 
　　美战同人穿越地场卫
　　作者：优云华
年轻的考古学在读博士卫辰在一次古墓发掘中碰到了一颗水晶，便倒霉催的穿越到了美少女战士的漫画里。为了回到原来的世界他不得不扮成书中那个夜礼服假面去找那颗很多BOSS都要抢的银水晶，不过谁能告诉他美少女战士怎么都成美少年了？还一个个的都围着他转！


嘤嘤~咱也是有封面的人鸟~
谢谢咱家那个谁帮咱做的封面！剪影美好嘤~~~
内容标签：灵魂转换 穿越时空 年下

搜索关键字：主角：地场卫月野兔 ┃ 配角：天王遥星光三剑客其他水手战士 ┃ 其它：穿越地场卫总受
　　无处不穿越

　　无处不穿越 当穿越成为一项全□动的时候，无论走路睡觉吃东西什么的都有可能受到穿越大神的青睐，因此当卫辰在古墓发掘现场碰到那颗并不起眼的水晶，而下一秒自己竟站在某高中课堂的时候，他也能保持冷静的思考了一下黑板上的问题并报出答案。
　　“不愧是全国高中统考第一名的地场君，非常正确！”
　　卫辰想说这种题最多只能达到中国初中奥数的程度，即使他已经有十年没有碰过了，也很难难住他。不过现在明显不是说这个的时候，只能在老师欣慰同学敬佩的目光中坐下，摆出一副认真听课的样子，开始思考这到底是怎么回事。
　　其实不是没有哪天莫名其妙就穿越了的觉悟的，毕竟他从事的专业是个什么灵异情况都能发生的考古专业，更何况身边那些个学妹们一天到晚都在叽叽喳喳的讨论这个问题，可是真轮到自己了还是觉得很倒霉啊！
　　翻过钱包，看过学生证，卫辰了解到这个身体的主人叫地场卫，高中二年级，住所也在学生证上写的清清楚楚，钥匙也在手袋中，那么先回家看看情况，不知道他的双亲……唔，脑子里有个声音告诉他父母已经过世，那就不用担心自己露馅儿了……等等！这个身体叫什么？地场卫？？
　　那些个学妹们一天到晚讨论的穿越不是什么清穿明穿反正总归是穿到现代之前的某个时间段，或者是传到外太空什么什么的，怎么到他这里、到他这里竟然穿到了漫画里啊！
　　要知道卫辰小学的时候，那可是全民《美战》的年代，哪个小学生没看过这部女孩变身的时候是裸体的动画片啊！没看过的第二天都不好意思去上学！虽然已经过去了那么久，但是毕竟印象太深刻，里面那个有点儿弱的女主角的男朋友不是就叫地场卫么！还有一个更加广为人知的名字――夜礼服假面！
　　神啊，不如让他穿到石器时代！
　　请假买机票回北京，卫辰，好吧，我们得叫他地场卫，毕竟现在他的有效身份证件上就是这个名，改名甚至是改姓是件很发麻的事，地场卫带着最后一点儿希望回到90年代的北京后带着满腔的绝望再回到东京。真的是物是人非事事休，欲语泪先流啊！
　　泪先流的地场卫坐在街边长凳上做忧郁状，墨镜遮住了他布满血丝的双眼，这倒真不是流泪流的，而是睡眠严重不足闹得。本来就为穿越闹心睡不好，好容易睡着了却是噩梦连连，梦里总有一个没听过的声音在不断重复着银水晶啊银水晶快去找银水晶，跟叫魂似的。对于这一点他还是有点儿印象的，漫画中地场卫就是听到公主的呼唤才到处找水晶的，难道他也要穿着那身骚包的衣服每天晚上流窜于大街小巷？
　　答案当然是要的！他怎么会忘记他是碰到了一颗不起眼的水晶才穿过来的呢，搞不好就和银水晶有着什么联系，毕竟那座古墓的主人也是个颇具传奇色彩的人物。必须赶快找到水晶，别穿回去的时候发掘已经结束，那他不就被封在墓里了么！
　　就在地场卫担心这些肯定没可能发生的事的时候，一个同样满脸抑郁的少年走到他旁边坐下，不知道是有意还是无意，还是挨着他坐下的。下意识的想往边上挪动，可是屁股还没抬起来，就听到少年旁若无人的碎碎念。
　　“啊……这让的分数怎么拿回家啊……”
　　“啊……分数这么低，下个月的零用钱又要减少了吧……”
　　“啊……菜莱真是的，好歹让我及格啊……”
　　抬起屁股的地场卫临时决定还是直接走吧，实在是有点儿吵人，不过有点儿好奇到底是多么低的分能让人苦恼成这样，余光一瞥，红惨惨的30分，是地场卫这两辈子都没考过的分数。
　　考高分不容易考低分其实更不容易，地场卫一直都这么觉得。这么想着，心里竟然有着隐隐的共鸣，难道是这个身体也在赞同他的想法？不错，看来他们还挺一致的。心情稍稍放晴，地场卫决定去图书馆找两本书再买点儿菜来个精神物质双满足。
　　书没借菜没买的地场卫停下了脚步望着那家人满为患的珠宝店，如果他没记错，漫画中地场卫就是在一家满是顾客的一看就很可疑的珠宝店前被女主用一张分数极惨的卷子砸中脑袋，然后展开了一场前生今世的恋爱的。或许，他应该在这里等等，看看有没有人把卷子往他头上砸……怎么想都觉得很自虐啊！
　　“喂！你在这里鬼鬼祟祟的想干什么！”
　　地场卫转过头，看到金发少年叉着腰一脸戒备的盯着他，就差在脸上写上四个字，“你是坏人”。这不是那个只得30分下个月要没零用钱的……
　　难怪只能考30分，地场卫摇摇头转身离开。
　　换了黑色衬衫和裤子的地场卫，在凌晨一点以后再次来到了珠宝店，他站在一片阴影的围墙边，守株待“兔”。他打的主意很简单，找到美少女战士，接触美少女战士，搞好关系，然后等拿到了水晶……等会儿！拿到水晶的条件貌似是自己被boss杀死啊？想到这里，地场卫转身就往回走。
　　“啪嚓！”“咚！”“啊！”这三个声音几乎是同时出现的，地场卫回头望去，就看到一地的玻璃茬子还有一个以非常不雅的姿势趴在地上的……少年……地场卫眯起了眼，看得仔细，没有超短裙没有长靴有的只是额头上那个V字型头饰，难道这就是水手月亮？他想他还是能分出男女的，这明显就是美少年战士啊喂！
　　摔的那声挺大的，能想象出有多疼，少年没有迟疑，爬起来吭哧吭哧地又跑回店里，没多久又被摔了出来，周而复始，地场卫忍不住怀疑他是不是乐此不疲了。看着好好的花季少年被又摔又打的，地场卫自觉不能做到袖手旁观，看了看四周，绕到了后门。
　　满头黑线的看着少年被追打的各种狼狈，地场卫觉得Boss会失败真的不是水手战士太强，正感叹着呢，少年已经要被妖怪迎头痛击了，顺手折下旁边花坛中的玫瑰甩了过去，竟然真的把人救了下来！有着月牙秃疤的黑猫大叫着“就是现在”，少年一招头饰攻击战斗结束。
　　他当然不会在原地等着少年来道谢，转身隐匿在黑暗之中，手指上冒出几滴血珠，应该是疼的，可是他现在已经想不到这个了。没有美少女战士，那么他这个王子就算是死了也没有一滴眼泪化作水晶的吧……或许他还是应该自立自救，古墓的位置他还是记得的，盗墓小说他虽然没看多少……
　　地场卫的盗墓之行还是没能展开，就在他开始准备相关事宜的时候，他惊讶的发现每次那个少年战士遇到危险的时候他就跟召唤兽似的出现在案发现场，甚至诡异的还会穿上那套该死的礼服！而这一切竟然都不受他控制！救人并不费劲，虽然他从来没学过发射暗器，但是每次的玫瑰都能把人救下来，然而盗墓大计就这么搁浅了。原因？他这边墓刚刨了一半就被召唤回来了，虽然是省下了回程机票，但是出入境记录对不上啊！
　　水手战士已经出来了三个，水星火星也都变成了少年战士，随着水手月亮的帮说增多，他被召唤的机会也有所减少，算是不幸中的大幸。一切还是都围绕着银水晶，美少女变美少年，这个漫画就已经被改变了。没有眼泪变水晶了，那么他还是得主动出击，反正他要水晶也不为了称霸世界，他的愿望很简单，想回家而已。
　　摘下平光镜，揉了揉眉心，他合上了没怎么看进去的书。每天下午他都会在这个安静的咖啡店里看两个小时的书，通常这个时间段里这里只有他一个客人，可是今天却意外的多了两位。
　　反正书也看不进去，还是提前回去好了。地场卫收起书，一转头差点儿和坐在后座扭着大半个身子探到他这边的少年撞在一起。他被突然出现的大脸吓了一跳，少年赶紧摆了一个嘘的动作。地场卫看清了他的样貌，原来是30分少年。
　　“拜托你，坐下帮我挡一下！”少年悄声在他耳边说道。
　　“干嘛？”地场卫被他神神秘秘的样子弄得一头雾水，难道他忘记了他曾把自己当坏人了？
　　“我在跟踪哎呀你快坐下，不然会被发现的！”
　　可能是两个人的说话声音有点儿大，背对着他们坐的少女转过头来望了望，地场卫只得拿起书装模作样的看起来。
　　“所以说，你担心你的同学被骗，所以才一直跟踪她和那个男的？”地场卫觉得这少年是不是看谁都是坏人啊。
　　“他真的是个坏人！很坏很坏！他肯定是要利用奈留做什么坏事！”少年说的铿锵有力，那一脸认真的表情，怎么说呢，娃是好娃，就是有点儿瓜。
　　地场卫看着那个坐在少女对面的男人，相貌英俊举止优雅，怎么看怎么觉得眼熟。啊，想起来了，什么四天王？好像和自己有点儿关系的嘛，不过确实是坏人没错。
　　“根本听不清他们说什么嘛！”少年嘀咕着。
　　“好像是晚上参加什么国公主的晚宴，我也听不太清楚。”其实他听得很清楚，D国公主晚宴，揭秘D国秘宝传世水晶，看起来自己也有必要去看看。
　　“晚宴在哪儿开？”少年问。
　　地场卫拿起报纸一指，“看得懂汉字么？”
　　“你！可恶！啊，他们走了！”少年急冲冲的就要跟出去。
　　“喂，你叫什么名字？”他饶有兴趣的问，挺有意思的一个人不是么。
　　“月野兔！”
　　“月夜……兔……？！”美少年也叫月野兔？原来除了性别变了，情节还是没有改变的么？

　　有点儿瓜的好娃

　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载有点儿瓜的好娃 黑色的礼服在领口处坠上一枚精致的饰品取代了好笑的蝴蝶结，因为是假面舞会所以带着假面具才不会奇怪，地场卫化身夜礼服假面站在舞池边上，看着舞池中盛装华服的男男女女翩翩起舞。
　　然后就看到了一身雪白礼服的少年，估计是第一次来这种舞会上，正好奇的东张西望，像只好奇心旺盛的小猫。少年无疑是漂亮的，比原来世界中岛国的少年偶像还要漂亮，礼服很好的衬托了他的身形，还挺引人注意的。
　　看来这里的警备很差嘛，让自己混进来了不说，还让个半大孩子也混进来了。好吧，既然来都来了，还是要吃点儿东西，不然等会儿没力气干正事。可是看到餐桌上摆放的东西，地场卫就黑线了，全是点心，他讨厌甜食唔……
　　“那个……”正对着一桌子的甜点发愁的地场卫就听见身后响起一个熟悉的声音。
　　转过身来一看，果然是身着雪白礼服的少年，白皙的脸蛋上还带着淡淡的红晕，一双清澈的眼睛热切地望着他，热切的都有点儿让他后背发凉。
　　“那个、那个……能请你跳舞么？”少年脱口而出的话让地场卫一愣，“不、那个我跳得也不好、可是、不是、我的意思是……”少年似乎很懊恼自己笨拙的邀请，越想解释越解释不清，脸颊上的红晕更深了。
　　“其实我也跳得不好，不如这样，跟我来吧。”地场卫想起卫辰刚上大学学交谊舞那会儿，男生们也会在邀请心仪的女孩子跳舞之前找哥们们在寝室里大练特练，看着少年这表情，让他不禁想起那些青葱年代了。
　　带着少年出了大厅来到了阳台，那里没有人，也没有炫目的灯光，很是安静。
　　“这里不错，还能听见里面的音乐，来吧。”地场卫摆出一手展开一手环抱的姿势。
　　“那个……是我想请你……跳舞……”少年小声地强调。
　　“啊，不好意思。”他忘了，陪练的一般都是用女步，而他刚才的姿势是男步的。
　　少年喜滋滋的凑上来，一手握住他展开的手，一手谨慎地摆在了他的腰间，然后又好像觉得位置不对似的来回摩擦了几下，弄得本来就是腰部敏感的地场卫差点儿躲开。
　　地场卫把左手轻轻的搭在了少年单薄的肩膀上，“可以开始了么？”
　　“恩！”
　　黑猫露娜跑上阳台的时候，看到的就是两人相依在一起随着音乐翩翩起舞，月色笼罩在他们的身上，带着那么一丝不真切的朦胧，仿佛，仿佛很久以前……很久以前什么？露娜迷惑了，这样熟悉的感觉从哪里来的，为什么会觉得好像在什么地方看到过这样的画面呢？
　　一曲终了，地场卫放开他的手退开一步离开了少年，“你跳得不错，就是太紧张了，身体很僵硬，这样你转身的时候难免会踩到女伴的脚，放松就好了。”
　　“对、对不起！”少年低头，看到对方黑亮的皮鞋上赫然有着明显的鞋印，是月野制造呢。“我、我给你擦擦！”
　　“不用了，快去大厅吧。”看着少年手中的手绢，地场卫笑着摆手，转身去找卫生间。
　　关了水龙头，抽出两张纸巾擦拭干净手上的水珠，重新带上白手套。总觉得，手掌上还残留着少年的温度，暖暖的，带着莫名的熟悉的感觉。跟他跳舞的时候，心底深处升起了某种悸动，好像在很久以前也和那么一个人，逃离了喧哗的舞池在无人的阳台上翩翩起舞，身体的转动摆荡都是那么值得怀念，可是这感觉到底是从哪儿来的？
　　看着镜子中的自己，地场卫无声的问道，“你们在前世就是相识的么？”他知道老天爷喜欢开玩笑，比如突然把他扔到这个世界里，比如把好好的一个公主给转生成男的，真是太恶趣味了啊！
　　地场卫离开卫生间，一出卫生间就听见大厅那边传来骚动，不用想都知道是出事了，地场卫快速的往骚动的方向跑去。
　　刚跑到大厅，地场卫就看见带着厚重眼镜的公主抱着一个盒子直冲阳台，那只笨兔子却不知道从哪里冒出来上去拦截，那公主好像着了魔一般的拼命挣扎，撕扯间公主用力一推将少年给推出了阳台，地场卫冲上去奋力一抓，也只能抓住他的手，下坠的力量将自己的大半个身体也拉出了阳台，这个样子别说救人，连他自己也很危险。
　　“抓紧我！”他看到少年眼中的惊慌和害怕，咬牙用尽力气想把少年往上拉。真是的，他不该幻想在这里吃好味而不吃晚饭就来的，他不该因为只有点心而不肯拿来垫肚子的，这只兔子怎么这么重……
　　“你、你放开我吧！不然你也――啊！”
　　地场卫只觉得脚下好像被什么给抬了起来，身体不受控制的翻出围栏，果然有人在暗中对他下手！
　　落出阳台的一瞬间，他一把把少年拦进怀里抱住，着地的时候他就势在地上滚了两圈把力道卸掉，稳住了身体才低头询问怀里惊魂未定的少年，“你有没有受伤？”
　　“你呢？”还没等他的话音落下，少年猛地抬头关切地看着他，两个人的距离是那么的近，近的无法看错少年眼中的担忧和关怀。
　　“我没事，你的朋友来了。这次的敌人很狡猾，要小心。”地场卫暗中动了动各个关节，没有什么大碍，而水星火星一边跑一边喊的声音惊天动地，提醒他也该退场了。
　　“夜礼服假面！”少年在他身后喊着，地场卫从来没有报过自己的名字，听到少年这么喊才恍悟，原来他是根据自己的衣服和面具给自己命名的啊？
　　等D国公主把秘宝拿出来展示的时候，他早就已经知道那根本不是银水晶了。就说这里的警备很差，明明之前出了那么严重的事情，竟然还能让他潜入休息室偷看到秘宝，也好，能让他早点儿回家。美少年战士们今晚的战斗应该已经结束了，他终于可以放心的按时睡觉了。
　　虽然地场卫对于这种召唤兽一般的救场行为充满了怨念，可是每次看到笨兔子狼狈到可怜兮兮的样子，他也就只能当作是日行一善了。只是今天似乎听不寻常啊，坏人涅夫莱特竟然说他知道了水手月亮的真实身份了，他一直都奇怪，水手月亮和月野兔明明就长着同一张脸，还有什么终于知道的啊？人皮面具什么的那是武侠小说里才有的好不好！
　　本来以为涅夫莱特会抓着这个小辫子对笨兔子实行点儿什么什么的，结果他不知道怎么了突然走了，莫名其妙啊。只是那个时候他没想到，这是他最后一次看到这个男人。再见时，他已经化成了点点星光飘散在那个叫奈留的女孩子面前，所以说人妖恋就是不得善终的么……
　　当其他人都离去的时候，地场卫才从隐身处走了出来，走到涅夫莱特消失的地方。他仿佛还能听到女孩伤心到极致的哭泣，空气里还弥漫着悲伤，他似乎听到了有什么人在呼唤着。
　　“安迪米奥王子……”
　　陌生又熟悉的气息在他面前聚集，他惊讶的看着聚起的光团中竟然是一颗深绿色的玉石。地场卫伸出手，玉石缓缓的落在他的掌心，带着淡淡的温度，“是你么，涅夫莱特……”

　　鱿鱼什么的烤着吃就最好了

　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载鱿鱼什么的烤着吃就最好了 “阿卫阿卫，游泳去不去？”
　　“啊，好啊，我去拿衣服。”
　　“那我们先去泳池那边等你哦，快点儿啊！”
　　甲板上人并不多，海上的阳光灿烂却又太热烈，很多人都跑到泳池或者船舱里呆着，地场卫也快步穿过甲板，实在不想在这里多带一秒。远远地就看到泡在水里的月野兔跟他招手，旁边是水野火野木野，没错，他这次豪华游轮之旅，是和这四个水手战士一起来的！
　　具体原因无非就是抽奖抽到了这么一次乘坐油轮观光的机会，上船之后发现月野兔等人也在，而且大家的房间还是相邻的，他和兔子也算是认识，也就借着这个机会熟识了起来。其实兔子虽然有点儿笨，但是人很单纯，你对他好他就对你好，是个好娃。
　　油轮上设备一流，泳池这边的游乐项目也有很多，少年们的体力是惊人的，从水上蹦蹦床玩到水上排球，直到太阳半边儿沉入海平面下，才意犹未尽的上岸去餐厅补充体力。
　　少年们的话题离不开足球少女组合等等，而地场卫对这种东西从来都不感冒，所以早早的回到了房间休息。
　　睡到半夜，他突然醒了过来，不是因为噩梦也不是因为有什么噪音，只是觉得心里一阵骚动。果然，从隔壁传来四声开门关门的声音，这么晚那四个人肯定不是相约去赏月，那就只能是出事了。
　　当他跑到甲板上的时候，四个战士和妖怪们正打的热火朝天，正常来说这种噪音能把全船的人都吸引过来看热闹的，可是这会儿整艘船就像被死寂笼罩了一般，在墨色的大海上惊得吓人。
　　看着那个在甲板上张牙舞爪的章鱼形妖怪，地场卫一阵恶寒，他最受不了这种软体动物了，做熟吃掉还行。这怪物软软的，你用东西打它只不过是陷进它的身体里，只能用锐器削，虽然他从来没有处理过章鱼鱿鱼这种食材，不过现在也不是要做菜，能斩断它的触须就好。
　　他握住手杖的一端用力一抽，一柄寒光闪闪的长剑被抽了出来，这是一柄没有剑肩，剑柄和剑身同宽的细剑，虽然不注意看很容易把它当成西洋剑，但是它确实是一把严格按照古法铸出的好剑。
　　虽然时至今日，卫家剑法最大的用处就是强身健体，但是在古代还真是一套杀敌制胜的功夫。卫辰练这套剑法已经练了二十多年，就算他不像他表哥那么有武学天分，水平也能达到中上等，因此当他加入打斗的时候，形势一下子就逆转，剑光到处章鱼爪飞落，没一会儿，好好的一条大章鱼就成光杆司令了。
　　“小心！”黑猫以和它的身躯不相衬的超大分贝喊着，“触须变章鱼了！！”
　　被斩落的触须在甲板上蠕动着变成小章鱼，然后慢慢变大变成和光杆司令一样大小的大章鱼，瞬间，甲板上就多出了十几条章鱼妖怪。地场卫觉得汗毛都立起来了，这是什么型号的章鱼啊，还分裂繁殖！
　　“啊！”
　　“呀！”
　　“哇！”
　　靠近章鱼的水火木瞬间被触须缠了个结实，地场卫倒不敢再去斩断触须了，“水手月亮，用月冕攻击没触须的章鱼！”擒贼先擒王，只能赌一把这些分裂体和本体是同生共死的了。
　　光杆司令受到攻击后果然这些分裂体都开始翻滚着扭动，这一幕看的地场卫更加反胃，真想放一把火再刷上辣椒酱撒上孜然作料大火猛烤啊！
　　“哇……”“水手月亮！！”就在地场卫拼命压下放火的冲动的时候，痛苦的章鱼竟然卷起水手月亮抛到了海里。
　　地场卫反手削断了缠着火星的触须，“放火烧！”说完扯下礼服上衣纵身跳下海去救人。
　　“火蛇炎――”一瞬间，浓郁的烧烤香味飘散在海面上，久久不散。
　　当他把兔子从海里捞上来的时候，船上的气氛已经恢复正常，看来之前那种寂静是怪物的杰作。在引起别人注意之前，他们就回到了房间，地场卫也被强行拉进了兔子的房间。
　　“谢谢你，阿卫……”屋子里五个人界限分明，兔子他们解除了变身也就一身干爽像什么也没发生过一样，而地场卫就没这么好命了，浑身水淋淋的靠在门边的墙上，还要接受来自四人一猫的戒备的视线。跳水救人的时候面具被水冲掉，也就是说他?暴?露?了！
　　“你到底是谁？为什么总出现在我们面前？你也在找银水晶么！”露娜一连问出好几个问题，就连最重要的银水晶都说出来了。
　　后背抵着墙，他垂下了头，发丝遮住了他的眼睛，他用略带忧伤的语调缓缓的说，“我也不知道我是谁……”他听到了兔子的惊呼，“我在6岁的时候出了车祸……父母都死了……我也失去了记忆……”其实这是他觉得最扯的地方，卫辰没失忆也基本记不住他6岁以前的事情。
　　“在梦里，总有一个声音呼唤着银水晶，让我去找银水晶……我不知道是不是找到了水晶我就能想起过去……但我总要试一试……”他说着，抬头扯起一个略显苍白的微笑，果然这几个眼中的敌意已经冲淡了不少。还是孩子啊，这么好骗。其实也不算骗人，真是的地场卫确实是死了爹娘又丢了记忆，他只不过是隐瞒了这个身体已经重装系统了而已。他不觉得全说出来是好事，保不准会被正义战士们当作妖怪给消灭掉的啊。
　　一直到油轮之旅结束，他都没有再和那四个人接触过，虽然几次兔子都想过来跟他说话，但是都被其他人拉走了。虽然他们信了他的话，可是作为也要找银水晶的自己，他们肯定是不会把他当作可以信任的人的。信任不信任的无所谓，他只要找到水晶然后回家就好。
　　关乎银水晶的第一块彩虹水晶现世，而且水晶顺利地被地场卫所得，他知道通过这一次抢夺彩虹水晶，他已经站到了水手战士的对立面，同时也引起了黑暗帝国的注意。不过黑暗帝国现在的全部注意力都放在了剩下的水晶上，应该不会马上来找他的麻烦，可是水手战士这边的麻烦却先找上门来了。
　　抱着一大堆食材站在超市门口的地场卫就这么被月野兔给堵了个正着，真不知道他是怎么找到自己的。
　　“我、我不是来找你要彩虹水晶的！”少年好像是怕他走掉，直接喊了出来。
　　地场卫想这孩子还真直白，不过他不说自己也不会往那事儿上想，索要水晶这种技术活，怎么看都不能派笨兔子来不是么？
　　“我知道，所以，找我有什么事么？”地场卫走到一边，问道。
　　“嗯……阿卫，我想请你吃饭，上次你救了我我还一直没有谢谢你。”少年亦步亦趋，跟着他站到一侧，不至于太招人注目。
　　“你看我买了这么多菜，不能出去吃啊，不如这样吧，我现在很口渴，你请我喝饮料吧。”他自然看得出少年是真心想吃他吃饭谢他，可是他也知道少年这个月应该没多少零用钱，吃饭就太破费了。
　　“啊、恩，不好意思，这个月确实比较……那我请你喝饮料！下个月我再请你吃饭！”少年松了口气，看样子确实以前在苦恼自己钱包的问题，一听说地场卫让他请喝饮料高兴地很，顺便也定下了下个月再吃饭。他觉得自己真是太聪明了！
　　“那边有家店的巧克力芭菲很好吃，我们去那里！”少年兴冲冲地拉着人就走，根本没看到地场卫发愁的表情。
　　他不喜欢吃甜食啊！
　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载无题 “咦？不好吃么？”少年咬着勺子看着没怎么吃芭菲的地场卫，嘴角上还沾着巧克力酱。
　　“好吃是好吃，可是我不能吃太多凉的东西，你要是不嫌弃，就帮我吃了吧。”看到少年吃的香甜，地场卫把自己眼前那杯没怎么动过的芭菲往他那边推了推。
　　“可以么？”少年的眼睛里一亮，兴高采烈地拿过地场卫的那杯吃了起来，高兴地脸颊也染上了红晕。
　　地场卫皱眉，刚才他忘记把自己用过的勺子拿出来了，现在这把勺子就在少年手里，真是个大条的孩子。倒是和卫辰那个小表弟特别像，单纯易懂，让人忍不住对他好。
　　“阿卫都是自己做饭吃么？”兔子好奇的发问，眼神落在地场卫放在一边的大包食材。
　　“恩，有空的时候还是喜欢自己做。”怎么说地场卫还是习惯吃中餐的，没事儿的时候捣鼓好吃的来犒赏自己是他最喜欢做的事。
　　兔子歪着头看着他，眼里有着说不清道不明的感情，地场卫被他看的奇怪，刚想说什么，就听到有人发出尖叫。
　　两人看过去，就看到一个金色卷发青年双腿交叠地悬坐在半空中，他手中拿着一块黑色的水晶，直指着一个客人。黑水晶前端发出一圈圈光波一样的能量，被笼罩在光波下的客人痛苦异常。已经看过一次的两人都很熟悉，这是佐伊赛特在强取彩虹水晶！
　　地场卫正在苦恼刚吃了人家的雪糕到底要不要出手去抢水晶，兔子这边就已经在大叫了，“浦和良？！”
　　“你认识？”果然一般受害者都和主角有一定关系的啊，地场卫再次感慨。
　　“是同学！”兔子来不及解释更多，赶紧找了个没人注意的地方去变身了。
　　兔子还没变完身，水星就已经现身了，店内被他弄得一片雾气，什么也看不清，佐伊赛特被半路杀出的程咬金打了个措手不及，一下子失去了目标的踪迹。
　　跟上带着浦和良逃走的水星并不难，地场卫从两人离开店里就不远不近的跟着，如果水晶落在了水手战士手里到无所谓，如果水手战士不敌总不能让他看着水晶被佐伊赛特抢走，该出手时还是要出手的。
　　水星确实是比较有头脑的一个人，他选择藏身的地方是公园的水池边，其实在拥有黑水晶这个彩虹水晶导航器的佐伊赛特的追踪下，躲在什么地方都会被找到，不如去到一个对自己有利的地形。水星善用水，那么有水池的地方自然是最有利的地方。
　　浦和良还在昏迷，体内的彩虹水晶已经被黑水晶的能量唤醒，此刻正在他体内翻腾，自然不会好受。在一旁照顾他的水星尽量防止他从长凳上摔落，无意中从他的上衣口袋里发现了一张照片，水野吃汉堡的照片。地场卫还奇怪水星的表情怎么变得这么奇怪了，他自然不知道一个男生在另一个男生身上发现了自己的照片，还是自己的私人照，不奇怪才怪。
　　结果佐伊赛特还没出现，浦和良自己醒过来了，和水星排排坐相谈甚欢，估计是已经忘记了他正处于被追捕中。地场卫真不是有意偷听他们的谈话，可是两人旁若无人的聊天让他不想听也得听，越听越奇怪，怎么听怎么觉得这个浦和良好像对水野很有好感的样子？
　　“在这里～”佐伊赛特的出现总是伴随着大量的花瓣，尾音上扬的说话方式总让人忍不住起鸡皮疙瘩，地场卫拼命想了想，也想不出来当年这个人还是地球王子的护卫的时候是否也是这个德行。
　　已经被唤醒的彩虹水晶很快被黑水晶吸引出来，失去了水晶的浦和良变身成了妖怪，或许是还留有一丝良知，无论佐伊赛特如何命令，就是不肯上去攻击，甚至反过来对想去取水晶的佐伊赛特攻了过去。
　　到底是该说浦和良是还存有一丝良知呢还是说……爱情的力量？地场卫摇摇头，水手月亮已经赶过来了，水晶也被水星好好的收在手中，看来他可以回去了。
　　地场卫深知自己没有像黑水晶那样的彩虹水晶探寻器，也没有兔子那种主角身边都是被害者的特殊气场，对寻找彩虹水晶来说非常不利。每次都等敌人出手等水手战士出战是剑很被动的事情，可是除了让他们给自己做向导之外他又无计可施，真是苦恼啊！
　　“哎哟！”
　　“对不起！”意识到自己走神走得很厉害的地场卫赶紧蹲下身帮忙捡散落在地上的水彩画笔，“有没有受伤？”
　　“快帮我找找我的眼镜。”年轻女子蹲在地上乱摸一通，地场卫看到她几次差点儿就摸到眼镜却从旁掠过，这得多严重的近视啊！赶紧捡了递给她。
　　“啊，谢谢你！”年轻女子戴上了眼睛，终于看清了撞到自己的人，“啊――”
　　“怎么了？”地场卫忍不住黑线，这样惊叫难道自己长得很不堪入目还是把他错认成了她的杀父仇人啊。
　　“你你你你你你――”她似乎特别激动，一把抓住地场卫死活不肯松手。
　　“阿卫！”兔子的声音很是时候的插了进来，他盯着女子拉着地场卫的手，一副苦大仇深的表情。
　　“啊――你你你你你……”女子看到了少年，又是一番大叫。
　　“呃！”兔子也被她吓了一跳，下意识地往地场卫身边又靠了靠。
　　“拜托你们，当我的模特吧！！”年轻女子一个标准的90度鞠躬，并且打算他们不同意她就不直起身。
　　“原来你就是这些天频频被报道的年轻天才画家梦野梦见啊。”地场卫有点儿惊讶，梦野梦见从不在公众面前露面，大家都猜测她是因为相貌丑陋才不肯出镜，可是这么一看，其实还是挺漂亮的。
　　“那她很厉害咯？”兔子从听到对方要以他和地场卫为模特来画画开始，就显得特别高兴，果然是少年心性。
　　“梦野梦见以肖像画见长，笔下的人物神形兼备，堪称不可多得的奇才。”地场卫其实对画画什么的也没什么研究，只是报纸上都是这么报道的，他也就是转述而已。
　　“地场君过讲了，没有那么厉害，我是那种没有合意的模特就根本什么都画不出的人，所以才非要两位来做我的模特，看到两位我就觉得能画出特别棒的画来。”梦野梦见倒是很谦虚，她打开门，让两人进屋。
　　梦野家是个挺漂亮的两层建筑，仿西洋的风格，还带一个种满花草的小院子，很是温馨。一楼的客厅很大，沿着墙壁放了好多副已完成和未完成的画作，从客厅的落地窗可以看到开满鲜花的院子。
　　“两位请坐这里，我去泡咖啡。”梦野拿了两个坐垫叠放在一起放在了长椅上的一边，明显是给个子较矮的兔子准备的。
　　地场卫坐下后，兔子也屁颠屁颠地跑过来，把垫子往地场卫身边又靠了靠，然后才坐上去。
　　“这是我自己烘焙的饼干，希望合两位的口味。两位就这么坐着就行，不过请不要有太多动作，拜托了！”梦野在桌子上摆上咖啡糖奶还有一小篮香喷喷的饼干，然后在对面坐下，拿起了自己的画板和画笔。
　　当模特不是一件轻松的事，很快兔子就坐不住了，捧着咖啡咬着饼干开始大吃大喝，好在梦野梦见并不需要两人一动不动的坐着。地场卫也放松了身体，端起咖啡慢慢饮着。
　　“阿卫阿卫，吃这个饼干，很好吃！”兔子献宝一般地把一块饼干送到他嘴边，眼睛一眨一眨地很是期待。
　　“我……”地场卫很不想吃，可是看着少年一脸真诚的表情又实在很难拒绝，只得张开嘴咬了一口。“是蔓越莓杏仁啊，这种饼干也很合适拿来沾着咖啡吃。”
　　“没错，想不到地场君很会吃呢。”专心画画的梦野也很赞同。
　　兔子一听，二话不说，就把手里那块饼干按进了咖啡里，津津有味的吃了起来。地场卫都来不及说，那块饼干是他刚咬的……
　　直到太阳下山，梦野的画才算完成了底稿，兔子跑过去看，画上是骑在骏马上的两人，两人身穿铠甲，地场卫手持长剑纵马在前，而他手握权杖高举头顶，好像是在领军作战，很是威风。
　　“看到你们两人，我就想到了这么一幅画面，好像在我记忆深处曾经看过一样，那是一场惨烈的战斗，可是他们同心协力毫不退缩。”梦野说。
　　“我和阿卫现在也一起并肩作战的！”兔子听了她的话特别高兴，小脸上全是笑容。
　　“咳咳，”先不说这算不算是透漏两人的身份，这并肩战斗又是从何说起啊？他不过是每次在兔子危险的时候出手帮了一把而已。“天色不早了，我们可以回去了么？”
　　“啊，好的，今天真是麻烦你们了！”梦野说着就跑到一边的桌子上拿起了两个信封，又去厨房拿了两袋蔓越莓杏仁饼干，“这是酬劳，这个饼干你们拿回去吃吧，是我的一点小小的心意。”
　　告别了梦野，两人一起往回走，地场卫想也没想就把自己的那份饼干给了兔子，少年拿着饼干袋子笑得特别幸福，地场卫也不禁莞尔，年少真是好啊，真容易满足。

　　还是没有标题

　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载还是没有标题 “阿兔你去哪里了啊，真是的，突然就跑开，连星月棒掉出来了都不知道！这么重要的东西要是丢了该怎么办啊！”叼着星月棒找兔子找了大半天的黑猫露娜一抓到人就开始喋喋不休的教育着。
　　“哎呀，我不是看到有个女人抓着阿卫的手不放才……”兔子小声的辩解着，“对了对了，露娜，今天有人给我和阿卫画像了哦，好漂亮的！而且还做了好吃的饼干给我们吃，还给了我钱，这下不用苦等下个月才能请阿卫吃饭了！”
　　“阿兔！告诉你了不要再去找――”
　　“哔哔哔哔哔哔――”星月棒突然警报大作，弄得一人一猫都吓了一跳。
　　“是彩虹水晶！快！”露娜迈开猫蹄子就跑了起来。
　　终于得到彩虹水晶的佐伊赛特笑得得意洋洋，身边的妖怪是个女子，有一双雪白的羽翼，模样隐约还有人类时的样子，水手月亮一眼认出了那就是下午才给他和阿卫画像的梦野梦见！
　　“你就陪水手月亮好好玩玩吧！”佐伊赛特眼角一挑，哼哼笑了两声，他模样本来是极为秀美，只是不阴不阳的行为举止让人很不舒服。
　　妖怪梦野只是抬手在空气里画了几下，一块巨石就浮在了水手月亮的头顶，石头狠狠的砸了下去，水手月亮只能狼狈的来回躲闪。
　　看到水手月亮应接不暇的窘迫样，佐伊赛特似乎特别开心，他没有看到身穿夜礼服的地场卫已经悄无声息的站到了他的身后，等他反应过来的时候，泛着寒光的长剑已经架在了他的脖子上。
　　“交出彩虹水晶！”地场卫冷冷地喝道。
　　“你！”佐伊赛特吃了一惊，但很快又镇定下来，“有两下子，不过，想让我乖乖就范，还要看你本事！”话音未落，他身形突然消失出现在了地场卫的上方。
　　参加战斗这么多次，这却是地场卫第一次和敌人正面交锋，佐伊赛特的攻击速度很快，但是方式很单一，地场卫的身体本身蕴藏着类似于水手战士一样的力量，加上卫辰练习了二十多年的卫家剑法，对抗佐伊赛特并非难事。不仅如此，甚至很快占了上风。
　　“哼，有两下子嘛，我输了。”佐伊赛特仰着脖子气喘吁吁地说，虽然输了还这么昂首挺胸地挺装B，没办法，人家剑尖指着咽喉呢，不昂着脖子不行。
　　“这是水晶……那就……给你了～”佐伊赛特右手托着水晶，细长的凤眼妩媚地眯了起来。
　　一看就知道在打坏主意，地场卫以左脚为轴，右肩后撤，整个身体向一旁闪开，同时伸手死死地按住了佐伊赛特的肩膀，佐伊赛特顿时花容失色，只见原本瞄准地场卫后背的冰刺由于他的躲闪而直刺自己。
　　冰刺在距离他只有一寸不到的地方消失，幸好是自己的武器可以随心所欲的控制，佐伊赛特清楚地看到地场卫的脸上那一脸的失望，甚至还对他眨眨眼。
　　“真可惜啊，”地场卫说，右手闪电般抢出，“水晶归我了！谢啦～”说完，还颇有闲情逸致地对着结束战斗赶过来的水手战士致了个礼，转身消失在夜色中。
　　“可恶～你给我记着！”这是咬牙切齿的佐伊赛特。
　　“夜礼服假面……”这是满脸崇拜的水手月亮。
　　“夜礼服假面是么，我记住你了！”这还是咬牙切齿的佐伊赛特。
　　一直以来卫辰还是很庆幸地场卫在学校没有参加什么乱七八糟的部活，让他能得以下了课就回家该干嘛干嘛，所以当元基来拜托他替他去打工的时候，他完全没有一个漂亮的接口来搪塞，而且地场卫高一的时候也在这家店打过工，连老板不会让没做过的人顶替这种借口都用不了！
　　尽管今天的客人不是很多，可是游戏厅特有的吵闹还是让地场卫难以忍受，真不知道地场卫高一的时候怎么会选择在这里打工。看着那些在游戏机前玩地忘乎所以的学生们，地场卫颇为感慨，想他当年这个时间可是饥肠辘辘地坐在教室里上课呢。那个时候最喜欢的就是四点半一下课就跑到校门外，闻着空气中飘散着的各个小吃摊上的香味，握着手里仅有的零用钱，绞尽脑汁地考虑是吃煎饼果子好呢还是鸡蛋灌饼好呢。那种捧着热腾腾的吃食大口吞咽的小小幸福，是那个时代最温馨的记忆了吧。后来即使到了大学，他也总在四点半的时候去校门口寻觅各种小吃，那个时候他已经不需要在煎饼果子和鸡蛋灌饼中选择了，他的好吃直接导致同寝室其他5个人也在吃货的道路上撒丫子狂奔，也让他最后不得不自食“恶果”，在学校食堂再也不能提供可入口的食物之后，只得自己在寝室开火然后逐步奠定了他寝室主厨的地位……
　　元基那家伙，应该正和女朋友手牵着手在逛街吧！好饿啊……地场卫在心中无声的呐喊着。
　　“元基哥哥……”手提便当的少年站在柜台前迟疑，“怎么是你？”
　　地场卫抬头看了一眼来人，嘴角微不可见地抽搐了一下，竟然是水手战士中的木野。“元基今天有事，明天照常来。”
　　“你和元基哥哥……”少年皱着眉眼带敌意地盯着他。
　　“我们是同学。”地场卫说。
　　木野咬着嘴唇想了一会，才问道：“那你知道他家在哪儿么？”
　　“干嘛？”这种事，知道归知道，在没问清对方意图的时候是不能随便告诉的啊。
　　“我答应元基哥哥给他做回锅肉盖饭的，今天做好了，可是他不来打工我不知道该怎么给他。”木野赶紧解释了一下。（注解：日本中餐馆里回锅肉被写成蔬菜和肉的味噌炒）
　　回锅肉啊……正饿着肚子的地场卫略微走了一下神，“整块五花肉要先煮成7分熟才能切片下锅炒。”第一次炒的时候他是用生肉片直接炒结果被来自重庆的寝室老四狠狠批评了一顿。
　　“哎？要先煮一下的么？我没有煮啊怎么办！”木野听到地场卫的自言自语后竟然很是慌乱。
　　“没关系啊，只是口感会差一些吧。”地场卫被他弄得一愣，反正他那次炒得也被室友瓜分地干干净净。
　　“不行不行，”木野想了想，把便当盒往柜台上一放，“这个送给你了！我明天再做了送给元基哥哥！”
　　“不好吧，这是你特意准备给元基的不是么？咦？你怎么回来了？”地场卫站了起来，他敏锐地感觉到元基很难过。
　　“元基哥哥！”木野开心地叫道。
　　“啊，里香有事，所以……”元基说，“阿真来了啊。”
　　“元基哥哥，这是我给你做的回锅肉盖饭！”木野赶紧献宝一般把便当盒递过去。
　　“你真的做了啊，真是太不好意思了，谢谢你，阿真。”元基接过了便当，笑着道谢。
　　“元基哥哥和我客气什么，快打开尝尝看看合不合口味！”木野满脸期待。
　　“呃……现在？”元基一愣，这里是游戏厅啊，虽然他现在没有在打工可是在这里吃便当好奇怪的吧。
　　“也对，我们去那边坐着吧！”说着，木野拉人就走。
　　地场卫同情的目送元基被木野拉到休息区，明显元基今天遇到了什么不开心的事，还要应付精力旺盛的少年，真是太可怜了啊！
　　“原来是这样，里香要去英国留学啊。”送走了木野，地场卫从元基那里知道了今天到底发生了什么。
　　“恩，要去两年。”元基靠在柜台上，有点儿失落的表情。
　　“你打算怎么办？”远距离恋爱什么的，一向都不被看好啊！
　　“我不知道，去英国留学是她的梦想，可是我真的不想她离开。虽然现在我们也是聚少离多，但是……英国太遥远了……”元基沉浸在自己的悲伤中，没看到地场卫欲言又止的表情。
　　“你们再好好谈谈吧，别着急，不是还有时间么。”拍了拍元基的肩膀，地场卫觉得自己只能这么说。
　　“也是，谢谢你了阿卫，对了，今天还是得拜托你帮我把工打完，等会儿我还得去找里香，她今天要在学校留到很晚，我去给她送饭。”元基说道。
　　“去吧去吧。”地场卫挥挥手赶人，明明他也很饿，为什么一个两个的都是给别人送饭呢！
　　饿着肚子撑到打工结束的地场卫领着买好的便当快步回家，从游戏厅到家，是必须经过学校的，所以当他路过校门口时看到元基和他女朋友相偎依地坐在一起你侬我侬的时候，他就知道他们之间应该是解决好了。默默走开还没走上几步，就听到两人发出惊恐的尖叫，然后佐伊赛特妖孽般的声音也清楚的传进他的耳朵。
　　想不到里香竟然是彩虹水晶的拥有者，地场卫深吸口气，胸口渐渐发热，握起的右手果然握到了藏着长剑的手杖，自从得到彩虹水晶之后他的变身越来越能随身所遇。
　　佐伊赛特还在为这次没有捣乱者，这么顺利就要拿到水晶而高兴，他看到蓝色的水晶已经脱离了少女的身体，他张开手等待水晶飞入手中，水晶就被红的似火的玫瑰打落了。
　　“又是你！”三个字是被佐伊赛特咬着牙喊出来的，充分表达了他对地场卫每次都来搅局的怨念。“哼，这次没有水手战士，看你还怎么跟我抢！去攻击夜礼服假面！”佐伊赛特一边下令一边扑向水晶。
　　“里香！不要！”元基虽然不知道为什么女朋友突然变妖怪了，但是还是坚定地冲上去紧紧抱住她。
　　“滚开！”妖怪里香已经不认识她的男朋友了，轻易的就把元基甩到了一边，迎向地场卫。
　　“元基你快跑！”地场卫对着佐伊赛特又发了一支玫瑰，拦下他伸向水晶的罪恶之手，闪身躲开里香的攻击锲而不舍的冲向佐伊赛特。
　　“里香！”满心都是女友安慰的元基根本没考虑这个人为什么会叫出自己的名字，从地上爬起来扑上去紧紧抱住她准备攻击地场卫的胳膊。
　　“找死！”再度把人狠狠甩到地上，为了他不再捣乱，里香将变成杀人利器的手狠狠插向元基的胸口。
　　“元基！”地场卫拧身飞扑过来，抱着元基滚离了里香的攻击范围。
　　“哼哼哼，水晶还是我的！”佐伊赛特拿着水晶发出得意的大笑，在卫辰的记忆里，这是研究生时某个学姐最擅长的女巫三段式笑，顿时恶寒不已。
　　“月冕――”人未至声先至，虽然姗姗来迟，但总算来了的水手月亮发出的头饰攻击成功击中追着地场卫和元基打的妖怪。
　　“别让佐伊赛特跑了！”笨兔子！怎么不先拦下佐伊赛特啊！地场卫懊恼地看着佐伊赛特消失在花瓣中，恨不得狠狠敲一下兔子的脑袋。
　　“元基哥哥我来救你！”木星奋勇地冲到妖怪面前，直接放了一个大招，被雷电麻痹的妖怪无法动弹，“快净化！”
　　地场卫扶着元基站了起来，元基虽然被摔了又摔，但是命大的没留下什么内伤。在月亮的净化之光下，里香恢复了过来，元基跑上去把人紧紧抱在怀里，木星咬着嘴唇看着相拥的两人，不知道在想什么。
　　“你没受伤吧？”兔子几步追上默默离开地地场卫，眼里满是担忧。
　　“没事，谢谢你。”少年是真心关心他，才会先来救他的，地场卫不会因为这个而责备他。“水晶被佐伊赛特拿走了，还有三块，要小心了。”说完，他转身离去。
　　身后黑猫露娜对水手月亮的数落他自然是听不到的。

　　只有更低没有最低

　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载只有更低没有最低 地场卫没有参与第五块水晶的争夺，事情的起因是露娜不知道怎么惹到了一大群野猫的追杀，然后在走投无路的情况下被一只堪比加菲的肥猫救了，肥猫带着她跑路的时候佐伊赛特竟然出现，原来第五块水晶在这只猫的身上。后来猫是变回了猫，但是水晶被佐伊赛特抢走。
　　听完兔子复述的地场卫，什么话也没说，只是用勺子不断地搅动着杯中的咖啡。他原本的打算是不让佐伊赛特得到一块水晶，无论水晶在自己手里还是水手战士手里，他会把自己拿到的水晶交给水手战士。银水晶本来就是兔子的东西，七块水晶都在他手上，总该能召唤出银水晶，作为交出水晶的条件他应该能碰到银水晶，这样顺利的话就能回家。可是，水晶还是落在了佐伊赛特的手里，看来最后两块水晶说什么都要把握住，还要想办法夺回佐伊赛特手里的水晶！
　　“阿卫，你怎么了？”兔子看他半天都不说话，忍不住问道。
　　“啊，我没事。”他笑着摇摇头，然后问道：“水晶的事告诉我没问题么？”
　　“我相信阿卫！”少年的声音铿锵有力，那认真坚定的表情让人不禁莞尔。
　　“我不会辜负你的信任的。”他承诺，看到少年听了他的话而露出特别开心灿烂的笑容，忍不住伸手去揉了揉少年柔软的金发，手感比卫辰小表弟的还要好！
　　路过的火野就看到这两人颇为温馨的一幕，那张本就高贵端丽地俊颜上笼罩了一层阴郁，阿兔果然背着他们偷偷和地场卫见面么……
　　远远地地场卫就看到有人站在自己的机车旁，纤细高挑的身材，高贵的气质，夕阳下那张并不陌生的脸上带着某种疑惑和敌意，不用想也知道来者不善。
　　“你到底是什么？”声音还带着一丝少年人特有的青涩，却已经有了不怒自威地压迫感，锐利的眼神直视着地场卫，仿佛要看到他灵魂深处。
　　“恩，是人类啊，你放心不是什么妖怪变的。”地场卫用玩笑的口吻说道，谁叫他明明是个14岁的少年，却偏要摆出这么一副少年老成的样子，他明显忘了当年卫辰也很喜欢扮少年老成。
　　“不，你是来自异界的入侵者！”火野话一出，就看到地场卫脸色大变，果然，这个人是有问题的！他在知道这个人的身份之后就占卜过，混乱的卦象是他平生仅见，他根本无法解挂，对于这样的结果只能说他来自异界。
　　“来自异界？对我来说，这里才是异界……”地场卫低声叹道。
　　火野并没有听清他的自言自语，握着变身笔准备随时迎战，可是男人扯着一个比哭还难看的笑容慢慢的走了过去，与他擦肩而过的时候，他清楚地感觉到从男人身上散发地如风一样的气息，很温暖很安定却带着淡淡的化不开的忧伤。
　　“站住！”他伸手将咒符点在了地场卫的后背，可是咒符没有任何反映，甚至被风吹啊吹的飘远了。
　　“我都说了我不是妖怪，这玩意儿对我没用。”看着飘远的纸符，地场卫刚才被火野勾出来的难过瞬间被黑线刷跑，就在火野的手指点上他的后背的时候他还以为火野会什么点穴呢，这玩意儿可是连他家号称百年难得一见的武学奇才表哥都不会的。
　　“我不管你是什么，如果你伤害阿兔，我们绝对不会放过你！”火野对他发出警告，想着今天他在街边看到的情景，阿兔对这个男人有种不同于对他们的依恋，让他很是担忧。
　　“好好保护他吧，你们的敌人不是我。”地场卫说着，跨上机车拿过头盔戴好，“如果你们不能抢下彩虹水晶，我会不客气地收下。”说完，发动机车扬长而去。
　　“什么意思……？”火野觉得他最后一句话带着某种深意，可是又实在想不出来。
　　地场卫骑着机车在车流中穿行，不知怎么地一眼就看到兔子一个人坐在路边的长凳上，正可怜兮兮地捧着一个包子啃着。
　　“怎么还没回家？”他停下车，摘下头盔，笑着问道，看看时间已经是晚上十点了。
　　“阿卫……”少年听到声音惊喜的看着他，“我……”少年羞涩地低下头，下意识地蹂躏着手里的包子。
　　“包子被你揉扁了哦。”地场卫看着他，“你不会是还没吃晚饭吧？”
　　少年点点头，继续把揉扁的包子捏在手中折磨着，“吃了包子……”其实才咬了几口，他看着手中的包子，已经不能吃了嘤～
　　“上车。”从后备箱里拿出一个头盔递给少年，看他那副样子就知道根本没吃什么，还一副可怜兮兮的表情，让地场卫就这样走掉他可做不到。
　　“慢点儿吃，别噎着。”看着少年很有气势地刨着面前的咖喱饭，地场卫下意识的把水杯往他面前推了推，少年拿起水杯狠狠地灌了下去，继续刨饭。
　　“你到底考了多少分，被你妈妈赶出家门的啊？”地场卫犹记得当初那个30分，不过这次竟然被赶出家门不给饭吃，到底他又破了什么记录啊。
　　少年一手抓着勺子一手伸进口袋里把柔地皱皱巴巴地纸团推给地场卫，地场卫隐约想起下午他遇到少年的时候就看他把一张纸揉成一团揣进口袋里的。拿过纸团展开一看，果然，没有最低只有更低，那是一个红彤彤血淋淋的数字5！看看卷头，还是期中测试，地场卫可以想象少年的妈妈在看到这么一个狰狞的分数的时候该是多么的肝上火了。这么说，这个少年就是带着这么张卷子和自己有说有笑地喝咖啡？这得多么强大的承受能力啊，地场卫一不小心还佩服上他了。
　　“你的朋友，叫水野的那个，不是成绩很好么，为什么不多问问他？”地场卫觉得水野不是那种会私藏的人，而且对这只笨兔子私藏更是没有必要。
　　“听不明白。”少年瘪着嘴，用勺子拨弄着盘子里的饭，特别低落。
　　“好了，别愁眉苦脸的，好好把饭吃完，我送你回家。这么晚了，你爸妈也会担心你的。”这副没精打采的样子真不合适少年，地场卫暗暗地想着。
　　“不要回去，弟弟也嘲笑我的，他今天还说想要一个厉害的哥哥。”少年含着饭嘟囔着，小小少年的自尊在被弟弟狠狠鄙视之后受了很大的伤害。
　　地场卫这才明白自己捡了个麻烦，看这样子少年明显也是在赌气，而他对劝解这件技术活没有一点儿自信。
　　“以前不回家的时候都住在哪里？”地场卫问道。
　　“这是第一次被赶出来……”兔子说着，眼圈都红了，那模样活脱脱一只被抛弃的小狗的表情。
　　“那就更该回家了，你爸妈肯定着急了。”初二下学期竟然考出这样的成绩，当父母的能不担心笨蛋儿子能不能上高中么，而且他估计兔子只是被关在门外，而弟弟的嘲笑才是他离家的主要原因。
　　少年不做声，只是往嘴里填着饭，可是地场卫知道他还是妥协了。“有补考的吧？”他问。
　　“恩，下周一。”少年闷闷地答道。
　　“那周末你来找我吧，我给你突击一下，保证你能及格。”虽然对自己很有信心，可是他对少年的能力很没信心，所以也不敢把目标定的太高。
　　“真的？”少年的眼睛都放出光来了，之前低落的要死的气场瞬间就变成阳光灿烂，恢复能力真是一级的。
　　飞驰地机车上，少年双手紧紧地搂着地场卫结实柔韧的腰部，就在他暗自窃喜的时候，放在书包中的星月棒却开始响起了警报。
　　“阿卫，这附近有彩虹水晶！”兔子大喊着。
　　“恩，告诉我方向。”果然没有水晶导航器的只有自己啊，地场卫怨念。
　　“右边……”兔子看了看方向，愣住了，“火川神社？”
　　地场卫看了一眼战场，抽出长剑就对上了佐伊赛特，兔子看到被妖怪抓在手里的火野，正准备用月冕，就听火野大喊着“这是我爷爷！”
　　“哼哼，你来晚了，这次的水晶还是我的～”佐伊赛特笑得欠扁，得意洋洋地在地场卫面前消失，跟这个男人对战这么久，他也知道正面攻击他讨不到便宜，得手就走是最安全的。
　　“混蛋！”地场卫忍不住爆粗口，他发誓要是有那么一天四天王回到他这个地球王子身边，他就把这个家伙开出去！这个恶劣的性格看着就来气！
　　“啊――――”尖叫太刺耳，地场卫不得不重新看向战场，由于妖怪是火野的爷爷，两人都有些不敢出手，就直接导致两人此刻被妖怪追着到处跑，简直乱七八糟的。
　　抄了剑转身迎上巨型狮子样的火野爷爷，他一边抵挡着把仇恨目标转到他身上的火野爷爷，一边喊着，“火星，用技能，只用一半的攻击力不会杀死他的！”
　　“爷爷……”火星还是有些迟疑，“那你怎么办！”他的技能都是群攻，此时和爷爷缠斗地地场卫很可能也会受到攻击。
　　“别管我！”
　　“火蛇炎――”火蛇从他指尖奔腾而出，一直以来都是全力战斗的火星从来没有试过法力该怎么控制，只能想着火小点儿火小点儿，结果很明显，比起那天在油轮上一招秒杀满甲板的章鱼，这一次火蛇明显没有那么明亮炽热。
　　地场卫在火蛇舔上衣服之前退开，兔子的净化紧接着撒了下来，白光中狮子变回老者的模样，地场卫伸手搀扶住他，这么大岁数摔上一跤可了不得。
　　“爷爷！”火野几步跑了过来，担心地上下查看。
　　“扶他回去休息，只是虚脱了。”地场卫把人交给火野。
　　火野用力搀起老者。转身就往屋里走，“谢谢……”低低的一声道谢不知道是说给谁听的。“阿兔，刚才你妈妈打电话来了，问你有没有来我这里，很担心的样子。”
　　“恩，我这就回去！你一个人照顾爷爷没问题么？”兔子问道。
　　“我没事，你快回去吧。”火野说。

　　唇与唇相贴

　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载唇与唇相贴 “哇――阿卫，你家好大啊！”少年站在玄关张大着嘴惊呼。
　　地场夫妇留给独生子一大笔遗产，还有一栋豪宅，因为只剩地场卫一人，所以在律师的帮助下，卖掉了豪宅买了现在这个近百平米的公寓。
　　“进来吧，拖鞋已经放在那儿了。”看着少年满脸的感动地场卫觉得好笑，其实比起这种高级公寓，他倒是喜欢月野家那种带着独立院落的一户建。
　　“啊，对了，这是我妈妈做得点心，让我带给你吃。”兔子拿出一个盒子，“是贝果，不会很甜。”
　　“谢谢，等会儿我们一起吃。”地场卫笑着接过来，这兔子什么时候知道他不爱吃甜的呢。“书都带来了么？”
　　“嗯，都带来了！”少年笑得可开心了，估计这是他十四年来第一次这么开心地看着教科书。
　　地场卫也没浪费时间，带兔子去了书房就开始上午的考前突击补习。
　　其实兔子不是愚笨的孩子，只是讨厌上课不愿意看书而已，你单跟他讲X和Y的关系，强调平方式他根本不理解，地场卫借鉴了以前卫辰给他表弟突击复习的经验，很容易就能搞定兔子。
　　“好了，先到这里，我去做午饭，炒饭可以么？”地场卫看了看墙上的表，竟然一下子讲了将近两个小时，别说兔子，他都有些累了。
　　“阿卫要给我做饭吃么？”少年听了双眼一亮，双手合十，兴奋异常。“只要是阿卫做的，什么我都吃！”少年喜滋滋地说道。
　　地场卫默默地看了一眼空调，难道是温度太低了？有点儿后背发寒是怎么搞的……
　　炒饭其实是一件说简单也简单说难也难的事情，还记得他第一次在寝室炒蛋炒饭的时候，被寝室老三要求“饭要粒粒分开还要粘着蛋”直接被他炒锅伺候了，后来炒得多了，还真练出来点儿那个意思。比起单纯的蛋炒饭，地场卫更加喜欢扬州炒饭，有肉有蛋有菜还有海鲜，想刺激点儿的还可以拌上卫家秘制辣酱，每次做了都会遭到家里几个表兄弟的疯抢。
　　虽然说君子远庖厨，但和卫辰同一个研究室的那些女生们却一致表示会做饭的男人必须加分，加多少分估计也是因人而异，不过有幸目睹考古系系草卫辰下厨的女生表示打分无能，心跳直接破表。
　　地场卫带着套头的黑色棉料围裙，衬衫的袖子挽过了手肘，熟练地翻炒锅中的炒饭。兔子坐在他身后的餐桌旁，正双手托着下巴看地着迷。换上一身居家服带着围裙的男人和作为夜礼服假面的男人完全不同，战斗中的地场卫让他可以放心依靠，而这样的地场卫却让他好想抱住。是因为从小失去父母才学会自己做饭的么？一个人做饭，一个人住这么空旷的房子，阿卫一定一直都很孤独吧。兔子一不小心就想深刻了，“地场卫”可能是真的一直孤独一个人，可是卫辰却是一大家子人热闹起来的时候恨不得掀翻房顶，只是来到这里之后才知道一个人生活的滋味。
　　“想什么呢，眼睛都直了，”把炒饭分成两份装在盘子里，一转身就看到少年愣愣地发呆，“累了？”
　　“没有没有，”兔子连忙摇头，瞪着眼睛看着地场卫端在手中地盘子，“好、好好吃的样子耶！”金黄的蛋花裹着晶莹剔透的米饭，翠绿的豌豆，火腿虾仁儿，配上冬笋和香菇还有出锅前的一把香葱末，看着就忍不住口水泛滥。“阿卫……你好厉害！”
　　“吃吧，我给你成汤。”把少年那份放倒他面前，示意他先吃。汤是简单的西红柿蛋花汤，层层的蛋花飘散在红艳艳的汤中煞是好看，微酸的口感又开胃又解腻，盛好了端上桌又引来少年一阵惊呼。
　　吃了两口炒饭，地场卫伸手去拿自己做得辣酱，少年一脸虔诚地吃着炒饭的表情让他好笑，又不是什么不得了的东西，怎么这么一副小心翼翼的模样。
　　“那是什么？”少年被罐子中传出的香辣味道吸引了过来，“辣的？”
　　“嗯，要试试么？”看兔子一副好奇宝宝的样子，地场卫问道。
　　少年点头，地场卫坏笑着拿了根干净的筷子沾了一点儿送到少年面前。少年白皙的脸颊上透出胭脂般的粉红，果冻一般粉嫩的唇瓣张开，淡粉的舌尖轻轻舔上粘在筷子尖儿上的红酱，砸了砸味道，少年皱起了小巧的鼻子，地场卫见状赶紧倒了杯白水给他。
　　少年端着杯子狠狠地灌着，放下杯子又张大着嘴不断呼气，小脸都红了，看来是被辣的够呛。少年又塞了好几口饭才把嘴里那种火辣的感觉压下去，就见地场卫面不改色的舀了两勺辣酱放在炒饭上，然后把拌的红艳艳的炒饭面不改色的放进嘴里。地场卫不知道他的形象在少年心中又高大了几分。
　　下午的学习进行的也很顺利，找了几道题让少年做之后，地场卫摘了平光镜离开书房去喝水。少年做好了题也不见他回来，起身也出了书房。
　　男人靠着沙发眯着眼睛，少年走到他面前他也没有睁开眼。少年贪婪地注视着男人的俊颜，近乎灼热地视线顺着男人刀削般的下颌来到修长的脖颈，男人的衬衫敞开着最上面的两个纽扣，只能看到一小片蜜色的皮肤，光滑的让他很想伸手去摸摸。他没敢伸手去摸，他的视线胶着在男人薄厚适中的淡色嘴唇上，少年下意识地吞了口口水，又看了看男人紧闭的双眼……
　　少年轻轻俯下身轻轻地贴着男人的唇，软软的，带着太阳的味道，一种很熟悉的感觉，男人的呼吸带着男人的味道钻入他的鼻腔，胸口涨得满满的，有什么快要溢出来一样。男人干爽温热的唇让他觉得鼻头发酸，记忆深处好像也有这样一张嘴唇，却是渐渐冰冷，再也不会回应自己，眼睛突然就湿了，他赶紧直起身体怕眼泪流出来惊醒男人。
　　少年转身轻手轻脚地往书房走，沙发上的地场卫睁开了眼睛，那双湛蓝色的眼睛里刮起了风暴。难道少年对他一直抱着这样的想法么？也是，毕竟这个身体是他前世的恋人，他会被吸引也是理所当然。只是明明是不同的魂魄不同的人，怎么就能被吸引呢？少年的唇贴上来的一瞬，莫名的熟悉的感觉在心底激荡着，这感觉到底是这身体的还是……他能感觉到少年离开时心底的难过，这不可思议的共鸣又是怎么回事？
　　这天一直到下午少年离开，两人之间都好似有了那么一层纸，说不清道不明。少年并不知道自己偷吻的事已经暴露，只是不敢去直视男人的脸，偷偷看一眼就忍不住想起那个甜蜜又带着微酸的吻，忍不住在心里暗暗回味。地场卫虽然还是耐心认真的给他讲题，但是下意识地和少年拉开了距离。他有些混乱也有些不安，一直以来他都认为他不过是这个身体的暂居者，可是当应该属于这具身体的强烈的感情冲击着他的灵魂时，他感到了害怕。他不敢去想身体与灵魂的共鸣代表着什么，他不敢去想某个可能会出现的结果，哪怕是只有百分之一的可能，他也无法承受！他真的很想回家……
　　那一夜，地场卫在阳台上吹了一夜的风。
　　第二天兔子打电话约他去游乐场，感冒给了他很好的借口，却也让他和最后一块水晶失之交臂。同时，在佐伊赛特用游乐场里游人的性命为威胁下，水手月亮被迫交出了他手中的彩虹水晶。
　　得到消息的地场卫很清楚佐伊赛特接下来的目标一定会是自己，而他用膝盖想也能想出来佐伊赛特会用什么法子，基本上坏人都会是这么个套路，什么亲戚朋友都是可以抓过来利用的，对付水手战士就更方便了随便抓个路人甲都能拿来当人质，所以说当坏人容易好人难！
　　虽然夜礼服假面不需要在群众有难的时候挺身而出因此大大减少了他正面出现在敌人眼前的机会，地场卫并不此而感到庆幸，如果佐伊赛特有点儿脑子他肯定会利用水手战士引他出来，毕竟每次水手战士一出问题他就会（被召唤）现身。
　　佐伊赛特不仅很有头脑，他还很卑鄙。他很清楚即使他有能力控制住四个水手战士，但是如果同时还要对付夜礼服假面，他肯定会顾此失彼最后落得个失败的下场。因此他找来了四天王中最后一位，擅长空间法术的昆茨埃特。空间法术可以说是带有特殊属性的结界，在施法者营造出来的空间内，一切都由施法者支配，因此当地场卫看到被他的空间法术困住的水手战士们一个个变得面色紫青痛苦的抓着脖子的样子，再加上清晰可闻的嘶嘶的抽气声，也就不难猜出空间里到底少了什么。
　　“我知道你在这里，还不出来么？难道你要继续这样看着――直到他们都死在这里？”佐伊赛特得意起来的声音每次都让地场卫想狠狠抽他一顿，多大的人了就不知道好好说话么！
　　他注意到昆茨埃特两手一直保持着向前伸出的姿势，估计是空间法术在施法的过程中不能动的关系，这样一来打破空间并不难，难的是时间不多了。
　　风起，奔跑中衣袂破空的声音清晰可闻，佐伊赛特露出得意的笑容，“交出――”水晶还没喊出来呢，地场卫当头一剑就削下来了，幸好躲得及时可就是这样还是被锐利的剑锋削掉了一缕头发。
　　地场卫根本没打算和他嗦，他出手很快，剑招变换的更是让人目不暇接，虽然卫辰的武学奇才表哥看了会表示破绽一箩筐，但是佐伊赛特却是能躲过就不错了。地场卫的目标根本不是佐伊赛特，他凌厉地攻击让佐伊赛特肯应接不暇，根本没有发现自己已经被他逼到了昆茨埃特的身边，地场卫趁着佐伊赛特退到了昆茨埃特身侧的一瞬间拧身长剑一递，出其不意地狠狠划过了昆茨埃特的双腕，昆茨埃特吃痛抽手，包围着水手战士们的空间立刻就消失了。
　　“不好意思，你又失败了，佐伊赛特。”地场卫对着气得扭曲了一张俊脸的佐伊赛特露出一个人畜无害的微笑。
　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载无题 脑后风声作响，地场卫从容地向一旁闪避，昆茨埃特只是手腕受伤，不代表就不能攻击了，所以他早就有所防备。三人形成三角站位，地场卫背对着水手战士们直面面容扭曲的佐伊赛特和面无表情的昆茨埃特。
　　“小心背后！”伴随着急促地脚步声，赶过来的竟然是水手火星！可是水手火星不是应该在他身后……
　　月亮水星木星也都目瞪口呆地看着突然从别的地方跑出来的水手火星，这时站在他们中间的“水手火星”双手飞快的结印，反应过来的水手战士们再想打断他已经来不及了，结完结印的假火星消失同时黑色的巨鸟在空中浮现，以极快的速度俯冲向地场卫。地场卫再想躲已经动不了了，昆茨埃特下垂放在身侧的两手间隐隐有光圈浮动，他并不需要将法术持续很久，巨鸟化成一团黑色的火炎，击中了无法闪躲的地场卫，没了昆茨埃特的法术的控制，他痛苦的翻倒在地，假面也掉落在一旁。
　　“好俊的一张脸，扭曲的样子真是让人赏心悦目呢～”佐伊赛特狠狠地盯着暴露了真面目的地场卫，这一下总算是解了他的心头之恨。
　　“撤。”昆茨埃特突出一个字然后就隐身而去，佐伊赛特紧随其后。
　　“阿卫！”兔子红了眼圈，恨自己拖累了他又帮不上他，刚想伸手去扶他，就被地场卫侧身避开。
　　“我浑身都像被火烧一般，不要碰我！”虽然肉眼看不到，但是阴火焚身地滋味实在让人难以忍受，他是拼了所以的意志力才能让自己不至于疼得满地打滚。
　　“身染阴火，需以净水洁身即可，”真火星抽出一张纸符贴在了地场卫两肩，“它能减轻阴火的力量，跟我去火川神社，那里有净水。”
　　有了纸符的力量，果然没有那么痛苦了，地场卫勉强站了起来，和众人一起前往火川神社。
　　火川神社里面有一方小小的潭水，而这方潭水竟是由一个一丈多高的小瀑布形成的。不过说它是瀑布也不太恰当，不过几道细细的水流而已。地场卫脱下了所有衣物将全身浸泡在潭水里，很快冰凉舒适的感觉取代了炎火灼身的疼痛，只是真的有这么简单就完了么？细想一下不难想出，昆茨埃特肯定是在他和佐伊赛特缠斗的时候从结界里把火星以假换真，他这么做的目的无非是为佐伊赛特不敌他的情况下提前埋好伏兵，可是难道仅仅是想用阴火烧一烧他？虽然一开始佐伊赛特确实是想威胁他交出水晶，可是这之后却又完全不提这档子事儿，最后又在并非完全没有胜算的情况下撤离，怎么想怎么觉得有阴谋啊。
　　地场卫并不知道，阴火焚身是可以直接把一个普通人在短时间内烧得连灰都不剩，而昆茨埃特的原本打算是用冰把他冻住然后一起带走，严刑拷打下不怕他不交出水晶。只是没想到这个人被阴火引着的那一瞬间，他和佐伊赛特同时也都感觉到被阴火上身，震惊之余又接到他们的主子贝丽尔女王的撤离命令，只能匆匆离去。并且，除非是伊势神宫这样的全国数一数二的大神社，否则一般的神社根本没有能力凝聚净水，而小小的火川神社竟然有这么可观的净水，也是因为水手火星在的缘故。
　　拿着水舀舀了水淋在头上，这是火野再三叮嘱的，一定要让净水流过全身，不然阴火无法除净。舀了几下觉得不过瘾又麻烦，看了看那几道比大学公共浴室的喷头还不如的瀑布水流，还是选择站到了水流下方，起码这是自动的不是么。只是可怜了火野他家的窗台，留下了数滴兔子的鼻血。
　　小巧的鼻头下被塞了两团纸，仰着的小脸还布满了红晕，止血的同时脑海里还在不断想象着刚才看到的景色，想着想着，两团纸又被鼻血渐渐染红。
　　“够了！你再这样下去还止什么血！”黑猫露娜恨铁不成钢地说道。
　　水野看看没反应的兔子，体贴地又抽出纸巾团成团替换下已经染红了大半的纸团。
　　“他到底是什么人，阴火焚身而不伤，他的灵力不在我们之下，他难道也是战士？隐藏的第五名战士？”火野说。
　　“哎？阿卫也是战士？”也不知道兔子是怎么回魂的，一低头一使劲，竟然把鼻孔里的两团纸给喷了出来，落在榻榻米上蹦出老远。“啊、血！血！”又是手忙脚乱的堵鼻血。
　　“他绝对不是战士！”露娜伸出黑色的小前爪把额头上的十字给按了回去，“第五名战士很可能就是我们要保护的王子，他应该很快就能出现了。”然后又对着兔子，“我说你能不能有点儿队长的样子啊――”
　　地场卫的手保持在想拉门的那个动作就石化了，他听到了什么？什么叫“要保护的王子”？月亮上的不是公主么？什么时候变成王子的？他到底穿越的是什么漫画啊！一瞬间耳边天雷阵阵的地场卫真想把身上那两块水晶砸到地上然后转身走人，管他是什么漫画，他就回中国，重新考大学学考古爱咋咋地！
　　扭头就想走的地场卫被落在眼前的一张卡片拦住了去了，捡起来一看，雪白的卡片上写着“亲爱的阿卫，如果不想你的真实身份在各大电台滚动播放，今天下午五点来星光塔顶层。”落款是“对你很感兴趣的佐伊赛特”，肉麻的字眼加上浓郁到让人反胃的玫瑰香气让地场卫本就不甚冷静的大脑更加沸腾，他很想抓一个碍眼的人狠狠胖揍一顿发泄一下对贼老天的不满，管他是什么陷阱，他决定把这个任他泄气的光荣的任务就交给佐伊赛特了！下午五点不是么，到时候就好好“谈谈”吧！
　　“我去看看阿卫怎么还没洗完。”终于忍受完露娜的说教之后，兔子固态萌发，面带酡红语气含羞地做向往状，拉开房门就向水潭望去，可是整个院落空无一人。“阿卫？”
　　“人呢？”跟着出来的大家四下寻找连根头发都没找到。
　　“这里有张卡片！”木野从地上捡起那张被地场卫随手丢弃的卡片，念道：“亲爱的阿卫，如果不想你的真实身份在各大电台滚动播放，今天下午五点来星光塔顶层。对你很感兴趣的佐伊赛特……”
　　“糟了！快去星光塔，不能让最后两块水晶再被敌人夺走！”露娜刚喊晚，兔子已经冲出去了。
　　建在台场的星光塔被誉为继东京铁塔之后第二个东京的地标性建筑，银黑色反光材质的建筑表面，在夕阳的映照下散发出一种迷人的风采。地场卫没有欣赏风景的心情，径直往入口走去。
　　看着大门紧闭和贴在一旁的敬请期待的告示，地场卫真想抓着佐伊赛特的头狠狠地敲上一敲。门都没开让他怎么去啊，这么高的塔别说他不会飞檐走壁就是会也上不去啊！就在地场卫心情不爽的要破门而入的时候，地场卫脚下浮现出一个圆形的光圈，很快他就消失在光圈之中。
　　传送阵法直达顶层，地场卫看着佐伊赛特站在那里背对着观景台窗外的一望无垠的碧海蓝天，夕阳余晖勾勒出他长身玉立还颇有点儿风姿卓越的味道，心情不由得更加不爽了。他现在才明白过来，比穿越到一个少女漫画更加悲催的事就是穿越到了一个耽美漫画里！
　　“我的水晶都在这里，”佐伊赛特摊开手，“我们打一场，你赢了，水晶都归你，你输了，你的水晶就归我，然后我放你走也不会揭露你的身份，怎么样？”
　　“不怎么样，昆茨埃特呢？他也在这里吧，想等我放下水晶之后抢了就跑么？”地场卫觉得在这种情况下，黄渤演得那个黑皮所提供的方法抢了就跑是十分可行的。
　　听了地场卫的话，佐伊赛特的脸色变了一变，但是很快又挂上虚伪地假笑，“今天找你来，倒不全是为了彩虹水晶。”他说道，“其实我们的目标是一致的，阿卫也是想得到银水晶吧，不如加入我们，得到银水晶之后我们伟大的主人就能称霸这个世界，到时候阿卫有什么愿望要求都是轻而易举的事情。”
　　“目标一致的话，水手战士也是为了寻找银水晶，你怎么不找他们合作？你怎么知道我得到水晶不是为了称霸世界？到时候你那个主人能把世界拱手让给我么？”地场卫一番话说得佐伊赛特的脸一阵红一阵白，牙齿都咬得格格作响。
　　“地场卫！你别敬酒不吃吃罚酒！要不是伟大的贝利尔女王赏识你，给你机会加入我们黑暗帝国，你早就死在我和昆茨埃特的手里了！”
　　“你的主子真不该让你来当说客，还没说两句呢，就开始发脾气。”地场卫的目标就是不气死佐伊赛特不算完，他的主人明明就在他眼前，还一口一个什么伟大的主人贝丽尔女王，这么笨的人真是这个地球王子以前的守护者？怪不得王子会死，八成是被气死的。
　　“佐伊，你退下。”昆茨埃特不知道是看不下去了还是怎么的，终于现身在佐伊赛特的身旁。
　　“可是他……”佐伊赛特非常不忿，这么讨厌的人要是真的加入黑暗帝国不得气死他？坚决不能让他加入！
　　“水手战士来了，他们正在爬楼梯，想见见么？”昆茨埃特说着，打了一个指响，一扇玻璃窗变成了屏幕，就看到里面四个战士一只黑猫在吭哧吭哧地爬楼梯。
　　“不过那里的空间被我小小的改变了一下，没有尽头的楼梯，即使是水手战士也会永远困在里面，再给他们来点儿小游戏怎么样？”说着，屏幕上出现巨大的圆石，顺着楼梯滚滚而下，四个战士身后被凭空出现的后墙堵死出路只能轮流放技能打破巨石，可是巨石源源不断的滚下来，他们很快就会力竭，到时候不是被巨石压死就是被碎石活埋。

　　酒后吐真言

　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载酒后吐真言 “水晶在这里，不过我要立刻看到他们出现在我眼前。”地场卫拿出水晶，表示妥协。
　　“哈哈哈～早这样不就没事了？”佐伊赛特看到他手上的水晶，又开始展示他那个恐怖的笑声。
　　“我说了，我要立?刻看到他们！”地场卫冷了声音催促道。
　　昆茨埃特简单结了个手印，屏幕消失，四个狼狈不堪的水手战士出现在了地场卫的眼前。
　　“阿卫！”兔子爬起来就往地场卫这边跑。
　　“请不要靠近他，他已经是我们黑暗王国的人了～”佐伊赛特说着抬手一挥，半途中的兔子就被狠狠地打了出去。
　　“阿卫才不是你们的！”兔子一听这话就急了，爬起来再冲又被摔倒在地上。
　　“我只说用水晶换这几人，可没说把自己也送你们吧。”地场卫看着少年痛得呲牙咧嘴地在地上努力半天才爬了起来，不由地叹了口气。
　　“由不得你！”昆茨埃特没有兴趣再跟这些小战士们纠缠，直接对地场卫施了一个空间转移阵法，地场卫的脚下浮现出一个光圈。
　　地场卫急忙一脚垮了出去，可是昆茨埃特的目光紧紧的盯着他，他跨到哪儿光圈就跟到哪儿，情急之下他只好把手中的两块水晶一块朝着水手战士他们撇了过去，另一块在撇之前先扔了一只玫瑰穿透了展望台的玻璃，然后对着穿透的洞把水晶撇了过去。
　　佐伊赛特去跟几个战士抢夺水晶□乏术，昆茨埃特只得分心去拦截另一块要奔向不知名远方的水晶，地场卫借着这个机会终于彻底拜托了那个可恶的光圈，可是水晶已经全部落入了两人的手里。
　　“还想跑！”昆茨埃特厌烦了和这个男人玩躲猫猫的游戏，直接扔了个法术把人冻上了。
　　“别想抢走阿卫！”兔子一看，摘了头饰就是一记月冕攻击，却轻易的就被佐伊赛特拦了下来。
　　“火蛇炎――”火星的技能直冲着昆茨埃特的杀去，他本想不理攻击直接带着人撤退，可是木星同时招来雷电，雷光夹着火蛇几乎是一瞬间就击中了他，佐伊赛特一咬牙护在了他的身前，“你带着他走，我挡着！”
　　昆茨埃特倒也没有再跟他显示什么革命友情推让一下，催动法术就准备走了。
　　“新月光束――”陌生的声音，陌生的技能，只见一道强光从远处射出，直穿昆茨埃特的右胸，来人并没有就此停下攻击，又放出新月型的回旋标，放倒了还在硬顶的佐伊赛特。
　　“我们走！”昆茨埃特权衡当下，果断地拉着佐伊赛特隐身撤离，而冰冻的地场卫因为他法力难以支撑只能留了下来，他们消失的同时，控制着地场卫的寒冰也一同消失。
　　众人看了过去，陌生的战士从阴影里走出，他有着瀑布般耀眼的金色长发，姣好的脸庞上让人无法忽视的是额头上金色V型条上并不同于其他战士的宝石，而是一弯新月。
　　“太失礼了，见到王子你们怎么能毫无反应呢！”白猫从他身侧走出来，和露娜不同，声音明显是男性。
　　“亚提密斯！”露娜惊讶地看着老伙伴，或者说老情人（？）
　　“露娜，好久不见，辛苦你了。”亚提密斯踩着小猫步走到黑猫眼前，两猫亲亲热热的碰了碰头。
　　“你们好，我是水手金星，也是你们一直在寻找的月亮王子。”自称王子的少年战士优雅地走到众人面前，月亮他们四个人都已经被他的风采给迷住了，只有地场卫暗暗地摇头。
　　都说是水手金星了，怎么还可能是月亮王子，一听就是假冒的，也不想想你们一人代表一个星球，他怎么就代表俩了，还和水手月亮的工作重叠了。月亮被一个人代表鸭梨就已经很大了，两个人同时代表月亮会吃不消的啊！
　　“王子殿下，是我无能，让水晶都被敌人夺去了，我们该怎么办！”看到了神秘的王子露娜固然高兴，可是一想到水晶被夺又真是毫无办法。
　　“没关系，水晶只是唤醒银水晶的媒介，即使得到了全部的彩虹水晶，他们也不会那么快拿得到银水晶。”金星如此说着，同时看了看撇着头专心致志地看着地场卫的兔子。
　　“可是……”露娜还想说什么，却被亚提密斯打断。
　　“夺回水晶，王子殿下已经有了万全之策。”亚提密斯说着，对露娜眨了眨眼。
　　“既然你们难得相聚，那我就不打扰了，水手金星，谢谢你今天的救命之恩。”地场卫也不管合不合适就直接插话进来告辞，再不走兔子的眼睛就要粘到自己身上了。
　　地场卫说完就自顾自地走了，兔子看着他的身影一点一点消失，不知怎么的就觉得心里很不安，好像很快就要失去他了一般，不想失去他，不想再失去他！
　　“不行！佐伊赛特说了，他们想抓阿卫！不能让阿卫一个人行动！”兔子急忙大喊。
　　“这个人对我很重要，水手月亮，我能拜托你去帮我把他带回来好么？”水手金星望着兔子说道。
　　“嗯！我这就去！”说着，兔子就一溜烟地跑没影了。
　　“阿兔――”黑猫露娜的额头上再次挂上了三个大大的十字，王子殿下在这里竟然还有心情管别的，真是太没有队长的样子了！
　　“没关系，露娜，这很重要。”金星如此说着，白猫亚提密斯低下脑袋小声念叨着“果然他的目光还是只追随着地球王子么……”
　　“你说什么？”露娜听不真切，问道。
　　“没啥没啥，露娜，找个可以说话的地方。”
　　地场卫是故意把佐伊赛特的卡片留在火川神社的，为的自然是让水手战士们尤其是兔子看到然后追来。在星光塔他三番五次的激怒佐伊赛特，又拿出水晶来换四个战士，无非是为了让兔子到他身边。只要佐伊赛特对他下杀手，他绝对不反抗，牺牲一下让兔子哭一场，只要在银水晶现世他回光返照的那几秒摸一下水晶估计他也就能穿越回家了。可是他没有想到佐伊赛特竟然完全没有攻击他的意思，一门心思的要带他回去加入“黑社会”！这下是赔了夫人又折兵，水晶拱手让人了不说，还差点儿把自己也搭进去，这绝对他是从成为地场卫以来最窝火的一天。
　　他记忆里对银水晶出现的印象仅剩下地场卫死兔子哭，那也是七块水晶刚被夺走不久，可是现在来看条件不成立了，那么事情又会如何发展他已经毫无头绪。回家的大门明明就已经很接近了，却突然失去了方向，看着身边来来往往的人们，他们都能找到回家的路，可是自己呢？自己的家在哪啊……
　　兔子跑到地场卫的家的时候，他家的门是虚掩着的。兔子推开门就看到地场卫的鞋凌乱地脱在了玄关处，一颗悬着的心总算是放了下来。可是屋子里太安静了，什么声音都听不到，难不成是回到家就被抓走了？一想到有这个可能，兔子踹下自己的鞋子蹬蹬地跑了进去，客厅是没有人的，书房餐厅浴室都没有人，最后大着胆子小心翼翼地推开了卧室紧闭的房门，终于看到地场卫横躺在床上，床头床下还横七竖八地倒着十数罐空啤酒罐子。
　　“阿卫？”兔子轻声叫了叫，床上的人毫无反应，兔子轻手轻脚的走过去，屋里没有开灯，借着窗外的灯光能清楚的看到男人紧闭的双眼和微张的嘴唇，浓浓的酒味随着男人的呼吸喷洒出来，不难闻还带着某种说不清道不明的诱惑。不知道为什么，兔子觉得这样的男人格外的脆弱。
　　关上了卧室的窗拉好窗帘，又把地上和床头的酒罐子都扔到了厨房的垃圾袋里，再去浴室拧了一条毛巾替男人擦拭潮红微热的脸颊。为了不打扰男人的休息，兔子把床头的台灯调到了最小的亮度，就着手里的毛巾一边看一边勾勒男人英俊的轮廓。
　　真好看，怎么看都不会觉得腻，兔子想着又直勾勾地盯着男人的唇。回想起上一次蜻蜓点水一般地亲吻，忍不住一阵面红心跳，软软的比QQ糖还要好的滋味让人一尝难忘。兔子捂着胸口慢慢的俯下身，不期然对上了男人突然睁开的眼睛，湛蓝色的眼睛那么清澈地望着他，好像什么都知道了的样子。
　　兔子慌了，装模作样地赶紧伸出手假装去探男人额头的温度，“你醒啦，呵呵，我担心你……”
　　“如果我死了，你会哭么？”男人抓住了他的手，直视着他问道。
　　“胡、胡说什么！你不会死的！”一个死字像是触碰到了心底埋藏最深的伤，兔子一下子就红了眼睛。
　　“我是说如果。”男人不死心地追问，他的头很疼，心里憋着一股气，他不知道他在说什么或者说其实他根本就没有看清眼前的人是谁。兔子并没有看出来，男人其实已经醉得很厉害了。
　　“会的……会哭死的……”只是稍微想一想，心口就好像被刀剜着一样的疼，兔子觉得男人很奇怪，根本不像平时的样子。
　　“我不需要你哭死，我只要你的一滴眼泪，一滴能变成银水晶的眼泪……”男人喃喃地说道。
　　“你说什么？银水晶……眼泪……？我的？”兔子被男人的话弄糊涂了，什么叫他的眼泪能变成银水晶？
　　“呵～金星骗你们的，你才是他们要找的人，你才是银水晶的主人……只要你为我哭了……银水晶就能出现……”男人歪着头，半笑不笑地看着兔子。
　　“阿卫，你到底在说什么啊？”兔子莫名的有些害怕，这样笑着地男人太陌生了。
　　“为我哭吧……”男人用那双他最爱的湛蓝色眼睛看着他，“哭了，你们就能得到银水晶，我也能回家了……求求你……为我哭一次，好么？”
　　“回家？这里不是阿卫的家么？”兔子被男人隐藏着某种信息的话弄得心生警惕，他紧紧抓着男人的手，生怕一松开男人就飞走了一般。
　　“不是！这不是！！这是什么地方！我不属于这里！这不是我的家！！”男人突然狂躁起来，兔子费了好大的劲才把男人压在床上，也亏了男人醉得身体都不听使唤挣扎了几下后就气喘吁吁地倒在了床上。
　　“阿卫，你说清楚，怎么回事？我能帮你么？”兔子趴在男人身上温声温气地说道，神志不清地男人根本没有发现少年眼中是从未出现的狡诈。
　　“水晶、该死的水晶，碰了一下就跑到这个身体里，梦里说找银水晶，找到了我就能回家……回到真正的家……”男人断断续续地把实话说了出来，每说一句兔子的脸色就变了一分，等大概听明白怎么回事的时候，兔子已经快哭出来了。
　　“我不会哭的！我绝对绝对不会哭！尤其是为你哭！你、你、你！”兔子对着已经闭上了眼经的男人大吼着，单薄的胸膛剧烈地起伏着，显示着他现在有多气愤。男人一直以来对他的好，难道都是为了从他这里得到银水晶？男人从一开始就知道他是谁就知道他能召唤出银水晶？！
　　倔强的少年逼着自己把含在眼圈里的泪赶回去，他绝对不会流一滴眼泪，什么银水晶的让它去见鬼去吧！他喜欢这个男人，无论他什么样子他都喜欢，不能放手的，这念头只要一想起来心就会疼地厉害，可是这个男人说什么都要回去，回到一个他再也找不到他的地方！
　　绝对绝对不允许！

　　银水晶

　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载银水晶 “不要赶我走！我喜欢你！我喜欢你，阿卫！”少年一边哭一边喊，要多难过有多难过。
　　“给我解开！”地场卫看不到绑在手腕上的到底是什么，他也绝对想不到少年竟是用他拿来绑成摞报纸的塑料绳绑的他。
　　“不行、不行！不能解开！解开你就跑了，我就再也找不到你了！”少年拼命摇头，地场卫曲起右腿，用膝盖狠狠地撞了一下少年的肩膀，少年被这一大力顶得侧翻了过去，要不是眼明手快的抱住了地场卫的腰，估计就直接翻到地上去了。
　　“放手！！”地场卫恨得牙痒痒可是双手被缚也只能干瞪眼。
　　“不放不放永远都不放！”少年仰着头倔强地望着他，泪水在他眼圈里打转，“我喜欢你……阿卫……我喜欢你啊……”泪水满溢，豆大的泪珠顺着少年精致的脸颊滑落，一瞬间光芒大盛，刺得两人都这不开眼。
　　在黑暗帝国大本营里对着七颗水晶冥思苦想的昆茨埃特看到水晶们纷纷发出耀眼的光芒，却不想下一秒竟然全都飞走消失不见。
　　银白色的光芒中隐约可见七色光芒，慢慢融入进光芒的最中心，那里有一颗银色的水晶渐渐形成。少年光洁的额头上一弯新月散发着圣洁柔和的光芒，随着新月痕迹的出现，风尘的往事也开始涌入脑海，那是遥远的、前世的记忆。
　　惨烈的战斗，到处都是厮杀。穿着铠甲的男人手持长剑护在他身前，鲜血染红了他的披风，敌人越来越多，男人已经伤痕累累难以招架，恶魔一样的女人举着剑劈向他，却被男人用身体挡了下来。他抱着身体逐渐冷冰的男人，亲吻着他的嘴唇，最终也倒在了血泊之中。
　　他想起来了，他是西雷尼缇，月宫年少的王子，而地场卫，是他心爱的王子，“安迪米奥，我爱你……”
　　光芒退去，地场卫睁开眼睛看到的就是少年梨花带泪的笑颜，那是记忆深处中少年王子的脸，是自己拼了性命也要守护的少年……是“自己”么？地场卫想不明白。
　　本来很抢手但是却被这两人给忽视掉的银水晶自己在空中转了几圈发现还是没人理它，只得飞回主人身边蹭了蹭他的脸。兔子一惊，又看到地场卫盯着水晶，吓得捂着水晶连滚带爬地下了床，一溜烟地跑到了客厅，不知道怎么捣鼓去了。
　　一会儿少年又跑了进来，光溜溜地站在床边，说道：“水晶回到我身体里了，你、你别想碰到它！”
　　“放开我的手。”地场卫的声音听不出什么声调，平板的吓人。
　　兔子犹豫了半天，偷瞄着地场卫面无表情的脸，最后还是拿起剪刀小心地剪开了塑料绳。地场卫揉着手腕做起来，衬衫原本就挂在他的胳膊上简单一套也算是遮体了，“把衣服穿上！”说着，自顾自地勾过裤子三两下穿好，转过身，就看到少年衣服穿得扭扭歪歪地跪在了地上，一副负荆请罪的模样。
　　因为年纪小，就能在做错事之后摆出这么一副可怜的样子来博同情么？地场卫心里的火越烧越大，少年越可怜他越生气，他凭什么可怜？凭什么摆出这么一副样子！握紧的拳头猛地举起来，却看到少年低着头紧闭着眼，一副任你打任你骂我决不反抗的样子，“滚出去！”拳头卸了力气，地场卫扔下三个字转身去了阳台。
　　地场卫觉得自己好像分成了两半，一半是“地场卫”或者说是安迪米奥，他爱着少年，想把少年抱进怀里亲吻他告诉他他也爱着他。另一半是卫辰，虽然使用着地场卫的名字扮演着他的角色，可是从心底里在抗拒这一切，他从来不认为这里是自己的归宿，总觉得自己能回去，能继续过卫辰的生活。到底，哪一个才是他？又或者都是他都不是他……
　　吹了吹夜风冷静了一下还胀痛的脑袋，地场卫回到了卧室。少年已经不在了，地场卫看着少年刚才跪着的地方，心里说不出是什么滋味。折腾了一天又喝了一肚子酒，这会儿肚子开始抗议了。“再难过再悲伤再不幸，也要吃饱饭，吃饱了饭才有力气面对一切才能解决一切”，爷爷总对他们这群孩子们这么说，然后笑眯眯地变出各种好吃的给他们填肚子。
　　好吧，吃饱饭然后想办法解决这个难题，地场卫拉开卧室门，刚走出来就看到少年捧着一个汤碗从厨房里出来。看他到就忘了手里的碗直愣愣地盯着他，目光中满满的爱恋还有着几分胆怯。
　　“好烫好烫！”少年终于回了神，跳着脚喊烫，烫得手指头都红了也不敢把碗扔地上。地场卫几步上去接了过去，碗里是刚泡好的方便面，热水加的太多几乎到了碗口，所以才那么快地就烫手。
　　“我想阿卫喝了那么多酒肯定饿了，就想弄点儿吃的……我什么都不会做，好在阿卫这里有方便面……我才……”少年跟着地场卫回到厨房，小声地解释着。
　　地场卫真做不出当着少年的面把方便面倒进下水道的事来，而且他也不是很想这么做来表达他并不稀罕少年对他的关心。少年像个受气小媳妇似的，也不敢站的太近又不想站得太远，两手揉着衣角眼泪汪汪地望着他。地场卫在他的目光中僵硬地抽出一双筷子，低下头呼噜呼噜吃了起来。
　　面泡太久已经糊掉，水太多了味道寡淡，地场卫心里评判着一边吃，少年一动不动地站在那里看着，只是咽口水的声音太大，竟然盖过了他吃面的声音。
　　“泡面还有。”地场卫仅仅说了四个字，少年的脸瞬间就雨过天晴，灿烂的好比七月的骄阳，“吃完了就回家去。”喝下最后一口汤，放了筷子地场卫大步离开厨房。
　　在客厅坐了好半天也不见兔子出来，地场卫不耐烦地站起来拖着拖鞋进了厨房。少年正趴在桌子上乖乖地吃面，只是每次只夹起一根面然后一口一口的抿着，碗里面早就糊成一团，也亏他能一根一根扯出来吃。
　　“不想吃就算了，你走吧。”心里隐约知道少年其实是想拖延时间，可是他还是硬着心肠赶人出门。
　　“我吃我吃！”少年赶紧表现出很好吃很喜欢吃很迫切地吃的样子，巴掌大的小脸被汤碗埋得严严实实。
　　吃完了面的少年只能磨磨蹭蹭地往门口走，一步三回头的样子活像要被主人赶出家的小狗，地场卫干脆闭眼了不去看他，兔子抽了抽鼻子，打开了门。
　　门外站着水星火星木星金星，一黑一白两只猫。
　　“王子殿下！”金星单膝跪在了地上，其余三人也纷纷跪下。
　　“你们……”兔子被吓了一跳，然后转过头来看地场卫，地场卫觉得头很大，他们这几个人这副打扮的跪在他家门口，万一被哪个路过的邻居看到了……虽然这么晚了没什么人路过……

　　去月亮

　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载去月亮 地场卫还没说什么，四个战士就已经自动自发地全进来了，还很顺手地带上了门。地场卫按着额角站到了客厅的落地窗前一脸抑郁的做欣赏夜景状，身后金星再次率先开口。
　　“王子殿下，请原谅我冒名顶替您的身份！这样做只是为了吸引敌人的视线，保护您和银水晶，只是没有想到殿下这么快就觉醒了。”他继续说，“我才是保护公主的四位战士的队长，从前世起，我们四人就一直是您的守护战士。我们是为了保护王子殿下以及重建银千年月宫，才转生至此的……”
　　“但是，我们的敌人也再度复活了！一直以来纠缠我们的黑暗帝国的人，是那个始作俑者的仆人！”水星一边回想一边说道，“我记得……她叫贝丽尔……”
　　“地球王国的王宫祭司……”再次听到贝丽尔的名字，地场卫从前世的记忆里找到了这个名字。“现在的黑暗王国女王。”
　　“不，她不是黑暗王国真正的主人，梅塔利亚才是她的支配者，黑色邪恶的阴影。”火星是当年那场战役中坚持到最后的战士之一，因此看到了那团令人作呕的东西。
　　“王子殿下和安迪米奥王子被害，西蕾妮蒂女王用银水晶封印了梅塔利亚，却没能杀死它，这一次无论如何都要彻底消灭它！”木星说着，看向一直沉默地坐在沙发上的兔子。兔子明显没什么精神，一来是回想起了过去那些悲伤的往事，二来嘛，自然是地场卫到现在都一直看着窗外。
　　“阿卫……”兔子走到地场卫身后，伸手拉了拉他的衣摆，“你先不要生我的气好不好……我们一起去消灭梅塔利亚保护地球，这也是你的星球啊。”
　　地场卫听了这话心里真是忍不住辶艘幌拢虽然是男人心里都有一个英雄梦，但是他自认从来没想过去当那个内裤外穿的家伙。可是少年说的没错，这是他的星球，尽管他不想承认，可是闭上眼只要他想，意识就能和这颗星球融合。刚才他也尝试了一下，任由神智遨游竟能看到地球上各个角落正在发生的事，他甚至看到了在那个地球上最寒冷的地方的深处，有一团阴冷的不断扩大的阴影，想来就是梅塔利亚。
　　“当年银水晶为什么没能杀死梅塔利亚而只是将它封印？是因为银水晶的力量不足以杀死它？”因为安迪米奥战死的较早，他并不知道最后战争是如何结束的。
　　“不，是因为西雷尼缇王子的意外身亡，让西蕾妮蒂女王乱了心神，因此女王没能完全发挥它的力量。封印没塔利亚的力量大部分都来自银千年月宫，而银水晶的力量被用来让我们转世。不仅仅是我们，还有被梅塔利亚支配的地球人，灵魂卖给恶魔的人是无□回的，女王把水晶的力量发挥到最大才得以让所有人进入轮回。”回答的是白猫亚提密斯，和露娜一起作为西雷尼缇王子最忠实地部下，也是银千年很多机密的收藏者，他们所知道的内容甚至多于王子本人。
　　“那他，”地场卫用手指了指兔子，“现在有能力彻底消灭那个怪物么？”
　　“不知道，阿兔的觉醒比我们预想的要早很多，虽然不知道是什么原因造成的，但是我想阿兔还不能完全发挥水晶的力量。”露娜说着，却发现兔子脸竟然红了，脸红什么呢？
　　力量并不完全的银水晶么，那么等到兔子完全觉醒之后再考虑回去的事？比起拯救地球他更喜欢以前的平淡生活，但是为什么总觉得自己回不去了呢……
　　“虽然我们在银水晶出现的时候在这一带张设了结界，但是敌人也会很快察觉到这里，我想我们还是换一个比较安全的地方比较好。”水星戴着他的水蓝色风镜想窗外张望了一下窗外，说道。
　　“什么意思？”地场卫有一种自己家要倒霉的感觉。
　　“银水晶在这里释放过能量，敌人会根据能量残留找到这里，卫君，你最好也跟我们一起行动，毕竟你也是敌人的目标。”水星收起风镜，面容诚恳地看着他，兔子在他看不见的地方对水星千恩万谢。
　　只是万万没想到，当他们从公寓大楼里跑出来的时候，之前还人来车往灯火通明的街道上，竟然一片漆黑，没有人也没有声音，放佛灵异电影里的镜头。
　　“是什么时候……我们的结界竟然毫无反应！”水星再次戴上风镜，分析的结果让他心惊。“能量黑洞！竟然把能量黑洞直接放在银水晶出现的地方！”
　　“阿兔，变身！”露娜喊道。
　　“为什么只有我们没事？”木星环顾四周，空无一人一片漆黑的环境令人毛骨悚然。
　　“因为他们的目标是我们――小心天上！”火星注意到头顶墨黑的上空突然出现了点点繁星，那不是星光，而是光箭箭尖儿上的光辉！
　　箭如雨下，纷纷射向几人刚才站着的地方，众人因为有火星的提示都及时躲开，可是攻击并没有停止，这一次竟然是全范围内的射击。
　　“火之鸟――”火星放出觉醒后的新技能，是一只巨大的火鸟，凤鸣着盘旋在众人上空将光箭全数挡下。
　　“木星风暴――”木星放出龙卷风把其余的光箭一扫而空。
　　“又来了！”水星的风镜上明确的显示着有高能量袭来，只是当一只和刚才火星找出来的火鸟一模一样的大鸟呼啸着向众人俯冲下来的时候，大家才明白这不仅是能量黑洞。
　　“冰凝吹雪――”水星放出全力一击，这火鸟若是和火星召唤出来的一模一样，以他的能力很难抵抗，毕竟火星是他们中法攻最高的人。
　　“张个结界！龙卷风要来了！”火星的法术都被复制了，木星的龙卷风还会远么？地场卫可没有抱侥幸心理的习惯。
　　“金星守护――”
　　“木星守护――”
　　“火星守护――”
　　“水星守护――”
　　四个战士分站四角，将兔子和地场卫还有两只猫护在中间，四道光柱出现在他们的身上，在龙卷风卷上的前一秒形成了坚固地防护罩。
　　“不行，黑洞开始压缩了，这样下去他们四个会被高速压缩的能量挤碎的！”露娜看着周围越来越浓的黑暗，心知这样下去他们根本没有胜算。
　　“月之光――放大！”月亮举起镶嵌着银水晶的月白色的权杖，耀眼的白色在浓墨的黑中撑开了一小片天地，众人还没来得及松口气，黑色的上空竟然出现了一缺口开始吸食银水晶释放的能量，同时周围的墨黑以肉眼可见的速度在凝聚。
　　“停下！”地场卫大喊，“没用的！这个黑洞就是用来吸收银水晶的力量的！快想办法脱身！”
　　“再用一次变身！”金星的声音已经有些走调，黑洞压缩能量已经给他们带来了极大的痛苦。
　　“再变身？会怎样！”兔子直觉这是一个很危险的方法。
　　“可以打开一条通道把你们送出去！”水星喊，“水星力量――”
　　“那你们呢！”
　　“火星力量――”
　　“回到我！你们怎么办！！”
　　“木星力量――”
　　“住手！我不要――”
　　“露娜，亚提密斯，带王子殿下去月亮！金星力量――”
　　以兔子为中心形成了一个光茧，将兔子地场卫还有两只猫笼罩在其中，光茧渐渐升空，沿着四人用生命打开的通道逃出生天。
　　随着光茧越升越高，少年哭倒在地场卫的怀里，鼻涕一把眼泪一把地嘴里还不断地喊着什么，地场卫望着下面已经什么都看不到的浓黑，伸手轻轻揽住了少年的肩膀。那四个人是带着随时为这个少年付出生命的觉悟在保护着他，也保护了自己。他能依靠的人只有自己了，那么在那四人回来之前，他会替他们守护少年。
　　“金星最后说，去月球？”地场卫一手拍着哭得喘不过气的少年的背，一边问道。
　　“是的，敌人为了银水晶已经倾巢而出，我们没有多少时间了，去月球或许能找到让王子完全觉醒的办法，只是月宫……已经是一片废墟了啊……”亚提密斯说道。
　　提前觉醒竟然惹出这么大的祸端，自己也算是始作俑者之一吧，这只笨兔子到底有多喜欢自己才能爆发出那么大的能量，连银水晶都给招出来了。少年趴在他的胸膛上，眼泪簌簌地滚下，他忍不住伸出手轻轻拭去，可是那根本就跟关不上的水龙头一样！
　　“别哭了，很快就离开地球了，不打算看看么，很漂亮。”他低声在少年耳边说着。
　　“水星他们……呜呜唔……”少年埋头在他怀里呜呜哭着。
　　“我会陪你把他们找回来的，所以，别哭了，你不振作起来谁去救他们？”地场卫觉得从某种程度上来讲他这话说得就跟哄小孩一样，那种能量压缩下，又用尽了最后的力量，最大的可能就是死亡，可是……地场卫的目光落在了少年握在手中的权杖上的银水晶，就让他见识一下这颗小玻璃球的厉害吧！
　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载决战 离月球已经很近，他们继续往月球的背面飞去。
　　“在哪里降落？”地场卫问。
　　“美狄加不多拉亚斯――月亮之海。”露娜说道。
　　他们降落在月球的背面，这里什么都没有，除了各种岩石就是一大片的宫殿废墟。目力所及的地方到处是断壁残垣，尽管如此，也不难想象它辉煌的时候该是多么的壮丽。兔子从落了地就一直紧紧地抱着地场卫的胳膊，周围无法形容的安静让他非常害怕，可是当他看到这片宫殿遗址的时候，他的脸上浮现了一种说不出的悲伤还有淡淡的喜悦。
　　这是他曾经的家，尽管已经面目全非，但是他熟悉这里的味道，熟悉这里的每一砖每一瓦，他曾在这里快乐的生活也曾在这里和心爱的人生死离别。他凭着记忆往前走，走过了正殿，来到了王宫最中心的位置。那里已经完全倒塌，只是还有一座水晶塔矗立在那里。
　　“这里就是银千年宫殿的核心，月宫维持日常运作和防卫的能量中枢。”水晶塔发出莹光，一个美丽高贵的身影缓缓从中走出。
　　“西蕾妮蒂女王！”能认出她的，也只有两只猫了。
　　“你是我的……妈妈？”兔子有点儿懵，地球上有个妈妈月亮上还有个妈妈，他有点儿搞不清出状况。
　　“我可爱的孩子，你已经长大了，虽然觉醒的还不完全，但是已经能使用银水晶了。”女王慈爱地注视着自己的爱子，“我知道你们为什么来这里，虽然我的肉体消亡了，但是我的意念还残留在这里，我知道地球发生的一切。”
　　“妈……妈……那个，我的力量不足以使用银水晶，该怎么办？”兔子直接切入主题。
　　“没有完全觉醒这一说法，银水晶只有你能支配，依你的心意发挥力量，以你的意志改变一切，你强它就强，你弱它也弱。”女王否定了露娜他们的非官方说法，给出正确解释。
　　“是说，我想怎么样就会怎么样么？”兔子呆呆地问道，虽然他是水晶的支配者，可他真是对这个小东西一无所知。
　　“是的，只要你能在危险面前承受住压力，在痛苦中不迷失心智，你就能依照意愿使用它。但是，我的孩子，你要记住，银水晶不是没有极限的，你的极限就是它的极限，超过极限，你们都会消亡。”女王的话和过去发生在这里的一切似乎都相互印证着，迷失的心智让她无法消灭敌人，用尽力量让所有人都去转生最终消亡了自己。
　　“我明白了！我这就回去救水星他们！”兔子满怀信心，说走就要走。
　　“不，你们和梅塔利亚的最终战场还是在这里，银千年的废墟上进行。”女王说道，“他们已经打通地球通往月球的通道，正往这里赶来。”女王皱了皱眉，“梅塔利亚竟然脱离了封印！”
　　“不可能，我之前看到过它还在北极圈中心深处蠕动，封印虽然松动，但是还不足以它逃脱！”地场卫说着，闭上眼放任自己的意识和地球同步，这一次，他看到了在地球上，黑暗帝国的仆人们用四名水手战士的身体做成通道，正大批的通过通道直奔月球。而在那些妖怪前面领头的，赫然是贝丽尔，而他并没有看到梅塔利亚的阴影，只是北极的地下确实也不见了它的踪迹。
　　“安迪米奥王子，我把西雷尼缇托付给你了。”女王的话让地场卫一愣，“我知道你在迷茫什么，与其说你是从那里来，不如说你是从那里回来。我不知道是什么原因让你在转生的时候出现了意外，你的灵魂被抛入了异界，只有承载着记忆的那一部分转世成了地场卫，等待着你的回归。”
　　回归么？还真是这样啊……从安迪米奥的记忆恢复的那一刻起，他就隐约觉察到了，或许卫辰的前世才是真正的安迪米奥王子，不然连这个身体的记忆都没有的他为什么会想起那么久远的前世。只是他不肯去承认，总觉得一旦承认了，就等于放弃了寻找回去的路，可是那条路或许本来就不存在。
　　“我还能回去么？在这件事结束之后。”干巴巴的声音好像是费了好大的劲儿才从身体里挤出来地一样，湛蓝色的眼睛里满是绝望。
　　“恐怕是不能了，这里才是你的归宿。如果你不信，可以去触摸银水晶，但是我可以保证，你回来的关键并不是因为银水晶。”女王说道。
　　带着最后一丝期望，地场卫走向了手握权杖的兔子，伸出手，指尖上传来阵阵暖意，闭上眼，绝望的泪水一滴滴溅在了衣角，他真的回不去了。
　　少年伸出手，抱住了摇摇欲坠的男人，“阿卫，你别难过，要不、要不等消灭敌人之后我陪你去找回家的方法……一定还有别的方法的，一定有的！”少年说得铿锵有力，可是那张泫然欲泣的小脸出卖了他的言不由衷。看着这样的男人，他真的很心疼。
　　“不好了！敌人已经到了月亮之海了！”亚提密斯跑了进来。
　　“阿卫，我要去战斗了，你、你如果心情不好，就在这里等我，我很快回来！”兔子拍了拍地场卫的背，那模样那语气，很像一个即将上前线作战的战士在跟妻子告别。
　　“西雷尼缇，用银水晶彻底消灭他们吧。我会在这里发动银千年最后的力量帮助你的。”看着自己的孩子好像一瞬间变成熟了，女王不知道是该高兴还是该难过。
　　地场卫抽出自己的长剑，默默地走了出去，如果说这是他转生的意义，那么他不会去逃避。或许此生再也做不回卫辰，更或许他会死在这场战斗中，都无所谓了，生也好死也好他就是他自己。
　　“阿卫……”兔子还在担心他的状态，他的脸色很不好，可是他的眼神又是那么坚定。
　　“现在我是安迪米奥，我的星球在悲鸣，我没有理由躲在这里。”胸口在发热，属于安迪米奥王子的铠甲重新披挂在他的身上，手中的长剑也发出尖锐的长鸣。
　　少年举起手中的权杖，银水晶华光一闪，西雷尼缇身穿银白色的轻甲迈步跟着他的王子走向了命中注定的，生与死的战场。
　　“安迪米奥王子，这一次，你还要站在我的对面阻止我么！”贝丽尔用她那双妖异的火红色眼睛迷恋地望着男人，这个从她入宫成为祭司那天起就一直暗恋的男人。
　　“你屠戮我的族人，利用我的子民，难道我不该阻止你么！”他冷笑，或许她当初只是为了得到高不可攀的王子才将灵魂卖给了恶魔，可是膨胀的权利欲早已将她吞噬。
　　“西雷尼缇小王子！”她的目光转向了站在男人身旁的少年，一副恨不得生吃了他的模样。“安迪米奥，只要你归顺我，地球月球都是你的，就算是太阳系也不在话下！你为什么只看着这个养尊处优的小王子！这个乳臭未干的小子哪点能比的上我！”
　　“少废话！”他根本没心情和她探讨这个上一世开打前她就问过的问题，“贝丽尔，为我的族人偿命！”
　　“那你就去死――”女人举起骷髅头杖，“杀了他们！”
　　早就蠢蠢欲动地妖魔蜂拥而上，少年从容地举起银白色的权杖，真正的月之辉以银水晶为中心开始向四周扩散，凡是被银水晶的光芒笼罩的妖魔，都瞬间灰飞湮灭。
　　“让你们见识一下梅塔利亚的力量！”贝丽尔阴冷地笑着，她也举起手中的骷髅头杖，一时间黑暗的阴影急剧扩散，隐隐有和月之辉分庭抗礼的趋势。
　　深入妖魔队伍中斩杀敌人的男人因为阴影的侵袭，不得不撤回到月之辉的边缘地带，妖魔有了贝丽尔释放出来的黑暗力量，已经能踏入月之辉的范围，他必须将这些妖怪清除，不然少年会有危险。
　　劈、挂、撩、抹、穿、削、斩，融合了卫辰练习二十多年的卫家剑法的攻击，配合着安迪米奥自身的力量几乎能达到秒杀，可是随着踏入的妖魔数量逐渐增多，让他开始有些顾不过来。他尝试将更大的能量灌注到长剑上，每一击都尽量砍到更多敌人，就算如此还是难以抵挡越来越多的敌人。
　　混战中，他看向少年，黑暗阴影来势汹汹，少年支撑得很辛苦，说起来这才是他第一次真正使用银水晶，能做到这样已经很不容易了。少年也看到了他，知道他很辛苦地在替他清除身边的危险，少年对他露出一个略显苍白的微笑，将手中的权杖举得更高。
　　“哈哈哈――小王子还太小，只能将银水晶发挥到这种地步么！不如把水晶给我，我更合适做它的主人！”贝丽尔发出刺耳的尖笑，她一步一步走向少年，月之辉对她完全起不了作用，她的身后有一个巨大的阴影。
　　“你竟然吸收了梅塔利亚！”他终于明白了为什么梅塔利亚能逃离封印，因为这个愚蠢的女人把她吸收到自己身体里去了！
　　“我心爱的安迪米奥王子，我是为了你才变得如此强大的，啊哈哈哈――”她深红色的长发如利剑一般刺向护在少年身前的男人，“既然你还执迷不悟，那我只能再杀你一次！”
　　挥手一斩斩断那些深红的发丝，他陷入了真正的苦战。越来越多的妖魔包围了两人，他还要防范这个女人，啧，不会还和上一世一样就这么完了吧。他的目光落在了女人手中的骷髅头杖上，提剑揉身而上，剑尖儿直刺骷髅的眉心，贝丽尔惊恐地等着他，她的眉心出现了一个血点。见状，他更加不顾一切的把全身的力量都灌进了长剑，骷髅渐渐出现裂缝，承受不住他一再灌入力量的长剑也发出崩裂的声音，贝丽尔的脸开始极度扭曲，同时发出恐怖的尖叫。
　　“我杀了你――”深红色的长发像蛇一样紧紧缠住他，将他甩向空中，化成利剑的长发残忍地刺穿他的身体。
　　“阿卫――”男人轰然落地的身体和前世的记忆里的片段重叠，少年扑了上去，男人的血很快染红了他的双手。“啊――”这不是真的这不是真的！他们不是为了这样才转世的！难道一切又要重蹈覆辙么！
　　“哈哈哈――反抗我的人都得死！安迪米奥你也一样！你也一样！”贝丽尔并没有就此放过他，她甩出手中已经裂纹的骷髅头杖被少年用权杖挡了下来，碎裂的骷髅头杖的碎片化成尖锐的长刺全部射向重伤倒地的他，少年奋不顾身地扑了上去，用身体护在了他的身上。
　　“笨蛋……”男人有气无力的骂道，少年若死了，真的就重蹈覆辙了。可是他抱着自己的手，很坚定，意识消失前，他看到少年眼角含泪的微笑。

　　新的开始

　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载新的开始 长刺最终没有射到他们的身上，从男人身上浮现出一个小型的四角结界，替他们挡下了攻击。墨绿色的玉石浮现在结界的一角，石头上还沾着男人的血，然后又有三块玉石出现在其余的三个角上。
　　“西雷尼缇王子。”熟悉的声音，少年泪眼朦胧地看去，说话的竟然是老敌人涅夫莱特！
　　“我们是安迪米奥王子的随身侍从，只因贝丽尔在我们觉醒前就把我们封入石头，才成为了黑暗帝国的四天王。”昆茨埃特，他还是一副冷冰冰的样子，可是看向少年的眼神却带着尊敬。
　　“一直以来我们都给您添了很多麻烦，这一次就由我们来帮助您。”终于好好说话的佐伊赛特其实是个挺腼腆的青年。
　　“王子殿下的伤虽然很重但并不致命，交给我好了，请您务必消灭掉梅塔利亚。”最早出现磨练了水手月亮很久的积达特查看了一下安迪米奥的伤势之后，露出放心的笑容。
　　“梅塔利亚被贝丽尔吸收进身体，但是刚才王子殿下的剑已经刺破贝丽尔的额头，刚好那里就是梅塔利亚的心脏部位，西雷尼缇王子，请集中力量攻击那里！”昆茨埃特指着贝丽尔额头上出现的菱形伤痕，大量阴影正从那里泻出。
　　少年坚定地举起手中的权杖，他再一次向银水晶发出命令，圣洁的光芒直射贝丽尔的眉心，虽然阴影不再泻出，可是贝丽尔并没有退却。
　　“银水晶的力量――把银水晶给我――”贝丽尔的声音和两一个声音重叠在一起，她身后的阴影越来越大，能清楚的看到是一个巨大狰狞的人形。
　　“不行――我的力量不够！”剧烈的震动让他几乎握不住权杖，他从来没有觉得这么累过，比之前所有战斗加在一起还要累，好像闭上眼就能睡着。
　　可是他不能倒下，阿卫还在他的身后，他还没求得阿卫的原谅，如果他就这么倒下了，就不能陪他去找回家的方法，言而无信阿卫会更讨厌他的！还有水星他们，他还得回到地球去救他们，绝对不能在这里倒下！
　　银水晶如莲花般绽放，随着层层水晶花瓣展开，银色的光芒越来越强烈。与此同时，月宫能量中枢的水晶塔开始运作，宫殿发出巨大的轰鸣，埋藏在宫殿深处的守护战士们留下来的武器发出神器的光辉。
　　“啊――怎么可能――银水晶的力量――你这小子竟然能发挥这么大的力量！！”贝丽尔的声音已经完全消失，嘶哑地放佛来自地狱的声音从四面八方涌向少年，这声音带着巨大的破坏力，昆茨埃特他们合四人之力才勉强撑起一个结界保护他们的王子。
　　“水星激流狂想曲――”随着美妙的竖琴声集结在空中的水龙卷直冲阴影的中心梅塔利亚。
　　“火星烈焰奔袭――”搭在火弓上的凤鸣箭如火凤凰振翅一般离弦呼啸地射向梅塔利亚。
　　“木星闪电雷霆――”头饰上伸展出来的天线引来滚滚雷云以雷霆万钧之势砸向梅塔利亚。
　　“金星星光锁链――”由大大小小的星星碎片组成的金色锁链快速狠辣地窜向梅塔利亚。
　　“怎么可能！！”已经被做成通道的水手战士怎么会出现在这里！还拿着他们前世的武器！
　　“消失吧！在银水晶的光辉中――尘归尘土归土！”威风凛凛的少年高举权杖，那一瞬间，月球真正的光辉照亮了被黑暗笼罩的地球，柔和的光辉如清洁的泉水，洗去隐藏在这颗蓝色星球上的污秽杂质。
　　“呀啊啊啊――――”梅塔利亚在这光芒中无所遁形，强光撕裂了它的阴影，也销毁了贝丽尔的罪恶身躯，直到尘归尘土归土。
　　力竭的少年软软倒在了伙伴们的怀里，在他们身后，银千年的宫殿焕然一新，在银水晶的力量之下恢复了它原本的模样。露娜和亚提密斯欢快地跑向他们，这是最终的胜利，迟到了数千年的胜利。
　　少年一个一个的确定了伙伴们真的没事之后，赶紧爬起来去看地场卫。被自称是他的随身侍从们围在中间的地场卫正在表示对佐伊赛特以前的所作所为既往不咎呢，就被扑上来的少年从背后一把抱住。
　　“阿卫……阿卫……我真的真的很喜欢你，只喜欢你一个人……”少年狠狠地吸着男人身上的味道，差一点儿、差一点儿又要失去他了，这个滋味他再也不想尝了，再也不想了！
　　叹了口气，被少年紧紧砸住的腰，紧得都有些疼了。“咳咳。”看到那四个所谓的侍从竟然转过身在偷笑，地场卫只好假咳一下提醒他们别太过分，偷笑上司不怕他给他们穿小鞋么真是！
　　“你做的很好，谢谢你，救了我也救了我的星球。”他轻轻拍了拍少年的手背，少年的声音闷闷的从后面传来。
　　“不是的，没有阿卫，我什么都做不好……阿卫……我答应你陪你去找回家的方法……我、我……”
　　言不由衷的话让他听一次就够了，这兔子怎么还没完了。“好了，该回地球了，天要亮了。”
　　“阿卫……”少年恋恋不舍地放开他，阿卫到底是什么意思呢？他是不是还在想离开的事？他是不是还在生气自己做得坏事？
　　“王子殿下，很抱歉，我们的力量尚未完全觉醒，请允许我们化作玉石陪伴在您的身边。”昆茨埃特说道。
　　地场卫心想我就是不允许你们也是要变成石头的，还废什么话啊。他伸出手，四人化作四块玉石落了上去，“回去把你们扔鱼缸里哦。”他笑眯眯地对着石头说道，穿小鞋的方法多种多样，即使变成石头也是活罪难逃。
　　“我们回家吧！”金星大喊了一声，欢乐的气氛感染着每一个人，就连地场卫也忍不住觉得虽然仅仅只过了一夜，可是还真是有点儿想念那个家，原来自己早就已经把这里当作了家么？少年拽了拽他的衣角，担心是不是爱野说的回家让他难过了，他揉了揉少年柔软的金发。
　　“回家吧。”他说，少年露出甜美的笑容。
　　“西雷尼缇，”风中传来女王的声音，她已经在最后一刻和月球同化，这是每一任月球支配者的最终归宿。“这一次，要和心爱的人幸福的生活下去，我的孩子……”
　　“妈妈！”少年回望着巍峨的银千年月宫，攥紧了地场卫的衣角。
　　当他们重新站在地球的土地上时，太阳刚好升起，新的一天开始了，而他们的故事也翻到了新的一页。
　　转眼众人都升了一个年级，初三的水手战士们都面临着升学问题，虽然地场卫也面临着考大学的问题，但是经历过中国特有的千军万马过独木桥的残酷高考的地场卫，面对日本高考，那真是不要太容易哦～他的问题来自于，到底去哪所大学好呢……
　　“啊啦，阿卫，这是……”看到地场卫又在拆信的水野忍不住凑过来，自从地场卫升上高三，全国各所名校都向他发出了邀请函，这家伙以前不过是统考第一，自从变成穿越人士之后就干脆统考满分了，因此才惹得名校纷纷向他抛出橄榄枝。“竟然是无限学院！”
　　“无限学院？是那个有名的菁英学院呀，全日本占地面积最大设备最完善前沿技术项目最多的无限学院，这几年来名气有赶超东大的趋势呢。”爱野把手里的笔一丢，也凑了过来。
　　“阿卫好厉害！”兔子做星星眼状，其实他根本是第一次听说无限学院，不过他对他喜欢的人的实力很了解就是了。
　　“怎么样？考虑去么？你已经拒绝不少大学了。”火野问道。
　　“嗯……”地场卫打开研究院的简介，一目十行的看下去，“没有考古学，不去。”回答的那叫一个干脆。
　　“不去？可是凡是免试入学的优秀学生不是学费全免还有高额奖学金的么！那里的学费比贵族学校还可观呢！太可惜了吧！”木野倒是没想到地场卫竟然又拒绝了，毕竟无限学院的邀请函不是每一个优秀学生都能收到的，那可真是非百里挑一的菁英不收的学校呢。
　　“没有考古学我去干什么，条件再好也没用。”地场卫一点儿也不觉得可惜，他是铁了心了还学考古，干脆的把信折起来塞回了大信封。
　　“阿卫，你是不是能去无限学院参观？”水野问道。
　　“可以啊，信上有说可以先去参观一下学校再决定是否接受邀请，哦对了，他们连入内参观许可都一块寄过来了。”地场卫从厚厚地大信封里翻出一张磁卡，无限学院的日常管理非常严格，非学院的人根本不能进入。
　　“虽然高中可能无法到那里就读，可是大学我想考那里的医学部，所以……”水野说着，有点儿不好意思的笑了笑。
　　“想让我帮你去打探打探？”地场卫接道，“当然可以啊，反正这磁卡不用白不用，可惜必须得本人使用，不然你自己亲眼去看是最好的。”
　　“那就拜托你了！”水野双手握拳，“好，我要更加努力学习才是！为了考上无限学院！”
　　“喂喂喂，那还早着呢吧，现在我们要面对的是半个月后的期中考试啊期中考试！”爱野受不了的大喊，他真是服了水野爱K书的嗜好了。
　　“可是我没有期中考试耶。”和兔子他们混久了，火野也学会说风凉话了，他和兔子他们并不在同一所学校，自小就在贵族学校就读。
　　“所以说，为什么我们的学习会要放在根本不需要学习的阿丽家！”木野托着下巴，无不羡慕地瞅着悠哉游哉喝茶的火野。
　　“因为在阿卫家你就钻进厨房不肯出来，不然就是兔子和小奈缠着阿卫做吃的。”水野推了推鼻梁上的眼镜一本正经地回答。木野喜欢做菜，而地场卫家的厨房是空间大设备佳就连烤箱都是专业的，让木野看的直流口水。
　　“啊……我想吃阿卫做得白菜卷和鱼香茄子煲！！”爱野趴在桌子上做呐喊状，得到了兔子的热烈附和。
　　“正好我答应兔子明天给他做，你要想吃就过来吧。不过可能会比较晚，我打算下午去无限学院。”别看爱野一开始是个挺认真可靠的队长样，相处地时间长了就发现他其实和兔子他们一样不过是个14岁的花季少年，地场卫觉得这半年来他就像一下子多出来好几个表弟，热闹了很多。
　　“我也去！”这种事当然不能少了木野，然后火野和水野表示反正他们也没事还是组团吧。
　　“你们！”眼睁睁看着二人世界被四个人插入，兔子急得都要哭了，自从那次惹阿卫生气以来，除了前几次在他家开学习会和大家一起去过之外，他就再也没和阿卫两人在家里独处过，这次好容易阿卫答应让他去他家……“打扰别人的恋情的人会被马踢……”兔子低着头不住地碎碎念。
　　蜷在一旁睡觉的两只猫看了一眼嬉笑打闹的众人，安逸地甩甩尾巴继续睡去。

　　守得云开见月明？

　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载守得云开见月明？ 无限学园简直就是一个小型城市，学园占地面积大的不可思议，设施全面的让中国那些大学城都自愧不如，大型综合医院、邮政设施、电影院、学园内24小时无限循环的免费地铁、购物中心、电器城已经相应的各家品牌的维修部全都一应具全。这里推行住校制，学生宿舍盖得和外面的高级公寓差不多，里面的设施也是面面俱到，非常对得起那个数字可观的学费。
　　因为是替水野打探，他也就重点参观了医学部，虽然他对医学了解不多，但是他暗暗记下了一些能看到的研究项目还有能问清楚的高端设备，很明显这里研究资金充裕人才也大把的，实在是搞研究的好地方。只是为什么偏偏没有考古学呢？地场卫再次表示非常遗憾。
　　遗憾的地场卫走着走着就被一阵小提琴声给勾引了，循着琴声他来到了一个小广场，拉琴的人就站在广场的中央，看他的制服应该是高中部的学生。一个年轻的高中生就能拉出这么漂亮的音色，无限学园果然卧虎藏龙呢。
　　也许是感觉到了有人，他停下拉琴对上了地场卫的视线。
　　“对不起，我无意打扰，只是听到你的琴声，很好听所以着迷了。”地场卫说，“不愧是世界首屈一指的小提琴演奏家，海王满先生。”
　　“谢谢，我常在这里练琴，不过听着琴声找到这里的人，你还是第一个。请问你是？”海王满的声音和他的琴声一样好听，平缓又优雅。
　　“地场卫，只是一个参观者。”说着，还晃了晃手中的磁卡。
　　“地场……卫，你有一双高贵的眼睛。”海王满走过来，优雅地伸出纤细白皙的手。
　　“你猜对了，其实我的前世是王子。”地场卫半真半假地说道，不失礼节的握住对方的手，地场卫忍不住猜想这双手的保险会是多少。
　　海王满倒像是没有料到他会如此回答一样的怔了一下，然后笑了起来，“你真是个有趣的人，时间不早了我要走了，期待能与你成为同学。”
　　两人相互道别之后各自离去，地场卫刚穿过小广场往地铁站走去，就听到身后传来女生的尖叫，回头一看，真是恐怖又恶心。一个无限学园的女生竟然变成了一只有两三人高人形巨虫，只见黑色的虫身从女孩儿的背部冒出，一眨眼人就不见了，只剩下巨大的虫子发出渗人的虫鸣。她身边的朋友早就吓得两腿一软瘫坐在地，那虫子伸出像蝎子一样的钳子抓起了一个就往嘴里送。
　　“快跑！”地场卫大喊一声，猛地跃起，伸手抓住女孩的胳膊，长腿用力一扫，撞歪了虫子的大头，巨虫吃痛钳子一松，地场卫把人抱住翻滚落地。“还能跑的话赶紧跑！”他拉着女孩站起来。女孩听了他的话倒也乖乖的赶紧跑了，临走前还担心的看了一眼巨虫，应该是在担心被虫子吞噬的好友。
　　周围的人差不多都跑了，就剩他一个人在这里和巨虫对峙。巨虫好像完全没看到他一样，就在那儿杵着跟电线杆子似的，地场卫觉得很奇怪，与其说是虫子吃了那个学生可又觉得像是女生变成了虫子又或者说她被虫子上了身。
　　“天界震――”超高压光球如同一颗被缩小了行星一般向巨虫袭来，能量震裂了地面，地场卫不得不赶紧后退数步躲开地震波的余威。
　　一击必杀，被吞噬的女孩从巨虫身体内分离出来，看样子并没有什么外伤。地场卫顺着攻击发出的方向看去，却只能看到两个模糊的身影。
　　吃过晚饭，大家围坐在他家客厅讨论着下午的事。
　　“除了我们，太阳系还有别的水手战士？”听了地场卫的叙述，兔子第一个想到的就是和他们一样的水手战士。
　　“你们四个是守护王子的手水战士，或许还有在其他地方身身负使命的战士，不过我也不是很清楚，这种事情是机密除了女王陛下别人是不可能知道的。”露娜说道。
　　“关于太阳系内的其他水手战士的事我和露娜回去查，不过我更关心的是这一次阿卫遇到的怪物。”亚提密斯用前爪铺开一份报纸，看日期是昨天的，头版头条就是一张照片，清楚的能看到是一直巨虫，和地场卫下午看到的一模一样。
　　“我也看了这个报道，被成为返祖现象。可是我觉得没有这么简单，昨天一例今天又是一例，世界上总共才有几例人类返祖的报道，没道理这两天里就一下子出了两例。”地场卫说。
　　“返祖是一种退化现象，而且都是在一出生就有明显体征，而这两例却是突然变成虫子，怎么看都不像是正常的返祖现象。”和医学有关的事，水野自然是专家。
　　“我有种不好的预感，你们看，报纸上报的这一例也是发生在无限学园。我想搞不好问题就出在无限学园，或许我们应该去好好调查一下。”火野的话得到了大家的赞同。
　　“那么我去吧，我回家后用电子邮件跟无限学园申请入内参观，虽然不知道能不能得到批准。”水野提议。
　　“你一个人太危险了，阿卫你还能再去一趟么？”爱野问道。
　　“和小亚一样，再提申请。”对地场卫来说，这倒不是难事。
　　“我也要去！万一遇到敌人怎么办！”兔子的担心不无道理，下午如果不是那两个陌生人出手，地场卫一个人还真不知道该怎么办才好。
　　“那干脆一起去吧，至于磁卡什么的都到了那里之后再想办法，我想凭我们水手战士的实力，没什么地方能拦住我们！”木野的话让地场卫忍不住黑线，这家伙到底想去干什么啊。
　　不过最后还是决定全员都去，人多力量大出了什么问题也不至于慌了手脚。
　　从图书馆找来很多关于无限学园的资料，地场卫抱着厚厚的校史边走边看。
　　“你在调查无限学园的事么？”海王满迎面走来，看到了他书中的书。
　　地场卫没想到这块竟然又遇到了这个小提琴家，还是在无限学园以外的地方。他今天一身便装，简洁又不失优雅，他并没有在意地场卫眼里的防备，继续说道：“学园的拥有者是土萌创教授，研究生物学的天才，不过年轻的时候就被学会驱逐了。”
　　“驱逐？”一般情况下，即使是发表了过激言论或者是恶意攻击大多数学者都不会轻易被学会驱逐，这个土萌教授到底做了什么竟然遭到驱逐？
　　“是的，具体原因并不清楚，土萌教授就是那个时候起创建了无限学园，培养各个领域的顶尖人才。你知道么，在无限学园的某个区域里，有一个被称为魔法师学院的地方，大概是那里聚集了太多多才多艺的人，又或者是……”
　　“请问你是小提琴家海王满先生么？”两个女孩子从后面跑了上来，手里拿着笔和本，一看就知道是海王满的FANS。“我是你的乐迷，能给我们签名么？”
　　地场卫看着海王满微笑着结果笔本认真的签下自己的名字，完全没有傲气和不耐，也没有炫耀和自得，无论是在小广场上练气的他还是刚才站在这里和自己说话的他还是现在亲切的和FANS握手的他，总是那么的优雅。
　　“这么说，你也是多才多艺的魔法师之一咯？”说海王满多才多艺一点儿也不为过，除了名震天下的琴技之外，他还擅长绘画，在艺术界里也算是双栖明星。
　　“没错，我也是魔法师呢。下周有我的演奏会，欢迎你来听。”海王满拿出一个信封，“这是门票，届时请务必赏光。”
　　“荣幸之至，我一定会去的。”听说海王满的演奏会门票一向是一票难求，没想到他这个主角还有派票的习惯。
　　海王满微笑着跟他道别后飘然而去，地场卫一转身就看到穿着校服拎着书包眼圈微红欲言又止的少年。他到底在乱想什么露出这么一副弃妇一般的表情啊，地场卫觉得头疼。
　　“阿卫……我……他……你……”少年心里难受极了，刚才那人一看就是旁边海报上那个天才小提琴演奏家，人长得好看气质也高贵，还那么有才华，阿卫看着他嘴角都带着笑的。那么好看的人自己看着也喜欢，阿卫是不是也喜欢他……
　　“海王满的演奏会，要不要和我一起去听？”虽然他估计少年更喜欢的是什么AK48这种的少女组合，不过看到因为自己这么一句话马上就雨过天晴灿烂的跟什么似的少年，他忍不住露出宠溺的笑容。伸手揉了揉少年的金发，发质很软，软到了他的心坎里，其实他早就明白，自己心里是有这个男孩子的，只是还有执念放不下所以不去承认。看着少年每天患得患失渐渐失去了往日的光彩他其实也很心疼，还是遂了他吧。
　　少年瞪大了眼睛，木得极厉害，本来主动去亲他脸颊的地场卫还有点儿不好意思，可看他这副样子又忍不住好笑，伸手捏了捏少年细嫩的脸颊，“醒醒，吓傻了？”
　　“做梦吧……这是做梦吧……这一定是梦！阿卫你再亲我一下！”少年其实已经被掐红了脸蛋，可就真的好像是感觉不到疼似的。地场卫松了手，温暖的手掌轻轻地摩擦着被自己捏红的脸颊，这孩子总能让自己感到心疼，不过是简单的一个吻就能让他高兴成这样。
　　“我去游戏厅找元基，你去么？”其实这是变相的约会。
　　“去去！走！”少年开开心心地凑过来抱住他的胳膊，约会啊，是约会啊！约会之后还可以亲一亲的吧？这一次换他来亲阿卫，就这么定了！少年在心里快乐地打起了小算盘。

　　天王遥

　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载天王遥 找元基其实只是帮里香带两句话，这两个这几天在冷战，也就可怜地场卫当传话筒。冷战就站冷，干嘛还没完没了的传话，这和不冷战有区别么，地场卫对这样的情趣表示理解无能而且很有怨言。元基实在是被地场卫调侃地受不了了，赶紧转移话题。
　　“阿兔，新来了几台赛车机，不去和阿卫玩玩么？”伸手抓了几个游戏币递过去，只要能把地场卫这尊大神送走他宁愿自掏腰包给两人买游戏币。
　　“为什么我们玩要你掏钱呢，里香都快过生日了你都不攒钱……”地场卫也不接，兔子看他不动自然也不会去接。
　　“好好好，我知道了我知道了，明天我俩就和好，你放过我吧！”元基强行把游戏币塞到地场卫手里。
　　“明天和好，不和好也没关系，不要再找我给你们传话，什么今天晚上要吃辣白菜猪肉盖饭之类的话哪里是吵架的人说的话，你们这是冷战还是晒甜蜜。”越想这几天给他们传的话越觉得自己像个白痴的地场卫忍不住在心里狠狠鄙视他们俩一下，然后拉着兔子去赛车机那边。
　　元基目送地场卫头也不回的走了，长叹一口气，总觉得他这个好朋友变了很多，尤其是近半年来，先不说成绩是越来越好，人也格外的有人情味了，以前的地场卫总像一个没什么感情的人，不冷淡却也不容易亲近。你看看现在，捉弄起人来简直不是个人。
　　“欢迎光临……啊！”在心里碎碎念的元基一看进来的客人，立马惊讶的长大了嘴，活像见了鬼了。
　　“啊……我又输了！阿卫你怎么这么厉害！”摘下头盔，被撞的眼冒金星的少年趴在方向盘上做半死不活状。
　　“卫辰的时候有好好的练习过，每次和朋友或者表兄弟们去玩，谁输了都要请所有人吃雪糕，为了让别人请我就只能好好练习咯。”卫辰初中的时候，是各种街机风靡大街小巷的时代，男孩子们下课有了时间总爱去比试，虽然过去了那么久手都生了不过赢兔子还是很容易的。
　　“那阿卫一定是经常被别人请了？”兔子歪着头看着男人，难得他讲有关以前的自己的事，兔子对这些都好奇极了。
　　“差不多吧，所以，你是不是应该去买饮料了呢？”他笑着说，虽然比赛之前并没有许什么赌注。
　　“嗯！阿卫等我，我马上就回来哦！”兔子好像很高兴的样子，从座椅上蹦出来，还差点儿栽了个跟头。
　　“小心点儿。”他说着，眼里是连他自己都没意识到的温柔。
　　“哟，能不能和我比一场？”兔子刚走，一个高中生模样的帅气男生就坐到了兔子刚才的位子上。
　　“有何不可？”好久没玩赛车机而且是好久连车都没开过了的地场卫（卫辰是有驾照有车的人，而穿越成地场卫之后因为年龄不到所以还不能开车），被刚才玩的那几把彻底把瘾给勾起来了，既然有人愿意陪他过瘾比他当然不会拒绝。
　　“需要赌注么？”男生笑着问道。
　　“雪糕么？”他反问道。
　　“哈哈，比完再说！”男生朗声笑道，两人戴好了头盔，盯着屏幕上的“ready go”就是一脚油门。
　　“我输了！”地场卫痛快地认输，“不过你是赛车手吧，这么好的技巧可不是游戏厅里能练出来的。”
　　“天王遥！”摘了头盔还没来得及自我介绍的男孩就被站在一旁抱着饮料的兔子给道破身份。
　　“阿兔你认识？”他怎么不知道阿兔有这么个朋友？
　　“呃、他是现在最有人气的天才赛车手，是F1方程赛中排名在前10的选手呢！”兔子一脸崇拜的表情，他总算知道为什么刚才元基哥哥是那么一副见鬼了的表情，谁会想到天王遥会出现在这里。
　　“你的水平也不像是在游戏机上练出来的，有机会我们赛场上来一圈？”天王遥笑得眼睛亮亮的，一副很期待的模样。
　　“那我得先去买人寿保险。”开玩笑，这种高危险的游戏在游戏机上玩玩就行了，无论是跑跑卡丁车还是QQ音速哪怕是极品飞车13，卫辰都挺擅长的。
　　“这样啊，真可惜。”天王遥怎么会听不出这是拒绝，“那我赢了，赌注嘛……”
　　“饮料的话这个给你，我还没打开。”地场卫指了指兔子手中的绿茶。
　　“告诉我你的名字吧。”这男人真有趣，比阿满说得还要有趣得多。
　　“好吧，我叫地场卫，这是我小男朋友，月野兔。”说着，指了指站在身边的少年，少年听了他的话立刻脸红得跟要滴血似的，那羞涩的小模样让地场卫想起了一个情景――丑媳妇见公婆？
　　“很可爱嘛。”天王遥心里虽然惊讶这个小男朋友到底是不是那个意思，表面上他还是面不改色地说笑道。
　　“我也这么觉得。”地场卫点点头表示同意，丝毫没有解释的意思。
　　少年现在的大脑处于用户正忙请稍候再拨的情况，阿卫都这么说了自己是不是也该表示点儿什么呢？可是阿卫为什么要说是“小”男朋友呢？他最近都有在天天喝牛奶可是还没见到效果嘛……
　　“阿遥，可以走了哦。”优雅如小提琴般的声音，不是海王满还能是谁？他好像一点儿也不意外看到天王遥和地场卫在一起，微笑着向地场卫点点头。
　　“好的，”天王遥站了起来，跟地场卫和兔子摆摆手，“有空再比赛吧，用街机！”然后和海王满相携离去。
　　这两人……地场卫看着他们远去的背影，沉了脸色。
　　“阿卫怎么了？刚才那个人是海王满吧？”少年还记得这个刚才让自己吃暗醋的人。
　　“嗯……总觉得被算计了。”可是自己又有什么值得这两个人算计的？“算了不管他，饿了么，去吃饭吧。”
　　“嗯！”少年可高兴了，今天真是好日子，约会吃饭然后可以一起回家么？
　　结果二人晚餐又泡汤了，爱野在通讯器里广播他发现了一家超级好吃的咖喱店，呼吁大家一起来吃，少年虽然失望但是一想到饭后还有可能一起回家又高高兴兴地期待了起来。
　　“阿丽呢？”兔子挨着地场卫坐下后，看到还少了一人。
　　“阿丽从昨天开始就到高尾山去修行了。”爱野说着，把菜单分给大家，然后开始喋喋不休的推荐各种套餐，看来是个常客了。
　　“咦？修行？？可是明天就是他的生日呀！”木野很惊讶，他本来还打算给火野办个生日Party什么的，主角不在就不能办了啊。
　　“他说15岁生日就在山里过。”水野当然是昨天就问过火野，也是存了大家一起吃个饭庆祝一下的心思。
　　兔子凑过去和木野感叹为什么阿丽好好的生日要在山里过，地场卫听到身边两只猫指着报纸窃窃私语。
　　“露娜，你看，无限学院每年举办的新生露营也在高尾山。”亚提密斯用雪白的小爪子指着报纸。
　　“阿丽会不会是想趁机探查什么才非要去山里修行的？”露娜觉得这种情况的可能性很高。
　　“我说，不如我们去高尾山露营吧！”亚提密斯跳上桌子喊了一嗓子。
　　“哎？”回答他的是四张不明所以的脸。
　　“无限学院正在那里举行新生露营，你们不觉得这是一个好机会么？”露娜说道。
　　“对呀！我们去高尾山就能给阿丽庆祝生日了！亚提密斯你真聪明，想到这么好的办法！”爱野高兴地抱起白猫狠狠地亲了一下。
　　“喂，我的意思不是说去庆祝生日哎呀生日也是要庆祝的不过我是说……”亚提密斯还想说什么，可是其他人明显注意力已经不再他这里了。
　　“蛋糕要提前烤好，露营那里没有烤箱。”
　　“阿卫你做那个麻辣香锅吧，阿丽很喜欢吃的。”
　　“我也喜欢我也喜欢！”
　　“还要吃什么咱们列个清单等会儿就去买食材！”
　　“明天我们可以坐中午从品川出发的特快，那么我们十二点钟集合。”
　　露娜摸了摸额头上并不存在的汗珠，觉得自己带着这么一群战士真的是一件特别辛苦的事。
　　众人商定好明天去露营的事之后吃了饭就各回各家各找各妈，因为第二天要去露营今晚不得不回家做乖宝宝的兔子只能一步三回头地蹭进自家大门，看到他进了屋，把他送到家的地场卫才发动机车回家。

　　无限学园的新生露营

　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载无限学园的新生露营 第二天一行人在没有告知火野他们要去的情况下给了他一个大大的惊喜，幸好他们出发的时间是中午爬山也用去了不少时间，到的时候火野当天的修行差不多都结束了。众人跟店家借了厨房和餐厅，热热闹闹地过了个生日。
　　“对了，阿丽，你知道的吧，无限学院也在高尾山举行新生露营的事。”木野问道。
　　“没错，事实上，我来这里有一半的目的是对这件事感兴趣。”火野放下茶杯，抬手拉开窗户，“他们露营的地点和这里很近，你看。”他指着窗外不远处一个很大的旅店。
　　“那你怎么不跟我们说一声，就一个人跑来了呢！”爱野皱着眉，很不赞同他的做法。
　　“我也没打算干什么，毕竟现在咱们虽然怀疑无限学园的返祖事件是和学园有关，可也没证据，我只是想借这个机会看看他们新生露营都干些什么，有无可疑的地方。”火野说道，“不过这两天我每天半夜都过去探查过，并无异常，只是我今天在打坐冥想的时候……”他说到这里，停顿了下来，好像不知道该怎么说了。
　　“到底怎么了？”兔子追问道。
　　“我预感到了很不好的东西。”火野的脸色很不好。“毁灭的开始……”
　　“苏醒吧，变革的前奏已经响起，这是毁灭的开始……对不对？”地场卫话音一落，众人吃了一惊。
　　“阿卫也有预感！”火野也是特别惊讶，地场卫所说的和他的预感一模一样！
　　“也是这几天才有的，而且在梦里能看到大片的废墟，不知道是不是所谓的毁灭。”地场卫说着，就看到身边少年静静地看着他，小脸上显出了几分与年龄不符的沉重来。
　　“对了，还有，我感觉到了有什么进入到了无限学园的驻地，我想今晚应该会有事发生。”火野看到大家都因为他和阿卫的话有些沉默，就把话题带回到无限学园这边。
　　“嗯，晚上我们一起去。”想到他们来的目的，众人都打起精神。
　　时间还早，下午爬山也消耗了不少体力，趁着这个时候众人都各自休息。地场卫拎着剑找了个空地认认真真地练了起来，尽管穿越过来已经有大半年了，每天练剑这个从小就养成的习惯倒是没丢下。在之前的月球之战中，原来那把剑损坏的非常严重，他只好重新又订了一把一样的，铸剑的老头听说第一把已经坏了觉得是他手艺不精这一把据说下了更大的功夫一定要挽回自家招牌。
　　地场卫一套剑法舞下来如行云流水，特别好看，兔子坐在一边看的两眼发直，虽然每次看地场卫舞剑他都是这副模样。兔子现在偶尔也跟地场卫学上两招，只是他用得是权杖，并不是十分合用。
　　“回去吧，听说借住的店里有自家从山上引的温泉，我们去泡泡，下午爬山也累了，解解乏晚上咱们还有事做。”地场卫说着不觉得怎么样，少年听了却红了脸，幸好天已经暗了很多看不大出来。
　　“我可以和阿卫一起泡么？”兔子仰着小脸问得那叫一个纯洁。
　　“他家是公共浴池啊，大家都在一个池子里。”地场卫皱皱眉，这孩子到底在想什么啊，忍不住伸出手在他额头上弹了一下。
　　“哦……”仿佛大受打击一般，地场卫好像都能看到他耷拉下来的兔子耳朵。
　　就当作鼓励他吧，地场卫伸手把他圈在怀里，低下头轻轻吻上了少年的樱唇。少年一开始有些发傻，不过他立马就反应了过来，伸出手抱住男人的脖子，踮起脚尖狠狠地迎了上去。少年把自己的唇贴在他的唇上蹭来噌去，也没蹭出什么接过来，地场卫低声在他耳边说道：“把舌头伸出来。”
　　少年听话的伸出小半截粉嫩的小舌，他张开嘴将小舌含住，舌尖相触时激起的涟漪让两人都有些沉醉。分开时，地场卫还好，少年却是气喘吁吁嘴角都挂着晶亮的丝线，看到地场卫带着笑意的眼眉，觉得心中热的厉害，又按着男人的脖子吻了上去。
　　再分开时，连地场卫都觉得有些气喘，兔子在别的事上虽然笨，可是这事学的倒是快。他倒是忘了，两人前世的时候也是该做的都做了，恢复了全部记忆的少年不愁没参照啊。
　　“阿卫。”少年靠在他的怀里蹭了蹭，然后仰起脸看着他，“我会保护你的，无论发生什么事，我都会豁出命去保护你！”黑暗中，少年的眼里是不容看错的坚定和真诚。
　　半夜，变过身的一行人悄无声息地进入了无限学园的驻地，不过此时驻地里竟连一个学生都没有。这时，木星注意到不远处的瀑布那边有火光和行动，众人赶了过去。
　　几百名学生聚集在那里，一个年轻女老师正拿着本书在宣讲着什么，他们藏身在树林后听得并不清楚，只是集会现场的氛围让众人都很不舒服。
　　“有种……异常的能量波动。”火星的感觉一向是几人中最敏锐的，水星听了他的话立刻开启水蓝色风镜搜查了起来。
　　“确实是有能量波动，波动发出的中心点是……那个老师！”水星指着站在中间正在宣讲着什么的女老师，“这是洗脑！”
　　哄的一声，女老师身后的巨大火堆竟然窜起几丈高的火焰，在那火焰里隐约能看到一个黑色的星星。
　　“奇怪的集会到此为止了！”刻不容缓，水手月亮大喝一声冲了上去。
　　“是谁！！”女老师果然不是普通人，听到水手月亮的声音后竟然直接将手伸进身后的火焰里，那火就好像被她拿在手里一样，她的手往声音传来的方向一甩，火焰变成了巨大的火蛇窜了过去。
　　“冰凝吹雪――”水星接招。
　　“竟然是水手战士！敢来坏我尤姬亚的好事！就让我打败你们去领赏吧！”尤姬亚变出真面目，众人清楚的看到她的额头上有个黑色的星星。
　　“火蛇炎――”火星迎战，两人的火蛇对撞，然后被火星召唤出的火蛇吞噬掉对方的，并直扑尤姬亚。
　　“啊――”被火焰焚身的尤姬亚并未受伤，却仿佛浴火重生一般化身成了满头蛇发的怪物冲了出来。
　　“哈哈哈――死亡幻影的魔女不是那么容易就被你们打败的！”狂笑中，从她头上每一条蛇的口中都喷出了绿色的火焰。
　　“小心！有毒！！”地场卫扑上去抱着兔子滚到了一边，瞬间几人站立的地方就被毒焰笼罩。
　　“快救人！”金星大喊，发生这么大的危险，这些学生竟然还杵在那里一动不动，根本就是被洗脑之后没了意识，这会儿毒气一旦蔓延后果无法想象。
　　“冻结侵袭――”因为火焰有毒，不能用水来灭，那就只有冻上了。
　　“月之华诛邪――”银水晶的光芒如利剑一般将尤姬亚割裂成碎片，神圣的月之光辉下不容一点污秽存在！
　　“火星烈焰奔袭――”被冻住的毒焰在火星的凤鸣箭之下被彻底粉碎。
　　尤姬亚一死，学生们开始慢慢醒过来，众人连忙藏到了树后。
　　“她说她是死亡幻影的魔女，我们这一次的敌人就是死亡幻影么？”金星话没说完，就感觉到了有什么人在盯着他们，手中的星光锁链飞窜而出，却是打了个空。
　　不远处，一个陌生的身影在回望了他们一眼之后转身跑开，他们看得清楚，那人穿的是水手战士的服装！
　　“站住！”地场卫追了上去，如果他没感觉错，这人很可能就是在无限学园消灭返祖怪物的两人中的一个。
　　“阿卫――”兔子也跟着跑了出去。
　　这人的速度极快，像风一样，地场卫追得很辛苦，可就是这样他还是把人追丢了。地场卫仔细地看了看四周，想寻到一点儿蛛丝马迹，可惜周围没有任何线索。他走到一棵树下，站定，然后冷冷的开口。
　　“我知道你躲在哪儿。”说着，抽出手中长剑往上一指，顺着剑看去，那人可不是正坐在树枝上么。
　　“好敏锐的感觉。”那人开口，是地场卫听过的声音，“没想到你竟然能追上我。”那人从树上轻盈的跃下，站在了他的身前。
　　“水手战士？”地场卫放下剑，逆着光，他看不清对方的脸，可是那个轮廓却是熟悉的。
　　“请不要妨碍我们，这是一场很危险的战争。”地场卫刚要张嘴说什么，却不想对方竟然直接吻了上来，被吻个正着的地场卫握着剑就往对方身上刺，却被对方轻易的抓住了执剑的手腕。“保护好他，也保护好你自己，王子殿下。”
　　对方深深地看了他一眼然后转身如风般离去，速度竟然比刚才还快了几分，难道他是故意被自己追上的？摸了摸被强吻的唇，地场卫有种被戏耍了感觉，太可恶了！
　　好容易追上来的兔子等人却是连对方的影子都没见着，纷纷问他有没有看清对方的样子。
　　“逆光，看不清。”不过那人的身形和声音却和一个人像极了，地场卫心里很清楚，天王遥是一个很值得怀疑的对象。
　　“阿卫？”兔子敏锐的发现地场卫好像有些生气，“没关系，以后一定还会碰上这个人的！”兔子并不知道地场卫生气的是被个人强吻了，还以为他是在生气没有抓住对方。
　　回到借宿的地方，已经是超过凌晨三点，众人简单的洗漱之后便都去睡觉。地场卫平躺在榻榻米上，他的身边是兔子然后依次是其他人，除了他之外，那五个人倒是都沾了枕头就睡着了。只有他，脑子里全是刚才那个人、天王遥、死亡幻影，还有白天提到的那个不好的预感。
　　不知当了多久的煎饼才好容易入睡的地场卫又是被那个恶魔惊醒，而这一次不仅仅是他梦到了不祥的未来，因为他看到其他人也都猛地坐了起来，大家都是一脸的惊恐。
　　梦里的声音在说：
　　“苏醒吧――变革的前奏已经响起――
　　这是毁灭的开始――
　　收集三神器，为了毁灭之神！”
　　无限学园深处，有人在盯着水镜中的水手月亮，当她看到水手月亮手中的权杖发出的光芒，脸上露出了贪婪的神情。
　　“米美特！尤姬亚失败了，所以你必须连她的那部分也要完成！我们的圣体不多了，要尽快收集更多的圣体！”
　　“请您放心，卡欧丽大人，我已经设计由天才小提琴家在学园新建的巨蛋会场里举行演奏会，到时候学院内外的人都会来挺演奏会，这些人都将是我们献给我主的圣体！包括那个天才小提琴家，也可用来进行器化。”说话的是出现在水镜中的妖媚女孩。
　　“水手战士一定会再来阻碍我们，你要小心，在我主的器化没有完成之前，不能再失败了！只要器化完成，这里就能成为我们的第二个母星！”
　　“是！”

　　水手天王星/海王星

　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载水手天王星/海王星 地场卫一眼就看到了身穿雪白礼服站在会场门口等自己的少年，漂亮的少年丝毫不知自己已是人群的焦点，飞奔着向他扑了过来。如果他没看错，少年的身边还站着水野他们。
　　“不好意思啊，打扰你们的二人世界。”爱野促狭地冲地场卫眨眨眼，“因为是在无限学园内，我们觉得还是大家一起来比较安全，所以拜托阿丽的父亲给我们每人都弄了张票。”
　　“阿丽的爸爸……是售票的？”这种问题也只有笨蛋兔子能问出来。
　　“我爸爸是议员。”火野忍不住白兔子一眼，他有的时候真的很想把兔子的脑袋打开看看，是什么样的脑内构造能造成他这样的直线思维。
　　“不过我们的票在后面啦，不想兔子和阿卫，是贵宾席呢！”羡慕地看了看地场卫手中的票，真不知道他怎么买到的，贵宾席的票是普通人根本预定不到的呀。
　　“我们进去吧，时间差不多了。”水野看了看表。
　　地场卫真的没想到海王满给他的票竟然是这么好的位置，第三排的正中间，他的周围坐的都是音乐界名流还有无限学园的高层，还能看到一两个当红艺人，再就是贵妇人们。因此当他带着兔子坐过来的时候，惹来不少诧异的目光。
　　两人落座没多久，海王满携他的爱琴――制作于1707年的斯特拉底瓦里、被称作“海之圣堂”的小提琴登场。据说价值数亿。像这样的举世名琴，是除了要有相应的财力还要有相当的演奏水准的人才能拥有，而身为福布斯排行榜第16位的海王一夫的独子的海王满，能在这么小的年纪就用这等名琴来演奏实在是理所当然的事。
　　随着音乐响起，地场卫有种置身于浩瀚无边的蓝色海洋的错觉，不仅是他，所有的人都被着悠远深邃的美妙音乐给深深地吸引了。一曲终了的时候，观众席上甚至有三秒钟的寂静，然后才爆发出雷鸣般的掌声。
　　一曲接着一曲，所有人都沉浸在海王满精妙的演奏中，会场里除了音乐声和掌声之外，再无其他声音。地场卫闭上了眼，放松神智让意识沉入音乐中。果然，这音乐中充盈着令人舒畅的灵力，只是不知道这灵力是属于这把传奇的小提琴还是这个神秘优雅的演奏者？地场卫更倾向于后者。
　　音乐突变，地场卫睁开眼，他清楚地看到海王满的神色变得紧张，曲调越来越晦涩，甚至变得刺耳难听，可是竟然没有人发出质疑！地场卫往左右看了看，周围的人全都半闭着眼睛一脸陶醉的模样……
　　“阿卫，好奇怪，海王满是不是不舒服啊？”虽然演奏会进行时不能讲话，但是兔子看到台上那人的表情实在是太奇怪了，而且他现在拉的曲调一点儿也不好听。
　　“阿兔，告诉小亚他们出去变身，我觉得情况不对！”地场卫按住额头，头很疼，他听到了一个声音，一个虚无却清楚的印在脑海里的声音！
　　――奉献吧，将你们的灵魂奉献给我主，将你们的肉体奉献给恶魔，到我们中间来吧！――
　　“阿卫你听到了么？”显然兔子也听到了同样的声音。
　　“除了我们其余人应该都被催眠了，快走！”两人跑出出口的时候，帷幕缓缓落下，叫做米美特的妖艳少女走上了舞台。
　　“不自量力，等我把这些人的灵魂都献给我主之后，就把你拿去器化，哼哼～天才小提琴家！”轻蔑的撇了眼身后，她相信此刻海王满也已经被她的催眠术控制住了，果然是一个很值得拿来器化的优秀体，竟然能察觉她将自己的意识混入进音乐中并试图放抗她的催眠。
　　“卡欧丽大人，您看到了么？这么多圣体，都将奉献给我们的主人！”米美特看着几乎座无虚席的会场，满意地大笑起来，身后的帷幕上浮现出一个黑色的星星。
　　“停止你的妄想吧！”会场的六扇门同时被“啪”地一声推开，五名战士和夜礼服假面同时进场。
　　“又是你们！”眼看就要得手的时候被人打扰，米美特气得咬牙切齿。“哼！让我来会会你们！”甜美如恶魔般的声音再次响起，“把他们抓起来！”
　　坐在靠近战士们的观众纷纷起身，向几人扑去。对普通人战士们无法出手，只能尽量躲闪，可是人数太多很快就陷入了人民群众的汪洋大海中无法脱身。
　　地场卫和爱野倒没有被人群围困，他俩在被围住之前就拉开门跑了出去，还没忘把大门的锁给打开，围捕他们的人群被锁上的大门给拦住，让两人顺利地离开混乱的大厅。
　　“哈哈哈，水手战士也不过如此！”米美特满意地看着乱成一团的观众席，没有水手战士从人群中逃出来，他们都会被抓住，然后被她送到卡欧丽大人面前！
　　“都给我醒过来！金星星光光耀锁链――”锁链破空的声音和星星碎片散发出的光芒唤醒了很多人的神智。
　　“可恶！卡欧丽！帮帮我！快召唤次魔！”米美特大喊。
　　“真是没用的家伙！”水镜前的女人骂道，“植入珍贵的‘恶魔之卵’的‘人材’们器化成我们的同胞还需要时间！啧！没办法了！只好让这些人退化成次魔了！”女人伸出手杖，顶端黑色的星星轻触水镜，“次魔苏醒！”
　　观众席上近百人同时发生之前地场卫目睹过得返祖现象，变身成巨虫，那些已经清醒过来却看到身边的人变成怪物的人们发出尖叫推搡着往外逃。
　　“水手月亮，你们往外跑！疏散人群！”地场卫大喊。他不断地穿梭在观众席中间把受到巨虫攻击的人们救下来，金星跟在他身后一个一个消灭巨虫。
　　“雾气冻结――”被人群围困地无法动弹的水星终于忍无可忍，操纵空气中的水蒸气形成薄薄地冰层困住缠着他的人们，这才脱身出来。冰层极薄，他刚脱身被冻住的人就已经挣开了冰层，却也意外的都恢复了神智。
　　“快出去――”水星拉开大门疏散自己周围的人群。
　　“夜礼服假面――”消灭掉一个巨虫的金星刚转身想跟上地场卫，就看到化身成被巨虫袭击的普通学生的米美特被他救下，趴在地场卫肩上的米美特将手中的短刃刺向地场卫的背心！
　　眼看着剑尖儿就要刺入，地场卫反手把人甩了出去，米美特被甩了个四脚朝天。
　　“小姐你的体重太重，该减肥了！”地场卫丢给她一个嘲讽的笑。
　　“月之华――”水手月亮消灭掉地场卫面前的巨虫，地场卫看到已经有大半的观众逃出了会场，可是还有很多人被巨虫困住。
　　“哼哼，这么多次魔，你们赢得了么？”米美特从地上爬起来，恶意地笑着，她阴毒的目光死死地盯着地场卫。
　　“冰凝吹雪――”水星的攻击一出，当即有数只巨虫被消灭，分离出来的学生昏倒在地。
　　“哈哈哈！你们不知道么！被打败的次魔的宿体是其他次魔的粮食！最美味的！”米美特两眼发光，看着好几个次魔慢慢靠近昏倒的学生。
　　“火星烈焰奔袭――”
　　“木星闪电雷霆――”
　　“金星星光锁链――”
　　三人的攻击也只能勉强消灭掉靠近的几只巨虫，可是随着巨虫被消灭，分离出来的学生成为了更多巨虫的眼中餐！
　　“啊――――”米美特发出惨叫，地场卫手中的长剑贯穿了她的身体将她狠狠地钉在了地上，她愚蠢的再次试图变装成学生混在昏倒的几人中，等地场卫靠近她的时候她就会给他致命的一击，可是还没等她出手就被识破。
　　“把那边那几个都带过来！巨虫不会靠近这位小姐！”地场卫注意到这个女的一靠近，巨虫们就会往后退，因此他断定次魔应该惧怕这个人。
　　“深水没――”巨浪翻滚着袭向一侧的巨虫们。
　　“天界震――”高压光球贴着地面一个一个击中巨虫。
　　“快攻击！冰凝吹雪――”水星大喊。既然攻击已经开始就不能停止，一口气消灭才能转危为安！
　　“月之华――”
　　“火星烈焰奔袭――”
　　“金星星光锁链――”
　　“木星闪电雷霆――”
　　转眼间，巨虫们都被消灭殆尽，
　　“深海射镜――”一道冰冷的光线照在米美特身上，瞬间她就消散的一干二净。
　　众人看了过去，身穿水手服的陌生战士正站在舞台上。
　　“深海之星――海王星守护战士，水手海王星！”他的手中拿着一面手镜。
　　“天空之星――天王星守护战士，水手天王星！”
　　“新的战士？不可能！还没有新战士诞生！”金星大喊。
　　“你们没有必要知道。”自称水手天王星的人开口。
　　“从他们的身上确实感觉到了水手战士的能量，可是完全没有和他们有关的资料！”水星说道。
　　“请你们不要再插手无限学园内的事了！”天王星冷冷地说。
　　“什么意思？我们……不都是水手战士么？”月亮明显是没料到对方会这么冷硬的拒绝他们。
　　“请您不要误会，我们并没有要和你们一起……行动。”天王星用了一个“您，”让地场卫觉得这两个人很可能对水手月亮的事情很了解。
　　“你们也在追查死亡幻影吧，他们的目的是什么？你们知道么？”木星倒不在乎是不是一起行动，对方很可能知道很多他们不知道的东西，不知道能不能问出来。
　　“我们没什么好对你们说的。”海王星捡起地上的小提琴拉了起来。
　　“好痛！”混乱的音律让人头痛欲裂，众人都忍不住用力捂紧两耳。地场卫看着这人酷似海王满的拉琴姿势，咬牙抗拒着魔音，他拔起插在地上的长剑甩向海王星手中的琴。然后他清楚的看到之前被海王星拿在手里的镜子浮现在他身前，镜子射出的光线打掉了他的剑，与此同时：
　　“苏醒吧――变革的前奏已经响起――
　　这是毁灭的开始――
　　收集三神器，为了毁灭之神！”
　　“这个力量！把我们引向毁灭的三神器的力量！竟然是在水手战士的手中！必须消灭掉水手战士毁掉他们手中的神器！”强大的力量搅得水镜一片混乱，女人努力地想从中看出神器的模样，可惜等水镜平静下来的时候，那股力量也彻底消失，水镜里也只剩下之前妨碍他们的五个战士。

　　土萌莹

　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载土萌莹 地场卫追着那两个人跑出了剧场，可是没追多远就失去了他们的踪迹，除了是因为他们本身速度就快，再就是他们对这里很熟悉吧。地场卫有八成的把握这两人就是天王遥和海王满，看来这两人是早就盯上了死亡幻影，知道他们的老巢在这里，所以才一直潜伏在这里当学生的吧。
　　“阿卫你在哪儿？”通讯器传出兔子的声音，看来他们也安顿好了那些昏迷的学生。
　　“我没追上他们。”他看了看周围，“我也不知道这是什么地方，你们在会场门口等我吧。”光顾着追人，跑到了完全不认识的地方，手里还没有地图，看来只能找个人来问路了。
　　也是巧了，正好抬头就看到有个少年走了过来，可是还没等他开口喊人，对方竟然脚下一个踉跄就跌倒在地。
　　“喂！你要不要紧！”看到对方竟然直接趴在地上不动了，地场卫很难想像这一跌倒到底富含了多少技术性，怎么会就不动了呢。他赶紧几步跑过去，把少年扶坐起来。
　　“咳咳咳！”少年用手捂着嘴剧烈地咳嗽着，纤细的手腕仿佛一折就断，皮肤白的吓人，一副病怏怏的样子。
　　“谢谢你，只是老毛病发作而已。”少年好容易停下了咳嗽，有气无力地跟他道谢。他有双黝黑的眼瞳，地场卫看到的那一瞬间，就产生了一种要被吸进去的错觉。
　　“不客气，你能站起来么？”不动声色的移开视线，地场卫伸手想扶他起来。
　　“我的脚扭了，站不起来。”少年为难地说道。
　　“没关系，这附近有医院么？我送你过去。”地场卫四处看了看，想找一个学园的指示图。
　　“不用去医院，你能送我回家么？我家就在离这不远的土萌研究所。”少年露出一个苍白的笑容。
　　“那我背着你吧。”地场卫转过身蹲在地上，示意少年趴到他背上。
　　“谢谢你。”少年又腼腆地笑了笑，让地场卫背起自己。男人的体温隔着衣服穿了过来，不可思议的给了他温暖的力量，身体的疼痛也没那么难忍受了。有多久没有感觉到别人的体温了呢？他的身体一直都冷冰冰的，没人愿意接触他。虽然爸爸会经常摸他的额头，替他医治身体，可是父亲的体温没有这么暖和。真的很温暖，很舒服，真想……
　　“是往这边走么？”地场卫看着眼前的岔路口，问道。
　　“啊、对，是右边。”少年愣了愣，刚才自己到底在想什么啊……
　　“送到这里就行了么？”地场卫按照少年的要求把他放在了土萌研究所的大门口。本来以为研究所也就是一个三四层楼的小建筑，没想到确实极为气派的大楼，虽然层数不高但是占地极广，再看看那个挂在大门上的牌子，“土萌”，可不就是无限学园创始人的姓氏么！原来是土萌教授的研究所么？
　　“我已经好多了，等会儿管家就能出来接我。不好意思，你特意送我回来我应该请你进去喝杯茶的，可是我父亲的研究……”少年难为情地低下了头。
　　“没关系，我朋友也在等我，就算你请我我也不能上去。不过，你能告诉我怎么回到巨蛋会场么？”地场卫笑了笑表示自己完全不在意，而且他已经猜出来这个少年的身份，极有可能就是土萌教授的独子。
　　“从这边走，遇到路口左转然后一直就走就是了。”少年指了方向，然后又腼腆地笑了笑，“我叫土萌莹，今天真的很谢谢你。”
　　“举手之劳，不必在意。我叫地场卫。”地场卫心道果然是土萌教授的独子，听说他是在几年前无限学园的大火中受了重伤，怪不得身体这么不好。“是不是家里人很忙？不然我把你背进去吧，这么站着你身体受得了么？”他们站在这里有一小会儿了，可还是没见人来。
　　“没关系，你快去找你的朋友吧，我想马上就能来了。”土萌连忙推辞。
　　“那个人是么？”地场卫看到有个穿着黑衣的女子从建筑里急匆匆地走出来，便问土萌。
　　土萌看了眼来人轻轻嗯了一声，目光里隐隐透着些不高兴，地场卫虽然奇怪但是也没有那个好奇心，跟土萌道了声别，然后顺着土萌指的路就走了，并没有和那个女人打上照面。
　　躺在床上，身上的痛苦一波强过一波，明明吃过药，可是却完全没有效果。土萌不知道自己每天里有多少时间是在忍受疼痛，从那次大火之后，他的印象里就只有痛，他不明白他这样活着到底有什么意思。
　　“阿莹，好些了么？”推门进来的正是土萌教授，他个子不高，长得斯斯文文的，只是眼角带着阴郁让人看了觉得不太舒服。
　　土萌教授伸手摸了摸土萌莹的额头，然后拿出来一个水晶小吊坠贴在了土萌莹的脸颊上。
　　“这是？”土萌莹只觉得一阵冰凉，身体却没那么难受了，很是惊讶。
　　“这是咱们家世代相传的守护符，你带着它能减轻一点儿痛苦。很快我会为你做神经更换手术，到时候也不会这么难受了。”土萌教授微笑着摸着儿子的头，只是眼中的阴寒让人不寒而栗。
　　“谢谢你，爸爸。”土萌莹只是紧紧攥着水晶吊坠，身体没那么疼了他总算可以入眠了。
　　“你睡吧，一切都交给爸爸，好孩子。”
　　火川神社内，众人聚在一起开会，听了爱野对发生在演奏会现场的事的叙述，露娜和亚提密斯都大大的吃了一惊。
　　“你们说的那两个战士，应该是外部太阳系的战士。”露娜说道，“就像你们四人是守护王子殿下的守护战士，在太阳系的外部，同样存在着传奇一般的水手战士，他们的使命是消灭太阳系的入侵者保护银千年。”
　　“只是，外部太阳系的战士因为身负重任所以根本不可能离开自己的管辖地，所以一开始我们也没想到会是他们。”亚提密斯继续说，“不过，他们会出现在地球，到底是发生了什么事？”
　　“会不会和死亡幻影有关？他们不是也盯着死亡幻影么？”爱野的推测得到全员的赞同。
　　“我比较在意的是那个为了毁灭之神的三神器，水手海王星用那个镜子照过来的时候，我想大家都感觉到了，毁灭的预感前所未有的强烈。”火野的神色颇为凝重，他对上地场卫的视线，从他的眼神里看到了和自己一样的想法。
　　“虽然没什么证据，但是我也觉得，水手海王星手里的镜子就是三神器之一。露娜，月宫里没有资料记载外部太阳系的战士们都用什么武器么？或者关于毁灭之神的？”地场卫问道。
　　“外部太阳系的战士从诞生起就没有离开过管辖地，也没有人见过他们，所以……至于毁灭之神，我从来没有听说过。”露娜知道它这话说了等于没说，因此有点儿不好意思。
　　“有没有这样的可能，他们也和我们一样预感到了毁灭，所以开始收集神器，来阻止毁灭？”木野又提出一个可能。
　　“不知道神器和毁灭之神之间的关系，不好猜测，不过我觉得我们还是尽快再进一次无限学园。演奏会的时候发生了那么大的事儿，学园内的学校都被封闭了，我们什么探查都做不了。”水野提议，他刚刚确认了邮件，无限学园已经批准他入内参观。
　　“这一次入内不光要探查学校，各研究院和商业大楼我觉得都应该去看一下，进去一次不容易，我们到时候分头行动，尽可能的多找线索。”爱野说。
　　“我们……会不会遇到那两个战士？”兔子闷了半天才开口，他很介意今天天王星和海王星的话，都是水手战士，为什么那么冷硬的拒绝他们的帮忙呢。
　　“那么大的学园哪有可能说碰上就碰上的，你别想太多，他们……或许是觉得很危险，想保护你才不肯让你插手的。”地场卫拍了拍他的肩膀，他还记得在高尾山的那天晚上天王星对他说的话，要他好好保护兔子。
　　地场卫看了看身边有点儿发蔫儿的兔子，不由得笑了笑，虽然兔子看起来弱弱的很好捏的样子，可是确实是身经百战的水手战士，那么小的身体可以发动银水晶消灭梅塔利亚，这样的小王子绝不是温室里的花朵。
　　再探无限学园那天，他们是兵分两路进去的。一路是拿到了参观许可的水野，另一路自然是没有入内许可的地场卫等人。不知道为什么这一次地场卫的参观申请竟然被拒了，他隐约觉得是因为那一次他遇到了返祖的怪物，所以被拉了黑名单吧。
　　水野进去后就直奔高中部的教学楼，这是一开始就安排好的，因为无限学园的的许可信中提到了会指派学校中优秀的学生来陪同他参观。其余五人悄悄潜入后分好方向，就分头行动起来。
　　无限学院的幼稚园和小学在一处，而初中和高中却是在一栋高达88层的摩天大楼里。水野抬头看了看天，厚厚地乌云，将大楼的顶部完全遮盖住，就好像这云是从大楼里冒出来的一样。他发觉越靠近教学区，空间扭曲的越厉害，这里想必有什么重要的线索吧。
　　水野在接待处报上了名字，很快就走过来一个长相清秀的女学生。
　　“让你久等了，水野同学！我是美堂由依，今天就由我来引导你参观这里。”美堂由依热情地跟他打了招呼，然后引着他往楼上走。
　　“你是东京区统考成绩第一的天才，所以这一次我安排你参观的是我们学园里的菁英班级。每个年级都有这样的班级，根据个人的能力不同，被分为了科学?哲学?艺术?体育四个特殊的班级。今天我带你去科学班，我想水野同学一定会对那里感兴趣的。”她带着水野走到一个教室，然后拉开了门。
　　比普通的教室要大好几倍，屋子里并没有课桌，还是成排的试验台还有各种实验器具。不过吸引水野目光的是一个摆放在最显眼位置上的星系模型。
　　“这是？”模型做得逼真，水野只看了一眼就很难再转开视线。
　　“很漂亮吧，这是塔乌星系，是由科学班制作的用来做实验用的。”美堂由依解释道。
　　“美堂由依同学，请到校长室来一趟。”教室里的扩音器传来甜美的女生，美堂由依听了后对水野露出一个歉意地微笑，表示她会尽快回来让他随意，然后就离开了。
　　水野盯着那个星系的立体模型，真的是太真实了，就好像缩小到箱子大小的星系一样，只是这个所谓的塔乌星系，却是前所未闻。他把视线从模型上转移，四下打量了起来。
　　水镜上赫然呈现的就是正在教室内走动的水野，从水面的波纹上女人感觉到了异常的能量波动。这个波动，和水手战士们的完全一致！
　　“他一个人潜进来的么？”
　　“是的，卡欧丽大人。”回答她的正是去校长室的美堂由依。
　　“就算他不是水手战士，他的圣体也一定拥有很强大的力量，这正是我主现在最需要的力量。比利由依，夺取他的圣体！”
　　“请交给我吧！”

　　标题无能

　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载标题无能 地场卫对着学生公寓区的大门皱起了眉头，和很多高级住宅小区一样，是需要学生卡才能打开大门进去的，可是他是非法潜入，没有参观用磁卡，看来需要找个没人注意到的地方翻墙了。
　　地场卫沿着围墙走了没几步，天王遥修长帅气的身影就出现在他的视线里。
　　“哟，想不到在这里看到你了。”天王遥的眼睛里闪过一抹惊讶，不过还是一副巧遇的神情仿佛地场卫这个外校人出现在这里是再也正常不过的事。
　　“是啊，好巧。”真的是太巧了，那么大的学园怎么就碰上了呢，地场卫忍不住腹诽。
　　然后是长达一秒钟的冷场……
　　“既然碰到了，到我那里喝杯茶吧。”天王遥热情地邀请，还冲他眨了眨眼。
　　地场卫有点儿搞不清楚这个人到底想干什么。明明之前还斩钉截铁地要求他们不准插手，自己今天出现在这里摆明就是来插手的，这家伙却又主动提出带自己进去，前后的态度也差太多了吧。
　　“那就打扰了。”正愁进不去公寓打算翻墙呢，这下有人带着进去不说还有免费的茶水可喝，地场卫怎么想都觉得自己没道理去拒绝。至于阴谋什么的，他相信对方还不至于作出这么没品的事来。
　　“请进。”天王遥打开房门，邀请他先入内。
　　地场卫忍不住小小的惊讶了一番，虽然之前来的时候看到了作为展示用的公寓套件，可是根本没法跟天王遥住的这套相比。这面积粗略估算起来和自己家差不多大，装修也是极有档次，只是东西不多显得极为空旷。
　　身后传来了天王遥关门的声音，地场卫听到他在悉悉索索地换鞋，开口道：“这里真不错，水手天王星。”不是试探，而是百分百的确定。
　　“就知道早被你发现了。”天王遥也丝毫没有掩饰，大大方方地承认，他伸手落了锁，清晰地锁门声地场卫听得真切。
　　“明明都警告过你，还是这么没有防备。”他走到地场卫身后站定，亲昵地贴在他耳边压低了声音说道。“你自己主动送上门的，我没有道理放过你对不对？”
　　温热的气息扑在耳边很痒又带着说不清道不明的暧昧，弄得地场卫有点儿莫名其妙，直到男人的手轻轻地放在了他的腰上，有点儿糊涂的大脑也不知接通了哪根弦儿，就突然想起了高尾山那晚被糊里糊涂夺走的那个吻。
　　“你脸红的样子真好看。”他看着男人努力装着平静其实暗红早已爬上脸颊的样子低低地笑了起来。“怎么不说话？舌头被猫叼走了？”
　　地场卫不开口是想直接用剑削他，虽然君子动口不动手，但是一个大男人被人三番五次的调戏，这时候再来君子那套就是孬种了。可是对方虽然说话暧昧不明，但是眼睛里却是一片清澈，只是在深处隐藏着担忧和关怀，倒让他迟疑了。可是虽说他是外太阳系战士常年在外征战，自己和他们王子那档子事这人真的一点儿也不知道？
　　“我、你！”地场卫刚想说什么，这人竟然得寸进尺，从后面环抱住他的腰，还把下巴搁在他的肩膀上懒洋洋地歪着头看他。
　　“我不让你们插手此事，就是不想让你们以身犯险。知道么，像你这样的身体，是最招人惦记的。”说着，意有所指似的捏了把地场卫的腰。
　　“你到底什么意思！”地场卫微微侧了头，看着他近在咫尺的脸。天王遥最好是能解释清楚不然今天可真就让自己的剑染上水手战士的血。
　　“强大的精神之力和完美的肉体，是我们的敌人梦寐以求的东西。尤其是水手战士闪耀着星球光芒的灵魂，还有神塑的躯体，你觉得他们会放过潜入进来的小猫们么？”天王遥只是看着他，地场卫心里却咯噔一下子。这话听起来有很浓的暗示意味，难道说他知道今天来的不止自己一人？如果说连他都能发现他们潜入的事情，那么敌人很可能也发现了！
　　“阿卫！初高中部大楼！小亚有危险！”通讯器里传来兔子的疾呼，地场卫和天王遥一起变了脸色。
　　“你们真的全进来了！太胡闹了！”
　　“快告诉我初高中部怎么走！”地场卫直接跑向阳台，走楼梯和电梯都来不及了，跳楼下去是最方便的。
　　“我也过去！”天王遥跟着跳了下去。
　　水野在美堂由依离开教室之后，他用自己随身携带的微型电脑做了一个自己的三维模型留在了教室，然后跑了出去。他在生物实验室的密室里看到了攻击他们的次魔，数量及其庞大。就在这时，美堂由依带着好多学生出现抓住了他，还声称要得到他的圣体并将他器化。水野挣脱开被催眠的学生们后，将无限学院果然是被死亡幻影操纵的消息传给了同伴们，变身成水星。
　　“水野同学你果然是水手战士！交出你的圣体！”比利由依放出强硫酸一样的东西包裹住水星，“怎么样，痛么？它会腐蚀掉你的身体，只剩下你美丽强大的灵魂――圣体！把你的圣体奉献给我主吧！哈哈哈――”
　　“水手水星！！”水手月亮和其他战士及时赶到，比利由依早有准备，身后大量次魔围了过来。
　　“月之华――”水手月亮举起权杖，与此同时，水手天王星和地场卫，还有从别的方向赶过来的水手海王星也赶到了。
　　“听从我的召唤――神器?宇宙之剑――出现在我手中吧！”随着水手天王星的召唤，在他的双手中渐渐浮现出一柄长剑，那剑只有剑柄是实体，而剑身散发着耀眼金光。他举着剑朝次魔劈去，神器的力量果然不可小觑，瞬间就将成片的次魔消灭的干干净净。
　　“深海射镜――”水手海王星的镜子照在水星身上，黏着在他身上的强腐蚀性物质消失，水星倒在地上，其他人赶紧上去扶他。
　　“下一次，我们是不会再救你们的！”水手海王星冷冷地丢下一句后，和水手天王星头也不回地就跑了。
　　“等等！天王星海王星！！”水手月亮大喊，可是人早就没影了。
　　“他说，‘听从我的召唤，神器……’难道！”火星震惊地看着其他人，每个人脸上都写着难以置信。
　　“如果说天王星手里的是神器之一，那么海王星手里的镜子会不会也是神器之一？”金星怎么也想不到，原来引导毁灭的神器竟然真的是手水战士的武器。
　　“那么还有一个是什么？在哪儿？”木星问。
　　“收集三神器，也就是说三神器聚首，就会发生毁灭。拥有神器的他们不会不知道这一点，可是这两人还能在一起行动，是不是说明他们知道第三个神器不会出现？”水星想了想。
　　地场卫皱着眉，他知道这两个人掌握着大量的他们所不知道的情报，可是却不肯告诉他们。无论他俩怎么阻止，死亡幻影的事他们是管定了，只是这两人拿着神器在一起，真的是因为不担心出现第三个神器引发毁灭，还是引发毁灭还有别的条件？拥有能毁灭这个世界的武器的外太阳系战士，为什么要转生在地球……难道！
　　必须要再找那两个人好好谈谈！事关自己的星球的安慰，他不可能坐视不理。只是这两个人神龙见首不见尾，想找的时候根本找不到人。而水手战士的通讯器也不知道他们有没有，不过就算有估计外太阳系的和内部太阳系的没联网……地场卫为自己“幽默的想法”黑线了一下。
　　和兔子约好晚上在他家吃饭之后，各自回家。地场卫看时间还早，打算去图书馆看看。没想到路过东京帝国博物馆的时候，那里竟然在办中国国宝展，想也没想，地场卫就拐了过去。
　　由于是第一天开展，人比较多，每个展示柜前都站着三四个人。他饶有兴致挨个展柜看着，这些东西以前在大学的时候就看过不知道多少次了，周末他也曾在首博当过志愿讲解员，因此当他听到旁边那个老外用蹩脚的日语不停地追问那个日本女讲解员青釉提梁倒注壶壶底为什么有孔不怕漏水么，而讲解员却回答不上来的时候，他好心地帮忙告诉老外因壶内有漏柱与水相隔，所以底部虽有孔而不会漏，这是利用了“连通容器内液面等高”的物理原理。卫辰的英语本就不错，然后老外就高高兴兴地把讲解员撇下，跟着地场卫听他用英语给他讲解。
　　地场卫讲得细致，老外听得也高兴，很快展厅内的其他老外也都三三两两的聚过来听他讲，倒弄得他像个带队的。一圈下来，最早跟着他听的几个老外热情地感谢了然后满足地离去，没听到前面讲解的倒也没有拉着他非要再从头讲一遍，谢过他之后也都散去。地场卫讲得口干舌燥，这时一罐咖啡递到了他的眼前。
　　“你讲的真好啊，年轻人！”对方操着生硬的日语跟他打招呼，只是那熟悉到不能再熟悉了的声音让他僵在了原地。
　　“郭老师……”

　　时空之杖

　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载时空之杖 从居酒屋出来的时候，已经是将近十二点了，要不是郭巍明天还有会议要参加，可能两人还能喝下去。地场卫把郭巍送回到下榻的酒店，他才依依不舍地离开。郭巍是他的导师，从读大学起，卫辰就一直都是他带的，两人私下关系极好，亦师亦友，所以当地场卫发现在展厅里跟他搭话的竟然是郭巍的时候，真以为自己是在做梦。
　　他用中文跟郭巍交谈，当郭巍问他名字的时候，他说自己叫卫辰。他邀请郭巍去喝酒，本就是师徒的二人相谈甚欢，郭巍感叹很想要他以后做自己的学生，地场卫露出了苦涩的笑容。
　　他已经不是卫辰了。
　　看到郭巍走进酒店大门之后，他的梦就醒了。醒了，他还是地场卫，还要继续走下去。
　　刺耳的急刹车唤回了他的神智，他走神走得厉害，没看清红信号就过马路，幸好对方技术好车子性能也好，及时刹住了车。
　　“阿卫？”看到差点儿被自己撞到的人竟然是他，天王遥吓出了一身冷汗，赶紧下了车来。可是地场卫只是看了他一眼，面无表情地继续往前走。他被地场卫游魂一般的神色给吓住了，赶紧一把把人抓住塞进车里。
　　“你喝了很多酒？”坐在副驾驶的海王满闻到了他身上的酒味。地场卫没回答，只是望着窗外。
　　“我送你回去吧，你这个样子在街上乱晃太危险了。”天王遥重新发动了车子，“你家在哪儿？”
　　地场卫报出地址之后，就一言不发地闭上了眼。天王遥一边开车一边从后视镜里注意着他的情况，男人刚毅的眼角有一道湿痕，在来往车辆的车灯映照下，格外的醒目。
　　“最后一个神器是什么？”过了许久，地场卫开口问道。他的声音有点儿哑，平静地就好像在问今天天气如何一样。
　　“时空之杖。”天王遥也说不清自己为什么会回答他这个本不该回答的问题，海王满似乎并不意外他会告诉男人，只是眼神里有些许担忧。
　　“威力比你的宇宙之剑如何？”他继续问。
　　“时空之杖可以打开关闭通往异世界的通道，也可以停止时间。”天王遥话音刚落，地场卫猛地从位子上坐起来，神情是异样地激动。
　　“时空之杖在哪儿！”打开异世界的通道，这字眼带着太多的诱惑，让他难以抗拒。
　　“三神器不能聚首，否则会有毁灭世界的危险。而且时空之杖的持有者从诞生那一刻起就一直守护在时空之门前，不可能出现在地球。”天王遥看着男人脸上的惊喜一点一点退去，变得苍白一片。他直觉男人今晚发生了什么事，可是他没有权利去问就连安慰都无法做到。
　　地场卫一直到下车前都没有再说过一句话，简单地跟两人告了别，转身进了公寓。
　　还没到家门口，就看到一个人影坐在自己家门前，地场卫走近了一看，竟然是抱着腿依靠着大门打瞌睡的兔子！
　　他忘记了今天已经约了兔子在他家吃饭……他在进博物馆的时候就把通讯器给关掉了，吃饭的时候又忘记打开……
　　看着少年蜷成一团倚在门板上打瞌睡，地场卫又自责又疼惜。
　　“阿兔？醒醒，别在这儿睡了，进屋吧。”他蹲下身体，轻轻地拍了拍少年的肩膀，少年睡得并不深，一下子就醒了过来。
　　“阿卫你回来了啊。”少年揉着干涩的眼睛，给了他一个大大的微笑。“我有用通讯器联系你，可是你通讯器关了，我以为你在图书馆看书……”
　　“对不起，是我不好。快起来，进屋了。”应该让露娜给通讯器增加一个呼叫转震动的功能，地场卫想着。
　　拉着少年从地上站起来，地场卫赶紧开了门。
　　“阿卫，我想睡觉，可是我好饿……”少年打着哈欠，慢吞吞地在门口换鞋。肚子非常配合地叫了几声，少年抬起头来的时候，小脸都红了。
　　“柜子里有点心，你先吃两块，然后洗个澡，我现在就做饭。”地场卫打开冰箱，里面还有几个鸡蛋，一个西红柿，之前做完没用掉的素高汤。
　　葱姜下锅爆香后下去了皮的西红柿，加盐加糖翻炒至西红柿成酱，把素高汤倒进去，然后温水调好小面疙瘩，高汤沸腾后下面疙瘩，煮好后淋上打散的鸡蛋液。出锅前点上点儿香油，赶在兔子洗完澡之前把疙瘩汤盛好凉上，又盛了一小碟子的渍物放到了餐桌上。
　　少年从浴室出来就闻到了香味，蹬蹬蹬地跑过来，一屁股就坐在了他对面的椅子上。温度是刚好入口的，少年开心地抓着勺子吃了起来。
　　“阿卫，你怎么不吃？你喝了酒还是再吃点儿热乎乎的东西吧。”少年清澈的目光直视着他，让他有点儿心虚的撇开了头。
　　“没事，我、我吃过了。”他站起来，“吃好了把碗放那儿就行，早点儿休息。我先回房了。”
　　听着男人快步走出餐厅的声音，少年垮下了小脸，他知道男人肯定有事瞒他，而且他看得出男人在难过，可是他不知道该怎么办才好。男人叫醒他的时候，他就闻到了男人身上的酒味，心里不是不难过，可是看到男人眼里满满的愧疚和心疼，他又觉得开心。虽然他们之间已经确定了关系，可是他一直都觉得不踏实。因为他明白，如果男人再一次想离开，他没有勇气去拦他，他不想看到男人难过的样子。
　　三两口喝掉了碗中的汤，他没有立刻去睡觉，仔细地收拾好了厨房，又认真的刷了牙，才进了卧室。男人背对着他躺在双人床的另一半上，看不出是否已经睡着。关了灯，轻手轻脚地上了床，他无声地说了句晚安，才慢慢地躺下来。
　　地场卫其实根本没有睡，他知道少年的目光正粘在他背上，可是他不想回头。他知道今天是他爽约，少年有理由问他为什么爽约和谁去喝酒了，可是少年什么都没问，只是让他再吃点儿东西，心就这么疼了。少年对他的感情有多深，他从来都是知道的，可是自己呢，如果少年和卫辰的世界摆在他面前，他会怎样选择？心底其实隐约已经有了答案，只是他还需要时间去确定，再给他一点儿时间吧。
　　第二天，把兔子送到学校之后，地场卫去找了露娜，关于时空之杖的问题，想来它或许知道些什么。
　　“嗯……时空之杖，好像是时间大门看守人的武器，这个看守人也是水手战士？虽然不太清楚，但是如果是时空之杖，那就完全不用担心了。时间大门的看守人是不能离开时间隧道的，他的武器也不可能出现在地球。”露娜露出松了口气的表情，看到地场卫一副还有问题想问的表情。“怎么？”
　　“时空之杖，是不是可以打开异世界的大门？”他不知道问这个问题是为了让自己彻底放下还是因为他还心存期望。
　　“是啊，怎么了？”露娜奇怪的看了他一眼，然后突然好像明白了什么，又说道：“嗯，虽然是能打开，可是异世界大门开启势必会造成很大的混乱和灾难，所以……嗯，不用担心这个，反正看守人会一直守着时间大门的。”
　　地场卫没有再说什么，心里却放下了一个包袱。当露娜毫不犹豫地肯定时空之杖的作用时，他心里想到的是那少年灿烂的笑靥，答案已经很清晰了，他选择的是留下，留在这个有少年的世界里。
　　豁然开朗的地场卫一脸轻松地跟露娜道别，然后决定去博物馆找郭巍，虽然他们无缘成为师徒，这样成为忘年交也不错。
　　然而他的一脸轻松却让露娜大惊失色，暗恼自己怎么就不多想一下再回答他，阿兔好容易和他在一起了，自己这一句话别再让他产生什么不该有的想法，到时候兔子不得哭死啊！不行！要开会！马上开会！！
　　“阿卫说第三个神器是时空之杖？”
　　“可以操控时间？”
　　“可是打开异世界大门？”
　　“阿兔……你不要紧吧？”爱野担忧地看着兔子。
　　“阿卫他……还是想回去么……”心里难过得要命，少年低着头，声音听起来闷闷地。
　　“阿兔，你别这样，露娜不是说了么，时间大门看守人不会出现在这里，所以你也不用担心。”木野安慰道。
　　“可是他想回去，我知道的，阿卫一直都想回去的！”他用力摇了摇头，“阿卫他……昨天很晚才回去，还喝了酒，我知道他心里难过，可是我都不能为他做点儿什么……如果、如果他真的要回去……我、我！”
　　“阿兔！异世界大门除非是万不得已是绝对绝对不能打开的！你不要想那些乱七八糟的，他是安迪米奥王子，这里才是他的家！”露娜太清楚少年脑子里是怎么想的，如果地场卫说什么都要回到原来的世界，他肯定拼死也会为地场卫打开空间大门，然后自己哭死。
　　“可是，你们不奇怪么，阿卫他是怎么知道时空之杖的？刚才阿兔说昨天阿卫回去很晚，还喝了酒，和谁喝酒？是不是和他喝酒的人告诉他的？”水野想得就比较多了。
　　“呃、我刚才没说么，他说是天王遥告诉他的，天王遥和海王满就是外太阳系战士。”露娜补充了一下。
　　“不管怎么说，我觉得我们这几天还是注意一下阿卫比较好，就算不是为了阿兔，事关第三个神器，大家还是小心为上。”爱野说，没有人反对。

　　冥王刹

　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载冥王刹 在博物馆找到郭巍的时候，郭巍正用半吊子的日语给一个身材高挑的高材生讲解铜剑的制作工艺，看到地场卫，郭巍立刻把人丢给他，自己躲到一边休息去了。地场卫无奈地再次当起了义务讲解员，男生对于中途换人这件事并不介意，何况地场卫讲起来流畅用词也更加精准。
　　“你的日语真好。”对方感叹道。
　　“我叫地场卫。”他说不出我是日本人这样的话，只能报名字了。
　　“啊！不好意思！我以为……”对方露出非常尴尬的表情，“你好，我是冥王刹。”
　　地场卫微微怔了怔，其实他一早就发现了一个问题，水手战士作为普通人时的姓氏和他们的星球总是相同的汉字，那么这个冥王刹是碰巧姓这个姓，还是……
　　“怎么了？”冥王刹不解地看着地场卫，下意识的检查了一下自己身上有没有什么不妥的地方。
　　“啊，没事没事！只是这个姓氏很少见。”地场卫赶紧扯了个借口，也不想想，他的姓氏也不多见。
　　“大家都这么说。”冥王刹点点头，露出很亲切的微笑。“你不是这里的讲解员吧？你看起来……呃……”他觉得眼前的这个男人很奇妙，他年纪应该比自己要小，可偏又带着一种成年人才有的成熟感。
　　“我确实不是讲解员，不过你放心，我的专业知识很过硬。”难道说嘴上无毛就会被认为办事不牢么？地场卫还一直觉得自己这张脸其实挺显老的。
　　“不是，我没有这个意思！”冥王刹赶紧解释道，“我刚才想说的是，你要不是这里的讲解员，那么有没有时间让我请你喝杯茶，刚才多有失礼。”
　　“那就要你破费了，我有时间。”地场卫也没拒绝，冥王刹，就冲这个名字也值得他去喝杯茶，也好探查一下这人和水手冥王星有没有关系。水手冥王星，时空之神的儿子，那么由他看守时间大门不是最合适的么……
　　而且既然外太阳系的战士都出现在了地球，那么时间大门的守护人会不会也有可能出现在地球？
　　喝茶的店是冥王刹经常光顾的地方，趁冥王刹跟侍应生下单的时候，地场卫望着玻璃窗外不远处的无限学园。上一次去的时候就发现了，那里的天空被浓厚的乌云笼罩，水野也说那里的空间密度有异常，气流也极为混乱。而今天看去，几乎是黑云压顶，隐隐还伴着雷声，天空压抑的好像随时要爆发什么似的。
　　“你在看无限学园？”冥王刹转过头，就看到地场卫目不转睛地盯着无限学园的方向，“以前没有这么多云的，最近云层越来越厚，还一直不停地下着雨。”
　　“你是无限学园的学生？”地场卫直接问道。
　　“是啊，我是大学部一年级物理学部的，虽然研究课题是反重力，但是最近对这片黑云很感兴趣。”他笑眯眯地解释道。
　　“这里……很奇怪。”地场卫说得隐晦，他注意着对方的表情。
　　“你也发现了？我最近一直都在观察这里的空间状态，虽然不知道原因，可是这里的空间确实被扭曲了，而且这几天发展得特别快。我在想是不是因为这些乌云的关系，往年并没有这种情况。”冥王刹并没发现地场卫对他的暗中观察，很自然地说着自己这几天不务正业的研究。
　　“空间扭曲？”地场卫下意识的重复了一遍，一个姓冥王的还偏巧注意到了空间异常，果然是时间大门守护人水手冥王星么？“怎么发现的？”只是他竟然毫不在意的把这些事告诉自己？还是说自己搞错了，他只是一个普通人？
　　“哎？叫你这么一问，我还真不知道怎么发现这一点的呢。大概是我下意识的有这种感觉吧。”他的表情自然丝毫不像在撒谎或者隐瞒。
　　“普通人可不会注意到空间扭曲呢，我也只是觉得云层很奇怪。你对空间的感觉这么敏锐，很像传说中掌管时空之神克罗诺斯。”地场卫再次出言试探，可是对方只当他在开玩笑，还跟他讨论起空间变化和重力之间的关系。
　　和冥王刹告别之后，地场卫并没打算就此回去。熟门熟路地翻进无限学园，这一次他很小心的掩藏了自己的气息，虽然监视器什么的一眼就能看到，但是这里既然是敌人的老巢，那么很可能就不仅仅是监视器这么简单，上次他们的入侵能被敌人发现，很可能就是这一带都被设上了结界，他们一进入就被对方察觉。
　　因为之前那次全面搜查活动的时候他把整个无限学园的地图都记下来了，所以他打算直接去大学部物理学部，暗中监视冥王刹。
　　拐到一条没什么人走的小路上，从这里能最快达到物理学部的研究室，可是他一转到这条小路上，之前那种被注视的感觉更加明显了。从和冥王刹分开开始，他就有种被人盯上的感觉，只是注视他的视线时有时无，不像现在却是紧紧地跟着自己。
　　他装作什么都没发现的样子继续往前走，前面有条岔路，他正打算等会儿拐上去回到大路上去，人多比较容易甩掉跟踪。
　　土萌莹拎着书包从岔路上走下来，他低着头走的很慢，他身后有几个看起来长相颇为讨厌的男生。只见几个男生低头凑在一起商量了什么，然后其中一个人高马大的家伙快步朝着土萌跑去，经过他的时候狠狠地撞了他一下。土萌被猛地一撞，就跌倒在地，东西散落一片。撞他的男生一副才注意到他的样子，装模作样地道歉。
　　“哎呀，对不起，土萌学长，没看你啊。”阴阳怪气地声调引来那几个同伴的一阵哄笑。
　　“你也太不小心了，咱们土萌学长身体不好，瞧瞧这小模样，比女孩子还娇弱呢哈哈！”说话的这个伸手去拉土萌的袖子，土萌挣了挣可是没什么力气，反倒又让对方取笑了一番。
　　“娇弱好啊，这样才能激发那些女生的母性光辉，咱们土萌学长可是很受欢迎的啊！”这话说得就很酸了，地场卫也差不多明白这些人为什么要找土萌的麻烦。
　　“喂！说话！瞧不起我们是不是！不就仗着你爸爸是学校创始人么！一天到晚装什么清高！”看到土萌既不反抗只是无视他们，这几人开始动粗。
　　“就看不惯你这副病怏怏还自视甚高的样子！一年四季都穿长袖长裤，是不是身上长脓包不敢见人啊！”说着，对方就动手开始撕扯土萌的衣服。
　　“放手！”土萌死死地护着衣服，一时间竟然让那几个人没有挣过他。
　　“啊――”一只手扣住拉扯着土萌衣服的手，然后用力往后一掰，手的主人发出杀猪般得惨叫。
　　“你是谁！想干嘛！”其他人故意挑在这条路上动手，就是因为不会被人发现，没想到不仅被发现了对方甚至不客气地动手了。
　　“几个人欺负一个病人，你们还真是威风啊。”丢开那只手，地场卫仿佛碰了什么脏东西似的拍了拍手。
　　“臭小子！想多管闲事啊！”仗着人多，之前撞到土萌的那个人还挺横。
　　“想打架我奉陪，不过提醒你们一声，我不爽的时候下手比较重。”卫家家规里虽然规定卫家人不能用武力去欺负不会武的人，可是也规定遇到不平事就要拔刀相助，既然这几个小子想以身试法，他不介意给他们松松骨。
　　被地场卫掰了手的那个凑到一脸横样儿的男生耳边说了几句，男生看了看他红肿的手腕，咬咬牙。
　　“今天算你走运！我们走！”
　　看着几个人急匆匆地跑来，地场卫才蹲下来帮土萌捡他散落在地的书本。
　　“谢谢你，又帮了我。”土萌感激地笑了笑，赶紧整理自己的衣衫，确认没问题了后才注意到地场卫帮他捡起了东西。“谢谢你……”
　　“你的脸色很不好，我送你回去吧。土萌研究所对不对？”让他把人丢在这里不管，不是他的性格，土萌脸色灰白，地场卫觉得比上次看到他时还要糟糕。
　　“又得麻烦你了。”土萌想自己站起来，可是脱力的身体根本使不上劲儿。
　　“还是我来背你吧，反正你也不沉。”地场卫笑了笑，土萌身体瘦得厉害，上次背他的时候他就注意到了，全身都是硬梆梆的，跟皮包骨头似的。
　　“谢谢你。”土萌红着脸趴到男人宽阔的背上，然后被男人稳稳地背起来。
　　再次感觉到男人温暖的体温，土萌舒服地眯起了眼。
　　走到土萌研究所的时候，一个身穿白大褂的斯文男子正站在门口，背上的土萌看到他后轻轻喊了声爸爸。
　　“学校老师说你早回来了，怎么耽误这么长时间？是不是路上发作了？”土萌创看到儿子被人背在背上，赶紧跑上来紧张地询问着。
　　“我跌倒了，是地场先生送我回来的。”土萌莹有点儿舍不得从男人背上下来，土萌创拉着他的手很冰冷，和男人温暖的体温形成鲜明的反差。
　　“谢谢你，地场先生！真是不好意思，应该请您喝杯茶的，可是我想赶紧给阿莹检查身体……”土萌创紧紧扣着儿子的肩膀，一副很担心的样子。
　　“不用麻烦，我还有事，阿莹，再见。”地场卫怎会听不出对方的逐客令，他不失礼貌地和这两人道过别，才转身走开。
　　“身体好些了？”土萌创注意到儿子的脸色比平时要好看一些，也没有强烈的抽搐。
　　“嗯，比之前好多了。”土萌莹点点头，看着地场卫越来越小的身影，隐隐露出阴郁的表情。
　　“可是我没看到你带守护符啊。”土萌创有些奇怪，儿子的身体状况他太清楚了，没有那个东西在他身边，他不可能这么平静。
　　“说起来很奇怪，上次也是这样，靠近地场先生之后，身体就会舒服很多……”土萌莹眯着眼看向男人消失的方向，“好温暖的身体呀……”
　　“阿莹？”土萌创被儿子说话的语气吓了一跳，惊喜地看着儿子的脸。
　　“啊？爸爸怎么了？”可是土萌莹却好像什么也没发生一样，“好奇怪，我刚才是不是说了什么……”
　　“没事，我们进去吧。如果顺利的话，明天早上就能给你动手术，这一次的神经纤维都是最新材料，应该能减轻你的疼痛。”土萌创扶着儿子往研究所里走，只是进屋之前瞥了一眼地场卫消失的方向，嘴角掀起一个冷冷的弧度。

　　水手冥王星

　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载水手冥王星 爱野把跟踪地场卫遇到的事还有最后两人不欢而散的谈话都跟众人叙述了一遍，一时间大家都把目光集中在兔子身上。
　　“阿卫说我没有考虑过他的心情么……”兔子垂着头，有委屈也有愧疚。
　　“阿兔，我们都知道，你为了他肯做任何事的，他是……”看不得少年如此难过，木野赶紧出严安慰。
　　“阿卫说得没错，是我不好……”吸了吸鼻子，少年闷闷地说，“我做了坏事，阿卫他……肯定还生我的气。”
　　“你做了什么？”水野好奇，虽然阿兔笨笨的，但是心地很好，蠢事可能会做，但是说他会做坏事还真挺让人难以置信的。
　　“我、我曾经把阿卫绑在床上……”兔子的话只说了一半，脸就红成了个大番茄，也不知道他这是想起了什么，其他人看他这模样，倒是能猜到了几分。
　　“咳咳……那个，什么时候的事儿？”爱野看到大家都目瞪口呆地看着兔子，只好自己出声问了。
　　“就是银水晶出现之前。”
　　“呃……想不到你动作挺快的……咳咳！”爱野觉得自己终于明白了为什么兔子会提前觉醒，那种事也算是一种契机。
　　“我只是想留下阿卫，就没考虑那么多……阿卫虽然生气，可是还是保护我帮我打败敌人，一直到现在，阿卫都在帮我，而我从来没为他做过什么。如果，如果阿卫想回去……那这是我唯一能帮他的事……”虽然这样做他会难过死，只要男人开心那么他也愿意去做。
　　“其实，阿卫到底是不是想回去，阿兔你也不知道是不是？”水野问，兔子愣愣地不知道是该点头还是摇头，见状水野更加有信心了，说道：“我想，你是不是应该去问他一下？其实咱们之前也是有点儿太莽撞了，看到阿卫在关心时空之杖的事，就认为他是想打开时空大门回到原来的世界，可是阿卫并没有这么说对不对？刚才小奈也说了，阿卫认为水手冥王星也会出现在地球，我也觉得这很有可能，我们应该和阿卫一起尽快去找到水手冥王星才对。至于阿兔，你还是去找阿卫好好谈谈，万一阿卫并不是想回去，而你却一个劲儿的要帮人家回去，我想阿卫也会不高兴的吧。”
　　“你是说……阿卫其实并不是想离开？”少年好像也有点儿明白过来了。
　　“阿卫怎么想，我们都不知道，但是阿兔你可以去问他啊，你们不是情侣么？”水野眨了眨眼，笑着说：“我还记得前世里，我们的小王子可是胆大得很，这会儿怎么连句话都不敢问了？”
　　“是啊，我还记得咱们阿兔在大庭广众之下告白，半夜去爬人家王子寝宫的窗户。”火野顺着水野的话，挑了两件来举例说明。记得比他们都深都牢的兔子很快就由红番茄变成红辣椒，脸上烧得火辣辣的。
　　“好啦，打起精神来！我也会去跟阿卫道歉的，我跟踪他他肯定很不高兴。”爱野拍了拍兔子的肩膀，“而且我们需要快点儿行动，不知道你们注意到没有，无限学园上空的云层越来越奇怪了。”
　　“这件事露娜和亚提密斯正在调查，我想很快就会有结果的。”水野说。
　　地场卫按照原计划来到冥王刹所在的研究室，他站在拐角处正好能通过走廊的玻璃窗看到坐在电脑前的冥王刹。路过这个拐角的人很少，也不容易被研究室里的人看到，他并没有一直盯着冥王刹，这样很容易被对方察觉。
　　他并不能看到冥王刹的电脑上正在显示什么，当然他也看不到冥王刹在看到屏幕上的数据后大惊失色的脸。
　　“各位无限学园的同学们，还有老师们，现在是重要的广播时间。”
　　地场卫听到整个走廊都在进行广播，其实不仅是走廊研究室还有各个教室，整个无限学园都回荡着这段广播：
　　“为了我主的复苏，请奉献你们的圣体――奉献你们的圣体――奉献你们的圣体――”
　　身体里的力量好像被抽走一般，地场卫有些脱力地赶紧扶住了墙。这时，研究室里的学生和老师一个接一个倒了下去，地场卫不用想都知道是这个广播造成的，他赶紧打开通讯器，可是通讯器里只有刺耳的嘈杂声，信号中断了！
　　地场卫没有看到的是整个无限学园内的学生、老师等一切人员都已经倒在了地上，压顶的黑云突然消散，那里并不再是蓝色天空，浑浊的大气赤＆裸裸的暴露在人们的视线里，巨响呼啸声从那里传来。
　　研究室内的人早就都昏倒在地，只有冥王刹还在苦苦挣扎。他刚看到电脑分析的数据显示这里的空间已经形成了空间间隙，身体就好像被抽走了什么，明明还有空气明明没有人卡住他的呼吸，可是呼吸变得极为困难。身体很累，很想就这么睡去，可是不行！他不能就这么放弃，他还有更重要的事去做！他还有必须完成的使命！
　　勉强支撑着沉重不堪的身体推开研究室大门的地场卫就看到冥王刹伏在地上，他仰着头，额心上冥王星的标志闪烁着光芒。
　　“果然是你！啊！”冥王刹周身突然旋起强大的气流，意图靠近的地场卫被狠狠地摔了出去，再爬起来的时候，觉醒的冥王刹已经消失。
　　要赶紧出去告诉其他人水手冥王星觉醒的事！地场卫深吸了几口气，胸口又开始阵阵发热，身体也有了力量。他跑出了研究室所在的大楼，这时他才看到周围所有的人都已经昏死在路上，天空好像被人掏开了一个大窟窿，能清楚的看到外太空！有什么东西在靠近……
　　后颈被重物狠狠地敲了一下，地场卫眼前一黑，什么都不知道了。
　　水野刚说完露娜他们很快会调查出结果，众人就接到黑猫在通讯器里的呼叫。
　　“无限学园出现异常！快去！”
　　众人远远的地就看到无限学园上空的异常，越靠近那里身体就越能感觉到空间扭曲带来的不适，无限学园的周围的人开始陆陆续续地撤了出来，可是他们沿途却没有看到一个无限学园的学生！
　　警车从身边呼啸而过，随后竟然还有重甲车和坦克，全副武装的防爆警察在无限学园走位集结，可是没有人敢进去。他们看到学园里游荡着数量惊人的巨虫，试图靠近朝他们射击的警察都被他们喷射出来的液体腐蚀成重伤，就连防护服都被轻易穿透。
　　众人变身后进入无限学园，他们的入侵很快引来大量次魔，他们无法攻击次魔，次魔被灭后分离出来的人成为其他次魔的食物，数量庞大的次魔他们没有把握一下子就都消灭掉。众人只能带着大批次魔穿梭在学园的大楼间，水星一直开着风镜，不断的分析着这里的各种数据。
　　“那边那个方向是能量集中的地方！”水星指着的方向正是土萌研究所的方向。
　　“危险――”众人已经被次魔包围，离他们最近的次魔们已经开始朝他们喷射腐蚀毒液！
　　“冰凝吹雪?冻结――”水星高扬起的手掌中闪耀着冰寒的光芒，漫天的吹雪打着旋儿裹上了最内圈的次魔，连同他们的毒液一同被冻了个结实。
　　“这样不行！必须消灭它们！不然我们会寸步难行！”木星大喊。
　　“我来净化！”水手月亮说着就要举起手中的权杖。
　　“数量太多了！”火星拉住了他，这么大的学园到底有多少次魔他们并不清楚，眼前这些被净化了再引来其他的次魔会更危险！
　　“破灭喘鸣――”撕裂空间的巨大力量杀开了一条道路，紧接着到来的就是水手天王星和海王星的攻击。
　　“水手月亮！我们把次魔都带过来了，用银水晶！”水手天王星的声音远远地传来。
　　“月之华净化――”水手月亮立刻举起权杖，银水晶射出万道光芒，次魔消失，学生一个挨着一个地倒在地上。
　　众人都松了口气，这才看向赶过来的三个战士。水手天王星、水手海王星，还有手持时空之杖的时间大门看守者水手冥王星。
　　银水晶渐渐收敛光芒，在最后一抹光辉中，水手月亮身披银白的轻甲，额间的新月痕迹发出淡淡的月白色光辉。
　　“我是拥有外部太阳系风之星?天王星守护的天空战士――水手天王星！”
　　“我是拥有外部太阳系海之星?海王星守护的深海战士――水手海王星！”
　　“我是拥有外部太阳系时空之行?冥王星守护的时空战士――水手冥王星！首次有幸拜谒您，我们的西雷尼缇王子殿下！”三名战士走到少年王子的面前，缓缓地跪拜在他脚下。

　　被改造成机械的身体

　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载被改造成机械的身体 “我们三人，从太古时期开始，就一直守护在太阳系的外部，消灭入侵进太阳系的不安因素。我们是在外部保护银千年的战士，直到王子殿下和月宫复活，我们三人也受到感召而来到地球。”海王星说道。
　　“但是，我们觉醒的太晚了。当我们察觉到的时候，敌人已经盘踞在无限学园的伸出。这次敌人能成功的入侵，是我们的失职。”天王星面带自责的神情，作为外太阳系战士之首，这是他应付的责任。
　　“死亡幻影么？他们是从太阳系以外的地方来的么？”金星问。
　　“他们来自异世界，目的应该是把这颗星球变成他们母星。”回答他的是冥王星。
　　“塔乌星系……”水星想起了那个他从未听说过的星系。
　　“他们从遥远的时空而来，被这里强大的力量所吸引，在一次大规模磁暴发生的时候入侵到这里。从他们借着磁暴造成空间微小的扭曲进入，然后利用无限学园为根据地不断地器化学生甚至不断扭曲空间，试图让更多他们旧世界里的同伴到这个星球上。”冥王星说。
　　“还有，不知道为什么，‘那家伙’竟然也受到感召来到了地球，如果不消灭他，这个星球就要面临被毁灭的危险。”天王星继续说，“王子殿下，很抱歉把你们也卷进来了。接下来的事情请教给我们吧！”
　　“那我们呢？我们也要战斗啊！”少年精致的小脸上写满了坚毅，他并不是需要众人去精心呵护的孩子，他虽然是王子但他也是名战士。
　　“你们不必出手，无论是‘那家伙’还是死亡幻影，我们都会亲手去消灭。”海王星握着手镜，那就是神器。
　　“那家伙是谁？你们手中的神器真的会导致毁灭么？”火星指着海王星手中的手镜，问。
　　“我们的神器拥有你们没有的强大的力量，这个力量可以帮助我们消灭死亡幻影，可是我们的神器也是唤醒‘那个人’的钥匙。当三个神器共鸣的时候，沉睡在土星上的最后一名太阳系战士便会醒来。”天王星说。
　　“最后一个战士？”
　　“代表毁灭之神的水手土星。”天王星看向一旁，那里有一条大路，按照指示图上的表示，一直走就能达到土萌研究所。“我们要在最终战斗来临之前杀掉土星，让毁灭的战士消失，我们才能催动神器打倒死亡幻影。”
　　“我们已经查到土星的位置，最终决战就要来临，我们要尽快的消灭他。”冥王星等三人站起身，走到了通向土萌研究所的大路上。
　　“你们……要去杀人？”少年又怎么会不明白对方话里的意思，他不能想象水手战士要去杀人。
　　“为了保护这个星球，还有您和……”天王星看了一眼众人，“王子殿下，恕我冒昧，安迪米奥王子为什么没有和您在一起？”
　　“阿卫他……”少年露出惊慌的神色，天王星皱紧了眉头。
　　“糟了！搞不好阿卫还在无限学园里！从刚才起阿卫的通讯器就一直没有信号！”金星懊恼地锤了下头，之前在无限学园分开的时候他就没问地场卫要去哪儿，后来众人听到露娜的警报是也没注意到地场卫的通讯器里是一片空白音，他们的通讯器不会出现接不到信号的情况，除非是处在一个不稳定的空间里！
　　――地动山摇――
　　胸口很热，温暖的感觉在全身游走，很是舒服。这是他非常熟悉的力量，是他的力量，醒来吧！
　　地场卫醒来的时候就发现自己被摆成了大字型固定在一个平台上，他的头也被固定住不能转动，只能尽量转动眼球看清周围的情况。
　　他的四肢还有头部上方都悬浮着一颗小水晶，而在距离平台不远的一个大池子里矗立着一个巨大的柱状水晶，不难看出和悬在自己身上的水晶是母子版。
　　有人走过来，是土萌教授。他似乎很满意地场卫现在的状态，斯文苍白的脸上是掩饰不住的得意和疯狂。
　　“真是太令人惊叹了，地场卫先生！”他的声音听起来包含激情，仿佛是得到了什么重大发现似的。“只是将泰傲龙水晶的碎片放在您的身上就能吸取到这么强大的力量，如果将他们放入您的内体，那您就能成为我们的生命水晶泰傲龙水晶的能量补充器！这比把您拿去器化可有价值多了，您说是不是？”
　　面对这样的变※态教授，地场卫可没什么话想跟他说，更不想跟他讨论这个无聊问题。
　　“不过为什么泰傲龙水晶碎片无法进入到您的体内呢？”他苦恼的思索着，其实他已经发现了，水晶碎片并不是悬浮在这个人的身体上方，而是根本无法再靠近他！
　　地场卫闭上眼睛，认真的感受着盘踞在胸口的那团温暖的力量。
　　“噢噢！好强的力量！”土萌创看到男人胸口出现一团金色的光晕，同时大量的能量通过泰傲龙水晶碎片传入水晶本体，原本因为消耗了大量能量而变细的泰傲龙水晶竟然隐约又变粗的趋势。
　　意识沉浸在温暖的力量中，他看到了他的星球，蓝色的美丽的星球，可是在无限学园这个角落上空间被严重扭曲，一个不知道名的黑暗星系正在不断地靠近这个空间间隙。
　　男人胸口的光晕渐渐扩大，覆盖了他的胸膛四肢乃至全身，而泰傲龙水晶碎片却在这强大的能量中炸成粉末！金色的光芒在这男人身上绽放出来，土萌创被这光芒刺得睁不开眼，眼睛甚至感到了疼痛，他赶紧抱着头蹲在了地上，直到金光尽退。
　　“人呢！！”平台上已经空无一人，而固定男人用得金属环被融化成了一滩金属水，这可是熔点最高的碳化铪！
　　地场卫穿过长长的走廊来到电梯前，现在这个时间电梯虽然快但是很容易出危险，他只是看了一眼现在所在位置的层数，竟然是-12！赌一把吧，地场卫按开电梯，选择了一层的按钮。
　　电梯的运行非常正常，叮的一声顺利到达了一层。出了电梯就是又长又暗的走廊，还有很多岔路。不知道该往哪里走，犹豫间地场卫听到了电梯下行的电子音，或许是土萌创追出来了，他没有办法只能硬着头皮捡了一个方向跑去。
　　寂静的走廊里只能听到他一个人的跑步声，所以当他隐约听到不属于他自己的脚步声时，他立刻判断出对方已经离自己不远了。他连忙去拧身边最近的门的把手，没想到一试之下还真让他给拧开了。地场卫快速的闪进了屋内，又赶紧合上了门。
　　地场卫把背靠在门上，看到了一脸惊诧的土萌莹。
　　“地场先生……啊！”少年似乎是被地场卫的突然闯入给吓呆了，不过他很快就反应过来，慌乱地从床上扯过睡衣勉强遮住了自己赤※裸的身体，可是地场卫已经看到了。
　　地场卫从来没想过真的能看到那些科幻小说中经常出现的机械人，没错，土萌莹的身体就像机械人那样，金属皮肤覆盖着他大半边的身体，关节处能清楚的看到神经脉络和血管。地场卫终于明白了少年的身体为什么那么瘦，根本没有肌肉组织啊！
　　“不要看！求你！”少年痛苦地蜷缩在地，扯着睡衣拼命想把丑陋的身体给遮住。为什么要让这个人看到自己这么丑陋的一面！好容易有个给自己温暖的人就要这么失去了么！
　　男人将手中的被子轻轻地披在他的身上，然后男人挨着他坐在了地上。
　　“我只知道你身体不好，想不到会这么严重。很疼吧？”男人的声音带着令人安心的力量，少年抬起头仿佛确定般地看着男人。没有鄙夷没有厌恶，男人的眼神里只有安抚和怜惜，他的脸上还挂着第一次见面时那种温暖的笑容。
　　“你……不害怕？”
　　“虽然看着是挺吓人的，不过你也不想这样的吧，不是你的错。”地场卫怎么会看不出土萌莹眼底深藏的自卑，因为这副狰狞的身体他只能一年四季都穿长衣长裤要忍受机械的折磨还要忍受同学的耻笑。
　　“我……不是生下来就这样的！”土萌莹的强调让地场卫乐了，他当然知道这肯定是后天改造的。
　　“六年前，这里发生大火，我妈妈被烧死了，本来我以为自己也死定了，可是最后我醒过来了。”土萌莹也学着地场卫的样子，裹着被子坐在了地上，浅浅的下巴杵在竖起的膝关节上，他继续说：“是爸爸救活了我，可是我的身体却成了这个样子。每个星期我都要做一次手术，更换身体里的神经纤维和人造血管，可能是体质的问题，这些东西和我的身体总是产生排斥，我需要大量的吃药抑制疼痛……”
　　地场卫说不出什么安慰的话来，他只能用手轻轻地拍着少年的背，是安抚也是鼓励。如果不是之前看到了土萌创一副变※态科学家的样子，他或许还能理解为这是一个可怜父亲为了挽救儿子的性命不得不把儿子改造成这副样子，可是那个男人真的是为了儿子么？还是为了自己的野心？
　　“你……”地场卫想说要不要跟我一起走，可是土萌莹的身体离不开手术和药物，即使自己把他从这里带出去又能帮得了他什么？而且他和土萌创是父子，自己也没有立场。
　　“如果爸爸对你做了什么不好的事，我替他向你道歉。这几年我也知道父亲在做很奇怪的试验，他……他以前不是这样的，爸爸是个很温柔的人……他救了我还把家传的守护符给我……”土萌莹从床头柜上拿起水晶护符，轻轻地贴在自己的脸上。
　　地场卫看的清楚，这也是泰傲龙水晶的碎片。和吸收自己身上能量的碎片不同，被土萌莹拿在手里的碎片散发着柔和的光芒，土萌苍白的脸色也稍有好转。
　　地场卫并不想在这里呆太久，他必须尽快离开这里，无限学园的异动肯定已经被水手战士们发现，他需要赶紧和他们会合才行。
　　“阿莹，我需要尽快离开这里，能告诉我怎么出去么？”地场卫站起身来，走到了窗边，虽然从窗户出去是最快的，可是一楼的窗户被焊有防盗护栏，只能走门。
　　“出门左转，第一个岔口右转然后直走就行。”心里有个声音喊着把男人留下，土萌莹觉得害怕，虽然以前也有过身体里好像还有一个人似的感觉，但是从来没有这么鲜明过。太奇怪了，他不能让男人发现这一点，还是让他赶紧走吧。
　　“谢谢，你……别光坐在地上了，好好休息。”地场卫嘱咐完，侧耳在门边上听了听外面的动静，确定没人后赶紧跑了出去。
　　屋里又只剩下自己一个人了，土萌莹也不想起来，今天守护水晶的力量非常强大，他忍不住把水晶贴在了胸口。好久没有这么舒服过了，没有痛苦没有冰冷，好想就这么睡过去……

　　土萌莹器化成大祭司

　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载土萌莹器化成大祭司 在天王星的带领下，八名水手战士来到了土萌研究所。
　　“研究所的氛围很古怪，而且……”水星合上手中的微型电脑，“这里的空间扭曲的最严重，可以说现在的土萌研究所完全成为了一个异次元空间。”
　　“再危险我们也要进去的，至于你们，最好是留在这里。”天王星看了他们一眼，然后率先跑了进去。
　　“等等！”看到海王星和冥王星都跟了进去，水手月亮也跑了进去。
　　“我们也去！”金星等四人虽然只是慢了一步，可是等他们跑进大门的之后，已经看到不水手月亮和天王星等人的踪迹。
　　“糟了！”
　　地场卫在第一个岔口右拐之后就发现自己迷路了，或许不是迷路，而是这里的空间结构被改变了！他又原路返回，却已经找不到土萌莹的房间了。他右手握拳放在一直发热的胸口上，夜色的礼服勾勒出他完美的身形，白色假面具架在高挺的鼻梁上，他隐隐觉得今天和平常有些许不同，可又说不出不同在什么地方。
　　地场卫不再忙无目的的乱跑，他慢慢地走着，一边走一边确定方向，他不知道自己已经走了多远，渐渐地他听到了有人跑向这里的声音，而且不止是一个人。
　　他侧身闪进了一个岔口，身体紧贴墙壁侧过头去注视着声音传出的方向，很快水手月亮和天王星等人的身影就出现在他的视线里。他们果然来了，可是为什么没看到水星他们？
　　他站了出来，看到他的水手月亮停下了脚步。
　　然后少年就扑了上来，紧紧地抱住了他的腰。礼服的衬衫没一会儿就被眼泪给浸湿了，地场卫不由得苦笑。
　　“对不起……”少年把头埋在他的胸膛里，声音听起来闷闷地。“对不起！对不起对不起！”
　　“怎么了？”地场卫被少年是突如其来的道歉弄得摸不着头脑，而且又是哭又是道歉的一点儿战斗状态都没有啊这样。
　　“我不想让你走！我不想帮你回家！我不想让你离开我！我自私我坏我什么都不能为你做……”少年一边哭一边霹雳巴拉数落自己的不是，地场卫听着他这些没头没脑的话只觉得又好笑又好气。
　　“我什么时候跟你说我要走了？你这个小脑瓜能不能别一天到晚想一些有的没的的事啊！”想敲敲少年的脑袋的，可是少年已经很笨了，再敲变得更笨可怎么办，只要用力揉了揉他的头。
　　“你不走？没骗我？”少年终于肯放过他的衬衫，抬着哭花的小脸望着地场卫。
　　“我什么时候骗过你？”还是忍不住抬手敲了一下他的脑壳。少年嘟囔了一句什么，他并没有听清，只是看到天王星他们都侧着头不去看他俩，脸上不由得有点儿发烧。笨兔子，害他也跟着丢脸！
　　“水星他们怎么没跟你们在一起？”地场卫问。
　　“按理说我们应该是前后脚进的研究所，可是我们进来之后入口就消失了，他们也不见踪影。”天王星看着男人胸口那团水渍，心里叹了口气，“我们本来是打算去找土萌莹的，这下也不知道该怎么找了。”
　　“阿莹？你们找他做什么？”地场卫忍不住皱起了眉，那个伤痕累累的孩子和这些战士有什么关系么？还是……
　　“他是毁灭之神，我们要杀掉他。”天王遥冷冷地回答。
　　“三神器……引导的毁灭之神？怎么可能？那个孩子他……”地场卫有些无法想象，那么一个纤弱的少年，怎么可能会是掌管毁灭的死神？
　　“边走边说吧，我们时间不多了。”海王满说道，“听卫君的意思，卫君认识土萌莹？”
　　“认识。”即使不认识，也无法看着他们对一个少年下杀手的吧。那孩子吃了那么多的苦，到最后也是这么悲惨的结局，未免让人唏嘘。但是当一个人的生命和这个世界的安慰联系在一起的时候，他无法反对天王星他们的选择，地场卫知道自己很伪善，可是选择本来就是残忍的，尤其是二选一的选择题。
　　“真的没有别的办法么？”水手月亮依然是坚决反对他们杀人的，这一路上也不知磨了多少嘴皮子，可是那三人根本无视他的反对。
　　“土萌莹本来应该在六年前的大火里丧生，可是土萌教授改造了他的身体，让他活了下来，他的命数被强行改变，不然也不需要我们动手。”天王星走在前头，声音听起来是那么的冰冷不近人情。
　　“改造？”少年疑惑地问。
　　“我看到过……原来是这样。”地场卫拍了拍少年的肩膀，示意他不要多问改造的事，他也不想拿那孩子的伤疤说事。“土萌教授应该也是死亡幻影的一员，我在地下室看到过他们的生命水晶。”
　　“怎么回事？”少年和天王星几乎是异口同声地问。
　　地场卫把他跟踪冥王刹然后被人敲人带走还有土萌创要拿他当充电器的事情简单说了一下，然后看了看冥王星，冥王星正一脸的惊讶，其实他是到现在才知道这个带着假面具的男人就是之前认识的地场卫，而且自己还一直被他跟踪。
　　“安迪米奥王子的力量么……”天王星看着男人英俊的侧脸，或许这个人自己并没有发觉，他的身上一直散发着耀眼的金色光芒，这也是海王满第一次见到他就能看穿他身份的原因。
　　“阿兔你怎么了？”水手月亮突然停下了脚步，他捂着胸口，脸色苍白。
　　“水星他们……我感觉不到他们的力量了！”
　　跟着水手月亮跑进研究室大门的一刹那，水星他们就发现身后的入口消失不见了，眼前只有一条不知通向何方的通道，而水手月亮和天王星他们也仿佛瞬间移动了一般看不见人影，连点儿脚步声都听不到。
　　四人只能沿着通道往前跑，水星一直用风镜探查着各种数据，直到风镜上显示前面有不明生命体，他提醒众人要小心。
　　远远地就看到了一个人走在他们前面，那个人走的并不快，身上穿着黑色的长袍，他好像是听到了几个人跑近的声音，慢慢地停了下来。他并没有回头，四人也没敢走近，两方就隔着不远不近的距离站定。
　　突然，那个人痛苦地弯下了腰，他抱着头跌坐在地，一副痛不欲生的样子。
　　“你没事吧？”四人赶紧跑上去，几人几乎同时跑到那人的身后，那人却突然扭过头，他的眼睛里闪耀着黑暗的光芒，像毒蛇一样盯上了近在咫尺的四人。
　　“啊！！！”察觉不妙的四人再想后退已经晚了，浓密黝黑的长发瞬间就将他们包围。
　　“哈哈哈――水手战士的圣体是我的啦！！”他仰天狂笑，黑暗中那张脸赫然有着土萌莹的影子，他舔着嘴唇，好像是刚刚品尝完什么饕餮美味一样。在他的脚边，躺着四个战士冰冷的身躯。
　　“大祭司！”土萌创和卡奥林跑过来惊喜地跪倒在他的身前。
　　“我们等待您的到来已经等了很久了！”说话的是土萌教授，此刻他是那么的狂热欣喜，“那时我将您植入我重伤的儿子的体内，但是却一直没有分化，我还以为您不会觉醒了！”
　　原来是这样子啊，爸爸……
　　大祭司狠狠地按住了太阳穴，又扫视了身边四具水手战士的尸体，为什么感觉有人再说话呢！
　　“长久以来辛苦你们了。”确定并没有什么小老鼠藏在这里，他重新看向两个部下。“如今我已经觉醒，将由我来协助我主完成器化。卡奥林，从现在开始你的任务就是尽快消灭那些小老鼠，不能让他们打扰我主的器化！”
　　“是！”卡奥林低下头，一脸的不甘。她将全学园的人的圣体强行抽出供主人器化，如今得到大量圣体的主人，器化已经接近尾声，本来这一切都是她的功劳，没想到这个旧主子竟然在这个时候觉醒，让她的一番辛苦都为他人做嫁衣，真是可恶！
　　“大祭司，我可以将卵植入水手战士们的身体里么？”土萌教授两眼放光的看着水手战士的身体，仿佛那是上好的试验品。
　　“当然，我想你一定会用他们造出强大完美的同伴们吧。”他扫了一眼兴奋的土萌教授，又说：“等我主的器化一完成，就没有必要再用人类的身体去器化同伴们了，我们的新世界不就就要诞生。”
　　“没错，我主器化完成之后，同伴们的卵就会自然孵化，到时候这里就是我们的母星啦！”土萌教授哈哈大笑着。那样子是土萌莹从未见过的，这个人不再是他的爸爸了。
　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载苦战 地场卫一把将慌乱的水手月亮抱在怀里，“冷静点儿！如果他们真的遇到危险了，还需要你去救他们！你要是不冷静他们又该怎么办！”
　　“没错！王子殿下，您不能乱了心智，否则您无法发挥银水晶的力量。我想这里一定发生了什么重大变化。”海王星伸手一指，“原来的岔路都消失了，看来是有人要引我们过去。”
　　“我们没有退路了。”冥王星看着他们的身后，那里出现了一堵墙，而且还在不断地逼近他们，逼迫他们不得不往前走。
　　“走吧！”地场卫揽着水手月亮的肩膀，让他靠在自己的身上。
　　他们一步一步走了过去。
　　前方出现了光亮，空间豁然开阔，那是一间布满了各种仪器的实验室。
　　“水星！火星！木星！金星！”水手月亮一眼就看到了被放置在试验台上的四个战士。
　　“别过去！”地场卫一把拉住他，因为他看到了站在试验台后的土萌教授还有一个陌生的女人。
　　“哈哈哈，你们来晚了！我已经将卵植入了他们的身体里，很快他们就能器化成我们的同伴！！”土萌教授盯着地场卫，这个他一眼就看中了的试验品，他一定会弄到手的！
　　“土萌创！土萌莹在哪儿！”冥王星大声喝道，他手中的时空之杖在闪烁光芒，这让他很是不安。
　　“你说我的儿子？阿莹早就死在了那场大火里了！现在的阿莹是我们的大祭司！”他双手张开，像要拥抱什么似的，“那场意外，让我得到机会将自己的研究真正施行在人的身体上！阿莹就是我的第一个试验品！人类和异生物的结合体――超生物！是由我创造的！我就是神！”
　　所以说科学疯子和宗教疯子是最危险的两类人！地场卫真恨不得狠狠抽这人几巴掌，亲生儿子在他眼里到底是什么！他还是人么！
　　“水手战士，你们只能到这里了！很快，你们的身体也会被博士拿去器化！我主很快就要降临在这片大地上了！”卡奥林挥了挥手，曾经被他们打倒的尤姬亚、米美特还有美堂由依站了出来。
　　“你们继续往前走，这里交给我。”地场卫的表情异常冷峻，他从来没有这么生气过，土萌莹伤痕累累的身体苍白的面孔还有深藏在眼底的自卑在他的眼前不断的闪现，他需要不断深呼吸来压制胸膛里狂躁地鼓动。
　　“阿卫！”水手月亮放不下四个同伴更不可能放心让男人一个人留下来断后。
　　“不行！你一个人……”天王星的话消失在男人身上突然爆发出的金色光芒中。
　　“快去阻止大祭司！他一定把水星他们的圣体抢走了！如果让他们利用水星他们的圣体完成器化就来不及了！”化身为安迪米奥王子的男人抽出冰蓝色的长剑，直指土萌创。
　　“阿卫，你要小心，快点儿消灭他们我们在前面等你。”少年坚定地微笑着，他信任男人。“我们走！”说着，他向对面的通道跑去。天王星深深地看了一眼浑身散发着肃杀之气的男人，和其他两人一起跟上了水手月亮的脚步。
　　冰蓝色长剑出现在意图拦截水手战士的尤姬亚三人面前，男人的身形快得不可思议。长剑挥舞带起道道金光，在三人身上灼烧出大片的伤痕。
　　“可恶！”看到自己好不容易唤醒的得力手下又被这男人毁坏，卡奥林催动咒语，向男人发出攻击。
　　男人右手执剑斩杀掉米美特，左手对着卡奥林张开，金色的气流将卡奥林的攻击尽数化解，然后聚成光团直击卡奥林。
　　“啊――博士！快将水手战士器化！”被男人轻易打成重伤的卡奥林大喊。
　　“还需要时间！强行催化只能成为次魔！”土萌创根本不顾女人的死活，在他的眼里只有试验是最重要的！
　　男人只用了两剑就将尤姬亚和美堂由依斩于剑下，卡奥林看到情势不对，拿出自己的水晶高唱咒语。人类的形体被撑爆，原本还算美艳的女人瞬间变身成丑陋的怪物，超地场卫扑了过来。
　　覆盖着金光的长剑刺入怪物坚硬的外壳，男人张开湛蓝色的眼睛，埋入怪物体内的长剑爆发出万道光芒，从内部将怪物割裂成无数碎片，在这堪比太阳的光辉中化为齑粉。
　　长臂一挥，金色的气刃割碎罩在水手战士身上的容器罩，地场卫面无表情地看着心痛不已的土萌创，抬手又毁掉了几台看起来比较重要的仪器。
　　“你！你究竟是什么人！”土萌创简直不能相信他的眼睛，这个男人怎么会这么快就消灭了卡奥林的三个得意干将，甚至连化出真身的卡奥林都死在他的手里！
　　“送你去见阿莹的人！”地场卫握紧了手里的剑，这样真的好么，亲手杀掉这个害阿莹至此的人，杀掉阿莹最敬爱的父亲，那个孩子会怪他的吧。
　　“想杀我没那么容易！”土萌创一把撤掉了领带，撕开了自己的衬衫。“哈哈哈～你们还是晚了！我主已经器化完成了！！”
　　大地在震动，地场卫闭上眼睛用意识去探查，海洋倒退飓风骤起黑色的不知名星系已经越来越近，地球已有一半被黑暗吞没！
　　“让你看看我的力量！”土萌创在男人面前变身为怪物，头上也有一颗黑色的星星，这是次魔所没有标志，是完成体的标志。
　　“原来你早就不是人了。”地场卫手腕一抖，长剑在空中划出美丽的弧度，剑尖点在了怪物的星星标志上。“或许那场大火烧死的不仅仅是你的妻儿，还有你。”
　　“啊啊啊啊啊――――”金光从黑色的星星处贯穿了怪物的头颅，土萌创自诩最强大的人类与异生物结合体的超生物就这么轻易地被男人消灭。
　　有什么飘过来了！
　　地场卫猛地回身，土萌莹正站在他的身后，他怀中虚抱着四个散发着耀眼光芒的光团。
　　土萌莹放开双手，光团飘散开，分别落入水手战士的体内。圣洁的光芒在没入身体的那一刹那，黑色的齑粉散落，那是被植入战士们身体里的恶魔之卵。
　　“谢谢你，阿莹。”看着战士们一个个醒过来，地场卫微笑着看向土萌莹的灵魂体。
　　“我……可以叫你哥哥么？”少年腼腆地笑着。
　　“当然可以，阿莹。”地场卫温柔地笑着点头。
　　“哥哥……”少年甜甜地笑着，直到消失在空气中再也找寻不到一丝痕迹。地场卫不知道他在躯体被夺的情况下，凭着一己之力将被大祭司吞噬的战士灵魂保护起来是多么的困难，更何况要在身体未死的情况下灵魂出窍还要带着四个战士的灵魂，更是耗尽了他所有的力量。可是一切都是值得的，在最后一刻，他终于凭自己的力量帮助了别人，这一生总算还有点儿意义吧。
　　“水手月亮！”当地场卫带着四个战士跑到水手月亮身边的时候，他们才发现整栋研究所已经被劈开，在他们的头顶上黑色的星系已经有一小半被拉进了地球！
　　地场卫一眼就看到了大祭司，那应该是土萌莹长大后的模样，可是那个少年的生命已经停留在喊他哥哥的那个瞬间了！大祭司身边是一个面容俊美的青年，他带着冰冷狂傲的微笑，俯瞰着众人。
　　“哈哈哈――那个死孩子抢走水手战士的圣体又怎样！我主已经得到了足够的力量完成器化！”大祭司跪在青年的脚下，轻蔑地看着赶来的水星他们。
　　“我的故乡――塔乌星系啊！快些来到这里！和这片土地合而为一将这颗星球彻底变成我们的母星吧！”青年张开手，好像要将天空上那个只进入了小半边的星系拉进来一样。
　　“别开玩笑了！”天王星、海王星、冥王星三人召唤出神器飞身落研究所旁边的三栋大楼上，巨大的结界以三个人手中的神器为基点被张开，将整个研究所都笼罩在其中。
　　“枉费手脚！”青年张开双手，黑色的星系仍以极其缓慢的速度在一点一点降落，“你们的结界是没有用的！”
　　“月之华诛邪――”
　　“水星激流狂想――”
　　“火星烈焰奔袭――”
　　“木星闪电雷霆――”
　　“金星星光锁链――”
　　五人合力的攻击不能撼动那青年分毫，他依然站在半空中，带着轻蔑地笑，蔑视着这些不自量力的战士们。
　　“怎么可能！”金星无法想象五个战士的合击在竟然无法撼动对方丝毫！
　　“我主已经和这个星球同化！你们的攻击是无用功！”大祭司嘲笑地看着水手战士们，仿佛是在看蝼蚁一般。
　　“好强的能量啊！这就是星球守护的能量么！再多给我些能量啊！把那些能量都给我！”青年的目光扫试过众战士然后落在了地场卫的身上。虽然他刚才没有攻击，但是他的能量青年很熟悉，器化完成之前，这金色的能量曾充盈了泰傲龙水晶，不过――还是那个金发小子身上的银色能量更加强大！
　　“塔乌星系！！”支撑结界的三人眼睁睁看着黑色的星系完全出现在眼前，巨大的黑色的星系像一个黑洞，在不断地吞噬着地球。
　　“水星激流狂想――”
　　“火星烈焰奔袭――”
　　“木星闪电雷霆――”
　　“金星星光锁链――”
　　“月之华诛邪――”
　　攻击打在青年身上就像打在了海绵上一样，一丝效果都没有，甚至反被对方全数吸收！不仅如此，结界的光芒也越来越弱，三个战士尽全力支撑的一方天地终究是不敌星系下落的力量，战士们再也握不住手中的神器，黯淡无光的神器掉落在地，宣告着结界的崩溃！
　　“哈哈哈哈――”
　　“我主啊！这里是我们的了啊！”
　　没有了光明的结界支撑，黑暗瞬间就将这最后一小方天地笼罩。地场卫闭上眼，充满死亡气息的黑色熔岩渐渐覆盖住了地表，沿海在发生海啸，飓风到处肆虐，城市已成为废墟！这颗自己家族世代守护的星球就这样变成他们的了么？不行！他绝对不允许这种事情发生！
　　“阿卫……”少年轻轻扯了扯他的衣角，他是那么的耀眼，即使是黑暗也无法吞噬他身上的强光。
　　“不要拦我。”他已经决定了，哪怕付出生命也要阻止这场灾难！
　　“我不拦你，我和你一起。我们……再也不分开，好不好？”少年仰着头，清澈的眼中是满满的眷恋。
　　“等这一切结束了，我再回答你。”地场卫眨眨眼，坏心的笑着，轻轻地吻了一下少年的唇。
　　两人迎着黑暗中心的青年飞去，战士们只能看到一点银光和淡淡的金色光晕越来越接近青年和他的大祭司，然后是响彻天地的爆炸声，刺眼的光芒让他们看不清到底发生了什么，只是心里清楚地感觉到，那个他们付出生命也要守护的人，消失了……

　　毁灭与新生

　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载毁灭与新生 神器发出轰鸣，重新爆发出了强烈的光芒，天王星等人错愕地盯着重新回到他们手中的神器，三道光柱穿破黑色星系，可这并不是结界！
　　“啊啊啊啊啊啊――――――！！！！！”被爆炸炸得血肉模糊的大祭司在半空中痛苦地翻滚着，他的双手用力地捂着额头，仿佛要阻止什么出来一样！
　　可是他的阻止注定是无力的，当三神器共鸣时，毁灭之神的降临是任何人都无法阻止的！
　　大祭司没有了，空中身穿深紫色水手服的战士在沉睡中苏醒，他的额头上土星的标志闪闪发光，手中巨大的镰刀闪着寒光，那是死神的武器。
　　“我是死亡深渊的使者，守护毁灭之星土星的沉默战士――水手土星。”他静静地说着，声音平稳没有一丝声调，黝黑的眼瞳里深不见底仿佛将一切都吸进去一般。
　　“水手土星……你、醒过来了！”
　　“水手月亮呢！安迪米奥王子呢！”
　　“难道他们已经……”
　　“自从上次银千年毁灭被召唤以来，感觉上时间似乎还没过多久。”代表死亡的少年战士微笑着面对着众人惊恐的表情。“我就好像随时会被邀请而来的客人一样。”他看向在爆炸中毫发无伤的青年，那个连银水晶都奈何不了的青年却好像被蛇盯上的青蛙一般，动弹不得！
　　“发生在无限学园的事故，心灵扭曲的土萌教授引来了异世界的人们，我们在这里转生，这一切都是命中注定，不可阻止不能更改。”他缓缓说道：“我既然已经醒来，我手上这把「沉默之镰」就必须挥下。”
　　没有人会不明白，死亡之神的镰刀挥下意味着什么！那是永世的毁灭，无法更改的、任何力量都不能逆转的毁灭！
　　“水手土星！”
　　“住手啊！水手土星！”
　　众人的呼唤阻止不了土星挥动起手中沉重的镰刀，他们只能看着！看着少年举起死亡的镰刀――
　　“噢噢噢噢噢――――我的力量！我的力量被吸走了！还给我！住手啊啊啊啊！！！！”青年冲上去，妄图抢夺少年手中的镰刀！
　　“侵略者回归成空――这个世界就此终结吧！死世界变革――”镰刀只是简单的在空中划下，一切都仿佛停止了一般，什么都消失了，只剩下永恒的寂静。
　　“不――――――！！！！！！怎么可能！！阿兔！！阿卫！！”力量仿佛被抽空，他们从不知道自己原来是这么的软弱，自诩守护战士的他们，什么都做不到！又是什么都做不到！
　　“这个世界……要结束了么？”金星茫然地看着混沌的天空。
　　“可恶！”天王星将宇宙之剑狠狠地甩开，他的努力他的坚持全都白费了么！带头来终究还是一场空么！他只是想用双手保护那个人！只是想保护他而已啊！
　　倾盆而下的暴雨仿佛是哭泣的眼泪，在为这个陷入永寂的世界而哀悼，苍凉的黑暗笼罩着整个星球。战士们呆立在满目苍夷的大地上，没有人再去关心塔乌星系，也没有人再去关心在半空中嚎叫的青年，在死亡的力量下，他们都是渺小的，只有土星依然带着神秘莫测的微笑，俯视着一切。
　　黑暗中的点点星光无疑是最为璀璨的，当那点银色的光芒在无尽的黑暗中冉冉升起的时候，即使那光芒再弱小，也代表着希望和救赎。
　　“那是……”众人眼含热泪地注视着光芒中心的相拥在一起的人影，那是他们最为熟悉的身影，是他们以为再也见不到的人！
　　少年王子在安迪米奥的怀中睁开了眼睛，仿佛睡了很久，又仿佛才刚刚闭眼，但是在这人怀里很温暖很安心。他仰着头看向双目紧闭的安迪米奥，男人的脸上一片安详，好像做了什么美梦，嘴角都微微的扬起，让他忍不住轻轻吻了上去。
　　湛蓝色的眼睛缓缓睁开，男人的脸上还有些许的迷茫，可是在看到少年欣喜的笑容之后，化作了淡淡的微笑。
　　暴雨无声无息的停了，银色的光芒洒在众战士的身上，胸口中产生了新的鼓动，他们仿佛听到了来自守护自己的星球的声音，怀念又振奋。
　　“嘿嘿嘿嘿――就算地球灭亡我也可以回到我的母星系去！塔乌星系啊，和我一起回到我们原来的世界去吧！”丧失了大半力量的青年远远地躲开土星，朝着塔乌星系飞去。
　　“毁灭前的刹那，那种痛苦实在是太美丽了。”土星平板的声音在此刻发出咏叹调般的感叹，他倾身追上青年，举起手中的镰刀，“让我这个死亡引路人带领你到寂静无人的世界去吧！”
　　“滚开滚开滚开――――”和塔乌星系一起不断上升的青年尖叫着，可是卷起的巨大气流让土星离他越来越近！
　　所有人都看着土星奋不顾身地飞向了逐渐敞开的异空间大门，凡是靠近那里的一切都会被吸到门里去，进入一个未知的异世界。
　　难不成土星打算一起进去！？
　　“你们永远都不要赶到绝望，只要随着结束的到来，就将有希望与再生。而赐予这个世界再生的就是你，水手月亮。”土星微笑着注视着众人，丝毫不在意自己的身体已经卷入了异空间大门的气流中。“水手冥王星！把这个通往异界的道路永远的封闭掉吧！”
　　“土星！”冥王星当然明白这意味着什么，封闭这个大门可以将塔乌星系永远驱逐，可是已经陷入异界气流中的土星势必也会被彻底封闭进去。虽然他是死亡之神，虽然他是不被欢迎的战士，可是他依然是他们的一份子，他也是水手战士啊！
　　“快点儿！”土星吼道。
　　“伟大的时空守护神，我的父亲克罗诺斯哟！赐给我力量！让我永远关闭禁忌之门――冥空封印――”时空之杖闪耀着红色的光芒，巨大的门扉在时空守护者的力量下开始缓缓关闭。所有人都望着从容平静的土星，只有水手月亮，咬着嘴唇望着身边的男人。
　　他看着男人目不转睛地盯着土星，土星的上方就是异世界的大门，他看到男人在听到土星要冥王星封闭异界大门时神色一动，他的心也跟着不安起来。随着大门的缓慢关闭，他几乎是拼命克制自己扑上去把男人紧紧抱住的冲动，他不停地说服自己男人承诺过不会离开，可是他还是忍不住的害怕！
　　少年的指尖轻轻地触上了男人的手，又胆怯地快速缩了回来，下一秒，男人的大手一把抓住了他的手，紧紧地握着。时空大门终于关上了，一切都消失了，黑色的星系不见了，青年不见了，水手土星也不见了。
　　可是这个人还在他的身边，握着他的手很温暖很安定，少年露出甜甜的微笑，反手也回握住男人的手。十指交握在一起的瞬间，银色的光芒如潮水一般迅速扩散开来，所经之处无不焕然一新，所有生命都在这神圣的光芒中复苏，大地又重新回到了一片生机盎然之中。
　　“这就是银水晶的力量……”海王星由衷地感叹道。
　　“不仅仅是银水晶的力量，还有……”天王星的目光落在了安迪米奥王子的身上，他看见男人的身上有着炫目的金色光芒。
　　“果然，没有水手月亮我们什么都做不好，这一次又是他拯救了这个世界。”金星叹息道，他们应该更加努力修炼才对，不能再让他们的王子挡在他们前面了啊！
　　“你们，有没有听到什么声音？”水星问道。
　　“好像是婴儿的哭声！”冥王星听得真切，就在离他们不远的地方，传来了婴儿的哭声！
　　众人四下寻找，很快海王星就看到一个小小的婴孩躺在地上，挥着莲藕一样的四肢哇哇地哭着。他抱起婴孩，众人围了上去。
　　孩子的额头上土星的标记隐隐一闪就消失不见。
　　“土星？”众人相视而看，皆是不解的神情。
　　“他应该是在银水晶的力量之下，转世而来的。”地场卫看着婴孩，露出欣慰的笑容。
　　“王子殿下，我们能将他抚养长大么？”冥王星看向手持权杖高贵不可侵犯的少年，征求他的同意。或许他们曾经是守护在星系边缘孤身作战的战士，但是从这一刻起，他们将以少年的意志为尊，因为他们将和他们的王子一起，共同守护他们的家园。
　　“当然，他也是我们中的一员。”少年举起手中的权杖，让权杖顶端的银水晶轻轻触上了婴儿的额头，“我，月宫的西雷尼缇，以下一任银千年之主的身份，赐予你破灭与诞生的力量，水手土星。”
　　“天王星、海王星、冥王星，这个孩子交给你们了，好好抚养他长大。”地场卫温柔地看着被天王星抱在怀里咯咯直笑的婴孩，阿莹，你叫我一声哥哥，我永远都会是你的哥哥。
　　少年拉了拉他的袖子，踮起脚在他耳边小声的问：“阿卫，你的答案呢？”虽然心里已经知道了答案，可是还是想听男人亲口说出来。
　　“我们再也不会分开了。”你的身边就是我永远驻足的地方。地场卫用他的声音和眼神如此的说道。
　　少年露出绚烂的笑容，他执起男人的手，低头虔诚地吻上了男人的指尖，“我会努力长大，一定会让你幸福的！我的王子……”少年望着男人的眼神里满是坚定与炙热，让一向冷静稳重的男人都忍不住脸红心跳。
　　“嗯，我们的王子殿下还是一如既往的大胆呢！”水星看了看大家，第一个笑出声来。
　　“哎呀这是求婚吧？”木星一副明知故问的样子，惹得大家又是一阵欢笑。
　　“戒指呢戒指呢？”金星把手掌横放在额头上做张望状。
　　“戒指……这个月的零用钱都用光了……”少年低着头对手指，一脸窘相。
　　“天啊，咱们的王子殿下竟然又干出没有戒指就求婚的事来！”火星做无力扶额状。
　　“上一次被昆茨埃特他们暗地里嘲笑了很久耶！这一次还要被嘲笑的吧！”
　　“他们还在鱼缸里才没有机会嘲笑我！”少年气急败坏地吼道。
　　“哦～”
　　天王星等人目瞪口呆地看着他们尊贵的小王子被调侃地恨不得找个地缝钻进去，最后狠狠地把脸埋进了地场卫的怀里装鸵鸟。
　　“好啦好啦，别闹他了！”地场卫看着少年羞得连脖子都红了，不得不示意他们别闹太过。“我们该回家了，有些人是不是该上学了？”
　　“啊……不要啊！好累啊！一宿没睡啊！”金星的哀号吓了海王星一跳，这人是内部战士的队长吧？
　　“其实我一直都不知道，天王星你们到底是几年级啊？要不要来参加我们的升学学习会？我负责初中部的讲解，高中部的阿卫可以担当……”水星开始给他精心准备的学习会做宣传。
　　众人就这样迎着新生的太阳，叽叽喳喳地回到了他们的生活中去，开始了新的故事。

　　买戒指钱的不能跟人借

　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载买戒指钱的不能跟人借 高中入学考试放榜的那天，在确定自己考入了十番高中后，兔子喜极而泣地扑进地场卫怀里。这段日子真不是兔子过的日子，天天学习会日日做习题，直把兔子折腾瘦了一圈。同样惨遭折磨的还有木野和爱野，不过好在大家都顺利的升上了同一所高中，以后就算是补考也不会担心会没有人陪！
　　地场卫毫无悬念地上了东大，重新成为了考古专业的学丁一枚，天王和海王也顺利的去了明治大学，冥王离开了无限学园，成为了一个自由职业者，不过他最重要的工作是带孩子。土萌已经到了蹒跚学步牙牙学语的年纪，他比一般的孩子发育的要快很多，按照这个速度大家推算很可能两三年后他就能上小学。
　　兔子缠着地场卫要搬到他那里去住，地场卫坚决不同意他这么小就离家，不过为了安抚失望的兔子，把自己家的备份钥匙给了他。天王听说后表示这和搬家过去其实没有太大的区别，海王扯了扯他偷偷告诉他酸味太大注意点儿。
　　地场卫发现兔子在和大家一起吃饭的时候，总是点最便宜的饭不点饮料，连每个月必买的杂志都不买了。虽然不知道兔子为什么攒钱，可是看他这样节衣缩食的他还是很心疼，只是兔子看着软软的很好捏，性子却最是倔强，在地场卫连着几天帮他付了饭钱之后强硬的拒绝了地场卫再为他买单。地场卫无奈之下，只好示意水野他们问问兔子到底要攒钱做什么。
　　水野带回来的消息，到让地场卫很是吃惊，兔子竟然在偷偷打工，而且还是在每天和大家吃晚饭回家之后，自己跑到酒吧里当侍应生。地场卫这才明白为什么进来兔子不在缠着他一起回家，可是高中生在酒吧打工也太乱来了！而且酒吧是没有资格收高中生当员工的，肯定不是什么正规酒吧！
　　确实不是什么正规酒吧，地场卫皱着眉看那个不大的酒吧里挤满了奇怪的叔叔们，忍不住额上暴起数个十字。这只笨兔子到底在干什么啊！
　　推开酒吧的门，地场卫一眼就看到被中年大叔纠缠的兔子，二话不说上去扯了人就走，兔子没想到地场卫会出现在这里，看到他拉开对他毛手毛脚的大叔的时候立刻就蔫了，乖乖地跟着脸色铁青的男人他回家。
　　“说吧，为什么去那种地方打工？”地场卫把人按在沙发上，自己坐在对面颇有点儿审讯的味道。
　　“我需要钱。”少年大气都不敢喘一下，嗫声说。
　　“我知道你最近一直都在攒钱，如果你想买什么钱不够的话怎么不跟我借？去那种地方多危险啊！今天要不是我去了你还不得吃亏啊！”地场卫很生气，一想到那个对他动手动脚的大叔他就更加生气。
　　“怎么能跟你借钱买求婚戒指呢……”少年低着头含糊不清地说。
　　“什么？”地场卫还以为听错了。戒指？
　　“对啦！我想买个戒指送你，你都给我钥匙了，可是我什么都没给过你……”少年想了想，又说道：“而且、而且小亚他们说得没错，没有戒指怎么能求婚呢……”
　　“所以你就跑去打工赚钱？为了……买戒指？”说不感动那绝对是骗人的，地场卫难得地红了脸，就连“给我”两字都含糊带过。
　　“我、我没有存款，上个月小考不及格还被妈妈扣了领用，怎么算在阿卫生日之前都没办法攒够戒指的钱，所以才去那里打工。”其实只有今天遇到了奇怪的大叔，那个店里的怪人虽然多，可是对他都很友好，虽然会开一些小玩笑，但都不是坏人。
　　“那你也……也不能去酒吧……”地场卫都不知道该说什么好，少年的心意固然让他感动，可是这样打工又总不是个办法，又不能让他别买，他相信自己即使这么说少年也会阳奉阴违。要不然……自己去买一对送他？
　　“超市虽然可以打工，可是那样就不能和阿卫还有大家一起吃晚饭了。”高中生在超市打工的时间被限定在晚上五点半至9点之间，而通常这段时间是大家相聚的时间。
　　“你到底……差了多少钱？需要天天打工？”一周七天他们差不多天天都会聚在一起吃饭，也经常有人因为各种情况缺席，暂时一周打几天工缺席几次聚会也没什么的吧。地场卫有点儿怀疑兔子是不是相中了什么天价戒指。
　　“也不是很贵啦，可是……一对儿就……”戒指怎么可能只买一个啊，虽然他年纪小，可是家里老爸老妈戴在手上的对戒他可是看了好多年了耶。
　　“笨蛋！你的戒指，应该由我来买才对！”地场卫还真没想到对戒的问题，看来这只笨兔子想得还挺远。
　　“咦？可是我妈妈说她和爸爸的戒指都是爸爸买的。”少年挠挠头，关于戒指的问题他可是好好咨询过的，别人可糊弄不了他。
　　平时挺笨的，这会儿怎么这么精明。地场卫这会儿有点儿打结的大脑明显跟不上少年的思维，平时几句话就能让少年乖乖听话，但在这件事上他真的有种拗不过少年的感觉。
　　“好吧，你要打工我不拦你，但是不能再去酒吧了，不然我明天就去买一对戒指回来。”这是威胁，不然别想这笨兔子听话。
　　“我知道了……阿卫……”少年眨了眨眼睛，然后小心翼翼地问道：“你今天是不是……吃醋？”
　　男人好看的剑眉猛地就纠结到了一起，被戳穿心事的窘迫让他的脸都染上了淡淡的红色，少年还是第一次看到男人带着点儿慌乱的表情，心里又是新奇又是甜蜜。忍不住从沙发上蹦起来扑在男人身上，也不管男人被他吓了一跳手忙脚乱的想把他扯下来，紧紧地搂着男人的脖子就是不撒手。
　　“别闹！你、你还不快去睡觉！明天不上学啦！”虽然不至于说少年一摩擦他的身体他就会有感觉，可是爱人娇憨的在怀里动来动去，能忍住的都是圣人吧！不过别看他对接吻表现的很自然大方，可是一旦少年要求更进一步的亲密，他可就每次都想法设法地落跑。
　　“阿卫～”少年把脸埋在他颈间蹭来蹭去，嘿嘿～好容易把人压在了身下，总没有那么容易被他逃掉了吧！
　　明明是一只人畜无害的纯良兔子，可是最近越来越有变狼的趋势，还是只小色狼！地场卫头痛得想扶额，这个时代还没有网络泛滥，这小色狼从哪儿学的这些调情手段的啊！他倒是忘了，前世他们该做的不该做的都做过，少年有现成的参考资料，还是画面式的！至于安迪米奥殿下为什么会被看起来弱弱的西雷尼缇小王子给压在身下，只能说是他一时怜惜，再回头时就已百年身了。
　　“阿卫阿卫～”少年继续在他耳边软软的叫着，“我想亲近阿卫，阿卫不想和我亲近么！”少年的声音已经变得有点儿低沉，此刻又是刻意压低声线，带着点儿讨好哀求的意味，无端的让听的人酥了腰。
　　“去洗澡――快点儿！”语气虽然凶悍但微红的俊脸和明显僵硬的身体实在是很没有说服力，尤其是男人双腿间微微鼓起的形状，让少年喜上眉梢。
　　“一起洗……哎哟！”得寸进尺的结果就是挨了男人毫不保留地一记爆栗，“我这就去我这就去！”少年高兴地不得了，抱着男人亲了又亲才恋恋不舍地松手，一阵风似的冲进浴室。
　　如果说安迪米奥那会儿是毫无经验所以被少年轻易撩拨，为什么他好歹也是生活在二十一世纪的正常青年也会这么轻易的就！狠狠地搓了搓脸，地场卫懊恼地站起来去书房找东西。
　　趴在浴室门上听了会儿里面的水声，少年的嘴角挂着疑似口水的亮晶晶的丝线，他伸手拍了拍发烧的脸颊，哼着歌儿快乐地跑进了卧室。少年站在阳台上吹着夜风，心情美好得觉得星星都在冲他笑。流星滑过，在夜空中拖出长长的尾巴，少年睁大了眼睛看着那些明亮的光线在夜空中一闪而过，赶紧双手合十说出自己的愿望
　　――希望和阿卫永远幸福的生活下去――
　　当然，性福也很重要！少年忍不住在心底偷偷加上了一句。

　　Three Lights

　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载Three Lights 早上的时候，地场卫难得的赖了次床，兔子倒是破天荒的起得很早，很是像那么回事地在厨房忙活了一早上，地场卫又难得的吃了一次现成的早饭。虽然称不上什么美味，但是少年做得用心而且也是练了许久，也算中规中距。不过最重要的是早上有人给做早饭的感觉真的很好！
　　和往常一样，地场卫开车把兔子送到学校，然后自己再去研究室晃一圈，吃了午饭就去图书馆泡一个下午。晚上的聚会他却是要缺席，上个星期郭巍来东京出差，今天就要回北京，他自然是要去机场送行。
　　虽然郭巍一年能来日本好几次，可是呆得时间都不长行程又很满，因此每次地场卫都要接机送机，充分利用有限的时间和这个“前世”的老师多聊聊。
　　送机的过程倒是一如既往的顺利，可是没想到地场卫出机场的时候却差点儿出不去。地场卫长这么大以来从来没见过那么多女人围在一起尖叫的盛况！那么多有多多？也就是把成田机场下行电梯对着的三个大门完全堵死的数量吧……
　　能聚起这么多女人的原因用膝盖想也知道无非是偶像明星什么的，地场卫对偶像当然是没兴趣，快步离开了分贝已经超出承受值数倍的大厅，提了车准备回家。
　　从停车场出来，机场车道上的车不算多，但是人绝对是海了去了。看来是女人们等的人出来了，地场卫离得还有段距离就听到阵阵尖叫声，人群涌出机场大门甚至很多都站到了车道上，地场卫不得不把车速降到最低，防止有人突然冲出造成交通事故。
　　结果交通事故没出，被人强行搭车的事情倒是有了一桩。就在他的车以龟速经过人群的时候，有三个身手极其矫健的家伙从被挤成沙丁鱼罐头状的人群中突围，车门都没开直接用手撑着窗框跳了上来――地场卫很后悔今天非要骚包的开敞篷，出门前就不该犯懒，把顶拉上也不是什么体力活啊！地场卫也算是经历过各种大场面的人了，面对如此的强盗行径也仅仅是面无表情地挑挑眉，不过脚下却是轻点油门，流线型地黑色跑车像流星一样滑出了一大段距离，足以让那些被刺激得两眼冒心明显血压升高的女人们追赶不上，这才暗暗地松了口气，他刚才是真怕这些女人冲上来把自己的爱车踩平啊！
　　“哈哈哈！”造成这一切的元凶们还在他的车上笑得特别开怀，“笑死我了！你的反应不赖嘛！”坐在他身边的男孩很是自来熟地拍了拍地场卫的肩膀。
　　“你们的反应也不赖。”地场卫面无表情地挑挑眉，如果他是女的被三个帅哥用这种方式搭车估计能心花怒放，可惜他是男的，能忍到现在不把人撵下车他都佩服自己的好涵养。
　　“这位先生，很抱歉我们没有经过您的同意就上了您的车，不过您就当作做好事，帮我们一次吧。”坐在地场卫身后的男生说道，语气颇为诚恳。地场卫从后视镜里看了一眼，不同于身边这个自来熟的臭屁小子，这个看起来带着股书卷气质眼神沉静，看起来算是个比较靠谱的人。
　　“是啊是啊，虽然女人可爱的时候居多，但是疯狂起来真的好恐怖啊！”臭屁自来熟男孩用一种颇为夸张的与其感叹道，他的左臂支在窗上撑着头，下颌上扬30度，虽然看起来痞痞的但确实是能吸引人眼球。
　　“不光恐怖，还很麻烦，受不了。”坐在左后方的男孩有着少见的银灰色的长发，长相是几年后日本大行其道的美少年风格，他之前笑得也很凶，这会儿说话倒是很冷淡甚至有几分抱怨的语气。
　　“又来了夜天，跟你说过很多次了，对待歌迷不能这么冷淡。”有书卷气的男孩很不赞同地皱了皱眉。
　　“哈哈，大气你不用管他啦，他越是这样那些女生越疯狂，我们只要看住他让他不要发飙就好！”臭屁自来熟摆了摆手。
　　“我说，”地场卫平静无波的声音插了进来，“你们到底什么时候下车？”地场卫觉得自己真是蠢透了，刚才应该给这三个人扔到机场的计程车站点的，现在这样带着三个大晚上还带着墨镜的男人开车在大道上兜风，还敞篷任人观看的，太丢人了！
　　“啊，不好意思，能把我们送到富士电视台么？”叫大气的男孩恳求道。
　　地场卫用余光扫了一眼三人，发现真的没有一个人有下车的意思，竟是全体都打着蹭车的主意要拿他的R8当计程车用！好吧，今天是他倒霉，横竖他都是要经过富士电视台，就当做好事日行一善。
　　三个人又在车上有一句没一句地聊了一会儿，渐渐地都开始不出声了。等红灯的时候，放在手机架上手机开始震动，地场卫扯过耳机扣在耳朵上。
　　“阿遥，什么事？”男人的声音是如大提琴般低沉优雅的，从侧面看去，饱满的额头，高挺的鼻梁，优雅的唇线，性感的下颌，修长的脖颈，完美地无懈可击。黑色的衬衫解开了最上面的两颗扣子，微微带着点儿放纵的味道，地场卫自己都不知道经历过昨晚之后他隐隐有了某种惊人的变化，仿佛破茧一般开始散发真正成熟男人的魅力了。
　　一边开车一边分心听电话的男人自然没有注意到身边臭屁小子的视线，不知道听到对方说了什么，唇角微微上扬，淡淡的微笑却最是诱人。
　　“嗯，好，我大约一个小时候之后能到……没有……好啊，那拜托你去接阿兔……好的，等会儿见。”对方挂断了电话，地场卫取下耳机放回仪表盘上，继续专心开车。
　　“呐，你真的不知道我们么？”臭屁小子冷不丁地冒出这么一句，让地场卫差点儿露听了。毕竟敞篷跑在满是车流的大道上，噪音还是很可观的。
　　“不知道。”地场卫回答地特别干脆。
　　“真不知道？”不死心地再问。
　　地场卫只是瞟了他一眼，他觉得自己有什么理由要撒谎么？
　　“啊～看来我们也没有想象中的那么有名嘛，你身边就没有人、特别是女人，提起过我们？”
　　“没有。”没有人提过，而且他身边――没有女人。研究室里虽然有几个女生，但是平时他们也没时间闲聊，即使聊天也不会扯这么无聊的话题。
　　臭屁小子没有再说话，而是摆弄起地场卫车上的收音机，按了两个频道，就听音响里响起了某首最近他无意中听到过好多遍的流行歌曲。
　　“这歌是你们唱的啊。”
　　“什么你们啊，你真不知道我们的名字啊！”他一副被打败了的模样，“呐，我们是Three Lights！我是主唱，星野光。”
　　“哦。”地场卫点点头，表示他知道了。“到了，停在大门口就行了吧？”车子滑下主干道，拐进了富士电视台的大门。本来非电台的车是不准许进的，可是他的车上带了三个活招牌，因此放行的还很快。
　　“谢谢你啦，有时间的话我们请你吃饭吧！电台旁边的那家小店很好味的哟！”下了车的星野终于摘下了他那个大黑墨镜，笑眯眯地看着男人。
　　“没有时间，再见。”地场卫淡淡地回绝，向三人微微颌首然后绝尘而去。
　　“这人挺有意思的！”大气笑笑地说道。
　　“哪里有意思？”夜天挑着眼角看过去，就见站在大气右侧的星野也是一副兴趣盎然的表情。
　　“啊！他没告诉我他叫什么！”星野瞪着眼望着男人离开的方向，却是已经连影子都看不见了。
　　“我有种……会再见到他的感觉呢。”大气托着下巴，说道。

　　这个世界真是小

　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载这个世界真是小 然后就真的再见到了。
　　不过是隔了一天，地点是十番高中的校门口，男人靠在黑色R8的车门上――今天的R8被主人装上了顶棚，看到三人微微露出了一丝惊讶，不过视线很快转到了他们身边的少年身上。
　　“阿卫――”兔子几步跑了上去，把书包往副驾驶的位置上一扔，笑眯眯地凑到男人的面前。
　　“真巧，我们又见面了。”大气笑着走了过来，看，他的预感一点儿错都没有呢。
　　“是啊，好巧。”地场卫看着对方伸过来的手，要不要这么正式啊！“你们……在这个高中？”不同于昨天扮酷的装扮，今天三人穿着制服，看着可比前天顺眼多了。
　　“阿卫也认识他们么？”兔子吃惊地问。“他们今天转学到我们班上呢！星野就坐在我后面！”他好像很开心，看来是和这个男性公敌的偶像相处的还不错。
　　“看不出来阿卫是会关注偶像的人呢！”爱野也一副大惊小怪的样子。
　　“我也是生活在这个世上的人好不好。”地场卫无奈的摇摇头，虽然也只是因为前天被强行搭车才知道的，也总归是知道的。
　　“明明前天还不知道我们是谁的说。”夜天小声嘟囔了一句，被大气用手肘顶了顶才皱皱眉不再说什么。
　　“呐，卫君，今天有空让我们请你吃顿饭么？”星野兴致勃勃地邀请着。
　　“抱歉，今天也有约。”地场卫对可能随时会被女歌迷包围的吃饭没有一点儿兴致，就这三人在门口站了这么一小会儿，就已经有越来越多的女性围了过来。他倒是不知道，能被这么快发现目标还是因为他这个靠在奥迪R8上的英俊男人太过引人瞩目造成的～
　　“阿卫……”兔子还想说什么，却被地场卫一个眼神给制止了。
　　“上次你不是说喜欢咸蛋黄h南瓜么，腌的鸡蛋今天就已经可以用来做了。”地场卫说道。
　　“我要吃！”兔子已经忘了他刚才想说什么了，这会儿心思已经全扑在咸蛋黄h南瓜上了。
　　“我也想吃！”这是木野。
　　“还有炒土豆丝、麻辣口水鸡、泡菜炒牛肉、培根芦笋卷，早上我不是煮了红豆么，下午拿来做了赤豆白玉糕，放在冰箱里了，这会儿差不多可以拿出来吃了。”地场卫的菜单让肚子不来不饿的水野等三人顿时饥肠辘辘。
　　“赤豆白玉糕……是阿卫新研究的点心？”木野擦了擦嘴边的口水，问道。
　　“管那么多干嘛，阿卫，晚上我要去你家蹭饭！”爱野举手报名，在他的带领下水野木野当然也踊跃报名。
　　“这样，阿卫你带着阿兔和阿真去接阿丽，我和小亚自己过去。”知道地场卫根本不会拒绝，爱野立马拍板决定行动方案。
　　“那我打电话给阿遥，让他带着阿满、阿刹和小莹过来。”兔子从地场卫的衬衫口袋里翻出他的手机，开始拨号。
　　“小亚小奈要吃什么，我家菜不够正好去买。”地场卫想了想冰箱里的储存量，明显是不够喂饱这群正在长身体的少年们的。
　　“水煮肉片！”
　　“蟹黄豆腐煲！”
　　“蟹黄做豆腐煲，螃蟹就用来做香辣蟹吧！”地场卫一边盘算一边绕到另一侧上车，木野上了后座之后兔子坐到了副驾驶，车子发动起来后，两人不忘向星野三人挥手再见。
　　“不如我们送你们过去吧。”一直默不做声的星野目送黑色R8离开后，对留下的两人说。
　　“可以么？不会影响你们的工作么？”爱野问，听说偶像都是很忙的，这三个今天看起来倒是很闲。
　　“没关系，今天没有工作。”大气笑着解释。
　　“那就麻烦你们了。”水野也很想搭顺风车，不过这样很可能会比地场卫他们早到家，就只能在门口等一会儿了。
　　星野他们的车是公司专门给他们配的，坐五个人也不会拥挤。开车的是大气，一路上除了夜天不太爱说话之外，星野和大气都在围绕着兔子几人和阿卫的事问来问去。
　　“他们是表兄弟？”星野重复了一边，不过他心里可是对这个答案嗤之以鼻。
　　“啊、哈哈，是啊……”爱野打哈哈，总不能告诉他们两人是情侣关系吧！
　　“看起来一点儿也不像。”夜天终于开了金口，可这一句话就让爱野更加尴尬。就算他说的是假话，这三人要不要这么较真啊！横竖他们今天才认识的好吧！
　　“大家都这么说哈哈～”水野干笑道，“啊，就是这里了，谢谢三位特意送我们过来。”幸好到了目的地不用在继续进行这个话题，其实刚才就应该抢在爱野前头说两人是朋友，比什么表兄弟要容易蒙混过去啊！
　　“这里……”夜天看着大门上写着的公寓名心里泛起了嘀咕。
　　“谢谢你们啦！明天学校见！”爱野热情地跟三人挥挥手，然后和水野一起站在公寓门外等地场卫回来带他们进去。高级公寓嘛，大门也是需要磁卡的。
　　“这里不是！”星野也注意到了这个公寓竟然就是公司替他们租下的临时住所，他仔细回想了一下，说道：“虽然不是有意看的，但是昨天我确实注意到咱们隔壁有一户的门牌上写的是地场。刚才那两个人不是说，卫君姓地场的么！”
　　“哎？大气我们不回家么？”夜天刚想下车，可大气却把车头一挑，又开了出去。
　　“我想我们搬了新家，应该跟邻里搞好关系的吧。”大气说道。
　　“你是想……”星野忍不住捶了大气的肩膀一下，然后兴致勃勃地问道：“乔迁新居后应该送新邻居什么？”
　　“需要这么麻烦么？”夜天不耐烦地皱皱眉，“我想我们没有时间浪费在这个人身上吧，别忘了我们是来寻找‘他’的！”
　　“当然没有忘记！正是因为没有忘记，我才想知道为什么第一次见到地场卫我就忍不住想亲近他。”大气清楚地记得在看到那个男人第一眼的时候，明明只是远远地瞥了一眼龟速开车的男人，却是蓦然心动。而且这种感觉不光是他有，星野和夜天几乎和他实在同一时刻看向了男人，好像受到了某种召唤似的。因此三人一个眼神就决定了当男人靠过来的时候就强行上车，这一决定直接导致前去接他们的小助理还以为自己把三个大明星给弄丢了差点儿没在机场剖腹自尽。
　　“我们的时间不多了，前几天的那场流星雨……他们已经找到这里了！”星野露出和平时截然不同的严肃表情，“不知道这个星球的守护者能力如何。”
　　“这个就不是我们该关心的了，我们只要找到‘他’就好。”大气的声音也是冷冰冰的，这个时候的三人完全不是歌迷面前的那三个人，仿佛变成了三个陌生人。
　　除了在客厅里逗着小莹玩的兔子和爱野，其他人都在厨房和餐厅里忙碌着，地场卫和木野掌勺，冥王、水野和火野打下手，天王和海王自然是负责布置餐桌。长方形的白色餐桌上铺上了色调清爽的格子布，杯盘碗筷饮料酒水都摆放妥当，卖相精美香味扑鼻的料理一道接着一道的被摆了上来。这样的聚会已经有很多次了，大家都已经分工明确并且相当熟悉自己的工作，第一次在这里吃饭的时候那可是兵荒马乱呼号朝天的。
　　随着最后一道菜上桌，众人终于都能坐下来享用这顿丰盛的大餐，就连才长了一排小糯米牙的小莹的面前都放着地场卫精心给他准备的米糊菜糊。
　　闹哄哄地干杯之后，地场卫还没拿起筷子，一左一右就有两双筷子夹着菜放到了他的盘子里。右边兔子夹的是栗子焖鸡里美味多汁的鸡腿肉，左边天王夹的是芝士h大虾里的大虾，地场卫拿起筷子夹了一筷子的上汤菠菜，然后低头吃了起来。再抬头时盘子里已经空了，地场卫把夹在筷子上的虾尾放回盘子。
　　吃了没一会儿，门铃就响了。地场卫放下筷子去开门，兔子自然地跟了过去。
　　“打扰了！”门外，星野三人一人捧着一个盘子，笑得都挺灿烂。
　　“星野！你们怎么在这里？”兔子从地场卫身后伸出半个脑袋，看清来人，很是惊讶。
　　“哈哈，没想到吧！阿卫，我们竟然是邻居呢！”星野说着还挤了挤右眼，“这是大气做的料理，很好吃哦！以后要多多关照啊！”
　　“哪里哪里，以后也请你们多关照。快请进！”地场卫赶紧拉开房门放人进来，所谓伸手不打笑脸人，尽管他很疑惑这三个大明星为什么对他这么上心，也只能摆上笑脸让人进屋。
　　“我们正在吃饭，小亚他们也在，不如三位就在我这里吃饭吧。”地场卫话虽这么说，但其实心里其实是希望他们能拒绝的。
　　可是现实是残酷的呀，三人高高兴兴地跟着地场卫进了餐厅，惹来众人的注目礼。
　　“哎呀，星野大气夜天！”这是爱野。
　　“是你们？”这是海王。
　　“海王满，天王遥？！”这下轮到三人惊讶了，星野这才明白原来那天车上给地场卫打电话的阿遥和今天兔子打电话找的阿遥就是这个天才赛车手啊！想不到他连这两个人都认识！
　　“你们也认识？”水野终于明白为什么那么多人说世界真是小了，确实好小啊！
　　“是啊，我刚才不是说我和阿遥从明天开始就要参加舞台剧《辉夜岛》的排练了么，其实这次舞台剧Three Lights也参加。”海王解释道。
　　“想不到今天就能见到我们的偶像，海王满先生呢！”星野看起来挺兴奋的，就连夜天的脸上也带上了可爱的笑容。
　　“您的CD我们都有收集，真的是非常棒！”夜天说。
　　“谢谢，不过你们怎么看都不像是会喜欢古典音乐的人，呵呵。”海王只是温文一笑。
　　桌子上已经没有空当了，三人只能把盘子摞在了几个盘子的上面。这时地场卫和兔子已经又拿来了三把折叠椅，三人坐在了水野和爱野的中间。
　　重新回到座位的地场卫刚坐下，就听到天王遥在他耳边小声地问道：“他们是不是有什么目的？”
　　“还不知道。”地场卫也压了声音回答，其实不仅是天王，屋子里所有人恐怕都对这三人怀有戒备。
　　“哎呀，好可爱的宝宝呢！”夜天看到了坐在冥王身上的小莹，一屋子的学生，这个孩子是？
　　“他叫小莹，是我的表弟。”地场卫笑着介绍道，小莹也好像懂得配合似的，在地场卫看向他的时候咧嘴露出一个大大的笑脸。
　　“是啊是啊，小莹和阿兔都是阿卫的表弟，抱着小莹的阿刹也是！”爱野笑得脸都僵了，呜呜唔，谁说的撒了一个谎就要用更多的谎言来圆，真是太对了！
　　“哦？”大气又看了看兔子，兔子一脸纯良地眨了眨眼。
　　一下子多了好几个表弟的地场卫连眉毛都没动一下，还劝三人多吃菜。

　　新的敌人？

　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载新的敌人？ 空了的盘子已经都撤了下去，地场卫端出一大盘子的赤豆白玉糕，微甜清爽的口感赢来众人的一致好评。吃过甜点，星野三人终于提出告辞，地场卫顺水推舟地把人送出了门，终于松了口气。虽然在这三人加入聚餐之后大家也还是有说有笑，相处地也算融洽，但是地场卫总觉得很别扭。不是他过于敏感，是那种被频繁注视的感觉太鲜明，带着探究好奇还有某种意味的眼神让他很不自在，只是这三人到底有什么目的？
　　“总觉得他们好像对阿卫很感兴趣。”爱野盯着手中的茶杯，想了半天才憋出这么一句话。其实大家都有这种感觉，只是不知道为什么都不肯说出来罢了。
　　“感觉不到恶意。”火野说道。“而且，他们的身上散发着耀眼的光芒，并非邪佞之辈。”
　　“光芒么？”海王看了眼表面淡定喝茶的地场卫，说道：“不知阿卫还记得我们第一次见面么？”
　　地场卫点点头道：“你说我有一双高贵的眼睛。”
　　“是的，其实不光是因为你的眼睛，最大的原因是因为我在你的身上看到了太阳一般的金色光芒。”海王指着他的胸口，“不知道是从什么时候开始，你胸口的光芒越来越强烈了。”
　　“我的光芒？”地场卫倒是不知道自己平日里都在发光，只是胸口总有一种很温暖的感觉，很舒服也让他充满力量。
　　“是啊，阿卫不知道么？”兔子歪着头看着男人，“是很漂亮的金色呢！”
　　“其实我一早就有怀疑，还记得土星毁灭世界之后，强大的银水晶之力拯救世界，但是那个时候似乎并不仅仅是银水晶的力量。”天王遥说道。
　　“没错，我也有这种感觉。阿遥的意思是阿卫？”水野想了想，说道：“没错，是在阿兔和阿卫牵手之后，强大的恢复之力修复了一切！”
　　“你们的意思是其实我也应该是水手战士？”地场卫哭笑不得的问道，原来他不是编外人员么？
　　“不，安迪米奥王子绝对不是水手战士，作为地球上最古老最高贵的家族的继承人，你的身上一定有我们不知道的秘密。”从星野三人上门开始就一直只能喵喵叫不能讲话的露娜终于能说话了。
　　“秘密……”地场卫仔细地在记忆里找了找关于地球国王室的辛密，可是一无所获。
　　“所以，你们的意思是星野他们对阿卫感兴趣是因为阿卫的光芒？”兔子皱着眉问。
　　“或许只是单纯的被吸引也说不定……”爱野的话让兔子的心里泛起了涟漪，怔怔地坐在那里不说话了。
　　“惺惺相惜？”冥王看到兔子神色怪异，小心翼翼地说。
　　“那么他们的光芒是什么？那种……不亚于星星的光芒。”天王的话让众人神色一凛。
　　星星的光芒，在座的哪个不是具有强大星星光芒的人，但是他们都是被星球水晶守护的战士，这三个拥有不亚于星星光芒的人又会是什么来头？
　　“阿兔，你们在学校多观察他们一下。”地场卫说道，少年楞了一下然后点点头，他又对爱野说：“别让他们和阿兔独处。”
　　爱野点头，即使地场卫不说他们也会这么做，毕竟他们是为了守护少年而存在的！
　　“你到底怎么了？从吃晚饭就开始闷闷不乐的。”躺在床上，地场卫终于忍不住问出来。
　　少年侧身面向着他，对上男人满含关切地目光。昏黄的光线照在男人轮廓分明的脸上，是那么的鼓惑人心，色泽饱满薄厚适中的唇瓣一开一合都好像是某种诱惑，让人恨不得一口咬上去才过瘾。
　　“阿卫，你……”少年咬咬嘴，“你觉得星野他们三人……”
　　“觉得他们三个什么？”地场卫不解地看着少年烦恼的模样，然后好像是明白了一样说道：“哦！也不是说他们就是危险分子，只是防人之心不可无，平时和他们还是保持一段距离的好。而且他们是大明星，粉丝多麻烦也多，别牵连到你身上。”
　　“不是这个！”少年爬了起来，跪坐在他身边，小脸上有点儿落寞。“阿卫，我说过我会努力长大，一定会让你幸福。可是我现在……”连个戒指都买不起啊！
　　“唉！你这个小脑瓜又在想什么乱七八糟的了？”地场卫终于明白少年想说什么了，忍不住低低地笑了出声。笨兔子是在吃醋？
　　“你别笑！我说真的！”少年一脸的认真。
　　“你已经做得很好了！而且大明星什么的都不是我的菜，我只喜欢一只笨得要死还总爱乱想的兔子，你知道那只兔子是谁么？”地场卫笑吟吟地看着脸越来越红的少年，还揶揄地眨眨眼。
　　“阿卫～”少年忍不住扑到男人身上，狠狠地咬上了那张一直在诱惑自己的嘴唇……
　　终于忙完了该忙的，兔子抱着男人的手臂幸福地闭上了眼。不过，虽然再次确定了这个人是属于自己的，可是戒指什么的还是必须赶紧买来把人拴上比较保险！
　　接下来的几日并没有什么特别的事发生，只是兔子申请到了学校的许可，在一家超市找了一份收银的工作，已经开始上工了。
　　天王和海王也投入到了舞台剧的排练，这一次的舞台剧从公布演员名单开始就备受瞩目，随便一个龙套角色都是当下备受瞩目的话题明星，而作为天才小提琴家的海王则是现场乐团里小提琴组的领奏，而且还是第一次涉足表演，有个戏份不多的角色。天王赛车上是好手，也弹得一手好钢琴，不过他在舞台剧里却是要正经八百地演个戏份不少的配角，还有一段钢琴独奏。
　　作为第一次参加舞台剧演出的两人，要学的东西很多，每天都忙得是脚不沾地，而反观还能每天来上学的星野三人，就显得轻松很多。后来木野无意中听到夜天抱怨剧场的盒饭难吃，便来找地场卫商量是不是抽空给天王海王送个饭什么的，毕竟大量消耗体力如果不能即时补充足够的营养可是大大的糟糕。其实只是两个人的饭木野一个人也做得过来，之所以找上地场卫却是因为他有车，所以地场卫的R8又光荣的成为了送餐车。
　　第一天收到木野的爱心便当的两人是可是乐得合不拢嘴，虽然剧场准备的便当其实没有那么难吃，但是总是比不上木野的手艺，更何况这是朋友特意为他们做的营养丰富味道又好的美味。但是第二天海王却提出还是不要送饭，如果有时间就去帮帮在家带孩子冥王的要求，冥王最近接了个设计房屋装修图纸的工作，有点儿忙不过来。
　　然后地场卫由柴可夫斯基提升至营养师加大厨，而木野则收拾东西搬去冥王那边帮着照料小莹。
　　“啊啦，阿卫，你做的太多了呀！”看到地场卫带来的菜色，海王忍不住笑道。
　　“你们晚上不是要排练到很晚么，这些点心还有坚果都是留给你们晚上吃的。”地场卫指着几样饼干糕点和花生核桃榛子什么的说道。“还有着绿豆水是休息的时候喝的，消暑。里面放了冰糖，不会很甜。”
　　“可是你还要上课的吧，不用花时间做这么多菜的。”天王看着眼前冒着热气的鸡汤，黄澄澄地咖喱米饭还有几样精致的小炒，为对方的细心而感动。
　　“没花多少时间，放心，我心里有数。”地场卫说得是实话，他的课没有那么多，而且兔子开始天天晚上打工，他也要给兔子准备下班之后的晚饭，做一个人的也是做做三个人的也是做，没什么麻烦。
　　“不如下次把你的份也带过来，咱们一起吃，不然我们吃你看着，多不好意思。”海王看着自己和天王坐在小桌前，而地场卫站在桌边很像服务生，笑着提议。
　　“也好，阿兔下班要十点呢，我可以在你们这儿先吃点儿。”地场卫点头。
　　“正好，吃晚饭还有段时间休息，上次你教我的那个招式我练着总觉得哪里奇怪，你帮我看看。”天王说道。他所说的招式却是卫家剑法里的剑招，自从他们加入以来，地场卫有空的时候会教他几招剑法，是他要求的，理由是他的武器是剑。地场卫最初觉得没什么必要，因为宇宙之剑的用法几乎只合适大砍大劈，是靠剑本身和天王星的能量取胜，而不是靠技巧。不过第二天天王就拎着一把和地场卫那把差不多的剑来找他，他也就不好意思再拒绝。反正卫家剑法在这个世界也是不存在的，应该也不用遵守家族的规矩――剑法不传外姓人。
　　“好啊，我今天不急，可以等到九点半直接去接阿兔。”地场卫看看表，说道。
　　“啊……累死我了！”星野抻着腰和大气还有夜天一同走出排练场，来到排练场后面不远处的一个小公园里。“哎？”
　　三人没想到这个时间很难见到人的小公园已经被人捷足先登，还是熟人！不过他俩在干什么？天王遥拿着一把剑摆出好几个古怪的姿势，而地场卫则好像是在给他矫正姿势。三人就这么傻呆呆地看着，直到地场卫看到他们。
　　“你们这是？”大气好奇极了，他的目光扫过天王遥手中的长剑，并没有什么特别的。
　　“没什么。”天王遥不想跟他们解释，用毛巾擦了擦头上的汗，说道：“谢谢你阿卫，我知道是什么问题了，我们回去吧。”
　　地场卫也不想再和这三人有什么交集，淡淡地跟三人颌首道别之后，跟着天王离开小公园。
　　“好明显的防备呢。”夜天看着两人离去的身影，说道。
　　“难道他们有什么秘密需要防备我们？”星野摸着下巴，嘴边挂着痞痞地笑。
　　“不管什么秘密――”大气猛地抬头，“出来！！”
　　“哼哼哼～终于找到你们了！”有着恶魔犄角的女子出现在空中，她掩着嘴故作娇柔的笑着，难掩眼中兴奋得意的光芒。
　　“啧！还是被发现了！”星野三人把手伸进衣兜里，握住了那样东西，还没等他们拿出来对方就已经早有防备地撒下了一张光网，将三人牢牢困住！
　　“可恶！”三人挣脱不开，连动一下都困难，更别提在这种情况下做什么了。
　　“曾经风光无限的王子守护战士，现在也成了我的阶下囚！哈哈哈――”女人笑得特别开怀，“交出你们的星之宝！”
　　“天界震――”
　　高压能量光球轻易击中毫无防备的女人身上，直接将她打得灰飞湮灭。网住星野三人的光网也消失不见，三人急忙看向攻击发出的方向，却只看到两个纵身消失在夜色中的身影。一个穿的是他们很熟悉的水手战士的服装，另一个却只看到宽大的黑色披风遮住了全部身形。
　　“好强的能量！”星野不由得感叹。
　　“看来这个星球的守护者很厉害，我们不用担心他们对付不了那个人的势力。”大气说道。
　　“说不定还能让我们利用一下。”夜天冷冷地笑道。
　　坐在宝座上的俊美男人睁开一双充满魔性的紫罗兰色眼睛，白玉一般的俊颜上布满了寒冰，只听他冷冷地哼了一声，座下的几个卑躬屈膝的属下都禁不住打起了冷颤。
　　“星莲那个废物！竟然让人给直接灭掉了！”男人很是生气，“星兰！”
　　“属下在！”被点名的星兰站了出来，恭敬地跪伏在男人面前。
　　“去找到那三个人，杀了他们，把他们的星之宝拿回来见我！”男人命令道。
　　“遵命，嘉拉西亚大人！”
　　“另外，找到凤凰！”
　　“属下明白！”

　　新战士？！

　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载新战士？！ 除了海王满黑猫露娜和白猫亚提密斯之外，地场卫和天王遥并没有把有敌人攻击星野三人这件事告诉其他人。只怪当时太心急――他们应该亮个相自报一下家门，然后打探一下对方的来头，结果天王遥出手太快太狠，完全没有给对方反抗的时间，一招就把人给拍成渣了。通知海王和两只猫的时候，他们说遇到了敌人，再问地详细些两人都开始望天，谁也答不上来。因此也就没有再告诉其他人，如果真的是有阴谋的敌人一定会再出现，他们也只能等待着。
　　为了尽快攒够钱，兔子的周末被打工占得满满的，地场卫劝过他不用这么拼命，可是兔子却固执的表示如果自己努力就能给他最好的，那么就一定要尽最大努力给他最好的。看着斗志昂然的少年，地场卫除了给予精神上的支持和食物上的顶力支持之外，也就没别的能做的了。
　　不过承接了做饭送饭工作的地场卫的周末也是很忙碌，从书店出来的时候已经是下午两点半，还要去超市买菜还要回家做饭，他只能一边走一边琢磨菜谱，要吃的营养还要吃的美味，这可是一门学问呢。
　　地场卫想得认真，可也听见了身后人群的骚动，有人玩命似的在步行街上狂奔，活似身后有小怪兽。地场卫没回头去看究竟，他差不多听到了玩命狂奔的这个后面还追着两个人，一个高喊着抓小偷一个高喊着站住，小偷要是能听话站住那才有鬼了呢。
　　仔细听着身后急促的脚步声，地场卫一边继续走自己的路一边在心里默默计算，感觉差不多了，左脚向一旁伸出，就听哎哟一声逃命的人就被他绊出个狗吃shi的美妙姿势。
　　地场卫低头看看，爱马仕的皮包还被那小偷紧紧抓在手里，小偷似乎还不死心，挣扎着站起来就要继续跑路，地场卫果断地扯住他的胳膊一个反拧，任小偷怎么使劲都挣脱不得。
　　围观的群众们毫不吝啬地给予了热烈的掌声，这时失主和警察才气喘吁吁地跑过来。
　　“先生，谢谢你帮助……阿卫！”
　　地场卫忍不住黑线了一下，这是什么孽缘啊！帮忙抓个小偷结果警察竟然是星野，这到底是什么狗血剧情啊！
　　本来把小偷交到星野手里就能走，可是那个小偷非说地场卫对他人身攻击他的手断了要地场卫掏医药费。地场卫对自己的力道很清楚，根本不可能弄断这人的胳膊，不过对方一口咬定胳膊断了要警察把这人也带去警局一起接受调查，十足地打不过人也要恶心死人的做派。
　　到了警局小偷终于老实的跟别的警察去录口供，本来他还想诬告地场卫弄断他胳膊，星野从钱包里掏出一张万元票往他身上一扔，他就敏捷地用两只手接住了，顿时连小偷自己都逵猩瘛
　　结果地场卫还不能走，警察局长一定要见见这个勇抓小偷的好市民，还要申请给他发奖金。中年局长表扬了地场卫的见义勇为，又开始表扬星野，地场卫这才知道，星野是因为公司安排的公益活动才来当这个一日警察。
　　当一日警察还要抓小偷，偶像真不是人干的活啊！地场卫感叹道。
　　“对了，阿卫，既然遇到你了，能不能拜托你等会儿把我们送到排练场去？”看到地场卫领了奖金就要走，星野赶紧拉住人，说道。
　　地场卫默默地看着他，那眼神里写得是Three Lights没有车，谁信啊！
　　“我们的车送修了。”同样穿着警服的大气面不改色心不跳地睁眼说瞎话，他们的车这会儿好好的停在警察局后面呢。
　　地场卫还是默默地看着他们，就算真的车送修了，这么大牌的明星公司难道就没有配保姆车么？
　　“助理今天高烧呢。”夜天叹了口气，可怜的小助理在继上次在机场差点儿切腹之后又被强行安排了高烧。
　　“我还有事，不如你们叫计程车啊。”地场卫觉得即便这里离剧场很远，这三个人也掏得起计程车费。
　　“可是我们不能穿着警服去打车啊。”大气摊了摊手，“你也知道我们是偶像，如果今天不是公益活动，歌迷们不能来打扰，我们怎么可能连墨镜都不带就走在街上。可是我们脱了警服就代表我们的公益活动结束……”
　　“一定会惨遭围观的！也不知道这一次还有没有好心人就我们于水火了啊！”星野耷拉着肩膀，一副要死不活的样子。
　　“那我更不能送你们了，我要去超市，那里可是女性最集中的地方了。”地场卫真急了，他的拒绝已经很明显了怎么这三个还缠着他不放啊！
　　“没关系啊，我们可以坐在车上等。然后阿卫是要回家准备晚饭的吧，我们也能回去做点儿吃的。”大气表示他设想的可周全了。
　　地场卫就只能带着一肚子的暗火去把自己的车开到警局，拉上了三个牛皮糖一样的大明星。
　　地场卫的车离开没多久，警局上空浮现出一个青年的身影，他眯着眼盯着警局大楼，平凡无奇的五官紧紧地皱在了一起。
　　“咦？气息消失了？明明刚才还在这里。”他四处张望了一下，然后沿着地场卫离开的方向追了上去。
　　“好了，我去买东西，你们有什么需要的么？”地场卫下车前问道。
　　“两盒鸡胸肉和一袋土豆，还要一颗卷心菜。”大气随口说。
　　“好吧。”地场卫下车。等到他走进地下停车场的超市入口之后，三人也下了车。
　　周末的超市一向是人满为患，由于各大超市之间竞争激烈，每到周末各个超市都打出各种减价口号来吸引顾客，不过也都像是有过商量似的，你家肉类打折我家就蔬菜打折，反正每一家都是有的比别家便宜有的肯定比别人贵，这也算是良性竞争吧……
　　地场卫不认为把要买的东西分成去最便宜的那家买是一个好方法，浪费时间也浪费汽油。不过比起那些全体出动来采购的一家几口人，地场卫一个人推着购物车穿梭于货架和货架之间，还是很显眼的，尤其他还是个相当英俊的年轻男人。
　　刚才他特意绕到了收银处看到了埋头认真工作的兔子，穿着工作服努力工作的少年无疑是非常耀眼的存在。地场卫都不知道自己脸上的表情有多温柔，湛蓝色的眼睛里满满的都是笑意，直接导致身边无数雌性生物心跳失速。
　　心情变得特别好的地场卫神采飞扬地推着购物车穿梭在货架与货架之间，很快就选购了大半车的食材。难得看到有卖羊腿的，他二话不说拿了一只前腿一直后腿，把周围的欧巴桑们吓了一跳，毕竟这种大块东西可以很难料理的。地场卫却不愁，他刚刚订购了一个大型的专业烤箱，没有条件像在卫家那时可以去自家在内蒙的草场上烤全羊，就只能用电炉来凑合了。
　　空气中传来了诡异的能量波动，地场卫凝神仔细分辨，和那天在小公园里感觉到的非常类似。难道！
　　“啊――――――”大人小孩女人男人的尖叫声混在一起，那可真是振聋发聩。虽然听到了尖叫，但是地场卫这个位置却什么都看不到，因此他身边的人并没有慌乱。
　　几声巨响，一排的货架像多米诺骨牌一样轰然倒地，这一下场面立刻变得混乱了起来，靠近货架的顾客本想去帮助被货架压住的人的，可是长得像个人但是浮在半空种的青年让他们望而却步。
　　“臭老鼠！给我出来！”青年明显是已经耐性尽失，他好容易找到了这里，却被那三个家伙混进了人群跟他玩起了捉迷藏，真是可恶！休想从他手中逃走！青年的手中举起一个紫色的光球，就要往另一趟货架上拍去。
　　“住手！”少年战士威风凛凛地登场。
　　“嗯？”青年无机质的眼珠死死地盯上了水手月亮，然后他咧嘴一笑，“原来是这个星球的守护者。哼！就让我水手星兰来领教领教你的力量！”说着就将手中的紫色光球拍向了水手月亮。
　　不能躲，还有那么多普通人在这里，如果躲开了势必会连累周围的人！
　　“去死吧！”自称水手战士的家伙又举起更大一团紫色光团掷向了水手月亮！
　　“月冕――”水手月亮的月冕应声出击，成功地爆掉了第一个光球，可是随之而来的第二个光球却来不及用月冕再次阻挡！
　　“苍龙摆尾――”变好身及时赶到的地场卫抽出长剑，剑光在空中画出一个弧度，冰蓝色的长剑发出一声龙啸，水手月亮的眼前隐约浮现出一条金色的巨龙，只见巨龙摆动尾巴将第二个光球又甩向了水手星兰！苍龙摆尾本是卫家剑法里的一招，关键时刻被地场卫用在了这里，却出乎他意料的出现了龙影！只不过出现的是金龙不是苍龙，看来下一次要改口为神龙摆尾，地场卫暗想。
　　“哼！雕虫小技！”水手星兰只是侧身就躲开了光球，“星莲那个蠢货竟然被这么弱的力量消灭，真是笑死人了！”
　　地场卫皱了下眉，这人说的难道是那天小公园里的那个？
　　“我等处理完那三个小老鼠再来收拾你们！”水手星兰狠狠地瞪向了从尚未倒塌的货架后面走出来的三个水手战士。“哼哼哼……终于出来了！”
　　“你们是！”水手月亮感应到了同为水手战士的力量，尽管这力量是完全陌生的，可是他能确定这三个人是就是手水战士，而那个自称水手战士的水手星莲的力量却并不是星球水晶的力量。
　　“在流星飞落的地方――有着无敌的三道光――”
　　“水手星光斗士！”
　　“水手星光术士！”
　　“水手星光学士！”
　　“真的是水手战士！”水手月亮吃惊地捂住了嘴巴，竟然还有水手战士？！
　　地场卫盯着这三人覆在脸上的白色面具，遮住了上半张脸的面具让人看不出他们的真面目，不过……地场卫和兔子对望一眼。
　　“星星柔和光波――”水手星光学士手中出现一颗金色的星星，然后无数星星的光影射向了水手星兰。
　　“哼！在这个满是星之种的地方，你们的力量休想胜我！”水手星兰手掌相对放在胸前，他的胸口出现一个紫色的星芒水晶，与此同时，尚未来得及跑出去的顾客全都瘫倒在地，从他们的胸口中飞出一颗小小的闪耀着光芒的种子！这些星之种一齐飞进了紫色星芒中！
　　“暗影之芒――”紫色的光团变成了和星芒水晶一样的形状，在空中和水手星光学士的攻击撞击在了一起。
　　“乌龙绞柱――”地场卫使出的依然是卫家剑法中的一招，此招意在将敌人笼罩在自己的剑光中，可是用在此处只见飞出去的长剑绕着水手星兰周身画圈盘旋而上，隐隐的一条金龙将人牢牢围住。下次要改名为神龙绞柱Orz
　　“月之华――”逃脱不得的水手星兰被银色光芒吞噬，而他胸前的紫色星芒水晶也在这股力量中随成粉末，那些被吸收了的星之种又回到了人们的身体里。
　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载怀疑 地场卫是跑到了能看到自己的爱车的位置为止才解除了变身，就是为了保证最快的赶回来确认！他要确认车上那三人是否还在，以他的速度追上来，如果这是三人真的是那三个战士，总会有所破绽露出！
　　“阿卫，你回来啦！东西呢？”星野懒洋洋地靠在座椅上玩着PSP，看到地场卫猛地打开车门，还露出了微微惊吓的表情。
　　“你们……”地场卫迅速环视了三人，三人呼吸平稳神色在正常不过，不过这些他也能做到不是么？“我忘记拿东西了。”说着，地场卫半个身体探进车里，一手撑在星野靠着的椅背上，一手开打星野前面的收纳箱。
　　星野动了动身体往门那边靠了靠，刚好把之前背部依靠的部分露了出来，地场卫不着痕迹地把手贴了上去，皮质座套上传来温热的体温，难道他们真的一直坐在这里没离开过？
　　假装拿了东西又离开的地场卫并没有看到三人疑惑的表情。
　　“他……似乎在怀疑我们？”夜天总觉得地场卫第一眼看进来的眼神太凌厉，好像在确认什么似的。
　　“他刚才在确认我是不是刚坐到这里，幸好我察觉到了，用了点力量让靠过的地方变热还特意给他摸。”一向痞痞的星野露出了狡猾的坏笑。
　　“虽然不知道他为什么会怀疑上我们，不过最有可能的应该是他在超市里看到了我们的身形，光有面具还是不能在认识的人面前隐藏身份。”大气说道。
　　“不管他是怎么怀疑上我们的，我关心的是刚才那个身穿夜礼服的男人的力量！”星野想着那种略带熟悉的波动，慢慢地皱起了眉头。
　　“虽然只是一点点，但是确实是那个人的力量！”大气的表情说不上来是喜是悲，纠结成一团。
　　“不可能！那么微弱的力量怎么可能是我们寻找的王子殿下的力量！只是类似罢了！”夜天激动地否认。
　　“夜天……”星野和大气对视一眼，心里也叹了口气。他们也不不愿意相信那点儿力量波动是他们辛苦寻找的人的，可是他们已经找了那么久，找了那么多地方，这是第一次感觉到王子的力量啊！
　　“怎么样？”兔子一看到地场卫就赶紧问道。
　　“他们在我车里，而且座椅上的温度不像是离开过的样子。”地场卫想了想，又道：“但是如果真是他们，想隐瞒过也是很容易的。”
　　“那你还要带着他们去排练场么？”兔子有些担心，消灭掉的人是水手战士，那三个也是水手战士，水手战士打水手战士是怎么回事？而且那个水手星兰，不知道为什么他觉得这人的力量虽然强大，但并不是水手水晶的力量。
　　“当然，既然怀疑他们，还是就近观察一下。”地场卫拍拍少年的头，“不用担心我，我会保护好自己的。”
　　加入到排练的演员越来越多，即使是休息室也经常是人来人往颇为热闹，如果想安静地吃个饭讨论个事情，还真得去楼梯间那种人迹罕至的地方。
　　“新的水手战士？”听过地场卫对今天发生在超市里的事，天王的眉头越锁越紧。“不可能，阿卫你也知道太阳系除了我们之外没有其他的战士，无论是你说的水手星兰还是水手星光战士，他们都不是太阳系的战士！”
　　“外星系的水手战士来地球干什么？而且还……追杀？”因为太阳系的战士们是这种很和谐的关系，就不太清楚别的星系里的战士是不是也是这样，地场卫觉得他其实应该把露娜接过来一起讨论。
　　“听你说的，好像是这个叫水手星兰的追踪他们到超市……那时那三个人刚好又跟你一起到了超市……”海王说得不算隐晦，因为这实在是太容易联系了。
　　“虽然没有证据，但是我怀疑是他们。”地场卫好像想到了什么，用眼神打量了一下天王海王，直把两人看得莫名其妙。“想当初你们俩出现在我和阿兔身边之后，新战士也出现，后来证明你们就是新战士。那么是不是可以依此类推呢？”
　　“你这推理也太粗暴直接了吧。”天王苦笑，这一次要是也这么简单就好了。
　　楼梯间里的三人只当说笑，谁也没有发现楼梯间外无意路过的三个大明星面面相觑，然后无声无息地离开。
　　“那天在小公园我们离得太远，没听清那个女人说了什么，也不知道是不是和水手星兰是一伙的。不过这两次敌人攻击那三个人都牵扯在了其中，我们还是盯紧他们一些。”地场卫说。
　　“排练场这里有我们，学校有阿兔他们，如果他们回家，就要拜托你了，阿卫。”海王觉得这三个人的活动范围是不是特意给他们准备的啊，分配起来刚刚好。
　　“先不说他们到底有什么恩怨，其中一方竟然利用其人类来获取能量，我们就不能姑息。星之种……”天王把手放在了自己的胸口。
　　“对了我还想问呢，星之种到底是什么？”地场卫只看到失去了星之种的人都瘫倒在地，是死是活还真没注意到。
　　“如果说水手水晶是我们水手战士的灵魂，那么星之种就是普通人的灵魂吧。”天王遥说，“其实在宇宙里，水手水晶也被称为星之宝。同一个星球上可能存在着数位拥有星之宝的战士，但是只有拥有星球力量守护的那颗星之宝的战士才是水手战士。”
　　“太阳系也有其他拥有普通星之宝的战士？”地场卫还是第一次听到这些关于水手战士的秘闻，不禁有点儿好奇。
　　“太阳系是宇宙中少数的例外，从太古时代起就只有我们八位战士，说起来水手月亮才是太阳系水手战士里的新丁。”天王遥的比喻让地场卫和海王满都笑出了声。
　　“那些没有星球力量守护的战士们会怎样？”拥有水晶却不能成为水手战士，一定会很不甘吧。
　　“水晶的力量消耗殆尽之后就只能等待灭亡，或者吸收其他星之宝又或者星之种的力量来补充自己。”天王遥看着地场卫，后者的眼中浮现明了的神色。水手星兰绝不会是水手战士，兔子的感觉是对的！只是一个普通战士竟然有能力追杀三个水手战士，是发生什么变异了么？
　　“地场卫到底是什么人！”同样是三人开小会，Three Lights这边的氛围可就急躁多了。虽然地场卫的推理粗暴直接可以但偏巧就是正解，而从他嘴里说出的外星系、战士、追杀，根本不是一个仅仅经历过超市事件的普通人能说出来的话！
　　“早该想到，我们以变身后的速度刚回到车上他就回来了，能拥有这样的速度的，除了那个水手战士就只有穿晚礼服的男人，而那个水手战士，不想不觉得……”大气看了看星野和夜天，“你们不觉得他很像是月野同学么？”
　　“这么说，地场卫就是那个穿夜礼服用剑的……剑！”星野喊道。他们同时想起那天晚上在小公园碰见天遥望和地场卫时，天王遥手中握着的那把。同样是冰蓝色的剑身，即使没看到细节上的差异，但两者之间必然有联系。
　　“一个是让我们不自觉想亲近他的地场卫，一个是让我们感觉到了王子殿下力量的战士，如果这两者是同一个人……”大气缓缓说道，三个人的脸色都有些变幻不定。
　　“他或许和王子殿下有某种关系，又或者他接触过王子殿下！”夜天说得很坚定，带着倔强的神情。
　　“夜天说得没错，总之我们不能放过地场卫这条线索。”星野说完，话题一转，“反叛的嘉拉西亚力量越来越强大，上一次的星莲这一次的星兰，对付起来吃力了不少。看来这段时间金木犀星系里又有不少战士被他们抢去了战士水晶，除了来寻找贝尔菲雷格王子的我们和战死的那些水手战士，其余的大概也都投靠在他的阵营里了吧！”
　　“那又怎么样！等我们找到了贝尔菲雷格殿下，嘉拉西亚不可能赢！”夜天双拳紧握，脸上满是愤怒。即使离开了故乡这么久，他依然无法忘记那场惊天动地的叛乱，更无法忘记在叛乱中为了保护民众的贝尔菲雷格殿下被嘉拉西亚打入进空间缝隙，那是他们付出生命也要守护的人啊！竟然眼睁睁的看着他消失在他们面前！而他们却束手无策！
　　“无论如何，先找到王子殿下，在嘉拉西亚的人发现他以前，找到他保护他！”星野说道。
　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载凤凰 地场卫有种感觉，这几天似乎走到那里都能听到Three Lights的那首非常有名的《search for your love》，之前在车上打开收音机一连换了好几个频道都在播放这首歌，搞得他一度以为收音机坏了不能换台。
　　所以当他洗完澡一走出浴室就听到电视机里传来的歌声时，还真有让兔子赶紧换个不放这首歌的频道的冲动。客厅里，兔子捧着粥碗喝得津津有味，看到地场卫走过来，连忙用汤匙指着电视屏幕给他看。
　　“是星野他们的LIVE！”兔子一边吃一边看，时不时地还跟着哼上两句，“说起来，这首歌虽然听了很多遍，可是真人演唱却是第一次看。嗯，有点儿明白了学校女生为什么都那么喜欢他们了！”
　　“为什么？”地场卫只瞄了两眼，坐在一旁的沙发上继续用毛巾擦拭着头发。
　　“长得帅是一个原因，不过我觉得很多人可能是被这首歌吸引的吧。”兔子歪了歪头，一本正经的分析。“总觉得是真的在唱给一个人听得似的，那种寻找的心情好像能发生共鸣。”
　　“这是一首情歌吧？那就是在找女朋友咯。”地场卫倒没什么感觉，只是觉得旋律很不错。
　　“是情歌没错，可是如果很仔细地听就会感觉到一些不一样的东西。”兔子坚持己见，地场卫想到他总是有着惊人的直觉，也学着他认真地听了一会儿。
　　“怎么样？”兔子问。
　　“完全没感觉。”地场卫摇摇头，再怎么听他都觉得只是一般的流行歌曲而已。“不过，心跳为什么加快了？”不解地皱皱眉。
　　“什么？”兔子心里一惊，心跳加速这种情况他只有在靠近阿卫，想亲近阿卫的时候才会发生，阿卫为什么会心跳加速！
　　第二天地场卫意外地再次赖床了。
　　中午下了课，地场卫决定去位于安田讲堂前的广场地下一层学生食堂解决午餐，据说那里的赤门拉面非常有名，一直都很喜欢日式拉面的他可不会放过。
　　靠近广场，就看到了那里正在搭建巨大的舞台，大幅的宣传画跟彩旗似的随风飞扬，上面异常熟悉的三个人物让他现在看到了就觉得很孽缘。
　　“今天？”地场卫觉得自己在学校真的是孤陋寡闻了，东大7月祭邀请当红偶像组合Three Lights来现场这种事换作被人可能早就知道了，可是他愣是今天才看到。其实也不能怪他，毕竟这种事情学生会不可能把宣传单到处散发，只在主会场极其附件多设一些宣传海报，其他的都是靠学生们口耳相传。而地场卫如果不是今天特意想过来吃拉面，极可能到演出结束他还不知道有过这么档子事。
　　再仔细看看，竟然还有海王满的宣传海报，看来7月祭学生会下大本钱了，不过怎么没听海王说过呢。地场卫疑惑地拿出手机，接通了正在往东大来的海王满的手机。
　　“也不是什么大型演出，所以也就没跟大家说，不过阿遥还在排练场。”潜台词就是需要送饭，其实人的胃口就是被一点一点养刁的，因此一开始还能吃得了剧场便当的两人现在已经接受无能，他们还很认真的考虑排练结束后要不要天天都去地场卫家蹭饭。
　　“我明白了，那你自己小心，要是结束了就给我打电话我来接你。”地场卫叮嘱道。
　　下午接到天王遥的电话，他说想来想去还是不放心海王一个人，索性就跟导演请了假自己也过去。地场卫想了想，反正兔子今天也没工，不如把他们五个也都叫来，晚上就和大家一起在食堂吃。
　　结果连小莹都被冥王刹抱来了。几天不见小莹又长大了好几个月的样子，已经开始蹒跚学步了。对于吵闹的广场，小莹并没有表示出害怕，仅仅是不喜欢似的皱了皱小小的眉头，模样特别可爱。
　　这还是Three Lights第一次和人同台演出，而且还不是用唱得，星野的键盘、大气的贝斯、夜天的吉他，配合着海王满的小提起，绝对的现代小提琴表演。
　　地场卫等人站的地场离舞台比较远，几乎是在广场的边缘。大家都是能听见就行，而且带着小莹也不方便去挤人群。这极大的方便了他们在发现敌情后能迅速找到一个安全地方变身，自称水手星阎的战士还没来得及说完开场白就被眼前突起的大雾给挡住了视线――这是水星的专属技能。
　　“金木犀?暗影之狂风――”急速旋转的气流瞬间就将水星的大雾吹散，幸好在这个短短的两秒内台上的海王已经变身。
　　“真的是水手战士！”和之前的冒牌货完全不是同一个级别的能量，那是几乎能他们相匹敌的水手水晶的力量。
　　“太阳系的守护者？”水手星阎眯着眼看着一字排开对上他的六个战士和地场卫，冥王星因为要带着小莹，所以和木星一起担负着疏散人群的任务。
　　“可恶！一个都别想离开！”察觉到他的目标竟然混在了人群里意图逃跑，水手星阎右手在空气中一抓，一柄乌黑泛着蓝光的长鞭出现在他的手中。只见他以自身为中心将鞭子捆了一周，一个巨大的结界就沿着人群最外围形成了一堵圆形的墙，仅有几个少数的幸运儿逃了出去，其余的都被堵在了结界墙里！
　　“宇宙乱气流――”
　　“水深没――”
　　“火星烈焰奔袭――”
　　“金星星光锁链――”
　　“月之华――”
　　在这种己方人数占优势的情况下，群殴通常都是最简单最直接最好用的方式。可是――
　　“嘿嘿～来得好！金木犀?暗影隐――”水手星阎在众人眼前生生消失，所有人的攻击都成了白费。
　　“把他照出来！”水星大喊。
　　“月之华光耀――”银水晶的光辉下，黑暗的影子是那么的显眼，众人再一次集中攻击，却没想到攻击打在暗影身上竟然就像是泥牛入海，毫无反应！
　　“在嘉拉西亚大人的暗影力量下，我就是虚幻的影子！你们别想打中我！”水手星阎举起手中的长鞭，对着火星和水星就甩了过去。
　　“啊！”两人拼尽力量竟然仅仅是只能抵挡！
　　“月之华净化――”
　　“哈哈哈！净化？你以为我被污染了么！”水手星阎大笑，说道：“就让你见识见识金木犀星系伟大的统领者嘉拉西亚大人的暗影力量！”
　　“金木犀?暗影之暴乱气流――”
　　“星星真我镭射光――”
　　“星星柔和光波――”
　　“星星闪耀之光――”
　　两股力量强烈地撞击在一起，在空中发出耀眼的爆炸，映亮了半边夜空！
　　“水手星阎！你竟然投靠了反叛者！”水手星光术士看着这个昔日的战友，大声斥责。
　　“错！现在金木犀星系的统治者已经是水手嘉拉西亚大人了！那个贝尔菲雷格王子早就死在嘉拉西亚大人手下，金木犀星已经灭亡了！”水手星阎带着令人生厌的洋洋得意的表情斜视着三人。
　　“胡说！”
　　“金木犀星已经死了！水手嘉拉西亚大人守护的暗影星已经成为金木犀星系新的统领星球了！”
　　“不可能！不可能――”远离故乡多时，竟不知故乡已经不复存在！
　　“不可能！我们三个的水手水晶一直都感应到了王子殿下的水晶的力量！王子殿下一定还活着！只要殿下活着，我们就能重建家园！”水手星光学士冷静了下来，他的话让水手星阎露出记恨的目光。
　　“那个蠢货怎么可能还活着！那个蠢货！明明我的力量比你们都强！凭什么选你们当守护战士！哈哈哈！你们果然不能保护他！”
　　地场卫和其他几人面面相觑，这到底是打啊还是吵啊还是要怎样啊？
　　“废话少说！乖乖受死！”乌黑的鞭子照着水手星光术士窜去！
　　“金星星光锁链――”星光碎片的锁链缠上了乌黑的鞭子，进行大喊：“快！”
　　“滚开――”水手星阎用力一抽，竟将鞭子抽了出来，而金星手中的锁链却断裂成碎片！
　　“木星闪电雷霆――”
　　“破灭锐鸣――”
　　人群疏散任务不能完成的两人偷偷绕到了水手星阎的背面发动了攻击。长鞭迎着攻击劈了过来，将两人的攻击生生劈散！
　　“怎么会！”和他们之力竟然完全无法打败一个战士么！！
　　“我要一个个杀死你们，那你们的水手水晶都奉献给嘉拉西亚大人！尤其是你！”他的鞭子指向了水手月亮，“太阳系最强大的力量，毁掉了这个力量，征服太阳系也不是难事！嘉拉西亚大人一定会重重的表彰我！”
　　“你不觉得你膨胀过头了么。”地场卫冷冷地开口，冰蓝色的长剑罩上了一层金光。
　　“你？你！”水手星阎看着男人身上爆射出来的金色光芒，目瞪口呆！“这个力量不是……不是！不是他――”
　　“缚！”飞射而出的长剑绕着水手星阎的周身盘旋而上，金色的巨龙隐现，将人困在华美的金色身躯之间。
　　“金木犀?暗影隐――”水手星阎并不害怕，他还可以隐身！
　　水手月亮还未举起手杖，用银水晶将隐身的水手星阎照出来，地场卫身上的金色光芒已经将阴影照出，不仅照出来数到金光已经穿透阴影，在最后的爆炸中之前嚣张不已的水手星阎已经变成了齑粉！
　　“竟然是凤凰！！”嘉拉西亚猛地从宝座上站了起来，紫色的眼瞳里充满憎恨与杀意，“哼，是凤凰又怎么样？现在我的暗影水晶已经比之前更加强大了！”
　　“嘉拉西亚大人，请允许我去替您消灭那三只老鼠，我一定会带回他们的星之宝，并且夺回凤凰！”男人单膝跪在嘉拉西亚的座下，请求道。
　　“不，竟然凤凰现身，我应该亲自去！”嘉拉西亚眯起眼，露出阴冷地微笑。

　　我不是你们要找的人

　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载我不是你们要找的人 兔子直勾勾地盯着地场卫，不止是他，其他人连着两只猫都一起直勾勾地盯着他，包括刚才在车上小睡了一觉的小莹都睁着乌黑的大眼睛无辜地望着他。
　　“咳咳，”被大家盯得发毛的地场卫只好假咳两声缓解一下气氛，然后继续本次的敌情分析。“大致上就是说，这个金木犀星系发生了一场叛乱，叛军获胜，王子下落不明，水手星光战士来到地球就是为了寻找王子，而反叛者也追杀到了地球。我们这一次的战斗对象，意外的竟然是水手战士。”照理说敌情分析不应该由他来做，实在是负责的两只猫都在发呆，他不得不接任过来，不过我很怀疑他是不是都白说了，看这个样子似乎没人在听。
　　“……”大家继续保持瞪目状。
　　“……”地场卫的额头上刷下五道黑线。
　　“……”大家无视地场卫的黑线继续认真地盯着他的脸，仿佛能盯出朵花儿来似的。
　　“你们到底在看什么啊！”地场卫终于忍不住了，从结束战斗顺利脱身，他开车带着兔子水野火野木野，天王带着其余人在火川神社集合后，大家的视线就没离开过他！在车上他已经被兔子等人的视线盯得发毛了。
　　“露娜，你确定太阳系没有再增加什么新战士，比如水手地球……”爱野想来想去也只有这一种可能性了。
　　“唔……虽然我之前一直很肯定没有新战士……但是……”露娜苦恼极了，瞥了眼兔子，说道：“阿兔本来也不是战士，但是转世的时候女王陛下用银水晶的力量让王子殿下成为了新的战士，可是我确实不知道地球王子是不是也被转世成了战士。”
　　地场卫被水手地球这个名字给宓搅耍黑线成倍增长中。
　　“如果阿卫是战士，为什么穿的不是水手战士的服装？”兔子歪着脑袋问了一个极简单却又很能说明问题的问题。
　　“也对，不过真的吓了我一跳。阿卫的力量好强大啊！”爱野感叹出所有人包括猫的心声。
　　“其实我自己都不清楚，从参加战斗以来，消灭敌人的工作一直都是你们来负责的，我只是救场而已。这一次为什么偏偏只有我的力量能杀死敌人，还是个水手战士，而且我一直也想不明白，我身上的力量是从哪里来的，我又没有水手水晶。”地场卫虽然一直认为他既然身为王子肯定有一定的力量，但是今天看来这明显不仅仅是王子的力量这么简单了。
　　“才不是呢，阿卫一直都帮了我们大忙！在对付死亡幻影的时候，是阿卫以一己之力消灭了土萌博士几人，后来我们手拉着手的时候，我也能感觉到阿卫的力量源源不断地送到我身上，很温暖的力量，比银水晶的力量还要温暖。”兔子说得特别骄傲的样子，地场卫搞不到他在骄傲什么。
　　“看来一定是安迪米奥王子本身有什么不为人知的力量了。”亚提密斯说道。
　　“不仅不为人知，连我自己都不清楚啊。”地场卫叹气。
　　“其实，我还在意一件事。”天王遥说道，“那个水手星阎在看到阿卫的力量之后，好像是认识什么似的，我记得他说‘这个力量不是’不是什么的，然后好像又否定了。”
　　“我也有印象，可是他来自金木犀星系，怎么可能见识过阿卫的力量？”火野虽然也记得对方说过这话，可是想不明白其中隐藏的信息。
　　“说起这个金木犀星系，露娜、亚提密斯，你有没有什么相关的情报？”觉得现在不是纠结他的力量到底是什么的时候，水手战士都开始入侵太阳系了这几个怎么看起来不着急呢。
　　“啊、是的，是这样的，金木犀星系是位于银河系东南旋臂上的一个星系，距离太阳系4万光年，距离银河系中心1.8万光年。是银河系里新生成的星系之一，统领星球是金木犀星，不过听水手星阎的意思，现在金木犀星已经灭亡，是第二大的暗影星取代了它的位置。不过也有一种说法是金木犀星和暗影星是其实是双星，因为金木犀星亮度高所以被选为主星，暗夜星也因此屈居伴星的位置。”露娜话音刚落，亚提密斯就接上了。
　　“其实在新星系里经常会出现这种争夺统领星球地位的战争，这种战争往往会持续上几千年。上位成功的不成功的都有，不过这一次看来这个暗影星并不算是完全成功。如果金木犀星真的毁灭了，暗影星会直接上位，犯不上大老远跑到地球来追杀三个守护战士。我想很可能那个什么嘉拉西亚心里清楚，金木犀星还有救，自己的位置坐不稳，才会派人追杀过来。”
　　“太阳系也经历过这样的战争么？”兔子问道。
　　“是的，直到月亮一族得到圣石银水晶为止，所以说太阳系是宇宙中比较少见的例外。”亚提密斯回答道。
　　“保护不了发誓终生守护的王子，那三个人一定很痛苦吧。”木野低下头缓缓地说道。除了兔子和地场卫外其余人都是一怔，微妙地产生了某种悲伤的气氛。
　　“阿卫，我们要帮助他们么？”兔子明白大家是因为那三个人的事想起了前世，所以有点儿伤感，就赶紧转移了话题。
　　“物竟天择优胜劣汰，这种争夺主位的战争不是我们能管得了的。”地场卫摇摇头，兔子的脸上似乎有些失望，可是他也明白地场卫的话是有道理的。
　　“不过对方似乎也有侵略太阳系的打算，这一点我是不会坐视不管的！”兔子看着大家，坚定地说道。
　　其实兔子是真冤枉嘉拉西亚了，至少在当时，他还没有侵略太阳系的打算。至于他到达地球之后会有何感想就不得而知，这个时候他还在辛苦地赶路中。
　　由于东大7月祭发生混乱的事情上了晚间新闻，担心兔子的兔子妈要求儿子无论如何都要回家，因此地场卫只好把他送回了月野宅。天王遥有打算自告奋勇地去保护一下独身一人的地场卫，被海王满明察秋毫果断拉走。不过事后黑猫露娜表示它分明看到兔子在跟海王打眼色，白猫亚提密斯表示它可以为露娜的话作证这一切都是真的～
　　但是兔子终究还是没防住啊！早知会被某三人趁着夜黑风高从阳台悄悄潜入，他还不如让天王遥陪跟着场卫回家呢！不过这种事情实在是不好预测，而且一匹豹子和三匹狼究竟最后是两败俱伤还是精诚合作都是未知数啊未知数（←此乃作者的妄想）。
　　三人顺利地翻过了阳台，无声无息地进到了地场卫的卧室。男人平躺在宽大的双人床上，薄薄的丝被盖到胸口。三人互相看了看，然后都屏住了呼吸，蹑手蹑脚地走了过去。
　　男人的呼吸绵长，胸膛也缓缓起伏，看得出睡得很熟。屋里几乎没有光线，可是他们还是能看清男人英俊的轮廓和裸＆露在外的锁骨。星野定了定神，伸出右手慢慢地贴向男人的胸口。
　　右手手腕被一只有力的手紧紧地握住，三人吃了一惊，再看地场卫，睁开的湛蓝色眼眸里哪有一点儿睡意！
　　“深夜来访有何贵干？”地场卫的声音听起来有点儿沙哑，像是刚醒没多久，可是眼神极为凌厉。他是在三人翻过阳台进入自家属地的时候醒过来的，只有兔子知道他在家里布有结界，谁偷摸进来他马上就能知道。
　　“你究竟是什么人！”即使没有变身他们三人的行动也没可能这么轻易就被人发觉，星野难以置信地瞪着男人。再看另外两人，何尝不是这副惊讶的表情。
　　地场卫放开了他的手，打开了台灯。三人后退几步，看着地场卫掀了被子下床。
　　客厅里，地场卫既没有让座的打算也没有沏茶的打算，他走到落地窗前看了看窗外的夜景。
　　“你们就是水手星光战士吧。”地场卫这话都不是疑问句，直接就是肯定句。
　　“是的。我是水手星光斗士，大气是学士，夜天是术士。我们是金木犀星王子的守护战士。”星野也不隐瞒，大方地直接就承认了。“而你，水手战士身边的夜礼服先生，你到底是什么人！”
　　地场卫一点儿也不意外对方能说出他的身份，毕竟这三个人变身之后带了面具可是水手战士却没有这个习惯，连带着他带不带面具都没有意义了，认识水手战士真身的人没有没见过他的，联想到他身上实在是太正常了。其实这三人却并不完全是因为这个原因，在楼梯间外听到他和天王海王的对话才是关键。
　　“你不是都知道了么，我是水手战士的同伴。”地场卫觉得他这话问得莫名其妙。
　　“仅仅只是同伴么？”夜天的语气有点儿咄咄逼人，惹得地场卫皱了皱眉，这话听着怎么这么别扭？还要他承认什么？承认他和水手月亮是情侣？
　　“有时间关心我，不如想想你们的处境。既然是被追杀就不要做什么偶像那么招眼，像今天晚上这样被你们连累的人，以后会越来越多，我们不是每次都能刚好在现场给你们救场！”地场卫冷声说道。
　　“我们……是来寻找我们的王子的。当歌手可以让很多人听到，我们把心意都写进了歌里，王子殿下听到了就一定会知道是我们来寻他，会与我们相见。”大气一边说一边神色复杂的看着地场卫。
　　“你们不会怀疑我是你们的王子吧？”地场卫看着三人略带怨念的眼神，隐约有了这样的感觉。
　　三人只是望着他不说话，那一脸欲说还休又带着几分幽怨地表情让地场卫忍不住又挂上几条黑线。
　　“你们不用在我身上费心了，我绝对不会是你们要找的人。”地场卫说的是斩钉截铁，可是三人没那么容易相信。他只好闭了眼微微催动力量，淡淡的金光弥漫过后，一身王子铠甲的男人看到了三人眼中深深地失望。
　　“如你们所见，我是这个星球的王子，并不是你们要找的那个人。”地场卫并不介意狠狠打击三人一下，省着他们有事没事就缠着他。
　　“如此……是我们冒昧了……”星野的声音听起来非常干涩，地场卫看得出他们是真的抱了很大的期望，到头来却还是一场空。
　　“很抱歉，打扰您的休息，我们……就此告辞。”面对一个星球的王子该有的礼节不能少，三人左手扶右胸，身体前躬，恭敬地行礼之后默默地向大门走去。
　　“如果发生这里的居民被卷入你们的争斗中，我们是不会坐视不理的。”地场卫说道。三人听了后顿了顿身体，却也没再说什么，就这样离开。

　　嘉拉西亚

　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载嘉拉西亚 那天之后，地场卫就没有再见过星野三人，只是偶尔能从兔子和天王那边听到一些关于他们的事情，却都是和学校啊排练什么的有关。双方虽然没有挑明身份，但都知道对方是水手战士，一时间也相安无事。
　　地场卫还是照常上课，照常去给天王海王送饭，照常接兔子回家。不知从什么时候起每天晚上六点总有一小群女生聚在排练场后门，等着围观某个开黑色奥迪R8的英俊男人，甚至还有留言传出这个男人其实在这次舞台剧中饰演一个没有曝光的神秘角色，是某个大公司秘密培养的艺人，只等在舞台剧中一举蹿红什么的。毕竟比起他只是来给某两个人气偶像送饭这样的传言，前者更容易让人相信。
　　传言不过是传言，地场卫当作笑话听过就没放在心上。跟天王海王吃过晚饭后，就被两人神秘兮兮地拉去了排练场的道具间，指着一张古琴给他看。
　　“从中国特意借来的，据说还是文物呢，你看看。”天王遥知道地场卫一直都热爱着他的专业，所以当天王遥知道导演竟然从中国弄了把古琴来当作道具用得时候就决定要让地场卫也看看。
　　地场卫走上前仔细地观察了一下，只见古琴是梧桐作面，杉木为底，通体髹紫漆，作圆首与内收双连弧形腰。再看琴身上的刻字，琴足上刻有楷书“霭霭春风细，琅琅环佩音。垂帘新燕语，苍海老龙吟。苏轼记”，顿时两眼放出异样的光彩。
　　“九霄环佩！”地场卫脱口而出，他不敢相信他的眼睛，可又见这亲只是孤零零地摆放在桌子上，没有任何保护措施，就想会不会是仿制品，才大着胆子把琴翻了过来，琴背上果然用篆体刻着九霄环佩四个字！
　　“是什么？”因为地场卫大惊之下用中文喊出的琴名，因此两人都不明白。
　　“唐代制琴名家雷氏的传世之作，九霄环佩琴！如果这真的是真品，那可了不得。不过我记得它是国家一级文物，怎么能借给你们导演当道具用？”地场卫学的是考古不是鉴宝，所以他根本看不出这到底是真品还是赝品，其实就算是懂鉴宝的人也未必是这方面的专家。
　　“那我们就不知道了，不过据说送来的时候有警察押运。可能是因为等会儿会有记者来拍照，所以这会儿就拿出来放在这里了吧。”天王遥说道。
　　“如果是真品，你们导演也太乱来了！唐代的古琴流传到现在的全世界不到20把，名为‘九霄环佩’的仅有四把，怎么可以就这么随意放着！”其实他的专业和古琴根本不挂钩，而他知道的这么详细，纯粹是因为当年卫辰在玩过《古剑奇谭》之后，对大BOSS手中的琴很好奇，所以特意去查过资料，而且那个年代已经是百度一下你就知道的年代。
　　“呃、那我们跟导演说一下吧，阿卫你别生气。”海王看地场卫抿直了唇线眉头也皱在一起，就知道他这是生气了。
　　结果导演看到他的时候，乐呵呵的抢先开口问他是不是打算把流言变成事实，在他们舞台剧里客串一个角色什么的，让地场卫和天王海王都黑线不已。导演当然只是开玩笑，后来听到地场卫的话，才明白原来这是来“兴师问罪”的。
　　“我有派人守着啊，其实只是借来拍个照，明天就要送回中国，正式演出的时候会用一把仿品，毕竟还要演员去现场弹奏，中国方面无论如何都不准我们请来的古琴演奏家弹。”导演一副很可惜的模样，其实他根本不知道这种名琴不是会弹的人都能弹的，而借来名琴拍照只是为了宣传，噱头而已。
　　然后导演就要求道具师把琴摆到舞台上，很快记者就到了。结果道具师把琴直接放到了一张很大的桌子上，地场卫扶额。
　　“换张小桌子，宽头朝右，而且要悬于桌外。”他就是见不得名琴被这样乱放。
　　道具师还真听他的话，导演也没任何意见，只是凑过来围观站在他们身后的星野三人却难掩眼中的惊讶神色。
　　后来不知被哪个记者偷拍到他一直在现场盯着古琴，第二天就传出了“神秘艺人真身是世家公子，《辉夜岛》所用古琴是其传家之宝！”这样的更加离谱的传言，甚至还有报纸大幅报道。
　　隔天兔子就听到好多同班女生都在议论纷纷一个新的神秘的未出道的超级偶像，当他看到女生手里偶像的照片时，着实炸毛了。
　　爱野眼明手快的在兔子对着那群女生要喊出“这人是我的”之前捂住了兔子的嘴，并强行把人拖上了天台。
　　本来兔子都要早退去找地场卫问个清楚的，好在星野三人知道实情，才安抚了急红了眼的兔子。
　　“不过阿卫他懂得真多啊，那种摆琴方式他是怎么知道的？”大气以一种好像在问明天是什么天气这样的口吻味道。
　　“阿卫知道很奇怪么？”兔子歪着头问。
　　“不是说奇怪，我们只是佩服他什么都知道。”只是知道的东西让他们会心生怀疑而已，三人在心里默想。
　　“阿卫不是普通人啊，而且估计和他以前的生活环境有关吧。”木野说道。
　　“是啊是啊，懂得多，人又可靠，做菜还那么好吃，阿兔你真是太幸福了耶！”爱野一脸憧憬状。
　　“上次做得那个桂花酒酿团子真好吃啊！什么时候能再做一次呢！”木野一边流着口水一边感叹。
　　“桂花酒酿团子？是不是有点儿淡淡的桂花酒味儿？中间还有桂花糖？”夜天听了这话不知为什么突然很激动。
　　“夜天你怎么会知道？阿卫说普通的团子里是什么没有的，他家里有人喜欢吃甜，所以他才在中间放上一点桂花糖。”水野笑眯眯地用手指比了一下团子的大小，和玻璃弹珠差不多。
　　三人表面上神色未动，可是心里早已翻起滔天巨浪，被欺骗甚至是被抛弃被背叛的万种滋味一起涌上心头，恨不得马上冲到男人面前质问他为什么说谎！
　　地场卫不明所以地看着突然出现把他拉进无人小巷里的三人，这一个个的一脸阴云密布活像自己欠了他们几百几千万的表情是怎么回事？
　　“为什么骗我们！”夜天虽然说得怒气冲冲可是一脸痛苦异常的表情。
　　“我骗你们什么了？”地场卫觉得莫名其妙，而且这种仿佛指责他不忠的表情是怎样啊？
　　“您还要隐瞒到什么时候！”星野放在身侧的双手握得死紧，然后一字一顿地喊道：“贝尔菲雷格殿下！”
　　“贝尔菲雷格？谁啊？”地场卫楞了一下，然后反应过来，“我不是都说过我不是你们的王子，我是……”
　　“如果您不是，怎么会要求道具师把古琴的宽头悬空放在右侧！这是只有贝尔菲雷格殿下才会这么做！”夜天质问道。
　　“我不知道你们星球还有和中国古代一样的习惯，不过这种方法在中国很多人都知道。”地场卫辶耍怎么这个金木犀星还和中国古代有些类似的地方？
　　“那桂花酒酿团子呢！那也是王子殿下才会做的！”夜天根本不信他的话。
　　“中国南方常见的小吃，你们现在去吃满大街都是。”地场卫无力地解释道。
　　“可是中间不会放桂花糖吧！家里有人喜欢吃甜，不正是皇后陛下么！”大气眼中含泪，提到在战乱中已故的皇后忍不住悲从中来。
　　地场卫无语，他真是解释不清了，卫辰的妈妈喜欢吃甜，可是不是什么皇后陛下啊！
　　“您为什么不肯与我们相认，是责怪我们没有保护好您么……”夜天低下头，语气中浸染带了一丝哽咽。
　　“你们能不能冷静一点儿，我根本不是你们说的那个人！那些都是巧合而已！”地场卫再次重申，“不信你们可以去查，图书馆应该有资料，可以查到中国古琴的摆放方法，还有桂花酒酿团子是不是中国的小吃！”
　　“地场卫六岁的时候，双亲死于车祸，一直独自生活在东京，木野说你懂这么多和你以前的生活有关，以前的生活是什么时候？在哪儿的生活？”大气不顾犯上之罪，逼问。
　　“我……”
　　“竟然躲在这里！”陌生的青年站在巷子口，逆光看不清他的脸但是星野三人却僵直了身体，甚至怒火中烧。
　　“嘉?拉?西?亚！”
　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载失踪 地场卫冷眼打量着缓步走近的青年，白玉一般的俊美脸庞倒是帅哥一枚，可是紫罗兰色的眼睛里冰冷异常，只需一眼就能让人退避三舍。他穿着银紫色的战甲，轻质的铠甲闪动着无机质的寒光，。他的武器是下跨在身体左侧的紫黑色的巨剑，力量强劲灵巧不足。
　　地场卫的右手悄悄地探进上衣内口袋，他的通讯器被内嵌在手机上，指尖在手机侧面的按钮上按了几下，呼叫就算发出去了，剩下的就是看他们能不能来得及赶过来。
　　而星野三人已经瞬间完成变身，挡在了地场卫的身前。
　　“还以为你们一定会寸步不离的保护贝尔菲雷格，没想到还有闲工夫和人约会。”嘉拉西亚冰冷的眼珠轻轻扫过被三人挡住的地场卫，好像什么都没发现似的。“无所谓，先杀了你们再去找他也一样。”
　　三人并没有接话，斗士和学士做出了攻击姿态，而距离地场卫最近的术士则摆出了防卫姿态。地场卫又怎么会不明白他这个是在保护自己，可是连嘉拉西亚都没把他当成那个人，还不够说明问题么？
　　“真是有趣啊，你们要保护这个男人么？他是谁？值得你们保护？”嘉拉西亚眯起眼仔细打量起被三人挡得严严实实只露出张脸的男人。地场卫毫无畏惧的对上那双极冷极深的眼睛，小心地隐藏起自己的力量，现在还不是他暴露的时机。
　　“嗤～一只蝼蚁也值得你们保护，什么时候贝尔菲雷格的守护战士变得这么廉价了？”他嗤笑道，这个人身上虽然有点儿光芒但是还入不了他的眼。
　　三人并不因为他的话而动摇，他们坚信地场卫就是贝尔菲雷格，即使根本感觉不到力量，他们也认为是由于某种原因才使王子的力量变弱。不过没关系，他们一定会好好的保护他！
　　“好吧，那就送你们一起上路，而且～很快贝尔菲雷格就会去陪你们！”嘉拉西亚握住紫黑色的巨剑，双手将剑举过头顶，巨剑发出嗡鸣，“重剑冲击――”
　　强大的剑气扑面而来，看来是个战士型的？地场卫纹丝未动，他身前的水手星光术士右手高高举起，掌中的金色星星形成一道光盾，而分站术士身前两侧的水手星光斗士和学士则放出了他们的攻击！
　　“星星真我镭射――”
　　“星光柔和光波――”
　　“还是那么天真！”对方并未在意自己的第一波攻击被两人的攻击化解了大半，真正砍到光盾上的剑气尚未突破防护就已经消散！
　　“暗影?虚无之光――”
　　这才是真正的杀招！淡灰色的光球像急速发射的炮弹一样砸向四人，斗士原地高高跃起，学士退后一步和术士并肩而立张启第二个防御光盾。
　　“流星惩戒之光――”斗士手中的金色星星在空中最大限度的画了一个圈，光圈内浮现点点星光，然后化成金色的箭矢射向嘉拉西亚！
　　“暗影?虚无之影――”嘉拉西亚突然消失，同时出现在光盾之前，箭矢失去目标纷纷射空，而嘉拉西亚已经徒手用巨剑劈碎了两人的光盾！
　　“嗯！”
　　嘉拉西亚惊愕地瞪着刺到胸前的剑尖，若不是他有所防备在周身设下防御结界，很可能已经被这个男人一剑刺穿！
　　剑尖受阻，地场卫知道这是防御结界的结果。心念转动，金色的强光在他胸□发，眨眼之间冰蓝色的长剑已经变成金色的光剑！
　　“你！！”尽管那股力量很弱，但是足够嘉拉西亚确定，眼前这个男人身上确实有凤凰的力量！防御结界发出清脆微弱的破碎声，男人身上强光更上一层，结界应声而碎，他猛地后撤才离开粘着他的剑尖，整个人急速后退。
　　“流星裁决之光――”
　　“流星忏悔之光――”
　　“流星惩戒之光――”
　　三个星光战士不失时机的再次放出绝技，招招都毫不留情地袭向单膝跪地狼狈不堪的嘉拉西亚！
　　“破！”地场卫轻轻地吐出一个字，手中长剑从他手中急射而出，笼罩在他全身的金色光芒迅速收缩奔向长剑，在剑柄拖出一条金色的尾巴，直击嘉拉西亚！
　　地场卫隐隐闻到了丹桂花的味道，甜腻得让他抓不住神智，陷入黑暗前他只看到那金色的剑尾好像凤凰的尾巴，隐隐传出凤鸣……
　　“走！”水手星光斗士打横抱起倒下的男人，三人闪身间就已消失不见。
　　“贝?尔?菲?雷?格――”嘉拉西亚紧捂胸口，口中呕出蓝紫色的污血，光剑穿体而过，竟然击伤了他的水手水晶！那个男人就是贝尔菲雷格！可是那个力量绝对不是凤凰！至少绝大部分都不是！
　　“你是谁！”
　　嘉拉西亚心中叫苦，他身负重伤，可是现在不必回头就能感觉到来者强大的力量，而且还有好几个！
　　“这是！阿卫的剑！”水手月亮一眼就看到了横在地上的冰蓝色长剑，可是剑的主人却不在了！“阿卫呢！！”
　　嘉拉西亚背对着众人低头侧看，为首的少年战士此刻双目血红地瞪着他，似乎认定了剑主人的失踪和他有关。
　　“你把阿卫怎么了！”水手月亮一个箭步冲上去，手中的权杖点在嘉拉西亚的颈侧，嵌在权杖顶端的银水晶在他眼前银光一闪，他猛地闭上眼睛――这是什么力量！紧紧一点光芒竟然就刺痛了他的双眼！
　　“说！”水手月亮厉声叱道，凶悍的模样是大家平生仅见！
　　嘉拉西亚咬紧牙关，尽管眼前的水晶已经通体变得银白那满目的白光即使是闭着眼都能感觉得到，但是他并不畏惧！这银白色的水晶虽然力量强横，以他的暗影力量也尚能抵抗得住，若不是他现在身负重伤他完全有能力和他一较高下！
　　“哼，太阳系的水手战士，少来插手我金木犀星系的事！”他轻蔑地撇了一眼水手月亮，然后左手握着巨剑的剑柄叩在地上，低声吟唱道：“暗影?闪现逃脱！”
　　“水星?冻结！”水星的冰封技能还没能形成，对方就已经原地消失不见。银水晶也只是在空气中爆亮后就隐去了光芒。
　　“可恶！”权杖重重地杵在了地上，少年几乎咬碎了一口银牙。天王星弯腰捡起了男人的长剑，混着痛苦担忧自责的眼神对上了少年凛冽地好似能割碎一切的眼神。
　　地场卫端坐在舒适的高背椅上，单膝跪在他面前的是当红人气组合Three Lights的三人。他面无表情地冷眼看着三人在他眼前整整跪了一个小时，就是让他们再跪上三天三夜也难消他心头的怒火！
　　好心帮他们打退嘉拉西亚，他们竟然恩将仇报将他昏迷带到了他们暂住的地方――地场卫家隔壁！这还不算，又趁他昏迷的时候在他的双腕上各套了一个诡异的光镯，将他的力量几乎全部封住！现在他只能在这个被禁足结界包围的屋子里活动，无法离开！他的东西都被他们给搜走毁掉，包括内嵌通讯器的手机！
　　“殿下……”星野低声下气地唤了一声。
　　地场卫就当没听见，一点儿反应也不给，要不是他走到哪儿这三个人跟着跪到哪儿，他才不会一直坐在这里对着他们！
　　“殿下，时间不早了，请允许属下为您准备晚餐。”大气在接到星野的眼神之后，低声请求道。
　　地场卫哪有吃饭的心思，此刻他除了生气就是担心他的失踪会让兔子他们急成什么样，那只笨兔子会哭吧，会拼了命地来找他吧，可是他的力量已经被压制到最弱，根本无法放出力量让他们追查。
　　“好啊，涩谷二丁目有一家斯里兰卡咖喱店，我要那里的套餐。”
　　听到地场卫终于开了尊口，三人露出喜色，大气立刻叩首领命：“殿下稍候，属下这就去卖！”
　　赶紧走！然后他还要想办法把这两个也支出去一个！
　　大气拿了车钥匙和钱包一出门，就撞上了急冲冲跑回来确认地场卫在不在家的兔子。他神色平常地掩好了门，对上了满脸焦急的兔子和爱野。
　　“你们有没有看到阿卫！”兔子紧紧地抓住他的袖子，满怀期望地看着大气。
　　“阿卫？没看到啊？他没回来么？”不愧是当红偶像，就连演起戏来都丝毫不露破绽，神色间除了惊讶和迷茫外根本找不到一丝心虚。
　　“你确定？”兔子不死心地再问一遍。
　　“恩，真的没看到。怎么了？”大气摆出一副很担心的模样。
　　“阿卫失踪了！他给我们发了支援信号，可是我们赶到的时候他已经不见了！！只有、只有他的剑……现在用通讯器也联系不上，他的通讯器坏了……”兔子说着，眼泪就掉了下来，他实在是担心的快要死掉了。那个紫发紫眸的男人重伤之下还能不惧他的银水晶在众人面前逃之夭夭，他的重伤是不是阿卫打得？如果是阿卫为什么不见了？只剩下那么一把剑？一个重伤一个消失不见……他不敢往下想，他不敢想啊！
　　“你别着急，阿卫不会有事的，你们再好好找找，我们有时间也会帮你们找的！”大气温声安慰不知所措的兔子，心里却想着原来地场卫身上有通讯器，幸好已经把他的东西都给毁了。
　　“谢谢你，大气。对了，我们今天遇到了一个紫发紫眸的男人，他应该是被阿卫打成了重伤，还说他是金木犀星系的，我想是来找你们的，你们要小心。”爱野好心地提醒对方，根本不知道人家早就知道了。
　　“嗯，我们会小心，谢谢你们。”大气颇为真诚地跟两人道谢，还陪着兔子一起去隔壁确认人有没有回来，甚至还状似好心地提出用车送他们到下一个要去的地方。

　　过渡章节

　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载过渡章节 “真不愧是Three Lights，好演技啊。”门外大气和兔子爱野的对话，地场卫听得清清楚楚，他用力喊过兔子想引起他们的注意。不过显然这里的结界不仅仅是禁足这么简单，根本是连声音都无法传出去！直到听见大气提出用车送他们，地场卫终于忍不住冷声讽刺道。
　　“请殿下不要再想着那些人，您应该好好考虑如何消灭嘉拉西亚，重建金木犀星。”星野低声说道。
　　“可笑！我是这个星球的主人，什么金木犀星与我何干！”地场卫简直快被他们气死，没完没了的说他是什么贝尔菲雷格王子不说，还总说什么回去重建家园！他的家就是这里好不好！
　　“殿下！您怎么可以说出这种话！您忘了那些被叛军杀害的人了么！您忘了为了保护您而牺牲掉的战士们了么！您忘了被嘉拉西亚杀害的国王和王后陛下了么！”一直沉默不语地夜天突然爆发，猛地仰起头。
　　“夜天！不得无礼！”星野低声斥责。
　　“我！”夜天眼神慌乱了一下，又低下头，改成双膝跪地，“夜天冒犯了殿下，请殿下处罚。”
　　地场卫撇撇嘴，心生一计：“那你现在就去我书店给我买两本书，《Reading The Past》和《The Construction of Space in Early China》。”这两本日本根本没有卖的，他只是要把人支出去而已。
　　夜天和星野对视一眼，星野默默地点点头，夜天似乎有所顾虑不过最后还是叩首领命。
　　顺利支走了两个人，地场卫站了起来，慢悠悠地在屋里左逛逛右看看，星野还是亦步亦趋地跟在他身后。从客厅逛到了卧室，和大多数男生不同的是，三人的卧室里都有一个不小的化妆台，可能是和他们的工作有关，护肤用品彩妆发蜡等等一应具全。地场卫好奇地打量了一下，还不时的拿过几样化妆品摆弄看看。
　　地场卫在化妆包里找到了他想要的东西――眉笔。其实一开始他并不知道这是眉笔，只看到是一个细细的笔状东西，用手一拧就出现一小节黑黑的笔芯，然后好玩似的又拧了好几下，几乎把整个芯都转出来了。
　　地场卫依稀记得以前卫辰的女同学们说过，日本很多男生都化妆，修眉擦粉什么的做得比女孩子还要认真熟练，虽然现在还没有到那种程度，但是对偶像来说是稀疏平常的事吧。地场卫侧过头似笑非笑地斜扫了一眼站在他后的星野。星野虽然一直都是恭敬地半低着头，不过眼神却一直都在注意着地场卫的动作，看到地场卫拿着眉笔看了自己一眼，竟然有些不好意思地撇开了视线。
　　地场卫其实只是看他到底有没有注意到自己的手，根本没注意到他那一点点的难为情。地场卫左手捏住眉笔的前半截，将露出的笔芯全都包在手掌中，右手快速地扭转后半截将笔芯收回。
　　将眉笔放回化妆包之后，地场卫又看了看其他的东西，虽然也拿了几样东西摆弄，只是都用得是右手而已。
　　他的左手里正夹着比一个指关节还短一半的眉笔笔芯，真要感谢他们用的眉笔是这种旋转出芯的，不然也没有这么顺利。
　　晃出了卧室，地场卫径直走到了卫生间。星野还算有分寸地停步在门口，没有厚脸皮跟进去。地场卫关门落锁，然后扯了一节卫生纸，捏着眉笔芯就写了起来。很快“我在星光房里速来”8个字就写好了，他将纸小心地叠起来放进口袋里，剩下的笔芯丢进马桶冲走，洗干净手后就一点儿破绽都没了。
　　若无其事地从卫生间出来，地场卫打算直接去阳台，阳台是他能踏足的唯一是室外的地方，但是他无法从阳台跳出去，看来禁足结界只是把他这个人禁锢住，至于物体倒是无法阻挡。只要把纸条从这个阳台扔进自己那屋的阳台上，消息就算是送出去了，他觉得兔子会每天都到他家找他，明天说不定就能发现他的留言。至于扔纸条的动作会不会太大被发现，他倒不担心，支出去两个人的目的就在于此，防备一个人的视线总是比防备三个人的要容易得多。
　　“殿下。”星野在身后低声唤道。
　　地场卫并没搭理他，自顾自继续往前走，对方却一个箭步越过他站到了他的面前。
　　“请恕属下失礼。”他星野低着头说道，左手直接伸到他的牛仔裤口袋里，摸出了那个被他叠成硬币大小的卫生纸。
　　地场卫的脸色一阵红一阵白的变了又变，他简直不敢相信这人竟然连他去厕所都要监视！地场卫抬起右手照着他的左脸就是一拳，星野直挺挺地受下这一拳，踉跄地歪了歪身体，嘴角也流了血。
　　“属下只是看到被掐断的眉笔才……”星野捂着肿起的脸颊，小声辩解道。
　　地场卫完全没有因为误解他而产生丝毫的愧意，他是完全收好笔芯之后才把东西放回去的，星野不可能是那个时候发现他动了手脚。唯一的可能就是趁他在厕所的时候他又回去确认……这么说从他一开始把人支走星野就在防范了么？
　　“你们这样把我强留下来又有什么用？”地场卫没好气的问。
　　“我们……没想那么多，我们只是想保护您。上次和水手星阎的战斗，水手月亮他们根本不是他的对手，更何况嘉拉西亚。”星野小声说，没办法，他的嘴根本张不开，地场卫的力量很大现在他的嘴里破的很厉害，一说话就疼。
　　“那你们就能保护得了？”地场卫冷笑。“何况，不仅是保护这么简单吧！那两个人我不敢说，但是你，心里肯定知道我并不是你们要找的人。至于为什么非要我不可，是因为我的力量吧！”
　　“不！我没有怀疑您的身份！或许是殿下您在被打入空间间隙的时候出了什么意外，导致您的力量变弱，还混杂了其他的力量，可是我们绝对不会认错！凤凰的鸣叫已经告诉了我们您的身份！您会不记得母星的事，应该也是因为您的力量被混杂造成的。”星野说得很快，嘴角已经有些凝固的血又被新流下的冲开，看起来有几分可怜。
　　如果不是地场卫对安迪米奥的记忆太深刻，而且在月亮上西蕾妮蒂女王也很明确的告诉他他就是安迪米奥，他可能还真能相信星野的话。只是现在，他虽然不信但是好像明白了什么，只是这种想法太模糊让他难以抓住。
　　“混杂了其他力量么……？”他皱着眉拼命回想，可是本来他就没有多少关于自己来之前的地场卫的记忆，实在是搞不清楚是不是在还不是在他来之前有什么别的力量混了进来。难道真的是混入了别的力量导致他最近力量暴增？
　　“殿下放心，很快您的力量就会全部恢复，而且您现在又拥有了新的未知力量，一定能击败嘉拉西亚重建我们的星球！”星野未尝不后悔下午没有再给嘉拉西亚一击让他死得稳妥一些，可是那个时候他们不走太阳系战士就要到了，那样他们根本没有机会带走这个男人！
　　“现在嘉拉西亚只是重伤吧，他还可以继续派手下来杀你们，这个时候不是和太阳系战士联手比较保险么？你们的身份已经完全暴露，要找到你们很容易。”地场卫说。
　　“我一定会保护您。”星野宣誓一般地将右手放在胸口，深深地低下了头。
　　地场卫挑挑眉，没再说什么。很明显，他们有了什么方案，却并不打算告诉他，现在只能期望嘉拉西亚赶紧来找他们麻烦，引起水手月亮他们的注意吧！
　　火川神社内，气氛异常的压抑。夜已经很深了，众人分头把能找的地方全都找了个遍，却并没有令人振奋的消息。
　　少年紧紧地抱着长剑，呆坐在榻榻米上，在他面前的矮桌上摆放着一块破烂不堪的手机，那是地场卫的手机。
　　“这是在发现剑的不远处找到的，我本来想回去看看会不会有什么漏掉的线索，结果就找到了这个。”天王遥的声音听起来很是冷静，可是只有海王满知道当他看到这部手机的时候，全身都无法抑制的颤抖，甚至在没变身的情况下，宇宙之剑浮现在了他身前发出嗡鸣！
　　“可能是因为掉在了角落里，而且我们当时完全被那个紫发的男人和阿卫的长剑吸引住，所以没有注意到它吧。”海王满说道。
　　“损坏得这么严重……”不知道是在战斗前还是战斗后，冥王刹虽然没有说出后半句，但是大家却和他有着相同的疑问。
　　“阿兔……”水野的手轻轻地搭在了兔子的肩膀上，他从看到手机起就木得厉害，让人不能不担心他是不是受不住打击。
　　兔子的眼神动了动，慢慢摇了摇头，“没关系，只是发现了手机而已。阿卫不会有事的，他那么厉害，绝对不会有事的。”
　　“小奈，你说大气他们没有见过阿卫？”水野问道。
　　“嗯，我们在公寓里碰到了他，他还送我们去的图书馆。”爱野不明白水野为什么会突然问起这个。
　　“你们不觉得奇怪么，那个紫发的男人是金木犀星系的人，可他们不是在追杀星野他们么？怎么会和阿卫对上？如果是阿卫察觉到的，那就更说不过去了，那个男人不会傻到连目标都还没找到就暴露身份被阿卫察觉吧？就算是察觉到对方来者不善，阿卫并不是莽撞的人，发出信号后应该是等我们到了之后再动手，可是现在看起来肯定是发生了什么我们不知道的事情。”水野仔细地分析道。
　　“小亚说得没错，这件事太奇怪了！都怪我们大意了，看他受了那么重的伤还以为他跑不了了，没想到居然这么擅长逃脱之术！”木野狠狠地捶了下桌面，说道。
　　“那个……好像是空间法术。”冥王刹说道。“和我的时空之杖不同，那人的暗系力量极强，可以产生黑洞从而改变甚至破坏空间。”
　　“不过现场没有黑洞产生或者空间被破坏过的波动！”水野赶紧补上一句，不然兔子和天王两人不知道会做出什么来。
　　“放心吧，我现在很冷静。我不能乱，阿卫肯定在哪里等我，我得去救他。”少年拼命咽下快要流出来的眼泪，他不能哭，他没有时间软弱！
　　“如果大气撒谎……”天王遥看向兔子，如果大气撒了谎，那么水野提出的疑点就能迎刃而解，他们见过阿卫，而且正是因为他们才让阿卫也陷入了危险！
　　“再去找他们！”
　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载真相 刚从火川神社跑出来的众人，被眼前的景象惊呆了――无数光点从各家各户的房顶冒出，浮在半空中。在大家还没来得及搞清楚这是什么状况的时候，仿佛受到召唤一般，光点分批朝一个方向飞去。
　　“星之种！！”最先反应过来的是黑猫露娜，在她的提醒下，众人猛然明白过来，有人在利用人类的星之种！
　　天王星看着狠狠咬住下唇的水手月亮，知道此刻他一定和自己一样难以抉择！身为战士的本职是保护这个星球，保护这里的人们！可是，如果没有了那个人，这里又有什么值得自己去守护！
　　“我们……走！”少年看了看星之种飞向的方向又看了看他最想去的方向，沉重地转身，向召唤星之种的方向坚定地跑去。
　　金星等人紧随其后，天王星最后看了一眼他最想走的路，咬牙跟上了众人的脚步。
　　漫天的光点慢慢汇聚成一条莹白的光线，光线的尽头是一颗暗紫色的星芒水星，随着吸入的星之种越来越多，遍布在星芒上的裂纹也开始渐渐愈合，嘉拉西亚贪婪地吸收着源源不断地星之种，悬浮在他胸口的暗紫色星芒也在幽暗的夜色里撒发出妖异的光芒。
　　殷红地薄唇勾出一个满足的笑容，虽然这里的星之种力量不强，但是胜在数量够多，不仅足够修复被那个该死的男人差点儿击破的水晶，还能让他的水晶能量更加强大！他要把这个星球上的所有星之种都吸收掉，然后再去一个一个收拾掉那几只早就该死的老鼠！
　　“火蛇炎――”
　　“木星风暴――”
　　狂风卷着火焰毫无预警地扑了上来，嘉拉西亚却好像早有准备一样轻松地闪开。他慢慢睁开眼，面带轻蔑地注视着赶来的八位战士。
　　“来得好，星之种虽然多，但这点微弱的力量又怎么比得上诸位的星之宝？”他轻笑着，还伸出舌尖轻轻舔了舔嘴唇，仿佛看见了什么无上美味一般。
　　“你究竟是什么人！”冥王星叱道。
　　“哦？时空的守护者？”他看了一眼冥王星手中的时空之杖，“不如我们来比试一下，看看是你的时空法术更强，还是我的黑暗时空更高明――”
　　“暗影?虫洞暗袭――”黑色的洞口无声无息地出现在冥王星地头顶，冥王星扬起时空之杖，杖首的石榴球红光骤起――
　　“时空岚击――”
　　“有两下子，可惜你不是我们金木犀星系的战士，不然倒可以允许你投入我的麾下。”看到时空之杖的力量击破了他的虫洞，他也只是懒洋洋地笑着，“太阳系离我的金木犀星系太遥远了，即使支配了你们也没什么意思。不如――”
　　他双手张开，暗紫色的星芒水晶一下子没入进他的胸口，“不如把这里变成死亡星系，而你们统统成为我的暗影水晶的补品吧！”
　　“做梦！天界震――”
　　“深水没――”
　　“水星?激流狂想――”
　　“金星?星光锁链――”
　　“暗影?光之影――”灰突突的光雾在青年身前爆裂，将四名战士的攻击全数抵消！不仅如此，光雾蔓延，被笼罩进去的每一寸土地都迅速干涸枯裂！
　　“月之华光耀――”水手月亮双手握住手杖，银水晶直指青年，银白色的月亮之光从银水晶中绽放。
　　“太阳系中最强的光芒！哼！不过如此而已！”
　　灰色的光雾和银白色的强光竟然形成了势均力敌的事态，战胜了无数敌人的银水晶之光竟然不能突破光雾一分一毫！
　　“火星?烈焰奔袭――”
　　“木星?闪电雷霆――”
　　“水星?冰凝吹雪――”
　　“金星?星光锁链――”
　　“天王星?宇宙之剑――”
　　“海王星?海之神镜――”
　　“冥王星?时空之杖――”
　　七人见状，纷纷祭出自己最强的攻击招式，可是这足以摧毁一个星球的攻击却根本不能撼动那片薄薄的灰色光雾！
　　“啧啧，太弱了太弱了！这么弱的力量还是拿来给我当补品吧！”嘉拉西亚发出愉悦地大笑，他抬起手，像指挥乐队一样指挥者灰色的光雾把众人团团围住！
　　“月之华净化――”水手月亮立刻催动银水晶将众人都笼罩在银水晶的光芒中，勉强不受灰色光雾的侵袭！
　　“暗影?虚无之光――”嘉拉西亚懒懒地抬了抬手，淡灰色的光球像炮弹一样射向水手月亮！
　　火星是第一个挡上去的，被光球穿胸而过，软软地倒了下去！光球狠狠地打在了水手月亮的胸前――
　　地场卫猛地捂住了胸口，一瞬间脸色苍白的吓人。
　　“殿下！”守在他身边寸步不离的三人都吓了一跳，大气赶紧拿出手帕擦拭着地场卫额头上冒出的冷汗。
　　“阿兔……有危险……”他大口喘着粗气，胸口仿佛被什么强烈撞击过一样，心底升起浓烈的不安，他直觉是兔子出事了！
　　“殿下，您还是到床上休息一下吧。”星野上前一步想要搀扶他，却被他挥手甩开。
　　地场卫强迫自己冷静下来，闭上眼让地球的一切浮现在自己眼前，然后他看了那漫天遍布的星之种，看到了被灰色光雾包围的水手战士们，看到了大家为了保护受到重击的水手月亮而一个接一个地倒下！
　　“解开这个！给我解开这个破东西！”他伸出双手吼道。
　　“殿下，我们……”星野还要说什么，却被地场卫粗暴地打断。
　　“嘉拉西亚已经恢复力量了！再不阻止他这个星球就完了！让我走！”地场卫撞开身旁的夜天，往阳台上跑去，三人也不阻拦，因为他们知道以地场卫现在的力量根本冲破不了结界。
　　果然，阳台上就好像有一堵透明的墙，无论地场卫怎么推怎么挤怎么捶打都无济于事！地场卫转身瞪着星野三人，夜风吹乱了他的头发，吹起了他的衣角，他的眼底仿佛有火在烧，
　　“打开结界！不要让我说第二遍！”
　　“殿下，既然嘉拉西亚现在的力量已经恢复，我们现在最应该做的就是立刻赶回金木犀星，让您的力量也完全恢复，才能打败嘉拉西亚。”对于他们来说，地球怎么样都和他们无关，他们的使命只是找到王子殿下保护他回到金木犀星，然后重建家园！
　　夜天的话让他怒不可遏，这群疯子竟然想不管不顾就这么走！还想让他抛弃自己的星球、抛弃自己的恋人，跟他们一起去那个什么金木犀星！
　　“我再说一遍！我不是什么贝尔菲雷格！我是安?迪?米?奥！”代表着这个星球最古老最神秘最高贵的家族的名字被男人一字一顿的说出，仿佛从胸腔里爆发出来的声音带着不可思议的力量，那一瞬间他们好像看到了金色的巨龙在男人身后盘旋！
　　地场卫握紧了双拳，禁锢在他双腕上的光镯发出刺眼的光芒，随着几声清脆的破裂，光镯再也承受不住地碎成了齑粉！
　　金色的光芒在阳台上爆发，像初生的太阳一般灼热又耀眼，安迪米奥王子的铠甲在这光芒中闪闪发光，映着男人坚毅神圣的脸庞。天边远远地传来龙啸，男人就在这金色的光芒中消失了身影。
　　“好美丽的水手水晶啊，都是我的了！”嘉拉西亚露出兴奋地表情，与此同时，天边传来隐隐的龙啸声，金色的光芒突然降临在他的眼前！身穿铠甲的英俊男人在金光中缓缓走出！
　　安迪米奥看到的就是横七竖八倒在地场的众战士，在他们的身上悬浮着代表着他们星球力量的水手水晶，水手月亮也狼狈地趴在地上，权杖上的银水晶仿佛失去了光芒一样暗淡，是因为它的主人已经失去了战斗力么！
　　“你？！”嘉拉西亚怎么会不认得他的脸，这个有着凤凰力量的男人不是他要杀的贝尔菲雷格么？怎么会变成这个样子！还有这个力量！！
　　“这是我的星球，绝不允许你在这里撒野！”安迪米奥话音一落，金色的巨龙从他背后窜出直扑嘉拉西亚！
　　“啊――”嘉拉西亚完全无法抵挡，他能感觉得到胸口里的水晶在剧烈的颤动，几乎要被这强大的力量再次震碎！“休想！休想打败我！”他张开嘴想把离他最近的水手火星的红色水晶吸入口中，金色的巨龙摆动着华美的身躯将所有的水手水晶拢在身躯盘成的圈内，抖动着长长的龙须的龙头猛地转向了嘉拉西亚！嘉拉西亚被金色的龙目轻轻一瞪，就好像被抽干了力气一样，连动也没法动一下！
　　“把星之种还给我的子民！”安迪米奥冷冷地喝道。他向前伸直手臂，张开五指，正对嘉拉西亚的胸口！
　　“不――”嘉拉西亚错愕地看着男人，安迪米奥五指收拢，嘉拉西亚就感觉到胸口里的水晶仿佛被他抓住了一般，随着男人的手掌收紧，水晶的星芒纷纷被折断！星之种化为光点从他胸口飞出，回到夜空中。
　　“可恶！！”嘉拉西亚用最后的力量将自己的巨剑插入地上，他露出不甘地表情，恨恨地瞪着男人，“呵呵，你还是杀不了我！你不是凤凰！凤凰的力量已经消失殆尽了！”
　　安迪米奥皱了皱英挺的剑眉，他也发现了他只能将嘉拉西亚利用星之种恢复的星芒重新打碎，却无法更进一步的彻底毁掉他的水手水晶。难道真的只有那个凤凰才可以么？那个力量又为什么一而再的在自己身上出现，这一次真的不会再出现了么？
　　“你杀不了我！我还可以回到我的星球！可惜，金木犀星再也不可能复活了！呵呵呵，金木犀星系还是我的～”他得意地看向赶过来的水手星光战士，“我才是金木犀星系的主人！暗影?时空虫洞――”
　　“流星裁决之光――”
　　“流星忏悔之光――”
　　“流星惩戒之光――”
　　三人的攻击还是晚了一步，嘉拉西亚已经消失无踪。安迪米奥冲上去抱起了水手月亮，少年战士的身体还带着一丝热度，他低下头轻轻地吻上了少年冰凉的唇瓣。
　　金色的神龙在他身后直窜上天，当他抬起头时，少年缓缓地睁开了眼睛。
　　模糊的视线里男人的身影渐渐清晰，豆大的泪珠忍不住滚滚而下。“阿卫……”
　　“对不起，我来晚了，没有保护好你。”看到少年趴在地上一动不动的时候，他的心跳都快要停止了，幸好少年没事，幸好自己的力量能唤醒他！
　　“是我不好，我没有保护好你才对！你有没有受伤？”少年抱着男人的脖子呜呜地哭着，带着失而复得的喜悦。
　　“我当然没事了，别哭了，快点儿用银水晶救大家。”地场卫轻轻地拍了拍少年的背，凭他的力量无法让星之种回去，就连水手战士的水手水晶他也无能为力。
　　“嗯！”少年把眼泪鼻涕什么的都蹭到了男人的衣服上，然后拿过权杖，站了起来。
　　银光过后，一切都已经恢复正常，可是气氛并没有因此而放松，水手战士和水手星光战士泾渭分明地两方对峙，似乎一触即发。
　　龙啸声再次传来，地场卫惊讶地看着应该老老实实躺在他家鱼缸里的四块玉石竟然出现在他面前，神龙在四块石头的上方盘旋了一圈，爆发出无数金色的火花，在这光芒中，四块石头幻化为四个熟悉的男人。
　　“积达特！涅夫莱特！佐伊赛特！昆茨埃特！”内部太阳系战士们对他们四个可是再熟悉不过了，只见这四人对着地场卫单膝跪下，昆茨埃特恭敬地开口：
　　“恭喜殿下终于完全恢复了力量，沉睡了数亿年的金色水晶终于在王子您的身上重新绽放光芒了！”
　　“金色水晶？是……我的水晶？”地场卫轻轻覆上胸口，原来这里一直发热的原因是因为金色水晶？
　　“是的，守护王子殿下一族的正是金色水晶，虽然水晶早就应该觉醒，可是因为殿下身上还有另外一种力量，才导致觉醒推迟。”涅夫莱特说道。
　　“另一种力量……”地场卫看向脸色苍白难过的星光战士们。
　　“是的，那是一块和金色水晶有着相似力量的水晶，不知道是什么时候进入到王子殿下的身体里，和金色水晶相互对峙又相互吸引。”佐伊赛特说。
　　“一块水晶……”地场卫用手按住额角，已经被埋藏在记忆深处的一幕像是被触动了一般又浮现在了眼前――
　　那是一颗圆形的天然略带黄色的水晶，孤零零地躺在泥土上，他放下了清扫用得小刷子想用手直接把水晶捡起来……
　　“让我穿越而来的那块水晶！”地场卫终于明白了！“那块水晶不会是……”他看到星光战士们已经有些摇摇欲坠，如果这就是真想，那么对他们来说，太残忍了。
　　“我想是这样的，我是因为碰到了一块水晶才来到了这个世界，而地场卫的身上能出现两块水晶的唯一机会，就是那块水晶跟着我一块来到了这里，进入到了地场卫的身体里。那块水晶，或许就是星野他们寻找的贝尔菲雷格王子的水晶吧！”
　　“凤凰水晶……是一块淡黄色的水晶，发出力量的时候会出现神鸟凤凰……”都是喃喃地说道。
　　“那现在这块凤凰水晶……”地场卫问四个知道内幕的属下。
　　“那块水晶已经被金色水晶融合，而且让金色水晶更加强大。不过金色水晶一直以来都是代表着纯粹和无上神圣的象征，从未发生过这样的先例。”积达特说道。
　　“那个凤凰……我的身上为什么会出现金色的神龙？”地场卫觉得这很可能就是关键了。
　　“您的家族的守护神就是金色的巨龙，不过这条龙已经在地心沉睡十几亿年了。有传说说，神龙沉睡之前将金色水晶交给了您的家族，所以也有一些记载里把金色水晶当成是神龙水晶。”积达特继续解释。
　　“不过也有人说金色神龙是从太阳来到地球守护您的家族的，同时它还带来了太阳的碎片也就是金色水晶。不过这些都是传说，我想就是爱丽丝安神殿里的大祭司，都说不清楚到底哪个说法是真实的。”昆茨埃特笑着说道。
　　“神龙，凤凰……神性互补的两种神兽相互吸引，最后融合在一起么……”地场卫有点儿难过，如果凤凰真的被金色水晶吸收了，那么贝尔菲雷格他……
　　“殿下的肉体已经彻底消亡了吧……”学士痛苦地闭上了眼，泪水不断地滑落，“嘉拉西亚将王子殿下打入空间间隙，殿下或许就是因为这样才进入那个世界，空间挤压剧烈地变化销毁了王子的肉体却留下了水晶落在那里，直到被安迪米奥王子带回……”
　　“你们……”地场卫不知道该说什么来安慰他们。

　　大结局

　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载大结局 在不知道自己的身体里真的有人家王子的水晶的时候，地场卫自然会认为金木犀星怎样都和他无关。可是如今知道了真相，还真是自己怀揣人家的东西而不自知，最后还把人家的东西给消化吸收了，心里多少还是有些过意不去。
　　“融合就意味着不能再次分离了么？”地场卫看向昆茨埃特，问道。
　　“这个……”昆茨埃特知道自家王子是想把不属于他的东西还回去，可是这种事本来就是没有先例，他也不知道能或者不能。更何况作为保守着地球上最强力量的金色水晶的王子一族才应该是最了解金色水晶的吧，他只是一个仆从+保镖，怎么可能知道那么辛秘的事情啊！
　　“安迪米奥王子，您的好意我们心领了……可是，正如嘉拉西亚所说，金木犀星真的不可能再……凤凰水晶已经消失了。”斗士捂着胸口，从地场卫力量爆发从他们的住处消失起，他们就再也没有感应到凤凰水晶的力量，那个时候他们就已经有些明白了。凤凰水晶让他们见到了地场卫，却再也见不到他们日思夜想的贝尔菲雷格王子。
　　“我很抱歉。”如果早些想起那块引导他穿越的水晶，是不是就能在凤凰水晶被自己融合之前将其分离出来？可是他这个连自己有没有水晶、自己水晶啥样都不知道的王子，就算是想起了那块水晶，搞不好也会把它当作原本就属于自己的东西吧！现在他明白了，即使那天他没有碰到水晶，在未来的某一天他也还是会回到这里，水晶并不是促使他穿越的媒介，充其量不过是搭自己的便车回到属于它的世界。
　　“一句抱歉就可以了么！一句抱歉就能把王子殿下还给我么！”术士冲着地场卫哭喊道。
　　他的话让斗士和学士心里都不好受，可是这种事真的怨不得地场卫，如果不是他将水晶带回来，他们可能还在寻找，一直找到天荒地老即使疯掉也不会停止！可是他们也无法劝解术士，他们寻找了那么久走过那么多的地方，只有术士无论到了哪里遇到何种诱惑，都不为心动，一心一意地为了早日寻到殿下而努力。或许正是因为这样他才格外的不能接受这个事实。
　　“我知道道歉没有任何用处，但是我可以以我家族的名义起誓，即使只有一线希望，任何方法我也会去尝试，只要能让凤凰重新恢复。”地场卫怎么会不理解术士的心情，虽然他并不认为错全在自己，但是他还是想尽量做出补偿。
　　“说得好听！都已经被你吸收了你说这个有什么用！如果你真的心怀愧疚，就去把嘉拉西亚杀掉！也算是为贝尔菲雷格殿下报仇！”术士根本不领情，任性地提出要求。
　　“喂！你这个人……”木星觉得术士根本是在得寸进尺，因此生气地站了出来。
　　“安迪米奥殿下刚才已经重创嘉拉西亚，我想你们要是真有心为自己的王子报仇，就别在这儿浪费时间，快点儿追上去说不定能赶在他回到老巢之前亲手将他杀死。这样的话，不是更有意义么？”涅夫莱特对着术士冷冷地说道。臭小子敢在他们眼前拿话挤兑他们的王子殿下，真以为他们四个是吃素的啊！当年月宫里那只笨兔子伙同他那四个守护战士也没能斗过他们！
　　“而且他现在身受重伤，说不定还有其他有心上位的水手战士会抓住这个机会……你们若晚了，可就没机会了。”昆茨埃特根本就是看热闹不嫌事儿大的，只是这份险恶的用心被他那副平淡甚至有点儿冰冷的表情给完全掩盖住了。
　　“话虽如此，但是嘉拉西亚是运用他的暗系力量，引发虫洞建立时间通道可以在最短的时间内回到暗影星，可是我们……”学士摇头苦笑，别说他们已经浪费了一些时间，即使当时就追上去他们也是追不上的。
　　“如果我为你们打开一扇可以直通暗影星的时空大门……”冥王星看了看自己手中的时空之杖，又看了看三人。那神情怎么看怎么像是抛下鱼饵等鱼自动咬钩的模样！
　　“真的么？”这个提议自然是吸引他们的，比起让地场卫动手，还是自己手刃仇人更加有意义！
　　冥王星只是笑笑，举起了手中的时空之杖：“我的父亲――伟大的时空之神克罗诺斯啊！请为我敞开一扇大门，让星光战士们回到金木犀星系！”
　　杖首的石榴球发出夺目的红光，巨大古朴的门扉出现在三人面前，沉重的大门缓缓打开，门的那头是一片陌生而美丽星系！
　　术士毫无犹豫、毅然地踏入大门，斗士和学士却在进入前回头深深地望了一眼地场卫，或许他们是因为凤凰水晶的关系才被男人吸引，可是……
　　“快走吧，时空大门不能开启太久。”冥王星叹道。看什么看啊，明明是他们乱看，水手月亮干嘛捅他的腰，他的腰很怕痒的耶！
　　随着大门地关闭消失，也意味着这一次的事件就此结束。因为距离太阳系十万八千里的一个星系的上位争斗差点儿把地球也折腾进去，不知道这算不算是躺着也中枪，不过总算是有惊无险的结束了。或许未来还会有各种各样的敌人，可是只要他们团结一心，就不会怕不会输！
　　“为什么每次决战都是在半夜呢？而且还不是休息日的前一天！”木星抱怨道。
　　“啊啊啊啊啊啊！！我还剩三个小时可以睡觉了啊啊啊啊啊！”金星发出如丧考妣地哀叫。
　　“完蛋了！我今天旷工了！！”这是后知后觉的兔子。
　　“排练我们也没去！”这是同样后知后觉的海王星。
　　“啊！那三个人就这么回去了，那你们那个舞台剧……”水星突然想到这个问题，三个偶像明星失踪估计是未来几天的头版头条吧！
　　“反正不关我们的事。”天王星两手一摊，一副事不关已的表情。
　　“殿下，时间不早了，我们也回去吧。”积达特恭敬地向他们的王子请示。
　　“跟你们回去？回哪儿？”少年立刻窜了过来，两只手紧紧地抱着男人的胳膊，一副防贼的样子瞪着四人。
　　“当然是回爱丽丝安王子殿下的宫殿，不然要去西雷尼缇王子的家么？住得下么？”涅夫莱特笑得促狭。
　　“我、我家……我的卧室是可以让阿卫住下的！”少年说得很没底气。
　　“那您的意思是，让我们睡在地板上，以便我们保护王子么？”不管过了多久，捉弄这个太阳系最高贵的小王子依然是他们乐此不疲地事情。
　　“咳咳，其实……我名下还有一栋别墅……”天王星目光灼灼地看着地场卫。
　　“阿卫――”连自家战士都拆自己的台，少年欲哭无泪。
　　“不过我觉得阿遥的提议不错耶，你看我们也都高中了，住在一起学习什么的也都方便。”水星能想到的，从来都离不开学习。
　　“有院子么有院子么？”金星发问。
　　“要有一个大大的厨房！”木星提出要求。
　　“我需要一个可以修行冥想的小房间。”火星也不反对。
　　众人继续吵嚷着，根本忘记了该回家睡觉，兴致勃勃地讨论“同居”的问题……
　　搬进新家的那一天正是地场卫的生日，别墅自然不是天王遥名下的那一栋，那一栋已经被他卖掉凑份子来买这栋足足四层高、有花园有泳池有好几个车库的大别墅了。
　　能坐下二十人的长餐桌上摆满了大家一起动手做出来的各色佳肴，木野甚至大显身手烤出一个三层蛋糕――加上昆茨埃特四人，普通蛋糕根本不够分的。
　　地场卫许过愿吹灭蜡烛后，少年拿出了在前一天终于买到手的对戒，简单的方款素圈的铂金对戒，在内侧可有两个人的名字缩写，并不是多名贵的东西，却是用少年辛苦打工挣来的钱买的。
　　互戴戒指的那一刻，偌大的餐厅里没有一丁点儿声音，在两人伸出手向众人展示手上的戒指的时候，众人打开了早已准备好的香槟。酒香四溢的时候，少年侧身一把抱住身边的地场卫伸了脖子啃住了他的嘴唇。
　　那一天他们闹到了下半夜累得连收拾屋子都没力气，摸回房间倒头就睡，至于兔子那晚睡在自己房里还是阿卫房里，露娜表示她看到端着醒酒药去地场卫房间的天王遥连门都没敲就一脸落寞地回房了。
　　后来昆茨埃特多次表示房间抽签的时候有人做过手脚，不然为什么地场卫和兔子的房间都在三楼还是隔壁不说，另外四个内部太阳系的战士竟然也都在三楼，而他们和天王遥几人都在二楼，明明三楼还有房间！而且这分配的也太均匀了！不过除了天王遥在这件事上支持他们之外，没有人去理会他们的投诉。
　　地场卫还会想起星野三人，不知道他们是否成功手刃仇人，不知道他们是否找到了可以停留的地方。
　　就在《辉夜岛》排练进入中期的某一天，天王和海王看到了三个熟悉的身影，他们嬉笑着跟导演鞠躬赔罪，导演虎着脸训斥了他们几句就大手一挥让他们继续回来排练。经过两人身旁时，他们宛如陌生人一般，仅仅是疏离有礼地点点头。
　　地场卫听到消息时，淡然一笑，无论结果如何，他们三人选择了回到这里，说不定在未来的战斗中，会有三个非太阳系的编外战士也说不定。
　　――完―― 
