
　OA【嗯？本大爷是金钱豹？！】By summercloudl
　　――兽耳系列之二
　　第一章：
　　美好的周末，春末的日子，你说迹部大少爷会做什么呢？
　　度假休闲？上经济学课程？还是开车兜风、欣赏音乐会？
　　统统不是。
　　现在的迹部景吾正挥汗如雨地握着网球拍，晶莹地汗水沿着他熠熠生辉的发丝滴下，湮没在塑胶地上。
　　天开始热起来了，经过了几盘热身运动，迹部的身体开始活跃起来，出汗、兴奋，这些都让迹部毫无顾忌地投入到运动的魅力之中。
　　阳光照射在迹部的发丝上，即使上面挂着汗珠，但是那些发丝，就是如此地华丽而神采飞扬。无论是什么情况，迹部景吾总是保持这样的华贵、挺拔、耀眼的仪容。
　　眼角的那颗泪痣，如钻石般闪耀着，很美，很魅，很亮眼。
　　迹部握着拍子，摆好姿势，迎接下一轮调整，眼神如此地专注，一双银色的眼眸里，倒影着一个蓝色的影子。唯一的影子。现在，在迹部眼里，只有一个人，那个人，夺走了迹部所有的注意力。那就是球网那边的人，迹部景吾现在的对手，一个让迹部全神贯注的人。
　　忍足侑士。
　　忍足的眼里闪过一丝宠溺，稍纵即逝。
　　伸手，抛高球，用力地挥拍。
　　他，每周最期待的就是现在这个时刻。
　　因为在每周末的这一天，迹部的眼里，只有他。
　　他，独占着迹部的注意力，而不是和网球部两百多名队员分享。
　　
　　球，嗖的一下飞过网。
　　迹部的眼睛一眯，准确地捕捉到了球的飞行路线，成功狙击。
　　一拍子，力大事成，硬生生地将忍足逼到了底线。
　　
　　小景的眼力又进步了。
　　忍足的嘴角染上笑容，迹部总是带给他惊喜，而他，乐意见证他的每一步成长。
　　
　　随着迹部的动作，又有一些汗水被洒下。
　　很好，每周的比赛都非常地有挑战性，忍足越来越强了。
　　如果在真正比赛的时候，他也能那么认真的话……呵，这个家伙根本不知道什么是认真吧？
　　
　　迹部挥拍。
　　作为冰帝网球部的社长，迹部景吾向来以身作则，因为规矩是他定下的：胜者王败者寇，每月举行排位赛，第一名就是部长。
　　而他，站在这个位置，快三年了。自从他入校以来，他就站着个高度，引领全队，他接受着所有队员的挑战，包括忍足侑士。
　　
　　来网球部的第一天，迹部就单挑了所有的学长，取得了部长的地位。但是，最后和忍足的那场比赛……是迹部唯一能记住的。
　　迹部和忍足，同一天转校来冰帝，同一天出现在网球社，然后进行了他们之间的第一场对决。那个时候，他们甚至还不认识对方，不知道对方的名字，不知道对方来自哪里。忍足只是挽了挽袖子，连风纪扣上的那颗纽扣都没解开，他们就这样比赛了。
　　 
　　2010-6-27 12:37 回复  
　　皇族御守 
　　summercloudl 
　　223位粉丝 
　　 2楼
　　
　　那天，也是如此，挥汗如雨，全神贯注，倾力而出……他们，甚至已经不计较输赢了。
　　这是第一次，迹部主动地和对手握手。他握住忍足的手，高高举起。
　　这是一场精彩的比赛！
　　
　　就是那次，迹部做了部长，而忍足呢，知道自己遇到了命中注定。
　　就是那次，迹部记住了忍足，并且和忍足定下了约定，每周末，比赛一场吧！
　　就是那次，迹部终于找到了对手，他不再是孤独的大少爷，他终于找到了可以和他并肩而立的人。
　　就是那次，两个原本毫不相干的人，通过网球彼此相知，相吸。他们都明白，也许这辈子也遇不到另一个人，可以打出这样默契而精彩的比赛了……他们的实力，其实很接近，非常接近……
　　
　　“陪本大爷练球。”迹部是这样说的。
　　因为迹部是部长，是高山之巅。所谓高处不胜寒，迹部想找个实力相当的人练球并不容易，总不能找一个差自己很多的，越打越差吧？！所以，迹部只有找忍足。
　　而忍足呢？乐意之至。
　　忍足早熟吗？也许吧。
　　忍足侑士，其实这个人呐，很现实。喜欢的东西，他会守护好，然后找机会，一击即中。他有足够的耐心，足够，足够到，他愿意等迹部心甘情愿地接受他，习惯他的存在，把他当成生命力的空气，再也离不开他……就像现在，最起码，迹部现在已经无法离开忍足的网球了。每周末，迹部都会期待着忍足来到他的别墅，两个人在这片私人网球场，大战一场。
　　他们的比赛，有时候甚至不计分，因为没必要，无论是什么成绩，不打到精疲力尽，他们是不会停歇的。忍足从未放水，因为他明白，如果自己松懈了，那么他就失去了陪同迹部练习的资格，因为迹部景吾要的是一个优秀的对手，他需要一个强大对手，因为这才是练习，才有挑战的意义，才能满足他的征服欲！他，不要一个废物！他，要赢得光明正大！
　　所以，忍足满足着迹部，他愿意陪着迹部，让他挥发自己的活力和热情。即使他输多赢少，他的嘴角永远噙着一抹满足的笑容。
　　
　　两个人，奔跑，一切都是如此地自在、忘我、无所顾忌……
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　突然，迹部家的管家走进网球场。他知道自己不能进来，但是事情好像很紧急。
　　“出去！本大爷说过，禁止打扰！”迹部厉声想让管家出去。他不想骂人，但是他讨厌被打断情绪。刚才的比赛气氛非常好！
　　“抱歉，不二小姐打了第十次电话，说事情非常紧急。”管家地上电话，没办法，他也是被迫的，没见过这样的人，居然连续打十通电话，已经告诉她少爷现在有事，不能被打扰了，不过她好像很执着，难道真的有意外事件？
　　
　　“混蛋……”迹部咒骂了一声，然后朝忍足打了个手势，放下了网球拍，接电话。
　　忍足耸耸肩，放下拍子，挽了挽袖子，顺便退到场边喝口水，休息一下下。
　　
　　很快的，忍足就听到了迹部的咆哮声。
　　“本大爷的耳朵绝对没问题！不二小姐，本大爷没那么无聊。再见！”迹部不客气地挂上了电话。
　　不是他没有绅士风度，而是那个女人太过分！他看在不二周助和由美子是女人的份儿上，还跟她说了再见，叫她“不二小姐”，已经够客气的了。
　　那个女人，打了十通电话来，就是为了问“迹部少爷，你的耳朵没问题吧？”，真是莫名其妙！本大爷的耳朵能有什么问题？是不是睡糊涂了！？大白天做梦……
　　
　　“迹部，我们继续开始？”忍足拍了拍球。
　　忍足是聪明人，显然迹部刚刚接的那个电话根本不重要。至少迹部觉得不重要。既然迹部觉得不重要，那么他也不必追根问底，还是先打球吧。
　　但问题是……不二小姐？不二周助的姐姐嘛？那个有些混血的美女，那个胸……呵呵，发育真好。
　　忍足记得那个女人，因为她来看过不二的比赛。他们冰帝和青学当然是比赛过的，手冢、不二和他、迹部的关系也算不错，不仅是对手，也是朋友，甚至是知己，毕竟能遇上高手是很难得的事情，何况他们都非常地正直、善良。
　　对由美子的印象……这个女人的智商非常高，而且表面上看起来和不二一样，很善良，一直笑眯眯的。洞察力很强，她也许不懂网球，但是能看懂人心。那样一个女人……会无聊到周末打电话给迹部，问什么耳朵的问题吗？
　　
　　忍足扯出一抹玩味的微笑，不管那么多，先和小景痛快地打一场吧！现在，是他和小景的专属时光！
　　 
　　日子就这样寻常地过着。
　　忍足每天还是那样散漫、慵懒地出现在网球场，配合着岳人的上蹿下跳，和他练习什么双人阵型。别说，纵观整个网球部，只有忍足能和性格鲜明、倔强的岳人搭配，因为忍足的心思沉稳、冷静，善于观察大局，他可以让岳人随意发挥，而做好一切的后防工作，并且他的“巨熊回击”是借力打力，刚好弥补的岳人后场乏力的不足。
　　迹部站在场边，非常满意地看着忍足和岳人的配合，对面的慈郎和日吉若被弄得焦头烂额。慈郎和日吉若也是风格非常鲜明的选手。正是因为这样的鲜明，所以他们的优势和弱点是如此地显而易见。对付慈郎这样的发球上网选手，只要把他逼在底线，他就无计可施。而日吉若呢，很多时候，他对岳人的灵活以及出其不意攻其不备的招式根本束手无策。
　　今天，正好让忍足和岳人给他们一点教训，告诉他们自己的薄弱之处在哪里。有时候，实战比魔鬼训练更有实际价值，光练体能和技巧是无意义的。
　　“迹部，明天有个会议，你出席？”Y教练双臂环胸地走到迹部身边，一身标志性棕色西装，凸显着他难得的艺术家般的优雅气质。
　　有些事情就是微妙的。
　　Y教练发现，有迹部这样的学生，简直就是一种岁月的折射。
　　迹部和他有着太多的地方相似，比如说对于音乐的热爱和天赋。
　　Y教练不仅仅是一名出色的网球教练，更是一名音乐老师，擅长的是钢琴。
　　迹部呢？
　　Y教练总是那样看着迹部，迹部，总有着他年轻时代的影子。
　　迹部比他当年更张狂，更闪耀，更严于律己，更倔强血性不服输……
　　以后，迹部也会取得比他更高的成就吧？
　　有意无意地，Y教练非常地信任迹部，因为在他看来，迹部的性格就注定了他会成为君临天下的一代明星，无论他是否出身豪门。
　　就像迹部自己说的：高贵是流淌在血液里的。
　　没错，迹部身上，就是有那种流淌在血液里的高贵。即使他就这样站在场边，即使网球场里有着对攻战，即使整个球场有两百多名的队员……但是，你就是能这样一眼看到迹部，他总是那样显眼而明亮，光彩照人。
　　
　　“会议？让长太郎去。”迹部甚至没有侧过脸看Y教练。
　　按理说，他应该对教练用尊称，但是迹部没有。因为现在的他，已经和教练平起平坐，网球部的多数事务都是迹部在处理的。Y教练很少干涉他的事情，一般来说只是提出建议。Y教练也从未计较过他的无礼，迹部那个人，如果你能让他心服口服，他会自然地尊重你。在迹部面前，用所谓的长幼辈分压他，是非常愚蠢的行为。
　　“好，我安排。”Y教练同意，什么“青少年网球发展讨论……”，那种场合，恐怕除了好脾气的长太郎，没人可以忍受的吧？
　　“多谢。另外，本大爷想让岳人和日吉若暂时配对。”迹部说。
　　“可以，岳人的基础训练必须加强。忍足太纵容他了。”Y教练同意迹部的观点。
　　不知道是不是因为忍足和岳人是黄金组合的原因，在训练方面，因为忍足有些散漫，导致岳人也学会了偷懒，或者说，岳人本身就比较单薄一些，习惯了偷懒，而因为有了忍足，两个人在一起之后，训练效果并不好，特别是基础力量练习。如果让岳人跟日吉若组队，日吉若是习武之家出生，在基本功方面，日吉若倔强的性格让他一丝不苟，从不偷工减料，互相影响之下，希望岳人可以改掉一些小毛病。
　　“我希望你说服忍足打单打。”Y教练说。
　　根据忍足的实力，按理说，他单打绝对不成问题，但是忍足那个人，似乎更喜欢打双打。按忍足的说法就是：这样最合理，可以让冰帝的实力最大程度地发挥。
　　没错，从理论上说是这样，因为他和岳人的黄金组合，冰帝在五局三胜的比赛中，前局的双打有很大的赢面。忍岳和凤`，在多数情况下能拿到两分。而迹部的单打更是一击即中，难有敌手。桦地的单打也很难缠，往往等不到迹部上场，冰帝就赢了。
　　“本大爷尽力。”迹部说，眼神，依然粘在场上，粘在忍足的身上。
　　忍足看着岳人的样子，好像很玩味。忍足拿着拍子站在后场，什么都没做，甚至还在吐槽。迹部听不到忍足说什么，但是百分百肯定，忍足就好像在看一场戏，看岳人和日吉若在球场上像小朋友一样死不认输，互相压制报复。呵呵，很有趣。
　　
　　又是一个周末。
　　忍足把球袋甩在自己的肩头，步行到了迹部别墅门前。
　　在这座城市，他和迹部都是独居。父母呢，一个人的父母都在英国，另一个的则在关西。虽然迹部别墅里有着数十名仆人，但是对迹部而言，他依然是一个人，独居。这种孤独，恐怕也只有习惯了独居的忍足能理解。他们还都是孩子，当同龄人还在父母的庇护下撒娇的时候，他们已经懂得如何照顾自己，懂得如何安排自己的生活。
　　这样的经历，恐怕也只有经历过的人才能理解，才能互相体恤。小小年纪独自生活，感情的缺失无法用金钱来弥补。
　　等忍足走到欧式雕花大门前，大门自动打开了。一位女仆迎了出来。
　　“忍足少爷，您要什么午餐和饮料？”女仆问。
　　忍足少爷比迹部少爷要亲切很多耶，所以询问也不用太拘谨。忍足每个礼拜都来，他已经习惯了在这里用餐。
　　“啊，碳烤青箭鱼什么的，我还是习惯关西美食。饮料……矿泉水吧。”忍足说，还是矿泉水喝着舒服。
　　“好的，餐后给您配章鱼丸子好吗？海苔味。”女仆笑笑，忍足少爷很好伺候，要求并不多。
　　“你真是了解我。多谢咯，美女。”忍足邪魅地一笑，很好，连迹部家的女仆都已经习惯他的存在了，可见，他在迹部的生活中已经成为了不可或缺的一部分，很快，他就能变成迹部的空气吧？
　　女仆因为忍足的微笑，羞涩不已。
　　“你今天的发箍很好看，多了个粉水晶的蝴蝶结。”忍足留下一句话，然后沿着小径走向屋后的网球场。
　　迹部应该已经在网球场等他的，迹部那个人，没有迟到的习惯，不像他，今天又迟到了两分钟。
　　女仆摸摸头上的头箍，其实这个头箍她以前就带过，不过也许是忍足少爷第一次见？不会啊，其实她很喜欢这个头箍，忍足少爷来，她都会特意打扮一下……那个粉水晶的蝴蝶结……
　　恩恩，也许是以前都让头发遮住了吧？忍足少爷才会没看到。今天……呵呵，忍足少爷说它很好看~因为忍足的一句话，女仆能高兴很久很久。
　　 
　　2010-6-27 17:25 回复  
　　皇族御守 
　　summercloudl 
　　223位粉丝 
　　 13楼
　　网球场。
　　迹部自己对着墙，发出一记Ace球。墙面是经过特殊处理的，很快，一旁的电子屏幕上显示出一个读数：186.
　　迹部对这个数字非常满意，自己并未发出全力，不过看起来，速度还挺快的，而且旋转和飞行路线都在自己的计算之中。
　　身后，一个影子闪过。
　　呵呵，终于来了。
　　迹部放下拍子，扯过一边的毛巾，走到旁边的白色雕花椅子上坐下，一旁的女仆立刻就递上了樱桃汁，接过了迹部手里的拍子，用毛巾擦干握把处。
　　“迹部，开始吧。”忍足站在网球场的路口处，看着迹部，眼神里的温柔，毫不隐瞒。
　　“嗯哼。”迹部应了一声，然后喝了一口樱桃汁，站起身。女仆递上了拍子，网线和握把已经调整、擦拭过。
　　
　　两个人，分立在球网两边。
　　和他们初识的时候一样，忍足依然只是解开了袖扣，挽了挽袖子，连风纪扣都没解开，打开球袋，拿着拍子就上场了。
　　嗖的一下，网球飞过球网。
　　
　　两个人，很快地就进入了状态。
　　女仆整理好休息区，端上了忍足要的矿泉水以及毛巾什么的，弯腰向后退开。迹部少爷不喜欢有人打扰他打球。
　　
　　整个球场里，只剩下迹部和忍足两个人。
　　嗖嗖的风声在耳机飞过。
　　迹部和忍足满场奔跑，尽情地享受着他们两个人的周末时光。
　　 
　　2010-6-27 17:25 回复  
　　皇族御守 
　　summercloudl 
　　223位粉丝 
　　 14楼
　　“忍足，打单打吧！”迹部说。
　　一局终了，他们互换场地，几分钟休息的时间，说几句推心置腹的话。这个就是他们的相处模式。
　　“哦？呵，可是我更喜欢看你单打。”忍足说。
　　“本大爷打单打和你没关系。”迹部说。拿过毛巾，盖在自己的脸上。
　　“没有吗？单打很累，还是打双打比较好，省力气。”忍足喝了口矿泉水，身体开始出汗了。
　　
　　迹部看着忍足的侧脸，这个家伙，居然还没解开领口的纽扣。
　　“舍不得岳人吗？”迹部说。莫名的，他对这种猜想很不满意。究竟哪里不满意？他不知道，也直觉地不想去探究。
　　“岳人？那么单薄，我还真是不放心呢！迹部，你现在打算把他交给蘑菇头吗？”忍足笑了，为什么他觉得喜悦？仅仅是因为迹部语气了那一点点猜疑和醋味吗？也或者，他是错觉，迹部哪那么容易吃醋？他们还仅仅是队友的关系。
　　“啊，如果他们能配成组合，你是否考虑打单打？”迹部挑眉，他说对了？忍足是不放心岳人吗？要岳人打单打，有些为难了，岳人不是太有大局观，在场上的弱点很明显，会露出一大片空白区域，他必须要人护驾。
　　“如果小景你希望我打单打，我会考虑的。”忍足给自己留了一点余地，也给迹部留了一点空间。他不能保证什么，但是如果是迹部开口，他当然乐意之至。
　　
　　迹部将一条毛巾盖在头上，毛巾是湿的，可以降低体表温度。
　　忍足终于解开了自己领口的扣子，迹部沉默了，没有接他的话。他很希望迹部说“本大爷命令你，必须打单打”他喜欢这样的迹部，强势而高傲。这样的迹部，表现得如此有独占欲，这能充分地满足忍足的虚荣心。
　　可惜，迹部从来都不命令他，不强迫他做任何的事情，更不会求他。
　　迹部就是这样，从未真正地表现出忍足希望的那种情绪：非你不可。
　　 
　　2010-6-27 17:26 回复  
　　皇族御守 
　　summercloudl 
　　223位粉丝 
　　 15楼
　　迹部拿下头上的毛巾。
　　“忍足，再来一局。”迹部说。
　　“好。”忍足说。
　　说着，两个人放下各自的毛巾，准备站起身……
　　
　　“迹部！”忍足的语气突然就上调，那种惊异，突破了他平时那种雅痞的气质！
　　“嗯？”迹部不明所以，干嘛叫那么大声？
　　“你……OMG……”忍足拿下自己的眼镜。
　　拿掉眼镜之后，忍足能看得更清楚，因为忍足根本没有近视，只是习惯了用一副金丝边眼镜来遮掩自己的情绪。
　　
　　眼前的迹部……
　　“真可爱。”忍足低喃。
　　“……变态。”迹部别过脸，但是不可否认，被忍足形容为可爱，迹部居然有一种虚荣感？！自己疯了吗？！
　　“老天……”忍足伸出手，摸向迹部的头顶……
　　“你干吗？！”迹部不爽地拍掉忍足的禄山之爪。
　　忍足没有回答迹部的话，而是呆呆地看着迹部。
　　
　　迹部被忍足盯得有些不自在，自己脸上长东西了吗？！
　　“你习惯带镜子的吧？”忍足问，眼神还是凝视在迹部头顶的一点。
　　“嗯哼。”迹部应声，他当然习惯，他可是一个重视仪容的人。
　　“别动，我去拿镜子。”忍足摊开手，认真地看着迹部。
　　因为忍足的表情异常认真，所以迹部也就愣在了原地。到底怎么了？
　　
　　很快的，忍足跑到场边，从迹部的球袋里拿出了一面金色的镜子。
　　伸手，递给迹部。
　　忍足慢慢地移到迹部的身边……手，轻轻摆好位置……以防迹部过于激动……
　　 
　　2010-6-27 17:26 回复  
　　皇族御守 
　　summercloudl 
　　223位粉丝 
　　 16楼
　　“这是什么鬼东西！”看着镜子里的自己，迹部大吼！
　　该死的，他的头顶，怎么长出了一对金钱豹的耳朵？！上面还有金钱纹！
　　鉴于迹部的激动，忍足一把就抱住了迹部的腰，努力的压制、安抚他……
　　
　　“小景，别太激动，把下人吵来的话，事情就闹大了。”忍足安抚着迹部，身子，贴上迹部的，用自己的身体给予迹部平静下来的力量。小景这个称呼，忍足用过几次，都是私下和迹部在一起的时候，开开玩笑用的。那种亲昵的称呼，总是能让迹部的情绪柔和下来。
　　迹部在忍足的怀里挣扎着，要他怎么不激动？头上莫名其妙地长东西，怎么可能不激动？！
　　“乖……乖……冷静一点……你记不记得由美子？”忍足贴着迹部的耳际说道。
　　忍足已经想过，上一次那个由美子的电话太诡异了。他们和由美子并没有什么关系，由美子没道理打十个电话来就为了问迹部耳朵有没有问题？显然，现在的迹部，耳朵真的有问题了……很可能，由美子知道什么！
　　由美子……出过什么占卜书是吧？无论如何，她一定是知道什么……
　　“乖……”忍足安抚着迹部，如果把下人吵来，人人都看到了，事情就太难看了。
　　“放开本大爷！本大爷要给那个女人打电话！”迹部从震惊中平静了下来，现在，当务之急是把那个神神叨叨的女人给找出来！
　　“明白了。冷静些，你坐好，我把电话拿给你。”忍足把迹部按在椅子上，然后把毛巾递给迹部，“还是遮上吧，万一下人进来。”
　　迹部无语地接过，盖上头。
　　
　　忍足把手机给了迹部，要由美子的号码并不难，因为曾经有未接来电，还是十个……很容易就知道是哪个了。
　　迹部翻出通话记录，打给由美子。
　　一句话：本大爷的耳朵出问题了，你给本大爷立刻来别墅。
　　由美子在那头几乎尖叫，然后问是不是金钱豹的耳朵。
　　迹部明白，他找对人了，由美子确实知道什么。真是太诡异了……
　　之后，迹部说明，忍足也在这里，他们是刚刚一起打网球才发现的等等基本情况。总之，由美子必须快点来。
　　
　　挂掉电话，迹部的情绪基本平复了。
　　“小景，别担心，我想其中一定有文章。”忍足也坐下。
　　呵呵，真是有意思，不知道接下去会发生什么呢？迹部头顶的耳朵……真是猫科动物呢，很适合迹部。
　　忍足的眼神里有着戏谑，这样的迹部，只有他能见到吧？
　　“去替本大爷拿顶帽子。”迹部说。
　　“……小景的发型不适合戴帽子，会压塌发丝，没有那么张扬帅气……”这种时候，忍足还是要体现他的品味，吐吐槽。
　　“快去！”迹部瞪了忍足一眼，该死的，在他面前出丑了！可是，为什么他觉得，还好是在忍足 面前出丑，不然的话，他会更愤怒？！
　　“好，你乖乖地……”忍足站起身。
　　“滚，不准叫本大爷小景，不准说乖乖的！本大爷不是宠物！”迹部的脸微微地红润，真是的，那是什么语气，本大爷是你养的小猫吗？还乖乖的……
　　忍足耸耸肩，不叫就不叫，没关系，这种称呼，这种措辞，以后两个人的甜蜜时光总会用到的。先去给迹部拿帽子吧，或者头巾更好？小景的头发很漂亮，张扬飘逸，戴上帽子的话，真是太可惜了……
　　 
　　第二章：
　　迹部戴上忍足从他房里拿来的头巾。忍足说没找到帽子，所以先拿了条头巾。迹部把头巾绑好，然后拿出镜子照了照，他要保证万无一失，仪表上毫无破绽才行。忍足拿着镜子，让迹部自己弄了几次头巾，终于都完美地遮住了，并且看起来很有时尚感。金色的丝巾在迹部头上被弄得很有造型感。
　　“真是有品位。”忍足说。
　　“废话少说，跟本大爷去书房。”迹部说。
　　忍足收好镜子，然后和迹部各自拿着东西出了球场。因为不希望下人的打扰，所以网球场外没人候着，迹部习惯了每周末和忍足打完球之后自己把球袋拿出来。
　　五分钟后，走到别墅前，才有女仆迎上来。
　　迹部和忍足将球袋交给女仆，女仆便微笑着离开了。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　书房。
　　“迹部少爷，不二小姐他们到了。”管家敲了几下门，进来通报。
　　“带他们直接来这里。”迹部说。
　　他们？
　　一旁的忍足显然也听到了关键词。看起来由美子不是一个人来的。不过么，由美子也是个聪明人，应该不会带无关人等来这里。
　　
　　很快，门口传来了脚步声。
　　由美子、汐雅、不二周助、手冢国光。四个人跟着管家到了书房。
　　
　　“嗯？手冢？！”迹部显然没有想到手冢国光也会出现。还有，由美子身边的那个女人是谁？他没见过。因为迹部锐利的目光，汐雅往由美子身边躲了躲，迹部景吾……和漫画里的一样，现在看起来似乎很生气！头上的那块金色头巾就是为了掩盖豹耳吧？嗯……那个是忍足侑士吧，好帅哦~看小景的表情，好深情哦~汐雅发现，是女人看到他们两个，都会犯花痴的……
　　“啊。”手冢应了一声，然后靠近了不二。
　　因为这个细小的动作，忍足突然灵光一现，看穿了冢不二的关系。嗯~看起来很有意思，不二的品味有问题吗？居然喜欢那座大冰山……面瘫不说，手冢的行头也太少了，穿来穿去就那么几套，而且全部是中规中矩的款式，不像自己的小景，锦衣玉服一屋子，绝对够时尚、够有型。
　　“呐，迹部，忍足，你们在一起啊？”不二出声，一脸地纯良。嗯~虽然现在已经是午后，不过么，他没想到忍足和迹部的关系那么好哦~
　　今天是周末，原来迹部也没去开那个什么会，还有啊，忍足居然和迹部并排坐着，眼神……看起来很呵护迹部呢！真是有意思~
　　
　　“不二小姐，本大爷需要一个解释。”迹部不管手冢和不二，还有那个不知名的小姐为什么来这里，总之，他现在要找的人是不二由美子。
　　“迹部君，他们全部是当事人。故事要从头开始说起。”不二由美子上前一步。
　　不愧是迹部景吾啊，心理素质真是不错，而且没有受到其他人出现的干扰，很清楚地知道关键人物是她，无论她带什么人来，一定和耳朵事件有关系。
　　 
　　2010-6-27 20:47 回复  
　　皇族御守 
　　summercloudl 
　　223位粉丝 
　　 22楼
　　事情确实有些诡异，不过却实实在在地发生了。
　　由美子是塔罗牌爱好者，参加塔罗牌沙龙活动，有个好朋友叫宫平汐雅。就在她们聚会的时候，宫平汐雅摆出了一副牌，算到一半，突然就晕了过去。等她醒来的时候，她已经不是宫平汐雅了，而是宫汐雅。
　　宫平汐雅和宫汐雅互换了，也就是穿越了。原因是一个传说，她们两个人在不同的空间摆出了相应的牌，而且默念了相呼应的咒语，加上名字一致，种种因素的巧合让她们触动了“月神【大闸蟹】咒念”，互换了灵魂。
　　宫汐雅来自另一个空间，在那里，网球王子只是一本漫画。当时的汐雅正在玩塔罗牌，床头还有一套打开的网王同人志，同人志的结局被咒念控制了，无法打开。汐雅曾经临摹过这本同人志，她给不二画上了熊耳，给迹部画上了金钱豹耳，给幸村也画了耳朵，只是一会儿是兔耳，一会儿是九尾灵狐耳朵……
　　总之，灵验了。
　　在汐雅穿越果然的同时，不二居然第一个应验，长了熊耳。后来手冢住到了不二家，掩护不二，让不二在人前依然正常，由美子则和汐雅住到了原来宫平汐雅经营的沙龙，借由塔罗牌和另一时空的宫平汐雅交流，想找出破除咒念的方法。
　　目前他们没什么办法彻底破除咒念，但是可以用咒念让耳朵每天小时九个小时。这个方法，每天能使用三次，每次有效期三小时。
　　另外，冢不二已经在一起了，同人志里的情况成为了现实。就在他们接到迹部的电话之前，不二的耳朵神奇般地不见了……这点让所有人都很诧异。
　　他们并不知道这是为什么，总之，不二的耳朵就是这样消失了。
　　也许是他们的行为和同人志一致了？只要满足了同人志里的情节，那么咒念就会消失？
　　不是很清楚，不过么，有一点可以肯定，咒念和同人志有关。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　“你的意思是说，本大爷以后每天只能正常九个小时？”迹部挑眉，眼神看着不二由美子。
　　“没错。从周助身上看，事情很奇怪。我们不知道为什么不二的耳朵突然不见了，所以我还是不能告诉你要如何做才能破除咒念。”由美子点头。
　　迹部看着不二。
　　不二和手冢正坐在一起。
　　六个人的面前都放着咖啡，是他们刚刚进来的时候，管家吩咐女仆端上的。
　　
　　忍足一直没说话，他的目光是探究的，深邃的眼神被刻意隐藏了，藏在长长蓝色发丝之后。他微微地低首，让碎发垂直而下，这个动作，居然和不二周助一模一样。
　　不二也在探究，探究忍足和迹部的关系。
　　究竟是迹部傻，还是忍足耐心太好？
　　怎么说，不二都算是“过来人”了，忍足和迹部的关系，忍足看迹部的眼神……不二知道，他能读懂那种眼神，因为他也曾经如此地复杂地看着手冢……那是一种渴望，一种爱恋，一种压抑，一种崇拜，一种……耐心地等待。
　　突然间，不二有了一种冲动，骨子里的不安定因素又在蠢蠢欲动。
　　要不要帮他们一把？要不要看看戏？
　　呐，也许会很有趣哦~
　　
　　迹部继续和由美子讨论着耳朵的问题。由美子已经把事情都解释清楚了，包括什么紫水晶、咒语什么的。对迹部来说，紫水晶没有用，他需要一样对他来说有特殊意义的宝石来做引子。
　　“本大爷……这个。”迹部从领口里拉出一条链子，上面的琉璃很漂亮。虽然琉璃不是天然的宝石，但是迹部家的这块琉璃是祖传的，上面还镶嵌着祖母绿。
　　“应该可以。”由美子凑过来，看了看那块琉璃。由美子凑得很近，近的忍足不由地皱眉。
　　不二看到了忍足的表情。嗯，看起来就像一个吃醋的丈夫呢！
　　既然如此……不如……
　　 
　　2010-6-27 20:48 回复  
　　皇族御守 
　　summercloudl 
　　223位粉丝 
　　 23楼
　　迹部和由美子终于聊得差不多了。汐雅开始补充一些东西，手冢一直在默默地陪着不二。
　　不二看看迹部和忍足，终于没能忍住心里的话。
　　“呐，有件事，我觉得应该告诉你们。”不二终于开口。
　　“嗯？”迹部挑眉，坐正身体。
　　他就知道，不二一定有话要说，不然的话，不二和手冢来干吗？看戏啊？
　　
　　“其实我和手冢……”不二往手冢的怀里躲了躲，表情，暗示。
　　迹部和忍足面面相觑。
　　“呐，其实一个小时前，我和手冢正在家里……”不二知道这样做有些大胆，不过么，他真的想看戏啊。
　　不二伸手，解开了自己衣领，拉了拉。
　　
　　“哇偶~”忍足发出一声赞叹。
　　好新鲜的草莓啊！
　　一小时前……看起来当时的“战况”很激烈。
　　
　　“Fuji！”手冢一把拉过不二，然后替他拉好微微敞开的领口。你怎么可以让别人看！？而且由美子和汐雅两个女人还在！
　　手冢的占有欲和维护欲是如此地明显。
　　
　　“呐，后来我的耳朵就消失了。”不二作出一副羞怯的样子，低下头，埋首在手冢的胸前。
　　
　　迹部的脸色开始纠结。
　　不二的意思是……他是因为和手冢H了，然后耳朵就……
　　“我不知道有没有必然的关系，但是确实消失了。”不二微微地出声，但整个屋子里的人都听到了。
　　“额，两位，我们先告辞。”手冢发现，他不能再纵容不二玩下去了。
　　什么H和耳朵有关系？今天早上，他们又不是第一次做……如果H真的和咒念有关系，那么在他们初【大闸蟹】夜的时候，不二的耳朵就应该消失了吧？！
　　不二显然是唯恐天下不乱。
　　手冢也看出来忍足对迹部的感情，但是他觉得还是顺其自然地好，他是独善其身的人，并不想这次浑水
　　不二也乖乖的，他要说的已经说完了，现在走了也没关系，反正也累了，回家休息吧~
　　“呐，那么没什么事的话我们就走咯。我们可以保持联络。”不二站起身，既然手冢说该回去了，那么就回家咯~
　　由美子微笑着，呵呵，这样才是周助呢。
　　汐雅看着忍足和迹部，猛点头。
　　“忍足君、迹部君，同人志里，你们两个人是一对……”汐雅喃喃地启唇。
　　
　　“管家，送客。”迹部一脸不爽地拿起内线电话，叫来了管家。
　　他不是没有感觉到身后的那道炙热视线。该死的忍足侑士……有必要那么“幸灾乐祸”吗？为什么感觉他笑得很开心？！
　　就这样，由美子、汐雅、周助、手冢离开了迹部家，他们说好要保持联络，随时互相帮助，毕竟现在是一条线上的人，必要的时候，互相掩护、帮忙、共享消息是必要的。
　　至于他们四个人离开之后……
　　忍足勾起一抹笑容。看起来，他的追景计划被打破了，原以为要等很多年呢，没想到，机会来的那么快……
　　 
　　“小景……”忍足伸过手，打算搭在迹部的肩头。
　　“不准叫本大爷小景！”迹部拍掉忍足的手。
　　听了刚才由美子、周助和汐雅的话，迹部发现，现在他面对忍足还真的有几分尴尬。他和忍足……有可能吗？这个男人不是只喜欢长腿MM吗？这个……
　　“理智点，你现在需要我。”忍足暧昧地说道，移动了一下身体，把迹部困在自己和沙发之间。
　　迹部瞥着忍足一眼，其实他也明白，忍足没说错。
　　“现在，那么多仆人在，我看很难瞒过去，你总不能在家永远都戴着头巾吧？还有，每天只有九小时正常，但是你需要上课、部活还有晚上的经济课程，九小时，显然不够用。”忍足能看出来，迹部平静了一些，于是继续解释，“当务之急，我们是要想办法如何隐瞒事实。”
　　“本大爷必须每晚上经济课程，不然的话父亲大人会知道，每次课程成绩都会直接上报给他。”迹部说。
　　“课程是家庭老师上门的吧？我想带着头巾也可以……”忍足捏着下巴，考虑迹部每次戴头巾上课的可能性。
　　“不行，经济课程里包括了商务礼仪，本大爷不能在这样的场合戴着帽子和头巾，那样不符合欧洲贵族礼教。所以每晚本大爷都需要用一次月神牌。”迹部白皙而修长的手指间夹着由美子给他的月神牌。
　　每天，他能用三次，每次，只有三小时。
　　既然晚上要用一次，那么剩下的，只有六个小时……
　　怎么办？
　　“部活和上课，只能选一样。”忍足说。
　　迹部无从做选择。他不是怕学校、怕教练，而是他明白什么叫以身作则。他不能明目张胆地逃课吧？虽然学校不会管他，老师也不会管他，教练更是信任他，但是他自己无法接受。
　　“还有那么多仆人，如果让他们全部放假的话，恐怕也会引起您父亲大人的怀疑。”忍足继续说。
　　总之，现在的迹部，一个人应付不了那么多的事情。
　　“让本大爷想一想。”迹部说。
　　忍足退开了一点。他不想逼迹部太紧。
　　忍足仅仅是退开，没离开，现在不是离开的时候，他要等迹部想清楚，想清楚接下去的日子该怎么过。
　　如果像不二说的，H和耳朵有关……他们两个人，难道要为了破除咒怨而上床吗？忍足并不希望这样。感情，呵呵，其实忍足这个人很长情，看他喜欢的食物就知道了，他这个人，只是表面花心而已。他念情，而且固执，在感情方面尤其执拗。他认定的东西，可以付出极高的代价来猎取、守护。就好像这两年，他执着地守在迹部身边，潜移默化地成为迹部生活一部分，就是在等一个时机，一击即中，让迹部永远地无法离开他。
　　所以，忍足并不是一只发【大闸蟹】情的狼，只要有机会就会想着“做”，他依然希望，两情相悦。即使迹部是别扭的，他也不希望迹部是为了自己想摆脱咒念而勉强和他H……
　　这种感情很矛盾，但事实就是如此。忍足是喜欢迹部，但是这不代表他没节操。他要的，除了人，还有心。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　“迹部少爷，午餐准备好了。”管家进来通报。
　　迹部家延续着在英国时的生活习惯，下午两点过后才吃午餐。好在，忍足也有这样的习惯，他在关西的时候，也习惯在下午进食。当然，在学校的话，他们还是会遵守学校作息的。
　　“把菜端来这里吧。”忍足看了看正在思考的迹部。
　　今天的事情，太震撼了，恐怕迹部没什么胃口。所以忍足替迹部做了决定。
　　管家看了少爷一眼，迹部没反应。那么就是默许了？迹部少爷向来很遵守礼仪，从没在书房吃过饭。不过今天……看起来有些特殊，不二小姐是第一次来呢，看起来有什么重要的事情吧？
　　“好的，忍足少爷，请稍等。”管家决定照忍足的吩咐做。
　　
　　很快，女仆们把饭菜端了上来。早晨接待忍足的那个小女仆特意走到忍足身边，和他咬耳朵。
　　“忍足少爷，都准备好了，今天的青箭鱼很新鲜。你一定会喜欢的。我还准备了碎海苔。”女仆讨好地说。今天忍足少爷说她的头箍还有蝴蝶结很漂亮，让她心情很好。
　　“是吗？真是谢谢了。我想味道一定很好。”忍足说。
　　其实忍足的话很冠冕堂皇，不过在女仆看来，已经非常满足了。忍足是一个好人，脾气很好，如果能伺候这样的少爷，算是很有福气的吧？
　　女仆收到管家的眼色，怪她多嘴。管家当然是有很多经验的，他能感觉到，今天的迹部少爷情绪很不好。
　　女仆吐吐舌头，然后退下了。
　　
　　迹部看到了整个过程。忍足这个家伙，已经笼络人心了，从没见过自己家的女仆对着自己这样笑。平时，在这栋屋子里，每个人的微笑都非常职业化，一点都不像刚才那样发自内心地喜悦。
　　“小景，多少吃点东西。”忍足说。他能猜到，现在的迹部没胃口。
　　“嗯哼。”迹部没有反驳。他知道午餐很重要，毕竟他一早上做了大量的运动。
　　忍足把东西拿给迹部，然后便和迹部共享午餐。整个过程中，忍足都在偷偷观察迹部，迹部依然低着头，在思考。
　　整间书房里非常安静，没有人说话，刀叉也没触及盘子，更没有发出不雅的撞击声。即使是现在，即使是这种状况，迹部景吾依然是华贵的，遵从着欧洲贵族的礼仪模式，优雅地享用着这顿其实味同嚼蜡，食之无味的午餐。
　　忍足，就这样陪着。他知道，他看上的小景，会想到对策的，小景知道如何处理棘手事件，知道如何做才是最合理的。除了自己的感情问题，迹部的领导能力、处事能力，绝对不容置疑。
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　“忍足，打单打吧！”迹部突然开口，放下了手里的刀叉。
　　“哦？”忍足抬眼，看着迹部。显然，迹部想到了什么吧？
　　“本大爷命令你打单打，从今天开始，本大爷要和你进行特训。地点是本大爷的私人网球场。”迹部说。
　　迹部思考了所有的因素，似乎这样安排是最合理的。
　　忍足这个人……不讨厌。至少，他是知情人，把他留在身边也许能帮到忙。另外，这样他就有了借口可以不去部活，每天下课之后，直接和忍足回家，在家和忍足单独练习。
　　和忍足打练习赛……其实很过瘾。而且这个理由，想必Y教练会积极支持的，因为教练他非常希望迹部能够说服忍足专研单打。
　　“遵命。我现在回去收拾东西。”忍足勾起一抹笑容。很好，迹部想通了，他需要自己，而且必须留在身边。
　　“啊，本大爷会让女仆把客房准备好。”迹部挥挥手，就这样吧，无论如何，先这样再说。
　　迹部也明白，不二那个人说的话不能百分百地当真，而且他也无法现在就接受和忍足……额……
　　他，可是堂堂的迹部大少爷。他宁可永远长着豹耳，也不会像禽兽一般做那些苟且之事，那真是太不华丽了！
　　迹部景吾，典型地完美主【大闸蟹】义者，精神层面有着深度洁癖。
　　忍足和迹部简单地打过招呼，就回家收拾行李了。他独居，离开租住的屋子也没人会关注，只要带上来东京时的那些行李就OK了。
　　
　　第三章：
　　成功入住迹部别墅。
　　忍足给自己煮了杯咖啡，迹部为了防止人多嘴杂，只留下了厨师、司机、清洁工几个必要的职位，让管家安排下人轮流担任工作，那些可有可无的职位都被取消了。厨师和司机只有在迹部下命令的时候才工作，平时则有自己的休息室。忍足并不在意自己动手煮咖啡，这种小事情，何必麻烦别人呢？
　　这是忍足入住迹部别墅的第二个夜晚，昨天下午，忍足收拾包袱来了这里。
　　第一天的生活很简单。一早上，忍足起床、梳洗，然后和迹部一起吃了简单的早餐。迹部拿出贴身的琉璃和月神牌，念了咒语，变回正常状态，与忍足一起出门。
　　上课、学习。迹部就像往常一样炫目招摇。
　　一下课，迹部便和忍足往回赶。部活全部交给了凤长太郎和`户亮打理，他们两个应该能应付。对于迹部做出的“特训”决定，Y教练叮嘱了迹部几句，没有提出异议。
　　回到别墅，迹部戴上了头巾。
　　原本，忍足以为迹部会松一口气，洗个澡，或者先喝杯东西、休息一下。可是让他欣喜的是，迹部是那样高傲地看着他，然后说“忍足，给本大爷训练去！”
　　迹部并没有一回家就洗澡，更没有舒服地坐在沙发上享受下午茶，而是拿起了网球拍，命令忍足和他一起进行特训。
　　迹部不是说着玩的，特训不仅仅是为了自己，他希望好好地利用这段时间让忍足有实质性的提高，同时，自己也能松懈啊！
　　动一动筋骨，他渴望着攀上更高的山峰，打败更强的对手，比如说手冢国光、幸村精市、真田玄一郎……
　　要彻底打败他们才行！本大爷要做这个时代的君王！
　　迹部是这样要求自己的。
　　虽然现在他可以一下课就回家，但是他不会因此而偷懒。以前，只有在周末才能和忍足大战三百回合，而现在，忍足就在身边，为什么不每天都尽情挥洒汗水呢！？
　　于是，迹部毫无顾忌地和忍足打了一场比赛。
　　因为网球场是迹部景吾定下的禁地，所以没有他的吩咐，仆人是不会进来的。因此，迹部摘掉了头巾，毕竟那样太热了了，那种汗水淋漓的感觉总是让迹部着迷，而流着汗的迹部，也让忍足着迷。那些汗水，似乎让迹部染上了一圈晶莹的光晕，很美。好似精灵，有着天际般的绚丽光芒。
　　迹部就那样奔跑着，头顶上，两个圆巧、柔软的耳朵随着迹部的跳跃一扇一扇的。
　　忍足有一种感觉，那对耳朵有生命。它们就和迹部一样，在紧张、兴奋、认真的时候，会精神抖擞地竖起来，而在全身放松，擦汗的时候，耳朵也会呈现出几分慵懒，微微耷拉一下，上面的绒毛也很柔顺，不像打球的时候，一根根都炸起。
　　真是有趣，那对耳朵，就好像是迹部的另一张嘴，会说话呢！
　　都说人的眼睛会说话，但是现在看来，迹部的那对金钱豹耳朵去吐露了迹部太多的心绪。它们是那样的单纯坦白，毫不隐瞒。那种情绪，忍足肯定自己能够百分之百地读到。
　　在一场绝对超过正常部活运动量的“特训”之后，迹部去洗了澡，和忍足吃了简单的晚餐，然后再一次使用了琉璃和月神牌。在后面的三小时里，迹部接待了他的几位家庭教师，开始上经济学课程，课程里包罗万象。
　　忍足对那些数字、图表不感兴趣，而迹部呢，他知道那些东西只是理论，实际的商场根本不是如此，但是他依然会去上那些其实自己有些不屑的课程。父亲说，那些东西很有用，那么本大爷也要给父亲大人一个满意的答卷，不是吗？虽然不屑，但是迹部做得很出色，因为他是如此地要求完美。
　　
　　迹部那个人……
　　想着迹部，忍足继续喝着他自己的煮的咖啡。现在的迹部，应该在书房上课。很快，他就该出来了吧？
　　
　　亲自送走了几位老师，迹部真正地有松了口气的感觉。
　　迹部回头看了看身后空荡荡的走廊和大厅，管家已经退下了，厨师、清洁工、司机都已经去休息了。现在，就剩他和忍足了吧？呵呵，因为唯一存在的那个人是忍足，迹部发现，自己居然变得很轻松、很安心，毫不紧张。
　　迹部把左手插在休闲裤的裤袋里，闲庭信步地走上楼梯。一天总算是过去了。
　　走上台阶，二楼。
　　长长的走廊里有着柔和的灯光，墙上挂着一些抽象画作品，还有一副木雕面具悬挂在墙头，楼梯拐角处还摆放着绿萝盆景。怎么看都像是五星级酒店呢！那些平民，恐怕不会在家里摆放这种东西吧？
　　迹部不由地苦笑。为什么，这栋别墅看起来永远那么阴森？明明，这里住着很多人，可是，偏偏没有人情的味道。
　　迹部有往前走了几步。
　　
　　客房。
　　忍足没有关上门，而是留了一条不小的缝隙，屋内的光线倾泻而出，还有那有着浓重法语口音的英语……看起来，忍足在看某欧美大片。忍足好像很喜欢看文艺片，一个大男人，怎么会喜欢看那些恩恩爱爱，哭哭啼啼的片子？不是应该看《24小时》那样的片子才对的吗？真是没品位的家伙。欧美片……片子里的女主角听起来非常地温柔多情啊，法国女人的特色吗？难道忍足喜欢那样的女人？温柔、多情、性【大闸蟹】感……外加长腿。迹部的嘴角染上一抹嘲弄，脚步，不经意间迟缓了一些，在房门口做了微微的停留。
　　
　　忍足的耳朵动了动。迹部回来了。
　　现在，忍足的客房和迹部的卧室是斜对门，如果迹部回来，凑巧走左边楼梯的话，那么他就会路过忍足的门前。忍足之所以开着门，也就是为了等待迹部的脚步声。
　　忍足放下咖啡，站起身，很快地移动到房门口。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　“Hi，迹部，我们聊聊。”忍足打开门，迎了出来。
　　“额……”迹部一愣，他只是在忍足的门口停留了……半秒钟吧？这个家伙……呵，一定是巧合。“本大爷要洗澡。”
　　迹部微微回避着忍足的目光，忍足的目光很深邃，让迹部感觉到一种被看透的不安全感。刚才在房门口驻足，是不是让忍足察觉了？现场抓包？
　　“我只耽误你一分钟。”忍足说。
　　忍足靠在门上，整扇门被打开到最大。忍足微微低首，做出邀请的姿势。
　　迹部犹豫了一下，然后昂起头，抬着下巴，走进了那间客房。忍足勾起一抹笑容，然后关上门，继续靠在门板上。
　　 
　　2010-6-29 21:28 回复  
　　皇族御守 
　　summercloudl 
　　223位粉丝 
　　 47楼
　　“你只有一分钟。”迹部说。高傲的他，迎上忍足的目光。
　　那双眸子总是那么深邃，那么地捉摸不透。都说眼睛是心灵的窗户，但是忍足的那双眼睛却很好地隐匿了自己的情绪。似乎永远的，只有忍足探究别人，却鲜少让自己的心思曝光。
　　“我爱你。”忍足说。
　　语气平淡而深沉，就好像是在讨论天气，讨论一场波澜不惊的网球比赛一样。
　　好像，那句话是如此地理所当然，根本没有什么特殊的，它就应该被说出来，就应该存在，没什么值得大惊小怪的。
　　“什么？”迹部微微启唇，惊讶。
　　银色的眸子里写上惊讶。忍足刚才……说什么？
　　“我只有一分钟，所以说了最重要的话。”忍足看着迹部的眼睛。
　　你说的，我只有一分钟，所以，我要用这短暂的时间，说出最重要的话。
　　“你刚才，说、什、么？”迹部走近忍足，咬牙切齿地问。
　　你，活得不耐烦了？
　　现在，这里是本大爷的别墅！是本大爷的地盘！你知不知道自己在说什么？！
　　迹部步步逼近忍足，而忍足呢，依然优雅地靠在门板上，嘴角有着一丝似有若无的笑容。
　　“那种话，一辈子只能说一遍。”忍足唇瓣动了动。他坚持不再重复那句话。
　　那句话……理所当然地存在，理所当然地说出来，但是，一辈子只能说一次。
　　
　　“混蛋！”不知道为什么，那句“我爱你”就是激怒了迹部。
　　为什么会激怒他？！
　　那是一种耻辱吗？！
　　不是……迹部知道，那不是一种耻辱感，而是……
　　恼羞成怒？！
　　不知道，很混乱，非常地混乱……
　　迹部不知道自己为什么生气，但是就是生气！
　　他……
　　
　　“你这只变态的狼！”迹部几乎是从齿缝里溢出这句话……
　　手肘，勾起，银色的眼眸里闪过一丝光亮！
　　忍足侑士，你怎么可以用那种风轻云淡的语气说着那样的话？！那种话……该死的，本大爷……本大爷才不屑你这种人的爱！
　　变态……变态吗？
　　迹部不知道，但是，他就是想打破那张似笑非笑的脸！
　　 
　　2010-6-29 21:29 回复  
　　皇族御守 
　　summercloudl 
　　223位粉丝 
　　 48楼
　　对着忍足，迹部挥出一拳。
　　恍然间，伸出的拳头被忍足单手制住。
　　“我学了搏击。”忍足说，语气依然是如此地清淡，就好像在说“迹部，早上好”。那是一种宣告，宣告着，很多事情，他早有准备。
　　高傲的小景，他的小景……似乎早就预料到他会动手打人呢？即使暴力是一种不华丽的行为，但是在无法反应的时候，那是人类最本能地选择。
　　小景……呵呵，说明面对你我的感情，你根本无法用理智思考。你在害怕吗？害怕什么呢？害怕……原来自己，早就是一个“变态”的人，毫不华丽……
　　爱就爱了，因为爱，所有的生活状态都不同了。所有，那种爱，就那样存在着。
　　从什么时候起，忍足就因为这份爱，改变了自己的生活。目光，总是追随着那抹银色自负的身影……爱上迹部，表白，让迹部打……一切都是那么顺其自然，全部都在意料之中……一点都不意外。
　　忍足的嘴角，依然有着笑容。
　　迹部的反应，和他想象得一模一样。
　　
　　制住迹部的拳头。忍足微微侧开身子。
　　接下去，还会有一拳吧？
　　小景是不服输的呢！
　　耳际，一阵风。
　　
　　忍足躲过了。
　　迹部有些懊恼地看着自己的手，都让忍足抓在了手了。
　　
　　“冷静点，小景。”忍足说，迹部有时候不够冷静，这是他的弱点之一。
　　忍足一用力，一转身，扣手。
　　嘭的一声。
　　迹部被忍足压制在墙壁上，那个角落，墙壁和门形成了一个三角区域。
　　迹部的背脊靠不到墙，双手则被压制在两面呈90°的墙面上，面前，忍足和他平视着。
　　迹部站定身体，他不会认输。
　　 
　　2010-6-29 21:29 回复  
　　皇族御守 
　　summercloudl 
　　223位粉丝 
　　 49楼
　　迹部没有向后退，即使后面还有着些许的空间，但是在这种时候，高傲的本性让迹部傲然地仰起头，怒视忍足，他不会退开的，不会像个懦夫，躲到那狭小的墙角。即使双手被钳制，他依然是迹部景吾，他依然倾身，强大的气势笼罩全身。
　　“我就是喜欢你的高傲。”忍足欣赏迹部的表情，就是这样，就是这双眼睛，这样的表情，这样的让人……想要征服，想要宠爱，想要纳为己有。
　　“你……本大爷不是Gay！”迹部宣布。
　　什么爱不爱的，同性……那是不对的，是变态！
　　“呵，很巧，我也不是。”忍足无奈地摇摇头，为什么迹部也和那些迂腐的人一样，执着于什么“传统”呢？
　　如果真的有爱情存在，那么就应该不受其他因素影响的，不是吗？
　　“你不是？！那你刚才……”迹部的眼睛瞬间睁大，泪痣微微地颤抖了一下。头顶上的豹耳也呼扇了一下，动了动。
　　忍足说他不是Gay？那么他刚才说的，是鬼话吗？如果是开玩笑，那么这个玩笑未免开得太大了！
　　“我只是爱上你。”忍足解释。
　　“那有什么不同？！”听到忍足的解释，迹部又一次愤怒。什么不是Gay，还不是会说爱上他？！
　　“有。我只是爱上了你，无论你是男是女，这和性别没关系。”忍足又一次摇头，“我原来也不是gay，直到遇上你。我想，如果爱上你就是gay，那么就做gay吧。如果爱上同性是变态，那么就变态吧！我只是，爱上了你。很不巧的是，你刚好是我的同性。”
　　
　　忍足醇厚的嗓音就这样叙述着自己的感情。这席话，说得自然而然，毫无做作之态，好似一种倾述，好似在讲述别人的故事，好似……事实就是那样，那没什么特殊的，事情本就应该这样。
　　迹部有些无语，因为他找不到反驳，找不到自己的舌头。
　　他，还能说什么？
　　忍足说，很巧，他也不是gay。
　　他，只是爱上了他。
　　只是凑巧，他爱上的那个人，是同性。
　　如果是异性，他也会爱上，仅仅因为，迹部就是迹部。
　　无关性别。
　　 
　　迹部微微地启唇，他，失神了。第一次，他发现自己的理解力和接受能力受到了从未有过的挑战。
　　忍足那个家伙……
　　耳边，那部欧美文艺片还在播【大闸蟹】放，似乎有着那种浪漫的背【大闸蟹】景音乐，还有女主角的喘【大闸蟹】息声。
　　忍足勾起笑容。
　　这样发呆的迹部，好可爱。
　　
　　情不自禁地，忍足微微倾身。
　　唇，尝试性地在那玫瑰花般的柔软上蜻蜓点水。一次、两次……
　　迹部没有打他一拳，更没有一脚踹飞他！
　　太棒了！
　　迹部的愣神对忍足来说变成了一种默然，甚至是一种鼓励！
　　忍足用最快的速度松开了钳制迹部的双手，捧住迹部的脸，疾风骤雨般加深了这个吻。
　　他，吻，吻出了这两年来的浓烈情感……
　　他，终于等到这一天了……他的小景……
　　忍足伸出舌头，强势地顶【大闸蟹】开迹部的唇……索【大闸蟹】取。多少次，他在梦里想象这样美好的情景……
　　迹部的脑子开【大闸蟹】始ba【大闸蟹】工。
　　 
　　2010-6-29 22:26 回复  
　　皇族御守 
　　summercloudl 
　　223位粉丝 
　　 56楼
　　刚才……
　　迹部微微蹙眉，企图甩甩头，好让自己保持清醒，可是……他的头，动不了。
　　
　　嘴里，是什么东西？
　　迹部想弄清楚情况，可是忍足的舌头，一次次地让迹部的理智剥离……上好醇酒布丁的味道……滑滑的，味道醇厚而香甜……
　　
　　忍足激动地吻着迹部，他要，要两年以来的回报……那种相思，那种守护，那种渴望……这个吻，有着太多的等待，太多的期待……
　　忍足勾住迹部的舌头，逼迫迹部回应自己的吻，强迫那檀香小舌和自己嬉戏，共同体会那种难言的美好……
　　吻……一种本能地回应，微微地吸【大闸蟹】吮……忍足因为这种单纯的举动而变得更加疯狂，再一次地，把舌头抵住了迹部的喉头，然后用力的吸【大闸蟹】吮着迹部的舌头，甚至，用牙齿轻啮……
　　“唔……”迹部的嘴角，因为忍足猛烈的索取溢出一声低吟。
　　因为这声低吟，忍足发出了满足而难耐的笑声，有些低沉。
　　因为这声低吟，迹部发出了懊恼而愤怒的低吼，有些烦躁。
　　迹部清醒了！
　　该死的，他居然让这个家伙吻了！还如此地……沉迷？！本大爷……
　　迹部一把推开了忍足，甚至抬起脚，企图踹到忍足的“关键部位”！
　　
　　“混【大闸蟹】蛋！”迹部大吼。
　　忍足笑，笑得毫无节操，本能的后退一步，躲开了迹部的突袭。
　　“小景，那里不能踢的！”忍足调笑着，小景好狠哦，居然踢他那里，那里可是很重要的地方，万一有个闪失，以后他们俩的幸福不保啊！
　　迹部咬牙，该死的忍足侑士！为什么笑得那么开心？！干嘛笑得像一只偷腥的猫？！
　　忍足越是笑的愉悦暧昧，迹部就越是恼羞成怒。果不其然――
　　一拳，结结实实地打在了忍足的小腹！
　　 
　　2010-6-29 22:27 回复  
　　皇族御守 
　　summercloudl 
　　223位粉丝 
　　 57楼
　　“额……”忍足哀号了一声，笑声立刻停止，取而代之的是不住地咳嗽。
　　“痛……”忍足抱着小腹，哀怨地看着迹部，然后弯下了腰，沿着一边的墙体，慢慢地往下倒。
　　小景真是太狠了，他不知道男人的小腹是不能打的吗？还那么用力……
　　忍足看起来很痛苦……痞子般的笑容瞬间就消失了，五官皱在一起，双手环抱着自己的小腹，背脊微微地颤抖……
　　迹部愣了一下，他没有使全力，而且最后一刻潜意识地收回了部分力量……应该不会那么严重吧？！
　　嘭地一声，忍足似乎再也支持不住身体，直接就跪坐在了地板上，蜷缩成一团，似乎痛得无以复加。
　　
　　“……没事吧？”忍不住，迹部问了一句。他不会一不小心把忍足打得内伤了吧？！
　　忍足没有出声，依然就那样瑟缩着，有着几分可怜。
　　迹部蹙眉，这只狼虽然可恶，但是还没到该死的地步。何况这里是他的家……
　　迹部走近了一步，伸出手，想要查看忍足的情况。
　　“要不要叫医生？”迹部问。
　　忍足没有回答他。
　　迹部真的有着急了，伸出手，想要把忍足扶起来……
　　 
　　2010-6-29 22:28 回复  
　　皇族御守 
　　summercloudl 
　　223位粉丝 
　　 58楼
　　“小景，你是在关心我吗？我好感动。”蜷缩在一起的忍足趁机抓住了迹部的手，贴在脸颊摩挲着，抬起头，一脸“幽怨”地看着迹部。
　　眼神里，居然还有着欣喜，有着笑意！
　　该死的，被耍了！
　　迹部不是傻子！他能看出来忍足是装的！为的就是证明，迹部景吾是关心他忍足侑士的！是舍不得忍足侑士受伤的！
　　“混蛋，你去死吧！”迹部用力的抽出自己的手，伸出一脚，踹倒了忍足。
　　再一次，听到忍足倒在地板上的声音。
　　
　　迹部几乎是“夺门而逃”的。他，迹部景吾，从未如此狼狈过！居然……就那样逃离了“案发现场”！
　　客房里，忍足的笑声连绵不绝，无法抑制呢！
　　小景，他的小景，嘴硬心软，单纯好骗的小景啊！
　　忍足的舌头，舔过自己的嘴唇。所谓的“牡丹花下死，做鬼也风流”，指的就是如此情况吧？肚子还真是有些痛，不过么，换回了这个吻，值得。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　迹部冲回对面的主卧室，直奔浴室。
　　他，需要清醒一下。
　　迹部打开洗脸台上的水龙头，用冷水冲刷了自己的脸……
　　
　　抬头，看着镜子里的自己。
　　银色的发丝在滴水……
　　耳朵没有长出来，看起来三小时还没过。
　　脸色……
　　一定是水太冷了！不然的话，怎么会皮肤红润呢？一定是因为水太冷了，所以白皙的皮肤才会受冷水的刺【大闸蟹】激，反射出粉红的色泽。
　　迹部甩甩头，甩掉了银色发丝上的大部分水滴。
　　银色的休息装，弄湿的地方变成了一种深深的灰色，一滴一滴的，领子上潮湿一片。
　　水滴，沿着领口，滑入迹部的胸口……
　　水温，凉凉的。
　　 
　　第四章：
　　混乱。
　　因为昨晚的一个吻，一切都变得混乱。
　　迹部睁开眼，他是什么时候睡着的？现在，几点了？
　　窗外，天色已亮，但太阳还没升到窗口的高度。应该比平时早了一些吧？
　　迹部伸手，抓了抓头发，顺理成章地，很不小心地抓到了自己的豹耳。
　　“嘶……”迹部因为自己用力地抓扯到了耳朵，很痛，不由地瑟缩了一下。随即，立刻端坐起来，恢复和平静高傲的面容。即使在自己的卧室，起床的混沌时刻，迹部依然本能地维持着自己的形象。
　　很痛。确实很痛。他差点就忘记了它们的存在！还没适应啊……
　　迹部用手心揉了揉耳朵。
　　软软的，圆圆的，有些厚实的手感。
　　很华丽的柔顺度。
　　难怪金钱豹的皮毛会是华贵的衣料，不仅仅是因为它的稀有，也因为它出色的光泽和触感。
　　很舒服。
　　迹部用手心继续揉着耳朵。
　　因为这种揉动，迹部发现，自己的心情好了很多，不再烦躁，不再犹疑。
　　耳朵呼扇了一下，然后服帖地搭在迹部的头顶，埋入了一堆金色耀眼的发丝里，一副很舒服的样子。当然咯，耳朵的明显变化，迹部看不到。
　　安抚好牵动自己情绪的豹耳之后，迹部伸手取过床头的闹钟，看了看。比他平时起床时间早了半小时。
　　这种情况，算不算失眠？
　　真是太不华丽了，迹部景吾，居然失眠！更不华丽的是，迹部很清楚自己失眠的原因。
　　一整晚，忍足的话都在梦里回想……
　　他说，他爱上了自己。
　　他说，他不是gay，只是爱上了他。
　　迹部知道，自己的在梦里，笑过。
　　唇，似乎还有那个吻的味道。
　　讨厌吗？
　　也许。但是，并不厌恶。
　　
　　“本大爷该杀了他。”迹部喃喃自语，随即，勾起一边的唇角，眼神里写上了自嘲的笑容。
　　杀了他？
　　骗谁呢？是否就是自欺欺人？
　　
　　仰头看看天花板，上面有着琉璃壁画。父母很喜欢这种类似于教堂壁画的图案，华丽而绚烂。明明是浓重艳丽的色彩，却诡异的可以让人的心绪平静下来，就好像走进了一个神圣的地方，可以对着那些极具欧美浓烈色彩的抽象图案反省自己的内心。
　　该如何面对忍足？
　　盯着天花板上的壁画看了整整五分钟，迹部掀开被子，起床。
　　 
　　2010-6-30 21:19 回复  
　　皇族御守 
　　summercloudl 
　　223位粉丝 
　　 78楼
　　忍足系着围裙，拿着平底锅，微微晃动手臂，一个寸劲，恰好让锅子里的香肠翻了个身。
　　迹部洗了澡，做了梳洗，然后穿着家居服下楼。
　　女仆们多数都让迹部放了假，他不得不自己拿替换衣服到浴室，然后把脏衣服放进洗衣篮里，等着清洁工上班清洗。如果只在平时，他连一块毛巾都不用拿，女仆会主动上来把毛巾递给他，甚至替他擦拭湿发。
　　但是今天，好像很不同。一路上，他没有看到女仆，没有看到管家，没有听到脚步声。甚至连忍足……迹部刻意从右边楼梯下楼，避开了路过忍足的房门前，不过在出房门的那一刻，迹部曾认真地侧耳听了一下，斜对面的那间房，似乎悄无声息。
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　“本大爷要法式布丁面包……”迹部一边下楼一边习惯性地吩咐。
　　迹部的别墅里设有一个半开放式厨房，如果从右边的楼梯下来，去往餐厅，将会路过那个厨房。那里只做早餐和甜点，不会有荤腥和让人不舒服的味道、血迹等等。屋子里向来比较安静，在楼梯上说话，厨房的大厨会听到命令，所以迹部也习惯在下楼的过程中吩咐厨房或者管家做自己想吃的早餐。
　　但是，就在下楼路过厨房的那一刻，迹部闻到了一种不同的味道。
　　这种香味，迹部没有闻到过。很……特别？不像是自己喜欢的法香。
　　
　　迹部很快就止语，因为他看到厨房里的那抹身影，根本就是不是家里的那个厨师。
　　
　　“迹部，厨师大叔不太舒服，我让他去看医生了。我想你不会介意吧？今天吃香肠煎蛋配香蒜面包怎么样？我会的东西不多，冰箱里刚好有食材，凑合一下。”忍足没有给予迹部更多的关心，而是全神贯注地盯着锅子里的香肠。
　　“本大爷不吃香蒜面包。还有你用的是什么东西？！”迹部蹙眉，紧紧地皱起眉头。
　　那么讨厌香蒜面包吗？迹部甩掉那一丝让自己不确定的心绪。为什么忍足没有看他？为什么忍足没有叫他“小景”？为什么忍足……难道昨天，是自己产生幻觉了？刚才，他在床上，看着天花板做好了充分的心理建设：面对忍足，要高高在上，要不屑一顾，要……他就是王，他，迹部景吾，永远要占在上风！
　　可是现在，忍足的态度根本和他想象的相差太多！忍足没有哀怨地看着他、讨好他，也没有对昨晚的行为作出任何解释。他只是在做早餐，认真地煎香肠，身上围着原本属于厨师大叔的围裙，所有的注意力都集中在今天的早餐上，没有分给迹部一点点。
　　“哦，迹部不喜欢啊。那么替你另外单烤面包吧！真是的，不吃蒜是为了保持口气清新吗？那么你真是错过了人间美味啊。”忍足依然关注于手中的锅子，嘴角虽然勾着笑容，迹部能从侧面看到，但是迹部很清楚那种笑容，那是一种公事化的笑容。
　　“你用的不是法香。”迹部说的是肯定句，他喜欢用法香烤面包，但是现在鼻息间闻到的味道却不是法香，很奇怪的味道。
　　“啊，我更喜欢百里香。蒜香面包用蒜末配上百里香，很特别。”忍足吸吸鼻子，一脸地享受。
　　“本大爷不喜欢那种味道，立刻扔掉！”迹部命令。不喜欢就是不喜欢，他不喜欢蒜味，也不喜欢百里香和蒜蓉混合之后的味道。
　　“扔掉？太暴殄天物了吧？我会全部吃掉的。”忍足淡淡地说着，然后伸手，从柜子里拿出了两个盘子，熟练地将锅子里的香肠倒入盘子里。
　　今天，忍足没有搭乘迹部的车上学，即使他们住在一起，但是忍足还是选择了背上自己的球袋， 
　　步行二十分钟，搭乘Bus，然后走进学校。
　　迹部站在窗边，看着忍足远远地走进校园。即使身在三楼的教室，迹部依然能一眼就认出那抹深 
　　蓝色的身影。是因为眼力很好吗？也或者，他已经太熟悉那抹身影，甚至有些期待。
　　那个家伙……终于到了。
　　迹部今天依然是由司机送来，迹部闻讯了司机，才知道今天一早，厨师、管家就都让忍足放假了 
　　，忍足的理由是“天气太热了，两位，不如休息几天吧！我会向迹部少爷解释的。”忍足留下了 
　　清洁女工和司机。而清洁女工只需要在上午清理别墅、清洗衣服，司机只需要负责接送迹部上下 
　　班，其他的时候，他们可以回家休息。
　　忍足越权了，那些人是迹部家的员工，不是吗？他忍足侑士有什么权利让他们放假？！不过，忍 
　　足的手艺还算不错……虽然最终迹部也没有吃那种奇怪的蒜香面包，但是从香肠煎蛋看来，迹部 
　　能“忍受”那种水准，不算太差，能见人。
　　忍足是个懂礼数的人，为什么没有经过自己的同意就让厨师、管家放假呢？
　　迹部思索了一下，也许忍足只是觉得人越少越好？毕竟多个人多张嘴。
　　迹部手指，摸索上自己的发顶。这对豹耳，会不会改变他生活？
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　一整天，忍足没有再出现在迹部的视线里。
　　上课的时候，他们身处不同的教室。
　　下课的时候，他们各自被人群包围。
　　午餐的时候，他们选择迥异的食物。
　　总之，他们有着太多的不同。
　　迹部微微挑眉。
　　为什么突然觉得自己很久都没看到他？
　　 
　　2010-6-30 22:06 回复  
　　皇族御守 
　　summercloudl 
　　223位粉丝 
　　 83楼
　　下课时分。
　　迹部站起身，桦地替迹部收拾好书包，随后跟上。桦地就像迹部的随从，任务非常简单，那就是 
　　在学校里伺候迹部，帮他完成一切琐事。
　　
　　远远地，迹部看到那抹熟悉的深蓝色。他就走在五十米开外的地方，独自背着球袋，背影有些忧郁和孤寂，脚步优雅，不紧不慢，似乎并不着急离开学校的样子。
　　“桦地，叫忍……”迹部打了个响指，他本想说“桦地，叫忍足上本大爷的车！”
　　忍足现在和他住在一起，应该和他一起回家才对。
　　
　　蓦然，一道身影闯入迹部的视线。
　　一个低年级女生。
　　
　　五十米开外的忍足停下了脚步。
　　
　　“母猫。”迹部说，手指，还僵直在空中。
　　桦地也同时站停，因为他还单纯在等着迹部下命令，迹部少爷想说什么？
　　
　　迹部抬起下巴，别过头。
　　
　　忍足微笑地看着眼前的女生。
　　爱上一个人，那没有错，不是吗？
　　爱是一种值得尊敬的情绪，他可以不接受，但是必须尊重。因为他很清楚，爱上一个人是什么滋味……那种感觉……五味陈杂吧！无论如何，被爱上，那是一种荣幸。
　　“忍足学长，请……收下！”女生一个鞠躬，递上了粉色的信封。
　　“呵，很漂亮的信封。”忍足看着女生，却没有伸手接过。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　“没节操。”迹部低咒一声。
　　忍足似乎听到了什么，微微抬起头。身边，一个高傲耀眼的身影擦肩而过。
　　
　　迹部没有说什么，只是高傲地越过了忍足和那个女生，带着桦地，走过。
　　身边，带起了一阵风。
　　迹部走过的地方，一切都会黯然失色呢！
　　
　　“抱歉，谢谢你的错爱，我有喜欢的人。”忍足认真地对女生说。
　　弯腰鞠躬递上情书的女生有些伤心，瘦弱的肩膀有些颤抖。
　　“别难过，爱情是美好的东西，你会遇到一个两情相悦的人。”忍足绅士的伸出手，扶住了女生的肩膀。
　　说真的，他很清楚，表白需要多大的勇气。就好像昨天的自己……呵呵，真是一嘲弄。
　　“真的吗？”女生仰起头，梨花带雨。她可是纠结了很久才来表白的，虽然事前想到会被拒绝，但是真的听到忍足学长说“自己有喜欢的人”，还是会很伤心呢！那就是爱上一个人的感觉吧？当知道他的心不会属于自己，那种感觉……
　　“当然。”忍足低首，长长的发丝遮住了眼神。
　　爱情，忍足相信。
　　不知道迹部是否相信呢？现在，可是很重要的时刻。忍足笑了，一整天都避开迹部的视线，真是有些不习惯。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　走出校门。
　　迹部猛然间回首。
　　那个家伙……没追来！
　　原以为，他会拒绝那个女生，然后追来的！因为多少次，那只狼都死皮赖脸地要蹭车，要搭他的车回家，要在车上和他说说话！但是迹部走出了二十多米，依然没有看到忍足追上来！所以，迹部忍不住回了头……
　　
　　忍足的手，在那个女生的肩膀上。
　　是拥抱吗？
　　在二十个小时前，那个家伙刚刚向自己表白……吻了自己。
　　
　　“拿来。”迹部伸手，拿过了桦地背在肩膀上的球袋。
　　桦地一脸木然，平时都是他送到车上的。不过既然迹部要，那当然就给他咯。
　　拽过自己的球袋，迹部潇洒地走向已经等候在门口的车。
　　司机下来开门，迹部迅速地上了车，然后命令司机，绝尘而去。
　　 
　　亲自送走了家庭教师，迹部扯了扯领口的领带。这个是父亲定下的规矩，既然要上商务礼仪课，那么每次上课的时候必须衣着正式，习惯那其实并不舒服的束身礼服还有可以勒死人的领带。
　　迹部回身，看了看身后那栋别墅。没有听到忍足回来的声音。是因为那个学妹吗？
　　今晚，这里没有人。所有的下人都走了，徒留整栋空旷的房子。很安静，似乎能安静地听到空气流动的声音。寂寞，又回来了。
　　原以为，忍足住过来，这里可以多一点人气，多一点家的样子。至少，他有了一个练习网球的对象，有了一个同龄的玩伴，甚至于，他有了一个守护自己的人。因为那对豹耳，忍足应该会在他身边维护他吧？当初安排忍足住过来，不就是因为忍足说“小景，你需要我”，不就是因为这句话，迹部才让忍足住过来的吗？
　　为了帮助自己隐瞒长耳朵的事情吗？
　　迹部明白，那是自欺欺人。他迹部景吾什么时候开始需要那只狼保护了？他可以有一百个、一千个借口来好好地保护自己，直到由美子和那个叫汐雅的女人找出破解之道，不是吗？他有了由美子给他的月神牌，就已经足以。上不上课，去不去部活，根本不会有人在意，不会有人质疑他的决定！在冰帝，他才是王者，他才是制定规则的人！
　　他，从来就不要保护，不需要陪伴……
　　迹部扯出一抹笑容，然后步履坚定地拾阶而上。
　　去洗澡，解除束缚，好好地浴缸里放松自己。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　又一次，路过客房门口。
　　虚掩的房门里，白色闪烁的光芒倾泻而出。
　　嗯？忍足那个家伙回来了？
　　不由自主地，迹部停留了一下，伸出白皙的手指，轻轻地点了一下并未关上的门。
　　门缓慢地开启。
　　忍足正躺在床上，看电视，身上换好了睡衣，似乎很无聊地在杀时间。迹部只能看到电视机的侧面，而看不到荧幕上在放映什么。眼前，忍足正躺在床上，和电视机面对面。忍足抬起头，迎上了迹部的目光，很坦然，没有按照礼数下床打招呼。
　　
　　“迹部？”忍足说。
　　小景，你终于来了。
　　
　　“啊，本大爷以为进小偷了。”迹部潜意识地找了一个蹩脚的理由，“没想到你居然回来了。没有和那只母猫约会吗？”
　　话一出口，迹部就想咬掉自己的舌头！干什么？！他出不出去约会和本大爷有什么关系！？为什么要问？
　　
　　母猫？还真是小景会用的代词。
　　忍足笑了。果然，小景已经开始面对自己的情感了。小景是个聪明人，他一定已经意识到了自己的情绪波动，他应该能明白很多事，包括看透自己的心。
　　“迹部，她应该得到尊重。”忍足挑眉，驳斥迹部的用词。
　　“尊重？你是在为一个不知廉耻的女人辩护吗？”迹部蹙眉，为什么忍足要替那个女生说话？
　　“不知廉耻？迹部，我并不觉得表白就是一件不知廉耻的事情。”忍足摇摇头，依然稳稳地靠坐在床头。
　　他在等，等迹部自己走过来。
　　
　　“嗯？看起来你对那个女人有意？”因为这个想法，迹部发现自己的心脏一紧。忍足真的接受了那个女生的表白吗？就在忍足对自己表白不到24个小时之后……
　　“没有，我拒绝她了。”忍足说。这种事情还是解释清楚地好，不然的话后患无穷。迹部那个人，有着精神洁癖，高傲的完美主【大闸蟹】义者，不会接受在感情有任何的瑕疵。
　　“拒绝？你什么时候回来的？”迹部走进了门，靠近了忍足几步。他丝毫没有意识到，自己的语气就好像是一个怨妇在质问晚归的丈夫，“本大爷说过，下午四点要进行特训，你跑去哪里了？！”
　　 
　　2010-7-1 23:07 回复  
　　 
　　祗在乎 
　　18位粉丝 
　　 99楼
　　
　　没错，按照约定，放学之后，忍足会和迹部一起回到别墅。一回到家，第一件事就是进行对抗赛，打得大汗淋漓、精疲力竭之后，他们会去洗澡，然后一起享用晚餐，有的没的聊聊天，享受一下轻松的气氛。晚餐之后，忍足会上楼做作业，而迹部则会西装革履地出现在书房，上什么经济课程。
　　但是今天，忍足被那个女生拦住了。迹部一个人坐车回了家，忍足没有追上迹部，也没有及时回来。迹部一个人回到家，一个人在网球场上对着特制的墙壁练习，一个人吃着厨师准备的牛排大餐……直到家庭老师按时到了迹部家，迹部及时地用月神牌把自己的耳朵变回去、乖乖上课的时候，忍足依然没有回来。
　　别告诉本大爷，你只是因为没赶上车，一个人在路上走了几个小时，所以才没回来“特训”。
　　“我去参加部活了。Y教练和岳人他们都能作证。”忍足说，很坦然，没什么要隐瞒的。
　　“部活？本大爷说过，你需要单打特训！”迹部又走近了几步路，身子，已经带给忍足一片阴影。迹部离床的距离，不足一米。
　　“是啊。可是我觉得双打比较轻松呢！小景，单打有你。双打有我和岳人，这样不是很好？Y教练虽然希望我成为单打选手，可是我个人更看好日吉若呢。今天你离开之后，岳人和蘑菇头刚好遇到我，他们正打算去部活。岳人和蘑菇头，打打闹闹的，说真的，我还是第一次看到蘑菇头那么孩子气，还以为他是个呆子，没想到也挺活泼的。岳人好像很喜欢和他在一起，蘑菇头也喜欢逗逗他……”忍足开始嗦嗦地说着一些毫不相干的话。
　　“说重点！”迹部再一次走近一步。迹部真的不是一个很有耐心的人。
　　“哦，重点就是……”忍足的眼神，精光一闪！
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　一阵天旋地转！
　　迹部感觉到腰间有什么东西一紧，然后整个人就……
　　额……
　　眼前一阵恍惚之后，迹部能看到的就是那色彩绚丽的壁画。没有他房间的那么华丽，不过也很精致，迹部家别墅的天花板都这样。
　　额……
　　接着，一张放大的脸慢慢地靠近，慢慢地清晰。
　　迹部的瞳孔在缩放，努力地调整着焦距。
　　本大爷没有眼花吧……忍足他……正压着自己……
　　
　　“混……”迹部开口，打算骂人，挣扎了一下，想要好好地教训一下压在自己身上的男人！
　　可是，迹部一张开口，迎来的确实忍足坚决而霸道的舌头。
　　没有缠绵的试探，直接就顶到了迹部的喉头……
　　“唔……”迹部不禁呜咽了一下……
　　这个家伙……
　　忍足强势而霸道地吻着迹部。从迹部出现的那一刻，他就想这样，把迹部压倒在床上……
　　忍足凭借着某些经验和本能，控制着迹部的身体。身下的这具身体，非常地坚韧、健美，肌肉富有弹性，皮肤白皙滑腻……一切，都是那么完美，除了那张嘴，那张高傲、自负，不肯面对现实的嘴……
　　忍足吻着迹部，夺取他所有的空气，夺取他的心。
　　有时候，逼迫也是因为迫不得已。
　　现在的忍足，不想在等待什么。他似乎已经失去了耐心。
　　昨晚，他的表白没有得到回应。现在，他需要一个让自己诚心满意的答案……
　　吻，唤起迹部的本能。
　　小景，你是否已经看到了自己的心？这一天，我都在偷偷地观察你，你一定已经看到了，不是吗？
　　迹部挣扎慢慢地在变弱。
　　他不明白，为什么会变成这样……自己是不是应该一脚踹他下床，然后再杀了他？！
　　他……凭什么……
　　
　　迹部的眼睛翕然睁大！该死的，本大爷居然沉迷！那只……狼……
　　迹部把全身的力气集中到手臂上，打算一击即中地推开忍足！
　　可惜，忍足比他快了一步，突然就从他的嘴里退开，撑起自己的胸膛，捏住了迹部的手腕！
　　“小景，你听着，我之所以没有一把推开那个女生，是因为我明白，表白需要多么大的勇气！小景……一整天，我都命令自己要装作若无其事样子，坦然地面对你。因为我怕，怕你尴尬，怕你因此而对我敬而远之。你昨晚的话，让我第一次觉得自己如此地渺小，如此地……不自信。”忍足抓过迹部的手腕，用迹部的手背擦拭着自己的脸，摩挲。
　　“小景，我让所有的仆人都去休息，是因为我希望和你过上真正的同居生活。一点点的私心，我不想让人打扰我们难得的私生活。两个人的家，就是两个人的，我们要的不是旅馆酒店，不是吗？何况，人多嘴杂，总觉得耳朵的秘密，应该是只属于我们两个人的，不是吗？”
　　“小景……我羡慕岳人的和蘑菇头，真的，他们都是充满个性的人，配合在一起，打打闹闹的。今天，我第一次看到蘑菇头可以笑得那么开心……我很想回来和你练习，但是我真的不知道该如何面对你，不知道我还能在你面前伪装多久……感情，我隐瞒了两年，两年以来，我都没有找到表白的契机，也或者，我一起缺乏足够的勇气……我希望，有一天，你会习惯我的存在，就好像万物习惯了空气的存在一样……可是，我发现，那样好累……”
　　“表白。你说，我是变态……小景，告诉我，你真这样认为吗？今天整整一天，你没有看到我，是什么感觉？那个女生向我表白的时候，你是什么感觉？告诉我……”
　　忍足的语气居然夹杂哀求！
　　迹部傻眼，因为他从未见识过这样的忍足……那个忍足，总是带着雅痞的笑容，不停地吐槽、不屑，骨子里流淌着一种挑剔的高傲。他，从未如此地不自信过吧！？
　　可是现在的忍足……语气无奈，眼神认真，甚至有一些哀伤。他说的话……其实还真是没有什么逻辑可言，有些莫名其妙的。
　　“小景，回答我，诚实地回答我。我，能成为你的空气吗？你，还需要我吗？”忍足看进迹部的眼里。
　　为什么迹部总是那么别扭地不想承认自己的感情呢？
　　“本大爷……”迹部垂下眼睑。
　　他，真的需要扪心自问了。
　　今天一天，他的行为其实非常地不华丽。
　　他，很肯定自己在意眼前的这个男人。
　　可是，他是迹部景吾啊~
　　
　　“本大爷无所谓。”迹部说。
　　“什么……无所谓。给我一个明确地答复。”忍足说。
　　“你爱不爱我，本大爷无所谓。”迹部说。
　　你爱不爱我，本大爷无所谓。
　　这个，就是迹部的答复。
　　
　　忍足咀嚼着这句话，真是迹部的说话风格。
　　
　　“那么也就是，迹部少爷，您赏赐给我这个权利，爱你的权利咯？”忍足有些得意地挑眉，迹部的思维模式就是这样吧？
　　“嗯哼，看在你那么可怜的份儿上，本大爷就慷慨地允许你爱我。”迹部说。
　　“真是荣幸之至。”忍足露出了一个邪魅的微笑，抓着迹部的手背，移到自己的唇边。
　　柔柔地亲吻。
　　这种亲昵的状态让迹部有些不自在。真是……两个大男人……虽然感觉应该会很恶心，但是迹部不否认，他并不讨厌忍足的亲吻。他们已经吻过几次，但是每一次，迹部不得不承认自己是迷失的、欢愉的，他并没有要呕吐的感觉。难道自己的身体，已经接受了眼前的这个男人吗？
　　迹部看看天花板……还有眼前那个越来越放大的脸。忍足似乎又在压低自己的身体，准备再一次彻底地亲吻那张玫瑰花色的唇……
　　不行！
　　本能地，迹部用手遮盖住了忍足的唇。
　　“嗯？”忍足微微皱眉，发出一声闷哼的疑问。
　　刚才不是好好的？迹部又反悔了？
　　
　　“你……刚才在什么？怎么不开声音？”迹部决定想找个话题，“本大爷也喜欢法国电影。”
　　迹部记得，上一次忍足就是在看法语电影吧？主角说的是英语，但是夹杂着很多法语词汇，法语口音非常浓重，看起来应该是欧美文艺大片。
　　闻言，忍足笑了。眼里又写上了迹部熟悉的那抹暧昧。
　　 
　　2010-7-1 23:07 回复  
　　 
　　祗在乎 
　　18位粉丝 
　　 101楼
　　
　　忍足伸出手，移开了迹部盖在自己唇上的大掌。
　　
　　“小景，看这种片子不用开声音的。”忍足说，嘴角在笑，很好看的笑。
　　“不用开声音？是哑剧吗？”迹部眨眨眼，他其实很单纯。
　　哑剧？
　　呵呵。
　　“小景，不如你也看看吧？很有爱。”忍足捉狭地朝迹部眨眨眼，然后松开迹部，自己端坐起来。
　　因为忍足放开自己，迹部也坐起身。
　　呼……呼吸顺畅了好多，不像刚才那般紧张了。没错，迹部是紧张的，因为忍足的吻。不得不说，忍足的吻对迹部有很大的影响力。
　　
　　忍足搂住迹部是肩膀，移动了身子，陪着迹部靠坐在了床头。
　　因为忍足移开身子，迹部总算和电视屏幕面对面，可以看清楚荧幕上在播放的内容。刚才他的注意力都在忍足身上，根本没有闲暇去关心什么“欧美文艺片”。
　　
　　荧幕，依然在闪烁白光。
　　一个镜头……
　　迹部的唇角抽搐……
　　这个忍足……居然在房间里看这种不华丽的东西！
　　两个男人！有什么好……额……该死的，那个男人的腰就不会断掉吗？！
　　
　　“这个就是欧美文艺片？！”迹部瞪了一眼忍足，该死的色狼，还揽着他的肩膀！
　　“嗯哼，是啊，只是欧美爱情动作片。”忍足耸耸肩，手劲加重，“爱人之间做这种事情很正常吧？法国人的片子很文艺，很唯美……”
　　忍足的语气就好像是在评论一部普通的电影，而不是那个什么A字当头的片子。
　　爱情动作片？！
　　迹部撇嘴，亏这只狼能想得出来！
　　不过也是，人要拗成那种样子，严重地违背人体工程学……算是动作片了吧？！
　　
　　忍足微微地靠近，很近。
　　“小景，你的耳朵长出来了。”忍足说。
　　“哦？”迹部伸手，摸了摸自己的头顶。
　　真是的，什么时候长出来的都没感觉，如果长出来之前会有头痛什么的就好了，起码那是一个预警。现在，它长出来的时候都没有任何的体感，真怕哪天突然就长出来了，而他却不知道，让全世界的人都看了笑话！
　　不过，这耳朵的手感还真是不错。
　　“很适合小景呢。”忍足伸出手，摸了摸迹部的耳朵，顺便地，吃了迹部手掌的豆腐。
　　“滚~”迹部抽回手，同时也拍掉了忍足摸他耳朵的手。
　　忍足看到那对豹耳自己呼扇了一下，似乎有些不满自己的离开。
　　“小景，耳朵很敏感呢！好像会说话。”忍足说，说完，亲吻了一下迹部的豹耳。
　　果然，那对豹耳立刻就精神起来，非常地愉悦的样子。
　　“哪有？！本大爷……”迹部想反驳，可是他明白，忍足说对了……
　　因为当忍足亲吻、抚摸那对耳朵的时候，他真的会心跳失速！
　　该死的……那对豹耳，居然变成了自己的敏感点！
　　“真可爱……”忍足再一次亲吻了它们。
　　耳朵开始微微痉挛，抖索了一下，然后呼扇呼扇的，煞是可爱。
　　
　　“本大爷要回房休息，你就好好地看你的爱情动作片吧！”迹部明白，他不得不走了，如果他再不走，似乎就要发生一些他无法掌控的事情！而他，堂堂的迹部景吾，不喜欢自己无法掌控的感觉！他，不喜欢！
　　“有你，还要动作片干什么？”忍足执意地不放迹部走，他等了两年……
　　“什么？”迹部睁大了眼睛，他不明白忍足的意思。
　　忍足邪魅地笑了笑，手，扣住了迹部的腰际。
　　“小景，我们也来试试看吧……”忍足说着，压下了自己的身子，不顾迹部的挣扎，再一次夺去迹部的呼吸……
　　迹部翻翻眼皮，该死的……
　　 
　　第五章：
　　以下内容，小螃蟹吧，不是太河蟹。希望大家不会失望。
　　忍足摸索着，想要退掉迹部的西装革履。迹部刚刚上完经济课，穿戴得非常整齐，而自己呢，只有一件睡衣避体。
　　忍足知道，他必须尽快地与迹部“坦诚相对”，那样的迹部，更为真实。
　　迹部，再一次迷失在忍足的吻里。
　　迹部，不喜欢无法掌控的感觉，更不喜欢自己被人掌控。
　　于是，迹部回吻回去，想要依样画葫芦地让忍足失去理智。换来的，确实忍足更为狂猛的掠夺。
　　唇舌，变成了一种拉锯战。
　　而忍足和迹部两个人，显然都喜欢这种拉锯战，彼此挑逗，彼此满足，彼此感受……
　　
　　忍足总是在分散他的注意力，然后趁其不备，用力地攻陷阵地。
　　“本大爷……”得到自由呼吸的一瞬间，迹部脱口而出的还是本大爷三个字。
　　忍足微微皱眉，虽然他很喜欢迹部在人群里高高在上的样子，不过现在，他们是在床上，不是吗？
　　“叫亲爱的。”忍足说，说完，印上一个吻。
　　“混蛋……”迹部嘴硬，他才不要叫那么恶心的称呼，谁爱他啦？谁是他亲爱的了？
　　“叫亲亲侑士。”忍足说，说完，继续印上一个吻。
　　“色狼……”迹部依然故我，如果他会乖乖听话，那才奇怪，不是吗？
　　“嗯……我会一直吻你……”忍足说。
　　说完，又印下一个吻。
　　吻，这一次，并不是点到为止，而是重新将迹部的理智夺去……
　　忍足爱恋地碾过迹部的唇……很美，不是吗？
　　 
　　2010-7-2 22:50 回复  
　　抽崽子 
　　{堂裕子 
　　62位粉丝 
　　 125楼
　　“唔……嗯……别碰……”迹部挣扎起来。
　　衣衫不整。能挂身上的布料已经无法遮体。衬衣从理论上说，还穿着，没有脱离身体，不像他的银灰色西服已经变成一块皱巴巴的布料落在床边。可是，衬衣已经完全无法从正面看到，全部已经被推开到了手肘处，被忍足向后拉扯，成为了天然的枷锁……
　　忍足从后面拥抱着他，双腿从后面缠上他的身子，压制住他的双腿。
　　这样的禁锢当然不堪一击，如果是平常的迹部，他当然可以狠狠地给忍足一肘子，轻易地挣脱这种并不牢靠的束缚。但是现在，迹部做不到，因为……
　　忍足吞下了一整只豹耳……
　　舌头，卷起，舔舐。
　　茸茸的，软软的，厚实可爱……
　　忍足似乎是上了瘾，不肯松口，一直一直地舔舐着，有时候，还用牙齿轻啮……味道，真的是很好。
　　迹部一边的耳朵让忍足含着、咬着，但是另一只，似乎很不满意，毛发竖立起来，微微颤抖。
　　呵呵，忍足厚此薄彼呢！
　　迹部低吟了一声，然后转动手腕，想要挣脱忍足的禁锢，可惜，忍足已经明白如何调动他的情绪，卸掉他的力量……忍足紧紧地用双手扣住迹部的手腕，然后压制在迹部的胸膛口。
　　迹部仰起头，喉结滑动。这样的感觉，他第一次感受到……
　　忍足得意地笑了。小景……
　　忍足微微撤离身子，然后转战另一只需要安抚的小豹耳。
　　红色的舌头轻轻伸出，好似小心翼翼地触碰了一下那只干燥的小豹耳，耳朵上的毛便敏感地颤抖起来。忍足继续用舌尖描绘着耳朵的轮廓，然后一点点的吞噬……
　　“停手……”迹部说。
　　迹部难言自己的感受，那种感觉，过于陌生，他无法掌控！他，迹部景吾，不喜欢无法掌控，更不喜欢被人掌控！
　　“停手？我的手一直没动。”忍足含着豹耳，含糊地说道。
　　另一边的耳朵，因为刚刚被忍足舔过，显得油光锃亮的，毛色上层，柔软、顺滑，豹耳的内侧泛着粉红色的光芒……很漂亮。
　　忍足依然扣着迹部手腕，强迫迹部的手，按在了他自己的胸口……
　　微微搓动……
　　“你……”迹部因为忍足的动作而大惊失色。
　　“不喜欢吗？可是耳朵说你很喜欢。”忍足没有错过豹耳的反应，刚才，他捏着迹部的手，只是想阻止他挣脱，他想调整一下位置，让自己能更好地掌控迹部，没想到，仅仅是一个小动作，引来迹部的低吟，更是让刚才还柔软温顺的一只豹耳瞬间挺立！
　　很显然，刚才的动作，擦到迹部的敏感了……
　　忍足移动着自己的手，慢慢地，摸索……
　　“……你到底想干吗？！”迹部大吼，胸口居然会感觉到胀痛！？
　　该死的……本大爷怎么会……
　　“干什么？小景，你眼前有教学片啊~”忍足说。
　　一边含着一只豹耳，一边用脸颊蹭蹭另一只，给予安慰。
　　不知道为什么，看到这对可爱的豹耳，真的会让忍足兽性大发。
　　 
　　2010-7-2 22:51 回复  
　　抽崽子 
　　{堂裕子 
　　62位粉丝 
　　 126楼
　　眼前的教学片？！
　　迹部这才意识到，那部什么“欧美爱情动作片”根本还在放映！他们根本就没有把电视和DVD关掉！
　　现在的自己，正对着电视荧屏……而且，他们的房门还没关……
　　“混蛋！你当本大爷是什么人！？”迹部有些不爽，是看“动作片”看得起了兴致，要用本大爷泻火吗？！
　　迹部终于蓄积了力量，用手肘顶了一下身后的忍足。力气虽然不大，但是也够忍足受的了。
　　忍足被迫吐出了口中的豹耳，但是理智的他知道，现在不能放过迹部，不然的话，以后就能难接近了……迹部会因为他真的是一时兴起，是色狼。
　　“小景……”忍足死死地拉住迹部手肘处的衬衣，紧紧地用腿夹着迹部的腰际，他不会给迹部任何机会逃离的！已经走到这一步，无论是心理上还是生理上，忍足都不想放过他……
　　
　　“我只会和爱的人做这种事……我只是想增加一些情【大闸蟹】趣……”忍足边说边努力拉回他和迹部距离，然后适时地亲吻着迹部的颈背……
　　只要他能亲吻到的地方，他都不想放过……
　　
　　“本大爷不喜欢~”迹部说，别过脸，粉色润泽。
　　“不喜欢？可是它们说你很喜欢。”忍足说。
　　小豹耳一扇一扇的，因为沾染了太多忍足的唾沫，所以显得水润亮泽，光彩照人。
　　
　　“……关掉！”迹部说，一脸脸红地看着屏幕。
　　大家都是正常的男人，迹部当然也知道忍足会看那些“动作片”并不奇怪，但是现在他们可是在亲热……荧幕上，那两个男人的动作真是……
　　“关掉？可是我想试试……他们现在在做的事情，可以让两个人都满足……”忍足凑上迹部的身子，其实他早就在梦里想过要和迹部做这种事情，尝试一下了……
　　他不是色狼。喜欢一个人，当然会想和他爱爱咯~如果不想，那么那个人的身体一定有问题……
　　
　　他们现在在做的事？
　　迹部惊讶地瞪大眼睛……忍足居然想让他做这个？！
　　不过，荧幕上的人好像……很满足？！
　　 
　　2010-7-2 22:52 回复  
　　抽崽子 
　　{堂裕子 
　　62位粉丝 
　　 127楼
　　好像是看出了迹部的犹豫和好奇。
　　忍足趁着迹部闪神的瞬间，扳过了迹部是身体……
　　伴随着一记闷哼，迹部匍匐到了忍足的身上。
　　两个人，头对脚。
　　这个……传说中的……6&9？
　　
　　“小景！让我满足，不然的话，我无法平静下来！”忍足低吼着。
　　迹部眨巴眨巴眼。
　　不是吧？！
　　现在，自己的脸，是不是正对着忍足的那个……东西！？火热、跳跃。显然，现在的忍足“非常激动”。
　　
　　“小景……我先。”忍足急切地伸手，拉开了迹部的西装裤。
　　白色的小KK？
　　呵呵，真是纯洁的小景。
　　 
　　2010-7-2 22:52 回复  
　　抽崽子 
　　{堂裕子 
　　62位粉丝 
　　 128楼
　　“唔……嗯……你……”迹部低吟。
　　因为忍足的动作，完全让他的注意力集中到双腿之间……
　　那个家伙居然……
　　
　　吞。
　　吐。
　　忍足满足地享用着眼前的美食。
　　因为忍足的动作，迹部根本无力反抗什么……
　　
　　“小景，喜欢吗？”忍足呜咽地问道。
　　说完，他将迹部的坚挺全部吞下，换来迹部的一阵高呼……
　　
　　喜欢……
　　那种感觉，飞在天际。
　　迹部的发丝开始微微滴汗……天知道，他现在有多热！
　　
　　眼前，自己的脸，靠在了忍足的那里……虽然隔着睡袍和一条小KK，但是迹部能感觉到，那里有多烫，有多热！这个家伙，比自己好不到哪里去，不是吗？
　　 
　　2010-7-2 22:52 回复  
　　抽崽子 
　　{堂裕子 
　　62位粉丝 
　　 129楼
　　
　　因为不服输？！
　　因为不喜欢被掌控？！
　　因为迹部更喜欢掌控别人？！
　　因为迹部根本就不排斥和忍足爱爱？！
　　具体原因，何必深究……
　　总之，迹部颤抖的双手，卸下了忍足最后的遮体布料……
　　 
　　2010-7-2 22:53 回复  
　　抽崽子 
　　{堂裕子 
　　62位粉丝 
　　 130楼
　　吞。
　　吐。
　　迹部学着忍足的样子，学着眼前荧幕上“教学片”的样子，吻。
　　听到忍足压抑在喉头的低吼，野兽般的低吼……
　　满足，能掌控忍足，这个认知让迹部心情大好！终于，他终于又站在了上风！
　　吻，更卖力。
　　迹部是个好学生。很快的，他就掌握到了各种技巧。
　　即使自己的状态也好不到哪里去，那里，也被忍足吮得啧啧有声……但是迹部就是不肯认输，不是吗？
　　自己也是男人，似乎本能地知道如何才能让忍足更加兴奋！
　　
　　“妖精……小景，你真是……”忍足咬牙切齿地说。手心狠狠地搓动了一下手里的坚挺！
　　“唔……混蛋……”迹部闷哼，那么用力干嘛！？不过，却是出人意料地……爽！
　　忍足摇头，明明那么兴奋，却依然不肯认输……迹部的坚挺上，已经开始渗出液体，晶莹剔透。
　　忍足伸出舌头，舔掉。
　　颤抖，因为忍足，迹部的身体开始颤抖。
　　但是，迹部是一个不服输的人，不是吗？
　　所以，迹部继续捏着忍足的，吞吐，舔舐，似乎在和忍足较量……他，一定要忍下去，一定要先然忍足崩溃才可以！
　　可惜，事实完全出乎了迹部的“计划”。
　　 
　　2010-7-2 22:53 回复  
　　抽崽子 
　　{堂裕子 
　　62位粉丝 
　　 131楼
　　“唔……”瞬间，迹部痛呼，也或者，痛到难以吼叫的地步……
　　“小景！继续舔……”忍足用自己的方法催促迹部。老天，他不知道自己还能忍多久！
　　
　　迹部的痛呼是因为忍足，因为忍足突然就用力地扒开了他的臀【大闸蟹】瓣……
　　忍足看着身前趴着的迹部，修长的双腿被自己掰开，放置自傲身侧，挺【大闸蟹】翘的臀部，还有粉色诱人的缝隙……美丽羞涩的菊花蕾……
　　难耐。
　　于是，忍足突然就放开了迹部已经在渗出液体的坚挺，一把掰开了那里……
　　手指，毫不犹豫地一插【大闸蟹】到底！
　　忍足不想耽误什么，因为他知道，要攻下迹部恐怕得花一番功夫，他不会让迹部有机会逃脱，有机会反攻的！他不会，不会释放在迹部的嘴里……因为，这是他们的第一次，他希望等到完整的迹部……
　　痛……
　　迹部痛得无法发出声音……
　　口腔里的那个东西，突然就长大了很多很多……
　　忍足的声音还自耳际，他居然要他“继续舔”……
　　
　　忍足的手指沾取了迹部的液体，还有自己的唾液。
　　尽量吧，希望这样小景不会太痛。
　　心疼，可是忍足明白，只是必须要过的一关。
　　进。
　　出。
　　忍足命令自己要多花点耐心，让迹部适应自己的存在……
　　 
　　2010-7-2 22:53 回复  
　　抽崽子 
　　{堂裕子 
　　62位粉丝 
　　 132楼
　　“啊……”迹部扭动着腰际，因为忍足的手指似乎碰到了一个地方。
　　“这里……”忍足低喃。然后手指便开始有了专注的目标。
　　迹部已经无法在吞吐忍足的，不得不吐出来，凭着本能摇动着自己的腰，不知道是要摆脱，还是想让忍足进一步地满足他……
　　
　　天……
　　忍足微微动了动手指，他不相信自己感觉到的！
　　迹部居然……
　　有多少个男人会天生分泌肠【大闸蟹】液？！
　　据说是人中极品，万里挑一！
　　迹部景吾，居然就是那个……极品！？
　　
　　忍足猛地抽出自己的手指！伸在眼前，确认……
　　晶莹润泽的液体。两根手指看起来很闪亮，泛着盈盈的光泽。
　　 
　　2010-7-2 22:54 回复  
　　抽崽子 
　　{堂裕子 
　　62位粉丝 
　　 133楼
　　因为忍足突然地离开，迹部的腰际突然就弹跳了一下。
　　迹部转过头，眼雾朦胧。
　　忍足那个家伙……
　　
　　“够了，小景……”忍足一把拽过了迹部，“第一次应该从后面来，但是我更想从前面……”
　　 
　　2010-7-2 22:54 回复  
　　抽崽子 
　　{堂裕子 
　　62位粉丝 
　　 134楼
　　“不！会死人的！”迹部说。
　　他当然明白忍足要做什么！可是……真的可以吗？！
　　忍足的那个……真的不是正常人的尺寸……
　　“不会。因为你……”忍足伸出自己的手指，放到了迹部的眼前，“你居然会自己分泌液体，以后连润滑油都不用买……”
　　迹部瞪大眼睛，忍足说的是……
　　忍足收回手，没有继续逗迹部，他可不想把迹部弄得恼羞成怒。更何况，现在有更重要的事情要做！
　　
　　很快，无法顾及迹部的愤怒、挣扎、尖叫……
　　忍足将迹部的双腿打开，压制到了迹部的胸口……
　　“小景……你看着……是我，在爱你。”忍足说。
　　
　　一点，一点，一点。
　　缓慢地进入，忍足的坚挺上，有迹部的唾液。
　　忍足屏息，享受着那种致命的挤压感，眼前的小景，表情艳丽……
　　迹部牙咬切齿，痛……很痛……很麻木的痛……似乎又不怎么痛……
　　
　　“这张嘴更棒！”忍足说。
　　“去死！”迹部说。
　　“死？小景，你好狠心……如果要死，我选择死在你的身体里……”忍足说。
　　说完，两个人就无法再说出完整的句子，整栋屋子里，只剩下喘息、呻【大闸蟹】吟、惊叫……
　　 
　　第六章：
　　耳朵还是没有消失。
　　迹部有些懊恼，身体，酸痛，钝痛，不像是自己的。让人羞耻的地方，依然有些湿漉漉的。
　　忍足微微靠坐在床头，拥着怀里的迹部，亲昵地亲吻着迹部的额头、发顶，手指在迹部的肩头、锁骨处摩挲着，表达着他的感慨和温柔。
　　他，终于得到迹部了。
　　虽然过程有些强迫，有些欺骗，有些不择手段……不过还好啦，如果迹部这的不愿意，恐怕忍足根本见不到今天的明月星稀不是吗？
　　他们刚才没有关上门，更没有拉好卧室的窗帘，因为忍足根本没有给予迹部去关心其他事情的机会。
　　现在，他们躺在床上，可以清晰地看到窗外的上弦月，还有周围的星星点点。显然，今天的天气非常不错。
　　“不二周助。”迹部说。
　　“嗯？小景居然在床上想起他人？！”忍足有些不满，其实他明白迹部在想什么，不过听到那张玫瑰色的唇吐出别人的名字，怎么听都有些不爽。
　　忍足拥紧迹部，又一次亲吻上了那对豹耳。
　　显然，那对耳朵也有些累了，耷拉着，不过当忍足的唇触碰到它们的时候，耳朵又精神起来，甚至前后颤动地磨蹭着忍足的脸颊，似乎想要更多。
　　“滚。本大爷要去洗澡。”对于忍足的小动作，迹部有些发飙。
　　刚才的事情……
　　好吧，迹部知道，自己虽然很懊恼，但是并不反感，不是吗？
　　男子汉敢作敢当，迹部不得不承认，在过去的那几个小时里，自己已经喊破了喉咙……现在，嗓子有点痛，有些沙哑。
　　身下，美丽的菊花又有了一丝收缩。尴尬的热流……
　　“洗澡？我帮你。”忍足说。
　　“你……本大爷能自己来！”迹部瞪了忍足一眼。他明明就可以自己洗澡的，不是吗？！
　　可是，迹部的一个幅度比较大的动作，立刻就扯动了身子，扯动了并不怎么舒服的肌肉。脸上的表情，瞬间便得有些僵硬。
　　“自己来？我喜欢……不过最好是在床上。”忍足邪魅地笑了，然后不顾迹部的挣扎，抱过了迹部，直奔浴室。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　浴缸里的水正在迅速蓄积。
　　前面的那些水还是冰凉的，所以忍足就扶着迹部，本想让他坐在马桶上暂时休息，但是迹部红着脸，打死都不肯坐。
　　想必，那里的感觉会不舒服吧？
　　所以，忍足就笑笑，一副欠扁的样子，被迹部狠狠地打了一拳。和他们的初吻一样，忍足即使很痛，也没有放开迹部，而是紧紧地抱着迹部，自己靠在冰凉的瓷砖上，让迹部把他当人【大闸蟹】肉垫子，趴在他身上，暂歇。
　　他们紧紧地靠在一起，站在浴缸边，等着热水云集，等着浴室里热气迷茫。
　　“小景，我很高兴。”忍足说。
　　把下巴搁在迹部的发顶，蹭蹭，就好像一只小小的宠物，在乞求主人的欢心。
　　“痒。”迹部避开忍足的动作，干嘛弄的那么可怜兮兮的样子？痛的人明明是他好不好？
　　“呵呵，小景，原本我打算是在毕业后才正式向你表白，没想到，老天都眷顾我。”忍足蹭蹭那对豹耳，现在，他真的很感激它们，感激那两个叫“汐雅”的女人。
　　“混蛋……”迹部低喃。
　　“小景，最让我高兴的是，你并不是因为这对耳朵才接受我的，整个过程，你都没有咒念的事情。”忍足发现，自己真是幸运。
　　没错，忍足是一个沉静、敏感、善于观察的人。他能感觉到迹部的心意，整个爱爱的过程里，迹部显然都不曾为了“消除咒念”而委曲求全。事实上，迹部也不是会委曲求全的人，不是？不管怎么说，这一次，他们是彼此真心地接受了对方，而不是为了某种目的。
　　趴在忍足身上的迹部没有回应，因为他也明白，忍足说对了。
　　如果不是内心有着本能地渴望，恐怕忍足没有那么容易得手，不是吗？
　　一天，才一天而已。因为忍足没有出现在他的视线里，迹部就感觉到了孤独和不安。从他们相识开始，他们就已经注定要进驻彼此的生命。两年以来，迹部已经习惯了忍足的陪伴，无论是打网球、看歌剧，甚至是打桥牌、逗逗学校里的小女生……总之，忍足都在他身边。似乎，这个只狼是唯一能陪在他身边，够得上贵族品位的人。他们一起吃西餐，餐后一起看歌剧，一起对着那女演员吐槽，一起评论着那些“经典名著”的不足之处……不得不说，只有忍足侑士才能时时刻刻地陪着他，和他站在同样高度的陪着他……
　　高处不胜寒？
　　迹部知道，认识忍足之后，他遇到了一个和他在同一高度的男人。甚至，那个人……也许更高深。因为迹部的高贵是受人崇拜的，而忍足的高贵则是流淌在骨子里，让人琢磨不透。如果说迹部的高高在上，孤芳自赏就好似一朵带刺的玫瑰，高耸在云霄，供万众崇拜，那么忍足呢，那就是一条落满残花的小溪。看起来如此地静水流深，风花雪月，甚至有着一种落花满地的惆怅，可是，水到底有多深？和他在一起越久，越觉得那条小溪之下，其实是波澜壮阔的景致，可以吞噬世间的一切，可以嘲弄岸上的世事。他是一个懂得独善其身的人，而迹部是一个懂得兼爱天下的人。他们两个人……似乎注定要在一起了。
　　“小景，水放好了。”忍足说。
　　看浴缸里已经七分满的样子，差不多了。
　　小景趴在他的肩头，好像陷入了沉思。这样，算是默认了他的说法，不是吗？要小景亲口承认爱他，当然是有难度的。不过现在的情况，已经非常完美了。
　　 
　　2010-7-3 10:56 回复  
　　皇族御守 
　　summercloudl 
　　223位粉丝 
　　 149楼
　　将小景放入浴缸。
　　迹部微微的皱眉，水温刚好，只是现在的身体过度敏感。
　　热水，冲刷了某些他不愿意启齿的地方，热热的，似乎想往里面钻。
　　迹部移动了一下身子，寻找舒服的位置，然后靠在浴缸边。
　　忍足也随后踏入了浴缸。
　　靠在迹部的身边，揽过迹部的肩膀，半强迫地让迹部躺在他的肩头。
　　他喜欢这样，喜欢迹部靠在他身上的感觉。
　　
　　“我帮你。”忍足说。
　　这一次，迹部没有反对。因为水温很舒服，忍足的浑厚的嗓音让他更舒服。身体，似乎放松下来了，一起变得悠闲自在。
　　 
　　2010-7-3 10:57 回复  
　　皇族御守 
　　summercloudl 
　　223位粉丝 
　　 150楼
　　“你……”迹部瞪大银灰色的眸子，哑然。
　　“要清理干净。刚才我自私了，想要全部的你。”忍足黯哑着声音。唇，舔吻着迹部的耳际。
　　手指，伸入。
　　迹部的喉结滑动了一下。
　　额……这个家伙……只是要清理，对吧？
　　忍足动着手指，甚至又放进去一根，两根手指分别用力，企图撑开那里……
　　“喂！”迹部瑟缩了一下。
　　“乖，那样里面才会流出来。”忍足说，语气已经有点变化。
　　迹部闭上眼，索性不去理会那个家伙，真是的……眼不见为净好了。
　　菊花，吐出羞涩的白【大闸蟹】露。
　　一点点，混入冒着白色泡泡的温水里。
　　接着，温水乘势而入，一股脑地涌进了那里……
　　“额……”迹部低吟了一下。
　　该死的，那种感觉……
　　“小景，我们……”忍足的手，情不自禁地伸到迹部的前面……“再来一次，好不好？”
　　忍足蹭着迹部的身子，祈求他的首肯。
　　“不行……天快亮了。”迹部扭动了一下身子，却带来更为剧烈的感官刺【大闸蟹】激，因为现在，自己的前面和后面都掌控在忍足的手里。
　　“天亮了？没关系，我会替你请假。”忍足当然不愿意被这样一个小小的理由拒绝咯！手，上下求索。
　　胸前的樱花果……拉扯。
　　昨夜，这里给予的安抚不够多。
　　现在，忍足要全部补偿给迹部。
　　额……
　　屈服吗？
　　迹部发现，身子，痒痒的。
　　其实，谁又要谁多一些呢？真是很难说。
　　 
　　2010-7-3 10:58 回复  
　　皇族御守 
　　summercloudl 
　　223位粉丝 
　　 151楼
　　伴随着温水的涌入。
　　再一次的，菊花被最大限度地撑开。
　　忍足有些不受控地安抚着迹部，爱抚着他的渴望。
　　迹部发现，眼前，一片明亮。似乎烟花般灿烂多彩。
　　
　　水里，升腾起白色雾。
　　忍足的，也或者是迹部的。
　　总之，空气里有着甜腻的味道。
　　
　　“还有这里……小景，再为我做一次。”忍足的手指，撬开了迹部的唇。
　　手指，夹住迹部的舌头，拉扯，暗示，勾动……
　　也许迹部并不愿意做这个，但是忍足就是如此地欲罢不能。
　　
　　高贵的小景……
　　几个小时前，迹部做这个，他没能看到他的表情，因为当时他们的姿势实在是……现在，忍足想看，想看着迹部为自己服务，想看着迹部表情……
　　酸软，迹部已经全身无力，无力去思考。
　　
　　忍足站起身，站在了浴缸里，然后找了个合适的角度，靠坐在浴缸的边沿和围墙上，分开了腿。背后是冰凉的白色瓷砖，臀部坐在了狭窄的浴缸边沿，分开腿，把迹部纳入双腿之中……手，按下了迹部的头顶，手指拨弄着迹部敏感的豹耳……
　　就是这样。
　　忍足希望，迹部再为自己做一次。
　　 
　　2010-7-3 10:58 回复  
　　皇族御守 
　　summercloudl 
　　223位粉丝 
　　 152楼
　　“吃掉。”忍足说。
　　抬起迹部的下巴，迹部产生了本能地吞咽，吞下了那口液体。皱眉，味道相当的……特别。不是很讨厌，但是也不喜欢。
　　忍足看着眼前的迹部，没有人会想到迹部也能有这样的表情，不是吗？如此地娇艳……甚至有些妖魅……
　　有些东西，没能保存在迹部的嘴里。
　　忍足伸出一根手指，划过迹部的脸，迹部的唇，迹部的鼻尖……
　　沾染，白色的。
　　“来。”忍足的手指，送到迹部的唇边。
　　迹部有些厌恶，白了忍足一眼，当他什么啊？！额……他，堂堂的迹部大少爷，只是没气力和他这个大色狼争论、打架而已！别得寸进尺！
　　“乖，等一下我也吃你的。”忍足诱哄的迹部，企图把手指塞进迹部的唇里。
　　嗯……这样听着还公平……
　　什么？！等一下啊……
　　这只狼，真是……
　　迹部微微地惊讶，微微地闪神。
　　于是，忍足顺利地让迹部吸吮了自己手指……
　　嗯……小景的嘴，肿了，真是舍不得呢！
　　再一次，他们躺回床上，这一次是迹部的主卧室。因为迹部再也不想去忍足的那张床上了，太小了！而且脏……
　　客房的床当然不会小，只是比起迹部那张king size的床要小了一圈而已。脏……呵呵，忍足当时把床单扔进洗衣机的时候说，“都是自己的东西，怕什么？”
　　总之，忍足抱着迹部，进了迹部的卧室。今天，他们两个人都会请假。迹部当然是没有本事再去上课的，而忍足呢，他根本就不想离开迹部，让他一个人待在家里。忍足就想这么抱着小景，两个人靠在一起，听着彼此的心跳，说话话。
　　迹部很累，不过可能是因为生物钟的关系，现在他，在现在这个时间，精神状态还不错，无法入眠。因为通常在这个时候，刚好是他起床的时刻，精神状态是最清醒的。
　　两个人，靠在一起。
　　天花板上，绚丽的图案，很有中世纪欧洲贵族的味道。
　　“小景，耳朵还在呢。”忍足说。
　　欢愉之后，是不是该想一想“正经事”了？
　　那天，不二拉扯自己的衣服，暗示爱爱似乎就是破解咒念的方法，但是事实证明，他和小景已经爱爱了，而且不止一次……
　　“嗯，本大爷会整死不二周助。”迹部说。
　　不二那个家伙……就知道他的话不能信！
　　“你确定能整到他？”忍足挑眉，拥紧了迹部，“留着力气做正经事要紧。”
　　显然，忍足比迹部要理智。整不二周助？恐怕这世间没几个人能做到吧？何况现在的不二身边还有那座看似冰山，实际护短又闷骚的手冢国光，谁知道手冢到时候为了维护自己的亲亲爱人，会不会冰山变火山，火山爆发，做出什么事情来？！
　　大家都是堂堂网球部的部长，学生会的会长，以后在各种场合抬头不见低头见的，别弄得太难看才行……
　　不得不说，忍足侑士是几个人之中最懂得人情世故的一个。
　　“那你打算怎么办？！本大爷总不能打电话去兴师问罪！”迹部挑眉，他们现在能做什么？
　　“呵呵，是啊，一打电话去问罪，等于告诉全世界，小景已经是我的人了……虽然有些难看，不过我不介意这样的宣传效果。”忍足好笑地亲吻了一下迹部的泪痣，别生气了啊，这点恐怕是那只腹黑熊早就算计好的，他早知道，即使我们爱爱之后，耳朵还在，你也不会正大光明地去找他算账，因为这样就等于宣布“本大爷已经和忍足侑士H了！”。
　　呵呵，不二周助，果然很高杆。
　　“去死~把本大爷的手机拿来。”迹部瞪了忍足一眼，指使忍足干活。
　　“遵命~不过最好晚一点，现在才早晨七点不到，由美子会猜到我们昨晚做了什么好事儿~”忍足安抚了迹部一下，然后爬下床，拿来了迹部的手机。华丽丽的白色滑盖那部。迹部的手机有满满一抽屉，但是忍足记得迹部最喜欢的那部。
　　“本大爷只是想看看天气预报。”迹部不爽地拿过手机，上网。该死的，为什么本大爷想什么这只狼都知道呢？！真是没有一点点地威严感。
　　“好~小景看完天气预报是想睡觉还是吃早餐？厨师七点就会上班，人快来了。我去吩咐。”忍足忍住笑，小景的别扭确实可爱。
　　“本大爷要热牛奶配焦糖布丁，再加一份培根西兰花通心粉。”迹部说，手指在手机屏幕上划动着。别说，今天的天气还真是够热的，在家休息也不错。免得被晒蜕皮。
　　“哦。”忍足站起身，准备下楼去厨房，走到门口的时候，不忘转过身调侃一句，“看起来真的累到小景了，胃口真不错。”
　　嘭的一声，迹部扔出的枕头打在关闭的门上。
　　白痴，跑得真够快的！
　　 
　　2010-7-3 13:55 回复  
　　皇族御守 
　　summercloudl 
　　223位粉丝 
　　 159楼
　　客厅里，这次来的人只有汐雅。她来到这个空间已经有一段时日了，现在她已经习惯了这里的生活，不会迷路了，可以一个人去超市买东西，可以和左邻右舍礼貌地聊聊天，甚至已经能独立地在salon里招呼客人。
　　因为汐雅已经能独立生活，所以由美子有了更多的时间来专研塔罗牌，全神贯注地投入到月神【大闸蟹】咒念的研究之中。
　　刚才迹部打电话来找她，希望由美子再次登门拜访，说是自己不方便出来。也对，迹部如果来女性salon……确实有些不合常理。但是由美子想了想，决定不亲自去，而是打发汐雅上门一次。因为，女人的第六感告诉由美子，还是别去的好，迹部少爷的情绪好像不太好……
　　于是，不明所以的汐雅就一个人乐乐呵呵地跑去了迹部别墅！因为她是外貌协会的嘛，迹部少爷和忍足少爷啊~呵呵呵，有帅哥点当然好咯！
　　
　　“由美子呢？本大爷要见她。”迹部从楼梯上走下来，强忍不适，表面上，他依然是孤傲的迹部景吾，华丽丽地拂过自己的刘海，神采奕奕，但是忍足知道，他的小景，呵呵，真是够坚韧的，即使现在全身的肌肉都在酸痛，他还是懂得如何保持自己的气势和风度。
　　“由美子姐姐在salon里，她和宫平约好对话的。”汐雅扎着一个小马尾，眼神里有着一种和她外形并不符合的纯良和活泼。显然，能看出来，汐雅的灵魂和这具身体，并不是同一个人。
　　“本大爷只是想知道你们的进展。”迹部走到汐雅对面的沙发上，坐下，忍足紧跟其上，坐在迹部边的沙发扶手上。
　　他们之间的关系，不言而明。
　　汐雅暧昧地笑了，笑得有几分狡黠。
　　
　　“额……宫平说，手冢和不二的那部分漫画已经能打开了。结局是Happy Ending。宫平还在研究那部漫画，说是有很多月亮的背景，这点不符合常识，那么多月亮，显然太单调了，起码要画画网球场，画画风花雪月的东西。”汐雅明白，多多八卦是不好的，免得被迹部扔出去，所以么，还是说正事比较重要。
　　“也就是说，现在根本没进展！”迹部不满地皱眉。两个女人，不知道在搞什么！
　　“额……迹部少爷，我会负责的。对不起嘛，当时我画画的时候并不知道……”汐雅低下头，偷瞄迹部的脸，脸好臭哦~可惜了一张风花雪月的脸。
　　“负责？那是我的事。”忍足不满意汐雅的说法，揽过迹部的肩膀，宣示自己的特【大闸蟹】权。
　　
　　“明白明白，忍足君，那个……我只是说，希望你们再给我们一点时间。现在着急也没用是吧？呵呵呵……”汐雅也只能赔笑了。
　　汐雅现在明白为什么由美子不陪她来这里，因为由美子很清楚地知道，最近她们都没什么进展，那个……迹部少爷一定不会满意她们目前的进展。怎么说，害迹部长耳朵的是她，如果迹部要打要骂要发脾气她都只能接受……
　　“忍足，送客。”迹部挑眉，很显然，现在没啥好说的了，两个女人根本没有什么实质性的进展。还有，他们已经宣布了两个人之间关系，忍足的动作，汐雅肯定已经看懂了，只是也没提起说爱爱就会让自己的耳朵消失……
　　“好的，小景。”忍足光明正大地在汐雅面前吻了迹部的豹耳，动作过分亲密着。
　　“哇~”汐雅惊叫出声，不敢置信地用手捂住自己的嘴，好厉害啊~忍足的眼神好温柔的说~
　　“汐雅小姐，这边请。”忍足走到汐雅身边，绅士而优雅地做出“请”的姿势。
　　“额……好啊。”汐雅不自觉地就应声，然后站起来。
　　
　　好迷人，好深邃的眼神呐……
　　汐雅，又一个倒在忍足电眼之下的女人……
　　迹部扯出一抹嘲弄的笑容，这个忍足，简直就是大小通吃，连异度空间的女人都不放过。
　　不过这样也好，这样的男人，现在是自己的。是不是很有成就感呢？呵呵，总之，忍足的受欢迎很好地满足了迹部虚荣感。一个万人迷的男人，却拜倒在自己的西装裤下，默默地守护了两年……
　　思及此，迹部的笑容写上了泪痣，非常地满足。
　　 
　　第七章：
　　青学。
　　网球场上，小球到处飞舞，嗖嗖嗖的。
　　龙崎教练很满意全体队员的状态，站在网球场边，手指在自己的手臂上不自觉地打着节拍，非常地喜悦。网球场热力四射，青春无限啊！
　　 
　　2010-7-3 17:14 回复  
　　皇族御守 
　　summercloudl 
　　223位粉丝 
　　 169楼
　　
　　“手冢，队员们的状态很好，这两天，辛苦你了。”龙崎教练侧过身，两米开外，手冢正拿着乾贞治交给他的最新体能测试表。
　　“根据Inui的数据，菊丸的体能没问题，但是长距离往返跑中，他无法合理分配体能。”手冢对于龙崎老师的表扬只是用一个礼貌的点头算是谢过了，现在，他们还有很多事情需要做。
　　
　　 
　　2010-7-3 17:14 回复  
　　皇族御守 
　　summercloudl 
　　223位粉丝 
　　 170楼
　　135楼
　　“啊，那么就赶紧宣布特训计划吧。”龙崎老师扬起笑容，手冢啊手冢，偶然地放松一下，得意一下，不好吗？何必永远都把任务放在首位呢？手冢什么都好，就是还不懂得如何张弛有道，享受生活。
　　“好。”手冢应和一声，然后打开铁丝门，走进去。
　　 
　　2010-7-3 17:14 回复  
　　皇族御守 
　　summercloudl 
　　223位粉丝 
　　 171楼
　　呐呐，手冢看起来就是有领导气势啊~
　　不二笑眯眯地看着正在布置训练任务的手冢，真是帅啊~
　　不二呆呆地和大家一起听着手冢和乾贞治说着那些东西。乾贞治也真是的，什么肌肉肌肉的，鬼知道那是哪里啊？
　　其实训练这种事情很简单，只要手冢一句话吩咐，乾贞治拿着杯蔬菜汁站在一边，谁敢不乖乖听话呢？呵呵，保证训练效果卓越！
　　菊丸眨眨眼睛，拉拉身边的大石。
　　“喂，大石，要陪我做低氧跑哦。手冢真是的，安排好没人特训内容就好了嘛，还开什么会……”菊丸用手背遮住自己的脸，偷偷地跟大石说话，还以为手冢他们看不见呢！典型的掩耳盗铃。
　　“菊丸英二，加跑20圈。”手冢直接地表达了自己的不满。这个菊丸，也太不把他们放在眼里了吧？！
　　“喂喂！”菊丸本能地就要表达抗【大闸蟹】议。
　　“好了啦，Eiji，我陪你跑。”大石赶紧捂住菊丸的嘴，唉，罚跑跑不够的吗？真是，每次都这样，叫人操心。
　　“呐，我也陪你跑。”不二看看手冢，然后火上浇油地拉过英二。
　　“好啊好啊，不二最好了嘛~”英二和不二当然是很亲昵咯~
　　手冢头上开始黑线，非常非常多的黑线。
　　现在怎么办？连不二一起罚吗？！
　　可是……不二呆呆地看着他，摆明了就是等着看戏。
　　“散会！”手冢最终做了决定。无论如何，他都下不了手罚自己的小熊。因为……昨天晚上……好吧，就当是对他的补偿。
　　众人击掌，散会，各自找场地练习去了。
　　不二还是站在原地，看着众人四散而去，手冢和他面对面，两个人，四目相对。
　　 
　　2010-7-3 17:15 回复  
　　皇族御守 
　　summercloudl 
　　223位粉丝 
　　 172楼
　　俯卧撑，两个人一起。他们找了个僻静的地方，两个人在一棵大香樟树下并排地练习。
　　手冢需要增加右臂力量，而不二需要锻炼力量。两个人都需要练习单手俯卧撑。
　　“呐，Tezuka今天很认真呐。”不二一边练习，一边对身边的手冢说。
　　“任何时候都不可大意。”手冢继续专注着动作，今天的不二，显得很调皮，一定是发生了什么事情吧？
　　“对呐~Tezuka，我发现了一个秘密哦~”不二说，神秘兮兮的样子。
　　“哦？”手冢想听听不二到底发现了什么秘密。
　　“姐姐打电话来，说是那本漫画，我和你的部分有结局了，迹部那和忍足的那部分有了几页，好像都是完美大结局呢！”不二说。
　　不二继续做练习，手冢总是这样冷冰冰的，其实很感兴趣吧？
　　“啊，当然是大团圆结局。”手冢说得理所当然，他和不二，能是那种惨兮兮的结局吗？
　　“姐姐说，漫画画得很没品味。”不二说，换了个手，继续。
　　“啊。”手冢就是应和，鼓励不二继续说下去，表示自己在听。
　　“姐姐说，动不动就画个月亮的，整部漫画，月亮出现了不下二三十次。”不二继续，再换手。
　　“月亮？”手冢显然抓到了关键词。
　　“没错，你说为什么那么喜欢月亮呢？不过也对，那是古老的爱情道具。”不二吐吐舌头，月亮啊，虽然俗气了一点，但也挺耐用的，从古至今都不过时。
　　“月亮……”手冢好像想到了什么，语气平和了一些，语音调得有些长。
　　“……呐，手冢也发现了吗？”不二能体会到手冢的情绪变化，他们都是认真的人，不是吗？
　　“我去告诉迹部。”手冢立刻就收了动作，一跃而起，准备摸出手机告诉迹部一个大秘密。
　　干净利落的身手让不二眼神一亮，很帅呢。不过，现在可不是欣赏手冢身材的时候。
　　“不行呢，现在证据还不确凿，说不定会误导迹部。”不二说。
　　“误导？你已经误导了一次。”手冢撇嘴，难得地吐槽。现在怕误导？那天不二让他们看吻痕，是不是更严重的误导？
　　“……就是因为误导了一次，所以才不想再次做了坏人嘛~”不二嘟嘟嘴，装可爱，装无辜。
　　“……你的右手单手俯卧撑还差20次，不能大意，做完。”手冢压下不二的肩膀，乖，你还是乖乖做练习！
　　“Tezuka……”不二还是想看戏的，那么重要事情，他不想让手冢那么快就告诉迹部啦，那样的话，就不好玩了~
　　“这个是原则。”手冢说。
　　既然他们已经知道了什么，理应告诉迹部，不然的话，恐怕以后迹部知道了会发不小的脾气。
　　“……我会避开迹部。”不二乖乖的，他也知道，惹到迹部和忍足并不是好玩的事情。特别是忍足，其实很狡黠耶，不好对付。
　　“啊，我打电话。”手冢故我地拿出自己的手机，原则性问题，他不会妥协的。现在不是陪不二玩的时候，牵扯到人和事太多。两位汐雅小姐需要回归原位，迹部的头顶还长着豹耳……一切的事情都很混沌，现在也许就能理顺所有的事情了。
　　不二嘟嘟嘴，算了，手冢那么执意要说，那么就说吧。
　　其实呢，那次他耳朵消失的那天，那天他们下午在沙发上爱爱……那个……就是迹部长耳朵的那天……那天，大白天的，他们好像看到月亮……
　　晚上，天色渐暗，不二发现，那天是十五。怎么都觉得十五的月亮和他们的事情会有关呢。
　　“小景，怎么了？”忍足端给迹部一杯红茶。现在是下午茶时间，难得休息在家，不用为学业和部活烦恼，所有忍足做了写简单的点心，替自己和迹部泡了红茶，这是迹部的生活习惯，即使是上学的时候，下午时分，也会吃点东西，当做下午茶。
　　“手冢说，本大爷长耳朵那天，也就是不二耳朵消失的那天，他和不二在白天看到了月亮，那天是满月。”迹部说，微微地蹙眉，认真地思考这个可能性。如果这个电话是不二打的，那么他迹部景吾可能听话听三分，但是现在，打电话的人是手冢，所以么，真实性应该很高！
　　“白天看到月亮？手冢那个人，不是被不二同化了吧？”忍足吐槽，“帮着不二来整人。”
　　“啊，不过经他们一说，本大爷也觉得事情有蹊跷。”迹部纤长的手指划过自己的下巴。
　　“蹊跷？”忍足递上一小块曲奇饼干给迹部。说话管说话，东西还是要吃的。
　　“嗯。那天本大爷和你打球，然后休息，盖上毛巾的时候……我看到一个圆月亮。”迹部说。他似乎有过那么一瞬间的恍惚，可是当时也没留意，以为是太阳，太阳光会很强烈，也许会穿透当时盖在脸上的毛巾。
　　“月亮？你也看到了？”忍足点头，有趣，非常有趣。
　　“啊，本大爷不确定。不过汐雅说，那部漫画出现了很多次月亮。还有，这张月神牌。”迹部拿出贴身保存的月神牌，牌面上，那个清雅的女神微笑着，祝福着世间的微光爱情。
　　微光爱情，他们这样的男男之恋，应该就是微光爱情吧？
　　一切的事情，似乎都和月亮有关。
　　可是，白天看见月亮？真是……诡异的事情。
　　“你猜现在由美子知道这种巧合吗？”忍足问。手指，擦过自己的唇。
　　电话是手冢打给迹部的，但是真正有能力证实这种巧合是否合理的人，只有那个会用塔罗牌的女人。
　　“……不知道。不然的话，她应该会主动来电话。”迹部做出自己的判断，不二一定没告诉他姐姐，不然的话，那个女人应该很兴奋，然后很有成就感地打电话来报告喜讯才对。
　　“嗯，我给她打个电话。”忍足摸过自己的手机。
　　 
　　2010-7-3 22:15 回复  
　　皇族御守 
　　summercloudl 
　　223位粉丝 
　　 187楼
　　“汐雅、汐雅，你快来看！”由美子不禁尖叫，放下了什么淑女风范。
　　“怎么了？”汐雅赶紧从隔壁的卧室跑过来，刚才在看动画片呢！
　　“汐雅，我刚刚接到迹部的电话。他说，手冢和不二认为耳朵和满月有关！”由美子赶紧让开位置，让汐雅坐在自己身边，一起看塔罗牌上出现的东西。
　　画面其实很模糊，不过会出现一些符号和代码，现在的汐雅已经很熟悉塔罗牌，她能够解读那些专业符号了。
　　“由美子姐姐，宫平说，漫画的最后是……”汐雅也瞪大了眼睛，不敢置信地看着眼前的一段话。
　　“没错，手冢和不二部分，最后一页上写着：人月两团圆。”由美子双手合十，没错了，一定就是这样！
　　“那么也就是说，如果忍足和迹部在圆月的那天……额……那个耳朵就会消失了？！”汐雅瞪大眼睛，哇，那么就是说，圆月的那天，忍迹他们两个人是“做”定了？！
　　哇~能不能申请去“围观”啊？！
　　“嗯，应该是这样。我现在就告诉迹部。”由美子认定了这个就是月神【大闸蟹】咒你的破解之道。按迹部说的，不二和他都在关键时刻眼前闪过了白色圆形的东西。当然，不二长耳朵那会儿，不二是在客厅的沙发上睡着了，好像没什么记忆。不过迹部说，他当时以为是阳光，看到的是太阳。
　　脸上盖着毛巾……能看到完整的太阳吗？也许可以，也许不行。不过这种人月两团圆的说法有很大的可能性，因为在塔罗牌的世界里，这种情况很常见。月亮从古至今就是一种怨念很深的东西，而且月神本来就是祝福微光爱情的，如果在月圆的那天恩爱，说不定真的会“人月两团圆”。
　　“由美子姐姐，我们要不要……”汐雅朝着由美子眨眨眼。
　　额……她是真的很想现场观摩啦！
　　“你成年了吗？”由美子瞥了汐雅一眼，随即拿过手机，打电话。
　　汐雅吐吐舌头，虽然她实际年龄还未成年，不过么，现在她这副身体可是已经成年了呢！有什么不可以去的……不过，要混入迹部别墅很难，对吧？！算了，靠她一个人肯定不行~
　　 
　　2010-7-3 22:16 回复  
　　皇族御守 
　　summercloudl 
　　223位粉丝 
　　 188楼
　　“呐，Tezuka，我们去一趟迹部家吧？”下了部活，不二拉着手冢去吃冰激凌。
　　真好，现在一下部活就紧赶慢赶地跑回家，就怕紫水晶和月神牌失效，在半路上长出熊耳，来不及赶回家。不过现在就不怕了，可以很淡定地，悠闲地，和手冢一起逛逛街，吃吃东西，甚至是陪着手冢去医院检查手臂。
　　“嗯？”手冢和不二坐在女生为多的冰激凌店里，所以有些不自在。
　　这里的布置都是粉粉紫紫的，还有不少纱，桌子都圆圆小小的，怎么看都是情侣来的地方。两个大男人坐在一张小圆桌上，腿和腿就不得不靠在一起，虽然都穿着长裤，但是手冢在怀疑，不二是故意用腿蹭他，勾引他的……
　　“一定有趣，不是吗？”不二有手里的吸管捅捅大玻璃杯里的芥末冰激凌，下面是冰沙，这家店果然很不错哦，英二的介绍总是不会让人失望。
　　“别多事。”手冢说，他对别人的私生活不感兴趣。
　　“我只是去关心一下嘛，有什么大不了的。你不去的话，我自己去咯？忍足好像很喜欢吃关西的章鱼丸子呢！”不二吸了一口已经有些融化的底部冰沙，很满足地叹了口气。
　　“我不赞成。”手冢说。他还不知道不二打什么主意，不过么，他的不二绝对不会那么简单，对吧？
　　“不赞成？不用你赞成嘛，我只是带点礼物去看看朋友。”不二显然这次要一意孤行了。无论手冢怎么想，他都想去迹部家看看。
　　“……我陪你。”斟酌一下，手冢选择陪着不二去，总比他一个人去好，对吧？
　　“呐，那么就一起去咯！走吧，我们去买章鱼丸子，我知道有一家很好吃的！”听到手冢同意去迹部家，不二立刻就来了兴致，站起身，不打算吃完冰激凌了，拉着手冢就往外面走。
　　手冢愣了一下，随即脸色柔和了一些。呵呵，不二有时候真的很童真，很纯良，不是吗？
　　
　　等他们一走出冰激凌店，只见冰激凌店深处的一个角落，一个酒红色头发的人就叽叽喳喳叫开了。
　　“大石大石，他们走了啦！”英二拉着眼前的大石，真是的，刚才干嘛不让他去打招呼啊？手冢和不二都走人了耶~
　　不过真没想到，他们居然会来冰激凌店，一起吃冰激凌？还面对面的……
　　“Eiji，我们别打扰他们了。”大石拉着英二，恐怕手冢也不喜欢他们约会被人撞见吧？
　　“可是大石……”英二有些不甘心，本来还想让不二陪他去买网球鞋。
　　“好了好了，我陪你买网球鞋。不二现在和手冢一定有很重要的事情……”大石安抚着英二。很快，英二就展开了笑颜。
　　“很重要的事情？嘻嘻，Inui一定会对这个消息感兴趣的！我们去敲Inui一顿吧？为了这个，他肯定会请我们吃顿好吃的！”嗯，和英二一样，乾贞治也是一个八卦的人。如果卖这个消息给乾贞治，恐怕能拗到一顿好吃的吧？
　　“Eiji……”大石又开始头疼的，英二总是一惊一乍的。
　　“走啦走啦，我们现在去跟踪他们，看看他们是不是真的约会！”英二拉上大石，跑出了店门。
　　 
　　2010-7-3 22:16 回复  
　　皇族御守 
　　summercloudl 
　　223位粉丝 
　　 189楼
　　不二和手冢买了章鱼丸子，然后去了迹部家。小小礼物不成敬意，迹部家什么都有了，送什么他们都不会在意，不过这章鱼丸子么，恐怕能表达一点点小意思。
　　“咦，那么大的别墅，居然没人看门。”不二看了看周围，大大的雕花铁门，却没人看着，按了门铃，是忍足接的，开了门。
　　不二看看手冢，这个门铃装得多此一举，因为那雕花大门的栅栏间很宽，宽得可以直接钻过去，一点都不费力，那可是五米高的大铁门，看起来很高大，但是缝隙可不小。另外，因为是雕花图案，长得壮一点的人可以直接攀爬雕花，直接翻墙而入嘛。
　　手冢没有接话，而是顺着路往里面走。
　　
　　当他们穿过花园，走到那栋房子前，不二看了看，好高哦~好几层呢！
　　手冢刚想按门铃，忍足便来开门了。
　　“忍足君，下午好。”手冢作为客人，首先打招呼。
　　“您好，手冢君。”忍足说。看了看门外的情况，“哦，不二君，下午好。”
　　不二和手冢一起来的。
　　“呐，你好，我带了章鱼丸子给你哦。”不二左顾右盼的脑袋摆正，露出一个人畜无害的微笑，扬了扬手里的便当盒。
　　“谢谢。先进来。”忍足说。
　　
　　进门。
　　手冢和不二就跟着忍足走进过道。
　　不二左看看右看看……
　　“真是华丽啊~”不二不由地感叹道，那些名画，那些盆景，那些雕塑……
　　“啊，迹部很喜欢。”忍足说。
　　不二和手冢虽然和他们很熟，不过迹部的别墅，他们应该还没来过。
　　“呐，等一下你能带我参观一下吗？我很好奇大户人家的住处。”不二含着手指，请求。
　　“呵呵，那个要问小景。”忍足扶了扶眼镜架，不二到底在打什么主意？真的是被这栋别墅吸引了吗？
　　“嗯，迹部一定会同意的。”不二点头。
　　手冢的嘴角微微上翘，刚才还不肯定，现在能百分百肯定了，小熊不乖！不过……自己能不能装傻到底？宠他，放纵他？
　　手冢没有露出声色，而是继续跟着忍足到了客厅。
　　
　　寒暄的话就那么两句，递上礼物，送上关心的话语，然后再讨论一下关于月神的问题……不二告诉迹部，其实以后还可以让耳朵自动长出来等等。
　　忍足显然对那个可以让耳朵再长出来的咒语很感兴趣，不过迹部就有些不悦，长耳朵又不是什么好事。
　　手冢坐在不二的身侧，看着不二温润的侧脸……长耳朵啊~晚上试试，好吗？不二也一定会同意的，对吧？
　　总之，半小时以后，寒暄完毕，忍足带着不二在迹部别墅了逛了一圈，然后手冢便和不二回家了。
　　
　　另一边，英二正嘟囔着嘴。他还以为手冢和不二在一起了呢！结果，他们两个人买了东西去了迹部家？大石说的：你看，他们是为了公事，去找迹部一定是为了讨论网球部联赛的事情……额……就是这样。英二嘟囔着：可恶，本来还想敲乾贞治一顿饭的！
　　 
　　第八章：
　　额……其实这篇也是完结章……
　　“小景，今天是初十四，明天就是十五了。”忍足说。
　　网球场上，忍足握拍，站在接发球区等待着。
　　“给本大爷认真点！”迹部不悦。
　　打球就是打球，哪儿来那么多废话？！明天的事情明天再说！现在，迹部景吾只想运动到底，畅快淋漓地打一场练习赛。
　　两个人的网球场，艳阳高照。
　　天果然是热了起来，太阳明晃晃地挂在天际。
　　因为只有两个人，所以迹部拿掉了头上的发巾，豹耳自动地躲到了金银色的发丝里，躲避毒辣起来的阳光。按忍足的说法，小豹耳好像要晒得脱水了呢！
　　迹部狠狠地发出一记势大力沉的球，嗖的一下，飞过了忍足的耳际，忍足没有迎上去，而是往侧边跳了半步，躲过了。
　　三比零。忍足输得真惨。
　　按照比赛习惯，该中场休息，喝口水了。
　　忍足和迹部一起收了架势，随性地拿着拍子，走到了场边的遮阳伞下。
　　忍足从一边的一个小型冰箱里拿出了两个人的饮料，还有一条冰镇毛巾。自从有了豹耳之后，迹部就很喜欢把毛巾盖在头上，这样一来，豹耳就好像很愉快的样子，不然的话，暴晒那么久，豹耳真是非常地难看，毛色都杂乱得很，没有精神，看起来都晒枯了……覆上湿润、冰凉的毛巾，豹耳的精神就来了，迹部的精神状态也就好了很多。
　　
　　“嗯啊？为什么不接？！”迹部对忍足的表现显然不满意，他明明应该能接到那个球的。迹部把毛巾盖在头上，原本趴在发丝里的豹耳立马就竖起来，呼扇了两下。
　　“怕受伤，小景真是太用力了。”忍足实话实说，抓过一瓶矿泉水，先喝两口。
　　“怕？真是男子汉……”迹部嘲弄地看着忍足，一脸地不爽。叫你来，为的就是打一场痛快的网球，可是事实呢？从练习开始到现在，忍足根本没有全力以赴，左突右闪的，不知道在干吗。
　　怕受伤？喜欢运动的，有哪些运动是不会受伤的？嗯？真是够男人……居然怕受伤？！
　　“明天可是十五。”忍足用手背擦了擦自己的下巴，有一滴汗滴下来了。
　　“那又如何？”迹部不屑。
　　“那又如何？如果我受伤了，到时候小景就没办法‘人月两团圆’了……”忍足暧昧地笑笑。
　　“滚~”迹部的脸色微红，他当然明白忍足在讲什么。但是……
　　“小景，现实一些，你希望恢复原来的样子吗？如果你希望，我们明天就必须……呵呵，我很期待。如果你舍不得这对可爱的小东西，不二说了，可以倒过来念咒语，让耳朵随时可以长出来。”忍足凑近迹部。耳朵顶起了那块白色的毛巾，支起了一个小帐篷。
　　“本大爷明天有个部长会……”迹部也明白，忍足说的话非常有道理，因为有些问题必须解决，他们两个总不能永远都不去参加部活对吧？以后还要参加那么多比赛呢！总不能每天都躲躲藏藏的。
　　“嘘~我会安排。”忍足把手指竖在迹部的唇上，要他放心，一切他都会安排妥当。
　　 
　　2010-7-4 15:47 回复  
　　皇族御守 
　　summercloudl 
　　223位粉丝 
　　 199楼
　　“呐，Tezuka，明天你有个会议吧？”不二佯装无意地问道，手里捧着一碟苹果片，刚刚削好的，拌上了芥末酱，很好吃。
　　“啊，联赛前动员会。”手冢点头，手指翻阅了一张文件。这次的联赛赛程安排已经出现，他需要研究一下准备方案，另一边，Inui在准备队员特训计划，校内排位赛在一个月后就要开始进行。
　　“这次联赛动员会还有开幕式都在冰帝开吧？”不二拿起一块苹果片，凑到了手冢的嘴边，手冢就是这样，一旦工作起来就全神贯注的。不过么，就因为他的全神贯注，这种时候问他问题，手冢都会如实回答的，为的就是让不二早点得到答案，乖乖离开书房。
　　“嗯。”手冢应了一声，毫无戒心地张嘴，让不二喂了一块苹果。
　　嗯？
　　手冢的舌头动了一下，然后就抬起了头？情况有些不对劲儿啊~
　　“呐，不好吃吗？最正宗的富士苹果呢！”不二自己拿过一块，挑了一块上面都是绿油油芥末酱的，塞进嘴里，腮帮子鼓鼓的，好像一只天竺鼠。
　　“好吃。”手冢说，就是因为太好吃了，他才觉得不对劲，居然没有芥末酱？不二居然挑了一块正常的苹果喂他？平时为了引起他的注意力，让他不工作，不二的性子啊~不二总是喜欢在他忙碌的时候挑战他的自制力。
　　今天，不二居然……
　　“好吃就行了。今天早点睡吧，明天要开会呢！”不二吐吐舌头，然后就跳开了，走出了书房。顺便地，不二还替手冢带上了门。
　　
　　嗯？
　　看着门关上，手冢有些心里发毛。他太了解不二了。
　　手冢伸手，翻了翻桌子上的日历，今天是什么日子啊？不二居然不正常。
　　初十四？
　　明天……
　　手冢的嘴角挑起一抹不自觉的微笑，很小很小的弧度，小到需要用显微镜才能看清楚。他的小熊啊~好吧，他就宠溺到底。
　　 
　　2010-7-4 15:48 回复  
　　皇族御守 
　　summercloudl 
　　223位粉丝 
　　 200楼
　　初十五。
　　冰帝礼堂。
　　不用说，布置当然是华丽丽的，彩带、礼炮什么的，一样都不会少。
　　迹部景吾当时是盛装出席咯~
　　无论如何，今天是冰帝当东道主，作为主人，迹部是非常有责任感，非常要面子的，别人邀请的会他迹部大少爷可以不去，不过自己家召集的会议，迹部绝对会弄得体体面面，热闹非凡的。
　　手冢远远地就看到了迹部景吾，他正和Y教练在交谈。
　　手冢摸出了手机，恐怕不二现在很关心迹部的情况吧。
　　不二：呐，Tezuka。
　　手冢：迹部来参加会议了。
　　不二：耶？忍足呢？
　　手冢：暂时没看到。立海大代表是真田，幸村没来。
　　不二：姐姐应该打电话告诫过幸村了，所以他才没来吧。
　　手冢：啊。根据会议安排，会后还有派对，三小时。
　　不二：迹部会参加派对吧？
　　手冢：啊，应该会。迹部会主持最后的抽签仪式。
　　…………
　　不二的嘴角勾起笑容，他的手冢，真好呐。
　　
　　动员会简单地开始，Y教练、龙崎教练、坂田教练……各大教练代表各个学校的网球部上台说了两句话，然后各个网球部部长也上台，一一表示要公平、公正、具有运动精神地打一场比赛什么的……
　　
　　等到官面上的仪式性内容都结束，按照常理，各大部长也该各回各家了，不过呢，这一次是在冰帝，华丽丽地享受品位生活的冰帝！
　　迹部整了整银灰色的礼服，手指拂过自己的泪痣，再一次登台亮相。
　　“各位，沉醉在本大爷的派对之中吧！”迹部华丽丽地一个响指，渲染了现场的气氛。
　　手冢无奈地转身，迹部就是有这种本事，把一场严肃的赛前动员会弄得像周年舞会一样热闹。也只有在冰帝，他们才能在动员会上享用到如此美食，享受宴会吧？
　　 
　　2010-7-4 15:48 回复  
　　皇族御守 
　　summercloudl 
　　223位粉丝 
　　 201楼
　　“小景……”躲在学生会办公室里的忍足，一把就抓过了盛装的迹部。
　　“该死的……”迹部挣扎了一下，“本大爷为什么要答应你这种要求？！”
　　“因为小景爱我啊~”忍足反锁上门，然后就扑向了迹部。
　　“你……给本大爷一个解释！”迹部给了忍足一拳，“本大爷只是答应你宴会开始就来办公室，没说过同意你发【大闸蟹】情！”
　　“小景，你明知道的，不是吗？”忍足掐了一把迹部的腰，“快点，我们的时间不多，等一下我和你还要出席派对。”
　　“混蛋，现在是在办公室！”迹部挣扎了一下，没错，其实冥冥之中，他就知道忍足要他完成了动员会就来办公室的目的，但是……真的要那么大胆吗？
　　“乖，自己脱衣服，我不想等一下你衣衫不整地去宴会。撕坏了就不好……”忍足亲吻了迹部的脸，迹部的唇，“不二和手冢就是在这个时间段爱爱的，然后耳朵就不见了，我们复制一把……”
　　没错了，就是这样，既然冢不二是在这个时间段在客厅滚沙发，然后耳朵就不见了。那么他们也可以来尝试一把。
　　更重要的是，忍足发现，他不得不提防着不二……
　　
　　迹部瞥了一眼忍足，然后背过身，自觉自愿地脱衣服。办公室里的窗帘多数都拉上，只有两片窗帘的拼接处有阳光倾泻而入。
　　“真是像上刑场一样。”忍足看着迹部精壮优美的背影吐槽。和他爱爱，有那么痛苦吗？不过他就是喜欢迹部这种别扭又性【大闸蟹】感的样子。
　　“滚……”听到忍足的话，迹部羞愧难当，脱到一半的手也停滞了。
　　
　　“小景，我爱你……”忍足从身后拥住迹部，然后帮着迹部，慢慢地褪下了他的衣衫。
　　迹部发现，自己的背肌就直接贴上了忍足的胸【大闸蟹】肌……
　　不会吧？忍足已经……
　　迹部瞪大眼睛，慢慢地转过头……
　　
　　“满意吗？”忍足耸耸肩。
　　刚才，他已经以最快地速度脱得一丝【大闸蟹】不挂，所有的衣服整整齐齐地叠好，放在了身边的茶几上……
　　这个……
　　
　　忍足笑，他就是喜欢小景这种可爱的样子。
　　低首，吻。撷取那美味可口的味道……
　　“想在哪里？桌子上还是沙发上？也或者……椅子上？”忍足问。
　　手指，捏着迹部的樱花果，唇舌，加重力度。身边，两个人的衣物整齐地叠放着。
　　“随你……”迹部难耐地扬起头。
　　胸口，那祖传的琉璃挂坠摇曳多姿，在阳光下耀眼夺目。
　　情不自禁地，忍足卸下了迹部颈间的挂坠，亲吻了一下，那是迹部家的标志。
　　“喜欢吗？”忍足低头，看着自己的作品，得意非凡。
　　低头，吻上了自己的作品：五花大绑迹部香肠。
　　现在的迹部被忍足安放在椅子上，而椅子，正对着那两片并未完全合拢的窗帘，阳光，铺洒在两个人的身上。
　　迹部背对着窗子，沐浴在阳光里，双腿分开着，任由忍足摆【大闸蟹】弄。忍足就那样邪魅地笑着，一次次地用自己的吻和爱抚剥去迹部的理智。吻，非常地缠绵，缠绵到高高在上的迹部心甘情愿地和他上天入地、享受这种快速穿越在天地之间的快【大闸蟹】感！
　　迹部的表情，妖艳。咬着唇，难【大闸蟹】耐。他，好像释放……可是忍足就是那么地残忍……那里，在跳跃，耀眼的琉璃挂坠熠熠生辉，闪动着，闪闪发亮。
　　顶部，微微地渗出了晶莹的水露，在阳光下，水润幼【大闸蟹】滑，折射出七彩的光芒。
　　“窗帘……”迹部仰着头，他已经不像自己，完全被忍足掌控了，但是么，最后的羞【大闸蟹】耻感还在。从他们进来到现在，办公室的窗帘都没完全拉好，留着很大一块留白.
　　“没关系，我们在六楼。”忍足亲吻了一下迹部，额头上的汗水滴下，他也忍得很艰苦，不是吗？
　　学生会办公室的前面是网球场，
　　后面是一片樱花林，左边是喷泉广场，
　　右边是实验楼，平时很少有人用，而且距离办公室大楼有三十米的距离。
　　总之……他们很安全.
　　以上的几楼之所以分开发，是因为百度不让我发，说是不当内容，前后左右的。我想前后左右的方位，是在写地图一样吧？不明白，我只是在写办公室的位置，怎么就不和谐了呢？！
　　“小景，来，一起试试……”忍足拉过迹部的手指，引导迹部和自己的手指一起，开拓那已经热得烫人，软的销魂的菊花……
　　“唔……”现在的迹部，只能做咕噜着发出声音的小猫，而不是高贵的金钱豹。
　　“感觉到了吗？这里，有液体……”忍足引导着迹部的手指，慢慢地摸索……
　　迹部的瞳孔放大着，身体，凭借本能蠕动着……
　　“小景……自己来。”忍足托起迹部的身体，自己挤【大闸蟹】入迹部和椅子之间，坐好。
　　
　　就这样，迹部面对着阳光，面对着忍足，手指，撑开自己的身体，打开双腿……
　　“这样……”忍足架起迹部腿，搁在椅子的把手上。
　　面对着眼前的美景，忍足吞了吞口水，然后托起迹部的腰。
　　借力。
　　迹部开拓了自己身体，然后……坐下去。
　　“啊~”迹部摇着头，泪水飚出，划过泪痣。
　　忍足托着迹部的腰，上、下、上、下……
　　
　　很快，忍足放手，专心地抚慰迹部的胸口，手指，颤抖地覆上迹部的坚挺……
　　快速地，迹部弹跳了一下。
　　琉璃挂件已经很迅速地被忍足解开、抽离，但是最终还是染上了迹部急速释放的体液……摇曳在阳光下。
　　“我爱你……小景……”忍足低头，咬住了迹部的肩头。
　　同时，压低了迹部的腰，不让他离开……
　　 “该死的，谁让你弄在里面？！”迹部低吼，还说要一起参加宴会，结果呢？！
　　“让我看看，我替你弄出来。”忍足说着便向扒开迹部的腿……
　　“滚！”迹部推开忍足，然后跌跌撞撞地去了隔壁的卫生间。
　　忍足耸耸肩，他只是太激动了，没有控制住而已。嗯~希望小景不是太生气。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　“忍足和迹部一起出现了。”手冢打电话给不二。
　　“呐，宴会很快结束了吧？”不二问。
　　“啊，还有两个小时左右。”手冢说。
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　宴会。
　　迹部在忍足的护驾下出现。
　　抽签仪式很简单，一是抽取比赛场地，二是抽取比赛顺序。
　　每个学校的部长挨个上场抽签，然后在题板上公布就好了。
　　真是奇怪的布局方式，居然把宴会安排在动员会和抽签仪式中间。
　　手冢皱了一下眉，依他对忍足和迹部的了解来看……
　　他有一个想法，不过如果真是那样的话，忍足和迹部也太大胆了吧？！
　　手冢拿出手机，看了看时间。
　　这个时间，和他上次和不二在客厅滚沙发的时间一样……
　　嘴角，动了一下。他是不是应该告诉不二，别费心了？
　　手冢观察了一下迹部，看起来……走路姿势没什么特别的，不是吗？
　　难道自己猜测有误？
　　就在手冢踌躇的时候，抽签仪式结束了。
　　迹部和忍足离开了会场。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　不二潜入了迹部别墅。
　　嗯，根据上次来参观时候的路线，他们的卧室应该是在楼上……
　　不二背着双肩包，从一楼翻窗而入，直奔楼上的卧室。
　　 
　　2010-7-4 15:59 回复  
　　皇族御守 
　　summercloudl 
　　223位粉丝 
　　 215楼
　　“由美子姐姐，我们要不要……”汐雅小心翼翼地问由美子，她有个想法……
　　滴滴滴滴……手机响起。
　　“等等，我接个电话。”由美子扬扬手机，打过招呼。
　　一分钟以后。
　　“汐雅，我看你的愿望落空了，因为幸村说，他的耳朵长出来了，是白色的。尖尖的，内部粉红色，看不出来是狐狸耳朵还是兔子耳朵。”由美子摇摇头，“听起来，他还觉得很有趣。”
　　“……哦。那我们现在去神奈川？”汐雅吐吐舌头，由美子姐姐果然知道她的想法。
　　“嗯。我们先去吧。”由美子收起手机。
　　“要不要告诉不二和迹部？”汐雅问。
　　“当然，我给他们打电话。”由美子说。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　嗡嗡嗡……
　　手机开始震动。
　　不二看了一眼，是大姐来的。
　　接起电话，不二的蓝眸瞬间睁大。
　　幸村的耳朵长出来了？！那么今天的一场大戏看不成了吧？！
　　真是的……
　　不二嘟嘟嘴，不好玩。
　　不过么，既然已经进来了，总不能无功而返吧？
　　于是，不二还是拿出了自己的数码摄像机，调好设定时间，找了个地方放好……明天找机会来拿回去就好了。
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　“怎么了，小景？”忍足问，一处会场，迹部的手机就响了。
　　“由美子说，幸村的耳朵已经长出来了。”迹部说。
　　“她通知了不二吗？”忍足问。
　　“嗯，不二说立刻赶去神奈川。”迹部说。
　　“呵，那我就放心了。”忍足说。
　　“放心什么？本大爷……”迹部不明所以。
　　“不二那个人好奇心太强，如果不是这样，恐怕不二会偷【大闸蟹】窥。”忍足耸耸肩。
　　“什么？！”迹部瞪大了眼睛。
　　“嗯，上次他要求参观别墅，我就觉得不正常。他知道我们十五这天一定会恩爱，没道理不来看热闹的。而且……你今天有会议，不二应该可以确定我们白天不会恩爱，一定会回到别墅里，然后才……我猜，他一定会在我们回家后，潜入别墅看戏的。”忍足说，他的猜测就是这样。
　　“嗯哼~但是现在，由美子已经告诉他幸村的耳朵长出了，所以他应该明白，自己的计划失效了。”迹部挑眉，已经明白忍足说什么了。更明白了，为什么忍足要做这样的安排，将宴会放在两个仪式中间，为的就是证明他们一直在会议里，没有时间离开。手冢一定会向不二说的吧？会议很长，不二就能推算出他们什么时候回家。因为不能错过今天，所以他们一回家就会……恩爱，这样，不二就能明确地知道他们恩爱的时间，看一场好戏了。
　　“没错。我们回家吧，顺便检查一下，难保他会不会提前入室。”忍足说。
　　“嗯哼。”迹部点头。
　　
　　之后，忍迹回了家，寻了一圈，没有看到不二的身影，也没找到什么可疑的物件。
　　两个人，重新上车，直奔立海大。
　　 
　　2010-7-4 15:59 回复  
　　皇族御守 
　　summercloudl 
　　223位粉丝 
　　 216楼
　　第二天。
　　“呐，Tezuka，我出去一下。”不二说。
　　“啊，买吐司回来。”手冢说。
　　两个小时以后，不二顺利回来了，手里提着一个超市的购物袋，里面有吐司，还有一个小小的数码摄像机。还好自己藏得隐匿，不知道拍下什么没有。赶紧看看好了。
　　“吐司布丁？”手冢问。
　　“好啊，要蓝莓的。”不二点头。
　　手冢接过面包，准备去厨房做点心，走开几步，手冢回头。
　　“用我的电脑，速度比较快。”手冢说。
　　不二吐吐舌头，果然，手冢什么都知道。
　　于是，当晚。
　　不二和手冢看着忍迹的“教学片”，享用着蓝莓吐司布丁，恩爱。
　　“以后，躲着忍迹。”手冢吻着不二。
　　“呐，你会帮我。”不二回吻。
　　“……磨人。”手冢说，无限地宠溺。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　“耳朵消失了。”忍足有些失望地说。
　　“嗯。”迹部点头。从昨天到现在，耳朵真的没有再长出来。
　　“小景，念咒语吧！”忍足拉着迹部，有些撒娇，磨蹭。
　　“干吗？！”迹部没好气地问。
　　“那对耳朵是你的敏感点，我喜欢……”忍足无辜地眨眨眼，他真的喜欢啊。
　　“变态！”迹部捅了一下忍足。
　　“小景……”忍足打算死缠烂打。
　　小景……
　　小景……
　　变耳朵呀……
　　小景……我爱你呀……
　　小景……小景……小景……
　　最终，迹部红着脸，念出了咒语。
　　头顶上的豹耳欢乐地长出来，欢畅地呼吸、呼扇。
　　于是，忍足再一次变成了狼，含住了它们……
　　有没有月亮不重要，反正，他们就该在一起啊，不是吗？
　　忍足和迹部回到了正常生活中，不过么，忍足依然说“双打，省力气。”因为他要留着力气回家好好地“恩爱”~
　　于是乎，迹部的“单打特训计划”宣告失败。Y教练只能遗憾地摇摇头，如果迹部也无法说服忍足的话，那么就算了，不必勉强。
　　
　　END