

　　（花阴同人）浮世风华－局中人

　　作者：粉色蓝宝石


现实自私的现代人穿越到明治时期的日本――失去绝大部分的记忆
父亲酒赌鬼，母亲身染重病，少年卖身花楼――也许还有别的目的
什么这是耽美游戏的世界！！！嘘，他还不知道呢。
作为配角，无意识走剧情的家伙要如何找寻自己的幸福？
少年语：“其实我喜欢的是香香软软的女孩……O(∩_∩)O哈哈~”

内容标签：穿越时空 三教九流 怅然若失

搜索关键字：主角：五十岚苍 ┃ 配角：桐岛伊织、桐岛冬吾、东条巽、朱璃、一之濑圣、狮子尾豪、修・格伦、和雅，其他花阴配角友情出演 ┃ 其它：色子、黑道、走剧情……


　　1、楔子 ...

　　明示十九年。

　　不同文化间的交流碰撞，使得人们的视野开阔起来，新兴的事物，转变的生活方式，以及新的思维方式不再像几十年前一样，让人难以接受。时间早已让它们融入人们生活的每一个角落。熙攘的人群中和服木屐中间杂的西装革履，都已是平凡的景象。

　　微凉的秋风拂面而来，带走了夏日最后一份燥热，偶尔几片暮黄的落叶在风中打着旋地飘落，让人感到初秋的萧索。

　　拐过路口街上的氛围陡然一变。宽阔笔直的大街，两边尽是成排光鲜亮丽的招牌，门前高悬着通红的灯笼。以及，襟飘带舞的少年少女们，或用宛若蜜糖般的甜美声音向客人们叫唤，或从格子窗户的间隙里向客人挥手。

　　过客中，既有难以伺候的官僚绅士，也有强势娴熟的手工艺人，其中甚至还有书生气质的青年。形形色色的男子，在这遍溢浮华的空气中，踏着愉悦的步履穿梭于大街上。

　　这里是花町――向男人出售一夜春梦的天堂。

　　整条街道上充斥着各式各样的美人，出彩的容貌、动人的身姿总能更吸引人的眼球，从古至今，不曾改变。

　　在人声鼎沸之处，有一家西洋式风格的建筑，柏木制成的大门，富丽堂皇，与屋檐下高高悬挂的彩灯交相呼应，一片奢华绮丽。

　　门口两棵枝垂樱已不见春日的绚烂的花瓣，渐冷的季节令它们只剩被染成金红两色的叶瓣，但几分秋季的萧索完全掩盖在门口旖旎躁动的气息下。这是华菱，极少见的男馆，也是花町屈指可数的大店。

　　此时夜色将近，天穹的角落残存着最后的暗红，皎洁的月盘已浮于空中。正是一天的疲劳工作结束之际，而华菱的热闹却刚刚开始。

　　美貌的色子们错落的坐在朱红色窗格子的店里，他们或清纯可爱，或娇弱柔美，或凛然冰雪。他们虽然容貌迥异，但都拥有不禁将所有人目光夺取的美貌。

　　几乎还都是，残存着稚嫩之气的色子……

　　店门才刚开启，色子们已媚态横生、秋波频送，绽放着妩媚的笑容，像穿花蝴蝶一样在客人之中，尽可能的吸引目光。

　　只有得到客人，才能生存下去。

　　大堂里，一个依偎在客人身上的娇小色子，不着痕迹的将头转向门口色子列坐的地方，那些色子中，唯有一人，眼眸中似乎包含着忧愁，定睛直视着前方。

　　那是个双眸坚定如炬、凛然丽质的色子，突然他不知为何而吃了一惊，美貌也随之骤然冻结成霜。在视线的前方，在店里聚集的男子们的远远身后，始终站着一个一脸诧异表情的学生

　　1、楔子 ...

　　模样的人。

　　他们之间，虽间隔着几位客人，但两人的视线却仿佛胶着了一般，彼此凝视着。似乎很快就被店里的人告知被指名，那色子宛若强行将视线从那学生身上抽离般转过头去，皱眉站立起来，向店内走去。

　　然后，他仿佛难以割舍般，以悲哀的目光回首望向那学生。

　　娇小的色子挪开视线，他向身边的客人露出甜腻的笑容，被客人半搂半拥着向走廊的单间走去。

　　在路过朱红色的格子窗时，他仿若不经意般向外一瞥。在交织的人群中，无人留意的角落，站立着一位俊美瘦削的绅士。

　　他站在那名学生身后，窥视那名学生与色子目光纠缠，缓缓地勾起看似刻薄的唇角，然后仿佛感到什么似的，直直的对上屋内的眼睛，微挑眉毛。

　　娇小的色子收回视线，随客人穿过走廊。

　　走廊深处的两侧皆是一个个单间，门扉印染着华美图样――嫣红的底色与金色的纹络交织，门后是欲、望的温床。

　　几分钟后。

　　暧昧的暖黄灯下，涂满金粉的枕屏风以及漆成朱红色的的壁龛，被褥是光彩夺目的大红底色，上面绣着红白梅花与仙鹤――衣裳半褪纠缠的身体压着艳丽的被子。

　　突然撕裂天空般的喊叫声响彻华菱的走廊深处。

　　被打断的客人有些不爽的停了下来，色子笑着欺身上前挑逗，在客人刚挑起兴趣时，争执吵骂的声音再次打破房间暖色的氛围。

　　客人骂骂咧咧地推开身上的人，带着满腹抱怨和看热闹的心理，拉开门出去了。

　　很快骚乱引出更多的人出来，隔着门扉走廊传来纷乱的脚步声交谈声。

　　独自留在单间里的色子，在客人出去后脸上的泫然欲泣渐渐消逝，变得毫无表情的起来。听着外面愈加严重的吵闹，断断续续的话语，在色子唇边悄然飘散，除了奢华的房间昏黄的灯光无人知晓。

　　“哎呀哎呀，伊织啊……”粉色的唇瓣，勾起一个细小的弧度。

　　色子静默了一会，接着他拉上松散的前襟，提起粉色系的和服，推开门向外跑去。深深浅浅的粉色花纹在摇摆中，衬着烛光荡漾出华美的光泽。

　　2

　　2、第一章 ...

　　“苍，你也来了。”在熙熙攘攘看热闹的人群中，一名色子带着幸灾乐祸的表情，对刚走过来体态娇小的色子说道，名为苍的色子容貌娇柔，宛如娉婷少女。

　　“和雅前辈还有朱璃前辈好。”苍平息了微喘的呼吸，带着粉晕的脸颊向身边的金色长发的色子打了个招呼，有些好奇地问道：“怎么了，有纠纷吗？”

　　被人群挡住视线的朱璃手指勾着金色的发梢，担心的问道：“究竟发生什么事了？”

　　“还能怎样，伊织呗。又拒绝客人了，不过今天的客人脾气可不好，打的那叫一个惨啊。就算受欢迎又有什么用，不会讨好还能有什么下场。等会儿东条大人来了，他可又有的受了。”

　　一早出来目睹事情全部经过的色子，讽刺着被人群围观的美丽而桀骜的少年，眼中却带着自己都不知道的惋惜，进了华菱还想保持自身净洁，真是不知天高地厚的孩子。

　　很快华菱的掌管着东条巽出来了。东条巽，二十出头就开始经营华菱，甚至数年内就让它发展成花町屈指可数的大店。

　　近三十岁的男子，身材高挑，配以雕刻般端正的容颜，难以从中窥得任何感情。身着高档却素雅的和服，让这个自信傲人的男人越发落落大方。

　　“这位客人，敝店的色子多有得罪，对此敝人深表歉意。”

　　男人朝着怒气冲冲的客人，上前一步，微微颔首致歉，圆滑的应对着客人的刁难。

　　“这家伙可是把老子撞到了！你们华菱就这么对待客人的啊！？”客人不解气的再度想揪起伊织。

　　东条巽拉住客人挥向伊织的拳头，委婉地说：“您的愤怒，敝人深知，但这孩子毕竟是重要商品，要是弄伤了就做不成生意了。”听到商品二字，一直沉默不语的伊织眼神顿时凌厉起来，他不甘地抬头看了看巽。

　　听到巽的说辞客人更加生气，脖子都涨红了，向对方吼道：“那你让老子被人羞辱完，就这样滚回家了！”

　　东条巽马上辩解，解释道客人可以再接受一位色子的服务，并且华菱将承担本次对方所有的消费，并且以后来华菱都可以享受优惠。

　　看到客人的态度缓和起来，巽向伊织催促道：“伊织，你也快点道歉。”

　　但是，伊织仍然倔强的别过脸去，之前被客人打过的脸颊微微泛血红。

　　巽皱了了皱眉毛，吐出令人不由背脊生寒的言语：“伊织……看来你似乎忘记自己现在是什么处境了……”

　　冰冷的话语，让伊织像是想起什么可怕的事似的，浑身一僵，终于垂下眼帘，低低的说道：“非常…

　　2、第一章 ...

　　…抱歉。”被散落的发丝挡住的脸看不出表情。听到少年让人火大的地回答，客人不依不饶地叫嚷着，巽眯了一下眼，准备出言安抚对方。

　　“真是没办法，巽先生还是太着急了。”朱璃看着垂下头屈辱地快要哭的伊织，又看了看巽隐晦的不耐，叹了口气，就越过众人向里面走去。

　　“朱璃――”苍叫了声，想要阻止，却只得到一个安抚的笑容。

　　“客人，今晚就让我来服侍您吧，您讨厌金发吗？”

　　悠然上前的金发色子，及时安抚了客人，他举止体态高贵优雅。那显示他混血身份的夺目金发和娇嫩欲滴的白皙肌肤，以及恬想沉静的姿色――

　　朱璃，不愧是华菱最受欢迎的头牌和花町最有名的色子。

　　他温柔的微笑着靠近客人，轻巧地缠上他的手臂。但也许对客人来说没有胆量去抱像高岭之花一样过分美丽的朱璃，或是因为感到刚才的大吵大闹有失体统，在美人面前感到羞愧。

　　“……不知怎的……有点没那兴致了……”

　　他三言两语拒绝了朱璃的艳笑相邀，无精打采的回去了，其他客人见没有热闹也渐渐散了。

　　看到难缠的客人终于离开，人群中围观的苍，心里呼了一口气，微微紧绷的身体也松了下来。不过接下来他的惩罚也是免不了了，这家伙什么时候能让人省心点。

　　双手交叠背在身后，粉衣色子一脸天真无暇地走上前来，转着大大的眼睛：“什么啊。明明闹得那么大，真是个笨蛋。”

　　其他人皆是沉默不语，因为大家都知道接下来是什么。宽阔的木质走廊，只有剩下几人的呼吸声，静静地等待事态的发展。然后，开始了。

　　“伊织……”巽唤道，眼镜后的双眼透着冰雪般冷酷的眼神。

　　“你清楚自己做了什么吗？就在刚才，华菱流失了一位客人，这个责任，你打算怎样负？”不愧为冷酷能干的实业家，在花町纵横驰聘的男人，巽厉声叱责了伊织。

　　朱璃刚刚还挂在脸上的温柔笑意消失的无影无踪，似是要庇护般站到二人中间，紧张的询问伊织失礼的原因。苍抬首看了看，冷酷似雪的男子，发现对方好像不悦似的抿了一下唇，脸虽对着伊织，但目光却在朱璃身上。

　　苍眼光一闪，接着一脸冷嘲热讽地说：“我看他是仗着自己最近稍受欢迎一点，就心高气傲挑起客人来了吧？”那奚落的话语与他可爱的脸，毫不般配。

　　朱璃看着苍的表情在心里叹了口气，毕竟同是新人，他和伊织现在越来越受欢迎，难免动不动地竞争一下。正要说什么，但看到伊

　　2、第一章 ...

　　织抿得发白的双唇，直直凝视前方，眼眸中栖息着对于一个色子来说过于耀眼的光芒，只好将话咽下。

　　巽无奈地托了托眼镜，然后瞪向等待事情发展的色子们，口气不好的训斥道：“你们还不快些去工作，要让客人等着吗？”最后一句话明显是对着苍说的。

　　“是、是！”以苍为首的色子，慌忙的离开，害怕被心情不好的巽先生的怒火波及到。

　　苍走了几步，又停下回头看了看，巽正貌似温柔的劝朱璃回去，而朱红色非襟的色子则站在一旁，怔怔地看着，依然保持着被客人打时靠在墙上的姿势。

　　“苍怎么了？快走吧。被大人看到就惨了。”最先到的色子――和雅，拉了拉苍的袖子。苍一进华菱就很快听话不惹事，除了面对伊织时有些刻薄，还是很好相处的，大家也都愿意帮帮他。不像伊织，总对除了朱璃以外的色子不假辞色，一副高傲的不与苟同的样子。

　　“嗯，真是的，伊织一人坏了今夜全店客人的兴致。”有色子开始抱怨起来，苍耳朵一动。其他色子听到也神情不满的点点头，好不容易今天巽先生因为朋友的到来心情不错，结果又生气起来，全是伊织的错。大部分色子的神色都不太好，毕竟没人喜欢影响业绩的，还不了债，满了年龄界限也是不能离开华菱的。

　　苍张口想说什么，但自己又有什么立场说呢。

　　伊织这里不是你可以动不动发一发脾气的地方。

　　明晃晃的灯光将装修精致的建筑照的通亮辉煌，衬得其中的美貌少年愈加诱人，但这些美丽“商品”内心的悲哀又有谁，愿意真心了解……

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　颠鸾倒凤后，粉衣少年笑吟吟地送餍足的客人离开。

　　回到房间后，少年背靠着门慢慢跌落地上，过了一会儿，站起来到屏风后清理身体。拉开的衣服下，白皙的身上满是暧昧的的交错印记。

　　因为在单间，苍也只能将就着拿毛巾蘸着水擦拭身体。想到那些形形色色的客人，或自大、或贪婪、或怯懦，或……但相同的是那眼中化不去的轻视鄙夷。

　　白皙的手在水里点了点，波纹颤动的水面映出一张带着冷意的双眼。谁又能比谁高贵多少？

　　圆月高挂被乌云拥着，羞藏了半边脸，皎洁的月光照得满室清华。

　　少年单腿屈膝坐在秀纹精美的被子上，一头乌丝垂落胸前，银辉染鬓恍若融入月光。那眉眼的清雅绝伦的风采只有不会说话的死物静静欣赏……

　　苍回望镜子里的

　　2、第一章 ...

　　人影，陌生又熟悉。玉面朱唇、柳眉杏目，雄雌莫辨。

　　镜子里一双悲凉而沧桑的眼睛，似乎在说：凌然正直，高洁无暇的样子可不适合这里，终究进入这里的人都得被染成相同的颜色，才是华菱的生存之道。

　　孤寂感涌上心头，苍不由得开始回想那些美好如泡沫般的记忆过去，那时候恣意的大笑、痛快的汗血肆扬，污秽却意外真实的生活。

　　突然特别的景象跳入脑海，系着衣襟的手停住。

　　‘别……碰我……’乌发及肩的朱衣少年以仿佛从喉咙深处挤出的声音重复着，那模样有如被逼至绝境的美丽困兽，夹杂着绝望与愤怒的双眸闪闪夺目。

　　那双眼睛如此美丽，反反复复在脑海中出现，仿若挥之不去的噩梦。噩梦。是的，对苍来说，那是从三个月前开始的噩梦，或者，更早……

　　苍甩甩头把大脑清空，今天的工作还没结束呢。身上华丽的和服始终提醒着自己的位置。

　　但纤细瘦白的手指还是慢慢握紧，圆润的指甲几乎将皮肤掐破，少年的呼吸忽然急促起来，带着孤注一郑的发泄将手狠狠捶到被子上，沉闷的打击声被柔软的布料尽数吸收。

　　突然少年皱了皱眉毛咬住下唇，不多时脸上再次挂上面具般的表情，从光洁的额头到粉嫩的樱唇，皆是纯真中带着诱惑的风情。

　　他走到香炉前，点了一柱香，推开窗，散去屋中的淫、靡的麝香，夜风吹来拂去满室淤塞之气。苍吸了一口屋外清新的气息，目光凝向漆黑夜景中的某一处，轻叹一声……

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　“诶，今晚你要睡在这里啊。”说话声的主人拖着甜腻腻的调子步入惩戒室。

　　阴冷昏暗的屋子里有出乎苍意料的有两人。

　　站着的男子，看起来和楼主东条巽差不多的年纪，穿着银灰色的三件套西装，看上去布料和做工都很高级。

　　一双分明的双眼皮以及长睫毛的双眸，高挺的鼻子，轻柔微卷的淡棕色发丝，罕见的美貌让男子看起来像欧洲制的瓷娃娃。只是，勾勒的嘴角显出主人强烈的自信，以及傲慢和自大。

　　那人是谁？苍在心中暗中思忖着，但动作却不停。

　　身着朱红色和服的色子沉默应对问话，有些僵硬的跪坐着，身体被横梁上垂下的绳子绑了起来。

　　苍露出令人讨厌的笑容，靠近伊织，鼻子能嗅到淡淡的汗味，挑了挑眉。

　　鞭刑吗……出了不少汗……东条巽这家伙……

　　“伊织，在这儿睡起来

　　2、第一章 ...

　　感觉如何？作为以后的参考，告诉我嘛。”刻意的讽刺让伊织不由得瞪向苍，像是有火花在眼中燃烧。

　　不过，苍像是刚刚发现在一旁的圣一样，露出娇羞可爱，如花般的笑容。

　　“啊，想到了……圣先生啊，我记得巽先生提过的。圣先生，我是苍哦。”苍声音甜腻，熟稔地蹭上圣。

　　但圣仿佛接触到什么肮脏的东西似的，挥开他的手，傲慢的强调：“是一、之、濑！”

　　苍的顿时愕然，眼珠一转，他轻盈步近伊织身边，挑着嘴角说：“这样可不行啊，一之濑先生，绑得这么松，可达不到效果哦。”苍的声音低沉下来，对伊织来说这才是苍平常的声音。

　　“喂，你……”圣刚反应过来，还没来得及阻止，苍半蹲下，灵巧的把圣乱七八糟绑起来的绳子重新理好，连带着被绑住的伊织都不得不挺腰坐直。

　　“啊，苍你――”伊织闷哼一声。因为苍的动作，本来打算沉默到底的他，终于忍不住了。

　　“别在这种地方偷懒，快点回去工、作！”说话时不小心扯动在东条巽那里接受惩戒时的伤处，伊织皱了皱眉，但他忙着瞪苍，也就没有注意到握着绳子的手几不可察地颤了一颤。当然站在一旁的一之濑先生因为角度的关系，自然也没看到。

　　“哼。不用你说我也知道。我可忙得很。”苍把绳子打了个结，掖到后面，抬起头与伊织脸对着脸，沉着声音说：“跟被关进‘这种地方’的人可大不相同呢。”

　　门外的灯光倾泻入屋中，忽明忽暗的打在同样美丽的色子脸上，针锋相对的目光仿佛有闪电风雨交织，画面美丽却无人欣赏。

　　“你可真蠢，不反抗，乖乖的撒撒娇、献献媚不就好了。”低沉却尖锐的嘲讽刺伤了伊织的耳蜗，仿佛触动了某根神经，让他精神一紧。

　　但不等伊织再说什么，苍睨了一眼一之濑圣，便向门外走去。

　　看到苍的背影消失在阖掩的门后，圣感慨的说：“看来一个人的脸和性格未必成正比。真是个过分的孩子。”

　　伴随着苍的离开伊织松了口气：“初次见面就让苍暴露本性的人，你大概是第一个。”伊织有些心不在焉的回答，苍最后的话还在他的脑海里回荡，每一次都让他感到烦恼。

　　“我讨厌阿谀奉承的人。不能信任他们。”圣皱起完美如造物般的双眉，冰冷的说出这句话。隐藏着某种情绪的语气，将伊织的注意吸引过来。但两人都没有继续的意思，只能任话题冷下来。

　　屋子外的风声像是提醒了圣，突然问伊织要不要生点火取暖，伊织有点好笑的拒绝

　　2、第一章 ...

　　，这家伙知道这是惩罚吗？

　　在遭到拒绝后，看到穿着单薄色子坚定的态度，圣虽然有些怀疑，也只好作罢，与伊织聊了几句就离开了。隔扇拉上后，漆黑笼罩了屋子里的少年。

　　同一时间，一墙之隔。

　　粉色和服的少年手指钩着衣角，静静地倚着门边的木墙，屋子里断断续续的话语，透过破旧的疏松的墙壁清晰地传到耳边。

　　当听到“暴露本性”、“讨厌阿谀奉承”时，少年垂下的嘴角再次高高挂起，那笑容比春日绽放的垂樱还要灿烂，只是那眼波宛如古井般沉寂……

　　然后，悄然离开，在无人知晓的时候。

　　3

　　3、第二章 ...

　　夜色中华菱的内部和它的外表一样十分迷人。屋顶垂着巨大的水晶灯，灯光洒下夜白如昼。

　　墙壁上贴着由金色线条勾勒的或深或浅的红色五瓣樱花的壁纸，配以红木的家具，漆成深红色的柱子并排地支撑起房梁。

　　呈古典风格的大堂艳丽浮华、灯红交错，身在其中让人迷醉不知归路。

　　回到店铺的苍坐在落地的格子窗前，正看到金发色子光彩照人的迤逦走来。等到朱璃在身边坐下时，苍眨着圆圆的深蜜色接近棕的眼睛，注意到身边人眼下的微黛，以及隐晦的疲惫。

　　“前辈走起路来为什么那么好看，整个人都闪闪发光，真厉害啊～”

　　朱璃把玩着身前的发丝，趁着难得的闲暇休息。听到苍像小孩子发现新奇的东西的语气，不禁哑然失笑。

　　接着苍可爱的皱了皱鼻子，哼哼道。

　　“伊织那样不听话的人，您真该教训一下。这样巽先生也不用为个色子费心了。惩戒室的房子又破又旧，加上连饭都不能吃，真不知道那笨蛋怎么想的。哎呀呀，大家可千万不要学伊织，血淋淋的教训！”

　　看到苍的话让越来越多的色子开始倾听，朱璃不得不打断苍的话。“苍，好了，我好像看到和雅在找你。”想到苍和伊织接客以来水火不容的敌对，朱璃只好加上一句：“赶紧去吧，伊织那儿我会去说说他的。”

　　毕竟，苍是华菱最小的色子，这让朱璃不自觉地照顾着他，虽然有时候也头疼他对伊织的刻薄。金发色子回想起第一次见到苍时的场景。

　　被凶横的黑道放贷的人像拎小鸡一样带来的孩子，冷静的和巽先生就自己值多少钱，讨价还价，在得到一个让三方都满意的结果后，那孩子孑然孤身步入华菱。

　　黑发蜜眼，白皙的皮肤，应该还是上学的年纪，就那么站在灯火通明的走廊深深鞠躬：“前辈……我是苍，请多指教……”无波无澜的眼睛，空泛的可怕。

　　但意外的，同期的新人还又哭又闹时，那孩子已学会什么样的表情适合哪种客人，怎么在保护自己身体的情况下取悦别人，没有不安、没有抗拒，就像完美的“商品”――那是在声色犬马中浮沉半生的老辣色子才懂得的智慧。

　　才十五岁……

　　又想到还在惩戒室里挨饿的人，朱璃在心里叹了口气，已经三个月了，伊织还会像刚入楼一样犯错误，真是……

　　伊织，到底什么时候才能醒悟，这里，华菱色子的你，真的是不一样了……

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　3、第二章 ...

　　××

　　趁着工作告一段落，朱璃悄悄地带了些吃的向后院走去。

　　“哎，朱璃呢？”几个工作告一段落的色子，在偏厅休息时，发现金发色子不见了。

　　“也许有客人吧。”“不对，朱璃才送完客人。”“偏厅太吵，也许朱璃前辈道安静的地方了。”“也对。不过话说回来，伊织你怎么还前辈前辈的好别扭啊？”一个色子用手肘拐了拐身边的人。

　　苍手指点了点透着胭脂色薄红的脸，笑着说：“不叫前辈，叫什么？噢，和雅大人。”

　　“去，叫我和雅就行。我可不吃你这一套。小、苍！”叫和雅的色子被苍气笑，按着苍的头一通乱揉。

　　看到苍顶鸡窝似的头发向和雅求饶，色子们笑了起来，主动上前帮和雅把苍的头发重新梳好。

　　“苍的发质真不错又顺又滑，像黑色的缎子，怪不得一接客就这么受欢迎。”一名给和雅递梳子的色子有些酸溜溜的说。

　　和雅勒着发丝的手停住。“说什么呢！受欢迎值得那么羡慕吗？！”

　　在华菱，受欢迎固然象征着更多的业绩，更快地赚够钱离开这里，但更是无尽的辛酸苦楚。

　　偏厅欢快的气氛僵硬起来，直到被粉衣色子的话打破：“和雅，你太不适合装严肃了，好恐怖啊。所以，快点给我梳头吧。”

　　生气的回驳，和气的劝架，年轻人的嘻嘻哈哈再次响起，幸好热闹非凡的大堂将这点嬉笑声完全掩盖了过去。

　　不远处柏木柱子的阴影下两个人注视着少年们的嬉笑怒骂。

　　圣看了眼忙里偷闲的色子，又回头看了看友人，清了一下嗓子，说道：“适当的劳逸结合，有利于提高工作的兴致，他们毕竟年纪不大……”

　　巽冰块似的脸只转了转眼珠，不知道在思考什么。穿着银灰色西装的男子说着说着，终于无法忍耐地捶了一下对方的肩膀：“喂，你这家伙，又没人看，对我摆什么脸色啊。”

　　生冷的面孔柔和下来：“啊，圣，我只是在考虑事情。他们那样确有偷懒之嫌，但现在不是高峰期，我也不会追究的。‘商品’也要爱护才能用得更久。不过如果色子冷落客人，你直接领他去惩戒室吧。”

　　巽看到好友翘起的精致眉毛，推了推眼镜笑着说：“惩戒的范围可不只包括伊织那样的，你要帮我管理华菱，这些东西迟早要知道。”

　　想到在巽的房间里看到的对伊织的惩戒，圣不屑的哼了一声。“巽，这里不适合我。这堕落的风格、那些献媚的色子，简直让人无法忍耐。”想到忍受着鞭刑却不肯哼出一声的伊织，末了又加

　　3、第二章 ...

　　了句“尽管还是有不太一样的。”

　　“还有，我可做不到像你今天一样，对那种买、春的人卑躬屈膝。”

　　听到好友故意夸大事实的话，东条巽无奈地摇了摇头：“我从来不指望你能做到。而且，现在你也是华菱的代理店长了。别忘了。”

　　“啊，我没忘。只是，巽，我不明白当初你为什么非要选这条道？”一之濑圣皱着眉。

　　“那个，只是突然就决定了，事实证明我也做的不差，不是吗？”

　　华菱的楼主顿了顿又说：“圣，你要看清现实，你现在只能呆在这里――华菱。在这里也许还能找到机会，洗刷清白。”东条巽露出在色子们面前极为少见的笑容，拍了拍友人的肩膀。

　　一之濑圣出身官僚世家，祖父是高级官员，但因为被上司诬陷，而被迫离开政坛永不录取，同时也为此被家族驱逐。

　　被人提到不堪回首的事情，一之濑圣玻璃珠似的眼睛有些闪烁，声音也变得无力，像宝石般坚不可摧的高傲露出苦涩的真实。“巽你知道的……要不是你遇到我……我也许就自暴自弃，那个家伙……”苦涩的声音狠厉起来，漂亮的眼睛也染上阴翳。

　　“冷静、忍耐，圣。你现在在这里。而且――”，巽笑了笑，“等你了解后，说不定会发现自己适合这里。”

　　听到东条巽的话，刚才还像斗败了的公鸡似的人，瞬间精神起来：“开，开什么玩笑！怎么可能！”

　　没有控制的声音，让偏厅的人们发现了两人。

　　“巽先生，一之濑先生。”色子们有些慌乱地站起来，惴惴不安地猜度他们的偷懒会有怎样的惩罚。

　　“不用我说该干什么吧，还不快去。”

　　意料之外没有被批评，色子们下意识的按熟悉的命令回到各自大堂的位置。

　　经过巽和圣身边时，和雅有些紧张被和服绊了一下，不能控制的撞向东条巽。可怜的色子顿时毫无血色，一副恨不得昏过去的表情，就在他以为离死不远的时候，被人一把拉住，稳稳地站住了，一回头就看到一双闪着笑意的杏眼。

　　苍……和雅无声的念了一下，随即被对方拉着走了。

　　“等等，苍，朱璃去哪了？”两个色子的小动作自然没有逃过东条巽和一之濑圣的眼睛，不过苍不着痕迹的帮忙，到让在惩戒室里对他的举动记忆犹新的圣感到惊奇，不过他也没想到巽会突然唤住苍。

　　这次苍到没有露出谄媚的笑容，大概畏惧东条巽的气势，乖乖地在二人面前行鞠躬行礼。“巽先生，一之濑先生。”

　　身后几步远的和雅有些担忧

　　3、第二章 ...

　　的看着三人。

　　“朱璃前辈――”

　　东条巽有些不耐的盯着少年说道：“你现在不是刚登楼的色子，不用加敬称了。他怎么了？”

　　“是。朱璃好像有点受凉，去厨房喝点热汤了。”苍好像被巽的样子吓了一跳，想了一下回答。

　　东条巽和苍对视了一会，像是相信了苍的话，薄唇吐出：“那么去干你的事吧。”

　　就在苍转身之时，他听到一句低语：“没有下一次。五十岚――苍。”苍的身子顿了一下，但脚步不停和等着他的色子离开了。

　　隐约传来渐行渐远的人的话语，“苍你怎么敢骗巽先生，吓死我了……刚才谢谢你了……”

　　“刚才，巽你说――”圣有些不确定的问道，他似乎有听到巽最后说了什么。

　　“好了我还有很多事要和你交代，明天我要去进货，你要帮我看店……”

　　“又来这套，巽，不要以为我还是小时候，不要转移话题……”

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　一夜繁华奢靡过后，漂亮的西洋式建筑终于沉寂下来。天空渐渐发白，月影朦胧，失了星光的痕迹。偶尔零星几个留宿的客人也起身离开了。

　　虽然嘴上说着怜惜的话，但被人敬若神明的恭送出去，客人的神色还是十足的满足，拥着少年的手直到华菱的门口才放开。走远后回头还能看到穿着单薄的色子，在微凉的风中抱着双臂目送自己离开，不由得心中暗暗点头。

　　不愧是华菱，下次可以让侄子过来试试。

　　然后哼着小曲向外走去……

　　从夜幕降临到现在才能真正歇息，身体违背主人意志的发出痛苦的呻、吟。苍拖着疲惫的身体，有些麻木的往回走。

　　脸上甜美的笑容随着渐冷的空气一起凝结，就像门口泛黄的枝垂樱树桠间的白露。

　　“苍！你怎么现在还没休息！”天一亮就去惩戒室放伊织出来的朱璃，一回来就看到一个人走在空荡的走廊，像枯萎的花的苍。

　　苍脸上再次露出阳光般的笑容：“朱璃――”

　　“我不是对你说过，不要那么拼命！不然对身体伤害太大，你难道忘记之前生的病了！”一向温文尔雅的朱璃，在想明白苍又拼命工作，皱着眉走过来，金色的发丝随着愤怒的主人在胸前摇摆。

　　“我……”像是卡壳了的怀表，苍只能用圆圆的眼睛委屈地看着朱璃。

　　“你――”少年可怜兮兮的模样，让朱璃一口气憋在胸口，训斥的话也软了下来“不管

　　3、第二章 ...

　　怎样，做了色子更要爱护自己的身体。走吧，我给你拿点药。”

　　想到刚刚放出来的一个，又看看面前的，因为批评而脸颊微红的羞涩少年，朱璃觉得有些头疼。

　　太听话和太不听话其实本质上都是一样的吗？

　　想到这个总是当面乖乖听话，不当面该怎样就怎样。虽然不和人对着干，但这样更让人生气，还无从发泄。再想想那个总是说也不听，老是不遵守华菱的规矩。

　　朱璃又瞪了眼少年，心说，这两个人从某种意义上说还是挺像的……

　　突然身边的人停住，让朱璃回过神来：“怎么了？”心情平静下来的朱璃，恢复了他本来的温言细语。

　　“我到了。不麻烦您了，您说的事我会记住的。”苍微笑着抬头，对比他略高的金发色子说道。认认真真的对这个真心爱护色子的头牌鞠了一躬。

　　但身体还没直起来，柔和却不容抗拒的力道拥着他向前走去――朱璃伸出胳膊将小个头的苍圈在怀里，带着他向自己的房间走去。

　　色子们都住得很近，一排排门列在走廊，和店铺里接待客人的单间异常相似，唯一的不同就是风格要朴实素雅得多。苍还没想好托词，就已经被带着进入了。

　　映入眼帘的是与头牌相称的房间，稍许宽敞的室内摆设着精致考究的桐木衣柜、梳妆台和书桌等家具，挂轴和插画更添了几分情趣。即便如此，整间屋子也绝非富丽奢华，着实反映出屋主娴雅的性格。

　　苍只在上次生病的时候的在这里被朱璃照顾过，倒还真没有被邀请进来过。

　　“好啦，这下人都进来了，就别想走了。”金发的色子调皮的吐了吐舌头，笑着给苍摆好坐垫，请他坐下。然后嘟囔着“在哪儿呢巽先生给的药”转身去翻床边的柜子找药。

　　大概是因为在自己的空间，在外面优雅高贵宛若高岭之花的色子，竟也带了几分平凡人的亲近感，行动话语中不自觉透出放松和惬意。

　　听到朱璃对巽亲昵的称呼的苍心头一动。朱璃果然对巽……

　　从小到大的生活环境令苍接触过形形色色的人，以至现在可以轻易判断朱璃对东条巽的感情。

　　可惜了……

　　冷冰冰生人勿近的东条巽，虽然能力强大，但在自己看终究来还是配不上完美的朱璃。如果朱璃不是沦落风尘，像这样聪慧优雅的人未必比东条巽差。

　　初见时金发色子在数位难缠的客人中周旋协调的高超手腕，可是令苍难忘至今。

　　“找到了。苍这个拿回去，内服外敷……效果很好的。”朱璃笑眯眯的走过来。

　　3、第二章 ...

　　接过手中圆润的小瓶，苍对朱璃小声道了句谢谢，又有些不好意思的问道：“看上去好珍贵，我拿走后，朱璃要用什么呢？”

　　看着少年忍不住的把玩着做工细腻可爱的小瓶，朱璃举起袖子挡了一下脸上的偷笑。

　　“不用担心，我还有一个。”说着，语气又认真起来“一定记住要用啊。不要这么不爱护自己了。”

　　那样温和坚定却饱含担忧的批评，实在让人无法拒绝，其实欺硬怕软的苍只好点了点头。

　　天色渐亮，让朱璃只好放对方回去，临走时将装着饭团的小提盒递给苍。

　　“哎呀，不会是给伊织那个笨蛋剩下的吧。”苍眯起眼睛，卷起嘴唇，清脆的音线带着奇怪的颤动。

　　“苍，不要这么说伊织。关心人家就直说，下次我可不管你拐弯抹角的提醒。”

　　朱璃似笑非笑的表情，让苍有拔腿就跑的冲动，像被踩到尾巴的猫似的失礼地说：“谁会关心那个笨蛋。朱璃，我要回去了。”急匆匆的鞠了个躬，就走了。

　　看着被说中心事有些恼怒的少年，急急走远，朱璃最终还是笑出来了。为什么不能和伊织好好相处，明明很喜欢嘛，口是心非的孩子。

　　不过，到底是不一样的啊。苍……伊织……

　　4

　　4、第三章 ...

　　苍的屋子极简单，素白的墙面，铺着榻榻米的地板。除了必要的家具，几乎没有多余的装饰，光秃秃的，与色子光鲜的样子完全不同。

　　深色的矮桌子上摆着一个笔筒，几本包着皮的书。旁边还立着一个柜子，不过被细心的铺上布，摆了一幅画像。左上角的地面被空出来，铺着淡蓝色的被褥。床上，屋主正在不安分的翻来覆去。

　　虽然到天都发白了才睡下，多年的习惯还是让苍在第一缕阳光穿过窗户时醒来了。

　　有些懊恼地发现他忘了把窗帘拉上，因为昨晚睡下前满脑子都是乱七八糟的事。少年在被子上滚了一下，终于爬起来把帘子扯上，可惜躺在铺地的褥子上怎么都睡不好。

　　不论是数绵羊还是数星星都没用。

　　一个笨蛋，两个笨蛋，三个笨蛋……啊啊九百九十九个笨蛋……

　　晃着蓬乱的脑袋，苍一脸痛苦的爬起来，穿衣洗漱打扮。在华菱，现在这个点基本上没有几个人是醒的。

　　坐在镜子前的苍突然不知道要干什么好了，明明现在身体最需要的是足够的休息，可就不想动弹，连睡觉都成了一种厌烦。

　　明明以前睡觉前最大愿望就是，希望能睡上软软的的床铺，就算不是席梦思床也行，人真是不知满足的生物。

　　脑海中自动蹦出的词语“席梦思床”让苍又发了会呆。

　　五十岚苍有一个秘密，那就是他似乎是个穿越的人。穿越这是自己的记忆告诉他的，因为他有许多模糊的记忆，那些记忆里的景象与这个时代迥然不同，就像维新刚开始和现在的对比，不对比那还要大，那些先进的科技和文明的生活。

　　苍一度猜测那是上辈子的事，也许自己地府没喝孟婆汤，所以才有那么多混乱的记忆。但就不知道上辈子到底是什么人呢，对于上辈子自己一无所知。但幸运的是似乎继承了一些技能，以及，一从出生就开始记事的大脑。

　　可，我宁可没有那些能力，也不愿拥有一出生的记忆……

　　窗边传来扑棱棱的声音打断思绪，苍听到熟悉的声音，有些不耐的抻了个懒腰，才慢悠悠地走过去。

　　“真是的这么着急。既然后悔了，当初就该温柔些，一大一小两个都是笨蛋。”

　　苍拉开帘子，一个圆滚滚白嫩嫩的东西，在矢志不渝地用红红的小嘴戳窗框，像是发现自己被阴影笼罩，小东西停下来，两颗黑豆豆的眼睛对上另一双圆溜溜的杏眼，等到窗被推开，就像见到亲人似地，咕咕的扑上去了。

　　苍捏住小肥鸽的脖子带进屋，关下窗，顺手从窗边的小柜子里掏出一个

　　4、第三章 ...

　　小袋。

　　急不可耐的鸽子把圆圆的小脑袋一头扎进袋子，刚好卡进去了……

　　伊织也不管自个在那扑腾的笨鸟，从乱蹬的小爪子上解下一个小指大小的细竹筒，抽出一张纸条读起来。看完之后少年嗤笑了一声，从笔筒抽出一支笔，在纸条背面写下几个字。依稀看得出是“……受刑……心情激荡……”

　　最后又撕了一张纸条，写了些什么。

　　……上野家族内斗……近期公司会动荡……

　　然后苍把两张纸条捻成细卷塞回竹筒，把窗台上白白的一坨从袋子里解救出来，将竹筒绑回原位手指点着胖鸽子的十足温柔的笑着说：“三号再胖下去，我会建议大人把你炖了当汤喝。你现在连窗棂都挤不进来了！”

　　苍指了指最上面的窗户，有一块窗格特意没贴窗纸，刚好够比三号小一圈的鸟进出。

　　像是听懂了对方的威胁，三号信鸽缩成一个球，乖乖地被人捧着放到窗外。苍手一松，满意地看到泛黄的草地被白球砸了个凹，接着砰地一声关上窗。

　　草地上仿佛被砸蒙了的三号，眨了眨黑豆大的眼珠，扭了扭肥肥的身体，张开翅膀扇了扇。

　　向着，呃，还在原地。

　　小鸽子使劲地狂扇翅膀，终于，奔着美好的太阳飞去了。

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　翌日白天。

　　有些疲惫的苍撑着脑袋，独自坐着机械的吃着迟来的午饭，心中细细盘算还有几天可以出去。然后一抬头，远远地就看到身着白底碎花常服的伊织，仿佛没看到自己似的，向厨房深处走去。脸上却是掩不住的春光明媚。

　　苍看到这样的色子，又想到另一个人本来就是强咽下的饭，彻底吃不下了。在伊织走过来时，伸出胳膊挡住。这个笨蛋果然又被骗了……

　　苍在心里感叹。本以为会多多少少惊喜后会有些疑惑的的人，脸上全然是甜蜜的信赖。

　　“咦~这时候才来吃饭，伊织昨晚也难得接了留宿的客人嘛。”苍挺直腰，拖着懒洋洋的调子讽刺起来。

　　伊织脸上一副又来了的表情，像是打定主意不理苍，沉默的绕过面前的手臂。

　　本想让伊织在甜蜜的爱恋中清醒一点，可不知为什么看到伊织那副表情，满满的讽刺就脱口问出。

　　直到对方焕发着幸福光芒的脸庞脸变得的雪白，温凉的茶水泼了一头才意识到自已说了什么。

　　“于是，你就让那位前辈，抱了你那不知道被多少男人的□浸入过的身体？哈，真实不知

　　4、第三章 ...

　　廉耻！”

　　“……！”

　　“你该庆幸这茶不是烫的！”眼中泛起波光，伊织扔下茶杯急转过身，离开了饭堂。

　　苍僵硬的留在原地，眼中满是不可置信。他抓起水杯猛喝了一口，冰凉的白水让身体打了个战，才彻底冷静下来。突然少年按住胸口，感受着里面的韵律，慢慢呼出一口气。

　　……我这是……怎么了……伊织，对不起……

　　最近面对伊织的尖刻的回应，越难越控制自己了。

　　少年苦恼的双手交叠地插、入发间，趴在桌上。直到茶水顺着头发流到脖子里，被穿堂而过的风一吹有些冷，才恍然站起，顺着外走廊往回走去。

　　路过庭院时，苍看着草地上洒下的阳光，不由得走去。

　　秋季的庭院依然缤纷多姿，粉色的芙蓉花羞红了月季，淡紫的秋海棠静静地开在明快亮丽文心兰边，当真是繁花似锦诉不尽的美，让人目不暇接。

　　苍沿着铺了满地的荠麦花，随意的走着，粉白色的小花像毯子一样厚厚铺在地上让人想踩踩，又怕折了花。

　　由远及近的声音传来，一个身影在深处的假山旁比划着什么。苍走近看，才发现是一之濑圣。

　　他穿着深蓝色的的剑道服，拿着练习用的竹刀在挥舞着。圣猛一回身，刀尖稳稳地架在来人的眉间。

　　苍往前迈了一步，刀尖抵到眉心，竹刀一颤背到圣的身后。

　　“是你。呃，你――”

　　发现是自己不喜的苍，圣皱起眉毛，西洋人偶般的脸上闪过不悦，接着又被苍那一身湿漉漉的造型噎着了。

　　“啊，高贵的一之濑大人，莫不是想不起在下的名字？也是，低贱的色子怎么能入您的眼呢！”

　　无视了圣奇怪的表情，苍像是终于找到一个可以发泄的对手，挑人怒火的话毫不留情的对着圣而去。

　　听了苍的话棕发男子的嘴角下垂，想说什么，张了张嘴又闭上。

　　在男子的眼眸中，橘色和服少年头发湿哒哒，几缕不听话的贴在额角，脸上的胭脂粉妆被水晕开，加上之前把脸埋在胳膊里蹭来抹去……

　　配上还显稚气的脸上气鼓鼓的表情，竟有种小猫呲牙挥爪子的感觉。

　　然后一种情绪自胸腔生出，扩撒至整个身体，终于扑哧一身笑出来。明亮的眼瞳被睫毛遮了一半。

　　伴随着圣出乎意料的举动，两人之间紧绷的气氛也松动开来。

　　“你那是什么表情？”本以为以一之濑圣自大的性格肯定会有激烈或蔑视的反击，没想会是这样，苍好像一拳打在棉花上――内伤。

　　4、第三章 ...

　　对面奇怪的男人笑了笑，也不理会自己，叨叨了句“啊，果然还是个孩子呢！”就转身拿着东西回去了。

　　“喂，喂，你什么意思？”哪怕是伊织也没有一次成功忽略自己，第一次被人彻底地无视，苍气的原地跳脚，湿漉漉的头发跟着甩呀甩～（少年你忘记什么了～）

　　走到外走廊转弯时，一之濑圣又回望了一眼。

　　橘衣少年一个人用脚踢着地面，几下后像是踢到什么，原地扭了扭脚踝，看到周围没人，耷拉着脑袋往回走了，路过池塘时，弯腰丢了块石头进去。然后走进探了探头，接着像是被什么惊到，捂着脸就往回跑。

　　那样他能看到吗？不会摔倒吧。圣边想边走。

　　扑通一声，某少年被地上矮矮的台阶绊倒。

　　巽先生，为什么华菱建这么多半层高的台阶，泪～

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　主屋的办公室里巽正在看文件，好友晨练回来少见的愉悦表情，勾起了东条巽的好奇心：“有什么开心的事，脸上都出皱纹了。”

　　“巽！――”不满好友的打趣，一之濑圣又再次摆出傲慢的架势：“你比我大。”言下之意：你长皱纹也轮不到我。

　　“好吧小弟弟，说吧。”巽见好就收。

　　“我们是同辈――”最后几个音被刻意咬得很重，换回西服的洋装男子接着说道：“没什么，就是在路上遇到一只小野猫，不小心被抓了一下。”

　　巽怀疑的看了好友一眼，见对方没有解释的意思，只得算了。

　　不过记得华菱没有野猫吧？花町的野狗不少，猫倒是稀罕物。以前朱璃还养过一只，小黑还是小白来着，难不成那只不知道跑哪儿的猫，回华菱生的？

　　“咳，你昨天进货的情况怎么样？”一之濑圣将西服挂起来，做到好友的桌子对面，拿起一份文件佯装看起来。

　　巽不怀好意地敲了敲桌子。“圣，你终于长进了，也学会转移话题了。那是华菱的账簿，我不知道你什么时候对金融感兴趣了。”

　　“我不是，为了帮你管理华菱吗？……嗯，这个学生倒是挺有钱的嘛，找伊织的？……”圣有些狼狈的回答。

　　看到圣严谨的像是在看政治文件，巽托了托眼镜，将注意力拉回手上的数据。

　　半晌说了句：“晚上去店铺帮忙。”

　　许久对面传来一声：“我知道了。

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　4、第三章 ...

　　同一时间――

　　和臣正在一座宅邸中与某位绅士会面。

　　在放置着繁多进口而来的奢侈品的西洋设计风格房间里，被世间评为势不可挡，声名赫赫的海运商人，正在细细询问长濑和臣――伊织青梅竹马的恋人前辈，昨夜华菱登楼的情况。

　　当知道伊织并没有在恋人面前抱怨工作辛苦，俊美绅士狭长的凤眼里闪过一丝失望。

　　面对和臣质问他为什么有能力买回伊织家的豪宅，却不肯为伊织赎身时，男子的眼中闪过一道冷厉。

　　不大却严肃冰冷的声音打断了对方的话，对着面露惧色的帝大优异学生，冷冷的说道：“你以为你有资格说这种话吗？即使伊织家破产的事传得沸沸扬扬，即使那座宅邸被卖出去，你也从未想搜寻伊织的下落吧？”

　　绅士面前的青年，在激烈的言辞后只能愈发沉默。绅士又问了几句具体的情况，当听到青年故作强调自己没碰过伊织后，厌倦般的结束对话。

　　“去吧，按伊织说的，去探访他的母亲。不过切记，不要说出关于我的一切。”

　　“您……勿需担心，冬吾先生。我会办得妥妥贴贴的。”冷静下来的和臣谨慎地回答着。然后告别这栋华美的屋子和它俊美的主人。

　　大门关闭的声音在屋中回荡，那与色子伊织相似的容颜，一个人孤寂地在屋子里回忆少年。

　　那时候单纯的悸动，以及为人所爱，令人落泪的温暖回……

　　砰――

　　绅士从回忆惊醒，转过头来，正好对上玻璃上几乎扁成饼的一坨――雪白雪白的。

　　凤眼的绅士有些郁闷的捏了捏鼻梁，掀起窗，揪下黏在上面的鸽子三号。

　　“我记得两个月前，就在窗棂上安上玻璃，而一号和二号已经学会从左上角的小口进了。”

　　桐岛冬吾拎着肥肥的一坨，对着高大的落地窗的一角晃了晃，然后无视努力把脑袋缩到身体里头的家伙儿，拿出信鸽传递的消息，看了看，神色变幻几下，最终明朗起来。

　　他几步走出会客室，拿起电话说道：“……注意上野……加快收购……”

　　“五十岚，多谢了……”墨蓝色西装的绅士对着华丽空洞的屋子，喃喃自语。

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　晚上。

　　了解到伊织又在等待他那个虚伪的前辈，苍只能故意捣乱，让伊织来服侍自己客人带来的同伴。

　　可惜事与愿违，隔着墙就听到，那个叫狮子尾的男人，什么都没做就让圣把

　　4、第三章 ...

　　伊织领走了。

　　什么嘛！还黑道的二当家呢，苍愤愤不乐地应付着身上醉成烂泥的自称是参谋的肥胖男人。

　　面相凶恶但对自己黑道上的侄子异常关心的参谋，满足过后还不忘口齿含糊地对苍说：“……小苍啊……去看看他懂了没有……去教教他……”然后像死猪一样睡过去了。

　　“参谋大人，参谋――”苍推了推像小山一样睡在身边的人，发现对方真的睡熟了，有些懊恼的，开始穿衣服。

　　真是奇怪的传统，没体验男女两方面，就没办法扛起黑道家族？照这么来，不会干黑道的都是双吧。真是剽悍的亲人，直的都能掰成弯的，睡着了还念念不忘。

　　苍对于脑子里时不时蹦出来的新鲜词汇采取漠视态度，反正只要他注意不说出去，随便它们在脑袋蹦Q。

　　来到隔壁的单间，正好遇到送客人出门回来得圣。

　　粉衣色子难得礼貌的问了问圣：“一之濑先生，请问里面的狮子尾大人还在吗？”

　　“苍你不是有一位客人吗？”圣想到那位面相凶恶的参谋，有些不确定的问道。

　　“客人让我过来看看他的同伴，我好像听到之前您把伊织叫出去了，里面的客人不会到现在还没有人陪吧。”苍甜甜的笑着，纯洁无垢娇俏可人。

　　“啊，咳，我那个，好想忘记了。不过里面的客人你还没走，你，自己小心。”虽然还是看不惯苍谄媚的样子，可在华菱生活这几天，圣也明白这不过是各自生存的手段，谁也不能说谁不对。

　　但想到苍的客人带来的那个同样凶神恶煞的黑道侄子，其实正直的一塌糊涂的一之濑圣，难得在苍面前爆发一次正义感。

　　“呵呵，我知道了。一之濑先生还是赶紧去工作吧，这时候可是客流量的高峰啊，影响了业绩我可就罪过了。”苍愣了一下，挥了一下袖子，袖角若即若离的擦过对方的衣襟，带起一阵腻人的香气。

　　娇娇柔柔的样子，让圣有些不快，扫了苍一眼，迈着在春楼少见的修身阔步向外走去。

　　“阿咧，生气了。”色子站在门口啧啧叹道。

　　突然，单间的门被拉开，站着的人眼前一黑就被人拉进屋子，甩在地上。

　　作者有话要说：小剧场：

　　某大人某天看到某少年捧着一坨白白的过来。奇怪的问做什么。少年拎着小雏鸽，说据说这种品种体型很小，一定隐蔽力很好，训练做传信吧。

　　几个月后某达人纠结的看着一只胖鸽子奋力的挤进给它开的窗户缝里，真的是小体型吗？大人摸摸下巴。

　　某三号哭泣：嘤嘤～小体型的幼雏比人家尾羽多一个黑尖尖啦～

　　5

　　5、第四章 ...

　　“切，你还要在外面絮叨多久。”参谋年轻的侄子，高高翘起浓密的眉毛，顶着一头像钢针一样乱七八糟的头发，撇着嘴说道。

　　行动间，包裹着魁梧身体的黑色和服翻出考究的朱红色的里衬，便服上绣着白色的龙云纹样，男人的腹部还缠着白布和腰间配着的短刀。

　　“那叫什么苍的，离我远点。”男人曲着一条腿，盘坐在放着酒菜的小桌旁，手里还拎着一个酒壶，毫不掩饰自己对色子的厌恶。哼了句“黏黏糊糊”，又说：“我叔父呢？”

　　色子就在摔倒的地方，离对方几步远，跪坐下。身边的被褥被踢的乱七八糟，真是粗鲁极了。

　　“参谋大人喝得太多，又不肯喝点解酒汤，已经睡着了。不过宿醉一夜明天可能会头疼。”

　　保持着距离，而且用正常的声音说话――没有撒娇故作妩媚，让独自等了很久无聊的年轻人，抬头看了眼穿得跟朵花似的少年。

　　“切，还说过会儿回去，他自个倒睡的开心。”瞥了一眼苍，狮子尾大人开始自顾自得喝起酒来，不说让苍离开，也不做什么。然后突然重重放下酒盏。

　　“头发放下来，妆给我洗了，娘们唧唧的，影响老子喝酒！”低沉的声音显露出主人糟糕的心情。

　　虽然不想理会，苍还是最终还是走到屏风后――那里有给客人用的洗漱用具。

　　洗掉妆彩，放下头发，乌黑的发丝被随意的拿绳绑在脑后，扎成一个松散的马尾。屏风后走出的少年的脸庞还带着水汽，暖黄的灯光照在上面朦胧了少年渐成熟的男性棱角。

　　“就站那儿别动。”坐在壁龛前的某人，用手肘拄着盘腿而坐的膝盖，指了指屏风的位置，大有把本该陪他的色子当壁画的想法。

　　苍背部虚靠着绸面的布料，头颅微低，迎着灯光，打下的剪影缩在身后。蜜色的眼睛戳在地上，观察榻榻米的纹路。手臂拢在袖中，指尖的坚硬扣住胳膊。

　　这家伙做点什么也好，怎么就张张嘴放伊织奔向和臣的怀抱了，有粗没细……

　　洗掉眉笔描摹后的眉峰边若刀裁，随着主人的心情微微蹙起。

　　“地上有金子呢！”在身为黑道的男人看来十足丧气的站姿，让因为被强拉来华菱，加上伊织狠狠地顶撞一番的自己，不可抑制的火大。也可能多少因为面前的色子的身影，看起来十分熟悉的缘故。

　　于是他按耐不住地起身扯着色子的前襟到面前，因为背光和低头看不清的脸，清晰地展露在脸前。

　　四目交接，俱是瞳孔一缩。

　　心脏猛然收缩，勾起的嘴角几欲坠落，情绪

　　5、第四章 ...

　　向眼睛涌去，于是猛然闭上眼睛，后退一步，将衣服从对方略松的手里抽出。

　　……豪……

　　脸上再自然不过的挂起媚笑，知道他最厌恶矫揉造作的男人了，不想再耗下去的苍急于脱身。“大人，有过不满意苍的服侍，华菱会再为您精心挑选一位色子的。那苍也该回去服侍您的叔父了。也许您喜欢伊织那型的？我想他――”

　　狮子尾豪突然将手里酒壶的酒，泼了苍一身。

　　清冽香醇，顺着发梢流至嘴角，真是不错的竹叶青……

　　重新坐下的男人眼中满是狂风骤雨的阴翳，脖子青筋跳起，眉毛也不能抑制地抖动。

　　“五十岚？！为什么你在这！”男人站起来，目光犀利的像刀一样，再次扯住苍的衣服，最不可能的人居然当了色子，这是场滑稽吗？

　　但狮子尾豪突然像是触到烧红烙铁，一下子撤手，闷哼一声，捂着胸口看着对方。

　　温顺变成冷漠，苍冷着声收回手。“一年多了你还真是一点长进都没有。豪。”

　　顿了顿不等豪回答，继续说道：“我在哪里是我自己的事。你若是当客人我自会奉陪，若闹事我也会‘奉陪’。”

　　听完苍的话，豪意外的敛去满脸的怒火，沉声问道：“都到要当色子的地步，为什么不来找我，这就你说的‘兄弟’？”

　　“两年前……”少年轻轻念叨，然后看着自己结拜的兄长，沉默起来。

　　两年前狮子尾家族有一场大叛变，帮派一阵混乱几个堂主带人离开，百年大帮几乎毁于一旦，幸好家人力挽狂澜，但最终当家的父亲还是伤了身体的根本。

　　一直随父亲奔波的豪，的确不论金钱还是时间都拿不出，来给自己的小兄弟……

　　半晌狮子尾豪朝苍扔了个酒盏，另一只手提起酒壶示意苍过来。

　　苍怔了怔下意识接过来，他以为豪不会这么简单的放过他，做黑道的自己结拜的兄弟居然当了色子，应该是奇耻大辱吧。

　　盯着豪看了一会，苍最终坐下了――不是色子那样按礼节规矩地坐下，而是随意的，就像以前还在街头混时，每次打完架和几个人勾肩搭背的去喝酒的坐姿。

　　“我记得最后一次和你打架的时候，你打断了我整两根肋骨。你是没看到烈那死小子乐的，插根叶子就成盆景了。”狮子尾豪略带怀念的说。

　　“你做二当家了，恭喜。”苍举杯和对方碰了一下，两人默契的不提现在。接着苍又无意识的盯着对方裹着腹部的厚厚白布看了一眼。

　　“咳，你那点伤我早好了。只是保护，现在在跟人打架可是

　　5、第四章 ...

　　真刀真枪的……”豪自嘲了下，突然想到：“你早知道我是狮子尾家的了，是不是？”明明小时候打架斗嘴的日子，都注意隐瞒自己的身份了。

　　苍从豪手里抢过酒壶，斟了一杯喝起来。“啊，虽然我以为你是重姓，但架不住一个大叔时不时跑过来，教我怎么打人最疼但不伤筋肉，你父亲还挺慷慨的～”

　　豪呛了一下，死老头，当年你有那么闲吗！

　　“你当初跟小混混似的，我真不想承认你是称霸一方黑道家族的大公子。”细白的手指扯了扯对方考究的衣服，被麦色的大手啪的一声打掉。

　　想到前几年自己在堂里因为年纪小不受重用，只能每天出去“行侠仗义”兼打架斗殴，于是每天穿着前一天打烂的衣服的样子。

　　狮子尾豪默了一下。

　　游弋的眼神定最终在苍还略有些湿的头发，终于问出：“五十岚，这不像你……”记忆中明明年纪最小但打架比谁都狠的孩子，怎么能忍受像女人一样被人……

　　苍晃着酒盏，看着透明的液体在旋转中反射着明黄的灯光，声音也带着令人迷醉的漩涡：“我全名就叫五十岚苍，你还是叫我苍吧。”

　　“雌伏又怎么了，张张腿就能得到我需要的――”

　　“五十岚！”男人的声音几近咆哮。

　　但苍像是深浸在某种境界，身子半靠在小桌子上，闭着眼睛，不泄露一丝情绪。

　　“走，我去赎了你。”豪拉着苍就要出去，但被人甩开。

　　“你怎么还是那么不管不顾，我们都不是小孩子了，我需要在这里、只能在这里。”苍专注地看着壁龛上的花纹，一字一顿的强调。

　　“那你告诉我为什么？干脆点，就像你还是五十岚的时候！”豪盯着对方的表情不放过一个细节。

　　“不是钱的事……我母亲……”少年闭眼笑着像是小时候豪的母亲种过的铃兰――清丽却剧毒。

　　华美的房间中，清晰的能听到，彼此的心跳，屋外的缠绵呻｜吟、脚步杂语。酒香和着香炉的袅袅青烟，软化了冷凝的空气。

　　豪无力的坐下，他知道涉及到五十岚的母亲，什么都可以解释的通，那家伙为他母亲什么都做得出来。

　　“一生一死……一贫一富……一贵一贱……”粉衣色子突然说似是而非的话，然后睁开眼睛，像很多年前，狮子尾豪第一次和五十岚苍打完架，坐在不知名的小酒馆时一样。

　　“那么，”少年笑语吟吟的伸出手，“现在，如果愿意的话就当朋友好吗？”

　　身材魁梧的男子指尖微动终究还是伸出手。

　　“你

　　5、第四章 ...

　　好，我是华菱的苍。”

　　（“好吧，你可以叫我五十岚，这位？”）

　　“狮子尾，狮子尾豪。”

　　（“狮子尾豪，记住了，小矮子。切，你还真狠，明天我还会来的。”）

　　然后苍站起来，像个完美到不行的色子，柔声说道：“参谋大人一般是不在这过夜的，狮子尾大人还是带大人回去吧，现在他应该没有之前睡得那么沉了。”

　　像是被激怒的狮子，豪怒气冲冲的推开门出去了。

　　但砰地一声，刚关上的的门又被打开。苍感觉到自己被大力搂住，背上结结实实的挨了一巴掌，微热的气流搔着耳朵带来一股低沉的声音“是兄弟，就是一辈子……我，等着你出来……再打一架……”

　　然后狮子尾家的二当家，潇洒的抽身离去，躲过了对方的飞起的一脚。

　　看那一脚带起的风力，兼之那脚上实木做的木屐，豪心里滴了一滴汗，被踹上绝对会断三根肋骨的！

　　“走吧。”苍的声音毫不掩饰的颤动，配着放开又握起的手掌，和简直能滴出水来的阴脸，看起来就要揍人。

　　伴随愉快的笑声，男人魁梧的身影也消失在单间里。

　　苍蹲下来，拾掇之前掀倒的东西，做着做着突然一个人低低的笑起来。

　　果然你果然没让我失望，我的大哥……

　　透过朱红色的格子窗时，外面月朗星稀。

　　“明天是个好天气啊～”清脆的声音在末尾挑起。

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　就像是被扯到临界的橡皮筋，终于啪的一声绷断了。

　　毫无预兆地，伊织的和臣前辈出不再登楼看望伊织。每一天，将自己洗的干干净净，等待能拯救他的前辈出现，可每一次都是在别的客人怀里失望。

　　苍冷眼看着伊织像无头苍蝇一样，焦急上火，期间甚至又被巽训了几次。

　　但他什么都没说，打扰上司的恋爱计划是会被马踢的，自己也是受制于人。

　　傍晚时分。

　　梳妆室里，色子们扎堆坐在一起，咬着耳朵，交换着客人们在枕边的私房话的秘密。口耳相传着色子和客人之间的风流艳事。

　　苍小心地记住里面有价值的信息，时不时地插上几句，做出感兴趣的样子。半真半假地和其他色子一样说着暧昧的桃色。

　　这群年轻又好奇心旺盛的少年，前一刻还在缄默自己的身世，随后又兴致勃勃地和人讨论将来年限届满后的打算。

　　只有一个人与别人截然不同。伊织一人呆呆的坐在梳妆

　　5、第四章 ...

　　镜前，像是魂被人勾走了。

　　确实被人勾走了，长濑和臣。几天前三号就送来消息，说要打破伊织泡沫般美好的初恋，回到现实的怀抱。

　　真是像连续剧一样的剧情，还好我只是跑龙套的观众。一句话突然跳到脑子里。

　　“咳！”被脑袋里时不时像广告一样插入的话，呛了一下，苍再次无视了“广告”是什么东西。

　　“苍你没你吧！”和雅看着身边的人呛得说不出话，一个劲儿的咳嗽，担心的帮对方拍了拍背，好顺顺气。“你喝那么急做什么？”

　　“啊谢谢，咳咳，你了，和雅。”苍摆了摆手，示意和雅可以了。对方收回手，问道：“伊织这是怎么了？”

　　因为前几天伊织在这里，帮色子们反驳了圣对于色子轻视的态度，大家对伊织一下子改观不少，也开始有人关心了。

　　“好像因为他最近那个以前认识的客人，不来了。两三天前就这样了，这家伙还没醒过来吗？”喧闹的梳妆室有色子发出可惜的叹惋。

　　“对呀。不过他应该是第一次吧，过了这道坎就明白了，谁会对色子上心呢？”耳边越来越不能忽视的话语，让伊织无可忍耐的冲了出去。房间里静了一下，接着大伙又像没事人一样继续聊天。

　　“伊织。”朱璃刚想站起来出去看看，却被一只纤细的手拉住。

　　“让他自己好好想一想吧，自己能想明白最好不过。”低沉的话语，微微担忧的双眼，直直的映入朱璃的眼中。

　　“苍……”

　　接着像是想到什么，他反手握住苍的手腕，“这两天你那个参谋，老带他那个黑道的侄子过来，你还好吗？”朱璃小声的询问。

　　苍和伊织不一样，有事他从不忍着而是瞒得死死的，不到最后一刻没人知道。

　　“啊，狮子尾大人啊，他每次都叫伊织的，您应该关心伊织有没有怎么样？”苍眨着眼睛笑了笑。

　　“苍。”朱璃捏了一下苍的胳膊，“我听圣说那位客人，后来又把你从他叔父的房间叫出来，你……”

　　金发色子碧绿的眼睛，像是有波光在荡漾，温柔的让人情愿溺死在其中，苍有些明白，为什么像东条巽那样冷酷的人也会抵不住它的诱惑。

　　“他们是不留宿的，所以狮子尾大人每次只是叫我去陪他喝酒，等他叔父睡一觉醒过来才走。”

　　想到豪，苍忍不住捏捏鼻梁。

　　自己当年到底是被什么打动，而和他结拜？

　　那家伙竟然从那次之后隔几天就来一次，还想拉着自己在单间打架。要不是一之濑圣听到撞倒屏风的声音，在

　　5、第四章 ...

　　外面问是否发生了什么，不知道他要闹到什么地步。

　　苍的心里拿着名为豪的小人，可劲地扎。

　　我就不该相信那次你最后说的那句话，是再不在花町相见的意思。混蛋以为这里是练武场。不来找男人，天天过来找打。

　　参谋大人呐，你快把这祸害带走吧，我是有工作的敬业龙套啊！

　　“我没事，朱璃。请看我真诚的眼睛。”苍把眼睛撑得圆滚滚，双手合什，贴在胸前，大有模仿三号要吃食的样子。

　　“呃，好吧。”被苍说不出奇怪的话语和表情镇到，可怜的不懂什么是“萌”的朱璃发现自己只能点头了。

　　作者有话要说：小剧场：

　　某天某人带着小弟穿着乞丐装去找打。

　　……

　　某人穿着某胆小小弟的完整的衣服抹着鼻血，豪气十足地说：“我还会来的！！”

　　被人警告惹了黑道的大少爷的某少年。瞥了一眼地上的布片，要是真狮子尾家的，我还是自插双目吧，以免毁我心中的黑道形象。

　　…………

　　后来，某少年举着两根指头，沉思一会，语：我还是自插人双目

　　6

　　6、第五章 ...

　　晚上。

　　难得参谋大人没来，只有他侄子狮子尾豪一个人来了。不过怕豪溜掉，参谋直接提前为他侄子指名苍了。

　　“喂，你不要光吃菜。在华菱这才几个月，你的酒量就缩成这样了。”说着咧着衣襟大敞，露着半个胸膛的黑衣男子，伸出小拇指晃了晃。

　　“去。色子晚上是不能吃东西的，我已经很久没按点吃饭了。”苍像狮子尾豪一样盘腿坐在垫子上。

　　“不吃东西？不是华菱的待遇很好吗，对待色子一向精心呵护。”豪听了苍的话有些吃惊，那些色子每天晚上不吃饭，还有精力跟同是男人的客人搞。

　　吃饱了的苍，终于有心情听对方的话，也端了个酒杯喝起来：“你那是什么表情，不信我帮你叫一个试试！”

　　“我可受不了，你要是再扭扭捏捏的撒娇，绝对把你踹出去。”

　　“哼踹出去，那是谁穿着开裆裤，被人抢了糖，就哭着喊妈妈啊，谁，唔――”男人满是茧子的手，死死的捂住揭人短的嘴，神色有些狼狈，然后被苍捏住手筋，被迫松开了。

　　“嘶，你轻点。”总是被比自己年龄小、身材小、就连力气也小的苍拿捏住的豪，有些不爽的眯起眼睛，呃，四十五度仰头的的眯眼。（低头倒酒的某人绝对看不到）

　　“其实说起来，咱俩还真有缘，从小就和你……”狮子尾豪说着说着突然，沉默了……

　　在幼时不多的记忆中，总会有一个长得跟洋娃娃似的小孩，抢自己的吃的、穿的，除了一件内衣，什么都会扒光，赤果果的强盗。

　　小时候受家里熏陶，父亲总说“男人一定要用实力说话”、“欺负你的人要像帮助自己的人一样，一定要自己回敬过去”。于是小小豪就傻缺的每每像只肥羊一样乖乖找人家去宰。

　　“其实你小时候也挺可爱的，我每次都盼着你来。”苍挑着眉笑道。在豪这几次来华菱后，二人不仅修复了少年时的兄弟友谊，也意外的捡回童年的“友谊”。

　　“只要你出现，就代表有吃的了。我记得那几年挺动荡的，好多人找不到工作，国家也打来打去的。我们家都快断粮了，每天就吃一顿。所以……”

　　苍的省略豪他并不陌生，于是自动在脑子里翻译成“所以每天盼着那个钱多人傻的家伙”。

　　“维新刚开始确实挺乱的。”狮子尾豪胡乱的应了句，然后将酒杯往盘子一扔，枕着胳膊倒在被子上。

　　然后好不容易因为国家动乱，家族分散保存实力，自己跟着父亲搬到别的地方，总算摆脱了童年不能战胜的阴影。结果几年后，局势稳定

　　6、第五章 ...

　　，家族回归。当地实力整个大洗盘，家人忙着重整旗鼓，而自己只能去行侠仗义，挑挑小混混、小流氓，结果也忘了被谁忽悠，直接挑上这块硬骨头。

　　豪看了眼苍。五十岚就一个人守着他美貌母亲在贫民区求生存，时不时还要应对自己该死的父亲来要钱的行径。跟人打架狠得要命，就是大人也要去半条命，不死不撒口。

　　狮子尾豪想到第一次到五十岚时的样子。

　　破败丑陋的房子间隙，泥泞地的土路――

　　少年衣衫褴褛，不知道身上沾的是自己还是别人的血，踩的脚下人的脖子骨头咯吱咯吱的作响，脸上还着冰凉的笑意，直到对方求饶交出偷走的东西，以及身上所有值钱的东西，少年才“不小心”地踩着对方的手指离开。

　　“你还真是天不怕地不怕。”

　　“怕，怎么不怕。”豪感觉到身边有什么，一回头满目粉色――苍翘着腿也学豪躺下了。还伸手推了推“你往那点儿，体大占空间”。

　　于是身体先于主人的意愿，往边上挪了挪，豪在心里哀默了一下，自己在外人眼中强硬高大的形象。

　　“有次趁我不在，有人绑了我妈卖给人贩子。”少年回过头来，眼睛亮闪闪的，像宝石一样。

　　豪听人说那是五十岚一战成名，再无人敢惹的一次精彩而恐怖的报复。“就是那次你几乎杀红了眼，砍得你们那片地方混混流氓几乎绝迹的……”但具体的情况五十岚从没讲过，曾经问起时也只是一笑带过。

　　那形状优美的菱唇微启，吐出冷酷的话：“我拎着那人贩子找回我妈，把她藏好了……我忍了整整半年布局……一家一家报复，挑起他们彼此的矛盾……他们最后倾家荡产家破人亡……然后得到第一笔大钱，带着我妈搬到你知道的那个治安稍好一点的地方。”

　　少年对着锦绣般繁复的天花板，喃喃道：“其实从开始到结尾都是我主导的。像地沟的老鼠一样东躲西藏，一个没有成年男人保护的家庭在贫民区……人性从能比你想象的更残忍。”

　　少年翻身坐起，斟了两杯酒，递给豪一杯。

　　豪终于意识到，那一场顽强少年的正义反击，是少年亲手谋划的，怒火猛然烧起：“你竟舍得让夫人……”

　　然后想到少年搬家后依然家徒四壁的样子。那么在五十岚小时候，他母亲带着年幼的孩子，是怎样在那混乱的街区活下来了，蓦地就明白少年不惜以心爱的母亲为诱饵也要想办法离开的原因了。

　　“怎么不继续说了？”

　　黑衣男子一下子坐起来，接过酒杯，撇了撇嘴：“……说什么

　　6、第五章 ...

　　，不是对的，但也没什么可指责的，我可不是卫道士。”

　　苍听到豪的话眼睛弯弯眯起，，一抬手，杯子稳稳地落到盘子里。

　　“对了，烈那小子，你注意这儿点。”苍正要把衣服整理一下，被人拽住手腕。

　　“什么意思？”

　　“就是――”苍把人从地上来起来，“你弟弟闹得那些事，已经不是小孩子的叛逆了，别引火烧身啊。”苍冷笑着回想在参谋那里听到的蛛丝马迹。

　　“烈啊，我知道了。谢啦。”两人默契的伸拳对碰了一下。

　　“对了……这两天会经常来花町吧。”当豪快要拉门出去的时候，听到后面幽幽的声音。

　　“怎么了？吞吞吐吐的。”豪抓了抓头发，把头发挠得更乱，抱起胳膊问道。

　　“你对伊织印象不错吧。如果这两天在华菱外看到他，麻烦你把那个笨蛋他带回来，擅自外出惩罚很大的。”

　　“你不是看不顺眼那个家伙吗？上次见他，半边脸都被打红了。你不会爱上他了吧？喂，你也来这招！”豪躲过苍泼过来的酒。

　　“只是欣赏而已。所以看他被人几句甜言蜜语就，有些气不过。”

　　只是有句话少年并未说出：毕竟我欠他的，自然为他操心。

　　苍走过来，黑衣男子自然的把手放在苍肩上。

　　“以后要不要，我叔父那――”“不用，这是我自己的路，你帮不上的……多谢……”

　　出了屋子，潇洒的少年再次变成妩媚的色子，殷勤地送客人离开。豪还是忍不住瞪了苍一眼，顺着走廊出去了。

　　“他对你的排斥好像没有第一次那么厉害了。该不愧说是厉害的新人。”低沉如大提琴的声音传来。

　　“承蒙一之濑先生的夸奖，苍真是受宠若惊。”苍转过身来，发梢被跟着甩到胸前，脸颊微红羞涩的笑着。“苍以为大人一直很讨厌苍呢～”

　　“不讨厌并不代表喜欢。”被苍撒娇的样子哽到，圣生硬的说道。果然就算色子们有多么可怜的身世，这种谄媚的样子还是让人受不了，“你不觉得这样很对不起男人的身份，像女人一样争风吃醋，嫉妒，扇巴掌。”

　　“我不觉得就行，客人不觉得就行。您说呐？”苍轻巧的像猫儿一样贴近圣，呼吸喷到对方的耳朵。

　　“你――！”圣一挥手，扬长而去。

　　“官僚世家的人，眼里果然容不得一粒沙子。”苍收起笑容，转身离开。

　　回到自己的屋子，刚一点灯，一团东西就砸过来了。苍一把捏住，来到窗前，找了找，果然发现一个角落的窗纸被捅破了，圆

　　6、第五章 ...

　　圆的一个洞。苍推开窗开了看，也没发现一点纸屑。

　　“既然你已经吃过了，今天的宵夜就算了吧。”鸽子在苍手里死命挣扎。

　　“大后天！”苍拿着传递消息的纸条喃喃自语。那就要明天了，希望那个笨蛋明天顶得住，这么多天的暗示我可不是白做的。

　　“三号回去吧，找你那个鬼畜主人吧。”一开窗，鸽子噗的一声滚到地下，被心比隼黑的二号主人抛弃在茫茫黑夜，飞泪着往回飞去，伴随着咕咕的叫声，不知道是鸽子叫还是肚子叫。

　　花园里池塘中，一片巴掌大的纸被水泡的软趴趴，在秋夜的小风里荡漾～

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　翌日中午。

　　因为和臣之事，内心沮丧的伊织草草用完饭，来到外走廊想晒晒太阳。尽管出身士族，自幼要强，但经历的人生的大起大落，伊织终于在命运的欺压下感到疲倦，而恋人和臣的出现又失踪，更让他深感孤独，和说不出的古怪。

　　现在的他极度地渴望温暖，渴望一个可以支撑的肩膀。

　　前辈……

　　在伊织要转弯之际，正好碰上从通往内走廊的隔扇里出来的苍。

　　眼神相触的瞬间，伊织就做好了准备，苍毫无意外的挖苦起来。

　　“哦呀，这不是伊织吗？怎么精神这么差？对了，昨天伊织重要的前辈又没出现呢。”苍双手背在后面，有些得意洋洋的晃到伊织身边。

　　“和你没关系！”和华菱头号不想遇见的人撞个正着，伊织一边在心里嘟囔一边退后一步，想要离开，但苍看穿了他的心思，干脆挡住了去路，一步步逼上来，把伊织卡在拐角。

　　“让开！”伊织几乎是威胁的看着苍，但苍那可爱的脸庞却冷冷的露出使坏的笑容。

　　“怎么会没关系呢？同为色子自然要关心一下了。”“我才不需要你的关心。”

　　“我上次说过了吧？就算有人出钱，你的前辈也该厌倦，继续花时间和金钱在你身上了。”伊织表情一惊，像是从未想到这种情况。

　　“你在说什么，我说过我不会相信你的，不过是一面之词，谁能证明！”

　　“哼，如果不是害怕这是真的，你怎么不去问问巽先生？”苍步步紧逼。

　　“你不要再说这些似是而非的话来迷惑我！前辈只是最近有事而已！”伊织大声喊道。

　　“你怎么还不明白，伊织。我们是什么，是色子，每日每夜，脱了衣服张开腿躺在男人身下，让他们满足，就是我们要做的事。”苍毫不掩饰的

　　6、第五章 ...

　　话语让伊织一阵脸热。

　　看着天真无邪的苍，说出近乎露骨的话，伊织不能忍耐的回应：“不要这么说自己。这样只会让自己更难堪。”

　　苍听了这话却勃然大怒，这个笨蛋还在犟。“你怎么还在做梦！我们早就处在水深火热之中了。”

　　伊织被苍吓到了，从进华菱起，他从没见过苍这么激动过，就和朱璃破口大骂一样是不可能发生的。

　　“像精美商品一样被销售的我们，那些枕边的情情爱爱，不过是一时的兴起。所谓的真心，只是显示自己慈悲的怜悯。”苍的话直指和臣，让有些胆怯的伊织，不得不挺身为前辈说话。

　　“不前辈才不是这样的！他是真的担心我――”

　　“那么，他怎么就不来了？！”

　　“…………”

　　伊织沉默了接着又像说服自己一样，喃喃道：“……那是因为，前辈有非做不可的事……对，一定是因为有急事。”

　　“有事？如果那样的话，也会提前告诉你吧，如果他真的爱你？！”

　　被苍戳到痛处，伊织攥住拳头，急切的说：“所以说，前辈是大学生在学校一定很忙！”

　　“伊织，真是又笨又可怜。你在回避什么？”苍近乎温柔的看着伊织，贴近伊织，两人鼻尖几乎相触。过近的距离的压迫感让伊织的呼吸急促起来。

　　“你那温柔的前辈，只是良心上过意不去而已。明明以前是亲密的恋人，现在自己是帝国大学前途光明的学生，而你呢――”苍移到伊织的耳边，几个简简单单再熟悉不过的字，像惊雷一样在耳边炸响，“却沦为色子，如此可怜。”

　　“骗人的……怎么会呢……”

　　苍后退一步，拉开距离。“啊，当然是骗人的。你那前辈来华菱，根本不是为了伊织，不是为救自己的爱人脱离苦海，不过是为了‘给可怜的旧情人打打气’的狂妄的满足感。”

　　“不对，不可能的……”嘴上说着否定的话，但伊织心里却一片混乱，苍像是投下一块巨石，让伊织的心里掀起滔天巨浪。也许自己真的当真了，可前辈他，他，他没说过这样的话啊。

　　苍不去理会伊织哀求的眼神，冷酷到底的将事实彻底剖开。“你凭什么这样说？人是最善变的，就像我们突然沦为色子一样。你忘了，你的前辈要结婚了。”

　　伊织绝望的看着面前粉色的唇瓣，吐出残酷的话语，勾起了前几天的记忆：帝大外籍老师修・格伦告诉他的消息。

　　“一个美丽的出身世家的妻子，一个政府要员的未来，噢还有不远的将来几个可爱的孩子，多么幸福啊。

　　6、第五章 ...

　　这些你能给吗？”

　　“啊，伊织，你说长濑同学啊，他好像在忙订婚啊……他带未婚妻来过学校，是个温柔漂亮的女孩，听说家世很好……同学都很羡慕啊……”

　　越来越多的话在脑子里旋绕，让伊织眼前发黑，他往前走几步，一下歪倒。“你怎么了？”一双有力的手扶住了他，但这就像是一种契机，伊织心中像有什么被咔嚓剪断了。“就是这样。我去问前辈，他会告诉我的。我会问清楚的！”伊织一把推开身边的人气势汹汹的跳到庭院，直奔大门。

　　“笨蛋，你在说什么蠢话？你给我站住！”苍一个踉跄，被人甩开。

　　“不是蠢话！”看着对方毫不犹豫地向外走，苍头疼的跟上去。我就知道会是这种结果，真是的，就不能有点脑子，说去就去你以为华菱是公园啊！苍开始庆幸今天做了安排，就按神经上司原来的做法，说不定明天东条巽就要全城大搜捕逃逸色子了。那笨蛋今天没人领回来，绝对走丢的，绝对。

　　伊织，苦尽才能甘来。你会幸福的，那时我也就解放了……

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　等苍赶到门口，只看到隐在人群里的小白点。朱璃从门边疾步走来。

　　“苍，伊织他……”朱璃焦急地的看着伊织消失的方向。看到朱璃担忧的神情，苍心中一软：“朱璃，”穿着便服的橘衣色子，安慰的握住朱璃的手。

　　“不解开他过去的心结，这种事还会发生的。一次教训就够，彻底的，醒过来。你明白的，朱璃。”

　　苍陌生的样子，让朱璃更紧张了，他摇了摇头：“不，那太残忍了，伊织需要时间。”

　　“给他时间，他只会像小孩一样不知满足。教训过后再给他关怀，才是我们应该做的。走吧。”苍回望了眼巨大而固若金汤的大门。

　　“苍你这是――？”反应过来苍要做什么的朱璃，刚想阻止，又想自己色子的身份，叹息一声。

　　“你回去吧。我去吧，反正早晚，巽先生，也要知道。是我太心软了，应该早点点醒他的。”绝色色子的笑容虽美却异常悲伤，“我们都是逃不出桎梏的人，却妄想得到不属于自己的东西。”

　　肩膀突然被一双手按住，朱璃微微低头，金发色子碧绿的眼睛映出小小的苍。

　　“不属于自己的理应放下，属于自己的死都不要撒手。”

　　朱璃一怔，一句话脱口而出：“怎么知道那是不是属于自己的……”

　　“看到的那一眼就知道了。”

　　是吗？那我也可以

　　6、第五章 ...

　　争取吗？朱璃向庭院的一颗高大的樱花看去。

　　高大的枝桠背后是华菱的主屋。

　　作者有话要说：小剧场：

　　某新年某小屁孩穿着新衣服去找场子。喊道：像娘们的，哈哈，今天一定把你――

　　某奶娃娃扑到小屁孩，坐在背上，开始掏东西：糖留下、压岁钱收了、衣服――某娃娃吸吸鼻涕――穿了

　　……

　　某父看到被抢劫过的小孩心疼了，问怎么了。某小孩答道：ＸＸ街的那娃娃又欺负我。泪～

　　某父把小孩扔地下，怒：我们狮子尾家的男的连比你小的女娃都打不过！！！你给我等着。

　　某小屁孩泪奔找妈妈，身后是某父蒲扇般的巴掌……（第二天管家的娃娃告诉他那漂亮的老大了，奖励：一颗糖）

　　7

　　7、第六章 ...

　　与夜晚灯红酒绿的不同，白天的花町冷冷清清，连接上的行人都很少，但这一切都与伊织无关，没有丝毫重见天日的愉快，他只是一门心思地向和臣在的帝大跑去。

　　途中与一个穿黑色和服的男子擦身而过，他差点摔倒，但却毫不停滞的继续奔跑。

　　但，双手揣在怀里的男人，霍然回身，正是狮子尾家的二当家――豪。

　　“哦？这不是伊织嘛！”豪对着伊织的背影询问道。

　　“为什么你会在这种时间――？”但是伊织仿佛没听到豪的话一般，连身子都没转一下。“喂、喂？伊织！”想到昨天五十岚说的话，豪慌慌张张将手从和服中掏出，似是要叫住伊织般伸手去抓其背。但伊织还是毫不回头的跑掉了。伸出的手，紧紧地握成拳头。

　　“那个笨蛋，他知道自己在干什么吗？”豪表情焦急的喃喃自语，砸了一下嘴后，他朝原本要去的方向看了眼――那是与伊织离去完全相反的方向，瞟了一眼。

　　“算了，可恶。反正也不着急，还是先按五十岚说的，把那笨蛋带回来吧再说！”怒气冲冲的说完，豪紧跟伊织身后追了上去。

　　等到豪赶到时，就看到一去看热闹的人围着两个人，一个穿着艳丽，一个穿着帝大的校服。

　　“……所有的这些，纯粹是出于好心，不过是觉得你很可怜……把我的好心误解成奇怪的感情，这让我很困扰啊。”长濑和臣，伊织的恋人，让伊织震惊的说出，和苍猜测的完全相同的话。原来他一心维护的前辈，就如苍所说，只不过是个自负狂妄的男人。

　　最后一次，我再相信你一次。“奇怪的……感情是什么……？”

　　“就是我不能接受你那特殊的爱！再说，我已经有未婚妻了。被色字之流纠缠不清令我很困扰！！”

　　伊织面无血色，“色子……之流……”背叛已是毋庸置疑，原来就像苍说的，之前耳鬓厮磨的甜言蜜语，其实一样把自己当做色子，与别人没有不同，极度蔑视。曾经像黑暗中一道光的笑容，原来也只是虚伪。伊织的心被撕碎了，对和臣的爱恋也彻底粉碎，化为一道青烟消逝。绝望，就在身边，张开血盆大口伺机而动。

　　就当伊织以为自己配整个世界抛弃时。“和臣君，你刚才说的话，是不是太过分了？”抑扬顿挫的声音似曾相识，身材高挑的修拨开人群，疾步走向伊织和和臣。因为让自己英语的老师看到了一场闹剧，主角之一和臣，惊慌地想要离开。下一刻却被人牢牢抓住肩膀。

　　“等一下！”将一场负心人的闹剧从头看到位的豪，终于不满和臣这么轻易

　　7、第六章 ...

　　离开，尤其和臣还死不悔改，看不惯持强凌弱的黑道男人气的准备揍他一顿。

　　但伊织迅速插到豪和和臣两人之间。彻底醒悟，脑中一阵清爽的伊织，果断的拒绝了对和臣的报复。现在再看和臣，只有出身士族的强烈自尊带来的屈辱感。

　　伊织挺直脊梁，走向和臣。一瞬间，和臣像是害怕似的后退几步。先是在同学面前被色子质问，接着又被自己的老师看到质疑，最后还莫名其妙让黑道差点打了一顿，一连串的又惊又怕，让伊织的常来前辈极度不堪。

　　原来，一直依靠着如此不堪的男人的自己也一样，自己，当初到底是看中这个男人什么呢？是时候，由自己亲手，结束这场闹剧了。

　　“长濑前辈，没有顾及到场合，太失礼了。以后我不会再做让前辈困扰的事了。”干脆地说完，伊织向和臣深深的低下头。和臣只在意周围人指指点点的目光，“……希望是这样……”好不容易挤出一句话，和臣拉低学生帽盖住眼睛，灰溜溜地从伊织身边离开。

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　“然后那？”苍抄起酒壶，给豪倒了一杯。

　　“送到快到华菱的地方，他就让我们回去了。那傻小子，做色子真是可惜了。”虽然见证了一场闹剧，但豪却从新认识了伊织。

　　他叹了口气，突然想到：“五十岚，你怎么知道他会出去？”黑衣男子回首看向坐在对面的粉衣少年。

　　“怎么心疼了？”苍调笑道。

　　“老子喜欢的是男女人啊！对了，今天来的时候没看到他啊，不回去接受惩罚了吧？”豪试图从对面人的手里抢过酒壶，结果吃痛的揉着手腕。

　　“啊，那也是个重头戏啊。华菱的惩罚，据说很恐怖啊，经历过的色子都说，绝对不会再起逃跑的心思，大概生不如死吧。东条巽很会挑战人的极限。”苍口气轻松地说道，但眼神却不带笑意。

　　“他已经自己回来了，怎么还要重罚。切，搞不懂你们这些规矩。”豪不满的说，“正直、尊严、坚强、善良，就像对完美武士所要求的，桐岛伊织这个人真的不适合这种地方啊。”叹了口气，豪接着说，“像这种人怎么会同意卖身到华菱来还债――哎，哎，五十岚，你不要无视我。”

　　苍瞥了豪一眼，怎么自己遇到的一个一个都正义感十足，你以为这是圣母游戏啊。（三号：Bingo，加十分，咕咕。）

　　“听到了。但最重要的是，”苍照着豪的胸口来了一巴掌，“像伊织那样表面十足的贵族守礼，骨子里

　　7、第六章 ...

　　其实冲动而肆意妄为，加上像温室的花被保护了十多年。就凭他的生经验，几个语言陷阱，刺激一下，不就被人卖的干干净净。”

　　“我想也是，毕竟太小了。年纪小就是吃亏。呃，你是例外。”看着苍怀疑的目光，豪郑重其事的点了点头。

　　“你进华菱的时候，肯定没让人捞到好处吧。就像如果不是因为你母亲的病――”意识到自己不小心把对方的秘密说出口的豪闭上嘴巴，

　　“你去过我母亲住的医院了，你知道了？”苍夹菜的动作顿了顿，然后若无其事的问道。

　　豪换了个坐姿，对着苍的眼睛说：“你母亲常年住院，每日的消费都是巨额，根本不是你卖身华菱那点钱能付得起的。他们说，像你母亲那种特殊的病，很多药都要从国外进口，还要请外国专家定期会诊，才能活到现在，不然两年前就该……”

　　豪按住苍的肩膀，“所以你进华菱是有目的的，是给你出钱的人指使的吧。他能左右你母亲的生死，所以你……”

　　“继续。”色子少年闭着眼睛，无喜无怒不哭不笑，面孔好似石刻的雕像――看似柔和，触手坚硬。

　　“但我不明白，像做色子这种事情，你怎么能不厌恶呢。为什么你每天能那么兴致勃勃取悦别人？伊织也是色子，可他提到这种事情的表情……你每次陪过我叔父，再和我说话，你就没一点不自在！”豪双手捏住苍的肩膀，力道大得像是要把它们从对方身上掰下来。

　　与五十岚相遇后，狮子尾豪终于说破禁忌。他无法忍受他唯一认可的兄弟，这样对待自己。男人爱惜自己的声名，就像鸟儿爱惜自己的羽毛一样。但五十岚……

　　“豪，宁折不弯虽然很美好，但并不现实。宁弯不折，才是现实。美好不能当饭吃。我在平民区是一个样子，在华菱是一个样子，只因为那最适合生存。市侩谄媚也许不讨人喜欢甚至憎恶，但无疑它能让我在任何困难下，保护我想保护的人活下去。”

　　苍把盘子里的杯盘盏碟，叠成一个高塔。

　　“今天如果，伊织独自面对理直气壮的长濑和臣，你和修都没出现，会怎样？周围的目光全部是嘲弄和怀疑，没有人愿意对色子伸出手，哪怕一个人坚强的挺过来，他做人的基本会不受打击吗？”苍轻轻触了触，摆在最下面的小酒盏，整个高塔摇摇欲坠。

　　“然后，回到华菱是整夜的惩罚折磨，接着又是日复一日的色子生涯，那所他会怎样？”细白的手指轻轻一弹底座，整个高塔轰然倒塌，瓷器叮叮当当的碎了一地。

　　“结果。明白吗？丧失自我，其实也是保护自

　　7、第六章 ...

　　我。”苍轻笑一声，不去理会豪的表情，起身走到门边，门外高大身影问道：“苍出什么事了？”

　　“啊～没事。就是狮子尾先生不小心把盘子打翻了，一之濑先生麻烦您再去拿一套餐具吧。辛苦您了。”豪的目光随着苍的身影而移动，终于呼出一口气。这才发现刚才听苍说话时，一直屏着呼吸。

　　突然他想起在送伊织回华菱的路上，伊织说过的一句话。“身体和心灵是两码事――就是说就算身不由己，心灵也不会被任何人支配！”但伊织强调的是决不放弃尊严，那我的兄弟你坚持的是什么呢？豪看着隔着门扇和圣温言说话的苍，有看了眼一地碎片，眼神突然清醒过来。

　　年轻的黑道男子笑起来。被苍的一番话差点绕晕的他明白过来，对方说这么多只是一个意思，不管他看到是怎样的五十岚、或者说苍，始终是那个他认可的人，表象不过是生存的手段。

　　不过，不愧是我狮子尾豪看上的兄弟，自己果然有识人之能～

　　一回头，苍觉得自己的表情大概漂移了一下，这是什么情况？不应该是，兄弟幡然醒悟，泪流满面的拥抱说：“对不起误解你了”或者“我懂你了，你真不容易……”什么煽情的画面吗？！

　　那种自恋表情是怎么回事――

　　“苍，你个混蛋，摔碎的东西全算我账上了，你们华菱的东西都不便宜……”魁梧的男子，越说越激动，挽着袖子开始搬东西腾地方。

　　“苍。”苍默念了一声。算了，随他去吧，就当以后多个帮手。

　　“傻瓜，我说过多少次了，这里不是练武场。你给我把东西放回去！！！”粉衣色子也不自觉的抄起袖子上前去了。

　　隔壁。

　　陪着客人的和雅，被一阵激烈的声音惊到，“隔壁什么人啊，这么暴力，可怜那个漂亮的色子了”，客人色迷迷的想着那个比少女还妩媚的色子，又感叹晚了一步，让一朵鲜花插在牛粪上。

　　“大人～和雅也很漂亮的。”“对对，我们继续……”

　　苍你还，好吗？和雅迫于情况，在心中小人双手合什为他默默祈祷：千万保护好，不要被打倒脸啊，不然巽大人会暴怒的。

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　一大早，伊织来到饭堂吃饭。昨晚被巽鞭打的后背在火辣辣的愈合中。昨晚，因为代理店长圣的帮助，让伊织顺利的离开惩戒室，又在圣的搀扶下去浴房洗掉巽为了惩戒在身体里涂的媚药，以及给背上的伤口上药。免去被关到白天的结局。

　　7、第六章 ...

　　“谢谢。”伊织从厨房的男人手里接过满满一瓢的舀子，大口喝起来，因为昨天发生的一系列事情，到现在为止，伊织才喝到第一口水。清凉的水顺着食道流入胃中，缓解了口干舌燥，也让伊织整个人轻松起来。仿佛灵魂和身体重新灌注了活力。

　　想起昨晚圣在浴房信誓旦旦的要当自己的支柱的样子，倒是完全符合自己心中兄长的样子，有些笨拙却意外的体贴，让人信服依靠。在遭遇背叛的绝望后，伊织觉得自己真的是十分幸运，能接收到那么多人的好意帮助，一之濑先生、朱璃、狮子尾豪、修，也许没有这些人他可能真的会在这里堕落下去吧。

　　伊织深深吐出一口气，告别坏心情，正准备回厨房还舀子，去正好碰到一个熟悉的身影。伊织瞬间觉得自己的力气都被抽空了。干脆先发制人吧。

　　“苍你，呃，你那是什么装扮？”伊织以为自己人错认了，因为面前的色子，竟拿了把扇子，遮住半个脸，只露出一只大眼睛，闪着莫名的光芒。

　　“这不是伊织吗，昨天的惩罚怎么样？”苍没有丝毫为昨天逼的伊织走投无路跑出华菱的歉意，不过伊织没力气跟他拐弯抹角，直接回应他：“很恐怖，虽然勉强能说话，但背上还是火辣辣的，碰都不敢碰，身体也是一点劲儿都没有。”

　　举着扇子的手抖了一下，似乎是被伊织毫不隐瞒的话吓到了。“活该，还不是因为对方没有真心待，你却跟个笨蛋似的擅自跑出去。”

　　听到苍的话，伊织难得没有生气，毕竟如果不是苍的话，也许自己还要好久才能面对现实。“你说得对，我当时，真是个笨蛋。”大概因为伊织第一次承认自己是笨蛋的原因，苍露出的一只眼睛看起来有点呆呆的。

　　“但是你知道吗，苍？比起懵懂浑噩地结束一生，就算是受伤，能够知道去爱别人的喜悦的人，才更幸福哦。”伊织将突然浮现在脑海里的一句话，那是他以前读过的书中的，而现在他有一种强烈的愿望把它表达出来。因为，自己并不想否定自己全部的过去。不管和臣的想法，伊织对他的爱恋是认真的，纯粹的。

　　自己不想这般认为，也不想让别人以为他的一片真心竟是愚蠢之物。虽然如此，还是被深深伤害到的伊织，表情黯淡无光。苍大概也明白了这点？他短时间什么都没说，只是凝视着伊织。露出的眼睛好像有千言万语，但当伊织仔细去看时，又是一样的嘲讽。

　　“……真是败将狂言！”苍高傲地说完，一转身手中的扇子就被人抽掉了。

　　身后传来伊织的声音：“朱璃先生。”从伊织的角度看到朱璃

　　7、第六章 ...

　　的表情非常奇怪，大致是混合了担心、生气、笑意、尴尬的表情。

　　奇怪苍的脸上有什么能让朱璃露出这样的表情的伊织，走过去看苍的脸。但这时，苍一把夺过朱璃手中的扇子，来了个九十度大鞠躬，“朱璃你不要担心这纯属意外如有雷同纯属巧合请你一定不要告诉别人今天正好是我的外出日回来的时候我保证恢复原样。”

　　第一次在外人面前出糗，苍脑子一热巴拉巴拉了一筐话，然后看都不看靠过来的伊织，拿扇子捂着脸就跑出去了。

　　我要宰了你狮子尾豪！

　　“苍的脸？”伊织转脸看了看朱璃，觉得自己现在的表情跟朱璃差不多。

　　悲剧的苍不知道，他起身的时候，虽然遮掩的很及时，在伊织的位置居高临下的看下去，真是一清二白啊。苍巴掌大的小脸上，左边的脸上，漂亮的杏眼被浓厚的黑黑一团围住，十分完美的一个熊猫眼。

　　“其实也不是很难看，如果左右对称一下，倒是可以作为一种新妆……”伊织都不知道自己在说什么了。当然也不知道自己无意中说出一种在苍的脑子里，超越时代的化妆技巧――烟熏妆。

　　“其实，笑出来也没关系，反正苍已近听不到了。”朱璃先忍不住笑出来了，快乐感染了伊织，两个人有点傻呼呼，在饭堂笑了一通。

　　“哦，苍到底来这儿干吗？还有他那只眼睛怎么回事，不会有客人又暴力对待色子吧？”说到最后，伊织的语气严肃起来，虽然不喜欢苍，可他并不愿意同为色子的苍无故遭受客人的欺负。

　　“啊，没事，他昨晚的客人说过了是意外，也检查过伤不重，敷一敷就消了，就是昨晚他死活不让我看，今天看到时真的很喜感啊。”朱璃抚着胸顺了顺气。“啊，伊织还没吃饭吧，我们一块吧！”金发色子灿烂的笑容，让伊织的一下子红了起来。伊织一下子想到，昨晚从惩戒室溜出来，看到的巽在房间惩戒朱璃的淫靡的事情，那时色子脸上尽是妖冶艳丽。

　　“伊织你怎么了，发烧了？”朱璃有些紧张。

　　“啊哈哈，没有我今天穿的有点多，一吃饭就热了。”

　　朱璃听了向外看了看天空，说道：“今天倒是个好天气。”

　　作者有话要说：小剧场：

　　晚上。

　　某人沉默的看着某少年新出炉香喷喷的熊猫眼，撇嘴：我不是故意的。

　　…………

　　某少年对着某人围了一圈漂亮的红青紫的下巴说：我也不是故意的。

　　某人一离开某店，摸着屁股啜泣～

　　8

　　8、第七章 ...

　　苍一个人漫步在大街上，向着医院走去。因为之前与东条巽的约定，同意在赎身费是正常两倍的情况下，每个月可以外出一天看望医院的母亲。

　　白衬衣黑裤子衬得少年越发修长俊朗，左肩斜挎着一个鼓鼓囊囊的深蓝帆布包。长至腰际的青丝被编成一个辫子垂在背上，头上戴着一顶藏青色的帽子，左边眼睛罩着的黑色眼罩令少年变得危险起来。无论谁见了，第一个想到就是这个俊美不凡的少年可能是个崇尚武力的黑道，无论如何不会联想到色子这个毫不相搭的职业。

　　少年带着欢快的心情，脚步带蹦的迈步进入市医院大楼。

　　“中午好，川岛小姐。您比上次看上去更美丽了，您的爱人对您真好。”少年熟稔的给护士长拍着马屁。

　　“啊，五十岚小先生你的脸怎么了？”与少年相识近两年的，川岛女士有些担心的走过来。“谢谢，您的关心，只是小意外。下次再见时，我保证在下的脸上不会再让您感到不快。”

　　话刚说完，几个护士小姑娘凑过来，围着少年唧唧喳喳地说“不公平，五十岚先生怎么没有第一个看到我”“五十岚今天好酷啊”“先生您好孝顺，又来看您母亲，夫人今天很清醒啊”“梅桑，不要挤啦，我还没和五十岚先生说话呢”…………

　　“好了好了，你们这么缠着，让五十岚先生怎么说话？再说先生还要去看病人呢！”护士长拍拍手，为少年解了围。少年是医院的常客，看起来帅气多金，又十分孝顺，让医院的这小些小女孩，抱有许多不切实际的幻想。

　　看到女孩子们沮丧的脸，少年从包里掏出一个精致的大肚玻璃罐，里面五彩缤纷的尽是看着诱人的糖果，几步追上女孩们。最大胆的女孩接过来，女孩子们爆出小小的欢呼，接着又不好意思的捂住嘴，集体朝少年鞠了个躬。

　　“这些淘气鬼。”川岛女士看着阳光灿烂的女孩们，无奈的笑了笑。“啊，忘了告诉五十岚，有个凶巴巴的人在等他了。”护士长再抬头时，只看到少年隐去的身影。“希望不是坏人……”

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　苍刚走到母亲的病房前，就看到一团黑漆漆的东西蜷在门边。“豪！你这混蛋，我说了不能打脸的？”还残存着点理智的苍，压着声音，将包放在墙边的椅子上，解开衬衣顶上的几个扣子，大步流星地走过去。

　　“你是……苍！！！”豪的声音陡然以高，但被刀子一样的眼神剜了一下，高亢的声音纠结的拐了一百八十度。

　　豪激动地

　　8、第七章 ...

　　看着苍，这么正常的装扮真是难得，没有口红、没有涂粉、没有画眉……

　　“咳，我比你还惨好不好。你不知道昨天死老头是怎么问我的，切，烦死了，不就是脸吗？”

　　站起来的男人，露出青一块紫一块的下半张脸。

　　“那么多椅子不坐，你蹲那儿干吗？”“你还说？”“嘘。”苍拉着豪走到椅子边，坐下，但豪却固执地蹲在苍脚边。“昨天我屁股都快被你踢两半了，”看到苍捂着嘴笑得前仰后合，豪反应过来“不对，那什么，四瓣，别笑了！”

　　“嗯，好吧。”苍坐直，问道“你怎么到这了？”“我过来看看夫人嘛！对了，伊织那傻小子还好吗？”

　　“还行，今天还有精神和我绊嘴。”“你进去吧，我还有点事，先走了。”豪刚站起来，就被人揪着领子扯回来。“放屁，你连门都没进去。跟我进去。”苍拉着豪的胳膊就推开门了。

　　“母亲～你看这是谁，当年那傻大个。”豪刚想笑，就听到那不堪回首的外号，结果本来该是爽朗的笑容，生生的扭成了比哭还难看：“……夫人好。”

　　洁白的病房，并不想豪想得那么冷清，雪白的墙上被人精心花了些暖色的小花；窗帘是凝重的米黄，下面的窗台摆着翠绿翠绿的盆景，看着十分喜人；米色的床头柜上一个七彩剔透的琉璃花瓶，洁白的百合花插在其中，清雅芬芳。新鲜缀着露水的花朵，但却连身边女子的一分一毫都比不上。秋水为神玉为骨，女子脸上笼着岁月的沧桑，神情之美好却如天上掉下来的云中仙，乌云柔顺的盘在脑后，绾成一个已婚妇人的发髻。宽大的蓝色条纹病服并未让女子显得臃肿，反而让她愈加清瘦。美中不足的是，美丽的女子左脸有一块细长的疤，自左上额延至嘴角。

　　清越的声音中温柔浓厚的都要溢出来：“母亲大人，想我吧。我怎么看你又变瘦了呐……”

　　苍拎着包，张开双臂向他的希望和阳光扑去，那是自出生睁眼到现在，让他在任何时候都能坚持下来的信念。五十岚苍这辈子最大的幸运就是有一个名为五十岚秋英的母亲。

　　少年坐在床边的椅子，上半身被妇人搂在怀中，絮絮叨叨的说着什么，时不时地从包里掏出什么，递给妇人。俊美的少年、美丽慈爱的妇人、宁静祥和的氛围，优美的像一幅画。妇人抬手轻轻拍了拍少年，指了指站在门口的年轻男子。

　　“愣着什么，过来啊。”苍拍了拍身边的椅子。豪磨磨蹭蹭的挨过来，原本不拘小节近乎粗鲁的样子不见，面对两个如出一撤美丽加成的容颜，豪宁可一个人去单挑一个帮派，也不

　　8、第七章 ...

　　愿再呆在病房了。但苍□裸的眼神警告他：敢出去，砍死你。于是，豪端庄的坐在椅子上，那副有礼貌的样子，估计能让认识他的人，眼珠子掉一地。

　　“我陪苍过来看看您，您气色看起比以前好多了。”浑厚的声音有点紧张，像怕惊扰了什么。毕竟这种极柔弱极美丽的长辈豪怎么对待都很不自在。

　　“好、久、不见，豪。小苍、麻、烦、你、照顾、了。”女子回过头，温和的目光注视着黑衣的青年，一顿一顿地发出与容貌截然不符的沙哑声音。

　　豪有些吃惊，以前去苍的家，苍的母亲从没说过话，他一直以为是天生的缺陷，原来是……

　　妇人的脖子还裹着雪白的纱布。五十岚秋英年轻时被她丈夫掐伤过嗓子，有好长时间不能言语，经过这几年的治疗，才慢慢好了点，每天能说几句话。

　　苍有些不高兴地，摇了摇母亲的袖子，一副委屈的样子。母亲每天说话都是定量的，跟外人说多了，自己能听的就少了。

　　女子摸了摸少年的脑袋，顺毛一样让少年又露出满足的笑容。“长高、了吗？”妇人依稀带着许多细小伤疤的手，按在少年的脸上，好像少年是易碎的珐琅器。

　　“长了这么高，以后再背着母亲就轻松了。”苍兴高采烈的，伸出手比划了一下。

　　然后母子俩沉浸到只有彼此能领会的世界，只需一个词一个眼神，两人就聊得很开心，让身边豪尴尬的时不时地望天。当然，秋英夫人还是记得豪的，时而提醒苍不要忽略了客人，然后加入母子轻松洋溢着幸福味道的谈话。

　　“……在川越那儿买栋房子，屋后要有一个小院子，母亲可以种种花花草……嗯，要有大波斯菊……”

　　“那个，铃兰也不错……”

　　“也是。母亲，您说呢？”

　　“您不说我都忘了，再养点鸡鸡鸭鸭……以后我给您做饭，这几年我学了很多手艺的，吃过的人都称赞过……”

　　“你居然会做饭，那你还老蹭我饭……”

　　拿着青色的和服，少年抖开给黑道的二当家显摆，当即穿在身上在病床前转了一圈，可惜在一旁的装壁画的豪不是很配合，老半天才能有个反应。

　　窗边盆景的影子从一边移到另一边……

　　会谈时间结束。即使含着不舍少年也只能老老实实地让母亲好好休息，带着他母亲花费几个月的时间给他做的一件青色和服，美得冒泡的扯着豪离开了。

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　走在繁华的中心大街，两边来

　　8、第七章 ...

　　来往往的是各色行人。传统与现代交织，木制的楼台、砖石的洋楼，让人有种时空交错的感觉。

　　坐在酒馆的顶层，苍发现夕阳下的京都比想象更美丽。黄土路、青石板，乌瓦高墙，奈良时代的亭台楼阁在这里处处可见，不愧是绵延百年的大城市。西垂的太阳和着微起的轻雾，将整个城市笼罩的如梦似幻，仿佛回到江户时代。感叹一声，苍然后终于舍得扭头看看豪。黑衣男子没人理会也自娱自乐的倒着酒喝。

　　自医院出来，一直横在苍和豪之间的若有若无的最后隔膜消失了，豪对自己的态度终于回到自然而直接。

　　美丽的母亲大人，亲一口，您真是太管用了。

　　苍将胳膊压在窗台上，低头看来来往往的行人。突然瞳孔一缩，他看到一辆再熟悉不过的马车，自唯一一条通往花町的道路驶出来。在一座时髦的西洋风格大楼前停下，那是新兴的海运公司。马车上走下一位身着墨蓝色西服的绅士，约莫三十岁，瘦削高挑。虽然隔得很远看不清表情，但从绅士急躁的动作，看出对方并不好的心情。

　　果然，失败了。不知道伊织今天是怎样的激怒，看到偷走家传宝刀害死父亲、威胁自己不成而卖自己到华菱的仇人。冬吾大人，您真辛苦了。苍在心里顶礼膜拜桐岛冬吾对自家侄子维持近十年的爱恋。

　　果然闷骚久成鬼畜。想想冬吾大人求爱不得，竟然把爱人送春楼。苍点了点头。

　　“你看到什么了？”豪顺着苍的目光看过去，一怔，他没想到苍看得是桐岛海运公司。豪的表情并不陌生，让苍有些意外：“你认识？”

　　了解到豪的弟弟正带了一帮人在桐岛海运做打手，苍倒是一副原来如此的样子。发现言谈之中苍对桐岛公司的熟稔，豪脑袋中的灯泡亮起来！

　　“不会你的幕后老板就是――？”苍用力点脑袋。

　　因为母亲用的几种特效药只有国外才产，而且不接受单买。唯一获得长久进口资格的只有贸易界新起之秀，财大气粗的桐岛海运。所以两年前从医生那儿了解到之后，苍就设计救下“意外”被绑架勒索的桐岛冬吾，然后“顺水推舟”为他工作。

　　鉴于苍超越时代的眼界和对金融数字的敏感头脑，给冬吾的公司带来巨额利润，使之在近两年以超越以往几倍的速度发展，最终稳稳占据海运界的头筹位置。这也是桐岛冬吾愿意承担苍的母亲每天高额的医药费的原因，一切只是等价交换。只要苍一天为桐岛冬吾服务，他的母亲五十岚秋英就能得到最好的治疗，包括请来国外的医生。

　　因此苍愿意忍受上司时常的鬼畜思

　　8、第七章 ...

　　维作为像执事一样的存在，虽然有时候真是很痛苦。尤其当为了更详细的了解可爱伊织的华菱生活，竟把自己发配过去。更过分的是，还不许与伊织交好，口胡，你家不成为朋友能得到详细情况！我又不是职业侦探！

　　想到来华菱前冬吾大人兴致勃勃的嘱咐他要汇报的事情，甚至找来国外的相关书籍，培养一下自己的有关技能。什么心理学、逻辑学、青少年心理？……想到还在自己书柜里堆着的书，苍觉得自己当初果然还是没经验，到底是怎么判断冬吾大人是个可以追随的人呢。

　　所以说为什么身为青少年的自己也要看“青少年心理”呢！

　　想到外出考察一回来，就被自家大人告知，原先他帮大人制定的追人计划要从头而来。因为某大人一气之下，把要追的人卖了！更可恶的是一并把自己打包过去，暗中照顾他的亲亲侄子。为了亲亲的母亲大人，他还不能诅咒来道雷劈死这高智商低情商的上司，面条泪。

　　本来想问问具体苍是怎么被对方命令到华菱的豪，见苍不知道想到什么后，面上忽红忽青，蔫耷耷的样子，只能看着对方闷头喝了一堆茶，最后耷着脑袋回华菱了。

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　一回来被和雅告知中午发生的事情后。苍觉得自己的心被自家鬼畜大人的行为扭成麻花了，难不成智商高就一定意味着情商低吗，他在商场上怎么不犯这种错误！

　　为什么他家大人不能像库洛洛或者蓝染加医椋再不行邓布利多我也认了，我到底在说什么呢？！

　　回到房间居然见到英俊的一号，傲慢的举着一条腿。等他看信，刚刚被英俊娇小的一号治愈的心情，一片灰暗。

　　少年充满了幽怨的气息。

　　一号看了眼二号主人，小步后跳了跳。

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　第二天一大早，苍就应某人要求，漫步到中庭去逮人。

　　庭院里冬吾大人送来的彼岸花，灼目般炽热，看起来有些像是冠冕的花朵，却倏地伸展着花首，沐浴着秋日的阳光傲然绽放。

　　伊织静静地站在凄美绚烂的猩红花前，是在欣赏开的旺盛的花，也可能在发呆。天降吉兆的曼珠沙华，还是带来不祥的彼岸花呢。你到底是哪个呢？

　　远远地就能感受到白衣少年浑身的悲哀气息。仿佛有晶莹的珍贵的东西，自眼角滑落，绝美如斯。

　　虽然美人垂泪图很养眼，但苍不得不打断

　　8、第七章 ...

　　，他重重的走过去。脚步声惊醒沉思的人，伊织狼狈的揩了一下脸。

　　看到苍，伊织的内心骤然严阵以待，昨天白天虽然不知道苍去了哪里，但回来后肯定听别人说了他的身世，想必又会用这个做素材，攻击自己了。

　　然而，苍只是在花前蹲下，用伊织从没听过的温和声音平静说道：“我听和雅说了。昨天要给你赎身的人，是你父亲的堂弟吧？那个人明明比你年长，但和伊织你说话的时候措辞却很恭敬。因为伊织是本家吗？”

　　伊织有些困惑的看着苍，他不敢相信苍竟会对自己有这样平和的表情。苍没有等到回答，于是又耐心地问了一遍，直到伊织回答。两人少见的不吵架的聊起伊织的过去。就是不知道为什么一说到冬吾，苍的态度就像是在袒护一样，一条一条的回驳伊织对冬吾的痛斥。

　　“就像那人说的。伊织你太过逞强，在这种地方劳神憔悴，是百害无利的。果然，还是接受赎身吧？”苍的眸子晶莹温和，怜惜地看着火红的彼岸花，伸手轻轻抚摸。彼岸花，可是恶魔的温柔呐。

　　伊织听到这话大怒，一气之下将冬吾曾对年幼的自己做出淫、猥的事情说出。

　　“……大约十年前。那个男人，袭击了在□独自玩耍的我。因此父亲和祖父听到我的哭声赶来，好像才得救……因为太过恐惧，我没有了那时的记忆，但事后告知，还是厌恶的毛骨悚然……”

　　可苍连吃惊都没有，而是平静的指出伊织所说事实的疑点：“毕竟伊织是没有记忆的。”

　　听到伊织激烈的反驳和不相信，苍在心里叹了口气，果然倔强的人不好说服啊，冬吾大人您在伊织心中的形象太糟糕了。

　　“总之，我觉得你说的和我听说的那个人的形象完全不符合呢。”苍拍拍手上沾到的泥土，站了起来。疑惑的种子已经在下，就等它生根发芽采摘下来。

　　形象？伊织正愤愤地思索着，出乎意料地，苍扔下一句话就走了。“哎呀，怎样都好。那伊织就在这里劳心憔悴好了？我可要赶紧找到好主顾，接受赎身――对了，不知道桐岛大人会不会要我呢？”

　　留下伊织目瞪口呆的目送苍离去的背影。“究竟在说什么呀，那家伙……不过，那个人一定会来吗……”想起苍警告般的话，伊织觉得不来挑衅的苍与其年龄相称的十分可爱。而且不可思议地，提到冬吾的伊织相当失常。

　　“确实是小一岁……吧？”或许，刚才的苍才是真正的他，平日的苍只是他用逞强和虚荣武装起来的。苍也有着不为知的辛苦吧，伊织不禁这样思忖。

　　××××

　　8、第七章 ...

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　离开伊织后，苍并没有直接回房，而是继续逛园子。正值秋季，树木大多呈现一种黄绿过渡的色彩，唯有几棵高大的松树，依然郁郁苍苍。旭日东升在林木下投下交叠的阴影。华菱的院子也是巽精心安排过的，花草树木错落有致，还设计了造型清奇的假山巨石。

　　苍最后坐到一块大石头上，揪着一根狗尾巴草无聊的看天。今天晚上冬吾大人肯定回来，希望他面对伊织的时候，还能记得我的忠告，千万要忍住。算了，我还是想想如果伊织被欺负，要怎么挽回自家大人的形象吧。

　　橘衣少年散漫的躺在石头上，表面略平的石头堪堪把人盛下。然后想事情的时候喜欢躺着滚来滚去的家伙，砰地一声，捂着脑袋坐在草地上，也不知道磕哪儿了，表情很是痛苦。假山传来呜呜的声音，好像穿石而过的风声也在嘲笑他。

　　我讨厌做红娘。苍有些郁闷的想着，不敢再碰头，估计过会儿会鼓个包。看了看天色，想到那一摞没看完的书，少年鼓着包子脸叹了口气，朝屋子走去。没办法，等伊织离开后有人当二十四孝好情人，自己离开后可要给人当二十四孝好儿子。

　　加油！五十岚苍，现在好好学习，以后才能一个人把母亲养的白白胖胖的。唔，总觉得母亲还是太瘦，起码要像唐朝时候那些仕女美人那样才行。少年摸着下巴，点点头，在心里算着下次可以在母亲的食谱里加些什么养人的东西，步履轻快起来。

　　其实五十岚苍至今为止，有三大后天养成的爱好：喂母亲、工作、打架～

　　等到少年的身影在视野里变成一个小点。难得清闲从主屋跑出来的圣，才敢出来。棕发男子拍着石头，终于笑出来了。其实他远远的就看到苍和伊织在花边谈话，不过两人少见的没吵起来，一直到苍离开，两人的身边的气氛都挺好，也就一个人在这里休闲。

　　不过没想到苍没直接回屋子，倒是朝他所在的假山走过来，不是很想和苍见面的圣，只好把自己塞到石头叠搭的间隙里躲起来。结果看到苍不为人知的一面，像玻璃珠一样剔透漂亮的眼睛弯成月牙，“还是很可爱啊”酒般醇厚的声音有着不容忽视的欢快。

　　想到苍在华菱的表现，又想到上一次和这一次无意中看到的。圣觉得自己似乎发现了一个秘密。想不到会有人不惜自毁形象的伪装，前后一对比，圣觉得心里有种说不出的感觉，酸酸的涨涨的，像是很多小气泡从底部浮起，变大涨破，那傻孩子，为了生存至于吗？再想起苍时，不再是厌恶

　　8、第七章 ...

　　和困扰，而是一点恨其不争气地懊恼和更多的怜惜。

　　这时候，圣才注意到朱璃一再提及的色子年龄过小的问题，而苍则是最小的，到大雪覆盖的时候才能十六岁。尽管他的脸庞让人觉得十四岁也是有可能的。

　　“哎……”男人叹息一声，自己也是身处囹圄，但能帮这群少年好过些就尽量做些吧。

　　想到上次跟巽说的允许色子外出散心的事，已经有些眉目了。一之濑先生拎起脱下的西装外套，向主屋走去。

　　作者有话要说：小剧场：

　　为什么三号没有出现？

　　某大人看到飞起来都比别鸽要使劲儿的某鸽，摸了摸下巴，还是减减肥吧。

　　被心爱・喂撑的・宠物・隼追的羽毛纷飞的三号，泪、面条泪、瀑布泪～

　　咕咕，子啊，您带我走吧，鬼畜的信鸽不好当啊～

　　9

　　9、第八章 ...

　　果然，当天晚上桐岛冬吾作为客人登楼了。直接指明了要伊织。两人的单间，一开始还能听到激烈的争执。再后来就变成暧昧的声音。

　　然后绅士冷着脸走了，正巧在走廊里遇到送客人归来的苍。

　　“冬吾大人。”苍谨慎的鞠了一躬，抬起身时小心地瞅了瞅他的脸色，好黑。然后左肩上一沉，低沉的声音疲惫而暗含懊恼“你去安慰安慰，想想办法。”

　　男人和苍擦身而过。

　　灯火通明的走廊，满是娇语连连，走在其中的男子拖着着长长的影子，一个人慢慢地离去，模糊的身影仿佛自成一个世界。

　　顺着外走廊走到大门口时，冬吾顿了一下，向庭院最显眼的地方看去，那些他派人送来的彼岸花，依然像初见时一样瑰丽，微风中晃着火红的花瓣，本来应该是艳丽鲜明的色泽，在月光下夜色中浓艳的近于血的颜色，如血，如火，如荼，浓郁纯粹。

　　“还是阳光下的比较好看啊。”男人感叹一声。

　　彼岸花，花语也有，“只念你一人”……

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　第二天，苍急匆匆的拉着伊织到朱璃的房间――做心理辅导。屋里出来的伊织，眼睛下的黑影，正是一夜噩梦的结果。但苍意外爽朗的态度，倒是让伊织轻松了一些。

　　朱璃的屋子里，三人品着茶，开始吃起有人带给伊织的柿羊羹。

　　苍闭着眼睛，按着脸颊：“好、好好吃！腮帮子都要掉下来了！”心中默念：Good job！大人您终于听我的了，泪。

　　伊织看到苍的表情，嘴角抽了抽：“你太夸张了。苍。”

　　“什么嘛，伊织你不是也吃了第二块了。竟然喜欢吃甜食，真意外啊。”苍反驳道。

　　一旁的朱璃眼睛弯弯地，捧着茶杯小口小口地喝着，看着在苍的带动下，开始有活力的伊织。

　　“这个是特别的。普通的羊羹我是不吃的。”柿羊羹是伊织很小的时候就爱上的食物，虽然不记得第一次是怎么吃到的，但这份喜爱随着时间的流逝而愈加浓厚，从未变过。

　　盛在白瓷碟中的羊羹表面光滑细腻，呈半透明的模样，通透的橙色接近暖红，被人细心地切成方形，圆润的四角反射柔和的光芒，怎么看都称得上是一件美术品，令人感到十分舒服，不禁想伸手抚摸。

　　于是伊织又拿了一块，一口咬上，浓郁的清甜带着点柿子的苦涩冲淡了本身的甜腻。

　　真是让人怀念的味道。心中不知为什么生出这种感觉。伊织怔了怔，

　　9、第八章 ...

　　又咬了一口细细品味。这种味道……像极了，不，就是自己最最喜欢的味道。但可惜的是十多年前就吃不到了，似乎因为店家不卖了，小时候还为此哭闹过，几乎都快忘记了。

　　伊织白皙的手里握着缺了一角的羊羹，嘴角眉梢都舒展开了，像小动物一样嗅了嗅香甜的味道，接着咬下去了。

　　看到伊织回味的表情，苍心想果然有戏，还是记得不少的，一下子就感觉到这个羊羹的不同了――是顶头上司亲手做的啊。这就是爱啊，鬼畜大人森森滴爱！

　　“哎，伊织还真是挑剔。”伊织我不介意你只挑剔大人的。

　　苍的语气里并无讽刺之意，甚至隐隐带着点佩服的感觉。对于他的这种口气，伊织还是有些无法适从，略带不好意思的说：“没、没什么，无所谓吧。”

　　看到这一幕朱璃嫣然一笑：“这个柿羊羹，是巽先生托一之濑先生给我的。”

　　“东条先生吗？”“巽先生！”羊羹突然堵住了喉咙，伊织和苍同时拿起茶杯喝茶咽下去。

　　朱璃有些好笑的解释是巽关心伊织所以才带给他的。苍在心里默默地为被巽占了功劳的冬吾大人流泪，一边听朱璃向伊织和自己解释巽把色子称为“商品”的原因。

　　“……因为是人所以有心。所以，才会感到快乐、悲伤和气愤。但是，如果是商品的话会怎样呢？”

　　伊织表情一动反应过来，带着某种彻悟。“商品的话就不会绝望了……”伊织念道，想到昨夜的羞辱，心中的疼痛似乎减轻了。

　　朱璃和煦的笑着：“答对了。”然后神色一敛，“我们的工作大多不是美差，正因如此，巽先生才告诉我们，要成为彻底舍弃心灵的商品。那样的话，就可以从艰辛的现实里保护好作为人的自己。还有，守护好某个人的心情。”说到这，朱璃的表情伤感起来。

　　苍和伊织同时想到巽先生，然后感叹为什么聪明能干的朱璃要喜欢巽呢？不过看来东条巽还是有他自己独特的关心他人的方法的，并不是表面的那样冷酷。

　　不过，苍回过头看了看伊织，经过朱璃的一番开导，少年的心态明显好了起来，终于知道该用什么态度对付冬吾了，不再一副心惊胆战的样子了。

　　“伊织，只要成为不会感到屈辱的商品就好了，不去理他。”

　　“就是这样，苍，我决定彻底成为叫色子的商品。”下定决心的伊织露出摄人心魄的笑容。

　　要西！看着伊织的夺目笑容，苍心想终于成功了。好的开始，都是从结束敌对状态、达成和平协定开始的，大人您需要开始细水长流了，愿天照大神

　　9、第八章 ...

　　保佑您呐。

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　当天晚上，如预料的桐岛冬吾又登楼了。从见到的一刻起，伊织便按照往日对待客人的样子，只当冬吾是个平凡的买、春之人。依然像昨天，一见面冬吾就用最苛刻的话语刺激伊织，但当伊织以为还会像昨天一样亵玩自己时，对方做到一半仿佛想到什么沉默了。

　　华美奢靡的单间，容貌相似的两个人，一个身着墨蓝色西服卧坐着，一人穿着宽大的朱红绯襟衣衫半解跪坐着，安静的等待着什么。

　　过了很久，久到低着头的伊织以为对方已经离开了，头顶传来男子平稳的声音：“所以，你就打算用这个对付我。”伊织依然不语，直到头上落下阴影才身体一颤，冬吾将手按在伊织发顶摸了摸，不等伊织有什么动作，就起身推开门出去了。

　　伴随着门合死的声音，伊织一下歪坐在被子上，然后伸手摸了摸头发，他以为自己会恶心的呕吐，但为什么什么反应都没有呢？苍说过恐怖的回忆，就算失去记忆，身体也会牢牢记住，但为什么自己没有排斥还隐隐有些说不出的感觉？

　　××××××××××××××××××××××××××××××

　　再之后桐岛冬吾日日登楼，渐渐连讽刺的话都不见了，伊织仅仅是陪伴在默默喝酒的冬吾身侧，静待时间如流水悄然消逝，到店铺快要关门时离去。就算有时候伊织又忍不住爆发一下，冬吾也表情平和地不作声。

　　自柿羊羹一事后，伊织对苍的抗拒之心已烟消云散，而且还跟他熟稔起来，觉得苍惹人怜爱，于是在苍引导着话题下，伊织常常忍不住和苍抱怨，明明服了酬金，搞不懂冬吾到底在想什么。伊织越来越摸不透冬吾的心思，心中的困惑和焦躁也与日俱增。

　　听到伊织对这几日冬吾登楼情况的描述，苍安慰伊织耐心等待，毕竟冬吾还有偌大的公司要管理，不可能把每天的时间耗在他身上。

　　但没过几天，伊织在梳妆室，对着苍和朱璃，忧郁的说，自从上次他带些书看来别总喝酒，现在冬吾每次来都带着工作文件，简直把单间变成他的办公室了。

　　“伊织竟然知道冬吾大人不胜酒力，他在你面前醉过？”苍的声音带着惊讶。

　　但伊织刚摇头否认，心中却起波澜，为什么自己会知道他不能喝酒，甚至下意识拿来的羊羹，也是因为自己知道他爱甜食。自打记事来，与冬吾的分家就已经断绝往来，也没有亲人提及到那样的事，为什么呢……

　　直到被人轻推伊织才

　　9、第八章 ...

　　从思绪中醒来，“那他避着你吗？那些文件。”苍眨巴了下眼睛，又将问题再问了一遍。

　　伊织头疼的抱住脑袋，声音低低的带着小小的无奈：“他根本不管，我把上面的东西读出声来，他居然高兴的跟我讨论，心血来潮，还把我们聊过的东西带来……不过，”

　　伊织的神色迷惑起来，眼中是自己都不知道的柔和。“说好给我带书，他居然拿的不是流行书籍，而是童话故事集，我有那么像小孩子吗，前几日还带来叫曲奇的西洋点心……”

　　伊织有些唾弃自己，在男馆做色子，居然禁不住物质诱惑，不过对于和冬吾相处的奇妙时光，伊织也不再像从前那样排斥，要说的话，有时还会翘首企盼着夜幕的降临。

　　“因为得到伊织的关心，所以很高兴吧……”

　　“苍，你在说什么呢？我可是……”像是有什么哽住了喉咙，伊织说不下去了。

　　朱璃看着伊织带着点迷惑、懵懂的样子，想到前几次见到的桐岛冬吾，突然明白了：“应该是不想让伊织在接客，所以……那位可能在弥补吧……”

　　弥补吗？伊织向外边看去，满地金黄已经进入深秋了，那家伙保持那种不愠不火的态度一个月了……

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　前几日被苍拉到他的屋子聊天，伊织很是惊讶苍的屋子的朴素，还有矮桌上的几本□的书，但不知道为什么苍死活不让他看，有些气急的可爱样子，让伊织忍不住放过他了。聊起来的两人，不知为何又聊到冬吾，自己竟惶恐的发现对冬吾的恨意竟然比自己以为的还要快地消散，面对苍“是否还觉得桐岛冬吾是当年猥亵他的人”的提问，自己几乎是面色苍白的感到内心的动摇。

　　因为冬吾的事，伊织有些烦恼的到院子散步。虽然一之濑先生终于说服东条先生，每个月色子都可以外出一天散心，但不知怎么的伊织只想呆在华菱，也许是害怕在市场上又看到所谓桐岛商会的进口的最新商品吧。

　　那是……

　　不远处的两个人影吸引了伊织的目光，大概是最不可能站在一起的两个人，不过想想自己与苍现在亲近的相处，那两人也不是没可能吧？

　　苍少见的穿着一件素雅精致的青色和服，妥帖的衣服衬出清气俊朗的修长身姿，似乎小小的苍也开始长个子了，身旁同样俊美的成熟男子，正拿着一本书，指着书页的某处，向青衣少年说着什么，深棕色的纯净眼珠映着蜜色的杏眼，满是赞赏的笑意。

　　秋日碧霄，天高气爽，身后是金色夹杂葱

　　9、第八章 ...

　　绿的林木，微风拂过，像金色的湖水轻起涟漪，漂亮的叶子打着旋落在景中人的身下飘落，黄叶满径。

　　伊织走来的声音，让不知道在干什么的两人回过头。一瞬间伊织竟觉得男子少年相视而笑的画面，就像是古老画卷中浓墨氤氲开的淡淡灰色，勾勒出永不褪色的美好。

　　“伊织，我竟不知道你和圣先生都是北辰一刀流的师兄弟啊，怪不得小师弟总是受照顾。”苍一手托着另一只手的肘部，荡着青色的袖摆，脸上挂着惹人怜爱的笑意。

　　“唉，苍你知道了？”伊织有些惊讶，圣会告诉他这些，不过从“一之濑先生”到“圣先生”，改变的称呼，也是意味着两人之间新的关系的开始吧，就像自己和苍。

　　不过，不知为什么，总觉得最近一个月，苍的变化大得让人吃惊，虽然都是让人欣喜的。

　　“嗯，伊织很好奇吧，我和圣先生在做什么吧，眼珠子都要凸出来了。”苍的话还是有些直接，让伊织不得不把目光投向圣。

　　穿着银灰色西装的男子，有些不在的笑了笑，向伊织解释道，只是意外发现苍对外语的兴趣，所以自己就客串了一下老师。至于怎么发现，又为什么关系有些僵硬的两人会达成教学的想法，圣倒是含糊的抹过去了。

　　伊织有些疑惑地想继续发问，但被苍突然开始的关于桐岛商社最近因为码头工人争地盘、打架的事，造成工作困难的话题吸引，直到离开都没再想起自己之前的问题。

　　看着伊织面带忧色地离开。圣哂笑一声，对着身边的人说：“不愧是传说中的五十岚先生，几下子就把人忽悠了，还增加了关心程度。”

　　“你也不差。不过如果不是那只死鸽子，我也不用这么麻烦。不过我还是坚持之前的想法，出事了我也能救下来，我的本事也不比你差，北辰一刀流……”

　　“知道了，就算我不同意你也不会理会吧。算了，就这样吧。不过，苍，瞒着巽和你的上司，你真是，胆大妄为啊……”

　　青青的衣裾在风中温柔的地擦过银灰色的缎面，向着庭院的深处隐去。

　　似乎有人在抱怨什么不该在那么显眼的地方，不懂的隐藏，然后，有人放纵的应着淘气般的话语。

　　作者有话要说：小剧场：

　　被关小黑屋的某鸽，泣着血泪的看到，离他最近的米粒，只有等它再瘦一圈，才能从笼子里往外挤挤够到。二号主人，呜呜，我真不是故意的，只是那人手里的馒头渣真的很诱人啊！

　　我发誓我挣扎过的，只是我惦记您着急，所以先来看您了，请看我真诚的眼睛。

　　某少年：又瞪着你那黑豆眼，你知不知道我费了多少心思才说服，那个脑门子上写着“正义”的家伙。挥挥手，窗台上迷人光泽的米粒，就从某鸽眼中消失。

　　呀买碟！！…………

　　10

　　10、第九章 ...

　　像往常一样，伊织在他和冬吾的单间等待冬吾的到来，一个人暗暗地呢喃：“明明之前视他如蛇蝎毒物啊。现在这样子简直就如同做梦般……”

　　到了现在，伊织就连被冬吾凄惨的蹂躏□，因而哀哀哭泣的那个夜晚，也觉得是有什么误会了。

　　如今这两人之间的关系一派温润，宁和若此――而且有一种让人怀念的氛氤流转其间。伊织不清楚为何自己会有这样的变化，也不明白为何冬吾会改变如斯。他心下分明的，唯有到了这个时间冬吾还未前来登楼一事。

　　店里骤然间喧闹起来，传来了数人自内廊奔跑而至的脚步声。伊织惊讶地回头看向传来闹声的方向。突然，单间的门被人粗暴地拉开，一名男子冲到了外廊。

　　“伊织，我找到你了！”来人是伊织从前的客人，三岛，某家大店的少主。他一脸狰狞地站在伊织面前，瞪着伊织的眼瞳里充着血，闪着恐怖的光芒。

　　伊织惊讶地看着三岛在痛斥自己不来服侍他，他身后是追着他赶来的巽、圣、朱璃和苍等其他色子。被三岛一把抓住的伊织还摸不清头脑的向对方解释，色子没有选择客人的权利。

　　原来因为伊织这阵子一直让冬吾指名，店里的人没可能让三岛找到他，于是因为家中破产变得有些疯狂的三岛，冲破店里人的阻拦，找到伊织。

　　圣跑到三岛身边，想要从三岛手中夺回伊织，而巽则试图说服三岛息事宁人，但没想到的是三岛突然从怀中掏出短刀，丧失理智的指在伊织的喉咙，逼迫众人后退，然后拉着伊织躲进单间。

　　无奈的店主只能劝说众人，不要刺激三岛，让他发泄出欲望，以免伤到伊织。听到这话，圣几乎是大声的反驳，在不肯罢休的圣的身畔，苍一副快要哭出来的表情，喊着过分，朱璃也苍白着脸用求助的目光看着巽。但罕见流出强烈感情的巽，怒吼着“总比乱刺激，令伊织被杀掉要好吧”，让众人哑口无言。

　　最终巽让朱璃去报警，这时单间里的打闹声已经变成伊织痛苦的呻吟，屋外众人像热锅上的蚂蚁，突然苍大声呼道“冬吾大人”。

　　因为商社突发的事宜而迟到的冬吾，有种不祥的感觉的问道：“这到底是怎么回事！？”从众人的口中了解到，伊织被不正经的客人，拿刀威胁进单间，冬吾立刻决定进去。

　　于是圣按冬吾的要求把盛满水的水桶递给冬吾，然后冬吾拉开门，将水泼在在榻上纠缠的两人身上，趁着三岛没反应过来，和圣将他制住。

　　只是为了保护伊织，而挡在三岛刀前的冬吾终究还是受了伤。但让冬吾欣喜的是

　　10、第九章 ...

　　，经此一事，伊织恢复了自己失去的记忆，喊出让自己几欲落泪的“冬吾哥哥”。

　　原来当年在自家竹林玩时，伊织被奇怪的男人捉住，在男人身下挣扎时，冬吾从对方手里救出他，不惜自己被对方的短刀刺伤。男人被打落短刀就逃走了，而幼年的伊织，因为害怕一直哭，担心的冬吾只得拉开他的衣裳检查，却被听到闹声赶来的祖父及双亲误解，在母亲怀里哭睡的伊织，醒来之后竟忘记一切，包括自己最爱也最疼自己的冬吾哥哥，就此被祖父和父亲编制的谎言，一骗近十年。

　　解开一切误会的两人终于互吐心声，冬吾最终向伊织表露了十年来的爱恋。

　　“只是……想得到你。胜于一切……”

　　两双形神皆似的细长眸子，因怀念过去而视线交织。最后冬吾告诉伊织自己对和臣的利用，和当时因为伊织的倔强将他卖入华菱的悔恨，换句话说，大家都相互较劲，太过意气用事了。

　　伊织一时的愤怒过后还是原谅了冬吾，那持续了近十年的隐秘的关怀和爱恋，以及近一个月来冬吾细水长流的倾心对待，让他无法拒绝，也许他在很多年前就无法拒绝，那个每次让他翘首企盼的冬吾哥哥吧。

　　伊织最终还是向豁出生命般的冬吾绽开微笑，紧紧握住掌心中冬吾的左手。

　　在向赶来带走三岛的警察做过笔录后，因着冬吾的伤伊织便劝冬吾留宿。冬吾因为最近商社的事宜繁忙，加之最近台风将近来回奔走，很快就疲惫入睡。看着身侧男子清癯秀雅的容颜，带着精悍和抹不掉的疲惫，无可名状的哀愁和爱慕渐渐沁透了伊织的心房，带着几分幸福，伊织也缓缓沉入梦乡……

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　送走警察，安排完一切事宜，圣告别巽向自己的房间走去，但快到了的时候，男子猛然一捶墙，转身往来时的路走去。

　　来到苍的房间，圣刚欲敲门，就被人拉进去了。淡棕发男子猛然一甩手，眼中满是怒火：“你太分了，你怎么能让那人带刀呢，伊织差点被杀了。”

　　屋中的少年，表情放松，坐到铺开的被褥上，一副要睡觉的样子，开始脱衣服。圣猛地转身，低声问道：“你不怕伊织被那人伤到？”

　　悉悉索索的衣服声停住，苍低低说道：“你回过头来。”

　　虽然感觉很别扭，圣终究还是转过身来，棕色的虹膜一缩。

　　入目是少年洁白光滑的皮肤。苍裸着上身，灯光映照下，反射一片光晕，没有成年男子结实起伏的肌肉，青涩身体的肌肉呈现

　　10、第九章 ...

　　出漂亮的流线型，肌理紧致，那是久经锻炼，磨砺出最佳的身体素质，柔韧而强有力度。在衣服散开的尽头――少年的腰部缠着明晃晃的东西。

　　圣走上前来，在苍的身边坐下，看少年从腰间解下柔软似布的软剑。

　　“你不会就一直挂着这把剑吧！”圣的眉毛猛然跳了跳。

　　“不然你以为呢？如果冬吾大人不能解决，三岛，当然是我上场了。”少年一扬手，宽如腰带的利刃铅直展开，圣凝神一看，那软剑的边缘皆是开了锋的，看苍那熟练的动作，若真甩人身上，绝对血溅三尺。

　　“而且，”苍手中拿着一块白布，细心地擦拭剑身，“三岛可是有严重的晕血症，厉害的时候甚至会休克。你没发现，冬吾大人一受伤，他就被轻易制住了吗？警察带他走的时候，他不是吓晕的，而是晕血晕过去的。就算他拿着刀也不敢真的伤人，不过他拿刀朝伊织挥的时候，估计吓到冬吾大人了，一激动就握住了……”

　　听到苍猜测的真相，圣不由得抽了抽嘴角，“你真是……”，然后沉默的叹了口气。刚刚来时的怒火，消失殆尽。

　　一个星期前，他意外捡到为冬吾和苍传递消息的信鸽，发现了上面的消息。一怒之下，在庭院找到苍质问他，结果被苍三言两语的说服，竟反过来成了主导这场杀人未遂事件的帮凶。不过，伊织也真因此恢复记忆，那么不久他也会接受冬吾的赎身离开华菱。

　　从苍的口中得知他进华菱的真正原因，圣现在想起来还是有些不可置信，桐岛商社两年就有了一位眼光超前的但从不露面的五十岚先生，几乎是人人知道的事情。但谁想得到这位五十岚先生竟是一位两年前才十三岁的孩子，而现在更是成了华菱的新人――苍。猜测出桐岛冬吾大概是用某种手段逼迫少年来当色子以就近照顾伊织，圣着实为少年感到不值。

　　“等伊织离开后，你怎么办？”圣突然想到少年的未来，不禁低声问道。

　　苍有些诧异地看着圣，似乎没有料到印象中傲慢自大的家伙，也会关心自己的未来。“自然是继续追随我的大人了。”

　　看到圣不理解的翘起眉毛，眉宇之间拧出一道道深痕，他淡声笑道：“我可是好不容易，才撮合了两人。要是不看着，再因为某些别扭闹得小矛盾而后悔终生，我这媒人岂不是要吐血。”

　　苍的话带着十足的轻松，谈及冬吾时也满是戏谑的情绪，察觉不到丝毫的恨意，即使那个上司为了个人的私欲将他毫不留情的逼入青楼。

　　“甚至让你暗中为伊织挡去那些难缠的客人。”大提琴般优美的声音带着

　　10、第九章 ...

　　显而易见的不理解。

　　查阅华菱客人的记录，因为与苍关系的改善，一之濑圣难免对关于苍的记录上心，然后偶然在对比中发现，不少原本是伊织的客人在一两次后就转为苍的客人，相同之处是那些客人都是较为粗暴、色子们避之不及的。

　　苍微微上翘像黑蝴蝶一样的睫羽遮住眼睛，他突然严肃的回头对圣说：“因为我也爱上伊织了，所以自然愿为他不惜一切。”那专注而深情的面孔，带着伤感的眼眸，微微颤动的声线，一时间让圣不加思考的相信了。

　　半天才找回自己的声音，圣不自在的扯了扯扣着的领口，对着空气念叨：“啊，这样啊，居然没然看出来……哈哈，你怪不得这么尽心的帮桐岛先生……”突然他回头说：“那你看着伊织和别人在一起，不难过――”

　　身边的少年颤着身体，无声的笑地前仰后合。“笨蛋，我怎么会喜欢男人呢？就算伊织很可爱，就算当了色子，我的性向还是很正常的。”

　　一之濑先生很生气，后果很不严重。

　　苍之前明显是故意做出骗人样子，自己就信以为真了，圣被人戏弄的感觉过后，只觉得很失落，自己果然很好骗吗？

　　面前突然出现一本书，被牛皮纸四四方方的包着，圣一回头，换回白色里衣的苍，冲他递了递手中的书，眉毛弯弯笑语盈盈：“反正现在出去也是被人误会，不如就在这睡吧，明天出去还可以光明正大地解释，老师。”

　　翻开一看竟是德语的《少年维特之烦恼》，书上密密麻麻的写满标注，看得出主人的认真与细心。专注的讨论与询问不知不觉的伴着对答展开，直到感觉到疲惫的二人在黑暗中沉沉睡去。

　　第二天神色自若的苍向众人解释清楚，从自己房间出现的一之濑先生是怎么回事。淡定的去食堂吃饭。留下一群纠结的色子。

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　内心终于梳理好，伊织不再对冬吾的赎身抱有任何复杂的情绪，但让他感到忧心的是，自从冬吾担心船只与货物被台风吞噬，亲自去港口后连着两天没有来见伊织。

　　然后，朱璃少见的不带笑意的，告诉他巽先生叫他去客厅。

　　客厅里。巽和圣端坐于同张长椅上静候着伊织，表情严肃，然后伊织愣愣的听着巽嘴里吐出的坏消息“桐岛大人似乎卷入沉船意外中，如今下落不明”，压迫而来的恐惧，让伊织颤栗不已，然后桐岛家传的短刀被推到面前――那本应是冬吾带在身旁的。

　　原来恐怕自己有不测的冬吾，在那

　　10、第九章 ...

　　天离开时让巽在自己出意外时交给伊织，并预交了伊织的赎身费，并表示赎身后，会有桐岛商社为伊织谋划。

　　看到无法遏制自己恐惧的伊织，始终沉默而不语的圣从长椅站起身来，坐到了伊织身边。然后，好似安慰双肩颤抖的伊织一般，紧紧抱住了伊织。

　　圣兄长般宽厚的拥抱，让伊织稍微冷静了些，他向圣道谢。然后哀声请求巽让他去码头，虽然圣竭力反对，担心码头太过混乱，可巽透过眼镜直至注视了他片刻，开口说道：“我明白了。鉴于当下的情况，就特别批准你去吧。”

　　伊织的声音中洋溢着感激，而立于身侧的圣则迸出了抗议的语声。

　　“不过，请把这烦人的监护人也一同带走。可以吧？”

　　“太、太感谢您了！”

　　正当伊织催促不情不愿的圣，离开奔赴码头时，客厅的大门猛然被人打开。

　　“巽先生，您不介意我和伊织一块吧。”闯入屋子的人，穿着白色衬衣搭配黑色西装，西服敞开，并不是圣那样的三件套，手中还拿着一顶帽檐宽大的黑帽子，及腰的长发在脑后编成一束，脸上是抑不住的怒火和冷意，居然是――“苍。”屋子里的三人好半天才敢确定来者的名字。

　　伊织惊讶地看到素面朝天的苍，从进华菱起，伊织见过的就是打扮得像女孩子一样的苍，这样纯男性正式衣着，如果不是苍故意用平常说话的调调，伊织想无论如何自己也是认不出来的。

　　不带丝毫妩媚娇气的苍走到巽面前，从上衣口袋抽出一张支票和一张纸，说道：“我先支付一半的赎身费，以及这个做抵押，另一半回来时会有人替我付予的，我想我必须去一趟码头，望您见谅。”

　　那种彬彬有礼的措辞，让伊织以为自己看到了幻觉，但似乎除了自己圣和巽的表情并不陌生，华菱的楼主接过支票，展开纸一看，眼神一凝很是触动。他托了托眼镜，看了眼面带焦急的两个色子，最终颔首同意。“其实你将这个消息告诉我，完全可以算作另一半的赎身费……不，苍你不必再付剩下的了。你自由了，想去哪都可以。”

　　纸上写的东西如果不是苍告知，也许自己最近的生意要血本无归，现在也许还有转机和盈利的机会。五十岚苍果然不是简单的人，居然知道政府几个月后即将颁布的政策。

　　面前的少年回以谢意，转身拉着伊织和圣就走了。

　　来到华菱的大门，门前赫然是一辆马车。

　　“苍，你？”“这是？”圣和伊织几乎同时发问。“别问了，去码头要紧。”苍脸上竟是不亚于伊织的焦虑。

　　10、第九章 ...

　　马车载着三人迅速赶到港口，一下车就有人围上来，欢呼着“五十岚先生来了，大家不要着急”，然后伊织带着满腹忧心，有些混乱的看着苍带着帽子，被阴影挡住大半的面孔，从容条理的指挥着身边的人。一条条命令发出，乱成一团糟的码头，不多时就井然有序起来，再次展开稳妥有效的搜救行动。

　　在苍安抚人心的话中，第二次展开的搜救终于救出最后几位几乎垂死的失踪人员，包括身份最重的桐岛商社社长――桐岛冬吾。

　　看到冬吾被救上，伊织踉踉跄跄的赶过去。

　　老练的船员们虽然为大老板做了急救，吐出不少海水，心跳也有了恢复，但人仍陷入休克之中。但大概是身边心爱人的话语起了作用，伊织到冬吾身边没多久，对方就睁开眼睛。

　　冬吾朦胧的眼前是心心念念的孩子梨花带雨的眼睛，伊织为险些与冬吾生离死别而泣不成声，“要是……哥哥不在了……没找到你的话……我该怎么办……”

　　终于反应过来这次伊织的泪水是为自己而流，一瞬间，冬吾无法相信降临在自己身上的幸福。伊织只是一心一念地为冬吾的平安无事而欢喜不已，既不是因为悲伤，也不是因为苦楚，更不是因为屈辱。被泪水浸湿了的脸容，从颤抖的薄唇吐出：“我喜欢……哥哥……最喜欢了。”

　　几乎不相信这是真实的冬吾反复确认着，直到伊织身后的圣弯下腰来告诉他，虽然劝阻过，但伊织还是执意来码头确认自己的平安，冬吾才从恍惚中清醒，试图用语言来表达自己的心情，但不知为何呼吸堵塞，无法出声，伊织慌忙的阻断了他，用姣美的朱唇堵住了冬吾的话语。

　　这是两人间的初吻。那熏染欲醉的甜蜜，让冬吾第一次发自肺腑地感到――活着，真好――

　　这时煞风景的声音插入，“咳，虽然不想打扰。我的大人您该上救护车了。我想伊织的吻还没能强大到，治愈您断的三根肋骨以及韧带撕裂的手吧。”身着墨色西装的少年，冷冷笑道。

　　“不过大人，既然强大到像船员一样去顶风浪，似乎也是有可能的……”明显的讽刺让冬吾游弋着目光投向伊织，伊织迷惑的表情打断苍的话，苍叹了口气，为身后的救护人员让开路。几人拥簇着冬吾到了医院。

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　数周后，冬吾出院，伊织带着母亲，移居到冬吾的宅邸，至于本家的豪宅，伊织以心酸的回忆太多，让冬吾卖出。家传短刀则作为赎身费的一部分留在华菱。但伊织也与冬吾谈妥，将来

　　10、第九章 ...

　　会辅助冬吾的事业，以此偿还欠款，虽然冬吾不在意，但伊织的自尊心最终说服了他。

　　如今已经复学，并再度开始往返剑道场，不必担心还款，还能与最爱的母亲和以及亲密的恋人冬吾一同生活，伊织感到幸福极了。

　　就像花幕叶，叶念花的彼岸花，两人总是失之交臂的人生，终于画上休止符――

　　作者有话要说：终于走完剧情，撒一把泪，剩下的不会太长，估计是再写个十章左右完结

　　小剧场：某少年的软剑从何而来？某天又找陪酒的某二当家，给小兄弟带了个礼物。某少年疑惑的看了看，被破布包的扭扭歪歪的条状东西。某人语，从老爹收藏室里捡的，估计是不喜欢的，至少是件武器，拿着可以防身。三道线，某少年，我还能劈了不喜欢的客人，解开一看，一把冷利银白的软剑，剑把奢华精致。扫了一眼，喝酒的傻缺，某少年为他的屁股哀悼。

　　收藏室，某胡子拉碴的大叔，傻了，为了怕偷，特意把最喜欢的几件珍藏弄得不起眼，结果，嘤嘤～少了一件！……狮子尾家的宅子夜晚灯火通明，老子追着儿子踹，鸡飞狗跳好不热闹～

　　11

　　11、第十章 ...

　　几个月后，不放心的伊织催着冬吾去医院做了最后一次复查，走在医院走廊的两人脸上尽是心意相通的甜蜜爱恋。

　　一道声音打断冬吾和伊织的对视――“今天好像特别开心，冬吾大人、伊织少爷！”

　　倚在墙边的少年，不见了柔顺如水的乌黑，齐耳的短发，几缕不听话地蹦到额头，俏皮的摇摆，少年看望完母亲，刚从主治医生的办公室出来，左手中还拿着病历。

　　冰凉的墙面，瘦削的身体，寂寥的气场，与迎面走来的如双生儿的情侣，更显差别。抬起捂在胸口的右手，冲对面走来的两人挥了挥，眸若星辰闪着奇异的光芒，菱唇挂起优美的弧度。

　　那熟悉的调笑语句，少年清瘦的身姿跃入两人眼底。

　　“苍……”

　　“苍君……”

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　“现在苍是为冬吾哥哥工作了，原来是这样，怪不得当时你能指挥哥哥的那些职员。”伊织了悟地向沙发对面坐的俊朗少年点头。

　　之前在医院遇到，加上一些工作上的事需要汇报，苍现在坐在上司的宅子和伊织、冬吾二人喝着下午茶，顺便向伊织解释了下精简版的为冬吾工作的缘由。于是五十岚苍在伊织心中成了，被自家爱人慧眼所识的人才，为生活顽强奋斗的少年，怀才不遇的……

　　冬吾极力遏制要剧烈抽动的表情，惨不忍睹的看着一顿下午茶的时间，伊织从怀疑的态度变为带着隐约崇拜和敬佩的关切，对象正是坐在沙发上的首席助理，传言中桐岛商社社长的军师、一年多前空降的副社长――五十岚苍。

　　冬吾看着信赖的部下舌灿如花的几下子忽悠完伊织，顺带为自己洗脱逼良为娼的嫌疑，在最后还受到自己都忍不住嫉妒的爱人的关心和嘱咐。

　　“苍你真不上学去吗？现在就为哥哥工作，会不会太早？还有，你离开华菱有地方住吗？”伊织担心的看着比自己还小一岁的苍，问题一个一个的蹦出来。

　　苍哭笑不得的举手做投降状。“伊织少爷，你这么多问题，让我先回答哪个？”

　　现在苍面对伊织的态度总带着几分恭敬，陌生的态度和称呼让伊织很不满。他重重地放下茶杯，严肃的对苍说：“我不是说过，不要叫我少爷，我们是朋友。问题你就按顺序一个一个说吧。”

　　看到像法官一样审问犯人的伊织，苍求助般将目光投向上司，冬吾脸对着窗户，正欣赏外边院子的风景――叶子都掉光了的光秃秃的风景！

　　见色忘下啊。苍只好又打

　　11、第十章 ...

　　起精神应付伊织关心的盘问，说明在冬吾大人的帮助下，自己已经有稳定的生活来源以及住所，所以“伊织你就不要担心我了，你应该把心放在学业上，然后赶快修完学业来帮冬吾大人，好双宿双飞～”少年邪恶的笑着，让几日前才与冬吾缠绵过的伊织，不禁羞红了脸。

　　见到伊织招架不住部下的取笑，桐岛冬吾上场了，“苍君，你似乎忘记还有工作没向我汇报。”又回头，声音温柔得能滴出蜜，“伊织，今天收到一之濑先生、朱璃先生他们给你寄的信了，我放你桌上了，去看看吧。”

　　“真的吗？”伊织从沙发上蹦下来，向苍告别后，仍被冬吾拉着手，眼睛看了下苍，直到对方善解人意的开始研究身边花枝样式的落地灯，才红着脸亲了一下冬吾，欢快的离开客厅。

　　“真是幸福啊，大人。”苍的声音让冬吾把目光从伊织的背影上挪开，绅士的脸上洋溢着令人羡慕的幸福，对着举杯喝茶的少年说道：“苍君，怎么不找个爱人，我觉得狮子尾豪、一之濑圣都不错。”

　　“噗，咳咳，咳，您在说什么？豪是兄弟，圣只是请他教我德语和法语，纯粹师生关系而已，您在想什么呢？我可要找一个像母亲大人一样温柔的女子。”苍抹了一把嘴角的茶水。上司果然一离了伊织，就抽一下。

　　冬吾敛起笑容，表情满是歉意：“苍君，对不起，我听伊织说了华菱的生活……当初就那么让你去照顾伊织，我真是太想当然了……谢谢你，没有告诉伊织真相……那些药的合约我已经将主权人转到你的名下，你以后……不必再受我威胁了。”

　　“啊，事情都已经有了圆满的结局，您的歉意我收下，不过我对桐岛商社的副社长的职位还是很满意的。往事就此揭过，我为您效劳，只是因为欣赏您的能力。不过希望您以后能时时刻刻记住，您手下有几千人能为您分忧，不用事事亲临。”少年的态度回到工作时的严谨。话题直指之前冬吾亲自送加贺见屋的货出海，结果遇到风浪，差点人交代了一事。

　　初次见面就把苍当做平辈对待的冬吾，有些尴尬的喝茶掩饰，当初因为老顾客将要破产的事情与自己当年的经历极为相似，确实有些冲动，如果不是当时苍及时赶到，被手下认出身份，掌控了局面，大概就没有现在能和伊织在一起的时光了。

　　“我欠你一条命，苍君。就像伊织说的，你不必对我用敬称。”冬吾一沉吟又对苍说道：“上次请来的德国医生怎么说，夫人那里？”爱人失而复得让桐岛冬吾的性情温和起来，对自己部下的事情也关心起来，特意派人请来国外的医生来为苍

　　11、第十章 ...

　　的母亲诊治。

　　“医生说是基因问题，也就是遗传病，加上早年生活掏空了身体，现在的医学水平恐怕……大概再拖一两年吧。”苍的声音极为平淡，只有眼神深处一闪而过的痛楚，泄露了他真实的情绪。

　　不论苍怎么倾尽财力人力，都无法再挽留母亲加速流逝的生命，哪怕是脑海中的前世也告诉自己，在那个科技极为发达的年代，母亲因为遗传病诱发的癌症也是难以治愈的绝症……

　　“谢谢您对家母的关心。”苍从身边的包里掏出一份文件递给冬吾，“之前您不是考虑扩展公司，我从一年前就派人去美国考察了，这是得到比较适合的项目，在这方面入手我们大概是国内首个。我还对公司未来发展做了个总计划，几位室长依然很看好，您看看……”

　　冬吾翻开厚厚的文件，越看表情越是凝重，半个多小时后大致浏览完后，他惊讶的望向苍：“重工业……苍君，你……从重型机械入手，建立一个完整的工业体系……”文件中，从大量的数据中分析得出未来重型机械的强大前景，建议从研究汽车入手，之后扩展到铁路、船舶等交通工具，资金经验足够后，再开始多个具有极好前景的欧美新兴的重工业向发展，整个计划环环相扣，严丝合缝，一步一步按部就班，丝毫不见计划过于庞大的急躁和莽撞。甚至考虑国家可能出台的政策，造成的各种影响，从政治、经济、军事角度阐述构想，大胆而新颖，但具体的实行计划却意外的谨慎小心，几乎挑不出差错。

　　冬吾能想象到手中这厚厚的纸张的价值大概不可估量，任何一个具有时代眼光的商人得到都会奉为至宝，而写出这份计划的人，绝对是众人追逐的对象。而这些都不是最让冬吾震撼的，那是因为――

　　冬吾看向苍的眼睛各种情绪汹涌，他几乎不能控制自己声音的波动：“你真的决定支持我……”决心发展重工业，是了解到苍的工作能力后，一次闲谈时冬吾告诉苍的构想，只是虽然他看到了重工业未来的前景，但对于整体的计划没有一个完整的构想。追随他和父亲多年的老员工，也不看好冬吾的想法，将他的热情尽数浇灭。

　　当时自己虽然有心，但却心有而力不足，只当把它当成一个梦想，说给身边的人作为闲聊的谈资。但没想到对面几乎还是个孩子的人却对此上心了，甚至拿出了这个庞大的天才般的计划，取得了自己几个老部下的赞同。

　　“我的大人，除了你还有谁，当年敢用一个十三岁孩子的计划，投出近一半的流动资金，做一项买卖。国士遇我，国士报之……凤非梧桐而不栖，自然不会因为枝

　　11、第十章 ...

　　叶刺痛了身体，就落身它树……我真的十分庆幸当年有母亲必需药的公司是您的，不然现在我也找不到一展抱负的舞台……”

　　少年的态度虔诚而专注，说出让豪和圣，甚至冬吾自己都不了解的缘故。虽然五十岚苍对冬吾的追随始于一场不为人知的设计，但冬吾的信赖则是苍不计较曾被冬吾卖入男馆，也愿意继续辅助他的原因。

　　“我五十岚苍过去，现在，将来都将支持您，直到生命的尽头。只要您不在商场上犯在伊织身上出现的错误。”近乎庄严的宣誓，被冬吾面前的少年，随意的坐在沙发上端着茶，语调轻快地念出，最后还小小的调侃了一下自己誓死追随的人。

　　当然冬吾没有错过苍眼中纯然的庄重，作为回应，他肃声说道：“我桐岛冬吾，会始终信赖五十岚苍，直到死亡。”

　　桐岛宅邸，英伦风格的会客厅里，两个端着茶杯毫不正式的人就这么确定了，直到一方生命完结的承诺，十年后举国上下为之侧目的成就也在此开始。

　　然后两人来的书房，将文件摊开，桐岛商社的两位灵魂，就计划的核心展开讨论，在占有大量资料的基础上――五十岚苍带来的两年来派人四处收集的资料，确定一些详细而至关重要的问题。

　　“资金的引进……科研人员……”

　　“已近开始寻找合作伙伴……之前请示过的研究所半个月前就成立了……”

　　“……”

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　在房间里正给朋友们回信的伊织，突然被一双让人安心的臂膀拥住。冬吾吻着伊织的脸庞，不出声便已流露的喜悦，让不明所以的伊织也快乐起来。

　　“怎么了，谈完了？苍呢，还要请他吃饭呢。”被冬吾亲到脖颈，伊织有些怕痒的缩了缩，放下笔反搂着身上心爱的男人。

　　“他先回去了。苍的才能，我真的捡到了。所以，”冬吾一下子抱起伊织向床边走去，“哇，冬吾哥哥，你这是……”伊织惊呼起来。

　　“可爱的伊织，奖励一下我吧。”男人轻笑着，抱着身上羞红了脸的少年，缓缓倒在床上，在所爱之人全身心的接纳中，情动心倾。

　　爱情与事业，终究都关照了这个半生坎坷的男子。

　　作者有话要说：小剧场：某少年暗示了一下某大人，可爱的侄子，太好忽悠了，你确定他以后能帮忙？大人喝茶，哈哈，今天天气真好啊。某少年望天，今天刚狂降温，正式进入冬天。

　　作者语：有没有人能给点意见那～吱一声也好唉，第一篇文感觉不是很理想～

　　12

　　12、第十一章 ...

　　在新组建的研究所里，与技术人员交谈观看实验到深夜的苍，才被发现天色已深的工作人员赶回家。虽然苍不懂如何研制汽车，但却有种超越常人的敏锐感，总能提出让研究人员豁然开朗的建议。从苍离开华菱后的几个月，他到处挖人派人到国外高薪请来技术人员，与他们交谈中苍让人嫉妒的能力被发现，于是那些请来的外籍专家便要求桐岛商社的副社长至少每周都要来一趟实验室，给他们带点灵感。

　　今天从冬吾家离开，五十岚苍就直线奔赴实验室，一边填充计划第一步的细枝末节，一边被狂热的实验家们拉壮丁――之前苍无意中说出记忆中汽车行业的一个改革，内燃机的原理，于是几位来自德国美国的科学家便拉住自己的资助人，兴奋地推翻之前的设计从头而来。无奈地苍只好嘱咐，其他技术人员继续仿制欧美的汽车工业，争取研究透彻做到自产。

　　有些疲惫的苍从马车上下来，一路的颠簸，让饿着叫嚣的肚子，被胃部的抗议压下去，就算吃点什么，估计也会吐出来。恢复自由身后，苍继续住以前冬吾为他买的房子，位于繁华的市中心，虽然不是很安静，好在交通便利，方便苍动不动到处跑。

　　苍一边打开门往里走，一边想着事情。因为之前入华菱一事，造成一些不便，自己这几年不能频繁出入公众，虽然在华菱始终保持化妆的女气样子，素颜的自己一打扮，估计除了母亲秋英没人能发现两人的相同。但保险起见，还是要等自己再长大些，男性特征棱角鲜明起来，才能不顾忌的出入社交场所，那时就算有人觉得奇怪，也查不出来，毕竟作为桐岛商社新合作伙伴的东条先生，为表诚意将苍的所有资料当着他的面都销毁了。最后，苍身体轻松起来，京都叫五十岚苍的同龄人可不少，甚至好几个还是失踪人口。

　　穿过玄关，门里竟然灯火通明，苍身体一紧绷，然后看了眼鞋柜处摆的鞋子，松了口气，走进去，果然。

　　客厅里，除了被邀请的对象，还有一位意想不到的客人――狮子尾豪，正和一之濑圣喝着酒。

　　“圣让你久等了。”苍脱下厚重的黑色大衣，挂在衣架上，向圣打了声招呼，因为苍白天忙得不可开交，负责任的圣只能等华菱工作结束，拿着苍给的钥匙过来，每周差不多三天的到苍的宅子，继续教苍德语以及法语的日常对话。

　　身材修长，又长高了些的少年，顶着剪短的利落头发，几步迈到沙发坐下，转向对面的魁梧男子。“豪，你怎么来了？港口出了什么事吗？”

　　几乎离开华菱就没看到少年眼底的青影消失，狮子尾豪撇

　　12、第十一章 ...

　　了撇嘴：“我做事你会不相信，至于烈那小子，你不必担心了，不是半个月没来找你吗，我彻底搞定他了，现在你该叫我大当家了。他再小打小闹也翻不出浪来。”

　　男人粗犷的声音让一旁的圣皱了皱眉，不过初次在苍的屋子遇到时，不屑的话倒是没再说出口。那次差点打起来，要不是苍气得先发飙，两个成年的大男人就像小孩子一样，你一拳我一脚地打起来了。

　　现在圣也习惯无视自己不喜的行为了，他给苍递了一杯加过牛奶和红糖的普洱，一杯温热的红茶慢慢下肚，上午去见母亲的医生，下午和冬吾讨论公司计划，晚上又被外聘的专家拉壮丁，脚不停地的忙了一天的苍终于觉得快要绷断的身体缓过来了。

　　他冲圣笑笑：“老师，真是麻烦您了，又让您帮我泡茶，作为主人真是失职。豪你别喝了，你今天到底是来干嘛的？我可就这么些白雪了，你都给我喝了，我喝什么？”没事喜欢搞点小情调的苍，心疼的看着豪牛饮似的一杯杯倒着坛子里的酒，又瞅了瞅圣面前的白鹿清酒。

　　两个混蛋，每次来都要喝掉自己收藏的好几瓶酒，还美曰其名说酒放不住，坏了可惜，这是帮自己不浪费好酒。这点上两个不对付的人倒是口吻一致了。

　　看到苍眼珠子在茶几上的酒瓶定了好几秒，圣悄悄推了推手边的酒杯。似乎跟苍熟稔起来，自己也变得不客气来了，太不尊重主人了。不过，圣又忍不住又回味了口中的香醇滋味。第一次到苍的家，对方请他喝的白鹿――正是自己最爱的清酒，加上苍在酒窖里设了个小冰窖，冰凉过的清酒香气清新高雅，口感柔顺细致，真是回味无穷。

　　“嗯，都叫我老师了，还客气什么。苍，每天这么忙，身体会吃不消吧，你该有个正常的作息。”

　　“切，你这么些清酒，就白雪还烈点。那个，我来看我兄弟不行，那桐岛冬吾怎么回事，你这个副社长比他还忙？”

　　圣和豪一前一后关切的话语，让苍心中一暖。一俯身，自然地为两人倒上各自爱喝的酒，然后面条泪的看着两人，马上动作自然的端起来，一个一口干掉，一个细细抿完，同时再盯上苍，哦，手边的两瓶酒。

　　“拿去吧，自己喜欢自己倒吧。”苍不再计较的话语，到让两个人有些不好意思起来。圣顺手又为苍调了杯红茶，豪将自己带给苍的和果子推了推“我母亲做的”，缩在沙发上的苍，看着两人的动作，倒是忍不住又笑了。

　　苍看到盒子里精致的和果子，肚子突然觉得饿了，便不客气的吃起来了。“我这么忙活着，很充实，别担心了。谢谢，我开

　　12、第十一章 ...

　　动了。”少年明显是敷衍的话，让两人很不满，圣朝豪使了个眼色，让跟苍关系更亲密的义兄说说他，豪反瞪回去压着声说：“你是老师，他肯定听你的。”虽然是兄长，但威信严重不足的狮子尾豪，不得已把希望寄托在苍的现任老师身上。

　　“嘀咕什么呢？人你也看了，豪，你回家吧。大叔那里你别老让你母亲一个人操心，你得多关心关心老人家。”苍拎起桌上的酒放在豪的怀里，推着豪就往外走。

　　“我可是出名的孝子，那什么，苍别推了……嘿，你来劲了是吧……”少年也不管黑道的大当家在嚷嚷些什么，一闷头的推着人出去了，关门前喊了声“我好着呢。你还是先养伤吧，别以为被烈那臭小子砍了一刀的糗事能瞒过我。”就嘭地推上门。

　　一回头就是深棕色眼睛里的满不赞同，苍塌着肩，做了个求饶的动作：“老师大人呐，您先可怜可怜我，让我垫点东西再说教吧”然后一下子坐在沙发上，吃起豪带的点心。

　　圣嘴巴动了动，但看着少年面色苍白，精神也不是很好，说出的话不由得变了内容：“你今天精神这么差，就早点休息吧，要不然一大早又要去上班。”想了想，圣又加了句“苍，你实在不行去招个人帮你管家吧，这么每天连个热饭都吃不上――”

　　“我知道了，但我不喜欢屋子里有陌生的人的气息，也有些东西不能随便让人看。”少年咽下嘴里的东西，喝了口香甜软滑的红茶，回了一句。“我会做饭的，只是你来的这几次没看到……今天你就睡这儿吧，反正离华菱就几分钟的路……今天那个德国人又揪着我说了一堆乱七八糟的东西，他就非逼着我把德语练出来……”

　　圣无奈地捏了捏鼻梁，环视了一下苍的屋子。上下两层，加一个地窖，精致小巧的西洋风格――时下最流行的，应该是找人设计的，没有一点主人家的特色，除了设计时特意安排的装饰画以及摆设，只有书房里塞得满满的书是少年自己弄来的，多而杂，甚至有不少是商社自国外进口商品时捎来的，国内还是绝版。

　　圣抽出几本翻看过，大多数都被人细细阅读过，有的还作了注释，不过大多是英文版的，不知道苍是谁教的英语，发音极漂亮，没有普通人的拗口和生涩，书面语也很是优美，花体也写得漂亮。至于其他的语言，少年好像是这几年才开始学的。圣又低头看了看，手中的德语学习书，那是他唯一从家里带出来的上学时的书，只是留作纪念，没想到派上用场。

　　神游了一会，等到客厅的钟表敲了三下，圣看向身边单人沙发的苍，发现那孩子蜷缩在沙发上，睡

　　12、第十一章 ...

　　得叫一个香，就是可能睡沉了怕冷，一个劲的往沙发钻，大有被沙发柔软的垫子吞掉的势头。

　　神气的眉毛几乎拧成疙瘩，圣推了推苍，“苍，起来到床上去睡。”结果被少年不领情的一巴掌挥开，好笑的看着面前的孩子皱成一团的小脸，圣将最后的一点酒喝掉，扶起少年运到卧室的床上，熟练地扒光衣服换上睡衣，将苍往旁边一推，换上在苍的衣橱里自己的睡衣，圣也利索的躺上宽大的双人床。

　　当了苍几个月的老师，对方十足的男孩子气与在华菱时天差地别，既让圣感到吃惊，也顺带打消了圣潜意识里对苍色子身份的别扭感，能将对方当成一个正常早熟的聪明孩子看待。所以有时候帮累得睡着的苍换换衣服，第一次有些无奈和小小的不情愿，次数多了也就顺理成章了。对身边的孩子了解得越深，暗含的怜惜和欣赏也就越多。

　　床上的老师君发现再这么教下去，不是学生先出徒，而是自己先被训练成老妈子了，现在家务活比自己求学时干的还顺，不过，男人自嘲一下，自己再长几岁当苍的父亲也可以，总是忍不住为少年操心。回想与苍在华菱的惩戒室初次相见，怕是当时无论如何不会想到，现在能感情好到同榻抵足相眠。

　　男人翻身对着枕边人，不知何时苍把自己缩成一团，就像胎儿在母体的样子。看过苍收藏的心理方面的书，圣知道这是缺乏安全感的表现，对周围的环境缺乏心理上的认同，第一次和苍同睡，自己翻个身都能让少年惊醒。伸手为苍掖了掖被子，圣开始想知道这个特别的少年，究竟有着怎样的过往，才能形成这样的矛盾而和谐的自我。

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　一夜好梦，苍在床上打了个滚，爬起来。下楼时，德语老师端端正正的坐在餐桌旁读报纸，顺带等着徒弟端早餐。

　　“早，圣。”少年嬉皮笑脸的在离楼梯底三分之一处翻身跳下。

　　“早――苍你就不能好好走，你是人不是猴子。”圣皱着眉呵斥，心想他不在时这孩子在家里要多出格啊。

　　“我锻炼锻炼身体。”苍嘀咕着躲进厨房，一进去，蜜色的眼睛一转，满意的眯起来。厨房的台子上，已经有人把要用的食材洗干净，切好了，等着最后的一步。围上自己做的围裙，少年哼哼着“果然有人帮忙，做饭比较有动力。”声音有意无意地钻进，看报人的耳朵。

　　餐桌旁的男人，看少年在专心做饭，塌了一下背，过会儿又直起来，好像这个高傲的男子脊梁永远不会为谁弯下。真是的嘴巴就

　　12、第十一章 ...

　　不能消停会，一之濑家族的男人可没有进过厨房的，真是不知珍贵，满腹抱怨的圣却不知道自己的耳朵悄悄镀了层粉色。握着报纸的手，左手食指还能看出一条浅浅的疤，那是第一次主动要求帮忙的男人，被自己右手拿着刀兴奋留下的印子。

　　清香的米粥，色香俱全的小菜，被苍放在盘子上端过来。等苍坐下后，两人便吃起来。饭后，一起在厨房洗盘子时，苍突然问道：“圣，你过年还回家吗？”

　　手里一滑，险些把盘子掉到水池，圣顿了顿，眼睛闪过一丝苦涩：“回去，他们想必视我为家族的耻辱。自以为了不起的揭发上司，却把自己的生涯都搭在里面，还连累父亲撇清关系，靠边站。”眼睛盯着哗哗的流水，“我也只是个叫一之濑的人而已，华菱的代理店长而已。”

　　“说不定苦尽甘来，天将降大任于斯人也，必先做什么就不用我说了吧，你才几岁就一股子老的掉渣的口气。”苍乐观的为圣打气，手脚麻利的吧厨房整理干净，被嫌弃笨手笨脚的圣只能站在一旁围观，看着比自己小十多岁的孩子，挽着袖子把厨房擦得铮明瓦亮。

　　被苍的语气感染，圣觉得身体倒是轻松了些，心想这孩子他自己才几岁，不过倒是真万能啊。和苍走到客厅时，圣又忍不住看了眼被苍打理的可以让人参观的厨房，然后拿过茶几上的书，递给苍。

　　“这是什么？……你上学时的书。”翻了翻，苍惊奇地说，举着圣大学时的德语书摇了摇。

　　“送你了，这本书的内容比较系统，一些德国人爱用的俚语也收集了不少，省得你老对那个德国人抓狂，躲在书房撕纸玩。”圣心思活泛起来，也开始打趣苍。但像这样的话，除了巽，苍大概是第二个他愿意对着说的。

　　“我的隐私呐，作为客人你真是太不称职了。”

　　“你说的，让我把这当成自己家就好，那我自然不客气了。”

　　“……”

　　各奔工作场所的两人走到十字分叉口，圣正要和苍告别，突然对方拉住他的胳膊，被围巾有点堵住的嘴，瓮里瓮气的说：“别放弃，会回去的，总有一天你能光明正大的回去的。好了，我走了。”苍冲没反应过来的男人摇摇手，转身走了。

　　“这家伙……说的那么信誓旦旦……”棕发男子眨着漂亮的眼睛，一个人突然笑起来，不在乎其他路人奇怪的眼神，朝白天冷清的花町走去。

　　13

　　13、第十二章 ...

　　“啊，五十岚先生，又来看夫人吗？”川岛女士向走来的少年打了声招呼，少年点点头笑笑，推开病房进去。

　　看着少年齐耳的短发，护士长有些可惜。那一头长发不知为什么被剪掉了，真是可惜，那么好看，不过总觉得短发意外的更适合少年。不过，那也不是我能管的事，那孩子，川岛摇摇头，向下一个要查的病房走去。

　　病房里，苍趴在母亲身边，乖乖地任母亲摸着头。“母亲，我还是决定帮冬吾大人……不知为什么突然感觉很疲惫……”女子轻轻的动作停下，她捧起心爱的孩子的脸，那与她如出一辙的蜜色眼睛带着迷茫没有焦点，带着薄茧的指尖轻轻触了触苍眼底的青影，夫人唇边勾起柔和清雅的弧线，垂下眼帘看着仰着脸的孩子，“苍儿，我只希望你开心就好，你已经挺过最难过的时光，我希望如果我不在了，你能找一个能让你这样放松的人来陪伴。”现在已经能流利说话的妇人，尽力开导着苍。

　　苍把脸埋在病床的被子，闷声道：“不会有那样的人，我也不需要那样的人。”一个人就可以，那样亲密的存在，对双方都是伤害。

　　“你有心事，现在你连母亲也不愿告诉了，”五十岚秋英揉了揉孩子的头发，看到它们不听话的翘起来，眼睛弯了弯，“那我也不问了。你一直像我希望的一样成长，简直是上苍赐给我的礼物。所以，苍儿，你只要记住那两句话，一直这样下去就好了。还记得吗？说给母亲听听。”

　　“我怎么可能忘记呢？”在最不堪的日子里，在最空困潦倒的时光，母亲就是用最险恶残酷的现实，让自己懂得了那两句话的真谛。

　　少年直起身，细细看着母亲的面孔，不过几个月的时间，原本只是苍白没有血色的皮肤，如今已经透出病入膏肓的蜡黄。

　　水汽上涌被身体压在胸口，眼睛又酸又涩。苍深呼了好几口气，终于平息了喉头的颤动，一字一顿的念道：“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒……”最后一个“舒”字轻的像空气，怕惊扰了什么。病床上，憔悴却依旧美丽的妇人明明刚才还说着精神的话，神情盎然的开导苍，现在又无意识的睡着了，静静地，除了起伏的呼吸。

　　苍默默站起，身子晃了一下，又强行站住，立马抬头看看，发现刚才的意外没有惊动床上睡着的人，才轻手轻脚的离开。

　　站在门外的窗边，苍抬起头看着隔着玻璃的天空，一句话浮现在脑海中：你永远不能拥有太多的天空。你可以在天空下醒来又沉睡。在你忧伤的时候，天空会给你安慰。可是忧伤太多，天空

　　13、第十二章 ...

　　不够。蝴蝶不够，花儿也不够。大多数美的东西都不够。于是，我们取我们所能取，好好地享用。（1）

　　只能各取所需……宠辱不惊，去留无意……苍在心里暗暗念着。然后，伸展了一下胳膊，做了个扩胸的动作，顺着医院的走廊慢慢走着。

　　寂静的楼层不见一个人，脚步声直到一间门前停住，指尖轻扣然后不等里面的人回应，便扭开进入，跟着进入的身影，门也随之合上。

　　“是你？”带着惊讶和怒火，病床上，半个身子被包成木乃伊造型的男子，哑着声音说道。在床上坐起的男子，眼睛细长，满是狠辣阴鸷，因为住院一直没剪的头发几乎垂到肩膀，细而柔顺。

　　苍瞥了眼桌子上的水壶，又看了看男子干的起皮的嘴巴。眼中满是嘲讽，真是自作苦吃，把加护病房的护理赶走，到最后连杯水都只能干瞪眼。走到桌边，接了一杯水，坐在病床边，把水放在男子嘴边，“喝吧，有精神才能说话。”

　　床上的男子冷眼看着苍进来的一系列动作，直到杯子冰凉地碰到嘴角，阴郁的看了看苍，还是就着嘴边的杯子把水咽下。男人喝得有些急，几股水细细的顺着下巴滑下。

　　“这点，到跟你哥哥挺像的，粗鲁。”苍的话换来近乎凶残的目光。但似乎没什么影响，苍斯里慢条的放下水杯，左腿搭在右腿上，双手交叉，食指点了点。直到男子满脸不耐几乎要吼出来时，才开口：“你恨你哥哥吗？”

　　“放屁。我在这是拜谁所赐，五十岚，过来是看我笑话吗？”男子的目光像尖刀般锋利。

　　苍笑了笑，“我说你放屁。”不等男子开口，苍向对方倾了一□子，“要是豪真被你砍死，你会哭出来吧，烈。你不知道吧，你之前的一刀，可是伤到他的肺叶了，以后每个雨天，你的哥哥都会痛苦难耐。”

　　苍满意的看到狮子尾烈的眼神一沉。“你又在说些似是而非的话，那个白痴就这么被你利用了，整个狮子尾家族都成了桐岛商社的打手，就算脱离也要去掉半条命。”烈黑黝的瞳孔，映出苍满意的笑容，“你帮着老头子心属的嫡子拿到继承权，京都还有几个大帮不是为你的商社效力的？找我这个小角色做什么。”

　　“除了知情者，你果然最清醒的人，不愧是我挑中的人。”苍低低笑起来，少年的声音清亮却比女子更醇厚，“你应该感谢我，如果不是我，豪和你争继承权时，京都的黑道大概又要大洗牌了，是我各方周旋，才给你们空出内斗的时间。狮子尾家族太老太腐朽了，很多帮派已经忍不住了，就等着一拥而上把你们分食。这样，第一大帮的

　　13、第十二章 ...

　　宝座才能换人坐。”苍的语气透出浓浓的血腥，隐含的煞气，让病床上的烈颤了一下。

　　烈想起身边比自己还小的人曾经是怎样疯狂的人，看着少年眼底万年寒冰的深邃冷酷。“我，明白了。我也不想祖辈的事业毁于一旦，毕竟虽然只是庶子――”烈闭起眼睛，声音尖锐起来，“我还是姓着狮子尾。”

　　苍看烈复杂的表情，脸上带了几分兴致，这时的他与苍见过的在他的父亲和嫡兄面前可是大不一样，又是一个藏头露尾的家伙！呃，这么说似乎也骂到自己了。但这种谋定后动阴险的性格，到是很符合黑道老大的要求。像豪那种性格明面上还好，京都阴暗的龌龊事估计就驾驭不了了。

　　庶子，苍对烈灿烂的笑了笑，对烈来说是个无法弥补的遗憾，但却便宜了自己，就是离自己心中的标准还不够。

　　“烈，夺权失败已经被你父亲放逐了吧，一无所有的你，就打算被你哥哥圈一辈子吗？然后看着狮子尾家族被历史碾过，成为资历最老的人也不知道的存在。”苍拉起烈被豪打断包着的右手，无视对方的抗拒，捏了捏，直到对方脑门渗出细密的冷汗。“这只手，是不是，故意偏了一下，所以错过了豪的心脏。你其实一直很喜欢你哥哥吧，我记得小时候每次你哥哥被我欺负后，你都会跑来教训我，你小时候倒是比豪硬气，打也不哭。现在大了，如果是大叔太偏心，只把你当豪上位的工具，你也不会和豪拼命吧。别狡辩，感情的事，我还从没被谁骗过。”

　　神情阴郁的男子，表情一度扭曲，最不想让人知道的隐秘心事，让苍用说笑般的语气，直白的的挑开。如果不是身体被绑得严严实实的，烈也许会不顾一切地撕裂那张要命的嘴。“你想让我做什么？”他急喘着，身体绷得像石板，紧紧盯着苍。

　　苍把交叠的腿放下，换了个姿势，抬起手拍了拍烈的肩膀。“放松点，我不会吃了你的。呵呵，想做什么，我要你成为桐岛商社地下力量的首领。在涉及不能见光的方面，为桐岛的一切工作和贸易开路。”苍不大的声音，却震得烈的眼前一花。

　　“你知道你在说什么！不，五十岚你真你太贪心了，明里暗里你都想要，哪有这么便宜的事……不过，如果你能让我觉得，你值得我为你卖命，那我就做。”烈笑着露出雪白的牙齿，神情癫狂，简直像发狂的野兽。

　　“贪不贪心不是你该管的，总之，你不会后悔的。就像以前一样，继续保护你的哥哥吧。”苍笑着站起来，“希望你快点好起来，以后可是比黑道帮派更刺激的生活。”

　　正当苍刚要拉开门时，一道平

　　13、第十二章 ...

　　静的声音传来：“你对我哥哥，真是利用吗？”蜜色的眼睛愉悦的眯起，对着白色的门，红色的唇瓣低低说道：“真是个白痴的问题，不为了豪，我可不会选择狮子尾家族。”然后，门把一转，少年从容的推开门走出。

　　屋子里，狮子尾豪同父异母的弟弟，嗤嗤地笑着，“五十岚啊五十岚，我哥哥这辈子唯一让我佩服的事，就是认你做兄弟。就让我看看，你到底有没有让我听命的能力。”

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　人来人往喧闹的港口，什么样的人都有。短衫打扮干得热火朝天的码头工人，西装革履的精英正在清点货物，也有衣衫华丽的贵族男女绕过喧闹的人群，高傲不屑的出海归来，更有趁人群熙攘，赶来售卖杂货商品的手艺人，形形色色，不一而足。

　　苍小心的在人群的间隙穿梭，寻找他的目标。突然，一只手拉住了他，苍一个激灵就要反身回击，“别激动，是我。”熟悉的声音，让苍及时刹住车，在胳膊肘里狮子尾豪的鼻子几厘米处停住。“得，差点让你毁容。跟上。”豪不爽的说着，然后带着苍像水蛇一样闯过人群，在一个空旷的地盘停住，地上胡乱摆了些衣服，一些不大的石头，可以让人蹲下坐着。

　　“出什么事了，过来找我。”豪向部下去打了个招呼，回来弹了弹苍头上的帽子。苍在地上无聊的踢石头，看到豪走过来，捶了对方一下，“过来你看看你不行。”

　　苍捡了块比较平坦的石头坐下，问起这几个月港口的情况，豪见苍一副工作嘴脸，只好也故作严肃的和苍聊起来。了解到前段时间码头工人代表各公司争地盘的事情已经平息，豪带着人，按苍说的占了一个不十分显眼，但出入方便的地盘，就是现在两人在的这块空地以及附近堆上货的地方。总之有豪看着，苍也放下对码头的关心，顺便告诉豪，下午的一班货上有他托人弄得，带给豪的家伙什，主要是军队最近换的新装备。

　　瞬间走私军火的消息把豪砸了个半蒙，他差点跳起来。“苍，你们！”

　　看到豪激动的样子，苍有些郁闷的按着他的头敲了一下，“你还嫌知道的人少了，又不是没干过。”话说，狮子尾豪在的暴力集团，也涉及过军火的买卖，自己做过买家也做过卖家，苍倒是不知道他激动个什么。

　　“你到底都认识些什么人呐，苍，那军队换装备的事，我听老头子从朋友那得来消息说，还不知道什么时候开始，你怎么就弄来了。”豪和其他工人一样穿着方便活动的工作服，劈着腿坐在石头上

　　13、第十二章 ...

　　，那姿势就是苍再怎么豪放，看了也觉得受不了。还好他今天没穿和服，不然我真要自插双目了。

　　想到豪的话，苍还是透漏了些消息。“豪你以为，我在花町呆的那段时间，只做了伊织一件事。温柔乡，可是最麻痹人的地方。”苍平静的话语，却让豪觉出几分不耐，他不再纠缠这个问题，看苍没有立刻要走的意思，边拉着苍说了会闲话，告诉苍几个码头上的有趣的事情，苍也提了些技术性的问题，从豪零零碎碎、毫无关联的话里，得出不少消息。

　　末了要走时，像是突然想起来，苍对豪说道：“问你要个人。”拿着苍的帽子戴在头上玩的豪，张口就问：“要谁？除了我爹娘，随便拉。”

　　“说什么混账话呢？小心老爷子知道了，踢不死你。我要你弟弟。”

　　“你说什么？烈！”一激动在修长的指头上转着的帽子，嗖的一下飞了出去，海面翻了个浪花，就不见了。周围休息的小弟，眼观地下，耳听八方，没多时拳拳到肉的声音传来，为了维护大当家的尊严和顶头小老板的面子问题，小弟们专注的当什么事都没发生。

　　“人就当帽子的赔偿费了，回去我就派人拉走了。别担心，想见时，保你看到的是个活蹦乱跳的人。”少年摆摆手，朝熊猫眼的大哥告别，一转身黑衣服上尽是灰扑扑的印子，于是就见对方一边挤过人群，一边背着一条胳膊，拍衣服。

　　“你越这么说，我越担心烈能不能活着从你手下出来。”豪挠了挠硬刺刺的头发，转身去欺负小弟们了。

　　他之前还担心等烈伤好了，怎么处理才好，既不会让帮里的老人寒了心，又不会再让对方时不时添点小麻烦，苍就过来解围了。他领人走也好，至少能让烈那死小子知道什么是天外有天人外有人，桐岛商社可是从上到下都藏龙卧虎啊。对于自家庶出弟弟，还是挺关心的哥哥，觉得好兄弟又及时帮他拎走一座山啊。

　　外人都说有黑道大帮护着，桐岛商社可是走了大运，免了很多麻烦。又有谁知道，暗地里他们的副社长，为这个结果付出多少利益代价。老头子可不是表面上面慈心善的人，如果不是苍帮自己上位成功，又顺带许诺帮整个帮派组织洗白，怎么可能全盘并入商社体下……

　　作者有话要说：注：（1）引自《芒果街的小屋》，很不错很可爱的书，美籍墨西哥裔，女作家，写的，文笔清丽。

　　14

　　14、第十三章 ...

　　时光如水，岁月静好。

　　八个字突然从脑海里蹦出来，让一之濑圣一怔。抬头向外望去，楼外的枝垂樱轰轰烈烈的开着，小巧的樱花瓣洋洋洒洒的自空中落下，吹过树下的风都变成醉人的粉红色。

　　梆梆。有人用手指敲了敲桌子，圣抬起头，原来是交好的同僚看他下班了也不动弹，在那发呆，提醒一下他。

　　圣笑笑谢过来提醒他的官员，收拾了一下桌子上的东西，拿了几份文件放在公文包里，就跟着同僚们一起聊着天出去了。

　　走出办公大楼，和身边的其他官员聊着政府最新的政策，男人的风流趣事。圣不由得为这样的自己感到吃惊，当年走在这条路上，身边的人寥寥无几。虽然是官僚世家出身，祖父是高级官员，平日也有人巴结谄媚，但这样和其他人放松的聊聊男人间粗俗的话题，一直是视为毒蛇猛兽厌恶至极，如今也……

　　政府大楼的门前不知为何聚了不少人，像是看什么光景似的。

　　“难道又是？圣，你可真是好运气啊，又有人来接你了，真想试试桐岛最新款的车是什么滋味。”

　　“喂，什么时候给大家引见引见，我家里还有个漂亮的妹妹呢，圣你老打单身，也不能不管你的好朋友吧。”

　　“原野，佑介，你们能不能少贫点。”

　　棕发男子的眉毛隆起，脸上却挂着笑意，对着交好的同僚作势要打。几个人说说笑笑终于走到人群包围之处。圣停下脚步，看着漆黑的车边倚着的青年，注视到圣的目光，对方挑眉一笑，绕过车身打开车门，浑然不在意周围人群惊羡崇拜的目光。

　　年轻的男子身着黑色的薄风衣露出白色衬衣的领子，脚下蹬着皮靴，显得男子双腿修长，个子高挑。不知道他在外面等了多久，黑色的外套上落了不少粉色的花瓣，一走动便簌簌落下，就连乌黑的头发也夹着四月樱树的粉嫩花瓣。精致却棱角分明的面孔，像琥珀一样蜜色的眼睛时不时被黑密微翘的睫毛扫过，挺直的鼻子优美的像雕刻般。年轻的男子皮肤白皙，但却带着几分少见太阳的苍白感，他阔步走来，带着只属于这个人的独特韵律，成熟男性的魅力不自觉的外露。

　　耳边传来人们的赞赏声，的确不论是桐岛商社副社长的身份还是五十岚苍本人独特的魅力，都是人们无法抗拒的巨大吸引力。

　　仿若画中走出的俊美青年来到圣的身边，“你在发什么傻？走了，有人可是等我把名为一之濑圣的货物送上门的。”然后苍笑着向圣身边的同僚打招呼，那笑容的光芒简直能把人刺穿，看到身边的同僚依然像初见苍是那么拘谨，圣朝苍的

　　14、第十三章 ...

　　后背拍了一巴掌，引过对方的注意：“走吧，你还想让多少人围着，像三年前一样？”

　　想到三年前桐岛商社的工厂生产出第一批民用汽车，苍一激动就开着车等在大门口，结果被看稀罕的人们围了个里三层外三层，如果不是最后请来警察疏散人群，估计到晚上都开不出门口的马路。

　　坐在车上，身价极高的五十岚副社长老老实实的当着司机，把车子在略不平的地上尽量开得平稳。

　　两年前桐岛商社开发出首批具有专利的国产汽车后，人们才意识到曾经只是新锐的海运业实力派，调转发展方向向重工业进发，而且取得了其他公司无法比拟的经验的利益，很快两年后桐岛重工已经不是什么陌生的名词了。

　　就像五年前在小小的客厅，少年面带红晕的向自己诉说未来的商业王国的蓝图，现在身边的钻石般身价的年轻男人，已经从容的带着他的商社迈出步子，一步步实现瑰丽的构想。而他的上司桐岛冬吾也让人不理解的，不曾一刻停止对五十岚苍的支持，就像人们说的，桐岛冬吾做得最大最赚的买卖就是将五十岚苍带入商社。

　　“你跟你的同僚们处的越来越好了，怎么样要不要赌一赌，下个月你绝对升官。”苍的话轻飘飘的落到正在看窗外风景的圣的耳朵。

　　“你的消息来源那么多，我可不跟你赌。专心开你的车吧。”圣的不配合，让苍无奈的闭上嘴巴，继续无聊的开车。看着身边人侧脸的圣，不由得感叹苍的变化之大，几年前还那么可爱柔和的脸，一长大倒是十足的英俊，不带一点阴柔，如果不是朝夕相处的话，很难想到也曾做过色子的人，成年之后居然这般长相。想到这儿圣不由得陷入四年前的回忆。

　　当时也是春天，暖风吹起，群芳竞开的时节。在华菱还是代理店长的自己，那天正是二十九岁的生日，在华菱自己的房间，只请了巽和朱璃做客人，伊织因为冬吾拦着只得托人将自己和哥哥的礼物送来，苍则是工作忙碌来不了。

　　而朱璃则是一年前，在苍和伊织离开先后离开华菱后，也到了年龄界限，本来巽已经托人替他在一家贸易公司找了工作，几番纠缠后，圣才发现自己的好友对朱璃情根已深，但因为巽亲手将爱人推入泥潭，愧疚和性格上的内敛冷漠，让他无法接受朱璃的爱，但朱璃伤心的离开后，还是忍不住接追上朱璃吐露心意，此后一直将心爱的人带在身边，作为信赖的助理和亲密的爱人。

　　那天在房间，简单的准备了些酒菜，巽还弄了个蛋糕，说是让自己尝尝鲜，也不嫌自己谎话的拙劣，明明是朱璃特别喜欢吃蛋糕。刚切

　　14、第十三章 ...

　　了蛋糕，正要吃时，传来奔跑的脚步声，外走廊一侧的门突然被打开，一股被樱花瓣染成粉红色的风吹进，苍顶着满头汗水，也不顾身上沾的花瓣，呼出一口气：“总算赶上了。生日礼物。”少年从背后抽出一份报纸，递给圣，触手的报纸还冒着热着，应该是刚出印出就被苍拿过来。

　　屋子里的人都有些疑惑的看着苍，然后自己一翻开就说不出话了。报纸首版大标题上正是几个月前国家轰轰烈烈开展的反贪污纪检活动结果的报道，还刊登了落网的贪官们的名字职务，第一个赫然就是当年诬陷自己的上司。

　　那时抬起头正是苍汗水滑落的样子，像春花般灿烂的笑容，让人有种不可名状的喜悦和感激。

　　正在变声的苍，扯着怪里怪气抑扬顿挫的声音说道：“我就想你会喜欢，接下来你会更喜欢的吧。”苍顺手从报纸里抽出一张纸，然后用着当时听来美妙无比的声音说道，“滋因上司……诬陷致使一之濑圣失去职务……现官复原职，望能认真工作……”弹了弹手中的纸，苍笑着说“虽然不是原件，但上面的话应该是一样的，我可是――”

　　坐着的自己站起来，狠狠的抱了一下他，“这是最好的礼物，谢谢你，苍。”只比自己矮半个头的少年，回以拥抱。然后推开自己。“啊，我可是偷偷跑出来的，再不回去，冬吾大人估计要抓狂了。毕竟伊织跟他闹脾气，现在跟个火山似的。”

　　少年就像来的时候一样匆忙，向屋子里的人道声抱歉，就离开了，留下自已被他弄得纷乱的情绪。

　　“圣，真是一个极好的礼物，苍这下可又拔了头筹了。”巽举杯祝福自己。

　　二十九岁真的是很好的一年，除了能重回官场再次被家族接受，还收获一份特别的心情……

　　那笑靥灿如阳光流着汗的的孩子，轻轻拨动心底最深处的琴弦，琴声古色悠扬，仿佛早已在心底留下印记，顿时豁然开朗，眼中的一切皆变得鲜艳起来。

　　“五十岚……苍……”不可抑制的情绪让圣轻吐出念着就觉得心情美好的名字。

　　车子速度放慢突然停住，“到了。对了，圣，你刚才叫我？”苍回过头，手肘架在圣的肩膀。

　　“没什么？怎么到这了？”圣向外看去。古老的江户时代的华丽风格的豪宅，沉淀着时光岁月的底蕴，家中服侍祖父的老仆人正站在门口等待着归来的小少爷，这里是一之濑家族的祖宅。

　　下车后，走了几步没看到一贯与自己并肩而行的身影，圣回身找去，发现对方还在车里，“苍，怎么了？”从车窗望进去，俊美的男子趴在方向盘上，转

　　14、第十三章 ...

　　过脸，车里暗淡的光线模糊了阴影下的表情。

　　“没事，我忘了说了，我还要去趟公司，晚上你要住下的话我就不来接你了。”苍有些抱歉的对圣说道，又快速地补充了句“替我向两位一之濑先生问好，还有你不要跟你的祖父对着干了。”苍的话带着显而易见的担忧，自从圣再次回归家族，有好几次从祖宅回来，都是大吵过后的样子，也因此三年前，回祖宅一年后，圣就应自己邀请，搬来一起住。

　　高傲的男子，在同居人担忧的话语里，低下昂扬的头颅。“我不会再犯的，忍耐，我知道的。”

　　苍看着圣被仆人领着进入古老华美的宅子，直到对方身影消失不见，才皱起眉头，俊美的面孔有些扭曲，微微颤抖的手从大衣的内兜里掏出一瓶药，和着水咽下，窝在座椅上，好一会表情才舒展开。

　　“真麻烦。”苍按着胸口，喘了一会，把车子发动起来，向公司开去。

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　与手下讨论完下一个季度的工作计划，苍来到冬吾的办公室，敲了一下门。

　　待门里传来许可的声音才进去，办公室里，冬吾正俯身在桌子上写着什么，旁边的摆着用来会客和休息的小桌和沙发，小桌上摊着许多文件，伊织正在细心的整理。一年前伊织大学毕业，就直接到桐岛商社工作了，做冬吾的私人助理也有一年了，看起来伊织还是很喜欢这个能与爱人时时相处的职位。

　　“晚上好，冬吾，伊织。”苍坐在冬吾对面，将计划递给对方。

　　伊织站起来，走到苍身边。“苍，想喝点什么，红茶好吗？我记得圣说过，你最近老犯胃病。”听到伊织的话，苍点了点头，心说在这么下去，没人不知道我是个病秧子了。

　　等到伊织出去泡茶，冬吾放下手中的文件，伸手揉了揉太阳穴，叹着气对苍说：“胃病、心绞痛、严重的失眠，噢，还有低血糖，五十岚先生，你可以身体再差点吗？”四年来，像是憋了很久终于忍不住了，几乎不怎么生病的苍，在母亲秋英去世后，大病常常小病不断，身体飞速地垮下去。甚至有时候在公司开着会都会突然晕倒，但又不肯去医院，必须人逼着领着才肯乖乖看病。

　　后来曾经当过苍一段时间的德语和法语老师的一之濑圣，因为官复原之后，不方便再住在华菱，加上与家里的矛盾不断，干脆就搬去跟苍同住，冬吾也顺便拜托他照顾苍，免得哪天在自己家里昏倒了都没人知道。

　　苍趴在红木的大桌上，埋着头将纸一张纸递到冬吾面前，柔和

　　14、第十三章 ...

　　的像流水一样低醇的声音低低笑着，“呵呵，当然可以。”

　　从纤长的指间抽出，冬吾打开写满密密麻麻字的纸张。不多时屋子里的氛围冷寂下来，“五十岚苍！你――”

　　冬吾正要出口的话，被门开启的声音打断。“红茶，特意按圣先生说的，加了牛奶和红糖，冬吾哥哥，你的，最近你的饮食太不规律了，绿茶就先停停吧。”伊织端着茶盘，走进来，将茶杯给了两人，才后知后觉的发现气氛不太对。“怎么了？都不说话了。”伊织走到冬吾身边，发现他手里拿的东西，不由得念出来“市医院心血管科……病例！”

　　伊织立刻看向苍，“苍你又得什么病了？不是我说你，你老那么拼命做什么，小心现在把该做的事都做了，以后有的你无聊。”明知道苍也不会听，伊织还是忍不住又说教了苍一遍。对于这个比自己还小一岁的好友，伊织是崇拜他的能力的，在从华菱离开后，能开辟出一番事业，当然对能帮着哥哥，将桐岛商社一步步扩大，直至如今无人小觑，一直也是羡慕的。但最让伊织不认同的就是苍对自己身体的不爱护，总是不顾及身体的极限没日没夜地工作，小小年纪就患上许多中年人或老年人才有的病症。

　　可是，伊织目光移到苍的右手，那里的指节上有很多疤痕，那是五十岚夫人去世那天，苍对着医院的墙砸出来的。从不哭泣的人，像个娃娃一样在不再醒来的美丽妇人身边泪如雨下，然后像行尸走肉一样，安排后事，把母亲直接火葬，一个人抱着母亲的骨灰，躲在房间里三天三夜滴水未进。直到看不下去的圣和豪，踹开门进去劈晕了苍，一人架一只胳膊把人送医院养了半个月，才恢复了正常。只是从那以后，苍就更不惜命，有时候工作着也会突然停下来轻笑，见过的人都说，那样的笑容美丽却让人异常心酸凄楚。

　　伊织也是见过的，尤其那次跟苍去祭拜五十岚夫人，蹲在埋着母亲骨灰的墓碑前，还没过十七岁生日，就已经彻底失去最后一个亲人的少年，一个人在母亲最喜欢的波斯菊面前，笑了很久，那样的笑容让伊织想起一句话“杜鹃啼血”。走神回来，伊织发现两人的对话快说完了。

　　“……所以就放我个长假吧，三个月，我在川越有套房子，如果调理好了，我就回来，工作上如果有紧急的事，电报，电话联系。”

　　“苍。”冬吾看了一眼面前苍白的青年，手攥成拳头，拿着的病例几乎被揉烂，然后也只能按苍说的来，凤眼中莫名的情绪涌动，让站在身边的伊织有种不好的感觉，他握住冬吾的手，对方迅速回握住，仿佛有了支撑，冬吾还是同意了苍

　　14、第十三章 ...

　　的话。

　　“我知道了，三个月，会尽量不让人打扰你的，好好休息。”

　　跟上司瞪了好一会眼，几乎要抽筋的苍，听到想要的话，笑了笑，然后捏起破破烂烂的病例，吊儿郎当的说道：“哎，假期啊，真美好。走了啊，冬吾，伊织。”伴随办公室房门的关上的声音，冬吾无力地倒在伊织的怀里。

　　“哥哥，你怎么了？”突然的动作吓了伊织一跳，搂住怀里的人，低头看看去。冬吾勉强地对伊织笑了笑，看着桌子另一边孤零零的茶杯，“没什么，伊织，只是有些累了。”

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　从商社的公司走出来后，繁星遍布已是深夜，苍想到出来前助理提醒他的最近几天的行程，一边盘算明天的闲暇时间，一边往车边走。

　　三年前汽车还是大街上零星跑着的，现在在繁华的街道也能时不时的见上一两辆，再过几年将汽车成本降下去，一些富裕的家庭也就买得起了，脑袋又被工作占据的苍拉开门，钻进车里。

　　车行至一半时，终于闲下来的苍，看到驾驶员位置上司机细软的头发，诧异的问道：“你怎么来了？不是去大阪了吗？”

　　好一会，司机先生才温和的答了句内容一点都不温和的话：“回来等着给你收尸！弄来弄去，老子还是被你骗了。”

　　“你还真没完了，狮子尾烈。怎么整天旧事重提，跟老太婆似的。我说这都几个月了，我不还是活蹦乱跳的嘛，比当年被免费赠送的你可要健康得多。”苍说着让人牙痒痒的话，姿势放松的坐倒在车厢里。

　　“还有我什么时候骗你了，怕是你自己理解有问题吧。要不，对质一下。”

　　烈瞅了眼后视镜里坐的七扭八歪的人，满眼都是期盼的目光，在心里暗骂自己白痴，跟自个老板斗嘴，那是没事找事。赢了口头上称赞一下，输了就一箩筐的琐碎事情砸自己头上。“行了，我错了。不过，五十岚，你就这么走了，不管了，你七年多的心血。”

　　“谁说我不管了，我的精神将激励守护着一代代桐岛员工，为公司的发展而奋斗。”苍听到烈的话，顺口溜了一句前世脑海中的追悼词，听得烈满脸黑线，呃，是满脸乌云。

　　“对了，那些家伙还找麻烦吗？”

　　“你的那些文弱弱的小职员没告诉你，那边的分公司一切正常，没遭遇一点问题。真是让人嫉妒的敏感，本来说不得会搞得很大的事，让你一弄，直接掐死在源头了。”

　　“是吗，我也这么觉得，对吧，烈。”

　　大概是

　　14、第十三章 ...

　　青年的话太自恋，一下子把狮子尾烈剩下想说的尽数堵了回去。车里安静下来，直到烈把车停在苍的房子前，想起一件也是自个老板招的麻烦事，才打破了这种安静。

　　“我说五十岚，你能不能换个地方住，桐岛商社的副社长，天之骄子，就住这么个小楼，你知道每年有多少人打你和你房子的主意，我手下从你这儿附近逮的可疑人员，加起来都够你再建一个大帮派了。”

　　苍从车子上跳下，走到车窗前，说了句“多好啊，免费给兄弟们练手的人，别人想要还没有。”就告别烈，手插在衣服口袋里，慢悠悠的走了几步，又回头对烈说了句：“烈啊，你在这么阴着脸，可就娶不到老婆了，你哥的孩子可都跟猴子似的，上山爬树满地跑了。”

　　“你哥的孩子才是猴子！”烈的脸更阴沉，一拉手闸就开车走人，带起的黑烟熏得苍直后退。烈到现在还跟豪别扭着，苍也只能随他去了，反正不给豪找麻烦就行，不过这么多年了，这人怎么还开不起玩笑，圣现在被他打趣还会反击呢。

　　想到一之濑圣先生，苍刚刚欺负烈的欢乐的感觉，一下子抽空殆尽。他按了按胸口，开门进屋。

　　也是个麻烦啊……

　　15

　　15、第十四章 ...

　　“结婚，那很好啊！”苍擦了几下湿漉漉的头发，把毛巾搭在肩上。本来应该留在祖宅的圣不知道为什么还是回来了，卧室里两个至今单身的男人，因为圣带回来的消息，不可避免的聊到婚姻大事。

　　坐在床上的圣，瞥了一眼，在床边椅子上擦头发的苍。乌黑的头发，一缕一缕的贴在脸颊，因为擦得不及时，脖颈处的衣领都被湿透了。苍白的皮肤被水泡过，更显得没有一丝血色。想到苍这几年大大小小的毛病，圣隐约感到一种恐惧，一句话不加思考的抛出：“苍你要不要再去医院看看，我回来时发现又少了一瓶药，你最近吃得太多，太不正常。”

　　苍停住动作，刚要开口就闷哼一声，倒吸了一口冷气，表情揉成一团，右手按在胸口。见状圣马上从床边的柜子找出药片来，跳下来几步冲到椅子边，捏开苍的下巴把药片塞在舌下，把人抱到床上。数分钟后，等到苍缓过来对他说谢谢时，圣才发现自己的后背几乎被冷汗湿透。“去医院，明天就去。你到底这是怎么了，”圣嘶哑着嗓子对窝在床上的人说。

　　“知道了。我请了个长假期，看过母亲后，打算去川越的房子看看，买了那么多年，还没去过。”苍淡淡的说道，想了一会，发现还有个问题差点忘了。“圣，你不想结婚吗？”

　　当然……拒绝的话未出口就哑在喉间，“你毕竟还姓着一之濑”晚上时祖父说的话还在耳边回荡。

　　“如果是你，你会接受家人安排的联姻吗？”

　　“你已经三十多了，该找个人养养你的脾气了。我的意见无法代表什么，但如果站在你的位置上，我会。”说完，苍便翻身闭眼，刚刚的病发让他格外疲惫，本想和圣多谈一会，也只能躺下，很快便陷入沉睡。

　　熄灯后，对着漆黑的夜色，圣却一点睡意都没有。六年了，身边的男子从少年时与他的生活有过接触，到现在彼此的生活交融，他已经想不起究竟是什么时候，让心里落下一个种子。不经意的时候，生根发芽，直到它开出芬芳的花香，结出沉甸甸的果实，自己才恍然发现，那种比初恋时更甜蜜的滋味，早已在沁入心间。

　　近在咫尺的憔悴容颜，让圣的手指动了动，手掌虚浮在苍的脸上，仿佛二者之间隔着什么透明的东西。那么聪明的人，怎么可能注意不到，几年来彼此越来越亲密的态度，哪怕是上司冬吾和伊织闹了小小的不愉快，他都能马上发现加以开解，自己就差挑明心意了，为什么要视而不见呢……

　　苍，我向爱慕的人说出心意，你说那人会接受吗？

　　×××××××××××××××××××××

　　15、第十四章 ...

　　××××××××××××××××××

　　站在墓碑前，苍将一大捧有着阳光的色泽的波斯菊放在碑下，那过于灿烂的颜色似乎并不适合长眠于此的清雅女子。但在苍的记忆里，这个形似樱花的花，生命力极顽强，即使在污染严重的工业区也可以绽放。花语为坚强的花朵又名秋英，和母亲温柔和雅的外表下蕴涵的性情，再般配不过了。

　　五月的风呼啸过山谷，男子站在碑前很久，直到肩膀一沉被人按住，苍微微转头向左看去，圣的表情严肃却带着淡淡的激动，似乎发现蜜色的眼睛直勾勾的盯着自己，圣把苍的头按在胸口，像每年这个时候一样，安静的给对方一个可以支撑的怀抱。

　　就这样把头靠着结实宽阔的胸口，听着对方有力的心跳，苍觉得一阵心悸，但那到底是病痛的症状还是压抑着的什么，苍不想去辨认也不敢去辨认，只能沉默着，等待这个陪伴了他五年多的男子一次又一次耐心的包容，温柔而缱绻的气息，默默地小心地将自己包裹起来，让人安心地几欲落泪。

　　靠着的身体突然动了一下，苍抬起头来，对方第一次毫不避讳地握住垂在身边的手，紧紧地握住，脸上是做出决定后的坚定，棕色的眼睛全部被自己填满，除此之外，什么都没有。“我想让你看一个东西。”像是情窦初开的孩子，在心爱的人面前，手忙脚乱的样子，被握住的手渗出汗来。

　　一种宿命般的感觉在心底蔓延，苍就愣愣地任圣拉着自己穿过墓碑旁的小路，向山谷深处走去，翻开人迹罕至的草木藤蔓，钻过两块巨石间窄窄的夹缝，前方豁然开朗，别有洞天。像山壁一样的巨石后，是山谷的一个凹处，三面环山背靠巨石，正好砌出一个不大的小山坳。在这片空间里，满目的翠色间点缀着白色的钟状花，株形小巧，花香怡人，那是满山遍野的铃兰花，如此之多平生仅见。

　　微风吹过钟摆样的花冠随之轻叩，如梦似幻，苍想他终于知道为什么这小巧的花朵有银白色天堂之称了。

　　“几年前我就发现了这里，但一直没告诉你，因为我想也许还不是时候，可我觉得再不让你看，便会是终生的遗憾，所以带你过来。”年过三十的男子像初见时一样，穿着做工高级的银灰色三件套西装，脸上是一双分明的双眼皮以及长睫毛的双眸，高挺的鼻子，轻柔微卷的淡棕色发丝，映耀着玻璃般通透的棕色眼珠。只是那种高傲近于自大的情绪，化为稳重与谦和。薄唇透出和煦的笑意

　　“五十来苍，这些铃兰就是我想带给你的。你能接受我的心意吗？”圣轻轻拥住身边单薄得像纸一样的人，不

　　15、第十四章 ...

　　敢使劲，怕捏碎了日渐憔悴的身体。

　　“苍，我爱你……我想我六年前就爱上你了……”男人的声音带着磁性的诱惑，喷在耳边的气息似乎也沾染了铃兰的怡人芳香。

　　看着繁星般缀满整个山坳的花朵，和着男人迷人的声音，一句一句话在脑中浮现：铃兰的守候是风中星星若有若无的叹息，茫然而幽静，只有有心才能感应；铃兰的气质如同风中女子坚贞温婉的爱的信仰一般纯粹剔透，只有凝神才能浅尝。

　　所以……

　　如果你不能从夜风中捕捉轻如星星叹息的铃兰幽香，又如何能循香而至来到铃兰绽放的山谷？

　　如果你不是倾心守护，怎能刚好在铃兰时光走到它身边？

　　铃兰的守候只为最有心的人，铃兰随风轻扣的乐声只有最爱它的人才能听见。

　　所以他听到了我心底的声音吗？似乎心跳剧烈起来，五月的春风迷醉了自己，那些应该深埋地下的心思，最终还是突破了所有的防线，在舌尖绽开音阶：“那你知道吗？我也爱你，圣……”怀抱被松开，蜜色对上棕色，同样的深情，不一样的悲喜，巨大的喜悦击中了圣，让他忘乎所以的低下头。

　　阴影落下，温热的唇瓣吻上微凉的薄唇，圣呢喃道：“幸福归来的日子，我希望和你一起度过……”

　　搂在圣高大肩膀后的手掌，慢慢握成拳头，在熨平的西服上抓出褶皱。苍移开唇瓣，轻吻着朝朝暮暮思恋的人的耳垂，然后用尽全身的力气，将每一个音咬得清清楚楚：“可是你不知道吗？铃兰的幸福总是来得格外艰难，伴随着宿命的忧伤，所以……抱歉，我怕是等不来我的幸福归――”

　　话语戛然而止，圣一把捞住怀中将要滑落的身体，捧过苍的脸来一看，手指一擦那粉色的唇瓣，眼瞳一缩，擦掉唇膏后露出的竟是沉郁的暗紫。

　　小小的山坳中，在成片成片铃兰的簇拥下，站着依偎相拥的两人。像是过了很久，又像是一瞬间的光阴，较高的男子抱起怀里的人疯狂的向外跑去。

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　急诊室的房门打开，走廊上的人一拥而上。大夫拉下口罩，沉默了一会，才说：“很抱歉，病人在手术中心脏猝死，我们已经尽力了，请节哀。”

　　站着的人表情各异，狮子尾豪最先忍不住，他箭步上上去揪住医生的领子：“……你在说什么混账话？他不是……之前还好好的……还能活好几年吗，不是还……”激动的声音哽咽下去，豪用力的眨了眨眼，将酸涩感压了下去。

　　15、第十四章 ...

　　冬吾推开表情不可置信的伊织扶着自己的手，把医生从豪的手中解救出来，冷静的问道：“为什么会心脏猝死？他之前是有严重的心绞痛，但我看过他的病例，不是还能拖一年吗？”

　　“一年，那是他一年前的病例，他有家族遗传病，男性活不过三十，加上他早年生活太差，他在十几岁的时候就出现心绞痛等症状了。上个月我给他做检查时就发现，他的心脏已经油尽灯枯，就像一颗不知道什么时候会爆发的炸弹，随时都可能死去……”

　　寂静，寂静，冷冰冰的医院走廊，仿佛时间停滞，直到烈出声打破：“还是给老板准备后事吧。你们难道想放着他的尸体不管了吗？”

　　豪怒不可遏的拎起烈就要打。“醒醒吧，你们的好部下、好兄弟、好朋友，还是好爱人，死了！五十岚苍，死了，就像他母亲五十岚秋英一样，死了，永远都醒不来了。”被豪一拳打在脸上，烈还是声嘶力竭的喊道，但自己却是所有人中最先留下泪的。

　　豪再次举起的拳头，无力地放下：“你这臭小子，为什么要说出这么混账的话……”

　　坐在角落的椅子上，圣平静而麻木的坐着，耳边的吵闹仿佛都影响不到他，搭在膝盖的手上，还能看到指尖晕开的粉色唇彩。不知道苍从哪里弄来的这么娇嫩粉若樱色的唇膏，居然没让自己看出来，他又瞒着我，真是好大的谎言啊，他到底有多少事，除了自己所有人都知道啊，真是一场大戏。我不该老这么宠着他，什么都让他自己决定，对一定要教训他，什么是叫宿命的忧伤，什么时候他也信这个了，铃兰是幸福的花语，他怎么又扭曲我的意思，很好玩吗――

　　视野里出现一份封信，白色的熟悉的字体，写着“一之濑圣亲启”。圣抬起头，有些木然地问道：“苍呢？什么话，直接对我说就好了。”

　　面相阴险的男子带着少有的悲凉，怜悯的看着刚经大喜又历大悲的男人，他粗鲁的把信塞到圣的手里，对着空洞而混乱的眼睛说道：“他特意留给你的，遗书。还有，就算不是今天，也可能是明天或者后天，他已经撑了很久。我不知道你们在山谷里做了什么，但他说过，如果他突然去了，那只是他撑不下去了……”

　　狮子尾烈拍了拍一之濑圣的肩膀，便走开了，还有很多事要处理，混蛋老板甩手一走，留下一大摊身后事，继续压榨人，可就算着这样，烈颓然地发现，他更希望那个人能活生生的站在面前，亲口说出那些让人抓狂的命令……

　　五十岚苍，你个混蛋……

　　16

　　16、第十五章 ...

　　雪白的信纸展开，清幽的字迹跃然入眼底，一笔一划看得出落笔时，对方有多么慎重。

　　“致亲爱的一之濑先生：首先，我爱你，圣。其次，对不起，圣。

　　你是我人生的意外，超出计划范围的，总是让我不可捉摸。在十三岁时，我想到很多未来的生活，我知道那必是没有母亲相伴的，也想当然的以为那必是独自一人的的逍遥。世世代代活不过三十岁的病，让我不曾考虑有人相伴的生活。那必然会是两个人的痛苦，不是吗？

　　所以，我想尽办法不使任何人产生不该有的误会，也成功了。但我没想到，失败的人会是自己。你总以为是你先动心的吧？果然，我在华菱学会的伪装，还是很成功的。一之濑圣，我从一开始就认为，你会是上天对我的补偿，在母亲很快要离开我时，出现这么一个人：亦师亦友，亦父亦兄，导师一样的教导、朋友一样的亲切、父亲一样的威严强势、兄长一样的宽厚包容。但很快我就发现不是，是比那些更让我不想松手的。我惧怕了，畏惧了。

　　最好不相见便可不思恋，我让你官复原职，回归家族，远离我的生活。却没想到迎来了和你更紧密的相处。我果然还是不该心软，不该让你搬进来。我这辈子唯一的一次贪心，如今给你带来了我最不想让你受到的痛苦。痛失所爱……”

　　最后的“爱”字，有些模糊，被水浸过，接下来的字迹也变得有些潦草，时不时出现大大的墨水斑点，那是笔尖停顿时染上的。

　　“竹无心则不伤，可我终究还是动了心……看到你这几天的焦躁，我想你大概忍不住了。那么我必然会死在你离你很近的地方，对吧。那个令人心生烦忧的心脏，太过不堪，哪怕是甜蜜的愉悦都会让它爆炸，而我已经越来越无法控制它了。

　　所以，我会离开，那是必然的事，不要责怪自己，不要认为什么“如果不对说我那些话我便不会死去’，那太傻了，不是一之濑圣该想的。我允许你难过，但不要太久。你不知道，如果你对我告白，我有多开心。很矛盾吧，一边不接受你的爱意，一遍又渴望你的告白，我”

　　字迹到此，划掉好几行话，看得出写信之人的心情极乱。改了又改的字迹依稀看得出，是如此这般“……还是希望能在离开前，亲耳听到你对我说。如果我是因此病发死去，我要告诉你，谢谢你，那会是最幸福的一刻。

　　说了这么多，自己都觉得有些煽情的想吐，我果然还是不适合讲情话，对吧。∩_∩

　　最后一个请求，也许你会恨我，但我还是想说，或者请求你，给我一个孩子，一个留着一之濑

　　16、第十五章 ...

　　圣血脉的孩子，让他继承我的姓氏，叫做五十岚剑英，好吗？

　　我希望那个孩子有一个美好的家庭，崇拜他名义上的父亲五十岚苍，但敬爱他的血脉生父一之濑圣。

　　那么，结婚吧，圣。

　　这次是真的最后一句话了：对不起，我爱你。

　　五十岚苍，绝笔。”

　　目光移开最后一行，手中的信纸等注意过来时，已经揉成一软，只能慌张的细心铺开，拿手掌压平，纸张有些皱皱巴巴的，不是刚才折的，而是被滴滴水泡皱的。将纸贴在脸上，紧紧捂住。

　　因为苍的遗嘱，唯一的房子按要求被卖掉，留下的同居人也只能回到一之濑家的祖宅，在久久未归几乎陌生的房间里，不言不语的坐着，反反复复的读着唯一的信。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时……

　　逝者如斯，不舍昼夜。山谷草长莺飞，春花烂漫，在小小的山坳――离一名温婉女子长眠之处不足百米的地方，又是满目星星忧伤的叹息，微风浮动无数的白色钟花叩响，那是只有最爱它的人才能听到的旋律，细细的哼唱：幸福归来，幸福归来……

　　“这才是你的父亲，不要忘记你的名字，五十岚剑英。”雍容华贵的妇人搂着最大的儿子，指着面前的墓碑一字一顿的说道。天生早熟的孩子，还是有些疑惑的说：“可我不是爸爸和母亲的孩子吗？为什么会是父亲的孩子呢？”

　　女子眼中噙出泪花，波光浮动：“因为你是带着你父亲的爱和期盼出生的，没有你的父亲，就没有你现在的家庭。剑英，你那么懂事，母亲就告诉你，这里，你的父亲，是爸爸和妈妈唯一爱过的人，所以我才接受没有感情的联姻，和你……”

　　“你从来没有告诉过我，你也爱他。”低沉的声音像大提琴一样优雅，修长的手指轻轻地抚摸着墓碑，仿佛是那人白皙的脸庞。

　　“你要我怎么说？多可笑啊，外人眼中的模范夫妻，竟然都深爱着同一个男人，我的丈夫还是我的情敌……我是想给他生个孩子的，可他不要，他只要你的……所以我嫁给你，和一之濑联姻，不介意第一个孩子不跟丈夫姓，而是冠上别人的姓……”

　　一之濑圣回头看向他的妻子，美丽的贵妇人，一之濑美智子，搂着自己的第一个孩子，放肆地吐露着深埋十年的爱恋。她质问自己的丈夫，嫉妒自己的丈夫，为什么那人死前心心念念的都是他，为他能重新被家族接受绞尽脑汁，为他能留下后代绞尽脑汁，为他精心挑选一个能常相守的妻子绞尽脑汁，为他利用自己的爱恋只为自己深爱着那人，愿意为那人做一切事。

　　16、第十五章 ...

　　“那天，他从偏僻的巷子，从那些凶恶煞的手中救出我，我看着他血腥的笑，狠辣的杀人……你没见过吧，他只会把最温柔迷人的一面留给你……再在医院见到他时，我满心的欢心，那么幸福……你真的爱他吗，为什么还能和不爱的人生下孩子？”

　　圣把有些被母亲的狂态吓到的孩子拉过来，摸了摸孩子细软的黑发，声音带着颤抖的说道：“藤原美智子，你不会忘记我们各自姓什么了吧。家族的利益高于一切，他知道，所以他为我为你都挑选了最好的路，我们彼此性情互补，像兄妹一样这么多年，你真的不知道吗？我的心很小，只挤得下一个人”圣看了一眼，那觉得分外刺目的冰冷石头，“苍，五十岚苍我只爱他一人，到死都不会变。”最后再看了一眼，那让人伤心欲绝的名字，一之濑圣抱着八岁的长子，离开年年到访的地方。

　　苍，你这个混蛋，我最终还是走上你给我安排的人生……你果然知道我无法拒绝你……可是对美智子来说，你真的很残忍……你还有多少秘密没有告诉我，我真是越想念你就越……

　　爱你。
  
