
　　还珠之八爷重生
　　作者：非萝

    文案

    争了一世，斗了一世，最后落得个阿其那。
    最后才明白，争、斗皆不过是为了那人回眸一眼，可悲，死后才明白自己想要的是什么？如果能重来，他还能放手吗？
    八爷重生还珠如何□冷酷腹黑重生的四爷，外带众位阿哥在还珠中相亲相爱的故事。
    不喜小白花、圣母，会虐，残虐・・・・・・

    乾隆――老八胤T
    永基――老四胤G
    永璋――老二胤i
    永――康熙
    永w――老九胤K
    永璇――十三胤祥
    善保――十四胤祯
    福康安――胤M 


    内容标签：重生 穿越时空
    搜索关键字：主角：胤T，胤G ┃ 配角：老九、老十，十三，十四・・・ ┃ 其它：乾隆，圣母花，小百花等

　　八爷重生

　　胤T觉着很无力，全身动弹不得，眼睛酸涩，连一丝力气都没有。
　　“万岁爷，万岁爷醒了，快宣郑太医觐见！”
　　胤T勉强睁开双眼，便瞅着眼前站着数名宫女太监，耳畔传来奸细的叫喊声，让胤T很是不满，无奈身子无力，动弹不得，只得愤懑的瞪着那名太监。
　　不消片刻，一名年过六旬的太医慌忙从外面走了进来，身侧还跟随着数名太医，不过都垂首以待，不敢抬头望过来。
　　郑太医原本就处在外边，这万岁爷要是出个什么事，谁担待得起，慌乱下跪，道：“臣参见万岁爷，万岁爷吉祥！”
　　一侧的高无庸，皱了皱眉头，小心提醒，“郑太医，你就别忙着行礼了，这万岁爷醒了，你赶紧瞧瞧，好在老佛爷不在宫里，要是被老佛爷知道，那还得了。这还珠格格还真是大胆，万岁爷这万金之躯是她能碰的吗？”
　　胤T蹙着眉头，不对，万岁爷这哪是对他的称呼，自古以来都是成王败寇，四哥赢了，他心服口服，只是没想却得了个阿其那，四哥你真的对我这般恨之入骨吗？这样折磨着我，我只是，只是……
　　胤T想着心中那些念头，顿时百感交集，他只是……只是恋上了不该恋的人，这龌龊的想法又怎能存活于世，回想在廉亲王府接的圣旨，整个人犹如深处十八层炼狱，他果真不待见四哥，不仅被削了宗籍，更被改名为阿其那。
　　阿其那那是什么？那是‘猪’‘狗’之意，可怜九弟被他累及，同样被削了宗籍，改名塞斯黑，四哥当真是狠心，九弟同样也是他的九弟不是。
　　任由郑太医胡乱折腾，静静地听着他们的对话，遽然，脸色一变，犹如走马观花一般，接受了脑海中突如其来的记忆，半响之后，嘴角扬着讥讽的笑靥，这算是个什么事？
　　本来了无生念，盼着死了也好的念头，如今却重生在这四哥最喜爱的儿子弘历身上，无奈苦笑出声，这算是老天的优待吗？不过看在记忆的最后，嘴角的讥讽，变成了实在的不忿。
　　这弘历是怎么回事？不仅好大喜功，还随便认个民间的野丫头做义女，还敢带去祭天，真是愚蠢之极。连他会受伤，都是这个所谓的还珠格格弄得，这四哥是怎么回事？竟将偌大个大清交给弘历，这不是想要葬送大清朝的大好河山吗？
　　向来对任何事都不在意的胤T，连自杀的念头都有了，这该叫他如何面对爱新觉罗历代先辈，这还珠格格一看便知是个粗鄙的民间野丫头，皇家的格格是这么随意便能认得吗？粘杆处用来干吗的，连身世都没调查清楚，就随意赐封，这弘历多半是活腻了。
　　胤T心思百转不停，外头的五阿哥、小燕子可不好受，就算还珠格格再怎么受宠，惊扰圣驾那便是死罪，可恨这五阿哥等人不仅死不悔改，还与小燕子腻腻歪歪，周遭站着的妃嫔，俱是不屑，要知道这□后宫，可是株连九族大罪，这五阿哥还是不知所谓。
　　一侧的令妃低垂着头，不是不想进去，可是就连皇后都站在外头，她一个妃子能有何能耐进这乾清宫，只得站着拼命搅着手中的手帕，惊扰圣驾那是死罪，回头瞥了小燕子一眼，眼底尽是阴郁的杀机。
　　不说外面如何风起云涌，这乾清宫内，郑太医可谓是胆战心惊，万岁爷要是有个好歹，届时整个太医院都得陪葬，外带还会连累九族。
　　真想不明白，这还珠格格有什么本事，竟得万岁爷这般喜爱，惹出这么大个乱子。
　　高无庸站在一旁，心提到喉间，见郑太医起身，忙上前，道：“郑太医，万岁爷身子如何？”
　　郑太医摸了摸胡须，道：“无甚大碍，只是脑中有些淤血，稍后太医院熬几幅化血的药吃了便好，再加几挤养身的药便可。”
　　听了，高无庸才算是松了口气。要是万岁爷有个好歹，老佛爷回来第一个饶不了的便是他。
　　“如此便好，劳烦郑太医！”
　　郑太医作揖便退了出去，疾步朝太医院奔去，万岁爷出事，那便是大事，至于屋外那些焦急询问的娘娘，郑太医并未多加理会，那是万岁爷的事，他一个小小的太医，还是少掺和为好。
　　接收了弘历记忆的胤T，精光闪烁，一侧的高无庸见状，忙用湿布润了润胤T的嘴唇，颤声上前伺候着。胤T在高无庸的掺和下，起身，“高无庸，宣皇后进来见朕。”身为大清朝的八阿哥，自是尊贵无比，胤T模仿着乾隆平时的倒也无其他纰漏。
　　“”
　　高无庸颤声后退，额间浮出一层淡淡的薄汗，平日里见万岁爷这般笑，不觉着恐怖，今日里为何却觉着周遭都变冷了，万岁爷那笑真是渗人，高无庸小心擦拭着额头的冷汗，起身朝着乾清宫门外走去。
　　站定，推开大门，道：“万岁爷宣皇后娘娘觐见！”说罢，身子一侧，迎着乌拉那拉・景娴，也就是皇后娘娘进了乾清宫。
　　一侧的令妃听了，顿时身子一僵，皇上这时不该宣她进去吗？竟宣了乌拉那拉，莫不成出事了，想到此处，更是愤懑的瞪了远处的小燕子一眼，眼中闪烁着浓浓的戾气。
　　好不容易爬到妃这个位置，谁都不能阻拦了她，五阿哥真是不争气，万岁爷都这般了，竟只惦记着一个私生女，没瞅见一侧众人鄙夷的眼光吗？她拉拢这五阿哥这招棋错了吗？轻皱着眉头，令妃心头闪过各种念头。
　　皇后步入乾清宫，规规矩矩的行了礼，道：“臣妾见过万岁爷，万岁爷身子是否安好，臣妾早就说了，这宫外的野丫头，怎当得起大清的格格。”语气尖锐，声色俱厉。
　　胤T轻笑抬头，瞥了乌拉那拉・景娴一眼，眼底闪过一丝恼怒，却也明白这是四哥儿子弘历的皇后，不是他的。
　　下边的皇后，见万岁爷这般模样，也是她的话太重了，当下垂着头，不敢再出声。
　　见状，胤T满意点头，这乌拉那拉・景娴，虽说过于迂腐，倒也不失为一位好皇后，“朕宣你进来，便有话交代与你，今日还珠格格以下犯上，将其囚禁漱芳斋三个月，没有朕的旨意，不准出入，令妃管教不严，禁足半月，五阿哥尊卑不分，让其在景阳宫思过半月。”
　　皇后听罢，顿时喜笑颜开，忙道：“万岁爷仁慈，臣妾这就传令下去。”
　　见着皇后的星光眼，胤T身子明显一僵，轻咳几声，随意挥手示意皇后下去，高无庸连忙上前，扶着胤T躺下歇息。
　　闭上双眼，毕竟身子受创，胤T不消半刻，便昏睡了过去，不过双手依旧紧握，嘴角讥讽的笑靥不曾淡去。

　　永D落水

　　听着宫中响起二更声，胤T苏醒过来，刚想开口，望着屋中满室暖黄，冷笑一声，如今的他是大清朝的皇帝，不是四个口中的阿其那。
　　嘴角扬起讥讽的弧度，张嘴唤道：“高无庸，几时了？”轻轻蠕动酸涩的身子，想到为何受伤，眼底划过浓郁的狠，这弘历还真是大胆，混淆皇室这可是株连九族的大罪，以前也没察觉这弘历这般糊涂，果真是四个将他护的太好了。
　　高无庸弓着虔诚的身子，上前道：“回万岁爷，刚过一更天，我让御膳房备了些清淡的膳食，万岁爷要不要传膳？”小心的问着，不知为何，万岁爷这次醒来，总觉着和以前不一样。
　　高无庸越发小心伺候，乾清宫外和亲王还候着，万岁爷这会歇息，他也不敢随便打扰。可恨那五阿哥，明知万岁爷受伤了，还和还珠格格腻歪在一起，皇家无亲，他这会算是看清了。
　　胤T瞅着高无庸不断转动的眸子，便知这高无庸有事瞒着他，“传，宫中这会可是安静了？”云淡风轻的语气，脸上漾着醉人的笑容，愈是这般，高无庸愈发无力，额头布满冷汗。
　　“回万岁爷，宫中冷静了，只是……”
　　听出高无庸的迟疑，胤T眉头一挑，道：“嗯？还有何事。”高无庸跟在弘历身边最长，这语气，明明就是生气的前兆。
　　忙道：“和亲王还在乾清宫前，三阿哥和四阿哥刚走。万岁爷要传召吗？”
　　胤T垂着头，直接分明修长的十指轻轻扣着床沿，清脆有节奏的声响，静静地回荡在养心殿，高无庸的心提到最高，万岁爷这气势比当年雍正爷都不差半分。他以前怎么就没瞧出来，不敢抬头，小心吞咽着口水。
　　“唤他进来，朕倒想知道五弟有何要事，快二更天都没回府。”
　　听着圆润的嗓音，高无庸觉着他算是又活了过来，连忙朝外奔去。那焦急的模样，让胤T狠狠抽搐几下嘴角。
　　满头黑线回想着记忆中弘昼的爱好，喜好办丧事，吃祭品。他以前怎么就不知道弘昼有这爱好，难不成后来养出来的？
　　“臣弟参见万岁爷，万岁爷吉祥！”弘昼贼眉贼眼的走进养心殿，举止轻浮，不过却不让讨人。
　　见弘昼这般模样，胤T眉头紧皱，四哥这些儿子就没个争气的，干脆闭上眼睛，“有事？还是说又没钱，找朕要钱来了。朕没记错的话，你前几天才办了场丧事。”胤T平淡的扫了弘昼一眼，脸上笑容如春花般灿烂。
　　听胤T调侃，弘昼顿时羞红一张脸，干咳几声，连忙转移话题，“臣弟担忧万岁爷身子，不是臣弟不满，只是这还珠格格实在没个体统，前些天才在阿哥所惹事，今儿个就敢冲撞万岁爷，这要是没个交代，恐怕朝堂上不好交代。”
　　睁眼说瞎话，胤T哪会不知。他之前让皇后说的那些话又不是放屁，虽说处罚轻了些，不过将猎物慢慢折磨，是他八爷处事风格，他又不是十三弟，喜好雷厉风行。
　　胤T慢慢吃着口中的清粥，没理会不断使眼色的弘昼，慵懒的动作，让弘昼咽了不少口水，他怎么瞅着四哥，这么像八叔，错觉吧！一定是错觉。
　　胤T可没忘记，这还珠格格是怎么来了，还不是延熹宫那个包衣奴才媚主得来了的，这弘历也真是的，竟听奴才的话。拳头握的咯吱作响，让下面的弘昼和高无庸，使劲缩着脖子。
　　冷哼一声，望着弘昼，轻声道：“让人去一趟山东济南，查查这小燕子的身世，查不清的话，提头来见朕。”
　　听罢胤T的话，弘昼眉头死皱，却不敢多问，别人不知，他还不知道四哥生性多疑，恐怕这还珠格格日后在宫中难以立足。
　　“，臣弟这就派人下一趟杭州，时辰不早了，臣弟先行告退！”
　　胤T挥手，弘昼那不断打颤的双腿，真当他是瞎子看不见，弘昼什么时候胆子变得这么小了。
　　挥退高无庸，胤T起身走到窗边，望着天边的明月，心头惆怅万分，紧紧捂住胸口，减轻心头的疼痛，忘不掉啊！闭上眼的那一刻，他以为，他已经放手了，为何老天不愿放过他，让他重生，他能不能期盼四哥也会重生？
　　和煦的笑意慢慢变为苦涩，痴念要如何才能摆脱。明知四哥钟爱的是年氏那样的柔弱女子，还是忍不住多看一眼。
　　“万岁爷，今儿个十五，是不是前往坤宁宫？”
　　高无庸小心翼翼的问着，万岁爷这模样，让他不安，身处高位谁不心寒，万岁爷这日子也不好过，他比谁都明白。就在刚才有人来报十二阿哥落水，万岁爷不喜十二阿哥，他也不便明说，只得干着急。但十二阿哥怎么说都是万岁爷的嫡子，要是真出事，他也担待不起。好在今儿个十五，万岁爷该去坤宁宫。
　　被高无庸这一说，胤T心头的惆怅倒是散了几分，见明月高悬，也有了几分出游的兴致，便说道：“摆架坤宁宫。”竟然接受了弘历的记忆，他也想会会这乌拉那拉・景娴，印象中该是乖巧的女子，却为何不得弘历喜爱。
　　明明是大清朝最尊贵的女子，却斗不过一个包衣奴才，可笑的是，就连儿子都讨厌她，五阿哥非嫡非长却行着太子的权利，将整个大清后宫搅得一团糟。
　　最让胤T不满的是十二阿哥，大清朝的嫡子，何等尊贵，却连一个妃子的儿子都斗不过，连宫中的奴才都敢欺负到他头上，可恨的五阿哥与包衣奴才称兄道弟，真是尊卑不分，还沾沾自喜。到对自家的弟弟没半分情谊，难道真是皇家无亲？
　　胤T紧抿着嘴角，冷气不要命的放，一侧伺候的高无庸越发的胆战心惊，万岁爷这架势，让人心惊啊！明明笑靥如花，气势却阴冷无比，难不成这皇后又做了什么让万岁爷不喜的事。
　　胤T瞥了一眼高无庸，“漱芳斋那边没出什么乱子吧？”上挑的丹凤眼眯成一条线，带着无尽的蛊惑，看的高无庸又是一阵心惊肉跳。
　　胤T可不认为漱芳斋那位能安分到哪里去？不过，她最好安分守己，别让他逮到小辫子，不然的话，宗人府那边可有她受的，一个不待见的私生女，还真当自己是大清朝尊贵的格格不成。
　　高无庸擦着额头的冷汗，道：“万岁爷你是不知道，这还珠格格可没少惹事，就在刚才还将十二阿哥推下水，这会十二阿哥还在坤宁宫呆着，郑太医刚过去。”
　　原本他是不打算说这事，十二阿哥不受宠，万岁爷不喜嫡子，这是整个大清朝都知道的事，可怎么说那也是嫡子，这要是有个好歹，谁担待得起？
　　胤T眉头一挑，胸中怒火燃烧，一个没品的格格，竟敢对十二下手，十二再不受宠，那也是嫡子，怒吼道：“还不快点，要是十二有个好歹，朕要你们陪葬，宣朕的旨意，将还珠格格带到坤宁宫，朕亲自过问，朕到要看看谁敢对朕的嫡子下手。”
　　胤T这次可算是真的愤怒了，小燕子不懂规矩，宫中其他人也不懂规矩，这么大的事，竟没人通知他，要不是他询问，难不成得等到十二死了才知道。看来这后宫确实要整顿一番才行。
　　胤T轻挑眉头，媚色的桃花眼，带着森冷的狠，将漆黑的夜色隐的更加阴冷。

　　兴师问罪

　　“万岁爷摆架坤宁宫！”
　　高无庸站在坤宁宫门前，大喊一声，然后转身，搀着胤T走下龙撵。
　　“参见万岁爷，万岁爷吉祥！”
　　“参见万岁爷，万岁爷吉祥！”
　　胤T提起衣摆，便跨过门槛，走进坤宁宫，周遭的侍卫俱是下跪行礼。
　　皇后双眼通红，颤着身子走了过来，“臣妾见过万岁爷，万岁爷吉祥！”
　　一旁的容嬷嬷小心搀着皇后，欲言又止的看着胤T，最后还是什么都没说，垂着头不敢开口。
　　平日见着万岁爷也没这般吓人，今日万岁爷虽然笑着，却觉着森冷，嘴角那抹邪肆的笑靥，怎么看都觉得恐怖。
　　胤T噙着嘴角，扫了一眼坤宁宫，便瞅见床榻上躺着一个瘦小的人儿，苍白不带一丝血色，虚弱的躺在床上，郑太医眉头紧皱，小心的看脉。
　　皇后见着万岁爷嘴角那抹淡淡的笑，眼中划过一丝伤痛，她的十二，可怎么也不敢开口。
　　半响过后，胤T望着郑太医，道：“朕的十二怎样了？要是十二有个好歹，郑太医你也就不用回去了，整个太医院给十二陪葬。”风轻云淡的口吻，就连嘴角的笑意都没淡去一分。
　　但话中森冷的意味，让坤宁宫的众人禁不住抱紧身子，皇后错愕望着万岁爷，这万岁爷今儿个咋回事？以前不是很讨厌十二，又来一想，十二怎么说都是嫡子，那是什么还珠格格比得了的。顿时又放下了心，担忧的望着床榻上的永D。
　　郑太医颤抖着身子，“回万岁爷的话，十二阿哥落水，得了风寒，臣让太医院那边煎几幅祛风寒的药送来，歇息个三五日便可。”
　　连额间的冷汗都不敢擦拭，弓着身子。万岁爷脸上的微笑，怎么瞧都觉着恐怖。
　　听罢郑太医的话，胤T这才放下心，在床榻边沿走下，伸手抚着十二的面颊，这永D倒是和四个有个四分像。
　　挥手，示意郑太医下去，微笑睨着皇后乌拉那拉・景娴，道：“宫中出了这么大的事，为何没人通知朕，十二是嫡子，身份何等尊贵，身边却连个像样的人都没有，后宫的侍卫都死了不成，皇后怎么管理这后宫的。”
　　皇后呜咽擦拭着双眼，道：“万岁爷早将这凤印赐给令妃掌管，臣妾哪管得了这后宫，臣妾这都自身难保。”
　　胤T那个气，连面上习惯性的微笑，都变得有丝扭曲，好在他不是二哥，不然就将手中的软鞭直接给挥了出去，四哥选的好儿子，弘历好，好啊！竟将凤印交给一个包衣奴才掌管，偌大个后宫除了皇后，还有皇贵妃坐镇，什么时候由得一个妃子撒野。这弘历还真是瞎眼了，难怪十二出了这么大的事，都没人告知他一声。
　　深呼吸几下，胤T也不急了，细细的抚摸着永D的面庞，“朕会给十二一个公道。”
　　话过，宫外便响起还珠格格叫喊的声音，胤T眉头紧皱，哼！奴才就是奴才，就算披了一层锦袍，还是上不得台面。
　　“做什么，我是皇阿玛最喜欢的还珠格格，你们竟敢绑我，等下我让皇阿玛砍你们的脑袋……”
　　胤T静坐在床榻上，沉默不语，听着越来越近的吵闹声，嘴角无声的扬着讥讽的弧度，就算是皇家血脉，但这般丢人现眼也由不得她留下，况且只是个见不得光的私生女罢了，还真当自己的是个东西！
　　皇后惴惴不安的站着，手中狠狠地搅着丝帕，眼眶微红望着床榻上的十二，可怜的十二，皇额娘一定会给你个公道。
　　胤T瞟了一眼乌拉那拉・景娴扭曲的脸，面色一沉，身为大清朝的皇后，连表情都不懂遮掩，难怪被一个包衣奴才爬到头上，真不知这皇后是如何在后宫活下来的。
　　“奴才叩见万岁爷，万岁爷吉祥！叩见皇后娘娘，皇后娘娘吉祥！还珠格格带到！”说罢，便将小燕子叩了下去。
　　咚！
　　一声巨响，小燕子便跪了小去，胤T亲自下令，侍卫哪还敢放水，可怜小燕子那点小心机，完全没用武之地。
　　胤T抬手捂着嘴角，掩饰着他的好心情，刚才那声响，至少也得青个三五日，面带微笑，可眼底的寒意愈发惊人，一个粗鄙的私生女罢了，要是安分点，还能留着。
　　看着弘历脑海中天真、纯洁的还珠格格，在对比一下眼前，胤T嘴角抽的更欢了，这弘历还真是昏了头，这就是他所谓的天真、纯洁的沧海遗珠，就连宫中的宫女都比不上。
　　小燕子不断挣扎，抬头望着胤T，叫喊道：“皇阿玛，皇阿玛你不疼了小燕子了。”然后，指着皇后大骂道：“一定是你这个恶婆娘指使皇阿玛打我的，皇阿玛说过最喜欢我的，黑心的恶婆娘。”
　　胤T眉头一皱，下面的侍卫忙将小燕子的嘴巴捂住，死劲压着不准动弹。
　　右手轻弹，胤T似笑非笑望着跪在地上的小燕子，刚想开口，外面便传来一阵吵闹声，紧接着五阿哥几人便走了进来。
　　“奴才见过五阿哥，福大爷，福二爷！”
　　一侧的侍卫连忙行礼，五阿哥大步跨进了坤宁宫。
　　“儿臣见过皇阿玛，皇阿玛吉祥！见过皇后，皇后吉祥！”
　　“臣见过万岁爷，万岁爷吉祥！见过皇后，皇后吉祥！”
　　“臣见过万岁爷，万岁爷吉祥！见过皇后，皇后吉祥！”
　　三声过后，永琪飞快奔到小燕子身边，二话不说推开压着小燕子的侍卫，大吼道：“大胆，还珠格格千金之躯，也是你们能碰的吗？皇阿玛这是怎么回事？”
　　胤T眼底一沉，神色冷峻。聪慧过人，才智无双，弘历这便是你口中的好儿子，大清朝的好阿哥。目无尊长，毫无手足之情，十二躺在床上不知生死，竟怜惜一个民间格格，果真是好得很啊！
　　目光闪烁，瞥了眼鼻孔朝天的福家两兄弟，不经宣召，便直入后宫，完全没将他这个万岁爷放在眼中，一个奴才，竟敢在主子面前称呼叫爷，果真是大胆！
　　“来人，将福尔康，福尔泰拖出去，各打五十大板，深夜不经传召，直入后宫，难道想□后宫不成。”森冷的语气，顿时整个坤宁宫都冷了下去。
　　不等众人反应过来，一侧的侍卫便将福尔康，福尔泰拉了出去，胤T身边的侍卫，可不是皇宫普通的侍卫，而是粘杆处的人，身负皇命，除了皇上的话，其他人谁都使唤不了。
　　永琪不敢置信瞪着坐在床榻上的胤T，便听着外面传来一阵阵呼痛声，“皇阿玛你这是怎么了？尔康他们做错什么了，你竟这般惩罚他们。”
　　小燕子也大叫起来，“皇阿玛，你不能这样，他们又没犯什么错，为什么就打他们板子了？你不是最疼我们的吗？怎么可以这样，难道是皇后这个恶婆娘说了什么。”说罢，恶狠狠地瞪着皇后，要不是永琪搂着，恐怕直接就扑了上去。

　　四四苏醒

　　胤T眉头一挑，似笑非笑瞅着小燕子，道：“朕怎么就不能打他们板子了，小燕子你该不会忘记了，永D是朕的嫡子，是大清朝最尊贵的阿哥。而你，一个没品的格格，有什么资格大吼大叫。”森冷的话，让坤宁宫的众人犹如置身万年玄冰之中。
　　小燕子不敢置信望着胤T，眼底闪烁着浓浓的疑虑，令妃娘娘不是说，她是皇阿玛最宠爱的格格吗？大清朝最尊贵的格格，为什么皇阿玛却说她只是个没品的格格。
　　不会的，不可能。一定是皇后那个恶婆娘搞的鬼，皇阿玛怎么可能会不喜欢她。
　　“令妃娘娘驾到！”
　　就在众人心思百转之下，令嫔焦急赶来了坤宁宫，柔弱的外表，踩着花盆底鞋，隔得老远就听着一阵急躁声，胤T沉默不语，瞅着坤宁宫的门口，神色淡然。
　　一侧的皇后，拼命搅着手中的丝帕，神色担忧望着万岁爷，这后宫之中，谁不知道万岁爷宠溺令妃魏佳氏，虽说只是个妃子，但却有着皇后的权利。永D会落水，这件事真的和她一点关系都没有，她才不信。
　　谁不知道这还珠格格是从延熹宫传出的，整个后宫都知道还珠格格亲昵令妃。
　　“臣妾见过万岁爷，万岁爷吉祥！见过皇后，皇后吉祥！”
　　说罢，歪着头瞅着胤T，隐晦的抛了个媚眼，神态楚楚可怜，胤T心底冷哼一声，这便是弘历口中温柔娴淑的令妃，不过就是个媚主的奴才罢了，想起这令妃竟是在孝贤皇后去世时，爬上龙床。
　　心头的讥讽更甚，令妃一个汉族女子，包衣奴才的奴才，从一个小小的宫婢变身为高高在上的令妃，手段又怎会少，爬上如今的位置，恐怕不知踩了多少人的性命。
　　胤T瞥了令妃一眼，道：“平身！”瞅着令妃柔弱的姿态，要是弘历可能还真会起身搀扶，不过，他可不是弘历。更不是二哥和九弟，怜香惜玉那也得看对象，要是四哥他倒是不介意。
　　令妃惊愕，由着身后的冬雪和腊梅搀着起身，心中料想，要是以前万岁爷不是该起身扶她起身吗？万岁爷最爱不就是温婉柔弱的女子，这会怎么都不看她一眼，难道真的出事了。
　　从下午小燕子莽撞，让万岁爷跌倒之后，她就没见万岁爷给过她好脸色，收起心头的疑虑，令妃怜惜的看着小燕子，柔声说：“万岁爷，这是怎么了？小燕子身上的伤还没好，这样跪着恐怕会旧疾复发。”楚楚可怜的求情，丝帕小心擦拭着眼角溢出的泪花。
　　听了令妃这番话，小燕子挣开侍卫，跳了起来，撒泼大声嚷嚷，“令妃娘娘你不知道皇后那个恶婆娘让皇阿玛杀小燕子，皇阿玛明明说过要护着我的，这十二阿哥落水又不关我的事，是他自己跳下去的，皇阿玛怎么就要砍我的脑袋了。”
　　胤T听了，笑的愈发开心，一侧的高无庸禁不住后退几步，这万岁爷的气势，越来越强了，还珠格格怎么就没瞅着万岁爷发怒了。轻叹一声，连忙垂下头，装作什么都没看到。
　　“哼！”胤T摩挲着扳指，不悦的瞪着小燕子，“朕护着你，却不是说要纵容你，老吾老及人之老，幼吾幼及人之幼，朕护着你没说让你不敬长辈，不爱幼弟，永D不过十二岁，这大冷天的你将他推入池中，莫不是想谋杀大清朝的嫡子，还有皇后乃一国之母，是你皇额娘，这点孝道都没有，你娘是怎么教你的？”
　　听了胤T这番话，小燕子当场炸毛，吼得更大声，道：“我娘，你有什么资格提我娘，你不是早就忘了我娘了吗？”说罢，气势汹汹的就想上前，从小混迹市井，小燕子又怎么不知道察言观色，以前，只要提及夏雨荷，皇阿玛就会心软，疼她，所以她才敢这般肆无忌惮大吼大叫。
　　可是，这次小燕子算错了，眼前的可不是她的皇阿玛，胤T紧抿着嘴角，大声呵斥道：“放肆！”虽说他不是弘历，但这般叫嚣，简直就是胆大包天，“朕真的是太宠你了，令妃从明天起，小燕子就交给你，十天之内你最好让她学会宫中的规矩，至于漱芳斋的特权全部取消。”
　　令妃一听，眼前一黑，颤声道：“万岁爷，小燕子刚进宫不懂规矩，万岁爷要体恤才对。”原本以为万岁爷喜爱还珠格格，她才万般讨好结交，如今见万岁爷这般光景，事情恐怕超出她预想之外。
　　小燕子怒眉一瞪，道：“令妃娘娘你不要求情，我才不要他可怜，大不了要头一颗要命一条，我还不稀罕这还珠格格的名头。”说罢，就要将头顶的旗头扯掉。
　　胤T一见，怒火更甚，“来人，将还珠格格拖下去，在坤宁宫门前跪一晚，令妃教导不力，在延熹宫禁足一个月，将凤印送回坤宁宫，由皇后住持后宫大局。”
　　跪在下面的永琪一听，吓得面色苍白，忙道：“皇阿玛开恩，小燕子不是有意顶撞的，念在她刚进宫，不懂规矩，皇阿玛您饶了小燕子吧！”天这么冷，要是跪一个晚上，明天还不知道会怎样？至于后半句凤印，五阿哥好似没听到，并未理会令妃瞬间铁青的脸色。
　　胤T紧盯着永琪，语气森冷，道：“十二落水，你身为兄长，不闻不问，却对民间格格这般上心，永琪你让朕很失望，即日起，五阿哥禁足景阳宫，没有朕的传召，不得随意出入。”
　　语罢，扫了一眼众人，才对高无庸说：“还不快点传旨，你们最好祈祷十二没事，否则……”暗自咬牙，十二身为大清朝的嫡子，竟这般懦弱，乌拉那拉・景娴是怎么教儿子的。
　　敏锐的感觉到床上的人儿动弹了一下，胤T面色一喜，“皇后，十二醒了，传郑太医！”
　　胤G再次醒来，缓缓睁开酸涩的眼睑，看着陌生的摆设，倏地一愣，怎么回事？想要起身，无奈全身无力。躺在床上的胤G面庞显得有些扭曲，半刻整理好脑海中的记忆。
　　在心底将弘历骂个狗血淋头，哀叹这具身子主人永D，明明是嫡子，性子却这般懦弱，好好地嫡子，过的连一半的阿哥都不如。
　　冰冷犀利的视线猛的抬头，扫视了一眼房中的众人，乌拉那拉・景娴欣喜望着床上的人儿，“永D你醒了，真是太好了，皇额娘好担心。”
　　胤T在永D睁眼那一刻，便愣住了，好像……四哥，不论是紧抿的唇瓣，还是这犀利冰冷的视线，一切都显得那般的熟悉，胤T紧握手心，垂下头不知道想些什么？最后嘴角溢出一抹愉悦的弧度，森冷的笑意渐渐变得真实。

　　调戏四爷

　　“咳咳！”轻咳几声，胤G收好眼底的愤懑，不着痕迹的瞪了一眼乾隆所在的方向，心底疑虑是不是他将路铺的太平，才导致弘历好大喜功，不辨是非。
　　听了胤G的咳嗽，皇后慌忙倒了一杯热茶扶起胤G，递了过去。胤T眯着双眸盯着床上的十二――永D。
　　在乌拉那拉・景娴的搀扶下，胤G坐了起来，低垂着头瞥了胤T一眼，微蹙了一下眉头，他怎么觉得弘历笑的和八弟很想，看错了吧！八弟怎么可能？
　　嘴角讥讽，带着一丝哀伤，那个总是跟在身后亲昵唤着四哥的人儿，早就被他扼杀，为了坐上龙椅，他亲手推开了那个人。
　　慢慢的品尝着心底蔓延的苦涩，没有在意一旁乌拉那拉・景娴的唠叨，眼中泛着森冷的寒冰，怎么都化不开。
　　接过手中的茶杯，食指扣着杯沿，有节奏的叩打，漫不经心的喝着茶水，心思四处飞散。
　　胤T不敢置信盯着十二的右手，四哥，真的是四哥。喝茶时习惯性的叩打着茶杯，按四哥的说法是思考问题，但胤T知道，四哥在走神的时候才会做这个动作。
　　右手紧捂着胸口，遮掩着那不断溢出的愉悦，挥手让宫女都退下，上前半步，道：“皇后，十二刚醒，估计也该饿了，准备些膳食过来。”直接将众人喝退，往床榻上一坐，伸出右手细细的抚摸着稚嫩的面颊。
　　胤G面色微冷，该死的弘历究竟想做什么？以前没见他亲近过嫡子，这会倒是知道错了。要不是身子无力，胤G真想直接挥开脸上碍事的手。
　　“儿臣见过皇阿玛，皇阿玛吉祥！”胤G抽搐着嘴角，咬牙切齿望着眼前的人，轻眨了几下眼睑，总觉得眼前的弘历很像八弟，嘴角那抹恰如其分的弧度，似笑非笑的表情，一切都恰似那个人。
　　胤T俯身靠近胤G，满意的听着身下人儿越来越急促的呼吸，半个身子压了下去，“十二要小心照顾好自己，皇宫是非多，可不要出事，不然皇阿玛可是会心痛的。”
　　说罢，伸出粉嫩的舌尖在胤G的嘴角处轻舔了一下，三分调情，七分□。直白的视线紧紧地黏在胤G的稚嫩的脸，修长骨节分明的手指，毫不犹豫伸进了身下人儿的衣衫内，暧昧轻缓的移动着，极尽挑逗的媚惑着这具青涩的身躯。
　　胤G瞠目结舌，不敢置信瞪着身上的人，按耐不住张大嘴，做梦的吧！弘历什么时候有这样诡异的爱好了？他现在这副身躯可是他儿子，他亲生儿子。他竟然勾引自己的儿子，怒火中烧的胤G，错过了胤T轻扬的嘴角。
　　眯着桃花眼，胤T心情很好，看四哥变脸，果然是件赏心悦目的事，以前怎么就没发现，不过现在也不迟，不是吗？
　　胤G不要命的释放着冷气，面庞冷峻，道：“儿臣多谢皇阿玛提点，虽说春天快要来了，还请皇阿玛自重！实在按耐不住的话，皇额娘还在坤宁宫，一定能满足皇阿玛。”
　　该死的弘历，□熏心竟然连亲生儿子都不放过，早知如此，他就不该将弘旺过继出去，大清朝交给其他人，也比交给弘历要好。
　　听罢，胤T僵硬着身子，左顾右盼眼角的笑意也变得有丝僵硬，不愧是四哥，说话还是这般犀利，简直就是一针见血。
　　胤T接话，侧过身便听着门外传来一阵脚步声，“快些，容嬷嬷别凉了。”
　　胤T侧坐了下来，望着乌拉那拉・景娴伺候着四哥，嘴角划过一丝不满，四哥是他的，他才不想让这些丑女人沾染，前世有个年氏就够了，这一世四哥只能属于他。
　　至于女人，四哥这辈子都别想碰，愉悦的漾着笑意，“朕看这坤宁宫戒备松散，十二还是跟朕回乾清宫比较好，容嬷嬷收拾一下，稍后十二便随朕住养心殿，作为嫡子，却无法担任嫡子的职责，日后如何继承大统。”
　　品抿着手中上等的西湖龙井，胤T笑的十分渗人，无视皇后惊喜的目光，垂下头在众人看不见的角落，对着胤G□的舔舐着唇瓣，浓稠的欲望让胤G不自觉地打了个寒颤。
　　胤G身子一凉，瞪大双眼望着弘历，不敢相信弘历竟真的敢做出这种事，难道他真的将大清朝置于不顾了吗？
　　皇后紧紧撕扯着手中的丝帕，“臣妾代十二谢过万岁爷，可是养心殿是万岁爷住的地方，历来都未有这样的先例，臣妾担心不仅后宫众人议论，就连朝中大臣都不会赞成。”
　　胤G点头，道：“皇额娘说的不错，儿臣入住养心殿不符规矩，请皇阿玛收回旨意。”说道最后‘旨意’两个字时，胤G的语气前所未有的冷，这弘历到底想打什么注意。
　　听罢，胤T面色一沉，四哥这次可由不得你拒绝，“朕说行就行，高无庸将十二阿哥的东西收拾好，拿去养心殿。”颀长的身子跨过皇后，伸出双手便将胤G抱起，“十二就由朕先带走，其他的皇后不必理会，朕自会处理。”
　　皇后目瞪口呆的望着万岁爷离去的身影，爱新觉罗祖训抱孙不抱子，万岁爷这是怎么了，平日也没见万岁爷对永D多宠爱，怎么落次水，万岁爷倒变得不一样了。
　　容嬷嬷安慰的走到皇后身侧，道：“皇后娘娘这是好事，万岁爷宠溺十二阿哥这是天大的喜事，娘娘该高兴才对。”边说着，边擦拭着眼角的泪水。
　　皇后轻轻点头，“是啊！天大的喜事，这后宫又该风起云涌了。”常言道：伴君如伴虎，这真的是十二的福气吗？皇后苦笑一声，关上房门，斜躺在床榻上，不知想些什么？
　　胤T紧紧地搂着怀中的小人，心底溢着满满的满足感，四哥在他的怀中，光是想想，胤T便觉得浑身舒爽，要不是担心吓着四哥，胤T真想直接扑上去，将四哥狠狠地压在身下疼爱一番，不过这念头目前只能想想。
　　他要是真敢做什么的话，恐怕四哥二话不说，直接弑君弑父。不过小小的揩油还是可以滴！胤T笑的一脸贼像，搂着胤G的手，不住在胤G的小身子上游移，意气风发。

　　浴池共浴

　　胤T小心搂着怀中的胤G走进乾清宫，高无庸紧随其后，低垂着眉头，不知这万岁爷又玩哪出戏，万岁爷不待见十二阿哥，这是后宫众人皆知的事。
　　可今儿个一见，就连高无庸都有丝恍然，真的是这样吗？万岁爷讨厌十二阿哥，瞧着万岁爷耐心呵护的模样，最宠溺的妃嫔都没这般对待过。
　　胤G气愤不已，碍于身子受挫，没有力气根本就反抗不了。周遭的气势阴寒，拳头握的更紧，该死的弘历究竟在做什么？腰间不断游移的手，薄薄的厚茧摩挲着嫩白的肌肤，丝丝□让胤G很是恼怒。
　　永D的身子不过十二光景，身为爱新觉罗子孙，□自然不见陌生，伴随着胤T的挑逗，胤G的呼吸越渐急促，落水而略显苍白的面庞，也泛起丝丝红晕，还未长开的小脸，闪烁着诱人的风情，半眯而释放着寒气的眸子，轻掀着眼睫，一颤一颤，撩拨着胤T的心房。
　　微阖眼角，胤T神情愉悦，好似偷腥的猫，得意的挥手，道：“今晚十二阿哥就随朕住在养心殿，准备沐浴！”他可是万分期待与四个一同沐浴，记得那还是上辈子的事，因母妃不得皇阿玛欢心，再加上奴婢出生，他在宫中无异于步步艰辛。
　　吞咽口水，高无庸无奈摇头，恐怕今晚过后，后宫之中又会掀起一番风雨，受宠如高氏都未尝踏入养心殿，万岁爷这样做等于将十二阿哥推到浪尖，福祸难料！
　　“！”
　　转身吩咐宫女准备热水，然后眼鼻手心的站在角落，当起木头人。
　　胤G紧咬着下颚，愤愤不已道：“皇阿玛这于理不合，儿臣还是回阿哥所较为妥当。”糯糯的嗓音因愤怒而略显嘶哑，介于男子男孩之间，在静寂的夜晚，格外撩人。
　　听罢，胤T顿觉小腹一紧，舔了舔干涩的唇瓣，禁不住垂下头靠近胸前的人儿，温热的呼吸不急不促的洒在胤G的脖颈，浓烈的男性气息让胤G禁不住打了个寒颤。
　　见状，胤T禁不住轻笑出声，胸前的震动让胤G身子一僵，该死的弘历发什么疯，好色也该有度，胤T不满怀中的人儿逃避，就着两人依偎的姿势，将头颅埋进胤G的脖颈，轻嗅着淡淡的奶香味，张嘴咬上晶莹剔透的耳坠，极尽色qing的允吸着。
　　空虚的心房慢慢被贴满，这般满足愉悦的念头已经多少年没有感受到了，上世就连梦中都不曾出现四哥的身影，更遑论将四哥搂在怀中。
　　慢慢感受着怀中人儿僵硬的身子，胤T狠狠地咬了几下，道：“十二不乖，你说皇阿玛该怎么惩罚你了，要不就罚皇阿玛伺候十二沐浴，十二你说如何……？”说到最后一句话，胤T拖着长长的颤音，给人一种情se的味道。
　　怀中的胤G不敢置信抬头望着胤T，为何他觉得眼前的弘历恰似八弟，无论是眼眉还是微笑，就连那丝颤音都与八弟相似。
　　难道落水后出现了幻觉，八弟怎会出现在这，还对他做出这般失礼的举动，八弟早就对他避之如蝎。
　　收起心底的失落，胤G强忍呕吐的欲望，用无力的双手支开紧压着他的人，道：“皇阿玛请自重！儿臣是大清朝的十二阿哥，也是皇阿玛的嫡子，皇阿玛不觉这番举止过了吗？”嘴角上扬30°，凌洌的气势瞬间笼罩着整个养心殿，一侧的高无庸紧紧垂着头，不敢抬头张望。
　　十二阿哥这气势，比当年冷面杀神的雍正爷相差不多，不愧是万岁爷凛然不惧。
　　胤T好笑睨着炸毛的人儿，想不到四哥也会有这样惊慌失措的时候，脑海中迤逦的念头一发不可收拾，跨步便朝后殿的浴池走去，“高无庸退下，不需随身伺候。”说完，垂下头睨着胤G，“无碍，这大清朝都是朕的，谁敢质疑朕的话，十二还是乖乖听话较好，别忘了皇后可还在坤宁宫等着十二备受宠溺的好消息，朕怎能让亲亲皇后失望。”
　　一脸得意的走向后殿的浴池，一侧的宫女俱低着头，乾清宫内的宫女和侍女都是粘杆处的人，所以胤T一点都不担忧他今晚的言行会泄露，反而越发沉溺调戏胤G。
　　小心将胤G放在一侧的床榻上，胤T便挑开衣襟，当着四哥胤G的面，缓缓解开衣襟，胤G瞪大双眼望着眼前大胆的弘历，面色羞红的看着□在外的肌肤，久居宫中的缘故，弘历的身躯略显苍白，寻常的解衣由胤T做来，却异常的煽情暧昧，修长莹白的十指，缓慢的脱着。
　　周遭的空气渐渐升温，胤G别过头，冷哼一声。该死的他瞧着弘历脑海中却不断浮现八弟的身影，这究竟是怎么回事？一举一足都紧紧地遏制着他的呼吸。
　　双手紧扣着身下的软榻，他能重新活过来，为何八弟不行，眼前的弘历不似永D记忆中那人，别说这般亲近他，就连见面都屈指可数。
　　这样一想，胤G的呼吸不免有丝急促，他真的可以认为眼前的弘历便是他前世心念的八弟吗？那个他亏欠太多的八弟，想到这胤G紧张的舔舐着嘴角，决定不动声色的观察下去。
　　胤T笑意盎然，脱下衣着走向软榻上的人儿，道：“十二，该沐浴了，让皇阿玛伺候你可好。”虽说是询问的语气，动作却十分强势，不容置疑。
　　胤G默不作声直视着弘历，第二颗扣子！真的是第二颗扣子！胤G屏住呼吸，真的是八弟，八弟在脱衣时会情不自禁先解开第二颗扣子，这还是八弟有次落水时，他发现的小习惯，这个习惯只有他知道，就连八弟自己都未成发现。
　　他倒要看看八弟想玩什么花样，收起周遭的冷气，胤G移动身子，坦然对着胤T，说：“劳烦皇阿玛，儿臣恭敬不如从命。”
　　听了胤G坦然的话，胤T手指瞬间僵硬，四哥发现了？桃花眼禁不住左顾右盼，嘴角的笑意愈发分明，见状，胤G眼底一亮，双手紧紧抓住身下的被褥，才不至于起身抱住眼前的八弟。

　　温情相认

　　胤T神色未明，修长的身子慵懒的停在胤G的上方，桃色的媚眼直愣愣的垂着，望着软榻上的人，紧皱着眉宇，抿着嘴，脸色苍白，□在外的手臂，还残留着丝丝红痕……
　　清冷的眼眸，不似之前的愤懑。淡淡的喜悦充盈在那双如水的眼眸中，胤T苦笑偏过头，四哥一向不待见他，又怎么可能这般瞧他，终究是错觉？
　　胤G心中一惊，八弟还是这般，什么事都习惯隐藏，除了嘴角那抹不会退却的笑意，无论对谁都带着厚厚的面具，并未错过八弟的嘲弄，胤G忍不住伸手抚上他的嘴角，不喜八弟自嘲的笑意，总觉得很闷，快要喘不过气。
　　轻叹了口气，双手攀上胤T的脖颈，低喃道：“……八弟！是你吗？”
　　胤T听了，身子瞬间僵硬，失神的眼睛仿若见鬼一般，不敢停留在身下人儿的身上，只是双臂倏地揽进，仿佛又回到儿时，整天悠闲地追逐在四哥的身后，因出身卑微，宫中几乎没什么人愿意理会他，除了……四哥。
　　随着时间的流逝，各自有了心机，有了算计，四哥便再也没有唤过他一声‘八弟’，八弟……变成了他一声的执念，夺嫡失败，四哥等位，他成了廉亲王，更别想在接近那个人，每日只盼能望一眼便心满意足，能得道他的回眸，孰料……‘胤T既自绝于天、自绝于祖宗、自绝于朕，宗姓内岂容此不忠不孝、大奸大恶之人’。
　　今日，听着熟稔的轻唤，眼角不自觉溢出盈盈泪花，求了一辈子，盼了一辈子，最后却落得个阿其那，他怎能不怨不恨！
　　闻着相似的气息，心底的怨恨越渐消失，真是恨不得生吞了这人，这样便再也没人能将他们分开。胤T皱着眉，嘴角却再也想不出来，深深地将头埋进了胤G的脖颈，任由眼泪滴落。感受着熟悉的气息，微启唇瓣，低低道出了两个字，“四哥！”
　　胤G好似被电击中一般，攀在脖颈的手，越发用力，紧咬着下额，道：“再唤一声，可好？”
　　沙沙的带着一丝祈求，碍于身子的缘故，胤G只能被动的搂着胤T，心底暗自恼怒为何这具身子这般瘦小，他不能像前世那样搂住八弟，恣意抚摸八弟的眉眼。
　　“唤什么？”胤T轻笑，分开胤G的双手，瞅着胤G，眼睛渐渐清亮，“十二希望朕唤你什么？”
　　胤G张了张嘴，喉咙好似被卡住一般，是啊！他希望八弟唤他什么？前世他做的那些还不够，削除宗籍，赐名阿其那，哪一件事能让八弟不恨他，他还能祈求什么？
　　胤G垂下头，冰冷的气息渐渐散发，眼眸开始泛散，无力的跌在软榻之上，这样的他还能期盼八弟的原谅吗？他还有那个资格吗？
　　“没什么？皇阿玛许是听错了。”
　　“是吗？”胤T却不容他狡辩，伸手抬起他的下巴，迫使胤G仰头看着自己，“四哥刚才说的，八弟可听的一清二楚，四哥怎能反驳，难不成是想犯欺君之罪。”
　　胤G身子一僵，眼底的寒气渐散，右手颤抖着抚上胤T的脸，苦涩的睨着往日熟识的眉眼，“八弟……四哥还能再唤一声八弟吗？四哥还有这个资格吗？八弟真能不怨恨四哥。”
　　胤G整个人都在抖，放下曾经君王的傲气，只求能得到原谅，他不是曾经尊贵无比的雍正爷，而是一个祈求获得原谅的哥哥，以亲人的身份，而非政敌。
　　胤T眯着眼睑，感受着胤G淡淡的暖意，在面颊缓缓移动，恣意轻笑，说：“四哥为何这般说，臣弟不曾恨过四哥。许是四哥想多了，四哥只是在其位谋其职罢了，臣弟又怎会不明。”温热的气息洒在胤G的脖颈，带着丝丝暧昧与温情。
　　饶是他坐上那位置，也会这般做，前世看不开，今生却不同，只是搂着四哥，他便觉着满足，只盼今生能不再错过。
　　听罢胤T的话，胤G神色激动，苍白的脸渐渐泛起薄薄红晕，“果真，八弟不是想欺骗四哥？”
　　见状，胤T也不恼，漾着小脸，随着胤G在面上游移，眼睛贪看着身下的人，眼中渐渐升起一股莫名的热意，深呼吸几下，才压下小腹的灼热感。
　　胤G没察觉到异样，欣喜的抱着胤T，粉嫩的红唇就着胤T的面颊亲吻几下，整个身子都镶进了胤T的怀中，双腿踩着胤T的大腿，面露喜色，道：“八弟你终于承认了，四哥很高兴，真的很高兴！”
　　陡然，胤T面色羞红，刚降下的yu火顿时袭上，可胤T终究不愿松手，这个他盼了一辈子，求了一辈子，终于能拥住，怎么都不愿松手。胤T抿了抿嘴，眉角上挑，凑近胤G的耳畔，“八弟也很高兴，你看，不仅八弟高兴，就连‘它’也很高兴！”说罢，一个俯身便将胤G揽进怀中，因胤G是站在软榻上，两人的身高错开，感受到腹部那不断跳动的灼热，胤G身子陡的一僵，小脸直接埋进胤T的胸前。
　　双臂将胤T抱的更紧，心中却异常难受，好似被万千蚂蚁啃食一般，他怎生就忘了，胤T这世是弘历那好色胚子，从永D的记忆中，这弘历可没少祸害女人，单看着充足的后宫，便能知弘历有多大本事。死死地咬着下颚，胤G就是不愿松手。
　　之前，他还能若无其事的对着这具身躯说，若是发情，后宫三千佳丽，你爱去哪便去哪，只是如今眼前这人成了胤T，他的八弟，这话他却怎么也说不出口。
　　只能紧紧抱着胤T，感受着心底的不满，他不愿八弟碰后宫的女人，却不明为何会有这样的念头。
　　胤T感受着怀中人恼怒的神情，脸庞渐渐柔和下来，原来并不是他一人在承担，四哥并不是不在意他，他是不是可以认为四哥也是念着他的，轻揉着胤G的发丝，放软了口气，说：“四哥不喜，我便不去后宫，天凉，先沐浴！”
　　不愿让四哥生气，更不愿让他不开心，压下心底的yu望，将头靠在胤G的肩头，两人渐渐沉静下来。

　　八爷告白

　　听了胤T的话，胤G请呼了一口气。算是安静了下来，萦绕周遭的冷气瞬间消失殆尽，小身子依旧依靠在胤T的胸前，尽情的呼吸着八弟身上淡淡的麝香味。
　　感受着胤G的温情，胤T一愣，酥麻的感觉顺着心脏流向四肢，虚假的微笑日渐真实起来，轻搂着胤G的身子，轻声说道：“四哥，该沐浴了，天凉小心身子不适。”
　　听着胤T轻柔的嗓音，胤G面露惊愕，八弟这般温柔的神情，是以前未曾见过的。平静的心房禁不住快速跳动起来，犹如石子投入平静的湖面，泛起一圈圈涟漪。
　　冷风袭过，胤G缩了缩脖子，一扫阴沉之色，微笑点头，道：“好，不过十二这身子弱，恐怕还得劳烦八弟动手。”说罢，不满嘟囔着小嘴，撒娇似的语气，让胤T欣喜若狂。
　　瞅着十二圆润的面庞，幻想着四哥的脸。胤T强压抽搐的嘴角，不得不承认这样的四哥果真有趣，按耐不住伸出右手，掐了下去。很柔，很软。
　　胤G伸手挥开胤T作乱的手，不满睨着胤T，道：“八弟，四哥的脸不是包子，再掐下去就肿了。”胤G冷着一张脸，瞅着胤T，也不知八弟是怎么了，十二身子小没长开，还是一副婴儿肥的脸，就算胤G没见过，自己的身子多少还是知道的。
　　见状，胤T也知要是再玩下去，胤G多半生气了，不过越瞅着胤G生气的脸，越觉着像包子，软软的，糯糯的，就是不知味道如何？
　　要不是见胤G真的生气了，胤T还真咬上一口，毕竟这机会不多，但也明白要是真被胤G知道他心底的想法，不死也得脱层皮。
　　讪笑点头，抱着胤G步入浴池，胤G的视线落在浴池的周遭，心底禁不住泛起一股酸气与恼怒，当年为了充盈国库，他不惜背上‘抄家皇帝’的骂名，就为大清朝谋福。
　　别说享乐，就连日常膳食都是最低标准。可恨这弘历就连个浴池都装潢的这般奢华，哪有他半点作风。
　　思绪泛散，回过神胤G才感觉到后背有只手不断贴着脊线上下抚摸，就差落到臀部，这感觉着实诡异，轻启唇瓣，好奇望着胤T，道：“八弟这又是怎么了？”
　　胤T闻言却是低低笑了出来，紧抿着唇线，打趣揽着胤G，“无碍，只是觉着这样抱着四哥，很舒服，前世这动作于理不合，四哥也不许八弟这般做。如今瞧着四哥的小身子，八弟感触良多。”
　　胤G听罢一时怔住了。他怎生不知，前世他们是政敌，平日就算说话，也抱着试探的心态。别说坦诚相对，就算同桌用膳都担心下毒，这般温情的时光还在孩提之时。
　　他从未见过笑的这样温柔的八弟，宠溺的语气更是让他觉着十分满足，一时间竟忘记身处何地，静静的望着胤T。只是听着后边的话，胤G又禁不住恼怒成怒，瞪了胤T一眼，扭动着小身子，道：“难道四哥在你眼中这般不近人情，至于这身子与你有何干系。”
　　见胤G恼了，胤T顿了顿，轻扬嘴角，将左边的膝盖从胤G的腿下顶了进去，让胤G的右腿恰好搭在他的大腿上，胤G的后背靠在浴池边沿。因胤G的腿并未使力，膝盖处略弯，远处乍一看，倒像是环在胤T的腰际。
　　胤G抿着嘴，胤T骨子里霸道的性子，倒是一直没改，虽说平日一副笑脸迎人的模样，其实骨子里霸道得很。
　　看着面前漆黑见不到底的眼眸，胤G只得顺着胤T，毕竟前世他亏欠胤T太多，之前那话确实不该，也不怨胤T会生气，垂着头埋进了胤T的胸前，身子愈发亲密的贴合在一起。
　　胤T冷笑，“四哥还是一如既往不待见八弟，这般清冷，倒还真是八弟做错了不成。”
　　胤G听罢叹了口气，没再说话，他哪会听不出胤T生气了，自知理亏，也有着胤T发火。僵硬着身子感受着小腹处那不断跳动的灼热，别扭撇开头，不是不愿挣脱，只是害怕这一挣脱，他与八弟又会回到以前相敬如冰。
　　胤T伸出手揽进胤G，温热的呼吸顺着胤G的下颚轻啄浅吻，腰间的手并没松开，一路吻下去，轻咬着锁骨处光滑细嫩的肌肤，厮磨良久。
　　胤G僵着身子，无所适从胤T的逾越的举动，撇开头有些逃避的意思，胤T的动作他多少也熟知，明知于理不合，却又不愿伸手推开。
　　胤T轻抬眼睑，观望着胤G的表情，等着胤G发怒，却不料望着胤G满面羞红，不知所措，顿时浴huo高涨，上移几分张嘴含住胤G白皙的耳坠，禁不住胤T突如其来的举措，十二岁的身子稍显稚嫩，一阵轻颤。
　　见了这般光景，胤T低声轻笑起来，身子紧贴着胤G，道：“四哥不恼八弟吗？”左手依旧牵制着胤G的双手，另一只手却逐渐往下移，在臀部的位置暧昧揉捏。
　　胤G轻叹道：“不恼，四哥怎会恼八弟，所以八弟不用在捉弄四哥……”青涩的身子，终究抵不过胤T的挑逗，白皙的身子渐渐泛起红晕，胤G窘迫转过头，不敢面对胤T火热的眼眸。
　　对于如何挑起情yu，胤T自是不陌生，双手熟稔的在胤G的身上游移，暧昧厮磨，双眼更是死死地盯着胤G，这个让他盼了一辈子的人，如今就在他的怀中，怎么可能冷静的下去。
　　垂着头在锁骨处啃噬，紧接着是白皙的脖颈，张嘴便是一顿撕咬，胤G一向冷情冷欲，情yu对他而言可有可无，上一世为了大清朝，更是活活累死。却不料随着胤T的举动，心底埋藏了数十年的感觉陡然爆发出来，就算想抵抗，也无从下手，再说抚摸他的还是八弟，那个他心念的八弟。
　　身体不可遏制的轻颤，胤G深深吸气，艰难开口，“我是你四哥……”
　　胤T手上动作一停，抬起头便吻上胤G的双唇，强势的探入，带着绝望与血腥，让胤G心底一颤。半响离开潋滟红润的唇瓣，松开胤G，缓缓垂下头，“我知道，我一直都知道，你是我四哥，难道就因为你是我四哥，就不行吗？……”
　　胤G僵着身子，不敢置信望着胤T那双充满爱意的眼神，苍白的脸布满红晕，就连身子都染上一层粉色，一向清冷的眼眸，此刻半睁着氤氲的水汽，艳色在稚嫩的面庞绽放。
　　胤T小心吞咽口水，心中一滞心跳急速加快，这样的四哥是他从来没有见过的。
　　胤G刚想开口，门外便响起高无庸的声音，“万岁爷，延熹宫那边传话过来，说是六格格身子不舒服。”
　　后宫谁不知道令妃仗着受宠，没少给其他妃嫔上过眼药，万岁爷一出现在那个妃子宫中，延熹宫便会出事，也就万岁爷不知道。
　　高无庸这一插话，胤G飞快从浴池中起身，套上一侧的里衣，便准备离开，“儿臣先行告退，皇阿玛还是去趟延熹宫较好，省的令妃娘娘生气。”说罢，头也不回朝着养心殿走去。
　　留下胤T哭笑不得呆在浴池中，暗自咒骂高无庸来的不是时候，去也无可奈何！瞪了下腹几眼，大声吼道：“朕又不是御医，令妃连自己的女儿都照顾不好，生病了不找御医，反而来劳烦朕，不知道朕很忙吗？要是不能照顾，朕不介意六格格换个额娘，哼！”
　　要不是这女人，胤G怎么会跑掉，不过想着胤G离开前的神情，心中一喜，难道胤G接受了，这样一想，当下胤T便耐不住了，舀起冷水对着下腹便淋了下去，披上里衣，朝着养心殿直奔而去。

　　初遇老九

　　翌日，胤T退朝后往乾清宫奔去，迫不及待想要见到那个还躺在偏殿的人儿，不是没想过让胤G一起睡，但被一句于理不合驳回了。
　　于是，胤T一早结束朝事，赶回乾清宫，“高无庸，十二是否起床？”大步跨进养心殿，嘴角溢着不怀好意的弧度，前世没见过赖床的胤G，这会他可要看够本。
　　高无庸抽搐嘴角，不知万岁爷发了什么疯，以前下朝可不会直奔乾清宫，多半会去延熹宫，怎么跌了次连脾性够改了，轻叹一口气，跟上去说道：“回万岁爷！十二阿哥去坤宁宫向皇后娘娘请安去了，早已离开养心殿。”
　　刚踏进养心殿，便有宫女告诉他这件事，只是未成想到万岁爷这般在意十二阿哥，这是从未有过的事。
　　“什么？”胤T面色不喜，胤G就这么喜欢乌拉那拉・景娴，昨晚才坦诚相待，隔天就被踹开，神情冷峻，“哼！摆架坤宁宫，朕倒要好好看看坤宁宫有什么值得十二留念的。”
　　胤G的侧妃那自称大清朝老佛爷的女人，最近不在宫中，不然胤T还真会以为胤G对那个女人念念不忘，哼！老佛爷也好，终究得不到胤G的心，当年独宠年氏，就算熹妃是侧妃胤G也未多看一眼。
　　胤T一想到年氏，便恨得牙痒痒的，就算胤G不喜女色，但后宫妃子无数也是事实，至死都没搂过他一次，在朝堂想多看一眼都不行，担心会传出廉亲王意图不轨的谣言，好不容易有机会，将胤G抱在怀中，他绝对不会放过。
　　天家无亲，就算父子伦常那又如何？这一世胤G注定只能属于他，收好心底万千思绪，走出乾清宫。
　　路过后花园时，便听到一阵吵杂的吵闹声，胤T不满皱眉，该死的这是怎么回事？皇后是怎么管理后宫的，好好地后花园弄得像民间菜市，成何体统！
　　回身瞪了高无庸一眼，道：“后宫不得喧哗，这是怎么回事？”好不容易有时间黏着胤G，这又是闹得哪一出。
　　高无庸觉得很无辜，他一直跟在万岁爷身侧，这后宫的事也不是他一个宦官该管的，何况光听这声音便知后花园中吵闹的是何人？
　　“回万岁爷，好像是五阿哥和十一阿哥。”
　　高无庸小心瞥了胤T一眼，神情拘谨，五阿哥很得圣宠，更是被誉为隐形太子，下任皇位的接班人，但不知为何万岁爷跌了次后，便不再如之前宠幸五阿哥，常言道：伴君如伴虎，谁能保证这是不是万岁爷的一次试探。
　　胤T眉头一挑，脸上的笑意十分渗人，道：“高无庸要是朕没记错的话，这会五阿哥该禁足在景阳宫，怎生出现在后花园？”弘历这便是你口中的好儿子，聪慧过人。哼！恐怕是不辨是非，愚钝之极，想这五阿哥都多大的人了，竟还与十一争辩，不知所谓！
　　高无庸听了这话，顿时冷汗淋漓，心底开始为景阳宫的侍卫祈福，只盼漱芳斋那边不要再出什么乱子，先万岁爷跌倒，接着就是十二阿哥落水，现在又轮到十一阿哥了？
　　这还珠格格从一进宫，就没安生过，将整个后宫搅得鸡犬不宁，好在老佛爷不在紫禁城，不然还不知会闹出怎样的祸事。
　　垂头擦拭额头的冷汗，颤着身子，道：“奴才不知……”
　　高无庸的话还未完，前面便响起一阵大吼，“恶毒的坏人，怎么这么不仁慈，不善良，这宫女做错什么了，你竟然要打断她的手，难道你不知道女孩子的手很重要吗？”小燕子尖锐的嗓音，让胤T不满紧皱眉头。
　　一听这个声音，高无庸便知惨了，怎么又是这个喜好惹事的还珠格格，刚招惹了十二阿哥，现在又想做什么？
　　胤T轻笑睨着高无庸，笑靥如花的脸，怎么看都觉得危险，周遭的侍卫宫女俱是低头，不敢直视圣颜，“这后宫中还真有不将朕放在眼里，真当朕不存在。”
　　胤K怎么都没想到，一觉躺下去再次苏醒竟成了四哥的孙子，带着异样别扭的情绪生生将永w清秀嫩白的小脸皱成包子，刚清理脑海的记忆，便遇上这烦人的事。
　　想他堂堂大清朝九阿哥，谁敢这般与他说话，一个民间格格，没官没品呵斥他这大清朝的阿哥，可笑这身体的五哥，当朝五阿哥竟不分青红皂白随着这撒泼的格格，。
　　妄想教训他，要是没记错的话，这所谓的五阿哥深的弘历那小子的喜爱，说什么？聪慧过人，一个成年的阿哥，在上书房与幼龄的阿哥争宠，真是可笑之极。
　　弘历这小子真是瞎眼了，要是在他那个年代，恐怕不知死了多少次，他虽不比十三喜好动手，但绝不是愿意吃亏的人，微眯着眼睑，嘲弄睨着叫嚣的两人。
　　五阿哥神色愤懑，狠狠的瞪着永w，道：“不敬兄长，永w几天不见，你倒是长进了不少，连还珠格格都敢顶撞，谁给你的胆。”
　　永琪回头见小燕子愤怒的脸，对永w的怒意更重，恨不得上前将他生吞活剥了去。
　　胤K不急不躁瞥了永琪一眼，拂了拂肩头的灰尘，道：“顶撞，一个没官没品的格格罢了，五哥要是我没记错的话，皇阿玛刚下了禁足令，你这算是抗旨不尊，你说要是皇阿玛知晓你出了景阳宫，会如何？还有这所谓的还珠格格貌似也有禁足令，哼！她算是刚进宫不懂事，你这个大清朝尊贵的五阿哥，难不成也不懂事。”
　　一边抽着脸色铁青的永琪，一边摩挲着耳坠，神情怡然自得。完全不将小燕子愤恨放在眼中，大清朝可由不得私生女摆上台面，这些人还真当自己金贵不成。
　　听了这话，永琪退了几步，想不到几日不见永w，这气势倒是渐长，宫中谁不知十一阿哥永w性子软弱，连侍卫都敢欺凌。今儿个一见，真是大吃一惊。
　　站在凉亭中的胤T，双眼大睁，望着永w的动作，死死扣着身侧的石柱，这动作……这语气，活脱脱就是九弟胤K，上世他亏欠九弟太多，累及九弟得了个塞思黑，最后还被软禁，一切都是他的错，想不到这是九弟竟成了十一，果真是大喜之事。
　　也就愈发瞧小燕子等人不顺眼，这永琪不帮十一也就算了，竟偏颇一个私生女，真不知这脑袋是怎么长的，难不成他还真以为自己是大清朝的太子爷了？朕还活着，由不得他撒野。
　　高无庸这边是冷汗淋漓，他怎么瞅着万岁爷气势更强了，哀叹还珠格格不知好歹，一个民间格格没官没品，在这后宫之中这般放肆，下场难料啊！
　　小燕子一听永w的话，顿时叫骂起来，踩着花盆底，双手叉腰，活似街头泼妇，吼道：“你这恶毒小子，我是皇阿玛最宠溺的格格，才不是什么小花小草，敢对我不敬，我让皇阿玛砍了你脑袋，永琪别和这小子多话，狠狠地揍他一顿，哼！”说罢，鼻孔朝天态度十分嚣张。
　　听了小燕子这话，胤K讥诮睨着小燕子，仿佛不敢置信，一副见鬼的模样看着小燕子，说道：“最宠溺的格格，连个品级都没有，要皇阿玛砍了我脑袋，永琪我没听错吧！还说要揍我，殴打皇室贵族那是株连九族的大罪，后宫什么时候，沦落到被一个没品的格格叫嚣了。”垂下眼睑，杀气渐渐弥漫，没有十三的军功，但并不表示他没杀过人，没上过战场，身为爱新觉罗・胤K――他可不是好掐的软柿子。

　　整蛊脑残

　　小燕子愚钝，却还未到连讥讽都听不出的地步，仰着头双手叉腰瞪着永琪，道：“永琪，我不是皇阿玛最宠爱的格格吗，是大清朝最尊贵的人，为什么这恶毒小子说我没个品级，品级那是什么？吃的，还是穿的。”
　　鼓着大眼，一脸天真望着永琪。周遭的侍卫俱垂下头，不忍多看一眼这丢人的东西，真不知这五阿哥是怎么回事？宠溺这么个不知趣的野丫头，连手足之情都不曾顾忌。
　　也不想想这是大清后宫，多是非。眼下这还珠格格受宠倒还没事，要是失宠了，指不准被人怎么踩。可笑这还珠格格整天叫嚣砍人脑袋，却不知宫中阿哥比格格贵重。
　　那些个皇亲贵胄谁家没几个格格，皇家怎会缺少格格，也就只有这还珠格格自个不清楚。
　　见小燕子生气，永琪面色一沉，阴森瞪着对面的永w，冷道：“永w，小燕子乃还珠格格，万金之躯。你是个什么东西，竟敢公然顶撞，来人啊！十一阿哥不敬兄长，不尊手足，给我拿下。”
　　狠狠撩起衣角，随手一挥。身后福尔康和福尔泰瞬间冲了出来，周遭其他侍卫原地未动，嘴角不屑。心底暗道：这福家兄弟果真昏了头，十一阿哥再不受宠，那也是主子。身为奴才却对主子动手，那不是活得不耐烦了。
　　再说，这福家兄弟还是戴罪之身，竟又出现在这御花园，不愧是五阿哥的‘贴身奴才’。
　　胤K眯着眼睑，嘴角微扬，不怒自威的气势瞬间笼罩整个御花园，此时禁不住羡慕起二哥的软鞭，要是有软鞭，他定要狠狠抽打这不守本分的奴才，宫中侍卫都未动手，这两个奴才倒是忍不住邀功起来。
　　冷哼一声，阴森的盯着永琪，笑道：“我倒不知，什么时候奴才竟爬到主子头上去了，对了，福家连奴才都算不上，那是奴才的奴才。小小包衣奴才竟敢对主子动手，我看你们是活的不耐烦了。”
　　凌洌的目光，森冷扫过在场几人。混混出身的小燕子何尝受过这等架势，随即吞咽口水，神态恐惧，退到永琪身后轻扯衣袖。
　　瞅着小燕子恐惧的脸，永琪大声吼道：“什么奴才？尔康他们是我兄弟，永w什么时候你变得这般刻薄了？”
　　听罢永琪的话，胤K猛抬头，鄙夷望着永琪，轻蔑的扫了几眼福尔康和福尔泰，道：“什么时候大清朝尊贵的阿哥变得这般卑贱，竟与下贱的奴才称兄道弟。恕臣弟不敢苟同！”
　　眼中藐视的态度毫不遮掩，看的永琪很不自然，福尔康扬着鼻孔，神情不屑。好似世人皆醉唯我独醒，高傲的模样好似他才是天底下最尊贵的人。
　　“呵呵……”胤K怒极反笑，小身子紧绷，似笑非笑瞅着永琪，将胤T的笑学了个八成。
　　站在凉亭后的胤T，趣味十足的盯着胤K，想不到九弟除了钱，处理其他事情还挺明理。至于永琪，胤T连多看一眼都嫌晦气，说胤K不亲手足，他又何尝不是。对奴才倒是不错，惟独这血亲的兄弟，倒成了仇人。
　　如此不忠不孝之人，竟是弘历眼中最好的阿哥，这弘历还真是瞎了眼，那还珠格格一看便知是市井流氓，被令妃一说，变成了大清朝尊贵的格格。
　　弘昼那边也该快了，小燕子最好祈祷她真是爱新觉罗血脉，否则他定叫她身不如死，混淆皇室血脉，那是株连九族的大罪，令妃更别想撇清，真以为他不知道她那点心思。
　　刚下朝，延熹宫的宫女就来了三次，不是令妃身子不适，就是六格格犯病，真当他是傻子不成？
　　高无庸颤着身子，不敢瞅万岁爷，心里却不住咒骂还珠格格和五阿哥不识好歹，连食君之禄都不懂，不亲手足，到与这些个包衣奴才亲近。
　　也不想想福家什么出身，既非皇亲，也未有兵权，在朝中亦无丝毫根基，只是个不足轻重的大学士罢了。五阿哥却不知他这举动落到皇亲贵胄眼中，更让众人瞧不起。
　　见侍卫不动手，永琪觉得很没面子，吼道：“胆大包天，连主子的话都不听了，还不快将十一阿哥给制住。”
　　福尔康率先冲了过去，鼻孔朝天，还不忘对半跪在地的宫女抛媚眼，一副风流才子的德行，“十一阿哥你好恶毒，宫女这么善良，仁慈。你竟也下得去手，让我好好教训教训你。”
　　身后的福尔泰不甘示弱，也冲了过去，叫道：“大哥比划一下，看谁先拿下这恶毒的小子，让小燕子出口气。”
　　听了这席话，胤K气的面色苍白，永w身子本就不好，此时被永琪等人一闹，怒火中烧，差点就晕了过去，身后的太监连忙扶住，才不致倒下。
　　见胤K面色惨白，胤T才想起这世胤K附身的永w身子极差，撩起龙袍从凉亭中走了出去，阴沉着一张脸，从太监手中接过胤K，森冷的目光直直看着永琪等人，笑的}人，“高无庸抗旨不尊有何大罪？”
　　永琪心底一颤，皇阿玛从未用这种眼神看过他，□的杀意，好似看待陌生人一般的，凌厉中带着浓郁的杀意。
　　神经大条的小燕子却毫无察觉，踩着花盆底指着胤T怀中的胤K，叫道：“皇阿玛你砍了这恶毒小子的脑袋，他刚才想打断这名宫女的双手，太坏了！”
　　撒娇望着胤T，碍于永琪死死拉住她的身子，她还想上前抱住胤T，皇阿玛不是说过她天真可爱，是大清朝最尊贵的格格吗？她要砍一个人脑袋不是很简单。
　　自信满满笑着，鄙夷瞪着胤K，好像很快就能听到这恶毒小子被砍脑袋的场景，周围其他侍卫都跪了下去，倒是福家兄弟还是一副高高在上的模样。
　　永琪小心抬头，不敢直视胤T，他怎么觉着皇阿玛和以前不一样了，回头盯着高无庸，希望高无庸能说点什么？孰料高无庸压根就没看他一眼。
　　胤T轻轻抚着胤K的后背，让他慢慢吸气半响过后，才望着高无庸，道：“高无庸，朕的话你没听到吗？”
　　“回万岁爷的话，抗旨不尊者一律株连九族。”颤颤巍巍，高无庸勉强说完，心底暗叹不已，这还珠格格还真是个祸害，万岁爷都气成这样了，还叫嚣着砍十一阿哥的脑袋。
　　她也不想想，十一阿哥乃大清朝阿哥，怎么都轮不到她一个没品的格格论罪，再说了，历代哪有砍头的阿哥，这还珠格格多半是吃傻了。
　　一听，高无庸的话，小燕子顿时乐呵了，手舞足蹈的笑起来，指着胤K骂道：“哼！让你不对我行礼，我是大清朝最尊贵的格格，皇阿玛最喜欢的人，让你欺负我。”
　　胤T笑意盎然，眼底泛着寒意，道：“高无庸传朕旨意，五阿哥不亲手足，禁足景阳宫半年，罚俸一年，抄《孝经》五百遍。还珠格格御前失仪，杖击二十大板，更意图对十一阿哥不轨，剥夺所有特权，未经朕同意，不得擅自离开漱芳斋半步，福家兄弟图谋不轨，企图谋害十一阿哥，杖击五十大板，福伦教子不当，罚俸半年，将为学士。”
　　语罢，小燕子瞪大双眼，不敢置信看着胤T，大声叫道：“皇阿玛你不是最宠小燕子的吗？为什么惩罚我，是不是这个恶毒小子告状，说我坏话。”
　　胤T鼻翼瞟了小燕子一眼，自私自利，竟说我，而不是我们，可见永琪等人在她心中并不是很重，可笑这永琪还真将她当宝。
　　对侍卫挥了挥，很快小燕子等人就被堵住嘴，拖了下去。在皇宫要想活得久，就要学会揣摩圣意，以前他们不敢对还珠格格怎样，但如今却不同。
　　后宫，谁不知这还珠格格快要失宠了，落井下石之事，谁都乐意做。反正这皇宫便是个吃人的地方，你不踩，还有别人踩。

　　令妃心计

　　“万岁爷怎么还没过来，冬雪这是怎么回事？”
　　令妃狠狠咬着手帕，眼露凶芒，活似要将冬雪活吞一般。哪还有平日里在万岁爷面前温柔贤淑的样子，周遭的瓷器摔了一地，七格格蜷缩着身子躲在桌下，由嬷嬷抱在怀中。
　　地上的冬雪，半个额头沾满鲜血，瘦小的身子颤颤巍巍，不敢随意动弹。宫中传言令妃娘娘温柔贤淑，只有延熹宫的奴才，才知令妃娘娘就是个披着羊皮的狼。
　　心狠手辣，做事不留情面。要不是碍于一家老小都在令妃控制之下，冬雪又怎愿囚禁在延熹宫，做那么多违心之事。
　　死死低着头，双手扣紧肉中，道：“奴婢不知，腊梅姐姐还未回。”
　　不知出了何事，万岁爷自从被还珠格格撞倒苏醒后，便不再待见令妃娘娘，宫中传出不少流言，万岁爷开始冷落令妃娘娘，重新宠爱皇后。
　　为此，这些天延熹宫的瓷器没少遭殃。这不七格格明明生病，这令妃还是没传太医院，七格格衣服下的小身子，没少遭令妃摧残，稚嫩的身子布满青痕，冬雪等人见状不忍，却也不敢多事。
　　令妃搅着手帕，嫌恶的瞪着嬷嬷怀中的七格格，为何不是阿哥？要是阿哥万岁爷怎么疏远她，从宫女爬到令妃的位置，其中的辛酸谁又知晓，她绝不愿再回辛者库。
　　右手轻揉小腹，杜太医确诊过，腹中已有一个月，她本想等万岁爷过来延熹宫时，亲自告诉万岁爷，届时万岁爷肯定大喜，皇贵妃的位置还不是唾手可得。
　　那些嘲笑过她的人，终有天会被她踩在脚下。就连乌拉那拉・景娴都会是她的手下败将，嘿嘿……疯狂的笑声，越来越猖狂，神情愈发疯癫。
　　倏地，门扉前的嬷嬷走了过来，俯身在令妃耳畔轻轻说了几个字，令妃很快便冷静下来，挥手让一边的宫女打扫凌乱的屋子，将七格格抱入怀中，再次成为温柔贤淑的令妃娘娘。
　　跪在地上的冬雪禁不住打了个寒颤，好恐怖！却无法逃离，只能死死埋着头。
　　腊梅脚步匆忙，踏进延熹宫直奔令妃的屋子，神色慌张，“腊梅见过娘娘，娘娘吉祥！”
　　见状，令妃眼神一闪，使劲盯着延熹宫门口，无果回首盯着地上的腊梅，冷道：“万岁爷了，怎么没过来，不是让你去养心殿说七格格病重？”
　　纤细双手死死抱住怀中七格格，七格格青黄的脸，紧咬着下颚，就是不敢开口唤痛，恐惧的埋着头，不敢说话。
　　“回娘娘，万岁爷说格格病重，自有太医诊治，国事繁忙。”
　　小心吞咽口水，腊梅整张脸泛白。这种事腊梅以前没少做，不知为何，这些日子万岁爷似乎并不待见延熹宫，不论令妃娘娘百般花样，万岁爷始终不曾走进延熹宫。
　　“哼！”
　　冷哼一声，令妃脸色苍白，万岁爷这是怎么了，回首唤过一侧的嬷嬷，道：“万岁爷在何处？”
　　“万岁爷摆架坤宁宫，在御花园偶遇还珠格格和五阿哥。”
　　“还珠格格，哼！要不是她万岁爷怎会疏远我。万岁爷可是去了漱芳斋？”
　　令妃欣喜望着嬷嬷，这还珠格格成事不足败事有余，但却深得万岁爷喜爱，要不是仗着万岁爷宠爱，她怎会自降身份去巴结这么个东西。五阿哥也够奇怪，平日不见他对后宫之中格格多亲近，倒是这还珠格格一进宫，漱芳斋就数他跑的最勤快。
　　当初为拉近他，她可没少费心思，处处为他打点，想不到这还珠格格一来，这五阿哥竟连他都忘了，真是不识好歹。
　　嬷嬷摇头，神色未明，冷声道：“万岁爷非但未去漱芳斋，还将还珠格格一切特权取消，未得圣旨，不得踏出漱芳斋半步，就连五阿哥与福家兄弟都被牵连在内。”
　　这嬷嬷是令妃身边最久之人，宫中的局势看的很清。很不屑五阿哥处世态度，大清朝最大的是万岁爷，不是阿哥，也不是娘娘，这五阿哥三番五次不识好歹，不得圣宠，如何在后宫之中立足。
　　令妃一个不慎，失手便将七格格留在地上，地上碎裂的瓷片，瞬间划破稚嫩的肌肤，鲜红的血迹染满七格格半个身子，“什么？”
　　大呼一声过后，皱眉瞥了七格格一眼，对七格格身后的嬷嬷挥手，让她将七格格带下去，省的看着碍眼。宫中最不缺的就是格格，要不是见万岁爷甚喜六格格，她又怎会养着这碍事的东西。
　　抿着嘴，盯着嬷嬷问道：“发生何事？万岁爷怎会囚着还珠格格，五阿哥不识好歹，真以为凭他那点本事，万岁爷真会一直宠着他，要不是我在万岁爷面前夸他，他又怎么爬到这个位置。如今倒好，这还珠格格一进宫，延熹宫也没见他过来请安！真是养不熟的白眼狼。”
　　森冷的杀意，透过那双水润的眸子，让人心惊不已。
　　嬷嬷低咒一声，不屑瞥着嘴角，道：“还不是那不知死活的还珠格格，叫嚣什么她是大清朝最尊贵的格格，竟让万岁爷砍了十一阿哥的脑袋，不知所谓的东西。也不想她是个什么东西，在后宫之中叫嚣砍一阿哥的脑袋，大清朝自开国以来，未曾出过这样不知事的格格。”
　　大清朝历来都是阿哥尊贵，格格要多少，有多少。多半用来和亲，就算万岁爷最宠爱的和敬公主，不也下嫁蒙古。
　　这还珠格格还真当自个金贵，凭她这番话，恐怕得罪整个后宫的娘娘，五阿哥和她掺和在一起，这下场恐怕也好不到那里去。
　　令妃紧皱眉宇听着嬷嬷口中的话，心底不安渐散，还珠格格不能在拉拢，否则迟早自食恶果，可又不能放弃，宫中荣宠还不是万岁爷一句话。
　　收起万千思绪，令妃垂着头轻揉肚脐，如果腹中是个阿哥，那个位置她少不得也要争上一争，森冷的视线透过紧闭的窗扉，望向养心殿，嘴角清扬，心底丝丝算计瞬间记上心头。
　　“嬷嬷现在我们该怎么做？”
　　“等！”
　　“嗯，为何？嬷嬷认为不该主动出击，若腹中是个阿哥，届时这后宫还是有谁是我的对手，嬷嬷担忧什么？”
　　“娘娘，您别忘了，后宫最大的不是皇后，也不是老佛爷，而是乾清宫的万岁爷，后宫众多是非，娘娘真以为万岁爷一点都不知晓。别忘了雍正爷的粘杆处，可不是吃闲饭的，就算万岁爷没动用，可谁知下一秒，万岁爷不会动用。”
　　听罢，令妃身子一颤，眼眼露惊恐。她竟然忘了万岁爷，要不是嬷嬷提点，她还真犯了大罪。被眼前获得荣耀迷昏了头，竟忘了谁才是真正的主人。
　　御花园中胤T紧紧揽着昏过去的胤K，神色阴沉盯着被拖下去的小燕子，回视了一眼延熹宫所在的位置，随即吩咐高无庸，唤郑太医去养心殿。
　　胤T抱着胤K直奔养心殿而去，轻快地步伐，嘴角禁不住漾着淡淡的笑靥，似乎不久前，他才抱着四哥去养心殿，不料，再次抱着人前去，只不过这次换成九弟，这个一心为他的九弟。

　　恼羞成怒

　　与延熹宫怒骂吵杂不同，坤宁宫异常宁静。胤G沉默坐在书桌旁，上面摆放着几碟精致的糕点。手中拿着本《国策》，思绪却不知神游何处？
　　低垂眉眼，他一大早便从养心殿狼狈窜出，不知何时竟对胤T怀了异样心思，渴求那双桃花眼只专注他一人，明知道是错误的，却听到胤T‘只因我是八弟，就不行吗？’
　　罔顾脑海纠结的思绪，胤G轻揉酸涩的眉间，望着坤宁宫外面，不知他下朝后，察觉他离开养心殿可会恼怒，会不会追来坤宁宫。
　　原本冷漠的面庞，渐渐泛着红晕。看着皇后众人眼中，可爱异常，包子小脸气鼓鼓的瞪着手中的《国策》，好似想要活吞了手中的书籍。
　　容嬷嬷从外踏了进来，行礼作揖，“老奴见过皇后娘娘，皇后娘娘吉祥。见过十二阿哥，十二阿哥吉祥。”
　　“免礼，容嬷嬷这会过来，何事？”
　　“回娘娘，养心殿那边传话，万岁爷让十二阿哥过去养心殿。”
　　乌拉那拉・景娴眉头轻皱，万岁爷这又是演的哪出戏，以前没见他对十二这般上心，木秀于林，风必摧之。这个道理皇后怎会不知，后宫这潭浑水，太深也太冷。
　　“为何？”
　　容嬷嬷轻咳几声，笑道：“听说还珠格格和五阿哥今日在御花园御前失仪，福家兄弟对十一阿哥图谋不轨，企图谋害皇室阿哥，杖击五十大板，这会万岁爷召唤太医院郑太医赶去养心殿，十一阿哥体弱，被还珠格格他们这么一闹腾，指不准出啥事。”
　　鄙夷望着延熹宫的位置，奴才就是奴才，就算做了主子还是副奴才样。
　　胤G紧皱眉头，不满瞪着容嬷嬷，冷道：“什么？皇阿玛将十一带去养心殿了？”眼底深处划过一丝愤怒，他怎么没发现胤T这般好心，好到连弘历儿子的事都会亲自插手。
　　好不容易明白，自己要的是什么？他怎能容忍两人的距离再次推远，胤T这次别妄想逃离，森冷的气息笼罩着坤宁宫，皇后等人沉声恐惧睨着十二阿哥。
　　吞咽口水，容嬷嬷直接跪了下去，颤声说着，“是的……养心殿那边公公传来的消息，万岁爷亲自搂着十一阿哥进了养心殿。”
　　“哼！”
　　冷哼一声，胤G飞速朝养心殿奔去，留下错愕的众人，显然还未明白发生何事？
　　胤T坐在一侧，紧盯着郑太医，桃花眼漾着森冷的杀机，让郑太医倍感不安，“郑太医，十一怎么还没苏醒？”
　　“回万岁爷，十一阿哥只是怒极攻心，稍作休息便会苏醒。”
　　颤抖着身子，擦拭额头布满的冷汗，这万岁爷的气势一天比一天骇人。
　　“退下！”
　　胤T盯着床上的胤K，胸口渐渐被填满，昔日的九弟终于再次回到身边，这次他一定要好好补偿九弟才行。
　　“禀万岁爷，十二阿哥到。”
　　“什么？四……十二过来了，快传！”瞬间收起眼底湿意，捏了把被褥，起来迎了出去。
　　胤G一跨进门，便瞅见胤T亲密为床上的人儿捏被褥，眼中升起寒意，胸中泛出淡淡酸意，胤T从未用这般温柔的眼神看过他，这般亲密的举动更是前所未有。
　　看样子，对已十一胤T还不是一般的喜爱。喜爱到能让骄傲的胤T亲自服侍，不甘心的念头，让胤G恼怒成怒，直接冲进胤T的怀中，紧紧抱住胤T的细腰。
　　见状，高无庸眼神一沉，对着周遭伺候的宫女侍卫挥手，瞬间偌大个养心殿，就余下胤T和胤G，还有躺在床上的胤K。高无庸也随着众人一同离开，临走前还不忘将门带上。
　　胤T身子一僵，神情冷峻，显得有点措手不及，两人这般亲密贴在一起，闻着彼此的呼吸，好似整个世界就剩下他们两人。
　　胤T低声轻笑，道：“四哥，怎么了？难道是乌拉那拉・景娴那个女人说了什么，该死的，我马上就去坤宁宫。”轻搂着胤G，感受着淡淡的奶香味，就这样一直在一起多好。
　　胤G嘴角一抽，不断低咒。该死的他竟然做出这样白痴的举动，他这是怎么了，嫉妒一个十几岁的小毛孩，爱新觉罗・胤G――你这是怎么了？
　　“八弟，你想多了，我听闻十一在御花园昏倒，我过来看看。”胤G别扭转过身子，殊不知正因如此，胤T轻而易举瞧着泛着红晕的脖颈，已经粉嫩的耳坠。
　　眉头轻挑，胤T不满胤G的逃避，执意半搂着胤G，“四哥，床上躺的不是弘历的十一，而是我们的兄弟――九弟胤K。”
　　胤G不敢置信抬头，盯着床上和他一般大小的人，冷道：“什么？你说床上躺的是九弟――胤K。”
　　心底泛着寒气，九弟前世最亲近之人便是八弟，如今九弟出现，那八弟……强忍心底泛出的醋意，胤G再次变成面瘫，胤T因胤K的事，并未察觉到胤G强忍的怒意。
　　“恩！要不是今日小燕子在御花园打闹，我还未察觉到十一便是九弟。”将头埋进胤G的脖颈，不断磨蹭。
　　胤G抿着嘴角，冷道：“恭喜八弟，竟然九弟身子不适，那我先回阿哥所。”
　　说罢，便要离开养心殿。
　　见胤G面色不渝，胤T怎会松手，紧紧地将胤G禁锢在怀中，道：“四哥，怎么了，我说错什么话了吗？好好地回什么阿哥所。”
　　“松手！”
　　“不松。”
　　胤T说什么都不愿松手，谁知道一松手，四哥会不会再次消失，好不容易抓住的人，就算死都不愿松开。
　　“真的不松？”低沉带着丝丝媚惑，胤T身子一颤，小心吞咽口水，“不松，说什么都不松。”
　　见状，胤G轻轻推开胤T的双手，站定缓缓抬头，似笑非笑的瞅着胤T，嘴角渐渐划开一抹醉人的笑靥，眼神似醉未醉，朦胧中带着点点氤氲，歪着头，一缕垂肩的发丝俏皮滑进敞开的衣衫，顺着衣衫垂在锁骨处。
　　胤T见此场景，霎时呆住，傻傻的望着胤G邪气的勾起嘴角，轻抬眉角，右手把玩着长鞭，粉嫩的舌尖轻舔嫣红的唇瓣，白皙的肌肤泛着淡淡的红晕，介于男子与男人间的魅力，让胤G可爱中加了一丝不羁……
　　胤T紧盯着嫣红的唇瓣，吞咽口水，胤G随意将发辫甩了甩，嘴角微启，道：“九弟刚来，恐怕不了解当前局势，八弟还是守好九弟为好，免得惹了什么不该惹的人。”
　　还未从之前的‘美色’中回神，就看见胤G已经走到养心殿门口，急忙追了上去，道：“四哥，说的哪里话，昨天不是说了，四哥和我一起住在养心殿，难道四哥反悔了，还是说四哥吃九弟的醋？”
　　听了胤T的话，胤G脚步一定，冷冰冰回头，瞅着胤T，轻声道：“吃醋！八弟开什么玩笑。我在想竟然我们过来了，九弟也过来了，你说十三会不会来了？”
　　胤T面色不善听着胤G的话，吼道：“四哥说什么？”
　　望着胤G离去的背影，胤T阴沉呆在养心殿，一张脸扭曲的不像样，不断低吼着十三……胤祥。

　　众人看戏

　　胤T最近很忙，除了粘着胤G，偶尔看看胤K外。余下的时间都呆在御书房。
　　弘历好大喜功，整个大清朝被他弄得一团糟，国库空虚，为此胤G没少大发脾气。
　　这晚好不容易有空闲，胤T便邀上胤G与胤K，在御花园闲聊。回想当时胤G和胤K火爆性的相认，胤T抿嘴轻笑。兄弟没有隔夜仇，再说这生他们都算是偷来了，都未在计较前世。
　　不过，胤K爱贪小便宜，这段时间没少折腾胤G。胤G也顺着他的小性子，上世他亏欠众多兄弟，为此坤宁宫的东西没少落入胤K的口袋。
　　胤T噙着笑靥，拿出折扇对着傻笑的胤K就是猛的一下，耳畔传来一阵谈话声，伸手示意胤K安静，长手一伸，将胤G搂进怀中，身边的侍卫瞬间消失。
　　“尔康，你来了，紫微在哪？你不是说带紫微进来见我的吗？最近永琪都不过来找我，漱芳斋都变得很奇怪，你不知道今晚我费了多大劲，才跑出来。你说永琪是不是不喜欢我了？”
　　福尔康凑过身，道：“紫微进不来，永琪被万岁爷禁足了，出不了景阳宫，怎么会不喜欢你。小燕子你找令妃娘娘求她让紫微进宫，这样你就能见到她了。”
　　说罢，鼻孔朝天，心底想着额娘的话：如果紫微能恢复格格的身份，嫁入福家。福家自然能水涨船高，届时万岁爷自会为福家抬杠。
　　听福尔康一说，小燕子顿时气焰高涨，道：“我就说嘛！永琪怎么可能会不喜欢我，我马上就去求令妃娘娘，令妃娘娘那么善良，一定会答应我的。”
　　“等等！”尔泰快速拉住小燕子，指了指小燕子身后的永琪，道：“永琪你来了！”
　　“恩！我是景阳宫的主子，那些个奴才不敢为难与我，小燕子我好想你，想的心都痛了，你不知道这几天我茶饭不思，就担心你在漱芳斋有没有受委屈……”永琪伤心自责，小燕子那么善良，那么天真，皇阿玛怎么忍心，“我快受不了了，皇阿玛变了，变得我都不认识了，竟然将我们禁足，小燕子你没事吧！”
　　胤T笑意盎然，促狭的睨着怀中的胤G，一侧的胤K更直接，小手戳了戳胤G，嘴巴张了合，道：哟！四哥这就是你孙子，弘历眼中聪慧过人的五阿哥。
　　见胤G气的双眼通红，胤T轻轻抚着胤G的后背，示意他冷静，眼底泛着森冷的寒意，兄妹乱伦，好！真好！这还不算，竟还想将宫外之人带入后宫，这还珠格格和五阿哥胆子还真不小。
　　此时已过二更，福家兄弟乃戴罪之身，竟这般不知收敛，难道想yin乱后宫，他还真是小看了这群人。嘴角笑意越发}人，胤K不紧不慢拨着手中小小的白玉算盘。
　　“皇阿玛一定是不喜欢我了，漱芳斋的特权都被取消了，害我被明月、彩霞她们看不起。”小燕子说：“一定是恶毒皇后在皇阿玛身边说了什么？……”
　　“哼！”一声冷哼声。
　　永琪急忙将小燕子拉到身后，福尔康和福尔泰相视一眼，防备看着假山后的人，惊得后退几步……“皇后娘娘……”两人赶紧跪下，永琪闻言忙将小燕子拉下，跪了下去。
　　皇后精芒一闪，讥诮睨着这些人，想到刚才听到的话，yin乱后宫，这五阿哥还真是长进了，兄妹乱伦，这对大清朝来说，是何等的耻辱。这些人食君之禄，做的却全是砍头的大罪。
　　“本宫没记错的话，五阿哥、还珠格格被万岁爷禁足，福家兄弟更是戴罪之身，你们不感激万岁爷的仁慈，竟意图让大清朝蒙羞，是谁给你们这么大的胆子？”
　　“儿臣不明白皇后娘娘的意思？”永琪仰头否认，道：“这些时日禁足景阳宫，觉得有些闷，便约还珠格格和福家兄弟赏月，皇后娘娘的话怕是不妥吧！”
　　皇后被永琪这么一反驳，顿时气得手脚发颤，呵斥道：“本宫到不知五阿哥这般伶牙俐齿，来人，将五阿哥等人带去养心殿，本宫倒要看看这后宫什么时候变得这般糜烂了。”
　　眼中的鄙夷毫不遮掩，犀利森冷让嚣张的小燕子不敢随意动弹，傻傻的站在五阿哥身后。
　　福家兄弟一听，顿时不依，擒拿手一摆，道：“谁敢对还珠格格、五阿哥不敬！”显然未将皇后放在眼里，对他们来说，这后宫中最受宠的是令妃娘娘，他们是令妃娘娘的人，皇后自然不在他们眼中。
　　“放肆，竟敢对本宫动手，福家真是好大的狗蛋。”皇后瞪大双眼，恨不得将福家兄弟乱杖打死，区区包衣奴才，竟连她都不放在眼中，这福家还真是留不得了。
　　“皇后娘娘这是怎么了？发这么大的脾气！”令妃柔柔的声音插了进来，“见过皇后娘娘，皇后娘娘吉祥！”
　　令妃一行人从后面走了出来，柔弱的姿态，楚楚可怜，胤T抽搐嘴角，满头黑线，这令妃还真够恶心，不过倒是对弘历那小子的胃口，胤G周遭的寒气更甚，胤K看的趣味十足。
　　冷冷瞅着走出的令妃，皇后眼带杀机，道：“本宫还在想，谁给他们的胆子意图yin乱宫廷，原来是你，令妃想不到你胆子不小，连万岁爷都不放在眼中。”
　　令妃本是路过御花园，听到皇后呵斥还珠格格和五阿哥，想这该是拉拢他们的好机会，就走了过来。不料竟被安上个yin乱宫廷的重罪，顿时脸色苍白，平日就见五阿哥处处维护还珠格格，并不为意，今儿个被皇后这么一说，令妃也急了。
　　yin乱宫廷这可是株连九族的大罪，颤着身子，好在身后的腊梅上前扶了一把，才没跌倒，惨白着脸，讪笑道：“皇后娘娘这话可不能乱说，株连九族那可是大罪！”
　　说罢，苍白的脸，颤颤巍巍望了过去，见五阿哥身后的小燕子，一双手死死拽着五阿哥，就算是兄妹，这么亲密已是犯了大罪，皇家兄妹又岂能这般亲密。
　　还珠格格不懂，难不成这五阿哥也不懂。令妃眼眸沉了沉，右手抚着小腹，五阿哥这般不长进，没必要在拉拢，万岁爷多疑的性子，她比谁都看得清，五阿哥这是犯戒。
　　腹中若是个阿哥，她在这后宫之中便有立足之地，对五阿哥再好，他也不知感恩，终究是个养不熟的白眼狼，现在放弃还来得及。
　　小燕子一听令妃的话，顿时吓得够呛，其他话听不懂，株连九族这可是戏班子里常演场面，天不怕地不怕的小燕子，此时哪还有半点嚣张的样，恨不得今晚没出过漱芳斋。
　　令妃见状，心中也明了几分，身子后退几步，似想装作不知。

　　令妃有喜

　　“仙子娘娘，什么叫做株连九族的大罪，我喜欢永琪不行吗？”
　　小燕子躲在永琪身后，颤颤探出头忸怩望着令妃，她不是皇阿玛的女儿，为什么不能喜欢永琪，明明她和永琪两情相悦，皇后那个恶婆娘老是找她麻烦。
　　令妃僵着身子，好似看白痴一样紧盯着小燕子，顿时整个御花园噤若寒蝉，令妃暗斥一声：这夏雨荷是怎么教小燕子的，竟连礼义廉耻都忘教了。
　　不想想这是什么地方，竟大放厥词，今晚这句话，要是传到万岁爷耳中，那还得了，砍头那是轻的。兄妹乱伦，就算是平常人家，也是犯了大忌。何况在皇家，那更是不得了。
　　陡然想起还珠格格是从延熹宫被万岁爷认的，这事一旦揭发，届时她难辞其咎。呼吸愈发急促，不料这一紧张，竟直接昏了过去。
　　看着情形，皇后紧皱眉头，令妃是万岁爷最宠爱的妃子，这要是有个好歹，届时又会算到她的头上，示意容嬷嬷传太医，还珠格格这般不懂规矩，五阿哥竟跟着闹，成何体统。福家兄弟戴罪之身却能随意进出皇宫，这事决不能姑息。
　　见状，胤T也知不出去是不行了，随即牵着胤G和胤K走了出去，“发生何事？”
　　胤G紧抿嘴角，右手紧拽着胤T的左手，恨不得掐碎去，胤K笑眯眯的看着，小手转着手中的算盘，完全没在意周遭发生的一切。
　　“儿臣见过皇额娘！令妃娘娘！”胤G和胤K恭敬行礼。
　　另一侧的众人傻眼了，怎么都没想到万岁爷竟也在御花园，皇后欣喜望着胤T身侧胤G的小身子，视线落到胤K时，轻轻一颤。随即恢复正常，“臣妾见过万岁爷，万岁爷吉祥！”
　　“儿臣见过皇阿玛，皇阿玛吉祥！”永琪颤着身子行礼，身后的小燕子瞪大双眼盯着胤T牵住胤G和胤K的手，皇阿玛对她都没这般亲密，这两个小鬼是谁？竟敢和她抢皇阿玛。
　　“哼！皇阿玛他们是谁？为什么皇阿玛最近都不来漱芳斋找小燕子玩，皇阿玛是不是不喜欢小燕子了，小燕子娘死的早，现在连皇阿玛都不疼小燕子的话，就没人疼小燕子了。”
　　说罢，撅着嘴巴，眼神恨不得冲上前杀了胤G和胤K。
　　见惯争宠的胤T，轻蔑瞅了小燕子一眼，这便是弘历口中天真烂漫的小燕子，嫉妒而阴狠，这种人天生便只会利己，弘历还真是瞎了眼。
　　胤G不屑望着小燕子，连表情都不懂遮掩，要不是弘历宠爱，恐怕进宫第一天就会被弄死，后宫是非多，死个把人谁都不会在意。
　　至于胤K由始至终都未抬头看过小燕子一眼，在他想来，爱新觉罗何等尊贵，私生女再宠爱，终究上不得台面，何况这人还不一定是爱新觉罗皇家血脉。混淆皇室那是死罪，眯成一条线的眼睛，闪烁着骇人的精芒。
　　“朕没记错的，还珠格格、五阿哥禁足令还未取消，至于福家兄弟谁给你们胆子，深夜乱闯后宫，好大的狗蛋！”胤T低沉的嗓音，透着浓浓的不悦，“再者还珠格格没品没位，见十二阿哥、十一阿哥却不知行礼，令妃是怎么管教的？”
　　胤K听罢，不屑撇了撇嘴角。八哥这偏袒也太明显了吧！虽然他一直都知道八哥最重视的是四哥，但亲身体会又是另一回事。
　　福家兄弟还未开口，便被身后的侍卫拖了下去，嘴巴被捂得死死地。福尔康这御前侍卫靠令妃的枕边风得来，本身没多少本事，至于福尔泰更差。
　　永琪见状，甚是焦急，忙道：“皇阿玛恕罪，是儿臣召唤福家兄弟深夜进宫，不管他们的事。”
　　“就是，我们又没做坏事，皇阿玛怎么又要惩罚他们。”小燕子恶狠狠瞪着胤G和胤K，“皇阿玛是不是你身边的小鬼说了什么？你一定不要相信，那小鬼是恶婆娘皇后的儿子，心思一定很坏。”
　　“哼！没做什么事，令妃是怎么回事？枉顾令妃平日对你们照料，出了事却不闻不问。永琪你倒是长进了不少，来人将五阿哥押回景阳宫，还珠格格押回漱芳斋，没朕旨意，不准随意进出，违者大刑伺候！”
　　这次胤T是铁了心不想看到这些个混账东西，弘昼那小子，压该回来了，届时在思考该如何处理这还珠格格。
　　“皇阿玛！唔唔……”小燕子还想说什么？马上便被身后的侍卫死死捂住嘴。
　　从上次后，胤T便吩咐宫中侍卫随身携带手帕，为的就是堵住有些不听话人的嘴巴。
　　“将令妃送回延熹宫！皇后随朕一同前去延熹宫。”
　　皇后乌拉那拉・景娴，为人耿直，不懂圆滑，不得弘历喜爱，不过对胤T来说，只要她识趣，这皇后的位置他到不介意她坐。
　　坐在延熹宫，胤T紧紧拉着胤G的手，胤K无语翻白眼，也就其他人看不出八哥对四哥的执着，打量着延熹宫的格局，胤K冷笑出声，一个妃子的装潢竟比贵妃还要奢侈，这令妃当真大胆，比起皇后的坤宁宫都不遑多让。
　　抱着胤G软软的小身子，慵懒坐在软榻上，道：“郑太医，令妃为何昏过去？”
　　郑太医诊完，抚着胡须，笑道：“臣恭喜万岁爷，贺喜万岁爷，令妃娘娘这是喜脉，之所以会昏过去，是紧张导致怒极攻心，稍后臣配药，服下便可，无甚大碍！”
　　胤T嘴角一抽，怀中胤G的寒气更甚，胤K瞪大眼睛，死死盯着床上的令妃，暗自乐呵，八哥这会好了，抓奸在场，看你怎么辩论。
　　“郑太医此话当真？”
　　严肃的模样，让郑太医等人摸不着头脑，平常这会万岁爷不是该欣喜若狂，大发赏赐众人。
　　郑太医道：“千真万确，令妃娘娘已有三月身孕。”
　　郑太医语罢，令妃恰巧苏醒过来，挣扎身子，一侧的腊梅忙上前掺扶起身，令妃羞怯抚着肚子，时而娇羞，时而幸福，望着胤T，笑道：“郑太医这是真的吗？我真的怀了万岁爷的孩子？”
　　郑太医忙起身，道：“回令妃娘娘，是的。”
　　令妃一脸痴迷，盯着胤T，“万岁爷，臣妾实在是太高兴了，太幸福了，臣妾的肚子怀着我们的孩子，我们共同孕育的孩子……”
　　此时，胤T整张脸，黑的不能再黑。听到令妃那句‘臣妾肚子怀着我们的孩子，我们共同孕育的孩子！’胤T只差没气的吐血，他怎么可能碰这种女人，好在已经三个月了，不然胤T真的连死的心都有了，瞅着怀中胤G阴晴不明的脸，胤T望着令妃的眼神愈发诡异阴沉。
　　眼底酝酿着雷云风暴，脸上的笑靥越发分明，晃得众人看花老眼，“令妃安心养胎，即日起，不得随意离开延熹宫，皇后后宫一切交由你搭理，令妃这边缺了什么？都由你处理，养心殿还有众多国事，朕不便多留。”
　　说罢！头也不回搂着胤G出了延熹宫，胤K讥笑望了眼傻眼的令妃和皇后，不知所谓，真以为八哥会留下来。好傻的一群女人，恐怕整个后宫加起来，都比不过四哥一根头发，没见八哥连他最宠爱的臣弟――他，爱新觉罗・胤K都被抛弃了吗？
　　他绝对不是在吃醋哦！紧握着小拳头，低咒离开延熹宫。

　　筹备出宫

　　“这不是皇阿玛吗？怎么不去延熹宫陪着令妃，阿哥所可不是皇阿玛该呆的地方。”
　　胤G放下手中的书籍，瞥了一眼尴尬站着的胤T，寒气甚重。
　　虽然知道令妃腹中的孩儿不是八弟的，但总觉得不舒坦，这些时日胤G没给过胤T好脸色，公然呆在阿哥所，怎么都不愿会养心殿。
　　胤T尴尬搓着双手，讨好望着胤G，“四哥！”双眼祈求望着胤G，心底却泛着酸甜，四哥也是在乎他的，四哥吃醋的模样也格外好看。
　　小小的包子脸，冷着寒气，佯装成熟的模样，让人心痒难耐。
　　胤G冷哼一声，“哼！你眼中何曾有过我这四哥？”转过头，不看胤T委屈的面庞，回想令妃娇羞抚摸小腹，胤G便觉得腹中燃起无穷怒火，无法宣泄。
　　听罢，胤T垂下头，低声轻吟：“胤T既自绝于天、自绝于祖宗、自绝于朕，宗姓内岂容此不忠不孝、大奸大恶之人？”低缓沉闷，一字一句敲打在胤G的耳畔，加上胤T森冷的笑意。
　　倏地胤G身子一颤，八弟还记着这句，紧咬下颚，脸色瞬间苍白，紧扣着手扶才不至于倒下，见状，胤K瞬间闪了出去，这是他们间的心结，除了他们谁都解不开。
　　轻舔干涉的唇瓣，胤G颤着身子抬头望着胤T，道：“八弟还怪着四哥，怪四哥将你驱除宗籍？”沙哑的嗓音，带着丝丝颤音。
　　低垂着头，不敢看胤T，不过是祈求那人能多看他一眼，能多在乎一点，为何那人全部默默承受，一句都不反驳。
　　“呵呵！”胤T的笑声轻轻传出，带着沧桑与疲倦，上前揽住胤G，“为何？四哥为何还要推开臣弟，好不容易偷来这一世，四哥为何还要推开臣弟？这里好痛，痛的快要窒息了！”
　　拉过胤G的小手，放在胸前，深邃的眸子盯着胤G，绝望而深沉。
　　措不及然对上胤T的眼眸，胤G身子一颤，垫脚丝丝搂住胤T，“不，我从未想过要推开你，以前没有，现在没有，将来也没有。”
　　狂喜涌上心头，胤T不可遏制搂住胤G，“四哥承诺了，就不能后悔，这一世四哥只能属于我。”灼热的视线死死黏在胤G的身上，伸手抬起胤G的脑袋。
　　两眼相望，好似整个时空都停止，只剩下他们二人。
　　“好！”
　　一字千金，相交的头颅，胤G冷漠的小脸，渐渐漾开笑意，这样一辈子，何曾不是他祈求的。
　　“八哥，快日落了。你快点搞定四哥，不然今天又不能出宫了。”
　　胤T刚想垂头亲吻那张诱人的红唇，胤K不满的声音推门而入，促狭睨着两人，“哟！和好了。”
　　心底不住冷哼，八哥被人抢走了，很不爽，手中的小算盘转的更欢，看向胤T两人的视线也带着浓郁的不满。
　　听罢，胤G身子一僵，推开胤T，“何事需要出宫？”装作什么都没发生整理衣着。殊不料白皙的脖颈，早已羞红一片，胤T轻笑并未出声，不敢再逗四哥，毕竟要是炸毛的话，到时候吃亏的还是他。
　　“我想竟然我们能复活，是不是其他兄弟也能，这段时间我让粘杆处的盯着京城，发现不少疑点，打算今日出宫确认一番。”
　　胤T轻声解释，不过心底却打着小九九，他早就收到粘杆处的消息，八阿哥本温润的性子，不知为何突然变得十分暴躁，动不动就发脾气，回想众多兄弟的性子，胤T禁不住瞧瞧观察几天，最后抿嘴轻笑，装作什么都没发生。
　　哼！他以为是十四，不过好像猜错了，竟是十三。好在四哥平日呆在养心殿，没怎么理会后宫琐事，不然两人早已相认。
　　想起上一世，四哥对十三诸多关爱，胤T恨不得将八阿哥塞回嘉妃的肚子，省的碍眼。
　　胤G一听，眸子瞬间亮了，急道：“真的？八弟有十三的消息吗？”
　　胤T讪讪不满搂住胤G，“不清楚，等会看看便知。”心底暗自咬牙，该死的十三，哼！现在他是大清朝的皇帝，藏一个人那还不是轻而易举的事，四哥，不是臣弟不告诉你十三在哪？只是十三年岁幼小，还需细心呵护较好。
　　想着是不是让嘉妃带八阿哥去五台山静养几年，毕竟八阿哥年小，身子不适，宫中是非太多。大清朝阿哥太过金贵，容不得丝毫差错。
　　恩！就这么办。可怜的十三还没见着胤G，便被腹黑的胤T算计了去。
　　“那还等什么？即刻准备出宫。”胤G顾不得其他，拉着胤T便朝宫门奔去。
　　胤T撇了撇嘴角，还好他早有准备，眼底闪过一丝精芒，前方的胤G自是没看到，右侧的胤K淡然一笑，看了胤G一眼，不知想些什么？十三呀！四哥你要是能找得到，才有鬼，脑海回想起上世的十三，嘴角溢着淡淡的算计。
　　胤T回头对胤K眨眼，随即追了上去。

　　兄弟相聚

　　“准备的如何？”坐上轿子，胤T探出头睨着身侧身材颀长俊美少年，眼中溢着慢慢的喜爱之意，胤K不动声色盯着少年，胤G更是直接，周遭冷气肆虐。
　　包子小脸恶狠狠瞪着少年，该死地一个小小侍卫竟妄想夺得八弟的注意，哼！他才不会让他如意，利索的爬上胤T的腿上，双手攀着胤T的脖颈，眯着眼睛。
　　看的胤K轻咳数声，这动作够麻利，四哥该不会在吃醋吧！想到这个可能，胤K可爱的包子脸，顿时扭曲成惊人的模样。
　　胤祯抽搐嘴角，显然有点受不了这样的四哥，难道八哥没告诉四哥他的身份，疑惑的眸子直直望着胤T，“一切准备妥当，俱在龙源楼，只等我们过去。”
　　胤祯一觉醒来变成了钮钴禄氏・善保，好在他还未有所举动，便被胤T察觉，也就有了现在这一幕，胤K起了疑心，不过胤G因顾着十三，并未多想，反而觉得这侍卫不知好歹，意图巴结，更是没好脸色给胤祯，弄得胤祯莫名其妙，却又不知所为何事。
　　“恩！那就出发前往龙源楼。”胤T轻笑一声，并未开口解释，搂着胤G便踏进轿子。
　　胤K垫脚，手肘对着胤祯的肚子就是一下，“学着点，久了就习惯了，八哥只要遇到四哥的事，就算错的都是对的。”拨着手上的小算盘，盯着胤祯：“不过，你是老几？”
　　前世的狐狸脸，华丽的出现在永w包子脸上，怎么看都觉着喜庆，莫名一抽，轻咳一声，“十四胤祯见过九哥！”胤祯扣着腰间的细剑，轻点头，不管再怎么遮掩，抽搐的嘴角还是出卖了他的小心思。
　　九哥爱财，二哥好色，这早在兄弟间不争的事实，昔日老练成熟的九哥忽然变成小包子，胤祯变得有点不淡定了，就好像看到冷冰冰的四哥，突然温柔起来一样。
　　全身禁不住惊悚，四哥冷漠无情，却不想如今变成包子，而且还被八哥包着，这要是以前连想都不敢想的事，胤祯觉得他已经辶恕
　　胤K恶狠狠瞪着胤祯，小胳膊小腿对着胤祯就是一顿猛揍，嫉妒――红果果的嫉妒，凭什么他是这副德行，八哥和十四就是成人模样，好在还有四哥作伴。
　　这样一想，顿时轻松不少，轻挑骨碌碌大眼，道：“狗奴才，还不抱本阿哥跟上去。”胤K冷哼一声，整理衣着，瞥着胤祯鼓着嘴巴。
　　胤K的那点小心思，胤祯怎会不了解，压下心底的笑意，伸手抱起胤K，追了上去。
　　大清朝本有三名异姓王爷，但随着兰馨、晴儿阿玛相继去世，也就余下京中硕王府一家异姓王爷。硕王府惧内，府中除却福晋雪如，也就一个侧福晋翩翩。分别孕育嫡子浩祯，庶子浩祥。嫡子浩祯十二岁因抓白狐放白狐，在京中得了个‘文武双全’的称号，为此也被硕王爱到极点，就连身边的奴才都是一文一武，而庶子不管不顾，庶子浩祥在硕王府的待遇连一般奴才都比不上，加上福晋雪如善妒，浩祥母子平时没少被折腾。
　　这天，浩祯带着文武双全的奴才在京中晃悠，为的就是渔猎美色，硕王为让浩祯娶得皇家格格，硬是没给浩祯娶一房妻妾，这浩祯那会是个安分的主，平日里就没少学街头恶霸，调戏良家妇女，京中百姓碍于硕王府，硬是没人敢吱声。
　　浩祯穿着一袭青衫，手中轻摇折扇，悠悠晃到龙源楼，说是透透气，相约京中才子齐聚龙源楼，实则还不就是为了烟花之地那些事。
　　龙源楼位于天桥之上，是京中规模最大的酒楼，平常更是富商巨贾皇亲贵胄请客宴会之所，进入的人非富即贵，不像一般小酒楼云龙混杂，浩祯为了标榜身份高贵，时常流连龙源楼，小坐一会儿，喝点酒，尝点小吃，盯着楼下路过的各色女子，评论是非。
　　胤T牵着胤G，走出轿子，望着龙源楼，心中闪过一丝明了，这龙源楼就是粘杆处收集各处消息的暗地，以前便掌握在老九手中，前世为他敛了不少财产，那场九龙夺嫡，最终他还是败了，嘴角不由漾着一抹讥诮的弧度，胤G见了龙源楼，心中也明了几分，握着胤T的手，不由紧了几分。
　　胤T见状，回头相视一笑，道：“无碍，四哥无须在意，都过去了。”随即拉着胤G便走进了龙源楼。
　　胤K一见龙源楼，呼吸不可遏制的激动起来，恨不得掐住胤祯的脖子，大声吼道：嚯嚯，咱九爷又回来了，银子你们都给九爷等着。
　　胤祯早已熟知胤K人来疯的性子，并未出手挣扎，搂着胤K的手松了松，牵着胤K走进龙源楼，对着暗处的人轻点头，随即踏了进去。
　　几人刚踏进龙源楼，掌柜便亲自走了出来，和蔼的面庞，低垂眉头眼中闪过一丝精芒，“客观，你们来了，楼上雅间早已准备，我这就领你们上去。”自家主子掌柜又怎会不认识，只是没想到今儿个竟会来这么多主子，“最近，京中可有其他异动？”胤T牵着胤G，并未多开口，龙源楼现在由粘杆处掌握，京中一举一动都在他们观察之下。“回主子，京中最近没什么异动，十分平静，除了……咱龙源楼多了个唱曲的小姑娘。”掌柜面色一抽，显得有些狰狞。
　　听了掌柜这话，胤T并不感兴趣，倒是胤K多了几分兴趣，道：“给爷说说，这唱曲的姑娘做了什么？惹得掌柜你这般不舒服。”掌柜怎么说都是粘杆处的人，平日怎会出现这般明显的情绪波动，本着龙源楼是自个的产业，胤K多了几分趣味。
　　掌柜擦着额间的冷汗，道：“回主子的话，这唱曲的姑娘不仅赖在龙源楼不走，还整日宣淫，唱些个淫词淫曲，将龙源楼搅得不安宁。”胤K瞥着头，“大清律法酒楼一缕不得唱曲，难道掌柜忘了不成，还是说这小姑娘压根不怕咱大清律法？”狐狸脸将掌柜吓得够呛，掌柜的只差没立马下跪，“回主子，奴才冤枉啊！不是我让她在这龙源楼唱曲，只是那姑娘在龙源楼门口哭的楚楚可怜，惹得各位大爷不喜，无奈我只得同意她留在龙源楼帮手做活，可这姑娘不念收留之情，整日在龙源楼吟唱不断，小的赶也赶不走，实在是无奈啊！”
　　这话一说，胤T也多了几分趣味，又是个妄想攀上枝头变凤凰的主，京中谁不知出入龙源楼非富即贵，这小姑娘本事倒不小，硬是黏在这龙源楼，吃定这龙源楼不敢随便动手。
　　“平日，这姑娘几时会出来？”胤T笑意盎然，渗人得很，“有时间，爷倒想会会这不将大清律法放在眼中的女子。”
　　胤T这话一说，掌柜吓得不轻，“再过一刻钟，这小姑娘便会出现。”战战兢兢，圆滚滚的身子被吓得不轻，“主子，雅间到了，各位爷都在里面等着。”颤着手，推开房门，不敢多看雅间里面。
　　胤G倏地放开胤T的手，冲了进去，“十三……十三？”疑惑的眸子扫过屋中几人，热切的视线，渐渐冷却，鼓着大眼不满瞪着身后的胤T，“八弟不解释一下，为何十三弟不在？”
　　毕竟前世相处太久，环视一眼自然知晓屋中这数人并无十三的踪迹，心中陡然涌出无限委屈，眼睛泛着淡淡的水汽，看的胤T心中一酸，“四哥别急，慢慢找，一定会找到十三的，难道四哥除了十三就不想见其他兄弟？”
　　胤T话一落音，角落中便站起一人，“想不到老四对十三倒是不错，除了十三，连皇阿玛都不愿见。”六阿哥也就是康熙站了起来，一只手紧紧揽着怀中的人，疼爱之意不言而喻，“保成，随皇阿玛回府，你这身子骨皇阿玛还真不放心。”
　　亲密的模样，看的众人眼神一抽，前世便觉得皇阿玛偏爱二哥，不料其中竟还藏着这一层，难怪怎么争都争不过二哥，胤T嘴角一顿，猛的搂住胤G僵硬的身躯，道：“儿臣见过皇阿玛，皇阿玛吉祥！”

　　雅间议事

　　“无碍！”康熙挥手，并未放开怀中的胤i，眼中泛着浓浓的宠溺，“老八，你也看到了。保成身体极差，我不放心，我想让他过来和我一起住。”
　　话一落音，周遭响起不少呼气声。胤i挣扎着身子，喘息声稍息粗重，上世为逃离这违背伦理之爱，不惜装疯卖傻，却不料南柯一梦，再次苏醒成了四弟的孙儿，大清朝的三阿哥――永璋。
　　怀念手中的软鞭，前些时日在京中游荡，若不是康熙出手，险些被人卖入花街，这事在京中引起不少轰动。
　　因这事，身份曝露，望着手中的软鞭，康熙死死抱着胤i，双眼通红，周遭众人俱是惊吓不少，若不是顾忌康熙阿哥的身份，恐怕都大叫怪物，准备送官查办，“八弟别听皇阿玛瞎扯，我这身子没几年，好不了。八弟也知二哥喜好美色，不久后选秀是不是给二哥挑几个，我这软鞭用起极不顺手，记得从库房中挑些好的材料送过来。二哥我急用！”
　　挣扎不了，胤i也就没再推却，把玩着康熙修长的食指，永璋泛着病气的脸，妖媚不少，胤T轻咳几声，“前些时日闹得那事，该不会是二哥闹出来的吧！”
　　怀中胤G咬牙切齿，寒气更甚，顾及康熙众人在场，狠狠在胤T腰间掐了几下，美其名泄愤，殊不知这一幕恰好落在后来的胤K和胤祯眼中。
　　“儿臣见过皇阿玛！皇阿玛吉祥！”胤K、胤祯纷纷行礼，“听闻前些时日礼部于大人儿子胆大包天，竟对皇族不敬！这事说得该不会就是二哥你吧！”胤K玩着手中的算盘，狡黠打量着侧躺在康熙怀中的胤i。
　　因长年带病在身，面庞泛着不自然的白皙，清秀的小脸，带着胤i特有的媚意，胤K笑嘻嘻打趣，小身子奋力爬上椅子，鼓着小脸趣味十足。
　　胤i一听，瞬间炸毛，这事他本不想被人知晓，这会被胤K挑出来，那还耐得住性子，猛的起身，双手就往腰间摸去，“哼！今儿个我替天行道，打死你这贪财狐狸！”
　　鞭子还未挥出，胤M单手便抓住鞭子，顺手将胤K揽进怀中，不忘瞪了胤祯一眼，“二哥，九哥这身子能经受你这一鞭吗？何况太医嘱咐二哥少动怒较好，皇阿玛这事你不知晓？据说昨天，二哥带了两个美人回府，二哥这身子恐怕承受不了美人之恩。”
　　不温不火，颀长的身子，淡淡一眼给人很大的压力。
　　见状，胤T眉头一挑，什么时候九弟和老十这般要好，回头瞥了胤祯一眼，胤祯随意耸肩，表示无辜，“老十你现在的身份是？”
　　“保成你身子没好，怎么又想那些有的没的。过来做好！”康熙冷声，众人纷纷落座，不敢反驳。
　　“富察氏・福康安！”依旧搂着胤K，拨了几盘糕点放在面前，冷冷回话，“还有其他兄弟找到了吗？”
　　经过九龙夺嫡，神经都不是一般强韧，面对回魂这事，谁都不觉得那不对劲，适应的很好。胤K被胤M抱着，也不觉不舒坦，反而对着胤G眨着眼睛。很是卖弄！看着胤G嘴角一抽，低唤：白痴！
　　平日聪明，今日怎么就这么白痴，老十那举动分明就有强烈的占有欲，也就老九看不透，胤G满头黑线，看着满屋子诡异的众人，前世怎生就没发现。
　　“我让粘杆处那边的人盯着，有消息马上会告诉大家，皇阿玛那边可还习惯？”
　　康熙笑道，“无碍，只是这还珠格格是怎么回事？大清朝什么时候有这么个民间格格？连后宫都被搅得一塌糊涂，还有那什么五阿哥，这些都给朕……我说清楚！”谈及正事，康熙面色一沉，屋中顿时沉闷不少，除却胤K不时吧嗒嘴巴，吃着糕点，和胤i都斗鸡眼，胤祯站着看的不亦说乎，脑海中不期然闪过上世十三的脸。
　　那个好强的人，不知此时身在何处？手中的剑握的更紧，不知为何心底渐渐泛酸。
　　听罢这话，胤T面色一僵，“皇阿玛放心，这事儿臣定会处理妥当，等弘昼从山东回来，事实真相便会知晓！”
　　“那便好，最好在西藏土司进京前处理好，老四这事你责无旁贷！”康熙盯着胤T怀中的胤G，面色不渝，老四教的好儿子，偌大个大清朝被他弄得一团糟，如今国库空虚，周遭那些国家更是蠢蠢欲动，“大清朝若是有任何差池，爱新觉罗・胤G你便是罪魁祸首。”
　　胤G垂头，哽咽点头，“儿臣知罪！”包子小脸苍白无力，看得胤T心疼不已，道：“皇阿玛这事儿臣自会处理，何况弘历这事，也怪不到四哥身上。”
　　康熙睨了胤T几眼，“这条路不好走，你确定，胤G上世是你四哥，今生是你儿子，这罪名你甘愿背上。”话锋一转，带着咄咄逼人的气势，听得众人莫名其妙，除却康熙身侧的胤i身子一颤，脸色苍白，眼中更是泛着深深地恐惧。
　　听罢，胤T将怀中人儿揽的更紧，喉间干涩，“儿臣甘愿，皇阿玛早已决定不是吗？”人生短短数载，稍纵即逝，再不抓紧悔之晚矣！随即面庞淡然一笑。
　　康熙抿嘴轻笑，瞥了身侧面色苍白之人，轻叹一声，“是啊！早已认定，怎能放手！”
　　瞬间屋中安静的有些过头，胤K便觉无聊，伸出脖子朝楼下看去，便瞧见一个年若十七、八岁的姑娘，施施然端坐在大堂之中，怀抱木质琵琶正在调弦试音，女子身侧跟着一名手执二胡的老者。随着女子试音过后，微微抬头，扫视众人，稍稍欠身，清脆悦耳的嗓音便响起：“奴家白吟霜，身侧乃家父白胜龄，今日父女二人愿为各位官爷清唱一曲，若是唱得不好，还往大伙多多海涵！”
　　及腰乌黑的长发，挽了个简单的公主髻，发髻一侧插着珠花簪子，垂着些许流苏，说话时流苏摇曳生辉，将那张白净的面庞，衬得越发娇俏怜人，浓眉敛黛，双眸闪烁着丝丝算计的眼神，翘挺的鼻梁下有张红润的樱桃小嘴，唇角微微上扬，带着无尽的哀愁，此时身着浅白色的衣袍，下身时间浅绿的百褶裙，端坐在那儿，优雅贵气，柔弱的气质让人眼前一亮，好似出尘的莲花，熠熠生辉，一阵胡琴响起，白吟霜开始唱了起来，“无言独上西楼，月如钩，寂寞梧桐，深院锁清秋，剪不断，理还乱，是离愁，别有一番滋味在心头，无言独上西楼，月如钩，寂寞梧桐，深院锁清秋，剪不断，理还乱，是离愁，别有一番滋味在心头，剪不断，理还乱，是离愁，别有一番滋味在心头，无言独上西楼，月如钩，寂寞梧桐，深院锁清秋，剪不断，理还乱，是离愁，别有一番滋味在心头……”
　　白吟霜的歌声十分清脆，咬字极重，一串歌词恰似山间流水，轻柔划过众人心间，带着无尽的幽愁，缠绵悱恻……不料，听在众人耳畔却显得哀怨无比，浑身禁不住泛着无数疙瘩。
　　楼上雅间众人莫不是满头黑线，这白吟霜真不是大清律法，竟在酒楼大肆吟唱淫曲，之前还以为是个什么人，这一看，众人心头倒是涌上不少呕吐欲望。

　　投怀送抱

　　听罢，这忸怩的词曲，雅间众人各自扭曲着一张脸，沉闷不语。
　　胤G寒着脸，本来没见到十三，心中已是怒火高涨，如今倒好，再弄出这出戏，“怎么回事？龙源楼成了花街，女子这般不知廉耻，当街卖唱。”
　　胤K一听这话，当下怒了，怎么说这龙源楼也算到他名下，被胤G这一说，他面子往哪搁，手中的茶杯倏地一摔，“今儿个给爷说清楚，这么个不知趣的东西从哪蹦出来的，谁给你狗蛋让她留在这龙源楼碍眼的。”
　　话落，胤M凑上前，眼神鄙夷，“还不是仗着你九爷的胆，我看着龙源楼也差不多了，粘杆处那会还是交给四哥打理较为妥当。”略带嘲讽的话，讥诮的数落着胤K，谁不知胤K爱财如命，龙源楼暗地是粘杆处的点，实际上没少挣钱，这些钱可没见流进国库，全进了他腰包。
　　云龙混杂，指不准那天就会出事，胤K这小身子骨顶得住。听着胤M阴阳怪气的语调，胤K顿时恼羞成怒，双手叉腰，大吼：“哟！老十倒是长进不少，教训起九哥来了，皇阿玛你看这老十如今长着身子骨强壮，欺负起儿臣来了。”
　　胤K的话一落，众人没反应过来，坐在中间的胤i倒是听出不少腻歪，瞅瞅老九，又看看老十，最后视线停在康熙身上，眼底划过一丝狡黠，看的另一侧的胤T身子一颤。
　　前世他可没少被二哥折腾过，这会二哥又流露这般表情，恐怕有人要吃苦头了，好在皇阿玛也在，总算有个人能制住他，二哥虽说骄纵，那也是前世的事。
　　这点，胤T还是分得清。虽说众兄弟都嫉妒二哥能得到皇阿玛宠爱，但最后那位置二哥还是没坐上去，再说兄弟哪有隔夜仇。
　　胤i禁不住在康熙胸前画起小圈圈，肌肤相接，饶是定力过人的康熙，都禁不住心猿意马，轻咳数声，“老十，这事怨不得老九，我只是个闲人，有事找你们八哥，保成身子不适，我先带他回府，老八记得把保成要的东西送过来。”语罢，不顾胤i的挣扎，直接走出门外。
　　看到众人一愣，只有胤祯噙着嘴角，似笑非笑看着不断扭动的二哥，抽搐着嘴角，心底暗道：想不到骄纵的二哥，还有这么别扭的一面，果然还是皇阿玛才能制服二哥这狂野的性子。
　　胤M笑意盎然睨着胤K气的通红的脸，伸手狠狠掐了一把，道：“哟！皇阿玛走了，这会看你找谁求情？”说着，便将胤K揽进怀中，狠狠揉捏，眼底泛着浓浓的思绪，除却胤K，周遭众人俱是看的一愣，想不到老十还有这样温情一面。
　　“放手……唔唔！八哥。”话还没说出口，就被胤M用糕点塞住，笑的狐狸般的脸，活似胤K，抬头望着胤T。
　　‘老九，我接手了。’
　　‘你确定，老九别扭的性子，可不好相处。’
　　‘无碍，八哥不插手就好。’
　　‘随你！’
　　短短数秒，胤K悲催的下半身便被他亲亲八哥给卖了，卖的干净彻底。胤G想着弘历的烂摊子，没注意。胤祯扭曲着脸看着这黑暗的一幕，禁不住捂住额头，不想多看一眼。
　　“富察氏一族！”胤T眯着双眼，瞅着老十，眼底泛着浓浓的算计，胤M精芒一闪，“没问题。”他本就是爱新觉罗子孙，怎会不为爱新觉罗谋福。不过竟然八哥这样说，他乐得顺水推舟。
　　“老九宫中不安全，粘杆处那边人手不够，让老十进宫跟在你身份，顺便也好给他抬抬杠。”胤T看都不看胤K，抱着胤G，恨不得将胤G整个人都嵌进身体里面去。“前些日子你四哥被人推下水，漱芳斋那些人不知趣，你额娘那边我会派人知晓一声。”
　　胤祯眼鼻口心，装作什么都没听到，胤K听罢，顿时炸毛，恶狠狠瞪着胤T，道：“鬼才要老十跟着，明明我比老十大，八哥你又不是不知道老十整天跟我作对，你确定让他跟在我身边，不是跟在四哥身边。”
　　炸毛的胤K，顾不得其他，抡着拳头对着胤M就是一顿乱打，口中不断冒出一些听不明白的话。
　　胤M乐得让胤K打下去，反正也没多大劲，胤K这身子也就十二三岁，能有多大力，虽说爱新觉罗子孙从小锻炼身子，十几岁的孩子谁指望能有多大劲。
　　胤T眉头一挑，绝对不能让他打扰他和四哥相处，眼底划过一丝利芒，“就这么决定了，等弘昼回来，处理漱芳斋那些个不知趣的东西，到时候随便你怎么办都行。”
　　原本他还担心皇阿玛会多说什么？没想到二哥竟然也过来了，皇阿玛才懒得管这些琐事，要不是为了黏住四哥，他也不想管，还是抱着四哥舒服，这样一想，将怀中的胤G揽的更紧。
　　胤K见说不过，小胳膊小腿一用力，挣开胤M，推开房门，对着白吟霜就是一顿乱吼，“丫的，唱什么唱？没见大爷这会不爽快，你故意给爷添堵不成，掌柜的把这东西给爷叉出去。”
　　吼完，神清气爽，拂了拂肩头的灰尘，瞪了掌柜一眼，示意快些动手，胤K这一开口，掌柜哪还敢迟疑，当下便让小二哥动手，叉着白吟霜便要往门外丢。
　　“住手，天子脚下。你们竟敢做这等勾当，白姑娘这么仁慈善良，你们竟忍心这般伤害于她，真是好大的胆子。”语落，浩祯从门口走了进来，身侧还跟着阿克丹和小寇子，右手轻轻晃悠折扇，大摇大摆走了进来，见白吟霜跌倒在地，连忙伸手搀扶，“说，是谁？这么狠心对白姑娘动手的。”
　　白吟霜眼含水雾，楚楚可怜依偎在浩祯的怀中，小手轻扯浩祯的衣袖，低声道：“不管他们的事，是奴家不好，犯了大家的忌讳。”清脆悦耳，浩祯当下被迷得三魂出了七窍。
　　白胜龄怒火中烧上前，将白吟霜拉了出来，怒道：“吟霜你是个未出阁的姑娘家，要知道顾忌本分。”若不是拗不过吟霜，他哪会不知廉耻赖在龙源楼，吟霜那点心思，他这个做爹怎会不明白。生气又如何？若不是妻子死得早，他当爹又做娘，就为将吟霜抚养成人，怎奈吟霜性子……哎！轻叹一声，佝偻着身子往角落缩了缩。

　　什么东西

　　白胜龄话未落，一侧的浩祯怒眉瞪着白胜龄，抬手挥了下去，直将白胜龄推倒桌角，‘砰’的一声，白胜龄佝偻的身子撞倒桌角，身子本就不好，被浩祯这么一推，身子一歪便躺在地上动弹不得。
　　“爹！”白吟霜娇滴滴扑上前，楚楚可怜，周遭众人皆是一愣，这算是个什么事，“爹，你可不能有事，你要是出事的话，吟霜一个人可怎么活，呜呜……”抹着清亮的眼睛，垂着头，胤K不屑撇了撇嘴，眼眶都未泛红，这白胜龄还真是养了个白眼狼。
　　躺在地上生死未卜，女儿竟在勾搭男子，若不是胤K这位置高、偏，还真没看出白吟霜斜着眼，对着浩祯抛媚眼。老父躺在地上不闻不问，嫌恶皱眉。
　　“真是个不知事的东西！”蹙眉，撇嘴朝着屋中的胤T撒娇，“八哥，咱还是早些回宫，见多这碍事的东西，爷心情不舒畅。”说罢，抓过福康安，努了努嘴，神情鼻翼。
　　胤K话并不低，下面的人自然听得清。周遭人听着回宫二字，身子不禁一颤，悄悄后退缩着身子。这天子脚下皇孙贵胄多如牛毛，指不准就惹上那个王府贝勒，浩祯睨着哀伤的白吟霜，怒瞪楼上的胤K，挑眉大声呵斥：“你是谁？吟霜这么善良，仁慈。你真能这般说她，今儿个我倒要替你阿玛好生管家一番。”
　　说罢，撩起袖子，就待上前，阿克丹粗壮的身子紧随其后。小寇子傲气仰着头，神情很是傲慢。狐假虎威的模样，看着龙源楼众人一阵无语，暗道：硕王府虽说是王府，但怎么说都是异姓王，京中皇族都瞧不上眼，也就硕王自个认为高人一等，平日佯装清高，不屑与众人交往。
　　这浩祯都过了弱冠之龄，却连个像样的职位都未成求得，整日游手好闲，惹是生非。今日，竟敢在龙源楼大放厥词，真是俗不可耐。能进二楼雅间的人，岂会是常人，也就这眼睛浩祯自个看不透。
　　浩祯一说，胤K眸子一沉，包子脸紧绷，“你是个什么东西，也敢管教你大爷！”胤K何曾被人这般说过，当下便动了怒。
　　屋中胤T等人俱是不满皱眉，这浩祯真是好大的狗蛋，还未继承爵位便这般猖狂，若是继承了那还了得，硕王是王爷不假，但也就是异姓王，说到底还是个奴才，身为奴才却爬到主子头上，这不是明摆着找抽。
　　“哼，我的名头说出来吓你一跳，听好了，我是硕王府的贝勒，是不是吓一跳，赶紧给吟霜赔礼道歉，不然别怪我不客气。”神情嚣张，摇着折扇，阿克丹飞舞几下手臂，恶狠狠瞪着楼上的胤K。
　　见状，胤M伸手一揽，便将胤K带到胸前，慵懒睨着楼下的浩祯，随意把玩着胤K柔软的小手，道：“哟！硕王府的贝勒，爷好怕，要不要爷给你赔礼道歉。”胤M漾着邪肆的笑脸，鄙夷瞅着楼下浩祯，真想一剑叉死这不知事的东西。
　　浩祯望着胤M，眼神转动，带着几分莫名。傅恒胜得笼宠，这福康安一直被弘历带在身边，极少在京中走动，浩祯也不识眼前的胤M身份如何？
　　不过，转眼一想，再大也打不过王爷。折扇一收，“阿克丹给我拿下这大胆刁民，送官查办。”说罢，朝着一侧的白吟霜讨好一笑。
　　白吟霜抿嘴娇笑，羞怯万分。眼睛却不断朝着楼上的胤M瞄去，自幼在江湖打滚，白吟霜怎会不明浩祯身份高贵，但却放不下高大英俊的胤M，在众人没瞧见时，不断对着胤M抛媚眼。
　　可笑这白吟霜自认为做的很隐晦，却不知这一举动早落到楼上众人眼中，胤T搂着胤G，讥讽笑道：“老十，这事交给你处理，我和四哥不便出面，让人叉出去，省的碍眼。”不屑挥了挥手，睨着眼前精致的糕点，“四哥，是不是饿了，出来的匆忙忘了让人准备膳食，四哥将就吃着点。”
　　温柔的模样，哪还有半点冷酷样，胤祯眉头一挑，背过身子，装作没看到八哥这狗腿样，心底哀嚎：前世冷酷无情的四哥变成小包子，狡诈阴险的八哥变成猥琐大叔，脑海思及前世总爱与他抬杠的十三哥，不知是否安好。
　　隐晦瞥了眼身侧的八哥，视线触及胤T怀中的胤G，波涛涌现。八哥真不知十三的下落，摩挲下颚，或许回宫他该找个时间询问一番，以四哥对十三的重视，八哥就算做出些什么也不难揣测。
　　胤G抬头对上胤祯的眼，“十四有事，若是饿了，让八弟叫人多准备些膳食。”话落，咬下胤T递过来的糕点，小手将桌上糕点微微挪动几下，让胤祯碰触不到。
　　胤祯抽搐嘴角，满头黑线睨着胤G的小动作，他何时沦落到要与四哥抢食的地步，想不到前世冷酷无情的四哥，竟还有这般孩子气的举动，“臣弟不饿！”涩涩回了一句。
　　随即，不动声色瞅了眼胤T和胤G不亦乐乎的喂食，望着楼下涌动的人流，装作什么都没看到。
　　胤T咧嘴轻笑，想不到四哥竟还有这般可爱的举动，当下乐得在胤G嫩嫩的包子脸上亲了一下，惊得胤G大怒，抬头扫视一眼屋中众人，见众人没看见胤T这举动才作罢，垂下小手对着胤T的腰间就是一阵猛掐，气呼呼鼓着小脸。
　　收到胤T的话，胤K放宽心，推开胤M禁锢的手，一步一步朝楼下走去，行至掌柜身侧，小手轻叩着柜台，小辫子随意甩在身后，眯着小眼，“掌柜的叫人把这些个不知事的东西丢出去，省的在这碍了爷的眼。”
　　掌柜身子一颤，“是，小的这就照办。”转身便开始唤人。“没听到爷怎么交代的吗？把这几个不知事的东西丢出去，别碍着爷的眼。”掌柜这话一说，大堂瞬间就出来几个高大的黑影，二话不说拖着浩祯等人就丢了出去。
　　连同白吟霜一起，扔出了龙源楼。
　　胤K不急不慢跟上前，小手抱臂，瞅着跌倒在地的等人，噙着淡笑，“硕王说到底也就是个异姓王爷，大清朝的奴才，什么时候奴才也能爬到主子头上了。大清律法酒楼一缕不得唱曲，白吟霜是个什么东西，罔顾大清律法，爷就算弄死她，也是她活该。也不看看自个是个什么东西，也想让也赔礼。”把玩着小算盘，小包子脸鼓着，看得胤M一愣，喜笑颜开，原来九哥还有这一面，不过这包子脸倒是挺有趣，水嫩嫩的，待会多掐几下过过瘾。

　　老九吃醋

　　“你……你！”被胤K这话一噎，浩祯显得有些不知所措，阿克丹、小寇子早就被捆着丢在一旁，“你是谁？竟敢对贝勒爷不敬。”
　　颤着身子，阴狠瞪着胤K，龙源楼阿玛嘱咐过无数次，让他不得在此闹事。自小娇蛮惯了，浩祯哪还记得那些，双眼通红恨不得冲上去活吞了胤K。
　　胤K小脸一皱，耸了耸鼻翼，神情倨傲，“你还不配知道爷的名字，今儿个就饶了你，下次别让爷遇上，哼！”冷哼一声，转身走回龙源楼，留下面庞扭曲的浩祯，颤抖着身子，敢怒不敢言。
　　他虽自大，却不完全白痴。龙源楼是什么地方，连阿玛都会回避。眼前的孩童却能指使其掌柜行事，想必这孩童与龙源楼背后的实力关系非比寻常。敛下眉宇，凝视着瘫软在地的白吟霜，神情漠然。
　　没必要因为一个女人而得罪京中权贵，再说硕王府还有个浩祥，要是被浩祥抓到什么把柄，届时就算阿玛再不待见浩祥，也少不了会偏颇于他，这种事绝对不能发生。
　　想到此处，再次回头望着白吟霜，初见的惊艳少了几分，多了几丝嫌恶，身为王府贝勒什么样的女子没见过，虽说额娘不让他纳妾，但又怎会是什么都不懂得毛头小子。
　　见惯了京中端庄贤淑的小姐，乍见白吟霜，自是惊为天人，被胤K这一敲打，猎艳的心思顿时少了几丝，瞅着爬起身的小寇子，“拿些银子给她，今日先回府。”
　　听罢浩祯的话，不仅白吟霜错愕不已，就连自小跟随在浩祯身侧的小寇子，也是一脸吃惊，僵着身子从怀中掏出一锭白银，放到浩祯的手心。
　　见状，白吟霜面色一白，顾不得受伤在地的白胜龄，身子一软就往浩祯的身上靠去，眼睫带着泪滴，“公子这是在怜悯奴家吗？奴家虽是一介妇道人家，却是清白女子，公子这般……”
　　还未说完，整个身子挤进浩祯的胸前，小手暧昧抚上浩祯的身躯，隔着衣着恣意而缓慢的爱抚着浩祯的下腹，清秀的小脸漾着妩媚的笑意，嘴角勾起醉人的风情。
　　被白吟霜这一撩拨，浩祯恢复的神智瞬间消失，硕王府嫡福晋对浩祯管教甚严，除却府中丫鬟还有在外寻欢作乐，浩祯接触的女子并不多，那禁得起白吟霜这番勾引，要不是还知晓处在大街，浩祯早已扑了上去。
　　咬牙压着身体的异常，干咳几声。“吟霜，我并无侮辱你的意思，只是时候不早，我该回府免得额娘记挂。”眯眼享受着白吟霜轻缓的抚摸，相贴着身子，感受着怀中的酥软。
　　低垂眉眼，嘴角勾起一抹得逞的笑靥，混迹平民长大的白吟霜，怎会不知浩祯这番举动的转变，身子愈发靠近浩祯，只要得到浩祯的喜爱，就算不能做正房，做个小妾也比街头卖艺好过千百倍。
　　思及，眨动着泛着水雾的双眼，哽咽着说道：“吟霜与爹爹初到京城，并无熟悉之人，如今被龙源楼驱赶，连个落脚之处都没有，爹爹身受重伤，恐怕……”
　　可怜白胜龄虚弱躺在地上，愤怒看着白吟霜睁眼说瞎话，若不是他一意孤行，龙源楼又怎会将他母女赶出来，自家的女儿，他又怎会不知她那些小心思，若不是他以前太宠吟霜，也不至于造成吟霜这嫌贫爱富的性子。
　　可惜，重重咳嗽几声，身子本就不好，这一跌恐怕时日无多，到底是放不下吟霜一人，王府贝勒哪个是好相处的，吟霜这性子指不定会吃亏。
　　苍白的脸色，一口气提不上，直接晕了过去。还是一侧的小寇子出声提醒，白吟霜才从浩祯怀中挣脱开来，呼天抢地的唤着‘爹爹！’浩祯性子本就软弱，见白吟霜柔弱的模样，心中又多了几丝怜惜。
　　伸手将吟霜揽进怀中，安慰睨着白吟霜，“吟霜别急，前面不远处有家医馆，当务之急还是将爹爹送去医馆较为妥当。”转身唤阿克丹，将白胜龄抱起，一行人朝着天桥另一侧的医馆走去。
　　“怎么，不看戏了？”胤T邪肆睨着胤K的包子脸，一边喂食，眼睛由始至终都未从胤G脸上移开，瞅着那不断开合的小嘴，小心吞咽着口水，唯恐错过任何细微的举动。
　　胤K小嘴一瘪，冲到胤T面前，恶狠狠瞪着怀中的胤G，伸手抓起胤G的右手，放到嘴边猛的咬下去，一边咬，一边道。“八哥让你只疼四哥，哼！我咬死你，咬死你……”本就奇迹，以前八哥很是疼爱他，现在八哥眼中只有四哥，加上先前浩祯不知死活挑衅，胤K早就积了不少怒意，被胤T这一挑唆，顿时小脸一沉，欺负不了八哥，难道他还对付不了和他一般大的四哥。
　　胤K这动作一出，不仅胤G愣住了，房中其他人都是一副见鬼的模样。前世贪财狡猾的老九，何时有过这孩子气的举动，胤祯皱着眉头，上前意图将胤K抱走，“四哥虽然变小了，长得好似包子，你也不能直接吃，要是饿的话让掌柜的再送些糕点进来可好？”半风趣，半调侃劝说着胤K松手。
　　反应过来的胤T，无力睨着胤K吃醋的样子，想不到老九不仅身子变小，连心思也变得幼稚起来，心疼睨着被胤K咬红的手背，“老九，先松口，四哥手背都肿了。”胤G倒是一脸不在乎，毕竟是孩子，就算胤K用尽全力，也只是稍稍咬破。又不是真的孩子，不可能因为这点痛，便惊呼出声，不过看着胤T焦急的模样，心底渐渐酥软，暖和起来。
　　平日冷酷阴沉的脸，缓缓浮现出一丝淡淡的笑意，最够勾起一抹极浅的弧度，胤K仰头睨着这一幕，身子一颤，何曾见过四哥这般温情的笑容，结巴吞咽着口水，“笑……笑什么？哼！让八哥这么疼你，咬死你，让你和我抢八哥，干嘛不去抱十三。”说罢，愤懑松开口，转过身子猛地吐口水，好似沾染了什么脏东西一样。
　　胤T赶紧掏出丝帕，抬起胤G受伤的小手，放在嘴边呵着热气，责备瞪着胤K，“老九下不为例，四哥上次落水，身子还未好利索，被你这一折腾，要是再来个风寒，四哥这身子哪能承受。”
　　“哼！八哥都不疼我了，只顾着四哥。”说罢，小嘴一瘪，身子就朝身后的胤祯扑去，反应过来后，顿觉后悔做出这孩子气的举动，指不准日后被他们嘲笑。
　　胤T抽搐嘴角，没再接话，老九猜忌的性子前世他可没少领教，满头黑线垂下头，装作什么都没听到。

　　意外相遇

　　“老九！”胤M笑靥如花，将胤K从胤祯怀中拽了出来，咧着张嘴，笑的}人，说道：“十四身子不舒服，以后不要随便扑，当心染病知道吗？”
　　听了胤M的话，胤祯身子一僵，硬是没敢接下话，嘴角微微抽搐，干脆装作什么都不知道。天理何在老十摆明就是睁眼说瞎话，什么叫做他身子不舒服？他要是身子不舒服还能陪在八哥身边，一个个都不将他放在眼里，敛着眉头，干脆装作没看见。
　　胤K扭过头，紧张盯着胤祯，道：“十四身子真不舒服？该不会是被四哥折磨的吧！”说罢，还不忘挑衅睨着胤G，笑的不亦乐乎，怎么看都觉得欠揍。
　　胤G拂了拂衣袖，从胤T怀中起身，直直朝着胤K走了过去，可爱的包子小脸紧绷，冷峻的眼神透着不耐，胤K见状拼命吞咽着口水，原本倨傲的神情变成惊惧，小手紧紧抓住胤M的衣摆，“四哥……你想做什么？你不能砍我的脑袋，我身上也流着爱新觉罗的血脉，你要是敢这样说八哥绝对不会同意，再说皇阿玛也不会赞成。”越说声音越小，也就愈发心虚起来，只差没有躲到胤M的身后，直接开溜。
　　一侧其他人，拼命捂住嘴角，就是不敢大声笑出声，不得不说让狡猾的老九吓成这模样，也就只有四哥才做得到，胤T双手抱臂，眯着丹凤眼挑头看了胤M一眼，轻轻点头。
　　行至胤K身前半米时，胤G停了下来，缓缓抬起右手，稚嫩带着丝丝奶味，“老九你说什么？四哥没听清，再说一遍可好，四哥以前没好好照顾老九，老九可是不满意生气了，放心以后同在皇宫大院，四哥一定会多加照顾老九的。”不带一丝起伏，清幽的眼眸映不出任何倒影。
　　胤K身子不断颤抖，小嘴开了又合，半天硬是没憋出一句话，眼睛祈求望着坐着的胤T，漾着水雾，活似受了天大的委屈。手中的珠玉算盘都恹恹，打不起一丝精神。
　　胤T心生不忍，四哥这话还真是毒，想不到一向伶牙俐齿的老九，硬是被他说得没话说，怎么说老九前世待他不薄，见不得他这委屈样，“四哥，老九不是故意挤兑你，他就是小孩子心性，你别和他计较。”说罢，朝着胤M点头，示意胤M带胤K先回宫。
　　“就是，四哥大人不记小人过就饶了老九这一次，我这就带老九先回宫，十四还不快点。”语落抱起胤K飞奔离去，留下胤G僵着身子，硬是没反应过来，鼓着一双圆圆的大眼，愤懑瞅着胤T，“你故意的。”好不容易有机会折磨下老九，这么快就被八弟取消了，前世老九可没少给他使绊子。
　　见胤G小脸微怒，白皙的小脸，顿时泛着一层淡淡的红晕，还未长开的精致的小脸，嘟囔着红唇，十分诱人，胤T见状小腹顿觉一紧，呼吸不免多了几丝急促，双眼死死盯着。
　　半响硬是没听到胤T开口，胤G心中怒火不免更甚，怒火冲冲奔了过去，直接扑到胤T怀中，张开小嘴，对着光洁的下巴猛的一口咬下去，另一边还不忘紧紧抓着胤T垂在腰侧的长辫。
　　被胤G这么一咬，胤T仅存的理智顿时断线，双手倏地揽住胤G，急促的呼吸洒在胤G的脖颈，声音愈发低沉，“四哥，你这是在勾引臣弟是吗？”语罢，伸手抬起胤G的下巴，狠狠地亲了上去。
　　温润发烫的唇覆上胤G，带着专属的麝香味，撬开胤G的唇齿，辗转吮吸，胤G身子倏地一僵，显然是没想到胤T会这样做，一时间竟怔住了，轻轻闭上眼，笨拙的回应，垂在身侧的手，无处可放，不知所措。傻傻的揪住胤T的衣襟，直到手心渗出薄薄的冷汗竟将衣襟浸湿……
　　唇瓣慢慢肿胀酸痛，胤T的呼吸开始变得灼热混乱，炙热的吻渐渐离开胤G的唇，从下巴、耳垂、脖颈一直延伸到纤细的锁骨，胤T的吻好似带着魔力，一点点蔓延，一寸寸点燃着胤G沉寂数十年的热情和欲望，“四哥……胤G……胤G……”胤T开口轻唤，带着□的嘶哑和无措，轻轻回荡在胤G的耳畔。
　　漆黑的眼眸，隐隐带着赤红，抵在后腰的手死死揽紧，左手抽了出来，拂过胤G潮热的脸，慢慢下移……
　　“爷，是否传膳？”掌柜的声音突然传了进来。
　　胤G身子一僵，挥开胤T作乱的手，呼吸混乱。“八弟你……”望着胤T未退的□和怜惜的眼神，胸口好似堵了什么似的，静静地被胤T拥在身前。
　　“先用膳。”对着胤G左颊轻轻一吻，“四哥记住你这身子只能让臣弟碰，这、这、还有这，都是臣弟的。”双手飞快在胤G身上游移，不容半点拒绝。
　　胤G冷着脸，默不作声，明知道是错的，还禁不住沉沦。或许他这辈子都无法逃离胤T给的甜腻，竟然如此为何还要苦苦抗拒，苦笑一声，蜷缩着身子依靠在胤T胸前 。
　　用膳后，胤T牵着胤G，缓缓走入街道，“四哥，要不咋们逛逛这京中夜市。”瞅着快要下沉的日落，胤T笑望着胤G，两人涌入人群之中，十指相扣。
　　胤G歪着头，睨着相扣的双手，面色羞怯，轻轻点头，上一世亏欠的，就让这一世全部都补回来，“好，前世为了那个位置，斗个你死我活，可当真的坐上去后，才明白高处不胜寒。”胤G面带苦涩，紧紧扣着胤T的大手，唯恐这一切皆不过是梦一场。
　　“永琪，永琪快点，这个糖葫芦不错，很好吃，待会多买点让柳青、柳红也尝尝。”小燕子兴致高昂，飞快的穿梭在人流之中，好不容易从那个笼子里跑出来，不玩个够本怎么行，“尔泰快看，快看这个好有趣。”指着一侧的杂记，身子不断蹦Q。
　　永琪无奈摇头，手中拿着各色小吃，双手不空跟在小燕子身后，好不容易从令妃娘娘那拿到出宫令牌，这段时间小燕子都憋坏了，皇阿玛变了，变得心狠手辣，小燕子受了天大的委屈，小燕子这么善良，这么天真，竟然被皇阿玛关在皇宫，皇阿玛变得一点都不仁慈了。
　　胤T一听这几个声音，面色一沉，眼底泛着森冷的寒意，好你个永琪，竟敢抗旨不尊，果然是太宠了是吗？胤G见状，小手微微用力，握紧胤T的手掌，缓缓摇头。

　　妒忌吃醋

　　永琪跟在小燕子身后，被小燕子活脱的模样吓个不轻，无奈手中东西太多，不得已只得紧跟在小燕子身后在街道上穿梭，看的胤T眉头紧皱，这算是个什么事，堂堂大清朝阿哥何等尊贵的身份，如今却这般没个轻重。跟在一名女子身后，永琪太没个轻重了。
　　胤G垂着头，拳头紧握看不出丝毫表情，眼底漾着森冷的寒意他果然是高看了弘历，竟宠了这么个不知事的东西，他又不是瞎子永琪这模样那是对待妹妹的样子，分明就是看待爱人的眼神，周遭的寒意越来越浓郁，只差没结冰。
　　胤T轻笑摇头，“四哥，这事责任不在你，弘历性子是我们所料未及的，只是这五阿哥太不知事，如此举动有辱大清正统。”牵着胤G的小手，跟在小燕子等人的身后，嘴角勾着冷峻的神态。
　　胤G默不作声，任由胤T牵着自己，视线落到小燕子身上时冷酷不带一丝表情，小燕子最好不要让她逮到把柄，爱新觉罗血脉中都流淌着嗜血的一面，永琪虽说不济但怎么说都是爱新觉罗子孙，阿哥永远比格格金贵，大清朝可以没有无数个格格，却不能少一个阿哥。小燕子的存在要是拖累永琪，那么她就没有存在的必要。
　　“哎呀！谁，给本小姐滚出来。”一个娇蛮的呵斥声，顿时让喧闹的大街安静了下来，众人纷纷让路，不敢上前碰触这个眉头，露出围在中间的一袭火红色衣袍，精致绝伦的小脸因怒火泛着诱人的光泽，白皙的脖颈伸长，显得莹润光泽让人恨不得上前咬上一口。大眼微微眨动给人一种桃色的诱惑，翘挺的鼻翼下，嘟囔着一张粉嫩的樱唇。
　　胤T拉着胤G默默站在角落，睨着场中的少女，要是他没记错的话这名少女是西林觉罗・鄂尔泰的嫡孙女――西林觉罗・念慈。望了一眼永琪低下头对胤G解释道，“怎么好奇这女子是谁？”打趣瞅着胤G好奇的眼神，西林觉罗乃满清第一大族，旗下门人无数，西林觉罗久居宁古塔对大清朝忠心耿耿，当然这是弘历脑中的记忆，他对西林觉罗一族并没有太深的记忆。
　　“你知道？”胤G讶异，随即坦然一笑，弘历好色的性子他多少还是知晓一些，当下面色一沉，心底微微有丝不满，不满胤T的目光停留在少女的身上，就算是他都不得不承认少女无论是面貌还是其他都对的上满族奶奶的性子，“该不会是你备选的秀女吧！”声音冷淡，夹杂着一丝愤懑与不屑。
　　胤T一听这话，嘴角一抽胤G这话怎么听都好像在讽刺他好色，虽说这西林觉罗・念慈确实长得不错，但终究不得他喜欢，再说这女子是弘历给永琪准备的嫡福晋，胤G这是想到哪里去了。难道他认为有了他之后，他还会再去找那些胭脂水粉。
　　伸手掐了掐胤G嘟囔的小脸，笑道：“想哪里去了？这人是弘历为永琪准备的嫡福晋，准备入秋的时候降至赐婚，没想到竟让他们给遇上了，不过这样也好，西林觉罗・念慈的性子倒是配得上永琪这孩子，永琪不是一直都认为小燕子天真活泼，西林觉罗・念慈这性子和小燕子半斤八两，弘历到真为永琪着想。找个西林觉罗给永琪抬杠，只是这永琪也太不争气了点。”语气带着一丝笑意，弘历虽说好大喜功，对阿哥门得婚事倒是看得极重，竟为永琪准备了这么个福晋。
　　“西林觉罗家的倒是不错，永琪看小燕子的眼神太出格，在后宫之中相处久了迟早出事，还不如尽早解决。大清朝的阿哥可不是阿猫阿狗，什么人都能巴结上。”眼神犀利盯着粗鲁的小燕子，两人站的远，自然将小燕子之前的举动看得一清二楚。
　　“哎呀！该死的竟然敢撞本格格，你是不是活的不耐烦了。”小燕子粗鲁摸着屁股，咧着嘴大声呵斥着念慈，双眼贪婪的盯着念慈头上的白玉朱钗，眼睛骨碌碌的转动着，之前她就是看见觉得这朱钗好看，再加上以前混混的性子，没多想便想偷走念慈的朱钗，没想到念慈也不是好惹的人，竟被人当场抓了个正着，无奈撒泼惯的小燕子，眼神一溜，顺着念慈的手便直接躺在地上开始耍无赖，“永琪你快来帮我教训这个凶婆娘，我的手好痛，看！你快看手都被她掐青了。”
　　念慈轻蔑睨着赖在地上的小燕子，嘴角微微勾起，真当她是白痴不成，身为西林觉罗子孙，怎会没有一点手段刚才走在街上就察觉到有人窥觊她头顶的朱钗，这枚朱钗可是当年皇后娘娘打赏给额娘的守岁礼，前些日子额娘才交给她，她很是喜欢。
　　这小偷到是有眼光，竟然惦记上她头上的朱钗，不过睨着地上少女华丽的衣袍不像是缺钱的人，念慈心底闪过各种念头，示意身后的侍女不要轻举妄动，随意甩着手中的软鞭，嘟囔着樱唇，精致的容颜让周遭的众人狠狠吞咽数口口水。
　　永琪听见小燕子惨叫，顿觉加快步伐挤了进来，忙将手中的东西丢进尔康怀中，伸手便要将地上的小燕子搀扶起来，担忧睨着小燕子，心疼安慰道：“小燕子你没事吧！有没有摔疼，发生什么事了，好好地怎么坐在地上。”
　　见永琪心疼的模样，小燕子嘴巴一瘪，可怜兮兮的指着念慈，道：“都是她，我走的好好地被这个人推倒，肯定是觉得我比她漂亮，衣服比她好看，首饰也比她贵重，所以嫉妒了拿我出气。”撅着嘴巴，愤愤不平的指着念慈，哼！让你摔我。
　　永琪顺着小燕子的手指抬头望去，顿时身子一颤，好美！想不到竟然还有比小燕子长得还要美的人，扶着小燕子的手顿时松了几分，小燕子一时不慎竟又直接跌了下去，刚才被念慈狠狠摔在地上，这会被永琪这么一松，整个人痛的脸都扭曲了。
　　念慈好笑看着这一幕，好你个尖牙利齿的偷儿，竟敢欺负到我西林觉罗・念慈的头上，随意甩了甩手中的软鞭，睨着永琪的傻样，嘴角微不可查抽搐一下，笑道：“管好你的人，手脚干净些，这次我就不计较，若有下次别怪我不客气。”说罢，嘟囔下粉嫩的红唇，空闲的左手还拿着一串糖葫芦，粉嫩的舌尖微微一舔，周遭响起一阵吸气声。
　　永琪咽了咽口水，起身作揖，道：“小妹不知轻重，若是得罪小姐，还请小姐海涵！”痴痴望着念慈精致的小脸，连小燕子掉在地上都浑然未觉。
　　“没事！不过我看你们也不像是缺钱的人，怎么她尽做些偷鸡摸狗的事，要是撞倒别人身上，指不定带她去见官。”伸手指了指躺在地上的小燕子，将朱钗再次插到头上，大眼好奇骨碌碌的打量着小燕子一行人。
　　一听念慈的话，永琪身子一僵，不敢置信看着跌倒在地的小燕子，显然有点无法接受，虽然一直都知道小燕子的身份但真正接触后，被人这样当街说出来，永琪只觉得面颊通红，心底对小燕子的喜爱也淡了几分，想他大清朝尊贵的阿哥竟被人当街数落，这等耻辱如何他如何咽得下去。
　　尴尬轻咳几声，对着念慈苦笑，“小妹年小不懂事，还往小姐别放在心上，要不我做东请小姐去龙源楼坐坐，就当是赔礼道歉！”说完，对着身后的尔泰瞥眼，示意他上前扶起小燕子，省的在丢人现眼。
　　念慈挥手，笑道：“没事，时辰不早我该回府，省的额娘惦记。”说完，头也不回了离开了。
　　永琪傻傻看着远去的念慈，显得有点不知所措，从没有人拒绝过他，后宫之中谁不对他战战兢兢，后来小燕子来了，小燕子不会顾及他的身份，会和他开玩笑，敢捉弄他。这种感觉让他觉得十分稀奇，也十分受用。
　　这也是为何他一直都纵容着小燕子，他以为这就是爱，但今天遇见念慈，他忽然发现这才是真正的满族姑奶奶。
　　见永琪看着念慈不理会她，小燕子顿时感到危机，冲上前对着永琪就是一顿猛打，“永琪你是不是喜欢上那个凶婆娘了，连她打我都不计较了，你不是说过我才是你最喜欢的人吗？你说啊！”
　　永琪回过神，看着赖在身上撒泼的小燕子，心底的不满又多了几分，不过看着小燕子淤青的手背，顿觉不忍，“小燕子你瞎说什么？手疼不疼，不是说要去吃会宾楼吗？”
　　禁不住又回头看了眼念慈离去的方向，衣着不菲那名女子应该是京中名门之后，若是让她做自己的福晋也不错，永琪漾着淡淡的笑意，脑海中闪过念慈的模样。

　　整顿后宫

　　“还跟不跟？”胤T把玩着胤G的小手，邪肆睨着小燕子等人消失的背影，这永琪还真是学不好，竟敢将他的话当做耳边风，这隐形太子他做的倒还真是舒畅，他还没死永琪就这么放肆，要是他死了永琪岂不是翻了天。
　　胤G冷着一张脸，满带杀机看着小燕子，这种人怎么配做大清朝尊贵的格格，“先回宫，我好奇是谁给永琪他们的胆子，在禁令时出宫游玩，这后宫该是时候整顿一下了，免得一些上不得台面的奴才爬到主子头上。”
　　微敛眉黛，眼底漾着森冷的杀意，永琪未成出宫建府，不可能有出宫的腰牌，宫中敢这么大胆不将宫禁放在眼里的，也就只有延熹宫那个媚主的奴才，这次他倒要看看她该怎么说，公然抗旨那是死罪。
　　“就听四哥的，有些个不听话的奴才确实该清理一下了。”胤T可没忘记前些日子胤G因何落水，还有老九又是怎么被欺负，这后宫确实要好好整理一下了，老九他们还小，要是有个三长两短他还不得后悔死，再说四哥现在这模样，指不准就成了她们的眼中钉肉中刺。
　　回宫后，胤T和胤G直接去了漱芳斋，连乾清宫都没回，特意将皇后从坤宁宫叫了出来，坐在漱芳斋等着。
　　“令妃娘娘，不好了，大事不好了。”腊梅手忙脚乱从外面冲了进来，差点把令妃压在身下。
　　“腊梅你找死，要是腹中的阿哥有个三长两短，我剥了你的皮。”令妃阴森瞪着腊梅，在冬雪的搀扶下慢慢做好，一边小心揉着肚子，阴狠盯着腊梅，“什么事这般惊慌失措，要是让万岁爷瞧见了，你一百个脑袋都不够砍。”
　　眼神阴郁望着乾清宫的方向，这都多少天了万岁爷一直没来延熹宫，这些日子后宫那些女人没少嗤笑她，紧握手心眼神犀利抚着肚子，哼！只要她诞下龙儿万岁爷的宠幸迟早会回来，现在嘛！就让那些女人嚣张一下，当年她能从一个宫女爬到后妃的位置，现在她就能从后妃爬到皇后那个位置。
　　腊梅颤着身子跪在地上不断磕头，“娘娘饶命！娘娘饶命！腊梅有急事禀告娘娘，才会冲撞到娘娘，娘娘开恩！”顾不得其他腊梅平民磕头，令妃的手段延熹宫谁不知晓，要是一罚，别说半条命，恐怕她这条命就交待在这了。
　　“什么事，快说。”不满看着腊梅血流满面的模样，掏出丝帕捂着嘴巴，“难道是万岁爷去了坤宁宫。”语气阴森，自从上次十二阿哥落水后，万岁爷就没少往坤宁宫跑，甚至还将十二阿哥带去乾清宫，这种荣耀就算是当时的太子都没享受过，凭什么皇后那个贱女人的儿子能享受。
　　腊梅怯怯抬头，说道：“万岁爷和皇后娘娘往漱芳斋去了，随同前去的还有十二阿哥以及宫中其他众位阿哥。”说完，腊梅身子缩得更小，还珠格格和五阿哥今日从令妃娘娘这拿了出宫的腰牌早就出宫去了，这会漱芳斋那还有人。
　　再说了这还珠格格还是戴罪之身，这要是被万岁爷逮到那还得了，未出阁的格格别说出宫一般人那可是连见都不能见的，爱新觉罗的格格可不是一般人家的小姐，还珠格格公然出宫，这不是驳了万岁爷的面子。
　　这出宫的腰牌是从延熹宫拿去的，万岁爷要是怪罪下来，延熹宫怎么跑得了，腊梅整张脸吓得惨白，坐在上面的令妃一听，整个人也都傻了，她怎么都没想到万岁爷好好地会跑去漱芳斋，今天五阿哥过来说要出去逛逛，她二话没说就把出宫的腰牌丢了过去，这五阿哥她可没少花费心血。
　　可却怎么都没想到五阿哥竟带着还珠格格出宫，这可是抗旨不尊啊！令妃颤着身子气的全身发抖，似乎从这还珠格格进宫后，这延熹宫就每一天安宁过。
　　“快点准备，我们这就去漱芳斋，派人去宫门口守着，要是看到五阿哥回宫让他马上过去漱芳斋。”慌乱起身朝着漱芳斋直奔而去，五阿哥这颗棋子她可不打算现在就放手，至少得等到腹中的阿哥出生才行，五阿哥再不济也是大清朝的阿哥，万岁爷就算在生气也不会拿阿哥开刀。
　　可笑这令妃似乎忘了万岁爷可是活生生将一个阿哥骂死，一个骂残，天家哪有什么情面。只笑着令妃进宫多年依旧没看清，不过也怪不得她，包衣奴才出生要不是仗着宠爱就怎么可能爬上后妃的位置。
　　“令妃娘娘驾到！”
　　胤T等人还没在漱芳斋坐惹，令妃就马上来到漱芳斋，胤T敛着眉角果然还是小看了这个女人，消息可真够灵通，他们前脚刚进漱芳斋她后脚就跟了进来，恐怕就连乾清宫她都埋了不少眼线。
　　胤G坐在胤T的怀中，浑身散发着冷气，抬头看了眼漱芳斋门口眼神冷峻，这令妃未免太把自己当回事，后宫之中除了额娘还有贵妃，她一个妃子却这般活跃野心果然不小啊！
　　“留不得！”三个字清脆的响起，屋中其他人都是一脸诧异，胤T倒是坦然一笑，“我会处理掉，这种不守规矩不知身份的人留着也是碍眼。”
　　嘴角带着淡淡的笑意，看着身后的高无庸浑身一冷，紧绷着身子站在一侧，心中暗自吃惊这万岁爷的威严越来越强，令妃娘娘这次恐怕难逃一劫，以前也算是个聪明人，怎么这些日子竟看不通透，这还珠格格摆明了就要失宠了，别人都逃得远远地，令妃倒好偏往里面窜，这不自寻死路是什么？
　　“臣妾见过万岁爷，万岁爷吉祥！见过皇后娘娘，皇后娘娘吉祥！”
　　令妃柔柔弱弱走了进来，低垂着眉眼使劲对着胤T抛媚眼，看的胤T嘴角猛抽，装作没看见，面色冰冷，直勾勾盯着令妃，一时间整个漱芳斋安静的不像话，令妃多少也察觉到事情不对劲，却只能干着急。

　　燕子闹事

　　眼中渐渐泛红，搅着小手帕怯怯望着胤T，“万岁爷，你是不是……不喜欢臣妾了，觉着臣妾没教好还珠格格，呜呜……”话未落，眼泪好似豆子一般飞快往下滴，扬着楚楚可怜的小脸，欲语还休神态很是怜人。
　　看着胤G嘴角一抽，背过身子拿着桌上的糕点猛吃，装作没看见这令妃这惺惺姿态，翘着小腿睨着皇后，“皇额娘，这人是哪个宫殿的皇贵妃？”稚嫩的声音带着一丝鄙夷，嫌恶看着下面窥觊胤T的女人。
　　魏氏，一个包衣奴才。爬到今天的位置想必费了不少心血，模样确实楚楚可怜，只是她未免太小看他们了。
　　身为圣祖康熙的儿子，从九龙夺嫡年底活了下来，他们的血脉中流淌的可是爱新觉罗狠辣绝情，要是以前的弘历说不定还真会被这个女人迷惑，但他们是谁？
　　作为皇帝，除了出色的能力还必须懂得制衡，制衡，求得不仅是朝堂之上的和平，还有这偌大个后宫之中的平静，身为一个皇帝从来不会没有理由宠幸一个女人，这个魏氏看的太肤浅了，后宫最不缺的就是女人，这么快就过来媚主，真以为偌大个后宫她最大。
　　皇后听了胤G的话，微微一愣片刻便明白其中讥讽的意思，放下手中的茶杯，手掌一拍，呵斥道：“令妃，你未免太看得起你自己，别忘了这后宫做主的还不是你，就算你不把本宫放在眼里，偌大个后宫还有皇贵妃、贵妃坐镇。万岁爷与本宫前脚踏进漱芳斋，你后脚就跟了进来，这是何企图？偷窥帝踪那是杀头的大罪，你在后宫也呆了几年，别告诉本宫你不明白？”
　　见令妃惨白着一张脸，胤G觉得还不过瘾，嘟囔着小嘴撒娇倚进胤T的胸前，“皇额娘，包衣奴才出身怎么可能明白。”撅着小嘴，完全没了雍正时的威严，活脱脱就是受了莫大委屈的小包子，粉嫩的小脸闪着诱人的白皙。
　　胤T抽搐嘴角，恼怒中带着一丝甜蜜看着异样的四哥，这是不是表示四哥真心接受了他，也不枉他刻意将十三雪藏，不过说到十三，身后胤祯扎人的目光让胤T又是一僵，或许把十三丢给十四也不失为一件好事，嗯！就这么办，可怜的十三还没见到亲亲四哥，就被胤T送了出去。
　　胤G见目的达到了，就不在为难令妃，冷哼一声坐在胤T怀中吃着东西，皇后双眼闪烁着灼热的怒火，令妃看向胤G阴毒的目光，她自然没有错过，身在吃人的后宫谁不懂些阴谋手段，十二是她的命根子令妃要是敢动十二，乌拉那拉可没那么好说话。
　　漱芳斋门口的侍卫进门来报：“万岁爷，皇后娘娘，令妃娘娘，各位阿哥，五阿哥和还珠格格已经回宫，现在在漱芳斋门口求见。”
　　胤T眼都没抬，把玩着胤G的小手，不疾不徐的说，“让他们进来。”心中冷笑，还珠格格、五阿哥，令妃这就是你的算计是吗？
　　什么时候一个包衣奴才竟敢妄想将主子耍的团团转，弘历留下的乱子，真是没一件是省心的，真不知道弘历吃什么长大的，不仅掏空整个大清朝，就连一个后宫都被搅得鸡犬不宁。本来他并不计较什么还珠格格、五阿哥，但是他们欺到四哥头上，那就不要怪他无情了，胤T的脸上渐渐染上了冰冷的神色。
　　弘历虽说不知事，但怎么说都是四哥最喜欢的儿子，是爱新觉罗的子孙。就算再让他们失望，胤T也不会真的将大清朝置之不理，从九龙夺嫡中走过的胤T，算得上是一个非常冷酷的人，前世为了皇位不惜放弃亲情、爱情，今生态度虽然改变，但这并不表示他会让人肆意败坏大清朝的威名。
　　屋里众人沉默听着外面的吵闹声，小燕子对着门口的侍卫大声呵斥，“狗奴才，你知道我是谁吗，我是皇阿玛最喜欢的还珠格格，瞎了你们的狗眼，竟然敢阻拦我。”屋中跪着的明月、彩霞等人垂头惊恐，不敢置信听着这些话，还珠格格平时在漱芳斋大声通告人人平等，此时这人人平等哪去了？一口一个狗奴才，将他们这些宫女太监当成了什么？挥之则来挥之则去……
　　骂过后，见侍卫没再阻拦，小燕子就以为这些侍卫怕了她，趾高气昂的踏进了漱芳斋，身后跟着五阿哥一行人，这次福家兄弟倒是挺有自知之名没再跟着进宫。
　　进了屋，看到胤T等人，礼也没行直接对着胤T开口质问，“皇阿玛，你这是怎么了，是不是听这个恶毒的皇后说了什么？明月、彩霞她们做错什么了吗？你们为什么罚他们跪着，你不知道跪着很痛吗？明月、彩霞你们快起来。”
　　胤T眉头一挑，冷笑瞅着小燕子，“还珠格格这是从哪回来？”那笑容怎么看都觉得冷飕飕渗人的很，看的高无庸小心肝那叫一个怕，后退几步，装作没看见，这还珠格格也不是什么好鸟，万岁爷为她破例那么多，不知感恩也就算了，这次竟敢公然违抗圣旨戴罪之身竟敢离宫。大清朝金贵的格格，举止这般粗鲁，这不是辱了皇家的名头。
　　可偏偏小燕子看了胤T的笑，却以为胤T这是在关心她，愈加觉得得意，脖子一扭脑袋一昂开口，“皇宫里面太闷了，我和五阿哥出宫逛了一圈，皇阿玛你不知道外面好好玩，对了，对了我还认识了几个朋友，皇阿玛你说我带她们进宫来，好不好？”
　　胤T依旧冷笑，“哦！出了宫，还交了几个朋友。朕怎么不知道格格还能随意出宫，令妃这是怎么回事？朕将还珠格格交给你教导，这就是你教导的成果，大清朝的格格何等金贵，她这模样怕是街头的叫卖的女子都比她要懂规矩。”
　　小燕子一听这话，顿时不依了，恶狠狠瞪着胤T怀中的胤G，指着胤G骂道：“皇阿玛这小子是谁？我才是皇阿玛最喜欢的格格，凭什么这小子比我还受宠，出宫是我自己决定的，不管仙子娘娘的事，皇阿玛怎么可以这样说善良的仙子娘娘。”说着，就想上前将胤G从胤T的怀中拉了出来。
　　胤T眼神一冷，抓起桌上的折扇，对着小燕子的手就是一记猛敲，“放肆，一个没品的格格见了朕和众位阿哥，不知行礼也就算了，竟然还意图对十二不利，成何体统！高无庸将这还珠格格拉下去，重打二十大板。”冷酷无情的眼神直直扫过小燕子，众人禁不住呼吸一滞。

　　令妃晕倒

　　“皇阿玛……”
　　“万岁爷……”
　　胤T话刚落，屋中便响起两声惊呼，五阿哥不顾身份直扑了上去将小燕子揽在胸前，阴狠瞪着四周围上来的侍卫，眼神委屈看着胤T，“皇阿玛，小燕子犯了什么错让您这么生气，她这么天真这么善良，自从十二跟在您身边，你就变得一点都不仁慈不善良了，究竟十二说了什么？让你这么讨厌小燕子，讨厌儿臣……”
　　胤G看小燕子冲着他来，就开始翘着嘴巴等着看戏，如今听五阿哥话这么一说，眼底的不屑更甚竟然因为一个女人而责备自家兄弟，这五阿哥还真是长了颗猪脑袋别说小燕子是个没官没品的格格，就算是有了品级那又如何？格格不管再怎么受宠都会嫁出去，可是阿哥就不同，就算再不受宠的阿哥都会授予官职，这五阿哥连这些都不懂，如何在后宫之中立足，看来弘历还真是将他宠上了天。
　　竟让他长了颗猪脑袋，没看见身后那些阿哥眼中鄙夷、嫌恶的眼神吗？竟然你要演戏那我就陪你好好演，做戏谁不会？往大腿一掐面色惨白双目含泪看着五阿哥，周遭其他人一看以为十二阿哥是被五阿哥气坏了身子。
　　胤T眉头一挑，见胤G朝他使了个眼色，顿时明白胤G这么做的意思，顺着胤G的意思陪他开始演戏，连忙帮胤G顺气，惊呼唤着，明知道这是演戏，可看着胤G惨白的没有一点血色，呼吸也不太顺畅，四肢忍不住痉挛，心还是被狠狠揪着，大声传唤，“高无庸，还不快点传郑太医，十二要是有个三长两短朕唯你是问。”
　　五阿哥等人目瞪口呆看着这一幕，怎么就不明白好好地突然就变成这样了，胤T眼神阴森扫过他们，吓得几人垂下头不敢动弹。
　　郑太医进屋扫了眼跪在地上的五阿哥，还珠格格隐晦摇了摇头，这些人还真的没一天安分的，野蛮骄纵的性子哪像个皇家格格，五阿哥也跟着惹是生非恐怕圣恩也快到头了，常年生活在后宫中的郑太医岂会不明白进门时万岁爷那个眼神。
　　郑太医诊脉后，说了一大堆，无非就是十二阿哥这是怒极攻心，被人给气到了，加上上次落水留下了病根，所以才会一时呼吸不顺畅，喝几幅药调理一下身子就好。
　　郑太医话说完，胤T阴沉着脸看着五阿哥和还珠格格，小燕子这祸首不能再留下去，永琪一个好好的阿哥被她带坏成这样，这次她公然出宫，下次是不是就直接离宫出走，紫禁城是什么地方？由得她来去自如，弘昼也该在回来的路上，是不是可以……
　　胤G缩着身子看着胤T阴沉不定的脸，心中也明了几分，八弟恐怕是想要了小燕子的命，脑海中忆起宫外时永琪看西林觉罗家少女的眼神，心底缓缓记上一记，小燕子无非就是仗着永琪对她的喜爱，所以才无法无天连后宫禁令都不放在眼中，如果永琪的宠爱放到别人身上，届时一个格格在后宫能掀起多大的风浪。
　　伸手掐了掐胤T的腰嘴唇开启数下，除了胤T身后的几个阿哥，其他人都没注意到胤G这个小动作，瞥见胤G包子小脸划过一丝冷笑，胤K几人的身子往后挪了挪，四哥一向喜怒不言于色，今儿个竟破例冷笑出声，恐怕还珠格格，五阿哥这几只怕是蹦Q不了多久了。
　　小燕子跪在地上，一脸不服气，嘴里不住瞎嚷嚷，“皇阿玛你不是最疼我的吗？怎么帮这个可恶的臭小子，他是谁？比还珠格格还要金贵？”
　　胤T一听，怒火倏地上涌，抄起桌上的茶杯朝着小燕子砸了过去，怎么说都是爱新觉罗的子孙身手自是不差，顷刻就砸中了小燕子的额头，鲜血瞬间就涌了上来顺着面颊滴了下去，这会屋子里其他人都傻眼了。
　　胤T觉得还不解气恨不得冲上去重重踩上几脚，一个私生女民间格格竟妄想和四哥争宠，谁给她的胆子，也不看自己是个什么货色？跟四哥比真是借了天大的豹胆，若不是估计四哥还想玩这小鸟，胤T真是连当场杀了小燕子的心都有了，“你是个什么东西，没官没品的格格妄想跟跟朕的嫡子，大清朝最尊贵的阿哥攀比，谁给你这个胆子，谁给你这个本事？屋中坐下的哪个不比你有身份，令妃这就是你教的好格格，连最起码的规矩礼仪都不懂，留着就是丢了我爱新觉罗的脸。”
　　胤T这话一出，令妃顿时吓软了身子，这样冷酷的万岁爷她从未见过，颤微着身子，掐着丝帕，“万岁爷，这是万岁爷给还珠格格的特权，臣妾……臣妾也不知。”令妃以为抬出还珠格格，万岁爷的怒火会减轻一些。
　　可是没料到，胤T听完后脸色更加阴沉，“朕没记错的话前些日子朕免了还珠格格的特权，难不成你们全当朕的话是耳边风？”
　　此时傻愣的小燕子反映了过来，不知悔改冲着胤T就是一顿大吼，“皇阿玛你变了，变得一点都不仁慈不善良了，再也不是我心目中伟大的皇阿玛了，竟然为了那个恶毒小子打我，我就是没家教，没教养，谁叫我没爹教，要不是你我娘会早死，我就是个没爹教没娘养的混混，哼！”鬼哭狼嚎大肆嚷嚷，得意洋洋看着胤T。
　　以前只要她搬出夏雨荷，皇阿玛就会原谅她，想必这次也不另外，“仙子娘娘那么善良，那么仁慈你竟然忍心责备他，皇阿玛你真是太坏了。”
　　听完小燕子的鬼吼，胤T的脸顿时黑的像锅底，气的浑身打颤，阴狠的眼神直直望着小燕子，当胤T真想开口处罚小燕子的时候，一旁的令妃突然从椅子上跌倒，面色苍白死死捂着肚子，眼神委屈睨着胤T，“万岁爷，臣妾好疼……肚子好痛！”
　　其他人死死捂住抽搐的嘴角，真想无视这碍眼的东西，朝着一侧的郑太医挥了挥手，让他上前把脉。

　　悲催喜事

　　看着令妃柔弱可怜满眼含泪的样子，胤T等人嘴角狠狠抽搐数下，胃里搅得难受。
　　令妃看着胤G受宠的模样，眼底带着深深的嫉妒，心想着若是腹中是个阿哥，这种荣誉迟早也会落到她的儿子身上，自从万岁爷那次磕了头，就没去过延熹宫，往日赏赐的东西也落到了坤宁宫头上，万岁爷将她从令嫔提到令妃，她私下十分窃喜，她从未将皇后放在眼中假以时日她也能爬到那个位置，乌拉那拉・景娴不过是沾了身份的光，她哪点比不上。
　　胤G着令妃那模样就明白她打的什么主意，不过令妃喜欢玩他奉陪就是，这后宫太冷清若是没个逗弄的对象，这日子可不好过这也是为何他让胤T暂时放弃对小燕子惩罚的原因，诱饵要留到最后那一刻吃掉才好玩，圆碌碌的眼睛眯成一条线，将眼底的寒意全部掩去，“皇阿玛，令妃娘娘这是怎么了，是不是晚上偷吃吃坏了肚子？”
　　胤G仰着纯真的脸天真的看着胤T，嘴角轻扬粉嫩的小脸晶莹剔透，看的胤T小腹一紧，狠狠吞咽着口水，“郑太医在把脉，等下就知道了，十二告诉皇阿玛昨晚那只小耗子是不是就是十二？”
　　若不是觉得拂袖而去有失礼仪，胤T真想赶紧把这人打发走，抱着胤G回养心殿，身后的胤K郁闷的泛着白眼，打着呵欠一副昏昏欲睡的样子靠在身后的胤M怀中。眯着小眼睛时不时拨弄一下算盘，心底不住咒骂令妃这鸟蛾子，还是皇阿玛和二哥舒服不用受这份罪，什么时候他才能出宫建府？不过要是真出宫的话可就看不成戏了。
　　“皇阿玛……”胤G瞪大眼睛，不满踩了胤T一脚，白皙的小脸瞬间通红，还不是因为他晚膳时一直夹这个夹那个，气不过他直接甩了筷子没吃完就气冲冲跑到坤宁宫去了，晚上自然就会饿。
　　令妃闻言见万岁爷并没将目光放在她身上，顿时阴狠望着胤G，该死的若不是这个该死的东西万岁爷怎会不理他，若是诞下阿哥，她第一个要除掉的就是皇后这个嫡子，敛下眼底的杀意真以为谁都没发现，楚楚可怜，带着一丝邀宠的味道开了口，道：“万岁爷，臣妾很难受。”
　　胤T浓眉轻敛，嘴边溢着轻笑，温和的语气暗带杀机这个女人真以为刚才那道杀机他没瞧见，“难受，郑太医不是正瞧着，朕身为大清皇帝没那么多空闲为一个妃子操心。”胤T这话说得很绝情，潜台词是你这个妃子竟这般不识好歹妄想干扰国事，朕一国之主难不成还得为你学习病理不成。
　　听了胤T这话，令妃身子抖了一下，她觉得万岁爷的眼神令她发寒，犹如置身冰川从未有过的凉意袭上心底，不过依旧仗着以前万岁爷对她那点宠爱继续说着，“臣妾不是这个意思，臣妾只是……”
　　令妃的话还没说话，一旁的胤K看不惯开了口，说道：“一个小小的妃子当着皇后的面自称臣妾，谁给了你这个胆子。”胤K这话一开口，不仅令妃傻了眼，其他人都是见鬼的看向胤K，熟知胤K性子的胤T知道，胤K这是在迁怒，不过他乐得看戏，嘴角的笑也越发温柔。
　　皇后眼神一沉含着几丝怒意直愣愣看着软榻上的令妃，由着身后的容嬷嬷搀扶起身开口问道：“永w不说本宫倒还没注意到，令妃娘娘是不是瞅着本宫不顺眼，想取而代之？”最后几个字语调微微上扬，蕴含着滔天的怒气周遭的宫女侍卫皆跪了下去，胤T静静看着这一幕，没打算阻挠皇后发飙，乌拉那拉・景娴的性子太过于耿直，不得弘历喜欢不过这不表示她不是一个好皇后。
　　令妃惨白的脸色，变得有些透明傻眼看着这一幕，不明白好好地做戏怎么就变成这样？按照她的预想她装作肚子疼万岁爷就会过来搂着她，气冲冲教训十二阿哥一顿然后送她会延熹宫，她在好好撒娇在万岁爷面前给皇后和十二阿哥上眼药，届时万岁爷自然会疏远皇后和十二阿哥。
　　怎么变成现在皇后发怒，后宫除却皇后就算是皇贵妃也只是万岁爷的妾，在正妻面前邀宠别说皇宫就算是寻常百姓人家也会视为挑衅不守妇道。恶狠狠瞪了一眼胤K，若不是十一阿哥皇后又怎会注意到这事，刚才掐的太用力，肚子痛可不是在做戏，颤着身子一时间竟没力气回话。
　　这一幕看在皇后眼中十分刺眼，这令妃摆明不将她放在眼中，就算她再怎么不受宠，皇后这位置坐的还是她――乌拉那拉・景娴这个人，怒极攻心差点就气晕了过去，颤着手指数下，胤G见状连忙挣开胤T的手臂，扶着皇后坐下小手轻轻为她顺气，皇后真心对他好胤G看的明白，见皇后气成这般他心底也不好受，“容嬷嬷送皇额娘回坤宁宫，余下的事皇阿玛自会处理，别因为不长眼的东西气坏了身子不值得。”张嘴毫不留情说了一长窜，丝毫没将令妃放在眼中。
　　“喳！奴婢这就送皇后娘娘回坤宁宫。”不屑看了令妃一眼，容嬷嬷搀着皇后离开了漱芳斋。
　　见胤G这样说令妃，小燕子顿时不依了，大肆叫骂起来，“你这个恶毒小子，仙子娘娘那么善良，一定是你做了什么害的仙子娘娘不舒服……”
　　胤G慢慢回头，冷酷的眼睛直直看着小燕子，顿时小燕子口中的话消了音，颤抖着身子满眼恐惧往后面缩了缩。永琪见小燕子不对劲，连忙跑了过去，安慰道：“小燕子怎么了，出什么事了？十二你做了什么小燕子好好地怎么变成这样了？”质问看着胤G，若不是小燕子情况不对劲，恐怕五阿哥真想冲上前对胤G动手。
　　瞅着五阿哥眼底的杀意，胤G鄙夷撇了撇嘴角连情绪都不懂得遮掩，这五阿哥是怎么在皇宫长大的，若是生在他们那个年代恐怕早就变成了别人的垫脚石，这种人不值得他闹心，转身朝着胤T走去，坐在他身侧至于五阿哥由始至终都没多看一眼，五阿哥的脸顿时黑的犹如锅底。
　　把脉后的郑太医满脸喜庆，“万岁爷这是动了胎气，修养一些日子就好。”胤T傻眼听着郑太医的话，僵硬转着身子看向胤G阴沉的脸，心底闪过几个字，该死的令妃！好不容易让胤G忘了这事，这鸟蛾子硬是喜欢撞上来。
　　胤T浅笑看着郑太医，直将郑太医看得额头冷汗淋漓，眼带不屑睨着软榻上的令妃，“郑太医说说令妃这是因何动了胎气？”年老体弱的郑太医僵着身子再次把脉，怎么都摸不准万岁爷对令妃娘娘的态度，按说要是以前这赏赐早就该像雪片似的送进延熹宫。
　　可事实除了案例的赏赐万岁爷连延熹宫去都没去过，这后宫的水太深稍有不慎便是万劫不复之地，步步如履薄冰才行。
　　“回万岁爷，令妃娘娘虚火太旺，这些日子天气燥热，恐有些膳食不当。”
　　听完郑太医这话，胤T抿嘴不悦，抬头看着令妃虚假做戏的脸，“竟然日子燥热就免了令妃坤宁宫请安！没有朕的旨意不得随意离开延熹宫，虚火太旺想必是膳食太过荤腥，即日起令妃的膳食案例一律比照嫔位发放，小燕子的要求允了，五日后与阿哥所阿哥一同去上书房念书，若没达到要求照常处置。”
　　令妃目瞪口呆听着这圣旨，前不久好不容易到手的凤印没了，现在连妃位也没了，她做了什么？本以为万岁爷喜爱还珠格格她就顺了万岁爷的意接近粗鄙的小燕子，没想到好事没捞着倒是惹了一身腥。
　　“真的吗？真的吗？小燕子就知道皇阿玛最喜欢我了，舍不得惩罚我。”五阿哥抱着兴高采烈的小燕子，笑的有些勉强他没小燕子那么白痴，令妃娘娘与他一荣俱荣一损俱损，令妃这事明着看似备受宠爱，实则是被疏远，一年过去这后宫谁还记得有令妃这么一个人。
　　见小燕子这么高兴，不用接受惩罚永琪决定还是装作什么都没听到，“谢皇阿玛成全！”
　　“永琪你也不小了，该出宫建府娶个福晋了，这些年皇阿玛耽搁了你，过些日子朕会为你张罗。”不容置疑看着永琪，永琪看小燕子的眼神太过于出格，在这后宫之中迟早出事，还不如今早断了他们的念头，不管小燕子是不是拥有爱新觉罗的血脉，他决不允许这样粗鄙的女人嫁入爱新觉罗家，丢了爱新觉罗的脸。
　　永琪瞪大双眼不敢置信看着胤T，整个人傻眼了，福晋……那小燕子怎么办？脑海中倏地闪过一名红衣少女，小燕子这么天真，这么纯洁没了他的庇佑如何在这皇宫之中活下去？可看着胤T阴沉的脸拒绝的话一句都说不出口。
　　小燕子见永琪脸色不对劲，“永琪福晋是什么？吃的还是玩的。”
　　小燕子这话一出口，屋中所有人都嫌恶带着鄙夷这种人怎么可能会是爱新觉罗的子孙，永琪瞪大眼睛不敢置信看着小燕子，为何连福晋的意思都弄不懂，小燕子……看着皇阿玛变色的脸，永琪瞬间有些茫然，小燕子真如自己想象中那般美好吗？

　　情难自禁

　　“永琪怎么了？还没告诉我福晋是用来干嘛的，是不是很好玩？”眨巴着大眼认真看着永琪，紧拽的双手泄露了一丝紧张的思绪，从出宫回来后永琪就变得有点不对劲，难道是因为那个穿红衣服的女人。
　　低垂的眉眼划过一丝恶毒的神色，好不容易从街头混混变成大清朝尊贵的格格，她再也不想回到以前吃了上顿没下顿日子，紫微不要怪我抢你的皇阿玛，我也是迫不得已才这样做。
　　永琪皱着眉宇一时间竟不知该怎么回答，他所作的一切都值得吗？“没什么？皇阿玛答应紫微她们进宫，你先准备下明天去一趟内务府登记，到时候你们就能住一起了。”心虚撇开头没有直视小燕子的眼睛。
　　一旁，胤T听着永琪说的这句话，眼底闪过一缕精芒，随即装作什么都没听到离开漱芳斋。
　　临走前，背对着永琪开口说，“永琪你老大不小，漱芳斋终究是小燕子的闺房，你该懂得避嫌过段时间朕会安排你的婚事，建府一事也交代下去。”
　　胤T睨着永琪那瞬间惨白的脸色，爱新觉罗子孙身体天生就流淌着对权力的渴望，永琪再傻也明白这些日子胤T对他的不满，但为了天真纯洁的小燕子他并不后悔，哪怕失去那个位置，揽住小燕子的手臂越发用力，眼底的阴郁除了他自己谁都没看清。
　　“儿臣明白！”
　　紧咬着下唇永琪回答的有些无力，皇阿玛话中警告的意味他哪能听不出，但为了小燕子他愿意放弃，眼神温柔看着身下的小燕子溢着满满的柔情，脑海不期然闪过那个红衣少女，不得不说爱新觉罗血脉中好色的劣根性也让永琪完美的继承下来。
　　胤G回到养心殿从容迈进大殿，拿出龙床上的抱枕头也不回的往偏殿走去，丝毫没估计胤T越来越冷的笑容，小身子一步一步走的铿锵有力，跟在身侧的高无庸等人俱是低垂着头，不敢直视圣颜，心底暗道这十二阿哥又怎么了。
　　刚才还好好的这么一会又开始闹别扭了，万岁爷那越来越恐怖的脸，让人浑身胆寒，主子闹麻烦受伤的就是他们这些下人，高无庸欲哭无泪。
　　抽搐着嘴角胤T轻声开口，“四……十二你这是怎么了，时候也不早了我们是不是该就寝――”委屈看着胤G远去的背影，不明白住的好好的怎么一下就要搬出去，明明什么都没做，不是没想过直接上前将他抱回来，但是一触及四哥阴森冷酷的胤T不得不放弃。
　　“嗯！该就寝了，儿臣告退！”胤G讥讽看着胤T，包子脸紧绷一副我很不爽的样子，“皇阿玛若是觉得长夜漫漫，不妨去延熹宫，相信那里很欢迎皇阿玛前去。”一边说着，一边咳嗽原本苍白的小脸这么一折腾变得更加透明。
　　胤T缓步上前将胤G揽进怀中，让周围的侍卫全部都退下，自己抱着胤G坐在龙床上。
　　胤G的脸很白，眉头紧皱，胤T轻轻伸手想要帮他抚平眉宇间的褶皱，看着胤G单薄的身子，略微叹了几口气，手脚轻柔帮他脱下衣服，只留下里衣，深邃的黑眸紧紧盯着怀中胤G的脸，“四哥，为什么这样对臣弟，我做错什么了吗？为什么突然变得这样疏离。”
　　紧捂着受伤的胸口刚才看到胤G冷漠的眼神的瞬间，他直接懵了无法想象如果他再次失去他应该怎么办？面对这个人他投注太多的感情，一点一点到最后累积到什么程度，就连他自己都说不清，理不清，斩不断，放不下更忘不了。似乎早就深入骨髓灵魂的深处。
　　胤G感受着这个抱着他颤抖的男人，原本凝聚的冷漠瞬间消散，伸手抱住这个看似坚强实则脆弱的男人，一切早就乱了，伏在胤T的胸前低声，“没有，我没有离开八弟。”明明那么坚强的一个人，却会在他面前流露委屈落寞。
　　“真的？”胤T迟疑看着怀中的胤G，眼底瞬间充满柔情，俯下身便打算含住胤G微启的唇瓣。轻轻地含着睨着身下人儿渐渐泛起水汽的眸子，胤T只觉得整个心房都被填满，胤G静静感受着唇边的气息眼底缓缓流转着浅浅的眸光。
　　“四哥，我想要――快忍不住了，光是这样抱着四哥已经满足不了了，怎么办？”胤T低沉醇厚的声音暧昧在胤G的脖颈呼吸着，带着□啃噬着白皙的脖颈，每一下都好似用尽了全身的力气，想让他的气息彻底笼罩覆盖在胤G的身上，让这个人全部属于他，“嗯！四哥――忍不住了怎么办，好想……好想将四哥吃掉！”
　　胤G有些不好意思垂下眼，并未开口拒绝胤T，这具身子才刚开始发育被胤T这样以撩拨身子不可遏制有了□，他上辈子清心寡欲对□之事并不感兴趣，若非必要他并不喜欢流连后宫之中，与其说不喜还不如说不热衷……
　　见胤G并未拒绝，胤T抱着胤G走向后面的浴池，十指迅速解开胤G身上的衣服，将胤G的身子紧紧揽在胸前，胤G羞怯闭上眼睛，只听见胤T低声开口，“四哥，我替你。”轻柔的动作，温柔的梳理着胤G的头发，认真的梳理，胤G没有拒绝胤T的帮忙，胤T的动作很轻，让他觉得很舒服，从未想过这样被一个人珍惜着，胤T很放松竟然决定接受又何必矫情。
　　感受着胤T修长的手指缓缓滑过身子每一处，实在是太舒服了，胤G略微紧绷的身子渐渐放松下来，浴池淡淡的热气缓缓腾起，不知过了多久胤G觉得昏昏欲睡，身上的手似乎越来越露骨，越来越热情，唇齿相接的部分让胤G有种莫名的恐惧。
　　忽冷忽热的感觉，让胤G有些不舒服，抱住胤T的腰间轻喘着粗气，稚嫩的声音带着一丝沙哑，“胤T……嗯！不要在这里，抱我到床上去――”十二的身子终究太小，在床上躺几天是小，要是在生个病就真的得不偿失。
　　“好！”
　　胤T没有反对，温柔将胤G从浴池中抱了出来，终于和他坦诚相见了，这一天他等得太久，久的已经无法满足只是将他抱在怀中，想将这个人揉入骨髓彻底的结合再起，只有这样才能让胤T真正感受到他是真的拥有这个人。
　　胤G被抱到床上，胤T替他擦干了水整个过程胤G都没有反抗，他享受着这种呵护这是一种全新的体验是上辈子所没有的经历，让他有些忍不住沉迷。
　　做完这一切胤T的手臂很快缠上了胤G的腰，轻轻一拉整个人便将胤G压在床上……胤G还未来得及开口，就看到胤T朝他凑了过来，埋进他的脖子嗅了嗅，炙热的呼吸刺激着胤G迷糊的神智……
　　接着――
　　胤G就听到胤T的声音在耳畔幽幽响起，低沉带着磁性悦耳的嗓音，沙哑性感，“四哥――胤G，你好香。”低低的声音在烛火昏黄的房里浅浅回荡……听在胤G耳中好像任性的小孩子，修长的双腿不容置疑挤进胤G的腿中，炙热的双手开始在胤G的身躯上游移，好似品味着绝顶美味。
　　“八弟，你――”
　　“四哥，你真的好香！”胤T将他抱得更紧，使得胤G原本燥热的身体变得更加滚烫，胤T抓紧了他的手腕，将胤G压在身下，张嘴轻轻咬住胤G的嘴，将余下的话都堵驻……
　　“嗯啊――”胤G轻皱着眉头，该死的这具身体太敏感了，轻轻碰触就承受不了，“恩……难受！”被胤T死死压在身下，白皙莹润的身躯随着胤T的撩拨而泛起淡淡的红晕，心底升起一股陌生的欲望，毕竟不是小孩子，胤G自然明白这股渴望代表什么？抬头看着胤T这个让他放下尊严的男子，英俊的面庞此时因为欲望紧绷额头布满汗滴，脸上漾着深情的微笑。
　　淡淡的檀香缭绕在四周，朦胧如幻，妖异而暧昧！
　　“四哥，哪里不舒服？恩！”胤T不慌不忙的笑着，嘴角漾着邪肆，尾音拖得很长带着青色的挑逗，让人欲罢不能。
　　“不……不要……”胤G扭着身子，声音有些模糊，听不太清楚。
　　不要？胤T慢慢抬眼，俯身狠狠吻住那张水润的小嘴，深深地纠缠在一起，火热的手指轻轻划过胤G的胸前的茱萸，缓慢拨弄着缓缓画圈，胤G敏感躲避，想要逃避这甜蜜的折磨……
　　胤T的双瞳逐渐收缩，拖出长长地银丝缓缓向下啃噬，舌尖好似带着魔力一般舔上胤G的身体，灵活嬉戏般挑逗着胸前粉色的茱萸，胤G的身子猛地颤抖，胸前的茱萸被胤T灵活的挑逗着，好似被下了诅咒一般无法逃离。
　　眼前这具白皙敏感的躯体让胤T欲罢不能，只想吞入腹中……冰冷的手指揉着胤G泛着光泽的茱萸直到微微挺立，色泽艳丽看上去十分诱人，手指顺着茱萸缓缓滑下游离在胤G平坦的小腹上，一番拨弄之后，冰冷的手指抚上胤G的下腹肿胀的欲望上，小巧精致好似白嫩的玉势。此时鲜艳欲滴胤G本能想要闭上双腿，“不……不要！难受，八弟难受――”
　　胤T缓慢的拨弄着胤G的欲望，眼睛却直直盯着双腿中开合――
　　那里……
　　应该很热吧――本能吞咽着口水，渴望得到更多……

　　欲望沉沦

　　胤T有些控制不住自己的情绪，他从没有这般失态过，身为廉亲王就算不喜女色也有过不少女人，再美再妖媚的女人胤T都见过，可是谁都左右不了他的情绪，更是从未对男人产生过兴趣，但面对胤G时，所有的一切都失控了。
　　“四哥――”胤T不慌不忙的声音透着几丝暧昧的轻笑，手中的动作不期然加快，胤G这身子未尝过情欲,很快就泄在了他的手心，胤T顺势便将滚烫的液体涂在胤G的后穴。
　　抬起胤G的臀部，掰开双腿将笼罩在情欲中的胤G下身浮起，双腿压到胸前，胤G微喘着双腿弯曲，下半身悬浮着，私密的部分一丝不漏暴露在胤T的眼中，掰开的双臀间，蜜穴若有若无的收缩着，仿佛在邀请对方――
　　“嗯……”胤G轻喘着，情欲过后眸子略微失神没有任何焦距，胤T伸出冰凉的手指，轻轻碰触着胤G后穴那细微的褶皱，“不――痛！”胤G本能的缩起，身子轻轻颤抖。胤T俯身含着胤G的红唇，一点一点将它全部吞噬，“四哥――没事的，放松，臣弟不会伤害你的四哥……”醇厚充斥着情欲的低喃，那沾满粘液的手指一点点挤进了胤G那处狭窄的地方，很热――仿佛快要将他冰凉的手指一冰融化。
　　胤G身子太小为了不让他手上，胤T强压着喷涌的欲望，慢慢增加手指进出那道炙热的甬道，贪婪欣赏般地拨弄着臀间湿润的地方，手指在里面缓缓搅动，炙热的内壁温暖着他冰凉的手指，奇异的感觉，后穴因为手指的进出而变得有些红润，知道四根手指能够畅通无阻在胤G的体内运动，他才缓缓抽出手指，扯下身上的衣衫，露出苍白而结实的身体――
　　黄色华美衣衫下，莹白如玉的身体暴露在闪过的烛光下，身体很苍白，常年呆在宫中体制略微有些偏寒，扯开的衣衫下弹出与面容不符的硕大欲望，挺立耸在双腿之间，在撩拨胤G身体的时候，他就已经迫不及待了。
　　这种情况胤T从来没有过的感觉，就算和府中的妃子，都是由她们挑拨口手并用他才会有感觉，“四哥――你个妖精！”触及胤G温热的皮肤，胤T立刻像蛇一般缠了上去。
　　“恩！不要――难受！”因为胤T突然撤离，胤G只觉得整个身体十分空虚，让他很不适应不断扭动着身子企图引起胤T的注意，滚热的汗水顺着额头缓缓滴落，俯身亲吻着胤G动情的脸，“等下就满足你，妖精！”拉开胤G的腿，捧住白皙的臀部，将滚烫硕大的欲望抵在胤G炙热的甬道内，柔软的挺动腰肢将欲望埋入了最深处，原本因空虚而扭动的胤G，瞬间疼的身子发颤，“啊！走开，痛！好痛！胤T好痛――”
　　从没想过可以这样亲密抱着胤G，让这个强悍冷酷的男人这样蛰伏在自己身下，听着胤G嘴里不时因疼痛而发出隐忍的喘息，一如四哥冷酷严谨的神态，胤T的兴趣就越发浓厚，听惯了女子妖媚淫荡的呻吟，胤G隐忍难耐的喘息犹如罂粟一般上瘾，俯身亲吻着泛白的唇瓣，“放松，四哥――放松把一切都交给臣弟，臣弟会让你快乐的……四哥你这个妖精，你夹得我好舒服，好热――好爽！”
　　没给胤G后悔的余地，胤T赤裸的身子压在胤G身上，双手掩住胤G的大腿内侧，分开胤G的双腿，下体用力压紧了胤G，欲望更加的深入到胤G的体内，这样的姿势让粗壮的欲望愈发壮大，更加顺利的进出胤G紧密火热的甬道内。
　　白皙的双手不断游移着，随着胤T不慌不忙的抽插的动作，情欲随之高涨，身下的胤G嘴里发出低低的呜咽，呼吸加重小脸也皱起眉头――
　　大床因为晃动而发出细微的轻响，室内烛光摇曳，床帐上的轻纱被窗外的夜风，温柔撩起随风轻飘，床上两具赤裸的身体交缠在一起，在黄幔烛光中若隐若现……
　　这时！
　　“万岁爷，和亲王传来急奏？”门外传来高无庸奸细的声音。
　　“说？”
　　房间里传出软绵无力的回应声个，夹着丝丝暧昧的情欲喘息声，随之而来是肉体碰撞发出的清脆响声，高无庸大气不敢喘站在门前，不敢有任何的动静，害怕打扰到里面的人。
　　“万岁爷吩咐和亲王查的事情，已经查清，唯恐耽误和亲王连夜回京，现在在宫门口等着。”
　　“我知道了，让他明日进宫再说，你退下吧！”胤T微喘的声音从房里传来，冷冷不带一丝感情。
　　“是！”高无庸恭敬的腿下，不敢再做打扰。
　　透过微阖的门缝，隐约看见床上纠缠的两人，万岁爷白皙颀长的身躯压着身下略显稚嫩的少年，两人沉醉轻轻喘息着，少年的后庭接纳着身后硕大坚挺的欲望，撞击臀部冲击使得少年后穴微微缩紧，面色一变，随即装作什么都没发生退了下去。
　　胤T扶着胤G的腰，每次进入都是顶到最深，他却从不着急，慢慢悠闲的欣赏着胤G的后穴吞吐着胯下的欲望，胤G的穴口随着胤T欲望的推入拉出而牵动，一开一合吞吐着炙热的欲望，胤G的下身颤动着滴落着透明的液体，连接两个身体的地方，润滑的液体顺着大腿内侧留下，无力趴伏在床上若有似无的呻吟。
　　“八弟……慢些！你让弘昼去查什么？”浑身赤裸的胤G发出低低的呻吟，感受着胤T炙热的身体贴在身上，肉体的撞击声，在屋里响起清脆而露骨的声音混着混乱的喘息声，交织成糜烂的声响，在幽静的夜晚格外清晰。
　　朦胧的帷幔下，两具交缠的身体，带着深深地牵绊。
　　“四哥无须在意，你看小东西还很有精神，我们再来一次如何？”低沉醇厚的嗓音带着让人无法拒绝的诱惑，刚刚清醒的胤G再次被拉入欲望之中，忘却之前询问的事情。
　　夜还很长，幽静的夜晚异样的迷人，幽暗的烛光下映着两具交缠若隐若现的身躯。

　　宗人府中

　　宗人府中，弘昼铁青着一张脸坐在上面，紧皱的眉宇不难看出此时他内心的不安与急躁，下面还站着不少人俱是低头不敢直视上面怒火中烧的弘昼。
　　“王爷人给带来了！”外面走进来书名侍卫，后面还带着两个戴着面纱的女子。
　　“退下！”弘昼挥手示意侍卫退下，视线犀利睨着跪在下面的两人，沉闷的气氛瞬间笼罩整个宗人府，弘昼本打算直接进宫将此时告知万岁爷孰料高无庸说万岁爷早已就寝，但此时攸关重大弘昼一刻都不愿多等，连夜赶去宗人府将居住在大学士府的夏紫薇和金锁带进宗人府问话。
　　混淆皇室血脉那是株连九族的大罪，这事牵连甚广由不得他半点马虎，睨着下面的夏紫薇精致的面庞端庄的举止确实不凡，与小燕子有着天然之别，心中的揣测也不由信了几分，“知道为什么将你们带来这里吗？”
　　紫微强压内心的惶恐，今晚她与金锁本欲就寝身边突然出现数十人将她们掳了出来，不由分说将她们带来这陌生之地，见上面端坐的人一脸正气并未阴邪之意紫微也放心下来，“民女不知！请官爷告知。”
　　在京中经历了冷暖紫微多少也明白了人性，不再想刚进京时那般天真以为所有人都仁慈善良，尤其在得知小燕子取而代之她的身份后，原本纯洁的心思也多了不少世仇。
　　弘昼摊开面前的密奏，轻声念了出来，“夏紫薇，十九岁身边带有一侍女金锁，进京寻父，京中结识大杂院女混混小燕子，兴趣相投结为金兰姐妹，西山狩猎时遇见当今万岁爷，被带回皇宫认作义女封号还珠格格！不知我可曾说错！”弘昼严肃看着下跪的夏紫薇和胆战心惊的金锁，怎么都不成料到延熹宫的包衣奴才不仅媚惑万岁爷，还敢混淆皇室血脉，这里面竟然还牵扯到五阿哥，大学士府这些人真当皇家无人。
　　周遭众人一听这话，那个不是成精的人物额头全部冒着冷汗，想不到宫中的还珠格格竟是个冒牌的，谁不知混淆皇室血脉那是株连九族的大罪这里面还牵扯到各方势力，今晚过后恐怕天就要变了。
　　“大人明察，民女是夏紫薇进京就为寻父，不料竟被奸人蒙蔽偏去信物，请大人为我做主！”紫微并不知道小燕子已经得到胤T的首肯将她和金锁带入宫中，在大学士府饱受众人的□与不屑，本以为尔康真心待她却不料那晚她竟听到尔康只是为了她的身份才接近她。在得知格格身份恢复无望时，竟打算抛弃她，紫微虽说白目天真却不是真傻，若不是估计京中无人依靠，早打算离去不想却被囚禁进退不得。
　　今天弘昼一出现，紫微也知道这人肯定能帮她，小燕子你不仁别怪我无意，金锁说的没错混混的话能信猪都能上树，“小燕子是我在大杂院认识的女混混，我初入京中无依无靠是她救了我，我便将身世告知与她，不成想到她竟桃代李僵冒名顶替了我的身份，请大人为民女做主！”
　　弘昼起身扶起紫微，安慰道：“大清朝尊贵的格格这般模样成何体统，唤我皇叔便可！这件事还有多少知情人你如实说出来，皇叔定会为你讨个公道！”眼底泛着冷冽的杀机，哼！他倒想知道是谁这般大胆竟不将大清律法放在眼中，公然桃代李僵。
　　“五阿哥，大学士府众人都知情，小燕子还说她在宫中会想办法将我带进宫，她是皇阿玛最喜欢的还珠格格大清朝最尊贵的格格！”紫微一边说一边泪流满面，小燕子是皇阿玛最喜欢的还珠格格，那她又算什么？昔日的姐妹情谊如今成了什么？金锁拉着紫微轻声安慰着，抬起头看着弘昼再次跪了下去，“大人你一定要帮帮小姐，小燕子太过分了不仅骗走我家小姐的信物，还冒名顶替小姐的身份，请大人为小姐做主！自那日被带回大学士府我与小姐便被他们囚禁进出不得。”说罢，头重重的磕在地上，瞬间额头便淤青了一片。
　　弘昼听了这话，顿时怒火中烧好你个大学士府，好你个福伦！食君之禄竟做出这般胆大包天之事，意图包庇混淆皇室血脉之人，真的天大的胆子！
　　“紫微也随本王回府，明日我便进宫将此事禀明万岁爷，哦！对了本王还收到一个消息。”停顿片刻回头看着紫微与金锁，“还珠格格今日问万岁爷讨要两个宫外的侍女，据说是令妃娘娘外戚大学士府中的丫鬟――夏紫薇和金锁。”
　　紫微一听这话，身子气得发抖，姣好的面庞泛着青色手指微微颤抖，小燕子我待你不薄没想到你竟这般狠毒，若是以前她还真会感激涕零，进宫见皇阿玛那是娘死前最大愿望，但在大学士府带了数月的紫微怎还会不明白进宫做宫女那是要入奴籍的，她堂堂大清朝的格格何等尊贵的身份，却以奴籍的身份进宫日后就算恢复身份她还能面对世人，自小熟读诗书礼法紫微如何能忍受这份耻辱，恶狠狠咬着下唇双眼气的通红死死扣住金锁的手臂。
　　“小燕子你真是欺人太甚！你抢了我的皇阿玛，抢了我的身份，竟然还要这般羞辱与我好毒的心肠！”
　　见状，弘昼坦然点头紫微还没到无药可救的地步，至于那个所谓的还珠格格，哼！就让你在多蹦Q一天！亲昵揉了揉紫微的发丝，“不用生气这件事皇叔自会为你讨回公道，五阿哥，和大学士府一个都逃不了！公然挑衅皇家的威严那是自寻死路。”一向温和的弘昼突然阴沉下来，站在身后的其他官员小心吞咽口水，后退几步明哲保身才是最重要。
　　“紫微谢过皇叔！”紫微端庄行了个礼，大方得体的模样让弘昼微微点头，这才有大清格格的样子小燕子粗鲁大大咧咧哪里有半分格格的样子。

　　坦诚心事

　　翌日，清晨。
　　胤G浑身无力睁开酸涩的眼睛，满肚子怒火该死的胤T，明明说不要了，撇着不满的嘴角艰难移动着身子，毕竟只有十几岁身子还未长开怎经得起□的折磨，无语看着满身的青痕胤G连死的念头都有了。
　　好在身子干爽应该是胤T事后清理过，眯着眼睛揉着饥饿的肚子满脸通红忆起昨晚的荒唐事，怎么就同意呢？这和平时冷静镇定的自己相差太多，难道真的是经历了上辈子孤独，这辈子怎么都放不开到手的温暖，记起胤T昨晚的柔情嘴角渐渐勾起一抹温柔的弧度，冷厉的眼底慢慢柔和下来。
　　刚下朝，胤T什么都没有顾及，直奔乾清宫身后的弘昼一脸无语独自前往书房等待，他不就是一段日子离京怎么这万岁爷好似变了个人，满腹心事呆在上书房等着胤T。
　　还未踏进养心殿，胤G便听着胤T焦急的声音，“十二阿哥醒了吗？让御膳房准备些清淡的食物过来，稍后十二阿哥醒了要吃。”吩咐后，便轻手轻脚走了进来，睨着靠在床头闭目养神的胤G，心底漾开了柔情，四哥终于是他的了，这个盼了一辈的梦终于成真了。
　　“四哥，你醒了，有没有觉得哪里不舒服？”
　　胤G小脸羞得通红，撇开头装作没看到胤T温柔的脸，同为男子他却蛰伏在弟弟的身下，尽管这个男人是他心念之人，冰冷的气息渐渐在房中散发开来。
　　见状，胤T身子一颤眼底流窜着慌乱，难道四哥后悔了……一思及这个可能，胤T原本笑意盎然的脸陡然阴沉下来，整个人充斥着残酷的气息，怎么可以在给了他希望之后再次扼杀掉，就算将四哥囚禁他也只能呆在自己身边，哪怕为此让四哥怨恨，得到之后在放弃那种痛彻心扉的痛，他绝对不要尝试，也不会去尝试。
　　压抑着心底的残忍，紧扣着手心颤抖着身子开口道：“四哥――后悔了是吗？为什么？不是已经答应了为什么要后悔，这样你让臣弟怎么办？”清幽的眼眸布满血丝，苦苦压抑着心底的凶兽不至于伤害了四哥。
　　听着胤T颤抖的声音，胤G冰冷的眸子闪过一丝疑惑，该死的胤T又在想什么？明明他什么都没说什么后悔，什么答应？他就不能正常一点想，任谁都明白一个堂堂七尺男儿蛰伏人下，而且那个人还是自己的弟弟心底总会有丝恼怒之意。
　　转过身子看着胤T紧扣的手指缓缓滴着鲜血，整个人好似入魔了一般，胤G哪还顾得上心底那份恼怒，开口大吼，“该死的你打算干嘛！来人宣太医。”刚想移动身子无奈全身无力动弹不得，眉头一扬瞪了胤T一眼，“还不快点过来，我说你怎么这么白痴！有话直接说出来就好，为什么要一个人憋在心里我什么时候后悔了？”
　　睨着胤T受伤的手，胤G怒火高涨这个人还是这样有什么话只会埋在心里，上辈子就是这样两人才会越弄越僵，到最后……胤G想着上辈子收到廉亲王逝去的消息，那时他整个人懵了好像整个世界都崩溃了一样，拼命将自己沉静在繁忙的国事之中才能压抑心底那喷涌而出的绝望。
　　胤T欣喜抬头睨着胤G大吼的模样，四哥没有后悔――他还是关心自己的，顾不得受伤的双手上前揽住胤G垂下头深深呼吸着属于他独特的气息，平稳心底那份狂躁的气息。
　　“四哥不会不理我，不会抛弃我的是吗？”委屈夹着忧伤胤T抬头看着悲切的胤G，急切吻住胤G微启的红唇，粗鲁的厮磨着好似希望借此驱除心底那份担忧与恐惧，“四哥是臣弟的，是属于臣弟一个人的是吗？”
　　睨着这样的胤T，胤G除了心疼也多了丝甜蜜，热切的回应直到殿前响起高无庸的声音，“万岁爷，郑太医到！”
　　久久两人才分开，暧昧的银丝至嘴角滴落，胤T深深揽住胤G急切的看着怀中满脸红晕的人儿这是独属于他的人，“四哥饿了吗？饿了我让高无庸传膳。”
　　胤G点了点头，伸手抓住胤T受伤的手开口说：“先处理你的受，以后不准随便瞎想，有什么事直接问我明白吗？”八弟什么事都喜欢藏在心里，这点他一直都知道，只是没想到他竟会伤这个人这般重，无法想象上辈子这个男人究竟吃了多少苦，受了多少罪。这样看着胤T似乎蛰伏在他的身下，也不是一件无法忍受的事，毕竟这个人是他念了半辈子的人。
　　“好！进来。”
　　郑太医颤微着身子走了进来，不敢四处张望小心处理着万岁爷的手，心底却闪过一丝质疑，万岁爷的伤分明是自己弄的，为何好好地要弄伤的手，不过宫中的人都懂的明哲保身，不该问的最好装作不知道。
　　“万岁爷这些日子忌水，不要吃辛辣的食物，修养个几天就好，我这就会太医院熬药。”
　　“嗯！下去，高无庸传膳！”
　　将胤G抱在胸前慢慢喂食十分温馨，“对了，弘昼从济南回来了，现在在上书房等着，四哥待会是休息还是和我一起去上书房。”没人的时候胤T还是很喜欢唤胤G为四哥，因为这样他才能感觉到自己真正还活着，真正拥着胤G。
　　“不去了，稍后我要去趟坤宁宫，皇额娘让我见见兰馨，说是准备给兰馨挑个额驸让我过去帮衬一下。”顺着身体的本能，对乌拉那拉・景娴也不是那么排斥，微冷的表情衬着那张白嫩的包子脸，怎么看都觉得十分有趣，不过这话胤T自然不会说出来，四哥若是恼羞成怒了那可不好。
　　“这样也好，处理完记得回养心殿到时候我告诉你弘昼去济南的事。”温柔的表情带着一丝阴狠，弘昼这般焦急想必是查探出一些事情，只是不知是好还是坏，这还珠格格的好戏真正就要登场了，只希望不要让他太失望才好。
　　用膳后两个又腻歪半响，胤T才恋恋不舍离开养心殿往上书房走去，胤G则小睡一下晌午才起身去了坤宁宫。

　　身世之谜

　　胤T神色未明睨着面前的奏章，眉头微皱修长的手指随意敲打着桌面，眼底不时闪过冷厉的杀机，好――好得很！弘历你养的好阿哥，养的好臣子，养的好妃子。竟然合伙欺瞒意图混淆爱新觉罗血脉，一个粗鄙的街头女混混竟妄想取缔大清朝金贵的格格，难怪怎么教都无法收敛那身粗坯的俗气，原来根本就不是爱新觉罗的血脉。
　　“紫微现在何处？”胤T端坐在龙椅上，闲散的语气睨着下面规矩的弘昼，不得不说弘昼除了偶尔喜欢玩闹之外还是挺不错的，不过若不是弘历生性多疑弘昼也不必这般藏拙，说到底这一切都是弘历那小子的错。
　　“回四哥，臣弟已将紫微带回府中，臣弟担心福家那些人会对她不利，便将她藏起来了，现在就等四哥你定夺。”弘昼不敢妄加猜忌，低垂着头擦拭着额间的冷汗，为什么去一趟济南回来四哥的气势比以前更加危险，“五阿哥，令妃娘娘还有福家都是知情人，但他们却知情不报，这明显就是包庇意图混淆我爱新觉罗皇家血脉，臣弟若是没记错的话这还珠格格便是从延熹宫传出来了……”
　　余下的话弘昼没有说下去，虽说如今是太平盛世但是在民间依旧隐匿着不少意图颠覆大清的余孽，五阿哥，令妃，福家这番举动让人不得不深思，坐在高位上的人都会猜忌尤其是身边之人，弘昼这话稍稍一说，胤T眼底划过一丝阴狠，难不成这小燕子是反清复明的余孽，想到这个可能胤T的神色更加森冷，大清的根基谁都不能动，弘历好色的性子他不想追究，目前最重要的是查清小燕子的真实身份。
　　“查清楚小燕子的真实身份，盯紧福家的一举一动延熹宫那边朕自有主张。”脸上的笑意越发温柔，看的身后的高无庸那个一个胆寒，不断缩小身子唯恐被万岁爷盯上，“五阿哥永琪也给朕盯紧，稍有异动直接出手不用通知朕，这等不忠不孝的阿哥，朕就当没有这阿哥。”
　　大清不缺这一个阿哥，为一个外人连亲生妹妹都能抛弃的阿哥，日后是不是为了这个外人他要手刃皇家，这等之人决不能姑息，反正五阿哥也到了外出建府的年龄，早早打发出去也好，本来还想将西林觉罗氏许配于他，现在看来是多此一举了，若是他执意将西林觉罗许配于他那不是害了西林觉罗。
　　“臣弟遵旨！四哥西藏巴勒奔打算下月带他的小公主塞亚来京城朝拜，此外塞亚小公主似乎打算挑选个额驸回西藏，不知四哥有什么想法？”见胤T并没有偏颇令妃的意思，弘昼尾巴翘的很高，福伦不是一直标榜令妃的娘家人吗？如今这令妃失宠他倒要看看这福伦还有何话要说，一个包衣奴才竟连他这和亲王都不放在眼中，真是不识好歹！
　　胤T瞥着弘昼得意的模样，心底好笑又郁闷，这弘昼还真是小孩子心性，不过福家还真是胆大包天，一个小小的大学士竟这般倨傲，看来以前弘历还真的给了他豹子胆，思及弘昼说西藏巴勒奔进京脑海中闪过皇阿玛和二哥胤i的影子，哼！他们倒是逍遥反观他一个人累死累活，绝对不行这事干脆就交给皇阿玛处理，眯着眼睛好似偷腥的猫，“这事就交给三阿哥永璋和六阿哥永处理，番邦之过无需太过在意。”
　　“臣弟遵旨！”
　　听了胤T的话弘昼吃惊不小，谁不知道万岁爷不待见三阿哥和六阿哥，这会竟然将接见西藏王巴勒奔的事交给他们处理，这其中难不成有其他猫腻不成？
　　处理完这一切胤T健步如飞朝着坤宁宫直奔而去，心里不住念叨着胤G，恨不得活剥了皇后竟然敢和他抢四哥，不知道四哥是他一个人的吗？心底小小不满一下。
　　胤G眯着眼睛缩在软榻上，听着皇后翻阅手中的画像，兰馨安静站在一旁面色羞红不时看看皇后手中的画像，小脸通红搅着衣角不敢开口。
　　坤宁宫的侍卫高喊：“万岁爷驾到！”胤G不满撇了撇嘴角，不过眼底的热情泄露了他内心真实的想法，放下手中的国策起身行礼。
　　“臣妾见过万岁爷，万岁爷吉祥！”
　　“兰馨见过万岁爷，万岁爷吉祥！”
　　胤G还未起身就被胤T抱进怀中，感受着充实的胸膛胤T心满意足的笑了，挥手示意她们都坐下，“用过晚膳了？”看着胤G懒懒的样子，嘴角流露着满足的笑意。
　　“嗯！”
　　皇后高兴看着胤T亲昵抱着胤G，她一直以为万岁爷不喜欢十二，没想到十二落水后万岁爷竟然愈发宠溺十二，这让皇后有点受宠若惊。
　　“这是在干嘛！”瞥了眼皇后手中的画像，胤T趣味盎然开了口，一边则满足抱着胤G吃着嫩豆腐，低声在胤G耳畔厮磨，逗得胤G直翻白眼却又无可奈何身子动弹不得，也不愿惊了皇后和兰馨。
　　皇后轻笑开口道：“臣妾见兰馨也老大不小了，打算给她挑个额驸，这些都是正八旗的弟子，今儿个让兰馨过来看看。”怎么说兰馨都是她坤宁宫养大的格格，皇后自然不愿意愧疚了她。
　　兰馨和老佛爷身边的晴儿都是大清朝异姓王的遗孤，于情于理都不该弱了她们的名声，吃穿用度都是比照宫中的格格，身份亦是自然相同。
　　胤T抬头看了眼兰馨，随即点头：“这事就交给皇后搭理，明日朕让正八旗弟子进宫比试，筛选合格的弟子再让兰馨自己挑选心仪之人，皇后你看如何？”
　　皇后轻轻点头，算是应承下来，“老佛爷此去五台山礼佛，算算日子也该回宫了，可还珠格格这事臣妾担心老佛爷心生不满。”皇后提了提漱芳斋的还珠格格，老佛爷是出了名的严厉，这还珠格格粗鄙野蛮的性子，哪入得了老佛爷的眼。
　　胤T轻笑摇头，把玩着胤G的小手指玩的不亦悦乎，“不用理会漱芳斋，老佛爷那边朕自会说清楚。”说罢，抱起胤G便打算回养心殿，没理会皇后黯然的神色。

　　十三出场

　　将紫微的事与胤G说了一番，便说到了兰馨额驸的事，怎么说兰馨都算是皇后的人，胤G微蹙着眉头深思皇后待他不薄，兰馨的事他自然不能袖手旁观。
　　胤T为了讨得胤G的欢心，自然不能装作不在乎，拿着让高无庸准备的正八旗弟子的名单，“四哥，这是高无庸拿来的正八旗弟子的名单。”讨好的凑近胤G，若不是顾及着胤G那张冷酷的脸，胤T真想伸手将胤G紧紧揽在怀中。
　　但是睨着胤G紧绷的小脸，胤T吞咽着口水怎么都不敢有所行动，渴望的眼神让一旁端坐的胤G狠狠抽动嘴角，无语翻着白眼，装作没看到胤T这丢脸的一幕。
　　胤G拿过名单，小手慢慢比划着不是流露出讥诮的笑意，看得一侧的胤T拼命擦汗，唯恐惹怒不易动怒的胤G，虽不知胤G平时冷脸看不出喜怒，但是一旦真的生气可是非常恐怖的事，胤T小心一步一步挪着步伐，意图将胤G揽住――终于抱住了，闻着胤G身上淡淡的奶味，不满凑上前在脖颈处咬上几口，留下独属于他的印痕。
　　胤G伸手就是一下，打开胤T凑上前的脸，真受不了这么白痴的胤T，“正八旗的弟子名单全部都在这里？”冷着脸，不理会被推开一脸郁闷的胤T。
　　一听到胤G的话，胤T瞬间恢复过来狗腿上前继续缠着胤G，“嗯，全部都在这里，现在应该都准备的差不多了，我们现在就去御花园看看，高无庸应该都吩咐好了。”胤T不由分说搂着胤G怎么都不松手，两人朝着御花园直奔而去。
　　刚踏进御花园便看到为数众多的正八旗弟子站在那里，或站或靠――胤T抽搐嘴角睨着着百花绽放的一幕，明明是挑选额驸，为毛弄得好像是选妃，口胡――明明都是正八旗的男儿，为毛打扮得这般花枝招展。
　　在人群中打扮最光鲜最华丽的富察氏浩祯，胤T两人同时举手佯装捂住嘴角，不忍看这东西，一袭花俏的衣袍，衬着那张骚包般的脸，明明入秋了还摇曳着一柄折扇，倨傲仰着头，不屑睨着周遭众人，目中无人自以为是的模样让人觉得十分欠揍。
　　睨着这一幕，胤T眉头一皱，嘴角一抽，真想把这东西叉出去，该死的竟然忘了告诉高无庸把这东西丢开，一副小白脸样，早已过了及冠之龄却一无所成，明显就是个不着调的家伙，这种东西还想娶兰馨，若是他真敢同意，恐怕四哥第一个就活劈了他，四哥清冷残忍的性子上辈子他可是早有体会。
　　胤G绷着小脸睨着浩祯自以为是的模样，气结直接用力掐住胤T的细腰，若不是顾及着胤T的颜面，他真想回头直接咬住胤T该死的竟然把这东西算了进来。
　　悲催的浩祯，还不知道没开始比试就被两个BOSS给刷了下去，得意洋洋倨傲仰着头自以为是认为额驸已是他的囊中之物。
　　照着高无庸准备比试胤T问了几个对子，还有一些诗词，浩祯回答的不伦不类，周围众人俱是不屑扫过浩祯，可笑浩祯竟浑然不在意，好似世人皆醉我独醒仰着高高的头怎么看都像斗鸡。
　　胤G撇开头不忍继续再看下去，这是个什么东西，满清的江山是从马背上打下来的，不是靠一张小白脸骗来的，这浩祯除了摇下折扇偏偏街头女子还能做什么？真当上次龙源楼那事他没看见，强压心底的怒火端坐着小身子。
　　胤T见胤G面露不喜恶狠狠瞪了浩祯一眼，殊不知那一眼竟然浩祯以为万岁爷瞧上他了，顿时喜不自禁只差没将脖子伸的更长，脚底垫得高高的仰着个头瞧都不瞧周围其他众八旗弟子。
　　“抓刺客！抓刺客啊！”胤T刚想开口，便听着御花园中的侍卫惊慌失措冲了进来，为首追着一名身着黑衣的身影，胤T低沉着头将胤G揽在身后睨着突然出现的刺客，该死的大清后宫竟然真的闯进了刺客，这让胤T怒火中烧却碍于胤G不敢动弹，十二的身子虽说也练过几手，但终究太小没什么真本事胤T可不敢真的让胤G曝露在刺客的面前。
　　周遭的八旗子弟顿时蠢蠢欲动，都想在万岁爷面前露上一首，届时格格还不是囊中之物，胤M眼神微闪身子不动声色靠近胤T和胤G，他对兰馨没什么想法，碍于阿玛的面子不得不参加比试，想着胤K得知他参加比试时那张铁青的脸，胤M便觉得空荡荡的心房被填的满满的，思及是不是等一下就去找他。
　　站在胤T的身边睨着被护在身后的四哥胤G，胤M嘴角狠狠一抽，不得不说八哥嫉妒心还真强，上辈子知道四哥喜欢护着十三这次竟然直接囚着十三，不让四哥找到，若不是他去找胤K还真不是十三竟然就是永璇，不过他乐得看戏，毕竟胤K偏着八哥，为讨得胤K的高兴，他自然不能泄露十三的消息，不过……睨着远远走过来的两人，胤M嘴角勾起一抹狡黠的笑意，八哥的秘密似乎也守不住了。
　　只见胤祯护着八阿哥永璇走了过来，胤祥愤愤不满瞪着跟在身后的胤祯，不就是无缘无故昏迷了一天吗？额娘有必要这样夸张吗？最过分的是这个二十四小时跟在他身份的竟然是他最讨厌的十四――胤祯，胤祥睨着自己四肢短小的身躯嘴巴翘的更高，心底更加烦躁。小脸紧绷只差没告诉众人他心底很不爽！
　　怀念二哥手中的软鞭，此时的胤祥完全忘记了临走前额娘嘉妃交代的话，不要踏入御花园。低垂的小脑袋猛地抬起便看见眼前一闪而出的黑影，想都没想直接伸脚踹了出去，一侧的胤祯见有人敢当着他的面对胤祥不利，面色一沉手中的长剑倏地出鞘，就待痛下杀手，便听到假山后五阿哥惊天动地的吼叫声：“住手！瞎了你的狗眼，没看到这是福大爷吗？你是哪个宫的侍卫这般大胆，来人重打二十大板！”
　　永琪顾不得风度恼羞成怒从假山后冲了出来，气急败坏的永琪没瞧见身后胤T阴沉的脸，胤M一脸趣味睨着不识好歹的永琪，促狭扫过胤祯暗沉几近黑化的脸，这便是四哥的好孙儿？

　　喜欢尔康

　　“哟！这不是五哥吗？”胤祥撅着小嘴，举步上前小手抓着后背垂下的辫子，小脸上的表情怎么看都觉得十分欠扁，“五哥这气势汹汹莫不是还珠格格又惹出什么祸事了，五哥不是臣弟说你整天跟在个女人后面，可成不了什么大事？”
　　他虽然待着没出来，但偌大个皇宫那有什么事是守得住了，整日里那些个宫女太监没事就在那里瞎掰聊天，他不想知道也难。
　　胤祯后退的身子不着痕迹瞥了永琪一眼，眼带杀机，这个不知事的东西竟然以太子自居，真是不自量力。不过见胤祥趣味十足他也乐得让胤祥出口气，反正这大清皇帝坐的是八哥，有自家兄弟担待着，出不了什么事。
　　“永璇你这话什么意思？不敬兄长，为人阴狠残暴，我一定要让皇阿玛治你的罪。”永琪冷哼一声，愤懑瞪着胤祥，高傲的模样好似已经看到胤祥被治罪后的惨样，谁不知道他是皇阿玛最喜爱的儿子，“还珠格格是你姐姐，你怎么能这般不知轻重唤她的名字，诗书礼仪你学到哪里去了？”
　　看胤祥恶狠狠地模样，好似暗叹朽木不可雕，看的周围其他人面色一抽这五阿哥还真是个脓包，不亲兄弟反倒是为一个奴才这般开罪，真不知道该说他礼贤下士，还是糊涂白痴。
　　八阿哥再不受宠那也是大清朝的阿哥，身份自然尊贵。再说这躺在地上的福尔康还是个刺客，就算当场被杀那也是他活该，真当着大清皇帝的后宫是他家的戏园子？
　　“治我的罪，五哥臣弟要是没看错的话，这个不知事的东西可是行刺皇阿玛的刺客，你竟为了一个刺客治我的罪，五哥你这是勾结异党意图行刺皇阿玛――”说到这里刻意停顿，表情愉悦看着瞬间惨白的永琪，紧接着开口说道：“五哥真是好本事，青天化日之下勾结福家兄弟行刺皇阿玛，你说这事若是说出去，会怎样？”右手慢吞吞抚摸着耳坠，骨碌碌的大眼睛死死盯着永琪，嘴角勾起一抹邪肆的杀意。
　　哼！若不是看在你是四哥孙儿的份上，光凭这一点就够要他一百次小命。
　　那边坐在胤T身边的胤G，从胤祥出来的那一刻，就敏锐的察觉到不对劲，无论是说话的语气还是姿势都太像了，像十三，尤其是最后抚摸耳坠那个举动。
　　见十四紧扣着佩剑站在一侧，朝着他们点头，以胤G对十四的了解若不是熟悉之人，决计不可能这般维护一个人，难道――视线灼热注视着八阿哥永璇，这人就是十三胤祥。
　　想到这个可能，右手死死抓住胤T的手臂，渴求的目光看着胤T，语气十分激动开口道：“八弟，你看――八阿哥永璇是不是很像十三？”
　　胤T一见那两个身影，身子就僵了该死的嘉妃不是特意交代不要让老八出来乱走的吗？十四这又是怎么回事？故意的吧！绝对是故意的，十四绝对是看不过他和四哥亲热，嫉妒了所以……
　　僵笑扯着嘴角点头，“嗯！确实很像十三，别急，等下我们‘亲自’去‘好好’确认一下。”心底恨不得上前直接掐死胤祥，就当他没存在过。
　　一边却把胤G抱的更紧，慢吞吞的朝胤祥他们走去，恨不得这条路一直都没有尽头，身后的胤M笑的好不风骚，哈哈――八哥这模样太可爱，太好笑了！不过什么时候四哥也这么迟钝了，竟然完全猜不到十三故意被八哥隐藏起来这回事，果然沉浸在恋爱中的人是白痴，他是不是应该去找胤K了，那小子的爱好和二哥不相上下，对了，他可以考虑把他身边的宫女都换掉，换成太监……不成，还是老嬷嬷好了。这样就安全了，恩！再次确认点头。
　　不知情的胤K狠狠打了个寒颤，不知所以看了下天空，难道变天了一下子变得这么冷。
　　对面的胤祯睨着八哥胤T扭曲的脸，眼角不自然抽了几下，小心将胤祥挡了半个身子，八哥您……还是别笑了，你笑的臣弟心慌啊！臣弟真的不是故意带十三来御花园的，谁叫五阿哥永琪不知好歹惹出这么个刺杀？
　　“见过皇阿玛，皇阿玛吉祥！”胤祥撇了撇嘴角，很是不屑行礼，心底暗道就算是四哥他没行礼过，这小子还是四哥的儿子，一看就知道是个荒唐的主，不然那不知事的还珠格格怎么会跑进宫，抬头扫了胤T一眼，随即眼底一沉不对劲，这股杀气――好熟悉！“皇阿玛――”
　　温柔似水的笑，那个弧度，那个举动，这……这活脱脱就是八哥好不好，只有八哥才会笑成这样妖孽，瞟了一下身侧的胤祯，见胤祯神情恭敬。
　　暗道十四能重生，那么八哥也未尝不可，顺着胤T妖孽的笑视线落到旁边的胤G身上，随即身子一滞，错不了的，这个人是――是四哥。激动就想冲上前抱住胤G，身后胤祯瞬间反应过来一把抱住胤祥，后退几步。
　　这时候胤祥要是真冲上去抱住四哥，八哥绝对会发飙，八哥的脸都快笑的菊花了，胤祥你还敢不怕死上去抱四哥，这不是自寻死路。胤G见状心底也明白了几分，碍于右手死死被胤T牵住，怎么都挣脱不了？
　　胤T赞赏看了胤祯一眼，微微点头，转过身盯着地上的福尔康，抬腿就是猛的一脚踩下去，“咯吱！”一声清脆的碎骨声想过，地上的福尔康瞬间过后，“啊！”痛彻心扉的叫喊声传遍整个御花园。
　　永琪脸色瞬间铁青，颤抖着身子不敢置信看着面前冷血无情的胤T，“皇阿玛，你怎么……怎么可以这样，他是尔康啊！你最喜欢的臣子不是吗？”
　　胤T嫌恶瞥了一眼永琪，眼睛微闪这永琪是怎么一回事？这么重视福尔康，难不成――看上他了，可是之前他喜欢的不是小燕子吗？这福尔康又是怎么回事？心痛的表情，看得胤T猛的直翻白眼。

　　住在一起

　　“哼！朕最喜欢的臣子，朕怎么不知道有这回事？永琪你最好给朕解释一下，这是怎么回事？”森冷的视线直直落到永琪身上，冷酷无情带着淡淡的失望，弘历看清楚了吗？这就是你最宠溺的儿子，他是怎么报答你的。“朕是不是要好好感谢朕的好儿子，连同外人意图行刺朕。”
　　看着胤T阴狠的眼神，永琪胆怯了颤动着身子搂着尔康一时间竟不知道该怎么回话，不是这样的，他只是想讨得皇阿玛欢心，让皇阿玛恢复到以前仁慈善良的样子，而不是现在这样用冷酷的眼神看着他，冰冷透着无情。
　　“不……不是这样的，儿臣只是想给皇阿玛一个惊喜，并不是意图行刺！”永琪断断续续的开口，泪眼阑珊仰头睨着胤T，眼中闪过浓浓的委屈，好似受了天大的委屈，自小皇阿玛就十分宠爱他，别说用这样冷厉的眼神瞪着，就连一声大的呵斥就没有。
　　但从小燕子进宫后，皇阿玛已经有多久没再认真看过他了，难道皇阿玛已经不再喜欢他了，凭什么十二可以呆在皇阿玛身边，而他就必须呆在景阳宫被禁足，明明这一切在不久前还是属于他的，短短几个月皇阿玛竟变化这么大，永琪怎么都承受不了。
　　“哼！公然当着正八旗弟子行刺朕，这就是你给朕的惊喜。”胤T犀利的眼神面无表情睨着永琪，这样的人竟然是爱新觉罗子孙，真是丢了爱新觉罗的脸，弘历的记忆中永琪并不是这样白痴的人，至还珠格格进宫后，这永琪就变得越来越不像话，不仅公然抗旨，更是不将他这个一国之君放在眼中，冷冽的气势瞬间笼罩住永琪，“朕命你在景阳宫禁足，为何你会出现在御花园，今日朕为兰馨挑选额驸，这事满朝皆知，福家兄弟乃戴罪之身，是谁召见他们入宫的？永琪你最好给朕一个明白的交代。”
　　不远处的浩祯睨着倒在地上的尔康，顿时精芒大涨，气势赳赳冲了上来，“咦！这不是福家公子吗？你这是怎么呢？太医，快传太医！”
　　其他人一副无语睨着浩祯，这人是白痴吗？行刺当今天子这是死罪，浩祯竟还高呼太医，真是不知所谓！见众人瞪大眼睛睨着自己，浩祯倨傲转身行礼，“万岁爷，还请尽快唤太医前来，福家公子似乎受伤不轻，臣相信福家公子的品性，断断做不来行刺这事，请万岁爷明察！”
　　清高的模样，让众人嘴角狠狠一抽，胤M等人强忍着嘴边的笑意，睨着搞怪的富察氏浩祯，不得不说这人真是太有才了，见过不懂揣摩的，没见过这么不懂揣摩的，长眼睛的人都知道胤T快气疯了，可笑着浩祯竟想凭借一句相信福家公子的品性，意图让胤T饶了福尔康，富察氏浩祯不会真以为自己算个东西？
　　“你是个什么东西？这里轮得到你开口说话吗？”
　　“臣不是东西……”被胤T阴狠森冷的视线一扫，顿时整个人都焉了，结巴不知道该说什么？半响后才反应过来自己说了什么话，连忙补救道：“臣是个东西，不――臣的意思是臣是富察氏浩祯……”
　　“朕管你是不是个东西，这里是什么地方，轮得到你开口，高无庸张嘴二十，扔出去别在这碍眼！”微皱着眉宇，随意挥手示意高无庸将浩祯这个东西扔下去，别在这继续碍事。
　　“喳！”高无庸赶紧挥手，瞬间走上几名侍卫，钳住浩祯拖了下去，不久就传来清脆的巴掌声，还有不时响起呼痛的尖叫声。
　　胤G不满睨着泪流满面的永琪，爱新觉罗的子孙竟这副表情实在是太懦弱了，睨着对面十三闪亮的眼睛，胤G越加不满，他等不及想要和十三说话，这些人真是够碍眼。
　　暗沉的视线带着无尽的森冷，瞪着永琪，“皇阿玛儿臣身子偶感不适，先行告退！”说完不等胤T同意，径直挣脱胤T的手朝着对面的十三走去。
　　“一起走！”没理会胤T瞬间铁青的脸，上前拉住十三的手，便离开御花园，胤祯看着瞬间阴沉下来的八哥，身子一闪瞬间就跟了上去，他才不要再待下去变炮灰。
　　后面的胤M一把牵住胤K，动作迅速撤退，麻利流畅的举动到离开仅用了三秒，等胤T反应过来后，偌大个御花园就只剩下他一个人，其他人都跑完了，高无庸缩小着身子尽量减小自己的存在感，地上的福尔康还不知死活，“万岁爷这件事不怪五阿哥，是奴才自作主张想要给万岁爷一个惊喜。”
　　说完，还不忘昂头，仰着鼻孔，一副好汉做事好汉当，恰恰永琪就吃这一套，一听福尔康把所有事情都拦了过去，顿时泛着柔情搂住福尔康，“尔康，这不是你的错，是我错。皇阿玛请你饶了尔康这一次，尔康是儿臣最好的兄弟，决计不会意图行刺皇阿玛。”
　　胤T抽搐眼角睨着这深情的一幕，觉得整个胃都搅在一起，两个大男人光天化日之下搂搂抱抱，还说得这般恶心，瞥眼睨着福尔康讥讽说道：“朕怎么不知道多了这个不知事的儿子，高无庸把这两个东西拉下去，别在这碍眼。”停了一下，见永琪依旧搂着福尔康，眼底划过一丝不屑，之前不是还抛却生死维护小燕子，这会变成福尔康了，后宫还真是沉闷了点，竟然这样的话，“竟然五阿哥这么‘喜欢’福大爷，就让他们呆一起好了，转朕旨意将五阿哥、福尔康压入刑部大牢。”
　　说完便拂袖而去，至于挑选额驸自然只能等下一次了。他可没忘记刚才四哥拉着十三离开，好不容易把四哥变成自己的，绝对不允许任何人抢走四哥，四哥只能是他的。
　　脸上带着醉人的笑容疾步奔出御花园，直直朝乾清宫走去。直觉告诉胤T四哥一定在哪里，只不过这次还多了几个碍眼的人。

　　八爷吃醋

　　“四哥，十三好想你哦！”说着，胤祥就扑进胤G的怀中，小脸埋进胤G的脖颈，不断磨蹭着，好似被丢弃的小狗突然找到自己的主人，便开始不断撒娇祈求得到主人的注意。
　　胤G一向清冷的眼眸，渐渐泛红短小的手臂慢慢收紧，十分吃力抱着胤祥，怎么说胤祥这一世比他要大，抱起来还是有点吃力。
　　这边的胤祯翻着白眼，安奈着冲动上前分开腻歪的两人，因为他知道再过不久八哥一定会出现，他不敢触四哥的矛头，不代表八哥也不敢，再怎么说八哥现在的身份都是大清的皇帝。
　　胤G泛红的眼睛看着怀中比他大上一圈的胤祥，心底最后那份遗憾算是圆满了，紧绷的小脸流露着与年龄相符的表情，“十三你是怎么过来的？怎么都不来找四哥？”
　　“我记得我那时在吃饭，好好地突然就倒了下去，醒过来后就在嘉妃那里，因为无缘无故晕倒，被嘉妃关在屋里不准出来走动。”胤祥愤愤不满说着，小脸气呼呼的十分可爱，看的身后的胤祯心痒难耐，碍于四哥胤G的威严迟迟不敢有所举动。
　　胤G抽搐嘴角，听着胤祥的话。还真是符合十三这个大老粗的性子，吃饭突然倒下去，这种事也就十三做得出来。
　　“嘉妃对你好吗？”胤G问的同时眼底闪过一丝杀意，若是嘉妃敢对十三不好的话，他不介意做些什么？上辈子十三为了他牺牲太多，这辈子绝对不能再让十三受半点委屈，“若是不好，就跟四哥去坤宁宫住，相信她不敢说什么？”
　　冷酷的眼眸，逼人的杀意，睨着这样的四哥胤祯心底微微轻叹，不管是上辈子还是这世四哥对十三一如既往这般在意，不知道八哥会怎么想，八哥的占有欲他可是有目共睹的，四哥这样在意十三究竟是好还是坏？
　　胤祥心满意足磨蹭着胤G的小身子，笑道：“那个女人对我还算不错，对了！刚才那个人是不是八哥？”胤祥眯着眼睛靠在胤G的身上，轻声询问，毕竟那神态还有笑脸活似前世的狡猾的八哥胤T。
　　听了胤祥的话，胤G面色一变白皙的耳坠渐渐变红，轻咳一声：“嗯！那人确实就是八弟，怎么？”胤G紧张睨着胤祥，上世水火不相容，胤T是他重视的人，胤G不想因为上世的事情，而牵扯到现在。
　　无论是十三还是八弟都是他在乎的人，他不希望这两人出现任何的隔膜与不快。
　　“四哥不在乎了吗？”胤祥沉默睨着胤G瞬间变化的脸，上世他不是没注意到四哥对八哥怀着特殊的感情，但是当事人都不挑明，他又何必多此一举，再说当时的情况根本就不允许他说什么？
　　“在乎？十三说什么？四哥听不明白，饿了吧！要不要让人传膳。”胤G撇开头，不敢对上胤祥那双清澈的眼睛，就算是逃避也好。
　　“哼！随便。”冷哼一声，四哥鸵鸟心态他怎会不知，不过这样也好，不用为那个位置争个你死我活。
　　“万岁爷驾到！”胤T气冲冲回到乾清宫，刚踏进养心殿便看见胤G亲密抱着胤祥，顿时双眼气的通红，疾步上前捞起胤祥的身子就朝胤祯扔了过去，霸道将胤G圈在怀中，恶狠狠瞪着胤祥，“朕可不记得传你们过来养心殿？”
　　养心殿是皇帝住的地方，臣子未经传召一缕不得随意踏入。
　　胤祯举步轻移就将被胤T扔过来的身子抓住，护在胸前，无语看着孩子气的胤T，什么时候八哥也变得这样幼稚了，责备开口道：“八弟，十三还小，禁不起你这样摔。”放下后小心检查着十三的身子，看有没有受伤。
　　胤T瞥了眼胤祯，冷哼道：“十四若是连这点都做不好，那不是枉顾你将军的威名。”死死抱住胤G的身子，“四哥你说过不会丢下我的――”
　　委屈可怜的眼睛直愣愣望着胤G，将胤G憋在喉间指责的话压了下去，包子小脸漾着一抹无可奈何，“四哥不是故意的，只是当时情况容不得四哥多想，再说四哥刚找到十三有些激动，四哥保证没有下次了好不好？”
　　柔嫩的小手安慰轻拍着胤T的肩膀，看的一侧胤祯和胤祥两人不知所以，暗道八哥狡猾，竟然将冷酷的四哥吃的死死地。
　　“真的？”胤T低沉的声音带着一丝哽咽，听的胤G心头一紧，拼命点头，“真的，四哥下次绝对不会丢下八弟一个人先走。”
　　“那――四哥该怎么补偿我，今晚――”凑近胤G的耳畔，轻咬着胤G白皙莹润的耳坠，温热的呼吸不疾不徐洒落在胤G的脖颈，“四哥不可以反悔哦！要答应补偿，不然我会很生气。”
　　胤G白皙的包子脸顿时羞得通红，倏地将头埋进胤T的胸前，“……八弟怎么可以？”
　　竟然提出这样羞人的要求，胤G进退维谷干脆鸵鸟埋下头装作什么都没听到。
　　胤祥见状哪会不明白，嘟囔着小嘴恶狠狠瞪着胤T，“四哥，不为我介绍一下吗？”紧咬着下唇，该死的竟然把四哥吃的死死的，前世冷酷的四哥了哪去了？
　　睨着鸵鸟般的四哥，胤T挑眉看着胤祥，笑的好不得意让你和我抢四哥，哼！毛都没长齐能做什么？打量玩一圈后，“十三说什么话，自家兄弟何必这么见外，这时候也不早了，十三还是尽早回去比较好，省的嘉妃操心，毕竟你这身子受不得凉。”刻意将后面几个字咬的很重。
　　胤G一听顿时急了，顾不得害羞的心思担忧看着胤祥，“十三怎么了？这身子有什么毛病，快点让御医过来瞧瞧！”说罢，就想挣开胤T的手。
　　“没事，小孩子难免容易得病。”见胤G这模样，胤T暗自咒骂这样说不是故意把四哥推向十三吗？赶紧改口，“我已经让御医去嘉妃那边待命了，稍后便让他们给十三瞧瞧，你别忘了你前些日子落水还没好，乖乖坐着。”不由分说便将胤G揽住不准动弹。
　　胤G无奈，只得乖乖坐在胤T的怀中焦急睨着胤祥。
　　随着胤祥和胤祯的离去，热乎乎湿软的舌头，慢慢袭上胤G敏感的脖颈，身后胤T的眼神由疑惑转为羞怯・・・・・・
　　胤T温热的鼻翼不疾不徐磨蹭着胤G的侧脸，湿软的舌头舔舐着胤G白皙的肌肤，火热的触感不断刺激着胤G略微颤抖的身子，胤G不敢动弹。
　　耳畔传来胤T慵懒而暧昧的声音：“四哥，你说过补偿臣弟的。”
　　“你说什么？”
　　“你刚才答应补偿我的。”胤T重复了一遍，一边埋头舔舐着胤G的锁骨，一边惊叹胤G敏感的身躯，唇舌不断在胤G的身上开始游移。
　　湿软的舌头舔过胤G的锁骨，在胤G的胸膛上徘徊，略显冰凉的手指弄得胤G浑身酥麻，腹部禁不住开始颤抖，瘫软无力的胤G哭笑不得看着身上的胤T，怎么会变成这样。
　　“八弟・・・・・・等等！别舔了！”
　　胤G的双手被胤T固定在头顶，薄薄的手茧，带着丝丝凉意，抬起充盈着浓浓欲望的眼睛睨着胤G，舌头依旧缓缓舔弄着胤G的肌肤，从小腹道腰侧，敏感的察觉到胤G身体在颤抖。
　　听了胤G的话，故意咬住胸前的茱萸，唇齿啃食微微刺激着胤G的感官，又痛又痒的感觉，险些让胤G尖叫出声。

　　胤i中毒（捉虫）

    胤T顺着腰侧一路舔舐，湿软的舌头停留在胤G的胸前，不停地摩擦着色泽红润的乳尖，红肿的乳尖在胤T的撩拨下瞬间坚挺……
　　粉嫩的乳尖微微颤抖，少年薄削的身子白皙柔软，不似成年男子的伟岸，柔韧的胸膛泛着白皙莹润的光泽，让胤T爱不释手，不断舔弄着仿佛品尝着最美味的食物。胤G的身躯被舔得湿停白皙的肌肤蒙上了一层糜烂的气息，屋中的氛围也变得暧昧起来，不断刺激着胤G的神经，轻微扭动着身子，不敢大力挣扎，唯恐惹怒身上的胤T，那天发生的事记忆犹新。湿热的舌头来回扫动着胸前的乳尖，霸道的气息将胤G彻底笼罩住，满怀欲望的眼神直愣愣睨着身下的胤G，直到胸前那两点被弄得发红发胀，胤T才慢慢抬起头，深邃的黑眸直接锁定身下的人。胤G微喘着，睁着朦胧的眼睛想要推开身上的胤T，无奈力气全无，嘴唇微启……
　　“很舒服是不是？”胤T低垂着眼睑，缓缓动了动嘴，沙哑低沉的声音十分悦耳，厚实的手掌细细抚摸着胤G稚嫩的身躯，白皙的身子布满红痕，轻嗅着少年清新的气息。
　　“放开我，我好累――”胤G瘫软着身子，撇开头，身子被舔的发麻，胤T不规矩的手还在他的胸口游移，修长冰凉的手指慢慢揉着胤G的身子，指尖撩拨着胤G发胀的茱萸。
　　“不要，四哥答应补偿我的。”胤T撇过头，继续逗弄着胤G的身子，指尖的动作未停，满意听着胤G发出极其忍耐的‘嗯！啊！’声，低沉带着少年稚嫩的呻吟，让胤T心痒难耐，胤G撇开的头，原本朦胧的眼中慢慢泛着波涛。胤G内心十分挣扎，胤T的唇舌和手依旧在身上游走，除却羞怯还带着丝丝渴望，“可现在还是白天，青天化日之下。”养心殿，安谧无比，屋中不时拂过一缕清风，带着淡淡的热气缭绕在四周，半眯着朦胧的眼睑模糊了胤G的视线。
　　“四哥想说白日宣/淫？”邪魅的黑眸一动不动睨着胤G，手干脆利落剥掉了胤G的裤子，胤G猛的一个哆嗦，还来不及阻止，胤T湿热酥软的舌头舔上了胤G圆滑的大腿，一路朝着胤G腿间的柔软之地舔去……腿间瘫软被胤T这般对待，胤G平静的面上露出难以置信的神情。胤T竟然在吸他那个地方，仿佛一股电流闪过，胤G身子一软，整个人挫败瘫了下来……胤G怎么都没想到胤T会做出这样异常的举动，如今他的大脑一片空白，感觉到腿间的欲/望被那湿热的舌头卷动并撩拨着，在那惹火的舌头的撩逗下，胤G很快察觉到腿间的欲/望竟可耻勃起了。
　　毕竟这身子还太稚嫩，禁不住胤T的撩拨，强烈的羞耻感让胤G试图闭上双腿，无奈胤T的头卡在他的腿间，轻微摩擦腿间的酥麻异样的感觉，让胤G蠢蠢欲动，扭动着身子希望可求更多。
　　胤T扯开衣衫就待俯身下去，养心殿门口突然响起高无庸的细尖的声音，尖锐中带着一丝迟疑，“万岁爷，六阿哥求见！”
　　高无庸颤抖着身子，该死的！他肯定会被万岁爷的笑脸吓死，可六阿哥铁青的脸，他也不敢碰触那个矛头，只得僵着身子求见。
　　“该死的！”胤T瞬间俯□子，将胤G娇小的身子嵌入怀中，□缓缓磨蹭着胤G的双腿，眼底泛着粘稠的欲/望，一起一伏发泄着心底喷涌而出的欲望，若是其他人胤T绝对二话不说拒绝，可来人是六阿哥，也就是他们的皇阿玛，就算再给他几个胆子，他也不好意思拒绝。
　　“放开――皇阿玛在外面，松手！”胤G推却俯在他身上的胤T，通红的面颊泛着丝丝怯意，小身子瞬间僵硬，眼瞳微微收紧，该死的若是被皇阿玛发现的话，该怎么办？“胤T听到没有，我说放手。”
　　挣扎无用，胤G慢慢不满起来，皇阿玛都在外面了，胤T怎么还这么放肆，要是被皇阿玛发现的话到时候该怎么办，一急，眼眶渐渐泛红，不管前世皇阿玛怎么偏心二哥，始终是他们敬爱的皇阿玛，他这副模样若是被皇阿玛瞧见，到时候他该怎么办？胤T怎么就不了解了。
　　“四哥别急，我这就放手。”见身下的胤G身子倏地僵硬，面部慢慢冷了下来，他也明白要是再不收手四哥可能真的生气了，到时候郁闷的还是他自己。平复下燥热的身子，起身为胤G开始整理衣着。
　　“我先出去，你休息下！有什么事我让高无庸知会你一声。”细心为胤G整好衣物，又过去半盏茶的功夫，才起身对外面的高无庸吩咐道：“传！”
　　刚要行礼，胤T抽搐嘴角，将两侧的宫女侍卫都支开，轻声询问道：“皇阿玛发生什么事呢？怎么亲自进宫了。”谁不知道最近六阿哥很黏四阿哥，四阿哥因身子不好，除了早朝其他时间都呆在阿哥府，不曾走动过。
　　康熙抿着嘴，沉着一张脸恶狠狠瞪了胤T一眼，睁开眼眸开口道：“还不是你宠幸的好妃子，若不是我发现得早，恐怕保成就交代在阿哥府了。”狰狞着一张脸，面色铁青喘着粗气，他怎么都没想到那些个奴才竟那般大胆，不将保成放在眼中也就算了，竟还敢下毒，今日若不是他发现不对劲，保成还不知道会怎样？
　　少量的砒霜虽然不致死，但对身子危害极大，他就好奇好好地一个人，怎么就是养不好，原来竟是小人作祟。
　　“什么？皇阿玛这是怎么回事？”胤T面色一紧，显然是明白了过来，二哥这身子是三阿哥永璋，永璋身子一直不好，先前他也就以为底子差，慢慢温养就好，可今日听皇阿玛这么一说，恐怕事情没那么简单，“二哥出什么事呢？”
　　“哼！那帮该死的奴才！”将手中的砒霜丢在桌上，眼中恨不得冒出火花，堂堂大清阿哥竟沦落到看奴才的脸色，真不知道以前这三阿哥是怎么活下来的，再强壮的身子也禁不住这么多年的摧残，好在发现得早，不然保成还不知道要承受多大的委屈。
　　“保成这身子不好，前日下朝回府突然咳出血，我察觉到不对劲，便让他小心些，今日下朝我带宫中御医去了他的阿哥府，便发现了这东西藏在他府中。”康熙面色不渝，这事他做不了主，所以才匆匆进宫让胤T做主，“似乎这件事牵扯的人不少，你最好彻查一番，听说弘昼从济南回来了，还珠格格那事是不是该有个交代了，哼！最好还珠格格和保成中毒这事没有牵扯，不然……”
　　胤T听了这番话，眼底顿时涌现无数精芒，仔细一想也觉得不对劲，弘历的嫡子似乎一直出事，前些日子胤G不也落水了，恐怕这后宫之中还真是隐藏着不少惹事之人。
　　“高无庸，摆架三阿哥府，朕倒要好好瞧瞧是谁这么大胆竟敢对朕的儿子出手，对大清的阿哥出手。”面上漾着浅浅的笑意，顿时整个养心殿冷涩入骨，高无庸颤微着身子喳了一声。
　　浩浩荡荡一行人来到三阿哥府中，所有的下人都跪在庭院之中，不敢抬头身子恐惧颤抖着。
　　“永璋，觉得身子怎么样？”胤T坐在床头，睨着面色惨白的胤i，怪不得皇阿玛大发雷霆，二哥都憔悴成这样了，任谁都心生不忍，何况还是一向偏爱二哥的皇阿玛，“为何不说，府中蓄养这等刁奴，永璋该早些告诉皇阿玛。”环视一周屋中的摆设，面色变得更加难看，前世谁不知道二哥胤i的吃穿用度一直都是他们兄弟中最好了，可如今这屋子这般简陋，那像是个阿哥的居所，“谁管辖宫中阿哥的吃穿用度，三阿哥这府中是怎么回事？高无庸你这太监总管是怎么当得？”
　　就连二哥身上的被褥都泛着陈旧，这永璋以前是怎么活下来的，堂堂一个阿哥，过的竟然连一个奴才都不如，府中的下人比主子还嚣张。
　　胤T低沉的声音慢慢笼罩着整个阿哥府，庭院中的奴才俱是垂头不敢吱声，高无庸紧张上前开口，“回万岁爷的话，宫中阿哥吃穿用度由内管领魏清泰所管辖，奴才并不知情！”
　　高无庸心中轻叹一声，三阿哥自幼多病，身子极差不待万岁爷喜欢，及冠之后便出宫建府，若不是还有纯妃娘娘罩着，恐怕也活不到现在，没想到今日六阿哥竟会将这事捅到万岁爷面前，恐怕这后宫又得掀起一阵风云。
　　谁不知道内管领魏清泰乃令妃娘娘的之父，昔日令妃娘娘荣宠不断，谁敢对内管领不敬，那不是自寻死路，如今令妃娘娘失宠，恐怕内管领之前所作所为都将全部抖出来。
　　一人得势鸡犬升天，不过这令妃也笑不了多久了，如今万岁爷这般溺爱十二阿哥，令妃失宠是迟早的事。　

　　服毒自尽（捉虫）

　　“内管领魏清泰？”胤T疑惑抬起眸子睨着高无庸，印象中并没有这人的存在，可从高无庸口中不难听出，这人应该极有身份，“这人是谁？为何没人提醒朕三阿哥生病一事。”
　　“回万岁爷的话！内管领魏清泰乃令妃娘娘之父，是万岁爷亲自提携的。”
　　高无庸擦拭着额间的冷汗，迎着胤T阴冷的视线，这事是由万岁爷亲自操办的，别人哪敢质疑。
　　他不是不知道三阿哥府中的惨状，碍于令妃娘娘那边宫中谁都不敢开口，如今万岁爷翻旧账，谁敢怪罪到万岁爷的头上。
　　“令妃娘娘的之父？”胤T疑惑回忆着，记忆中并没有这个人的存在，却也明白高无庸不可能平白无故冤枉别人，唤过高无庸问道：“我怎么不知道这人是谁？把以下犯上的奴才给朕叉出来，朕倒要瞧瞧谁给他这么大的胆子，竟敢对永璋下毒？”
　　“带福禄进来！”高无庸传唤一声，侍卫提着一个五十上下的男子走了进来，随手丢到地上。
　　“万岁爷饶命啊！奴才也只是听人办事，万岁爷饶命！”恐惧的身子不断打颤，匍匐在地不断磕头，任由额间的鲜血至面颊不断往下滴，好好地一张脸瞬间变得十分恐惧。
　　“哼！听人办事，没人告诉你这是朕的儿子，大清朝的三阿哥吗？听谁的命办事？朕倒想知道谁有这么大的胆子，连大清朝的阿哥都敢下手。”
　　森冷的声音透着无尽的杀戮，倏地整个屋子奇冷无比，众人缄口不语睨着不断磕头的管家，站在胤T右侧的康熙，听了福禄这句话，狭长的眼睛一敛，眼底充盈着冷厉的杀机。
　　想他昔日身披马甲，征战沙场，双手染上无数鲜血，可笑竟连自己的儿子都保不住，若不是恰巧发现，保成又将再次在他眼皮子底下受委屈，绝对不能轻饶，不管此事牵扯到谁，一缕大刑伺候。
　　“饶命啊！万岁爷饶命，是内管领让小的这样办的，真的不管小的事，万岁爷饶命啊！”
　　自小跟随在皇家身边，怎会不知意图谋杀大清阿哥，这绝对是死罪，而且还是株连九族的大罪，福禄暗自悔恨自己不该贪图那点赏钱，如今落到这步田地，不仅自身难保，还可能连累身后的亲人。
　　鲜血夹着眼泪，布满福禄整张脸。
　　“内管领是吗？高无庸差人把这人传来，朕倒要好好看看是谁这么大胆。”微敛鄙夷睨着瘫软在地的福禄，紧皱眉头不满看着福禄大小便失禁的模样，挥手让一旁的侍卫将福禄丢了出去，来一个眼不见为净。
　　“喳！”
　　挥手，其他人都遣了出去，屋里面就留着自己人。
　　康熙疾步上前搂住苍白着躺在床上的胤i，很是心疼，抚摸着那张憔悴的脸，原以为费些功夫就能将保成的身子养好，没想到竟然有人这么大胆竟敢对保成下毒，好在他及时发现，不然还不知道后果会怎样，想想康熙都觉得一阵后怕。
　　“身体怎么样了？”康熙怜爱睨着怀中的胤i，没理会其他人诡异的表情。
　　胤T耸耸肩揽着胤G，时刻警戒着站在一旁的胤祥，皇阿玛偏心又不是一两天的事，再说了昔日飞扬跋扈的二哥，突然这样虚弱躺在床上，他们也很不适应，二哥果然还是彪悍一点比较好。
　　这样虚弱的二哥，怎么看都觉得很恐怖，还是那个恣意飞舞着软鞭，嚣张睥睨着他们的二哥比较熟悉，一侧的胤M几人则是好整以暇站在旁边看戏，这些事轮不到他们插手，看戏果然还是很有趣的。
　　不知道四哥他们有没有看出来，皇阿玛对二哥的关系已经超出父子关系咯！恐怕那两人还没有察觉到，不然也不会这样别扭了。
　　“没事！”胤i恶狠狠回到，不过长时间服毒的原因，身子虚弱无力，明明该是发怒的声音，此时听在众人耳边却成了柔柔的撒娇。
　　康熙心疼睨着虚弱的胤i，其他人则是一脸无语，果然虚弱什么最讨厌了！谁能想到彪悍的二哥还会有这样撒娇的一面，世界真的变得好恐怖！就连比四哥还恐怖的皇阿玛，都是一脸柔情，这个世界真的没有崩坏？
　　“二哥知道什么吗？”胤T开了口，毕竟谋杀一个阿哥，这个罪名不算小，在他眼皮子底下竟闹出这种事，胤T在心底狠狠鄙视弘历，真想把这小子掐死，“二哥苏醒应该有一段时间了，有没有发现三阿哥府有什么异样？”
　　胤i愤懑咬着下唇，相信要不是此时身子太差，动弹不了，说不定他已经飞舞着他拿手的软鞭，“我接收了永璋的记忆，他这个所谓的三阿哥当得还真够憋屈，整日不仅要看奴才的脸色，一日三餐都不饱，平日的汤药都被下面的奴才下药，可碍于他们身后的势力，永璋只能装作不知道，我刚醒那会他就是痛死过去的。”
　　恶狠狠地表情，好似恨不得冲出去活剥了外面那些奴才的皮，想他胤i身为大清朝太子爷，什么时候受过这等屈辱？
　　“是吗？当真好得很，真当朕不存在，看来这后宫还真是该好好整顿一番才行，免得那些个不知趣的奴才都爬到主人的头上去了。”胤T脑海中忆起福家兄弟，还有宫中那粗鄙的还珠格格，希望他们之间并没有什么联系，不然――
　　“还不是四哥的好儿子，哼！”胤i不满瞪了胤T怀中的胤G一眼，带着无限的委屈，看的胤G身子一僵，不知道该怎么回答，若是以前那个倨傲不逊的二哥，胤G可能真的立马沉下脸，回瞪着胤i，可如今胤i这孱弱的身子，别说他稍稍一推就能倒，恐怕就算是一阵风都能把他吹到。
　　上辈子再怎么敌对，也是过去的事。如今睨着虚弱的二哥，胤G倒还真不想和二哥计较，他又不是不了解二哥的为人。
　　自小养在皇阿玛身边，性子骄傲不服输，反正不是第一天认识，撇过头直接装作不知道，弘历那小子确实不靠谱，但如今弘历都不知道去哪了？就算想怪罪，也无从怪起不是吗？
　　“二哥这话怎么说？”胤T轻咳一声，将胤G揽的更紧，直接隔绝二哥的视线。
　　见状，胤i郁闷垂下头，八弟还是一如既往这样霸道，他又不会和他抢，有必要这样防备吗？哼！竟然你喜欢防，就让你一直防着好了，苍白的脸上闪过一丝算计，康熙面上带着柔情，并没有计较胤i眼中的算计。
　　“还不是你那个所谓的令妃搞得鸟蛾子，她搞得小动作可不是一星半点，你最好彻底查查。”胤i嘟囔着嘴巴，笑的阴森森的盯着胤T，他不是永璋，可以任由那女人掐圆揉扁。
　　听了胤i的话，胤T那还不明白，恐怕这令妃暗地里没少搞些小动作，一个包衣奴才爬上后宫妃位，若是没半点本事，定然没有人会相信。
　　点点头，“我会处理好！”
　　“万岁爷传召内管领魏清泰！”高无庸尖锐的声音从外面传了进来。
　　“臣魏清泰见过万岁爷，万岁爷吉祥！”
　　门外走进一名约四十左右的阴沉男子，面色阴柔，一双微扬的桃花眼阴邪泛着冷厉，一看便知不是什么好人。
　　“你可知罪？”胤T阴沉盯着跪在下面的魏清泰，镇定阴狠，这种人一看就知不是好应付的人，不过也对能爬到这个位置，若是好对付就真是奇了怪。
　　“臣不明白万岁爷的意思？”
　　刚接到万岁爷的传召，魏清泰心底便有了几分了然，近日传闻令妃失了圣宠，他原本不相信，毕竟由他一手培养出来的女儿，区区一个万岁爷，自然如囊中探物。
　　但一踏进三阿哥府，他就知道事情不对劲了，昔日万岁爷可没有这个架势，低垂的头不着痕迹扫了一遍屋中的众人，除却宫中阿哥，其他人俱是万岁爷身边的红人，恐怕事情没那么简单。
　　“福禄，给朕好好说说，是谁指使你对三阿哥下毒的？不得有半点隐瞒。”一边瞥着眼睨着和胤G待在一起的胤祥，眼中闪过一丝不满，胤祯无语翻白眼，暗道八哥这醋劲未免也太大了。
　　福禄颤抖着身子，伸手指着魏清泰，道：“回万岁爷，这一切都是内管领魏大人交代小的做的，不管小的事，万岁爷饶命啊！”
　　被胤T的话一激，福禄立马指出了魏清泰。
　　魏清泰神情镇定，不屑瞪了福禄一眼开口道：“万岁爷这一切都是福禄这个奴才的推托之词，臣怎敢对三阿哥不敬，若是微臣没有记错的话，福禄一家住在锦州――”说道最后，话语越渐轻柔，微扬的嘴角带着一丝阴狠，看的对面的福禄一惊，恐惧颤抖着身子不断挣扎。
　　不多时竟七孔流血，四肢痉挛而死。
　　胤T阴沉着脸，看着这一幕，好手段竟然让福禄死在他面前，想来一个死无对证是吗？屋内众人哪一个不是活的成精的人，抿着嘴角趣味十足看着淡定自如的魏清泰，好一个大胆的奴才！作者有话要说：前面若是亲们还发现非萝写错的，记得帮非萝指出来！非萝好去修改，谢谢！

　　惩治燕子（捉虫）

　　“魏清泰，你不觉得该给朕一个解释吗？”强压着心底的怒意，什么时候被别人这样戏弄过。
　　跪在下面的魏清泰脸色陡然一沉，额间慢慢冒出冷汗，该死的他竟然忘了坐在他面前的可是大清的皇帝，在他面前玩心眼，那不是自寻死路，这样一想，心底的惧意更增。
　　“微臣听不明白万岁爷口中的意思？”死死垂着头，魏清泰这时也察觉到不对劲，万岁爷似乎并不像以前那般，会对他格外开恩。
　　他记得令妃说过万岁爷并不在意三阿哥，不然也不会这么多年置之不理，如今这又是演的哪出戏。阴柔的面庞有丝恐惧，那是对未知事物的惊骇。
　　“哼！不明白是吗？朕就让你去刑部大牢好好明白，明白，来人将魏清泰押入刑部大牢，严加拷问！好好给朕查查，究竟是谁敢这么大胆，对大清朝的阿哥，朕的永璋下毒！”
　　“……”魏清泰怎么都没想到，好好地怎么一下子就被押入刑部大牢，事情发生的太快，他连反应的机会都没有，就已经被两旁的侍卫拖了出去。
　　“皇阿玛，这事交给你彻查可好？”胤T回头睨着坐在床边的康熙，毕竟此时攸关二哥，他不想插手，以皇阿玛对二哥的重视，恐怕这事无法善了，“弘昼从济南回京，还珠格格一事我需要彻底清查一番，这事恐怕牵扯甚广。”
　　康熙阴沉着脸，点头，敢伤害保成，他绝对不能放过。
　　“那今天的事就先到这里，等会我让郑太医过来为二哥抓药。”胤T上前牵住胤G的手交代，转身就走了出去。
　　“切！”胤祥恶狠狠对着胤T的身影比了个中指，看得胤祯眼角一抽，恼怒抓过胤祥说道：“这都是什么手势，若是被嘉妃看到，有你受的。”不满身后点了点胤祥的脸。
　　“十四，你不觉得八哥太过分了吗？总是不准我和四哥在一起，不就是聊个天而已，有必要绷着个脸吗？”胤祥嘟囔着嘴巴，愤愤不平说着，在他没注意到的时候胤祯瞧瞧牵起他的小手，两人慢慢走出了三阿哥府。
　　见胤祥没挣扎，胤祯一向冷漠的脸闪过一丝笑意，捂着胤祥冰凉的小手说道：“八哥在乎四哥，也不是一两天的事，你能想象皇阿玛突然不对二哥好，对你笑眯眯的样子吗？”
　　胤祯冷冷说着，面上带着一丝僵硬。
　　胤祥脑海中勾勒着皇阿玛对他亲热的模样，小身子猛的打了个寒颤，太恐怖了吧！无法想象皇阿玛突然对他好，就算只是想象都觉得浑身冒起鸡皮疙瘩。
　　“还是不要了，皇阿玛要是突然对我好，我觉得比九哥突然不喜欢钱还要来的郁闷。”胤祥打了个寒颤，使劲摇头。
　　“那不就是，走吧！你不说想吃龙源楼的水晶肘子吗？”
　　“嗯！”
　　两人渐行渐远，朝着与胤T相反的市集走去。
　　闹出了三阿哥中毒一事，整个后宫变得沸沸扬扬，胤T和胤G回宫后先是去了趟坤宁宫，将三阿哥之事与皇后说与，后直接回了养心殿。
　　见胤G面色不渝，胤T稍稍处理了一些奏章，便唤过宫女过来洗漱宽衣休憩。
　　二更刚过，就听到高无庸站在外面低唤：“万岁爷，万岁爷……”
　　胤T素来浅眠，听了高无庸的低唤就醒了过来，神色愠怒：“何事？”心中也知晓，若不是大事高无庸也不敢将他唤醒，便起身，“什么事，说罢！”一侧的胤G似乎也醒了过来，迷糊着开口问道：“发生什么事呢？”
　　胤T俯身轻拍几下，为他捏了被褥，柔声道：“没事，你继续睡。”说着放下鸾帐，丝毫没有顾忌，高无庸低垂的脸，垂的更低，不敢质疑万岁爷的举动，可这十二阿哥竟睡在龙床之上，这事若是传了出去，那还得了。
　　扭过身子，面无表情睨着高无庸，“这么晚将朕唤醒，什么事？”
　　高无庸小心翼翼低声解释道：“回万岁爷的话，侍卫那边传来话说，还珠格格――被当成刺客拿住了，这会请万岁爷定夺。”
　　胤T一听，顿时嘴角禁不住抽了，暗自柔柔额头，这还珠格格还真当这后宫是大杂院，任由她来去自如，也不想想这是什么地方，由得她这般放肆，之前那几次已经够出格了，想不到现在还能闹出这样的事。
　　“现在在哪？”
　　“在前殿候着。”
　　胤T行至前殿，睨着浑身脏乱的小燕子，表情又是一冷，这么个不知趣的东西竟被弘历说成天真善良，真是可笑之极。好在四哥没有跟上来，不然还不知道会气成什么样？
　　“这是怎么回事？”喝着高无庸递过来的清茶，看都没看小燕子一眼，反正这碍眼的东西不是爱新觉罗家的种，死活他也没必要在意。
　　这边刚打算问，“皇后娘娘求见！”皇后就从坤宁宫过来了，许是也接到还珠格格被侍卫抓到的消息，再怎么说都是一个格格，皇后不可能置之不理。
　　“臣妾见过万岁爷，万岁爷吉祥！”
　　“免礼，你怎么也过来了？”胤T虽说不待见皇后，但皇后怎么说都算得上是四哥胤G的母后，他总不能装作没看见，“看座！”
　　行礼过后，坐到胤T的下方，睨着一身狼狈的小燕子，面色一紧，问道：“还珠格格这是怎么回事？怎生这般狼狈！”
　　小燕子怒眉瞪眼，恶狠狠扫着身后的侍卫，说道：“哼！还不是这些狗奴才，害的本格格撞倒墙上，还差点被杀了。”
　　胤T眉头一挑，睨着小燕子，“三更半夜你翻宫墙，想做什么？”
　　胤T这一问，小燕子顿时觉得自己委屈了，扭曲着那张满是青痕的脸，可怜兮兮撒娇，“没想干什么，只是想出宫玩……上次皇阿玛说过让紫微进来陪我玩的，可现在紫微还没进来，我想她们了，五阿哥也不过来陪我，我呆在漱芳斋很无聊。”
　　听小燕子这么一说，不仅胤T面色难看，一旁的皇后更是怒火高涨，堂堂一个格格竟只惦记着玩，半夜翻墙不说，还被侍卫抓到，这等丢脸的事，若是传了出去，皇家的颜面何存？
　　皇后脸色一沉，“大胆！还珠格格你将这后宫当成玩乐之地不成，这等不知规矩，令妃是怎么教导你的。”
　　胤T低头不语，后宫之中的事，自有皇后管辖，借由此事给皇后立威也不错，干脆高坐不再开口。
　　小燕子被皇后这么一呵斥，立马大叫起来，“皇后，我就知道你看我不顺眼！处处针对我，还把仙子娘娘关起来，你这个坏婆娘……”
　　胤T刚闭眼，就听着小燕子这没规矩的话，厉声呵斥，“放肆！皇后是你皇额娘，更是你的嫡母，进宫这么久连这点规矩都没学好，朕不得不怀疑你娘是怎么教导你的，粗鄙不说，言行更是比大街上的混混都不如，五阿哥不来找你，那是因为他被朕关进刑部大牢了，若是你想他，朕也将你一同关押进去可好！”
　　胤T这话一开口，顿时整个养心殿安谧下来。
　　可不消半刻，小燕子就再次活了过来，对着胤T就是一顿抢白，高喊道：“娘，你还有脸提起我娘，要不是你我娘能守一辈子活寡吗？……”
　　这话一开口，胤T顿时气乐了，若不是之前见过紫微，他听了小燕子这话还真有点愧疚，怎么说夏雨荷温顺的性子能养出这样的女儿，压根就是个冒牌货，竟还敢在他面前支吾叫唤，还真当他治不了她了。
　　“哼！粗鲁，野蛮，骄纵……你身上哪里有夏雨荷半点有点，真怀疑你是不是朕的女儿。”胤T半垂着头，说了这句话，冷冷睨着小燕子，满意看着小燕子脸上冒着心虚的表情。
　　皇后语气一滞，笑着起身，“万岁爷这话怎么说的，还珠格格还不快点陪个不是，怎么这样和你皇阿玛说话。”
　　小燕子一把甩开皇后的手，“恶婆娘，谁让你来装好心。”力道过猛，直将皇后推得打了个趔趄，幸而被后面的宫女扶住，才没摔倒在地。
　　看皇后这般模样，怎么说皇后都是一国之母，四哥胤G的嫡母，这般被小燕子欺负了去，胤T面上笑的更加恣意，“还珠格格这般不知轻重，接二连三违背宫训，竟还冲撞皇后，不用送去宗人府，直接关进刑部大牢，稍后问罪。”
　　直接撇开头，不忍再继续看着这鸟蛾子难看的脸。
　　等皇阿玛处理完二哥中毒的事，稍后再来处理这个混淆皇家血脉的街头混混，望着小燕子的目光森冷无情，饶是胆大包天的小燕子都禁不住打了个寒颤。
　　不断挣扎看着胤T，叫道：“皇阿玛，皇阿玛你干嘛要关我，小燕子只是想出去玩玩而已，是不是那个恶婆娘对你说了什么？你不是一向最喜欢小燕子的吗？”
　　顶着那张扭曲布满青痕的脸，不断想挣开侍卫的禁锢，无奈就她那点小手段，那可能挣得开。原本以为最多就是打几个板子，以前又不是没打过，没个三两天就好了。
　　可这会怎么变成关进大牢了，就算小燕子再不知事，也懂得害怕了，睨着胤T阴沉的笑脸，后知后觉怕了起来。
　　作者有话要说：修改了！谢谢大家为非萝捉虫。

　　四四发飙

　　“怎么了？”胤T走回时，胤G半起身，揉着睡眼朦胧的眼睛，睨着面色铁青的胤T，“那只傻鸟又闹出什么丑事了，二更天了，都不得消停。”
　　嘟囔着小嘴，粉嫩的面庞愤懑不已，小手抓着暖黄的被褥，神色阴沉。弘历竟被这么个不知事的东西骗住，他真想撬开弘历的脑子，看看里面是不是全部都是豆腐花。
　　看着胤G因气愤而泛着潮红的面颊，胤T忍不住心猿意马，脸上的笑越发分明，心底忍不住遐想着之前没做完的事，思及四哥火热的身子，胤T呼吸禁不住急促起来。
　　光滑粉嫩的身躯，好似最上等的丝绸，细滑红润富有光泽，该死的吸引着他的注意力，忙着二哥的事没有想起，此时睡饱喝足心底歪歪的念头开始涌现。温润的黑眸慢慢被渴望充盈，灼热的视线让胤G就算想忽略都不行。
　　扭过可爱的面庞，面无表情睨着开始发情的胤T，该死的胤T脑子就不能想些别的事，二哥中毒之事还没查清楚，他就想这些有的没得，再说他这身子还未到及冠之龄，他就不行肾亏！！
　　“想翻墙出宫，被宫中的侍卫抓住了。满血污血，还打算对皇后动手，我一气之下把那傻鸟弄到刑部去了，宗人府那边就不折腾弘昼了。”胤T嬉笑，开始解着身上的衣袍，眼睛直直看着胤G微敞的衣袍，死死粘着裸/露在外白皙的肌肤，喉间禁不住吞咽着口水。
　　宗人府关押的通常都是皇亲国戚，一般都不会怎么折腾，但是刑部那边就不同，那边折腾人的法子可是层出不穷，进去过的人别想干净出来，胤T阴沉着黑眸，混淆皇家血脉，小惩大诫，这还只是一个开始。
　　听了胤T的话，胤G眉头微蹙，担忧开口说道：“小燕子可是民间的还珠格格，直接关进刑部会不会惹来闲言风语，还珠格格再不知事也代表着民间百姓，这般做会不会寒了民心？”
　　装作没看到胤T过火的眼神，小燕子这事马虎不得，一个处理不好就是攸关一国的大事，小燕子不重要，但还珠格格这个名头却十分重要，代表着体恤民心。
　　长手一揽，便将胤G瘦小的身子嵌入怀中，心满意足叹了口气，顺带磨蹭几下，眉头不经意上扬几分，“御前失仪，对嫡母不敬，不管那一条都足以让咱们的还珠格格身败名裂，百姓只会知道他们的格格不懂孝道，不知感恩，怎么怨恨到爱新觉罗的头上。”眼底划过一丝犀利的锋芒。
　　“你――住手！该死的，你的手往哪里放，现在是商议大事的时候，别……嗯啊！”稚嫩的身躯怎么禁得起胤T的撩拨，冷酷的眼睛慢慢泛着水雾，欲语还休瞪着胤T不规矩的手。
　　胤T低声轻笑，愉悦看着满脸羞怯的胤G，真好！这样的胤G只有他一个人才看得到，独属于他一人，光是这样想着心底就溢出慢慢的柔情。俯身轻轻啃噬着胤G白皙的耳坠，“饿了，臣弟为国事鞠躬尽瘁，四哥不觉得应该负责喂饱臣弟吗？再说四哥不也很有感觉，嗯！！！”拖着长长的尾音，促狭的意味很浓，冰凉的手指漫不经心在胤G的身上游走。
　　“恩……啊！不行！”胤G拍掉胤T作怪的手，初尝情事极容易动情，可身子太小，上次的事他可是在床上躺了整整两天才舒服，胤T不知节制最后吃亏的还是他，他才不想这么轻易就被胤T吃掉，板着脸喝道：“八弟，国事为重，别忘了明日可是老佛爷回京的日子。”
　　胤G酥麻着身子表情微微恼怒，这身子实在是太敏感了，很容易擦枪走火，很不满口中老佛爷这三个字，想不到当年不受他喜爱的熹妃竟自封为老佛爷，真是胆大包天。
　　想到明日他还要亲自前去迎接，倍感难受，什么时候他竟要去迎接他以前的侧妃，这都是些什么事！希望皇阿玛他们不会生气，怎么说他欠了熹妃不少，虽说不待他喜欢，但也无过。
　　“哼！”胤T轻哼一声，十分不满对着胤G的脖颈就是猛的一口咬下去，闷闷说道：“四哥还敢和我提那个女人，你说皇阿玛他们的脸色会变成什么样？让他们一起去迎接你的小妾？”
　　听完胤T的话，胤G的身子倏地一僵，该死的胤T就不能不刻意提起，别说皇阿玛会不乐意，就连其他兄弟恐怕也不会有什么好脸色，好在重活后，兄弟间不在想上世那般针锋相对，不然还真的不知道闹出什么事，他的那些兄弟可没一个是省事的人，不折腾别人就算是烧香了。
　　满意揽住胤G僵硬的身子，“哟！四哥你不是很有感觉吗？看――小家伙都开始湿了。”薄薄的手茧不疾不徐摩挲着胤G双腿之间的玉柱，隔着一层衣物，酥麻的感觉更甚，表情欠扁睨着胤G憋屈的脸，小脸紧绷恶狠狠瞪着不安好心的胤T，“哼！”的一声撇开头，情不自禁仰着脖子，呼吸急促扭动着身子。
　　“四哥，真的不需要我帮忙？”一语双关眼神闪烁着浓浓的算计，他爱死胤G这副慵懒被情/欲折磨的表情，这样才能让他真实的感受到胤G真的属于他，他并不是在做梦。
　　“只要四哥开口，臣弟就会帮忙哦！不过，如果四哥不说出来我怎么会知道四哥心底的想法。”温热的气息暧昧洒在胤G的脖颈，温温的，暖暖的，带着一丝火热的讯息。
　　胤G紧咬着下颚，冷冷瞥着胤T欠扁的脸，“是吗？”一个巧劲挣脱了胤T的禁锢，酥软的小手贴近胤T的身躯，略带沙哑的嗓音凑近胤T的耳畔，“八弟，想让四哥伺候你吗？”
　　白皙稚嫩的小脸，泛着妖媚的气息，胤T火热的身子瞬间紧绷，调侃的眼神好似不敢置信瞅着胤G，心底闪过两个字，‘妖孽！’为什么以前从来没想过四哥也有这样妖媚的一面，真是该死的诱人，若不是胤G双手撑开他的身子，他恨不得冲上前将这样妖孽的四哥压在身下，抵死缠绵。
　　咕咕！
　　一声极大的吞咽口水的声音在养心殿响起，胤T拼命点头，沙哑着嗓音道：“想――”心底却禁不住咆哮，想，想了一辈子，念了一辈子，怎么会不想！
　　“八弟很喜欢四哥伺候你，像这样……”怎么说上辈子有过无数妻妾，怎么不知道如何调情，小手好似滑溜的泥鳅不断在胤T的身上点火，配合着低沉清脆的声音，直将胤T迷得丢了三魂七魄，紧绷着身子半眯着眼眸享受着胤G的挑逗，“八弟，看起来好像很舒服，这样――这样！”
　　骨碌碌的大眼瞎溜着，黑眸带着丝丝深沉的气息，睨着仰躺在龙床上的胤T，嘴角微微勾起闪烁着不满的算计，该死的胤T！让你不知节制，让你色欲熏心，哼！
　　不得不说，咱们的胤G生气了，可惹火的人依旧沉醉在胤G难得主动之中，失神感受着那双小手带来的酥麻。
　　“嗯！四哥，好棒！快点……还要。”不满轻抬上身，将身子贴近胤G，渴望得到更多的爱抚，胤G笑的更加诡异，精致的小脸风雨密布，随时都能掀起狂暴的暴风雨。
　　“还要！要不要四哥去后宫给你叫几个女人过来，让你发泄！发泄！”抬脚对着胤T的小腹猛的就是一脚，小嘴俯身对着胸膛恶狠狠的咬下去。
　　“啊！”胤T吃惊起身捂住□，无限委屈睨着胤G毫不留情的动作，“四哥――”真的做的太过火了，胤T无语捂住受伤的下半身，不过四哥那么可口，他停不下来也不奇怪，为什么四哥会恼羞成怒，难道是上次做得太少了？
　　死死看着胤G毫不留情离去的背影，不敢追上去，高无庸听到叫喊声，便快速来到鸾帐前，低声询问：“万岁爷怎么了？是不是有刺客？”
　　不能怪高无庸这么问，刚才胤T那声高叫，连养心殿前面的侍卫都听到了，差点冲了进来，被走了出去的胤G及时阻止了，不然明天整个后宫都知道万岁爷被十二阿哥伤了‘那个地方’。
　　“没事，十二阿哥哪去了？”胤T挥手，僵硬的坐下，不敢用太大力揉，苦笑无语，该死的四哥怎么好好地就直接踩哪里，好在他及时抽身，想到四哥那阴森的笑意，胤T忍不住额间泛出一层冷汗。
　　“回万岁爷，十二阿哥回阿哥所了。”
　　高无庸无语看着突然闹别扭的两人，之前还好好的怎么一下子就――不过，这是主子们的事，轮不到他一个奴才开口。
　　“……算了，下去吧！”胤T苦笑，知道胤G不会回来，只得躺下，闻着还残留着胤G气味的被褥，嘴角漾着轻笑，不过一想到今晚不能搂着胤G柔软的身子入睡，心底升起浓浓的失望，算了，还是明天去向四哥道个歉好了。作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……四四生气鸟！

　　亲昵和好

　　翌日。
　　胤T下朝后，端坐在御书房批改奏章，心神却直追着不在身边的胤G身上，神色恍惚很没精神，轻叹着气不知道胤G的气有没有消，心爱之人在怀他怎么可能会没有别的心思，这也怨不得他。
　　高无庸踏进御书房，“万岁爷，令妃娘娘求见！”
　　令妃，胤T脑海中忆起令妃妖媚的脸，楚楚可怜很会做戏的一个女人，嘴角勾起讥笑，胤T好兴致的笑起，反正无聊，宣她进来逗弄也好，“让她进来吧！”
　　高无庸退至一旁，绷着一张老脸。
　　令妃一身白衣，施施然走了进来，精致娇媚的脸蛋泛着诱人的色泽，亦或许是怀孕的缘故胸前愈加丰满，走动间摇曳着动人的风情，勾人的眼神流转带着妩媚诱人的味道，踩着花盆底摇曳生姿，腆着肚子身旁的宫女手中端着一蛊人参汤。
　　“有何事要面见朕？”胤T米眉头轻挑，睨着令妃这故作的姿态，确实有几分长相，莫怪能入了弘历的眼，从宫婢爬上龙床，这媚惑的神情倒还真学了几分，若是以前他恐怕也乐得接受，只是如今有了胤G，这女子看了不免心生恼怒。
　　令妃慢慢上前，仰起小脸，面上带着柔弱的姿态，一看便让人心生柔软，娇媚的面庞带着丝丝委屈，让胤T颇感厌烦，端着宫女递过来的人参汤，放在书桌上，柔媚开口道：“这是臣妾太医嘱咐御膳房为万岁爷准备的人参汤，万岁爷趁热喝了吧！”
　　胤T放下手中的奏章，抬头睨着令妃这个女人又想玩什么花样，“朕若是没记错的话，你现在应该在延熹宫禁足才对，为何前来御书房？给朕好好说清楚，你肚子里面养的可是爱新觉罗的子孙，朕容不得出现半点差池。”
　　“臣妾罪该万死！臣妾不是故意，只是――只是臣妾听闻阿玛被关押刑部大牢，一时间不免失了神，求万岁爷开恩，饶了我阿玛，阿玛他是无辜的。”
　　“谋害大清阿哥，你让朕饶了他，朕没当场要了他的脑袋已经很不错了。”抿着唇瓣，眼底漾着森冷的杀意，这令妃还真以为自己是个东西，谋害大清阿哥这是犯了杀头的重罪，她竟想凭借她一句无辜，饶了他就想了事，真是异想天开。
　　令妃身子蓦然僵硬，似乎第一次听到万岁爷这样清冷的声音，好似透着无尽的怒意，心中并没有之前那样有把握，微敛着头，暗衬究竟是怎么回事？三阿哥府中下毒之事是谁披露出来的，她一向都做得十分隐秘。
　　“万岁爷开恩，请万岁爷看在臣妾伺候这么多年的份上饶了我阿玛。”令妃抚摸着肚子，希望胤T能将注意力放到她的身上，以前不管发生什么事，只要她这样做，万岁爷就会心软同意，相信这次也不会差。
　　她本以为拉拢五阿哥，还珠格格，这样她在后宫之中的地位就平稳了，她压根就没将皇后放在眼里过，她认为若不是皇后出身好，皇后的位置又怎会轮到她乌拉那拉・景娴。
　　“你――凭什么？”
　　从宫婢爬到后妃的位置，应该极为聪明才对，为何相处这几次却这般痴傻，这么多次还以为他会对他留情，他是谁？他是大清朝的八阿哥――爱新觉罗・胤T，不是弘历，会被她这小伎俩骗住，竟想依靠这样来博取他的同情，之所以没有立马问罪，是因为要留着让二哥亲自动手，所以他才会将三阿哥中毒之事交予皇阿玛处理。
　　令妃该不会认为他是看在她的面子，才破例没有立马问罪的吧！杀一个人很简单，不过一句话，但熟知二哥呲牙必报的性子，让他亲自动手才能消除他的愤怒。他们要杀人不需要理由，更不需要借口。
　　令妃傻傻的怔住，不明白胤T口中的意思，“万岁爷这话什么意思？”身子微微颤抖，恐惧睨着陌生的万岁爷，这样冷厉的表情她从未见过，疏离而凌厉，好似一眼就能看透她心底所有的念头，让她不由自主觉得恐惧。
　　“内管领魏清泰意图谋害大清三阿哥，此事牵连甚广，朕早将此事交由六阿哥处理，朕这几年没有理会后宫纷争，有些奴才不知好歹竟意图爬到主子的头上，是时候好好清理，令妃若是没别的事，还是先回延熹宫待着，最好……”
　　剩下的话胤T没有直接说出口，不过，下面的令妃却吓得胆战心惊，好似心底所有的秘密都被端坐再上的胤T看个一清二楚，无所遁形的感觉让令妃陷入前所未有的惊骇之中。
　　“臣妾先行告退！”
　　虚弱任由宫女搀扶着离开御书房，此时五阿哥和还珠格格都被关入刑部大牢，她唯一能找的就是福家，边思索边揉着肚子，低吟道：“你一定要争气，额娘以后就靠你了，一定要是个阿哥。”
　　阴狠的眼神看得一侧的宫女俱是低头，不敢直视令妃这狠的模样，看似贤淑端庄实则心狠手辣，这些跟在令妃身边的宫女自然知晓自家主子的性子，谁都不敢吱声，乖巧掺扶着令妃往延熹宫走去。
　　今日老佛爷回宫，皇后早已和宫中其他妃子准备迎接的事项，令妃因被万岁爷禁足，并未得到消息。
　　令妃离开后，高无庸绷着身子，并未抬头，这后宫还真是是非多，怎么都安宁不了，万岁爷这表情多半是又想到什么整人的点子，为何十二阿哥还没过来。
　　老佛爷是下午才回京，胤G下课本打算找十三聊几句，不想被胤祯插了一脚，刚下课胤祥就被胤祯牵着离开，撇了撇嘴胤G很不满，这胤祯防他好似防贼似的，不知道的还以为他是什么坏人，专门诱拐孩童，胤祯那嫉妒的眼神活脱脱就是第二个胤T，他怎么可能会看不懂，不过，以前怎么就没发现十四这么在意十三。
　　胤G想开口询问，后来见十三没有排斥十四的亲昵，也就没再开口，十三粗暴的性子恐怕也就十四木讷受得了。
　　来到御书房，直接踏了进去。
　　胤T抬头便瞧见胤G进门，一霎那眼底闪过惊喜。
　　胤T没想到胤G会过来找他，原本以为昨晚那事，胤G会好几天不理他，没想到胤G会亲自过来找他，一种从未有过的快乐充斥着他的心。
　　“刚才我在想你。”胤T扬起灿烂的笑脸，直白说出心底的想法，既然胤G自己送上门，他自然就不想错过，胤G僵着一张脸，别扭的小脸闪过一丝高兴，不过紧接着就冷了下来，似乎反应过来时自己就已经走到胤T的面前了，不过看着十四那模样，他也不好意思厚着脸皮赖着十三，至于其他兄弟，他不是没想过，老九是八弟的人，他不好意思去，老十跟着老九自然也不行，至于皇阿玛那边他更是不敢想。
　　好像他只能回到这里，憋屈的小脸绷得更紧，释放着冷冽的气息。
　　“四哥怎么不说话，难道还在生臣弟的气？”胤T假意伤心，一步步想胤G走近，心底欣喜若狂，四哥果然还是在意他的，傲娇炸毛的四哥虽然很可爱，不过受伤的还是他。心潮澎湃，从没想到过会这样爱着一个人，爱到连身心都在意。
　　“今日不是老佛爷回京之日？你怎么还没准备。”弘历是出了名了孝顺，接手弘历身子的胤T自然需要装装样子，虽然他并不喜那个女人，但皇家的面子可不能丢。睨着慢慢靠近的胤T，呼吸急促，白皙的小脸禁不住泛着潮红，脑海中思及昨晚发生的事。
　　“四哥身上的很香，味道很好闻！”胤T答非所问，俊美的面庞靠得更近，虽说常年并未运动，但身材健硕，手感也很不错，不可否认弘历这身子保养极好，腰更是有力，睨着近在眼前的人，胤G身子变得很不自然，想着想着，舔了舔嘴唇，身子竟然忍不住情动。
　　“回答我！”倔强撇开头，不理会胤T的撩拨，向来引以为傲的自制力在他面前似乎并不管用，这让胤G很不爽，却又无可奈何。
　　勾起邪魅的笑脸，直接将胤G拉入怀中，舌尖舔了舔性感的嘴唇，一手探进胤G的身躯，缓慢游走着，“后宫之事一律由皇后主持，无需臣弟插手。”
　　紧贴的身躯，呼吸粗重，胤G身子倏地一僵，自然是感受到胤T身体的变化，臀部不由自主磨蹭了几下，小脸瞬间通红，感受着身后顶在股间的硬物，羞怯中夹着愤懑，暗衬这身子怎么这么禁不起撩拨。暗咒胤T这样直接，让他一点准备都没有，不过这样毫不掩饰的人是他心念的八弟，能够这样吸引着八弟，心底泛着丝丝兴奋。
　　胤T邪魅一笑，将胤G往怀中抱的更紧，低下头，含住微启的红唇，辗转厮磨，极尽色、欲勾引着怀中之人与他共舞。
　　作者有话要说：咳咳！大家有什么意见留言告诉非萝，貌似最近都没人留言了……

　　一起沉沦

　　身后的胤G诧异抽搐嘴角，这胤T还真是无时无刻不在发情，明明他们还在商议老佛爷回宫之事，这样他也能发情，让胤G不禁想上辈子胤T是不是没碰过女人，所以才会这样饥渴。明明记得八弟有不少妻妾，满头黑线看着附在他身上的胤T，无奈摇着头。
　　就在胤G郁闷无语时，揽住胤G的胤T可没理会那么多，双手开始在胤G的身上游走，鼻翼间呼出温热的气息，不断撩拨着胤G的感官，近距离的肌肤相贴让胤G心底不断蹿出莫名的渴望，嗅着胤T的气息不自然的想要沉沦。
　　“八弟，老佛爷还有两个时辰就会出现在宫门口。”胤G故作淡定说着，一边伸手想要拂去黏在他身上的胤T，语气略带无奈，似乎他总是对胤T无可奈何，亦或许是弥补上世对他的亏欠。
　　听着胤G无奈的声音，胤T心底溢着满足，四哥――真的是四哥！就这样拥着四哥真的很满足，整个心房都被填满。
　　嗅着胤G身上舒服的奶味，淡淡的，拂过他的鼻尖，心底涌现一种冲动。
　　胤T的嘴角慢慢勾起，感受着怀中胤T柔软的身躯，很喜欢，这种柔韧的的触感，很上瘾让他一而再再而三的陷入沉沦，粗糙的手慢慢在胤G的胸膛上游移。
　　抚摸的很慢，一下，一下撩拨着胤G，胤G身子一颤，该死的胤T这明显就是在挑逗他，明知道这身子耐不住，分明就是故意的，“该死的，胤T你故意的，恩……啊！”
　　轻声轻笑，胤T并没有回答他的话，而是直接用动作表明他的行动，舌尖若有似无的舔舐着胤G的耳坠，热流不断涌向小腹，对他的渴望是如此强烈，果然集聚了一辈子的渴望，只有在面对胤G时，才会释放如此强烈的感情。
　　俯身舔舐着胤G的嘴角，噬骨的啃噬缠绵，将胤G身子放入怀中，深深含住他的唇瓣，胤G的滋味让他沉沦，每一个品尝都觉得比上一次更美好。“四哥――你好甜！”性感邪肆的声音在胤G的脖颈中响起，鼻尖磨蹭着胤G的脖子。
　　“喜欢这样被吻着吗？”生涩害羞的胤G，别扭傲娇的胤G，不管什么样的胤G，都让他痴迷，想要将他彻底吞入腹中，让他只属于他一个人，越来越喜欢这样揽住他的感觉，只是单纯的看着心房就不由自主被蛊惑，拦腰将胤G抱起，放置道御书房后的床上，“可以吗？”距离老佛爷回宫还有两个时辰，两个时辰还能做很多事不是吗？
　　此时胤G的欲望已经被撩起，说不出违心的话不是他胤G的风格，竟然改变不了，还不如去享受略带羞涩点了点头，“慢一点！”
　　“好……”尽管不是第一次和胤G亲热，胤T还是忍不住心跳加速，十分紧张，动作迅速脱□上的衣袍，俯身啃食着胤G的身子。
　　身下的胤G失神感受着胤T健硕的身子，以及冰凉的手指在身上划过带起的灼热，双眼氤氲着薄薄的水汽，口中溢出断断续续的低吟。此时胤G衣衫不整，半个身子□在外，这个画面，真可谓是活色生香。
　　让附在上面的胤T，身子不断颤抖，有一下没一下啃噬着胤G的身子，恰到好处的力道并不会让胤G感觉到难受，反而更加感觉到强烈的刺激感，浑身发烫感受着心底的渴望，让胤T几近疯狂。
　　“嗯！快……”胤G不自觉的，说出了心底的想法，出口后，才意识到他竟然将隐藏在心底的话说了出来，不过，竟然已经开口说了出来，也就没什么好隐藏，双手主动攀上胤T的脖子，将胸膛主动贴近胤T的嘴边，渴求得到更多。
　　“四哥，你说什么，不大声点臣弟可听不见哦！”胤T假意没听见胤G的话，其实已经在心里乐翻了，想不到一向冷静自如的四哥，也会有这样失控的一面，谁能够想得到冷酷无情的胤G也会有这样妖媚的一面，这一面只有他才能见到，一想到这一点，心底的欲望瞬间暴涨，几近破胸而出。
　　这样才不枉他亲自勾引，牺牲那么多来调教。胤G嘟囔着嘴，不满睨着胤T慢吞吞的举动，小手主动袭上胤T的身躯，慢慢撩拨，细细抚摸着，少年酥软的手好似珍贵的玉石，细滑游走挑逗着胤T。
　　睨着胤G的举动，胤T自觉不在玩下去，滑动着喉头吞咽口水，冰凉的指腹慢慢发烫，几近灼伤胤G细嫩的肌肤。
　　也许是这段时间被胤T的调教过的关系，胤G的身体慢慢热了起来，嘶的一声，胤G身上的里衣变成两半，在空中飞舞。
　　看着躺在地上碎成两半的衣服，胤G嘴角不停地抽搐，胤T的表现真的越来越霸道，越来越粗鲁了，不过这样的胤T不同于人前温润儒雅，带着狂野邪肆的魅力，让他更加迷恋。
　　“呵呵！”胤G忍不住轻笑出声，说道：“八弟，怎么这么急？”嘴角挂着诡异的冷笑，拂开胤T的手，带着报复性的念头，用力撕开胤T的里衣，粗鲁狂放的举动让胤T忍不住抽搐嘴角，“四哥，想不到你这么焦急，别急――臣弟马上就来满足你。”
　　在如此暧昧的情形下，胤T二话不说，就直接压了下去，开始狂暴的掠夺，品尝着嘴边的美味，一遍又一遍啃噬着胤G的身子，为了顾忌胤G稚嫩的身躯，动作温柔不少，低头看着蓄势待发的火热，似乎怎么都要不够这人，如此凶猛的念头，让他们彻底的沉沦。
　　……
　　让人面红心跳的呻吟声在整个御书房中蔓延，就连空气都带着丝丝暧昧的气息，两具贴切的身躯噬骨缠绵，释放着爱人间独有的乐章。
　　听着外面传来高无庸低低的提醒声，胤T满足起身，抱起胤G走向浴池清理两人身上□过后的狼藉，睨着地上分尸的衣袍，胤T促狭一下，胤G撇开头冷着一张脸，该死的胤T他明明说停了，要不是高无庸说老佛爷快到宫门口了，恐怕这禽兽还在‘折磨’他，浑身酥软无力，靠在胤T的胸前任由他在身上放肆。
　　站在宫门口，胤祥撅着嘴，不断回头看向养心殿的方向，为何四哥他们还没来，他们都在这等了一刻钟了，还不见他们过来的身影，要知道弘历的孝顺可是出了名的，若是八哥不来，恐怕不出半天，整个京城都会知道老佛爷从五台山回来时，万岁爷没有前来接驾。
　　“十三，你这是怎么回事？该不会昨晚睡晚了扭到脖子了？”老九胤K拨着小算盘，促狭睨着胤祥的脸，胤i和康熙站在他们身后，声音很低，加上康熙的注意力都在胤i身上，这两人的小动作自然没落到他眼中，胤祯和胤M因为是臣子的缘故，自然不能站在阿哥的身旁，远远站在外面漫不经心看着这一幕，嘴角扬起一个不屑的弧度。
　　听着胤K阴阳怪气的声音，胤祥嘴角微微抽搐，他一向看不惯老九这懒散的性子，现在抬头不见低头见，让他很不满，为此没少和老九争执过，当然最后两人都用拳头解决，“切，我只是好奇为何四哥还不过来，虽说那个老妖婆很喜欢四哥。”皱着眉头，嫌恶后退几步，若不是皇阿玛他们在后面看着，他都想上前撕了老九那张笑脸。
　　好好地包子脸，怎么看都觉得可恶，为什么他要站在这里，他好像和十四他们一样站在远远的，就不要受这份气了，老九嘴巴毒是出了名了。
　　“四哥啊！”胤K狡猾轻笑，八哥看四哥的眼神火热的都快把周围的一切都烤熟了，只怕这会正忙着做一些爱做的事，那可能这么快就出现，老佛爷这名字确实好听，不过说到底还不就是四哥的小妾，这般大牌若是惹怒了四哥，恐怕这老佛爷也做不了长久。
　　“四哥和八哥只怕在忙他们爱做的事，那可能这么早就出现。”一边拨着手中的算盘，眯着弯弯的眼睛，怎么看都像是偷腥的狐狸，十分可爱，不过这幕看在胤祥眼中，却怎么看怎么觉得讨厌。
　　“切！以为自己很厉害似的。”不屑撇开头，不想再继续看着胤K狐狸般的脸，身后的胤i趣味十足听着前面两人的对话，听到胤K说胤T他们正在□做的事情后，苍白的脸漾着淡淡的红晕，撇过头睨着身侧的康熙，眼底涌现一抹诡异的笑意，性感的舌尖微微舔舐着干涩的唇瓣，不同于以前倨傲的模样，带着丝丝暧昧的气息。
　　看的一旁的康熙心底微微一颤，小腹顿觉一紧，这样的保成让他……有一种无法道明的渴望，想要将他拦住怀中，然后――然后！理清脑海中的念头后，康熙颀长的身躯倏地一僵，面色刷的一下变得十分苍白，隐约和旁边生病的胤i有的一拼。
　　胤i沉默注视着这一幕，嘴角勾起一抹好看的弧度，皇阿玛――你说儿臣该怎么办了，一直这样宠溺着，会让我越来越受不了，心里涌现的空虚会不由自主缠上你，然后把你一起拖下去，拖进无尽的深渊，一起沉沦。
　　“皇阿玛，怎么了？”瞧瞧挪动几步，凑近一旁的康熙低声询问，心中带着只有他自己才明白的算计，皇阿玛你似乎已经察觉到儿臣对你的渴望，那掩藏在内心深处最阴暗的事实，想推却却又忍不住靠近。
　　倏地发现近在眼前的胤i，康熙身子猛地后退数步，不自然偏开头不敢正面对上胤i清亮的眼神，“没……没事，保成站好，大庭广众之下别让他们发现了。”眼底的慌乱却无法掩饰，胤i见状划过一丝满意，皇阿玛这次，不会放手咯！这次让儿臣来抓住你，然后一起下地狱好么？作者有话要说：康熙和胤i，我比较萌年下，弱攻也不错啊！咳咳写错了，应该是皇阿玛……

　　太后回宫

　　申时一刻时，老佛爷的仪仗出现在宫门口，胤T牵着胤G站在最前面，右侧跟着皇后，其他阿哥俱是伴在后边，胤祥嘟囔着嘴巴愤愤不平睨着踩着花盆底的老佛爷，这该死的女人竟敢让他们等这么久，若不是看着四哥的面子，他真想抽了这女人，老佛爷这称号也是她配称的吗？
　　晴儿搀着老佛爷收敛着眉角朝着胤T等人走了过来，端庄踩着花盆底，气质不凡，一旁的胤K几人点点头，这才是大清的格格，怎么也不是小燕子那种小混混比得了，身后跟着数十人俱是低垂着头，不敢大肆张望。
　　“皇额娘一切可安好？”胤T笑着上前掺扶着老佛爷，皇后接过晴儿上前，搀着老佛爷往慈宁宫走去，胤G冷着一张脸，刚才胤T松开手时，心底划过一丝不满，乘众人没有注意到的时候恶狠狠瞪了老佛爷一眼，该死的女人，竟敢让八弟搀扶，活得不耐烦了，早知道就应该将她打入冷宫，省的在这碍眼！
　　后面的胤祥敏锐察觉到胤G不爽，纳闷抬头看了一眼胤G，一头雾水并没觉得哪里不对劲，只有一侧的胤K笑的十分得瑟，看来也不仅仅只是八哥一人会吃醋，冷漠的四哥吃起醋来似乎更恐怖，恐怕此时四哥恨不得掐死这老佛爷，不过，他连看不惯这女人，凭什么让八弟搀着，他绝对不是在嫉妒……手心的算盘拨的更欢，发泄的心底的不满。
　　“好，永琪怎么不在这？”老佛爷张望着身后的阿哥，没找到永琪的身影，于是，疑惑便开口询问，永琪向来孝顺，怎么今日她回宫竟然没有前来迎接，这让老佛爷心中有些不满，怎么说以前她对永琪这孙儿算是极好，怎么就离宫不到数月，这永琪竟连这点规矩都忘了，语气冷冷接着问道：“难不成生病了？哀家离宫数月难道来迎接一下都嫌麻烦。”
　　听着老佛爷口中不满的语气，胤T嘴角微微上扬，那不知事的东西要不是碍于他身上流着爱新觉罗的血，他真想直接打死，省得碍眼。
　　一侧的皇后见万岁爷没开口，便将话接了过去，乌拉那拉・景娴可是老佛爷一手调教出来的皇后，老佛爷平日里没少维护，不然凭皇后这耿直的性子，早就被栽赃打入冷宫了，弘历好大喜功皇后这性子很不得他喜爱，这也是为何十二堂堂嫡子，却连个民间格格都比不上的原因。
　　“皇额娘这事咱们会慈宁宫慢慢说，这些日子宫中发生不少事，我待会一一为皇额娘禀明。”皇后低声轻轻解释，毕竟阿哥关进刑部大牢，这还是头一遭，一般皇亲国戚也只会关入宗人府，这次万岁爷直接把人丢进刑部大牢，可见这五阿哥定是做了了不得的大事，才会让万岁爷这般恼怒，以至于连情面都不留。
　　老佛爷听皇后这样一解释，顿时也了然几分，毕竟在后宫生活了一辈子，有些事上不得台面她自然知晓，“好，十二好些日子不见，身子倒是长高不少。”怜爱看着胤G，毕竟是嫡子，老佛爷自然偏爱不少，十二性子乖巧除却有些沉默寡言外，其他深的老佛爷喜爱，偏着头打量着胤G的身子。
　　被老佛爷这眼神一看，胤G身子顿时猛的一僵，该死的竟然敢用这种眼神看她，周遭的气息愈加冰冷，隐约竟凝聚着实质的怨念，看得身后其他人嘴角猛抽，康熙直接扭过头不忍继续看下去，第一次见着胤G这表情，还听高兴地，老四从小就冷着一张连，极少有其他的表情，今日见老四隐忍抽搐的脸，心底还真的乐呵不少。
　　胤i的反应就直接多了，只差没拍掌成庆，笑的满脸透着红晕，一口气提不上来，俯□子猛的咳嗽，看得胤T眼角一颤，二哥未免也太出格了吧！四哥不记仇才怪，顿住脚步回头睨着胤i，开口说道：“三阿哥身子不适，可先行回府。永你先送永璋回府，调养好身子，就不用去慈宁宫了。”
　　皇阿玛冷厉的表情，要是在带下去保不准会发飙，到时候可就麻烦了，二哥惹是生非的性子可不会有所收敛，到时候收拾烂摊子还不就是他，还不如乘早将他们打发回府，至于老九他们还小，就算惹出什么事，都能很快推脱。
　　见胤T话这样说，老佛爷顿时生疑，疑惑看着胤T问道：“永璋怎么了？”眼底带着浓浓的疑惑，怎么她离宫短短数月，似乎宫中发生不少事。
　　一侧的康熙和胤i行礼过后，便率先离开，余下其他一同走进了慈宁宫，将老佛爷掺扶着坐下后，胤T几人相继入座，稍后胤T才缓缓开口解释道：“前些日子查出内管领魏清泰图谋不轨，对永璋下毒，好在永发现的早，查出永璋这些年一直都被欺压，府中的奴才都敢爬到永璋的头上去，永琪连同福家兄弟意图行刺朕，被朕当场抓个正着，丢进刑部大牢稍后未审？”
　　胤T漫不经心解释了一下宫中最近发生的一切，至于小燕子压根就没提，虽说当时小燕子的事弘历确实招呼过老佛爷，不过胤T不急，等会说出小燕子的身份，相信老佛爷比她更狠这所谓的还珠格格，谁不知道老佛爷最注重的就是身份，小燕子也就是个京中的小混混，这样的人怎么可能配得上爱新觉罗的身份。
　　“什么？真是胆大包天，连阿哥都敢下毒手，这内管领是谁的人？永琪这孩子是怎么了，想想这些年对他的宠爱，真是白养了。”
　　就算在宠爱永琪，一旦攸关到弘历身上，老佛爷自然还是分的明白，孙子再好还不如自家儿子亲，若是弘历有个好歹，她这老佛爷想必也很难坐得安稳。森冷的语气在慈宁宫回荡着，身后的晴儿低声开口：“老佛爷您别生气，当心气坏了身子。”双手细细的为老佛爷掐着肩头，守着自己的本分，并未插嘴为谁开恩。
　　跟在老佛爷身边多年，她自然明白她拥有着这一切是谁给的，若是连这点识人本事都没有，她也不配得到老佛爷的欢心。
　　“晴儿说得对，皇额娘别生气。”胤T淡淡开口，赞赏看了晴儿一眼，“内管领魏清泰乃令妃之父，此时恐怕牵连甚多，朕将此事交由永处理，而且朕让粘杆处那边也跟紧，很快就会有答案。”
　　老佛爷啧啧点头，“怎么没瞧见还珠格格，这又是怎么回事？弘历这永琪怎么说都是大清的阿哥，关入刑部未免太狠了点，还是移去宗人府查办吧！哀家看多半是福家兄弟撺掇的，这魏清泰也是福家那边的人，令妃恐怕没少掺和这事，哀家早就提醒过你，那个女人没安好心。”
　　被老佛爷话一噎，胤T顿时满头黑线，这该死的令妃和他有什么关系，有关系的也是弘历，如今弘历都不知道在哪凉快去了。
　　身后的胤M憋着笑意，装作什么都没听到，和胤祯两人身子站得笔直，原本以为八哥会让他们撤退，没想到他竟坏心眼啊让他们跟着一起受罪，还是皇阿玛和二哥好，这时候该喝着清茶吃了糕点了。
　　胤T点点头，永琪怎么说都是大清阿哥，这样丢进刑部确实有点过火，不过当时被永琪那样一说，自然是恼羞成怒，过两天还是让人放出来好了至于福家兄弟――不是说过几天西藏土司进京吗？到时候就让这几个软蛾子撑撑场面好了，大清好男儿他可舍不得，自然就丢给福家这块香饽饽了。
　　“稍后朕便差人将永琪提出来。”抿了口清茶，转过身继续接到：“还珠格格也让朕关进刑部大牢了，这事朕刚想跟皇额娘你解释。”
　　老佛爷茫然看着胤T，怎么好好地格格给丢进刑部大牢了，宫中究竟发生什么事呢？阿哥、格格都进了刑部大牢，面色一沉瞪着胤T呵斥道：“弘历，这后宫究竟发生什么事呢？好好的永琪被你丢进刑部大牢，这会怎么连还珠格格也进了刑部，哀家不过离宫数月，怎么就发生这么多事？”冷厉开口质问，坐在下侧的弘昼乐呵呵吃着旁边的糕点，不时逗弄几下旁边的胤G，笑的好不得意。
　　倒是让一旁的胤G气的吐血，怎么好好的弘昼变成这个样子，公然‘调戏’起他来了，若不是睨着上面几人正在交谈，他真想一巴掌拍过去，打死这丢人显眼的东西。
　　“这是朕吩咐弘昼去济南拿回来的东西，皇额娘你看看。”胤T拿出几封信放到老佛爷面前，面色从容，眼底涌现着骇人的杀机，希望这还珠格格和反清复明没有关系，他可没忘记这还珠格格是怎么来的，是从延熹宫传出来的，魏清泰敢对永璋下毒，保不准日后令妃也会对他下毒，这事绝对不能马虎，必须得一查到底，粘杆处那边应该很快就能传回消息，到时候是真是假便能见分晓。
　　老佛爷不明所以接过胤T递过来的信件，看完后面色倏地阴沉下来，猛的一拍桌子，气的满脸通红，“好，好一个令妃，心机这般深沉，恐怕永璋中毒这事也是他们早就算计好的，这样阴毒的女人，竟在后宫生活这么久，给哀家好好查查这后宫，大清朝可是咱爱新觉罗的，由不得她一个包衣奴才放肆。”气急败坏，就连手指甲被折断都浑然不觉，身后的晴儿忙不急安抚着老佛爷，递过手边的凉茶，轻拍着老佛爷的后背。
　　其他人早已知晓，也就没什么反应。只有皇后一人蒙在鼓里，不明所以见着老佛爷突然这般愤怒，拿起身后嬷嬷递过来的信件一看，顿时面色苍白，混淆皇家血脉这可是株连九族的大罪，没想到令妃等人竟这般大胆，就连五阿哥都牵连其中，难怪十二会被推下水，恐怕这也是他们计划中的一环。
　　不得不说人的想象力有时候真的很丰富，此时还不知道身份曝露的小燕子，不断在大牢中叫嚣大骂。作者有话要说：稍稍过渡一下……

　　失控爱欲

　　“你们退下！”胤i挥退两边的侍女，任由康熙将他扶到软榻上坐着，身子靠的极近胤i的内心禁不住一阵忐忑，身子一软依偎着康熙躺了下去，身子微微有些颤抖，伸手挽住康熙的手臂，仰头睨着悬在头顶的康熙，舔舐着干涉的唇瓣，黑眸流窜着魅惑人心的神色。
　　身上的衣襟微微敞开，因长年在床的原因，胸膛的肌肤白皙几近透明，好似上等的玉石，见状康熙的呼吸不免有丝急促，好似着魔一般抚了上去，眼底的清明渐渐退却，充盈着灼热的目光，呼吸慢慢急促变得炙热不可闻。胤i微昂的头睨着康熙变换的表情，嘴角勾起一抹邪肆的笑意，皇阿玛你会怎么做了，这段时间刻意接近，刻意求全似乎收到预期的效果了。
　　胤i半敞开着胸前的衣襟，左手攀上康熙的脖颈，右手绕着垂在前面的黑发，编织的发辫早已松开，铺陈了一地，“皇阿玛好看吗？”低喃带着醇厚的嗓音，凑近康熙的面庞释放着魔力，粉嫩的唇瓣若有似无划过康熙的面上，引诱人坠入地狱。
　　睨着这样的胤i，康熙身子倏地一震，鼻翼中的粗气越发粗重，眼底的情/欲不断翻腾，火热的视线死死黏在胤i的身上，随即被胤i的称呼惊醒过来，不自然撇开头想要推开胤i的手，碍于胤i身子孱弱不敢太用力，一时间并未推开胤i，反而被胤i揽的更紧，声音几近嘶哑，“保成，你身子不好先休息，皇阿玛这就去吩咐下人去帮你准备药膳。”
　　一边垂头心底暗衬难道是最近忙活着保成的事，没顾得上发泄多余的精力，竟对保成动了不该有的念头，脑海中思及第一次抱着保成小小软软的身子时，心底那股无法遏制的颤抖，让他发誓一定要保护保成，不想最后却将保成逼到绝境，这辈子他绝对不会再重复同样的错误。
　　或许等下回去后，该去妻妾房中走动一下，免得在保成面前失礼。眼睑微微颤动，老四和老八之间的默契让他有点皱眉，不过却还是相信大清交在他们手中不会出事，只是疑惑他们间太过亲昵，那股亲昵让他不敢探求？
　　“皇阿玛看着儿臣。”胤i声音低沉，带着不容置疑的坚定，让康熙听得身子一颤，缓缓低头，便撞进一双无底深潭似的黑眸，里面涌动着灼热粘稠的渴望，康熙还来不及反应，胤i略显苍白的面庞凑了过来，仰头含住近在眼前的唇瓣，温热的嘴唇贴的很近，近到呼吸可闻。
　　吻，不似蜻蜓点水般稍稍碰触，热切而深入，不顾一切撬开康熙错愕的唇瓣，探了进去狂暴的厮磨纠缠。康熙傻眼怔住睨着攀着他脖颈的胤i，他想保持冷静，奈何胤i攀的太紧，怎么都挣扎不了，顿时康熙觉得一阵天旋地转，身子竟被胤i拉到软榻之上，双双跌进软榻，彼此贴合的更紧，细细的摩擦。
　　蓦然，胤i放开康熙，睨着两人嘴角溢出的银丝，双手撑在两边俯身睨着康熙，低声柔柔的说道：“皇阿玛怎么办？儿臣快要忍不住了，这里――好涨，好难受。”身子瘫软贴在康熙的身上，撅起红唇双眼氤氲着水雾，看的康熙小腹一紧，面庞的潮红更浓。
　　睨着胤i不舒服的扭动身子，心底的聚集的火热消散一空，焦急抓住胤i的身子问道：“哪里不舒服，皇阿玛这就让人去宫中唤御医过来为你查看。”神色焦虑，顾不得两人暧昧的姿势，双手自然搭在胤i的腰间，淡淡的药香扑进鼻翼，这身子因长年喝药，带着淡淡的药香不是很浓，闻久了反而倍感舒爽。
　　“这里很难受。”胤i牵过康熙的手放入双腿之间，苍白的面庞泛着薄薄的红晕，情难自禁呻吟出声，俯身凑近康熙错愕的面上，狠狠就咬了一口，惹得康熙僵硬的身子倏地一惊，原本冷酷的面容竟不由自主羞怯起来，不敢置信抓着手中肿胀之物，傻眼一般用力掐了掐，耳畔随即传来胤i难耐的低喘之声。
　　“保成，这……你怎么？”康熙结巴，仰头睨着面色桃红的胤i，喉间不由自主划过几下吞咽着口水，下腹的火气更甚隐约抬头。从未有过的陌生的激情让康熙隐约察觉到不好，但又不忍推开胤i，“我是你皇阿玛，你这究竟是怎么回事？是不是吃坏什么东西了，难道是犯病了？”轻轻摇晃着胤i的身子，心底闪过惊慌之色，为心底那股喷涌而出的欲/望感到恐惧。
　　同样身为男子，他怎会不知这是什么情况，只是一时之间没有反应过来罢了，脑海中快速思索着可行的方法，永璋因身子不适，府中没有福晋不过就算有多半康熙也不想看到其他人蛰伏躺在他的身下，两人错愕相视，半响都没有反应，胤i抓着康熙的手不紧不慢磨蹭着，呼吸又轻变重，睨着康熙面无表情的脸，微微低垂的脸像未经世事的孩童般，眼中浮现着薄薄的雾水，好似受了莫大的委屈。
　　“皇阿玛，你真的忍心看着儿臣这般难受。”别扭的身子贴近康熙，不安的扭动，感受着身子健硕的身躯，撇开的脸微微上扬着一抹得逞的笑意，含住嘴边的耳坠，低声呻吟道：“儿臣好难受，不知道该怎么办？皇阿玛帮帮保成好吗？”语气极软，带着淡淡的药香不断磨蹭着康熙几近薄弱的神智。
　　瞬间恢复过来，眼底闪过一丝挣扎，说道：“皇阿玛帮你唤名丫鬟过来可好？”强忍着心底汹涌而出的怒意，手臂丝丝禁锢着胤i的细腰，无视腹部慢慢肿胀的疼痛。
　　“真的，可保成没力不知道该怎么办？皇阿玛要在一旁教导她。”恶狠狠咬住康熙的脖颈，眼底闪过一丝利芒，哼！这样看你怎么推开我，你是我的，贴近康熙的腿间漫不经心磨蹭着，满意听着康熙瞬间加粗的呼吸，“这身子好差劲，连动的力气都没有，儿臣快要忍不住了。”撒娇不依磨蹭着康熙的身子，一只手毫不客气在康熙健硕的身子上游走，冰凉的手指让康熙忍不住打颤。
　　脑海中勾勒着胤i口中的场景，顿时冷酷的面庞聚齐浓郁的杀意，他怎么可能让其他卑贱的女人碰触保成的身子，保成是他的，谁敢碰他不允许。
　　这样一想身子倏地一僵，杀意渐渐消散随意覆上粘稠的柔情，原来如此，一直不明白为何会对保成有这样强烈的占有欲，此时他才彻底明白，他爱上宠溺了数十年的保成，这个一直被他遮挡在羽翼下张扬的人，或许从第一次对上那双清澈天真的眼睛，心底便已经印上了这人，只是一直不曾明白心底的渴望。
　　想清楚后，腰间的手臂懒得愈加有力，配合着胤i律动的步伐磨蹭着两人的身子，只因是他其他的便不再重要，父子乱伦又如何？猛然将胤i拥入怀中，低声说道：“你是我的，皇阿玛决不允许别人碰你。”发狂般拥住怀中的胤i，仿佛想要将他彻底的融入自己的体内一般，“是你招惹的，就别妄想逃离，哪怕是地狱都不准离开。”
　　坚定的声音中有着决绝，胤i忍不住笑了，慢慢的轻笑，死死地贴紧。
　　抬起头含住康熙的嘴唇，表达着内心的渴望，“皇阿玛真的愿意？”挑衅睨着身下的康熙，眼底漾着浅浅的促狭，手指不断在康熙的身上作乱，狂野不羁的气息悄然绽放，薄削的唇瓣勾起媚人的笑容，晃花了身下之人的双眼 。
　　“绝不后悔！”狂暴的袭上那张嫣红的唇瓣，辗转厮磨诉说着心底的执着，这辈子他都无法逃离这个张扬的人儿，这是他逃不开的结。
　　慵懒享受着康熙的服侍，感受着彼此的热情，在康熙即将有所行动之时，胤i低低的声音凑近康熙的耳畔，“皇阿玛别忘了，儿臣身子不适，禁不起太大的运动，所以还要劳烦皇阿玛帮帮儿臣可好。”手慢慢伸向康熙的后臀，慢慢细滑着双臀之处，瘦弱的身子白皙没有血色。
　　听了胤i这话，康熙身子倏地石化，变得有丝无所适从，娈童他并不是不知，只是蛰伏他人之下，他从未想过，抬头睨着胤i满怀期盼的双眼，心底漾起的愤恨渐渐消散最后无可奈何轻叹一声，任由胤i在他身上点火，遇上这张扬之人他或许真的永无翻身之日，明知这话只是推托之词，却还是不忍见他受伤。若是他又如何！
　　“皇阿玛，你真好。”胤i见状，心底溢出浓浓的爱意，俯身凑近康熙的耳畔低声道：“我爱你！皇阿玛，保成很爱你，一直……一直都是。”说完，死死堵住康熙的唇瓣，对上那双惊异的黑眸，慢慢的屋内的充盈着低低的呻吟，还有肉体交缠的暧昧之声。
　　听着胤i的话，心底瞬间喷涌无尽的爱意，双眼深邃浮上浓浓的柔情，他的保成再说爱他，这真的不是在做梦，思维瞬间出现了断层，起起伏伏只有炙热的身躯才能感受到两人之间斩不断的羁绊。
　　“皇阿玛也是！一直都是。”
　　冰凉的手指不断摩挲着身下健硕的身躯，诱使他喊出更多的爱语，“皇阿玛把你交给保成好吗？放松！”低低的嗓音，性感沙哑让康熙不禁失神，酥软着身子任由身上的胤i为所欲为，勾勒着爱人间的火花。
　　一声闷哼过后，两人的身子彻底的结合在一起，随即而来的律动让两人沉浮失神，忘却一切，感受着彼此间的贴合。
　　嗯……啊
　　暧昧的气息不断传出，引得空中的阳光都失了色，躲进了云层羞于见人。
　　远在慈宁宫的众人，好似若有所思凝望着三阿哥府的位置，不由自主流露出一抹舒心的笑意。作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……整出一张康师傅和老二的……

　　打压燕子

　　有了老佛爷的话，胤T便将刑部里面的几人放了出来，随意折腾了几下也就没再注意，怎么说这后宫冷清留几个闹事之人也好活跃下气氛，再说老佛爷也不见得真的会惩治永琪，永琪就算再怎么渣，也是大清的阿哥，老爷佛怎么舍得让他出事。
　　小燕子刚带着一身伤回到漱芳斋，就瞧着紫微和金锁站在正屋，旁边还跟着明月彩霞几人，“紫微，紫微你来了，哎哟！我的妈呀，痛死我了！这帮该死的狗奴才竟敢胆大包天对我下毒手，我一定要让皇阿玛砍了你们的脑袋。”送小燕子回来的侍卫，理都没理直接将小燕子丢在地上，转身就离开漱芳斋。
　　屋中的明月彩霞赶紧上前搀住小燕子，将她扶到软榻上，还未来得及坐下，就听到小燕子哭天抢地大骂起来，一手扶着臀部，“哎哟！疼死我了，明月你是不是故意要弄死我啊，轻点……轻点知不知道。”回头恶狠狠瞪着明月搀扶的手，大肆叫骂，弄得整个漱芳斋都震了一下。
　　“格格饶命！明月不知道。”低垂的头掩饰着眼底的嫌恶，宫中生活的宫女哪个不是左右逢源，还珠格格刚进宫哪会很得万岁爷宠爱，她们自然乐得巴结，现在谁不知道万岁爷不待见这还珠格格，也就还珠格格自个还以为是回事。
　　漱芳斋是什么地方？宫里面谁不知道，那是皇孙公子用来看戏的地方，万岁爷将还珠格格安置在漱芳斋，莫不成将这还珠格格当成唱戏的角？和一同跪在地上的彩霞交换一下视线，身后的小桌子几人也是嫌恶垂下头。
　　这还珠格格刚入宫哪会，拉着他们的手说什么有福同享有难同当，他们几人还真信了，谁知道相处一段时间，才彻底明白这还珠格格是个什么东西，明月彩霞两人当了十几年宫女，怎么说也有些私藏，一些个好看的首饰，但只要出现在还珠格格面前，就会被抢走，说什么这么好看的东西？当然只有她还珠格格才配拥有。
　　“哼！你不知道谁知道？说是不是你们去通风报信，才会让我被宫中侍卫抓住。”小燕子死死盯着明月彩霞几人，心里越想越对，以她的本事竟然还会被侍卫抓到，一定是这几个该死的狗奴才告了密，一手扶着腰，伸脚就踹了上去，将明月彩霞踹到地上，“狗奴才，妄我对你们这么好，好吃的好喝的都惦记着你们，你们竟然这般不知好歹。”
　　紫微站在一旁鄙夷睨着小燕子狐假虎威的样子，嘴角勾起一抹嘲讽的冷笑，小混混就是上不得台面，恐怕今日过后这漱芳斋也没人待见这小燕子，若不是皇阿玛，她现在还在大学士府受苦受累，好笑这小燕子夺了她的身份不说，还这般嚣张想要害死她。
　　“格格饶命！”
　　明月彩霞几人不断磕头求饶，心里却暗暗恨死这小燕子，以前小燕子惹事那次不是他们受苦受累，这会倒好了她惹事被抓，这罪名倒是落到他们头上来了。暗衬以后这还珠格格最好别落到他们手中，不然少不得给她留点东西，后宫之中折磨人的东西可不少，到时定要她求死不能。
　　微抿着嘴角，紫微开口道：“小燕子你这是怎么呢？”柔柔弱弱的姿态搀扶着明月几人站了起来，对着身后的金锁示意让她赶紧去准备金疮药，接着说道：“小燕子你这是生什么气，还是先上药比较好，你看看好好地一张脸若是毁了到时候够你哭脑。”
　　“紫微，紫微你可来了，你不知道我在这快被他们折磨死了，我要出宫，这还珠格格谁喜欢做，谁去做，我小燕子才不稀罕这格格的头衔。”揽着紫微开始撒娇，那表情好像受了天大的委屈，“紫微是谁带你进来的，我都不知道，你看这是皇阿玛赏给我的漱芳斋，很漂亮吧！以后我们就一起住在这里。”
　　说得凛然大义，不过紫微心底却是不屑，皇阿玛赏给你的真是不要脸，抢了我的皇阿玛还敢在我面前炫耀，谁不知道这还珠格格连个封号都没有，再说了这漱芳斋说到底也就是个戏台，她还真不屑与住在这，尤其是和小燕子住在一起，谁不知道若是被她知晓自己已是和硕格格的身份，会闹出什么事？
　　她可不想和小燕子一起惹得皇阿玛不愉快，别开头装作没听到小燕子说的话，拂开小燕子拉着她的手，“不想做，小燕子你以为这格格是谁都能做的吗？这话若是被有心人听到，那可是杀头的大罪，别不知检点，这可不是大杂院？我今日只是过来看看，没什么其他的事。”
　　听着紫微的一席话，小燕子觉得莫名其妙，不过听到杀头的大罪这几个字，小燕子禁不住打了几个冷颤，小心吞咽着口水怯怯看着紫微，总觉得紫微和以前有点不一样，虽然紫微还是和以前一样关心她，微笑还是和以前一样温柔，“紫微不是进宫做宫女了吗？我那天求着皇阿玛，皇阿玛也同意了，你以后就可以和我一样住在漱芳斋，我们就可以患难与共了，你看……这些都是皇阿玛赏给我的，都很漂亮，很值钱的。”
　　明月彩霞几人低垂的眉头，不屑听着小燕子口中的话，暗道这还珠格格不识货，紫微身上的穿戴那是宫女穿得起的，身份打扮比她这个还珠格格还好，再说了她说的那些东西，还不是平时从她们身上抢去的，万岁爷赏赐的早被她藏起来了，平日也没见她拿出来过。
　　宫女！紫微死死咬着下唇，这小燕子还真是想与她患难与共，宫女入的可是奴籍，怎么说她也是大户人家的小姐，入了奴籍那可是一辈子的大事，奴籍可不是谁都能消除的，日后就算她能与皇阿玛相认，可入了奴籍那就是奴才，大清怎么可能有一个拥有奴籍的格格，小燕子你的心思可真够毒，抢了我的一切还想害得我认不了爹。
　　一侧的金锁嘲笑着走了过来，小姐对小燕子这么好，这小燕子竟然这么狠，想让小姐如奴籍，直接将手中的金疮药甩在桌子上，“小姐，这时候也不早了，王爷和王妃恐怕等候多时了，我们是不是该过去了。”完全没将小燕子放在眼里，当时在大杂院时，她就提醒过小姐要提防这小燕子，可小姐不听，不过现在也好，至少小姐看清了小燕子的真面目。
　　“金锁你这什么意思？我可是皇阿玛最喜欢的还珠格格，你竟然敢甩我东西，是不是活得不耐烦了，明月彩霞还不快点帮我好好治治这死丫头。”说罢，撩起衣袖就想对金锁动手，金锁以前就不待见她，不过为了紫微她一直忍着没对她动手，想不到这金锁竟然敢在漱芳斋给她脸色，也不看看这是什么地方？由得她撒野。
　　紫微听了小燕子这话，面色一紧，金锁见状，不由愈加气愤难耐，这小燕子还真是不知好歹，抢了小姐的爹，现在倒是在他们面前耍大牌来了，嘴角勾勒一起讥讽，冷笑道：“还珠格格真是好威风啊！小姐都说不要过来招惹晦气，你就是不信，看看她就是这样对你的，如今还想对我动手了。”金锁可不是好欺负的人，当下就反驳了回去。
　　明月彩霞可不如小燕子那般粗鲁，不懂事。金锁刚才的话她们可记在心上，王爷王妃什么身份，这还珠格格什么身份，聪明人都知道该怎么做？
　　小燕子见明月彩霞都装作没听见，小桌子小凳子更绝，直接撇开头，撤了出去。顿时气得暴跳如雷，撂着衣袖踩着花盆底就想上前撕开金锁的嘴巴，“紫微，你也看见了，别怪我动手，这金锁欺人太甚以前就针对我，今天我要是不教训她几下，指不准以后就爬到我头上去了。”
　　睨着小燕子的动作，紫微气得全身发抖，小燕子这话摆明了就是在说她不识好歹，指桑骂槐是吗？当下紫微也顾不得其他，对着门外唤了一声，“来人，还珠格格想要打人。”这话一落音，身后突然窜出两名强壮的侍卫，抓住小燕子的手，就直接将她丢了出去，一连串的动作快得小燕子压根就没反应过来，就被丢在地上，身上的伤本来就没好，被这么一折腾，当下更惨，痛的她在地上直哀嚎。
　　“该死的狗奴才，我是还珠格格，你们竟然这么大胆，敢对我动手我等会让皇阿玛砍了你们的脑袋。”满是淤青的人，更显狰狞，呲牙咧嘴大肆叫唤，地上的明月彩霞笑的不亦说乎，整天说什么平等，口中却狗奴才，狗奴才叫个不停，这种人也配做格格，真是不知所谓！
　　“叩见和硕格格，属下来迟一步，还往格格恕罪！”
　　“没事，退下吧！”紫微挥退侍卫，站在小燕子身旁，俯身睨着一身狼狈的小燕子，眼中漾着冷冽的气息，这次她绝对不会后悔，“小燕子有件事，我没跟你说，我现在是和亲王府中的和硕格格，日后见着我记得行礼，别这么没大没小，丢了皇家的脸面，皇阿玛想必也不殆看你这般模样，好好地格格不做偏偏喜欢爬墙，指不准哪天就被砍头，可别说我没提醒你。”
　　高贵端庄的模样看的小燕子嫉妒不已，耳畔听着紫微的话，大嘴张开不敢置信睨着紫微，“紫微你说什么？你这是什么意思？来看我笑话的是不是？别以为你做了什么喝水格格，我就怕了，我是皇阿玛最喜欢的还珠格格，凭什么给你行礼？”碍于受伤蹦Q不起来，伸手指着紫微大骂，活似紫微背叛了她一般，双眼含着恨意凶狠瞪着紫微。
　　“皇阿玛最喜欢的还珠格格？真的是这样吗？”促狭睨着动弹不得的小燕子，眼中泛着清冽的气息，似不屑，似嫌恶。作者有话要说：嚯嚯……开虐了

　　燕子表白

　　“紫微，你这是什么意思？”小燕子虽说有些白目，终究不是白痴，紫微调侃的表情，让她心神有些松动，大眼睛瞎溜几转，委屈求饶睨着紫微说道：“紫微我们不是最好的姐妹吗？你怎么突然这样说话了，我还特地央求皇阿玛让他同意把你带进宫，让我们姐妹团圆，你怎么可以……”
　　小燕子愤恨瞪着紫微，心中隐约察觉到不安，紫微变了，变得高贵，大方。和宫中那些人一样，这是她怎么都学不来的，嫉妒开始蔓延，心中涌现着无数酸涩，她为了紫微不惜冒着生命危险闯过皇家狩猎场，没想到紫微现在竟然还怪她。
　　“姐妹？”紫微玩味的重复着这两个字，嘴角微微上扬勾起一抹嘲讽的笑意，是姐妹的话就不会抢她的爹，夺去她的荣耀在，如今还敢在她面前和她提及姐妹二字，真是笑话，“紫微可不敢高攀，还珠格格何等威风，紫微只是一个小小的和硕格格，怎敢和还珠格格妄称姐妹。”
　　金锁满意听着紫微口中的话，笑意盎然抬头鄙夷看着脚边狼狈丑陋的小燕子，俯身凑近低喃说道：“不过就是大杂院中的一个小混混，竟敢高攀我家小姐，真是不自量力！”
　　小燕子瞪大双眼听着金锁的话，当下气的浑身发抖，翻身就想上前殴打金锁，无奈身子伤的太重，动弹不得，不甘心瞪大双眼睨着金锁，大肆叫嚷：“来人，给本格格打死这个狗奴才。”躺在地上指着金锁大肆叫骂，那模样怎一个泼妇了得。
　　“万岁爷驾到！”传来漱芳斋门口侍卫的高喊声。
　　然后传来一阵步伐声，躺在地上的小燕子笑得好不得意，眼中带着一丝恨意，紫微竟然你这么无情，不将我看做姐妹，我也不勉强，顶替这个还珠格格在宫中好吃好喝，还好玩，这个爹你就送给我好了，反正皇阿玛也不会知道她是假的，等会撒个娇让皇阿玛将紫微赶出皇宫，到时候谁还会知道她的假的。
　　永琪喜欢她，她自然知晓，不然也不会在皇宫中这般放肆捣乱，为的就是测试永琪对她的底线，结果让她十分满意，福家如今和她是一条绳上的蚂蚱，她就不相信他们会不出手帮她，自小在街头混迹，心眼自然多，不然也不会轻易将紫微带回大杂院，本以为只是谋取一些小财，却不想掉到一条大鱼。
　　“这是怎么回事？”胤T几人一踏进漱芳斋，就瞧见小燕子浑身是伤躺在地上动弹不得，眼泪汪汪睨着胤T，那模样活似受了天大的委屈，“你们这些奴才干嘛的，还不快点把还珠格格扶起来。”
　　“紫微，见过万岁爷，万岁爷吉祥！”紫微施施然行了一个礼，崇拜睨着眼前的胤T，和气端庄的模样让胤T点点头，一侧的胤G抿嘴不语，这才有满清姑奶奶的样子，哪像躺在地上的小燕子，浑身痞性，一看就知是街头混混出身，完全没有半点大家闺秀的样子。
　　也就只有弘历那没脑子的人，才会认为这小燕子天真烂漫，小身子紧绷跟在胤T的后面，随意在屋中找了个位置坐下，无视摊在地上的小燕子，心中讶异真是打不死的蟑螂命，这么折磨硬是没死，按道理说一般的人早就只剩下半口气了，可这小燕子活泼的很。
　　“免礼平身，你们几人快来见过和亲王府的和硕格格，以后就是你们的皇妹。”胤T大笑坐在中央，眼睛微微撇了永琪一眼，漾着冷冽的愤懑，大清的阿哥什么时候连这点礼仪都不懂了。
　　永琪一踏入漱芳斋，便急急忙忙冲进来跑到小燕子面前，不顾男女有别俯身就将小燕子抱在怀中，大肆叫骂漱芳斋的宫女太监，那凶狠的模样好像想要立马看了明月彩霞几人的脑袋，嚣张的模样看着跟在身后的胤K几人抿嘴不语，这种人若是生在他们那个年代，还不知道怎么死。
　　“紫微见过各位阿哥。”柔弱中带着一丝柔韧，胤G等人俱是微微点头，算是认可了这紫微，胤K迈过小身子，走到前面盯着紫微，满意点头，长得还不错也难怪弘历那小子看得上她的娘，“你就是皇叔刚认的女儿，不错，本阿哥挺喜欢的，总比某些歌不识好歹的东西强，这是大清的皇宫，可不是某些平民商家，由不得她放肆。”
　　稚嫩的声音带着森冷的气息，让后面的小燕子生生打了个寒颤，恐惧睨着胤K，小脸吓得惨白死劲往永琪的怀中卷缩，小燕子这模样，看的永琪心中一软，抬头瞪着胤K说道：“十一怎么这么不懂规矩，这是漱芳斋，由不得你在这里放肆，怎么敢这样对还珠格格说话，你额娘怎么教你的。”
　　语气很重，带着浓浓的杀气。胤T微敛着双眼，缄口不语，就永琪这点本事还轮不到他出手，胤K可不是好掐的软柿子，哼！对一个外人这般维护，对亲兄弟却这般刻薄，这种人若是真坐上龙椅，那还得了，当下双手紧握闪过一丝利芒，一侧的胤G瞧瞧将手放进胤T的手心，小手微微用力，示意胤T不要生气，为这种人生气不值得。
　　前世他们就是为了那张龙椅，兄弟相残，如今见永琪这般模样，心头俱是一震，看向永琪的眼神冷漠带着疏离，这种人还是早早打发出去好，不知感恩的东西留着也只会祸害自己。
　　“五哥，我额娘怎么教我轮不到你管，不知是谁不亲自家额娘，反而亲昵一个包衣奴才的妃子，真是不知所谓！还珠格格不过是没品的格格，难不成还要我向她行礼不成，皇阿玛和我们踏进这漱芳斋，我可没看到这还珠格格行过礼，连这点礼仪都不懂，妄称皇家格格，可笑之极！”
　　胤K小身子倨傲站在中间，漾着淡淡的笑意，嘴口不断吐出犀利的讽刺话语，硬是气的永琪半句话说不出口，双眼大睁呼吸变得急促，小燕子见状顿时不满了，靠在永琪身上大肆叫骂：“你这个不要脸恶毒的臭小子，我是皇阿玛最喜欢的还珠格格，皇阿玛允诺我不用遵守宫中的规矩，我凭什么要对你行礼。”
　　胤T半眯着双眼，示意紫微在一旁坐下，冷道：“朕什么时候允诺你不用遵守宫中的规矩了，这般不知轻重，倒真叫朕小看了你，永w是大清的十一阿哥，是朕的儿子，是你的弟弟，你竟然一口一个不要脸恶毒的臭小子，谁给你这个胆子让你这样叫的，令妃？还是永琪？”
　　俊脸紧绷，不怒自威，冷峻的神情顿时让气焰高涨的小燕子下个够呛，龟缩在永琪的胸前不敢动弹，喃喃低语说道：“皇阿玛你不喜欢小燕子了，不爱小燕子了，你以前明明说过最喜欢小燕子的，皇阿玛你变了，变得一点都不仁慈，一点都不善良了，我讨厌了，恨死你了。我不要做这还珠格格，我要离开皇宫，做自由的小燕子。”
　　死死咬着唇瓣，一张脸紧皱在一起，原本脸上的伤就没有好，这样一哭闹整个人变得十分丑陋狰狞，活似母夜叉，胤T等人看的身子倏地一僵，转过头睨着安慰小燕子的永琪，不禁诧异，弘历是个风流种确实不错，这五阿哥也遗传了一大半，只是为何这永琪偏偏喜欢小燕子，论才论貌这小燕子也就最多的是中上之姿，宫中这样才貌的宫女没有一百也有八十。
　　再说如今这小燕子都丑成这样，永琪性子还这么好，真有这么喜欢这小燕子？按说爱新觉罗的子孙都是风流的种，为何到永琪这就变了味？
　　一听小燕子这话，永琪赶紧捂住小燕子的嘴巴，小燕子这话完全就是大逆不道，皇阿玛就算再怎么宽容，也由不得小燕子这样大放厥词。
　　胤T冷眼望了过来，开口说道：“小燕子，你刚才说什么？朕刚才没听清楚，再说一遍给朕听听。”脸上的笑意越加灿烂，看的一侧的胤K几人身子不住后退，谁不知道每次八哥生气的时候就会这样笑，笑的越灿烂，表示有人就会死的越惨。
　　小燕子这时也明白过来，胆怯垂着头不敢吱声，嘟囔几句。
　　“哟！五哥若是别人不知道的，还以为这还珠格格是你福晋，这未出阁的格格和男子抱成一团，成何体统？难不成五哥想淫/乱后宫不成。”胤K咧着嘴，白痴一般睨着永琪，真不是个东西，当着大家的面也不知道收敛，公然揽住这还珠格格，若是叫有心人传了出去，这爱新觉罗的脸还不得丢尽。
　　胤K话一落音，屋中数人表情倏地一变，永琪刷的一下就松开揽住小燕子的手，一个不慎，小燕子直接倒在地上，满是淤青的脸，顿时又多了几块，紫微抿嘴浅笑，这小燕子真是不知检点，真以为绑住这五阿哥，就真的能在后宫立足了，自小在官宦之家长大，这些自然也是明白的。
　　小燕子这番举动，明显是入不了皇阿玛他们的眼，这种人不值得她浪费精力去关注，敛下眼装作什么都没看到。
　　“永琪，你干什么？哎哟！我的妈呀！痛死我了。”小燕子捂住受伤的鼻梁，死死瞪着永琪，好好地干嘛突然松手，“恶毒的臭小子，我就知道你这是在针对我，我就喜欢永琪怎么了，就喜欢和他抱在一起。”说罢，伸手直接抱住永琪，整个身子干脆都贴到永琪的身上，还暧昧的磨蹭几下。
　　看得对面的胤K嘴角猛抽，胤T等人只差眼珠子没瞪出来，这还珠格格真够脑残，还未出格就说出这般不知检点的话，日后谁敢要这样的格格，就算是皇家格格也不见得有人敢要。
　　转头睨着永琪一副感动的模样，众人更是一顿无语，还真没见过这样不要脸的人。
　　“小燕子――”永琪感动双眼泛红顾不得还有其他人在场，俯身就想亲了下去。作者有话要说：更新鸟，非萝最近筹备新文――人兽文，大家到时候记得支持一下，收藏一下非萝的作者id，谢谢！

　　她嫉妒我

　　胤T眼中氤氲着冷冽的气息，凝视着对面的永琪与小燕子，他们眼中还有没有他这个大清的万岁爷存在了，竟敢当着他的面说出这等大逆不道的话，小燕子的身份还未公开，他们就这般卿卿我我，摆明不将皇家的颜面看在眼中，“你们还有没有朕的存在？永琪妄你自称为朕最喜欢的皇子，竟这般不顾皇家颜面。”
　　周围其他人面带喜色，趣味十足睨着面前这胆大包天的两人，啧啧！这身份还未公开，竟这般不知羞耻，公然投入男子怀抱，若是今天这事传了出去，那皇家的颜面何存，真不知道小燕子这脑袋是怎么长的，永琪该不会是进了一趟刑部大牢，脑袋全是浆糊了？
　　永琪身子倏地一僵，眼底闪过一丝不好，该死的他竟然当着皇阿玛的面，与小燕子抱在一起，扭着脖子回头，看到胤T阴沉的脸，小心吞咽口水，跪了下去，“求皇阿玛成全！儿臣真心实意喜欢小燕子，她这么天真善良，儿臣被她吸引的不可自拔。”
　　胤G小脸猛然绷紧，无语睨着永琪白痴样，这人真的是弘历眼中聪慧过人的五阿哥吗？为何自从这还珠格格进宫后，这永琪整个人就变得白目痴傻了，先不说小燕子的真实身份，单说五阿哥这地位，怎么可能娶一个没名没分的街头混混，阿哥的福晋那个不是八旗女子，五阿哥这草包真是无可救药。
　　胤T紧抿着唇瓣，“小燕子是你妹妹，难不成你想乱伦？还是说这其中有什么不得已的隐情？”
　　胤T撇了嘴角睨着永琪挣扎的模样，外面已经传来老佛爷驾到和皇后驾到的声音，另一边他派人将令妃带了过来，二哥中毒之事，皇阿玛已经查到一些苗头，就等着定罪，不过后宫中有些人还是那么碍眼，借机除却更好。
　　众人行礼后，老佛爷和皇后坐了下来，令妃腆着大肚子，也进了漱芳斋，睨着还珠格格满脸的淤青，心底不由自主幸灾乐祸起来，这还珠格格打一一进宫，就没少给她惹事，闹得现在万岁爷都不待见她，她巴不得这还珠格格早死。
　　老佛爷望着跪在地上的永琪，微蹙眉头看着胤T，问道：“这是怎么回事？好好地永琪怎么跪在地上，旁边那人是谁？怎么弄成这般模样，这还珠格格在哪？哀家怎么没听见她上前行礼？”由晴儿掺扶着坐下，视线落到一侧紫微的身上，眼神微闪。
　　胤T起身指着地上的小燕子说道：“这便是还珠格格，刚出刑部不安分，摔成这样，皇额娘！这是弘昼认得干女儿叫紫微，来紫微过来见过老佛爷！”引着紫微上前见老佛爷，压根就没理会地上的小燕子，这等街头小混混，值不得费太多的神。
　　“不错！这身段，这样貌有咱们满足姑奶奶的性子，赏！十二这小子好久不见！倒是长高不少，过来让皇祖母看看。”吩咐身后的嬷嬷赏了不少东西给紫微，牵着紫微的手，撇过头睨着对面的胤G，眼底满是赞赏之色，落到永琪身上的视线疏离了不少。
　　这永琪还真是养不熟的白眼狼，弘历对他还不够好，竟为了一个女子公然挑衅皇家的颜面，老佛爷虽说喜欢孙子，但永琪这样的孙子她不敢要，说不定哪天他就会为了讨得小燕子欢心，做出让爱新觉罗蒙羞之事。
　　永琪狠狠瞪着胤G，他才是皇阿玛和皇祖母最喜爱的儿子和孙子，可现在所有人的视线都放在他身上，老佛爷进门就只问了他一句，就没再理他，他本来还打算向老佛爷求情，让老佛爷成全他和小燕子？
　　胤G嘴角勾起一抹不屑，转头对上永琪狠的眼神，连表情都不懂得收敛，这种人还不配他生气，绷着一张小脸，靠近老佛爷，“十二见过老佛爷，老佛爷吉祥！”
　　身后的胤K几人，死命憋着喉间的笑意，哈哈！！四哥竟然向他以前的小妾行礼，看看――老佛爷的手还在四哥身上瞎摸，这边的八哥已经气得快要抓狂了，这熹妃以前再不受宠，那也是四哥的妃子，这会有这样亲密抓着四哥，八哥能不生气吗？
　　胤K轻咳一声，嘟囔着红唇上前说道：“老佛爷不喜欢永w吗？”小身子硬是挤了进去，胤G僵硬的身子倏地放松，回头冷不然对上胤T那双快要抓狂的眼睛，暗道一声不好，该死的熹妃这是在做什么？摆明了就是不让他好过。
　　睨着胤T那火热的视线，身子不由酥软，脑海中不由思及胤T那冰凉的手指在他身上游走，□也开始变得瘙痒，紧咬着下唇不敢对上那炙热的眼神。
　　睨着胤G渐渐充溢着水雾的眼眸，嘴角微不可查缓缓上扬，小腹不由躁动，该死的！端过一旁的清茶开始抿着，双腿交叠掩饰着双腿间的异样，察觉这一切的胤M装作什么都没发现，只是嘴角那抹笑意泄露了他真实的思绪，视线落到拉着老佛爷撒娇的胤K身上，向来清冷的黑眸，不期然泛起丝丝涟漪，差不多该行动了。
　　与一侧的胤祯相视一眼，带着了然的神色。
　　“好，都很好！老佛爷都喜欢！”老佛爷顿时笑意盎然。
　　望着众人亲密的模样，永琪怒火中烧，老佛爷一向喜爱他，如今竟对他置若罔闻，这让他如何接受得了，开口说道：“永琪见过老佛爷，老佛爷吉祥！”
　　听着永琪的身影，老佛爷转过身子，打量着永琪一身狼狈的模样，哪有半点阿哥的样子，衣襟散乱，活似刚从地里边起来的农夫，老佛爷一向讲究，睨着这样的五阿哥，当下心中便觉不喜，“免礼，永琪你看看这身打扮，那有个阿哥的样子，太让老佛爷寒心了。这还珠格格哪有半点格格的模样？男女有别难道这点她也不知道，拉拉扯扯成何体统？”
　　犀利的视线，冷漠扫过倒在地上的小燕子，不带半点表情，胤T已经将小燕子冒充还珠格格的事告诉了她，此时她看小燕子是越看越不顺眼，反倒看旁边的紫微，倒是满不绝口，姿态和晴儿还差一点，不过终究不是在宫中长大，稍后少不得让皇后调教一番。
　　听了老佛爷的话，小燕子顿时不依不饶，大肆叫嚷，“你个死老太婆，凭什么说我没半点格格的模样，我是皇阿玛最喜欢的格格，我喜欢永琪，为什么不能拉拉扯扯？是不是皇后那个恶婆娘说了什么？我就知道那恶婆娘见不得我好……”
　　小燕子将这段时间受的委屈，全怪罪到皇后的身上，挨打，被胤T送进刑部都是皇后的错，要不是皇后对皇阿玛说了什么？皇阿玛又怎么可能将她关进那个可怕的地方，想到刑部小燕子一向无所畏惧的脸，闪过一丝惊惧之色。
　　仗着永琪的喜爱，还有自认为胤T的宠爱，对老佛爷可没半点收敛，眼神仇视瞪着老佛爷身边的紫微，她为了紫微闯进狩猎场，受伤进宫，在宫中受了这么多的委屈，到头来紫微竟然说她抢了她的爹，现在还和那群坏人站在一起，一时间，小燕子觉得她遭受到了天大的委屈。
　　永琪大吃一惊，死死捂住小燕子的嘴巴，老佛爷最喜欢讲规矩的人，小燕子这番不要命的话，无疑是在自寻死路，心底也忍不住质疑小燕子的天真，竟连脸色都不懂看。
　　听了小燕子大放厥词的话，老佛爷顿时气得全身发抖，胤T猛的一拍桌，手中的茶杯直接砸到小燕子的脸上，顿时血流如注，那张狰狞丑陋的脸顿时布满鲜血，“放肆，谁叫你这么大胆，与老佛爷说话的，令妃看看这就是你教的好格格，朕的好女儿？”
　　阴森冰冷的视线，看得令妃浑身一颤，小脸顿时苍白不已，僵着身子一时之间竟然不知道该怎么回答，噗通！一声就跪了下去，小心磕头求饶。
　　这番举动惹得老佛爷不喜，这令妃一直就不得老佛爷喜欢，见她这举动，顿时怒火高涨，“令妃你是怀有身孕的人，别动不动就下跪，若是腹中的龙孙有个好歹，哀家唯你是问？内管领魏清泰是你阿玛，这次永璋中毒的事，似乎他没少掺和，哀家少了这么多龙孙，是不是和你有关。”
　　冷然的话，顿时吓得令妃胆寒不已，不由想到难不成以前的事真的曝露了，苍白的小脸没有半点血色，死死低着头不敢回话。
　　胤T见令妃这般模样，不忍在问下去，“看着做什么？还不快点将令妃扶起来。”
　　“仙子娘娘那么善良，那么仁慈，你们竟然这样折磨她，仙子娘娘别怕，小燕子我会保护你的。”说着，竟然就想上前搀扶令妃。
　　小燕子这举动，顿时将令妃吓个半死，谁不知道小燕子是个灾星，被她这么一碰，谁能保证肚子里面的孩子还能完好无损，令妃恐惧的睨着上前的小燕子，满是鲜血的脸，硬是将令妃活生生给吓晕了过去。
　　胤T气得抓狂，大肆唤道：“来人，将还珠格格压下去，重打二十大板，七天之内不准任何人探望，不得私自离开漱芳斋半步。”死死盯着永琪，眼中的意思不言而喻，这个所谓的任何人指的就是永琪，这后宫中除了永琪，也没其他人会踏进这漱芳斋。
　　“皇阿玛你怎么可以这样对我，我可是你最喜爱的小燕子啊！是不是紫微和你说了什么？皇阿玛你不要相信紫微，紫微是嫉妒我，皇阿玛你一定要相信我……”看着走过来的侍卫，小燕子算是真的怕了，“永琪救命啊！我不要打板子，我不要――”
　　紫微不屑睨着小燕子鬼哭狼嚎的样子，真是可笑，她嫉妒她，以前真是瞎了眼竟然会认为小燕子是好人。作者有话要说：这几张过渡，虐脑残，数字们的爱爱戏还得等一下，非萝开了个人兽文，喜欢的亲们可以去收藏看看，占个坑！

　　小妾格格

　　永琪听着小燕子哭天抢地的哀嚎，顿觉不忍心，跪倒胤T的面前求饶，“皇阿玛，你就饶了小燕子吧！她刚从刑部大牢出来，受不了这二十大板，你会打死她的，皇阿玛不是一向最仁慈，最善良的吗？求皇阿玛开恩！”
　　泪眼阑珊，言辞恳切。那模样好似胤T才是最坏的人，是拆散他和小燕子的恶魔，一旁的老佛爷气得浑身发抖，这永琪可是弘历先前最宠溺的儿子，明明到了出宫建府的年纪，硬是被弘历留在宫中教导，其中的意味不言而喻，可现在，永琪竟为了一个女人，与弘历作对，当下老佛爷喉头好似被无数哽住一般，气得双目通红。
　　“大胆！永琪你知道你在说什么话吗？这还珠格格不懂宫中的规矩也就算了，你身为阿哥，竟然也不懂。哀家真是看错你了！”老佛爷铁青着一张脸，瞪着永琪，眼中怒火中烧，身后的晴儿连忙递上清茶，让老佛爷压惊。
　　胤G抿着嘴，不屑看着永琪，冷冷说道：“皇阿玛，五哥这般不知轻重，我看还是早早出宫建府较为妥当，省的带坏宫中其他阿哥，至于这还珠格格，令妃娘娘是不是有什么该说的话？要告诉皇阿玛了。”
　　瘦小的身子，散发着冷凝的气息。看得屋中众人倏地后脊一凉，胤T缄口不语，四哥这模样多半的是生气了，他可不想真的惹得四哥不满，谁不知道四哥一般不生气，一旦生气起来可十分吓人。
　　这永琪不识好歹，放出宫也好，省的在宫中碍眼。瞥了眼身后严正以待的弘昼，胤T嘴角猛的一抽，真不知这弘历是怎么搞的，好好地一个人被逼成这样，不过只要他大事不迷糊，他也懒得管。
　　令妃好不容易平复下心思，突然听到胤G的话，莫名其妙抬起头对上胤G阴沉的双眼，身子不由自主打了个寒颤，暗衬这十二阿哥什么时候竟变得这般威严了，随即扬起笑容，回道：“十二阿哥这话什么意思？”
　　心底隐约察觉到一丝不好，凡是只要和这还珠格格沾上边，就没好事，此时她在心底直念叨，千不该万不该，将这还珠格格拉到她这一边，这不是存心给自己添堵吗？
　　“儿臣记得这还珠格格可是从延熹宫传出的，皇叔！”可爱的包子脸带着丝丝寒意，唤了一声身后的弘昼，接过弘昼递过来的密信，甩到令妃身旁的桌子上，屋外不时传来小燕子喊痛的叫声，不错此时屋中众人压根就没理会。
　　以前小燕子仗着弘历的宠溺，就算打板子，侍卫也只是意思一下，孰料这小燕子不识好歹，这段时间没少折腾宫中的侍卫，为此众人心中积了不少怒火，如今见这万岁爷不待见还珠格格，手中的力道十足，不到十板，便将小燕子打个皮开肉绽，加上小燕子身上的伤本就没好，这一打，小燕子熬不过去硬生生给昏了过去，不过侍卫可没理会，一桶冷水淋了下去，接着行刑，使足了力气。
　　令妃瞥了眼桌上的密信，心中陡然咯噔一下，抬眼看着胤T，略带质疑，这万岁爷都没开口，十二阿哥这模样是什么意思？不过见胤T一脸默认，忐忑拿起桌上的密信看了起来，越看脸色越加苍白，身子渐渐颤抖，她可不是小燕子那么白痴，混淆皇室血脉，那可是株连九族的大罪。
　　她一直瞧着永琪和小燕子不对劲，不过也不敢往其他方面想，只是觉得他们兄妹感情甚笃。如今，看了这密信，那还不知道这两人分明是郎有情，妾有意，只差没私定终生，额间不断浮出冷汗，双手死死抓住手中的密信，扶着肚子就跪了下去，那还顾及得到腹中的孩子，拼命磕头求饶。哭道：“万岁爷明鉴，臣妾真不知情，臣妾真不知道这还珠格格是假冒的，万岁爷饶命啊！”
　　令妃这话一开口，顿时整个漱芳斋鸦雀无声，除却知晓事实的几人，面不改色之外，其他人俱是一脸铁青，不过却也暗自欣喜，这还珠格格哪里有半点爱新觉罗的样，原来竟是个冒充的，难怪这般粗鲁，不懂规矩。
　　皇后死死搅着手中的手帕，瞪着跪在地上的令妃，好大的胆子，竟敢蒙骗万岁爷，意图混淆皇家血脉，瞥了眼地上倏地僵硬的五阿哥，心中顿觉不屑，这五阿哥真是养不熟的白眼狼，万岁爷待他不薄，他竟这般回报万岁爷，与外人一同蒙骗万岁爷，怪不得万岁爷这般不待见他，睨着站在中央的十二，嘴角浮现一抹满足的笑意，视线落到胤T身上时，闪过一丝落寞之色，若是当年不入宫，或许所有的一切又会变得不一样，不知他这些年过的可还好？
　　胤G绷着脸，睨着跪在地上拼命磕头的令妃，冷冷开了口，“令妃敢情你没听见老佛爷和皇阿玛的话，你这身子可金贵着，若是腹中的弟弟妹妹，有个好歹，你魏氏一族都赔不起。”
　　森冷的话，让令妃不由自主怕了起来，恐惧望着胤G瘦小的身子，她以前怎么会认为这十二阿哥是好欺负的主，这活生生就是当年的雍正爷，令妃还未来得及行动，两侧的宫女快速将令妃扶了起来。
　　胤G眼底氤氲着冷冽，他知晓令妃这腹中的孩儿不是八弟的，但心底总觉得燃烧着一把怒火，让他不由自主生了闷气，前世八弟府中那么多妻妾，他都不曾在意过，如今却怎么都瞧着这令妃碍眼，冷酷果断的他怎么变成这般，难道真是身子变小后，连心思都变得小家子气了，喜欢撒娇，喜欢吃醋？
　　“……不敢！”怯怯坐下，说出了两个字。整个僵硬坐下不敢动弹，心底的心思快速转动，恐怕阿玛那边的事没那么容易解决，这还珠格格怎生就这么大胆，连皇家格格都敢冒充，心中倏地升起一股恨意，瞪着倒在地上的五阿哥，若不是这五阿哥和还珠格格，现在她怎会失宠，若是几年前那些事都被抖出来的话，魏氏一族难有好下场，这也是令妃真正担忧的事。
　　“永琪你还有何话要说，撺掇福家和令妃，公然欺骗朕，朕这些年待你不薄，没想到你竟然这样回报朕，朕真是养了一条白眼狼。”眼神冰冷望着死死瘫软在地的永琪，外面的侍卫将行完刑的小燕子丢了进来，满身血腥散发着浓郁的甜腻味，看得永琪心中一紧。
　　爬到小燕子身旁 ，试探了几下鼻息，确认小燕子的生死，然后死命磕头，“皇阿玛，儿臣不是故意的，小燕子这般天真纯洁，仁慈善良，怎会做出这种大逆不道的事，多半是紫微撺掇的，不然为何西山狩猎时出现的是小燕子，而不是紫微，分明是这紫微贪生怕死，让小燕子前来送死，小燕子只是太善良了，才会顺了紫微的意，如今紫微见小燕子讨得皇阿玛喜欢，便千方百计做出这种事，想要了小燕子的性命，求皇阿玛明鉴。”
　　听了永琪这番话，紫微气得浑身发抖，这便是她的好哥哥，竟为了一个外人，这般侮辱与她，难怪在大学士府时，他一直劝道她不要急，恐怕早就不安好心，让福伦一家将他囚禁在大学士府，打算除了她，好顺了小燕子的意。
　　站在老佛爷身后的弘昼，面容一整不屑睨着五阿哥这番推托之词，挥退晴儿，双手轻轻为老佛爷揉捏着肩膀，声音低沉说道：“这五阿哥到真是长了一张利嘴，紫微这丫头可是本王从大学士府中救出来的，若不是本王去的及时，恐怕早就没了性命，五阿哥不亲兄妹，反倒百般维护一个外人，宗人府这边可不好说话。”一向轻浮的眼中带着丝丝警告的气息，紫微这样随了他，自然就是和亲王府的人，容不得一个没权没势的阿哥说三道四。
　　这不，还没上位，就这把容不下下面的兄妹，若真是坐上皇位，那还得了，这种人留不得。
　　老佛爷向来宠溺弘昼，再说紫微这性子她见着也确实喜欢，比那不靠谱的小燕子不知好上多少倍，听了弘昼这话，心中也觉这五阿哥不像样，紫微可是他们爱新觉罗的子孙，怎么听着永琪这话她还错了不成，对永琪的喜爱也就少了几分，看过去的眼神不自觉冷了不少。
　　老佛爷这番举动，顿时让永琪清醒不少，这宫中若是没了老佛爷的宠爱，他这五阿哥算是做到头了，皇阿玛摆明了不喜欢小燕子，虽然他还弄不清究竟出了什么事，让皇阿玛一下子发生这么大的转变，但隐约也察觉到不好。
　　见屋中没人说话，紫微起身行了个礼，走到五阿哥面前，笑道：“五哥这话可说过了，我将娘亲遗留的信物交予小燕子，只不过是让她为我传个话，不料这小燕子竟将信物据为己有，抢了我的爹，占了我的一切，还将我囚禁在大学士府，怎生现在五哥到觉得我做错了，紫微不明白哪里做错了，还求五哥指点。”落落大方，举止从容淡定，看的老佛爷等人俱是点头，随即嫌恶睨着躺在地上生死不明的小燕子，后宫本就是个薄凉的地方，谁得宠谁才是主子，失宠了谁都会去踩上一脚。
　　被紫微的话一反驳，永琪憋得双颊通红，硬是说不出一个字。
　　胤祥讥笑抬着步伐，走到胤G身旁，甩着小辫子，清脆的声音响起，“皇阿玛，你看五哥也到出宫建府的年龄，这身边也没个像样的妻妾伺候，干脆就将这还珠格格赐给他做个格格得了，反正咱大清不缺这么个还珠格格。”
　　胤祥这话一说，其他人暗自思索，永琪虽说不得宠，但怎么说也是爱新觉罗的人，这么打发出去也不是个事。想想胤祥的话，都点头。
　　唯有胤G皱着眉头睨着胤祥，胤祥什么性子他还能不知道，只求他不要玩得太过火就好，点头闭眼一气呵成，装作没看到胤祥贼兮兮的动作。
　　作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……十三冒头整人鸟！

　　十三动情

　　“这主意不错，这还珠格格我是不想让她继续留在宫中，永璇这话我也赞同，反正我是看她不顺眼，没个格格的模样，性子又痞，让这种人留在宫中，迟早带坏宫中的格格和阿哥。”老佛爷的话可是一点都不留情面，摆明了就是不喜欢这还珠格格，连带地将永琪也讨厌了几分。
　　胤T睨着胤祥似笑非笑的模样，心头猛地咯噔一下，这小子每次算计人的时候就是这副模样，不过这小燕子和永琪也是活该，将整个后宫搅得天翻地覆，前几天，这小燕子还想动手打胤祥，他会不出手整他们才对。
　　只要四哥不在意，他也不想管，小燕子这种不要脸皮的人，就得给她哥狠狠的教训，她才能学的乖，永琪看似对小燕子忠贞不二，可爱新觉罗花心的血脉注定让他不可能真的只忠于小燕子，到时候那戏可就有看头了。
　　“行，朕明日下旨将还珠格格许做五阿哥的格格。”胤T点头，反正这还珠格格是民间格格，做的不要太过火，民间的声望也不会有什么影响，若是有人敢说什么？到时将小燕子不尊长辈不爱幼小之事撺掇出去，恐怕真正让百姓失望的是还珠格格。
　　深得圣宠，却恃宠而骄。届时百姓心寒的不是大清朝，而是小燕子这不知死活的东西，要知道皇家的格格可没那么简单，只想享受却不愿付出，天底下可没这么好的事。
　　永琪听了这番对话，顿时欣喜若狂，不过听到小燕子只能做他府中的格格，又觉得不满起来，骄傲的仰起头，说道：“皇阿玛，儿臣想要小燕子做我的嫡福晋，格格的身份怎么配得上她。”嘟囔着嘴巴很是不屑，小燕子这么仁慈善良，天真可爱，只有嫡福晋才能配得上这样的她。
　　胤T冷厉睨着不知好歹的永琪，这小燕子什么身份，皇族中长辈据以知晓，一个京中的女混混，也配□新觉罗阿哥的嫡福晋，这永琪还真的没长脑子，日后，这朝堂之上恐怕也没几个人还愿意侍奉于他，宠幸一个毫无背景的街头女混混，如此没有大脑，谁会看得上这种阿哥。
　　“永琪，朕的话什么时候轮到你来质疑了，一个街头女混混也配拥有嫡福晋的身份，她也不看看她什么身份，这句话最好不要再让我听到，否则――”
　　霎时，永琪身子倏地僵硬，眼神带着一丝落寞，如今他不是皇阿玛最喜爱的阿哥，皇阿玛又怎会估计他的想法，悲切睨着胤T，直将胤T看的浑身泛起鸡皮疙瘩，委屈万分的神情将周遭其他人雷的不轻，胤G冷哼一声，鄙夷瞪着永琪，该死的竟敢窥觊胤T。
　　“五哥，再不叫御医的话，这还珠格格恐怕活不了几个时辰了。”不冷不热，冷峻的神情直将永琪看得胆寒，小脚看似没力，实则用力全身的力气，对着地上的小燕子狠狠踩了几下，满意听着骨头碎裂的声响，满意点头前世的本事并没有全部消失。
　　永琪敢怒不敢言瞪着胤G泻火的举动，皇阿玛刚才那番警告的他，他自然听得明白，若想保住小燕子，他只得忍耐，小燕子那么爱他，一一定不会计较格格这个身份，大不了以后就算他娶了其他妻妾，依旧专宠小燕子就好了，反正在他眼里，小燕子才是最美的，当然那天在京中街头遇见的红衣女子，亦是不相上下，只是不知她是何身份？能否配得上他阿哥这个身份？
　　悲春伤秋的噙着哀伤的弧度，好似十分烦恼自己太过优秀，竟惹得这般多的女子倾心于他，看的其他人直想吐。
　　“把这还珠格格送到景阳宫去，取消还珠格格一切特权。”胤T冷脸说着，小燕子我倒要看看你有何本事在蹦Q，没了格格的身份你最好安分守己呆着，不然辛者库和刑部大牢那里的位置朕都给你好好留着，皇阿玛那边应该差不多也有消息了，你最好不要和反清复明那伙人有关心，不然……
　　“谢皇阿玛成全！”永琪万分幸喜，搂着满身鲜血的小燕子，对着一旁的侍卫大声吼道：“还不快点让御医去景阳宫候着，要是还珠格格有个好歹，我要了你们的脑袋。”
　　凶狠的唤着一旁的侍卫，那模样简直好似迫不及待就想将小燕子带去景阳宫，不过，很可惜周遭的侍卫，完全没将永琪的话放在心上，嘲讽睨着永琪狐假虎威的样子，这皇宫做主的是万岁爷，什么时候轮到一个阿哥指手画脚了。
　　其他人俱是嘲笑看着永琪的叫嚷，这种人――也配□新觉罗的阿哥，老佛爷失望摇摇头，她这个孙子算是没了，弘历还坐在这里，就忍不住想取而代之，这种孙子眼不见为净，宫外的府邸还要数月就能建成，到时候她就当从来没有过这个孙子。轻拍着紫微的手，眼底涌现着浓浓的失望之情，怎么说这永琪也是她宠了十几年的孙子，没想到竟为了一个外人，全然不顾他们的感受。
　　她可没忘记小燕子是怎么称呼她的，若是让这种人坐上一国之母的位置，大清该如何立足，她们又该如何立足，还是早早打发出去好了，全当没有永琪这么个人。
　　抬脚踏出漱芳斋的大门，冷冷背着永琪，说道：“永琪朕希望你好自为之，这还珠格格最好不要再闹出什么笑话，不然别怪朕心狠手辣，再过几日，西藏土司携带公主进京，你最好有本事将她看好，朕不希望有人搅局，否则朕有的是手段让她好看。”
　　森冷的话，带着皇家不留情面的绝情。小燕子这种人绝不能姑息，给她三分她就能开个染坊，最好一开始就没给她留余地。
　　“儿臣――遵旨！”永琪僵着身子领旨，无力揽着怀中日渐冰冷的小燕子，大叹人情薄凉，就连昔日最疼爱他的老佛爷，都没有多看他一眼，这让他忍不住升起一股不安。
　　他这样百般维护小燕子真的对了吗？为何皇阿玛，老佛爷，甚至令妃娘娘都疏远他，小燕子这么天真纯洁，他们为何看不到。还有紫微，小燕子待你恩重如山，如今你竟这般对她，小燕子真是瞎了眼才会和你认作姐妹。
　　踉跄着步伐，抱着小燕子一步一步朝着景阳宫走去，或许再过不久，这后宫之中便没了他的落脚之处，昔日身边拥簇着无数人，可如今失去皇阿玛的宠爱，这些人连看他一眼都嫌麻烦，朝堂中的时局他怎么可能没注意到，只是他放不下小燕子――，为了小燕子区区一个皇位，他还不放在眼里，总有一天那些舍弃他的人，会求着他回来。
　　阿Q想着安慰着苦涩的心情，半响过后，永琪雄赳赳回到景阳宫，大肆叫骂宫女太监，安排小燕子的住处。
　　胤祯牵着胤祥往阿哥所的位置走去，胤M则是紧跟在胤K的身侧，刚踏出漱芳斋门口，胤T就牵着胤G回了养心殿，其他人纷纷回了自家宫殿。
　　胤祥不满嘟囔着嘴，用力想要甩开胤祯牵着他的手，他又不是小孩子，两侧的宫女提着灯，他看得见。无奈这胤祯好似铁了心一般，怎么就是不松手，碍于身旁的宫女，胤祥也不好意思大肆叫喊，仰头恶狠狠瞪着胤祯，示意他松手，他堂堂阿哥，怎么让一个侍卫牵着手。
　　胤祯装作没看到胤祥使性子，反而将胤祥的手拽的更紧，嘴角勾勒出一抹得意的笑靥，这种强硬的感觉让他心情很好，前世十三性子暴躁，动不动就动粗，如今这身子板怎么都蹦Q不了，这让胤祯十分满意。
　　“你――该死的！”气呼呼鼓着腮帮，无语望着厚脸皮的胤祯，以前怎么没注意到胤祯这么不要脸，难道换具身躯，这人连性子都变了不少，这样一想胤祥舒服不少，毕竟有四哥这个例子，胤祥的改变他也不是承受不了。
　　一侧的胤祯好笑睨着小脸不断变换的胤祥，这样的十三真的很可爱，思考时习惯点头，撇嘴，这些小举动恐怕就连十三他自己都没注意到，踏进阿哥所，胤祯挥退两旁的宫女，亲自牵着胤祥走了进去。
　　“放手，该死的我让你放手你有没有听到。”
　　宫女等人一退下，胤祥瞬间恢复了暴躁的性子，双手叉腰瞪着胤祯，凶悍的眼神若是能够杀死人，估计这胤祥不知死了多少次。
　　胤祯眉头一挑，似笑非笑睨着人小鬼大的胤祥，右手伸出试探着落到胤祥的嘴角，暧昧的摩擦着胤祥的粉嫩的红唇，眼底满满浮现着满满的情/欲，若不是八哥他还真不知道这股心底的冲动究竟是怎么回事？不过，如今明白了，他可不想放手，爱新觉罗的人一旦决定狩猎，就绝不罢手。
　　胤祥，你准备好了吗？
　　胤祥僵着身子，微启唇瓣，傻傻睨着胤祯，这――该死的是怎么回事？胤祯的手放在哪，同样身为男人，他怎么可能不明白胤祯眼底的渴求是怎么回事？可……可他是男人，男人也能对男人发情，这该死的胤祯该不会太久没发泄，把他当成女人了。
　　顿时心底涌现无穷的怒火，张嘴便咬住胤祯放在嘴边的手指，“咬死你，我咬死你，该死胤祯看清楚，爷是男人，是你兄弟！”胤祥气得双目通红，恨不得活吞了这该死的胤祯，不过心底却未胤祯的动作而泛出一丝很轻，很淡的涟漪。
　　心跳陡然加快，这和四哥在一起的感觉完全不同，让他有种按耐不住的冲动，陌生而急切。作者有话要说：嚯嚯……整出小十三滴暧昧！！

　　一逞□

　　胤祥实在没想到胤祯会做出如此异常的举动，脑中不免一片空白，感受着胤祯冰凉的手指滑进他的衣衫之中，酥软的舌尖不断舔舐着耳廓，湿软的舌头不断挑逗着，胤祥不免察觉到小腹的移动，该死的他竟然真的有感觉了，尝试着用力推开胤祯。
　　无奈身子竟被胤祯禁锢在胸前，冰凉的手指顺着小腹慢慢下滑，最后竟直接抓住双腿间，带着厚茧若有似无碰触着，诱得胤祥忍不住低吟出声，身上的衣衫落了一地，双手被高高举过头顶，身子被压倒墙角间，白嫩的胸膛贴着墙壁，细细摩擦，酥麻的异样让胤祥惊慌失措。
　　“舒服吗？”胤祯清冷的声音，透过脖颈间传到胤祥的耳畔，慵懒中带着性感嘶哑，温热的唇瓣啃噬着胤祥的脖颈，“我知道你是十三，但那又如何？我想要你，想要将你死死压在身下，这个念头折磨的我快要发疯了，每次看着你亲近四哥，我恨不得上前杀了他，你是我的――十三。”
　　果断，坚决，带着不容置疑的口吻，让胤祥生生打了个寒颤，这样强势的胤祯他第一次遇见，慌乱之下，心底却隐约带着一丝窃喜，身子不断扭动，挣扎渴望摆脱现在的窘境。
　　胤祯不满，扭过胤祥的身子，俯身下去便含住胤祥的唇瓣，深邃清幽的黑眸中透着浓郁的欲念，胤祥被那眼神震得失去了言语，胤祯你想做什么……我们是兄弟，你这样做究竟想把我推入怎样的处境，你难道不明白吗？
　　不安的恐慌涌入胤祥的心头，就在胤祥发呆的同时，胤祯直接分开胤祥的双腿，半个身子挤入，将胤祥死死压在身下，双腿间炙热不断跳动之物死死抵在胤祥的臀部间，慢慢摩擦，冰凉的手指磨蹭着胸前的红豆，睨着这样疯狂的胤祯，胤祥不免有些无奈。
　　他总不能出手伤了胤祯，怎么说有着兄弟这层血缘。
　　冰凉的手指不断撩拨着胤祥的欲/望，粉嫩的玉柱前端颤抖滴落着白色的液体，微启的唇瓣，粗喘着呼吸，身子无法动弹，只能无力被压在墙壁上，任由胤祯的手在身上肆虐，感受着身后健硕结实的身子，强而有力的压迫感。
　　“胤祯……你干嘛？放手，松开――，我们这样是不对的，我是哥哥，胤祯放手！”安奈不住心底的欲念，胤祥嘴里发出低弱的抽气声，欲火难耐的滋味，逼得让胤祥僵硬的身躯不断软化，胤祯低缓的呼吸让胤祥浑身无力。
　　胤祯痴恋抚摸着胤祥的肌肤，嘶哑着嗓子，不疾不徐说道：“不要，哥哥又怎样？我就是要你，小傻瓜难道你没察觉到四哥和八哥的异样？还有皇阿玛和二哥，兄弟――呵呵！胤祥你太小看他们，也太小看我，我们中最看不透的恐怕就是你了。”
　　胤祥无力挂在胤祯的身上，裸着半个身子，前所未有的感觉让他的身体有了变化，被自己的弟弟舔弄，他竟然有了快感，这让胤祥有点无法接受，他虽贵为阿哥，王爷，对肉欲看得淡薄，虽没到四哥那般，却也相差无几，但这样并非表示他没有欲望。
　　“等等――胤祯，你刚才那话什么意思？……”胤祥试图让胤祯安静下来，无奈胤祯强而有力的手臂死死禁锢压住着他，让他根本没有动弹的机会。
　　他不是女人，是男人！是大清赫赫有名的十三阿哥，如今却被自己的弟弟压在身下，不知是可悲还是难受，想起身可又不行，每次只要他想挣扎就会被胤祯揽的更紧，抵在臀部的硬物好似快要灼烧胤祥整个人。
　　“什么意思？我不正在做，你还不明白什么意思？”胤祯低声轻笑，暧昧磨蹭着胤祥的臀部，胤祥懵然了，所有的挣扎都定格下来，身子丝毫不敢动弹，胤祯漆黑的双眸，强势而狂野。
　　胤祥双眼瞪得老大，好似见鬼一般，‘我正在做，你还不明白什么意思？’假的吧！四哥和八哥，皇阿玛和二哥……这都什么跟什么？不过为何心底闪过一丝窃喜。
　　胤祯睨着胤祥，无奈，害羞，忧虑，隐忍，众多纷杂的思绪，让他觉得很有趣，他原本只打算尝下甜头，谁让胤祥老是喜欢蹦Q到四哥面前，那般亲昵的模样，让他瞧着碍眼，可……真正碰触了这具身子后，目光变得复杂而暧昧。
　　松开禁锢胤祥的手臂，温柔整理刚才狂乱举动后的衣着，他会等，等他答应，他不会强迫胤祥做什么？
　　做完这一切，抱着胤祥走入屋中，入秋后，天气有些凉，抱着少年酥软的身子，胤祯嘴角勾勒一抹浅笑，没好气看着还是神游的胤祥，伸手掐了把胤祥白嫩的面庞，“回神了，四哥他们都表现的那么明显，你还看不明白，难道你就没瞧见每次你靠近四哥撒娇，八哥特别不爽，脸也变得特别黑。”
　　听了胤祯的话，胤祥低垂着头认真思索，似乎……真的是这样，不管是上辈子还是这世，只要他靠近四哥，八哥的脸色就变得特别奇怪，以前他以为那是八哥讨厌他和四哥，没想到其中竟还隐匿这么一层。
　　“把手拿开！”面颊通红，用力拍掉胤祯还在作乱的手，满头黑线睨着一向清高的胤祯，果然每个男人心里都有一条狼，“你什么时候知道的？”
　　睨着胤祥端着一张脸，胤祯讪讪收回在胤祥身上磨蹭的手，摸了摸鼻梁，他怎么忘了以十三的性子，知道这些事后，不知道弄出什么乱子，不过他高兴就好，“明眼人一看就知道，也就你看不透彻罢了，对了！你让还珠格格嫁给五阿哥有什么企图？那只傻鸟可不会是个安分的主。”
　　“哼！那只傻鸟上次想打我，这口气我怎么都咽不下去。”气呼呼鼓着腮帮，眼珠子滴溜溜瞎转，就知道肯定没安好心。
　　胤祯睨着胤祥生气的模样，顿时轻呼一口气，十三这性子太耿直，他明显是转移话题，没想到他竟然没察觉，不过这样也好，若是让八哥知道，谁知道八哥日后会怎么整蛊他，八哥笑面狐狸这些兄弟谁不知道？人前笑面如花，人后谁知道他会做出什么？
　　为了日后他和十三的幸福，绝对不能让十三再去打扰八哥他们的‘性’福。
　　“你说那只傻鸟想打你，什么时候的事？”胤祯阴沉着眼睛，声音冷冽透着无情，说得好听点是还珠格格，不好听点不过就是街头女混混，没治罪已是天大的恩惠，还这般大胆，真是不知死活的东西。
　　“就是那次在御花园时，若不是八哥他们出现及时――”恐怕他还真会被那只傻鸟整的很惨，想到这里，眼中泛着冷酷的杀意。作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……没吃到……先来一点甜头吧！


　　永琪贬职

　　短短数日，悄然飞逝。
　　胤T以国事繁忙为借口，将迎接西藏土司进京之事丢给皇阿玛与二哥，宫中除了他们二人，其他阿哥年幼不能担当此事，至于五阿哥，胤T巴不得一辈子看不到。
　　宫外的阿哥府还未建成，永琪依旧还住在景阳宫，可能因为和小燕子住在一起，永琪也到处蹦Q，小燕子可能也明白宫中的局势，这些天规矩呆在景阳宫，并未外出惹事。
　　不过据路过景阳宫的宫女侍卫，整日都能听到里面的叫骂声，众人心中鄙夷不屑，暗衬这还珠格格真没个格格的样子，也就五阿哥受得了这种人。
　　“这几日还珠格格消停了？”胤G放下书籍，转身睨着高无庸轻声问道，另一边批阅奏章的胤T听到胤G的询问声，也不免好奇侧身看了过来，嘴角噙着一抹勾人的笑意，看的高无庸浑身胆寒。
　　抿着嘴上前数步，说道：“回十二阿哥，这几日景阳宫那边拨了好几批瓷器。”
　　话中隐约的意思不言而喻，恐怕这还珠格格没少在景阳宫闹事，胤G不屑撇着嘴角，眼中漾着冷冽，神态冷峻严肃，端坐在椅子上，小手轻轻敲打着桌面，每一下都好似敲打高无庸的心尖上。
　　“传令下去，景阳宫的用度按贝勒发放。”阴沉着包子脸，眼底尽是化不开的森冷，国库被弘历挥霍一空，宫中吃穿用度必须严格把关，弘历看中这永琪，景阳宫的吃穿用度一律比照太子，哼！也不看看永琪什么德行，凭什么享用这些？
　　享受了却不知承担身上的责任，这种人没必要可怜，竟然你喜欢摔，我就让你摔个够，不过是个街头混混，竟这般藐视皇家威严，永琪真是长了颗猪脑子，连这点都看不明白。
　　为了这种女子，竟连手足之情都不顾，那时在漱芳斋永琪阴狠看待紫微的目光，他可不成错过，真当所有人都和他一般痴傻。
　　“喳！”
　　高无庸微微错愕，心底叹气，这五阿哥真是扶不起的阿斗，明知道万岁爷不待见还珠格格，他还凑上去亲近。万岁爷这些年待他不薄，若想在这后宫之中存活，就得看清谁才是该亲近的人，五阿哥却连这点都看不透，真是白活了。
　　行礼过后，微微停驻。妄想中间的胤T，眼角带着询问之色，虽说这十二阿哥备受宠爱，但随意更改一个阿哥的用度，高无庸还真没这个胆量。
　　“照十二说的做，西藏土司还有多久抵达？”胤T点头，已经彻底打算放弃永琪，不知感恩的东西留着也是祸害。这点他们比谁都明白，和胤G交换一下视线。
　　“回万岁爷，还有两个时辰，三阿哥和六阿哥已在东门候着。”
　　轻揉额头，半响过后，抬头望着高无庸吩咐道：“让景阳宫的侍卫提高警惕，不要让还珠格格出来惹事，丢了大清的颜面。”
　　声音冷厉，西藏土司虽说没什么大不了，可大清的颜面绝对不能丢，以小燕子惹是生非的本领，怎么可能安分这么久，太医院那边传话，说五阿哥这些日子没少折腾御医，小燕子那点小伤多半也好的差不多，这些日子有五阿哥劝着，还能安分守己呆在景阳宫。
　　西藏土司一来，宫中戒备松散，这小燕子一定会趁乱下手。
　　“喳！”听着胤T的话，高无庸心底闪过一丝不屑，这还珠格格还真能惹事，如今倒好闹得万岁爷连她的面都不想见，她这是何苦，混淆皇家血脉那是株连九族的大罪，万岁爷没计较，她倒还真是蹬鼻子上脸了。
　　“十二，准备下，我们去正殿。”胤T起身，两个时辰他也该去正殿，西藏土司进京，他怎么也该弘扬下大清天朝的国威。
　　胤G起身伴在胤T的左侧，两人相伴朝着正殿走去，门外胤K几人刚好候着，打算通报进来。
　　景阳宫。
　　“永琪，我不要喝药，这药好苦，我不要喝好不好？”小燕子坐在床上，嘟着嘴不断拉扯着永琪的手臂，心底讪笑，就知道皇阿玛最喜欢我了，舍不得我受伤，这不？受点委屈皇阿玛就同意她和永琪在一起了，紫微你那什么跟我斗，我小燕子想要的从来没有得不到。
　　嘴角溢着得意的笑容，不满瞪着周围两边服侍的宫女，眼珠子释放着冷冽的气息，这些该死的狗奴才，竟然妄想飞上枝头变凤凰，也不看看自己长什么德行。
　　小燕子满是瘀痕的脸，好得差不多了，最多算是清秀的脸，因受伤的缘故，竟变得凹凸不平，就算有宫中秘制的面霜，小燕子这脸还是无法恢复到之前的白嫩光滑，再加上妒恨，此时的她看起来全无高贵之色，反而透着几丝低贱。
　　永琪似水柔情睨着床上的小燕子，不管小燕子你变成什么样子，在我心里你永远都是最漂亮的，亲昵刮了一下小燕子的鼻翼，笑道：“小燕子不可以这么任性，不吃药的话你的伤可就好不了了，等下西藏土司会进宫朝拜皇阿玛，不喝的我就不带你出景阳宫。”
　　“什么？西残土豆，吃的，还是玩的？”小燕子一听到有好玩的顿时精神抖数，飞快夺走永琪手中的汤药，一下子就灌了下去。
　　身后的宫女俱是鄙夷睨着屋中甜蜜的两人，连西藏土司都不知道？这种人竟然还是格格，难怪不待见万岁爷喜欢，五阿哥真是鬼迷心窍，竟然迷上这种粗鲁的女人，就算她们都要比还珠格格好上数倍，为什么五阿哥就是看不清。
　　“不是西残土豆，是西藏土司。”永琪温柔替小燕子拂去嘴角的残渣，耐心的解释着，脑海中不时闪过上次京中街头遇到的红衣少女，张扬，热情，高贵。如果是那个少女，做他的嫡福晋该多好，竟然小燕子只能过他的格格，那么若是那个人能做他的嫡福晋该多好，相信她会和小燕子相处的很好。
　　小燕子这么善良仁慈，一定会体谅他的用心的，他一定会好好对她们的，只是可惜被禁足，不能出去找她？不然他一定向皇阿玛讨要她做他的嫡福晋。
　　小燕子不满念叨着西残土豆，回过神时见永琪笑的十分温柔，不过对象却不是她，顿时不依不饶，抓住永琪的手臂狠狠咬了下去，“你在想什么？那个不要脸的狗奴才？”
　　妒忌瞪着屋中的宫女，当下便想起身动手殴打宫女，永琪连忙阻止，“小燕子，你在说什么？你们先退下。”赶紧示意屋内的宫女退下，小燕子敢作敢当的性子，他十分了解。
　　退出去的宫女们，纷纷不屑撇开头，这种不要脸的女人，也就只有五阿哥将她当成宝，这后宫谁不知道还珠格格失宠了，连带地后宫以前最受宠的令妃娘娘，都被圈禁在延熹宫，不得随意进出。
　　“秋菊，五阿哥是不是被那个妖女迷惑了，竟然会喜欢上这种上不台面的女人。”夏荷嘲讽睨着屋内两人。
　　她和秋菊伺候五阿哥五六年，没想到这还珠格格刚入景阳宫，就给她们来个下马威，甩了她们十个耳光，五阿哥竟然什么话都不帮她们说，反而还纵容还珠格格对她们这些宫女施暴。
　　当然这些也就算了，可恨这还珠格格，竟连她们宫女的首饰都不放过，只要看到好看的，喜欢的，就直接动手抢，抢完后信誓旦旦说：她是还珠格格，好看的当然是她的。
　　为此景阳宫的宫女没少遭受小燕子的摧残，若不是五阿哥压着，恐怕这些人早就暴走了。
　　“谁不知道还珠格格失宠了，就只有五阿哥看不清，还让这妖女跟着，进了景阳宫。”
　　“就是，不就是个格格，两个小妾都算不上，也就只有她还兴高采烈，因为自己做了王妃。”
　　“是啊！我听在养心殿当值的小丸子说，五阿哥过年就要出宫建府，不禁不是郡王的待遇，好像是贝勒。”
　　“什么……什么？这是真的吗？”
　　“错不了，没见这次接见西藏土司的事万岁爷交给三阿哥和六阿哥，五阿哥――我看过不了几天，就变成五贝勒了。”
　　“就是，到时候看着还珠格格还蹦Q什么？一个格格罢了，真以为自己身份多高贵。”
　　……
　　小燕子撒娇赖着永琪带她出了门，没想到刚踏出房门，就听到宫女讥讽的嘲笑声，当下气得冲了上去，抓住宫女的衣领咆哮道：“喂！给本格格说清楚，什么叫做一个格格罢了，我是一人之下万人之上的还珠格格，你们这些狗奴才竟敢背着说我坏话，永琪砍了她们的脑袋。”
　　永琪僵硬着身子，显然没从打击中回过神，什么叫做五阿哥？过不久就是五贝勒，这几天忙着照顾受伤的小燕子，一直没理会宫中其他事情，上前拂开小燕子，焦急询问宫女，“你们说什么？再说一遍，什么叫做再过几天就是五贝勒？”
　　心里突然涌现无数不安的念头，他已经有多久没在意朝堂上的局势了，似乎自从小燕子进宫后，他一直认为他才是皇阿玛最优秀的儿子，不管他做什么？皇阿玛最后都会支持他，原谅他，不过这次事情超出他的预料之外了。
　　“没……没什么？”
　　“永琪你怎么了？”小燕子不满盯着永琪疯狂的样子，一把抓过永琪，问道：“永琪你还没告诉我格格是什么意思？我不是还珠格格吗？这个格格是什么意思？”
　　再傻都明白宫女话中嘲讽，鄙夷的神态。心底隐约恐惧起来，声音也变得尖锐刺耳。
　　作者有话要说：更新……

　　疏离燕子

　　“滚！”眼神一凉，直接拂开黏在身上的小燕子，阴沉着脸，好似暴风雨前的宁静，吓得小燕子不敢上前多说。
　　永琪转过身子，抓住宫女秋菊的衣襟，黑眸中漾着冷厉，带着丝丝焦急，“说清楚，刚才那句话是什么意思？”顾不得所谓的风度，手中的力道更重。
　　“咳咳――，五阿哥饶命，秋菊不是故意的，五阿哥饶命！”夏荷拼了命的磕头，永琪手中的秋菊被掐的满脸通红。
　　“说！”冷冷的透着冷冽的诡异，永琪就算再无能，也是爱新觉罗的子孙，天性薄凉，关心到日后仕途的事，他自然不会大意。
　　本以为皇阿玛只是心血来潮，将他囚禁在景阳宫，外出建府他并没有重视，皇阿玛那般宠爱他，又怎么可能真的将他赶出皇宫，夺取他的地位。但听着宫女们的议论，他开始察觉到危机了，或许这次皇阿玛真的铁了心，老佛爷竟然也没阻止，事情怎么会变成这样？
　　慌乱中的永琪，眼神冰冷无情，透着凶狠的目光，双手死死拽着宫女。
　　“回五阿哥的话，宫中谣传万岁爷五阿哥失宠，马上就要贬为贝勒，搬出景阳宫，高总管已经传话过来，景阳宫的吃穿用度一律比照贝勒的品级。”夏荷哽咽着将话说完。
　　若是胤T他们在这，多半会赞叹这后宫还真是多事之秋，他前脚在御书房下的命令，这后脚就传到景阳宫来了。
　　“不会的，皇阿玛不会这样对我的，我是皇阿玛最喜爱的阿哥，皇阿玛怎么可能舍得赶我走，降低我的品级。”永琪恶狠狠瞪着秋菊，这品级这不比其他，一旦开了口，日后就很难恢复。他才不要相信，皇阿玛会这样对他。
　　一定是十二他们嫉妒他得宠，特意造谣的。对……一定是这样，一定是他们造谣，让我在景阳宫待得不安。失魂落魄回到房间，瘫软做到椅子上，手指微微颤抖，一步错，步步错。
　　“永琪你怎么了，什么贝勒？什么品级？可以吃是不是？”小燕子活蹦乱跳走了上去，撒娇就想伸手拉住永琪，不料永琪直接抽回手，看都没看小燕子一眼，闭目沉思，回想这些时日发生的一切。
　　似乎从小燕子进宫后，所有的一切都变了，小燕子身世的泄露，注定不得老佛爷喜爱，老佛爷典型的满清姑奶奶性子，讲规矩，小燕子浑身上下没半点安分的样，别说老佛爷不喜，只怕这后宫之中，没半个人喜欢小燕子。
　　小燕子被永琪一推，不慎直接跌倒在地，顿时面色变得十分难看，起身双手叉腰凶狠的瞪着永琪，“永琪你干嘛！没看到我跌倒，这美美的脸都被弄脏了，你陪我。”
　　头饰撒了一地，上前拉着永琪就打算动手打人，撒泼的样看的周围其他宫女俱是鄙夷，这种人也就五阿哥看得上眼，不过，如今这五阿哥似乎也有些不耐烦了。
　　“小燕子你做什么？拉拉扯扯成何体统，你们看不什么还不将她带回房。”直接抓住小燕子的手臂，将她丢了出去，阴沉着脸，眼中漾着无情的冰冷。
　　禁不住怀疑小燕子是不是他认为的善良天真，这般撒泼的模样，比皇阿玛后宫争斗的女人，还要丑陋三分，脑海中不禁回想起红衣少女，对比下挣扎打斗的小燕子，心底的笑意顿时化作怒火，上前直接甩了小燕子一记耳光。
　　冷着脸，睨着跌落在地的小燕子，“你不是想知道格格是什么吗？我告诉你，格格就是侍寝的宫女，连小妾都比不上，明白了吗？”
　　小燕子虽说粗鲁，但小妾她还是知道的，顿时瞪大眼睛，彪的一下翻身就想打永琪，口中嚷嚷道：“我是皇阿玛最喜欢的还珠格格，什么小妾，宫女，我才不是。永琪你怎么了，是不是吃错药了，我是小燕子啊！你最喜欢的小燕子，你竟然打我。”
　　听着小燕子不自知的话，永琪顿时漾着嘲讽，示意侍卫将小燕子制住，“皇阿玛最喜欢的还珠格格，小燕子你在开什么玩笑，景阳宫没有还珠格格，只有一个侍寝格格，那便是你的身份，最好不要有其他企图，不然让你连格格都没得做，将她带回房，严加看管。”
　　他必须弄清楚这些天究竟发生什么事了，为何这次迎接西藏土司的事，他完全不知情，脸上密布着浓浓的狠，他不相信皇阿玛真的放弃他，昔日夸赞的话语，历历在目。
　　耳畔不断传来小燕子叫骂，拍打门窗的声音，撇开头，没再关注，他确实喜欢小燕子，但不表示他就真的会为了小燕子放弃一切。
　　转身朝着景阳宫大门走去，刚踏出半只脚，两门的侍卫刷的站到永琪的面前拦住，永琪面色一沉，呵斥道：“做什么？没看到爷要出去。”
　　“万岁爷发话，五阿哥还在禁足期间，不得随意出入景阳宫。”
　　这些侍卫都是从养心殿调过来的，哪里会喜欢永琪色厉内荏的话？宫中都是见风使舵，如今这五阿哥不受宠，谁还把他的话当做话，左耳进右耳出。
　　“大胆！一个小小的侍卫统领，也敢这般和爷说话，来人掌嘴三十。”双手操背，狠狠瞪着面前的侍卫几人，该死的，竟然完全不将他的话放在眼中，鼻翼间喘着粗气，不料周围的侍卫俱是没有理会。
　　僵持半响，高无庸的身影晃悠悠来到景阳宫，嘴角勾着浅笑，睨着这一幕，不置一词，眼中带着点点不屑，这五阿哥还真是没脑子，这份上了还想惹怒万岁爷，为一个还珠格格真的值得吗？
　　扫了周围几眼，没看到小燕子，只当五阿哥将这还珠格格藏起来，怕别人窥觊。
　　“高无庸你来了，是不是皇阿玛赦免我了，让我前去迎接西藏土司进京之事，这些狗奴才好大胆，竟然阻拦我出去。”扬着头，气势赳赳呵斥着高无庸，怎么这时才出现，没看到周围其他侍卫眼中不屑鄙夷的目光。
　　高无庸轻摇头，冷道：“万岁爷吩咐了，日后景阳宫的用度一律比照贝勒品级领取，万岁爷还特意嘱咐五阿哥，照看好还珠格格，别惹出什么，不然这后宫大院有的是法子弄死她。”最后一句，高无庸俯身靠近永琪，冷冷的交待。
　　也就小燕子还自以为，是万岁爷最宠爱的格格。这后宫谁不知道如今的还珠格格只不过是景阳宫的格格，连个小妾都比不上，小妾好歹有个名分，这格格只是通房丫鬟，什么都不是。
　　“什么？”永琪震惊听着高无庸的话，身子倏地一僵，整个人好似老了几岁，只差没瘫软在地，皇阿玛这话明显就是在警告他，最好不要惹事，不然连贝勒的品级都保不住。
　　“五阿哥还是安分待在景阳宫，别多想，省的万岁爷一个不高兴，连贝勒的品级都没了，到时候可没人能帮得上你。”
　　听了高无庸的话，永琪失魂落魄走回景阳宫，刚坐下就听到小燕子大吵大闹的声音，顿时怒火更甚，从小燕子进宫后，他与皇阿玛的关系日渐稀疏，到如今皇阿玛连见都不愿见他。
　　任由小燕子在屋中叫嚣，永琪无力瘫软思索着这段时间发生的一切，不禁失了神。
　　……
　　“老八什么意思？竟然让我们在这里等了两个时辰，不就是个西藏土司，轮得到我们这般对待。”胤i郁闷不已，若不是顾及着大庭广众之下，他都想直接冲过去找胤T的麻烦。
　　康熙抿嘴轻笑，温柔拿出手帕示意胤i擦额间的薄汗，胤i接过手帕，眼神火热扫过康熙的身躯，带着浓浓的欲/望,睨着康熙健硕的身躯，小腹不觉一紧，好似又感受到那处的紧涩，细滑的肌肤让他流连忘返，伸出舌尖舔舐着干涩的唇瓣，渴求睨着康熙。
　　被胤i的目光一扫，康熙面色不禁微微一红，□也微微有些湿润，他这是怎么了，只是被保成这样看着，身子就忍不住异样，难道他真的比较适合下方？当初不过是念及保成身子不适，不想现在竟被保成吃的死死的。
　　睨着胤i热切的目光，心底不禁浮现暖暖的柔情，亦或许这样也不错，这样宠着他。
　　“老四他们太小，不适合。永琪靠不住，剩下的只能我们能胜任。”康熙耐心安慰着胤i，这事怨不得老八，宫中除了他和胤i，其他人也无法胜任这件事。
　　撇开头，冷哼一声。若不是知道没办法，他也不会妥协接下这个苦差事，西藏不过是个小国，轮不到他和皇阿玛亲自接见，不过据说这次西藏土司携带爱女前来，恐怕到时候少不了一场好戏。
　　“魏清泰的事，查得怎么样了？”
　　“还在追查，不过很快就会有结局，最好和反清复明没关系，不然――”康熙噙着森冷的笑意，任何人若是敢动摇大清的根基，他绝不放过，这魏清泰最好跟那些人没关系。
　　“令妃那女人怎么样了？福家那边有没有动静，宫中发生这么多事，那些人不可能无动于衷吧！”嘴角溢着讥讽。作者有话要说：更新鸟……

　　他属于我

　　“正忙着疏通关系，不过他们不会有这个机会，令妃那个鸟蛾子，若不是顾着她怀着弘历的龙种，早就该打入辛者库，一个包衣奴才，竟敢媚乱后宫，弘历之前死去的嫡子就是她动的手，很有心计的女人。”
　　康熙阴沉着脸，后宫女人见的斗争，他见怪不怪，可这魏氏太不知好歹，竟将手伸到阿哥们的身上，这就由不得他们心狠手辣。
　　“老四这儿子真够钝的，死了这么多阿哥，竟然一无所知。老四辛苦累积的财富，这些年竟被他挥霍一空，啧啧……老四恐怕现在气个半死了吧！”摇晃着头，手中飞舞着一条银色的长鞭，桀骜不驯的气势，和之前孱弱病态判若两人，引得正八旗弟子一阵观望。
　　众说纷纭，睨着病弱的三阿哥，竟在短短的时间内，好似变了一个人。而历来置身事外的六阿哥，浑身散发着上位者强势的气息，让周遭众人不敢直视。
　　“到了！”随意整理□上衣着，睨着由远及近的西藏土司等人，胤i和康熙迎了上去。
　　几人寒暄半天，才将人请进正殿，胤T和胤G以及其他人都在正殿等候，接到侍卫传来的消息，胤T起身走在最面前，走出正殿大门，发出爽朗的笑意。
　　巴勒奔和赛娅坐着华丽的轿子，前面站着十六个藏族侍卫，吹吹打打，跳着鬼面舞，浓郁的藏族气息让众人大饱眼福。巴勒奔与赛娅下轿，众人磕头朝拜后，起身放声大笑，不慎标准的强调说道：“中原不愧是天朝大国，和西藏就是不一样，这一路走来，山灵水秀，实在是好极！好极！”
　　胤T接过巴勒奔送上的白锦，大笑道：“哈哈！巴勒奔千里迢迢来到中土，真是辛苦了，请！国宴以备。”
　　“请！”
　　刚入座，巴勒奔拉住赛娅的手，为胤T等人介绍道：“这是我最小的女儿，赛娅。”
　　胤T也为巴勒奔一一介绍身侧的几位阿哥，神情骄傲，瞥了眼巴勒奔身旁的赛娅，闪过一丝惊艳，确实不错为一个貌美的女子，不过，大清的阿哥可不会入赘道西藏，那贫瘠的地方，正八旗弟子更不允许，大清辛苦培养的人才，怎能落入他人手中。
　　听了胤T的介绍，巴勒奔不禁有丝疑惑，“万岁爷没有女儿？为何不见万岁爷的女儿出席。”
　　“有，朕有五个女儿。”
　　“咦！那为何不见她们出席。”赛娅扬着好奇的眸子，直视着中央的胤T，一颗芳心不禁暗自失神，不愧是天朝大国，舌尖微微舔舐着干涉的唇瓣，脑海中不已遐想着将胤T压在身下的场景，身子酥麻，神态娇媚。
　　旁边的胤G见状，小脸紧绷，透着丝丝寒意，该死的女人竟敢这般大胆睨着胤T，八弟是他的，胤G向来清冷，但认定的东西绝不容旁人窥觊，赛娅露骨的视线明显惹得他不悦，可碍于场合，胤G只得压抑着心底的怒火。
　　对上赛娅露骨的视线，胤T微微一怔，笑道：“大清的规矩，皇家女儿不能轻易见客。”嘴角眯着嘲讽的笑意，也就只有西藏这等弱国，才轮得到女人出来厮杀。
　　巴勒奔大吃一惊，神态不以为然，大手一挥略带不悦，说：“在西藏女儿如男人一样尊贵，女儿一样能上战场杀敌。”
　　其他人俱是一脸不屑，不过神情依旧和气，小燕子从景阳宫逃了出来，躲在大殿后面，面色不渝，她怎么都没想到永琪竟然会打她，还将她关在屋里，她一定要告诉皇阿玛，让他打永琪的板子，明明就是永琪不对。探着头打量着外面。
　　“有刺客？站住！”
　　巡逻的侍卫。发现有人影走动，立马大声呵斥。
　　被侍卫一呵斥，小燕子一个措手不及，竟从柱子后面跌了出来，趴在地上，原本伤就没好利索，神色狼狈异常，胤T等人看到小燕子跌了出来，面露吃惊，这小燕子不是丢到景阳宫去了吗？怎么这永琪也不看好，也不看看今天是什么日子，由得这小燕子公然丢脸。
　　小燕子抿着嘴，神色尴尬，对上胤T阴沉的眼，起身想跑，却又来不及，只得被侍卫压着，跪在地上。
　　“皇阿玛饶命，我不是故意的。永琪他打我，还把我关在屋里不准我出来。”楚楚可怜睨着胤T，妄图博得胤T的同情，殊不知这样只会让她看起来更加丑陋。
　　睨着胤T阴沉，森冷的表情，胤K不紧不慢起身，走到小燕子面前，啪啪！就是两记耳光，做完这一切后，对着巴勒图说道：“土司，大清和你们西藏不同，大清的女儿尊贵不轻易见客，这个是皇阿玛的‘义女’，行为粗坯，上不得台面，被皇阿玛赐给五哥做格格，不想却是个不安分的主。知道吗？在大清只有青楼女子才会抛头露面，正经人家的女儿，都养在深闺。”
　　可爱隽秀的脸，溢着浓浓的讽刺，看得赛娅莫名，不觉吞咽着口水，不敢再小瞧大清这些阿哥。
　　小燕子抬头睨着西藏土司，最后落到赛娅身上，眼底闪过一丝嫉妒，凭什么同样是公主，赛娅却能被人宠在心头，而她却落得这般，赛娅好奇打量着跪在地上的小燕子，凑到巴勒奔的面前叽叽呱呱说了一大串，周围其他人俱是一脸莫名其妙，赛娅说的是藏话，其他人听不明白亦是一头雾水。
　　巴勒奔忙道：“赛娅你不是学了汉语，好好地说什么藏话。”
　　“这还珠格格是万岁爷认得义女，也算是半个格格，为什么好好的跪在地上，还出来接客，难道她青楼女子？一点都不尊贵。”赛娅虽然不知道青楼女子是什么？但睨着胤K不屑的口吻，多半也不是什么好东西，嘲讽昂着头。
　　小燕子自小在街头混迹，虽说识字不多，但青楼女子是什么身份，还是明白的，当下怒极，挣开侍卫的禁锢，大声叫骂，“你才是出来接客的青楼女子，我是还珠格格，皇阿玛最喜爱的还珠格格，你算是个什么东西，竟敢对本格格不敬，我让皇阿玛砍了你脑袋。”
　　听了小燕子的话，屋内众人不禁莞尔，康熙缓缓起身，瞪了小燕子一眼，呵斥道：“还珠格格成何体统，这般不知轻重，将她压下去，赛娅公主无需在意她的话，不过是五阿哥的格格，用你们西藏的话来说，就是个侍寝的丫鬟，也就她当回事。”转身示意侍卫将小燕子丢出去，“赛娅公主，这边请！”
　　小燕子当众跌倒，还被赛娅和胤K等人这般羞辱，气得满脸通红，却碍于被两旁的侍卫捂住嘴巴，叫骂不得。当下便被侍卫带回景阳宫，永琪被大堂中叫骂，摔东西的声音惊醒，来到大堂便看到小燕子不停地摔屋中的瓷器。
　　“这是怎么回事？”永琪阴沉着脸，挥手对着小燕子就是一记耳光，高无庸先前的传话，日后景阳宫的用度一律以贝勒发放，他自然不允许小燕子在为非作歹，谁知道若是再摔下去，皇阿玛会不会将景阳宫的用度贬为贝子。
　　对小燕子好印象，随着小燕子不断惹事，不断大骂而消失殆尽，取而代之是浓浓的怒火，对她的容忍度也不断下降，若是小燕子乖巧呆在景阳宫，或许他还会好好待她，毕竟是第一个让他动心的女人，可现在小燕子这般不知好歹，无理取闹，彻底惹怒了永琪所剩无几的耐性。
　　啪！
　　这是小燕子一天中遭受的第三记耳光，先前胤K毫不留情甩了两巴掌，紧接着永琪这一巴掌，小燕子错愕怔住，傻傻睨着永琪森冷的眸子，这样凶狠的永琪是她从未见过的，心底不由自主浮出一丝惊惧之意，身子禁不住后退数步。
　　“还珠格格不慎闯入正殿，惹得万岁爷恼怒，让五阿哥严加看管，若是在闯出景阳宫，后果自负。”
　　“我知道了。”永琪挥手，侍卫快速离开景阳宫，永琪端坐在大堂，睨着对面的小燕子，平静的神情看不出一丝表情，可这样的永琪却让小燕子大感不安，总觉得会发生不好的事，卷缩着身子往墙角挪去。
　　“永琪――”小心唤着，吞咽着口水不安睨着永琪，神态流露着不安，“怎么了？我只是不喜欢你把我关起来，才出去溜达一圈罢了，我真的没惹事。”
　　这段时间的调教，小燕子多少也知道皇阿玛并不如永琪他们说的那般喜欢她，她以前以为皇阿玛喜欢她，所以才敢在皇宫中为所欲为，可这段时间的教训，让她明白，他们只是将她看做小丑，一步步逗弄她。
　　“哦！是吗？没惹事……”永琪微扬着嘴角，之前以为皇阿玛喜欢她，他也喜欢着小燕子直爽坦诚，这是后宫中其他女子所没有的，可随着时间的流逝，他慢慢反应过来，直爽也就意味着粗坯，坦诚亦是白痴。
　　这种人怎么可能在后宫之中生存，或许皇阿玛说的没错，这种人只配做街头混混，丑小鸭只能是丑小鸭，永远变不了天鹅，令妃失利，他也被皇阿玛隔离，在这样下去的话，迟早有天他将会一无所有。
　　决不能容忍变成这样，握紧拳头，视线掠过小燕子，突然想起西藏土司今日进京，带着赛娅公主，若是他能够得到赛娅公主的垂青，是不是意味着皇阿玛会再次将目光落到他的身上，那时，他一定要将他所受的耻辱全部加注到十二他们身上。
　　“永琪，你怎么了？”小燕子颤抖着身子，望着陌生的永琪，心底止不住涌现噬骨的恐惧，这样的永琪好可怕，充满算计，充满阴暗。
　　“没什么？”上前钳住小燕子的下颚，慢慢摩挲着，嘴角扬着醉人的笑容，一个公主抱，抱住小燕子往后面的屋子走去，若想得到一个女人的心，就得征服她的身体。
　　慌乱进入房中，拉扯间，两人的衣裳尽去，永琪吞咽着口水缓慢扫视着小燕子的娇躯，成熟诱人的曲线，胸前两块软滑白嫩的水蜜桃，勾得他蠢蠢欲动，狠狠抓住，一阵蹂躏，感受入手细嫩软滑的手感。
　　在永琪男性气息的包围下，小燕子身体酸软，几乎克制不住叫出来，小燕子的反应，惹得永琪动作倏地一顿，随即疯狂俯身下去，“恩啊！”软绵的叫声，让永琪心痒难耐，直接覆盖住小燕子的身体，用力将其压在身下，大嘴猛的覆上水润的红唇，吸允啃食。
　　不消片刻功夫，屋中便响起一阵诱人的粗喘声，诱得两旁的宫女侍卫，都不好意思靠近。
　　云雨初歇，永琪略带薄茧的大章，依旧徘徊在那曲线性感的臀部，使劲捏着粉嫩的臀肉，将推荐的硬物抵在那私密的软肉上，来回缓慢的摩擦，凑近小燕子的耳畔，问道：“还想要吗？要就求我，求我进去？”
　　阴沉的黑眸不带丝毫表情，满是算计睨着眼前丰腴的身躯，手中的力道半点不松，他怎么可能甘心被皇阿玛冷落，他要告诉皇阿玛，只有他永琪才是他最优秀的阿哥，其他人什么都不是。
　　“恩――要，要！”不安扭动着未曾满足的身子。
　　“那答应我，稍后替我引荐赛娅公主，让她到景阳宫来见我，答应我马上就满足你。”一边玩弄着小燕子的身体，一边算计着如何接近赛娅公主，如今令妃失宠，靠她没用，福家那边也被皇阿玛疏离，能帮她的只有小燕子，以小燕子鲁莽的性子，一定会答应他将赛娅带来景阳宫，只要赛娅公主进了景阳宫，何愁制服不了一个女人，眼底涌现着深沉的欲/火,恨不得想着此时压在他身下的就是赛娅公主。
　　“好……我答应，永琪，给我，快给我！”扭动着身子迎合上永琪的动作，房中再次响起暧昧的娇吟。
　　得到想要的，永琪自然没再压抑体内的欲望，顺从小燕子的渴求，两具身子交缠在一起。
　　永琪不屑睨着身下的小燕子，女人果然没什么不同，很快……很快他就可以再次得到皇阿玛的宠幸，得到他想要的一切，就算是十二都别想从中阻拦，皇阿玛的眼神只能落到他一个人身上，其他人都该死。
　　脑海中忆起，以前皇阿玛欣慰亲昵的眼神，永琪的小腹顿觉一紧，没错，皇阿玛只能独宠他一人，就算是令妃那个女人都不能和他抢，皇阿玛独属于他，什么皇后？什么令妃？什么还珠格格都不能？剥夺皇阿玛对他的宠溺。作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……黑化的永琪，大家觉得怎么样？老四应该警惕了！

　　四哥给我

　　国宴后。
　　皇后拉着胤G，说道：“万岁爷，臣妾有段时日未见十二，今晚可否让十二跟随臣妾回坤宁宫？”
　　端庄高贵的模样，神态带着丝丝焦虑，万岁爷宠溺十二，她自然高兴，这段时间十二一直跟随在万岁爷身边，她长时间不见，心中自然还是有些想念。
　　胤T听了皇后这番话，顿觉不喜，不露分毫睨着皇后，道：“皇后，十二乃朕的嫡子，朕让他跟在身边学习，也是理所当然的事，你一介妇道人家，管好后宫就行。”
　　阴沉着脸，前世那些女人和他抢，好不容易摆脱那群女人，这皇后又想横插一脚，胤T心底涌现无穷醋意，撇头睨着看戏的几人，心底的怒火更甚。
　　望着胤T不喜的脸，皇后百口难辩。
　　垂头半刻，再次仰头轻摇着下颚，说道：“求万岁爷成全，臣妾已有一段时日未见十二，心中甚为想念。”
　　伴君侧，稍有不慎便可能没命，十二是她的命根子，她怎会不担忧。
　　令妃的心机，宫中云涌，就算是她贵为皇后，都无法护他周全。
　　她明白，这后宫中除了老佛爷和容嬷嬷，她唯一能依靠的就是十二，万岁爷这段时间宠溺十二，她也高兴。
　　性子过于耿直，无法讨得万岁爷喜爱，连包衣奴才出身的宫女都爬到她的头上，不过，这些对她而言都不重要。
　　睨着皇后这般不识趣，强硬要将胤G带回坤宁宫，阴沉的眼眸，充盈着冷冽，胤K娇小的身子不住后退，最后直接躲到胤M的身后，装死，什么都没瞧见。
　　康熙由始至终视线就落在胤i身上，周围发生的一切，好似都与他无关，胤祥虽说想上前说些什么？可――胤祯死命拽着他的手，让他挣扎不了。
　　俯身凑近，轻声低吟道：“别出声，八哥生气了。”
　　看着僵持不下的两人，胤G不耐抽搐嘴角，挥开胤T禁锢的手，走到皇后面前，站定，深邃的黑眸，撇过胤T，说道：“皇阿玛，儿臣先随皇额娘回坤宁宫，用膳。”
　　“理由！”
　　“数日未曾陪皇额娘一起用膳，儿臣甚为想念！”
　　“哼！”冷哼一声，面上的笑意渗人，不达眼底。
　　“用膳后，儿臣回养心殿，学习治国之道！”
　　听了胤G的解释，胤T勉强算是同意，不过睨着皇后的视线，阴沉略带杀意，十分渗人。
　　皇后身侧的容嬷嬷，死死搅着手帕，不敢开声。暗衬皇后这是怎生着魔了，明知道万岁爷不喜别人亲近十二。
　　她还凑上去，自幼跟随在皇后身边，皇后太耿直，哎！这后宫最不能的就是耿直。
　　胤K泛着白眼，郁闷挣扎着，小身子哪是胤M的对手，三两下就被拉着走回阿哥所。
　　其他人也纷纷告退，离宫回府！
　　胤T沉着脸，睨着众人的离去，散发着寒意，与高无庸往乾清宫走去……
　　“高无庸，几时了？”
　　将御书房的奏章，带回养心殿，漫不经心看着，不时回头睨着乾清宫的门口，依旧没见那人的身影。
　　心底硬是按耐不住那股焦虑，惶恐不安，连晚膳都没吃，面上的寒意一直未退。
　　“回万岁爷！刚过一更。”
　　心底暗衬，这十二阿哥怎么还没回，瞧着万岁爷心不在焉的样，他还是第一次见到，比之当日令妃娘娘诞下公主时，还要焦虑。
　　十二阿哥不过是去趟坤宁宫，又不是龙潭虎穴，万岁爷莫不是太宠你这十二阿哥了，才几个时辰不见，心中就这般想念。
　　胤T郁闷，揉弄着酸涩的额头，才刚过一更，他还以为过去几年了？出神望着一旁燃烧的油灯，巴兹……巴兹，心底怎生就是安静不下来。
　　起身，在养心殿中来回踱步，倏地，怀中抱住一人，熟悉的味道，双手倏地用力，将来人揽的更紧。
　　“皇阿玛！”
　　见状，高无庸低垂着头，带上大门，半弓着身子，恭敬退了出去。
　　“这么久，那个女人对你做了什么？”
　　胤T低头关切看着怀中的胤G，睨着胤G清冷的黑眸，浮现淡淡的深情，小手轻抬抚上胤T的面庞，“没，只是陪她一起用了晚膳，你吃了吗？”
　　对上淡淡的深情，胤T身子微微一颤，视线停留在那张红润诱人的唇瓣上。
　　粉嫩而美好让他产生一股啃噬的冲动，压着心底的欲念，一把抱住胤G的身子，脚步凌乱朝龙床奔去……
　　拉扯间，上面的衣襟微微松开，低头顺眼望去，入眼便是白皙的脖颈，性感的锁骨，若隐若现的红豆。
　　少年柔韧的身躯，让胤T小腹倏地一紧，脑海中忆起那处紧致销魂的感觉，呼吸不免急促。
　　望着胤T泛起潮红的脸，心底滑过一丝异样，他对什么都不曾上心，惟独对老八动了情，就算是地狱，他都敢闯上一闯。
　　嗅着胤T淡淡的书墨气息，浓郁的麝香味，渐渐盈满他整个鼻翼。
　　身子不禁有些酥麻，轻咬下唇，口中几近按耐不住呻吟出来，十二这身子虽说十二，但胤G却活了一世，对情/欲自是不陌生，再说之前早被胤T吃干抹尽。
　　被胤T这样睨着，身子已有渴望。
　　微醺的面庞，打量着胤T的□，身子不免倏地一僵。只见双腿间悄然挺立着一个大家伙。
　　胤G生涩的反应，惹得胤T呼吸一顿，厚实的大掌已然袭向胸前挺立粉嫩的红豆。
　　下腹紧绷，手中的力道更甚，直将白皙胸膛挺立的红豆，揉弄得愈加肿胀，红艳，诱人。
　　“八弟……”
　　胤G忍不住，呻吟一声，惹得胤T动作愈加过火，心痒难耐，恨不得将身下的人儿，揉进骨子深处。
　　低头覆上红润的唇瓣，辗转厮磨。
　　好似感受到胤T心底的渴望，胤G顾不得其他，迎上胤T的挑逗，主动缠住胤T的唇舌。
　　手臂主动圈上胤T的脖子，勾住对方的舌尖，惹来胤T愈加狂热的吮吸舔弄，不给胤G任何反悔的余地，来不及吞咽的银液顺着两人的嘴角慢慢滴落。
　　顺着银液划过的地方，向下啃噬，逗弄着白皙敏感的脖颈，轻轻啃咬吮吸，留下暧昧的红印，朵朵红梅悄然绽放。
　　大掌滑到臀部，大力揉弄。
　　“四哥，好滑，好细！”
　　听着胤T粗喘的赞美，胤G身子不免愈加敏感，□不断收缩，渴望被填充，□的玉柱溢出点点白乳，躁动让胤G不断扭动，渴望得到更多。
　　“要……要！”
　　“要什么？四哥不说，八弟怎么知道？”略带薄茧的大掌，肆意揉弄着臀部，双腿间的硬物直接抵在那处，慢慢的摩擦。
　　手掌漫不经心揉捏玉柱，感受着顶端的湿润，压下心底快要迸发的欲望。
　　胤G睁开氤氲着水雾的黑眸，一向冷清的面庞，带着点点红潮，欲语还休娇媚的模样。
　　看得胤T差点就软了。
　　手中的动作不慢，手指沾着白膏，慢慢探入那销魂之处。
　　“嗯！”胤G不适轻吟出声，双腿自动勾上胤T的腰间。
　　彼此的身体贴切的更紧，粗重的呼吸在屋中回荡。
　　“四哥你天生就是克我的妖精！”语落，腰间一沉，“恩啊！”响起两声长短不一的满足声。
　　浮浮沉沉，脑海彻底的空白，感受着胤T带来强烈的电流。
　　不消半刻功夫，屋中便传出低低暧昧的呻吟，夹杂着难耐的粗喘，月上树梢，皎洁的月色洒落一地。
　　透过窗户，黄色龙床上，交缠着两具身子。
　　高无庸垂头静站，什么都没看到，什么都没听到，安于自己的本分。
　　一响贪欢，永琪睁开眼睛，睨着床边另一侧满是青痕的身躯，眼底划过一丝欲念，常年锻炼过的身子，一夜情事，并未有太大的印象。
　　昨夜不知餍足，缠着小燕子，清明后，眼底溢出点点狠。
　　抬脚踢了踢小燕子，“醒醒――”
　　招手让宫女服侍穿好衣物，洗漱过后，端坐睨着床上羞怯的小燕子。
　　“起身，带我去见赛娅公主。”这事必须尽早解决，传信给令妃娘娘，至今她都未回，让永琪心底不免生疑。
　　心中多少有些明白，这令妃嫌他没用，想着怎么踢走他。
　　阴狠着眼，这令妃仰仗什么，他如何不知？不过还没到真正翻脸的时候。
　　令妃以前让他做的那些事，若是抖出来。
　　届时对谁都不好，永璋中毒恐怕和她脱不了关系，福家那边应该也被皇阿玛的人，盯上了。
　　目前，唯一能让皇阿玛，再次关注他，就只有得到赛娅的瞩目。
　　“赛娅公主？谁是赛娅，永琪你说什么，我身子不舒服，还想休息一下。”小燕子埋着头，羞怯不敢直视永琪的眼。
　　混迹街头，女子的清白她自然明白。
　　将清白之身给了永琪，她以后自然便是永琪的人。
　　“带我去见赛娅公主，到时候怎么睡都行。”眼底一闪而逝不耐，望着小燕子瞬间苍白的脸，他也知道语气过重。
　　马上，明白过来。
　　举步上前，坐在床沿上，揽着小燕子的身子。
　　“小燕子，如今，皇阿玛不待见我们，宠溺十二，我们必须尽快得到赛娅公主的亲近，吸引住皇阿玛的视线，为了我们的将来，小燕子你真的不能答应我这个要求吗？”
　　“十二，是不是就是那个恶毒小子？”听了永琪的话，小燕子顿时虎虎生威，飞舞着拳头。
　　永琪微蹙眉头，粗坯，不懂规矩，以前怎么就觉得小燕子，天真善良。
　　“没错，就是因为他，皇阿玛现在都很讨厌我们，不禁害得你打板子，进刑部大牢，连我都出不了景阳宫的大门。”
　　永琪咬牙切齿，眼底溢着狠，十二别怪我无情，若不是皇阿玛眼中看的只会是我。
　　他怎么可能看不到，皇阿玛对十二温柔的神情。
　　那是属于他――爱新觉罗・永琪的，小燕子鲁莽冲动，听他这样说，就不愁日后找十二的麻烦。
　　为了再得到皇阿玛的宠溺，牺牲一个小燕子，不足畏惧。
　　想他大清阿哥，身份何等尊贵。
　　小燕子不过是个市井流氓，女混混，能为他效劳，那是她的荣幸，大不了日后给她个名分。
　　“好，你等等。”小燕子倏地起身，“哎哟！”错不期然跌了下去，羞怯着一张脸，揉着酸痛的腰间，凌乱的被褥间，绽放着一朵红梅。
　　永琪眼神微闪，抱起小燕子，越过屏风，将小燕子放入宫女准备好的浴桶之中。
　　有用的棋子，他不介意费点心，若是没记错的话，尔泰似乎喜欢小燕子，或许可以利用一下。
　　福家没什么权利，但怎么说都是大学士府。
　　沉溺在永琪柔情中的小燕子，丝毫未曾注意到永琪眼底闪过的阴霾。
　　“永琪，我就知道你对我最好了。”
　　“不对你，我还能对谁好？”
　　腻歪的两个人，也不知道恶心了多少人的眼睛。望着小燕子残留着淡淡青痕的脸，脑海中闪过胤T疏离冷漠的眼神。
　　心底那丝愧疚，顺脚消失殆尽。
　　别怪我小燕子，要怪就怪你不该夺了皇阿玛的注意。
　　“永琪，你不生小燕子的气了是吗？”
　　撅着红唇，仰头啃噬着永琪的唇瓣，水汪汪的大眼婉转流波，惹得永琪食指大动，快速脱□上的衣裙，跳了进去。
　　“我怎么舍得生小燕子的气，小燕子可是我的心头肉。怎么，还想要？”
　　“永琪……”
　　敛下眼底的不屑，街头混混，怎么都变不了大家闺秀，这般不知自重，不过这样也好。
　　送上门的美味，没有理由不吃。
　　低头含住樱唇，身子紧贴交缠，暧昧低吟再次响起。
　　屋外的宫女俱是不屑，睨着屋中。
　　“还珠格格真是好大的胆子，竟敢白日宣淫，五阿哥真是瞎了眼，才看不到这贱人的真面目。”
　　“就是，不就是格格，还真以为自己是千金小姐。”
　　……
　　“娘娘，该怎么做？”腊梅惶恐垂头，不敢直视令妃此时的模样，“景阳宫那边，传来消息五阿哥今日行为诡异，甚为宠溺还珠格格，这次，西藏土司进京，万岁爷没让五阿哥出席。”
　　“哼！这五阿哥就是扶不起的阿斗，迷上小燕子那个贱人，所有的计划付诸一炬。”
　　森冷的视线扫过腊梅胆颤的身子，阴沉看不到底。
　　手死死扣着手扶，神色未明，看的腊梅心惊胆战。
　　眼珠微微转动，心中便有了计较。作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……五阿哥黑化了……

　　出宫利用

　　“禀公主，还珠格格求见！”
　　侍卫恭敬询问，低着头，不曾直视端坐在屋子中间俏丽的少女。
　　一身藏服，将赛娅凹凸有致的身躯展现的淋淋尽致，娇媚动人的面庞，不似中原女子白皙，黝黑中带着狡黠纯真，手执软鞭，虎虎生威。
　　“还珠格格？昨天那个丢脸的女人。”
　　口中带着讥讽，自幼接收巴勒奔的教育，察言观色自然所知甚详。
　　昨日正殿时，万岁爷和阿哥们嘲讽之意，也就还珠格格看不清，他们分明将这还珠格格看成戏子，无聊时，随意逗弄几下，上不得台面。
　　“让她进来。”
　　挥舞软鞭，明艳的小脸，带着丝丝醉人的笑意。
　　此次进京，巴勒奔有意让她招个驸马，大清天朝人杰地灵，西藏与中原不同，若是女子为王，可享有很多男妃。轻舔着干涩的唇瓣，心底闪过一丝瘙痒，昨日大殿中，那些阿哥，正八旗弟子，俱是一表人才。
　　心痒难耐，伸手揉弄着胸部，脑中闪过大清皇帝俊美的脸，心底的骚动更甚，巴勒奔最宠溺的公主，府中的侍妾不知多少，她可不是什么都不懂的稚，若不是记挂西藏土司的权利，她甚至甘愿入宫为妃。
　　“还珠格格找我有事？”
　　神色鄙夷，连行礼都不会，她可是早就将还珠格格的事，打听的一清二楚，不过就是个五阿哥府中的格格，连侍妾都算不上。还敢到她面前来指手画脚，真是不知所谓！
　　“没事，本格格就不能来找你。”
　　“本公主可不像你这般清闲？”
　　“你这话什么意思？我是皇阿玛最宠爱的还珠格格，一人之下万人之上，身份何等尊贵，你不过就是个西残的公主，凭什么这么放肆？”
　　冷笑阴鸷睨着不知好歹的还珠格格，嘴角扬着嘲讽，也就她把自己当回事，就连她这个外人都知道，还珠格格没官没品，如今是五阿哥的格格，就是个暖床人，值不得她发脾气。
　　“哦！是吗？找本公主何事？本公主很忙没事的话，就先离开。”
　　撇开头，不想看着小燕子那难看的脸，怕污了自己的眼，她犯不着为一个下人动怒，降低了她的格调，或许，可以考虑去御花园走走，指不准还能遇上大清的皇帝。
　　嫣红的唇瓣，闪烁着诱人的红润。
　　柔美的腰身，形成诱人的弧度，跟随在小燕子身后的永琪。
　　双眼大睁，眼底闪过一丝明艳的欲/火，若不是顾及着小燕子，还有周遭的侍女，恐怕永琪按耐不住扑了上去。
　　“小燕子，你先下去，我和赛娅公主好好聊一下。”
　　不由分说将小燕子赶了出去，颀长的身躯，慢慢踱到赛娅的面前，稍不掩饰心底的欲望，摩挲着赛娅的下颚。
　　久闻西藏女子风/骚入骨,今日一见，若不期然，赛娅举手投足带带着媚人的风情，食髓知味，不久前才与小燕子鸾凤颠倒，此时睨着赛娅丰腴的身子，霎时，天雷勾动地火。
　　“你是谁？”
　　“五阿哥，赛娅可唤我永琪。”
　　“恩啊！永琪找我有事？”
　　两侧的侍女，都是赛娅从西藏带来了，见两人亲密的模样，当下垂头走了出去，临走还不忘将门扉带上。永琪的手急不可耐的在赛娅身上游走，见赛娅并未拒绝，低头凑近赛娅白嫩的脖颈狠狠啃噬，好像想要将这人揉进身躯之中。
　　背对着赛娅，将赛娅柔韧的身躯揽入怀中，紧紧禁锢着她的细腰，温热的呼吸刺激着赛娅急促的呼吸。顾及行程，赛娅半月未曾碰身边的侍妾，如今被永琪这样一碰，当下呼吸粗喘。□湿软依靠着永琪，媚眼轻撩，诱得永琪小腹刷的一紧，蛮横的挤进赛娅的双腿之间。
　　手指利落解开赛娅的衣裙，冰凉带着火热的手指，细细划过赛娅修长有力的双腿，双腿间的硬物不断摩擦着大腿内侧白嫩的肌肤，感觉到赛娅里面一阵蠕动，微微一挺，便滑了进去，随即便开始毫不留情的抽/插,睨着自己的凶器在赛娅的身体进出，带出些许嫩肉和液体，只觉得一阵电流直冲后脑，小腹不免再次紧绷。
　　眼底欲望夹着冷冽，没想到西藏公主这么豪放，很辣，带劲。赛娅反应过来后，腰肢微弯，形成最佳的弧度，微昂着头，侧过身反手搂住永琪的头，狠狠亲了上去，辗转厮磨，身下的身子愈加的亲密。永琪的动作非但没让他觉得粗鲁，反倒多了一丝急切。
　　永琪双手搁在赛娅的腰间，腰肢不断挺动，骑着身下的赛娅，好似恨不得用小腹的凶器将她填满，感受着湿润火热的□，心底的快感，从交界处蔓延。这是在小燕子身上怎么都找不到的，一边揉弄着赛娅的身躯，一边意/淫着皇阿玛伟岸的身躯，总有一天，他会得到，得到那个人全部的视线。
　　房中暧昧低吟，小燕子的脸时青时白，碍于永琪的交代。
　　不敢上前推门而入，阴沉着脸，不知想些什么？
　　冲出宫殿，朝着后花园直奔而去，永琪不是最喜欢她的吗？为何还要和那个妖女黏在一起，饶是小燕子再不知事，暧昧低缓的声音，昨晚她才经历过。
　　不知不觉，跑到偏殿，迎面撞上一人。
　　“哎哟！谁这么大胆，没长眼睛吗？竟敢冲撞本格格。”
　　大声呵斥，气势嚣张，脚下的花盆底早就飞了出去，身子仰躺，岔开双腿，身上的衣着凌乱。
　　“小燕子，你没事吧！你刚走冲得太快，我躲闪不了。”
　　尔泰慌忙将小燕子搀扶起来，贪恋细滑的手感，恋恋不舍，半响过后才离开。睨着小燕子微敞的衣袍，心底闪过一丝精芒。
　　“尔泰，你怎么进宫了！皇阿玛不是说不给你们进宫吗？”
　　“嘘！我进宫给令妃娘娘送信，别大声喧闹。”
　　“我明白了，尔泰你带我出宫好不好？”
　　“发生什么事了？五阿哥怎么没跟着你。”
　　尔泰左顾右盼就是没见到五阿哥永琪的身影，心底不期然闪过一丝庆幸，如果没有五阿哥，小燕子就会是他的，小燕子这么天真善良，一点都不适合后宫这肮脏的地方。
　　“别和我说永琪。”
　　轻咬着下唇，原本以为永琪找赛娅公主，不过是商讨，没想到永琪竟和那个妖女那么亲密，大眼漾着狠，永琪是你逼我的，什么五阿哥福晋？我小燕子还不稀罕，轻拉着尔泰的衣袖，楚楚可怜。
　　“怎么了，是不是永琪欺负你了，告诉我帮你去揍他。”
　　“不要，尔泰你带我出宫好不好？我现在不想见到他。”
　　咬咬牙，“好，我带你出去，我告诉你一件好事，昨日大哥在会宾楼遇上一个男子，风流倜傥，切实力高强，等会我介绍你们认识。”
　　说罢，便将小燕子带进冷宫旁边，拿出一身随便找到的太监服，示意小燕子穿上，反正这种事他们以前没少做，手脚利落帮小燕子换好太监服，朝着皇宫大门直奔而去。
　　令妃那边话已经穿过了，没必要在停留。他现在还是戴罪之身，若是遇上熟人，指不准会惹出什么事？他可不是大哥尔康，自认为风流倜傥，自小生活在大哥的阴影下，尔泰的心思比尔康和永琪要深得多，跟随永琪身边多年，宫中的冷暖，他比谁都明白。
　　“谢谢你尔泰，如今也就你还会对我好。”
　　踏出皇宫的大门，小燕子大眼溢着泪花，永琪抛弃她，紫微记恨她，她不想一辈子呆在深宫，在这里老死，永琪最近看她的眼神让她觉得恐惧，好不容易见到尔泰，这个机会，她自然不想放弃。
　　“小燕子是不是发生什么事呢？”
　　“没事，我不想在回景阳宫，尔泰你带我去会宾楼好不好？我想见见柳青柳红，还有你说的那个厉害的男人。”
　　小燕子也有她的算计，若是那个男人真的那样厉害的话，她想让那人带她离开京城，远离这些是非。在景阳宫这段时间，她学到的远比这几月在宫中的要多，她不是皇阿玛最喜欢的还珠格格，不是五阿哥最心疼的女人，她不过是个普通的格格。今日永琪的举动，让沉寂的心眼浮了出来。
　　“是不是永琪对你不好，小燕子你老实告诉我，是不是永琪做了什么？”
　　小燕子这样纯洁，天真，错的只可能是永琪，跟在永琪身边几年，永琪趋炎附势，心狠手辣，为达目的不折手段，这些尔泰比谁都清楚。但是永琪追求小燕子，他就不赞同，可小燕子中意永琪，他没有阻止的立场，可现在不同了，小燕子清醒过来了，他绝对不会让永琪伤害小燕子。
　　“没，尔泰你是不是知道皇阿玛一直都不喜欢我，永琪对我也只是玩弄？”
　　“这话怎么说？”
　　“尔泰果然也知道。”
　　睨着小燕子大眼无神，尔泰也知道事情大条了，不过他没有阻止的立场，唯一能做的就是将小燕子带离皇宫，他实力卑微，不可能抵抗得了五阿哥，自小阿玛喜欢的就是大哥，额娘也只会关注大哥，他可有可无。
　　贸然将小燕子带出府，他有自己的算计，只要没了大哥，阿玛和额娘依靠的还不就是他，向来沉稳的眼眸一闪而逝狠，小燕子不能怪我，要怪就怪你生不逢时，等我得到福家，我一定会好好对你。
　　“别担心，我们先去会宾楼，大哥也在那里。”
　　“谢谢你！尔泰，我真想找尔康，问清楚紫微是怎么回事？”
　　“紫微怎么了？”
　　尔泰疑惑睨着小燕子，紫微前段时间突然消失，一度让大学士府众人心惊胆战，可不想一段时间过去后，依旧没找到紫微的踪迹。听着小燕子的话，尔泰心中闪过一丝不安。
　　“哼！她现在过得可好了，连见了我都不用行礼，皇阿玛和老妖婆们都很喜欢她，变得我都不认识了，不再像以前那么温柔，善良了。”
　　“什么意思？”
　　眼底一闪而逝疑惑，紫微究竟发生什么事呢？小燕子面上的嫉妒可是丝毫不掩饰，很多事情都超出他的预料之外了。
　　“哼！紫微现在和我一样是格格，难道你不知道，不是你们送她去见皇阿玛的吗？为什么你们会不知道？”
　　“你说紫微现在和你一样是格格？这是什么时候的事，为什么我们一点风声都不知道，紫微前段时间突然从府中消失，我们找了很久都没找到，还以为她带着金锁回了大明湖畔。”
　　“我们去会宾楼，问问柳青柳红，看看他们知不知道紫微的事。”
　　“嗯！快点，在没被永琪发现前离开。”
　　憨厚的脸漾起浓浓的算计，在小燕子没注意到的时候，尔泰眼底闪过狠，冷冽的视线让人惊心。
　　作者有话要说：箫剑出来，小燕子差不多该死了……


　　福家灭门

　　翌日。
　　永琪发现小燕子不见踪迹，不敢大肆伸张，暗地里让心腹太监四处打探，最后得知小燕子竟尾随尔泰离宫，心中顿时怒不可言，赛娅之事他本打算对小燕子解释一番，如今看来倒是多余了，刚离他就马上勾搭上了尔泰，这小燕子还真有本事。
　　“哼！”不过这福家也没多少好日子过了，永璋中毒之事，牵扯众多，皇阿玛之所以没有处置，就是想揪出幕后黑手。福家一向亲近令妃，若是令妃倒了，这福家还能蹦Q？
　　晨曦映衬着庄严的皇宫，一大早尔康鬼祟的尾随御膳房的人进了皇宫，直奔延熹宫而去，手中还提着一盒糕点。小心翼翼进了延熹宫，半响后才从延熹宫出来，出来时，面色潮红十分激动，紧握的拳头不难看出，他心情很好。
　　睨着尔康带进宫的东西，令妃脑海中忆起尔泰的话。
　　双手扣得很紧，她没有退路，只能出手，用腹中的孩儿做赌注，赌万岁爷对她的宠爱，将阿玛无罪释放。前些日子，令妃得到万岁爷的口谕，可以在御花园走动。
　　“腊梅，这个时候十二阿哥在哪？”
　　“小席子传来消息，十二阿哥这段时间并未去上书房，这个时间多半在御花园看书。”
　　眼底闪过一丝欣喜，御花园是吗？她正愁找不到借口接近养心殿，后宫、朝堂，谁不知道万岁爷最宠爱十二阿哥，甚至不惜打破祖训将十二阿哥暗自在养心殿中，耐心指导！这份殊荣不知眼红了多少人。
　　狠的杀意，让令妃看起来异常狰狞，柔媚娇弱的模样透着罗刹般阴森，让人不寒而栗，腊梅与冬雪二人，俱是低头不语，心惊胆战，却也明白令妃娘娘一向心狠手辣，颤微提起面前的糕点，跟在两旁，朝着御花园直奔而去。
　　胤T端坐在御书房，为旱涝觉得头疼不已，突然高无庸踉跄着身子冲进了御书房，二话不说就直接跪了下去，面色带着死灰。
　　“慌慌张张，成何体统，高无庸你跟在朕身边多年，真当朕不敢治你的罪？”阴沉着脸，眼底泛着冷冽，手中的狼毫顺手就丢了下去，好在记着高无庸年事已高，不然胤T差点连磨砚一起砸了下去。
　　“万岁爷，十二阿哥在御花园……中……中毒，口吐鲜血，昏了过去。”
　　高无庸结巴说完，蜷缩身子，匍匐跪在地上，不敢吱声。
　　半响，整个御书房鸦雀无声。
　　胤T颤抖着身子，死扣着龙椅，阴森冰冷的视线注视着下面的高无庸。
　　“什么？再说一遍，朕没听清？”
　　冰冷的声音，好似隔着无数时空，狠透着杀机。
　　下朝时，他还与胤G一同用膳，不过隔了一个时辰，竟有人来告诉他胤G中毒，生死不明，这种话他如何能听得下去，安奈着心底咆哮的怒气，笑靥如花直直凝视着高无庸，好似想要从高无庸脸上听到半点玩笑的情绪。四哥怎么可能会中毒，短短不过一个时辰，喘着粗气，凝视着高无庸。
　　“十二阿哥吃过八阿哥带去的糕点，当场吐血，侍卫刚将十二阿哥送去太医院。”
　　暴怒的念头，在听到高无庸说完后，微微松了口气，谁都会对四哥下手，惟独那个人不会是十三，宫中果真是平静太久了，竟累及四哥中毒，二哥中毒不过一月，这些人就等不及想要十二的命，阴沉的目光，冰凉的杀机，御书房谁都不敢开口，死死跪在地上。
　　踏进太医院，门外跪了一地。
　　“怎么样？”
　　“砒霜之毒，好在老四吃得少。”
　　胤i俊美的面色带着狠，他们都相信十三不会害老四，肯定有人假借十三的手，会是谁？众人的目光一直落到回到延熹宫的令妃，今日令妃去过御花园，虽然并未靠近老四，但这个女人心事太深。
　　“今晨，福家长子福尔康匆匆忙忙入宫，进了延熹宫，不到半盏茶功夫出宫，不过有人亲眼看到他与十三身边的宫女接触过。”
　　康熙淡淡说了句，胤i中毒后，福家的一举一动就被他们牢牢掌控着，福尔康入宫的事，怎么可能瞒得住。
　　“将福尔康接触过得宫女带过来！”
　　“晚了，那名宫女服毒自尽了，刚好是砒霜之毒。”
　　“什么？”
　　转过身睨着胤G苍白的脸，胤T怒火中烧，好你个令妃，好你个福家，竟敢将黑手伸到胤G的身上，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。
　　翌日。
　　福家以谋害大清阿哥之名，牵连九族，全部关入天牢。
　　原本备受恩宠的福家，一瞬间烟消云散。躲藏在会宾楼的福尔康，听到这个消息，顿时饱受打击，怎么都无法相信，他不过是为令妃送了一记保胎药？为何会变成谋害大清阿哥，福尔康再傻也明白过来，令妃这是过河拆桥，打算抛弃福家。
　　“尔康你打算怎么办？”箫剑佯装担忧睨着福尔康，心底却思索着如何利用福尔康，趁机进宫行刺狗皇帝，睨着小燕子满脸忧伤，心头的恨意更甚，爱新觉罗没一个是好东西，天真善良的小燕子，竟被他们折磨成现在这个模样，他饶不了那些人，紧握手中的箫，剑，眼底氤氲着浓郁的杀机。
　　“夜探漱芳斋，我得到消息紫微，这些日子会住在漱芳斋，小燕子你要不要一起，若不是紫微，你现在定然还是高高在上的还珠格格。”
　　脑海中闪过紫微端庄贤淑的样子，小腹顿觉一紧，该死的，那晚他明明潜进紫微房中，却莫名其妙晕了过去，若没晕，说不定紫微都是他的人了。和硕格格怎么都比还珠格格好，若是能娶到紫微，说不定万岁爷就会饶了阿玛和额娘。
　　清波柔媚的眼神，丰腴有致的身躯，这一切都让福尔康恋恋不忘，今晚他若是能成功要了紫微，事情一定会有转机，万岁爷那么喜欢紫微，一定会答应放了福家众人。
　　紫微那么善良，那么天真，那么仁慈。
　　看得出紫微对他是有情的，以前他没发现，才会辜负了紫微的一番情意，如今他幡然悔悟，紫微一定会明白他，会愿意接受他，想到这里，福尔康顿时心痒难耐，恨不得立马冲进漱芳斋，一品香舌，做个梁上君子。
　　“好，我跟你去。”
　　“小燕子你确定，皇宫戒备森严。”
　　“没事，我和尔康熟悉宫中路径，你不用担心，再说了我现在还是还珠格格，就算被发现，最多就是打几个板子？我早就习惯了。”
　　箫剑听了小燕子的话，心中微微颤抖，狗皇帝我箫剑绝对饶不了你，小燕子所受的苦，来日我定要全部讨回，温柔抚摸着小燕子的额头，眼底闪过一丝阴霾，算计睨着福尔康，福家发生这么大的事，那个紫微真的靠得住。小燕子抢了她的一切，她真的不计较，还会在这个风浪口，帮福家洗刷冤屈。箫剑想的比福尔康远很多，他不想小燕子跟福尔康一起进攻，总觉得这里面有什么阴谋，福家一出事，这夏紫薇就入宫，住在漱芳斋，这明显是个陷阱。
　　“可是――”
　　“没什么好可是的，今晚我和小燕子夜探漱芳斋。”
　　看着福尔康自作主张，箫剑不再说话。心底却忍不住冷哼，树倒猢狲散，福尔康你还真以为你还是那个福家大少爷，只不过是个丧家之犬，若不是还有用得到他的地方，箫剑真想一剑砍了他脑袋，不过是个酒囊饭袋，凭借裙带关系爬到皇宫带刀侍卫的位置，昂着朝天鼻，就以为自个风流倜傥？
　　夜朗星稀，箫剑抓着箫，剑，神色阴沉，总觉得今晚会发生不好的事。
　　箫剑不知道的事，这是他最后一次看到小燕子。
　　福尔康和小燕子踏进漱芳斋，便看见紫微端坐在一旁，优雅高贵的气质，让小燕子自愧形惭，刚想上前呵斥紫微，就看见紫微上面端坐着不少人，胤T森冷着脸，冷漠无情睨着福尔康与小燕子。
　　福尔康大叫中计，拉着小燕子就要往外跑，难怪他觉得今晚宫中侍卫戒备这般松散，原来万岁爷早就算好他和小燕子会偷偷入宫，转头睨着门口竖着一柄长剑，手脚利落拿过长剑，横在胸口，小心护着小燕子。
　　“紫微，紫微，我是小燕子，我来看你了，皇阿玛你想干什么？我是小燕子啊！”
　　“叛臣贼子，抓起来。”康熙冰冷的声音从门内传了出来。
　　福尔康和小燕子一头雾水，疑惑睨着眼前的这一幕，还未反应过来便被侍卫团团围住，颤抖着身子睨着四周锋利的大刀，小燕子都不禁吞咽着口水，龟缩身子不敢开口咆哮，心底暗衬早知如此，她就不应该答应福尔康进宫夜探漱芳斋。
　　“万岁爷……”
　　“万岁爷饶命，福家是被冤枉的，求万岁爷开恩！”
　　“饶命！朕饶了你的命，谁饶十二的性命！来人，福尔康，小燕子夜闯皇宫，意图行刺和硕格格，被朕与众位阿哥抓获，其心可诛，给朕当场击毙这两个东西。”
　　小燕子脸色倏地一白，瞪大双眼。
　　“皇阿玛――”
　　求饶声还未来得及说出口，就被周围的侍卫砍中数刀，血流成河，福尔康仗着有几分实力，躲开侍卫的攻击，朝着屋内的胤T直奔而去，一侧的胤祯拔出腰间的长剑，一个反击，刺个对穿，刀刃一搅，半响才拔了出来。
　　紫微撇开脸，不忍继续看下去。
　　胤T几人嗜血睨着福尔康，恨不得扒了他的皮，喝了他的血，方能解心头之恨，胤G依旧沉睡躺在床上，余毒未清，不过没了性命之危。
　　短短不过数日，京城便发生一系列的事情。
　　首当其冲就是福家，株连九族，就连最受宠的令妃娘娘，也被牵连，被将为常在，名下的七格格被养在瑜妃名下。
　　作者有话要说：接下来是令妃……

　　淡淡温馨

　　“皇后，你赢了，风光了！”
　　令妃不断甩着瓷器，哪还有半点柔弱的气势，腊梅和冬雪死死跪着。
　　身后同样沉默着，眼中漾着死气，这些年的努力全白费了。
　　“这些年的心血全没了，福家株连九族，哈哈……”
　　令妃阴沉着脸，眼底尽是阴森的狠，她算是半个福家的人，魏家自然牵连其中，她若不是怀着龙种，恐怕也成了阶下囚，原本她打算靠着腹中的阿哥得宠，现在若能保住这条命算是不错了。
　　她太心急了，不该在这个风浪关头对十二阿哥动手。
　　以前，她也除掉过不少对手，没见万岁爷这般恼怒，没想到这次，阴沟里翻船。
　　“万岁爷，好狠的心，这些年尽心伺候，最后竟落得这般下长……”
　　“娘娘身体为重，万岁爷没将你打入冷宫，定然是还记着对娘娘的情谊。”
　　“真的？”
　　“没错，娘娘放宽心，目前最重要的就是娘娘肚子里的阿哥，后宫多是非，谁能保证皇后娘娘和十二阿哥能一直得宠。”
　　嬷嬷森冷的话，说道令妃的心坎上。
　　半眯着狭长的眼睛，眼底释放着惊人的阴森。
　　她知道嬷嬷的话不假，后宫多是非，明天会怎样谁都不能保证？轻缓抚摸着小腹，她唯一能依靠的就是腹中的孩子，抬头望向景阳宫的位置，永琪你不是很喜欢还珠格格吗？如今，这还珠格格被万岁爷当场击毙，你心里就没有怨，没有恨？
　　深邃的黑眸，漾着点点杀意，望着跪在地上的冬雪和腊梅。
　　“嬷嬷准备笔墨，捎个口信给五阿哥，这还珠格格枉死，我就不信五阿哥真能安心呆在景阳宫。”
　　瑜妃再怎么不济，也是妃子，好过她这个常在，她虽然不喜欢七格格，但怎么说都是她生下的女儿，必要时为她牺牲也是应该的。
　　半响后。
　　腊梅娇小的身子，快速从漱芳斋走了出来。
　　令妃降为常在，自然不能居住在延熹宫，胤T一道旨意将她安置在漱芳斋。
　　仅留着一个嬷嬷，冬雪和腊梅伺候，其他的宫女全被撤走，之所以留着这些人，是因为魏常在怀着龙种，身边若没个宫女伺候，说不过去。
　　“五阿哥，魏常在身边的宫女腊梅求见？”
　　“谁是魏常在？”
　　永琪疑惑，他并不认识什么魏常在？轻皱眉头，漱芳斋那边传来消息，说还珠格格与福家大少爷福尔康，意图行刺，被当场击毙。深邃的眼底划过一丝可惜，他本打算利用小燕子勾搭上福家，没想到福家这般不知轻重，在这个节骨眼上对十二动手，这后宫之中谁不知道皇阿玛对十二万分宠溺，竟敢下毒，真是不知死活。
　　小燕子的死，虽然有些遗憾，不过永琪并没有深究，不过只是个女人罢了，死了也就算了，以前他喜欢小燕子不假，却也有他的目的，可这小燕子太不知好歹了，前脚刚离了他，后脚就跟福尔泰搅在一起，真以为他离不开她？爱新觉罗身上流的血都是冷的，他连同族兄弟都能出手，更何况只是一个街头女混混。
　　“回五阿哥，魏常在就是以前的令妃娘娘。”
　　“原来是她，让腊梅进来。”
　　令妃是吗？这个紧要关头，你想做什么呢？脑海中闪过额娘瑜妃说的话，利用一切可以利用的人，这样你才能在宫中活下去。
　　这些年他疏离额娘，一步步靠近令妃，最终得到令妃的信赖，让她在皇阿玛面前为他说好话，疏离其他阿哥，这些年令妃确实做的不错，不过，他们最大的疏漏就是小燕子，若没了小燕子，恐怕他现在依旧是皇阿玛最宠爱的五阿哥，小燕子你死的真好！咬牙切齿……这些年的努力竟然功亏一篑，永琪怎能不怒。
　　“宫女腊梅见过五阿哥，五阿哥吉祥！”
　　腊梅战战兢兢跪了下去，屋中阴暗让她看不真切永琪的表情。
　　隐约间，腊梅还是察觉到五阿哥似乎和以前不一样了，变得有些阴森恐怖，小心吞咽着口水，跪在地上，神情拘谨。
　　“魏常在让你过来干什么？”
　　景阳宫的禁足令，还没有取消，腊梅是从侧门瞧瞧进来的。
　　睨着地上的腊梅，永琪神色阴冷，贬为常在了还是不安分，这女人的胃口还真大，真以为皇阿玛少了他就活不下去，后宫三千佳丽，若不是顾及她腹中的龙种，恐怕这女人早就被打入冷宫了，昔日，皇阿玛对她的宠溺，他可是看在眼里，记在心里，好不容易皇阿玛疏离了她，她又想蹦Q什么？
　　“娘娘让我将这个交给五阿哥。”
　　“哦！是吗？”
　　接过腊梅拿出来的信，打开扫了一遍。
　　呵呵！异想天开的女人，竟然希望他出手帮她，她将还珠格格看得太重了，在他心里还珠格格不过是个幌子，用来吸引皇阿玛注意的幌子，如今，皇阿玛不再喜欢她，死了又何妨？看着信上的一行字，永琪笑得很冷，果然不甘心呆在漱芳斋啊！
　　“回去告诉你主子，就说这事我记下了，到时候我会去找她。”
　　永琪挥挥手，示意腊梅下去。
　　嘴角微微上扬，森冷不见底，皇阿玛你不该宠溺十二的，你不该将目光从我身上移走，摊开手中的信件，一行字映入眼帘：会宾楼，箫剑竟是方之航的儿子，小燕子的亲哥哥，反清复明的勇士。看完，便将信卷起，放在油灯上烧掉。打开桌子底下的暗格，从里面抽出一份地图。
　　“魏常在你不是希望我帮你吗？放心，我一定会好好帮你。”
　　森冷的表情，将身后的太监吓得浑身发抖，这样的五阿哥让人觉得恐惧，只有少数几个人知晓，五阿哥还有这般阴暗的一面。
　　“来人，将这个东西交给会宾楼的箫剑，做的隐秘一点，最好伪装成魏常在的人。”
　　嘴角勾起狠的杀机，魏常在这些年承蒙你照顾，我一定会好好报答你，你不是想知道十二是怎么中毒的吗？我让你到阎王那去问。
　　“准备的怎么样了？”
　　轻柔婉转，嗓音十分动听，一个模糊的身影站在暗帘的后面。
　　永琪瘫软着身子，随意靠着椅子，并不在意。
　　“差不多了，你那边准备得怎么样了？”
　　“已经得到消息，皇后每月初十会去一个地方，见一个人。”
　　“谁？”
　　“御史李玉鸣，”
　　“皇后为何会见一个汉人？”
　　永琪疑惑睨着暗帘后的人，微蹙眉头，问的有些漫不经心，皇后身为一国之母，私下面见男子，已是犯了大忌，尤其见的人还是一个汉人，这就更加匪夷所思。
　　“传闻皇后未嫁给万岁爷之前，就有个青梅竹马，当时碍于家族颜面，满汉不通婚，我想这李玉鸣便是皇后未出阁前便认识的人，御史李玉鸣至今未娶。”
　　声音中带了一丝讥讽，这皇后还真是大胆，竟在皇宫之中与男子幽会，这一国之母的身份恐怕是到头了。
　　“是吗？我知道该怎么了，赛娅公主这边我会尽量笼络，你无须操心。”
　　“你最好留心，赛娅公主玩玩就好，你阿哥何等尊贵的身份，可别被一个外族女子迷惑，西藏女子身份高，赛娅将来若是做了土司，一样能有三千后宫，切记别沉迷下去。”
　　“我明白。”
　　手指轻轻敲打着桌面，神色不语。
　　一个赛娅还入不了他的眼，这些日子他打探清楚，那日街头偶遇的红衣女子，是西林觉罗家长孙，西林觉罗・念慈，若是能娶她做正妃，他距离那个位置应该更近，以前他不觉得那个位置有多吸引人，不过为了能得到皇阿玛的另眼相待，他会不顾一切得到那个位置，十二中毒的人最好安分呆着，不要再插手，否则――
　　“查得怎么样了？”
　　胤G苍白着脸，依靠着床帏，睨着对面的胤T，眼底划过一丝阴森。
　　隐约明白这次中毒没那么简单，虽然一切证据都指向福家和令妃。
　　可他总觉得有些不对劲，具体是哪里他也说不上来。轻皱眉头，本就孱弱的身子，此时显得更加虚弱，阴沉的眸子，给人一种不怒自威的感觉。
　　“身子怎么样？”
　　放下手中的奏章，走进将胤G搂入怀中，好不容易养肥点，现在又瘦了下去。
　　胤T神态冷峻，轻轻抚摸着胤G的苍白的脸，满脸哀伤。
　　魏常在，你真以为靠着腹中的龙种，便能保住你的性命，这事还没完，你一日不死，朕如鲠在喉，伤害了胤G，你没活着的必要。
　　“没事，查得怎么样？”
　　“魏常在下的手，毒是福尔康在宫外带进来的。”
　　“真的？”
　　胤G皱着眉头，魏常在不像是没脑子的人。
　　光明正大对他动手，在后宫活了十几年，连这点道理都不明白？
　　依靠着胤T温暖的胸膛，嗅着熟悉的味道，胤G不免有些困意，半眯着眼睛，嘴角微微上扬，冰冷的气息慢慢变弱。
　　“不过，还有一点没查清，我交代粘杆处的人还在查，稍后应该就知道。”
　　“西藏土司那边怎么样？”
　　“没事，二哥他们接待着，出不了大事，等他们走后，我们去南巡，随便散散心。”
　　“南巡也好，这段时间皇宫被小燕子闹得乌烟瘴气，南巡也好！”
　　“嗯！我这就交代下去，等西藏土司一走，我们就去杭州走走。”
　　“好！”
　　揽着怀中柔韧的身躯，胤T扬起满足的笑容，只是这样抱着，心底就觉得很满足。耳畔传来胤G浅浅的呼吸，低头一看。
　　“有这么累？”
　　嘴角微微勾起，小心将胤G抱入怀中，慢慢躺了下去，扯过被褥，依靠在一起，慢慢睡了过去。
　　窗外拂着微风，轻轻撩起一旁的床幔，映出躺在床上的交缠在一起的两人，牵在一起的双手，显得格外温馨暖人。心跳慢慢合二为一，整个屋子安谧想和。作者有话要说：记得以前看电视，很喜欢里面一句话：有些人一辈子都无法同步，而有些人第一次见面就能同步，爱情不一定热情似火，有时候细水长流更显得珍贵。

　　皇后落水

　　还珠格格这事刚消停，突然坤宁宫传来一件大事。
　　皇后娘娘，落水了。
　　在还珠格格和福尔康击毙不过一天，坤宁宫的皇后落水。
　　听到这个消息，胤G手中的书，唰的掉落在地。
　　一旁的茶水洒落，细嫩的小脸紧绷泛着冷冽的杀意。
　　好在胤T反应快，急忙揽住胤G，二人快速朝坤宁宫奔去，吩咐粘杆处隐藏的暗卫通知其他阿哥前去坤宁宫，胤G苍白着脸，身子微微有些颤动，眼底流窜着森冷的杀意，快速冷静下来。
　　苍白的小脸，阴森看着胤T，叫唤着彼此了然的视线。
　　不多时便来到坤宁宫，胤G挣开胤T的手，小身子快速穿进坤宁宫，进入暖阁看着软榻上面色苍白的皇后，本就余毒未清，苍白的小脸几近透明，紧紧盯着一旁的诊治的御医，胤T见此，连忙走了过来，站在胤G的身后搂住他发颤的身子，睨着软榻上的皇后，神色未明，好端端的一个人会落水，真是见鬼了！以前就知道后宫多是非，没想到竟这般混乱。小燕子刚死，令妃降为魏常在，后宫立马就有人不安分了。
　　“御医，皇后身子如何？”
　　安抚着胤G，将他安置好，回头看着一旁的御医。
　　清幽的眼底一闪而逝戾气，后宫平静太久了是吗？隐晦的视线裹着胤T黄色的身躯，释放着阴寒冰凉的气息，周遭众人俱是一凉，惶恐不安，低垂跪了一地。
　　“回万岁爷，皇后身子并无大碍，稍微呛了些水，受了惊，养半个月就好。”
　　听了太医这话，胤G算是安了心，瘦小的身子挺拔硬撑着，紧抿着唇瓣，扫向四周的宫女和侍卫毫不掩饰眼底的狠与杀机，胤T的表情也好不到哪里去，一国之母落水，这可不是件消失。
　　坤宁宫，正殿跪了一屋子的人，宫女太监俱是不安低垂着头。
　　“万岁爷吉祥！十二阿哥吉祥！”
　　胤T端坐着，胤G坐在下方，谁都没开口。
　　半响后，胤T漫不经心看着下跪的宫女太监，悠着心底的怒火。
　　“皇后为什么会落水？给朕说清楚，若是有人敢隐瞒，朕要了你们所有人的脑袋。”
　　跪在最后的容嬷嬷匍匐着身子，从后面走了出来，走到胤T面前，跪了下去，猛的磕头。
　　“请万岁爷给皇后娘娘做主啊！”
　　胤G看着容嬷嬷，抬头睨了眼胤T，神色清冷，容嬷嬷是皇额娘的人。
　　这次皇额娘落水，是谁动的手？小燕子已经死了，令妃贬为常在，发配在漱芳斋，这后宫还有谁这般大胆敢对皇后下毒手？胤G眯着眼睑，神色不动，骨子里的阴寒让人不寒而栗，卷缩着身躯不敢吱声。
　　“容嬷嬷起来说话。”
　　胤G紧绷着身子，睨着泪流满面的容嬷嬷，眼中漾着清冽的寒意。
　　后面进门的几位阿哥，俱是低垂着头，没开口。静静站在旁边看着跪在地上的容嬷嬷，望着虚弱躺在软榻上的皇后，眼底漾着幽寒的气息，后宫多是非，没想到竟然有人将爪子伸到皇后的身上。
　　“十二阿哥你一定要救救皇后娘娘，这西藏公主太不知好歹了，竟将皇后娘娘推入水中。”
　　容嬷嬷泪眼阑珊，哭的好不凄凉，满是皱纹的脸，看的胤G几人面色抽搐。
　　碍于她忠心护主，也就不再多说其他。
　　“西藏公主，这和赛娅有什么关系？”
　　“就是西藏公主将皇后娘娘推入水中的，今日皇后在御花园散心，遇上西藏公主和五阿哥，不知怎么的，西藏公主飞舞着鞭子就朝皇后娘娘打了过来，皇后娘娘躲闪不及，就落水了。”
　　听了容嬷嬷的话，胤T眼底微闪，这永琪什么时候和赛娅搅到一起去了。
　　前些天，这永琪不是叫嚷着非小燕子不娶？
　　怎么？小燕子刚死，他就和赛娅搅合在一起，不愧是爱新觉罗的子孙，这花心的程度不亚于当年的皇阿玛。不过这速度未免也太快了点？
　　门外侍卫，走了进来。
　　“禀万岁爷，西藏公主赛娅求见！”
　　还未等胤T开口问其他，侍卫匆忙从外边走了进来，赛娅的身子跟在后面，永琪紧随其后。
　　“传！”
　　“赛娅见过万岁爷，万岁爷吉祥！见过各位阿哥！”
　　“免礼平身！”
　　胤T不动声色观察着赛娅，眼底闪过一丝讥讽，赛娅隐晦的媚眼他自然没有错过。
　　按耐住心底的嫌恶，漾起笑脸，睨着赛娅，无视掉身后的永琪。
　　堂堂大清阿哥，竟跟一个外族公主亲密走在一起，若是传了出去，大清颜面何存？
　　瞥见胤T阴森的表情，永琪眼中一沉，狠转瞬即逝。
　　“永琪见过皇阿玛，皇阿玛吉祥！”
　　“永琪你不呆在景阳宫，来坤宁宫做什么？赛娅乃西藏公主，你这般走进，别毁了她的名声。”
　　冷冷看了赛娅一眼，巴勒奔这女儿是怎么回事？虽说西藏女子豪迈奔放。
　　可……赛娅这举动分明太出格，大庭广众之下意图勾引他，直勾勾的眼神，目不转睛瞅着胤T，惹火的目光，好似想扑上去将胤T剥光脱尽。胤G端着茶，小手微微紧了紧，不满瞥了眼赛娅，眼底多了丝莫名的气息，只有熟知的人才知道，那丝莫名的气息是冷酷的杀意。
　　“皇额娘落水，永琪特来探望，在坤宁宫门口遇上赛娅公主，便一同走了进来，儿臣与赛娅公主并没有过多接触，皇额娘身体如何？”
　　“哦！是吗？”
　　“赛娅公主，朕听容嬷嬷说，是你将皇后推入水中，可有此事？”
　　神态冷厉，面无表情扫过赛娅姣好的面旁，巴勒奔怎么把女儿教成这样？
　　未出阁的女子，这般凝视着男子，真是不知羞耻，胤T微微蹙着眉头，对赛娅出格的举动有些不满，其他人也都注意到赛娅诡异的行径，俱是无语睨着这白目的西藏公主。
　　半响，赛娅才反应过来，舔舐着干涩的红唇。
　　睨着胤T健硕的身躯，听闻大清皇帝拥有三千后宫，那么这个男人一定很强，就算是她父王也不过十几个妃子。目光扫过永琪，眼底的贪欲一闪而过，最终停在胤T的身上。
　　“万岁爷明察，赛娅只不过是想帮皇后娘娘打掉身上的脏东西，不想惊扰了皇后娘娘，让她失足落水。”
　　胤G阴沉着脸，听着赛娅的话。
　　哼！听她的意思好像在说，皇后落水责任不在她，只怪皇后胆子太小，禁不起吓！
　　不过是个小小的西藏公主，竟这般大胆对皇后不敬，周遭其他人皆是轻蔑睨着赛娅，番邦小国，竟敢这般不识好歹。
　　“永琪你怎么说？”
　　端起手边的茶，轻轻晃动，冷冷睨着永琪。
　　小燕子一死，朕到想看看你和魏常在想玩什么花样？竟然对皇后下手，还真是无所顾忌真以为皇后死了，魏常在就能坐上皇后这位置，都降为常在了还这么喜欢惹是生非。
　　“赛娅公主确实出于好心，提醒皇额娘。皇额娘不慎惊扰，以至失足落水。”
　　神态恳切睨着胤T，眼底闪过一丝眷恋，若不是胤G一直盯着永琪，恐怕还真没发现，紧拽着手心，嘴角微微上扬勾起一抹嘲讽，永琪你隐藏的够深，竟然连我们都没看透你，要不是刚才看着胤T流露出强烈的占有欲，恐怕他们都被他玩弄鼓掌间。
　　微敛着充满戾气的眼眸，胤G恨不得直接砍了永琪的脑袋，竟敢用那样的眼神看着胤T。
　　心底喷涌无尽的怒火，将身下的手扶活生生掰断。
　　“竟然如此，你们先退下，别打扰皇后清幽。永琪你也到了出宫建府的年龄了，过年后，府邸落成，你就搬出皇宫，免得惹来闲言闲语，妄加揣测。”
　　永琪低垂着头，眼角漾着冷意，皇阿玛你怎么可以这样对待儿臣。
　　儿臣不会这样轻易放手的，皇阿玛你要等着儿臣带给你的惊喜，别急，很快就会好。
　　“儿臣遵旨！”
　　语落，恭敬退了出去！
　　胤T吩咐几句，让其他人加强防备。
　　站在窗前睨着胤G紧绷的脸，胤T扬着浅笑揽着胤G。
　　“西藏土司巴勒奔这次入京，打算为他的女儿赛娅找个称心的驸马，你说朕该怎么做？”
　　“驸马？”
　　“恩！正八旗优秀的弟子，朕舍不得。”
　　“我没记错的话，西藏女子地位高，若是赛娅继位，必定有不下十位驸马，正八旗优秀的弟子做她驸马，你舍得，我还舍不得。”
　　“是啊！这人选难啊！”
　　“福家不是还有一位？”
　　胤G眼底溢着清冽，永琪你最好安分守己，不然，别怪我心狠手辣。
　　永琪看胤T的眼神太过诡异，这让胤G隐约察觉到一丝不好，眼底充斥的炙热，让他有丝心寒，希望不要是他想的那样，不然――
　　“你说福尔泰？”
　　“没错，竟然她想选驸马，那么我们就为她挑选个‘好’的。”
　　“确实不错，用福尔泰填补驸马这个位置，他也算是物尽其用，我这就让人将福尔泰提出来，至于其他人就发放宁古塔好了，路途漫漫，难免会出些什么意外？”
　　嘴角勾起阴森的笑意，敢对胤G下手，他一个都不会放过。
　　西藏的驸马，可没那么容易好当，福尔泰别怪朕不给你机会，驸马可不是谁都能当得起的。
　　“永琪那边，我让粘杆处的人盯着。”
　　“为什么？”
　　“没，只是确定一件事。”
　　胤G并没直接说出来，永琪怎么说都是爱新觉罗的子孙，不到万不得已，他不会下杀手。
　　听了胤G的话，胤T了然点头，胤G这样做，肯定有他的理由，再说皇后这件事，他隐约也觉得没那么简单，赛娅好好地怎么会对皇后甩鞭子，明显就是受人指使，恰好永琪那时就跟在身侧，这种巧合不得不让人怀疑。
　　看着胤T怡然的态度，胤G有些担忧。
　　“别单独召见永琪！”
　　“为何？”
　　疑惑睨着胤G，不明白胤G为何会提出这样的要求，冰凉的手指袭上胤G柔韧的身躯，小腹亦是蠢蠢欲动。
　　作者有话要说：！！！！！

　　八爷出事

　　作者有话要说：下章叉烧五丧命……赛娅的杯具下章揭晓！！！
　　“八弟――”
　　“四哥，你看已经湿了，原来四哥也饿了。”低头含住胤G粉嫩的唇瓣，吮吸厮磨，交换着心底浓浓的爱恋，深深拥着让自己神魂颠倒的人，好想将他彻底融入自己的骨髓，勾缠着彼此湿软的舌头，暧昧的银丝慢慢至两人的嘴角滴落，勾起诱人的糜烂。胤G冰冷的面，扬起浅浅的笑意，闻着近在耳边的粗喘。心底有丝满足，脑海中不期然闪过永琪疯狂的眼神，胸口中多了丝莫名的忧虑，走过九龙夺嫡的时代，他比谁都了解，爱新觉罗的血冰冷无情，继承这个血脉的永琪自然不会好到哪里去？皇后落水是他释放的讯息吗？接下来他还会做什么，向来冷幽的黑眸，漾着淡淡的担忧。
　　“四哥，不专心哦！”厚实的手掌袭上胤G的胯间，在蹊跷处细细揉弄着，感受着手心淡淡的湿意。嘴角的笑意愈发分明，粗喘的呼吸凑近胤G的脖子，慢慢啃噬轻咬，发泄着那份不满，现在是属于他们的时间，一把抱起胤G，欢快的步伐朝着大床直奔而去，好似感受到胤T心底的急切，胤G并未矫情，略显僵硬的身子放软，双手攀上胤T的脖颈，狠狠吻了上去，他可不打算一直都被动下去。错愕睨着胤G主动的亲吻，胤T动作一怔。倏地，就被胤G压在床上，扬起半眯的桃花眼，疑惑仰视着胤G，
　　“恩啊！”胸前的两颗红豆，落入胤G的手中，柔软的小手带着霸气。
　　白皙的面庞缀着潮红，俯身啃噬着已经挺立的红豆，湿软的舌头画着圈圈，不断逗弄着，情色的眉眼直直望着胤T，眼底氤氲着丝丝魅惑的气息，胤T轻轻滑动喉间，吞咽着口水，好诱人！这样的四哥他从未见过，许是少年略显青涩，柔韧的身躯好似慵懒的猫咪撒娇逗弄，喜欢磨蹭着胤T健硕伟的胸膛，双腿有意无意碰触着胯间傲挺的硬物。饥渴！
　　“唔唔……四哥，嗯！”蠕动着身躯，渴求得到更多，可又不忍真的离开，这样的胤G让他欲罢不能。
　　“别动！”稚嫩带着些许不满，手中的力道一紧，猛的掐住胤T胸前的红豆。略带不满睨着扭动的胤T，大腿猛的磨蹭数下，随即，满意听到胤T粗喘的呼吸声，柔嫩的小手开始探寻胤T身上的敏感点，缓慢的节奏，几近将胤T逼疯。
　　“哗啦！”胤G直接撕开两人的衣袍，小脸微微闪过一丝尴尬。随即，痴迷摩挲着胤T伟岸赤裸的身体，湿软的舌头不断开垦，自下而上最后停在唇瓣，轻轻探出碰触着唇角，贴切的身子惹得房中的温度剧增，粗喘声愈发粗重，两人的身体镶嵌如一体，下身不断摩擦，唇齿间辗转厮磨，释放着情/欲的激情。胤T的额头渗出汗水，被这么挑逗，浑身的体温都在不断攀升。胤G的手抚上他的背，轻轻靠近，两人的身体紧紧贴合在一起，撩动着胤T炙热的心，湿软的舌尖滑到胤T的锁骨，舔弄着胤T身上的细汗，伴随着温热的呼气，一点一点的刺激着胤T趋近敏感的肌肤。口中不断溢出无法压制的呻吟，声音低沉，嘶哑，粗粗的，沉沉的。
　　“八弟，喜欢吗？”稚嫩的声音带着丝魅惑，胤G开了口，气息很热，额头挂着细细的汗水。湿软的舌头顺着胤T的脖子，缓缓下滑到锁骨，接着是胸膛。胤T微弓着身子，挺起上身，渴求得到更多的爱抚。感受着胤T的主动，两人紧贴的身子拥抱在一起，嘴唇微启，粗喘着热气，胤G的唇轻轻碰触着嘴角，若有似无，诱惑着……好似随时都会吻上去。细细抚摸着胤T柔韧的腰肢，单手挑开胤T的底裤，揉弄着胯间肿胀的硬物。胤T的喉头轻轻蠕动，嗓音几近沙哑，透着浓郁的性感。
　　“够了……”心底喷涌的欲望，几近将他淹没，任由胤G的手逗弄着身躯，快感让他陷入癫狂，气息很沉，很重，粉嫩的唇瓣烫的胤T有些难耐，撩拨让他无法招架。胤G支撑着双手俯视着床上的胤T。
　　“想要吗？”昏黄的灯光，不太明显，胤T睁开眼睨着身上泛着红润的胤T，蹊跷处愈发难耐，眼底的火热愈发明显。
　　“嗯！”俯身，胤G背过胤T探出手缓缓开发者后庭，粉嫩的内壁不时展露在胤T的眼中，慢慢凑近胤T，若有似无的摩擦，感受到胤T炙热的硬物，胤G的面庞不免多了几丝羞怯。
　　“不准动。”压着胤T，胤G跨坐在胤T的身上，上身滚烫贴合在一起，胤T那火热的硬物抵在胤G的后庭，胤T觉得整个人都快冒烟了，这么热，这么烫……被褥杂乱，胤T探出手在胤G后脊游走，慢慢划到胤T的双腿内侧，揉弄着臀部，伴随着胤T的动作，胤G的身子紧了紧。
　　
　　……
　　屋内，光线昏暗，不时听到细微的喘息声，与床脚‘吱嘎吱嘎’的暧昧响声，交缠的身子，不断深入，深入……粗喘声很晚才消失。
　　翌日。
　　胤T几人走在街头，眼底阴郁着不满。
　　睨着左侧暧昧挽着他手臂的赛娅，脑海中回忆着这究竟是怎么回事？好像是下朝后，他见胤G羞怯的模样，心情甚好，便决定带着胤G出宫走走，然后赛娅和永琪不知怎么就走了出来，最后，就变成这种情况――
　　胤G寒着脸，眼中溢着杀气，该死的女人竟敢挽着八弟的手。
　　永琪尾随在最后，嘴角微微上扬，带起一抹嘲讽，不时撇过胤G，眼底划过森冷的戾气，他还在想怎么将皇阿玛骗出皇宫，没想到机会这么快就来了，现在只要稍稍加把火，就能将皇阿玛带走。
　　瞧瞧对着赛娅比了个手势，赛娅心领神会。
　　挽着胤T的手愈发过分，胸前柔软的蓓蕾，不断磨蹭着胤T的手臂。
　　扬着性感的红唇，撒娇扫过身后的众位阿哥，最后落到胤G身上。
　　“万岁爷，你说赛娅好看吗？阿玛曾说我是西藏最美的人。”
　　挑衅睨着胤G，脑海中记着永琪说过的话：
　　你若想得到皇阿玛垂怜，就必须除掉十二阿哥。
　　胤T抽搐眼角，这赛娅公主是怎么回事，这举动愈发出格了。
　　若是以前的弘历，恐怕还真会顺势吃了这风骚的女人。
　　可他已经有了四哥，这等凡夫俗子自然入不了他的眼，不忍拂了赛娅的颜面，强忍着欢笑，没抽出嵌在赛娅胸口的手臂，不是观察着胤G愈加铁青的脸，早知道不该出宫，说不定现在他还搂着四哥一起批阅奏章。
　　“赛娅公主貌美如花，自然十分好看。”
　　“真的吗？万岁爷也是这样认为，那万岁爷喜不喜欢赛娅了？”
　　“……”
　　“皇阿玛，儿臣身子不适，先行告退！”
　　瞥了胤T一眼，胤G眼底漾着怒火，二话不说，转身就往皇宫的方向奔去。
　　身后的胤K几人俱是一头雾水，不明白四哥这又是为何？等胤T反应过来时，胤G早就消失在街头的拐角处，眼眸中的戾气一闪而逝，明了四哥这是生气了，心底慢慢溢着慢慢的愉悦，生气是不是代表四哥也是在乎他的，这种认知让胤T脸上涌现狂喜，其他人则是莫名其妙看着这一幕，不明白胤T为何突然这般高兴，难道胤G的离去让他很高兴。胤祥不满嘟着嘴，狠狠掐了把身旁的胤祯，质问睨着，胤祯无言耸耸肩。
　　“你们跟上去，这边有永琪伺候就可以了，到时候我们在龙源楼碰面。”
　　看了眼身边的赛娅，胤T暗叹一声。
　　赛娅怎么说都是西藏公主，若是这样撇下她，怎么都说不过去，无奈只能任由赛娅拉着他的手臂，赛娅眼底的算计并没有躲过胤T，他疑惑，疑惑赛娅究竟想做什么？他不认为赛娅会愿意放弃西藏土司的位置，而入宫做他的妃子。
　　永琪众位阿哥离去，眼底划过一丝精芒。
　　随即，恭敬垂头待在一旁，微微颤抖的手指泄露他高涨的思绪。
　　目光停留在赛娅身上，胤T并未注意永琪，在他看来永琪并不值得他过多注意，也正是因为这个念头，后来让胤T吃了不少苦头，当然现在的他还不知道。
　　“现在我们去哪？”
　　“去哪？”
　　胤T眼底划过一丝尴尬，早知道就应该让胤K跟在身边，对京城他并不熟悉，见状，一旁的永琪上前。
　　“前面有一家不错的茶楼，皇阿玛要不要进去坐坐？”
　　永琪指着前面拐角处，一家布置雅致的茶楼豁然出现在众人的眼前。
　　“赛娅公主觉得如何？”
　　“好。”
　　瞥了眼永琪，见永琪微微点头，赛娅面色一喜，脚步也不免轻快几分，隐晦扫了眼胤T伟岸的身躯，眼底火热一闪而过。
　　一丝诡异袭过心头，不过看着赛娅欣喜的情绪，胤T没再深究。
　　“客官几位？”
　　“三位，二楼雅间有空位吗？”
　　永琪隐晦瞥了眼掌柜，垂在腰间的手微微碾动，陪在赛娅身边的胤T，并未注意到，任由赛娅拉着他走上二楼，跟在身后的永琪身子微微颤抖，脸上溢着激动，双手抱臂，狰狞着脸睨着前面的两人，嘴角溢着诡异的笑脸。
　　“有。”
　　“要间临近窗边的雅间。”
　　“是。”
　　胤T满意睨着四周的布局，率先走了进去。
　　赛娅依旧缠着胤T，永琪起身朝着外面走去。
　　“皇阿玛，我去照看一下。”
　　语落，朝着赛娅点头，赛娅喜不自禁，身子愈加依偎靠着胤T。
　　“准备好了吗？”
　　“回主子，都准备好了。”
　　阴暗夹着强烈的占有欲，凝视着二楼雅间，脸上闪烁着灼热的视线。
　　“等下看我的手势，乘机干扰周围隐藏的暗卫。”
　　皇阿玛身边隐匿着不少粘杆处的暗卫，这事他也是不久前才知道，不过这一切还要感谢小燕子，他已经联系了箫剑，皇阿玛出事，别人想到的绝对是反清复明那些人，箫剑我为你提供这么多讯息，希望你不要让我失望才对，漱芳斋的魏常在也别想置身事外。
　　“嗯！”
　　浑身酥软没力，睁开酸涩的眼眸，半眯着眼睑打量四周。
　　这是哪？胤T想伸手揉揉浑噩的额头，才发现手竟被人禁锢在床头，怎么都挣脱不了，淡淡的檀香味，带着黏腻的潮湿气味，让胤T倍感不适，低头才发现四肢都被人禁锢着，怎么都动弹不得。
　　脑海中闪现几个画面，先是胤G离去，紧接着他进了茶楼。
　　茶楼……然后，发生的一切他都没了印象。
　　难道是赛娅？脑海中闪过赛娅饥渴的眼神，顿觉全身僵硬，该死的女人，竟这般大胆，不过，粘杆处那些人为何没出手阻止？粘杆处的存在就算是皇室都没多少人知道，赛娅是如何躲过粘杆处那些暗卫？难道内贼……胤T的表情越发难看。
　　“永琪――”
　　冷冷喊出永琪的名字，难怪他总觉得有些不对劲。
　　若是他没记错，去茶楼是永琪的提议，想不到永琪竟真的与赛娅勾结在一起，永琪怎么会知道粘杆处的存在，如何躲过粘杆处的追踪，将他从茶楼带走，永琪真的以为只有绑架了他，他就能登基，还是说他……想替小燕子报仇？
　　“呵呵……不愧是皇阿玛，马上就知道是儿臣做的，儿臣还以为皇阿玛会怀疑赛娅，毕竟赛娅对皇阿玛可是肖想已久，儿臣只不过是顺水推舟罢了。”
　　诧异的声音，带着些许冷傲。慵懒依靠在暗处，贪婪的睨着躺在床上的胤T。火热的视线让胤T倍感尴尬，永琪这目光是什么意思？他不是想为小燕子报仇吗？微微移动，躲开永琪的眼神。
　　“赛娅不可能知道粘杆处的存在，你是如何得知粘杆处的存在？”
　　胤T阴森睨着永琪，粘杆处的存在只有大清皇帝才知道，隐藏在暗处的血刃，永琪如何得知？胤G不可能告诉他，难道是弘历，不可能，记忆中弘历并未启用粘杆处，更加不可能告诉永琪。
　　“皇阿玛想知道？”
　　缓慢踱着步伐，来到胤T的面前，手指细细划过胤T的面颊，夹杂些许火热，呵呵……能够这样碰触皇阿玛，可是他渴望已久的愿望，让皇阿玛只属于他，霸占住他所有的心思，从小他就记着额娘说过的话，得到皇阿玛的宠爱，登上那个位置，不过对于那个位置他一点都不在意，他唯一在意的由始至终都是皇阿玛，他只要皇阿玛，为此，他不喜将他囚禁，甘愿冒天下之大不韪。
　　“你还记着朕是你的皇阿玛？”
　　“当然，永琪一直都知道你是儿臣的皇阿玛，都怪十二，若不是他儿臣怎会想到用这个方法，将皇阿玛留在儿臣的身边，我听到了。”
　　俯身凑近胤T的脖颈，狠狠咬了下去，尝到口腔中淡淡的血腥，才松口。
　　暴力啃噬着，发泄内心狂暴的念头，脑海中浮现着昨晚他无意看到的那一幕，口中的力道更重。
　　“听到什么？”
　　胤T眼神微闪，微微吃痛，永琪疯狂的举动，让他感到有些无奈，永琪这是怎么回事？他真的恨他杀了小燕子，这举动分明是入了魔。
　　“皇阿玛真的不明白，你说若是让天下人知道，大清的皇帝竟与自己的儿子苟合，你说会怎样？皇阿玛怎么可以这样偏心，明明是儿臣的皇阿玛，可皇阿玛竟然去亲近十二，你说儿臣该怎么惩罚你了？”
　　听了永琪的话，胤T身子一颤。
　　该死！永琪怎么会知道这件事，养心殿都是粘杆处的人，没人敢泄露，永琪从何得知这件事，还说出这样大逆不道的话。
　　“朕不明白你说什么？永琪松开。”
　　“松开，呵呵……皇阿玛还没看自己的处境吗？要不要让儿臣好好为皇阿玛解释一下。”
　　“永琪你什么意思？粘杆处很快就会寻来，你快将朕松开。”
　　“找不到的，谁都不会知道是儿臣将皇阿玛掳走，昨日反清复明志士偷袭明月茶楼，五阿哥身负重伤，皇阿玛踪迹全无。”
　　“什么？”
　　胤T突然暴起，瞪住永琪，怎么都没想到永琪心机这般深。
　　突然想起胤G的提醒，让他不要单独与永琪在一起，难道胤G看出什么？
　　面色愕然看着覆在身上的永琪，浑身冒起鸡皮，永琪的眼神让他有些不安。
　　“皇阿玛不要这么吃惊，儿臣可是皇阿玛一手调教出来的，若是连这点心思都没有，怎么对得起皇阿玛的教导。”
　　深吸几口气，胤T尽量放松身子，脑海中飞速思考永琪这么做的动机。
　　“赛娅了？”
　　语落，永琪猛的咬上胤T的脖子，痛……该死！
　　“难道皇阿玛看上那个女人了，那样yd的女人，怎么可能配得上皇阿玛。”
　　“什么意思？你将她杀了。”
　　“没，只不过给了她一点小小的教训罢了。”
　　阴沉的表情，毫不掩饰眼底的暴虐，胤T身子猛的一颤。
　　弘历这就是你养的好儿子，竟然连他都没看清，胤T眼底划过一丝精芒。
　　“皇阿玛最好不要有别的念头，安心呆在这里，等所有的事情处理好，永琪再过来好好陪皇阿玛，让皇阿玛彻底属于儿臣。”
　　阴鸷的神态，饶是胤T都不免身子轻颤，被永琪抚过的地方，不断冒起鸡皮疙瘩，漆黑的眼眸泛过森冷的阴寒。敢这样算计他，除了四哥，永琪还是第一个！

　　折磨赛娅

　　睨着四周阴暗的陈设，胤T阴沉着脸。
　　该死！竟然这般大意，九龙夺嫡就不曾这般狼狈过，竟被一个愣头小子算计，这永琪不愧是爱新觉罗的子孙，这般会做戏，他倒还真是小看了他。只是不知是他在演戏，还是身后有人在指点？弘历啊！弘历，好好地后宫竟被你弄成这样，真不知道你脑子是怎么长的。
　　百思不解，最后只得昏睡过去，之前的药性还未曾退去，四肢被绑在床头。
　　身子动弹不得，脖子发痛，永琪刚才那一下咬的太狠，淡淡的血腥味飘入鼻中，估计不是破皮那么简单，隐晦不明的眼底闪过各种念头。
　　“你说什么？再说一遍……”
　　紧绷的小脸，溢着森冷的寒意，拳头扣得死紧短短不过半日。
　　竟有人告诉他，胤T不见了。
　　“明月茶楼遭反清复明的人偷袭，万岁爷，赛娅公主踪迹不明，五阿哥身负重伤。”
　　“皇阿玛外出就我们几个人知道，反清复明那些人怎么可能知道？”
　　森冷的视线扫视着下面跪着的暗卫，什么时候那些人的手都能够伸到大清皇宫来了？胤G可不相信他们有那么大的本事，挥手示意暗卫下去。
　　“你们怎么说？”端坐在上面，神色阴霾，密布着阴云，好似随时都可能笼罩漫天怒火，瘦小的身子给人莫名的压力，胤K不动如山拨动着手中的算盘，紧绷精致的小脸，平时漾着狐狸笑的脸，氤氲着不亚于胤G的压迫感，该死的竟敢将主意动到八哥的头上，果然是胆大包天了！
　　“呵呵……知道我们出宫的人不多，也就那么几个，我们一走就出事。”
　　“别忘了粘杆处的暗卫，只有历代皇帝才知道，这人连暗卫都能知晓――”
　　“我好奇他是怎么知晓暗卫存在的？”
　　胤G沉着脸，屋内其他人都静静坐着，这件事不能伸张，也就他们几人知晓胤T出事，后宫之中那些人应该还不知道。
　　“会不会是弘历那小子告诉他的，据说弘历以前对那小子，比当年皇阿玛对二哥还要好。”胤祥瞥了眼一旁甩着鞭子的胤i，硬邦邦的说着，皇阿玛偏心那是出了名的。听了胤祥的话，康熙面色一僵，泛起尴尬的红晕，当年他确实对保成要比其他儿子好，怪不得其他儿子更他制气。
　　胤i甩着鞭子，盯着胤祥，恶狠狠说道：“皇阿玛对我好，你吃醋了不成，有本事你就来抢啊！”鞭子舞得熠熠生辉，嚣张的昂起下巴，挑衅睨着胤祥，说着故意将康熙揽在身前，探出身对着康熙的面颊就是一个响亮的亲吻，‘巴兹！’骄傲将康熙抓到面前，死死抱住。
　　胤祥抽搐着嘴角，无语看着胤i不要脸的行径，面色羞红，显然是被气得不轻，胤祯冷漠的脸一闪而逝笑意，“二哥，别太过，八哥的事还没解决。”将胤祥带到面前，宣告自己的主权，瞥了眼康熙通红的脸，皇阿玛什么都好，惟独遇上二哥的事，就失了方寸，还真是一物降一物。
　　“保成，大庭广众别动手动脚，胤T的事我看八成跟永琪有关，胤G你让粘杆处的人盯紧永琪，另外派人找出赛娅公主的下落，虽然大清并不畏惧一个西藏，但怎么说赛娅都是在京中走失，别落人话柄。”轻轻拍着胤i的手，示意他松手，沉稳的声音带了些许彷徨，好在见其他人都没什么异样，脸上的潮红才消减下去，别有所思扫过胤祯牵着胤祥的手，总觉得有些不对劲，仔细一看，嘴角猛的一抽，胤祯看胤祥的眼神，活脱脱就是他看保成时的模样，回想起似乎胤T看胤G也是如此。
　　这样一想，视线落到一旁胤K身上，还好！还有两个儿子挺正常，心底的念头还没来得及落下，就猛地瞧见一侧的胤M带着警告，略带杀意，他不就是多看了胤K一眼……多看了胤K一眼，康熙猛的明白，果然不能对这几个有什么期待，好在现在不是康熙朝，不然他真的想撞墙，看着身侧占有欲强的保成，轻叹一声，算了，这些都随他去，他不想管，也管不了。
　　众人讶异听着康熙的话，皇阿玛似乎有些不一样，声音多了丝无力，不知道是不是他们的错觉。惟独胤i眼底划过一丝火热，嘴角扬起浅笑，他那些个弟弟们的心思，上世他就知道的一清二楚，不过，他喜欢看戏。没想到这一世他们动作倒是挺快，尤其是八弟这么快就将老四吃得死死的，他原本不打算插手，可皇阿玛的心思，他却不能不管，如今见皇阿玛知晓了，这模样恐怕算是接受了，虽然还有些别扭看不透，不过总算不用在遮遮掩掩。
　　“老四，就照皇阿玛的意思去办，永琪的心思咱们有些摸不准，动作最好快点。”胤i轻轻说着，一边动作麻利揽住康熙，这些日子，他的身子好的七七八八，除了身子还有些瘦削外，其他完好无损，搁在康熙腰上的手，伸了进去，触碰着细滑紧致的腰肢，心底不由多了一些别的念头，眼底沉了沉，小腹猛的一紧，忍不住开始作乱。
　　“保成。”康熙身子猛的一僵，诧异睨着胤i的手探进衣袍之中，猛然对上那双满怀欲望的眼睛，眼角一抽，连喉间的话都忘了说。
　　胤祯和胤M相视一眼，皆是带着笑意，这皇阿玛还真的只有二哥制得住，看这模样两人的关系怕是没那么简单，以二哥腹黑的性子，皇阿玛怕是连渣都没剩了，相视一眼，眼中同时闪过了然，火热睨着各自倾心之人，带着些许饥渴的眼神。
　　胤G冷然的表情，不小心瞄到胤i的手，紧绷的小脸突然一软，瞪大可爱的眼睛，嘴巴长得很大，傻傻的看着这一幕，二哥和皇阿玛也是这种关系啊！怪不得皇阿玛总是偏着二哥，以前不知道，心底多少觉得有些隔，现在他算是明白了，这种关心皇阿玛不偏心二哥才怪，儿子和爱人，自然爱人更重要。
　　胤G心底彻底敲定了康熙的形象，‘咳咳！’轻咳几声，说道：“二哥和皇阿玛若是忙，就先回府，这边的事就给我处理就好，前些日子查到的箫剑下落有没有确定？”严肃的表情若是出现在一个成年人身上，自然威严十足，可出现在一个十几岁的孩子身上，怎么看都觉得别扭。
　　其他几人谁不是玲珑剔透，听了胤G这话，顿时乐呵开了，康熙身子倏地一僵，几近石化。被看到了！！被看到了……胤i倒是厚脸皮，起身嬉笑睨着胤G，公然抱住康熙，笑道：“皇阿玛，你看老四都这样说了，我们就先回府好了，我可是很想皇阿玛哦！”最后一句话，凑近康熙的耳畔，轻咬着耳廓，说得康熙一张脸瞬间爆红，可又不敢真的伸手将胤i推开，毕竟胤i身子才刚好，心底轻叹一声，他这辈子真的被保成吃定了。
　　睨着这般厚脸皮的胤i，胤G无语泛着白眼，转身装作什么都没看到，拳头握的死紧，心底冷哼！他明明提醒过让胤T不要和永琪单独呆在一起，没想到他把他的话当做放屁，现在惹出这些事，等找到胤T后，一定得给他一个狠狠地教训。
　　******
　　赛娅再次苏醒，甩了甩浑噩的头，睨着四周，应该是一座荒废的破庙，“什么地方？”赛娅疑惑想要起身，探寻什么？突然破庙走进留个衣衫凌乱的叫花子，其中两人，二话不说抓起赛娅就将她拦下，各自拉住她的一条胳膊，猛的捂住她的嘴巴不让她出声。
　　“唔……唔唔！”挣扎着想要摆脱束缚，无奈身为女子就算她有两下子，正所谓双拳难敌四手，可量这远远不止是四手，怎么及得过这几个壮汉，动了没几下，便被压得死死地，再也动弹不得。
　　“大胆！你们是什么人，我是西藏公主，你们是不是活的不耐烦了，敢这样对我！！”赛娅没弄清楚眼下的形势，尽管被压在地上，气势依旧没有落下半分，嚣张，蛮横叫嚣着。
　　“哼！活的不耐烦？你说谁活的不耐烦。”听着赛娅不知死活的话，其中一个叫花子不禁上前，斜着眼睛打量着赛娅，一脸□道：“老子活到这么大，还没尝过公主的味道，不过公主就是不一样，死到临头了，嘴还是这么硬！！啧啧……”
　　“什么？死到临头！”听着这些人莫名其妙的话，赛娅心底隐约察觉到不好，有些害怕，忍不住卷缩着身子，“你，你们想做什么？我可是西藏公主，你们要是敢做什么的话，我阿玛绝对不会放过你们。”
　　“干什么？我们怎么会干什么呢？只不过是好好陪公主你玩玩，听说西藏的女人很带劲，兄弟我们还没玩过。”大肆说着，六人的脸上皆流露着猥琐的笑容。见状，赛娅不免大惊失色，慌乱想要捂着自己的胸口，身子忍不住开始往后挪去。
　　“呵呵！兄弟们，这公主好像是嫌咱们动作太慢，不乐意和咱们玩，一个劲的往后躲，你们咱们该怎么惩罚她？”带头的叫花子邪肆扫着赛娅的身子，阴阳怪气的说着，边说探出手狠里rou捏着赛娅胸前的柔软，眼底泛着银光。
　　“强了她，强了她。”听了这人的话，下面那些人顿时不满起来，纷纷飞舞着拳头，不满睨着赛娅。赛娅何时见过这样的场景，一听到他们这话，脸色吓得惨白，她虽说好se，但还不至于到来者不拒的地步，这些人分明是叫花子，她一国公主，面首那个不是长相俊美，身份高贵，什么时候轮到被街头的叫花子压了。
　　再说了，就算是shangchuang，那也得是你情我愿才行，这些人粗鲁丑陋，哪里够得上她的标准，不过是些下贱的平民，想碰她？他们也配？？气氛瞪着眼睛，尽管心底害怕不已，赛娅嘴巴可没半点软弱，“你们是什么人？竟敢想要冒犯我，难道就不怕丢了脑袋？”
　　“西藏公主，若是怕死，我们也就不会来了，咱们不妨直说了，我们就是故意来找你乐一乐的，听说西藏的女人都特别带劲，你看，我特意给你多找了几个兄弟，保准你乐得半死。”邪笑打量着赛娅的身体，不时吧唧着嘴巴，发出aimei不明的声音。
　　“老大，别给她废话了，正事要紧！”旁边，一个抓着赛娅胳膊的人说道，看他那模样，好像已经有些等不及了。
　　“知道了，别叫，我还不知道你丫的心里想些什么？”不耐发旁边人的催促，带头的人率先走到赛娅的面前，“你，你别过来！”赛娅挣扎着，想要起身逃离。谁知道还未来得及有什么动作，就被一旁的人抓住头发，一个大力将她扯了回来，狠狠地摔在地上，摔得七晕八素的赛娅，还未曾意识到在撕扯的时候，身上的罗裙早就裂开不少，白嫩的大腿早就露了出来，因为想着今日出来黏着胤T，身上的衣服并不是很多。
　　“哇！好白！！”赛娅长得确实不错，这般曝露在这些人面前，六人当下就按耐不住了，嘴角不断流着口水，蠢蠢欲动起来。
　　“你们，你们想做什么？别忘了我可是西藏公主，你们就不怕被大清皇帝抓住灭了你们九族。”赛娅被吓呆了，傻傻睨着这些人，“呵呵！大清皇帝他才管不到你的事，西藏公主你傻的可以，难道你以为你会出现在这里？其他人为什么一点都没发现，实话告诉你，上头的人让我们来给你一个教训，让你长点记性，别以为仗着西藏公主的身份，就想为所欲为，这可是中原，可不是你西藏。”
　　为首的人，话说的jianxie，赛娅身子猛的一颤，眼中错愕不已，“你们说什么，上面的人是什么意思？”想起阿玛告诉她的话，西藏弱国，不要得罪大清的权贵，不然就算是阿玛都保不住她，她明明什么都没做，怎么一下子就变成这样了。心底百感交集，可睨着眼前的六人，面色愈加惨白，心知今日她恐怕是逃不了了，认命的闭上眼睛，不忍看着接下来的耻辱。
　　“老大，我等不了了，我先上！！”见赛娅认命的表情，旁边一人猴急脱下衣服，就扑了上去，露出丑陋的□，上前撕扯着赛娅的衣服，周围其他人也被带动了，七手八脚很快就将赛娅剥个精光。
　　“哇！真是美啊！啧啧……真不愧是西藏公主，你看那腿，那胸，真他么白，老子实在是忍不住了。”口中不断溢着污言秽语，周围其他人俱是放着精光，不断fumo着赛娅雪白的身子。
　　---和谐--自行想象-----一天，赛娅被折磨的生不如死，几次苦痛晕厥，又被弄醒，继续折腾……这样不知过了多久，直到六人全部faxie完，然后一哄而蓝，赛娅呆呆望着破庙的房梁，眼底没有一丝神采……
　　作者有话要说：被举报的太厉害，非萝很无奈，就这样吧！前几章买了没看到的留邮箱，非萝有时间就发给你们

　　生不如死

　　“五哥，你这是打算去哪？受了这么重的伤，还要到处跑，真是难为你了！”胤G踏着沉重的步伐，睨着冷笑，走到永琪面前，紧绷的小脸溢着点点幽寒，不怒而威的气势，压的永琪不敢动弹。
　　清冽的眼眸，带着冷厉的压迫感，瘦小的身子却给永琪强大的恐惧感，这是永琪只在皇阿玛生气时才感受过的畏惧。
　　“十二，你这话什么意思？”永琪戒备凝视着胤G的举动，神情微冷，环视着周围将他围住的侍卫，全部都是生面孔，当下心底忍不住惊慌，难道事情曝露了！不，不可能，皇阿玛被他囚禁这件事，就算是额娘都不知道，十二不过是个半大的孩子，怎么可能会怀疑到他的头上。
　　这样一想，永琪便沉住了气，挑着眉头，双手抱臂，冷冷对上胤G的视线。
　　“什么意思？五哥当真不明白，皇阿玛和赛娅在哪里？”胤G冷厉的视线，毫不遮掩落到永琪身上，顿时永琪吓得全身一抖，好似整个人都被定住一般，灵魂深处传来阵阵寒意，吞咽着口水。
　　小心掩饰着颤抖的身子，手指微微震动，深吸一口气，漾起浅笑，说道：“十二你这是打算污蔑五哥不成，虽然你是嫡子，可别忘了你不是太子，俗话说长兄如父，十二打算对我做什么？”
　　胤G冷漠的黑眸，不带丝毫情绪，冷道：“不知死活的东西，带走，等到他面前在治你的罪。”
　　胤T绝对不会允许敢算计他的人活着，不管永琪以怎样的心思做这件事，敢向他伸出爪子，就只有死路一条，望着试图挣扎的永琪，胤G冷笑一声，天底下没有不透风的强，永琪就算你做的再完美，都不可能逃过上位者的眼睛。胤T是大意了，没防着你，不然你真以为那么容易得手，玉面狐狸的八弟，可是连二哥都自叹不如的人。
　　不断扭动着身子，身上沾了鸡血的布条落了下来，永琪心底暗衬不好，对上胤G毫不意外的眼神，永琪身子倏地一僵，难道事情真的曝露了，是额娘？那个该死的女人，眼底阴狠一闪而逝。
　　“不是瑜妃，普天之下莫非王土，五哥你把自己看得太高了，真以为这样就能瞒天过海，真是贻笑大方。”
　　“你是谁？十二可没你这样的脑子。”见胤G识破，永琪也就不再掩饰，狠瞪住胤G，难掩眼中的戾气，听了永琪的质问，胤G不免有丝惊讶，这永琪还不算是白痴，竟然怀疑到他的身上，不过那又如何？如今的他只是个跳梁小丑罢了。
　　拐进京中一座小院，推门而入，睨着床上昏睡的胤T，手腕处露着不少瘀痕，脸色变得苍白，干涩的唇瓣有些破皮，上衣凌乱，脖颈处残留着不少青痕红印子，胤G眼睛倏地一紧，瞳仁漾着杀机，永琪竟敢……
　　“出去！没有我的允许谁都不准进来，五阿哥张嘴五十，折断双手双脚。”森冷的声音，好似从地狱中传来，永琪惊惧睨着胤G，怎么都不曾想到胤G会这样对他，怎么说他都是大清阿哥，就算出了事，也得交由宗人府发落，他凭什么这样对他。
　　不断挣扎，大声叫吼，“十二你凭什么治我的罪，动用私刑是死罪，别忘了我是大清五阿哥，你虽是嫡子，可不是太子，你没资格定我的罪。”
　　“没资格，你看看我有没有资格，动手！”这些人都是粘杆处的暗卫，大清皇帝的私兵，床上的胤T此时醒了过来，信任睨着胤G瘦小的身子，嘴角漾着满意的弧度，他知道四哥一定会找到他。
　　“十二阿哥的意思，就是朕的旨意，即日起折断五阿哥永琪四肢，圈禁府中，没有朕的旨意终身不得出府，另赐毒酒一杯，使其以后不得开口说话。”顾及着老佛爷的面子，没有要了永琪的性命，但这般大逆不道，他定会让他生不如死，折断四肢，毒哑，一生都只能在阴暗之中生活。
　　“皇阿玛，你……你不能这样对儿臣，儿臣不是你最喜欢的儿子吗？你怎么可以这样对儿臣。不会的，不会的，老佛爷绝对不会让你这样做的。”永琪疯癫怒视着床上的胤T，这样还不如杀了他来的爽快一点，这种酷刑，比死还让人难受。
　　胤G上前，为胤T解开禁锢，活动着手腕，摩挲着上面残留的瘀痕，胤T嘴角的笑好不渗人，皮笑肉不笑，温柔似水走到永琪面前，一把掐住永琪的脖子，冷道：“最喜欢的儿子，呵呵！朕可没有你这个儿子，老佛爷觉得你比朕还重要，对老佛爷来说，孙子没了还能再生……”
　　轻柔的话，吓得永琪浑身瘫软，死死望着胤T，眼底闪过疑云，紧皱着眉头说道：“你不是皇阿玛？你是谁？皇阿玛哪去了？……”
　　听了永琪这话，胤T有些吃惊，倒真是小看了这永琪，没想到竟被他看出破绽，不过想想也对，弘历好大喜功，平时对永琪宠溺甚深，会察觉到不对劲实属正常。
　　“察觉到了！”
　　“你也不是十二对吗？十二自小性子软弱，怎么可能这般咄咄逼人，皇阿玛向来不惜十二，快说，你们究竟是谁？竟敢冒充大清皇帝，谁给你们的胆子！”永琪狠凝视着胤T和胤G，眼底流窜着惊慌与恐惧，怎么都没想到，事情会变成这样，明明早就察觉到皇阿玛不对劲？为什么他不早点动手。
　　相视一眼，胤T嘴角由始至终带着笑容，胤G则是森冷着脸，“这就是弘历自认为聪慧过人的儿子，我真想一把掐死他。”胤G冷凝着脸，端着一张深沉的表情，直视着永琪惊惧不疑的目光。
　　“四哥，是你太惯着弘历了，路太平终究不好。”胤T牵着胤G的手，嘴角漾着愤懑，当年四哥对他们可真够狠的，四哥一向严谨自律，没想到却栽在弘历手中，教出这么个不知是的儿子，四哥如何不怒。
　　永琪一听胤T的话，‘四哥’心底猛的升起一股不安，视线落在十二的身上，冷酷淡漠的表情，周遭散发着浓浓的寒意，脑中不由想起皇阿玛当年说的皇玛法，惊惧之色不言而喻，难道――不，不可能，皇玛法早就死了，怎么可能出现在十二的身上……
　　“看来，永琪已经知道了。”笑意盎然睨着永琪死灰的脸，慢慢抚摸着受伤的脖子，眼底的戾气一闪而逝，呵呵！算计他，这笔账可没那么好算，他可没错过四哥眼底的杀意，这次他确实大意了，这样轻易就没人算计了去。
　　“带下去。”
　　“四哥我们回宫吧！”
　　“八弟就没什么要解释的吗？皇阿玛和九弟那边可还等着你的消息了。”深沉的眼底溢着怒火，明知道他提醒过他注意永琪，这次是永琪，下次又会是谁？当他看着床上的人安静的躺着时，心脏瞬间停止跳动，探到轻轻地脉动时，心底才算是平静下来。
　　“四哥――”
　　胤T有些尴尬，不敢直视胤G愤怒的表情，这次他确实大意了，若他小心谨慎些也不至于这般。谁能料到永琪这般大胆，竟敢对他下手。
　　“四哥，你眼里可还有我这四哥。”抓住胤T的手臂，顺势就将胤T压在身下，愤怒的眼眸，涌动着狂风暴雨，一把扯开胤T身上衣袍，俯身恶狠狠的咬了下去，心底涌动的愤怒，夹着浓浓的恐惧，胤G第一次毫无保留的坦诚自己的感情，青涩吻住胤T，不断激发着胤T心中的渴望，两人忍不住低哼一声，口中的力道却不断加深。
　　舌与舌的交缠，霸道而狂野，有些急，有些喘，胤T的右手顺势沿着胤G的后脊往下滑，停留在令他兴奋的后臀处，隔着衣袍不断揉搓着。
　　“唔唔……”胤T有些诧异，今天的胤G热情似火，让他热血沸腾，呼吸越来越急促，直到两人都喘不过气，胤T艰难的松开胤G的红唇，身体紧密相贴，一股又一股难以形容的燥热，从下腹席卷全身，令胤T有些颤栗，兴奋而狂热，坚硬如铁的地方，此刻紧紧的合在胤G的□处，不停地厮磨，感受着胤G慢慢抬起的灼热。
　　跨坐在胤T的身上，胤G好似感受到胤T的急促，冷漠的面容不免扬起潮红，想要逃离，可有不忍离开，双手抱住胤T的头，□无意识的与他的身体摩擦着，一种难以言语的异样感从四肢百骸传来出来，这样的厮磨，令两人都陷入癫狂，可不知为何，每一个异样刚刚平息，身体深处就会叫嚣着，更多，更深……
　　“八弟，我要！”胤G轻轻舔舐过胤T的唇瓣，克制不住的啃噬着胤T的脖颈，在那吐出的锁骨上重重咬了几口，双手不知不觉往下滑，引导着胤T的手落到胯间，yu望变的越来越强烈，小手亦是不安分的在胤T的身上四处游走，所到之处，引起一阵轻颤。
　　胤T抬头睨着胤G充满渴望的眼神，心底渐渐明了，这次的事让四哥生气了，不过看着四哥这般动作，不知为何心底却没由来的轻松不少，手指慢慢捻动，撩拨着胤G的身子。凑了上去……
　　作者有话要说：咳咳！到底让不让胤G吃了胤T，大家留个言……

　　处死瑜妃

　　两人的身体紧密相贴，一股难以形容的燥热，从两人的下腹涌上心底，不约而同令得两人颤栗，兴奋，担忧夹着狂热。
　　一个侧翻便将胤G压在身下，睨着胤G面上泛起诱人的粉色，一路向下蔓延到脖颈，把白皙的脖颈染上一层暖色，视线往下，想到包裹在衣裳之中那迷人的风景，腹下一紧，高耸顶着胤G紧俏的臀，想着那处销魂的紧涩，下腹不免高涨。
　　吮吸着粉嫩柔滑的颈项，低声轻喃解释着：“不会再有下一次，永琪只是个列外，没想到四哥这般担心我，我很高兴……”
　　大手撩开衣袍从胤G的身下探进去，掌心的高温让胤G身体酥麻，一紧经过□洗礼的身躯敏感至极，大掌所过之处燃起点点火花，身躯控制不住微微颤抖。
　　火热的气息喷洒在颈间，胤G早已被胤T挑逗的情热，可胤T依旧漫不经心的说着，胤G恼怒清穿，刚想开口就被胤T截住。
　　“嗯啊！……”胤T柔滑的大舌钻进胤G的口腔内，把他搅得天翻地覆，无力瘫软在床，抬脚勾住胤T的腰间，双手手勾住胤T的脖颈不让胤T离去。
　　意乱情迷，身下的底裤已被褪去，双腿羞耻大张，粉色的欲望高高耸立在空气中，冰凉的手指抵在□的穴口处，胤G微微颤抖，清醒半分，看到此时的场景不免大羞，偏过头。
　　胤T轻轻抬起胤G的双腿，一个翻身，让胤G跨坐在他的腿上，带着浓浓的□戏谑说道：“四哥，我要进去了。”胤G对着胤T的脖子就是狠狠咬了一口，尝到口腔中淡淡的血腥味，察觉到咬的太狠，又伸出小舌轻轻舔舐，却不知这举动让胤T更加控制不住，差点直接将下腹高耸的硬物顶了进去。
　　耐心的开拓着紧致的甬道，一根，两根，三根，听着胤G在耳边轻轻喘息难耐的声音，终于能够容纳四根手指进出，深深呼出一口气，感受到胤G的身子轻轻颤抖，呵呵！！原来四哥和他一样渴望，渴望彼此的结合。
　　稍稍托高胤G的臀部，褪下自己的底裤，对上胤G波光潋滟的眸子，微微张开红润的唇瓣，低头凑近，说道：“四哥，这次我真的要进去了。”
　　“八弟……嗯啊！”吻上胤G的唇瓣，将所有的惊呼声都吞进腹内，舔遍胤G口腔内每一个角落，等待着胤G放松适应。
　　“好了……”得到胤G的首肯，胤T迫不及待开始最原始的律动，天知道他认了多久。
　　屋内，慢慢弥漫着淫靡的气息，粗喘声，呻吟声……外面的暗卫尽责守在外面，什么都没听到，什么都没看到，忠实的执行着上面的命令。
　　叶落时分，胤T搂着昏睡的胤G从里面踏了出来，看着一旁仿若死狗的永琪，眼底的冷厉一闪而逝，对着暗卫比划了几个手势，永琪唰的一下就被带走，轻柔搂着怀中的胤G，走到门口走上马车朝着紫禁城走去。
　　回到养心殿，刚将胤G放到床上，门口就传来高无庸求见的声音，胤T不满轻皱着眉头，却也明白应该是发生重大的事，不然，高无庸也不至于这般惊慌失措，为胤G捏好被褥，才转身朝着外殿走去。
　　“发生什么事呢？这般慌慌张张成何体统。”胤T冷厉扫了一眼高无庸，语调可以放柔，显然是不想惊醒好不容易睡着的胤G，之前做的太过，在清理时，胤T自己都觉得十分尴尬，没办法谁叫四哥太美味了，让他一而再再而三的想要啃食一尽，将他彻底的融入骨髓之中。
　　高无庸见胤T生气，唰的就跪了下去，担忧开了口说道：“万岁爷，不好了，发生大事了，六阿哥让万岁爷尽快赶去御书房，商谈……”
　　高无庸话还没说完，胤T就已经朝着御书房赶去，皇阿玛说尽快，恐怕这事不简单，该死，究竟在他被永琪带走这段时间，发生了什么事？为何四哥生那么大的气，皇阿玛这边也这么急，永琪你到底做了什么？阴沉着脸，朝着御书房赶去。
　　这鸟蛾子永琪还真是不安生，好在以后不用担心他在作乱，刺杀皇帝是死罪，永琪这辈子别想在活着走出府，眼中闪烁着森冷的杀意。
　　刚踏入御书房，只见所有的兄弟到在这里，康熙阴沉着脸，其他人的脸色也好不到那里去，胤i手中的软鞭，甩得很响，苍白的脸弥漫着诡异的笑容，看的一旁其他几人身子忍不住发抖。
　　“下去！”挥手将高无庸挥退，坐下，开口问道：“皇阿玛发生什么事呢？这么匆忙！”疑惑睨着康熙，扫过其他兄弟，他刚回宫，受伤的伤口还来不及擦药，就匆匆忙忙赶了过来，脑海中还回想着四哥，时间太过匆忙，忘了替四哥检查有没有受伤。
　　康熙扫了一眼，没看到胤G的身影，疑惑望着胤T，问道：“老四不是就救你了吗？为什么你回来了，老四怎么就不见跟过来？”
　　康熙的话一落音，一旁的胤i手中的软鞭倏地一顿，扬起邪肆的笑容，一把抓住康熙，将头枕到他的脖子上，轻轻嗅着，促狭睨着老八，笑道：“皇阿玛你这话可就让老八不好回答了，老四这会估计在床上躺着，没休息一两天，估计是起不来了。你说是吗？老八！”对着胤T眨动着眼睛，眼底带着浓浓的调侃意味。
　　胤i这话一落音，屋中不断响起茶杯掉地声，还有摔到的声音。康熙浑身一颤，一把拍开胤i作乱的手，轻咳几声转过身子，瞪了胤i一眼，羞红的脸装作没看到胤i戏谑的眼神。诧异他是不是最近太宠保成了，才让保成这般肆无忌惮，竟当着老八他们的面，落他的面子，不过心底却也满足保成强势的占有欲。
　　“咳咳！四哥身子不适，在养心殿歇着，怎么皇阿玛找他有事？”防备的睨着康熙，皇阿玛不是最喜欢二哥吗？怎么这会想到要找老四了，难道……睨着胤T防备的目光，康熙恨不得冲上去狠狠地敲他几下，他不过是关心下老四，老八这眼神怎么都像他要做什么坏事一样。
　　“八哥你没事吧！”胤K讪笑从地上爬了起来，视线落到胤T手上的手腕上，青痕很是明显，还有几处破皮，淡淡的血丝残留着，“是谁？是不是永琪那个鸟蛾子？我去砍了他脑袋。”
　　散漫的胤K瞬间暴涨，森冷的戾气一涌而出，手中的珠算掉落在地，冲上前抓住胤T受伤的双手，回头瞪着胤祯，说道：“还不快点宣御医，没看到八哥都受伤了吗？”
　　其他几人也落到胤T的受伤，还有脖颈处，眼神微闪，心底都明了，胤祯走了出去唤过高无庸让御医稍后过来一趟。
　　“没事，一点小伤，不足畏惧，老九大惊小怪了。”浑然不在意挥手，这点小伤他还不看在眼里，“还是说说正事，你们这么急切将我唤过来，是不是发生什么事呢？”
　　“赛娅公主出事了？”康熙阴沉着脸，带着浓浓的杀意，好歹毒的人，竟然那样对待一个弱女子，不过这事恐怕和永琪逃脱不了干系，毕竟赛娅和胤T同时消失，不难猜出是谁对赛娅下的黑手。
　　“什么？”胤T疑惑抬头，赛娅好好地能出什么事？永琪不至于对她下手，赛娅怎么说都是西藏公主，未来的西藏土司，与永琪并没有什么纠葛，一头雾水不甚明白，“赛娅出什么事了？”
　　“赛娅与你同时在明月茶楼失踪，后来被人在城外一座破庙之中找到，全身凌乱不堪，被人给奸污了，估计人数不少，手段十分残忍，”康熙表情森冷，带着铁青的意味，这分明就是不将大清皇室看在眼中，谁都明白赛娅公主乃西藏公主，若是在中原出事，届时可是两国的大事，虽说西藏对大清而言不足畏惧，但事关名望，容不得他们半点马虎。
　　胤T一脸难以置信的睁大眼睛，嘴巴微微张开，显然是吃惊不小，永琪怎么会做这种事？紧皱着眉头，瞬间冷静下来，“还有谁知道这件事？”这种事自然不能落人口实，知道的人都必须除掉。
　　“老十已经做了，除了我们没别人知道赛娅出事的消息，巴勒奔那边已经让人稳住了，估计他这会还以为赛娅在外游玩，赛娅的脾性他十分了解，这样说，巴勒奔也没有过多怀疑。”
　　“查出是谁下的手吗？永琪不可能会这样做，也没道理这样做。赛娅刚入京城，不可能得罪人，唯一的可能就是后宫之人。”胤T冷冷分析着，一只手轻轻敲打着桌面，嘴角微微扬起带来一丝淡淡的讥讽，究竟是谁？这般大胆恨不得让大清与西藏开战，心思十分歹毒。
　　“后宫中人。”胤祯淡淡说了句，嘴角撇过一丝不屑，这深宫大院还真不是一般的阴森，看似温柔贤淑的女子，背后竟隐藏这么深沉的祸心，若不是掌握到确凿的证据，他还真不敢相信，那个看似温和的女子，竟做了那么多歹毒之事，正所谓是青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，两般皆是可，最毒妇人心。
　　深吸一口冷气，胤T镇定睨着胤祯，轻声询问道：“是谁？”桃花眼微微上扬，形成阴沉的弧度，眼底流窜的戾气，让人不寒而栗。
　　“永琪的额娘瑜妃，恐怕就连弘历都不知道，他这个看似平庸，与世无争的妃子，私底下究竟做了些什么？这些年她可没少作恶。”想到之前看过的情报，胤祯眼底就溢着森冷的杀机，好歹毒的女人，怪不得大清子嗣越来越少，原来这里面她没少兴风作浪。
　　“她还做了什么？”胤T诧异看着老十这般过激的表情，其他人的脸色也好不到哪里去，俱是阴沉着脸，眼角带着杀气。
　　胤祯将一堆情报丢到胤T的面前，“你看完这些就明白了，这些年这个女人如何将整个后宫玩转在手心之中，若不是这次赛娅的事闹得太大，恐怕我们也不会顺藤摸瓜，查到她的身上。”
　　好奇抽出一封情报看了下去，越看脸色越冷，到最后整个人好似一座随时都能迸发的火山，咬着下颚，冷眼道：“好，好，好得很啊！这便是弘历的好妃子，大清的好妃子，莫怪乎弘历子嗣这般少，想不到这女人倒是好深的算计，竟将整个后宫的女人全部都算计了进去。这事永琪知不知情？”
　　若是永琪也知情的话，永琪那条命也没必要再留着了，这等歹毒之人，留着也是祸害。
　　“永琪应该不知情，现在该怎么做？直接将瑜妃打入冷宫，还是送往宗人府？”胤祯询问道，摩挲着手中的利剑，若不是顾着爱新觉罗的颜面，他真想一剑斩了那个该死的女人。
　　“直接送往宗人府，终身监禁，不用再出来了。”狠狠扭曲着脸，深呼吸将心底的愤懑压了下去。
　　“老十，这件事立马处理，赛娅这边二哥你去处理，相信以你的能力处理这么一件小事，定然难不倒你。”
　　胤i翻了个白眼，老八挺会推脱，“就知道你会把这件事推给我，等下给我准备一道圣旨，从刑部大牢提出福尔泰，给他抬个杠，赛娅尾随巴勒奔出使大清，不就是为了求个合适的驸马，福尔泰卖相不差，福家都被炒家了，他也该发挥点用处，随便丢个头衔，许配给赛娅，想必赛娅也不会过多计较。”
　　西藏女子可没中原这般保守，会寻死觅活，只要给赛娅足够的赔偿，不愁赛娅会闹事，再说大清天朝，并不畏惧一个西藏，只不过担心传出去不好听罢了。
　　“好。”
　　商量过后，胤K唤过高无庸将御医带了进来，为胤T上药，睨着胤T手腕上的瘀痕，胤K阴沉着脸，冷声道：“五阿哥怎么处理？”碍着有人，胤K不敢太放肆，不过口气可说不上好。
　　“折断四肢，毒哑，让他在京中刚建成的府邸带着，这辈子都别想出来。”胤T淡淡说着，不是没想过直接赐死永琪，可想到弘历子嗣不多，死一个就少一个，最后还是决定留他一命。
　　“太便宜他了。”胤K撇了撇嘴，算是满意胤T的决定。
　　“永琪怎么说都是朕的儿子，罪不至死，你跟去处理下瑜妃的事，我会养心殿一趟。”语落，就跨了出去，将撩起的衣袖放了下来，高无庸面无表情跟着，虽然不知道到底发生了什么事，不过只要万岁爷好着，那么天大的事都轮不到他来担忧。
　　踏进养心殿，睨着胤G恬静的睡眼，心底的愤怒也渐渐消散了下去，轻手轻脚爬上床，将胤G揽入怀中，两人慢慢睡了下去。
　　翌日。
　　瑜妃被压入宗人府。
　　初十，五阿哥被圈禁。
　　十五，福家二少爷，福尔泰五阿哥陪读的身份，被赛娅公主招为驸马。
　　短短一月之内，京城风云涌动，后宫落寞萧条，人人自危。

　　谋算箫剑

　　“啊！痛……腊梅快通知万岁爷！万岁爷……”一声声凄惨的叫喊声从漱芳斋中传了出来。
　　入秋季节，带着一丝初凉的气息，显得格外冷清，月上树梢，皎洁的月色带着些许朦胧的意味，整个皇宫都陷入静谧之中。一连串事物的发生，使得后宫变得更加寂寥，就连值夜的侍卫都不敢弄出丝毫声响。
　　“四哥你怎么看？”胤T睨着手中的情报，面色冷清，看不清楚丝毫异样，内心却有丝嘲讽，大清皇后公然在后宫之中与人幽会，这事若是传了出去，那还得了，胤T心头有丝不明，皇后向来端庄贤淑，怎会做出这种事，不过从瑜妃哪里得来的情报确实做不得假。
　　“先查清这男子的背景，乌拉那拉・景娴不亏欠爱新觉罗，弘历这些年对她，你我心知肚明，若是那人不错的话，我希望八弟能成全，大清后宫不缺这一个皇后，她对我算是不错，我希望她能安详过完下半辈子。”胤G淡淡说着，手指轻轻摩挲着手中的宣纸，嘴角带起淡淡的讥讽，弘历这辈子还真是白活了，到头来竟没一个女人真心对他。
　　“老佛爷那边怎么说？”
　　嘴角微微勾起一丝不满，四哥太在意那个女人了，放出去也好，省的整天在后宫之中与他争夺四哥，每天都差人让四哥去坤宁宫，她不烦，他都腻了。竟然四哥有着想法，他乐得在后推波助澜，他只要保住这大清江山，至于谁坐上这后宫皇后的位置，与他何干？
　　“到时候我自会处理，先放着，查清那个男人的事也不是一两天就能确定的。”
　　“这倒也对。”
　　手袭上胤G的身子，向来冰冷的眸子泛着柔情，睨着怀中的胤G，呵呵！他的四哥又长了一岁，如今都快到他肩头了，头埋进胤G的颈项，轻嗅着淡淡的书墨清香，心底溢着满足。
　　“这赛娅公主也回去近两个月了，你说这福尔泰是否还活着？”胤G勾起嘲讽的弧度，不明白为何瑜妃要那般对待赛娅，若是一般女子恐怕早就悬梁自缢了，不愧是西藏女子，竟全无异色，唯一的要求便是让他们找到当日羞辱她的那些男子，娇笑将那六人丢入军营，以军妓的身份，让他们屈辱的活着。不得不说这赛娅心思确实冷硬，巴勒奔的眼光着实不错，这份心智可不是一般人能够承受得起。
　　“以赛娅公主的手段，自然不会让福尔泰早死，别忘了巴勒奔除了有赛娅一个女儿之外，还有十几个儿子，只不过都不成气候，据闻有几个王子喜欢圈养娈童，尤其是中土男子，这福尔泰驸马的生活恐怕没那么好过。”
　　他自然没错过，赛娅看向福尔泰愤怒的眼神，赛娅是骄傲的，在遭受那把耻辱时，依旧能故作镇定，就能看出她的心智必定超过常人。他其实挺欣赏赛娅的，不过仅限于欣赏，毕竟那样的女子，一般男子恐怕还真止不住。
　　“这福尔泰当时还真以为是天降馅饼？”胤G嗤笑说着，他怎么可能放过伤害福家，在处死瑜妃的同时，他就派人围住会宾楼，没想到还是被箫剑给逃脱了，这点让他很不爽。
　　“愚钝之人罢了，只不过那逃脱的箫剑依旧没有找到踪迹，恐怕京中还有他的据点。”胤T森冷说着，当年方之航的事，都过去十几年了，想不到还有人那这个做嗥头闹事，真是愚不可及！竟然想找死，那么他就成全他。
　　“小燕子惨死，他一定会想着报仇，必定还潜伏在京中某个角落，让老九那边派人盯着京中的一举一动，任何风吹草动都不要放过。”这箫剑心肠歹毒，为了报仇肯定会不顾一切。
　　“我已经交代下去了……”
　　“万岁爷，漱芳斋传来消息，魏常在身子不适。”
　　“不用理会。”
　　“万岁爷，魏常在身怀龙种，奴才担心……”
　　高无庸话顿了顿，没敢在继续说下去，但话中的意思十分明白，魏常在不重要，重要的是魏常在腹中的龙种，若是有个三长两短，老佛爷那边不好交代，发生五阿哥这事，后宫之中阿哥本就金贵，自然不能出现任何差错。
　　老佛爷一早就交代下来，魏常在虽说戴罪之身，念其身怀龙种，所有的用例都不得出现任何的纰漏。胤T最近留宿养心殿，以国事繁忙为借口，没再翻动宫中妃子的牌位，老佛爷那边早就闻到了风声，碍于国事繁忙，也就不便多言，但若是魏常在这节骨眼出事，老佛爷恐怕也就真忍不住，会出来说几句。
　　“高无庸你过去看着，江南水灾，刻不容缓。”胤T随便拿起奏章，对着高无庸说着，去看那个倒胃口的女人，还是免了吧！娇滴滴的模样，动不动就是弱不禁风的模样，不明白为何弘历会喜欢这种女人，除了媚主，心机深沉，简直一如是处。
　　“奴才遵旨！”
　　“八弟真的不去看看，怎么说那个女人肚子里的孩子都是你的种，你就真的不担心出事？”
　　“四哥，说错了，那个女人肚子里的种不是我的，是弘历的，与我没有半点关系，我只要四哥就够了，那种胭脂水粉怎么可能入得了我的眼。”
　　揽住胤G的身子，低头就狠狠亲了上去，迎着闭上眸子，声音带着某种压抑，“八弟放手，奏章还未看完，怎么又开始动手动脚了，这是御书房不是养心殿……”还没说完，就被两片温热的嘴唇堵住剩下的话，胤G浑身一僵，脑子里顿然一片空白。
　　胤T略带狂野的吮吸着胤G的唇瓣，趁他怔住的刹那轻松撬开了他的贝齿，将舌伸了进去探索着甘甜的蜜汁。
　　“嗯啊！……”胤G诧异扭头想要躲开那炙热的吻，孰料却被胤T察觉，单手稳稳托住他的后脑勺，胤G的挣扎让胤T微微顿了一下，加深了这个吻，不停地在他的口中掠夺着，撩拨着，极具侵略性的唇舌勾缠着他的湿软。
　　看着胤G憋得通红的小脸，胤T低低轻笑，离开了胤G的唇，“四哥，呼吸，别净顾着生气。”
　　“……”胤G大口喘息，氤氲着水雾的眸子狠狠瞪了胤T一眼，却不知这一眼勾得胤T小腹一紧，双腿间蛰伏的玩意，直直抵到胤G的臀部，滚烫的玩意暧昧的触碰着胤G紧绷的身子，不时磨蹭着。
　　“四哥还要不要乱说下去，八弟很乐意为四哥效劳哦！”胤T的嘴角勾起一道霸气的弧度，双手紧紧钳住胤G的腰肢，“四哥，我饿了，怎么办？”温热的呼吸喷洒在胤G的脖子上，湿软的舌头不时舔弄着白皙的耳坠。糜烂带着挑逗，胤G黑色的眸子闪过愤然的火光，开什么玩笑，要是再被他带上床，估计他又得好几天在床上歇着。
　　见胤G不回话，胤T不以为意挑眉一笑，“四哥在想什么？在我的面前，还想别人，我可是会生气的哦！”
　　“别闹，你说箫剑会躲在哪里？这次下江南他绝对不按耐不住出手，趁机将那些反清复明之人一网打尽。”胤G小脸紧绷，胤T的随意让他有些不满，箫剑连小燕子都能投石问路，可见心思狠毒，这次下江南，必定要小心谨慎才行。
　　“下江南的消息我已经差人放了出去，相信很快就能抓到这滑溜的泥鳅，四哥不用担忧，这次下江南，紫微要不要带上？”搂着胤G，胤T问的有些漫不经心，经过这段时间皇后还有后宫嬷嬷的调教，紫微软弱的性子，倒是少了些，不再像先前动不动就是一副柔弱的姿态。
　　胤G不以为意浅笑，“上次为兰馨招驸马被永琪他们弄得一塌糊涂，如今空闲下来，你准备何时动手，这后宫之中除了兰馨，晴儿和紫微都到了适婚之龄，该怎么做？”
　　“我在想或许不需要到江南之行，我们就能将箫剑引出来。”黑眸闪过一丝算计，小燕子，永琪等人连连出事，会宾楼被封，唯一和小燕子能沾上边的，就只剩下漱芳斋那位，箫剑在京中能隐匿的地方并不多，说不定他还真会铤而走险，躲入后宫之中。
　　“八弟这话怎么说？”
　　“四哥别忘了还有漱芳斋那位，谁不知道还珠格格是从延熹宫传出来了，如今小燕子已死，福家被灭门，永琪被囚禁，魏常在不是还活着吗？被逼入绝境，你说这箫剑会不会直接躲入后宫之中。”
　　江南之行时间待定，箫剑报仇心切，必定等不了那么久，一定会主动出击，京中其他地方必定隐藏不了，皇宫却不同，这里人员复杂隐藏一个人轻而易举。
　　听了胤T的话，胤G眸子微闪，轻轻点头，算是认可胤T的话，仰头睨着胤T，“现在怎么办？”
　　“高无庸不是已经去了漱芳斋吗？等他会来再说，另外让老十暗地加强漱芳斋的戒备，我们来一个瓮中捉鳖。”
　　魏常在希望你足够聪明，不要在犯傻，不然就算你为弘历诞下子嗣，我也由不得你在后宫之中立足，或许辛者库是个不错的去处，从哪里来回哪里去，奴才始终只能是奴才，不管外面披了什么皮，都摆脱不了奴才的相。
　　“啪啪！”轻轻拍了三下，房中陡然多了一道暗影，跪在下面。
　　“传令下去，让福康安加强漱芳斋警戒，注意不要惊动别人，让粘杆处的人时刻盯着书房，一有什么风吹草动立马回来禀报！”
　　“喳！”身影瞬间消失。

　　狠毒嬷嬷

　　一道黑影悄然蛰伏在漱芳斋的屋顶，黑眼凝视着四周巡逻侍卫，充溢着戾气的眸子，泛着森冷的幽寒。掌心紧扣，残留着点点血迹，顺着手心滴落。
　　魏常在在三天前诞下一女，端坐在屋中，死死看着襁褓中的女婴，愤懑的表情几乎想要将女婴吞灭，为什么？为什么会是女婴？若是阿哥必定会得到万岁爷的垂怜，就算是不喜欢她的老佛爷，都会为她说几句。
　　所有的一切都毁了，嘴角溢着森冷的笑，看得屋中的腊梅和冬雪后脊俱是一凉，魏常在的手段，她们自然明白，娘娘三天前诞下格格，万岁爷脸面都没露，后宫中其他娘娘都嘲笑魏常在，以前被魏常在打压过的娘娘们，没少过来嗤笑。
　　“怎么连你们都想嘲笑我？”魏常在冷着脸，端坐在软榻上看着下跪的腊梅和冬雪，嫣红的指甲被折断，眼底氤氲着幽寒，想她这些年尽心尽力伺候万岁爷，没想到最后竟落到这般凄惨地步，她不服，亦不甘。
　　昔日从辛者库出来，她就发誓绝对不要再回到那个恐怖的地狱，为此她不惜费尽心思，往上爬，摒弃一切，不顾一切的往上爬，这一切都是皇后那个贱人的错，若不是她的儿子，万岁爷怎么将她置于这般境地。
　　魏家没了，福家也没了。哈哈……什么都没了，仇恨积聚在魏常在的心头，整个人变得异常的狰狞。
　　“奴婢不敢，娘娘饶命！”
　　腊梅，和冬雪拼命磕头，祈求得到魏常在的饶恕，自从娘娘搬进漱芳斋之后，整个人就变得阴晴不定，性格愈发诡异，让人觉得胆寒。
　　“不敢，你们有什么不敢的，哼！五阿哥那边传来什么消息？”
　　这些天漱芳斋一直被禁，什么消息都得不到，魏常在压根还不知道后宫中发生这一系列的变化，还以为依旧如前。
　　“回娘娘的话，五阿哥四肢被折断，囚禁在贝勒府，且终生不得离府，瑜妃娘娘以谋害赛娅公主之名被关入宗人府，福家二少爷被破例赦免，入赘西藏，做赛娅公主的额驸。”
　　“什么？”听了腊梅的话，魏常在脸色铁青，怎么都不敢相信短短不过数月，后宫之中竟发生这么多事，瑜妃是后宫中资历够老的妃子，除却皇后，地位很高。
　　颤栗着身子，皇后好狠的心，竟想将后宫中的妃子全部除却吗？魏常在不相信平淡无用的瑜妃，会有那么大的胆子对西藏公主动手，这样说话，那就是皇后从中作梗捣鬼。
　　为什么要赶尽杀绝了，十二阿哥那般得宠，为何还要贪心，皇后你不觉得你的野心太大了吗？魏常在扭曲着脸，死瞪着坤宁宫所在的方向，双手死死握着拳头。
　　颤抖着身子疯狂揪住腊梅的衣领，吼道：“什么？你说什么？究竟发生什么事了？为何五阿哥会被囚禁？”气急败坏，哪还有半点端庄的样子，披头散发，柔美的面上溢着扭曲之色。
　　“娘娘，冷静点。”嬷嬷放下手中的九格格，走到魏常在的身边，轻声安抚说道：“这些事是奴婢交代让他们不要告诉娘娘的，这些日子后宫是非繁多，娘娘安心养身子比较重要，五阿哥已经是废了，不值得娘娘在费心思，后宫之中瑜妃娘娘没了，万岁爷因为此事，已经宣布这段时间不会在入后宫，娘娘安心养好身子，再次得到万岁爷的宠幸只是迟早的事。”
　　“这话怎么说？”魏常在紧张看着身后的嬷嬷，这个嬷嬷是原先皇后身边的人，她从辛者库出来后，就是靠着这个嬷嬷的帮助，从小小的宫女爬到妃子的位置，可以说这个嬷嬷功不可没。
　　满是褶皱的脸一闪而逝戾气，随即祥和看着眼前的魏常在，抚摸着一侧出生不久的女婴，跪在右侧的冬雪不期然对上嬷嬷眼底的戾气，顿时身子倏地一僵，不断颤栗，好可怕！冬雪从没想过慈爱的嬷嬷，还有这样恐怖的一面，看着将嬷嬷当成天的娘娘，冬雪只觉得四肢涌现着无穷的惊惧。
　　嬷嬷想做什么？想利用娘娘做什么？
　　这个念头从冬雪的心底升起，小心靠近着一旁的腊梅，担忧睨着腊梅满是血痕的脸，最近娘娘越来越不安，精神几近失常，在这样下去的话，迟早有一天娘娘会疯掉的。
　　“娘娘不是一直都想得到万岁爷的宠幸吗？娘娘有没有想过你尽心尽力服侍万岁爷多年，万岁爷却这般对你，你不恨吗？”向来慈祥的嬷嬷，一改之前软弱祥和的面目，咄咄逼人凝视着魏常在，语气有丝憎恨。
　　“嬷嬷这话什么意思？”魏常在撇开头，掩饰眼底的脆弱，怎么可能不恨，谁不想得到那万人之上的男人注意，她荒废多少年的青春，为的就是指祈求那人能多看她一眼，这般卑微的祈求现在看来都是奢望。
　　紧咬着下唇，隐藏着眼底的乞怜，恨，从进了这后宫之后，她还能拥有恨吗？再多的感情终将会被磨灭光，唯一仅剩的就是憎恨！说到底，其实大家都是可怜人，不争就能活下吗？答案是不能，那么就只能争，只能博。
　　“退下！”嬷嬷阴沉的眼瞥了下跪在地上的冬雪和腊梅，挥手让她们退下。
　　冬雪掺扶着腊梅，垂着头退了下去，不敢仰头看嬷嬷恐怖的脸，那张布着皱纹的脸，此时看起来万分狰狞，凑近腊梅的耳畔，说道：“先出去，嬷嬷和娘娘都疯了，我们必须尽快找时间离开漱芳斋，找万岁爷，将娘娘和嬷嬷的是告诉万岁爷。”
　　低声的话，带着浅浅的畏惧，颤栗的身子微微惊悚，弓着身子退了出去，听了冬雪的话，腊梅有些迷茫，显然不明白冬雪话中的意思，不过她没敢多问，娘娘和嬷嬷狠毒的心思，这些年她早有了解，低垂着头依靠着冬雪走了出去。
　　“嬷嬷现在可以说了，为什么一定要支开那两个卑贱的宫女？”魏常在诧异望着嬷嬷，显然有些不明白嬷嬷的心思，看着面目狰狞的嬷嬷，魏常在心底闪过一丝别扭。
　　“娘娘尽心尽力伺候万岁爷这么多年，最后落得这般下场，娘娘真的不在意，不憎恨吗？”带着沙哑和诱惑，听了嬷嬷的话，魏常在心底微微颤动。
　　舔舐着干涩的唇瓣，眼中流露着仇怨，自嘲说道：“在意如何？憎恨又如何？如今魏家，福家还有半个活人吗？我在后宫中挣扎这么多年，最后却得了这个下场，本以为这次能诞下阿哥，万岁爷定会重新宠溺我，没想到竟然还是个格格。”双手搁到刚出生的女婴的脖颈上，闪过冷厉的杀意，最后滑到女婴的手臂上，狠狠掐出了几个青痕。
　　还未来得及睁眼的女婴，措不及然嚎啕大哭，发泄着身体上的疼痛。
　　一直处在一片黑暗之中，好不容易感受到一丝清明，‘这是怎么回事？’了“啊！呜呜……”身子太过脆弱，竖起耳朵听着周围的声响。
　　“魏常在？”后宫之中什么时候多了个魏常在，令妃是汉妃，姓魏。难道眼前这个诞下他的女人就是令妃，可形象中的令妃温柔贤淑，雍容大方，何时变得这般歹毒残忍了，手腕处传来的疼痛，让弘历不断大吼。
　　听到魏常在说格格时，他更是连死的心思都有了，想他堂堂大清皇帝，竟变成女婴，这，这，被这个打击到的弘历，连身上的疼痛都忘了。他好奇的是现在坐在龙椅上的人是谁？还未睁开的小眼睛带着冷厉的戾气，不管是谁？敢冒充爱新觉罗的人，都得死。
　　“难道娘娘就真的能忍受皇后那个贱女人的儿子登上大位？”
　　“不能忍受又能如何？”
　　“娘娘别忘了这是后宫，死几个人不算大事，就算那人是万岁爷喜欢的十二阿哥。”
　　森冷的话，透着几分杀意，诱惑般引诱着魏常在，虚弱的弘历不敢置信颤抖几□子，很困！很想睡过去，但身上的疼痛让他怎么都睡不下去，听着嬷嬷阴狠的话，弘历忍不住泛起几分冷意，他再不待见十二都是他的嫡子，没想到这卑贱的奴才竟敢算计他的十二，该死！！
　　“嬷嬷想做什么？别忘了如今你我都被囚禁在这漱芳斋，宫中以前的眼线，都被拔除的差不多了，还能做什么？”魏常在丧气说着，后宫的眼线随着她的失势，不是被后宫中的其他人拔除，就是叛变。如今她身边就只剩下嬷嬷几人，听了嬷嬷这样说，魏常在心底不由多了几分心思，要是能够往上爬，谁喜欢做下人。
　　“出来吧！这里没外人。”嬷嬷朝着身后的帷幔阴影处说道，“娘娘不算是外人。”
　　箫剑颀长的身影从后面走了出来，俊朗的面容，健硕的身躯，看的魏常在心底不由微微轻颤，好一个丰韵的男子，挥去多余的念头，凝视着嬷嬷冷道：“嬷嬷别忘了这是皇宫大院，这男子是谁？你将外人带入后宫，这可是欺君大罪！”
　　“娘娘，我们已经没有退路了！这是箫剑，还珠格格的亲哥哥，还珠格格惨死，他自然不愿就此罢手。”嬷嬷眼底氤氲着冷冽，咬牙切齿说着。
　　深吸几口气，魏常在平静下来，说道：“你们打算怎么做？后宫戒备森严，要是他的行踪泄露的话，到时候就是株连九族的大罪，□后宫这个骂名恐怕一辈子都将背负在我的头上，遗臭万年这个罪名谁都承担不起。”
　　冷凝着嬷嬷，在后宫多年，嬷嬷难道连这个都不知道？这样铤而走险，究竟是为了什么？魏常在有些莫名，这个嬷嬷是从前皇后时就跟随在她的身边，不可能会害她才对，不过经历了这么多，魏常在谁都不信任，她只信自己。
　　作者有话要说：更着先，卡住了……稍后发邮箱，删节的只有52，53,58其他章节均为原版，


　　被发现

　　阴鸷睨着箫剑和嬷嬷，魏常在神色未明，变得十分十分狰狞，不敢置信看着身前的嬷嬷，眼底氤氲着浓郁的冷厉，嬷嬷究竟想做什么？让她有些捉摸不透。
　　今晚的嬷嬷让她莫名觉得有些恐惧，向来慈祥的嬷嬷呈现出狰狞的一面，让她有些无措，不过终究是在后宫中生活十几年的人，很快就镇定了下来，缓慢坐下，左手支撑着下颚，神色未明。
　　“嬷嬷你究竟想做什么？”魏常在开门见山的问着，视线对上一侧的箫剑，微敛着眼眸，不知道想些什么？
　　“娘娘真的不恨吗？伺候万岁爷这么多年，最后落得这般下场，漱芳斋是什么地方？娘娘比其他人更清楚不是，你诞下九格格，万岁爷连面都没露过，娘娘真的认为万岁爷对娘娘还有情？”
　　“然后――”举起手中的茶杯，低敛的神色让人捉摸不透她真正的心思，脑海中划过之前万岁爷对她的宠溺，如今却落得这般下场，孰是孰非，谁能算得清？
　　“嬷嬷帮你重新得到万岁爷的宠爱不好吗？只要娘娘肯听嬷嬷的话，嬷嬷一定会让娘娘和万岁爷在一起。”嬷嬷走到魏常在身后，低声安抚着，语气带了丝引诱的味道，莫名让人觉得有些诡异。
　　“此话怎讲？”五阿哥没用了，魏家，福家都没了，如今她只剩下自己了，不过这些都不重要，只要能得到万岁爷的宠爱，所有的一切都可以重来，眼底释放着灼热的算计。
　　箫剑敏锐察觉到魏常在转换的气息，颀长的身躯坐在魏常在的对面，嘴角勾起魅惑的笑容，双手交叉扫视着魏常在，暗衬道：不愧是当今天子的女人，就算生过两个女儿，身材相貌依旧上等，与外面的女子没法比，舌头舔舐着唇瓣，心底不免有些蠢蠢欲动的味道，若是能将他的女人压在身下，就算没杀了他，这般侮辱他也让人心痒难耐了。
　　“放肆！”魏常在微蹙眉头，嫌恶转过头，有些不满箫剑过火的眼神，一个市井平民罢了，也敢这样肖想于她，真是不知死活，她就算被打入冷宫，也是当今万岁的女人，这个男人的眼神是什么意思？长时间不碰被碰触过的身子，隐隐有些躁动，□不免异动。
　　箫剑当然看出了魏常在的异样，瞥了眼身后的嬷嬷，示意嬷嬷先行下去，屋中仅留下箫剑和魏常在两人，当然床上的女婴并未被他们看在眼中，静谧的屋子让魏常在有些不适，这个男人的眼神让她微微有些吃不消，却又不能直接将他赶出去，看嬷嬷的意思，这个男人应该能让她重新获得万岁爷的宠爱。
　　“放肆，只是被这样看着都会有感觉，娘娘你说谁比较放肆了，是不是太久没被男人碰，所以才会这样……”箫剑修长的手，缓慢摩挲着健硕的身躯，眼神带着火热毫不遮掩凝视着魏常在，表达的意思让魏常在有些承受不住，她可不是什么黄花闺女，万岁爷有多久没碰过她了，就连她自己都有些记不清了，看着箫剑大胆的举动，双腿微微夹紧，掩饰着□的躁动。
　　“放肆……”
　　“放肆，这样才叫放肆。”动作一闪，快速闪到魏常在伸手，大手直接抓住魏常在胸前的柔软，揉捏转换着各种不同的形状，浓郁的男性气息笼罩着魏常在所有的感官，粗鲁强势的动作，瞬间让魏常在有些承受不住。
　　“嗯啊！”
　　“怎么，这样就忍不住了，果然是太久没被宠幸了吗？这样饥渴还真是yd哦！”箫剑直接将手指伸进魏常在的口腔中搅拌，银丝顺着嘴角不断滴落，构成一幅暧昧撩人的画面，箫剑睨着这一幕，腹部顿觉一紧，隔着椅子将魏常在捞进怀中，低头凑近颈项狠狠啃咬。
　　“放，放手……我是万岁爷的女人，你这样做可是要株连九族的重罪。”魏常在用力挣扎，无奈怎么都挣脱不了，身体违背了理智，不消片刻功夫，便无力软靠在箫剑的胸膛，任由他为所欲为，粗喘的呻吟，夹着难耐的身体交缠的声响，从屋中慢慢传了开来，羞得连明月都躲进了云层之中。
　　此时养心殿一片静谧，胤T随意坐着翻阅着手中的奏章，不时抬头看着另一侧的胤G，眼底泛着柔情，高无庸垂着头，螓首站在角落之中，并未随意走动，安静的好似一根木头。
　　“禀报万岁爷，有人潜入漱芳斋。”
　　“哦！查清是谁了吗？”
　　胤T螓首漾着冷笑，就知道那些人不可能安分，前段时间才将瑜妃送入宗人府，不过瑜妃隐藏的信件，让他起疑顺便就让粘杆处的人一直盯着瑜妃之前住的宫殿，没想到还真的钓到一条大鱼，终于忍不住想要动手了吗？那女人还真有本事，竟然以戴罪之身潜伏在后宫数十年，胤T的眼底噙着冷厉，淡漠的神色让人看不清他究竟想些什么。
　　胤G冷着小脸，面前也放着一堆奏章，听了粘杆处暗卫的话，嘴角不期然勾起嘲讽的弧度，弘历做人真够失败，周遭不是算计就是利用，最后竟然连女人都背叛他，他若是知道不知道该哭还是该笑了。
　　“会宾楼逃跑的箫剑，应该是魏常在身边嬷嬷做的内应，还有这个……”暗卫额头冒着冷汗，将手中的东西递给了高无庸，身子半跪不敢抬头看着胤T，没想到魏常在竟敢在□后宫，这未免太大胆了点！这种皇室秘辛若是传了出去，那还了得，多半今晚过后漱芳斋的宫女太监都会被灭口，希望万岁爷能看在他苦劳的份上，赦免他的罪。
　　胤T看完信件后，嘴角勾起冷厉的气息，让人不由觉得恐惧，地上的暗卫不敢抬头，高无庸笔直站着，胤G见胤T神色不对，迈着步伐靠近胤T，夺过胤T手中的信件看了起来，越来神情越冷，好大的胆子，竟敢公然□后宫，这魏常在的胆子未免也太大了点，全然不将后宫条列看在眼中，好你个箫剑！还真当后宫无人，这般嚣张？
　　“怎么处理？”
　　“给朕盯紧漱芳斋，不要让半只苍蝇飞了出来，朕倒要看看这箫剑还能玩出什么花样，至于这魏常在这般不安分，贬为常在还这么多事，或许辛者库是个不错的去处，安排人将九格格带出漱芳斋。”
　　胤T噙着冷笑，丝毫不将箫剑看在眼中，丧家之犬罢了，魏常在竟然不安分，本还打算留着她一条命，好生呆在漱芳斋，大清后宫也不是容不下她一个女人，没想到她竟然这样不安分，那就别怪他不念旧情。
　　“遵旨！”
　　说完，快速从养心殿消失，胤T慵懒着身子靠在软榻上，摸着下巴，眼底的意味让人有些捉摸不透。作者有话要说：更了……

　　乃无耻！！

　　轻叩着桌面，胤T的额头紧皱，紧抿着嘴角，氤氲着冷冽肃杀之气，魏常在太过于放肆，公然□后宫，这事若是传了出去，整个爱新觉罗都将颜面无存，这种事他绝不允许发生，本想念在她伺候弘历多年，且诞下两位格格，饶她不死，让她安心呆在这后宫之中，可如今看来，他算是高看她了，这般不安分的女人，果然不能留在后宫。
　　奴才始终是奴才，怎么都学不乖，静寂的夜晚，悬挂着一轮皎洁的明月，散发着沁人的冷意，胤G睨着散发着阴沉气息的胤T，不由上前抓过胤T的手，轻柔胤T紧皱的眉头。
　　“这种女人不值得费神，明日过后贬入辛者库便是。”胤G稚嫩的声音，带着决然坚定的气势，圆眼一闪而逝怒意，不知廉耻的女人，真不明白弘历眼睛怎么长的，连这种女人都能宠幸，真是丢尽了爱新觉罗的脸。
　　“嗯！”反手拦过胤G的身子，放在胸前。两人静静相拥坐在龙塌上，透过窗户睨着外边的夜色，忽然，一阵敲门声响起，打断了两人温馨的静谧，胤T微微有些不满，却也没开口发脾气。
　　“进来。”
　　高无庸弓着身子走了进来，尖声说道：“万岁爷，外面有两个自称是魏常在的宫女，要求见万岁爷，说是有重要的事情向万岁爷禀报。”
　　胤T眉头一挑，与胤G相视一眼，彼此都看到对方眼中的疑惑，这时漱芳斋的宫女来养心殿干嘛！这高无庸难道是吃饱了撑着？故意找茬，想让他们不自在。
　　这般一想，瞪向高无庸的视线冷厉夹杂杀气，顿时高无庸倍感压力巨大，他不是瞧着那两个丫头很可怜，才冒着生命危险进来，这万岁爷的气势越来越强了，隐隐让人有些招架不住啊！高无庸不怕死的感叹着。
　　看着破罐子破摔的高无庸，胤T眼角一抽，这奴才还真是算准了他不会对他过多责备，才这般放肆，流露出一抹无奈的笑容，挥手说道：“让她们进来。”
　　“放手。”胤G轻拍着胤T横过腰间的手臂，示意胤T松手，让他下去，怎么说也得顾及下颜面，这点胤G还是十分忌讳了，除却高无庸，及其他熟悉的兄弟，胤G在外人面前，冷若冰霜，对谁都不会假以辞色，严肃自持的模样，让胤T哭笑不得。
　　“不放，这样就好，凉她们也没胆子敢乱说什么？”嘴唇凑到胤G的耳畔，温热的呼吸轻撩着胤G，舌尖舔了下耳轮的位置，嘴角勾起一抹不怀好意的神色。
　　胤G这般模样，让他忍不住想要将他压在身下，狠狠折磨一番，想要看到那冷漠的小脸充盈着qy的色彩，那是独属于他的表情，只有他才能看到的美景，大手毫不客气伸进了衣袍之中，轻轻在腰侧勾画着。
　　外面高无庸带着洞穴和腊梅走了进来，胤G嘴角猛抽几下，僵着身子不敢动弹，见此！胤T的动作愈发大胆，气息也慢慢加重。
　　“奴婢冬雪（腊梅）叩见万岁爷，万岁爷吉祥！”
　　“免礼，你们见朕有何要事？”
　　沉稳的声音，沙哑带着性感，慵懒将头抵在胤G的肩上，大手则大咧咧在胤G的身上游走，感受着胤G刹那间紧绷的身子，嗅着熟悉的味道，下边的快速有了反应，硬邦邦的东西，搁在胤G的臀部，轻轻跳动带着滚烫的触感。
　　“胤T你……”胤G咬牙僵着身子不敢动弹，语气粗重带着怒意，唯恐惊倒下面几人，只得压低声音，轻轻，低低。好似撒娇般的低喃，听得胤T舒爽不已，下边的东西变得更大，轻轻扭动着腰肢，就着两人相叠的姿势，轻轻蠕动。
　　“奴婢有要事禀报，请万岁爷救救九格格！魏常在勾结外人意图谋害万岁爷和九格格。”腊梅轻颤着身子将话说完，语落头拼命磕着，原本就受了伤，这会更是惨淡，鲜血顺着之前的伤口淅淅沥沥滴了下来，整个人看起来十分狰狞恐怖。
　　腊梅是抱着必死的决心前来养心殿的，毕竟她这番话可算是大逆不道，不过她也明白，就算她不来养心殿将魏常在和嬷嬷的阴谋说出来，她们也会借机除了她和冬雪，为了活命，她怎么都要搏一搏。
　　一旁冬雪听了腊梅这话，身子倏地一僵，眼底溢着惊恐，不断吞咽口水，跟着腊梅使劲磕头，这时她才算是明白腊梅之前那番话的意思，她跟在魏常在身边多年，魏常在心有多毒，她比谁都清楚，明白腊梅的意思，迅速顺着腊梅的动作做了下去。
　　胤G无言感受着胤T流氓的举动，僵硬的身子变得更硬，小手死死抓住前面的书桌，企图远离身后的胤T，殊不知这举动更加激起胤T的欲念，猛的按下，然后发出满足的喘息，胤G黑着脸，感受着下边那滚烫的东西。
　　看着躁动不安的胤G，胤T嘴角的笑容愈发迷人，凑近胤G的耳畔，轻轻声说道：“四哥，你动动，我这里好难受，你感受到了吗？身子咆哮着想要将你压在身下，四哥也不希望被他们发现吧！”
　　“无耻！”胤G绷着小脸，轻轻吐出两个字，小脸猛的爆红，低咒着胤T的厚脸皮行径，知晓胤T烂性子，说道做到的个性，扣着书桌的手，微微抬起臀部，轻轻摩擦着下边顶起的东西。
　　舒爽的胤T半眯着眼睛，手轻轻扣着胤G，露出满足的笑容，凝视着下面不断磕头的腊梅两人，冷道：“大胆！一个小小的奴婢，竟敢谈论主子，谁给你的胆子，给朕说清楚！”不时挺动腰肢，配合着胤G轻缓的动作，手指灵活钻进胤G的底裤之中。
　　轻轻刮弄着软趴的玉柱，手指暧昧勾画着，逗弄着。
　　“嗯啊！”措不及然被胤T一弄，胤G按耐不住低吟出声，带着稚嫩沙哑，有着说不出情/色的气味，胤T眼眸一转，低声道：“四哥，太大声了哦！下面的人都听到了，难道四哥喜欢在大家面前表演，还是说四哥在有人的时候比较敏感。”
　　听了胤T不要脸的话，胤G气得浑身打颤，碍于还有其他人，只得不断释放着冷气，下面的几人顿时浑身一颤，以为让万岁爷生气了，磕头的变得更加用力。
　　“魏常在勾结嬷嬷，与宫外之人有染，意图对万岁爷图谋不轨，这是奴婢亲耳所闻，请万岁爷查证，奴婢身上的伤口也是被魏常在打出来的。”
　　“这个奴婢可以作证，求万岁爷救救我们，魏常在绝对不会放过我们的。”
　　说着拼命的磕头，嫣红的血迹顺着额头不断滴落，触目惊心，胤T眼眸一闪，睨着下面跪在地上的宫女，神色冷厉。
　　“说清楚！”
　　胤T冷冽一闪，轻舔着嘴唇，勾起狠的杀机，这魏常在似乎做过的事，远比他们知道的要多得多啊！后宫确实是是非之地，不过这魏常在惹出的事，还真是超乎他的预料之外。
　　好似感受到胤T阴冷之气，胤G顿了顿，动作加快少许，越发惹火勾人。安抚着胤T暴躁，后宫自古不曾安宁过，埋过多少粉红骷髅，孰是孰非谁都说不清楚。作者有话要说：抱歉！恢复更新，差不多结文了，番外会送上其他数字的章节。

　　贬入辛者库

　　听着冬梅口中的事实，胤T周遭的怒气更甚，钳制着胤G腰间的手愈发用力，阴鸷的神情让人不寒而栗，高无庸低垂着头，额头不断滴落着冷汗。
　　后宫本是多是非之地，可魏常在的所作所为未免太过，谋害大清子嗣，这罪名就算是株连九族都嫌轻，尤其是在听到先皇后去世的始末，胤T身子剧烈颤动。
　　这等蛇蝎毒妇，让她安然生活在后宫之中已是大恩，殊不料在光鲜的外表之下，竟然隐藏这么多阴谋诡异，大清嫡子竟然被一个辛者库出身的奴才害死。
　　这弘历还真是瞎了狗眼，竟将这种女人留在身边并且对她荣宠不断，该说弘历痴傻，还是痴情？为了她将整个后宫置于混乱之地，是否值得？
　　身为大清皇帝，胤T不相信这魏常在的一举一动，弘历全然不知，竟然会这般纵容这个女人在后宫如此胡作非为，甚至连小燕子这粗坯的存在都默许。
　　胤T忍不住深吸了几口气，将心底的躁动全部压了下去。凑上前张嘴含住胤G的耳坠，平息那份暴虐的杀意，这弘历还真是扶不起的阿斗。
　　试探睨着胤G的脸，胤T的嘴角带着莫名的不安，弘历是胤G亲自培养的接班人，为此不惜放弃其他儿子，可弘历竟这般回报于他，胤G心底定然不好过。
　　“我还在你身边，我们会一直都在一起。”
　　重重许下诺言，相贴的身子感受着彼此灼热的体温，呼吸渐渐合二为一，交融在一起的淡淡而暖人气息，让原本冰冷的养心殿瞬间回暖，高无庸诧异瞥了眼上位的两人，嘴角勾起淡淡的弧度，这后宫有多久不曾出现这样亲昵的场面了。
　　久的他都快忘记了，虽说早已察觉到万岁爷与十二阿哥过于亲昵，但万岁爷的事轮不到他来插嘴，做奴才的安于自己本分才能活得久，这一点高无庸比谁都明白，亦或许就是因为他这份通透，万岁爷才能肆无忌惮将他留在身边。
　　听了胤T的话，胤G紧绷的身子稍稍松了几分，阴沉的小脸，一闪而逝羞怯，弘历太让他失望，不过他身边终究还有胤T，他会一直和他在一起，这样就够了。
　　至于大清的未来，有很多人都会操心，他没必要为弘历生气，那只会让自己更加难受罢了。人生亦不过短短数十载，他这辈子只求活得自在，心安。
　　想通之后，胤G放开心底的死结，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，后臀轻轻蹭着身下的东西，有一下，没一下的蹭着，缓慢的速度十分磨人。
　　胤T僵硬着身子感受着怀中柔韧的身躯，下边的东西变得愈发狰狞，热汗至额间冒出，平静的眼眸溢着点点强烈的欲念气息。
　　眼底深处泛着柔情，胤G这便是你的回答是吗？我收到了，竟然答应了那这辈子就都不会放手咯！你做好被我痴缠一辈子的打算了吗？
　　下边的冬雪，腊梅死劲磕头，身子不断颤抖，释放着惊惧之色，以下犯上那是死罪，饶是魏常在再坏，也轮不到她们这些卑微的宫女多说其他。
　　高无庸眼观耳鼻，故作镇定，喉间轻咳几声，提醒上面的主子，下边还有活人，这腻歪的举动，至少等他们离开之后，关起大殿的门扉在做也不迟。
　　胤G身子一颤，猛然醒悟，此时大殿还有其他人的存在，僵硬着身子，面颊顿时羞得通红，平时冷漠从容的眼，此时氤氲着薄薄的水雾。
　　紧咬着下颚，尴尬羞怯垂下头，怎么都不愿再抬头，对着胤T的腰间揪了几下，发泄着内心的不满，睨着平时见不到的神情，胤T嘴角勾起暧昧的弧度，这样的四哥怎能不让他动心，不管是冷清冷心，淡漠孤傲，还是冷硬心软，都让他心动不已，好想一辈子都这样将他禁锢在触手可及的地方，只有这般才能填平内心深处那不断浮现的急躁，与恐惧。
　　“高无庸你将他们带下去，魏常在那边朕自会处理。”
　　挥退高无庸几人，唤出隐匿在暗处的粘杆处的暗卫，让他们将漱芳斋围个水泄不通，魏常在这般不识货，他没必要念及旧情，原本念着这魏常在在弘历身边多年，且为大清诞下两位格格，留她一命也不为过。
　　可这魏常在好似并不领情，竟然与反清复明搅在一起，若是在姑息下去，估计下一次魏常在想要的就是他的性命，亦或是后宫之中其他皇亲贵胄。
　　他怎么可能允许这种事发生。
　　“这样处理真的没事？”
　　胤G歪过头，睨着胤T，这样的刑罚未免太轻，只是将魏常在贬入辛者库，要知道这魏常在背负的可不仅仅只是一条性命，后宫诸多事务，全由她一手挑唆。
　　不得不说这个女人确实很有本事，若不是还珠格格这事，估计他们也无从知晓她竟在背后做了这么多的恶事。
　　胤T眉头一挑，邪肆盯着怀中锦袍微开的胤G，喉结微微滑动，湿软的大舌咬着胤G的脖颈，低沉的声音轻轻响起，说道：“别忘了，那个女人是从哪里出来的，辛者库那地方别人不知道，我还能不清楚吗？进去的人就算不死也得脱几层皮，魏常在不是一直想要摆脱辛者库奴才出身的身份吗？我偏不如她的意，我要她这辈子都记着，她辛者库奴才的身份。”
　　阴狠的眼，绽放着骇人的戾气，这魏常在这般不识好歹，辛者库绝对是最好的去处，因她的存在，大清丢掉了数个阿哥，不好好折腾她，心底的恶气怎么可能散去。剥夺她一切身份，魏家早已灭亡，如今就剩她一人，他要她好好看看她如何自食恶果，让她生不如死的活着。
　　“两位格格怎么办？”
　　“这事自有人处理，四哥你说我们是不是该好好歇息了？”
　　拖着长长地尾音，将歇息二字咬的很重，很长。胤G一听，顿时面颊爆红，恶狠狠瞪了胤T一眼，这胤T也就只有在这个时候才会亲昵唤他四哥。
　　明知道他听到他唤四哥，会尴尬，这胤T好似上瘾一般，每逢这时便会痴缠着他，在他的耳边不断呼唤着四哥。
　　“你能不能不要在这个时候唤我四哥，明知道我们――”
　　“不行哦！每次这时唤四哥，四哥这里就会特别紧致，把我哪里夹得更紧，死命咬着不让我动弹，动情的四哥，让我格外忍俊不禁。”
　　说着就将胤G搂住，走向后面的龙床，随之压了下去，窗外的月色好似感受到两人甜腻的气息，羞怯的躲进云层，探出害羞的头，凝视着龙床上勾缠在一起的两具身子，暧昧低喘的呻/吟，不时便在养心殿回荡。
　　纠缠在一起的两人，温情感受着独属于他们的时光，没有空闲的时光理会屋外的繁杂，与养心殿一般无二的阿哥府中，也上演着相同的场景。不同的是处在下方的人，皎洁的月色释放着明媚沁人的光辉，预示着属于爱人的时间。
　　同年深秋，魏常在御前失仪，被贬入辛者库，其身边的嬷嬷不守本分，意图谋害大清格格，被处以极刑。
　　相隔一月，皇后乌拉那拉・景娴暴毙在后宫之中，短短数月，后宫风云多变，朝堂众人睨着万岁爷阴沉铁青的脸，谁都不敢触霉头，这时虎口拔牙。
　　经历诸多事务，老佛爷不免心灰意冷，将晴儿赐婚后，便在慈宁宫吃斋念佛，极少干预后宫之事，一时之间嘈杂的后宫冷清下来。
　　站在养心殿门口，睨着宫外的方向，身子拔高不少，隐约竟能与胤T不相上下，伸手接住飘落的雪花，神色冷清，淡淡说道：“你说她在宫外过的可好？听闻他将她带去江南，这么远若是出事，我也照料不到。”
　　胤T不满胤G将所有的注意力都放到不相干的人身上，放下手中的奏章，拿过一侧的狐裘，披在胤G身上，伸手将胤G揽入怀中，轻嗅着少年淡淡的体味，不觉心思沉了沉，已经这么高了，时间似乎过得很快。

　　黄昏私语

　　距离乌拉那拉・景娴的离去，都过去数月，明明是初春，可天空依旧飘落着鹅毛大雪，好似想要弥补空缺的冬季一般，冰冷的温度让人微微有些不喜。
　　树梢都飘落了一层白雪，覆盖在抽着嫩绿的枝头，站在御花园中，望着满园复苏的春色，心底淡淡的惆怅不由少了几分，瞥眼站在不远处凉亭处，一名娇俏的少女，穿着维吾尔族的群袍。
　　双手抱臂，缄口不语静静站在旁边看着。拂开胤T的手，少年拉长的身子，带了些许青涩，圆滑的脸，瘦削不少，狭长的眼角微微上挑，勾起媚人的气息。
　　见胤G一动不动睨着前面的少女，胤T眼中渐渐带起愤懑，难道四哥还是认为女子比较好，心间溢着酸涩，十指紧扣，冷厉的气势让人无法直视。
　　拽过胤G的身子，揽在身前紧紧拥住，温热的气息呼在胤G的身上，酸酸撇嘴，说道：“四哥喜欢她，不过是维吾尔族的进贡的东西，有什么值得在意的。”
　　胤G微敛眼角，无语听着胤T无理取闹的话，冷漠的面颊一闪而逝浅浅的笑意，吃醋！两个字倏地在脑海中闪现，嘴角勾起淡淡的舒心。
　　“传闻这含香出生时便带异香，被当做维吾尔族的珍宝，此次进贡便是想平息与我朝的纷争，沉鱼落雁，体态丰盈，确实不愧是维吾尔族的珍宝。”
　　少年粗噶的嗓音，低低，沙沙，听起来别有风味，至少胤T觉得万分动听。
　　“我杀了她。”
　　“你敢，别忘了含香的作用可以安抚两国的百姓，你贸然将她处死，你怎么平息两国的纷争，虽说我大清朝并不惧怕维吾尔族游牧民族？”
　　“四哥喜欢她？”
　　语气阴森而冷厉，阴测测的让人毛骨悚然，横在胤G腰间的手愈发用力，几近将胤G的腰肢掐断一般，站在旁边胤M满头黑线，睨着突然幼稚化的八哥。
　　冷清的脸，瞬间抽动数下，撇开头装作没看到八哥这丢人的一幕，摩挲着剑柄的手微微停顿，摸着下巴，脑中不由想起胤K，眸子愈发幽深，隐约带着赤红，睨着前面亲密的两人，不由多了些念想，嘴角勾起诡异的笑容。
　　“不可以？”胤G眉头轻挑，带了些许恶趣味。冷酷的面容透着捉弄的意味，掉进醋缸的胤T浑然没有察觉，咬牙切齿抬起头，看向含香的位置。
　　视线冷不然落到胤M身上，狡猾扬起嘴角，说道：“老十，你好像还没有嫡福晋是不是，富察家也该急了。”
　　听了胤T这句话，胤M身子一颤，刀鞘微微松开，不苟言笑的面颊突然漾开花，温柔似水对上胤T的视线，那笑怎么看怎么觉得阴森，说道：“奴才的事，不牢万岁爷挂念，只是这十二阿哥也到了立妃的年龄，万岁爷该以十二阿哥为重，奴才的事不足挂齿。”诚恳的态度，气得胤T脸颊泛青。
　　连八哥都省了，直接叫万岁爷，这不是摆明了不让他好受。瞪眼看着老十冷冰冰的脸，胤T直接没话说，唤过高无庸，询问正八旗的事，随便找了个镶黄旗的弟子，将含香指了出去，看着胤T这番举动，胤G无言翻着白眼。
　　紧闭眼睛，装作什么都没看到。
　　可怜的含香由始至终都是一头雾水，莫名其妙被指婚，莫名其妙嫁了人。
　　胤M翻着白眼，不忍在看下去，八哥这分明就是无奈，他还是回去搂着胤K软绵的身子来得舒服，待到两人一踏入乾清宫，胤M的身影唰的消失。
　　胤G撇开胤T牵制的手，拿过书桌上的奏章，看了起来，不时微蹙眉头，看过的奏章分门别类堆放在一侧，等胤T处理。
　　窗户凉风袭人，火炉放在屋角，巴兹作响，屋内两人安静处理手头的事物，高无庸垂首站在外面，将门关好，望着蓝天，浅浅舒心不少，这后宫难得安静。
　　“你一天不摸这算盘，心底就不踏实是不是？”
　　胤M受不了，直接从胤K手中抢走算盘，以绝对的身高优势，将胤K压在软榻上，屋内的宫女太监早被胤M喝退，此时屋内就他们两人。
　　“你想干嘛！起来，要是被额娘瞧见了不好。”
　　胤K拍打着身上的胤M，和胤G不同，胤K圆润的小脸，一直没见变，婴儿肥的小脸白皙嫩滑，轻轻一掐好似就能滴出水，水润的嘴唇嘟起，带着勾人的弧度，看的胤M食指大开，恨不得立马将他吞入腹中。
　　胤M冰凉的手指，轻轻在胤K的脸上滑动，勾画着眉眼，最后落到红润的唇瓣上，顿住细细摩挲着，说道：“真的不知道我想做什么？我想|――吃了你。”
　　语落，低头含住胤K的嘴唇，好笑看着胤K倏地瞪圆的眼睛，舌头抵住嘴唇，一个用力便撬开了胤K唇，伸进去胡搅蛮缠，勾住胤K的小舌与之共舞。
　　“呜呜……”胤K微微颤抖着身子，错愕睨着胤M的动作，眼底惊慌之色一闪而逝，冰凉的手从衣袍下探入，极具侵犯般在胤K身上徘徊。
　　健硕的手臂不容置疑穿过胤K的后脑勺，将之固定，屋内淡淡的炭火，衬着暧昧的高温，竟有说不出的糜烂，昏暗的光线朦胧而模糊。
　　除却软榻上边交缠的两人，唇齿交缠的声响，以及呜咽挣扎。
　　“知道我要做什么了吗？”
　　咬住胤K脖颈处，那微微鼓起的喉结，轻轻吞咽着唾液。冰凉的手指好似带着魔力，长腿挤进了胤K的双腿间，举起胤K的腿缠在他的腰上。
　　身上的衣袍早被胤M撩开，丢在地上，手指越过下边开始立起的晋江，直接落到后边的穴口，指腹轻轻刮弄着那处甬道。
　　胤K瞪大眼，惊慌失措，难耐的扭动着身子，粗喘着气息，平日胤M最多占占便宜，不会这般直接，不知出于何种心情。胤K并没直接挣开，任由胤M将他的腿圈在腰肢，缠住胤M，微微弓起上身，贴近胤M，好似将自己送上去任由胤M品尝。
　　感受着身下不断增多的异物，胤K的身子稍稍紧绷，眼角溢着泪花，顺着脸颊滴入被褥，凑到胤K耳畔，舔着耳坠，轻轻说道：“我进去了。”语落，察觉到下边那处酥软后，腰杆猛的一沉，就冲了进去，好似饥渴难耐时，碰上一汪清泉，猛地扎了进去，感受着叫嚣的身体热血沸腾。
　　感受着胤M的热情，胤K僵硬后，慢慢开始配合着胤M的节奏，轻轻扭动腰肢迎合着胤M，平时涌现着精明的眸子，此时氤氲积聚着水雾，朦胧带着热情，让人不由被蛊惑，睨着身下胤K绽放的热情，胤M那处不由变得更加狰狞，节奏也越来越快。
　　强烈而狂野的动作，让胤K张大嘴，口中不断发出急促的呼吸。
　　“嗯啊！太快了，慢……慢些！”
　　双手攀住胤M的脖颈，双腿搭在胤M的腰肢，外边的临近黄昏，而此时屋内热火高涨，两具身体抵死纠缠在一起，释放着独属于爱人间的亲昵话语。作者有话要说：还有章十三的……

　　执子之手，与子偕老

　　胤祥颤抖着手，紧盯着手中的信件，恨不得将手中的信件盯出个洞，小脸紧绷着，透着浓浓的怒火，身边的太监侍卫俱是低垂着头，不敢直视生气的胤祥。
　　胤祯嘴角上扬，勾起浅浅的笑意，睨着活脱的胤祥，心底溢着浅浅的柔情，视线落到胤祥高耸的衣领时，闪过一丝怒意。
　　那里有他烙下的印痕，胤祥竟然特意穿能够遮住脖颈的衣服，胤祯眼底深处溢着不满，老十都搞定老九了，这十三还一直在推脱。
　　愤怒中的胤祥，并没注意到身后的胤祯神色铁青，诡异的视线不时睨着胤祥的□，紧贴的衣袍，将后臀的曲线完美包裹呈现出来。
　　“退下！”胤祯挥了挥手，让其他人都退了出去，屋内顿时就只留下胤祯两人。
　　待到其他人都退下，胤祯二话不说，上前抽出胤祥手中的心间，快速浏览了一遍，精光一闪而逝，随即放下手中的信件。
　　“想不到沉稳的四哥竟然会同意八哥这样荒唐的举动。”
　　胤祯冷冷说着，不动声色将胤祥挪到怀中，就着站姿坐在一侧的书桌旁，手臂横过胤祥的身子，将他拥在胸前。
　　“哼！四哥肯定受了那人的蛊惑，不然四哥怎么会离开皇宫，将我一个人丢在这。”胤祥不满嘟囔着，切！每次他去找四哥，那人总会有理由，不让他见四哥，四哥又不是他一个人的，凭什么老是阻拦，不让他见四哥。
　　“胤祥你刚刚唤谁？”胤祯半眯着眼睑，危险的视线扫视着胤祥气呼呼的脸，在他面前，竟然敢想着四哥，四哥明明就是八哥的，这事就连父皇都知道，胤祥怎么就是不长脑子，老是惦记着四哥，怨不得八哥时刻提防。
　　“四哥，怎么了？”胤祥懵懂回着，骨碌碌的大眼眨巴着，带着疑惑回头看着胤祯，不明白好好地他怎么就突然生气了。
　　“四哥，嘿嘿！看样子胤祥你还没有学乖，你现在躺在谁的怀抱中？”
　　胤祯阴沉着脸，一把撕开胤祥衣袍，冰凉的手指猛的伸进胤祥的里衣，直接掐住胸前的红豆，轻挑慢捻，撩逗这胤祥青涩的身子。
　　嘴角勾起森冷的笑容，胤祥怎么可能是他的对手，不说身高年龄的差距，单说前世，他可是大将军，这胤祥如何是他的对手。
　　没几下，胤祥在他的撩逗下，不可遏制的发出低低，浅浅的喘息，微张着嘴唇，急促的呼吸，微弓着身子依靠着胤祯。
　　感受着胤祯的手划过腹部，直接掐住腿间的东西，青涩的身子未曾有过□，被胤祯这样触碰，很快就有了反应。
　　“胤祯，你该死想干嘛？”
　　“想干嘛，难道你会不知道。”
　　胤祯恶趣味将高耸的东西，对着胤祥的后臀顶了几下，然后满意看着胤祥瞬间羞得通红的脸颊，温热的气息不断喷洒在胤祥的脖颈处，暧昧的带着丝丝情趣的意味。
　　“你，你把那东西拿开，想发泄宫里不少宫女，相信没人会介意？”
　　“啧啧！胤祥就喜欢口是心非，若是我去找宫女，你真的不生气，明明这里都湿了，还喜欢口硬，我迫不及待想要进入这里，好好感受你的热情。”
　　不由分说直接扯下胤祥的里裤，与此同时也解开自己的里裤，大咧咧露出狰狞的东西，滚烫的东西，直直抵在胤祥的后臀处，滚烫的触感，跳动着摩擦着胤祥的□。
　　惊得胤祥立马就想逃走，无奈腰肢被胤祯禁锢，这一动被胤祯猛的一拉扯，一阵钝痛从□那处传来，紧接着淡淡的血腥味涌入鼻腔，胤祥面色唰的一白。
　　胤祯咬着胤祥的脖子，声音阴沉冷冽，说道：“胤祥，你怎么总是不长记性，我提醒过你不要在我面前提四哥，你老是记不住，这次我就让你好生记着，以后都不要忘。”腰肢猛的下沉，将巨大的东西直接推了进去，紧致的感觉，让胤祯稍稍有些不舒服。
　　“禽兽……我是你哥哥，你怎么可以？”胤祥紧咬着嘴唇，回头凝视着胤祯，虽说以前胤祯也会动手动脚，但却不会这样强迫他，感受着身体之中跳跃的节奏，胤祥微微有些气愤，竟然被胤祯当做女人用。
　　“那又如何？四哥和八哥在一起，父皇喜欢粘着二哥，老十缠着老九，别说这些你都不知道？胤祥你还想逃避到何时？”
　　不顾胤祥挣扎的意愿，直接动了起来。每一次力道都毫不留情，直接冲刺道最深，然后猛地抽出，痛带着酥麻，不断撕扯着胤祥所剩无几的神智，明明该是痛彻心扉，可渐渐涌上心头的酥麻，亦让他忍不住浅浅低吟，不由得扭动着身子，配合胤祯的动作，心跳渐渐合二为一。
　　不断摇动的书桌，低低，粗重的呻吟。不时夹杂着咒骂声，一切好似都十分平常。
　　“你说十三现在是不是在抓狂？”胤G偏过头，睨着身侧的胤T，没想到胤T竟然会提出这样荒唐的决定，抛下宫中繁杂的国事，两人只身前往江南游玩，美其名体察国情，了解民生。
　　两人坐在马车之中，胤T半搂着胤G，嘴角微微勾起暖人的笑容，说道：“那又如何？反正还有皇阿玛和二哥他们担着，出不了什么大事。”胤T不负责任的说着，半眯着眼睑透着浓浓的算计，谁让十三那小子只要一抓到时间就往胤G身边凑，这次十四也该得手了吧！他都为他提供这么好的机会了。
　　迎着晨辉，马车被拉的很长。车内两人相偎依靠在一起，浓浓的神情慢慢笼罩着整个马车，执子之手与子偕老，无需太多言语，有时候一个眼神，一个动作便能代表一切，
　　这一点胤T明白，胤G亦明白！
　　朝霞渐渐退去，露出湛蓝的天际，三两朵浮云，悠闲浮在天边。
　　大地间，好似就只剩下他们两人，彼此都带着舒心的笑靥，十指交缠，朝着前方直奔而去。作者有话要说：呵呵！完结了，抱歉非萝有些拖了。
