
薄荷关系：恋上伪娘
 
作者：彻骨清寒
1

1、出场人物简介 ... 
 
 
　　本文CP讲述一对孪生姐弟玛莉亚和诺维的爱情遭遇。玛莉亚和诺维是对最合得来的峦生姐弟，两人形同一个人，一起做坏事，一起恶作剧，就连恋爱也要一起去享受。姐姐玛莉亚对森之宫学园篮球社的教练一见钟情，为了追他，转入住宿制的森之宫，弟弟诺维也只好跟着姐姐一起转学。可森之宫却只有女生宿舍，诺维想出男扮女装的点子蒙混过了关，也由此闹出了一些无法收拾的局面。意气相投的男生佐龙志爱上了诺维，而诺维却喜欢上了同寝室的女生牧村未有，而姐姐的爱情却丝毫没有进展，他们都陷入错综复杂的薄荷关系……
　　人物介绍：
　　楠诺维：
　　目前就读森之宫学园，和玛莉亚是双胞胎姐弟。有严重的恋姐情节！为了抢回玛莉亚的心，戴上假发装扮成女生进入森之功学园，并成为男子篮球部的经理。平常的语气和行为就跟一般的男生一样，也不特地假装。和牧未有同一寝室成为室友。後来渐渐被末有的神秘所吸引，可是在经历龙至的表白后又开始犹豫不决了。
　　楠玛莉亚：
　　目前就读森之宫学园，和诺维是双胞胎姐弟。在许多读者的眼中，玛莉亚是个很花心的女孩。虽然长相甜美但感情上却遭遇许多挫折。不是男友被抢~就是给人甩了。因为喜欢上广和阳而转学到森之宫学园。可最后却糊里糊涂弄不清楚自己的感情最终归属地在哪里。
　　佐龙至：
　　目前就读森之宫学园，诺维的好朋友。是国中部最受欢迎的王子级别的人物。是男子篮球社主力队员，但是自己最喜欢的运动却是钓鱼。一开始以为诺维是女生而误以为自己终于有可以谈得来的女生，还~啾~了他一下。当知道诺维是男生时打击很大。(初吻对象竟然是个男生！)
　　可是几经思量后，矛盾的他终于鼓起勇气突破这禁忌的爱，男生和男生相爱有何不可？何况是两个青春美少年~就算被诺维拒绝又如何？就算有一个女情敌又如何？相信他一定能捕获诺维的心的，龙至加油！
　　牧未有：
　　目前就读森之宫学园，是诺维的室友也是他在意的女孩。一头利落的短发，非常有个性又独立。在还没发诺维是男生之前，两人一直处的不错，可後来知道真相以後，气得(#F′)凸
　　郑果林：
　　诺维旧校的同学，喜欢诺维。诺维男扮女装的秘密被她发现了……
　　广和阳：
　　森之宫学院篮球教练，玛莉亚的第一任喜欢的男生。是玛莉亚心中的白马王子，长相俊逸，温柔体贴，运动又拿手。
　　广良阳：
　　和阳的弟弟。日野国中男子篮球队队长。从以前开始就对玛莉亚有兴趣（从哥哥那里得知），第一次遇见诺维却错以为是玛利亚而提出交往…… 
 1、出场人物简介 ... 
 
 
　　
　　小晶：
　　日野高中部学生，是良阳的青梅竹马，住在良阳的隔壁。从前的她很温柔，很乖巧，是良阳曾经喜欢的对象。但上国中後就变了，开始和很多男生交往。长的很成熟漂亮却任性的她，自和良阳跟玛丽亚交往後觉得很不甘心，从中离间他们，并向玛利亚要回良阳。
　　杉洛野：（小寒自创人物）
　　森之宫高中二年级，校篮协会长兼学生会主席。在学校是优等生，带着无框眼镜，是人见人爱的既温柔又斯文帅气的天使型王子。可实际上出了学校就是一个腹黑的恶魔王子，爱骑机车爱泡吧，因为一段挫败的感情而改变性向喜欢男生，一直视龙至为目标。
　　克里斯：
　　日野国中轻音社社长，自己组乐团，特点是一头红发，是很有人气的偶像歌手。他是一个超级自恋狂，可第一次遇到诺维就被其所迷住，一直纠结着诺维性别，最后因得不到而想要毁灭。 

作者有话要说：小寒会在原有人物的基础上添加自己的原创人物，大家尽请期待！




2

2、Chapter1 转学 ... 
 
 
　　五月的阳光暖暖地照耀大地。
　　这是我转学来到森之宫学院的第一天，这是一个住宿制国中，听说管的还挺严的，不过无所谓啦，为了我亲爱的姐姐我就豁出去了。整了整逼真的假发，我屁颠屁颠的走在通往教室的走廊里。不知道姐姐看到我会是何种惊愕表情？嘻嘻嘻，心里乐得紧。有些迫不及待的加快了脚步。
　　***
　　一个月前……
　　“诺维啊，我想转学……”
　　“怎么了玛利亚，不是读的好好的么？”
　　“但是我好想一直看到他嘛……我们学院和他的学院太远了，每次只有等到国中篮球季后赛才能见到一次……”
　　“嘿嘿，你那么喜欢他呀？”我靠到玛利亚身边来，拿手指戳了戳她的粉嫩小脸。
　　“哎呀，不要说的那么直接好吗？人家……人家只是想能多见见他嘛……”玛利亚被我这么一搞，害羞的涨红了脸。
　　忽了转身，玛利亚的眼中闪烁着星光，撒娇般的噌噌身边的我道：“诺维啊！帮帮忙一起求求爸妈好吗？”
　　“这个……可是是可以啦，不过……”
　　“不过什么？！”见我吱吱呜呜的样子玛利亚急了，“有什么条件我一定答应你！”
　　“嘿嘿，你说的哦！不许反悔！”我侧目瞥向玛利亚一脸的贼笑。
　　就这样，凭借我在老爸耳边的狂攻烂炸下，老爸终于答应让姐姐转学了，见姐姐满脸幸福的小女人样，我心底觉得好抽啊，姐姐要走了没人陪我上下学了……多闷！
　　玛利亚走了，这个月我觉得比任何时候都过的漫长，爸妈都好忙，我只能一个人回家，一个人吃饭，孤独寂寞一直围绕着我。
　　我的好姐姐啊！你是我的女神……你离开的这个月里，我可是在煎熬中渡过啊……
　　我越想越觉得我当初帮她是一个错误！居然把她送到那个男人身边！那个男人到底是个怎样的男人我都不知道，她要是被欺负了怎么办？
　　嘿嘿，我眼珠子咕噜一转，既然舍不得那我也转去不就得了？没办法啊，谁让我有严重的恋姐情节呢……女生中除了姐姐其他女生我一个也看不上眼……我们是双胞胎，只有我们彼此才真正了解对方，没有任何人可以介入我们之间……天哪我没救了！
　　姐姐，你怎么可以自己扔下我去谈恋爱呢？怎么感觉被背叛了……你有我还不够吗？一想打到你和别的男生亲密，我……我绝对不允许……
　　***
　　咚咚咚――敲了下教室的门，班导师热情的开门迎接我。
　　我微笑的跟在班导师身后入到教室中，只听教室里突然轰动起来，嘿嘿我了解，我知道，我也早就有准备大家会有这种反应啦，所以并没有受到任何惊吓，保持着甜美的微笑对在场的众人点点头。 
 2、Chapter1 转学 ... 
 
 
　　
　　“大家好！我是转学新生楠诺维。请多多指教！”踏上台阶，我随手拿了一支粉笔在黑板上写下我的名字。
　　“哇~不是吧，这女生和玛利亚长的一摸一样啊！” 

作者有话要说：本文有大修过，希望老读者有空可以重新看一下哈




3

3、Chapter2 其实我们是孪生姐弟 ... 
 
 
　　“就是也！也好可爱哦，咦~玛利亚怎么没听你说你有一个孪生姐妹啊？”
　　“哈哈好可爱的女孩子，我说你们不要抢，这女孩我要追哈哈。”
　　“……”
　　我居高临下的看着台下的反应，目光的焦点最后聚集在一人身上，那就是我可爱的姐姐玛利亚，看她面色铁青的样子好好笑哦。
　　噌噌――玛利亚推开了桌子站了起来，嘴角还在不停的抽搐。
　　这时班导师终于说话了，“各位同学，这位楠诺维是楠玛利亚的双胞胎妹妹，大家以后互相关照……”
　　还未等班导师说完，气愤的玛利亚已经直径走到我的身边，一把抓起我的手离开了教室，身后还残留着同学们的唏嘘声。
　　空旷无人的教学楼后花园里
　　“诺维！”玛利亚抓着我的衣领，满脸的不可置信。
　　“嗨~好久不见，我亲爱的姐姐玛利亚！”我有些心虚伸出手挥了挥，和姐姐打招呼。
　　“这是怎么回事！给我老实交代！”见我一副心中有鬼的样子，玛利亚好似气急攻心般，举止额变的粗鲁起来。
　　“好啦好啦，不过要交代什么？”我故意装傻道。
　　“给我解释清楚！你来这里做什么？”玛利亚双手抱胸一副厌恶的神情。
　　“你都看到了啊，我来这里读书。”这次我很老实的回答了，但是玛利亚仍旧不满意，继续逼问我。
　　“谁让你也转学过来了啊！”
　　“我是跟着你来的嘛，你走了我一人好无聊的。”我戳戳指尖开始装无辜。
　　“弟弟啊！……唔唔……唔”
　　“嘘！小声一点！”我急了，没看到我现在男扮女装么？还吼的那么大声，穿帮怎么办！我也急了冲上前捂住玛利亚的嘴巴。
　　“罗嗦！，拿下假发啦！真是恶心！”玛利亚一个使劲就挣脱了我的手，瞪向我，然后抬手就扯我扣在头上的红色发箍。一个松动，我的假发就脱落下来……
　　“好痛！你干嘛啊！”我揉了揉被抓疼的头顶，嘟囔着嘴。
　　“说！不要给我拐弯抹角的，你几根花花肠子我还不知道么？”玛利亚又在我耳边喝斥了。
　　“好好……我说……”
　　“我求老爸也帮我办转职嘛，可是我是半路的插班生，男生的宿舍都满了，只有一间女生宿舍还有空，所以不得已我才男扮女装……”
　　“老爸说反正我们长的一样没人看的出来的！反正我以前也一直被认为是女生嘛……”虽然被误认为是女生这一点我一直很讨厌，但是为了我亲爱的姐姐，只能小小牺牲下了，因为我下定决心，我一定会抢回玛利亚的！
　　我有些畏惧的抬头望向玛利亚，对着她不断的眨眼睛。还记得小时候我们经常一起玩，一起恶作剧，一起抢东西吃，一 
 3、Chapter2 其实我们是孪生姐弟 ... 
 
 
　　起放下学，还有一起洗澡……在她的世界里我只允许除了老爸之外唯一存在的男性角色，那人就是我――楠诺维！
　　“所以――”我捡起已经掉在地上的假发和发箍，重新把他们安置在我的头顶上。




4

4、NO.3 室友① ... 
 
 
　　“怎么会这样……怎么会这样……爸爸，理事长都太乱来了！为什么妈妈都没有阻止你啊！”气急败坏的玛利亚蹲在地上画着圈圈。
　　“姐姐你看，这发箍很不错吧，水晶的哦，还有啊我有做功课哦！特别去定制了一定跟你发质类似的假发，怎样能以假乱真吧？”我完全无视了玛利亚的抱怨，在一旁转着圈欣赏起自己来。
　　“姐，我有穿四角裤哦，这样就算被风吹到掀起裙子，我也不会走光哇咔咔！”
　　“你还真是兴奋……”看着我满脸自我陶醉的表情，玛利亚只能在脸上叠上一层又一层的黑线。突然一个敏感的问题涌上脑际。
　　“你的胸部怎么会凸啊！！”回过神的玛利亚又抓着我不停的摇晃起来。
　　“嘿嘿因为我有穿加厚的内衣嘛！”我一脸嬉皮笑脸的样子。
　　“你哪来的内衣！”
　　“是你从你的衣柜里找出来的，70A……”
　　“砰――”我的头顶被揍了一拳……
　　玛利亚对着我又大吼。
　　“白痴！变态！我真难以相信！你……你快给我死回去！真是丢脸死了！”
　　“不要！要回去也要带你一起回去！”
　　“玛利亚你是我的！”
　　我也对着玛利亚吼，吼出了我的心声。只见玛利亚呆呆的愣在原地，久久之后才发出一声长叹，汗！
　　“诺维……”玛利亚低下了头，不敢直视我的眼睛。
　　“你是我最宝贵的弟弟，我很喜欢你，我也希望能一直跟你在一起。可是……”
　　只见玛利亚顿了顿，好似在思考怎么说她的下文，微风吹动着她亚麻色的卷发，凌乱的发丝拂过她粉嫩的面颊，我看着入了迷，姐姐真漂亮啊。但是正当我陶醉在自我幻想中时，玛利亚却给我来了一记当头棒喝……
　　“可是我们不能永远都像小孩子一样，我们不可能一直都关在两个人的世界里，我们必须独立啊！”
　　“独立？我不要……我要赖在姐姐身边……我……不想长大！哼~”我开始耍赖，虽然我知道玛利亚说的都是有道理的，但是我就不想接受这个事实。
　　“你很快也会喜欢上其他的女孩子，你对我的感情不是爱情，到时候你就懂得了……”
　　玛利亚继续围绕着我训导着，可是我就是一句也不想听进去，我蹲在地上抱着头，摇晃着脑袋，吹起口哨，故意无视她的存在。
　　“你这是什么态度！”玛利亚又怒了，一脚向我侧踢来，“我是很认真的你给我开什么小差！！”
　　呀喝~我只是微微往后一仰就轻松躲过了玛利亚的攻击，顺便抓起她的小腿挠痒痒！
　　“放开我你这臭小子！”玛利亚急的快要哭了，使劲的想抽回她的腿。
　　好啦，看她那样子我也心疼，玩笑开到 
 4、NO.3 室友① ... 
 
 
　　这，我又成了听话的小兔子，放下了她的腿。
　　玛利亚有些尴尬的整整校服道：“算了，现在和你说什么你都听不进去，不过你也没办法假装很久的！不是很快穿帮就是你自己装女生装的受不了，很可怜哦！嘿嘿到时候不要来找我，我才懒的理你！”




5

5、NO.4 室友② ... 
 
 
　　她说完就转身离开了，之留下我一人在原地冷哼哼。心中暗自下了决心：除非，我能带你离开这里，否则我绝不会投降！！
　　在校园里转悠的半天，我终于找到了女生宿舍。我一人扛着行李就上了楼梯，一路上到处是异样的眼神。我心中纳闷了，难不成我穿帮了？
　　咳咳~清了下嗓子，那些碍眼的目光全全被我扼杀，被女生盯着瞧真的让我毛骨悚然啊……
　　不过要是换成玛利亚看我，那就另当别论了哈哈。
　　很快，我找到了我的房间，305，嗯不错的额楼层，不错的门牌号。扭转门把手，门就开了，并没有锁。一进门迎接我的是温暖的阳光，嗯！光线不错，还挺宽敞的，不过好像我的室友并不在嘛？没事，我先打扫起来吧。嘿咻嘿咻~弄的我满脸的灰尘，这还是女孩子住的房间么？我那是什么室友啊，懒成这样……我低声嘀咕起来。
　　突然一个熟悉好听的声音从我背后响起，不用猜也知道是我那亲爱的姐姐。
　　“嗨，诺维，行李整理好了嘛？”
　　“嗯是你啊玛利亚，差不多了。”
　　“我有点担心你不适应，所以还是过来看看。”
　　玛利亚伸手抹去了我脸上的污垢，好温暖好温柔哦，真不愧是我的玛利亚！心里又变的乐滋滋的。
　　“来，给你介绍，这是我的室友小可。”玛利亚大方的介绍她的朋友给我认识，我这才发现她身后那娇小的女生，还是很害羞的样子。
　　“你好！我是小可。”
　　“叫我诺维就好啦！很高兴认识你，我姐姐多亏你照顾哦，不过以后照顾姐姐的事情可以交给我呵呵……”
　　我还没说完就见玛利亚一直朝我使眼色，好，多说不宜我懂得！
　　那女生又开口和我说话了，“诺维你也是两人一间房吧？你的室友呢没看到呢。”
　　“哦，她大概出去了吧……”除了姐姐我对其他女生的情况从来不放在心上的。
　　***
　　七忙八忙的很快太阳就落山了，住宿也没我想象中那么好玩嘛，至少现在挺无聊的不知道做什么好了。我居然忘记把笔记本电脑给搬来了！嗯下周回家一定不能忘记！
　　对了！我想起我有带H漫画哈哈！嘿嘿趁那女生不在可以偷偷拿出来看看，也好打发时间。
　　打开台灯，我津津有味的抱着一本漫画埋头‘苦读’。
　　时间一分一秒的过去，很快就到了寝室的门禁时间，可是我那室友还没回来。她是有拿到外宿许可证么？
　　算了，不去管她，她回来不回来我才管不着呢。看着看着就哈气连连了，不知不觉中便倒头睡着了，嘴边还留着一长串的哈喇子……
　　噌噌~~噌噌~~
　　突然窗外有声响，我一惊，目不转睛的望向那扇我早已紧闭的窗户 
 5、NO.4 室友② ... 
 
 
　　。
　　只见咔嚓一声，窗户的锁好像被撬开了，一阵凉风随着缝隙直窜入房间，浅蓝色的窗帘随风舞动。
　　我觉得我的背脊上凉凉的，额头上的冷汗一大把。那么晚了是谁啊？是小偷？还是……脏东西……




6

6、NO.5 室友③ ... 
 
 
　　可是，我看见一双修长的美、腿从窗户口伸进来，我紧张的站起身，举起椅子挡在自己的面前。心脏噗通噗通直跳，等待我的到底是什么即将见分晓了。
　　直到我看到灯光下她的影子，是一个女孩子，我才撞起胆子问：“你是？我的室友么？”
　　她回眸看了看我，冷淡的说是。看她样子应该是经常晚归的，动作可是熟练啊，难道是不良少女？
　　我有些尴尬的上下打量起她，深棕色的短发，刘海处别了一个可爱的发夹，水灵灵的大眼睛闪烁着黑宝石般幽深的光泽，笔直的鼻梁线路出她倔强的个性。
　　“呵呵，你好，我是刚转到A班的楠诺维，请多多指教……”
　　“你好，叫我未有就好了。抱歉，吓到你了，我忘记了有新室友要来。”她转身没在看我，只是走到她的柜子前整理起她的衣物来。
　　未有？是没有的意思么？哎呀，管那么多干嘛，反正尽量不要和她扯上关系，不用混的太熟络，免得我会穿帮。
　　又是噌噌的声音，我偷偷回头瞄向她，好奇她在做什么，可是映入眼帘的居然是只穿着内衣的她！！
　　我一惊，赶紧转过头不敢再看她，我的脸顿时像火烧一般烫的要死。可是却逼着自己装作若无其事的东摸摸西摸摸整理我的书桌。
　　我看到了……除了玛利亚之外……第一次看到别的女生的身体-o-#她居然比玛利亚大好多啊……
　　怎么办……好尴尬……不过回头想想和女孩子住同一个房间，遇到这种事情是很正常的吧……可是……也许……是真的有点麻烦，天哪！这个真人可比漫画杂志上要刺激人的多！
　　糟了，我的杂志要赶紧收好才行，免得被人误会……
　　我不是个认床的孩子，所以到哪都能睡的很舒坦，就这样一觉睡到大天明。
　　可是我有个毛病，就是超级爱赖床，而且昨晚居然忘记调闹钟了，所以迷迷糊糊的就一直睡过去了，回想起昨晚看到那MM的身材，我又在那不自觉的留口水了……
　　***
　　“诺维！诺维！”
　　唔~好像有人在叫我的名字，我是不是在做梦呢？
　　“楠诺维！！起床了，不然要迟到了。”
　　迟到？哎呀我都忘记了，我现在不在自己家，而是住在学院的宿舍里，我慢慢睁开惺忪的睡眼，看着面前模糊身影的女孩……好可爱的嘛。
　　哎呀~糟了，我差点忘记这里是女生宿舍来着！慌忙的直起身子，第一反应就是整我那假发，心中那个虚啊，不会被发现了吧……
　　“早……”我一边整理自己的衣着，一边有些尴尬的和那女生问早安。
　　“你睡觉时候也带着发带么？真奇怪！”那女生盯着我只瞧，我觉得我嘴角有些抽，满脑子空白，不知道该怎 
 6、NO.5 室友③ ... 
 
 
　　么解释这个问题。
　　“你不知道早餐要去学院餐厅吃的么？再不去要没的吃了。”女生淡淡扔下一句话便转身走了。丝毫不理会此刻有些不知所措的我，那态度真是冷的可以。




7

7、NO.6 第一顿早餐 ... 
 
 
　　我那个汗那，“啊……是么，我知道了，我很快……”
　　“我很快就来……你先去吧哈哈。”其实还未等我这句话说完，那女生早就消失在寝室里。
　　对了，她叫什么来着？我怎么忘记了？汗~一大早起床这健忘的毛病还没改掉。我摇晃着脑袋懊恼着。
　　一刻钟后，森之宫学院的餐厅。
　　“诺维！这边！这边！”是玛利亚的声音。
　　我180度旋转着我的脑袋到处搜索着她的身影，哈~找到了，在那！班上的同学也都在那块。我像亲人找到组织般乐呵呵的端着我的早餐快步朝前走去。
　　“嗨！我亲爱的玛利亚，我来啦。”我微笑着坐在她的身边，顺便对着对面用餐的同学们打招呼。“大家早啊！”
　　“哇！你看，是那对双胞胎姐妹也！她们在一起吃早餐呢。”
　　“她们好像哦，都好可爱！粉嘟嘟的小脸好像上去捏一把！”
　　我满脸的黑线，小声的问玛利亚：“他们是谁啊？怎么和我们穿的不同校服？”
　　“他们是高中部和大学部的学长们啦。”玛利亚好像不以为然的吃着她的早餐，似乎这样的情景她并没有太过在意。据说玛利亚刚转来的时候就引来了一阵骚动，因为她长的太可爱了，而只了一个月后，我也转来了，自然也就成了大家关注的焦点吧。
　　“我们好像展示品哦……”突然备受关注的我全身的不自在，吃饭都没的安宁啊……
　　玛利亚看着满脸错愕表情的我偷偷一笑，“艾~昨晚和未有相处的如何？”
　　“未有？”我急速的从脑海中搜索这个名字，哦，原来就是早上喊我起床那女生的名字吧。
　　“哦！还好……还好，不过，玛利亚，我们还是早点回去吧！”我贴近玛利亚和她咬耳朵。
　　“我不要！”
　　“求你了，玛利亚！”
　　“我――不――要！”玛丽呀高声强调。
　　汗，算了，改天换个方式在好好商量吧。我垂头丧气的开始舞动我的筷子戳着那片软绵绵的面包。
　　突然，两个身着高中部校服的学长和学姐出现在我们面前，可他们的目标居然不是玛利亚而是我……
　　“诺维，你是楠诺维是嘛？你想要参加社团吗？”
　　我嘴中挂着咬到一半的面包，抬头看着他们道：“瑟团？”（由于嘴中含着东西而口齿不清。）
　　“咳！”玛利亚见我这逖，轻轻撞了我一下。
　　我这才明白口中带着食物说话是很没礼貌的，尤其是作为女孩子这很不淑女。
　　“呵呵，什么社团？”我尴尬摸着后脑勺的笑笑，我本来就不是淑女嘛，一下子一些男生的不良习惯还改不掉……
　　我小心翼翼的左右来回观察众人的反应，不过好似大家都没有过多的表情的样 
 7、NO.6 第一顿早餐 ... 
 
 
　　子，我在心里窃笑。
　　“我这样粗鲁也没被人怀疑哈，算了本身怎样就怎样吧，我也懒的装了。”我小声的在玛利亚耳边嘀咕着。虽然我现在是一脸满不在乎的表情，可熟知之前我那个紧张啊！ 

作者有话要说：***嘻嘻终于遇到我们的龙至咯~喜欢薄荷的亲们要赶紧收藏哟~之后的章节会越来越不同于原著的！




8

8、NO.7 请不要阻止我 ... 
 
 
　　“很好嘛！这样就很轻松啦！”玛利亚拍拍我的肩头，想让我放松点。可是我看上去有那么紧绷么？
　　“是没错，可是总有万一的，下次我会注意点的啦。”
　　突然玛利亚凑近我轻声说：“随便你咯~我可爱的弟弟你好自为之哈。”
　　我侧目瞪向她，可她却一闪准备开溜。
　　“你去哪？”
　　“我去社团啦！”
　　“-o-#你参加的那什么社团？”
　　“篮球社咯！”
　　篮球社……我也好想参加，可是这个一激烈运动假发就容易掉啊！那可怎么办汗！无奈，思量半天，为了不被穿帮，就只能忍痛割爱不去玛利亚的社团了。
　　“对了，我差点忘了，问你一件事。”我突然很严肃的对玛利亚说。
　　“什么？”玛利亚满脸的狐疑状。
　　“你喜欢的男孩子，他也喜欢你么？”
　　“……如果是的话，我早就让他把你赶出去了……”玛利亚侧过脸十分不情愿的说。
　　“哈哈，原来你是单恋啊！他是什么样的男生那？”我实在很好奇什么样的男生可以如此吸引玛利亚的注意。
　　“切~不告诉你！”玛利亚才懒的理我，转身就走。
　　“反正我很快就会查出来了，因为我知道他在篮球社嘿嘿。”
　　才离开几步的玛利亚突然停下了脚步，“诺维，我……是认真的！我是真的喜欢他！”她的语气听起来好似真的很认真。
　　我怔怔的看着她的身影，心中百感交集，我感觉我的玛利亚已经开始渐渐离我远去，而我想抓住什么，却看到手中空空如也。
　　突然，玛利亚转过身来，我看到她眼中晶莹的泪花：“请你不要阻止我！拜托……”她像是在乞求我一般。
　　我这算被抛弃了么？怎么觉得心里空荡荡的……
　　我僵在原地，不知道该说些什么，自小一直陪伴我的玛利亚，我是不是会失去你的关爱了？你的眼中不会有我诺维的存在了是么？如果我不让你和别的男生交往你会讨厌我么？
　　心好像被什么挤压着，好闷，好闷……伤心是什么？是不是这种感觉？我自嘲。
　　拖着沉重的脚步，我来到男子篮球社，这里的体育馆还挺特别的，这个顶都是玻璃的，阳光可以直接照射到馆内来，这学校还真懂得节能。
　　叫我不要阻止她？怎么可能嘛！她喜欢的男生什么样子我都没见到，我怎么可以轻易放弃是不是！我鼓舞自己，不管怎样情敌的情况一定要了解，才能百战不殆！嗯嗯！
　　我靠在一旁的栏杆上，目光来回捕捉可疑的身影，男子篮球队的人还真多嘛！在这里面有玛利亚喜欢的人么？要怎么找出来呢？
　　对了！突然我的头顶的灯泡亮起，叮叮~我混到男子篮球社当经理不就好了？哈哈哈我开 
 8、NO.7 请不要阻止我 ... 
 
 
　　始佩服自己聪明的头脑。
　　“喂！”
　　谁？我晃着脑袋寻着这个声音，好好听好有磁性啊。
　　“你！站在这里太危险了！如果你要参观，就去二楼吧！”
　　我看到了，在靠近篮球架附近走过来一个男生，他拿着篮球，缓缓走进我，他好高哦！
　　




9

9、NO.8 我要做篮球社经理1 ... 
 
 
　　耀眼的栗色头发，有几撮发丝黏在鬓角处，是运动后流汗的吧？英挺的背脊，修长的双腿，脖颈间那条链子与窗口射入的朝阳相接，银光哗地涣散开来，将他的全身包围，蒸腾出七色的幻彩，我的眼睛几乎要被这样的光芒灼晕。在太阳的照耀下越发夺目，我不禁看得出了神，胸前那跳动的心脏好似突然加快了跳动的频率。
　　这张脸好似在哪见过？“请问，我们是同班么？”
　　“是。”他冷冷的回答。
　　“那你的名字是？”班里有如此帅哥我怎么会没印象呢？
　　“佐龙至。”
　　“佐龙至？”我喃喃自语的念着他的名字，对了！上届新人赛他有拿到最佳投手奖也！原来就是他呀？终于想起来了，瞧我这脑子。
　　我乐滋滋的抬头想和他好好打个招呼，可是，人呢？我左看右看，这家伙消失的可真快……
　　算了，和这样的拽小子计较什么！最佳投手又怎样？我不在乎哼~
　　我楠诺维的身手也不差的，若不是我现在有不得已的苦衷，哪天我非找他斗牛不可。
　　“你在一边碎碎念什么？”一颗篮球滚到我的脚边，我抬起头又看到这个神出鬼没的他。
　　“嘻嘻嘻嘻~”我笑的很贼，因为有事想拜托他，所以只能笑着一脸讨好的表情。
　　（小寒：你这样看上去很欠揍！诺维：怎样？！来比试比试不？小寒：我隐形我隐形。。。）
　　“龙至是吧？能不能麻烦你个事？”
　　“我很忙。”龙至冷冷的指着我脚边的篮球，意思是让我捡起来。
　　靠，你丫个，自己不会检啊？得~老子有事相求，算了，咱心胸宽大不计较。
　　我微笑的蹲□子，捡起身边的篮球，“拿去。”
　　他接过我的篮球，头也不回的就准备离开。
　　想跑？我上前揪住他的衣角，他回头一脸鄙视的目光定在我的手上。
　　“嘿嘿，龙至啊，能不能告诉我男子篮球社里谁最引人注目谁最帅啊？！”
　　“啊？”龙至一脸的莫名状。
　　我见这傻小子好像还没明白我的意思，我又解释道：“有没有那个男生好到能让女孩子一见钟情的？”
　　“我哪知道，我和你很熟么？这种事情该问你们女生才对吧。”
　　“呵呵。”我笑了，笑的很假，皮笑肉不笑那种，我哪知道，我知道还要问你？我又不是女生……
　　这时女子篮球社的社员来和男子篮球社的社员交接场地，据我所知学校就一个篮球馆，所以男女社团只能分上下半场来练习。
　　“喏，你姐姐来了，去问她吧。”龙至一把拍掉我的手，像是沾到垃圾一般。
　　靠，打篮球还有洁癖，我嘟囔着嘴朝玛利亚的方向走去，也不理那死小子。
　　人群中，我一眼就发现了玛 
 9、NO.8 我要做篮球社经理1 ... 
 
 
　　利亚，她永远都是最耀眼的，我看到她笑的好灿烂，好开心的样子。
　　咦~发现可疑人物！在玛利亚的身边有一个高高瘦瘦的大男生，可因为他侧对着我，我看不清他的样貌，但是我能看出来玛利亚正在和他对话。 

作者有话要说：文文更新时间每晚6点-8点




10

10、NO.9 我要做篮球社经理2 ... 
 
 
　　顿时，我像一个受惊的刺猬般根根毛都竖起了。回头对着龙至吼：“龙至！那是谁？！和玛利亚说话那个！”
　　看着如此激动大声嚷嚷的我，龙至好似强忍着怒气，他的脸那个青啊，“哦，他啊，他是女子篮球队的教练和阳。也是我们的学长，今年就读K大二年级。”
　　原来……如此……那个笨蛋玛利亚，一看那表情就知道了！
　　“龙至，再拜托你一件事！”我又拽向龙至的那可怜的，已经被我rounie过的衣角。
　　只见他满脸黑线和#字，嘴角在发抽。
　　“咻――”一阵干净利落的篮球落投出声，一道完美的抛物线从空划过，只见那颗篮球落到篮筐上砰砰晃了两圈后终于落网。
　　“玛利亚，手腕要用力点。”
　　“是！”玛利亚回头看着那个叫和阳的教练，那眼神居然闪闪发光。
　　我皱着眉，揪着那教练直瞧，不就长的高大帅气外加成熟一点么，好可恶，做女子篮球社的教练一定能卡到很多油吧！
　　“龙至，你们男子篮球社还缺人不？”
　　“什么？你要学打篮球么？去女子篮球社好了。”
　　“我又没说我要打篮球，你们男子篮球社缺不缺经理？！！”我急了，这小子还真是笨的可以。
　　龙至摸着下巴思索着。“这个么？好像是缺，丽学姐要迎接升学考了，所以她的位置现在暂空。”
　　“那不就得了！”我又兴高采烈起来，虽然很可惜不能和玛利亚在一个社团，但是我还是在篮球社，而且男子女子篮球社团活动时间也差不多，还是挺方便我监视你们的！嘿嘿，男子篮球社的经理位置我可是做定了！
　　***
　　“嗨~我回来啦！”回到宿舍，心情大好，没想到社团面试那么简单就过了。
　　一开门却不见那个叫未有的女孩，有些失望，想找个分享心情的人都没有。空荡荡的寝室里依旧是早上离开时的样子，可见她并没有回来过。
　　还记得以前心里有开心和难过的事情都可以和玛利亚一起分享，我们之间是没有秘密的，可是自从玛利亚有了喜欢的男孩子就不太和我聊起她的心事了。
　　摊开作业本，看着密密麻麻的一堆数字和文字，头脑和眼睛就发晕。去找玛利亚一起做吧！我的如意算盘打的紧，她功课比我好哈，能抄就多抄点嘿嘿。
　　我搬着厚厚的书本敲响了玛利亚房间的门，可是开门的却不是她，而是那个叫小可的女孩子。
　　“嗨~你好，玛利亚在吗？”我伸长了脖子朝里屋望去。
　　“她不在啦，诺维你找她呀？”
　　“呵呵，我找她一起做作业……一个人挺无聊的。”这家伙居然不在，社团活动结束后去哪混了？！我有些气愤，难不成和那个男人在一起？ 
 10、NO.9 我要做篮球社经理2 ... 
 
 
　　
　　“没事，你也可以找我一起做呀。”小可对我微微一笑，灿烂如阳光。
　　我一怔，还没反应过来就被小可拉着小手热情的迎进宿舍。这女孩子好主动哈，我嘴角又一抽，居然把一个大男生主动拉近房，虽然她是不知道我的身份啦，但是我……总觉得哪里怪怪的，全身不自在。 

作者有话要说：求收藏求推荐哈！




11

11、NO.10 套情报 ... 
 
 
　　入到寝室，我看到一个粉色公主的世界。粉色的纱帐，粉色的床单和被子。可爱的kitty猫公仔和墙上各种日韩明星的海报。女生就喜欢这些东西真是无聊。虽然东西很多但是都整理的很整齐。
　　我微笑着坐下，小可给我拿来一杯橙汁喝。我开心的道谢。
　　“薯片吃吗？”小可又从柜子里坑出大包的零食准备招待我。
　　“不……不了谢谢。”我干笑了几声，这些东西我可不爱吃，都是垃圾食品，就是搞不懂女生们都那么爱吃，知道卡路里牛高，还忍不住要吃，但还要整天喊着要减肥。我看没几个能有恒心坚持下来了。
　　既然老姐不在，人家又那么热情的招待，那我还是先留下看看能不能从她口中套到什么有效情报好了。
　　“小可，你和我姐姐关系很好吧？”
　　“还不错啦，都住一起一个多月了呵呵。”小可啃着她的薯片说。
　　“小可，你认识那个叫和阳的男生么？”
　　“和阳？广和阳吗？”
　　“就是她们那个女子篮球社的教练。”我补充道。
　　“认识啊。”
　　“那玛利亚和他关系是不是很好？”我紧张的抓着小可的手问道。
　　看着我如此认真的表情，小可噗嗤一声笑了，“你该不会是有恋姐情节吧哈？”
　　她居然开起了我的玩笑，虽然这一点我心里是十分明白和清楚的，但是面子上可不能随便承认。
　　“哪有！”我嘟囔着嘴道：“我只是关心下姐姐喜欢的男人是什么样的人帮她把把关而已。”
　　“好啦，也没什么不可以告诉你的，不就那次我们比赛输了以后，玛利亚回学校路上不小心摔了一跤，然后和阳学长就把她抱回来咯！还是公主抱呢~哇好赞！挺细心的一个男人呢。”说着小可双眼冒着五角星状，好似十分的羡慕。
　　什么？居然抱我的玛利亚！男女授受不亲！他怎么可以怎么可以！我气愤的一把抢过小可的薯片抓起一大把就往嘴里仍，我咬!我啃！
　　我意识到自己好像有些失态了，深呼吸调整下心情继续问：“然后怎么样！”
　　“什……什么怎么样？”估计是我恶狠狠的样子吓了小可一跳，她正在诧异的看着此刻如此激动的我，成呆若木鸡状。
　　“就他们有没有表白啦约会什么的……”
　　“喔，我想想哦……”小可抬头望向天花板，一副认真思考的样子。
　　“你也知道啦，玛利亚胆子比较小，尤其是在感情方面，所以我前天还鼓舞她主动一点去约学长呢！”
　　“你！……那她答应了没？”我摇晃着小可的肩头，她可真是够鸡婆的！
　　“答应啦，还说这周就准备行动呢。”
　　我嘴角又开始发抽了，最近抽风太多，估计再这样抽下 
 11、NO.10 套情报 ... 
 
 
　　去我的嘴巴会歪掉……
　　“好……谢谢小可，我……我记得我还有事先回去啦。”
　　“那么快就走啦，作业还没做完呢……”
　　“我回去再做哈，小可拜托你一件事。”我突然凑近小可目光严肃道。 

作者有话要说：二更咯~喜欢的亲们多多支持点收藏哟！^_^




12

12、NO.11 我要做跟屁虫 ... 
 
 
　　“什么事？”
　　“我今天问你的事情不要告诉玛利亚哈，就当我没来过。”
　　“啊？为什么？”
　　“不为什么哈，玛利亚不喜欢人家八卦她的事情啦，我可是为你着想呢。”
　　“喔，这样，谢谢！”小可一脸感激的看着我，明明是我套人家的话，回过头还来做的挺善解人意的，我可真是狡诈。
　　***
　　这几天不论是上课还是放学，我的眼睛几乎没有离开过玛利亚过，我告诉自己要盯紧她，不留放过任何让她和那色教练独处的机会。
　　不过前几天看她还挺开心的这几天怎么又变的沉默寡言起来，这不像她啊，问她出什么事了都不告诉我，真是可恶！
　　“玛利亚！”我对着发呆的她吼。
　　“啊？出什么事了？”
　　“放学啦，一起回寝室吧！”
　　“哦……已经放学了啊……”玛利亚漫不经心的整理着她的课本，一看就知道心思不在上面，不知道飘到哪里去游荡了。
　　这时我看到那个色教练带着一群她们社团的成员来到我们的教室，我回头看看玛利亚，她停下了手里的动作，对着那教练微笑。
　　只见那教练如沐春风般的出场了，玛利亚的眼中只有他的存在完全看不到我……
　　“玛利亚！之前你提出的意见我考虑过了，挺不错的，不过我到是建议大家可以一起去，增进大家的感情，那样以后训练配合默契度也高啊。”
　　我一听居然变成了集体活动，难不成那家伙对我们家玛利亚没太大意思？嘿嘿既然是集体活动，那就是有机可乘。
　　“好啊，那就改成社团活动吧，大家一起去。”显然玛利亚的眼中闪过一抹失落的神情。
　　“广和阳教练！我也想去可以吗？”为了证明我的存在，我自告奋勇的报名参加活动。
　　玛利亚一脸惊讶的看着我，估计是很奇怪我为什么会认识教练吧。她把视线锁定我良久，我回头看到她那充满杀气的眼神，好似要把我千刀万剐。汗，我的确不安好心，我还明目张胆的要拆散你们！咯咯咯我阴险的笑着。
　　“可以啊！你就是玛利亚的双胞胎妹妹吧！”和阳转过身看着我微笑，我一怔，他的笑容看起来还挺温暖的，怪不得玛利亚对他神魂颠倒呢。
　　见和阳一口答应玛利亚急了，“不行！诺维不是我们社团的人。不能去！”
　　见玛利亚一口否决掉我，我大步朝前一跨，来到她的面前一脸献媚的表情道：“亲爱的姐姐，你还不知道吧？！我现在可是男子篮球社的经理了哦，大家都是篮球社的，是一家嘿嘿。”
　　“……你什么时候混到经理了？”玛利亚一怔，表情有些石化。
　　“是龙至去拜托队长的。”
　　“我哪有？是某人死缠烂打拜托我 
 12、NO.11 我要做跟屁虫 ... 
 
 
　　，我只是介绍而已。”不知龙至从哪冒出来的，冷不丁的插出一句话来。
　　我的嘴角又抽了，你不说话没人当你哑巴！真是多事！
　　赶紧收拾好心情，微笑道：“好期待……周末哟！” 

作者有话要说：求收藏求留言哈！




13

13、NO.12 定下约会 ... 
 
 
　　阳光明媚的周末很快就到了，因为在家里扮女生会被老爸老妈念，所以为了这次的社团活动我并没有回家，到是玛利亚周五就回去了，说是要回家好好做准备……
　　汗，女孩子一到约会的时候就特兴奋，肯定要准备好看衣服什么的。
　　我可是很简单，又不是我约会，穿什么都没关系，所以我还是穿着那件校服。
　　对着寝室里的落地大镜子，我满意的整理着自己的仪表。
　　“绑腿OK！”
　　“白色泡泡袜OK！”
　　“假发OK！”
　　“发带OK！”
　　对着镜中的自己眨了下眼，我的男扮女装造型OK！
　　上了公车，我幻想着破坏玛利亚和那色教练约会场景，不自觉的傻笑着，浑然不知身后有一束超级鄙视的目光在我身上扫荡着。
　　待一个红灯，司机一个刹车，我才猛然回过神来，终于注意到我身后那火辣辣的视线。
　　是龙至！只见他优雅的倚在座位上，栗色头发在阳光的照耀下更加光彩夺目，微风拂过，吹乱了他的发丝，与他又长又密的睫毛一起半遮住了他那双迷死人的眸子。
　　那白皙的皮肤好似吹弹可破般，靠这是男人么？还是个打篮球的男人，怎么美的像一个女人……
　　我猛的咽下一口口水。他的神态令我着迷，我只是痴痴地盯着他看，一时间完全的迷失了自己。直到公车又开始启动，我有些尴尬的挠着头，挺巧的嘛，有人结伴通行自然很开心，他大概也是去参加社团活动的吧，我猜想。
　　我傻笑着和他打招呼，“嗨~龙至，你好啊！原来你也坐这班公车啊！”
　　可是那家伙居然不理我！撇过头冷冷看向窗外的风景，好似我是一个陌生人般……
　　我嘴角又抽了，这家伙可真是没礼貌！车厢内的乘客奇怪的看着我，我打着哈哈糊弄过去。
　　没过几站，车上的乘客少了许多，也有了许多座位，我看到龙至身边的座位空着，也就屁颠屁颠的上前直接坐下，他仍旧面无表情的撇向我一眼，没有说话。
　　这五月的天气不算冷了，我怎么就觉得坐在他身边全身打寒颤呢？
　　气氛好闷，我想说些什么来打破这个僵局，可没料到的是是他先开口了。可那开口的一句话却让我空欢喜一场。
　　“我不是去参加社团活动的，所以你管你我管我，不要扯上我。”
　　“……”我石化了，他的一句话大大打消了我的积极性，本想说的话到嘴边全被他的那句话给硬生生的给憋回去了。
　　“那你这是去哪？”我问。
　　“去钓鱼。”
　　“钓鱼？我也喜欢哈。”木讷的我终于看到他座位周围一些钓鱼用的器具，一瞅，东西还挺专业的样子。
　　“你？女生会喜欢钓鱼？”龙至一眼鄙夷的 
 13、NO.12 定下约会 ... 
 
 
　　目光看着我。
　　“为什么不会？”女孩子喜欢不喜欢钓鱼我可是不知道，我只知道我不是女孩子，而且我也对钓鱼也十分感兴趣。“不过今天我有重要的事了，要不就和你一起去！”心直口快的我想都没想就这样说出口了，可是在龙至看来也许就不一样了，毕竟对他而言，我，是个女生！ 

作者有话要说：双更咯！大家要记得收藏哟！顺便祝大家国庆假期快乐^_^




14

14、NO.13 社团活动1 ... 
 
 
　　龙至微微一怔，他大概没想到我如此主动，面颊上好似染上了淡淡的红晕，可是死要面子的他还是冷冰冰的直接拒绝了我。“……我可没兴趣和女生一起钓鱼，女生都没耐心。”
　　我有时候就是犯贱，被拒绝还依旧厚着脸皮继续道：“哎呀没关系啦，耐心我有！你下次什么时候去喊上我哟！我也想去！”
　　“没关系是没关系，不过……我下次要去一个比较远的郊区，所以早晨四点就要出发。”
　　突然龙至凑近了我，暖暖的鼻息扑在我的脸上，有点痒痒的感觉，“很远哦！你，还想要去么？”
　　“四点啊？没，没问题！”我挥挥手，挡在自己面前，把他那愈来愈凑近的帅气脸庞隔离。
　　我是怎么了，怎么他一靠近我就觉得压力好大，而且心跳也加速呢，是他个子太高了所以我有压迫感吧，我自我安慰着。
　　见我答应的豪不含糊，龙至的脸一黑，他大概没想到我来真的，既然如此那就只好这样了，我和龙至的第一次约会也就这样在这种莫名其妙的状态下定下来了。只是两个人心中所想却是截然不同的背道而驰。
　　不一会，社团活动的地点就到了，是一个挺大的海洋公园。
　　我比龙至早下车，我试图让龙至和我一起参加社团活动，可是他却死活不肯，没办法，我又是形单影只了，不过想来也好，龙至那张冰冻的脸在社团活动里怕是影响大家玩乐的性质，别人我不知道，至少我是这样认为的。
　　“教练好！玛利亚好！大家好哈！”我飞奔至大部队，原来大家都已经到的差不多了，好似我到的比较晚些，不过我看看手表，我没迟到嘛！看来大家都挺期待这次集体活动的，都早早的就到了预定地点，不像某些人对集体活动不敢兴趣，喜欢独来独往。
　　“你来啦！”玛利亚对着我微笑，我感觉我像吸收了太阳能般，充满能量。她今天好漂亮哦~清秀的脸庞，清澈的眼眸，还有那由内而外散发出的清新自然的气息让我一时间看傻了眼，卷卷的发丝辫成两个小辫，上面还有两个粉色蝴蝶结发圈。一身粉色的连衣裙随风舞动。以前从不见她有特别修饰过，俗话说没有丑女人只有懒女人到是一点也没错。
　　在买好入场券后，我来到玛利亚的面前，一把拉住她的手道细声的在她耳边说：“我告诉你，我已经知道了。”
　　“什么啊？不要靠那么近说话，弄的我耳朵痒痒的。”玛利亚撇开脑袋说。
　　“我知道你喜欢的人就是那色教练了！”
　　一滴冷汗从玛利亚的后脑勺留下，“你怎么知道的！还有人家不是色教练！”玛利亚激动了，“不了解人家就污蔑人家色，你那是诽谤懂不！”
　　“切~看你的表情就知道了 
 14、NO.13 社团活动1 ... 
 
 
　　！反正今天我一定会好好监视你，让你绝对无法和那家伙独处！”我正色道。
　　我看到玛利亚的的眉头开始打结了，小嘴也开始嘟起了，不过我故意无视她，这时绝不能心软，我告诫自己。
　　“好啦！人都到齐了吗？”和阳看了看在场的社员们，准备开始点名。
　　“预定要来的都到齐啦！”社长说。 

作者有话要说：晚上还有一更，祝大家国庆愉快！要收藏哟^_^




15

15、NO.14 社团活动2 ... 
 
 
　　“嗯！不过这么多人一起行动不便，大家可以分成小队自己玩，然后三个小时后在出口集合可以吗？”和阳十分友善的提出建议，而在我看来他心里一定打着什么鬼主意。
　　“好啊！好啊！”社员们纷纷呼应。
　　我一脸不屑的样子看着那色教练，好像他看起来在社团里还挺受拥护的样子。这让我很嫉妒！
　　算了，作为男人的我气量不能那么小，嫉妒是女孩子家的事情，我又开始劝自己。现在唯一的目标就是：好好看住我的玛利亚！
　　上前一把抓紧玛利亚的手道：“走，玛利亚，我们去看大鲨鱼！”
　　“……”满脸无奈表情的玛利亚只好任我拖着，想说什么又忍了下来。
　　“哇！鲨鱼好大好威猛哦！你看它那利齿！”我激动万分的盯着玻璃，兴奋异常。
　　“我不要看鲨鱼啦！我想看海豚……”玛利亚背对着玻璃不敢回头看。
　　汗！女孩子就是胆小，无奈我只能带她去看金鱼，乌龟什么的。
　　这时她才有点高兴起来，脸上也有了点笑容，拿着手机不停的拍呀拍，而我看的几乎就快睡着了……
　　逛累了，我提出去买饮料喝，可玛利亚说她不渴，我只好自己先去买。
　　她说她想去买点纪念品，我不准，我关照她在原地等，我可不想把她给弄丢了。
　　***
　　经过小卖部，我看到小可也在买饮料，我礼貌性的和她打招呼。
　　“诺维啊，今天难得大家一起出来玩，而且教练也在你不帮帮玛利亚么？”
　　“我才不要帮她！我不要玛利亚交男朋友。”我不破坏就要感谢佛祖了，居然还要我来撮合，一听小可那么说我就不爽了，要了一瓶可乐，正准备打开瓶盖。
　　“你也管太多了吧！你只是她妹妹，恋爱自由呢。”
　　也许太过用力还是之前那可乐被人摇过了，我一拧那瓶盖那泡沫就猛的涌出来，一个不小心弄的满手都是，黏黏的。该死的！怎么那么倒霉！
　　“反正教练和社员交往就是不太好，容易被说闲话吧？！”我开始找借口。
　　“那有什么关系，只要公私分明就好啦！”小可继续来游说我。
　　“我看那教练女生缘还挺不错的，除了玛利亚之外肯定还有别的女孩子喜欢她，会有感情纠葛的，我不想玛利亚吃亏，她太单纯。”
　　（小寒：单纯的是你吧诺维……诺维：你再多嘴我拿可乐泼你！）
　　“我怎么没听说有其他女生呢？和阳教练的确是长的挺养眼的，球也打的好出色，但是毕竟我们还是国中生呢，年纪相差比较大的说，我可不喜欢年纪太大的，如果是我的话，就会找同学，或者大一两岁的，像男子篮球社的佐龙至就很不错！”小可一边说一边还害羞的低下头。
　　 
 15、NO.14 社团活动2 ... 
 
 
　　“就是那个冷冰冰的佐龙至？他很受欢迎么？”我好奇的问，现在怎么都喜欢冰山呢！
　　“篮球社的国中部里就属他最受欢迎啦！”
　　看着满眼都是爱心的小可，我又开始抽了，看到女生的花痴样我就是受不了，全身要起鸡皮疙瘩。




16

16、NO.15 社团活动3 ... 
 
 
　　“不过他今天没来呢，好可惜！本想借这个机会好好接近他的呢！”小可突然又一脸的失望。
　　“哦，他说他今天要去钓鱼。”
　　“钓鱼？你怎么知道？”
　　“我今天来的路上遇到他了，和我坐同一班公车。”我回想起之前在公车上的那一段情景，居然有些不好意思了，也许是怕麻烦吧，故意省略了我和龙至的约定。
　　“哦哦！原来是这样，肯定是一个人吧！我想他不太会是和女孩子约会。”
　　咳~被小可那么一说，我居然被那该死的可乐给呛到了……真是好尴尬。
　　刚还垂头丧气的小可又恢复了活力道：“你知道嘛？龙至可是出了名的讨厌女孩子，所以他基本都不和女孩子说话，不要说约会了，这点我还是很有信心的！酷酷样子的他最迷人了！”
　　“他干嘛讨厌女孩子？”
　　“我也不知道也！反正就是和男生一起的时候看他都挺开朗的，一和女孩子在一起他就老板着扑克脸，不爱说话，所有像他表白的女生全部被拒绝无一幸免！所以只能放在心里头暗恋，那样就不会有被拒绝的难过了。”
　　“还有哦！诺维我告诉你……”
　　（小寒:以下省略千字小可爱慕和叨念那龙至的对话.）
　　“呵呵……”一路上小可好像越说越有兴致的样子，我只好有点尴尬的赔笑。
　　终于她绕回了玛利亚的问题了，还是要我帮忙，我还是很任性的说我不要！我要拆散他们，小可直骂我残忍，就在我和小可争论的时候我突然发现我让玛利亚等我的那个地方看不见她的身影了！
　　“玛利亚！你在哪？！”我紧张的大声的向四周吼道。
　　“我都叫她在哪里等我的！她还自己跑掉！”我和小可说，希望她能帮我一起找人，可是小可却给我一个白眼，也直接说不要！
　　“我才不帮你呢，玛利亚干的好，早点脱离诺维是对的！”小可还在一旁煽风点火。
　　我气的七窍生烟，她要不是个女孩子我还这想揍她来着。（小寒：诺维你太暴力……还是闪远点的好……）
　　原来等不及诺维回来，玛利亚就迫不及待的跑去纪念品商店逛了。难得和喜欢的男生出来玩，却没办法和他亲近，心里真是堵的慌。
　　如果以后每次约会诺维都跟着该怎么办？玛利亚担心着，怨念缠身那！对了，手机要关掉，希望他不要那么快找到她才好，这样才能甩开他去找和阳！
　　这时看到一个柜台再卖可爱的开运猫咪风铃，玛利亚便情不自禁的跑上前，好可爱的猫咪哟！
　　好想买一个，不过买那一个好呢？正犹豫着一个极有磁性的男中音从身后响起。
　　“‘美梦成真’的猫咪风铃真有趣。我也想买一个吧！你呢？”
　　玛利亚 
 16、NO.15 社团活动3 ... 
 
 
　　猛然回头，是和阳！他正对着自己微笑呢，好迷人哟！顿时小脸一红，心底小鹿乱撞。终于有独处的机会了！
　　“我想买一个‘恋爱成就’……”
　　“哟，原来你有喜欢的人了啊！”和阳的语气中掠过一抹调侃的味道。 

作者有话要说：晚上还有一更,大家看文要收藏哟!




17

17、NO.16 社团活动4 ... 
 
 
　　玛利亚抬眸凝视着和阳，白净的脸庞，利落的短发，那样柔软流动的眼眸，就像赤道沙滩沿线的海洋，清澈而温暖。他难道一点都没看出来吗？她喜欢的人就是他呀！
　　只见和阳仔细阅读了这些开运猫咪的注解之后便换了一个猫咪风铃。
　　“这样吧，那我就买一个‘幸福招来’吧，这种也包含了好多含义呢。”
　　“那我也和教练买一样的猫咪吧！”玛利亚心里想着，好幸福哟！
　　“呵呵，不在学校不用叫我教练，喊我和阳就好了，小姐帮我包起来，钱就一起算吧。”
　　玛利亚微微一怔，他是要送给自己吗？哇第一份礼物！还是‘幸福招来’的开运猫咪……这是不是意味着她和和阳有一个良好的开端呢？
　　和阳挑了两只猫咪，柜台小姐做了一个简单的包装。
　　他转眼看着玛利亚，把一份礼盒递到她的手中，四目相对间，不明的情愫就在慢慢酝酿开来。
　　“谢谢……”玛利亚接过礼物盒，羞涩的微笑着。和阳也是一脸宠溺的摸摸玛利亚的头。
　　不料，那个该死的不速之客破坏了两人暧昧的气氛，只见诺维突然从玛利亚和和阳中间闯过，一把把和阳搭在玛利亚头顶的手给撞开。
　　“诺维！！！”玛利亚一脸惊愕状，好讨厌！他怎么这个时候招来了！
　　“哎呀，对不起，撞到你们了，有没有泼到东西呀！”诺维指指手中已经洒出一半的可乐，一脸恶作剧成功的坏笑。
　　“玛利亚，这个礼物……”和阳尴尬的手还在半空中悬着。
　　“啊！等等先，我先去洗手间清理一下……”一脸慌乱的玛利亚没有接过礼物，只是转身就跑。
　　“呵呵……我去看看……”诺维也紧随而上，只留下和阳愣在原地有些不知所措。
　　“对不起啦玛利亚……怎么样？洗的掉么？”
　　玛利亚把水龙头拧到最大，使劲的搓着沾到可乐的衣角，并没有回答诺维的话。
　　“其实我是不喜欢你和和阳那么亲密，所以……你那种恋爱中女孩子才有的表情，和平常的你一点都不一样，我实在很不想看到你那种表情……”诺维一边解释一边慢慢靠近玛利亚，发现她的肩头有在微微的颤抖。
　　玛利亚低着头，看不到脸上的表情，但是诺维却看到洗手池中有一滴晶莹的泪花滴落，在池中泛起浅浅的涟漪。
　　玛利亚她哭了！
　　诺维慌了，他最不会处理这种事情了。“玛利亚！这种事用不着哭吧……”
　　“玛利亚对不起啦！我把你衣服弄脏了，回头我帮你洗！不要哭啦！”诺维慌乱的拿了好多纸巾塞到玛利亚的怀里。
　　“谁怪你这个了……人家本来要买……风铃……结果……呜呜呜呜~”
　　“好啦好啦~都是我 
 17、NO.16 社团活动4 ... 
 
 
　　的错好吗！回头我帮你买一个！”
　　“人家才不要你买呢！呜呜呜！”
　　“……”
　　半响之后诺维和玛利亚终于从洗手间出来。
　　“玛利亚，你要不要紧？”说话的是那个多事的小可。
　　“啊？你们在等我吗？”
　　“怎么了？眼睛红红的，洗不掉回家再洗好了。”不知情的小可在一旁安慰。 

作者有话要说：二更完毕求收藏！




18

18、NO.17 我送你回学校1 ... 
 
 
　　“没事啦，基本都洗掉了已经，不用担心。”玛利亚瞥过头不敢看和阳，刚哭过肯定很丑，她不想让他看到。
　　和阳走到玛利亚的面前，板过她的肩膀，把刚才的礼物盒轻轻的放在她的手中，“刚才的风铃。”
　　真的买了一摸一样的风铃了也，还是他送自己的，玛利亚紧握着礼品盒有些微微颤抖，突然间好感动。
　　“走吧，那边还有很多好玩的东西哟！”和阳招呼着大家朝前走。
　　“走啦！”小可推着玛利亚的肩膀，让她可以跟上和阳。
　　“好！”而此时的诺维看着玛利亚那满脸幸福的表情，心里不是个滋味，转身偷偷的离开了。
　　***
　　我独立一人离开热闹的海洋公园，没有告诉任何人，我只想一个人静一静。双手插在裤兜里想着自己的心事。
　　回想起玛利亚在洗手间时那张哭泣的脸庞，有些心疼。好久没有见到她流泪了，讨厌！居然用这招！
　　以前就算是我和附近的坏孩子打架，或者是恶作剧让她被老爸老妈骂，她也不会哭……
　　而现在却为了一点小事就给我哭鼻子！
　　“啊――不要！可恶！”我越想越气！我大吼，那个色教练到底有什么好！我不要玛利亚被抢走，可是，我更不想让她伤心哭泣……
　　“坏蛋玛利亚！你竟然用哭的，这么一来，我就没办法再干扰你了……”
　　我边走边气愤的自言自语起来，完全无视了周围异样的眼神。鼻头有些酸酸的，我有一种被抛弃的感觉，我就像一个局外人，然后被局内人无情的踢出局。然后我的伤只有自己知道，而他们却幸福的写他们的结局……我真是一个傻瓜！彻底的大傻瓜！
　　看到地上有一个废弃的易拉罐，我便一脚踢向它，可怜的罐子成了我的出气桶，只见一道不算高的弧线飞过，砰――的一声，好似踢到什么东西，声音好清脆的样子。
　　我一怔，定睛一看我的正前方，原来我的罐子踢向了一个铁桶，由下往上看这个铁桶的主人，居然是――龙至！
　　龙至黑着一张脸，额头上好似也冒起了青筋，铁桶里的鱼儿因为受了惊吓而弃桶跃出，啪啪啪的掉到地上乱舞着，而水花溅的满地都是，甚至也溅湿了龙至的裤管-o-#
　　离开水的鱼儿急促的呼吸着，好似和他的主人一起在抗议我之前的‘不文明’……
　　“额……不，不好意思……我不是故意的呵呵呵……这么巧！”我尴尬的立马赔上笑脸，然后识趣的立即上前蹲□子帮忙检鱼。
　　“我自己来。”龙至一把推开我，冷冷的说。
　　我被推倒在地上，不知为何就是不想起来，心情本来就十分的不好，现在又惹上了这块冰块，我可真是倒霉！
　　龙至捡起他的鱼本想转身 
 18、NO.17 我送你回学校1 ... 
 
 
　　就走，可看着坐在地上成痴呆状的我，尴尬的不知道怎么办才好，因为周围的人都已经开始议论纷纷，也许是他不想被认为他欺负女孩子吧。
　　高大帅气的龙至放下他的钓鱼器具，蹲□子在我耳边低吼，“喂！起来啦！”
　　“……”我沉默，大脑一片空白。
　　“喂！白痴!你听到没？”龙至凑近我拿起鱼竿捅我的肩膀。




19

19、NO.18 我送你回学校2 ... 
 
 
　　“哇好痛！”我这才反应过来，一把抓住他的鱼竿，“你干嘛拿鱼竿捅我！”
　　“没事了吧？好起来了，坐在大街上很好看么？真丢脸！”龙至白了我一眼，然后抽回他的鱼竿。
　　我嘟着嘴，不情愿的爬起身来，我坐大街要你管啊！真是，要丢脸也是丢我自己的……
　　我一边揉着肩膀一边碎碎念。之前被玛利亚抛弃的委屈突然涌上心头，反正我的玛利亚不管我了，以后她有她的生活，她的世界，只是这个世界里不会再有我……想着想着居然眼眶有些湿润的样子。
　　“喂！你哭了？”龙至突然又像一个做错事的孩子般紧张，“我也不是故意要拿鱼竿捅你的，怎么？很疼？”
　　笨蛋！人家才不是为这个难过呢，哭？我怎么会哭？我可是个男孩呢！
　　想着，便伸手抹去那不争气的，欲要流出来的泪水，“我才没哭呢！只是眼睛不舒服而已……”我知道我的借口很撮，可是也想不到别的来掩饰。
　　“走吧，我送你回学校。”龙至整理了下东西，扔下这句话就自顾朝前走去。我看不到他此刻脸上的表情，可是心里却流过一道暖流。
　　“哦。”我有些机械的回答着，慢慢的跟在他的身后，心里依旧想着玛利亚和那教练在那玩的多么开心，她有没有担心我呢？
　　“真慢！”龙至不耐烦的回头看着此时低着头，灵魂好似出窍般的我。
　　由于龙至突然停下脚步，我一个没注意就撞上高大的他，“对，对不起！”我没有抬头看他，只是道完歉后绕开他继续往前走。
　　龙至怔怔的看着我的背影，有些无奈的耸耸肩膀，之后便跟上我的步伐。
　　人来人往的车辆，十分的喧闹。我突然觉得我的视线没有焦点，可是我身边的那位帅哥在任何时候都是别人的焦点，一路上，尖叫声四起，听的我好生厌烦。
　　“艾，你不觉得那些女生很讨厌么？”我转头问龙至。
　　“讨厌，十分讨厌！但是我又有什么办法。”龙至一脸无奈的表情。
　　“我最讨厌女生看男生那种花痴样了，有时候玛利亚也这样。”我撅着嘴，成好生厌恶状。
　　“呵呵，你也是女生，小心这样说被人排挤。”龙至好奇的看着我，好似我这么说很奇怪。
　　那是自然，他自然觉得我奇怪啦，我又不是女生，被女生们排挤我是无所谓啦，反正除了玛利亚我对任何女生也都不敢兴趣。
　　正聊着，我的眼前突然闪过一个能让我有焦点的女生，她怎么会在这？她的身边那个中年男人又是谁？那男人的脸还有些红红的样子！听小可说她平时都打一些零工，不很正经，好似援助交际……难道这一切都是真的么？
　　见我停下了脚步，龙至有些奇怪，也顺着我 
 19、NO.18 我送你回学校2 ... 
 
 
　　的视线望去，“是未有嘛，看来她也没去参加社团活动啊。”
　　“我有叫她去，可是她说她有事不能来，原来……”
　　“原来什么……”
　　“你不需要知道啦！”
　　“为什么？”龙至不依不挠的追问。 

作者有话要说：郁闷掉收藏了~~o(>_<)o ~~如果大家觉得小寒哪里写的不好大可上来骂小寒，告诉偶哪里不好偶会改的……




20

20、NO.19 传出绯闻（1） ... 
 
 
　　“你管那么多做什么？嘿嘿，看不出你还挺八卦的！打听人家女孩子的事情。”我转身凑近他，语气中充满的调侃之意。
　　龙至本能的朝后仰去，脸有些红红的，看他害羞的样子我就高兴，突然有想再欺负他一下的冲动。
　　“好啦，我不问了，车来了上车吧。”龙至撇开脸，扯开话题。
　　公车上，从开玩龙至的玩笑后，上站到下站我都没有说话，只是绷着一张脸，像是全世界都欠了我什么似的，气氛很是尴尬。
　　“到了！白痴！整天不知道在想些什么！”龙至一看我这样，不知为何就来气，一把抓上我的手，把我从车上拖下车。
　　“哦！到了……”我回过神来，一个踉跄差点载在龙至的怀里，幸好我平衡力好，及时刹车。
　　“怎么，社团活动玩的不开心么？”
　　“是啊，玛利亚老是想和和阳在一起，把我一人丢一边……”我撇撇嘴抱怨着。
　　“你……是不是喜欢……那个叫和阳的？”龙至好似经历了多种挣扎般终于问出这句话。
　　“什么？喜欢和阳？为什么那么问？哈哈哈。”我笑了，很夸张的那种。我不恨死他他就要感谢他祖宗八代了。
　　“你不要误会……我只是随便问问。不想回答也没关系……”龙至看着我笑容，脸上的表情有些僵，好似有点不是很开心的样子，我奇怪的看着他，但是他却不敢和我对视，刚眼神相交他立马又躲开了。只是拉着我的手朝宿舍楼快步走去。
　　我就任他拉着，也没觉得什么不自在，只是他的手心热热的，好像有出汗，黏黏的，不过让我感觉很有安全感。不知为何之前的委屈全都烟消云散了。
　　***
　　诺维和龙至正走在回女生宿舍楼的路上，这时炙热的太阳已经下山了，西边的天空早已被晕染上一片一片红霞，把两人的影子斜拉的很长很长。
　　夕阳光晕把龙至那修长的身形勾勒的完美无瑕。远远望去两人的背影好似一对小情侣般甜蜜。
　　微风将龙至的头发吹得有些蓬乱。不过他没有理会，第一次拉着女生的手，居然没有让他觉得讨厌，反而有些紧张，紧张到手心直冒汗，她会怎么想？她会不会在意呢？不过她居然没有拒绝他，这一点到让龙至心里有些喜出望外。
　　女生宿舍楼下，只有三三两两的几个留校没有回家的学生，基本都是留校的情侣。看到龙至和诺维两人居然手拉手的一起回来，几个女生不免窃窃私语。
　　“龙至什么时候和那个新来的转校生打的火热的？他们在交往吗？”
　　“就是就是！龙至不是最讨厌女生能吗？你看他现在居然牵着她的手！”
　　这时一旁的几个男生也参加了议论。
　　“要是我哦，情愿选玛利亚了， 
 20、NO.19 传出绯闻（1） ... 
 
 
　　同一张脸，玛利亚就比那诺维女人味多了。”
　　“是啊，你看那诺维大大咧咧的，像一个男人婆一样……看那身材，还是玛利亚比较……”




21

21、NO.20 传出绯闻（2） ... 
 
 
　　女生宿舍门口
　　“我到啦，谢谢你送我回学校。”我对着龙至展露了一个灿烂的微笑，浅浅的酒窝嵌在粉嫩的脸颊上，让我看起来分外可爱。虽然一路上我们两个话不多。但有他的陪伴让我感觉没有那么孤独了。
　　“不客气啦，反正我也打算回学校送寝室的哥们几条鱼呵呵。”龙至有些不好意思的挠了挠后脑勺。
　　“嗯，那你快去吧。”
　　他转身离开，不知为何没走几步又回眸看我，我向他挥手，他如碧波般清澈的眼神凝视着我，洋溢着淡淡的温馨，嘴角的弧度似月牙般完美，或许，这就是天使的微笑，它赶走了所有的阴霾，使我感到天竟然如此的明亮，没有一丝瑕疵……
　　看着他充满关爱的眼神，让我的视线也无法移开，是的，就这样被吸引了，笑萦绕在心头，无法抹去……
　　回到寝室后，我终于大胆的做出一个决定，既然玛利亚执意如此，那我也只好等到那色教练拒绝她，反正年纪差那么多肯定会合不来的，也不会花太久的时间。既然我和龙至都和女生处不来，那就在这期间好好和龙至培养男生间的友情吧！
　　可是，往往心里所想的事情和现实有太大的差距，由于我的单细胞，我在森之宫学院的校园生活发生了不可思议的变化。
　　我窝在床上，翻来覆去的睡不着。又过了门禁时间，未有还没有回来，她有关照我临走时不要锁住窗户，我就傻傻的对着窗户发呆。
　　她到底和那个中年男人去做什么了？是不是一直在一起？与其说好奇不如说担心。很奇怪我居然会担心一个不很熟悉的女孩子，也不过才和我说过几句话而已，我觉得她好像有好多秘密，让我不得不去注意她。
　　也许是怕她三更半夜回来时候吵醒我吧，我又开始自欺欺人了。
　　也许那男人是他老爸吧，或者什么亲戚来着，小可她也是猜测，随便说一个女孩子做那种兼差我也觉得很不道德。
　　可是……我又摇了摇头，推翻了之前的预想，回想起那个中年男人的表情，有些兴奋的样子，可兴奋的很奇怪。如果是自己家里人绝对不会让一个女孩子一直在外到半夜才回学校的。
　　怎么样都很可疑……
　　算了，只是人家的私事，我管那么多干嘛！我也没权利插手不是么！我不在的时候玛利亚有没有被欺负？还是很开心和那个色教练约会？她还会不会怪我呢？突然觉得很烦躁，拿起一边的枕头直敲自己的脑袋，头疼啊！满脑子都是乱七八糟的事情……
　　睡不着啊！只好数羊，一只……两只……三只……数到第五百六十三只的时候未有回来了，我一惊，连忙用被子捂住脸，不想让她发现我还没睡着。
　　我半睁开一只眼偷看她，她和往日一样整 
 21、NO.20 传出绯闻（2） ... 
 
 
　　完洗漱后就上床睡觉了，只是脸上有了难得的笑容，这是我转学来后第一次看她笑，是那种很甜蜜的笑容。
　　很烦躁啊很烦躁，大家都好像很开心的样子，为什么只有我一个人感觉很郁闷呢，还睡不着觉！天哪！我捂住脸闷头哭喊。




22

22、NO.21 惹上龙至后援团（1） ... 
 
 
　　第二天一早，我顶着大大的黑眼圈起床，目光呆滞完全没睡醒。失眠真是一件痛苦的事情。
　　到了教室，同学们好似都不对劲的样子，看到我就指指点点，我知道我的黑眼圈是很吓人没错，可是老盯着人家看人家也会不好意思嘛！
　　“诺维！”
　　“嗨~玛利亚！早啊！”今日看到玛利亚我有一种莫名的心虚，连打招呼也有一些有气无力。
　　“你昨天搞什么鬼？”玛利亚上来就气呼呼的质问我。
　　“我……没有啊……”
　　“故意泼我一身的可乐，然后还一个人不声不响的就落跑，你要是想先回去的话就和大家讲一声啊，你知不知道大家都很担心你啊！”
　　“对不起……”我低着头，除了对不起也不知道该说些什么。
　　“算了，看在昨天和阳帮我买了一个和他一摸一样的猫咪风铃的份上，心情还不错啦！这次就特别原谅你了！”
　　“真的？你的意思是不生我的气啦？”一脸颓废的我突然兴奋起来，抓着玛利亚的手双眼冒星星。
　　玛利亚白了我一眼，然后大声的在我耳边吼。“合好了啦！不过！只准这一次哦！下不为例！如果你再像昨天那样搞破坏的话，我真的会讨厌你！你这像小孩子一样的占有欲要收敛一下啦！”
　　顿时间，好似晴空霹雳般，我的头顶乌云满布，原来我们姐弟的感情就那么弱不禁风么？一脸受挫表情的我缓缓走到自己的座位上，周围什么议论的话都听不进去了，拿起一本书就乱翻，也不知道在看些什么，直到玛利亚走向前摇着我的肩膀，我才意识到我书的封面，我书的内页都被涂画的一塌糊涂，简直不堪入目，而成痴呆状的我却不知道发生了什么事。
　　“诺维！诺维！你还好吗？”玛利亚一脸担心的拿着五指在我眼前晃悠。
　　“没事啊，我没事啊，只是书花了呵呵。”我合上被划花的书，并没有太在意的扔在一边。
　　“谁那么恶劣！居然在我妹妹的书上乱涂画！给我站出来！”玛利亚见我毫不在意，可她却很火，双手叉腰就对着周围一阵狂吼。同学们看着此时愤怒异常的玛利亚都目瞪口呆，从前她一直挺小女人的，没想到发起火来还挺吓人的……
　　“算啦，不就花了本书嘛，无所谓啦！”我拉拉玛利亚的衣角，她难道不知道这样大声嚷嚷很有失淑女风范嘛？就连我这个冒牌淑女也知道……
　　这时一项迟到的龙至听着MP3走进教室，头也不回的酷酷走到教室最后一个座位上坐下。
　　引来班上女生一阵尖叫，可他对于班里什么新闻他从来都是不敢兴趣的，但看着玛利亚如此激动也难得好奇的瞄向我这里。
　　“我知道了，一定是你惹上了龙至后援团 
 22、NO.21 惹上龙至后援团（1） ... 
 
 
　　了！”玛利亚突然凑近我小声对我说。
　　“龙至后援团？是什么？”我一脸莫名状。
　　“笨啦！你难道不知道龙至很受女生欢迎么？”
　　“我知道啊，我听小可说过。不过，那又怎样？和我有关么？”
　　看着迟钝的我，玛利亚心里真是那个急啊，不顾全班人的目光，直接把我拉出了教室。




23

23、NO.22 惹上龙至后援团（2） ... 
 
 
　　“喂！大姐不上课了么？”还没等我反应过来，我就被拖走。不经意间我回头瞥了一眼，我看到酷酷的龙至居然走到我的课桌旁，一本一本的翻起我那一桌的花花课本，眉头紧蹙。
　　课间休息室里，玛利亚长叹一口气靠在一旁的柜子上。
　　“诺维，看来你惹祸上身了。”
　　“祸？”
　　“你最近是不是和龙至走的很近呢？”
　　龙至？我挠挠头想了想，“还好吧，我是有打算和他走近点来培养我们的友谊的。”我诚实的回答玛利亚。
　　“……-_，-#”玛利亚把休息室的门关好，在确保外面无人之后道：“你难道忘了你现在是女生吗？！”
　　“没有啊！正因为我现在是女生身份，所以我刚才才那么冷静嘛，到是姐姐你表现的一点都不淑女……”
　　“我晕！真是败给你了！谁和你说这个了！”
　　“那是什么？”
　　“大家现在都在传你和龙至在交往啊！而龙至以前可是很讨厌和女生相处的。”
　　“我和龙至？哈哈哈！”我捧腹大笑，“哪里看起来像？真是奇怪了，我们都是男生也，又没做啥。”
　　“可是……诺维！我觉得不太好。”
　　“怎么不好啊？！我觉得龙至人挺不错的，除了有时候会有挂着扑克脸，不过有时候也挺可爱的呢！我终于在这学校找到谈得来的朋友了，我好高兴哦！我昨晚都想过了，因为我只能等着，直到和阳拒绝你，而在这段日子里我又和其他女生谈不来，所以准备好好培养我们男生间的友谊！”
　　“可是……诺维……”
　　“好啦，要上课了，我先走了。”不等玛利亚说完，我便离开了休息室，真是的好女孩不能旷课的呵呵。
　　待诺维走后，只剩下玛利亚一人在休息室低声喃喃自语，除了担忧还是担忧。
　　“认为你们都是男生的恐怕只有诺维你自己吧……”
　　上课的时候我老觉得有人盯着我看，背后火辣辣的浑身难受。可一回头一看，大家又没有什么不对劲的地方，是我想太多了吧。
　　汗！昨晚真是没睡好，又困又累啊，看着老师在黑板上写字都能看出好几重叠影，终于我撑不住了，我投降了，认输给我的眼皮了……
　　趴在桌上，搞了一个舒服的姿势，拿着书本挡在自己面前，我开始光明正大的打瞌睡。
　　ZZZZZ~呼~ZZZZZ~呼……
　　“楠诺维！”
　　“楠诺维！”
　　咦，谁在喊我名字？表吵！我还没睡够呢！我揉揉鼻头继续睡。嘴边还流下了恶心的哈喇子。
　　“楠诺维！下课啦你这猪！”龙至一把抢过挡在我面前的书朝我的头顶砸去。
　　“哎哟！疼！你干嘛又拿书砸我！”我皱着眉撅着嘴仰头抗议！
　　 
 23、NO.22 惹上龙至后援团（2） ... 
 
 
　　只见龙至拍拍手把我那本划花的课本扔在一边，没好气的说：“你是社团经理，第一天报道就想迟到么？我可不想我介绍的人让我丢脸！”
　　哦对哦！我差点忘记了我已经加入篮球社当经理了。 

作者有话要说：小寒六号就要出国旅游啦，这里就设置了自动更新，亲们有什么意见尽管留言，小寒回来后给大家回复哈！




24

24、NO.23 惹上龙至后援团（3） ... 
 
 
　　“知道了，我整理下就来。你先去吧。”说完便开始整理我那凌乱的课桌。可是我理了半天那龙至怎么还在呢？
　　“喂！不是叫你先去么？还杵在这干嘛？快去做热身练习啦。”
　　龙至白了我一眼，依旧口气恶劣道：“在等你啦！白痴！给我快点！”
　　他竟然喊我白痴！我怒！正想骂回去，可又见龙至居然也开始帮我一起整理起来，算了，看你帮我整理的份上，这口气我先咽下，改天再找你算账！
　　篮球馆
　　“嗨！大家好，我是新来的男子篮球社经理楠诺维！请大家多多指教！”
　　可是，站成一排的社员们并没有给我欢迎的掌声，只是交头接耳的窃窃私语，让我一时间觉好尴尬……
　　“她不就是玛利亚的双胞胎妹妹么？好可爱长的一摸一样呢！”
　　“就是就是！不过听说她有在和龙至交往呢！”
　　“真的么？我们的龙至不是讨厌女生么？现在居然破例啦……”
　　“她是不是靠关系才进来的？据说应聘经理的女生好多呢，她一个刚转学来的转学生那么容易就进来了啊……”
　　“好了大家安静！”一个甜如浸蜜的声音从我身后响起。
　　我转身望去，是一个扎着长马尾高个女孩，清澈灵动的大眼睛好似会说话般闪闪发亮。脸上带着极富有亲和力的笑容。
　　“哇丽学姐来了！”
　　我有些呆呆的望着她，我能感觉到她是一个很开朗的女生，而且备受社员们的拥护。
　　“你好，我叫丽欣，三年级，很高兴见到你。”女生很自然的伸出手和我打招呼。
　　“你，你好……我叫楠诺维。二年级转学生。”我有些胆怯的伸出手回应她，可没想到她居然一把揽住我的脖子，把我揽在怀里……**。**
　　“以后我的位子就让给这位可爱的女生咯，大家可不准欺负她知道嘛？！”
　　我一惊，嘴角又抽了，这女生还真是热情大胆到可以……我可是男生也，居然就让我靠在她胸口……不过触感真的很不错！一时间觉得小脸热热的。（小寒：人家又不晓得你是男生！给你吃豆腐了还话多！诺维：又不是我想吃的！你不给我吃我怎么会吃-_-#）
　　不知道是我眼花还是怎么的，我看到龙至的脸也十分的铁青，估计是觉得我给他丢脸了吧……汗！
　　“诺维，你脸红了也，好可爱^_^”说着丽学姐便掐了下我的脸蛋-o-#
　　“好啦，我带你熟悉下环境，顺便安排下交接工作吧^_^”
　　“嗯好的……”她的手一直没离开我的肩膀，这让我浑身不自在，身体僵硬到不行。
　　“我快毕业啦，为了迎考才不得已退位呢，这里的男生们也都挺可爱，好舍不得。”
　　“呵呵……是么。 
 24、NO.23 惹上龙至后援团（3） ... 
 
 
　　”
　　“对了，下一个赛季就快到了，你会很忙哟，为了准备比赛的手续，你必须出席校际篮球联盟的所有会议，还要准备制服啦，安排友谊赛啦，管理运动器材啦……”
　　“练习的时候，还要准备马表，饮料，以及其他的杂物，大概就是这样了。”
　　一滴冷汗从我背后落下，晕死了居然那么麻烦……




25

25、NO.24 惹上龙至后援团（4） ... 
 
 
　　“啊！对了还有校友会，社团杂志等等……”
　　“经理要管那么多呀……”我有些力不从心了。
　　“放心啦！我会帮你的，我们一起加油哦！我还能带你几个月呵呵。”
　　“那麻烦你了，谢谢。”
　　***
　　男子篮球社经理室
　　我瘫坐在座位上发呆，一会又哭丧着一张脸，面色臭到可以！
　　呜呜呜~~o(＞_＜)o~~早知道就不要来当什么经理了，工作那么多，自己又不能运动，看到玛利亚和那色教练在眼前亲密无间的样子却没办法阻挠他们……真是郁闷的可以！
　　或许……当初我就不该为了阻碍他们而转来这里吧，事情比我想象的复杂的多。一点也不好玩嘛！
　　回以前的学校吧？可是我又不想和玛利亚分开……好矛盾好沮丧！我这是小孩子的独占欲吗？难道我真做错了？
　　看看手表，时间差不多了，该给社员们送饮料了。起身来到冰柜前，我找来了个大塑料箱子，把一瓶瓶冰冻饮料放在里面。
　　“二，四，六，八……二十，嗯数量够了。”关上冰柜的盖子，我使劲抱着大箱子准备离开，嘿咻还黑！还真是重啊！
　　咦？脚下好像踩到什么东西了。我放下箱子，蹲□，发现脚底下有一串钥匙环。
　　“这是什么？”我拾起钥匙环对着上面挂着的小鱼产生的好奇。居然是条没有尾巴的小鱼，还缠了很多圈圈，好奇怪哦。
　　“那个……是我柜子的钥匙！”
　　“龙至？0。0”我转身，看到神色焦急的他，他什么时候进来的呀？
　　“果然是掉这里了，找到了太好了。谢谢。”见他深锁的眉头终于舒展开来了，看来这钥匙对他来说挺重要的样子。
　　“呵呵好特别的钥匙圈哦^_^”
　　“这个么？是假饵。”
　　“假饵？”
　　“就是假的鱼饵，可以用这种东西来取代活的鱼饵钓鱼，因为我觉得它看起来不错就把它的钩子拆了，当做钥匙圈了。”
　　“真的吗？好有趣，那这个还能用来钓鱼用吗？”
　　“可以啊！”
　　“那下次去钓鱼你要演示给我看哟！”
　　只见龙至低着头沉默不语，面色尴尬，一副不情愿的样子。
　　“你那么多饮料搬的动么？”龙至看着我身边的那一大箱子转移了话题。
　　“哦那个啊，还好啦，我能应付的来。”
　　“切，女孩子逞什么强。”
　　“0。0？”
　　“我帮你搬吧。”说完龙至便蹲□子帮我把那一大箱子饮料给搬了出去。
　　“谢谢啊！”我也紧随着他一起离开了经理室。
　　一路上，看着他满头大汗，我就踮起脚尖帮他擦汗，他侧目看向我不好意思的干笑几声。
　　“我帮你拿几瓶吧？”
　　“不 
 25、NO.24 惹上龙至后援团（4） ... 
 
 
　　用了。”他冷冷的回答。
　　我斜眼白他，不知道是谁逞强，运动完那么累还要搬那么重的箱子真是白痴。
　　我和龙至看似比较平常的互动在别人眼中却不是如此，事后我才知道原来暗中早已有无数双眼睛监视着我的一举一动。
　　那些尖锐的眼神让我觉得毛骨悚然，背脊后面凉凉的，可是猛然回头却谁也没看见，我的过于敏感让一旁的龙至又有借口骂我神经质！
　　




26

26、NO.25 惹上龙至后援团（5） ... 
 
 
　　我气的龇着牙在他背后狠狠的砸上一拳，痛的他嗷嗷直叫，我可不会心慈手软的，谁知道他真的假的，一个大男人被打几拳也会叫太脆弱了！还是打篮球的呢！我冷哼一声自顾跑到他前面去了。
　　而抱着大箱子的龙至显然是追不上我的，我那个乐啊，欺负他真的很有趣！
　　***
　　放学后，我这个可怜的经理还要去篮球馆帮忙打扫场地，所以不能和玛利亚一起回寝室了。我依依不舍的看着玛利亚和小可离开连连唉声叹气。
　　来到水池旁，打开水龙头，水声哗啦啦的响着，我把拖把放在水桶里捅啊捅，水花溅的水池边全湿透了。真是无聊啊~什么狗屁经理，就是个干苦力的！我连声抱怨道。
　　当我打好一桶水，拿起拖把准备离开的时候却被几个学姐拦住了。
　　我看着面前的几位学姐，目光凶神恶煞，一看就知来者不善，我只能赔上笑脸细声道“烦请学姐让让。”
　　“你就是楠诺维？！”
　　“O。O”找上本大爷还问本大爷姓什名谁？真是好笑，承认又怎样，还怕你们不成。
　　“我是，请问各位美女学姐有何指教？”
　　“楠诺维你太卑鄙了！”中间那个带头的学姐上前指着我的鼻子就骂开了。
　　“卑鄙？我做什么了？我可是良民很守本份啊！”
　　“你居然为了接近龙至去当篮球社的经理，还假装对钓鱼有兴趣去接近龙至，真是太不要脸了！”
　　“……”什么和什么嘛！根本不是她们说的那回事，谁那么无聊八卦我和龙至纯洁的友情！
　　“说！你是不是和龙至在交往！”
　　“没有啊！我们只是朋友！”我一脸苦笑。
　　“你不过没表白罢了，所以龙至不能拒绝你。我警告你不要在假装什么朋友缠着龙至听到没？”
　　O。O什么逻辑？真是好笑，“那请问学姐你是不是和龙至表白了他清楚的拒绝你了么？”
　　“你说什么！”另一个学姐上前提起了我的衣领，那眼睛直瞪着我像要把我吃了。
　　真是莫名其妙了，我也不甘示弱，我仰着头用鼻子和她说：“你自己被拒绝了也不用把气出在我身上吧？你们说的什么乱七八糟的全都不对！明明就是你们自己乱想又乱生气吧，一点根据都没有就乱出来咬人！”
　　“你！什么态度！姐妹们扁她！”只见带头的学姐一声令下，其他两个学姐就像恶狼般朝我扑来，抢过我的拖把和水桶，冰冷的水朝我的头顶浇下，肚子被拖把狠狠的桶了一下……
　　“住手！如果你们对我们篮球社经理有意见的话可以和我说！”一声冷冽的喝斥让各位学姐们的动作僵在半空中。
　　只见龙至冲了过来一把板过带头大姐的手威胁道：“出什么事了 
 26、NO.25 惹上龙至后援团（5） ... 
 
 
　　？谁准你们欺负新生的？”
　　“没，没事……”这个学姐心虚的开始赔不是，另两个则准备落荒而逃。
　　我擦掉眼角的水珠定睛一看居然是龙至！慌乱的整理着我的假发，心想这下糟了，穿帮了怎么办！心里那个急啊！也顾不上肚子的疼痛了转身就跑。




27

27、NO.26 惹上龙至后援团（6） ... 
 
 
　　“诺维！”
　　“诺维！”
　　我知道龙至在身后追我，可是我现在这副狼狈相怎么能见人呢？
　　可是就算我以百米冲刺的速度奔跑着我的速度也及不上龙至啊……谁让人家是运动员呢！
　　“你跑什么！没事吧？”他一把抓住我的手，我无奈也停下脚步，两人就气喘嘘嘘的站在原地大眼瞪小眼。
　　“我……我没事。”我尴尬的撇过头去不敢看他。
　　“瞧你，都湿透了，赶紧去更衣室换件衣服吧。”不容我拒绝龙至就拉着我的手朝前走，我看到他脸红红的，像熟透的苹果。真是奇怪了他脸红什么？
　　直到我到了更衣室我才恍然大悟，因为衣服湿透了，我的文胸居然若隐若现！！我急了，把龙至赶了出去，任他在外敲门大喊也都不理。
　　这下惨了，他到底看到了什么？我到处找镜子，想看看现在我到底是何等窘样，可是更衣室被我翻的乱七八糟也没有找到！
　　难道男子篮球社的更衣室里没有镜子？？！
　　“诺维！开开门啊！我那有新的队服你要不要先换上？”
　　龙至的敲门声扰的我心里那个烦啊！对了，打手机给玛利亚！我现在都不知道该怎么收场了！
　　可当我拿出我那湿漉漉的手机我最后的希望也彻底破灭了……狂按了好多键都毫无反应！
　　“诺维！你还在吗？回个话，你知不知道我很担心你？！”
　　他担心我？听他的语气好像很急切，我居然有一种被关心的喜悦。“好啦，我只开一个小缝，你把干的衣服塞进来。”我靠在门前轻声说。
　　门开了，龙至塞进来一件崭新的队服和一条新的毛巾，20号，那是他的号码。
　　当接过队服后我立马又把门给关上了，脱下湿透的校服光着膀子，拧了又拧，拧出好多水……
　　之后我又脱下假发不停的用毛巾擦啊擦，可是湿透的假发凌乱的不成样子！我一急不当心扯下了好多发丝……怎么办才好？好多地方都打结了！
　　“龙至，手机能不能借我？”无奈之下我只能隔着门继续向龙至求救。
　　“好。有什么需要的尽管说，天快要黑了小心着凉啊！”说着他把手机从门缝底下塞进来。
　　接到他的手机我如获得救命稻草般，连忙打电话给玛利亚，关照她带上梳子和电吹风，还有她的文胸……因为我那文胸也湿透了，轻轻一按就那样憋下去了……带着好沉-o-#
　　虽然被玛利亚在电话里骂了N遍变态，但是我也管不了那么多了，现在只求她能快点来救急……
　　时间一分一秒的过去了，玛利亚还没有来，夕阳的最后一抹阳光洒在我此时苍白的脸上，渐渐化为乌有。月亮已经悄悄爬上了枝头，我觉得全身发冷，喷嚏连打了好几个，我应该是 
 27、NO.26 惹上龙至后援团（6） ... 
 
 
　　感冒了，我仰望着窗台心里忐忑不安，难道？
　　“诺维！你还好么？”门外的龙至又开始问我话了。
　　一个不祥的预感盘旋在我的脑海里，如果玛利亚路上遇见了那帮学姐会怎样？如果她们把玛利亚当成我会怎么办？如果她们对我心爱的玛利亚使用暴力怎么办？我慌了，慌的手足无措。 

作者有话要说：　　***求收藏求推荐！！




28

28、NO.27 惹上龙至后援团（7） ... 
 
 
　　“龙至，天黑了，我担心玛利亚，你能不能帮我去接她来？拜托！”
　　龙至在门外犹豫了下说，“这个……好吧。那你呢？”
　　“我没事，我在这里等你！”
　　“好吧，我快去快回，你自己要小心！”
　　“嗯！”
　　不一会我发现门外没有动静了，才长叹一口气，夜晚的校园寂静的可怕，冷风不断从窗户里窜进来，我找来了椅子，爬上去把窗户关好，穿好龙至的队服蜷缩在角落里瑟瑟发抖。
　　鼻涕不争气的直流下来，我拿手背擦掉不一会又涌出来怎么也止不住，喷嚏也是一个接着一个的打，肚子也开始咕噜咕噜的直叫，我还没有吃晚饭！好饿啊！
　　他们怎么还没有来呢？突然又好想睡觉……阿嚏！
　　***
　　当龙至跑到女生宿舍楼下的时候又引来了女生们的集体刺耳的尖叫，大家都在猜测他是不是来约诺维的，面对大家的奇异目光他居然没有勇气在向前迈进了。
　　“哇！是龙至也！他来女生宿舍干嘛哦？！他会不会是来找我的呀？”一花痴女赶紧拿出镜子照了又照。
　　“切，人家才不会看上你个猪头样呢！”
　　“你说什么！怒~！”接着宿舍楼上就开始了一钞斗鸡比赛’（斗鸡眼……）
　　该死的！真是受不了！看着楼上的情形，龙至微微蹙眉，他觉得还是无法和女生们正常交往，可是和诺维在一起的时候怎么就没有这种感觉呢？反而和她在一起觉得很轻松很自在，毫无压力。
　　没有闲工夫多想，龙至便快速穿过宿舍楼，双眼一直观察着四周的动静。真是奇怪了，一路上都没有看到玛利亚。
　　“喂！玛利亚！你在哪？还没有下来么？”他再次拨通了玛利亚的手机。
　　“喂！是龙至吗？我在……唔~”
　　还没等玛利亚说完电话那头好像被强制挂断了，只留下一长串的忙音……嘟――
　　怎么会这样？难道玛利亚出事了？听那会通话时的环境很是吵杂，挺难判断她在哪的……
　　挂上电话，龙至赶紧联系了自己同寝室的哥们，大家一起帮忙满校园的找。他不想诺维担心，可是他却担心还在更衣室的全身湿透的他，但是玛利亚却不知道去哪了，这让一向冷静的龙至一时也没有了方向。
　　***
　　原来在玛利亚去体育馆的路上就被龙至后援团的几个女生和拦截了，果然她们认错人了，把玛利亚当成诺维又教训了一顿。
　　辫子上的发圈被拆了，长发散落一地。原本干净的校服被整的污秽不堪，到处是泥水，领口上的蝴蝶结也被扯了下来，有些臃肿的脸颊上印着一道不算浅的巴掌印。
　　“大姐！我们好像认错人了，那个诺维看上去没有那么柔弱吧？”
　　“管她谁是谁 
 28、NO.27 惹上龙至后援团（7） ... 
 
 
　　！反正一起教训了！”
　　只见那些学姐们一起抢过玛利亚怀中的袋子，把里面的东西狠狠的扔在地上。
　　“不要以为你们是双胞胎姐妹就能抢尽了风头，龙至是我们的，我不管你是玛利亚还是诺维，给我老实安分点，三日后让那个楠诺维自动放弃篮球社经理听到没！”
　　“我的包！！不要踩！”玛利亚冲上前抱住一位学姐，可被那个学姐无情的重重推倒在地。
　　“一起踩！踩烂它！”“对！踩烂它！看她以后还和他妹妹嚣张不！” 

作者有话要说：　***求收藏求推荐！




29

29、NO.28 惹上龙至后援团（8） ... 
 
 
　　玛利亚没有说话，只是瞪着她们，看来诺维转学来的确引来了不少的麻烦，有机会一定要找他好好谈谈，劝他回去，那样她的校园生活才会恢复平静。
　　直到有人喊着玛利亚的名字找来，那些可恶的女生们才有些心虚散去，原来真的是堵错认了。只留下玛利亚一人倒在花丛里。
　　“玛利亚！你没事吧！”龙至飞奔到玛利亚的身边看着满身是伤的玛利亚心生怜悯。
　　“我没事……可是东西全坏了……呜呜呜呜。”说到这委屈的泪水从眼眶中涌出来，怎么也止不住。没想到第一个发现自己的人居然是龙至，看着高大帅气的龙至，不知怎么的就突然间好想依靠他的肩膀。
　　“人没事就好了！”不知如何安慰女生的龙至只能任由玛利亚扑在自己怀中哭泣。
　　就这样，玛利亚抱着龙至就在月色下相拥许久，这让龙至尴尬的不知怎么办才好，她是诺维的姐姐，现在她被自己的后援团给欺负了，他也不好意思拒绝她，只能任她的泪水浸湿了自己的肩头。
　　***
　　我记得我是在更衣室被冻醒的，摸摸地上的假发居然也干的七八成了，而龙至和玛利亚却还没出现。算了，那我就自己回去吧，反正基本上也都干的差不多了，天色那么黑也不会有太多人注意我的吧。
　　带上假发，带上我那件还略有些湿的校服，我离开了更衣室准备回女生宿舍。
　　可不巧的是，当我路过大操场时，正好看到龙至和玛利亚在树下拥抱的情景，顿时心中咯噔了一下，他们为什么会拥抱？玛利亚不是喜欢和阳么？她和龙至什么时候也有发展了？心里好乱，看来要对付的不知和阳一个，本还想和龙至做朋友的，可这样一来却让我不知该如何是好。阿嚏――阿嚏――
　　我终于忍不住又打了个喷嚏，头好晕，现在的我只想好好回宿舍睡一觉，什么都不想管了。
　　回到寝室，我重重的甩上房门，我依靠在门上，目光呆滞。然后整人人就虚脱般缓缓从门上滑落。一路上被人指指点点的，不知道是我的样子太过狼狈还是因为我穿着龙至的队服。
　　我觉得我头疼的快要爆炸了，使劲的拿拳头捶着自己的脑袋。
　　“你受什么刺激了么？”
　　我缓缓抬头看见一个熟悉的身影站在我的面前，是未有，难得她今天没有晚归。
　　“没有，就是头有点疼……”我自知有些失态，连忙起身，跌跌撞撞的爬上我自己的床。
　　“你还没有洗漱吧？就上床了？”未有爬上梯子对着我淡淡的说。
　　“我头疼不想洗。”我有些不耐烦的回了她的话。
　　“随便你！你淋过雨了？可我不记得之前有下过雨。”
　　“……”我看了她一眼撇过头去沉默不语。想来被 
 29、NO.28 惹上龙至后援团（8） ... 
 
 
　　几个女生教训到是挺丢脸的，可我也是被逼无奈啊！
　　“不管怎么样，还是洗个热水澡的好，看你的样子一定是着凉了，我帮你放热水吧^_^”说完未有就开始行动了。 

作者有话要说：***求收藏求推荐求点击……555都没人看小寒要灰心了闹！




30

30、NO.29 未有的照顾 ... 
 
 
　　我回头怔怔的看着她的背影，心里有那么一种感动，一个不算熟悉的女生居然也会关心我。而玛利亚呢？我回来到现在都没有见到她的身影，是不是还和龙至在一起？想到这心里觉得一紧，有些难受。
　　“热水好了哦。”
　　“嗯！谢谢！”我拖着有些疲惫的身子起身，可一个失神差点摔倒，还好未有及时扶住我。
　　“你全身都在发烫也！是发烧了吧？我这里有药。”未有把我扶到座位上坐好后就去柜子里翻医药箱。
　　我看着她忙碌的身影，有那一刻她的身影好像和玛利亚重叠了，想起小时候，我生病都是玛利亚照顾我的……一时间眼前模糊一片。
　　“喏，水，药！快吃吧！”未有把水杯和药递给我。
　　我看着眼前温柔的女孩，她也望着我，她的白净的脸上有淡淡的笑容，她那双顾盼撩人的大眼睛每一忽闪，微微上翘的长睫毛便扑朔迷离地上下跳动。我有那么一秒凝视她到出神，
　　她不像小可说的那么难相处嘛，反而我觉得她到是个挺体贴的女生，也许是平时话不多才会让人觉得难以亲近吧。
　　“喂！看什么呢？傻了？”未有拉起我的手，把水杯放在我的手心里。“再不吃水都要凉了。”
　　我一怔，当她的手触及到我的时，一股电流酥酥麻麻的袭遍我的全身！让之前还神智恍惚的我一时间有了精神。从前都没有过这种感觉，我有些惊慌失措，一把拿起药丸扔向嘴里，咕咚咕咚的直喝水。我觉得我的脸好烫，烫到可以煎蛋……我一定是烧坏脑子了！
　　“这样吧，看你这样我也不放心让你一个人在里面洗澡，你就擦擦身好了。有什么不舒服要喊我哟！”
　　“哦……”我像一只顺从的小猫般回应着。心里嘀咕着我擦身而已，会有什么事情呢，就算有什么也不方便给你看到吧。可心底却有一股暖流穿梭不息。我的嘴角不自觉的上扬，展露一抹羞涩的笑容。
　　来到浴室里，蒸气弥漫，我看着镜中自己绯色的脸蛋，立刻打开水龙头用冷水洗脸。
　　我不停的用水珠拍打自己的脸颊，天哪！我的脸怎么会红成这样！想起刚才未有手触及到我的手时的那种感觉，心就跳就好快好快，看来我真是烧的不轻！
　　我深呼吸，尽量使自己的情绪有所平伏，心静自然凉，我的口中喃喃的不断重复着这句话。
　　“诺维？你还好吗？”未有敲了敲浴室的门问道。
　　“哦！我好了，就出来！”我赶紧拿着毛巾把全身擦拭了一边，又用电吹风把假发都吹干梳理好才出门。
　　一出门我就看着未有尴尬的傻笑，她白了我一眼骂了句‘莫塔塔’后自顾爬床上看书了，之后也就没有再理我。就算我没话找话和她搭讪，她 
 30、NO.29 未有的照顾 ... 
 
 
　　也是有一句没一句的应付我。
　　好没趣……我纳闷的上了床，心里又开始嘀咕，这女生怎么说变就变呢？算了现在的我也没精力琢磨女生想什么东西。满脑子昏昏沉沉的倒在床上就呼呼大睡了。
　　 

作者有话要说：***小寒加新人物咯，自创的一个嘿嘿，喜欢的亲们帮忙收藏和投票啦




31

31、NO.30 旷课（1） ... 
 
 
　　清晨，未有早早的就起床了，她拉开窗帘、推开窗户。刺眼的光线照到我的脸上，形成一圈淡淡的光晕。我难受的转了个身把被子捂着自己的头，让自己背对耀眼光线。
　　微风吹来，一阵清新、幽香、淡雅的泥土气息迎面而来。窗外，阳光明媚，风儿轻轻吹扶着花草树木。未有看似心情很不错的样子，哼着小曲进到浴室刷牙洗脸。
　　等她洗漱完毕后我仍旧赖在床上睡觉。无奈之下她居然爬上我的床，还不停的拉扯我的被子，糟了！我里面可什么都没穿！我不要命的拯救我的被子，把自己裹的严严实实的，一股热潮猛然向我的小脸袭来。
　　“喂！起床了还睡！”未有没好气的拿起我的枕头朝我砸来，这个样子的她一点也不温柔，我撅着嘴小声嘀咕。
　　“唔~让我在睡一会嘛！我头好痛哦！”我眯起双眼，伸手捂着自己的额头一副病恹恹的可怜状。
　　“要迟到了我可不管你！”说完未有就下了床拿起她的包包就准备离开。
　　突然我好像想起了什么，对着门口大喊：“未有！”
　　“干嘛？”未有阴着脸转身看向还赖在床上的我。
　　“帮我请个假吧！我今天不想去上课^_^拜托！。”
　　“哦。不要就知道睡觉，要记得吃饭吃药！”未有白了我一眼后就甩门走了，留下我一人怔怔的看着她的离去的背影发呆，我这才想起我昨晚到现在什么都没吃，空空如也的肚子此时也很应景的咕噜咕噜叫起来。再挨一会吧，挨到中午再吃。
　　其实我的烧早就退了，只是我昨晚一宿没睡好，又做了好多乱七八糟的梦，大概烧糊涂了满脑子胡思乱想吧，我这么安慰自己。未有走后，我便把自己重新扔回床上，蒙上被子继续睡。ZZZ~ZZZ~
　　***
　　一个上午的课，龙至就盯着诺维的座位发呆，老师的提问一个都没有答上来。想起昨晚当他赶到更衣室没有看到诺维自己就急的想发疯。他从来没有为一个女生那么失态过。还一直在玛利亚面前责怪自己不该把诺维一个人留在更衣室。而玛利亚却没有怪他，反而安慰他，两个人就一起在外找诺维很久才各自回寝室。
　　后来玛利亚得知诺维早回来了才放心回去睡觉，只是她不知道诺维昨晚有发烧，而且烧的还不轻，因为半夜三更的她也不好意思打扰未有了，所以就没有去看望诺维。
　　午饭的时候，龙至拦住了正在打饭的未有。
　　“未有，你怎么打两份饭吃的完么？”
　　“打回去给一头猪吃的。”未有冷漠的回答。
　　“是诺维么？她怎么一个上午都没来？”
　　“烧坏脑子了。”未有又是一句没好气的样子。
　　（诺维：未有我可没有惹到你！未有 
 31、NO.30 旷课（1） ... 
 
 
　　：你给我住嘴，还要我伺候你NND！）
　　“0。0？？她怎么了？”龙至一脸的吃惊，又满肚子的愧疚。




32

32、NO.31 旷课（2） ... 
 
 
　　“不知道那个白痴昨晚做了什么，全身湿哒哒的回来，然后就感冒发烧了，所以就没来上课。”
　　“真的？”龙至一听便紧张的握着未有端着餐盘的手。
　　这时刚打完饭的玛利亚正朝他们走来，一双大眼睛紧盯着龙至，看样子他大概是真的喜欢上自己的弟弟了……心里突然好郁闷，同一张脸，为什么龙至王子却对身为女生的自己豪不在意呢？
　　“嗨，龙至，未有。”玛利亚调整了情绪微笑着和他们打招呼。
　　“你好。”
　　“好。”
　　两人看着玛利亚都客套的回应着。
　　“未有你这是给谁打饭？”玛利亚注意到未有手里的两份午餐好奇的问。
　　“给你妹妹的。”
　　“哦？她今天怎么没来上课还要麻烦你送饭？”
　　“……你问他吧。”未有看了看龙至，面对同样的问题未有叹了口气无心回答，她向来不太多话。
　　“我去送饭吧。”玛利亚拦住了欲要离开的未有。
　　“都一样，既然你坚持的话那就交给你了，我可以省事了。”说着未有便把饭菜放到了玛利亚的餐盘里自顾离开了。
　　看着冷淡依旧的未有，玛利亚也没多想什么，只是见到龙至也要离开就赶紧叫住了他。
　　“龙至！你，还好吧？”
　　“我没事，代我向你妹妹问好，她发烧了你好好照顾她吧。我有事先走了88”龙至冷漠回答。
　　“好……”玛利亚望着他转身的背影，愣在原地发呆，为什么原本酷酷的王子和冷漠的公主都对诺维的态度和别人不同呢？
　　***
　　诺维的寝室
　　“诺维，我帮你送午饭来了。”玛利亚敲了敲门便入到了寝室里，门并没有锁。
　　哇玛利亚真是好，知道我饿了还帮特地帮我送饭来，诺维一脸兴奋的从床上爬起来。
　　“我正想你呢玛利亚，你就来了呵呵。”诺维靠近玛利亚撒娇。
　　“怎么样，烧退了么？”玛利亚把手放在诺维的额头探了探体温。
　　“早退了，我饿死了。真是心有灵犀哈，正饿着呢你就送饭来了。”说完便抓起鸡腿毫无形象的啃起来。
　　“呵呵，你昨晚没事吧？”
　　“啊？没事没事。”一想起昨晚的尴尬场景诺维只是埋头只顾着吃饭，一副不想多说的样子。
　　“你没事就好，要是龙至后援团找上你了我可要担心死了。”
　　“我才不怕她们呢，要不是现在身份不同我早教训她们了。”诺维一脸的自信道。
　　“诺维！你还是回以前的学校吧？”
　　“不要！”诺维想都没想就回答了。
　　“我很担心你出事……”玛利亚把诺维转向自己。
　　“咦~玛利亚，你额头上怎么贴了邦迪？哪里有弄破了么？”看到玛利亚额头上的伤 
 32、NO.31 旷课（2） ... 
 
 
　　诺维心痛不已，是谁敢欺负自己心爱的玛利亚！他要谁好看！
　　“啊？我，也没事，不当心弄破的。”一想起那道伤痕，玛利亚也有些尴尬的不再正眼看诺维。也许是怕她被围堵那件事让诺维知道了他会担心，也许是她的私心，她不想让诺维知道那一晚她曾在龙至怀中哭泣。
　　 

作者有话要说：***龙至吃醋了呢哈~大家快收藏！今天开始恢复正常上班了，所以每日只能一更，一般只能在晚上了。




33

33、NO.32 旷课（3） ... 
 
 
　　“哦，是嘛！”诺维也没有再追问下去，那一晚的情景他是有亲眼看到的，但既然玛利亚不肯说他自然没理由多问。
　　“呵呵，既然没事了，那下午会去上课吧？”玛利亚岔开了话题。
　　“嗯。”
　　“那你慢慢吃，下午见^_^我回寝室换课本了。”
　　“嗯。”诺维依旧埋头吃着那早已经冷掉的饭菜，好似津津有味的样子。
　　待玛利亚走后，诺维才停下了手中的筷子，放在口中嚼着。他觉得玛利亚有心事，而且肯定和龙至有关。而玛利亚自从有了喜欢的对象后什么都不告诉自己了，这让诺维很恼火，这女生的心思还真难猜，她到底喜欢谁呢？
　　***
　　午间休息时间很快都过去了，没有见未有回寝室，她一向行踪诡异，我也见怪不怪了。只是健忘的我居然一打瞌睡就忘记了时间。当我赶到教学楼的时候发现走廊里空荡荡的什么人都没有。
　　糟了！我迟到了！
　　我迅速跑到自己班级的后门口，踮起脚尖观察里面的情况，那个古板的数学师正在点名中……
　　额~我最讨厌上数学课了，那一科我的成绩是所有科目里最差的……如果我现在进教室肯定会挨骂……，
　　一个邪恶的念头由然心生，翘课吧！不上一节课又无所谓，反正我一个早上都没来，未有应该有帮我请假吧！
　　正想着我也正行动着，健步如飞。
　　嗯，一离开教学楼就觉心情舒畅，空气格外的清新，我伸了个懒腰好舒服！
　　这个森之宫学院的环境还真不错，比我以前那个学校好太多了，自然那个学费也是嗒嗒嗒的飙升……
　　灿烂的阳光透过稠密的树叶洒落下来，成了点点金色的光斑。
　　林荫下，我哼着小曲，踩着一个一个的光斑，来到鸟语花香的花园里，那里在晚上是最受欢迎的，是小情侣们的常去之处，只是现在是上课的时候自然受到了冷落。
　　随便找了张石凳躺下，我塞上了耳机听着音乐，闭上双眼享受着阳光的温暖洗礼，不一会我又昏昏欲睡了。
　　可是我的好日子没过多久就被一个可恶的人给打破了。
　　只见来人一来就扯掉我的耳机，抓着我的手就往外跑。
　　“喂！你抓的我好痛！”
　　“你居然翘课！”
　　“要你管！反正迟到了就不高兴去了。”
　　恶人转身逼近我，看着他勃然变色的帅气脸庞，我有一点心虚，毕竟翘课是不对的。
　　“你是不是在生我的气，所以故意避开我不见我？”
　　“(0_0？)”我巴噔巴噔的看着他，对他的话有些云里雾里不明白他什么意思。
　　“我干嘛要避开你，无聊。”我白了他一眼甩开他抓疼我的手，拿起耳塞继续听歌。真是莫名其妙我翘课他管的着么 
 33、NO.32 旷课（3） ... 
 
 
　　。再说他现在出现在这里就说明他也翘课了，更加没资格质问我吧！
　　“咳，昨晚……对不起。”他的声音突然又像蚊子叫。
　　“(0o0)？什么？”他居然和我道歉……“哦，你说昨晚啊，我没事啊，你不用和我道歉。”
　　我若无其事的想要从他身边走开，可他又该死的拦着我的路！
　　




34

34、NO.33 你喜欢我吗？ ... 
 
 
　　“真的吗？听说你发烧了，还好吗？”
　　奇怪我发烧他怎么知道？我转身侧目看向他，此时的他不在是那张扑克脸，目光温柔的看着我。
　　讨厌，本还想开口骂他拦路狗的，可他用这种眼神看我，我就心软了。心想也该为昨晚我的不辞而别道歉吧！
　　“我没事了。昨晚，对不起！”
　　“昨晚，对不起！”
　　我怔怔的看着他，我们居然异口同声的道歉……我有些不好意思嘿嘿傻笑起来。
　　“那个……因为我手机坏了，然后等等你们又没来所以我就自己回去了呵呵。”
　　“不是！是我不对，因为玛利亚的事情而把你一个人扔在更衣室里，对不起！”
　　“我没怪你啊！对了玛利亚她怎么了？”
　　“昨天你担心的没错，她真的被我的后援团给围堵，受了点小伤……”
　　什么？(0o0)！原来她那个伤是这么来的！我心里那个愧疚啊！还差点误会她，我真是该死！回去一定要好好慰问我亲爱的玛利亚，真是的！为我受苦了却憋在心里不告诉我！
　　“谢谢你告诉我！”我本来还有点小怨玛利亚没有及时来救急呢，得知真相后我的心结一下子被解开了，紧握龙至的手兴奋异常。
　　可龙至显然一怔，没明白我为何突然又大变脸。
　　“喂，我旷课到算了，你个优等生也旷课？”我突然很好奇龙至怎么也会出现在这里，难不成是来找我的？
　　“我才没旷课呢！那个……我之前肚子痛就去上厕所了，经过的时候就看到你了。”龙至撇开脸去不敢正眼看我了。
　　一看这家伙就不会撒谎，那么烂的谎话也编的出来。干嘛不上教学楼的厕所非要上在外的厕所，真是白痴！不过我也不想揭穿他，盯着他帅气的侧脸嘿嘿的傻笑。心想他也许是特地来找我的心中就乐开了花，真是个关心兄弟的好哥们！
　　（小寒：人家没把你当哥们你个白痴！诺维：你才白痴呢，不准你乱说我们的兄弟情！我跟你急哦！）
　　“咳，对了，我这周日就打算去钓鱼。”龙至咽了口口水，眉头微蹙，好似在挣扎着什么事情。
　　“哦。”我拖着腮帮子眯着眼睛继续盯着龙至瞧，期待他的下文。他的侧脸果然完美，下巴优美的线条令人遐想，微微凸起的喉结上下浮动，让我有一种冲动想去摸一把……
　　见我就‘哦’一声的回答，龙至显然不太满意，回头正好对上我火辣辣的视线。
　　“你看什么呢？！”以前被别的女生盯着自己瞧自己都可以做到冷漠无视，可让这个小妮子盯着瞧就觉得全身发烫，这让龙至有些不知所措，自己脸上难道有什么么？
　　“看你呀！”我很直接的回答。依然笑眯眯的。
　　“……”也 
 34、NO.33 你喜欢我吗？ ... 
 
 
　　许没想到我居然那么直接……龙至一怔，涨红了脸。
　　“哪有女生这样盯着男生看的，你不是说最讨厌那样的花痴女生么？”
　　（切~我又不是女生，男生就不能看男生啊？我心里嘀咕，却又不能说出来。）
　　“谁让你长的比女生还要好看，我嫉妒不成？”我撅着小嘴不情愿的承认。 

作者有话要说：哈哈龙至不对头了~大家赶紧收藏哟！
还有哟，小寒有写一本古代言情，为何没人看哟汗！




35

35、NO.34 被拖去开会1 ... 
 
 
　　“真的？那你会不会喜欢我？”突然，龙至凑近我，温温的鼻息洒在我的脸上，他的眼眸温柔似水，我可以清晰的看到他眼中有一个娇小的我。
　　他的突然靠近令我呼吸一紧，我痴迷的望着他那双被长长的睫毛装饰起来的美丽的眼睛，心跳开始加速。
　　就这样对视半响，我觉得我和他之间的空气变的稀薄起来。讨厌！每次和他靠近都会让我心跳不正常。天哪我这是怎么了？
　　我微垂着眼眸喃喃道：“喜欢啊，为什么不喜欢，喜欢才和你交朋友嘛！”
　　这真的是我心中所想，龙至长的帅，带在身边挺养眼的。他功课和运动又好，又和我谈的来，以后我的功课还得多靠他了，要不我肯定有好多科的红灯。
　　听到我说喜欢，龙至好像很得意，眉飞色舞的样子。
　　可他转念一想又追问：“那你把我当什么朋友？”
　　“好朋友啊。(0o0)！”
　　“就好朋友那么简单？”
　　“是啊。”难道他还想怎样？
　　“可是我不想当你好朋友！”
　　“为什么！(0_0？)”
　　龙至好似有些愠怒了，我看到他冷哼一声后伸手朝我的额头就是一弹。“你真是白痴！”
　　“哇！你不仅骂人还动手！不要以为我好欺负！”我吃痛的揉着我的额头对着他大吼。伸手欲要弹回去。
　　可他却敏捷的一闪而过，轻巧的就躲过了我的袭击。随后就白了我一眼转身就走了。我气的直跳脚，而他突然又回头扔下一句“白痴，周末的约会不要忘记！”
　　“(0_0？)约会？什么约会？我怎么不记得？”正想追上前问个清楚，可那该死的家伙跑的比飞毛腿还快我怎么也追不上……
　　算了，追不上我也不想浪费体力，调头就朝寝室走去。我的手机还没有修好呢！我没带手表的习惯，所以没了手机的我就更加没有时间观念了。所以我才迟到了。
　　（小寒：明明是自己睡过头还怪手机坏掉！诺维：哼！手机好的话我才不会睡过头！！）
　　回到寝室，我翻出我的手机，可是回头一想我没带资料怎么拿去修啊……这可怎么办呢？
　　“诺维！楠诺在不在？！”
　　咦？楼下好像有人叫我，不过这声音我好像没听过。
　　我跑上阳台，低头到处找寻那声音的来源地。
　　只见女生宿舍楼下站着一个戴眼镜的白面斯文小生，在他的周围还围绕着好多女生，个个都冲着他尖叫……他是个什么大人物？XnX
　　“你谁啊？找我做什么？”我也对着他喊，晕死了，看来手机坏了还真不方便，别人也只能用这种古老的方式找我了。
　　来到楼下，还不等我问他是谁，那家伙就直接拉着我跑……
　　(0_0?)什么情况？“喂！喂！你 
 35、NO.34 被拖去开会1 ... 
 
 
　　……你是谁！”被个陌生人拖着跑了大段的路我已经气喘嘘嘘了，表看他的背影蛮瘦弱的，可还挺会跑的……
　　“是你学长！”那男生还是没有放开我的手，也没回头看我，只是稍稍有些减速。
　　哇靠真是没礼貌的家伙，还学长来！我在心中暗自开骂。 

作者有话要说：小寒：诺维你个白痴居然能想到柯南里去……服了你-o-#




36

36、NO.35 被拖去开会2 ... 
 
 
　　当他把我带离人多的地带时，我猛的挣脱他的手，给他一个过肩摔~他嗷嗷的躺在地上揉着屁股。
　　哼~刚才周围女生太多我不方便暴露伸手，这下子可出口气了。我拍拍手得意的笑。
　　“喂！你还真野蛮啊！(#F′)”那家伙冲着我吼。
　　“你才蛮不讲理的拉着人家就跑，我又不认识你，谁知道你是不是贩卖人口的？！”我也不是好欺负的，要不是还在学校我早动手给他一拳了。
　　“哦刚才情急忘记给你介绍了。”那家伙站起身来，拍拍屁股上的灰尘，我一脸鄙视的看着他，一个大男生身上脏点怎么了，看来是个斤斤计较的家伙。
　　“^_^你好，我是高二A班的杉洛野，是国中部篮球联盟的主席兼学生会会长，初次见面请多多指教。”那家伙伸出手来表示友好，我却没好气的一把把他的手拍回去。
　　他一脸吃痛的表揉起他的手背来，我那个0~0b汗
　　“找我什么事？”想不到这家伙来头还挺大呢，不过我讨厌揉rounie捏不干脆的男生了，所以我直奔主题。还什么什么主席会长的，怎么一点都看不出主席的威风样？
　　“找你去开会呀我的大小姐。”
　　“开会？我要开什么会？”我一脸莫名状，我又不是个干部，成绩也不好，不会是批斗会吧……难不成我就旷课一天就要被集体批斗？
　　“你是篮球部经理吧？！”
　　“是啊！”
　　“新赛季快开始了，有个动员会，请务必参加^_^”
　　“……额原来是这个，还好，还好，O(∩_∩)O哈哈~”我拍拍胸脯平复了心情。
　　“好啦，时间快到了，快走吧！本来打你手机可一直联络不到你，所以迫不得已来宿舍楼下喊你，你还真在，要是不在我就白跑了呵呵。”
　　“哦，那走吧。刚才那个……对不起了。”既然他不是故意的，那也就算了，我很宽容大量的，谁让我手机坏了呢。要人家大老远跑来找我还有点不好意思的。
　　“没事，我也是急，没来得及说清楚。走吧会议快开始了。^_^”那家伙又很自然的拉起我的手就朝学生会走去。
　　刚到学生会，同学们又向我投来了异样的眼神，我又开始觉得背脊发凉了。
　　一入到会议室里，我就觉得气氛严肃的紧，我尴尬的从洛野手中抽回我的手。我看到大部分人都到齐了，看来就在等我和那个主席了。但是除了严肃我怎么还感觉到一股杀气呢-o-#
　　寻觅半天，我终于找到那杀气的主人，咦~他居然也在也，他也是学生会的么？
　　此时的他又是一副扑克脸正瞪着我。我赶紧收回视线不敢看他，我也不知道我在心虚个撒……
　　“诺维，你先自我介绍下 
 36、NO.35 被拖去开会2 ... 
 
 
　　。”洛野会长靠近我小声的在我耳边说。
　　我噢了声然后尴尬的笑。“大家好，我是男子篮球社的经理楠诺维，不好意思迟到了^_^”
　　“哟~真是够大牌的啊，要我们会长亲自去找你。”一个我不认识的女生对着我嘲讽道。 

作者有话要说：还有两章就要正式约会咯~大家快收藏哟！




37

37、NO.36 他送我手机 ... 
 
 
　　“就是啊，你看她来开会就带了个人来别的什么都不带，一点都没开会的样子！”一旁的另一个女生附和着……
　　“是啊是啊！有教练和我们帅气的龙至队长在就可以了，这个什么新来的经理不到也没所谓是吧！”
　　哼，是怎样，我也不想来开会啊，要不是某人亲自来请我还不来呢，大牌又怎样？我也不稀罕这位子，忙死人了，害我都没时间好好监视我的玛利亚！我嘟囔着嘴正准备回嘴过去，可那洛野会长抢先打了圆场。
　　“没有啦，我也是顺道路过女生宿舍就顺便找了下她，运气不错她在宿舍里呵呵。”
　　“好啦，人都到齐了，我们开会吧。诺维你有什么不明白的地方一会我整一份会议纪要给你吧^_^”
　　“啊？那真是麻烦了，谢谢了……”我有些受宠若惊的看着洛野会长，看样子他人也挺不错，还是一个蛮细心体贴的男生呢。
　　“首先是这个赛季赛事安排，我们学院被安排在C组，同组的还有圣北宫德学院，迪威亚学院……”
　　（以下省略千字介绍……）
　　会长就是会长，说的滔滔不绝的，还好这场会议不是很长，也就大概介绍了分组赛的学院简介还有友谊赛的安排什么的，好多东西对我来说都是一知半解，我还是个新人嘛，又没经验，怎么不找丽学姐来呢？真是麻烦死了。
　　不一会我就哈气连连昏昏欲睡，可还得强行睁着眼皮硬撑。
　　而会议开到一半我就看到那家伙中途退场了，临走前还狠狠瞪了我一眼，我一缩脖子转过头去就当没看见。真是个不负责任的家伙，虽然很无趣不过我还是得做样子硬撑到会议结束……
　　45分钟后，会议结束，大家也都各自散去，我也准备回寝室了，没走几步洛野就追上我，把他的会议纪要塞给我，然后对着我灿烂的笑。
　　我这才有机会好好打量他，他看起来充满活力，我几乎可以闻到阳光的味道。白皙的脸庞，高挺的鼻子，上面驾着一副无框的眼镜，他虽然是单眼皮，但是他的眼睛看上去是那样的令人神往，看上去就像是柔情似水的大海，充满了无限的温柔和生气；怪不得宿舍楼下那些花痴女生看到他会尖叫呢，也是帅哥一枚呀！
　　我感谢他的照顾，寒暄了几句后他说要送我一程，我也没有拒绝，他是个挺健谈的人，一路上都是他在给我说我在一边听，他足足比我要高一个头，我觉得我就像只温顺乖巧的的小兔子。天哪，我啥时候能发育长高呢。。。真是让人嫉妒！我现在的身高没比玛利亚高多少，真是让我郁闷！
　　“对了，你说你手机坏了是么？”
　　“啊？是啊，浸水了呢呵呵。”
　　“这样吧我有两个手机，送你一个吧，以 
 37、NO.36 他送我手机 ... 
 
 
　　后学生会开会有事什么的方便联系。”
　　“这个不太好吧……我的修修就好啦。”我还是很喜欢这个手机的，因为当初是和玛利亚一起买的。一模一样的。
　　“那就当借你，你手机修好了可以还我。”洛野依然不肯放弃道。
　　 

作者有话要说：暧昧一下，诺维你不准迟到！否则...啧啧！！！




38

38、No.37 把东西还人家！ ... 
 
 
　　“那个……怎么好意思呢，我们又不熟呵呵……”我继续拒绝。
　　“没关系啦，反正我两个也用不到呢。”说着就把手机硬塞在我手里。我一看还是最新款3G手机，价值不菲吧……
　　“这个……不行啦！”
　　“要好好保管哟，有什么操作不懂的地方可以打给我，里面有我的号码^_^”说完那对我抛来一个媚眼，我的冷汗0n0b汗
　　“好吧。谢谢啊！”看着他温柔似水的样子和会议上对我的照顾，我盛情难却啊！我巴望着手中的手机喃喃道。
　　我有些不好意思的拿着他的手机，回头看到宿舍楼门口那些花痴女生们不断发出尖叫声，令我毛骨悚然，为了会长的生命安全我决定就让他送到这里就好了。
　　“那个送到这里就可以咯，我自己上去呵呵。”
　　“嗯，好的，里面有我的号码，回头再联系哟。”洛野对我眨了下眼睛，又送了飞吻给我……他还真热情-_，-的嘴角一抽，一头的黑线，他该不会对我有意思吧？惨了，我可不想伤害人家幼小的心灵啊……想到这全身就不自觉的哆嗦起来，我摇着头，告诫自己要和他保持距离！
　　在我哀声叹气后，低着头缓缓朝前走。快到宿舍楼下时，我才抬起头来，可一抬眸就看到了我斜对面那股迎面而来的杀气，我怔在原地，龙至在女生宿舍门口干嘛？
　　我看到他黑着一张脸，正被一群女生所包围而不知所措。我有点幸灾乐祸的朝着他嘿嘿笑，没事兄弟，我这就去救你！
　　我急速冲进人群，眼疾手快的一把抓住他的手就一路跑开，才不去理会身后女生们灼热的目光。反正我和龙至已经有了绯闻了，再多一条也无所谓啦。
　　“喂！够了，你个白痴好停下了！”龙至突然刹车，双眸禁是怒火，还对着我大呼小叫。
　　“喂！我救了你也，你什么态度？就这么对待你的救命恩人的？”这小子是哪根筋不对了，居然朝我发火？
　　“把东西还人家！”
　　“什么？(0_0？)”
　　“白痴，手机还人家！”龙至一把抓起我的手腕，双眸紧盯着我手中的手机。
　　“喂！你吃错药了还是怎么？你抓疼我了！放开！”奇怪了，我手里的手机碍到他哪里了？就算眼红我有朋友借我最新款的手机也不用这样吧，大不了我和洛野说声也借你玩玩不就得了。
　　“把手机还人家听到没有！”龙至依旧抓着我的手丝毫没有减轻力道，反而有些变本加厉的样子！
　　“够了！还不还我自己做主，你管的找么？！”我怒了，这家伙简直莫名其妙的不可理喻！
　　“拿人手短你不知道么？你手机不就进水了么，走，我陪你去修！”
　　我瞪向他，虽然我也知道他 
 38、No.37 把东西还人家！ ... 
 
 
　　说的有道理，可是……他也未必太大动静了。他这种态度我哪有台阶下？
　　“下次吧，我资料都没带，没人会给我修。”我撇撇嘴，直接拒绝。
　　“没人修我帮你修！” 

作者有话要说：二更完毕！大家觉得诺维和龙至的约会会成功吗？




39

39、NO.38 损友的话 ... 
 
 
　　“(0_0？)你居然会修手机？”我一脸的惊讶。
　　“总之我会帮你搞定，你先把手机还人家！”说着他就伸手来抢夺的我的手机。
　　这时那手机居然响了，那铃声居然还是言承旭的就想赖着你……
　　我的嘴角尴尬的一抽，谁会这时候打过来呢？莫非？
　　可是不等我做反应，龙至就已经从我手中抢过我的手机，而他居然帮我接听！
　　哇靠，真是个霸道不讲理的家伙，我欲要抢夺回来，可那该死的家伙仗着自己人高马大的就是不给我任何机会！我那个欲哭无泪啊！谁让我现在是个矮冬瓜呢！！
　　“喂？你谁？”龙至按了下通话键。
　　“额……我是……你是谁？”电话那头好似有些惊讶的样子，估计没料到居然不是我接的电话吧。
　　“好了，我知道你是谁了，学长，诺维的手机修好了，明天会把这个手机还你，我待她谢谢你。”
　　“……”
　　还没等洛野回答，龙至就直接挂断了电话，并且关了机，不留任何余地。
　　“喂！把手机还我！”我急的跳起来，可龙至把手机举在头顶上，任我怎么跳也够不着。
　　“手机先暂放在我这里，你回去把你那破手机拿下来，我回寝室帮你修。”龙至说完便把手机塞到自己的斜背包里，拉上了拉链。
　　“你！”
　　“我什么我？！快去，老是磨磨蹭蹭的！我在楼下等你！”
　　“(0_0)#”我一边嘀咕一边回寝室里取来了手机极不情愿的给了龙至。
　　龙至接过手机，嘴角微微勾起一抹弧度，“明天给你。”
　　“……”我怔怔的望着他离去的背影，他好像很高兴的样子，边走边还吹起的口哨，真不知道他得意个撒！
　　***
　　回到寝室的龙至坐在自己的书桌前，拿着诺维的手机嘿嘿傻笑着，引来室友小柱的鄙视的目光。（室友：松井柱，以下简称小柱）
　　“喂，龙至，你从回来后就傻笑，笑什么呢？”
　　可龙至却没有理小柱，起身翻箱倒柜起来。
　　“0.0!你找什么呢！”小柱看着行为怪异的龙至又忍不住追问道。
　　“工具箱。”
　　“工具箱？要那做撒？”
　　“修东西。”
　　“你该不会是修那手机吧？挺漂亮的嘛，不过好像是女款的，莫非……？”小柱绕在龙至身边啧啧的奸笑。
　　“莫非你个头，一起找！我记得之前是放在这个柜子里的啊，怎么不在了。”
　　“好，我帮你一起找，不过话说那手机是不是诺维的？你们进展到什么程度了？喂！说说看啊！要是你什么不懂的地方可以找我，女生那方便我比你要了解……”
　　PIA~还没等小柱问完，他的头顶上就砸下一个拳头。
　　“给 
 39、NO.38 损友的话 ... 
 
 
　　我闭嘴！我可没有你满脑子的□思想！”
　　“别……别打了，打哪也不准打脑袋啊！”小柱捂着头，嘴上哀声求饶，可心里早就笑的快要抽筋。
　　“不过说真的，怎么知道这个女生到底喜欢不喜欢你啊？”龙至突然蹲□子满脸认真的看着小柱。
　　 

作者有话要说：晚上八点还有一更，尽请期待！




40

40、NO.39 某种幻想 ... 
 
 
　　嘿嘿龙至这小子好像开窍了，小柱满脸戏谑的眼神盯着龙至直瞧。“想知道啊？你亲她下就知道了。”
　　“亲……亲她？”
　　“一般来说男人吻女人，只要这个女人没有避开的话就说明你大有机会哟！”
　　“真的？”龙至双手抱胸成怀疑态度。
　　“不信你可以试试。女生的嘴唇可是很柔软的……那个……”还没等小柱说完，他的头顶又可怜的新增了两个大包。
　　“哎哟，真是好心没好报！哼~”小柱嘟囔着嘴，爬上自己的床不说话了，龙至那家伙撒都好，就是面对女孩子老是死脑筋，没辙。
　　弯弯的月牙儿犹如在银河系的一艘银亮的小船，挂在璀璨的夜空里。快过熄灯的时间了，同学们大部分都已经上床入睡了，只有龙至还在台灯下奋战，身边还准备好了手电。
　　不为别的，只为帮某人修手机-o-#
　　龙至埋着头，拆开手机，拿出电池板，将手机用无水酒精清洗一遍，因为酒精挥发较快，可将线路板上的水分一起挥发掉。
　　然后又转身抽出几张纸巾，将手机部件用面巾纸擦干净。怕吵醒小柱，他就跑到卫生间里又用吹风筒吹几分钟，将线路板烘干。
　　时间就这样一分一秒的流逝，龙至眯起双眼连打了几个哈欠。
　　其实原本队里教练是让他去叫诺维来开会的，可是他讨厌去女生多的地方，就推托掉了，可居然给洛野那家伙捡到皮夹子，更可气的是那家伙居然拉着诺维的手来开会，那眼睛还一直盯着诺维看！还到处找机会接近诺维，而这傻丫头却什么都不知道！
　　一想到这，龙至边修手机边小声开始嘀咕起来。不过又想到周末的约会，他的嘴角又不自觉地向上翘起，开始幻想那一天的情景。
　　在那风和日丽的山林间，一叶小竹筏慢慢流淌在波光粼粼的湖面上。诺维的绯色小脸依靠在他的肩头小鸟依人，涂上唇彩的粉嫩的唇瓣在阳光下闪着耀眼的星光，看上去软软的像一颗粉色的糖果般秀色可餐。
　　亲上去――咬一口！亲上去――咬一口！
　　龙至的脑海中不断浮现两人缠绵的情景，他把诺维揽在怀中，低头闻着诺维发间的茉莉香，有一种难得的满足感。
　　感觉着诺维贴在自己胸膛软软的身子，望着她星辰般美丽的眼睛，龙至有些情不自禁的把自己的唇轻轻印在诺维柔软的唇瓣上，来回不断的吸吮，那种感觉让龙至觉得有些欲罢不能，眼神开始变得有些迷离，喉间有些干涩，身子开始发热，心跳开始加速……
　　好想更加深入掠夺她口中的蜜汁，邪魅的笑容浮上面庞，下意识的收紧了在她腰间的大手，
　　就这样两人在竹筏上拥吻……“喂！夜猫子，那么晚不睡觉对着镜子照什么呢？吓人啊！”小柱 
 40、NO.39 某种幻想 ... 
 
 
　　子半睁着睡意朦胧的眼睛对着龙至喊。
　　可是龙至却闭着双眼，舌尖舔着唇瓣，双手又怀抱着臂膀甜甜的笑着。
　　 

作者有话要说：郁闷小寒要不开心了！又掉收藏了……555




41

41、NO.40 一起买渔具1 ... 
 
 
　　“喂！龙至！你没事吧？”柱子看着举动异常的龙至，有些担心的摇了摇他。
　　“啊？啊？出什么事了？”才回过神来的龙至一脸茫然的看着小柱问。
　　小柱看着龙至从他身边绕了一圈问：“我说你是醒着还是梦游？”
　　“梦游？没有啊，我游山林小溪间，感受大自然的风光！”
　　“什么大自然？”小柱被龙至说的摸不着头脑。“喂！你怎么流鼻血了？”
　　“什么？”龙至伸手摸了摸鼻头，确实粘糊糊的，一看果然是红红的液体。“哦……大概……大概是睡太晚了，有点累，加上有点上火吧……”龙至又胡乱找了个接口搪塞过去。
　　“喏~拿纸巾擦下啦，恶心死了。我先去睡了，你也早点睡。”说完小柱便离开了卫生间。
　　“哦，谢了。”龙至对着小柱离去的背影尴尬的笑，撕了一小片纸巾塞到鼻孔里，回头看着镜子中的自己，有些心虚，自己居然对诺维产生了性幻想……天哪，真到那一天自己失控该怎么办？
　　***
　　周五放学后，龙至叫住了我，他把我的手机完璧归赵。
　　接过手机后，我欣喜若狂，拿起我的手机就猛亲一口~真是好想念啊~没有手机在身边做好多事都有点无所适从呢，龙至真是了不起！
　　我迫不及待的开机，不一会就有好几条的短信显示出来，我有些心虚的背对龙至一条一条的查看这几天的消息，不知道他有没有偷看我的短信？要是有的话该怎么办？这里面可有果林给我发的短信……
　　（小寒：果林，这里简单介绍下，是诺维旧校的同学，是一个喜欢诺维的女生-o-#日后会有出场地。）
　　“喂！你鬼鬼祟祟的干嘛呢？”
　　“没啊，就看看这几天有没有人找我呵呵。”
　　“对了，你东西准备好没有？”
　　“什么？”我依旧边看短信边删，都是果林的我晕！
　　“你去钓鱼都不带装备吗？”
　　“啊？哦！要带要带呵呵。”我一拍额头这才想起来这些天都没时间好好准备了。
　　“你家有吗？”
　　“没有也……怎么办？龙至你有多的吗？借我吧？！”我转身楚楚可怜的望着龙至。
　　“我的装备可宝贝了才不能借你这菜鸟，坏了怎么办！”龙至斜眼白我，无视我的可怜状。
　　“小气！”我撇撇嘴，这家伙真是的，居然叫我菜鸟，我至少还是懂一些皮毛的……
　　（小寒：你那也叫皮毛？汗毛也及不上~诺维：小寒你找抽是不？小寒：我赶紧飘走……）
　　“反正今天放学的早，你没什么事的话就陪我去买怎么样？”我抓住龙至的胳膊如抓住了救命稻草紧紧不放。
　　“我不要！”
　　“要嘛要嘛！为什么不要？！”
　　 
 41、NO.40 一起买渔具1 ... 
 
 
　　“我不要！我困了要回家睡觉！”这几天为了诺维的手机龙至可没睡几个小时。
　　“好嘛好嘛！我知道龙至你最好了，最讲义气了，是很乐意帮助好兄弟的哦！你也不想那天就你钓鱼我在一边干瞪眼是吧！”
　　“……” 

作者有话要说：小寒的存稿都发完啦，又要要上班，所以除了周末每日一更，周末如果有空的话才加更！




42

42、NO.41 一起买渔具2 ... 
 
 
　　被我磨了5分钟后，龙至终于被我拖走，我们来到我们市最热闹的花鸟市场。那里人头攒动，叫卖声此起彼伏。我看到好多新奇的花花草草和漂亮的小鱼儿，兴奋的到处跑。
　　“喂！你跑那么快做什么？”龙至一把抓住我的后劲衣领把我给揪回来。“那么多人当心走丢！”
　　龙至来到一家看似比较大的门店面前，我睁大了眼睛不放过任何美丽的事物，拿着手机不停的拍照，今天真是大开眼界啊，这种地方我以前可从来不来的，如果去电玩市场的话那我比较在行。
　　“你知道怎么选好的渔具么？”龙至看着像走进大观园的我脑后低下一滴冷汗。
　　“这个……那个……”我食指相触，道不出个所以然来。
　　“就知道你这白痴不知道，回去也不知道做点功课！”
　　“嘿嘿……我一看书就犯困……”我对着龙至傻笑。
　　龙至鄙视了我一眼开始帮我上课了……
　　“尼龙线，具有直径小，拉力大，色泽好不打结，透明性好不易被鱼发现等优点。缺点是受硬物挤压易变形或出现硬伤而易断。锦纶线，具有拉力大耐磨，不怕挤压柔性好等特点。但它不透明，在水中阻力大，一般用来连接钓钩。金属钓线，是由铜丝或钢丝制成，用于钓牙齿锋利的大型鱼类如鲨鱼，带鱼等。”
　　“哦是这样！”我不住的点点头，在我的印象中，钓鱼线都是很坚韧的，一般在柯南里一直被用作犯案工具之一……
　　（小寒：诺维你个白痴居然能想到柯南里去……服了你-o-#）
　　“鱼轮：可分为手拨轮，手摇柄机械轮，自动机械轮。可根具自几喜好选择。一般选择精密度高，钓力大，有厂家保障的鱼轮。每次用完后，一定要把外表和缝隙擦拭干净，并在传动部位上些润滑油，不要轻易拆卸，以防损坏精密部件或组装不上……”
　　（以下省略龙至万字介绍……）
　　我带着崇拜的目光盯着龙至直瞧，他好专业哟~说到这些专业术语的时候双眼都会发光，完全像变了一个人一样！“喂，龙大哥，我看你懂钓鱼比懂篮球还多嘛！”
　　“那是自然，只是学校没有钓鱼社，否则我也不会去打篮球。篮球只是我的第二选择呵呵。”
　　“看得出龙至你又细心又有耐心呢。怪不得那么多女生喜欢你哈。”我挑了一把色彩艳丽的鱼竿仔细端详起来。
　　估计是受到我夸奖的缘故，龙至魅惑的一笑，可没一会就把笑容给收住了，一把抢过我手里的鱼竿放了回去。“这把鱼竿不适合我们去钓鱼的那个地方。”
　　“(0o0)！哦？”
　　“一般用于淡水垂钓的手竿是指不安装绕线轮的钓竿…分碳纤维竿和玻璃纤维竿。玻璃纤 
 42、NO.41 一起买渔具2 ... 
 
 
　　维竿具有弹性好，耐用，重量轻等优点。缺点是承受力不够，容易断裂。碳纤维竿重量轻，抗力负荷大，韧性强竿身细，手感好。缺点是易导电，价格昂贵…” 

作者有话要说：诺维要怒了……~咳我闪……




43

43、NO.42 一起买渔具3 ... 
 
 
　　“哇？价格昂贵？那要对少钱？……我怕我钱不够-o-#”我嘟着嘴尴尬的瞅着自己扁平的荷包，惨了这次开销大了。
　　“就知道你没钱。”龙至宠溺的用手指轻弹了下我的额头，心中偷笑不已。
　　“不贵不贵！看你们是学生我可以给你们便宜呵呵。”店主趁机插上一嘴做起生意。
　　“那这个多少钱？”我小心试问。
　　“200元，不贵吧！这位小帅哥是我们这里的常客了，这位是你女朋友吗？长的挺可爱的嘛！
　　给你们打了七折哟~”店主眯起双眼对着我眉开眼笑。
　　“(0o0)哇！200块也，可是我一个多礼拜的生活费！”
　　一把鱼竿我能买多少张电玩哟！我微微皱眉，钓鱼都那么奢侈……
　　“小妹妹，你看我这里有钓鱼的全套装备，全部加起来可以给你再便宜点。”店主从里屋拿出一个计算器，便开始嗒嗒嗒的给我计算价钱。
　　我的冷汗是一把接一把，拉着龙至袖口的手越收越紧。踮起脚尖贴近他，小声的和他咬耳朵，“龙至！这家太贵，我们换别家怎样？”
　　“就要这全套吧，一共八百是吧？”龙至把我挂在他臂膀的手扯下，亲切的对着店主说。
　　“(0o0)！”不是吧，我口袋里可没有八百块！我不断对着龙至挤眉弄眼，可那家伙居然不理我！
　　只见龙至拿出皮夹，里面有好多好多漂亮的卡片，他从容的取出厚厚一叠人头钞票，我巴噔巴噔的不断眨眼睛……(ˉ―，ˉ)口水~他这是要帮我付钱吗？
　　一个学生平时上课也带那么多钱？好像好小资的样子嘛！我开始浮想联翩，居然给我榜上一个有钱的哥们，那我以后不就有靠山了？哈哈哈O(∩_∩)O哈哈哈~我美滋滋的笑着。
　　等店主老板把东西包装好，我开心的拉着龙至的手蹦蹦跳跳来到了自动贩卖机旁说：“我请你喝饮料~”
　　“少来，钱不要忘记还！不要以为一杯饮料就能打发我~”龙至瞟了我一眼冷冷的说。
　　一听龙至那话我的双腿就僵在原地，果然还是个小气鬼嘛！
　　“我现在没钱，还不起……”我的脸顿时就拉的老长，兄弟间算那么清楚？！
　　“没关系，可以分期付款，要是实在没钱还，只要听我的吩咐做事就好了。”龙至不怀好意的逼近我。
　　“呵呵……”我摆摆手，缩了缩脖子，尴尬的笑。挡住了他那张愈来愈靠近的帅气脸庞。有些生怯的说：“又不是我让你付钱的……”
　　“不要是吧？那明天你就不用来了！”龙至脸色一变，甩开我的手就要转身离去。我以为他生气了，可后来他才知道龙至那是装的生气，为了这件事他还恼火了许久。不过那会我也不知道为撒就 
 43、NO.42 一起买渔具3 ... 
 
 
　　被他吃的死死的，我受不了龙至不理我，受不了只能看着他的背影，我害怕他有一天会和玛利亚一样有了自己喜欢的人之后，就开始对我疏远…… 

作者有话要说：求收藏求留言！！




44

44、NO.43 被咬了 ... 
 
 
　　所以，只要不是特别过分的事情，基本他说什么我都会答应。这份友情我想要好好珍惜。
　　“好嘛好嘛！我会还的啦！”我撅起小嘴，赶紧向自动贩卖机投了两枚硬币，拿出饮料后快步跑上前追上他。
　　龙至转过身来看着有些心不甘情不愿的我道：“其实吧，等你还钱还是挺累的，听玛利亚说你每个月都是月光族，那我要等你到什么时候？”
　　“……”晕，玛利亚这都和龙至说＞。＜#
　　无奈我只能对着龙至傻笑，自己的确是个月光族，可平时自己挺宅的，不太爱出门，喜欢在家打电玩，钱几乎全都花在那上面了，虽然现实里挺“穷”的，可游戏里可算是个小富翁，那个身上装备可都是极品呢！
　　“算了，我也不难为你了，等你几个月来还钱不如就答应我三件事吧！那样可快很多。”龙至满脸的不怀好意加上一脸的坏笑。
　　“什么事？(0o0)！”我心中不断琢磨着他不会提出什么“不平等条约”吧？
　　“咳~”龙至站直身子清了下嗓子，“首先，我不喜欢迟到的人，所以只要和我出去你都不准迟到！”
　　“哦……”我点点头应和，守时是美德。现在手机修好了，不会迟到了，约会不能迟到这点不过分。
　　“迟到我可会惩罚你！”龙至眯起他迷人的眸子，暧昧的凑近我的耳畔，轻轻的吹了口气，弄的我颈脖间一阵瘙痒。
　　我下意识转头一缩脖子问：“什么惩罚？(0o0)！”
　　“比如……”龙至并没有说出口，他又逼近我了，我本能的朝后退去，可我身后就是自动贩卖机，等我退到无路可退时，我的背脊早已紧贴在自动贩卖机的玻璃上。而龙至则伸出手臂来挡在我脸庞的两侧。俯身望着我露出邪魅的笑容。
　　我不自然的倒吸一口气，惊慌的睁大眼睛，我们目前的这个姿势好像有点太过暧昧……我不敢看他的眼睛，我只能上下左右来回瞟，想着找到什么空挡可以溜出去，不知怎么的这次龙至的靠近带给我一种危险的信号，我觉得自己快要窒息了。
　　然而，龙至却抓准了时机，等我一侧脸，他便低头果断的咬住了我一边的耳垂……
　　(0o0)啊！天哪！他……他居然咬我！但是这个感觉却一点也不痛，只有一种酥酥麻麻的感觉袭遍全身，我觉得我的身子好像突然软塌下来，耳根子一下子变的滚烫，好热~好晕……+_+有一种天旋地转的无力感。就这样瞪大着眼睛看着龙至那张完美的侧脸，僵在原地。
　　当听到龙至略微有些急促的喘息声时，我觉得自己全身无法动弹，心跳开始逐渐加速，两朵红晕急速弥上脸颊！而手中的饮料也随之倒翻在地上……
　　龙至冰冷的唇不断在 
 44、NO.43 被咬了 ... 
 
 
　　我的耳垂上吸吮，啃咬，惹得我一阵又一阵的心悸！
　　（天哪，我们这是在做什么？两个大男生好不？我此时才意识到事态的严重，脑海中警铃大响！） 

作者有话要说：不好意思亲们，今日有些事情耽搁了更新晚了。




45

45、NO.44 约会前夜 ... 
 
 
　　看着诺维的反应龙至心中窃喜，一使劲，便在他的耳垂上留下一排浅浅的牙印。
　　“喂！你做什么！好痛！”诺维这才急速拉回自己飘出体外的魂魄猛然推开龙至，对着他吼。
　　“呵呵呵~”龙至帅气的仰起头来，一甩额前的刘海，用手背擦拭了下唇边的残余液体，对着诺维邪邪的笑。
　　看着阳光下他耳垂上的水钻发出耀眼的星光，刺的诺维不得不眯起眼睛。用手遮住眼前。
　　“可惜呀，饮料都打翻了。”龙至瞅了一眼洒满一地的泡沫液体喃喃道。“不过我也咬过你了，就当扯平了吧，记住，这个就是惩罚，怎样？还满意不？”龙至看似很得意的样子，撩起诺维的一簇秀发放在鼻口间闻着。回想起前几日自己脑海中的幻像情景，折磨了他好几个夜晚无法好好入睡，而此时人儿就在眼前，好想好想就这样一吻上去，可现在他必须控制住自己，因为他还未曾表白，不知诺维的心意如何，不想勉强她。初吻还是留在约会那天会更具意义，所以今天只是逗逗她而已。
　　（晕！不能闻！那是假发！诺维一阵紧张，赶紧抢回他的那一缕发丝。）“满意你个头！你他丫的明显吃人豆腐！”伸出拳头，重重打向龙至一侧的肩头，却被他敏捷的拦截，宽厚的大手包住他的粉拳，诺维看到龙至脸上自信满满的笑容，可在他的理解就是‘小样，玩偷袭？还嫩吧你！’
　　今天的龙至好奇怪，让诺维觉得不知所措。他有些无语，他觉得他的思维完全被龙至所打乱。想说些什么，可话到嘴边又不知如何开口。他在挣扎，他在犹豫……到底要不要告诉他自己的真正身份呢？
　　“不早了，我要回家了，明天我不会迟到的。”诺维尴尬的笑。
　　“我送你。”
　　“不要！”
　　“为什么不要？”
　　“不要就是不要！”诺维慌了，绝对不能让龙至靠近自己家附近，要是看到什么不该看的听到什么不改听的那就惨了！
　　“好吧，随便你！要记得是明日凌晨四点哦，我会给你MORNINGCALL的^_^”
　　“好……”答应之后，诺维便火速远离现场。看着诺维离去的身影，龙至的脸上洋溢着幸福的笑容。
　　***
　　回家之后，诺维便躺在床上辗转反侧，脑海中不断浮现龙至的身影，他觉得现在自己不能那么坦然了，虽然绯闻四起，虽然他也未曾表白，但是却依稀觉得龙至对自己的态度有些不同寻常。
　　“诺维，你睡不着吗？”下铺的玛利亚柔声问。
　　“嗯，睡不着，觉得脑子里好乱。”诺维长叹口气说。
　　“明天……你真的要和龙至去约会吗？”玛利亚觉得这小子好似有了心事，小心的试探。
　　 
 45、NO.44 约会前夜 ... 
 
 
　　“是啊，很早就答应的了。”
　　“那些渔具看上去挺贵的，你哪来那么多钱买？”
　　“龙至送的。”单纯的诺维实话实说。
　　“哦，是嘛，他很大方嘛！那你在烦恼什么？”不知为何听诺维那么说心底有些酸酸的。 

作者有话要说：没有评论...周末呀~大家好像一点也不活跃嘛！




46

46、NO.45 约会(1) ... 
 
 
　　太阳还未正式从东方升起，但一方的异彩，却揭去了满天的睡意，唤醒了四隅的明霞。
　　“白痴！起床！白痴！起床！……白”
　　咦？怎么好像龙至的声音？不对……这个好像是手机铃声……
　　一阵响彻心扉的手机铃声把我从迷糊的睡梦里惊醒，哇靠~那家伙居然改了我的闹铃铃声，还修改成这样！
　　我拿起手机一看才三点，便气急败坏的把手机朝墙角一扔，倒头蒙上被子继续睡，不去理睬。
　　“诺维，是谁啊？那么吵？”玛利亚从被子中探出脑袋来问我，估计也是被那该死的铃声吵醒了。
　　“是一个混蛋！”我没好气的说。
　　“那声音好像龙至的哟。”
　　“那个混蛋乱改我铃声，看我不好好收拾他！”
　　“那个…诺维，你今天不是要和龙至约会吗？他约你几点啊闹铃那么早就响？”
　　“啊！对了！现在几点？”我噌的从床上弹起来，龙至说凌晨四点一定要到指定地点……
　　“快三点半了吧，貌似……”玛利亚仰起头瞥了一眼墙上的时钟道。
　　“糟了！快来不及了！”我慌忙的爬下床，直奔向厕所洗漱。
　　五分钟后一切都准备完毕，我对着镜子啧啧的笑，我那洁白的牙齿噌的一闪，我可真是神速啊，好佩服自己哟！
　　“玛利亚我走咯~你继续睡吧！”我扛起我的装备就出了门，这些东西还挺沉的嘛。
　　一出门，天色好生阴暗，凉凉的风儿直往颈窝里窜，我不由自主的打了个寒颤，大清早的太阳还没出来就要去钓鱼，龙至真是有毛病！
　　（小寒：人家那会也只是随口说说的，谁让你个白痴随口就答应，自讨苦吃！诺维：小寒你不说话没人当你是哑巴！）
　　我来到车站，看不到一个人影，宽敞的马路上也没有几辆车在行驶，我晕，没车我怎么去？
　　怎么办？要是我迟到了？我回想起龙至对我那惩罚，不由的哆嗦起来……
　　看了看手机，已经三点四十了！怎么办！？
　　嘀嘀嘀――嘀嘀――
　　一束刺眼的光线朝我的脸庞射来，我回头眯起眼睛用手背遮挡，谁啊，没事拿探照灯照人家！
　　“诺维！上车！”
　　等我适应那道光线后终于看清楚了来人，只见玛利亚带着粉色的安全帽坐在一架小毛驴上（俗称：机车，咳，好吧，就是电瓶车啦）
　　“(0o0)！玛利亚你怎么来了？”心中大喜，这下有救了，玛利亚还真贴心。
　　“别废话了，快上车吧，要不你可要迟到了！”
　　“哦！”我应声后赶紧跳上车，双手环抱着玛利亚纤细的腰肢，感觉好幸福O(∩_∩)O
　　“安全帽带好啦！”玛利亚转身递给我一定黄色的安全帽。可我正在犹豫要不要带 
 46、NO.45 约会(1) ... 
 
 
　　呢，因为我这假发一带帽子要是弄乱可怎么办？
　　“喂！你傻了？”玛利亚伸出食指在我面前晃了又晃，我这才回过神来告诉她我的担忧。
　　 

作者有话要说：咳，终于要分道扬镳了~




47

47、NO.46 约会(2) ... 
 
 
　　“带不带随便你吧，不过就怕你不带假发会被吹掉哇哈哈哈~”玛利亚瞟了我一眼欲要拿走帽子，我一听更加慌了，这假发可花了我好多零花钱！到现在还心疼呢！
　　“好好！我带我带！”大不了到那再休整一番就是了……我嘟着小嘴不情愿的带上帽子。
　　“玛利亚！要快点哦，就要来不及了！”我在玛利亚的耳边催促道。
　　“哎呀迟到一小会有什么关系！我以前约会经常迟到……”
　　“这个……我迟到可要受罚的！”
　　“不是吧？龙至还会惩罚你？怎么罚？”
　　“哎呀！快开车啦！”一想起耳朵上那排牙印，我又羞红了脸。绝对不能告诉玛利亚，要不她可要笑死我了！
　　车子终于发动了，玛利亚开车技术可不是盖的，那速度那刺激感让我兴奋不已，其实当初她学开机车我是很反对的，女孩子玩那么过激的交通工具干嘛？但是她坚持己见我也没有办法，那会整天提心吊胆的，没辙只能和她一起学。不过以前都是我开车载她，今天换成她来载我，心情果然不一样呢！
　　***
　　一路的颠簸终于过去，心急如焚的诺维头一次没有和玛利亚打招呼就跳下车去整他那头被风吹乱的凌乱假发了，看他的样子好像特别的在意，只留下玛利亚一人在寒风中伫立良久。
　　为什么要帮他？不知道……只是很想知道他们究竟是怎样约会的，毕竟诺维这孩子有时候处理事情没头没脑的，有点担心，有些好奇，心情有些复杂，说不出是什么滋味，如果龙至对诺维做出一些什么破格的举动诺维会怎么办？如果龙至发现了诺维的真实身份他会不会伤心难过？一连串的问题困惑了玛利亚许久，这才会让她出现在车站，放弃美容觉送那孩子去那撒远在郊外的风景区。可悲的是，不管车速如何的快他们两个始终还是迟到了！
　　一阵急促的手机铃声再次响起，把躲在男厕正在整理假发的诺维吓了一大跳。
　　“你个白痴怎么还没到？！”手机那头是龙至大吼的声音，震的诺维的耳膜嗡嗡作响，不得已诺维让手机远离自己半米开外。
　　“我……我到了啦！你吼什么？！”
　　“到了？那怎么没见人影？在哪？”
　　“哎呀！人有三急嘛！我在男……哦，不是，我在女厕所！”
　　“懒人上套屎尿多！”啪的一声，龙至无情的挂了电话。
　　诺维长吁口气，惨了，第一次约会就迟到了等一下都不知道该怎么面对他了……
　　3分钟后，诺维终于把他那头假发给整好了，而心里也想了无数个借口来应对龙至，但始料未及的是当他一从男厕所出来便遇到了一个人，这让诺维一时间目瞪口呆，他，怎么也会出现在这里？
　　 
 47、NO.46 约会(2) ... 
 
 
　　“嗨~你好啊，和阳教练。”诺维对着和阳僵硬的摆摆手和他打招呼。
　　“你好，诺维！你这是？”和阳朝男厕瞟了一眼。
　　“我？我……刚才女厕人满为患，我又尿急，一看男厕没人所以就……嘻嘻借用一下，不好意思！” 

作者有话要说：大家猜猜什么安全隐患哈哈~




48

48、NO.47 约会(3) ... 
 
 
　　“女厕人满为患？真的？”和阳抬起手臂看了看手表，现在才凌晨四点一刻……
　　“啊！对了，教练你怎么也会在这啊？”一脸尴尬的诺维赶紧扯开话题。
　　“哦，玛利亚约我看日出嘛。”和阳对诺维温和的一笑。
　　“看日出？好浪漫哈！”怪不得玛利亚来送自己一程呢，原来也是顺路……
　　“教练，你和我姐姐是不是在交往？”
　　“这个……呵呵。”和阳有些不好意思的挠了挠后脑勺说：“不好意思，我也赶着上厕所……”
　　“哦！那不打扰你了！”我一脸的尴尬，赶紧从男厕门口跳出，嘿嘿嘿的在一旁傻笑。
　　糟了！龙至还等着我呢，我一拍脑袋，连忙拎着我的装备火速朝约会地点一路小跑！
　　嘿咻嘿咻，拎那么多东西跑还真是影响我的速度，不过好像离胜利不远了，因为我看到在棵老槐树的一侧依靠着个熟悉的修长身影。
　　“嗨！龙至！我来啦！”我气喘嘘嘘的边跑边向我的目标大喊。
　　我靠，我喊的那么大声，他是聋了还是怎地？这家伙居然也不上前帮我拎一把，真没绅士风度！就在那站着当木头人啊！
　　“喂！我到了！”我来到他跟前放下我的水桶，放下我的鱼竿，双手叉腰上气不接下气的说。
　　“我看到了。”龙至就淡淡的吐出四个字来。
　　看到了？看到了这这德行？我一龇着牙，想骂什么却又忍住了，因为我想起来今天是我迟到在先说什么也都不能理直气壮，这让我着实胸闷的可以！
　　“那么出发吧！”我眯起双眼，硬是挤出一丝笑容，我知道那很假，但是我可不想一路上大家都扳着脸，今天还是周末啊！难得周末我没睡懒觉跑来钓鱼，不管怎样很期待今天能玩的开心的！
　　龙至看了我一眼，没有应声，只是帮我拿起我的装备，自顾朝前走去。我一怔，看着他的背影心中暗自偷笑，他之前没动作大概是害羞吧，瞧~现在到很乖的帮我拿东西了嘛!这么想着心情愉快了不少，我一蹦一跳的赶上他的步伐，哇清晨的空气真是清新啊！瞧这天色也逐渐亮堂了起来，东边有一层淡淡的红晕，估计没一会就会迎来初升的太阳！果然心情一好看什么都是顺眼的。
　　对了！看日初！听和阳那么提起我也好有兴趣，上前一把抓住龙至的胳膊道：“龙至！我们先去山上看日初怎么样？”我的双眼泛金光，满脸的乐呵呵。
　　“不要！”龙至想都没想又拒绝了我！
　　“哎！你很无趣也！”我的笑容就僵在脸上一动不动，只有眉头不停的发抽！
　　“钓鱼也很无趣，你干嘛跟着来。”
　　“钓鱼很有趣啊！”看到他的脸色很不好看，我急忙声辩道。他是不是在为我迟 
 48、NO.47 约会(3) ... 
 
 
　　到而生气了呢？不行！一定要哄他开心，要不我这周末可就完了……
　　“有趣？”他终于停住脚步回头看我。“那被我惩罚会不会觉得很有趣？”他拿起他的鱼竿戳了戳我的肩头，一脸的得意。
　　我觉得我像是被点穴般，愣在原地看着他，好似全身的血液都停止了流动，他，该不会现在就想‘惩罚’我吧？ 

作者有话要说：昨天小寒不在家所以米更，各位亲们不好意思哈~八点还有一更。




49

49、NO.48 约会(4) ... 
 
 
　　我有些机械的一步一步朝后退去，他一步一步朝我靠近，早料到他会有此举，可当真来临时，还是会有手足无措之感。
　　“玛利亚！”我猛地抬头大喊一声，她和和阳应该也会在这附近吧？
　　龙至看着一脸惊慌的我闻声望去，还确实看到了玛利亚和和阳，随即面色阴冷的转过头看向我，“怎么回事？我们约会你告诉他们了？”
　　“这个……我和玛利亚是姐妹怎么也瞒不住的啊……”我低着头，声音细如蚊子叫。
　　“既然遇到了也是有缘嘛！我们去和他们打个招呼吧^_^”我鼓起勇气再次向龙至提议。
　　“随便你。”
　　“他们也是来看日出的，一起吧？”
　　“随便你。”
　　“哎哎呀，你不要老绷着一张扑克脸嘛！多扫兴！”我伸手捏向他的脸蛋，希望他脸上那紧绷的肌肉可以松弛一下！
　　“要看好脸色可以，除非你现在就让我咬一口！”
　　我知道我脸上的表情又石化了，我的手也被他紧紧握住，“能不能……不要咬耳朵……”我弱弱的哀声乞求。
　　“可以，那就咬你手指头！”
　　(+n+)~狂晕！我哪里都不想被他咬嘛！
　　“呵呵……我还没洗过手呢，手上有好多细菌哦！当心一咬拉肚子哈！”我开始找借口推脱，要是现在被他咬了，让玛利亚和和阳看到我多丢脸？！
　　“我不怕啊！不干不净吃了没病，再说了我可没说要吃了你。不就让我咬一小口，不会痛的！”只见龙至一脸无辜状好像我有多错怪他一样！看的我心里好痒啊，黑线布满我的额头，好想现在立刻给他一拳！可最终还是狠狠的一咬唇忍住了，因为我看到玛利亚和和阳正向我们走来，我想我的救星到了，还好忍住了，要不然我会糗大的！
　　“这个……先欠着吧，下次一起还，你看我姐姐在多不好意思呵呵！”
　　“嗨，龙至，诺维！”和阳牵着玛利亚的小手向我们打招呼，我火辣辣的视线顿时定格在他们相握的手上！上次是人多他们没办法独处，现在可不一样，玛利亚会被他吃豆腐的！再说他都没说他有喜欢玛利亚嘛！怎么可以牵她的手！！！
　　“嗨~教练，你和玛利亚也来约会啊？好巧啊，不会是事先约好的吧？”龙至一扫而过两人的面庞最终把目光定在玛利亚的脸上。
　　玛利亚一阵脸红，其实从和阳牵起她手的那瞬间，她就开始脸红了……
　　“约会自然是约好啊。”和阳一脸莫名的看着龙至，没有明白他话中有话的含义。只有玛利亚撇过脸去不敢直视龙至。
　　“好吧，既然那么凑巧，也是有缘，大家一起上山看日初怎么样？”
　　(0o0)！我猛然抬头看向龙至，一脸的惊讶，刚 
 49、NO.48 约会(4) ... 
 
 
　　才他还挺不高兴的反对来着，现在他居然先提出一起看日初，今天这个太阳会不会打从西边升起呢？
　　“好啊。”和阳大方的回应，两个男人一来一去的好生熟络，只有我和玛利亚站在一旁一句话都没发。
　　其实我是很想说话的，但是怎么总觉得哪里不对劲呢？ 

作者有话要说：都没有留言……看来大家都不想看那，早知道偶不补更了……




50

50、NO.49 约会(5) ... 
 
 
　　山林间，鸟儿飞，虫儿鸣。温度不是很高，湿度到是有点，我可以看到嫩嫩的树叶上有朝曦的露水，晶莹透亮。
　　爬山的过程中，温柔的和阳一直好生照顾着娇弱的玛利亚，有几只小飞虫落在玛利亚的肩头，吓的她一下子跳到和阳的怀中，我就看着和阳抱着玛利亚连声安抚，小心翼翼的帮她赶走小飞虫，那关怀备至的体贴，看的真实羡煞旁人啊！为什么某人就没有呢！我带着鄙视的目光射向我前面那个只管自己一路冲的龙至！
　　可转念一想，又觉得和阳对玛利亚的那份关怀又不像情侣间的那种，反而两人在一起的感觉就像兄妹般，在我看来好似只有玛利亚一人的眼中闪着无名的火花……
　　大概是被我的目光所刺到，龙至回过头朝着我的视线一眼望去，满脸的鄙夷，一丝不着边际的怒气由心底慢慢盘旋上升。“喂！白痴！你发什么呆！”
　　我被龙至那么一喝，回过神来，“喂！你爬那么快干嘛，等等人家啊!”
　　“你爬的也不慢，我干嘛要等你！切~”龙至白了我一眼，继续爬他的山路。
　　“你才白痴呢！我又没让你等我！没看到我们身后的两个人吗？一起上山的就知道自己管自己走多不礼貌！”
　　“你就是白痴！一看就知道人家不想让咱们看到亲亲我我的样子，说不定是故意爬的慢的，就你多事！还偏要和人家一起看什么日初，那么爱做电灯泡你自己去做！”说罢龙至就狠狠瞪了我一眼！面色铁青！
　　“你！”我气急败坏的追上他，随便扯了一根身边的细树枝就戳他的后背！
　　我戳！我戳！我戳戳戳！尽然会有那么没品的家伙！动不动就像吃了火药一样！
　　“怎么了？我说错了？既然那么在乎人家，何必要和我约会？！”龙至转过身一把抓住我的树枝，我使劲想抽离却怎么抽也抽不动半分。
　　“什么在乎人家？你在说什么啊？玛利亚是我姐姐我当然在乎！”
　　“人家现在有男朋友照顾你管那么多做什么？！”
　　“我！我就觉得他不是真心对玛利亚好的。作为她的妹妹当然要好好把关了！”任性的我嘟起小嘴，我知道我在狡辩，我也知道我对和阳有些偏见，可玛利亚为了他特地转学来这里，这份怨气存在我心底到现在也没有散尽。我就是吃醋我就是嫉妒，我最讨厌那种游戏感情的男人了，不肯说清楚就和女生暧昧不明，真是很差劲！我以后喜欢女生我一定会告诉她，不会让她有那种若即若离的感觉，女生就是需要用来疼爱的嘛！
　　“和阳教练人挺不错的。”龙至深深的看了我一眼后说，虽然说出这句话他心里也不是特情愿，但是对于我这个木鱼脑袋还是有必要说的明了点的好。 
 50、NO.49 约会(5) ... 
 
 
　　 “你也觉得他不错嘛？”奇怪，难得看到龙至会夸人也。
　　“我在这学校时间比你长，饭吃的比你喝的水还多。信不信由你。”
　　“真的哦？……”我呆呆的看着远处玛利亚为和阳擦去额角的汗水，看着不同以往的玛利亚，心底有那么小小的刺痛，她的温柔细心不再是我的专属。 

作者有话要说：可怜的龙至被拒绝啦！




51

51、NO.50 约会(6) ... 
 
 
　　她好像变漂亮了，变的越来越女生了，变的会打扮自己，那种妩媚，那种娇柔的确让男生会心生怜惜的吧？
　　而这时龙至瞅着发呆快成痴的我猛的一抽我的树枝，我一时间没反应过来，一个踉跄就摔趴下了。
　　“但是对于你这种粗线条来说不合适！”龙至像谁欠他钱似的绷着脸。
　　“唉哟！疼~你随便抽走也不说下啊！”我一脸吃痛的揉着磨破皮的手掌和有些擦伤的膝盖，抬头看着台阶上的龙至大声抱怨。
　　“谁让你像丢了魂似的，你说你在乎玛利亚，不知道的还以为你喜欢和阳呢。”
　　“我……哪有！你不要乱说，玛利亚会难过的！”我怎么可能会喜欢和阳，真是好笑！龙至到底脑子里怎么想的晕死了！
　　“切~”龙至随手把树枝往身后一扔，一步一步朝我走来。神情好生严肃……
　　“你想干嘛？”我条件反射的双手交叉挡在自己面前。
　　“上来吧！”他走到我面前后便背对我蹲□子，拍了拍后背。
　　“(0_0?)什么？”
　　“白痴，背你啊！摔破了膝盖你还爬什么山！”
　　“哦……”迟钝的我这才明白原来他是要背我呀！哈哈，龙至要背我，好开心……
　　“你说的哦，既然要背我就不要嫌我重！”我一跃便爬上他的肩头，双手自然的环上他的颈项。哇，原来龙至的肩膀还挺宽的嘛！嘿嘿，让你背个男的肯定比背女的重多了吧，嘿嘿一切都是你造成的，要背也是你说的，活该！/(^ω^)/
　　“哪那么多废话！你再废话我打你屁股！”龙至抱着我的双腿稍稍调整了位置后便开始朝上爬，心里不停的嘀咕，看似瘦小的诺维竟然会那么重？！后悔后悔汗！
　　“呀喝！你敢打我屁股！我打你脑袋！”说着便伸手朝他的头顶拍去，龙至的发型可是被我弄乱了，几簇稍长的刘海挡在了眼前。
　　他皱了皱眉，吹了吹眼前的刘海，猛的加速向上奔去，我只听见耳边有呼呼的风声！一不留神，身子往后一仰还差点掉下来！
　　看着前面正在打骂的小情人，和阳微微一笑，他和玛利亚说时间不早了必须要加快脚步了，要不日初开始了他们也没到山顶。而玛利亚只是应付性的点了点头，目光却紧锁在龙至背上的诺维，一眨也不眨。
　　***
　　到达山顶后，山下的景致一览无遗，让心情无比的宽阔起来。诺维从龙至的背上跳下，抚手掠过眼前，眯起双眼向远处眺望。
　　微微有些亮堂起来的天空，布满着厚厚的云彩，蒙蒙的翠绿山林，曲折的弯弯小路在山下却又显得渺小起来。
　　“早知道带望远镜来了。”诺维小声抱怨道。
　　“我带了。”和阳走进诺维，从背包中取 
 51、NO.50 约会(6) ... 
 
 
　　出一个高倍望远镜来。
　　“哇，真是设想周到啊！”接过望远镜诺维便迫不及待的远望起来，兴奋的像个孩子。
　　玛利亚找了个看似舒服的大岩石坐了下来，拖着腮帮子仰望着渐渐发白的天空，眼神有些忧郁的样子。
　　“想什么呢？”龙至走到玛利亚的身边问。 

作者有话要说：小寒最近身体不太好更新慢了，各位亲们不好意思




52

52、NO.51 约会(7) ... 
 
 
　　“没有啊，就是有点困呵呵，以前都没有那么早起过。”玛利亚揉了揉眼睛说。
　　“没事不要揉眼睛，当心还没看到红太阳，眼睛就成红灯笼了。”龙至一把抓过玛利亚的手好心提醒着。
　　玛利亚定睛看着龙至，不由的想起那晚自己在他肩头哭泣，他宽宽的肩膀至今都让她流连忘返，刚看到诺维在他的肩头打闹，不明的酸楚袭来，再看看另一边的和阳，他好像和诺维也很谈得来的样子，自己究竟是怎么了？为什么自己的心不停的在动摇呢？
　　山顶的风有些大，呼呼的在耳边不停的吼着，玛利亚不自觉的拉紧了衣襟。
　　“是不是有点冷？”龙至体贴的脱下了自己的外衣给玛利亚披上，玛利亚害羞的点点头。
　　“喂！龙至~玛利亚~不要坐着嘛！过来看呀，太阳就要升起来了也！”诺维手舞足蹈的跑回来看见玛利亚身上披着龙至的外套，表情微微有一些僵硬，可没一会又恢复了神采，主动伸手把两人都拉了起来。
　　“好……”玛利亚朝诺维点头微笑。
　　“咳……”龙至不情愿的挪了几下步子。
　　初生的红日，圆圆的，从地平线下爬上来，周围的云彩都被镀上了金边，不是很刺眼的光线，但是可以明显感受到温度正在逐渐升高。
　　一刹间火球腾空；凝眸处彩霞掩映。光影有了千变万化；空间射下百道光柱……
　　“不要看了！”龙至突然冲向前用手遮住了诺维的望远镜，只见眼前一片漆黑，诺维缓缓放下了望远镜。伸手揉了揉眼球，有些生疼的感觉。
　　闭着眼睛的诺维却还不领好意，冲着龙至直吼：“你干什么啊！那么好的景色就这样被你挡住了！真扫兴！”
　　“等你瞎了你还看什么！白痴!”龙至一把抢过望远镜直接扔向和阳的怀里。
　　“你才瞎了呢！真是狗嘴里吐不出象牙来！”这家伙没事就骂自己，自己哪里有那么笨么？为什么他对玛利亚就很温柔呢？揉着揉着眼里好像有湿湿的东西渗出。
　　“懒的理你！”龙至撇过脸自顾走到一边蹲下，气氛顿时降到了冰点。
　　我瞪向他，其实我知道他刚才是为我好，可是我就是受不了他老骂我白痴，也许是自尊心受挫本能的会想要逆反他吧。
　　“这个……好啦好啦，难得一起出来玩大家说话都不要那么冲嘛。”和阳走上前来打圆场。
　　可我和龙至都黑着脸不说话。这么一闹，大家都没了看日初的好心情。
　　阿嚏――阿嚏――阿嚏
　　一连打了三个喷嚏的我揉了揉鼻子，看来自己也着凉了，或者是谁在背后骂我？不过这山顶果然风大，凉飕飕的。不自觉的摸了摸发带，还好假发没有被吹歪。
　　整理了下自己的东西，我准备 
 52、NO.51 约会(7) ... 
 
 
　　下山了。
　　这时自己的背上突然被覆上沉甸甸的什么东西，回头一看却是和阳灿烂的笑容，“我外套借你穿吧，小心感冒！”
　　而龙至也因我的喷嚏声回头看向我，我转过脸故意无视他的存在。 

作者有话要说：咳~可怜的姐弟俩,约会真的会双双失败吗?




53

53、NO.52 约会(8) ... 
 
 
　　“大家有没有觉得饿？我去买几个包子给大家填下肚子吧？”和阳一边提议一边从包包里拿出一本记事本。果然有备而来啊，细心有佳啊，不像我粗线条加神经大条。
　　摸了摸肚子，我才想起大清早赶的急确实什么都没吃，这会经他那么一说，肚子还真开始叫唤了。
　　“好啊，我要三个大肉包两个大菜包，外加一份油条和冰豆浆！”我迎上和阳，脸上终于露出了笑容，还是他比较体贴，怪不得玛利亚会喜欢他，前辈就是前辈，懂得照顾人啊！不像某些人，哼哼！
　　“你是猪么？吃那么多？！”龙至冷不防的又捅出一句话来，还不忘白我一眼。
　　“要你管！我点多少就吃多少，反正不会浪费。”我顶回去，这家伙连我吃多少也要管。
　　“玛利亚，你吃什么？”和阳回头看向还坐在一边的玛利亚问。
　　“我随便啦，吃什么都可以，我也不怎么挑食。”玛利亚柔声说，希望这个回答会让和阳对她印象加分，毕竟不挑食的女孩子不多。
　　龙至阴着脸，看着覆在诺维肩头的和阳的外套，突然有点后悔自己之前不该那么早把外套给玛利亚了。明明自己约会的对象是诺维，但现在怎么看来像是交换了对象呢？
　　“龙至你呢？”和阳埋头记着大家点的食物。
　　“一份三明治，谢谢。”龙至走上前来，有意无意的撞了一下我，甩了甩头，一副拽拽的样子，自顾自下了山。
　　我向他的后背投去杀猪般的眼神，大男人的才吃那么点，饿了我可不会可怜你哼~气量小，胃口也小！
　　带着一张臭脸的龙至一边下山，一边踢着地上的小石子，心里怎么想怎么懊恼，由于自己的失策又给了和阳那家伙检皮夹子，总觉得今天好多事情都好不顺心，本想今天单独约会时可以找机会表白的，但现在该如何是好？诺维那家伙现在肯定生气来着，听不进自己的话吧？为什么面对诺维自己总没好脸色呢？他自己也不知道，只能闷闷的一路往下走。
　　待大家都下了山，随便找了一家小店坐下，和阳先去买早餐了，只留下我，玛利亚，龙至三人，面面相觑，气氛有些尴尬。
　　“龙至，到了山下我不冷了，外套还你吧？”玛利亚拉了拉龙至的袖口道。
　　“你穿着吧，某些人不也穿着么。”龙至看了我一眼冷言道。
　　我看了看披在自己身上的外套，转过脸去没有说话。“切~”
　　玛利亚看着我，干笑一声后起身，把我拉到一边。
　　“诺维啊，龙至好像很不开心哦，我们还是把外套换一下吧？”玛利亚现在才觉得好像自己和和阳的到来破坏了龙至的心情，有些内疚。
　　“为什么要换？换了不是辜负人家的一片心意么？！ 
 53、NO.52 约会(8) ... 
 
 
　　”我撅着嘴道。
　　“汗死了，你果然少根筋。等吃好早饭我们就分头玩吧？”
　　“不要，我可不想让你和和阳单独在一起！他那么有魅力的男人我怕你控制不住哈！”我开起了玛利亚的玩笑，孰料她伸出小手偷偷的在我背后一拧，痛的我龇牙咧嘴的。
　　“听着，你最好找机会和龙至说清楚你的身份，免得日后麻烦。” 

作者有话要说：希望如你所愿玛利亚！




54

54、NO.53 约会(9) ... 
 
 
　　看得出龙至对诺维是挺认真的，但是玛利亚觉得不能让他再对自己的弟弟弥足深陷了，这场闹剧得赶快收场才行，不管怎样她不想看到龙至伤心。
　　“这个…我知道了，等下找机会吧。”我垂着头，暗自思量，该如何向他解释呢？
　　这时候和阳捧着一大堆食物回来了，招呼我们回来一起吃。
　　“哇，我饿死了。”说完便极其没有形象的抓起一个馒头就津津有味的啃起来。
　　一滴冷汗从龙至的后脑勺留下，心想着他怎么会对这种女孩有感觉呢？又粗鲁又低俗，可是他的目光却不由自主的停留在她身上后再也离不开了。
　　“吃那么快，小心噎死你！”又是一句没好气的话冲出口，说完龙至便又后悔了，明明心中不是这么想的，可是话一出口就完全变味了……
　　我向他翻去一个大大的白眼，拿起桌上的冰豆浆就猛吸一口，就像那是龙至的血，被我吸干一样~咳咳~还果然呛到了！这个该死的龙至没事就咒我！咳咳！
　　哈哈哈，龙至看着被呛到的我偷笑不已，想笑出声又不好意思，只能忍，最后忍到嘴里的面包屑都喷出来。
　　“喂，恶心的家伙，你是吃饭还是喷饭啊！”我用手肘击了一下他的胳膊。不击还好，这一击，让我当场楞在原地，嘴角又开始犯抽了！
　　只见龙至回过头来，对着我的脸就是一喷，我的脸上顿时沾满了白白的面包屑！
　　我一吹还从脸上洋洋洒洒的掉下好多！！！
　　“你！！！你是故意的！！”我火了！熊熊烈火从我眼中迸发，我用力一把扯过龙至的肩膀，狠狠的一掰，龙至头就向另一边下垂下，背对着我嗷嗷叫。我用肘部压着他的背，压着他一点一点的朝桌下沉去。
　　而和阳和玛利亚看着我如此对待龙至都一脸惊讶瞪大了眼睛和嘴巴，含在口中的食物也差点掉下来。
　　“这个……咳咳！”玛利亚收回了自己的视线，闭着眼睛敲了敲桌子。
　　我这才从虐待龙至的喜悦中回过神来，尴尬的对着和阳一笑。
　　“我们吃好早饭就分开行动怎么样？”玛利亚提议，顺便朝我使了个眼色。
　　“好啊好啊！”一脸窘相的龙至终于有机会开口了，双手抓着桌沿爬上桌子，终于等到这一刻了，看着玛利亚的双眼充满感激。
　　“嗯也好，正好我也有话对你说。”和阳温柔的看着身边的玛利亚，脸上依旧是淡淡的笑容。
　　“是吗？好啊！”一听和阳的话，顿时让玛利亚紧张起来，他会告诉自己什么呢？
　　早餐过后，和阳和玛利亚先走了一步，只留下我和龙至在那吹胡子干瞪眼。
　　“吃饱了么？”龙至撞了撞我。
　　“哦。”
　　“哦什么？”
　　“饱了。” 
 54、NO.53 约会(9) ... 
 
 
　　 “那我们走吧。”
　　收拾好一切，我扛着我的装备跟在龙至的身后，没有说话，紧握着我的鱼竿，心底有一种莫名的紧张，玛利亚要我今天和龙至说清楚，可是……万一他接受不了，我们岂不是连朋友都做不成了？




55

55、NO.54 约会(10) ... 
 
 
　　我跟着他来到湖边，阳光如水般音符一样灿烂的流动，圈圈涟漪荡漾在湖面上。
　　龙至租了一条小船，我就这样跟着他上了船，可当我刚踏上船的时候，却因为没站稳差点摔在龙至的身上，但是那会他到没有骂我白痴，也没有骂我笨，只是很体贴的扶着我在船上坐好，之后他便开始拿起船桨划船。
　　我怔怔的看着他的背影，心中开始琢磨着该说些什么来打破这沉闷的气氛呢？
　　不久小船就靠近了湖的中央，只见龙至站起身，我看到他的眼神十分的坚定，充满了斗志。
　　“今天，我有预感会钓到大鱼！”龙至说。
　　“哦！是嘛！那加油！”我应和。
　　“对了，菜鸟，看我给你露两手，学学怎么钓鱼。”只见龙至从裤兜里拿出他的那个假饵，把它安置在鱼钩上，轻轻扬起他的鱼竿把线抛向远处。
　　咻咻――的一声，动作轻盈熟练，果然是老手！太帅了！我也要学，我也想钓到大鱼！
　　好吧，菜鸟我是承认了，我也要加油了！起身，装模作样的拿起我的鱼竿，一眼瞟向龙至，一边学着他的动作抛我的鱼竿，可是……怎么也抛吧远那！
　　一滴冷汗从我面颊上留下，好像有点丢人……
　　我抛！我抛！我使劲抛！我就不信我抛不远！
　　“可恶，给它跑了！”
　　“啊？怎么啦？”我很认真的在研究，被龙至的叫声突然吓了一跳，回过头来看着咬牙切齿的龙至一惊。
　　“只差一点点而已！郁闷！”
　　“……”龙至他好有热情，看的我无言以对啊。
　　“那个……龙至，怎么会跑掉的？”
　　“就是鱼咬到了饵，可是钓钩却掉了，所以就给它跑掉了。”龙至有些垂头丧气的给我解释道。
　　“那个……至于那么难过吗？龙至你好拼命哈！0n0b汗”
　　“当然要拼命拉！这附近绝对有大鱼！可恶我一定要钓到！”
　　看着龙至我终于了解到原来男人认真的时候看起来是那么有魅力，目光炯炯的他好似全身散发着光芒般耀眼夺目~这样的他令我一时间看的他出神。
　　好！我也要认真起来，争取钓到大鱼！坚持不懈就会成功吧，嗯加油！我在心底暗自鼓励自己。
　　“来了！上钩了！”龙至又激动起来。我看到他的鱼竿有逐渐往下沉的态势。
　　“(0o0)哇！它好大的力！这条鱼应该很大吧！”
　　“好！看我的，这次绝对不会给你跑掉！”龙至一脸自信满满的样子。
　　“诺维，快准备网！等下接应！”
　　“啊？哦！”我慌忙的在小船上搜寻网，可是放哪去了呢？我挠了挠后脑勺，开始乱翻一气……
　　“哇！找到了！”我赶紧给龙至送去。
　　只见龙至一手拿着鱼竿， 
 55、NO.54 约会(10) ... 
 
 
　　一手接过我的网，慢慢的把逐渐浮上水面的鱼儿给捞上来。
　　鱼儿扑腾着湖水，溅的我和龙至满脸都是，但是我们都顾不及擦，都全神贯注在那条鱼身上了。
　　当然更加顾不及此时船上被我翻的乱七八糟的各类钓鱼器材，要知道其实好多不经意的小问题都会造成安全隐患啊！ 

作者有话要说：咳，明天吃鱼就会吃出问题了~
喜欢本文的亲们可以加群107635092和小寒一起讨论剧情哦~
开门砖：薄荷




56

56、NO.55 表白（1） ... 
 
 
　　“哇！龙至你看，这鱼好大好漂亮啊，你看那黑色的鳞片好有光泽哦，我都没见过，是什么鱼？”诺维看着扑腾的鱼儿兴奋不已。
　　“黑鲤鱼。”-o-#真是白痴，难道她平时都不吃鱼的吗？龙至又是一头的黑线！
　　“真的吗？龙至你好厉害！原来假饵真的可以钓到鱼也！我也想试试！”
　　“你还是算了吧，初学者还是用小蚯蚓吧。”听着诺维的赞美，龙至心里乐滋滋的，可嘴上说的话还是像一桶冷水浇下来。
　　只见他熟练的把鱼儿捞进船上的水桶里。随后从包包里拿出一个玻璃罐子，里面扭捏着好多软体生物！
　　“这是什么？(0o0)！”
　　“蚯蚓啊。”说着龙至便打开罐子，用镊子夹出一条黑黑的小蚯蚓来。大约两三公分长的样子，扭捏的它软软的身子绕着镊子躬成一圈。看上去挺恶心的样子。
　　本以为诺维会被吓到，可没料到诺维甚是好奇，居然伸手去摸那蚯蚓软软的身子……+_+
　　“那么多都是你自己挖的吗？”
　　“是啊，特地为你去挖的！”龙至特别强调了‘特地’两个字，之后便细细观察诺维的表情，可是悲催的是，那小妮子居然一点害怕的反应都没有！脸上只有无尽的好奇与兴奋。
　　“那个……你不觉得恶心害怕吗？”龙至试探性的问。
　　“有什么好怕的，我到觉得挺好玩的。不过真的要把那鱼钩活生生的插入它的身体里吗？好像挺刺激的样子！”
　　“是啊！”龙至白了一眼诺维，心中暗自思量，说起来一般女生看到这类软趴趴的虫子早就吓死了，她果然和普通女生不一样。本想吓她一吓然后自己会有机会表现，可现在这个如意算盘没的打了。
　　“这些就交给你了，好好利用哦，争取也钓上一条大鱼来。”龙至盖上盖子把那玻璃罐子塞在了诺维的怀里。
　　“嗯！我会加油的！”诺维对着龙至灿烂的笑，龙至有些出神的望着她的笑容，心中的悸动越来越升温，之前的不愉快看似她已经忘记了，那是不是可以找时机表白了呢？
　　一个小时过后，呜哇呜哇的乌鸦飞过诺维的头顶。
　　诺维垂着头，一脸沮丧，龙至已经钓上来好几条鱼了，而他却一条鱼都没钓到。
　　“讨厌！都钓不到！连碰都不碰，浪费了好多鱼饵-o-#”
　　“也许是碰到了，你也不知道吧！/(=_=)/我那些可怜的小蚯蚓哟！”龙至在一旁偷笑加说风凉话。
　　“你！看着！我一定会钓上来的！”被龙至那么一激将，诺维又燃发了斗志！
　　“那如果钓不上来呢？”龙至凑近诺维，一脸玩味的笑容。
　　“钓不上……的话……”诺维嘟着嘴，在思考这个严峻的问 
 56、NO.55 表白（1） ... 
 
 
　　题。
　　“钓不上的话，你就让我亲一下O(∩_∩)O哈哈~”龙至终于找到了这个可以发挥的机会了，说什么也要好好把握啊！
　　“亲？(0_0?)”诺维瞪大着眼睛，满眼的惊恐，立马跳离龙至身边一公尺远。
　　“怕什么，你连蚯蚓都不怕，努力下就能钓到了嘛，我看你现在抛竿的姿势越来越熟练了^_^”




57

57、NO.56 表白（2） ... 
 
 
　　“是吗？呵呵……”诺维扯出一抹尴尬的笑容，怕蚯蚓和怕被亲是两码事好不好！自己可不想把初吻葬送给一个同性啊！！
　　“哎，诺维，有没有觉得在这美丽的大自然中钓鱼很浪漫？”
　　“浪漫？”他可没想那么多，临近中午了，他只考虑今天龙至钓的鱼能不能烤来吃的问题，一想到这居然情不自禁的留下哈喇子。
　　“喂！你流口水了！”龙至看着思维开始神游的诺维，有些莫名，她脑子里都在想些什么？
　　“(0o0)啊！不好意思呵呵。”经龙至那么一提醒，诺维这才明白自己有多糗，连忙伸出袖口在嘴角抹着。正在这时诺维的鱼竿微微动了下，水面也也开始有微微的拨动。
　　“诺维，好像上钩了！”龙至提醒道。
　　“啊？是吗？怎么办？怎么办？”
　　“别慌！快收线，快收线！”
　　一脸诺维紧张的动作有些僵硬，“别急，慢慢来！”龙至在一旁鼓励着。
　　“对对！就这样，慢慢往上提！不要勉强！”
　　诺维只觉得此刻他大脑处于空白状态，只能龙至怎么说他便怎么做了。
　　“好！等一下，我去拿网捞上来！”龙至转身去找网，可诺维的抓着鱼竿的手在那不住的颤抖。
　　“快点！快点啊龙至！鱼……鱼快要跳出来了！”诺维急了，这唯一的成果他可不想付之东流啊！
　　“来了来了！”龙至连忙把伸网吧鱼儿给捞上来。“是鳟鱼！很难钓的一个品种哦，诺维你也很厉害嘛！”
　　‘真的也……我真的钓上来了！’诺维怔怔的望着活蹦乱跳的鱼儿，心里有着激动有着感动，努力终于有成果了！
　　龙至看着正在发愣的诺维，她尽然没有说话，没有欢呼？是不是傻了？这不太像她嘛。
　　半响之后，诺维终于缓过来，却一下子扑到了龙至的怀里。抱着龙至欢呼雀跃。而龙至只觉得身子一僵，全身紧绷着，大脑处于短路状态……
　　“我钓到啦！我钓到啦~哦也！万岁！”诺维大声的欢呼着，但他并不知道他现在的举动完全让自己处于‘绝对危险’状态……这个拥抱绝对让龙至有机可乘啊！
　　“真是可喜可贺啊诺维！”龙至回过神来，怀中还抱着身高只过自己肩头的诺维。
　　“是啊！好开心，今天我们都是满载而归呢！”诺维伏在龙至的肩头甜甜的笑。可下一秒他才意识到彼此间的暧昧举动，而龙至已经紧紧把他禁锢在怀中，想挣脱却怎么也动不了！
　　“那个……龙至，好放开我了哈，你搂着我快喘不过气来了！”诺维低低的抗诉着，可龙至并没有理睬他，没想到拥着她的感觉是那么幸福，碧绿清澈的湖水中倒映着两人相拥的甜蜜身影。
　　“诺维！难道 
 57、NO.56 表白（2） ... 
 
 
　　你都不知道吗？”龙至把头深埋在诺维的颈项间，嗅闻着她淡淡的发香。
　　“(0o0)啊！什么？”诺维也觉得自己身子一僵，龙至好像有些不对劲，但是哪里不对劲自己又说不上来，只是莫名的紧张，他会对自己说些什么呢？
　　紧贴在龙至的怀中，突然能感受到两人快速有力的心跳。




58

58、NO.57 表白（3） ... 
 
 
　　“你怎么那么迟钝！”龙至稍稍放松了点他对诺维的束缚，帅气的脸上掠过一丝愠怒，为什么所有人都能看的出来就那白痴什么都不知道呢！
　　“(0_0?)”他该不是想要表白吧？诺维心中咯噔一声，怎么办？该怎么向他解释？低着头，微微皱眉，好似经过无数挣扎般倒吸一口气……还是实话实说吧！
　　可他这副模样在龙至的眼中，看起来却是装傻和害羞……
　　“那个……其实……龙至，我想要告诉你……唔！！？”
　　还未等诺维说完龙至那张帅气的完美脸庞逐渐在他瞳孔前放大，他的唇重重地压上了他的唇。他的唇温热而柔软，他将手滑到诺维的背后慢慢摸索着，紧紧搂住了他。
　　***
　　天呐！我一惊！他……他……龙至居然在吻我！一阵晕眩袭来，我觉得自己的大脑有处于瞬间的空白状态！龙至的舌不停的舔着我紧闭的贝齿，想要撬开一倾蜜汁。
　　他的气息包围着我，我觉得我的血液都在那一刻凝固了！但是他的温柔又触动着我心底那份蠢蠢欲动的心悸，身子一下子软榻在他怀里。
　　“笨蛋，张开嘴！”他略带沙哑的低沉嗓音云绕在我的耳际，不断吮吸了我的唇。我的唇都被他舔的有些肿胀了！
　　我听着他的话，觉得耳边嗡嗡的，好似时间都在那一秒停止了，不知该作何反应，虽然我H杂志和小电影也看的不少，但是都是异性之间的呀！
　　突然，我觉得他的手触及到我背后内衣的扣子上了！不行！心中警铃大响！现在的我只要一脱了内衣那就是直接穿帮了！
　　“(0o0)啊！不行！”我一惊，喊出声来，而他顺势将他火热的舌滑进我的口中……
　　就在这个吻快要失控的时候，我终于推开了龙至，但自己一个失重身子往后倒去，由于船上地面的湿滑和堆砌混乱的物品，这个踉跄令我的后脑勺重重向后摔去……
　　“诺维！当心！”龙至立即拉住我的手，又把我揽入怀中。他温热的气息直扑在我的脸上。
　　我不停的挣扎，口中喘着粗气道：“龙至你疯了了嘛？！放开我！”
　　“对！我是疯了，被你逼的快要发疯！你明知道我喜欢你，为什么老是装傻？！”
　　他摇着我的双肩对我下了控诉！
　　“你喜欢我？”他喜欢我？我的思维突然被混绕了。口中喃喃的重复着这句话。
　　“是的！我喜欢你，但是我不喜欢你明知道还要装傻。”
　　“我装傻？(0_0?)没有啊！”我往后仰去，令自己的脸不再那么紧贴他的。
　　“难道你不喜欢我么？那你为什么要招惹我？！”
　　“我……我说过我把你当好朋友的，很好很好的那种知心朋友，但是我从来没有把你当成男 
 58、NO.57 表白（3） ... 
 
 
　　朋友看啊！”
　　“……”龙至握着我肩膀的手有些微微颤抖。我知道他生气了，我也知道我伤了他的心，但很奇怪的是当我说出那句话的时候自己竟然会有莫名的心痛！
　　“以后能不能还是做那样的知心朋友？”我带着乞求的目光怯怯的看着他。
　　“你的意思是，目前对我的感觉还没有到可以当男朋友的地步是么？” 

作者有话要说：大家多多留言评论哟！




59

59、NO.58 拒绝（1） ... 
 
 
　　“……我，我不是这个意思！”他好像曲解了我的意思，但我一时间又不知道怎么想他解释。
　　“我喜欢你，非常喜欢！可是不管是什么样的男生我都没有想过要发展处超过朋友之外的感情啊……”我不知道该怎么表达我的意思，不知道他能不能明白。
　　“你对异性没有兴趣是嘛？其实我在遇到你之前也是这样……可是我第一次遇到向你这样能这么谈得来的女生，你完全没有我害怕的那些女生的特质。”
　　我怔怔的看着他，他在表白的那一刻脸上洋溢着甜蜜的笑容，整个人看上去就像一个天使，淡金色的发丝，白皙的皮肤，那样柔软流动的眼眸，还有之前吻的有些红润的嘴唇，无不让人心动，可我却在心中不断的吼着，‘因为我是男生啊！’只是我却不能真的喊出声来……
　　“所以……我才会想要和你交往，刚才突然的吻你我很抱歉，因为喜欢的人就在我眼前，我有些克制不住。”说到这龙至又红着脸瞥过头。
　　“我也想和你交往啊！可是……是以好朋友的身份不行吗？”我觉得我的声音轻的犹如蚊子叫。
　　“为什么互相喜欢，却只能当‘朋友’呢？我听不懂你说的话……”
　　我听得出龙至的口吻中掠过一丝无奈，他的眼神黯淡了下来。我的心顿时好纠结好纠结……
　　“这个……是因为……”现在到底该不该告诉他我是男生呢？我好纠结好矛盾，话道嘴边却又什么也说不出来。
　　“难不成你喜欢上洛野学长了嘛？”
　　“没有！”我立即声辩到！“我才认识他没多久好吗？”
　　“那你心里是有了别人？是我不认识的？”龙至继续猜测。
　　“不是你想的那样啦！”龙至我拜托你不要猜了好吗？一时间我觉得鼻头酸酸的，转身背对他。
　　“既然如此……我们以后就以普通同学的样子相处吧！”龙至低沉略带沙哑的声音在我背后响起，冷冷的没有一丝温度。
　　“普通？不能像以前那样吗？”我转身，目光充满渴望。
　　“像以前那样在一起？你觉得你拒绝了我，还要我像以前一样对待你，不很残忍么？”
　　龙至的脸上闪现了一丝苦笑，他的这一丝苦笑，像影片一样，在我的脑海里一遍又一遍地重演。
　　气压过低的午后，有些闷热，太阳无尽的散发着他的光和热，花花草草们都垂着头，有些慵懒的样子，波光粼粼的湖面反射着太阳刺眼的光线，看的我的眼睛有些生疼。我觉得整个人晕晕的，眼前的视线有些模糊不清。明明我和他只有不到一米的距离，可在那时我却觉得有一座冰山隔在我们之间。
　　到底是我拒绝了他 
 59、NO.58 拒绝（1） ... 
 
 
　　还是他拒绝了我？我只觉得心里冰凉……
　　“……”我的唇在微微在颤动，竟吐不出半个字，是的，我很残忍！好不容易从嘴中迸出几个字，却又忽然中断，我还有一件更加残忍的真相没有告诉你龙至！可是我真的不想再伤害你了！至少，现在，目前，是这样！ 

作者有话要说：真相揭晓，故事即将开始新的篇章，大家尽请期待！因为同时更新两本书，所以薄荷会慢些。希望大家也多关注下偶的古言《秀女出墙爱王爷》




60

60、NO.59 拒绝（2） ... 
 
 
　　我再次撇过我的脸，我不敢在回头看龙至，我怕看到他忧伤的眼神，我怕我忍不住想要拥抱他想要安慰他，我怕我的不果断我的犹豫会真的断送我和他的友情！也许今天是我和他的第一次约会，也将会是最后一次。
　　沉默……压抑的沉默，让彼此心情沉重。
　　而此时，水桶里的鱼儿不安分的跃出，落在船板上噗嗤噗嗤的甩着尾巴。打破了我和他之间的寂静。
　　我慌了，我急了！我和他同时俯□子去抓鱼，那是我钓到的第一条鱼儿，我不能让它就这么脱水而死！
　　仓惶间，刚触碰到的鱼儿从手中一滑，又滑向了船的另一个角落。我顾不及眼前有些什么，双眼就直盯着那条鱼儿，磕磕绊绊横冲直撞的我没有看清眼前的人，一不当心，额头重重撞上了龙至的头，我龇着牙一手揉着吃痛的额头，没有喊出声。可是热泪却从眼眶中留下，不知是额头的疼还是心里的疼。
　　一双温柔的大手捧起我的脸庞，我的视线对上了龙至那复杂的眼神。他的吻轻轻的落在我的眼帘上，吻去了我眼角的泪水。
　　“你究竟在逃避什么？为什么你看不见自己的内心呢？我知道你对我是有感觉！”他对着我低吼。
　　是的，我就是在逃避，我不想回答他的问题，我推开他，继续抓我的鱼。
　　我抱着我的大鱼，看到它被鱼钩划破的嘴唇，丝丝鲜血不停的往外涌出，鱼鳃不停的上下起伏着，是不是很痛苦？我对着鱼儿自言自语，我坐在船沿边，缓缓俯□子，把那条鱼儿放回湖中，让它回归至大自然。
　　“白痴！”龙至声音听起来有些刺耳和不屑。
　　“我们回去吧。”我淡淡的说。
　　龙至没有回我的话，只是拿起船桨慢慢的向回程划去。
　　***
　　和阳和玛利亚并肩走在生长在小石路上，欣赏着园区的美丽景色。
　　北面的是红色樱花，一簇簇红樱花，红得像漂染过似的,再有浅红色的嫩叶作陪衬,远远看上去,就像是晨熹微露的朝霞，浪漫温馨。
　　在小石路南面的是白色的樱花，白樱花洁白如朵朵小白云，又有红色花蕊点缀其中，好象白绸子上嵌着无数颗粉红的宝石，在绿叶的陪衬下，分外诱惑迷人！
　　随处可见相拥的情侣们坐在长椅上亲亲我我，看的玛利亚微微羞红了脸，时不时的偷瞄和阳，脑海中幻想着他会告诉自己的话，会是告白吗？
　　“今天的天气很不错噢~呵呵。”玛利亚终于鼓起勇气首先挑起话题，可一开口却又是没什么创意的一句话。
　　“是啊，好久没有看日初了，感觉还不错呢！”和阳抬头望向天空，脸上挂着淡淡的微笑，白白的 
 60、NO.59 拒绝（2） ... 
 
 
　　云朵好似棉花糖一般挂在湛蓝的天空里。
　　“那么早就打扰你，很不好意思呢！”玛利亚愧疚的说，一想起今天凌晨四点的时候给和阳打电话确实挣扎了许久。生怕他那会就拒绝自己。
　　“没有啊，我一般早晨就有晨练的习惯，四点是有点早啦，不过还好。”
　　“啊？！嗯！其实我是有点担心诺维……所以……”
　　“嗯，我知道啊！”
　　“你知道？(0o0)啊！”玛利亚有些惊讶的看着和阳。 

作者有话要说：小寒最近比较忙更新迟了大家见谅啊！




61

61、NO.60 新的希望1 ... 
 
 
　　“姐姐担心妹妹很正常啊呵呵。诺维是第一次约会吗？”
　　“啊？是啊是啊！呵呵。”
　　“看出来了，这小丫头有点小冒失，不过挺可爱的呢。”
　　听了和阳对诺维的点评，玛利亚好想追问他对自己的感觉，但是话到嘴边又不好意思开口了。
　　“对了玛利亚，上次那个猫咪风铃有效吗？有没有遇到你的白马王子？”
　　“啊？！遇到了……”玛利亚怯怯的低下头，小手不停的拧着衣角，上次因为诺维的破坏而让自己失去了一次表白的机会，今天一定要鼓起勇气表白！
　　“是吗？那恭喜你哈！^_^”
　　“嗯，不过还不知道他对我有没有感觉呢！你的猫咪风铃呢？有没有什么收获？”玛利亚小心的试探。
　　“啊？我那个啊，我拿去送朋友了，她很喜欢呢。”和阳的脸上依旧是那很有亲和力的笑容。
　　“……(0o0)啊！”他竟然送给别人了！那对猫咪风铃可是一对呢！现在被分离开来了那自己不是和他没有机会了？
　　“难道……你是送给你女朋友吗？”
　　“嗯！”
　　这个犹如晴空霹雳的消息像一块巨大的石头般向玛利亚的头顶砸来！很沉很沉，让玛利亚的双腿僵在原地，难道自己又失恋了吗？啊！不对！是还没有开始就已经宣告结束……她现在此刻的心像被砸碎的玻璃瓶一般，一片一片的，只看到狼籍的残骸。
　　“你真的……有女朋友了？”
　　“是啊！有那么意外吗？”和阳看着瞪着自己的玛利亚脑后滴下一滴冷汗来。
　　“可是……可是你每天都要上课，还要当教练，还要写报告，你说过双休日都没空出去放松放松很忙很忙的……你根本没时间和你女朋友约会吧！”
　　“我女朋友在B市，离这里比较远啦，所以我们见面比较少点，不过我们可以在网上聊，经常打视频电话呢！”
　　“……噢原来是这样。”玛利亚觉得自己突然间全身无力，挫败感卷卷袭来。原来这样也可以啊！远距离的柏拉图式的恋爱在她的脑海中可是盲点，一直以为那种感情是很经不起考验的！
　　“不过，最近好像觉得她对我冷淡了不少呢。”和阳无奈的叹了口气。
　　“为什么？(0_0?)”
　　“她说距离太远很痛苦……也许，我很快就会被甩了吧！”和阳的脸上掠过一丝苦笑。
　　“怎么会！和阳你那么优秀，她不好好把握是她的损失呢！”果然，和自己原预料的一样，那种远距离的感情真的是很痛苦的，但是为什么受伤的会是自己的和阳呢？！那个女孩子真是不懂得珍惜！
　　“不要难过呀！方不方便告诉我你们是 
 61、NO.60 新的希望1 ... 
 
 
　　怎么认识的呀？或许我可以帮你出出主意呢！”打着恋爱顾问的旗号，玛利亚心中暗自思量着，如果能了解到对手的一手资料说不定自己还会有希望。
　　“我和她从国小就是同学，一直到高中毕业感情也一直很好，我从小就很喜欢她，可是我那会就是少根筋不知道早些表白，当考大学的时候，她居然瞒着我考了B市的大学……我们就分开了。 

作者有话要说：写了那么久差点把偶那自创人物给忘记了哈~补戏补戏！




62

62、NO.61 新的希望2 ... 
 
 
　　当她不在我身边，我才知道她对我来说是多么的重要。两年前的同学聚会上，我终于再次见到了她！这次我不能再错过，我终于鼓起勇气向她告白，而她居然毫不犹豫的就答应了，还说已经等了我这句话等了好久……”
　　“你知道吗？我当时有多么高兴多么幸福！”
　　玛利亚怔怔的凝视着和阳，他是多么陶醉在他的回忆里，原来他在那么久以前就一直喜欢那个女孩子了，那个女孩子真的好让自己羡慕！
　　“那你怎么说快不行了呢？既然是两情相悦那问题出在哪里？”
　　“嗯……怎么说呢，我拿篮球打个比方吧，当我们遭到激烈攻击的时候，就会拼命防守，可是如果我们犯规，就会让对方罚球。而接下来我们就只能听天由命了……”
　　“+_+晕！这……这根本就已经完蛋了嘛！干嘛要那么被动防守嘛！我觉得最出色的防守就是不断的猛攻才是！”玛利亚激动起来，原来和阳也有消极的时候啊！
　　“没办法……因为她说，她受不了不能见面的痛苦，虽然我并不想分手……可是这样互相折磨着拖下去如果有了矛盾那样就会更加激化痛苦，我不想两人分开后给大家留下的印象是一段苦不堪言的恋情……”和阳叹了口气，背过身去嘴角扯出一丝苦笑。
　　“拿出精神来啊！没有了她你还有我啊！”玛利亚冲上前拉住和阳的臂膀红着脸大声喊着。
　　“什么？”和阳微微侧身，看着此刻羞愧不已的玛利亚，她的肩头在微微颤抖。
　　“我……我向猫咪风铃祈祷的那个白马王子……就是你！就是你和阳！我……我喜欢你！！”
　　‘说出来了，我终于说出来了！我觉得我的心跳到了嗓子眼，好紧张啊！’
　　“我……我不可以吗？”玛利亚带着乞求的眼神望着满脸惊愕的和阳，他大概被自己突如其来的表白给吓一大跳了吧！
　　“玛利亚……这个……对不起，我都没有发现你……可是，我……”和阳有些为难，眉头紧缩，不知如何回复玛利亚那份真挚的感情……
　　“我并不是要求你马上和我交往，可是，如果你真的要跟你女朋友分手的话，可不可以让我成为你的候补女友呢？我会等你，我会一直等你！”玛利亚主动拉起了和阳的手，紧握在自己手心里，虽然这会自己的手心早已满是汗水，但是希望这样能更好传递自己的感情。
　　良久……和阳和玛利亚就这样手握手对视了良久，和阳终于开口了，一句感动的道谢，一个拥她入怀的动作，让玛利亚热泪盈眶，他应该不是拒绝自己吧！好开心^_^
　　***
　　龙至把船划到了指定的岸边，有工作人员前来帮他们安抚船只，而他就拿着他的渔具拎着他 
 62、NO.61 新的希望2 ... 
 
 
　　那桶鱼儿自顾上了岸。我也闷声不响的紧跟在他的身后。
　　咕噜zzz咕噜zzz
　　没走多少路我那不争气的肚子就开始叫唤了。早上那几个包子早就消化殆尽了。
　　好饿啊！有什么能吃的吗？我四处张望，好大的风景区，我一眼望去居然看不到小卖部！天哪！这可如何是好？ 

作者有话要说：约会并没有结束，所以……期待后续吧哈~




63

63、NO.62 野餐1 ... 
 
 
　　看着走在我前面的龙至，他手中的水桶一晃一晃，时不时的剪出几滴水花，我深咽了口口水，眼珠子咕噜一转，鬼主意记上心头。嘿嘿，虽然现在开始有点后悔放走了我的鱼儿，不过也不算太晚那，至少龙至那还有好多呢！
　　“龙至！”我快步追上去，嘿嘿嘿的对着他笑。
　　他用眼角的余光瞥了我一眼后嘴中又是吐出一句‘白痴！’
　　好！为了我的肚子，我忍！我不计较！
　　“龙至！你饿不饿？我们午餐吃什么？”我对着他和他的水桶来回的不停眨着眼睛。脑中不停的幻想着烤鱼的美味。
　　“你眼睛是不是有毛病？！”
　　“我……”你眼睛才有毛病呢！没看到我使的眼色吗？“我眼睛，有点进沙子了呵呵。”我使劲的让自己看上去很平静。
　　“不准打我鱼的主意。”龙至冷冷的捞下这句话后加快了脚步。
　　“喂！”靠！原来他早就发现了，我立即追上去，NND不要以为你腿长我腿短就好欺负，要不是本帅哥现在饿着肚子，早就跑的比你快N倍！（小寒：诺维你又在找借口=.=）
　　“你怎么那么没风度！见死不救啊？！我……我真的好饿嘛！”我哭丧着脸，蹲□子装可怜。我记得女孩子通常都会又这招，而且一般都会百试百灵的。
　　不过做归做，心里却骂开了！这该死的家伙一被拒绝就这种态度，小气小气小气！难道就不知道好好表现来挽回吗！
　　龙至终于停下脚步，看了看表，快十二点了。“我好像也饿了。”他淡淡的吐出几个字来。
　　“我有个提议，(*^__^*)嘻嘻……那我们找个地方烤鱼怎么样？”听他这么一说，点燃了希望，我诈媚的抬头看着他的反应。
　　“好啊。那边的大榕树不错，遮阳也很好，就那边吧。”龙至用鱼竿指了指前面不远的大树说。
　　没想到龙至那么容易就同意了，我暗自窃喜。“好啊好啊！”
　　我起身，站直身子，有了精神。拿起我的装备跑在了龙至的前面首先跑到大树下。
　　很快，龙至也到了，我惊奇的看着龙至从他的包包里取出一大块格子餐布扑在绿油油的草地上，原来他也是有备而来啊，不像我除了钓鱼装备什么都没带……
　　只见龙至不紧不慢的拿出一个塑料袋放在一边，一手从裤兜里拿出一把小刀，一手伸手朝水桶里抓出鱼儿，熟练的挂起鱼鳞来。噌噌――噌噌――
　　我瞪大着眼睛看着龙至的动作，哇，他会杀鱼啊！我露出钦佩之色，再看看那条可怜的鱼儿，不停的扭着尾巴，力气还挺大的嘛！可不一会就不怎么挣扎了，鲜红的血丝从被刮掉的鳞片里渗出 
 63、NO.62 野餐1 ... 
 
 
　　，一股浓浓的鱼腥味充斥在我们周围。鱼儿的目光开始失去了光泽。
　　看着这有些血腥的场景，我忍不住捂住了鼻子。也不是怕什么只是那味道我不能接受。
　　而龙至则是很满意我的反应，暗自得意着，嘴角微微勾起一抹弧度。
　　“要是觉得恶心就不要吃了。”龙至一边取出鱼儿红红鱼鳃，一边对着我说。
　　“哪有！”我嘴硬。
　　“是吗？那我要开肠破肚咯！”龙至靠近我，拿着那血淋淋的鱼儿在我面前直晃悠。 

作者有话要说：昨天不在家，所以没机会传文了，补上，晚上还有一更！大家要收藏啊！




64

64、NO.63 野餐2 ... 
 
 
　　“开就开啊，哪那么多废话！我去捡点树枝去。”烤鱼嘛，总要生火的，所以现在用这个借口离开是最好的，我暗自佩服自己随机应变的能力大大提高了。
　　说罢我立刻起身就准备离去，可那该死的龙至却一把抓住我的手不让我走了！
　　“急什么，等我杀好鱼一起去，你一个人去我不放心。”说的好像还挺关心人的样子，但是我知道他那是故意的，故意要让我看那血腥的场面让我恶心。
　　我回头，对着龙至挤出一丝勉强的笑容道：“男女分工干活，才不会浪费资源嘛呵呵。”
　　“你那点资源浪费点没关系的。”他依旧不依不饶的紧拽着我的手，任由我怎么也甩不开。
　　我的嘴角又犯抽了，眉头微拢，这家伙不仅看不起我，还很无赖！
　　“呵呵，之前钓鱼坐了太久了，想运动运动。”我皮笑肉不笑的看着他也依旧坚持己见。
　　“好啊，运动是好事，一会我陪你。”龙至眯起眼睛对着我的温柔的笑，可在我看来那可是笑里藏刀！
　　“咳，不用了，一会我去捡树枝，你杀鱼，等我回来我们洗洗弄弄就能开始烤了，这样才事半功倍嘛。”那么简单的道理龙至不会不懂吧？！我看他还拿什么拒绝，哼~
　　“可是……”龙至看似有些为难的样子，话说到一半又拖着不说完，我警惕的看着他脸上表情的变化，不知他又耍什么花招，这家伙也不是省油的灯啊！
　　“可是，在风景区没有树枝检啊。”龙至终于一口气说完了，我顿时身形有些石化。
　　“什么？(0_0?)怎么会没有检？”
　　“你白痴啊，这里每天都有人来做清扫工作，要是到处是落叶和树枝就和荒郊野外没什么区别了，而且在游客那么多的地方这些东西也容易造成安全隐患哦！”瞧龙至说的有模有样理由充分的样子，我头顶的乌鸦开始不安分的带着六个小圆点在我耳际盘旋飞舞。呜哇呜哇的好生烦人！
　　“也许……会有例外呢……也许我现在去找的话清洁大妈们不一定就都清扫完嘛！”我紧绷着脸做着垂死般的挣扎。
　　“算了啦，何必那么麻烦，我有带电磁炉^_^”说着龙至把我最后一丝挣扎也给打破，他！他这是存心玩我嘛！
　　只见他从包包里取出一个粉红色的迷你型的电磁炉，在背后放上了四节一号电池，那小东西的灯就亮了，然后又从包里拿出几张锡纸，放在了电磁炉的上面。不久就听到了‘吱吱’的声响。等待热量差不多了，他又从包包里拿出了几个小瓶子，倒出了几滴深棕色的液体在锡纸的上方。不久就看到锡纸上方冒出了白烟，一股好闻的酱油味扑面而来。
　　哇塞！他那是什么包？！难不成是多啦A梦 
 64、NO.63 野餐2 ... 
 
 
　　的百宝袋吗？什么都带，晕死了，真是拿他没辙了。我只好嘟着嘴满脸的气愤的坐下。而他又笑嘻嘻的开始弄他的鱼，无奈我只能眼睁睁的看着他杀鱼，恶狠狠的杀鱼，龙至你个屠夫！你是屠夫！我在心底骂了不止上万遍。 

作者有话要说：吃鱼吃出事情来了……




65

65、NO.64 野餐3 ... 
 
 
　　不一会，鱼鳞和内脏被龙至清理的差不多了，他扔在了一旁用塑胶袋里扎好，随后他又拿起鱼儿放在水桶里开始清洗，我看着清澈的水顿时变的殷红，还有一些污秽的杂质漂浮上来。
　　一个白白的东西映入我的眼帘，那是什么？我好奇的拿手指去戳它，软绵绵的，质感还很不错的样子。
　　看着我那幼稚的举动，龙至又在一旁偷笑了外带骂我白痴了，连鱼泡泡都不知道的家伙可真是少有啊！
　　“咳！”龙至的一声轻咳让诺维刚触及鱼泡泡的手猛缩回来。
　　“你带去厕所再清洗一下吧。”龙至指着水桶里的鱼儿开始对着诺维发号施令。
　　“什么？我洗？(0_0?)”
　　“是啊！我还有别的事情要准备呢，你不是说男女分工干活不浪费资源嘛！”龙至得意的用我的话回给我。
　　我撅起小嘴，眉头微蹙，不情愿的拎过那血淋淋的水桶往公厕走去。临走时不忘留给他一个鬼脸，真是气死人了！
　　这厕所离这里还有一段距离呢，我拎着水桶有些吃力，鲜红的血水经过我的晃悠，时不时的溅在我那双白色的泡泡袜上，点缀的可真是色彩斑斓啊！一路上都是游客们异样的眼光，我忍，我只能忍着，可心里却直骂龙至这家伙真是有够恶劣！
　　***
　　趁诺维离开的那段时间，龙至开始布置起餐具来。毕竟出来玩是不可能带陶瓷的那种啦，所以他准备了好多可爱型的塑料餐具，那样既轻便又讨女孩子欢心，这可是他牺牲了自己的一顿饭特地找小柱求来的攻略啊！
　　只见龙至细心的拿出一个个可爱的HLEEOKITTY形状的餐盘摆放在桌布上，周围围上了一圈水果。拒绝又怎么样？今天的日程还没完呢，说不定等下诺维吃了他烤的烤鱼会感动的痛哭流涕然后就接受他了呢！龙至又开始美滋滋的幻想接下来的发展。
　　可是，往往世事都不太会像预期那样发展下去，汗！残酷的现实啊！
　　这时，我终于来到了园区的厕所那，我把水桶放在水槽里，伸手就使劲的一拧水龙头，那水柱可猛来，直冲到水桶里然后又反溅上来，搞的我满脸都是红色血水，那个狼狈相……
　　“我洗！我搓！我rounie！”我也顾不上形象了，抓了鱼儿的身子对着水龙头在那折腾。又惹来了好多注目礼。
　　半刻钟后，一脸逖的我终于洗完了我的鱼，又放了些清水在桶里准备回程了。
　　而龙至那也准备完毕，期待着诺维的回归，脸上挂着浅浅的微笑。
　　***
　　回程路上，我继续引来了各方游客的注目礼，看什么看？没见过伪娘么，不得已我只能缩着脖子阴沉着脸尽量让自己熟视无睹，可这心里还是万分很介意的，汗！ 
 65、NO.64 野餐3 ... 
 
 
　　谁让我现在穿的是女生装备，不方便对着那些人大呼小叫的，忍！假扮个女生我已经忍了好几回了！估计再忍下去我也许会忍到胃出血！
　　好饿啊！肚子又开始叫唤了。我加快了脚步，好期待龙至烤鱼给自己吃呢！
　　“诺维！”视力良好的龙至在很远处就看到了我，举起双手向我挥舞着。
　　“我来了啦！”急什么！看着龙至的召唤我一路小跑，终于来到他的身边坐下。 

作者有话要说：那个偶比较慢热，大家不要心急……明天才会是龙至的戏份~




66

66、NO.65 野餐4 ... 
 
 
　　“喂！烤好了。”
　　“(0o0)啊！”一听到龙至说烤好了，我立刻跳到他的身边，可一兴奋口中的那块苹果居然就掉落在那条烤鱼上……
　　龙至又白了我一眼，道：“给我都弄干净在吃！”
　　“哦。”我小心的拿过串串鱼，好烫好烫哦！我刚一碰到就烫的我直摸耳朵。可是，在美味之下也顾不及那么多了，我拿出纸巾包裹着棒棒就开始毫无形象的撕咬起来。
　　微微有些变褐色的鱼皮，香脆酥焦，一口咬下去，鱼肉特别嫩，而且香味十足。
　　“哇！好好吃哦！我以前都没吃过那么好吃的烤鱼呢！”我边吃边赞不绝口。
　　我眼角微微扫到龙至，他好像很得意的样子，好讨厌，那个家伙长长的睫毛微微颤动着，好像在笑耶～好吧，我是服了他了，什么都好优秀，连料理都很拿手，如果有机会做他的女朋友肯定很有口福吧！
　　“够么，不够我在多烤几条？”
　　“你不要光为我烤嘛，你自己也吃啊！”
　　可是最终结果还是我个饭桶包揽了大部分的鱼，吃到我撑的要死！我挺着肚子靠在树干上打着饱嗝~咦~奇怪，怎么觉得背后有点痒痒呢？我边打饱嗝边伸手开始又抓又挠！可这一抓真的让我曝露了我最不想曝露的事实！
　　“你怎么了？”龙至看着我奇怪的样子问。
　　“没……我没事！”我强忍着身体的不适嘴硬道。
　　“那你一直在那挠什么？你生虱子啊？！”
　　“你才生虱子呢！”我一脸不满的瞪向他，随后把脚边那空的饮料罐子用力踢向他。
　　“喂！大小姐，我这可是关心你也！好心没好报！还想害人于非命！”龙至用脚拦住那空罐子，随意用脚尖的一颠，罐子就弹起来，顺势用手一抓，把那罐子捏成了畸形。
　　“我……我想回家了，有点难受。”我嘟着嘴不情愿的承认自己实在是好难受，身上可是奇痒无比，但在龙至面前却要忍着不能挠的太过分。
　　“去医院吧。”龙至凑近我认真的对我说：“你看你满脸通红，脖子这好像有些微微凸起的红色小点点，是不是皮肤过敏了？”
　　“(0o0)啊！不会吧！”我一惊，怎么那么倒霉，不就多吃了几条鱼而已么！
　　“都是你害的！”我重重的用手锤向龙至。
　　这次龙至没有闪也没有逃。就任由我捶打他发泄我的不满。
　　“对不起，还是赶紧上医院看看吧。”龙至终于抓住了我的拳头，满眼的担忧。
　　我是很想上医院啊！但是……一到医院不就曝露身份了嘛？
　　“我不要去医院，回去擦点药膏就好了嘛。”
　　“这种时候你还任性？！”龙至的双眸闪过一丝愠怒。
　　“我……我不能去医院啊！ 
 66、NO.65 野餐4 ... 
 
 
　　”
　　“什么能不能的！我现在就送你去医院！你不要再和我讨价还价！”龙至开始收拾东西。
　　“龙至……我……有件事情要告诉你。”我纠结了半天终于准备鼓起勇气告诉他我的真实性别。
　　可那家伙居然没把我的话听进去！
　　“你在那磨蹭什么!一起帮忙收拾啊！”
　　“我想尿尿！”我开始暗示他。
　　“快去快回！”龙至白了我一眼道。
　　“你能不能陪我去？”
　　“什么？”龙至惊讶的看向我，好似我在开什么玩笑。 

作者有话要说：今天小寒过生日，先出去玩咯~




67

67、NO.66 其实我是男生！ ... 
 
 
　　“陪我去厕所。”我红着脸有些害羞的说。
　　“呵呵，你尿尿还要我陪？你又不是三岁小孩子。”龙至嗤之以鼻,继续整理他的东西。
　　“我有事情要告诉你啦！”我急了，直接拉过龙至的手奔向厕所，而我的目标却不是女厕而是男厕！
　　龙至有点懵了，就任我拉着他跟着，完全不知道我打算干嘛。我把龙至拉进男厕后立刻关上了门锁住。可刚跑的太急太快另我有些喘。
　　“喂！诺维，你……？”龙至摸了摸后脑一脸的尴尬。
　　“那个，你把门锁了不太好吧？万一别人要上厕所……”
　　还没等龙至说完，我开始解胸前钮扣，面色凝重。
　　“那个！(0_0?)诺维你要做什么？！等，等一下……”龙至一怔，白皙的面庞上浮起两朵红晕，连忙冲上前来止住我的手。
　　“我还没想过到那种程度……那个……如果被发现了那……”他说话都开始变得结巴起来，低着头不敢多看我一眼。
　　而我却甩开他的手，神情严肃。深呼吸后我继续揭开胸前的扣子，一颗，两颗，三颗，我觉得周围的空气好似都被凝结了。
　　“诺维！你疯了？”龙至对着我大吼。
　　很快，我把外套扔在了他的身上，此时的我只穿了一件粉紫色的蕾丝内衣！随着我的呼吸，胸部那跟着上下起伏。
　　接过我外套的龙至手一僵，整个人就像被石化般盯着我一动不动，红红的黏黏的液体从鼻子中流淌下来。
　　我缓缓走进龙至，拿出纸巾温柔的帮他擦去鼻口间的那抹殷红。
　　“不要那么惊讶的看着我好么？”
　　“……”
　　“有件事我想告诉你很久了……”我甩了甩乌黑的长卷发，轻轻的拿下了扣在上面的水晶发箍。
　　我看着龙至，而他却望着我那平坦的胸部两眼发直，我看到他□的欲望逐渐升起。不是吧？我那比飞机场还平的胸部也能激起他的欲望？看来他还是不信，没法，我只能扯下了的假发扔在了他的脸上，凌乱的发丝暂时遮住了他的双眼。
　　“你在看什么！我又不是女生？！”
　　“什么？”龙至扯下了覆在他脸上的假发，里外翻了又翻，随后头又抬头看了看我，满脸的不可置信。
　　“我说，其实我是男生！”我十分严肃的对着龙至吼。
　　“(0_0?)啊？！”看来这个犹如晴空霹雳般的消息把龙至震的不轻，只见他瞪大着双眼，张大着嘴巴，看着此刻一头利落短发的我呆若木鸡。
　　“很抱歉，我骗了你，其实我是男扮女装来到森之宫学院的……那个……别一直瞪着我啦！很不好意思嘛！”
　　我一脸尴尬的解开 
 67、NO.66 其实我是男生！ ... 
 
 
　　了背后内衣的扣子，整个脱了下来，此时的我绝对是和龙至赤膊相见啊！他一直紧盯着我，我觉得他那火热的视线好似能穿透我全身，令我的肌肤微微发烫。
　　龙至怔怔的看着我胸前的两颗粉色小草莓，然后又揭开他的衬衣比较他自己的，真的是一点也没有比他大多少……
　　“你要是真不信，我可以脱裤子……”我羞红了脸说。
　　可龙至好似没有在听我的解释，噗通一声一头栽倒在我怀里，不醒人事。 

作者有话要说：写到这里小寒觉得，龙至是吃定了诺维，而洛野却吃定了龙至~好纠结哈！




68

68、NO.67 龙至旷课 ... 
 
 
　　某市中心医院
　　龙至躺在病床上，医生说他是暂时脑充血的休克，休息一会就会醒的。我去药店买了点涂红疹的药膏然后跑到厕所涂起来，等我回到病床前的时候，龙至突然消失不见了。我问了好多医生护士都说他不是临床病人没有太过关注。
　　那么大人了不会是被人绑架吧？我急的团团转，打电话急急的找来了玛利亚。
　　“诺维！出什么事了？”玛利亚看着蜷缩在花丛中一脸阴沉的我问。
　　“我该怎么办？”
　　“怎么了？”
　　“龙至今天向我表白了。但我……我今天也把我是男生身份的这个事实告诉了龙至……然后他就晕了，然后现在找不到人了！”我一脸的愧疚。
　　“呵呵……”玛利亚别过头去强忍的笑意。
　　“你还笑！我都急死了！”我站起身子对着玛利亚吼，面红耳赤。
　　“对……对不起！其实我觉得龙至是比较可怜也，照你们之前的关系来看他当然会以为你们是相互喜欢啊，但是你突然又说你不是女生，换谁也受不了这个打击嘛。”玛利亚振振有词的开始分析。
　　“啊！那怎么办啊！我不想失去龙至这个好朋友！”
　　“凉拌啊~”玛利亚故做毫不在意的说。
　　“你现在去找龙至解释，他肯定还在逃避中啦，等过一阵等他想明白了，你在试试可不可以以朋友的身份继续交往吧！”
　　“……嗯……也只能这样了！”我垂着头，唉声叹气，‘龙至，我们还能像以前那么要好么？’
　　我一回到家就开始打龙至的手机，可打了好几个他都不接直接按掉了，最后干脆就关了机！
　　讨厌！都不听我好好解释！我叹了口气，把手机往床上一扔。
　　玛利亚跑来安慰我，可我一句话也没听进去。
　　夜深了，我躺在床上辗转反侧，想着明天去学校该怎么面对龙至。可想着想着记忆里却一直闪过他吻我的场景，一阵心悸袭来，小脸突然发烫，我连忙直拍自己的脸颊。
　　天哪!我这是怎么了，被一个不知我身份的男生吻了而已，虽然……虽然那是我的初吻，可是人家也是误会了嘛，人家把自己错认为是女生了才会吻的，说不定现在知道我是男生了一定不停在家用漱口水漱口呢！而我却在这里回味无穷……
　　随后我一整夜都浑浑噩噩的，梦里梦见龙至找我来索赔他的初吻，他也是初吻吗？我不清楚，反正我梦里他是那么说的，他还拿着鱼竿追着我四处跑，然后还把水桶套在我的头上……
　　天亮了，闹钟响了，但是我依然不想起床，结果我睡过头了，等我赶到学校的时候班导师都已经开始点名了，我慌乱的弓着身子一路小碎步的摸到我的座位前，但还是被班导师一把揪住了衣领。 
 68、NO.67 龙至旷课 ... 
 
 
　　 “楠诺维！你知不知道你最近迟到早退了多少回？”班导师怒气冲冲的用食指戳了戳我的肩头。
　　“(0o0)啊！对不起！老师我知道错了！以后不会再犯了！”这个时候我也不想和那老女人杠上，因为我看到龙至的座位上是空的，虽然我低着头连忙认错，但我的思绪完全都偏离了十万八千里外了。
　　咦~奇怪龙至今天怎么没来呢？ 

作者有话要说：不好意思小寒这几天更晚了！




69

69、NO.68 纠结1 ... 
 
 
　　一整节课上，我一直在书本上涂涂画画，我也不知道我在画点什么，反正老师讲什么内容我全没听进去，时不时的就盯着龙至的座位发呆。然后连下课的铃声响起也没回过神来。
　　“诺维！”
　　“诺维！”玛利亚来到我的座位旁，直接扯着我的耳朵叫。
　　“啊？！怎么啦？出什么大事了？龙至来了吗？”我四处张望却连半点影子都没看到。
　　“你整天都魂不守舍的就为了龙至？”
　　“哪有！”我反驳的十分心虚。
　　“你看，这是什么？！”玛利亚拿起我的课本往我脸上贴来，我这才发现我之前涂涂画画的全是龙至的名字，虽然有些歪歪扭扭的丑的可以。
　　“那个……这个……”我食指相触，道不出个所以然来。
　　“你到底怎么和龙至解释的？”
　　“我昨天打他手机一直打不通嘛，所以就给他留了一条短信时候对不起。希望他能给我一个机会好好解释……”我垂着头，像一只战败的丧家犬毫无斗志。
　　“汗！我估计他可能暂时都不会来上课了，搞不好以后都不敢来上学了也……”玛利亚摸着下巴神情十分的严肃。
　　“你说什么！？有……有那么严重吗！”我慌了，我急了，抓着玛利亚的双肩直摇晃。
　　“也许吧……诺维你还是把篮球社经理的工作给辞了吧，然后回以前的学校去，现在也只能靠时间来慢慢抚平你对龙至造成的伤害了。”玛利亚开始说风凉话。
　　真的是这样吗？难道我的离开才是唯一的方式吗？我放松了抓着玛利亚的手，失魂落魄的离开了教室。
　　放学后回到寝室，我把书包一仍就把自己甩在座椅上不停的转圈。（小寒：那是六角的会旋转的椅子。）
　　有朋友和没有的朋友的心情果然是不同，现在我的情绪真的是很低落啊！在以前的学校交朋友是很方便的事情，因为我不用伪装什么，但是在这里因为我身份的特殊，所以交到龙至这个朋友我真的很珍惜，和他相处的日子也很开心，可是现在事情都穿帮了，也许真的恢复不到以前那种情感了吧。
　　未有回来了，依旧是那张冷若冰霜的脸。不过看到我此刻比较颓废的样子她的眼神也微微闪烁了下。
　　“你和龙至好像有点不对劲么？”她整了整书塞到柜子里。
　　“啊？”我和龙至的不对劲那么容易被看出来么？
　　“没事，不想说也没关系，只是看到你一张臭脸在这里也挺影响我心情的。”未有转过身来到窗口打开了窗。
　　“对不起。”我也自感惭愧，坐直了身子向她说了抱歉。
　　“未有，能不能请教你一个问题？”虽然有些难以启齿，但现在的我完全是没了方向，也许是当局者迷吧，我急 
 69、NO.68 纠结1 ... 
 
 
　　于一个外人来分解一下我的烦恼，但为何会找未有来倾诉我也不清楚，只是感觉她不是个喜欢八卦的女孩子，应该比较能保守秘密吧！
　　“什么？”未有坐在椅子上滑到我身边问。
　　“那个……就是……”我歪着头思考着如何开口。
　　“是什么是，想好再说。”未有冷漠的回过头去，打开台灯准备温书。
　　我厚着脸皮继续戳了戳未有的肩膀继续说道：“就是如果，我是说如果哦，如果你喜欢上一个异性，相处的也很不错，但是后来却发现他和你却是同性你会怎样啊？” 

作者有话要说：第二次亲亲咯~大家撒花哟！




70

70、NO.69 纠结2 ... 
 
 
　　未有咬着笔头，好似在认真思考的样子，她的睫毛好长哟，不停的上下蒲扇着，那侧脸的线条真是优美，尤其是那粉嫩的唇线令我觉得喉头有些干燥，看着她猛咽了口口水。原来我的性向还是挺正常的啊！
　　“不知道会怎样也，你干嘛这么问？”
　　“那个……哎呀，你就帮忙试想下嘛！”对于龙至那复杂的感情我也不知道从何解释起好。
　　“喜欢就喜欢啊，性别应该不是问题吧。顶多一开始会比较难接受点。”未有回头看着我不像开玩笑的样子。
　　我一阵欣喜，眼冒金光，看不出来原来未有的思想是那么开放。我顿时紧抓着未有的双手手舞足蹈。可未有的下一句话却又泼了我一身的冷水。
　　“但是真要是发生在我自己身上，也许我会选择离开吧。因为我不知道我该怎么面对这个欺骗我的人，就算自己心里还喜欢着她，也会觉得哪里有别扭。这个心结不是每个人都能那么能洒脱的解开的……”
　　听完她的话，我的心‘哐当’一声跌入谷底，碎成一片一片的，看来看别人是同性恋觉得没撒，当真的自己遇到了还是不能接受吧！也许龙至现在就懊悔死了，他也是这么想的吧！
　　感觉胸口很闷，我找了个借口外出散步，我把双手插在裤袋里，一路上不断踢着小石子，心事重重。
　　“那么晚了，一个女孩子在外面很危险哦！”身后一个熟悉的声音响起，我回头一看居然是洛野学长，微微一怔停下脚步，而他正微笑着追上我的步子。
　　“你看上去心情不太好也，饿不饿？我请你吃宵夜？”洛野顺势就拉起我的手。
　　“我没胃口。”我阴沉着脸实话实说，冷淡的甩开了他的手。
　　“难不成是为了龙至吗？”
　　路灯下，我看到淡淡的光晕照在他的头顶，他那俊俏的五官全被阴影遮挡，但是他那炯炯的眼神凝视着我让我倍感压力。
　　“不好意思，我累了，先回寝室了。”我绕过他准备离去的时候却被他一把拉住了手。
　　“为什么要逃避问题。”我感觉洛野的目光直勾勾的盯的我的背脊，那视线好似还带着一股莫名的杀气。
　　“我逃避问题？洛野学长，我没有必要和你解释这个问题吧？”我回眸对他绽放出一抹摄人心魂的笑容。我突然觉得自己是越来越有做伪娘的潜质了，不管是这身装扮还是眼神动作比自己刚转来那会运用的恰到好处的多。
　　他就这样拉着我，一直僵持在这昏暗的路灯下，他没有松手，只是低着头偷笑起来，那笑声听起来异常的诡异。“我都知道了。”
　　“你知道什么了？”我仰着头莫名的看着洛野。
　　洛野缓缓俯□，一双细长柔美的眼睛正火辣辣地紧盯着我的双 
 70、NO.69 纠结2 ... 
 
 
　　眼，在他的唇即将碰到我的唇时突然收住了。“你和龙至约会的全过程！”
　　闻言后我好像瞬间被石化了，瞪大了双眼怔在原地，一脸不可置信的吃惊表情，大脑好似缺氧般空白。
　　“你……你都看到什么了！”我慌乱了，忆起和龙至一起看日初，一起钓鱼，然后他居然向我表白。后来我拒绝了他，之后我们又一起吃烤鱼，可没想到我皮肤过敏，还有……在男厕的那一段！我在龙至面前脱光了衣服说自己是个男生！
　　“你说呢？”洛野温热的鼻息扑撒在我的脸上，一切的一切令我快要窒息！莫非我的身份被他发现了？ 

作者有话要说：诺维啊！人家不是小孩子的占有欲，而是男人的占有欲……




71

71、NO.70 威胁 ... 
 
 
　　我这才缓过神来，一把推开洛野，气愤的注视着他。“我不管你看到什么，你想干什么？”
　　我没想到堂堂校篮协主席兼学生会会长居然会有着这样一张不同以往的面目，平时的他就像温暖的天使，而此时他就如邪恶的恶魔,而现在正向自己伸出魔爪。
　　洛野后稍稍后退一步，潇洒的摊开双手，歪着脑袋调笑说道：“呵呵，不要反应这么强烈好不好！大家都是成年人，我想做什么你也应该明白的吧？何况都是彼此享受的事情……”
　　“闭嘴！什么……什么成年人，我可未成年呢！我不想和你这种人说话，你给我滚开！”我大声地说到。
　　洛野见到我如此反应先是一愣，不过很快就回过神来，看着我的眼神又邪恶又暧昧。
　　“未成年更刺激呢！”
　　天哪，这就是传说中的色狼么？我的内心恐慌到了极点，直觉告诉我要赶紧远离面前这个恶魔，可是当我刚想跑的时候，洛野就从我身后把我揽入怀中，任我怎么挣扎也挣脱不了他的束缚！而他居然把头深埋在我的颈窝处来回磨蹭，好痒好痒啊……=.=#
　　“如果你不想你和龙至出现在这个月校报的头版头条的位置的话，你现在就可以回你的寝室，不过不知道日后未有还会不会再欢迎你。”洛野的声音有些低沉嘶哑，似乎在忍耐着某种待放的欲望。
　　他居然阴招威胁我！想来初次见面那会他温文儒雅，气质有佳，可如今的他一改初次见面那般柔弱软肋，现在的他是一头狼，一头披着羊皮的狼！
　　“你……你既然知道我的身份你还想要……难道你是GAY？”我紧皱着眉头半咬着自己的粉唇道出这令自己纠结的问题。
　　可这个不经意的小动作在洛野看来那就是完全的挑逗，他猛的板过我的双肩，霸道的吻肆无忌惮的落在我粉嫩颤抖的唇瓣上！我瞪着无助的双眸屏住了呼吸狠狠的咬下去，一股腥咸的液体充斥在口腔里。
　　洛野一怔，眼露贪婪之色，我的反抗令他更加兴奋，他随即扯着我的假发，把我那纤瘦的身躯移到了路灯的栏杆下，把我不断挥舞的双手禁锢在背后，继续重重的堵上了我的口，灵蛇肆意的侵袭着我那狭小的空间探取那诱人的甜蜜！
　　我被他吻的快要喘不过气来了，我觉得自己的唇被他吮吸的肿胀起来！而他的手正在肆意的抚摸着我的身体！由于本能的生理反应，我觉得身子开始逐渐发热。我恨，恨自己的身体居然会有反应！
　　委屈！此时的我心中只有委屈两个字！同样是被亲吻，但是和龙至那吻就让我觉得温情绵绵回味深长，但洛野这吻却让我觉得无比的厌恶！甚至恶心！我一直瞪着洛 
 71、NO.70 威胁 ... 
 
 
　　野，眼眶中渐渐渗出湿湿的液体，可他却闭着双眼吻的很忘情！
　　我使出全身的力气狠狠的踩了他一脚，他才猛然睁开双眼放松了对我的束缚，我终于把握住这个空隙慌乱的逃离……
　　而我却不知道洛野望着我逃跑的身影，没有追赶，只是伸出手背胡乱擦拭下嘴角渗出的口水后，微微勾起唇角，眼中闪过一抹精光。




72

72、NO.71 误会1 ... 
 
 
　　我不知道我是怎么回到寝室的，反正是很狼狈就是了，未有看着此刻脸色通红且衣衫凌乱的我，突然伸手拦住了我的去路。
　　“你怎么了？出去散个步就成这样回来？”
　　“我没事，被疯狗咬了一口！”我垂着头不敢看她一眼。
　　可未有却强行抬起我的下颚，伸手拥食指抹去我唇角那抹鲜红的液体。
　　“被疯狗咬到嘴巴了？”
　　“算是吧！我累了，先去冲个凉，有什么事明天再说吧！”我直接冲进了浴室把自己关了起来。
　　“诺维！你是不是被什么人欺负了？”未有追上来敲着浴室的门，可任她怎么敲我也不开门。
　　我觉得浑身好似被什么东西给掏空了，顺着门滑下，环抱着自己浅浅抽泣，那种羞辱感令我一时间无所适从。
　　镜子面前，我看到我的唇角破了，眼角处还挂着泪痕，假发除了凌乱还有些歪斜，我发泄般的猛然扯下头顶的假发朝地上一扔，对着镜子哭喊：这还是楠诺维么？
　　“诺维！你怎么了了？快出来！出什么事了？”门口突然传来玛利亚焦急的声音。
　　“我没事！不要管我！”
　　可玛利亚一直不停的在拧着门把手，那声音听的我好生厌烦。
　　“诺维！你再不出来，我可要踹门进去了哦，不要忘了我可是跆拳道黑带！”未有在门外发出了警告。
　　一滴冷汗从我后脑勺留下，这个未有我可得罪不起，我可不想自己的身上再挂彩了。
　　没辙，我只能再次带上假发开了门，可一开门却又被玛利亚数落的快爆炸，我知道玛利亚担心我，可这种事我也不好意思和她说呀，转眼瞥了一眼未有，她却白了我一眼上床睡觉去了。刚才还挺关心我来着，现在就连看都懒得看我一眼？
　　一晚上我都被洛野强吻我的噩梦折磨的难以入睡，多翻了几个身就被未有骂，天呐我怎么那么命苦~！
　　早上准备出门上学的时候，未有却又突然叫住了我，拿出包包里的草莓图案的邦迪帮我贴在嘴角，一时间我有那么几秒的感动，可她却说那邦迪再不用就要过期了，然后她就先一步走了，我抽抽嘴角赶紧跟上去，才发现教学大楼那的公告栏那挤满了人。
　　奇怪，那么多人挤在那干什么？我好奇的也挤了进去，却发现公告栏上贴着一张照片，我突然像被雷击般石化在原地，原来那可恶的家伙贴的不是我和龙至的照片，贴的居然是昨晚他拥吻我的照片！！我的脑袋突然觉得嗡嗡的，完全听不清同学们在议论什么，我只知道他们眼神充满鄙夷……
　　不知谁撞了我一下，我踉跄的摔倒在地，木讷的回眸望去，那是龙至的背影……
　　我 
 72、NO.71 误会1 ... 
 
 
　　仓惶的一骨碌爬起来，冲出人群就追着龙至跑去。这下惨了！他该不会误会什么吧？！
　　“龙至！龙至！等等我，听我解释！”我终于追上了龙至，拉着他的胳膊道。
　　可龙至回头看着我，神情冷漠，他甩开了我的手道：“你是谁？我不认识你！”
　　(0_0?)我的手就僵在半空中，我完全没想到龙至会这么说。




73

73、NO.72 误会2 ... 
 
 
　　“不认识我？前天我们还约会呢！你到底什么意思？”我怔怔的看着他，但他的身影却背对着阳光，我只看到他那栗色的头发闪耀着刺眼的光晕，我看不清他脸上有任何的表情，可我却清楚的知道龙至的那句话深深刺痛了我的心！温暖的阳光照在我身上，而我却感觉不到一丝暖意。
　　“昨天你还和别的男人拥吻呢！你是什么意思？楠诺维，我请教你到底扮演着什么身份？”龙至缓缓走近我，伸出他那修长的手指轻触过我的唇后又狠狠的撕下了我嘴角的创可贴。
　　嘶――好痛！我连忙捂着嘴抬头怒视着他，他的眼中微微闪过一抹心疼，是心疼吗？我不得而知，但那是我希望的。
　　“你！你凭什么揭我的伤疤！”
　　“这是昨晚留下的吗？很激情哦？”龙至的话语中满是嘲讽之意。
　　我就知道，他就是误会了！我拼命的摇着头喊着我没有我没有，可龙至好像都没有听进去！
　　“楠诺维，既然你都已经清楚的拒绝了我，那我也尊重你的决定，我们就当普通同学好了。”
　　说完他就转过头去不再看我，我只听到他长叹了口气。
　　是啊！是我自己拒绝了他，有什么资格再去挽留呢？热泪不经意间落下，我也厌恶这样的自己，我好矛盾，我好纠结，我就这样蹲在地上，迷蒙的视线中，我看到龙至的身影渐渐远去，在我站起身的那一刹那，一阵晕眩袭来，双腿一软向下倒去……
　　但是我却没有倒在地上，而是跌进了一个温暖的怀抱！等我回过神来定睛一看，居然是未有！她正阴沉着脸看着我。
　　“他怎么可以把我给你的创可贴给撕了！？”
　　我看着她，瞥过脸去没有回答。
　　可未有却扶着我一路冲过人群，一把扯下了那张令我羞愧无比的照片，然后撕的粉碎的扔在地上！我吃惊的看着她的举动，好帅气的女生……
　　回到教室里，看着垂头丧气的我，她坐到我的身边，用肘部撞了一下我的肩膀问：“要不要我帮你向他解释一下？”
　　“不用了，我和他的问题不是那么简单的……”我叹着气，转头看向龙至的座位，他，今天又旷课了……
　　“是吗？那随便你了。”见我拒绝未有也自知不好多说什么，只是又拿出一张草莓创可贴帮我贴上。
　　我又是一愣，她却有些不好意思的说：“看什么看！这张是新买的，可不是什么过期的！记得伤没好之前不要随便揭下来，也不要碰到水知道嘛？！
　　“嗯！”我木讷的点点头，心里微微有一丝暖流淌过，原来未有不是那么冰冷的女生，她只是不善于表达而已。
　　“你真的在和龙至交往吗？”未有突的冒出一句话来，把我一惊。
　　“啊？算是吧……但是 
 73、NO.72 误会2 ... 
 
 
　　现在应该不是了吧……”我有些尴尬和沮丧，不知怎么回答未有这个问题。
　　“他看起来果然像传说中的那样不太好相处哦，如果觉得难过的话不如就放弃吧？”
　　“(0_0?)”未有竟然建议我放弃……虽然是有想过，但是从她口中提出不知为何心中堵的慌。
　　“那个……我只是有点好奇而已，看你刚才那么受打击的样子……”未有撇过头去，小脸居然有些微红。
　　“你该不会也对龙至有意思吧？”看着未有的反应让我第一时间想到的居然是这个…… 

作者有话要说：心疼啊~~




74

74、NO.73 第一次和女生拥抱 ... 
 
 
　　“哪有！才不会呢！我也只是随便说说，你别往心里去啊。”未有紧张的摆摆手，干笑着。
　　难得和未有有机会一起聊天，让我突然想起了一件事情。“对了，有件事我一直就想问你了，只是一直没机会。”
　　“什么事？”
　　“就上次我们社团活动的时候，你不是说你有事吗？可是那天我却看到你个一个中年男子在一起，那天龙至也在，可以作证的，那人是谁？你爸爸吗？”
　　“是啊。怎么？”未有回答的倒挺干脆的。
　　“啊！原来真是这样子哈，害我还有点担心……”
　　“担心？”未有不解的看着我。
　　“啊……没什么没什么呵呵。”其实说实话，我心里还是有点不太相信，因为有一次我趁未有不在的时候偷看了她的家庭相册，那照片上的男人绝对不是那次和她见面的男人，她为什么要说谎呢？可我也不敢再多问什么，就怕我偷看她私人物品的事情被她发现，怕她会生气。
　　如果她真的在外面打那种工的话，那我该怎么办呢？如果不是，那可就是很严重的误会了，真的好纠结啊！
　　“你在想什么？”未有看到我突然沉默下来好奇的问。
　　“啊？没什么，就是在想我要不要回我以前的学校去……”其实刚才我没在想这个问题，但未有突然问了，我又不方便告诉她，有些心虚，就顺便把我另一个纠结的问题也说出来了。
　　“转回去？为什么？就因为龙至？还是那个洛野学长？”
　　“我觉得我没脸在留下来了……”这两个令我困扰的男人啊，如果我回到我以前的学校就不会有那么多麻烦了吧？！但不管怎样这些麻烦都是我自找的，要是我当初没跟着玛利亚转来森之宫也就不会有这些纠结的问题了！
　　“怕什么，不就是个篮协会长兼学生会主席嘛，我也看他挺不顺眼的，找个机会我帮你出出气，然后让他当众向你道歉好啦。”
　　“真的？未有你太好了太令我感动了！”我怔怔的看着未有，没想到她会那么挺自己啊，一时间头脑发热一把把未有搂在了怀里……
　　我感觉到未有那软软的身子微微僵了僵，不过很快放松了下来，然后她也回抱着我，我有闻到她身上有女孩子特有的奶香气，令我的脸唰的一下红的。
　　第一次和女生拥抱了……我的心突的狂跳不已！是一种很奇怪的感觉，和玛利亚拥抱和龙至拥抱的感觉都不一样！什么龙至，什么洛野全被我抛到脑后去了……
　　在我伤心难过的时候龙至不肯听我的解释而离我而去，幸好我的眼前还有一个温柔的替我着想的未有！暂时拂去了我心底的阴霾。
　　***
　　龙至没有回家，只是回到了自己寝室，倒在床上叹气。
　　原本 
 74、NO.73 第一次和女生拥抱 ... 
 
 
　　自己花了一整晚的时间理清了点头绪，终于有点勇气来学校上课了，可一大早就被学校公告栏上那张招摇的照片气到要脑充血！
　　看同学们都在那议论纷纷，自己真的很想揍人！可却发现了诺维，看着照片上的标语，还装一副大受打击的模样，心里就犯憷！原来他和洛野学长早就交往了，还说没有！所以自己也就很没风度的撞了他，然后就说了一些有的没得，其实自己不想伤害她说那么狠的话的，可心底就是没来由的气啊！他们两个居然可以吻的那么忘情，而自己吻她却被拒绝，以前从来没有怀疑过自己对于女生的魅力，看来这个诺维果然不一样啊！ 

作者有话要说：半路杀出一个程咬金……




75

75、NO.74 拦截 ... 
 
 
　　既然诺维是男生他怎么可以做到和洛野学长在一起？那个心里障碍是怎么消除的呢？龙至越想越郁闷，还是说那洛野学长根本不知道诺维是男生？和自己一样的误会了？一想到这，龙至就一骨碌的爬起来，说不定就是这样呢!龙至自言自语的狂点着头。
　　不管如何一定要先找洛野学长问问清楚才行！打定主意后，龙至便来到了森之宫的高中部。
　　可这高中部也不是那么容易就能去进去的，一路上回头率是猛增，不管是师姐还是老师，各个都要和自己搭讪一下，这花痴可不比国中部少，反而……咳不过对于惧怕女生的龙至来说可谓像下地狱走一遭般痛苦啊！
　　一路黑着一张脸走过走道，来到高二A班的龙至，双手插在裤兜里斜靠在一边的墙上，抬眸向远处眺望，默不吭声，他不敢看其他女生，免得引来没有必要的误会。
　　叮铃铃……一阵嘈杂的下课铃声响起，学生们都簇拥着离开了教室。可一看到门口那酷酷的帅哥，几个花痴女变聚在一起窃窃私语起来。
　　“哇，国中部的校草佐龙至也！好帅哦！”
　　“就是就是！大家快来看！他怎么会来高中部哟！好稀奇！”
　　“他是国中部的校草？但是我还是觉得我们的洛野大人帅也！国中部的也太嫩了点……”
　　那些令人厌烦的议论在龙至的耳边嗡嗡作响，终于忍不住狠狠的瞪向那些花痴女生，那些女生才识趣的走开了，可边走边还回头看看。
　　“哟，什么风把我们的品学兼优的最佳投手大帅哥佐龙至给吹来了？”洛野捧着书从教室中走出来，脸上挂着玩味的笑容。
　　听闻洛野的声音，龙至没好气的回过头来，神情冷漠无比。
　　洛野迎向龙至的目光，怀抱着双臂做了一个冷的发抖的姿势后走进龙至。明知故问的问：“你找我吗？”
　　“学长，我们换个地方说话吧。”被女生们紧盯着的感觉果然令自己全身不自然。
　　“你来找我该不是为了诺维吧？”洛野凑近龙至，一手搭在龙至身后的墙上，戏谑的调侃道。
　　“咳，学长，这里好多人看着呢，你不想破坏你自己的名声吧！”龙至绷着脸警告道。
　　“好啊，换地方就换地方，我没意见呵呵。”洛野甩了甩额前的留海向周围的女生们抛去一个媚眼道。
　　在一阵尖叫声中，龙至黑着脸拉着这位招摇的学生会会长速速离开了森之宫的高中部。
　　风吹起洛野的短发，让他看起来青春焕发，悠扬自在的他嚼着口香糖，一手任由龙至拉着，一手却戴着耳机开始听起音乐来。
　　龙至一路绷着脸无语，手不知何时已经松开，洛野望着自己的手掌，还有些怀念之前牵手时手心的温度。两个大帅哥牵手 
 75、NO.74 拦截 ... 
 
 
　　一路小跑怕是要被众多MM们怨念死了！
　　“就在这谈？”洛野拿下了耳塞四处看了看，原来不知不觉中自己被龙至带到了校外的小卖部门后。




76

76、NO.75 谈判1 ... 
 
 
　　龙至没好气的白了他一眼道：“你少上一节课没问题吧？”
　　洛野往旁边的栅栏上一靠，瞥过脸偷偷一笑。
　　“你笑什么？”
　　“笑你啊！自己都打算旷课一天了还担心我旷一节课？”
　　“你！少来，没打算和你开玩笑！”龙至冷哼一声道。
　　“那我可不可以认为你那句话是在关心我呢？”洛野带着戏谑的笑容注视着面前的龙至，依旧是那张迷死众少女的冰山脸，只是这张脸在遇到诺维后却开始慢慢融化，这让洛野无比好奇那个楠诺维究竟有何等魅力，这个向来厌恶女生的龙至也会对她一反常态！
　　其实自己从很久以前就很对龙至的性向有所好奇了，通过自己的人脉他调查了这个新转校来的女生，却在不断深入的过程中意外发现了这个惊人的秘密！这个楠诺维竟然是个男生！而龙至居然喜欢上了他，那是不是代表龙至会喜欢男生？这让身为GAY的自己暗自窃喜了好久，因为从龙至作为新生第一天入学起，他就成了自己捕获的目标，借着自己是篮协主席的身份经常有意无意的接近他，无奈自己不论如何暗示推敲这个龙至依然木讷的不知所以，可他又惧怕女生，这才让自己十分的莫名！
　　不过现在，他知道了，知道龙至能接受同性，那自己就光明正大的向他提出交往，那个小毛孩诺维怎么能抵的过自己这个男女通吃的万人迷？想到这洛野就洋洋得意起来。
　　“我才没闲工夫关心你，我只关心那张照片是不是你贴的！”龙至也不拐弯抹角了直接开门见山。
　　“不是哦~”洛野想都没想就否认了，虽然那的确不是他贴的，但也是他派人贴的。
　　“不管是不是你拖不了干系！”龙至也斩钉截铁的下了结论，对于洛野他还是有点了解的，毕竟他也算森之宫的风云人物之一，虽然他本身也是挺优秀的，但他能却能在短短一年时间里那么快爬上学生会会长的位子也不是省油的灯，要不是他和理事长千金、前校花学姐有一腿的话，学姐也不会力荐他了，学姐一毕业这个会长的位子就成了他的囊中之物。但是他也是通过自身的努力体现了自己的价值，他的能力绝对是学生会其他会员望成莫及的。
　　“那又怎样？窈窕淑女君子好逑嘛呵呵，怎么你吃醋？”洛野双手抱胸的看着龙至，看着他发急就是那么好玩，瞧，脸都气的有点泛红了，好可爱哟！
　　“你！”吃醋？他吃哪门子醋？好笑了，自己又不是GAY！不过他不知道诺维是男生嘛？那……“不管怎么样你都不能这样强吻她，你又不知道诺维对你有没有意思！”
　　“那你又知道她对我没意思了？”洛野反问道。抓龙至的小辫子好好玩。
　　“反正，你和诺维就是不行！ 
 76、NO.75 谈判1 ... 
 
 
　　”既然洛野不知道那自己也不方便随便透露诺维的身份，免得给他带来困恼，没由的自己开始为诺维那傻小子着想了，说不定哪天，那么单纯他哪天被洛野吃完抹尽也许还会替别人说好话呢！




77

77、NO.76 谈判2 ... 
 
 
　　“不行？你有什么资格来命令我？诺维男友的身份吗？我记得她好像拒绝你了也。”洛野依旧在那笑，还越笑越放肆。
　　这句话激的龙至冲向前一把提起了他的衣领，真是哪壶不开提哪壶，一想到自己被诺维拒绝心中那个别提多郁闷了。
　　“就算她拒绝我了也轮不到你！”龙至对着洛野喝斥道，不管如何就是看不得诺维和别的男生接触，虽然自己已经知道诺维是男生，和别的男生接触其实没有什么，可是就是心里不爽！很不爽!他告诉自己他们都不知道诺维是男生嘛，所以对他都有不良的企图心，作为好友的他应该好好的保护他的身份不被人发现的！
　　“哦？轮不到我？这可不是你说的算的哦，龙至学弟，现在恋爱自由呢。”洛野眯起他那细长的单凤眼丝毫不惧怕龙至的怒气，反而心中有点洋洋得意。
　　“我警告你，我不会把诺维让给你的！”话一出口龙至突然觉得有点不对劲，好似诺维就是他的人一般，又好似自己在吃某人的醋，可是自己为何会这样他现在也无暇顾及，总之心中有个声音告诉自己，绝对不能让洛野有机会接近诺维！
　　洛野站直了身子，抓住了龙至提着自己衣领的手，原来龙至这小子的身高居然才到自己的鼻尖，他微微低下头用极有磁性的嗓音在龙至的耳边轻声道：“好啊，那走着瞧。”
　　龙至觉得自己的身子一僵，可随即回过神来跳出半尺开外远离洛野这恶魔。全身成警戒状，他还记得他刚入学不久这位恶魔学长对自己的调戏，那绝对是噩梦一般的存在，他绝对是那种无孔不入的细菌，他追人的攻势可是极其猛烈的，要不是自己的态度坚定，封杀了一切机会，恐怕自己早就成为他不知多少号的小羔羊。
　　“呵呵，我这次的目标不是你，别紧张啊龙至学弟。”看龙至反弹那么大洛野又忍不住想逗逗他。
　　“我不管你追谁，总之不准追诺维，我会好好看紧她，不会给你一丁点机会！”说罢龙至就头也不回的扬长而去。
　　还留在原地的洛野饶有余兴的摸摸鼻子，这下好玩了，自己的课余生活即将精彩纷呈。
　　***
　　龙至一直阴沉着脸走在回学校的路上，一直懊恼着自己刚才和洛野说的话，搞的自己真像打翻了醋罐子似的，可是干嘛自己要吃那家伙的醋？OH~NO！自己不是同性恋！龙至猛抓了下自己的头发，咬牙切齿的一路狂奔而去。
　　却在不经意间跑到了自己教室的门口，而正直下课时间，没几个同学在教室，往后门一瞅，诺维那家伙居然在和未有拥抱！
　　天那！他才和洛野拥吻，这下又和未有拥抱？！疯了疯了都疯了！诺维那小子究竟在想些什么乱七八糟的！一怒之下冲进教室 
 77、NO.76 谈判2 ... 
 
 
　　，猛的拉着诺维的手腕黑着脸怒气冲冲的把她带离了教室。
　　未有有些莫名的望着龙至那愤愤不平的背影，看来用不着自己找洛野出气了吧？！希望他们能和好如初。
　　她心中是那么想的，但一想到龙至那么狠心的撕扯诺维的创可贴时自己突然会有一阵心疼……怀中还有诺维刚离开的余温，她不明白为何自己会这样，总之看到诺维被人欺负自己居然会有为他强出头的冲动，那是友情吗？嗯应该是吧，未有喃喃自语道。




78

78、NO.77 答应我的事1 ... 
 
 
　　临近中午时分，诺维被龙至拖到了图书馆里，除了管理图书的老师，这个时刻那边基本是人烟稀少的。
　　“那个！同学？你们不用去上课吗？那老师好奇了盯着龙至良久，终于出于好奇和关心喊住了龙至，毕竟看着他抓着一个女生的手腕气呼呼的来到图书馆好似有点不对劲。
　　龙至回眸挤出一迷死人的笑容忽悠着那老师道：“要期末考了，我来找点资料^_^”
　　“那这位女同学是？”老师上下打量起诺维来。
　　“我是……”
　　“她是我们班的特差生，因为她成绩太差，所以我们班导师特地安排我帮她一对一的辅导，这会得猛补！”龙至接过了诺维的话，丝毫不在乎诺维瞪着他的火热视线。
　　“哦，是这样啊，那你们慢慢找资料吧。”说完那老师对着龙至眨了眨眼后就转身离去，没有在多问。
　　龙至继续拖着诺维来到图书室的最后一排，把他一把甩在了座位上。
　　“喂！你摔疼我了！”诺维揉了揉吃痛的屁股道。他竟然在老师面前说自己是差生？虽然成绩是有那么不尽人意，可是也不至于……
　　“好了，我现在听你解释。”龙至倒吸口气后酷酷的斜靠在另一侧的书架上，双手抱胸道。
　　“(⊙_⊙?)解释？”诺维有些莫名的看着龙至，他把自己带来这里究竟是何目的？
　　“你早上不是说要解释给我听吗？我现在给你机会听你说。”龙至那语气可谓冷到了冰点令眼前的诺维不寒而栗。
　　“那个……”一回想起昨晚被洛野那强吻，诺维依旧心有余悸不知从何说起好。
　　看着面前有些害羞的诺维，龙至那气就不打一处来，他居然会害羞？就因为吻他的对象是那恶魔洛野么？
　　“你和洛野学长交往多久了？”既然他不知从何说起，那干脆就自己问得了，可话一出口龙至才觉得自己怎么像审问犯人似的。
　　“我和他根本没在交往，那照片上的标语都是假的！”诺维开始为自己申辩，既然龙至肯给自己机会解释一切，那自己就一定要好好把握了，兴许可以挽回他和龙至的友谊。早上被龙至误会后自己的心里别提有多憋屈了，正郁闷以后该怎么面对他呢他到先一步找上他了。
　　说实话，刚才龙至头也不回的从教室里把他一路拖走，虽然手腕上挺疼的，但是心里却有点美滋滋的，天那！自己难不成有喜欢被虐倾向嘛？一想到这诺维又使劲摇了摇头。
　　一看诺维刚又否认一会又摇头的，一股怒气直冲脑际，龙至突的凑近诺维质问道：“你喜欢他？”
　　“( ⊙ o ⊙)啊！喜欢谁？”诺维一惊，这龙至突的又凑近自己，一时间又让自己小鹿乱撞了。
　　“不要跟我装傻！”龙至抬手掐起诺维的下颚厉色道 
 78、NO.77 答应我的事1 ... 
 
 
　　。
　　很少见龙至那么生气那么凶的，诺维觉得面前的龙至很危险，他原来是一座冰山，但今天好似突的变成了一尊待爆发的火山，自己随时都有可能被那熔岩给腐蚀掉。
　　“你说！他可以吻你我为什么不可以？”带着质问与霸道的口吻龙至渐渐贴近诺维的脸颊。
　　“龙至？你……我”可还没当诺维说出口他的声音便被龙至那冰冷的唇给淹没，和那天温柔的初吻不同，那是带着愤怒，带着强烈占有欲的霸道之吻！




79

79、NO.78 答应我的事2 ... 
 
 
　　诺维一下子就闷了，紧抿着粉唇和贝齿，死也不肯让他那火热的舌侵入，龙至这是疯了吗？
　　同样是被强吻后的委屈，但这次和被洛野强吻的感觉完全不同，他没有挣扎，只是依旧不肯开口，龙至是他的好朋友，他不想龙至误会他，但泪却在不知不觉中渗满了眼眶。
　　对于诺维无声的反抗令龙至心底的醋意更加泛滥了，该死的，他为什么可以接受洛野而不接受自己？
　　龙至的唇冰冰的，湿湿的，带着强烈的渴望不断来回吮吸着诺维的唇瓣，他的心在狂跳，胸口有一团熊熊烈火在燃烧。
　　看着诺维眼角的晶莹，心中一阵不忍，他的泪仿佛有某种力量，烫伤了他的心，他吻去他晶莹的泪珠，带着些许沙哑的嗓音霸道的说：“张开嘴巴！”
　　天知道诺维的唇是这般美好，在经历了上回的初吻后一直让他念念不忘，虽然已经知道他是男生，可一回想起触及他粉嫩的唇瓣的感觉时，他便控制不住自己的欲望，想一吸再吸……天呐！自己居然会迷恋上一个男生的唇瓣，自己真的是疯了！
　　而这时图书馆的门突的砰的一声关上了，两人一惊，龙至也终于放松了对诺维的束缚，诺维见机赶紧推开了龙至，直冲大门。可是不管怎么使劲拧门把手，这门始终打不开，看来真被他猜到了，这老师自顾吃饭去了，居然把他们两个不声不响的关在这里了……
　　“靠！快开门啊！”诺维急的用脚一踹大门，可这皮肉怎么底的过这硬邦邦的钢化玻璃呢？刚踢完就抱着脚踝直在原地转悠，“嘶――疼死我了！”
　　“怎么？现在看到我想逃了么？”龙至突的出现在诺维身后，令他倒吸一口气。
　　“那个……到吃饭时间了，我……饿了。”发现龙至的胸膛紧贴着自己的背脊，诺维一阵紧张，小脸又唰的一下红到耳根，没来由的说话也变结巴起来。
　　“你不要老给我逃避问题！看着我的眼睛！”龙至一把板过诺维的双肩正色道。
　　诺维不情愿的看了一眼龙至，随即眼神又开始左右飘忽。他真的不知道该怎么面对龙至好了，万分矛盾和混乱的思绪积压在心头，令他快要窒息。
　　“你不要忘记约会前一天你答应我的事！还差两件！”想要道歉，可话一到嘴边却成了一句威胁的话语，不知为何他觉得自己越来越把握不住诺维了，他知道自己刚才太冲动了，他不是没有看到诺维眼中的胆怯和委屈，只是万分自责压在心头，却又不知如何开口去弥补。
　　“还两件是什么？”诺维转过头来，脚踝的痛楚令他有些心不在焉。
　　“第一，我不准你和洛野学长有公事以外的交往，这个社团经理最好 
 79、NO.78 答应我的事2 ... 
 
 
　　也不要当下去了，我会想办法安排别人做。”不管如何一定要杜绝洛野这细菌的侵入。
　　“我说了我没和他交往！还有，干嘛没事撤销我社团经理的资格？”诺维听后再次高声强调他的清白，这龙至干嘛老死脑经！不过奇怪了，自己和谁交往他关那么多做什么？难道他也有和自己一样的那种小孩子的占有欲？一想到这，诺维终于有所体会玛利亚的痛楚了，果然被人一直管着没有自由的交朋友是多么难受的事情啊！ 

作者有话要说：前几天没更新，和大家说抱歉哈，今天字数多更了一些，偶们地龙至被洛野诱拐咯~




80

80、NO.79 答应我的事3 ... 
 
 
　　“第二，不准有很女生的表现！”一想到这个，龙至心里虚的紧，现在大大咧咧的诺维都会有男生喜欢了，什么时候他模仿下女生，那不是会让一群苍蝇围着？不行！这个险不能冒！
　　“喂！你小声点好不好！”我赶紧捂住龙至的口。
　　“这里又没人，怕什么？莫非你怕我？”龙至抓住了我捂住他口的手，倾近我，暧昧的朝我的指尖吹了口气，弄的我指尖痒痒的，连忙弯曲了手指握成了拳头。
　　“佐龙至，你今天脑子进水了不是？！难不成知道我是男人了你还喜欢我？！”我收回自己的手，原本自己还有些愧疚的说，可任谁在他那么紧逼之下都会反弹的吧！
　　龙至没有直接承认，这个问题也是困恼他许久的问题，难道自己真的有同性恋倾向了？心虚的紧，心中有个声音一直在排斥这种可能性，而另一个声音却促使他不能对诺维放手……
　　“总之，你答应过我的不能反悔！”龙至开始耍无赖。
　　“第二个要求可以接受，但是第一个，我需要考虑考虑。”自己本来就不爱扮女生，虽然这些日子扮女生是越来越得心应手了，但是他也会担心自己太娘的话以后就没女生喜欢了……
　　“考虑什么？我是好心给你的忠告，你这种粗线条怎么做得来女生的活！做经理可是需要很有细心和耐心的，你不合适！还有那个洛野是个恶魔最好少和他接触，免得被吃的骨头都不剩！”
　　见龙至说的振振有词的样子我有一时的犹豫，可是……可是就这样答应他太没面子了，他说自己做不好就做不好了么？虽然篮球社经理的工作的确很繁琐，可是可以锻炼能力的嘛！还有可以看着玛利亚和和阳，还有……
　　其实龙至打球真的很帅，我好想用男生的身份和他斗斗牛，现在看他打球还能偷学几招，知己知彼百战百胜嘛！我这样安慰自己。
　　而那个洛野学长的确邪恶，小心他那是自然的，我可不想再上公告栏头版头条了……
　　“好，我答应你少和学长接触，不过篮球社经理的位子我可不会那么轻易放弃的！”我昂首挺胸的宣告我的决心，虽然那些说服自己的理由很撮，但是心里还真是很喜欢看着龙至运动流汗的样子，然后自己在一旁递上毛巾和水，这情景就像……额！不对不对！想哪里去了！我的脸唰的烫到耳根，赶紧转过身来开始直敲门，心想自己的脸不会红了吧？
　　“随便你，不过我保证你做不到联赛开始，因为会很忙很忙很忙的！”龙至威胁道。
　　可被我一阵冷哼声顶回去。
　　咚咚咚――
　　“老师大人啊！你吃饭可真够慢的！快来开门啊！”我对着玻璃门大喊，郁闷，今天和龙至一起好想自己的血压老飙升，自己该不会得了高 
 80、NO.79 答应我的事3 ... 
 
 
　　血压吧？！我呸呸呸！不能那么咒自己！
　　“等着吧，还有一会呢！”龙至看了看我转过头去偷笑着，我不知道他又在偷笑什么，难道我的脸真的有那么红么？
　　我继续敲门喊着，他没理会我，只是朝一排的书架走去，随手挑了几本参考资料跑来丢给我。
　　“这些书拿去看！免得又挂科。”
　　“额……能不能不要和我提念书……我现在好饿！吃饱了才有精神念书是不是！”我嘟着嘴一脸的不情愿。
　　




81

81、NO.80 臭小子敢抢我的饭？！ ... 
 
 
　　“你想当经理可以啊，不过是有条件的，如果你这次考不进年级一百名，我就建议教练强行撤销你的经理资格，你自己看着办！”
　　“你！好，一百名而已，有什么了不起的哼！”
　　等老师吃好午饭来帮我们开门都快十二点半了，我就像头饿狼般直冲出去，而龙至则不紧不慢的在身后跟着。
　　跑到食堂，冲到食堂大妈的窗口前大喊：“阿姨！还有饭没？我饿死了！”
　　“额，小妹妹你怎么来那么晚啊！这个到还是有两碗的样子，不过都冷了，我先帮你热一热哈，稍等。”
　　“阿姨，这两人份的我都要了！”呜呜呜，大妈真好！我差点感动的痛哭流涕啊！我现在的肚子吃三大碗都没问题啊！
　　不一会，大妈就端着饭菜招呼我去领，我看着这热气腾腾的大排，晶晶亮的米饭，绿油油的小青菜，口水差点滴到碗里。
　　“额小妹妹这里是两人份的你一人吃的了吗？”大妈还是有些怀疑的看着我。
　　“没事！我包准全部吃光，一点也不会浪费的！”我拍拍胸脯打包票。
　　捧着大腕，哇好烫！赶紧摸着耳垂，吹了吹。
　　这时背后响起了龙至温柔好听的声音：“我帮你端吧。”
　　“好啊！谢啦！”不过这饭菜一给他端走后我立马就后悔自己谢他了，因为我发现这个可恶的龙至竟然端走后自顾就开吃起来！
　　我冲向前斜眼看着他敲了敲桌子道：“喂！这是我的饭！”
　　龙至没抬头看我，继续自顾吃着我的饭！一副嚼的津津有味的样子。
　　好你个臭小子，开始无视我！我怒了，我才不管什么形象了，反正这会食堂也没什么人在了，我一把就倾向前，半个身子贴在了桌面上，伸手就去抢我的饭碗。
　　只见他微微皱眉，立刻端着饭碗转离，随后还露出一个献媚的笑容，洁白的牙齿里居然还夹着菜叶……
　　他居然也有那么不顾形象的时候？！我一怔，扑哧一声笑出声来，双拳直敲着桌子。
　　“喂！你笑什么？我也饿了，两人份的，你凭什么都拿走？等我吃完我的还你。”说完他转身还猛的吃了好几口！
　　可随后他好像又想到些什么，转过身来道：“这样，看你可怜巴巴，我先喂你吃几口好不？”
　　“我才不要！”我的笑容僵在脸上，瞥过脸去，说实话我讨厌龙至轻浮的样子，让我的心会突的好乱，喂我吃饭？一想就鸡皮疙瘩掉满地，两个大男人像什么样子？
　　“不要？你说的哦？那我可都吃光咯？！”龙至啧啧的笑着，还故意夹一小块排骨在我眼前晃悠！
　　真是太可恶太可气了！居然食诱我！不给我吃？我偏吃 
 81、NO.80 臭小子敢抢我的饭？！ ... 
 
 
　　！我狠狠的抓过龙至夹着排骨的手，啊呜一口就向那块肉咬去。这不是他喂的，是我自己抢的！
　　“乖，慢慢吃，不要急。”龙至一直笑着，另一只手居然抚上我的头轻轻摸着，好似我就是那撒什么的动物？？
　　我咬着嘴里的肉，迅速闪过我的头瞪着他道：“你要吃就让给你吃吧！我出去吃哼！”我大人有大量不和这小人计较。
　　这时食堂的入口处，某人接过了我的话。“你要吃什么？随便点，我请~。”
　　




82

82、Chapter81 小店里吃面 ... 
 
 
　　我和龙至双双回头望去，只见洛野斜靠在门框上，领口处的纽扣并没有扣上，有些歪斜的领带被甩到了肩膀一侧，露出那迷人的锁骨。英挺坚实的鼻梁下那双凤眼朝着我眨了又眨。
　　龙至的脸顿时一黑，深沉幽暗的眸子多了不满的愤怒，一把搂过我的双肩道：“不必劳烦学长破费了，我的女朋友我自己会照顾。”
　　女朋友？我一怔，侧脸看向他，我什么时候答应过他了？！
　　还没等我反应过来，龙至已经放下了饭碗，阴沉着脸，直径拉着我跑出了食堂，我回眸看到了洛野那似笑非笑的帅气脸庞又转过头来盯着龙至的后脑勺心底暗自咒骂：抢玩饭碗还抢吃豆腐！真是没品到极点！
　　额不过转念一想我胸前也没豆腐吃呀~
　　龙至并没有带我跑远，只是带我来到学校附近的一家小店里，看上去装潢比较简陋，卫生也不怎么好。
　　“这家店的面很好吃，可以尝尝。”龙至说完就去帮我拿了筷子。
　　“我有说我要吃面么？”我朝窗外撅着嘴，要是人家洛野学长请客绝对不会那么寒酸吧。不是我有虚荣心，只是就是想和龙至对着干，他凭什么都不经过我同意擅自做决定？一想到这个就恼火！
　　“不吃也要吃！不知道谁刚才一直吼着饿死了饿死了，现在有的吃还不吃？！”龙至那霸道的口吻好似不容我有一点抗议似的。
　　“你！”我咬牙切齿的拿起旁边的一杯凉水直灌到底。
　　龙至没有再理睬我，自顾埋头看起的菜单。不一会就招来了服务生来点餐。
　　什么东西，点东西吃都不问问对方吃什么的？一点绅士风度都没有，我白了他一眼。
　　不一会一碗热气腾腾的青椒肉丝麻油小面再加两个嫩嫩的荷包蛋就端上了桌，我两眼吧瞪吧瞪的盯着那碗面直瞧，不停的猛咽口水……
　　不知道龙至帮我点了什么，可能还没好吧，在耐心等等算了。
　　可是五分钟过去了，龙至的面都吃了一半了我的那份却迟迟没有上桌……
　　我终于按耐不住拿筷子戳了戳龙至的手背问：“喂！我的怎么还没好？”
　　“你的？”
　　“是啊！”
　　“你不是说不要吃的么？我就没点。”说完龙至还猛喝了一口汤。
　　我那个怒啊怒！他也太过分了吧？！那冒火的双眼简直能把龙至给活活烧死！
　　“喂――”我对着他大吼，而他却不以为然的继续吃，我一看他的面就快被吃完了，终于忍不住一把抢过碗来，也猛灌了几口汤~还外带吸入几根面条来，哇好烫好舒爽~好好吃！
　　“原来你那么喜欢吃我的口水啊？！”龙至到也没有组织我，只是在那偷 
 82、Chapter81 小店里吃面 ... 
 
 
　　笑着。
　　“什么喜欢你的口水！我在喝汤！”我哈了一口气继续喝。
　　“这汤里有我的口水，你真要是那么喜欢……”
　　我一愣，难道他吐口水在碗里不成？当我放下面碗的时刻就撞见龙至那俊俏的脸在我眼前逐渐放大……
　　“我可以私底下好好教教你……”说着吹了吹我额前的刘海。
　　“教我什么？”我有些紧张，却满脸厌恶的看着他，不过小脸却不自觉的红了，我还在欺骗自己，那是喝汤喝的太急的缘故。
　　“当然是教你学习啊！”
　　“学习？(⊙_⊙?)”
　　“笨啊，就你那技术怎么也过不了关！”
　　什么技术？我满脑子搜索我会的技术，突然脑海中闪过一敏感词汇……不会是那撒吧？
　　 

作者有话要说：小寒归来大家撒花！！




83

83、Chapter82 约定补习 ... 
 
 
　　我猛烈的摇着头，却被龙至板正，我定睛的看着他，高挺的鼻梁下，他的唇因为刚吃完热面红红润润的，其实也没什么特别的，不过我那会不知哪根筋搭错了居然觉得很诱人……
　　“猪！吃完了赶紧跟我回家！”他用他的额头撞了下我的，当我回过神来后，吃痛的眯起一只眼来。
　　“跟你回家……”不是吧？他想要干嘛？这个也忒快了吧……我还没有接受……
　　看着我有些扭捏有些不好意思的低着头他的嘴角勾起一抹弧度来，“你该不会是想歪了吧？”
　　“什么？哪有？有么？哪有？”我赶紧把浮在我脑袋旁的那些不着边际的幻想给一一戳破。
　　“跟我回家补习啦你个笨猪！”说完便酷酷的转身去结账了。
　　我呆呆的看着面前的面碗，松了口气……奇怪我紧张个撒？
　　“周五放学后吧，吃完了我还得赶回去上课呢！”一听到补习诺维就一个头两个大，感叹自己美好的周末就要就此荒废了……
　　“随便吧，反正离考试还几周时间，你最好自己安排好，否则就等着下岗吧！”龙至微微挑眉，又开始威胁诺维了。
　　等两人都吃饱喝足回到教室的时候，下午的课早就开始了。龙至根本就无视班上同学异样的眼光不以为然的就坐到自己的座位上，依然是那冷酷的表情。好似之前和诺维的调侃根本不是出自于一人似的。只有诺维尴尬的把头埋在脖子里，不敢看任何人的眼神。
　　下午的课同学们都在传着纸条窃窃私语。一大张A4纸不一会就被填满了，这每个人的话都可以改变成一篇小型连环画了。
　　“喂喂~现在主角都在场啦！这下有好戏看啦，龙至，诺维，洛野三角恋！大家猜谁最后能得到诺维？”
　　“龙至昨天加一个上午都没来上课，是不是被洛野学长的惊人举动给震到了？”
　　“诺维那男人婆凭什么让国中部和高中部两大校草争啊！”
　　“就是啊，还把照片搞到公告看上去了，真是不要脸，还敢来上课！”
　　……
　　男生们开始竞相下注，不过毕竟龙至是自己班的同学，自然押宝在龙至身上的人比较多。而女生们自然都在纸上打翻了醋坛子。
　　玛利亚一脸担忧的看着诺维，他现在压力应该很大吧，他和龙至刚一起回教室是不是已经谈过了呢？有没有和好呢？
　　往后的几日，诺维都没有和龙至一起吃午餐，而且两人的话也不多，因为每次诺维想要和龙至有什么接触就会遇到那个可恶的洛野！拿龙至的话说他就是一个无孔不入的细菌，自己到哪都能和他碰到。为了避免冲突和继续成为同学们茶余饭后的话题，诺维只能 
 83、Chapter82 约定补习 ... 
 
 
　　忍着让未有把饭给他打回寝室吃，这个风头还是得避一避的。
　　很快就到了周五了，龙至给诺维传了简讯，提醒他不要忘了答应他的话。放学后诺维便先回到了自己家，脑子里一直纠结一个问题，去龙至家是穿女装呢还是男装？
　　“诺维，看你这几天都不怎么和龙至说话，你们没事吧？”玛利亚看着眉头紧蹙的诺维还是问出了心中的疑问。
　　可诺维根本没听进玛利亚的话，拉着玛利亚的手问：“玛利亚，你说我是穿男装好好事女装好？”




84

84、Chapter83 遇上果林1 ... 
 
 
　　“什么？(⊙_⊙?)”玛利亚被诺维问的很莫名，难不成诺维穿女装扮女生上瘾了？
　　“哎呀，就是我一会要去龙至家补习的说，放学后不穿女装没关系吧？”
　　“应该什么吧？要是遇到同学你不承认就是了。”
　　“好吧！那我就随便穿了！”说完诺维就跑到楼上的房间里套上了一件天蓝色连帽衫和白色运动长裤。
　　“好咯，我出门啦！”诺维背着双肩包，下楼后有套上了运动鞋，和玛利亚打招呼。
　　“自己一路上小心点啦！不要老是没头没脑的。”玛利亚跟上来提醒道。
　　“嗯！”
　　出了家门，绕过几个巷子，居然来到了以前学校的校门口，好怀念啊，诺维停下脚步感叹着。不知以前的那些同学都怎样了，有没有想念自己呢？自己可是很想念他们呢！
　　“哇！是诺维嘛？我好想你哟！”突的诺维觉得有人的手环上了自己的脖子，而且整个人都挂在饿了他身上，弄的他就快窒息了！
　　满脸铁青的诺维，双手渐渐握成拳，他现在好想揍人！使劲扯下环住他脖子的手回头就是大吼：“你要勒死我是不是！”
　　“哎呀人家好想你，你一周才回来一次，这次终于被我逮到了吧！”女孩拉着诺维的胳膊撒娇，眯着眼睛一脸灿烂得意的笑容。
　　“郑果林，我现在有正事要办，我们改天再叙旧哈！”诺维嘴角一抽，挤出一丝抱歉的笑容。现在的诺维只想尽快开溜，这个果林可不好惹，在以前学校的时候她那死缠烂打的功夫真是令人瞠目结舌的！
　　“什么正事那么急？！”果林依旧不肯放手。
　　“我去同学家补习。”
　　“男生还是女生？”果林一副打破沙锅问到底的态势。
　　“男生啦！”诺维竟然觉得心底一虚，幸好龙至是男生……
　　“是吗？哎~你在新学校还没交女朋友吧？”
　　“没有！怎么可能会有！？诺维立刻扬声否认，自己在森之宫都是扮女生的怎么可能交女朋友……不过话说回来能称得上女朋友的未有应该算一个吧？一想起未有，诺维突的觉得脸有点莫名的发烫。
　　“没有么？那你脸红什么！”果林把诺维板向自己，伸手捏着诺维的脸蛋道。
　　“喂！郑果林！谁准你动手动脚的！有你这种男人婆么！”诺维一发急，也抓住果林的魔爪，两人就在那互相揉虐着对方的脸蛋一边前进……不一会两人的脸蛋都肿了一大圈！
　　最后诺维实在是受不了果林的胡搅蛮缠直接脚底抹油开溜，而果林却一直在身后紧追不舍，因为她要看看诺维究竟有没有在说谎。
　　来到龙至家时，诺维一副逃难的表情，喘的上气 
 84、Chapter83 遇上果林1 ... 
 
 
　　不接下气，龙至一脸莫名的看着他，还没来得及问他怎么回事，只见一个他不认识的女生跟在诺维身后，趁他停下喘气的时候，一把扯住了他的帽子，令诺维的头不住往后仰去……
　　“这个……(⊙_⊙?)是怎么回事？”龙至看着眼前的两人一滴大汗从后脑勺滴下。




85

85、Chapter84 遇上果林2 ... 
 
 
　　而那两人好似都没听到龙至的问话似的，就在那自顾打闹起来……
　　“喂！郑果林！干嘛跟着我不放！”诺维被果林拉扯的面红耳赤。
　　“我要确定你不是去女生家补习我才安心啊！不过这个……”果林这才注意到门口那个帅的要人命的龙至，瞳孔瞬间放大，那态势好似眼珠子都要掉出来了！那是花痴女见到帅哥特有的表情-o-#
　　而龙至却一副慵懒的样子，他半眯着睡意朦胧的眸子，抿了抿他那好看性感的嘴唇，双手抱胸倚靠在自家的门口。今天的他穿着宽松舒适的家居服，上身是浅粉色的上衣半敞开着，估计是才醒来不久，有些凌乱的栗色的刘海遮在了眼前，纽扣扭错了位，露出了他那白皙迷人的锁骨，而□是松垮垮的格子睡裤，在阳光的照耀下没有了以往冷酷的样子。
　　“喂！郑果林！你口水都要流出来了！”看着果林犹如恶狼般垂涎着龙至，诺维全身起了鸡皮疙瘩，噌的一闪，挡在了龙至的面前。
　　“看完没？没见过帅哥啊？”诺维对着果林大吼。
　　果林终于回了神，糟糕，她竟然在诺维面前看别的男人那么久，他肯定会生气的！
　　“对不起嘛我的小维维，人家一时失神而已，人家的眼中还是只有你的存在的嘛……”一阵酥麻的声音响起，果林往诺维的怀里噌了又噌，像极了一只正在撒娇的小猫咪。
　　诺维觉得他的根根汗毛都竖了起来，一阵颤栗过后倒吸了口气，微笑着推开了她说：“亲爱的郑果林小姐，我呢现在要去同学家补习，你也看到了他是男生，现在你该放心回去了吧？”
　　“我不要！这个男人看起来好危险！诺维我决定了！我要保护你！你补习我跟着你一起补习！”果林瞪大的双眼怒视着龙至，不知为何就是觉得这个帅气的男生对诺维另有企图，穿成这样勾引谁啊！第六感告诉她，她一定要留下来监视他们！
　　诺维嘴角一抽，一根一根的黑线爬上了额头，女生果真是个麻烦啊……
　　“人家都不认识你，为什么要让你一起来补习！快回家吧乖哦~”诺维心想，有果林在恐怕他怎么也补不进功课了，那他的百名榜怎么冲？一想到这诺维就急着想该拒绝果林，他知道这女生是吃软不吃硬的！
　　而果林却不理会诺维，径直一跨到龙至的面前，扬起她那俏丽的下颚瞪着她露出了自信的笑容：“今天不管诺维到哪我都会跟着，这位帅哥可否行个方便？”
　　龙至看着面前的果林，一头红褐色的过肩发，两侧绑了两个俏皮的辫子，上面有两颗可爱的水晶葡萄发圈，白皙的脸庞上镶嵌着娃娃般水灵的大眼睛，是个可爱的女生。不过自 
 85、Chapter84 遇上果林2 ... 
 
 
　　己却对这类女生完全不感冒，她那长长的睫毛直对着他忽闪忽闪，好似示意他赶快放行，可是我们的龙至哪那么容易说放就放呢？这里可是他家也，还轮不到外人来威胁吧？！
　　“诺维，等你和这位小姑娘闹完了再来补习吧，我困了，先睡一会。”他淡漠眸子的瞟了一脸错愕的诺维和果林后，砰――的一声就无情的关上了大门……
　　




86

86、Chapter85 程咬金 ... 
 
 
　　“喂！我不是什么小姑娘！我可是和你们同级的好么？！”果林对着关上的大门吼着，只是无人理会她罢了。
　　“现在你满意了吧大小姐！”无奈之下诺维一屁股坐在了龙至家门口。
　　“我哪知道那男的那么小气，多个人补习又不会少根头发的咯，难道不知道有女生在场很方便的么？我还能帮你们端茶送水多好，一点都不晓得享受！”
　　“=.=”回想起上回果林硬是要来家里补习他就觉得毛骨悚然，那会他和玛利亚就别提有多遭殃了，她说饿，便吃光了所有的零食，她说渴，便摔破了好几个杯子，玛利亚没说几道题目她就开始打瞌睡，半梦半醒中还对着自己性骚扰……天哪，她绝对是对于自己噩梦般的存在啊……
　　“喂，诺维，你要在这等到什么时候？”看着诺维就赖在地上不走了，果林突然间一脸的茫然。
　　“等到你折腾累了就回去。”
　　“那我现在就累了，咱们走吧！”说完果林就起身诺维的手。
　　不巧的是此时龙至妈妈回来了，怀里还抱着大包大包的食物，差点撞上了果林。
　　“啊――对不起！”木讷的果林才发现身后有人，可她因回头的幅度太大，还是把龙至妈妈包里的几颗水果撞落在地，一路滚到了诺维的脚边。
　　“你们是？”龙至妈妈一脸错愕的看着自家门口的男女生问。
　　“我是龙至的同学。”
　　“我是诺维的同学。”
　　两人异口同声道。
　　龙至妈妈一怔，几秒后才回过神来，按照这个关系推理那这两个都应该都她儿子的同学才是。既然是龙至的同学那怎么被关在门外呢？热情的龙至妈妈也没在多问，就直接拿出钥匙开了门请诺维和果林进屋。
　　此时诺维嘴角又犯抽了，真是人算不如天算那，那恐怖的果林真的要和他们一起补习嘛？
　　而果林却不以为然，十分大方的接收了龙至妈妈的邀请，满脸得意兼天真无邪的笑容。
　　“喂，郑果林，这里不是我家，等下你给我安分点听到没？！”诺维把果林拉进身边警告着，毕竟是他带来的麻烦他得负责。
　　“知道啦！我的小维维，我会很乖很乖地！O(∩_∩)O”
　　看着这个令他头疼的果林，诺维只能对着空气冷哼，一脸无奈的拖着她随着龙至去到他的房间。他随便找了个座位坐下，而那果林却一直粘着他，他坐哪她就往哪挤。一旁的龙至瞟了一眼二人后不动声色的自顾躺在沙发上，拿起桌上的遥控器漫无目的的不停换着频道，很明显他的心思根本不在电视上。
　　“来来来，小朋友们，阿姨准备了些吃的你们边温书边吃哦！”不一会，龙 
 86、Chapter85 程咬金 ... 
 
 
　　至妈妈热情的送来了水果和零食放在茶几上。
　　“谢谢阿姨！”果林十分嘴甜的道谢着，下一秒就毫不客气的拿了个苹果开吃起来……
　　“不客气，有什么需要随时喊我哦！”龙至妈妈看着果林笑了笑便出了房间关上了房门。
　　待龙至妈妈走后，房间里的空气顿时变得稀薄起来，除了那没大脑的果林在那不停的啃苹果外，诺维和龙至都没有好脸色。 

作者有话要说：诺维你个小白！终于明白了吧！汗累死偶了！




87

87、Chapter86 不欢而散 ... 
 
 
　　诺维随手拿起本书不停的翻来覆去，而龙至则继续一个一个的切换频道，两人都没有说话。
　　迟钝的果林啃完一个苹果后终于发现了两人之间的诡异气氛，尴尬的笑了笑用肘部击了下诺维小声问：“喂！你不是说来补习的么？你那同学是撒态度？都不管你来着！”
　　“他就这样的人，没事爱装酷。”说完诺维便白了龙至一眼。
　　啪――的一声，龙至把遥控器往桌上一扔，吓了诺维和果林一跳，原来他把电视给关了。
　　“那个……我们是不是要开始补习了？”诺维小声的试探问，他看得出龙至不太高兴，猜想他多数是因为果林的不请自来，可是，果林是也是他的朋友，龙至有必要一直臭着一张脸么？真是一点也不给面子！
　　“你带个女人过来补习什么？”龙至阴沉着脸反问道。
　　果然，龙至一开口就把矛头指向了果林。
　　“她……”诺维一时间还不知道该怎么应答，果林抢先代他回答了龙至的问话。
　　“我不是他带来的，是我自己跟着来的！”
　　“真有你这种倒贴的女人！”龙至一脸不屑的冷哼道，那态度简直是傲慢无比！
　　诺维见龙至居然说出这种话，气的立刻站了起来，“喂，左龙至，好歹果林也是我朋友，你什么态度？和她道歉！”
　　“我不要。”龙至冷漠的扔下这句话转过头去。
　　“和她道歉！”诺维又提高了音调，龙至以前从没有那么无礼过的，今天是怎么了？
　　“我可没同意让你们进我房间，该道歉的是你们吧。”龙至依旧无视了诺维的话继续堵着气。他没想到诺维这小子真是迟钝的可以，把那女人赶走不就是了！她在这里他们怎么补课？！那女人还一直黏在诺维身上，说一些有的没得肉麻的话，真是讨厌死了！
　　“你！好，既然不欢迎，我们也没必要留着，果林，我们走！”说着诺维便拉起了果林的手准备离开。
　　可刚走到门口，就见一本书从身后飞到了眼前，那书就噌着诺维的脸颊飞过，差点就被书页噌破了那细嫩的脸颊。
　　诺维和果林一惊，愣在原地。几秒过后果林回过神来，她担忧的一把捧起了诺维的脸蛋，小心的吹着气。“啊！小维维你没事吧！”
　　诺维倒吸口气道：“没事。”
　　看着两人亲密的举动，龙至冲上前去就抓起诺维的手腕，狠狠的拖向门外，只留下满脸错愕的果林一人站在原地。
　　他和他究竟怎么回事？
　　“佐龙至！你要做什么？！”诺维对着他吼。
　　面对诺维的愤怒，龙至渐渐松了手叹了口气道，“我有话对你说，你能不能让你朋友先回去？” 
 87、Chapter86 不欢而散 ... 
 
 
　　　　“什么话她不能知道的？”
　　“比如……”龙至顿了顿，随即嘴角一勾，露出了邪魅的笑容，俯身凑近诺维的耳畔道：“比如你男扮女装……比如我们接过吻……”他说的很轻，很慢，但字字清晰。温温的气息盘旋在诺维耳旁，痒痒的。
　　诺维一怔，一回想起那吻，记忆犹新，小脸唰的一下子红到了耳根，他猛推开龙至，瞪大了双眼直勾勾的盯着他。“你！威胁我！”
　　




88

88、Chapter87 逼吻 ... 
 
 
　　“其实我的要求挺简单，我只是不喜欢不相干的人出现在身边而已。”看着诺维过于敏感的反应他心中偷笑不已，看着他绯红的小脸，证明他还记得他们之间的那个热吻。
　　“好吧！”无奈之下诺维只能答应，可当他转过身子后，眼神却正巧对上了门口的果林，此时她那双灵动的大眼睛泪水汪汪的，好似有万般委屈。
　　其实以她这个角度来看，她只看到了龙至的背影整个覆盖了诺维的，就刚才龙至俯身在诺维耳畔那个动作，那脸微侧的角度像极了两人在接吻……
　　“你们……”果林的话有些微微发颤，虽然她不敢相信那是真的，可是她真的是亲眼所见。
　　“我们？没什么！你别误会……”其实说到这诺维心中一虚，看着果林那反应，难不成她是听到了什么不该听的话了？
　　“怪不得你除了玛利亚之外平常不太喜欢女孩子，原来你……”果林越来越激动，可还没等她说完，龙至妈妈从厨房里走出来，正巧接到了果林的话尾，以她的理解是果林在指责他的儿子龙至……
　　“乖儿子，你怎么又拒绝人家女孩子？这是第几个了？难得看有女孩子会来家里，你也太没礼貌了吧？老摆着那张酷酷的臭脸做什么？不过，那女孩说什么除了玛利亚之外？儿子，你难道有心上人了？”面对龙至妈妈的狂轰滥炸饭泡粥，龙至直接拿起沙发上的抱枕捂住了耳朵不予理会。
　　“喂！乖儿子！快告诉妈妈你是不是有心上人了？”龙至妈妈依旧紧追不舍的问，心中暗暗窃喜，他儿子终于是开窍了！
　　伤心的果林见无人理睬她，含着泪花就冲出了龙至家，一旁的诺维也只好尴尬的抽了抽嘴角追了出去。
　　“果林！你先别跑，听我解释……”跑了几个路口诺维终于拦住了果林。
　　“解释什么？难道是我看错了么？我万万没有想到诺维你居然是同性恋！”
　　“我不是同性恋，我是喜欢女生的！”诺维口中虽然这么说，可不知为何这句话说的理不直气不壮。
　　“那你喜欢哪个女生？你说啊！”
　　“我喜欢……我喜欢……未有！对！我喜欢未有！”突然，他脑海中迸出了未有的名字，虽然有些不好意思，可是目前就只想到她了，其实诺维觉得他对于未有有一种莫名的情愫在，以他那单细胞的头脑来说，哪分辨的清是不是男女之间的喜欢呢！不过他那会也管不了那么多了，先应付了果林再说。
　　“未有？她是谁？”
　　“她是我新学校的同学啦！”诺维不敢再乱说话了，生怕自己一不留神话就说溜了嘴。
　　“你最好没有骗我，否则……我到你家去告诉你爸妈你是… 
 88、Chapter87 逼吻 ... 
 
 
　　…”
　　诺维急了，上前一把捂住果林的口把她推到在一旁的墙上厉色道：“你敢到处乱说话，看我怎么收拾你！”
　　此时诺维的和果林两人的身子紧贴在一起，两人因为刚才的追跑而不停的喘着粗气，在加上这个暧昧的姿势令果林突的心跳不已，她不停的眨着她那长长弯弯的睫毛深深的望了诺维一眼。
　　几秒过后，诺维才意识自己举动有些过，终于松手，而果林也好似松了口气，不过很快眼底又闪过一抹狡猾之色。“好啊，要我不说可以，为了证明你是喜欢女生的，那你――吻我！”




89

89、Chapter88 黯然神伤的龙至 ... 
 
 
　　“什么？你！你还是不是女孩子？！”诺维一怔，哪有女生那么主动提出要男生吻自己的？
　　“是啊！如假包换的女生！”果林看着有些羞愧的诺维不忍就想逗逗他。“你该不会没有和女孩子接过吻吧？你不是有喜欢的女生了么？”
　　“……”诺维有些尴尬，一想到这诺维的目光就开始闪烁起来。
　　他是有喜欢女生了，可杯具的是人家不知道他是男生啊！他的确是没和女生接过吻，不过想来他到是和两大帅哥打过KISS了……尤其是和龙至,都已经两回了！
　　看着犹豫不决的诺维，果林心里超级不是滋味，难道她那么没吸引力吗？白送也没人要？
　　突然，眼尖的她看到了路口拐角处正在往这边走来的龙至，也许是心中那愤愤不平的情绪，也许是想证明点什么，不知哪来的一股冲动，她竟然踮起脚尖，主动搂着诺维热吻起来……
　　“唔……？”突的被果林封住唇的诺维一愣，他的大脑成一时的缺氧状态，眼睛一眨也不眨的盯着果林那忽闪的睫毛，她吻的很生涩，不过却很专注。她十分主动的伸出小小的粉舌细细的舔着诺维的唇瓣……
　　而不远处的龙至也终于注意到了这对在拐角处拥吻的男女，心中好似被猛然被刺了一刀，他果然还是喜欢女孩子的吧，否则也不会处处维护她……
　　当诺维追着果林出去的时候，他的心居然一沉，随后他连睡衣都没换掉，也跟着追了出去。他本想追出来解释什么的，可现在看来是没有必要了，难不成告诉那女生他爱上了诺维？好可笑，龙至自嘲着自己，他真的是疯了！
　　脑子里好混乱，不想再多想，他猛然回头跑着，好似只有不断的奔跑才能忘记刚才看到的一切。不知穿过了几条马路几条巷子，不管跑了多久多累他还是不想停下来。
　　天色逐渐暗了下来，起风了，有些凉意。被冷风吹的头有些疼，龙至目光呆滞的靠在十字路口的路灯下的电线柱子上喘着粗气。
　　看着对面人行道的红绿灯，不断切换着颜色，但不管怎么切换，红灯的下面肯定是绿灯准备忽闪了。到了下班高峰的时段，上班族们都下班了，人来人往的街道上，人们都是行色匆匆的样子。人群中的情侣都是一男一女，俩俩并肩拥在一起做着亲密暧昧的举动，这些就是生活规律吧？同性恋终究是不会大家所接受的吧？
　　嘀嘀――
　　而此时，一辆帅气的银白色摩托车停在了龙至的面前。车上的男子帅气的拿下了头盔，甩了甩有些凌乱的发丝后，缓缓走近龙至。还是那对邪魅流动的单凤眼，在那挺拔有型的鼻梁下，那张性感的唇勾起一抹迷人的笑容。
　　 
 89、Chapter88 黯然神伤的龙至 ... 
 
 
　　“你怎么穿着睡衣就在大街上乱跑？发生什么事了？”带着关切的口吻，他磁性的嗓音在龙至耳边响起。
　　面对男子的质问，龙至白了他一眼后并没有理会，只是挡开了他那欲要靠近的手，转身就准备离开。
　　面对龙至那冷漠的态度，那男子却一把抓住了龙至的肩，“不顺心的话，我可以带你去一个地方发泄下。” 

作者有话要说：这个又杀出程咬金了……




90

90、Chapter89 GAY酒吧(1) ... 
 
 
　　听了他的话后，龙至有一阵的犹豫，可是他现在真的不想回家，不知道回家路上还会不会遇到诺维，如果遇到了，他又该怎么办？好好的一个周末，一场补习全被那不知名的女生给搅和了，心中真的很怄气！确实很想发泄一下。
　　“好，我跟你走。”没有再多说什么。龙至就直接上了那男子的后座上。
　　男子暗自笑着，对着天空吹起了得意的口哨，随后也屁颠屁颠的上了车。
　　而诺维一边，当果林看到往回跑的龙至后也终于放开了诺维，她心里居然也有一种胜利的甜蜜与喜悦。
　　“诺维，我们已经接过吻了，往后我不准你吻其他女孩子！”果林红着小脸嘟着嘴娇嗔道。
　　而维却一把甩开了果林，厉色道：“郑果林，你不要再无理取闹了，我现在郑重的告诉你，我不仅对你没那种感觉，而且我不喜欢女生威胁我！你以后别再来纠缠我了OK？！”说完，他便头也不回转身离开，他觉得他的耳边有个声音在不断催促着他，不能再让龙至误会他了，今天的事他一定要和他道歉！
　　听了诺维那么直接了当的拒绝，果林的身子一下子瘫软下来，一脸不可思议的望着他离去的背影，就这样呆望了许久，许久。诺维，他好像变了，以前的他不是这个样子的，难道是她做错了么？
　　夜幕降临，银色摩托停在一个悠长僻静的巷子旁边，车上的二人拿下各自的头盔下了车。虽然被头盔压乱了发型，可龙至根本无心理会这些。
　　跟着洛朝前走，引入眼帘的是一道长长的向上延展的螺旋形阶梯，他们拾级而上，进入了另一个比先前明亮、但对与龙至来说仍嫌幽暗的空间。
　　[BlueMoon]是这家的店名，是个有些许忧伤的名字。轻轻推门而入，以海蓝色为基调的抽象画背景墙，飘渺悠扬的萨斯声荀饶在耳际，空气中弥漫着有些呛人的烟丝的味，一处的墙壁上挂着一些人体的艺术画，让人想到上帝的伊甸园。
　　环顾四周，到处晃动的人影和玻璃杯反射的光芒，令龙至眯起了双眼。
　　吧台前坐着三三两两的人，时而交谈，时而共饮美酒，只是眼神锐利，却洋装漫不经心的扫视着周围，好似在寻找今日的晚餐……
　　感觉到从酒吧各角落射来的无数道目光如聚光灯般迎接他们，令龙至好不自在。他感觉他获得的目光和洛野的不同，洛野获得的是那种极受青睐的仰慕的目光，而他却是那种不怎么令人愉悦的目光。那些目光持续燃烧著，直到洛野拉着著他走到吧台为他点了杯酒，然後走回酒吧旁一张圆形小桌旁，所有的凝睐才慢慢散去。
　　酒吧旁那张桌子已经坐了约四、五个 
 90、Chapter89 GAY酒吧(1) ... 
 
 
　　打扮和他相彷的年轻男人，他们主动挪出位置给洛野，这几个人显然以洛野为首，低声交谈著。
　　“这位帅哥，你满十八了吗？”酒保一边正在擦拭着高脚杯，一边时不时的抬头打量穿着睡衣□白皙平滑胸膛的著龙至。
　　面对酒保的搭讪，龙至只是瞟了他一眼默不作声，抿了一口洛野为他点的鸡尾酒，是很漂亮的宝石蓝色的液体，可才一口就令他觉得喉间火热，‘哇！好呛人的东西，不过到最后有点甜甜的感觉。’第一次喝这种东西让他感到一丝新奇。




91

91、Chapter90 GAY酒吧(2) ... 
 
 
　　良好的口感让他的嘴角扬起一抹迷人的微笑，觉得有些无聊，他就开始把玩起手里的精致高脚杯来。而他面前正在擦拭杯子的酒保目则不转睛的凝视了他许久。
　　几口下肚龙至已能适应那酒的辛辣，而且颇能领略个中甘醇的滋味，于是他向酒保要求续杯。
　　“洛野，他是你新的目标么？长的还不赖。”洛野身边一个眼镜哥边嚼着口香糖边问道。
　　“不是新目标，是一直都是我的目标。”洛野看向吧台上的龙至邪邪的笑着。
　　“他怎么穿着睡衣来？难道你们刚才激情过？”另一侧穿着紧身衣的卷毛往洛野怀里噌了又噌，手指胡乱的在洛野的胸口挑逗着，说着酸溜溜的话。
　　“呵呵，我也想啊，只是……”洛野的神情闪过一丝的没落，可他的目光却一直停留在龙至的身上没有离开。
　　“哟，还有我们洛野大人搞不定的人，我到要看看他有什么魅力！”说着卷毛就拿着酒瓶晃悠悠的朝龙至走去。
　　“喂！要玩可以，但不要过火！”洛野是想给龙至好好上一课的，不过心里还是会有一些担心他的这帮朋友会不会吓跑了他。
　　“OK~”卷毛回头对着洛野甜甜的一笑后他的魔爪就搭在了龙至的肩头。
　　“哟~帅哥一个人在这喝闷酒啊？小心喝醉了~不介意的话我来陪你喝一杯？”
　　“放开。”龙至冷冷的开口道。
　　“帅哥还很有个性嘛~大家都是出来玩的不要拒人于千里之外嘛，交个朋友如何？”卷毛依旧不依不挠，那身子已经开始往龙至的后背上贴。
　　“把你的脏手放开！”龙至的脸色一沉，他最厌恶这种送上门来的人了，不过往日主动靠近他的都是女人，这回怎么成个男人了？
　　暮的，龙至才注意到在舞池中的人竟然全是男人……本以为洛野只是带自己来到个普通酒吧发泄一番，没想到他竟然把他带到了GAYPUB……
　　面对龙至的拒绝与不屑，卷毛的脸色也不太好看，这个新来的小毛孩凭什么那么拽？要不是看在洛野的面子上他绝对不会那么客气的陪笑脸的。
　　知道这是一家GAYPUB后龙至就觉得全身不自在，没有多想就准备结账离开。
　　可是当他一摸裤袋才发现他出门太急，只穿了件睡衣，而且身上一毛都没带……
　　正当龙至尴尬的时候洛野帮他解了围，潇洒的从钱包里拿出一张金卡递给了酒保结账。
　　龙至看了看洛野只是冷冷的扔下一句：“钱，我明天去学校会还你。”
　　“我有要你还钱么？请你喝杯酒而已，那么见外？”洛野看着龙至那张冰山脸笑的一脸暧昧。
　　“我不喜欢欠人钱 
 91、Chapter90 GAY酒吧(2) ... 
 
 
　　，更不喜欢欠人情。”龙至冷冷的看了洛野一眼，随后把玻璃杯中剩余的液体一饮而尽就转身离去。
　　看着涌进舞动人群中逐渐消失的龙至身影，洛野魅惑的一笑，暗自呢喃着：这小子跑不远。
　　果然，龙至没走几步就觉得头晕脚软，使不出一丝力气。他蹲了下来，耳边是嘈杂的舞曲，眼前是晃动叠影……




92

92、Chapter91 喝醉的龙至 ... 
 
 
　　恍惚中，他感到他被人拦腰抱起，灼热的聚光灯下，他看不清他的面容，只看到那颗刺眼的蓝宝石耳坠，他眯起眼睛晃了晃脑袋后渐渐的失去了意识……
　　就这样，洛野抱着龙至在一片嘘声中离开了酒吧，他没有在骑他那辆帅气的机车，因为他怕龙至喝醉后吹了冷风会头疼。
　　他很轻松的就背起龙至那略显单薄的身躯，他决定就这样一路背着他回家。
　　一路上他走的不快，也只是慢慢沿着街边踱步。他很享受与龙至两个人独处的机会，唇边一直挂着浅浅的笑容。他很少有机会能和龙至有肌肤之亲，因为龙至总是酷酷的样子拒人于千里之外，而现在，他能感到龙至的胸口紧贴着他的后背，传递着暖暖的体温。
　　他就这样感受着龙至有些急促的心跳和他口中呼出的甜甜的酒气，他没醉，可是心醉了，今晚的一切不是梦境，是那么的真实。
　　可是龙至的心呢？洛野知道他在逃避现实，可是越逃避越会受到煎熬。这种经历他不是没有，当他发现他不爱异□同性时他也纠结了许久，可最终他还是选择了这个矛盾的人群，面对自己心里最真实的感觉。
　　当走到离龙至家不远处的巷子时，趴在洛野背上的龙至觉得胃里翻江倒海般难受，终于忍不住吐了出来……
　　可这么一吐，所有的污秽就全部吐到了洛野的肩头上……
　　洛野倒吸了一口气，他是有洁癖的人，虽然极其厌恶但面对酒醉的龙至他却没有做出太大的反弹。轻轻放下了龙至，温柔的扶着他靠在路边的围墙上。
　　看来这身外套是不能穿了，洛野边嘀咕边脱下了外套，露出了矫健的身躯，一边又拿出纸巾轻柔的帮龙至擦拭着嘴边残余的污秽物边轻拍他的背脊担心的问道：“怎样？有没好点？”
　　龙至没有什么反应，只是面色有些苍白，他微微睁开了眼睛，但目光呆滞。
　　洛野心痛的把他搂在怀里呢喃道：“能不能不要再想他了？”
　　凌晨了，街上没有什么行人，连路灯也显得格外孤独。诺维已经坐在龙至家斜对面的路灯下吹着冷风等了四个小时……
　　他是不是根本不想听我的解释？他是打算彻夜不归么？诺维深深的自责起来。
　　可当他看到洛野亲昵的搂着龙至从巷子口缓缓走近时，什么都明白了。
　　一开始他还以为他是眼花了，可就当他与龙至擦肩而过时，他这才发现龙至的眼中没有他……
　　诺维强忍着委屈的泪水自嘲的干笑声后转身头也不回的飞奔而去。心中不断暗自懊恼着：我真是一个自作多情的白痴！
　　怕被挨批，趁天还不是很亮，诺维偷偷摸摸的从窗户外摸到自己的 
 92、Chapter91 喝醉的龙至 ... 
 
 
　　房间，可还是把玛利亚给惊醒了……
　　“你死哪里去了！到现在才回来？你知不知道爸妈很担心你？！”
　　诺维全身一僵，止住了步伐嘴角麻木的抽搐了下道：“我累了，先睡了。”他不想多做解释，说完我就爬上了床不再理会玛利亚，任由她怎么拉扯他的被子他也不理。他只是面朝着内墙不想让她看到他此刻脸上的泪痕。
　　
　　




93

93、Chapter92 阻碍（1） ... 
 
 
　　就这样一夜到天明，虽然早晨的阳光很暖和，可是诺维却觉得他的心却冰凉无比。
　　吃早餐的时候，他一直被爸妈唠叨，可是他一句话也没听进去，只抿了几口稀饭就失魂落魄的上学去了。
　　到了学校后诺维看到龙至的座位还是空着，他又自嘲的干笑了声后无视自己低落的心情，拼命的埋头苦读，每一节课他都听的分外认真，笔记记的格外仔细，下课后还不忘去图书馆温习。
　　龙至，我要向你证明，没有你我一样可以有好的成绩，不是为了保住篮球社经理这个职位，我只想为证明自己的价值。年级前一百名而已！我楠诺维不会怕的哼哼！到时候等我考进前一百名了我会潇洒的告诉你，我不干了！我准备回原来的学校了，然后恢复我的男儿身，这里已经没有什么值得我留恋的了！
　　可是面对堆成小山的习题还是让诺维好头疼！他只觉得眼前晕晕的好想抓狂！虽然他问玛利亚借来了往日的笔记，可是满脑子还是一团棉絮般缠绕在一起，怎么也解不开，正当他焦头烂额的时候，那个无孔不入的细菌粘过来了！
　　“不会做么？可以请教我这个学长哟。不要跟我客气。”洛野斜靠在书桌前笑的一脸邪魅。
　　诺维抬头白了他一脸，懒的搭理他，收拾了下课本准备离开，却被他拦住了去路。
　　“难道你不想知道昨晚我和龙至去了哪里么？”
　　诺维一怔，他不想再欺骗自己的感情，他承认他是真的很在乎，可是仅剩的自尊心还是让他推开了洛野头也不回了跑了出去……
　　隐约中，他听到身后洛野那张扬的笑声，他的心莫名的抽痛了下。一个人真孤单，龙至不在身边，思念居然开始静静蔓延。他何时住进他的心房的？他不知道。他现在在干什么？他也不知道。为什么不来学校向他解释？一个人一个人问题盘旋在脑海中挥之不去。而当他跑到寝室楼门口的时候又收到了另一个噩耗。
　　一个成熟妖媚的女人出现在让的面前十分客气的问：“请问你就是楠诺维么？”
　　诺维诧异的看着她，她是龙至的母亲，昨天才见过的，但是去龙至家的时候他是男生装扮，也没有告知她他的名字，可现她居然知道他的名字。
　　出于礼貌，诺维只好装着不认识她回答着她的问题：“您好，我是楠诺维，请问您是？”
　　今日的她的不像是那日的家庭主妇，化着精致的妆容，穿着一身名牌却不失高贵：“我是龙至的母亲。”
　　她灼热的目光盯着诺维的脸庞，令他有些心虚，下意识的撇过脸去。
　　“我知道突然来找你很冒昧，不过你真的和我见过的一个孩子很像呵呵。我知道 
 93、Chapter92 阻碍（1） ... 
 
 
　　他是在这家学校的，但是我找不到他，又听说你和我们家龙至走的很近,所以我……”龙至妈妈露出抱歉的笑容。
　　“是吗？我有一个双胞胎弟弟，您也许见过的是他吧……”诺维尴尬的笑着，胡乱编造了一个借口来搪塞，毕竟这是在学校，他还不想那么快被揭穿身份。




94

94、Chapter93 阻碍（2） ... 
 
 
　　可他心中还是打着鼓，难道龙至的妈妈来找他是就为了他和龙至之间的事吗？诺维慌乱地摸索着身上的钥匙：“伯母，上楼喝口水吧，我们慢慢谈？”
　　“不用了，我来只是来麻烦你帮我转告一件事而已。”
　　“啊？什么事？您吩咐好了，不麻烦。”诺维紧张得不知道该怎么办好，只能呆呆地站在原地听她说。而龙至妈妈接下来的话却让他不能接受：“我希望你能让你弟弟离开龙至。”
　　离开龙至？为什么？诺维怔怔的看着她，她，是不是误会了什么？
　　诺维正准备解释什么，却被她打断了，她说：“我不能接受，我不可以让我的儿子和一个同性在一生活，这样是不正常的。不过，同一张脸孔，如果换做是姐姐到是可以考虑。”她伸手轻轻抚过诺维额前的刘海正色道。“有一个那么可爱的姐姐不喜欢，为什么会喜欢一个男生的弟弟呢？”她轻声道，诺维看到她眼中闪烁的泪花……
　　“有一个那么可爱的姐姐不喜欢，为什么会喜欢一个男生的弟弟呢？”虽然送走了龙至的妈妈，但她的这句话却一直在诺维的脑海中回响。是啊，为什么龙至不喜欢玛利亚会喜欢我呢？诺维自问道。
　　他回到寝室后就坐在书桌旁发着呆，一直纠结着龙至到底爱不爱他？如果他真的他，那他和洛野算什么？
　　诺维回忆起洛野那次对他侵犯后，龙至他可是十分气氛的来找他澄清，一时间他觉得自己好矛盾，现在变成他好想冲到龙至家里找他问清楚……
　　天呐！我是被蛊惑了还是怎么？难道我真的喜欢上龙至了么？诺维伸手不停的捶着脑袋自言自语着。
　　此时，未有带着一脸鄙视的神情走进他，看着他那自残的举动，她立刻抓着他的手冷言道：“你又发什么疯？”
　　“我……”诺维抬头看着未有清澈的眼眸和白皙的脖颈，咽了口口水，想说什么又突然欲言又止，其实他想说他是男生，而未有是令他唯一有心动感觉的女生，他只想证明他是正常的男人，就那么简单！可是就快放暑假了，大家都会住回自己家，他们就将快两个月不能再见面……
　　如果在暑假之前他还理不清他的感情，他真的不知道下学期他该怎么面对龙至和未有了……
　　“我头好疼……~~o(>_<)o~~”
　　“头疼上床睡觉去。”
　　“可是……我有话要告诉你……”诺维忽闪着眼神，决定扯一个大谎。
　　“什么事？”未有饶有兴致的搬了椅子坐在他对面，双眼直盯着他看，看的诺维心虚不已。
　　“那个……就是那个……”诺维微微蹙眉，看着她好一会，满脑子都在纠结改怎么开口 
 94、Chapter93 阻碍（2） ... 
 
 
　　好，未有好似被盯着不耐烦，便打断他说：“你再拖时间我可不理你了！”
　　“啊！就是周末我堂哥来我家玩，无意中看到了你的照片……”
　　“所以呢？”
　　“所以他想认识你！”诺维怯怯的看着未有脸上的表情变化，期待着肯定的答案。
　　“然后呢？”未有不以为然的继续追问道。 

作者有话要说：文文大修完毕！




95

95、Chapter94 龙至&未有（1） ... 
 
 
　　“然后，想问问你周末有没有空大家一起出来玩……”诺维越发觉得他声音轻了。
　　“原来你是想帮我介绍男朋友啊。”未有直接帮诺维的问题做了总结。
　　“嘿嘿，这个……可否赏脸？”
　　“我目前没有想谈恋爱的打算。”未有冷冷的拒绝了诺维，一颗大石头顿时向他的脑袋砸来，令他一阵晕眩，莫非她真的喜欢那个中年男人不成？！
　　因为她的拒绝，诺维没法继续谈论这个话题了，乖乖的爬上了我的床，心中若有所思，那个男人到底是不是她爸爸他可一定要调查清楚！
　　第二天放课后，未有接到一个电话，看着她羞涩的笑容，诺维就知道一定是那个男人打来的！所以他偷偷的跟在了未有的身后，跟着她来到他们约会的地点。
　　那是位于市中心的一个高雅的咖啡厅，里面坐着许多外国人在喝下午茶。诺维看到未有和那中年男人选了靠窗的位置坐下，他立马躲到了立柱后拿出包包里的望远镜仔细观察着里面的动静。可却发现在咖啡厅的一角龙至的身影……
　　诺维觉得他的心突的咯噔了一下，拿着望远镜的手也微微颤抖了起来，他怎么会在这里？没来上课也没来向他解释就闲在这里喝下午茶，真是有够逍遥的！
　　虽然很胸闷，不过诺维没有忘记他跟着未有来到这里的目的，拿出手机拍了几张照片，可是貌似离的太远，拍的好模糊啊……真是杯具了！心想下次一定换一个像素高点的手机！
　　（小寒：你怎么不想到直接带数码相机来的？诺维：我家穷好了吧！谁让你插嘴了？）
　　不知不觉诺维的视线飘向龙至，他的样子看上去也没见得多逍遥，见他时不时拿着报纸遮挡着脸，一副鬼鬼祟祟的样子，他，究竟搞什么鬼？
　　没多久，龙至便起身，朝未有和那中年男人走去，而且面色铁青……
　　一时间，一股不同寻常的冰冷气场包围四周，好似有什么事要发生，好奇心促使诺维蹑手蹑脚的步入咖啡厅。
　　“爸爸，你在干什么？”还没等诺维靠近就听到龙至的怒吼，爸爸？那中年男人是他爸爸？诺维吧瞪吧瞪的睁着双眼呆在原地……
　　中年男子和未有似乎也很诧异看到龙至的出现，慌乱的离开座位。“龙至？！”
　　“你竟然在这种地方和国中生约会！还一副很开心的样子！你知不知道真的很难看！我没想到我敬爱的父亲竟然是这种人！我看错你了！”
　　不由中年男子解释龙至就大声的治了他们的罪，引来全店客人的围观。龙至一向很冷静处事的，这次怎么会那么激动？诺维在一旁看的心惊胆战的。
　　“等，等一下龙至！你误会 
 95、Chapter94 龙至&未有（1） ... 
 
 
　　爸爸了！不是这样的！”男子试图想拉住龙至，却被他一手甩开。
　　“我都亲眼看到了！你还不肯承认么？你对得起妈妈么？我就觉得你这些日子很不对劲，经常早出晚归，上次遇到你和未有在一起我还以为是偶然，可你知不知道我后来跟踪你好几次了！你不要告诉我那几次都是偶遇！”




96

96、Chapter95 龙至&未有（2） ... 
 
 
　　“龙至……她，不是你想的这样！你完全误会了！未有不是爸爸的对象她是我的女儿啊！”
　　(⊙o⊙)！咦？什么？女儿？诺维僵在一旁思绪混乱，等一下，龙至的爸爸是未有的爸爸？那未有是私生女还是龙至是私生子？那他们两人不就是兄妹了么？这个太令人吃惊了吧！诺维想起来未有曾经和他提过照片上的男子是她的父亲，但是他怎么看也不像啊！
　　“啊……？”龙至听到这个震惊的消息也徒然一怔，神情有些恍惚，不知该如何面对目前的局势。
　　良久，他好似平复了下激动的情绪终于开口了。
　　“我听说，爸爸在和妈妈再婚前是有过一个女儿的，那么未有……？”
　　“嗯，龙至你猜的没错哦。”未有微笑的走进龙至接着说道，“不过，我们应该没有血缘关系。”
　　听未有那么说，让处在混沌中的诺维更加纠结了，没有血缘关系的兄妹？到底是怎么回事啊！
　　“……那个，我们先换个地方吧，这里不太适合谈话呢呵呵，龙至你也一起来，我来解释清楚。”看着四周异样的状态，中年男子显然觉得脸上无光，毕竟这不是一件光彩的事情，很容易让人误会的。
　　说完他走向柜台正准备结账，无意中发现了诺维。
　　“这个……这位是？”也许是看着他和未有穿着相同的制服，他有点好奇的问道。
　　这下好了，被他这么一问，未有和龙至的目光都齐刷刷的射向了诺维，让他无处遁形……
　　“那个……哈哈……我凑巧路过……凑巧路过……”一大滴冷汗从诺维脸颊滴下，他连忙摆摆手解释道。
　　“她是我同学。”
　　“她是我室友。”
　　龙至未有异口同声的冷然道。
　　“嘿嘿，伯父好，我是楠诺维。”诺维斜眼看了龙至和未有一眼，这俩家伙不愧是兄妹，连说话语气都是一样的冷。
　　“诺维，对不起，可以请你离开吗？因为这是我们的家务事，所以，刚才你所看到听到的一切希望你不要到处乱说……”中年男子走近诺维对他下了驱逐令。
　　“啊……好的。”目送他们一家子离开，留给诺维一团混乱纠结的思绪，他就这么被龙至和未有给抛弃了。
　　回到寝室后天色已黑，诺维没有胃口吃饭，一直来回踱着步，他怕他一坐下来就会胡思乱想他们的关系，哀声叹了口气看向窗外，那么晚了未有还没有回寝室。
　　喀――那是开门的声音。
　　“我回来了。”
　　闻声，诺维立即转过身来，眼前一亮，原来是未有回来了！他赶紧走向她，目光炯炯的看着她。
　　“太好了，你今天提早回来了！我等你好 
 96、Chapter95 龙至&未有（2） ... 
 
 
　　久……”
　　“那个……诺维，下午的时候很抱歉。”未有带着一丝愧疚的神情道。
　　“哎呀，没事没事！不过可以告诉我你和龙至的关系吗？我完全搞不懂……”诺维挠了挠后脑勺有些不好意思的问着。
　　“好吧，那我按照顺序来说明好了。”看着心急的诺维，未有噗嗤一笑后放下包包，拉着他坐在床头。




97

97、Chapter96 未有&龙至（3） ... 
 
 
　　“其实，我的父母都是森之宫学院的毕业生，他们在这里相识相恋然后结了婚。我出生后，就和外公外婆住在一起。我母亲是剧作家，后来她写剧本出了名，那时我还小，整天爱哭爱闹，母亲大概是觉得我妨碍到她工作了，就常常把我丢给外公外婆自己躲在旅馆工作。”
　　“啊？！怎么是个工作狂啊！要工作不要家庭……”听未有那么说诺维一阵心疼，原来她小时候没有得到过太多的母爱。
　　“后来，她和我父亲的感情也越来越疏远……而那时候，我小姑夫车祸去世，小阿姨成了寡妇，她就带着她孩子搬回娘家住了，而她就是龙至的妈妈。经历了朝夕相处的日子后，她爱上了我父亲……”
　　“啊……可是，他们都是有婚姻的人啊！”诺维一脸震惊，莫非他们玩婚外情不成？
　　未有好似猜到了诺维的想法，轻轻噌了他的肩膀笑言道：“不是啦，那会我爸妈已经离婚了，而小阿姨是丧偶，所以他们在一起并不犯法。”
　　“哦，原来是这样……那后来你父亲就和你小阿姨，就是龙至的妈妈再婚了？”
　　“嗯是啊，直到我母亲遇到了我现在的爸爸，又结婚了，而现在，大家都过的很幸福。可是，因为是妹妹抢了姐姐的丈夫，所以我母亲和我小阿姨之间有了疙瘩，两人之间就没有再来往了。所以，龙至完全不知道有关我的事情！”
　　诺维摸着下巴若有所思的问道：“那你是什么时候开始和你父亲见面的？”
　　“去年。是我主动提出想见他的。不过，因为十二年不见，虽然我们是亲生父女，可是却有点格格不入……也许在别人看来，就像是在外面做那种兼差似的。”
　　听了未有的话，诺维尴尬的低下头，他不敢看未有那双清澈的眼睛，因为他确实也这么想过。
　　“那么，龙至和你之间的关系是？”
　　“是表兄妹啦，因为我们的母亲是姐妹。”
　　“哦，表兄妹嘛……”难怪两人都是冰山……诺维好似松了一口气在一旁喃喃自语着。
　　“其实，我一直在暗中关注着龙至呢。”说到这，未有的脸上浮现出一丝羞涩的红晕。
　　“啊？什么？你关注龙至？”听未有那么说诺维好似受到刺激般回过神来。
　　“因为我听爸爸说他的儿子也在这所学校读书……所以我很好奇，和我爸爸以家人身份在一起生活男孩，他是个什么样的人呢？可是我却没有勇气主动和他说话，你知道的啊，我很怕生……而今天我终于和他说话了，他不像大家传说中的那样，我觉得他是个很不错的人呢！”
　　看着平时冷漠的未有笑的一脸灿烂，诺维觉得他的心居然有种刺痛的感觉 
 97、Chapter96 未有&龙至（3） ... 
 
 
　　，内心深处有种很奇怪的感觉在蔓延，让他觉得一时间胸口好闷……
　　“不过，龙至好像不太喜欢爸爸结婚前的事情，他好像受了很大打击。”
　　原来未有一直关注着龙至，还对龙至有好感，天哪，他们是表兄妹怎么可以……诺维有些慌乱，虽然他知道龙至一直受到很多女生关注和爱慕，可是，当听到未有说出对他的好感之后，他却觉得倍感压力。




98

98、Chapter97 未有&龙至（4） ... 
 
 
　　见诺维阴沉着脸不语，未有开起了他的玩笑，“怎么啦诺维，你该不会是吃醋了吧？”
　　“哪有！我哪有吃醋！”诺维赶紧低着头，闷闷的狡辩着。其实，在他看来，龙至那会是喜欢上了扮成女生样子的他，那会大家纯粹是觉得校园生活太过乏味在一起玩玩而已！当龙至知道他是男生之后也没有再表态啊，所以他能吃哪门子醋啊。他们根本就不是那种关系好不好……
　　“呵呵，不早了，早点休息吧，明天一早还有课呢。”未有朝诺维眨了眨眼笑笑后便去了洗手间。
　　看着未有的身影消失，诺维发现他脑海中未有的脸顿时被龙至那张帅气的脸所覆盖！他慌张的直摇着脑袋，心中不断责骂自己，天哪！我真的是疯了！
　　第二天一早，诺维精神萎靡的走进教学楼，哈欠连连。
　　突然，耳中飘入了龙至的声音，让他顿时一怔，抬头却看到未有和龙至并肩走在前面。此时的龙至注视着未有的目光极其的温柔，两人好似也谈的格外开心，远远望去，帅哥美女的组合竟是那么的协调。
　　“咦~大家有没发现最近龙至和诺维好像不太对呢，都不说话。”
　　“是啊，看来是龙至有新目标了吧，我就觉得未有和龙至到挺配的呢！那个粗鲁莽撞的楠诺维也不看看自己几斤几两重敢霸占我们龙至王子那么久……”
　　“就是就是……”
　　面对周围同学们的窃窃私语，诺维赶紧躲到了一边的墙角，虽然他已经知道他们是兄妹而已，可是他内心深处还是突然的刺痛起来。
　　心里憋的慌，真的好烦躁！他不清楚他现在到底是什么情绪，所以他找来了玛利亚，对于感情而言，让可是比白纸还白！
　　经过诺维断断续续的诉说之后――
　　“原来如此……龙至和未有竟然是表兄妹！那诺维，你是不是不喜欢他们两个突然变得很要好是么？”听诺维唠叨完后玛利亚表示了她的看法。
　　“嗯……算是吧。这和你有男朋友的时候感觉很像，但是又有点不一样……当时的我只是单纯的很讨厌很生气，可是这次……我的心里却有种郁闷的感觉……”诺维红着脸诚实的说出了他内心的真实感觉。
　　“这……并不是因为龙至被抢走的关系吧？而是你不希望未有和其他男生要好对不对？”
　　听了玛利亚的话，诺维沉默了，其实他是不喜欢龙至和其他女生要好，尤其是和他也十分欣赏的女生好，因为，他觉得比起未有来，他样样不如。
　　“诺维，我觉得，你是恋爱了。”玛利亚微笑着说，而她的话却一针见血的指出了诺维目前的状态，让他的心咯噔了一下。
　　“我觉得，你是 
 98、Chapter97 未有&龙至（4） ... 
 
 
　　喜欢上未有了，对不对？”
　　“……”诺维怔怔的看着玛利亚，她不是很明白他和龙至之间的事情才会那么猜想吧，不过按照她的话，诺维终于发现他喜欢上的不是未有，而是――龙至！ 

作者有话要说：求评分求留言~~~




99

99、Chapter98 你不可以喜欢上她！(1) ... 
 
 
　　我……喜欢龙至吗？诺维扪心自问着，一开始他只是觉得，龙至是个不太容易亲近的男生，好像很难和他成为朋友，不过后来的相处，他发现他是一个充满热情会闪闪发光的男生，他的笑容很阳光，他的气息很温暖……还有那个初吻……一直让他念念不完！
　　“不是的……玛利亚。”诺维低着头一脸的挫败，要是告诉她他喜欢上了龙至那玛利亚会怎么看他？
　　“什么？难道我猜错了么？”
　　诺维蠕动着嘴唇没有回答，双拳松了又紧，紧了又松。然后起身头也不回的飞奔而去。
　　玛利亚看着逃离现场的诺维，面色凝重，没想到她最不想看到的事情还是发生在诺维的身上了。
　　刚回到寝室，发现未有不在，我居然有松口气的感觉。
　　嘀嘀――嘀嘀――是玛利亚传来简讯：
　　玛利亚[告诉未有你是男生的实情吧！]
　　[我不知道该怎么说，她一定会很生气……也许还会讨厌我……]
　　玛利亚[你不是也告诉龙至了吗？]
　　[那是因为如果我继续在他面前装的话，他会离开我，所以我只好老实说了……但是，我和未有关系还不错，还住在一个寝室，我说不出来……太可怕了！]
　　玛利亚[……前途暗淡啊！不过也不要太担心了，一定会有办法的，不过我想和你确认一点，你究竟是喜欢未有，还是喜欢龙至？]
　　[……我，我都喜欢啊！]
　　玛利亚[不是吧！难不成你双性恋！]
　　[其实……相对来说，喜欢龙至多一点]刚打出来的字，又被我删除了，面对我最信任的姐姐我还是选择了隐瞒……[相对来说，喜欢未有多一点点……]
　　玛利亚[那好，我会帮你，一起加油！首先，我们必须确认龙至和未有的想法。]
　　[咦？怎么说？]
　　玛利亚[他们两个人最近的气氛确实很暧昧，最近你没去篮球社么？我可是一直看到未有来看龙至打球呢！说不定他们已经恋爱了！]
　　看到这句话后诺维脑海中电闪雷鸣，犹如一颗巨石向他头顶砸来，压的他面色红一阵白一阵的。而他握着手机的手也紧了紧，他们不是兄妹么？怎么可以谈恋爱？那种混乱的感觉令他想要抓狂。
　　[那要怎么做才好？]
　　玛利亚[话说，你打字不累啊！就不能打电话说？]
　　说着玛利亚就打来了电话，诺维抱着他的手机和她堡了一个多小时的电话粥，直到未有回到寝室，他才慌乱的赶紧挂了电话。
　　“咦？诺维你在寝室啊？今天怎么没去参加社团活动？”看着诺维慌张的蜷缩在床角未有一脸的吃惊。
　　“哦那个我不太舒服 
 99、Chapter98 你不可以喜欢上她！(1) ... 
 
 
　　，就没去。”
　　“哦，我刚从那边回来，你这个做经理的不在大家都手忙脚乱的呢，龙至让我看到你和你说以后缺席一定要请假……”
　　诺维怔怔的看着未有，她的额头闪着些许汗水，有些疲惫的样子，可他说话的神情却好兴奋，原来她真的去了篮球社…… 

作者有话要说：小寒准备玛利亚写坏了……喜欢玛利亚的亲们表PIA偶……




100

100、Chapter99 你不可以喜欢上她！(2) ... 
 
 
　　她后面的话我没有听进去多少，不知为何怎么听都觉得她在炫耀！脑海中不断浮现她和龙至亲密的样子，天哪，我的嫉妒心怎么越来越强了！人家也许不是这个意思，可我却一直想歪。
　　“未有……你喜欢龙至么？”我突然冒出一句打断了未有。
　　“什么？(⊙o⊙)”听到我这么问未有似乎有些惊奇的样子。
　　“你说过，你一直看着他……那你是不是喜欢他……”我抱着抱枕，低着头不敢看未有的眼睛。
　　“你是不是误会什么了？我和龙至是表兄妹我和你说过的啊，自从相认后，觉得多了一个哥哥感觉很亲切而已。”未有上前一把扯过我的抱枕逼着我迎视她，可她的目光锐利的令我无处遁形。
　　“你不用担心，我不会抢走你男朋友的！”
　　我怔怔的看着未有，她的表情很认真，难道我真的误会她了么？我好讨厌现在的自己，我是从什么时候开始变的那么小心眼了？不过因为有了未有的承诺，让我一下子放宽了心，可那一晚我依旧睡的不好，我现在担心龙至那边，玛利亚说明天会帮我去问，不知会问出个什么结果呢？
　　第二天一早玛利亚把龙至单独约了出来，我因为不放心也偷偷跟了去，躲在一边偷听着他们的谈话。
　　“龙至，你是不是和我妹妹分手了和未有交往了？”
　　“(⊙o⊙)啊！和未有交往？”面对玛利亚的开门见山龙至显然很吃惊，但是他干嘛要吃惊呢？
　　“你们最近不是很要好么，你是不是喜欢上她了？”
　　闻言龙至有了片刻的沉思，这让我在一旁看的格外的紧张，他的答案到底是什么呢？
　　“这个怎么说呢……未有是我表妹，说不清楚喜欢不喜欢，就是觉得她突然之间成了我的表妹，觉得很特别，很奇怪的感觉。而且，她不像普通女生那么粘人，长的也不错的……”看着龙至那意犹未尽的表情，我觉得我的火就不打一处来。
　　我也不想躲了，直接冲了出来对着龙至吼：“不可以！你不可以喜欢上她！绝对不可以！”
　　看到突然冒出来的我，龙至和玛利亚都一惊，错愕的呆在原地不知作何反应……
　　“诺维……”玛利亚深深的看了我一眼，目光如炬，叹了口气道：“你们好好谈谈吧，我先走了。”她拍了拍我的肩膀离开了。
　　待她走后我红着脸不敢看龙至，心里一直骂自己是个猪头，怎么就这么冲动的冲出来了呢？！真的好丢脸啊！真想挖一个洞就钻进去！
　　而他也没有说话，脸上挂着淡淡的微笑慢慢靠近我。
　　我拿眼角的余光偷偷瞄向他，好像好几天都没好好看他了，有着优美弧度的下 
 100、Chapter99 你不可以喜欢上她！(2) ... 
 
 
　　颚的他还是那么吸引人！
　　许久，龙至终于冒出一句话来，只是他的态度变的十分的冷漠。
　　“为什么不可以？”
　　“(⊙o⊙)啊！你们不是表兄妹嘛！是不能相互喜欢的……”一时间我找不出什么理由，只能硬是抓着他们的关系说事。 

作者有话要说：求评分求留言~~~




101

101、Chapter100 我的表白 ... 
 
 
　　“我有说我喜欢吗？”龙至反问道。
　　“这个……”回想起龙至刚才的话，确实没有肯定说喜欢未有啊，都是我自己太急，现在好了，在他面前出洋相了！我的头也越发抬不起来了。
　　当我看到他那双一尘不染的白色耐克跑鞋缓缓向我逼近时，本能的往后退去，可他却伸手抬起了我的下颚，强迫着我看向他。
　　“你，喜欢上我了是不是？”
　　我一怔，感觉像被窥看到了内心深处的东西羞愧不已。
　　“你不希望未有把我抢走，是么？”看着我的表情龙至的嘴角勾起一抹得意的笑容。
　　近在咫尺的深深凝视，他的神态令我着迷，我只是痴痴地盯着他看，完全的迷失了自己。他的刘海很长，轻柔的覆在他光洁的额头上，微垂的长睫毛下，是他那双清澈幽深的眼睛。
　　“是……我承认，我的确被你吸引了，可是……”
　　还没等我说完，他就用他的食指抵住我的唇瓣。
　　“不要说什么可是……我也不想听，我只想知道你心里最真实的想法。”
　　我觉得我的心跳的好快，我从来没有和人告白过，紧握的双拳开始逐渐渗出汗水，我真是太紧张了。
　　“你，喜欢上我了是不是？”他再次问出了这个问题，我看的出他那晶亮的眸子里写满了期待。
　　“是，我喜欢上你了。”我不知道我花费了多大的勇气说出这几个字，我知道现在的我再也伪装不了。
　　听了我的答案后龙至像孩子般欣喜的揽住了我的腰，引来我又一阵心悸。我想从他的怀抱里挣扎出来，他似乎发现了我的意图，一扫之前的冷漠的态度，他看着我的目光无比温柔，将我搂得更紧，温温的鼻息扑面而来。
　　他的举动让我呼吸变的急促起来，我红着脸又慌乱又尴尬的说：“龙至，不要这样，放开我！这里是学校……”
　　“你答应我和我交往，我就放开你。”他开始耍赖。
　　“可是……”一想起他母亲和我说过的话，让我的目光变得闪烁，我和他真的有未来么？
　　“我知道你有很多顾忌，你担心的问题我也想过，但是只要我们是真心想在一起的话，那什么都不会成为我们阻碍！”
　　听着他鼓舞的话，看着他真挚的眼神，我微微点了点头。我的娇羞全数都被他看在眼里，他俯身轻轻的在我眉间印下一吻，甜蜜而温柔。
　　他的话令我重拾了信心，我搂着他的脖子，把头深深埋在他的胸口摩挲着，不管未来会怎样我都想珍惜现在的时光。
　　而这一幕却门口被玛利亚都看到了，她并没有走远，她知道诺维没有对她说实话，所以她才留下来确认他的感情归属，而这个 
 101、Chapter100 我的表白 ... 
 
 
　　真相却让她不禁连连摇头。
　　自从我答应和龙至交往后暂且和他过了一段太平和甜蜜的日子，我们一起上下学，一起吃饭，他每次都会送我回寝室，半夜饿了还会找我出来吃夜宵。
　　天气越发炎热起来，时不时就会有可恶的蚊子在我身边嗡嗡乱叫，而龙至总会体贴的帮我擦伤蚊不叮，然后到处帮我赶蚊子，那副傻劲想想就觉得好笑。
　　




102

102、Chapter101 广良阳（1） ... 
 
 
　　
　　日子过的很快，在龙至的辅导下我轻而易举的就拿到了前百名的名次，而我也暂时稳固了篮球社经理的位置。可往往幸福都是短暂的，在校际篮球赛即将开打的之前，发生了一件意外大的事情！
　　学校组织了一场和日野国中的友谊赛来磨合全队的配合和战术体系，这是我第一次出席相对比较正式的比赛，令我全身紧张。
　　“喂！你在紧张什么？”龙至靠到我身边用肘部击了下我的胳膊。
　　“哪，哪有紧张！”
　　“还嘴硬！我看你腿都快发软了。”龙至用眼角的余光瞥向我那双有些微颤的细腿后，凑近我的耳边调侃道：“你还是不是男人？腿那么细还不长腿毛？”
　　“我……我当然是啊！”突然被龙至那么一说我面色一黑，居然有种受辱的感觉，可目前的情况我可没心思在和他斗嘴，我怕之前丽学姐交代我的事在和龙至一闹后会全部忘记，那样我可糗大了！
　　“哈哈哈！”见我没有反驳，龙至得意的笑了。我嘴角一抽，狠狠的踩了他一脚后还面带微笑，无视了抱着脚打转的他离开了场地去准备我的用具去了。
　　“诺维！我们来加油了！”没走多远就遇到了玛利亚和小可，热情的打招呼后她们也帮我一起整理一些社团内务的东西。
　　“诺维，你知道日野国中是什么样的球队么？”小可好奇的问。
　　“我也不知道也，今天我们学校是和他们第一次交锋吧，我看了下他们和别的学校的交战记录，感觉应该和我们的水准差不多吧……”
　　还没等我说完，小可就打断了我的话，她可是一看到龙至就成了花痴，双眼冒起爱心来，“哇，龙至在那也，我去帮龙至加油去！”随即就蹦蹦跳跳的就闪了去，留下了我和玛利亚一阵无语。
　　“诺维，你考虑清楚了么？真的决定和龙至在一起？”
　　“嗯，是啊，难得遇到两情相悦的人我不想错过。”
　　“但是你觉得你可以瞒多久？你总不能一辈子扮女生吧？”
　　“我想过了，等毕业后我就恢复男生身份，然后和龙至考同一所高中。”
　　“可是，那样的话你们的恋情就不能光明正大了呀！”
　　“到时候再说吧……快要比赛了，我真的没心思再去烦恼这些感情的事情，玛利亚，帮我搬点饮料过来吧，我一会过去帮你？”
　　“好吧……”
　　待玛利亚走后，我沉淀了下心情，换上了灿烂的笑容，我可是经理呢！绝对不能垂头丧气的！
　　而此时，一个穿着日野国中队服的队员走近我的身边问：“你好，请问你是玛利亚么？”
　　“啊？”我抬眸仰望向他，微微一怔，哇他好 
 102、Chapter101 广良阳（1） ... 
 
 
　　高哟，白皙帅气的脸庞，洒脱利落的短发，干净清澈的眼睛下是那高挺有型的鼻梁，薄薄的嘴唇边洋溢着温暖的笑容。可是这笑容怎么看起来那么面熟呢？
　　“你就是玛利亚对么？真的长得很可爱呢！和我听说的一样！” 

作者有话要说：话说放假了大家积极留言评分啊~悲剧偶又掉收藏了……




103

103、Chapter102 广良阳（2） ... 
 
 
　　“啊？我不……”他是认错人了吧？可还没等我否认他就拉起我的手接着说：“我哥哥大概不会和他女朋友分手了，因为他们两个都还很喜欢对方，所以我想你在怎么等也没有用的哦！”
　　什么？他哥哥？莫非是那色教练么？怪不得我觉得他的笑容很面熟呢，居然这样对待我亲爱的玛利亚！连拒绝也要弟弟来开口么？真是有够坏的，我气我气我气气气！
　　“你是代表你哥哥来拒绝的么？”我咬牙切齿的瞪向他，而他却不以为然，帅气的转了下手中的篮球道：“我是广和阳的弟弟，广良阳，既然事已如此，你要不要和我交往看看呢？”
　　“(⊙o⊙)啊！”面对他提出交往，令我一阵错愕，他居然想和玛利亚交往！哥哥刚抛弃了玛利亚，弟弟立刻提出交往真是罪不可恕！他究竟搞什么鬼？！
　　“你是谁？”不远处传来了龙至冰冷极致的声音，虽然良阳和善的面朝龙至温和的笑着，但是我却感觉到从龙至身上传来的一股浓浓杀气……
　　“呵呵，我是谁，赛场上就知道了，过会见。”面对龙至充满敌意的眼神他却不以为然的转身离去。
　　“集合了！”只见他伸手打了一个响指后又突的回头朝我抛了一个媚眼就去到了日野国中的场地，令我一阵战栗，看到他臂膀上的标志后，我才知道，原来他是日野高中的队长。
　　突然，龙至的脸闪到我眼前挡住了良阳的背影，没好气的说：“看什么看？没见过帅哥？”
　　“谁看他了，你没事又吃什么醋！”我白了龙至一眼，这个时候我可没心情和他拌嘴。
　　“诺维？出神马事了？那个男生好帅哦！你认识他么？”一串问号盘旋在小可的脑袋上，还没等她问完我就立刻出手捂住了她那张八卦嘴，厉色道：“小可，等我把这事弄清楚了你再准说话！还有，去门口堵住玛利亚！别问为什么！”
　　“(⊙o⊙)啊！”明显小可是被我吓到了，呆在原地不知所以。
　　“快去啊！”我对着她嚷嚷着。
　　“哦……”看着我严肃的脸色，小可怯怯的应声后仓惶的跑去门口堵玛利亚了。
　　我一脸担忧的看了看门口，玛利亚她知道这件事么？要是玛利亚知道她被和阳甩了，她会不会很伤心难过？我不想再看到她哭鼻子了！不管是谁都不能伤害我最爱的玛利亚！
　　“我不喜欢那家伙！龙至！快把那家伙好好扁一顿！”
　　看着眼冒火星的我，龙至又一脸的莫名，“你以为这是拳击赛么？白痴！你火什么火？那家伙提出和你交往该火的应该是我吧！”
　　“我不管啦！总之你帮偶好好教训他！一定要多盖他几个帽！”
　　 
 103、Chapter102 广良阳（2） ... 
 
 
　　“呆子，你以为他只会灌篮么？这家伙可是里外都能开花的……不过，我一定会压制住他不让他得分！”
　　看着龙至充满斗志的眼神，我微微一笑，为了能激发他的潜能，我踮起脚尖在他的脸颊上印下一吻。 

作者有话要说：求收藏求评论求撒花~~~




104

104、Chapter103 赢了比赛(1) ... 
 
 
　　众目睽睽之下，我看到他的脸刷的一下就红到了耳根，而我却把他推入场地道：“比赛快开始啦，赶紧热身吧！”
　　五分钟后，比赛正式开始，由于是首次交战，两个队都没有完全放开手脚进攻，而都处于试探的状态，只有那个4号极为活跃，一会突破，一会拦截，一会传球，看得出他是日野高中的灵魂人物！
　　噌――又是一记干脆利落的三分球！比分被他逐渐拉开扩大！他真的好厉害！
　　我看了下日野国中的出场名单，这个背号4号的就是广良阳，日野国中三年级，居然比我和龙至大一届，可恶！篮球可是团队作战又不是个人秀，竟然那么爱出风头！
　　而此时那个良阳又攻过来了，这次是由龙至负责防守他！
　　“啊！龙至快点把他拦下来啊！森之宫加油！森之宫加油！”真是的，急死我了！怎么感觉大家越打越乱呢！
　　“诺维……不要忘记技术统计……”一旁的队友提醒我，我这才回过神来赶紧把之前漏的补上。
　　“哦！我知道了！”就在我刚准备记录的时候，我又听到了打板进框的声响，那个家伙居然突破了龙至的防守……
　　“哇！太帅了，不愧是和阳的额弟弟！”
　　“是啊是啊！连龙至的风头也被他抢了呢！”
　　听见周围同学的议论，我回头狠狠瞪了她们一眼，一群看帅哥的花痴们！胳膊肘居然往外拐！
　　而等我转过身的时候，我的目光却对上了良阳那双激情四射的眼眸，他深深的朝我看一眼，可我却故意闪开目光看向龙至，我觉得良阳那家伙分明在我们示威！看着比分逐渐拉开，我急的团团转，可恶！真是超级不爽ing!那家伙太厉害了！龙至啊，快点想办法啊！
　　第一节比赛结束后，大家都垂头丧气的回到座位上喘着粗气喝着矿泉水。现在的比分是15:22我们足足落后了7分！我把我做的技术统计交给了教练，心里头一阵虚啊！总觉得自己好像漏记了什么……我用眼角的余光观察教练的脸色，好像也不太乐观的样子。不过他好像没空搭理我，他把队员们都集合起来后讨论起下一节比赛的技战术，瞎子也知道如果不克制那个4号我们可难打了！
　　我气急败坏的回到座位上，眉头紧蹙，可不一会龙至就坐到我身边朝我调侃起来，还一副嬉皮笑脸的样子。
　　“喂！比分都这样了，你还好意思笑？”
　　“休息时间还紧绷着干嘛？”靠，那家伙居然还反驳我！
　　“不知道谁防守4号没防守好，还让人家得分的！”我嘟囔着嘴白了龙至一眼。
　　“呵呵，比赛才开始呢，该试探的都试探出来了，下半段比赛我 
 104、Chapter103 赢了比赛(1) ... 
 
 
　　会压制他的得分在6分以下！”
　　龙至自信满满的喝了一口水道。
　　“哟，大话不要说的太早！免得……”
　　还没等我说完，一脸臭汗的龙至凑近了我，还附带着一脸的坏笑，“不过我要是真办到了，你有什么奖励哇？”
　　“什么？奖励？(⊙o⊙)”
　　“嘻嘻，是啊，有奖励自然有动力啦！” 

作者有话要说：章节解锁，求收藏求评论！




105

105、Chapter104 赢了比赛（2） ... 
 
 
　　“那你要什么奖励？只要在我力所能及的范围内……”虽然我知道他没按好心，可是不给他点甜头估计他有的好扯了。
　　“如果比赛赢了，我们一起去浴场洗澡怎样？”
　　“什，什么！( ⊙ o ⊙)”我的口型僵了，脸唰的一下就红了，怔在原地，他居然提出一起去洗澡！我的妈呀！他满脑子都是些什么！
　　“嘿嘿……”看着我的样子，龙至摸着鼻子偷笑起来。等我回过神来，我气的立马抢过他手中的矿泉水倒在他的头上……
　　“我看你还再敢占我便宜！”
　　这下轮到龙至被我的举动弄闷了，不过看着晶莹的水珠随着他的发丝缓缓滴落下来，流淌到他那两条线条优美的锁骨上……我居然忍不住咽了口口水。
　　出乎意料的，龙至没有怪我，反而起身随便擦拭了一番准备上场了，在和我擦身而过的时候却突然在我耳边低语道：“好啦，小色狼，看够了没？要是没看够，比赛结束后我好好给你看看……”
　　
　　“龙至！”听了他那调侃的话后让我原本还有的一些愧疚全部一扫而光，正想开骂却看到门口的小可和玛利亚……
　　果然，要小可拦住玛利亚是行不通的，我尴尬的赶紧向门口跑去，却不知良阳的视线一直紧锁着我的背影。
　　“呵呵，玛利亚你来啦……”我一副讨好的表情。
　　“出什么事了，你干嘛让小可拦着我？”
　　“那个……这个……东西都搬来了是吧？”我借机想岔开话题。
　　“都搬来了，可搬来了你又不让我进来？！你搞什么鬼？”
　　面对玛利亚的质问，我满头的黑线，讪讪问道：“好啦，既然搬来了那就去楼上看球吧！”
　　我赶紧朝小可使眼色，示意她拉玛利亚去楼上看台看球，她这次还算识趣，立刻就拉着玛利亚跑了。
　　可是后来我才想起，我居然忘记小可是个大嘴巴了，而这世上却没有后悔药了。
　　经过教练新的部署之后，下半场一开始，我们的队伍大有起色，效果立竿见影。
　　日野国中除了那个良阳各方面都不错之外其余的都不是什么厉害的货色，教练派了两名队员防守他，他一时间也没有太大的作为了。而日野国中的传球也频频被我们拦截，造成他们多次犯规，比分也渐渐拉近。
　　下半场，几乎都是龙至的天下了，不管是前场还是后场，都能看到他积极的身影，助攻，拦截，防守，突破，得分……一切的一切他都做的那么完美，尤其在他灌篮的那一瞬间，我真的有感觉到时间突然停止了，那身姿，那气势，那眼神，无不让我震惊于陶醉……
　　虽然在比赛期间，日野国中的教练也喊了几次的暂停，可是收效甚微，最后我 
 105、Chapter104 赢了比赛（2） ... 
 
 
　　们以领先十分的差距赢的了比赛。
　　正当大家准备庆祝的时候，良阳又参合进来了，他突然挤进人群抓起我的手，飞速的在上面写着什么……
　　“喂！你干什么！”我一惊，急忙抽回他的手。
　　




106

106、Chapter105 玛利亚被甩了 ... 
 
 
　　“喂！你干什么！”我一惊，急忙抽回他的手。
　　“玛利亚，晚上要记得打电话给我哦！”良阳眯起眼睛对我笑着，而我却觉得我的眼皮莫名的开始发跳，有一种不好的预感。
　　巧的是这时玛利亚和小可从看台上下来，正好听到良阳和我的对话后一阵错愕，估计她也很莫名为什么良阳会喊我做玛利亚吧。
　　而此时良阳终于也发现了玛利亚，走到她的面前打量了她许久。
　　“咦，你和玛利亚是双胞胎么？好可爱！你叫什么名字？”
　　“我……”看眼眼前这个和和阳学长外貌相神似的帅气男孩，玛利亚那颗失落的心好似又开始了强烈的跳动！
　　还没等玛利亚回答，我赶紧站到了她的面前，尴尬的笑着道：“好，我晚上一定打电话给你！”
　　“不准打！”一旁的龙至没好气瞪了我一眼后，转身推搡了下良阳道：“不好意思，她有男朋友了。”
　　“我看到了，你们两个在场上一直眉来眼去的想不看不到也不行啊！”面对龙至愤怒，良阳依旧笑容可掬。
　　“既然知道，那就该识趣点，知难而退！”龙至厉色道。
　　“呵呵，我为什么要退？不知道谁说下半场把我的得分压制在6分以下的？”良阳稍稍向前迈进一步，“而最后，全场得分最高的人，是谁呢？！”
　　面对良阳的挑衅，龙至的脸拉的老长，其实他们两个的最终个人得分只差了一分而已。一瞬间，两人周围的温度骤降，而彼此对视的眼神也充满杀气。
　　龙至一向是篮球队的骄傲，而现在他被这个叫良阳的如此挑衅，自尊心难免受挫，我虽然知道不该在这事上火上浇油，可是我还是打算做好玛利亚的思想工作后在和龙至解释。
　　打定主意后，我就拉起玛利亚的手朝门外跑去，无视了两个还在斗鸡眼的男人。
　　不远处，在那人群逐渐散去的看台上，洛野眯着他的凤眼，摸着下巴，抬了抬鼻梁上眼镜，饶有余兴的轻笑着，没想到今天居然看到一场比球赛还精彩的好戏。
　　“诺维，你搞什么鬼？！快放开我！”我一直拉着玛利亚跑到了篮球馆外面的小树林里都没放手。
　　“玛利亚！你老实告诉我！”我终于站定后，神情严肃的看着玛利亚。
　　“怎么了？出什么事了？”
　　“你……你和那色教练处的怎么样了！”我说的很小声，我仔细观察着玛利亚的反应，我知道，这段日子我为了我自己的感情问情，忽视了对玛利亚的监督，今日发生此等大事，我真的十分的懊恼并怨恨自己。
　　“和阳……还，还那样啊！”一提到和阳，玛利亚就变得扭捏起来，看着她目光游离的闪烁，我就知道她有事瞒着我！
　　“他拒 
 106、Chapter105 玛利亚被甩了 ... 
 
 
　　绝你了是不是？”
　　“啊？( ⊙ o ⊙)你，你怎么知道！”
　　看来这件事玛利亚一直瞒着，她不想让我知道，是不是因为她千里迢迢为了和阳转学到这里最后还是被他拒绝而感到丢脸么？




107

107、Chapter106 改变目标 ... 
 
 
　　“不要问我怎么知道，你只要回答我是还是不是！不准对我撒谎！”我板过玛利亚的肩膀，逼着她正视我。
　　“我以为，我隐藏的很好……没想到还是被你看出来了……”玛利亚挤出一丝牵强的笑容，荧荧的泪光在她的眼眶中打转，可她却始终没让它掉出来。
　　“玛利亚……对不起！”看着假装坚强的玛利亚，我一把拥住了她，想说什么安慰的话，可千言万语堵在了喉间怎么也说不出口。
　　“诺维，我没事了。”玛利亚轻拍着我的后背，伤感之后又挂上了羞涩的笑容，“其实，我觉得想要忘记一段恋情就必须开展一段新恋情才对，所以我又有新目标了……”
　　“( ⊙ o ⊙)什么？那么快？这次又是谁？”我一怔，面对玛利亚的迅速转变，似乎还不能接受，而情绪也还没缓和过来。
　　“就是……就是那个广良阳嘛！听小可说他是和阳的弟弟……诺维，他不是给你电话了么，能不能给我？”
　　“……”看着一脸绯红的玛利亚，诺维一怔，她不久前还说过会等到那个色教练和他女朋友分手，还说她绝不会放弃，而现在和那个良阳不过才一面之缘，她怎么就那么快喜欢上他了？！
　　“我……我也不知道自己是怎么了！就是看着他我的心就跳的好快……”玛利亚喃喃道。
　　“是因为他是和阳的弟弟而且两人长的有些相似的缘故？”诺维挖空脑袋也只想到这条理由。
　　“哎呀，我也说不清楚，人家就是喜欢那个样子的人嘛！诺维你就把电话给我嘛！”玛利亚一脸乞求。
　　“玛利亚！拜托你不要只看外表，也看下内在好不好？”听着玛利亚如此草率的就说喜欢良阳，诺维突然觉得他的心好痛，这个笨蛋姐姐究竟是怎么看待感情的？
　　“我……”面对一脸严肃的诺维，玛利亚有一时的失神，从前都是她教导诺维该怎么处事，而现在她才突然发现诺维好像长大了，反而她倒是显得冒失了。可是，心中那强有力的触动是什么？那是所谓的一见钟情么？不知不觉眼前湿蒙一片，她只不过想找一个好男人好好恋爱一回罢了，为什么那么难呢？
　　看到玛利亚哭了，诺维的心又软了下来，他知道她心里不好受，可是如果她只是把良阳当做和阳的替身来喜欢，那不是对彼此都很不公平么？而那个良阳居然那么随便就提出交往，也不见得是什么好人！说不定还会让玛利亚受到第二次伤害的！
　　想到这，诺维坚定的拒绝了玛利亚的请求，然后立刻把自己手上的号码给擦掉。这次，他一定会好好帮玛利亚把关！
　　可是，单细胞的诺维却忘了就算他不告诉玛利亚，她也能要到良阳的电话，谁让和阳是良阳的哥哥呢。
　　送 
 107、Chapter106 改变目标 ... 
 
 
　　玛利亚回到寝室后，诺维就接到了龙至的电话，出乎意料的是原本就不多话龙至成为了话唠，一直不肯挂机，诺维知道那傻小子是为了不给他机会可以拨良阳的电话才会变成这样的，其实他还真是笨，他怎么会给良阳回电话呢，那会要不是因为玛利亚他才不会拿良阳电话的。。
　　 

作者有话要说：求收藏求撒花评分~




108

108、Chapter107 送药（1） ... 
 
 
　　终于在龙至的威逼利诱之下，诺维把事情原由给龙至这个醋坛子解释清楚了，可之后那死小子居然开始调侃了。
　　龙至[喂！你害我担心了一个下午你说，怎么补偿我！]
　　诺维[谁让你瞎操心了！没想到我们的龙至也会有缺乏自信的时候啊哈哈！]
　　龙至[谁说我没自信了？你比赛前踩我一脚，中场还拿水泼我，害我比赛下半场状态不佳，我还没找你算账呢！这不，我现在觉得好难受，好像发烧了怎么办？]龙至突然用很虚弱的嗓音说道。
　　诺维[你少来忽悠我！自己表现不好还把罪名全往我身上砸啊！]
　　龙至[是真的！咳咳――阿欠――]为了证明他说的是真的，龙至故意对着电话又是装咳嗽又是装打喷嚏，还真是有模有样，果然骗过了单纯的诺维。
　　诺维[小柱不在么？让他找药给你吃啊！]
　　龙至[他出去约会了……不知什么时候回来，诺维我真的好难受！]其实小柱和他说过今晚不回寝室了，临走前还和龙至描述了一场翻云覆雨的场景，搞得让龙至产生了莫名的联想，现在全身火热。
　　诺维[那你先躺着，我帮你送药来！]
　　龙至[可是男生寝室不准让女生进啊！]
　　诺维[你傻啊，我不扮女装就能进来了！]说完诺维就赶紧挂了电话去找药去了，而电话的另一头，龙至邪邪的笑着，今晚他终于有机会和诺维好好温存一番了！
　　***
　　我偷偷摸摸的来到男生寝室的楼下，趁无人的时候，我赶紧窜到了男厕把假发取了下来，稍事整理一番，一个可爱的小正太就出现在眼前。
　　为了不遭到怀疑，我还特地带了一顶鸭舌帽，压低着帽檐一路闯关来到了龙至的寝室门口。
　　本想立即敲门的，可我却突然莫名紧张起来！我在寝室门口来回踱着步回想着龙至的话，他说小柱不在，那么说我一进去不就和他独处了？一滴冷汗从后脑勺滴下，敢情我这样岂不是羊入虎口？
　　不是我排斥和龙至独处，只是我根本不知道该怎么和他单独相处，每次被他靠近我就会无所适从，手脚都不知该往哪里摆，而当他离开后我又会好失落，那种矛盾的心情真的好折磨人的！
　　突然，脑海中灵光闪现，对了，我把药放在门口然后敲门闪人，让他自己来取不就好了？嗯就这样办吧！
　　正想着，我就鼓起勇气准备敲门，可那门却不敲自开了，而我的呼吸好似在那一刻停止了！龙至就穿着睡衣□着大半个胸膛靠在门前，当我的视线落到了龙至那完美的锁骨和两颗粉粉的小草莓上时，好似血压突然升高，小脸刷的就红到了耳根，而手中的药也落在地上……
　　“怎么那么晚？我可等你好久……”龙至睁开他有些迷离的眼 
 108、Chapter107 送药（1） ... 
 
 
　　睛凝视着我。
　　第一次见到如此性感的龙至让我突然变得结巴起来。“啊……那个……我总要换装的是吧……”
　　“进来吧。”没有让我拒绝的余地，龙至一把把我拉进房间，却在关门的时候发现在寝室走廊的拐角处一双充满炙热杀气的眼神正在直勾勾的盯着他瞧。虽然有些可疑，可他却不以为然立即关上了房门。
　　




109

109、Chapter108 送药（2） ... 
 
 
作者有话要说：嘛……系统说偶这个章节过于敏感了所以要被锁住，要看的亲们加小寒的群107635092吧，小寒会把这个章节发去群论坛的
 
　　一入到室内，我就觉得浑身不自在，我不敢盯着龙至看，有些害怕又有些期待，可我却也不知道我在期待些什么。
　　“瞧你，那么紧张做什么？”龙至暧昧的笑着，倒了一杯冷开水递给我。
　　“哪有紧张……我，我干嘛要紧张……”虽然我嘴上说不紧张，可那双手却紧握着杯子，连头也不敢抬。我不敢看龙至，怕看到不该看的东西，我感觉到整个房间都充斥的龙至的气味，让我快要窒息……
　　突然，我的手被他轻柔握起，覆在了他冰凉的额头上，我一惊，抬眸正巧对上他火热的眸子，我看到里面有一种说不清道不明的欲望……
　　“我觉得我好像真的发烧了，你摸摸看，我的额头是不是很烫？”
　　“哪有！明明凉的很！”
　　“那这里呢？”下一秒，他又把我的小手往他胸口探去……
　　“喂！我药带来了，你该吃药……了……”我慌乱的赶紧抽回我那有些发颤的手，背对他去拿药。不知为何，刚才触到龙至胸口的那一瞬间，我的手指都麻了。
　　而他又突然从我背后环住了我，湿热的唇瓣不断在我的耳边摩挲着，“你不知道我的药就是你么？”
　　听了他的话，我僵在他的怀里，如此的贴近，我可以清楚地感觉到他温热的呼吸。
　　他把我的身子板正，我看到他的眼睛此时柔情似水，我一动不动的看着他，他的唇饱满而红润，令我的呼吸越发的急促。
　　他把我紧紧的搂在怀中，温柔的抚着我的背脊，一股电流袭遍我的全身，一阵酥麻一阵火热直直的涌上我的脑际！
　　而当我的脸贴近他那□在外的冰凉胸膛时，我觉得此刻发烧的不仅是他，还有我！
　　“龙至……不要……不要这样！”我艰难的开口，却让他的舌有机可乘，当触及他那湿热的唇瓣，居然会让我有晕眩的感觉。
　　我不断想逃，而他不断的把我拦截，他的吻越发疯狂。他吻咬着我的颈和耳朵，不断地用他的唇磨蹭着我最敏感的区域。
　　他的体温开始逐渐升高，他低喘着吻咬着我每一寸肌肤……
　　我能感觉到我和他的心跳在彼此猛烈的敲击着。
　　“不行……龙至……不要……”我呢喃着，而他却不予理会，继续他的动作，在和他的不断拉扯中，他的睡衣滑落在地，我看到了他整个□的上身……
　　他的身体白皙而性感，曼妙的锁骨清晰可见，当我的指尖轻轻触碰那令女生都嫉妒的光滑的肌肤，我觉得我的□突然火涨无比……
　　不行！在这么下去我会被欲火烧死的！我知道我绝对经不起龙至如此的挑逗，残存的理智终于让我狠下心来咬破了他的唇，一时间甜甜的血腥味充斥的我和他的口腔……
　　我喘着粗气厉色道：“龙至，不要这样了， 
 109、Chapter108 送药（2） ... 
 
 
　　我们还小……不能……做……”
　　“做什么？”龙至笑的暧昧，眼神充满戏谑。
　　“你咬疼我了，可是，我可没说我要做什么啊~”龙至依旧用很无赖的口吻说：“我只是想和你亲吻，就那么简单……”
　　




110

110、读者长评（一） ... 
 
 
　　读者昵称：美人何处
　　清寒啊，布布从没有写过长评，这是第一次，很生嫩的说，凑合凑合着看啊。
　　书名真的很美，薄荷，一种淡淡的清香和淡淡的凉意，以此为题，更显文的清凉舒爽，让读者一种清凉的感觉，不至于那么烦躁。
　　薄荷文是校园耽美文，干净舒心。常人都说校园的爱情最纯真也最美好，所以薄荷文注定了是纯真的耽美文。说是耽美，但是又不似其他的成年耽美文，清寒的文真的很清水，至少我还没看到过（我只能看免费的）
　　有些作者喜欢在文里加上很多H情节来提高吸引力，这固然是一个方法。不过，清寒的文虽没有H情节，但是照样吸引了很多喜欢薄荷的读者。清寒以情窦初开的少年来定位文的主角，这样的感情是值得去纪念的。先下有很多读者的年龄也不大，大概跟薄荷文里的主角差不多年龄吧，也都处于国中这个阶段，对于同一阶段的感情总是有亲切感的，所以清寒的文有了最主力的后援团。
　　刚看到文的简介，就感觉跟动漫的风格很像，其实清寒自己也说了是动漫同人。动漫，总有那么恶搞的地方，梦幻的想法，少了现实当中的残酷，还原你最真实梦想。清寒的文就是给你最初的美好。现实已经很残酷，没有必要不为自己保留一份想象。有点梦幻是可以的。
　　文章一开始的一个人物出场顺序，清寒写的很详细，也让读者一眼就看明白，这文讲的是什么，对文的发展和人物性格也会有个大致的了解。想不想继续看下去，看这个人物出场顺序就可以了，如果不喜欢就不用花时间往后点击阅读了，如果继续下去，那么薄荷文就有价值了。清寒的薄荷文是有价值的说。其实我觉得这个可以不用写的很详细的说，稍微带点神秘感，人们的好奇心总是不可估量的。
　　薄荷文的主角和配角的名字都那么有情调，给我最初的感觉就是那种韩国的校园文，高大，帅气，霸道，冷酷。薄荷文的男主佐龙至，他的性格符合大多数校园文的男主性格，一出场就会被读者喜欢上。以免费文的章节来看，男主喜欢的是女生打扮的他，在他知道自己喜欢的人和自己一样是男生的时候，他也有过缓和期。我想，龙至不是一开始就性向不正常吧。他喜欢的是诺维，只是诺维而已，所以在知道他是个男生之后，还是继续喜欢，并没有因为不是女生而减少了对他的喜欢。
　　诺维，一个有着与姐姐一样漂亮容貌的男生，这也为他成为小受创造了一个条件，毕竟一个很阳刚的男生怎么看都不像一个小受，也让读者无法接受。如果开始不知道这是耽美文，也没有看过任何的介绍，我相信读者会认为这是个女生，无论从他的性格还 
 110、读者长评（一） ... 
 
 
　　是行为上来看，真的很像一个女生，顶多也是认为是个男性化的女生。这也是他成为小受的另一个条件。他是个伪娘，因为具有女生的一些特质，所以比较容易被小攻给看上。
　　布布只是说出了看文之后的感想，其实不算是评啦，其他的一些评手会对文的一些写作手法、修辞什么的提出意见，我是写不出来啦，只能对文里的人物做一个分析了解，把TA当做一个真人存在，去理解，去体会。
　　清寒，布布的评到这啦
　　 

作者有话要说：谢谢布布的长评，看的很仔细的说，小受是有点小女人哈，而且他还恋姐，主要是因为小时候一直以玛利亚为榜样和目标的，小时候也是玛利亚照顾他所以性格上就偏差了呢呵呵~ 布布把偶想要表达的东西都体会出来了，真的很强悍么么~




111

111、读者长评（二） ... 
 
 
　　读者：薄荷逋
　　
　　情节很不错的小说，但是作者的文笔还稍显稚嫩，大纲也有些凌乱，个人建议，作者在把这个坑填了以后还写小说的话，就自己构思一本独一无二的，这样故事内容，情节发展，角色塑造等方面都能自己把握，后期也容易调整，而动漫同人的话，对原动漫角色的性格和情节发现方面限制较大，没看过这部动漫的人还好，若是看过这动漫的人来看这小说（比如我），会感觉角色的性格方面塑造的不是很好，所以希望作者能在接下来的时间继续努力，并且能写出自己独一无二的风格来，期待耽美小说界能有一个闪亮的新星出现哦，以上纯属个人意见，作者可以无视哦^_^加油！
　　期待你能很好的成长哦，耽美小说现在人才凋零，新的小说质量都不咋滴，作者又很不负责任，挖个坑，很多人掉下去悲剧的爬上来……作者就不把坑填掉……要嘛作者随便挖了块烂泥就埋坑了……能指望的作者很少，从你身上我看到了未来哦（夸张点，呵呵），真的很期待你的成长，加油，不要放弃哦！
　　
　　读者：无路可逃，意悲呼
　　
　　本文充斥着一种校园的活力和小白的趣味，带给读者一种清新愉悦之感。虽然是耽美文，可文中的小受很可爱有趣，恋姐情节重从而引发了一系列有趣的事情也让他结识了本文的攻，从开始也许诺维一步一步走进了龙至的心，文文也在三十几章变得更为精彩，直到免费章节的第最后几章，误会那里让我更加看到了清寒设置的感情纠葛，不过由于是校园文，所以清寒并没有太过去加深这个感情纠葛，这点算是不错的！额，然后就是vip章节了，夏夏米有看！
　　
　　读者：公子五宋
　　
　　话说想当年，关于同人文关于耽美文关于伪娘关于薄荷，宋宋想了粉多觊觎了粉多窥伺了粉多YY了粉多，可终究没有那样的勇气（怕网游达人的老妈无意中发现抽死我），没有那样的表达力（怎么着都写不出来如诗如画如梦如幻娇滴滴火辣辣柔情情的美...额，男），没有那样的想象力（想破了脑袋都没有能力突破远处、一提笔就是原著的复述），遂无疾而终...
　　所以对于同人耽美且伪娘着小骨，偶致以无比崇高的敬意。
　　好的，回到正题，原著偶并没有看过，直接一上来点开的就是小骨的文文，带着被一众大神养刁的胃口，偶不得不承认，在小白的路上走得那叫一个一鼓作气、马不停蹄、外加雷厉风行。
　　第一印象：小白但是不痴呆，不论是人物心理的描写还是动作描写，小骨都在伪小白地精工细琢着。
　　每一个动作，都是应景而生，绝不多余。每一段对话，都是紧扣人物，绝不跑 
 111、读者长评（二） ... 
 
 
　　偏。
　　原来一直以为自己对小白文无爱，但是小骨的文给我一种一气呵成、不滞不息的流畅感，带着一种激情几分活力。像是...像是青春年少时候，少男与少女并肩坐在校园的草坪上，一阵轻风拂起少女柔长的发丝，搔弄着少年的鼻尖。
　　“阿嚏”一声，响彻了懵懂的暧昧。
　　好吧，一起来不停地阿嚏不停地懵懂不停地暧昧不停地青春吧！撒花~
　　 

作者有话要说：谢谢读者们中肯的评价呢~这是小寒第一次写校园文，所以挑一篇同人的希望能容易写一些，小寒也知道自己有很多不足，之后的新文会努力提高的




112

112、Chapter109 暧昧的独处 ... 
 
 
　　一时间，我的脑海中电闪雷鸣，老天！他只是想要亲吻那么简单么？可是我怎么觉得他的举动越来越放肆，越来越欲求不满呢？
　　突然，我感到有硬硬的东西抵住了我的双腿间，一股火热急速窜上了我的小腹直达我的脑际，那是他的……？天哪，我好难受！龙至你干嘛这么折磨我呢！
　　委屈的热泪迷蒙了我的双眼，我艰难的吐出了羞涩的话语，“龙至……我，我快忍不住了怎么办……”
　　“那就不要忍了……”他吻去我的泪，随后把我拦腰抱起。
　　我慌乱的搂着他的颈项在他后背后一阵拳打脚踢，口中不断呼喊：“放开我！放开我！”
　　“紧张什么？我只是带你去解决罢了。”说着便抱着我往床边走去。
　　“解决？解决什么？”我觉得我快要抓狂了。
　　“你不是快要忍不住了么？”
　　“我只是……想尿尿啊！你以为什么？”我又羞又气，眨巴着眼睛瞪着龙至，而他却一脸不可思议的表情，好似我说的是什么天大的笑话。
　　“你，只是想要尿尿那么简单？”龙至怔怔的看着我。
　　我心虚的回避着他灼人的视线，趁这个空隙挣脱了他的束缚推开了他直接冲向厕所锁上了门。
　　那一刻，紧绷的弦突的一松，我犹如虚脱般滑□子，我极力的控制着我的心跳和呼吸。
　　看着自己在镜中狼狈的模样，自嘲的轻笑了一声，凌乱的发丝遮住了眸子，可我却看到在那双眸子中还有尚未散尽的□。
　　与此同时我听见了寝室门外的敲门声，令我一惊！我赶紧抿了抿沾满血渍的唇角，屏住了呼吸大气不敢出一声，莫非是小柱回来了？惨了！被他发现我在这里这可怎么办？
　　小心翼翼的起身，我用耳朵紧贴着门，细细聆听门外的动静。那说话人的声音分明就不是小柱！好像，好像是洛野学长的声音，可是我却听不清具体说了些什么……
　　待那人走后，我终于鼓起勇气开门出来，却对上了龙至充满担忧的神情，刚才我拒绝了他，他是不是在生气？
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　我们两个异口同声道，说完我们又深深的对视了一眼后扑哧一声互相搂着笑出声来。
　　“对不起，我不该对你心急，我们是还小，我会等你长大，等你愿意并心甘情愿的把自己交给我……”
　　我轻抚着他的发丝，踮起脚尖在他鼻尖印下一吻呢喃着：“谢谢你龙至……”
　　吃完药后，龙至掩护着我回到寝室，整个晚上我满脑子都是龙至，他的笑，他的温柔，他的邪气，他的吻，他的爱抚……
　　直到第二天清早我终于在睡梦中惊醒，我感觉□有什么东西猛然窜出体外，当我忐忑不安的掀开被子，居然潮湿一片……天哪！我那么大了居然 
 112、Chapter109 暧昧的独处 ... 
 
 
　　也会尿床？
　　惨了惨了！我惊慌失措的向外探了探脑袋，看了看楼下的未有，而她只是翻转了身后没有别的反应了。看来她还没醒！我这才松了口气，要是被她知道我可糗大了！ 

作者有话要说：原锁定章节全部解锁，期待各位薄荷亲们继续支持小寒~即日起薄荷日更两章求收藏~~




113

113、Chapter110 凹下凸起(1) ... 
 
 
　　拿出手机，看了下时间，现在时刻是凌晨五点多，如果我现在赶紧把床单洗了的话应该可以避开大家起床的早高峰！
　　怕吵醒未有，我小心翼翼的爬下了床，去厕所换了条内裤，随后就爬在梯子上整我的床单来。
　　当我抱着我的床单放进脸盆，然后来到浴室打开水龙头后，我才发现那水声真是够够响的，那样下去肯定会吵醒未有的，所以，我最后决定还是去走廊的公厕里洗，可还没出门口就被未有给叫住了……
　　“你一大早忙什么呢？”
　　一大滴冷汗从我后脑勺滴下，她还是被我吵醒了！
　　“我……没事没事，你睡你的哈！”没功夫和她解释，我就像被长官发现出逃的逃兵似地赶紧冲了出去关上了房门！
　　“诺……维……”
　　未有的叫喊声被我淹没在门里，我以百米冲刺的速度抱着脸盆直达厕所，却发现一幕让我蛋疼的情景……
　　只见厕所里的水槽里正不断向外源源不断的涌出水来，而整间厕所也早已一片汪洋。
　　那清澈的自来水不断流淌着，不一会就从我脚底没过了我的脚尖，顿时，一股冰凉的触感直达我的脑际，让我不禁打了个寒颤！
　　靠！哪个没道德的晚上水龙头没有关紧啊？天哪！这样下去可不是要水漫金山了？
　　作为又善良又品德高尚的我来说绝对不能容忍浪费这等事件的发生！微微皱了皱眉后，我放下了脸盆一鼓作气的冲到了水龙头那使劲的拧啊拧，可是怎么拧都拧不上……
　　该不是坏了吧？我的嘴角一抽，这可怎么被好？我还要洗床单呢~~o(>_<)o ~~
　　“诺维？你没事吧？”
　　“啊？”闻声后我的身子瞬间石化了，我机械的转过身来看着未有尴尬的笑，可是没笑几声我就笑不出来了！因为我发现我的脸盆随着水流被推到了未有的腿边，而她此刻正准备蹲□子拾起脸盆！
　　“停！――”我立即对着未有大吼！那东西她可绝对不能碰啊！
　　我急中生智的正要扑过去，可不料脚底一打滑，我就这样扑通一声滑到在地摔了个狗吃屎！
　　水花溅了我满身，把我胸前的衣服全部给浸湿了――嘶，真是有够冷的！这是我的第一反应。
　　我龇着牙抱怨道，可从下颚传来的痛楚让我那短路的脑细胞终于有了第二反应，“好疼！”
　　“啊！诺维小心……”话才出口，未有才发现这句话的多余，因为杯具的事实已经发生了。
　　没多想什么未有就赶紧扶我起来，因为衣服湿透了，我的身子有些沉，我不太敢依靠在未有那单薄的肩头上。
　　“你下颚流血了！”未有惊慌的捧起我的脸查看我的伤势。
　　“没事，只是磨破点皮啦……呵呵……”我忍着痛，笑的尴尬。
　　“我扶你回 
 113、Chapter110 凹下凸起(1) ... 
 
 
　　寝室擦药吧！”
　　“嗯好吧。”无奈之下我只好听她的话，只希望她不要把注意力放到我那床单上就谢天谢地了。
　　回到寝室后，未有找来了药箱帮我擦伤了红药水，又细心的帮我贴上纱布，虽然一身都湿了，身上凉凉的，可看着未有那温柔的眼神让我的心里暖暖的。
　　 

作者有话要说：第一更完毕，第二更预计晚上八点左右~求收藏！




114

114、Chapter111 凹下凸起(2) ... 
 
 
　　“还疼吗？”
　　“不疼了。”为了不让未有担心，我挤出一丝微笑。
　　突然，未有抬头目不转睛的看着我，我被她看的有些不知所措。
　　“看什么？怎么了么？”
　　“诺维，你的胸部……怎么凹下去了？”
　　“( ⊙ o ⊙)啊！”我赶紧低头看这我那变形的胸部，惨了！一定是刚才摔着时候被压扁了……
　　我猛然转身，伸手不停的挤压着我那变形的内衣，可是因为浸了水，要是不把里面的水挤出来的话，那内衣是怎么也不会恢复原来模样的。
　　可几秒后身后却传来了未有冷冷的声音，她拧着眉厉声问道：“诺维！你有什么事瞒着我对么？”
　　“( ⊙ o ⊙)啊！没有啊！”我低着头不敢看她，反驳的很心虚。
　　未有板过我的身子，一连问了好几个问题，我能看到她的眼中温柔不在，此刻充满了愤怒，每一个问题都是质问，每一个问题都让我直冒冷汗心惊胆战。
　　“你大清早洗什么床单？你睡觉时为什么老戴发箍？还有你的胸部……还有你那里怎么会……会……！”说到这未有突然羞红了脸。
　　那里？哪里？我环顾四周，然后再低头看了看我自己，胸部的问题我可以编个谎话忽悠过去，可是那里！一道闪电朝我劈来，怎么办！居然被未有看到了！
　　一时间，我的脸也唰的红了，我被问的哑口无言，因为不管我怎么克制，那个地方还是直挺挺的杵在那！
　　***
　　“什么？！未有发现了？”龙至一脸的惊讶看着我。
　　“⊙n⊙b汗，是啊……你不知道当时有多尴尬……”自从被未有发现后我就被她赶出了寝室，不管我怎么解释她都不听，这让我十分的纠结和懊恼。
　　“那你打算怎么办？”龙至边问边捂着嘴偷笑着。
　　“我不知道啊……”我觉得我整个人像瘫痪似的有气无力，可是那家伙居然幸灾乐祸的在那偷笑？！
　　是可忍孰不可忍！我恶狠狠的瞪着龙至，直接扳过他的胳膊用肘部重重的击向他的背部。
　　“哎呀呀！痛痛！我……我不笑了还不成嘛！”龙至龇着牙开始求饶。
　　“不过，说实话，你到底有没有对未有做什么出格的举动？”他睇着我神情终于严肃起来。
　　“当然……没有啊！”我思来想去我真的很安分守己，完全没有越轨过，顶多也就是看了她的……一想到未有的胸部，我的脸唰的下红到了耳根，心虚的撇过头去不敢看龙至的眼睛。
　　“没有――吗――？”龙至带着狐疑的目光上下打量我的脸，还故意拖长了音，一副我在撒谎的样子。
　　“那个……你也知道我和她住在一起，难免会看到一些不该看的嘛……可是！我保证，我绝对没有什么非分之想！”为了证明 
 114、Chapter111 凹下凸起(2) ... 
 
 
　　我的清白我竖起手掌一副就要立誓的姿态。
　　不过真的没有非分之想嘛？其实我也说不清楚，在我还没确定喜欢龙之前，我还是个性向正常的男生，面对美女该有的反应还是有的……
　　我承认，未有可是我唯一在乎的女生，不过这话我可没告诉龙至，要不他有的好折腾了。 

作者有话要说：今日更新完毕哈~求收藏求评分~




115

115、Chapter112 求原谅 ... 
 
 
　　也许是未有和龙至比较相像吧，所以我才会同样有心动的感觉，我这么安慰自己。
　　“你要是敢对未有有什么，我这个做哥哥的可不会绕你！”
　　我闻言，抬头怔怔的看着龙至，这是他第一次摆出未有哥哥的姿态对我说话，看着他认真的表情，让我的心咯噔了一下，我垂下头喃喃着，这下惨了，我怎么惹上了这样一对兄妹呢？我前世是不是欠了他们什么还是造了什么孽？
　　“你说什么？”
　　“啊？没有！我什么都没说……嘿嘿……”我赶紧打哈哈掩饰过去。“可是，怎么能让未有不再生我的气呢？”我依旧愁眉不展的说。
　　“这个女生的心思我也说不准，你还是去问问玛利亚吧，我可帮不了你。”
　　靠，这个时候你个做哥哥的就开始推卸责任了么？我鄙夷的看着龙至，而龙至却找了个借口就走开了，留下我一人在操场上不顾形象的破口大骂。
　　正在我气急败坏的时候，玛利亚打来电话询问情况，我叽里咕噜的长话短说后，她帮我出了个主意，可没想到这个主意最后却造成了我和龙至的困恼，只是当时的我却没有想太多，还十分乐意的就接受了她的安排，因为我真的不想失去未有这个红颜知己。
　　今天下午只有两节课，一下课玛利亚就拽着我往校外跑，她说，女孩子都是需要哄的，所以给她买一份礼物准没错。
　　她问我未有喜欢什么，我说不太清楚未有的喜好，却被玛利亚损了一顿，直骂我白痴！说什么一起住了那么久都不知道人家喜欢什么，可是，那又不能怪我啊，谁让未有没事老神出鬼没也不多话，平时一脸酷酷冷冰冰的样子还真是不输龙至。
　　我嘟着嘴回击，却被玛利亚又掐又拧的，天哪，我都不知道我做错了什么，这女生心思还真难猜！
　　我被玛利亚一路拖着逛了好多礼品店，饰品店，还有花店，到最后买的都是玛利亚喜欢的玩意，让我十分的无语。心中琢磨着这些东西未有会喜欢么？
　　晚上的时候，我不敢回寝室，怕万一闹起来我这事就会被好多人知道了，我让玛利亚帮我把礼物和一句话带给未有，如果她肯原谅我的话，就下楼来，如果不肯原谅的话，我就准备办转学手续了。
　　在呼啸的冷风中我等了两个多小时，我神色落寞的看着清冷的月光发呆，正当我快要放弃的时候，未有突然出现在我背后紧紧拥住了我……
　　她的举动让我全身一僵，我又惊又莫名，可随之而来的是欣喜，她原谅我了吗？
　　我转过身来，愧疚的看着她的明亮的眼睛，突然有些哽咽，“未有，我不知道该怎么向你解释，可是我真的不是故意欺骗你的。我真的很在乎我的姐姐，为了她我才会装男扮女装的。我也一直怕 
 115、Chapter112 求原谅 ... 
 
 
　　被你发现，这个问题也一直困扰着我……就怕被你发现了你会不理我，可是你知道吗？你要是不理我怨恨我的话，我真的会很难过……”
　　“我知道，我都知道了，所以你才会和龙至假扮情侣来瞒着大家，其实你也是因为在乎我是么？”
　　




116

116、Chapter113 弄巧成拙 ... 
 
 
　　听未有那么说我大脑有一时的空白，我问自己，我在乎未有么？是吧！看到她生气我会心慌意乱，也许那就是在乎吧？
　　“嗯，我在乎你，所以不想伤害你……可是当事情真相被揭穿时却带给你更大的伤害，真的，真的对不起！”
　　“只要你在乎我的感觉就好……”未有主动搂着我，把头靠在我的肩头，我这才发现这个学期我长高的许多，我依稀记得我刚转学来时的身高和未有是差不多的。
　　不知道玛利亚和她说了些什么让她原谅了我，想起那会洛野强吻我令我难堪，未有一直在我身边安慰我，还说过帮我出头的话，那会我觉得她真是一个率真直爽的女孩子，而现在的她就像一个娇羞的女生，让我有想呵护她的冲动……
　　“那，我能回寝室了么？”我厚着脸皮发问道。
　　“可以是可以，不过我们要约法三章！”未有终于放开了我，我看到她绯红的小脸在月光下格外的迷人。
　　“只要你说的出的，我诺维一定照办！”玛利亚说要是想获得原谅，不管未有提出什么要求，绝对不能拒绝。
　　“第一，不准乱动我的衣物；第二，不准偷看我换衣服；第三，没有经过我的同意，不准对我那个！”
　　“啊？哪个？”
　　“你！你明知故问！”未有羞得用她的粉拳捶打我的肩头，我笑着一把抓住她。
　　“那个，这周末我能不能看看你男装的样子？”
　　“啊？好啊，没问题。”只要不在学校曝光一切都没问题哈哈。
　　“那……就这样说定了，到时候你来接我哦！”说完未有突然踮起脚尖朝我的脸颊上轻轻印下一吻后就先一步跑回寝室了。
　　我伸手摸了摸脸颊，满头黑线的愣在原地，她，该不会误会什么了吧……
　　***
　　自从那件事后，我有刻意的和未有保持距离，早上赖床，晚上晚睡，课间绝不呆在教室里，总而言之就是能闪则闪，能避则避。
　　可是我们毕竟还是住在同一间宿舍，我发现这几天未有外出的次数少了，留在寝室的时间长了。我觉得她变的不再冷漠，对我微笑的次数多了。一起做作业的时候，我也老发现她在偷瞄我，待我看向她时，她总是害羞的低着头。
　　说实话，我真的好不习惯她的变化，我情愿她对我冷冰冰的或者粗鲁一些也好……
　　可是我哪好意思对她说我喜欢男生不爱女生呢？更何况我那对象还是她表哥……
　　终于在忽悠了一周后迎来了周末，那个我和未有约定的日子。
　　那是一个阳光明媚的好天气，细细想来这居然是我生平第一次和女孩约会，要是换做以前我肯定欢呼雀跃兴奋不已了，而今，我却眉头紧锁闷闷不乐。
　　我只希望未有能原谅我的欺骗，不要讨厌我，可是，我可 
 116、Chapter113 弄巧成拙 ... 
 
 
　　没希望她爱上我啊……
　　其实，我一大早就换好了衣服，只是我却把自己甩在沙发上犹豫不决。怎么办？今天我该怎么表现呢？正当我一筹莫展的时候，玛利亚穿着一身可爱的米黄色洋装下了楼。




117

117、Chapter114 公园巧遇 ... 
 
 
　　
　　那天回来后我一直逼问她到底对未有说了什么，可是她就是不肯告诉我，得了，其实我也猜到了七八分，要不未有怎么会花痴成这样？
　　“你不是要和未有去约会么？”玛利亚朝着我挤眉弄眼的。
　　“不是约会，是赎罪。”我阴阳怪气的回她的话。我成这样还不是她害的？！
　　“好好表现，我弟弟绝对大有前途！”她笑哈哈的拍着我的背脊，害我差点被我自己的口水呛到。
　　“你要去哪？”看她那身装扮我就知道她肯定不会和女生出去，要不何必大费周章劳师动众的打扮自己？
　　“逛街咯。”也许她以为她说的很自然，可是她的忽闪的眼神欺骗了她。
　　“是么？”
　　“是啦！你还坐在这里发什么呆？！快去接人家啊！哪有约会男生迟到的！”无视了我的质疑，玛利亚直推着我往门口跑，无奈，我只好硬着头皮上路了。
　　几个小时后，野生动物园。
　　“玛利亚！你为什么会在这里！”才入到园口，我就看到玛利亚那条显眼的裙子。
　　听到我的叫喊声后，玛利亚回头惊呼，“啊？诺维！你……”
　　看着她一脸心虚的表情，我就知道她肯定瞒着我做了什么事。
　　果然，我看到良阳从小卖部那走来，手中还拿着两个草莓冰激凌。
　　这两个家伙神马时候背着我联系上的？还一起约会！我火我怒！这白痴玛利亚怎么就爱倒贴他们兄弟呢！
　　“咦，这是？”良阳好奇的打量我，我却白了他一眼用鼻孔看着他。
　　“他……他是我堂弟呵呵……”玛利亚尴尬的介绍着，随后就把我拉到一边的树下开始质问我。
　　“你怎么来这里玩了？”
　　“我要去哪里玩，是我的自由吧！你和他是怎么回事？！”
　　“就你看到的那回事呗！我可警告你，不准像上次破坏我和和阳约会那样搞破坏怪！否则――”
　　“否则怎样？”
　　“否则，你和龙至也不要想过太平日子！”玛利亚瞪着我。
　　“所以，你就做了一些让未有误会的事么？”
　　“我什么都没做，我只是帮你讨好她让她可以尽快原谅你，这不是你所期望的么？”玛利亚依旧据理力争。
　　“好！我不搞破坏，到时候被甩了可别哭鼻子！”我深深的看了玛利亚一眼，紧我双拳，心中愤恨不已。我就不信那个良阳会好好待她。
　　不一会，未有买好了门票跑来找我，我这才想起来刚才和玛利亚说话，把未有一人扔在售票处了，我挠挠了后脑勺，有些不好意思，只能回以一个抱歉的笑容。
　　这票应该是我来买的，可因为玛利亚的出现让我一时乱了方寸，而未有到是很善解人意没有说什么，看着眉头紧蹙的我，未有只是微笑的拉起我的说，她不介意双人约会。
　　 
 117、Chapter114 公园巧遇 ... 
 
 
　　好啊，既然她不介意，那就好办多了。
　　一路上我带着未有可是一直紧跟着玛利亚和良阳那臭小子，完全忽视了未有的心情。




118

118、Chapter115 和未有的约会 ... 
 
 
　　“我怎么觉得不像约会到像被监视呢？”良阳小声的在玛利亚耳边嘀咕。
　　“那个……对不起……诺维大概太担心我吧，他这孩子离不开姐姐，他只是缺乏安全感呵呵。”玛利亚面带尴尬的解释着。
　　“难道你每次约会他都要跟着么？我听和阳说那次你们社团活动，也是他在搞破坏。”
　　“那个……呵呵，这次不会拉，他带着女朋友呢！”说完，玛利亚特地回头瞪了我一眼。
　　我赶紧装模作样的到处看，就在这个时候，那个可恶的良阳却把玛利亚带走了。等我回过神来，早已不见他们的踪影。
　　可恶可恶！该死的！别让我再撞见你，我气的脸色发青。
　　“诺维……你没事吧？你气色很不好呢！”未有踮起脚尖，用手轻抚过我的额头。
　　“我没事。”
　　“其实，如果不喜欢到动物园玩，不用勉强的。”未有把我心情不好的原因都归结到她自己身上。
　　看着她自责自己，我突然愧疚不已，赶紧安抚她说：“没有啊，动物园挺不错的！”
　　“可是，你的眼里看不到我……玛利亚对你来说真的那么重要么？”
　　“……”面对未有的问题，我只是怔怔的看着她，不知道该怎么回答。
　　“她只是你的姐姐而已，为什么你就不能放手让她自己去寻找真爱呢？”
　　“那家伙是笨蛋，是白痴！只要男生花言巧语几句她就会喜欢人家，叫我怎么放心！”
　　“可是，只有受到感情挫折后才会成长成熟起来啊，你不能跟着她一辈子……你也需要去找你自己的幸福不是么？”看着未有那认真又严肃的神情，让我的心有一丝的动摇。
　　是啊，也许，我是该学会放手，回想起玛利亚先前对我说的话，如果我再破坏她的恋情，那她就真的不会再支持我和龙至了……
　　“好啦，不要再想别的了，今天，就我们俩，一起渡过这美好的周末好么？”未有对我眨了眨眼睛，我这才发现今日的未有的确和往日与众不同。今日的她穿的很休闲，上身是粉色的T恤外套着一件白色的连帽小马甲，□是潜蓝的有些泛白的牛仔七分裤。
　　清爽帅气的短发，清秀白皙的脸庞，清澈灵动的眼眸，还有那由内而外散发出的清新自然的气息，让我有一阵的失神，而灿烂的阳光洒在她的身上，像是镀了一层金色的光晕。未有真的是一个美丽的女孩。
　　她的笑容干净明亮，她笑着眯起了眸子，像极了弯弯的新月。每当我看到她的笑容，仿佛阳光都融化成了一朵朵柔软的丝绒，像毛茸茸的围巾一样让我感到温暖。 
　　“好，今天我楠诺维就为你豁出去了，我们一起痛痛快快的好好玩！”说罢，我就拉着未有的手，在温暖的阳光下狂奔，公园里四处都是阳光 
 118、Chapter115 和未有的约会 ... 
 
 
　　和青草的气息，令人心旷神怡。我们去看了斑马，看了长颈鹿，还有森林之王大狮子。我们一起合影，一起抢爆米花吃，我还买了怪物面具去吓她。不知怎么的，她让我卸下了所有负担尽情的玩乐，和她在一起很轻松很自在，让我不用在乎世俗的眼光。
　　




119

119、Chapter116 心烦意乱 ... 
 
 
　　很快就玩到夕阳西下，当我准备送未有回家之前，我去了趟厕所，出来后，在林间的小道上，我意外的看到良阳正在亲吻玛利亚……
　　一时间，我睁大着瞳孔看着他们的亲密举动，像被点了穴般呆若木鸡的愣在原地，除了震惊之外，我还觉得心中好像有某个部位被强行挖走，空荡荡的，冰冰凉的，只留下撕扯般的痛楚。
　　突然，未有从我背后伸出双手蒙住了我的视线。
　　“不要看！好么？”
　　我木讷的转过身来，把下颚靠在她瘦弱的肩头上，现在的我只想渴求一点温暖。
　　玛利亚，那是你的初吻么？怎么就这样交给了一个认识才两天的男孩子？我苦笑的喃喃自语，我的放手究竟能不能令你幸福？
　　未有伸手环住我颈项，说着一些安慰的话语，而我却一个字都没听进去。
　　我只知道她越说越轻，直到停顿下来。
　　“诺维……”未有伏在我的耳畔低低唤着我的名字。
　　“不要再说了，就这要让我靠一会好么？”我像一个撒娇的孩子不肯离开。
　　“我看到龙至了……”
　　闻言，我一怔，尴尬的放开了她。可回头却没有看到龙至的身影。
　　“你还好么？”未有红着脸低着头，眼中闪过一抹不易察觉的失落。
　　“我没事，不早了，我送你回家吧。”
　　“嗯。”
　　***
　　上了公车后，我找了个靠窗的位子坐下，随着公车的启动，我怔怔的看着窗外的街景一路发呆，而未有也十分安静的坐在我身边没有多话，很快就到家了。
　　告别的时候，未有说她今天玩的很开心，而我只是附和着笑着。她安慰我说不要在多想玛利亚的事情了，回家好好睡一觉就没事了。我答应了她目送她进屋。
　　把未有安全送到家后我赶紧回家，却发现家里一个人都没有。我赶紧忙乎起来，做好了热热的饭菜，因为爸妈都好忙，所以我和玛利亚约定过，谁先到家谁来做饭的。以前我一直偷懒，总是算好时间比玛利亚晚到家，那样我就能吃到她做的饭菜了。
　　我坐在厅里，打开了电视，却漫无目的的一直换着频道，心底莫名的烦躁起来。外面的天色已经很晚了，可是玛利亚却还没有回来……
　　那死小子把我的玛利亚拐到哪里去了！饭菜都快凉了！我打电话问玛利亚什么时候回家，她却把电话给按掉了！
　　我的心底一凉，随后收到她发来的简讯：
　　[诺维，我今晚要晚点到家哦，你要是先到家的话自己随便弄点吃的吧^_^]
　　看完简讯后我把手机随手一扔，把自己深深的埋入沙发里。
　　其实我早料到她不会回家，可是心底还是存着一丝侥幸，因为我在和我自己打赌，我赌玛利亚心里还是爱着我的，她会回来陪我吃饭的，可 
 119、Chapter116 心烦意乱 ... 
 
 
　　是我却输了，输给这么一个男生我好不甘心，这个良阳到底是什么人物？居然把玛利亚给迷的晕头转向的！他才见过玛利亚几次啊，根本不了解就提出交往，而那个白痴玛利亚居然还那么开心的接受了，第一次约会就马上就接吻了！这进展也太快了吧！我讨厌他！超级讨厌他！现在想来那个色教练比他好多了！




120

120、Chapter117 送医院(1) ... 
 
 
　　我咬牙切齿的抱着抱枕开始虐待，发泄我满肚子的火气。
　　而这个时候龙至却打来电话问我今天和未有约会的情况，我没有太多隐瞒该说的都说了，他应该也都看到了，我怕他会误会什么，就开始解释起来，可是他却很生气说我动未有的歪脑筋，我气的直接关了机。
　　饭菜凉了，我一口都没吃就把饭菜全都倒入了垃圾桶。
　　一室的孤寂围绕着我，玛利亚不要我了，我很伤心，看着墙上的时钟滴答滴答的走着，我蜷缩在沙发的一角舔着自己的伤口，不知不觉就在沙发上睡着了。
　　叮咚――叮咚――
　　门铃响好几声，我终于被吵醒了，看了看时钟，都十点多了才晓得回家么？
　　不情愿的起身去开门，却看到门外站的不是玛利亚而是龙至。
　　“你……”我吃惊的看着他。
　　“为什么关机！”龙至的脸色很难看。
　　“我只是想眯了一下下，怕吵就关了，有什么事么？”我冷冷的回答，并没有请他进门的意思。什么人啊，跑来就给我看脸色的么？
　　“你！你是不是对未有做了什么！”
　　“什么？”我一脸的莫名。
　　“她告诉我说你向她告白了！”
　　“什么？”我愣在原地，我什么时候说过？未有她是误会什么了吧？
　　“楠诺维，你到底是什么意思？你今天给我说清楚！如果你不能接受同性恋的话，我不会勉强你！”龙至神情严肃的看着我，令我一时无言以对。
　　“龙至，我现在心里很乱，不知道该怎么和你说，可能有些误会，我会找机会和未有解释清楚的。”
　　“你心里很乱？”龙至愤怒的倾前抓着我的肩膀反问我。
　　“是……”
　　“……呵呵，我知道了。”龙至的眼神黯淡下来，随后他冷哼一声后就转身离去。
　　看着龙至离开的背影，我依着门的身子软了下来，胃部的一阵痉挛让我倒在地上抽搐着，眼眶中渗满了委屈的泪花。
　　我没有告诉过龙至我从小就有胃病，可是，我的玛利亚她知道啊！
　　姐姐！你为什么要把我一人扔在家里？你知道么？今天我有为你下厨哦……
　　暮的……眼前漆黑一片，阵痛让我失去了知觉，好像有听到耳边有嗡嗡的叫喊声，好像是龙至的声音，可是我却无力回应。
　　***
　　“诺维！醒醒，醒醒！你怎么了？”龙至一脸焦急的扶起诺维把他搂在他的怀里。
　　“没事，我……吃点胃药就好了……”诺维着皱着眉头虚弱的说。
　　看着弓起身子蜷缩在他怀里不断抽搐着的诺维，龙至一阵心疼。
　　“不行，得赶紧送医院。”现在的龙至已经顾不得先前的坏心情，他没有再犹豫，一把抱起诺维就跑去大街上拦车。
　　可是这个时段打车可不是件容易的事，看着一 
 120、Chapter117 送医院(1) ... 
 
 
　　辆辆都有乘客的的士从眼前驶过，龙至更是忧心忡忡。怎么办？这小子估计是急性胃炎，看着痛的面部都扭曲的诺维，龙至已经抱着他跑了好几条街了，虽然抱着他的手臂开始麻木，可他却始终不肯放手。 

作者有话要说：求收藏求评分~~




121

121、Chapter118 送医院(2) ... 
 
 
　　这时，一道刺眼的光束朝龙至和诺维袭来，一时间照的龙至睁不开双眼，下意识的眯起眸子转身背对光线。
　　可是耳边却不断传来机车发动机的声响和一股刺鼻的汽油味！不用抬头看龙至就知道来人是谁了。
　　“喂！傻小子，你就打算一直抱着他满大街跑么？”因为马路上十分吵杂，洛野只能大声的对着龙至吼着。
　　“……”龙至一怔，回头看着带着头盔的洛野好似没听清楚他的问话。
　　“上车！”
　　“啊？”
　　“我说上车！”洛野再次大吼着，这傻小子是耳背还是怎样？要他说几次？
　　“可是……”龙至看着怀中的诺维一脸为难的样子。
　　“让他挤在中间吧，这会拦不到车！”
　　“啊？这样可以么？”
　　“你哪那么多废话！快上车！莫非你想看着他痛苦？”洛野的脸上露出一丝不耐烦的神色，只是他带着头盔谁也没有看到。
　　“好吧，那谢了。”
　　龙至把诺维抱上了车，让他靠在洛野的背脊上，当触及诺维此时软趴趴的身子后，洛野本能的一僵身子，可却没多说什么，没办法，这等事是他自己惹上的，没资格抱怨谁。
　　其实，洛野本是准备开着他的坐骑去酒吧过夜生活的，却没想到半路遇到这等麻烦事，他不是个爱多管闲事的人，可因为那人是龙至，看着他有麻烦他的心就莫名的软下来。
　　虽然洛野嘴上没说什么，可心中却把诺维骂了个狗血，看来我脑子真是抽住了，居然会为了龙至而送个情敌去医院。
　　“抱紧了！”洛野侧过脸对着龙至吼着。
　　“什么？！”
　　“我说！抱紧那小子，摔坏了我可不负责！”洛野加大了音量后启动了引擎。
　　“好！我知道了。”龙至回以一个感激的眼神，紧紧的抱住了诺维。
　　洛野定定的看着龙至紧紧的搂着诺维腰的手，心中妒火肆虐，诺维，你小子要么就没事，要是敢有事的话――
　　“喂，在紧点，在向前一点啊！”
　　“什么？(⊙_⊙)”龙至不是很明白洛野的意思，他不是抱着诺维了么？
　　“你光抱着他，你们俩一起掉下去怎么办？向前点抱紧我！”
　　“哦……”虽然龙至不是很甘愿，但是为了诺维也只能这样了。
　　此时，龙至和洛野之间只隔着诺维那单薄身躯，无奈之下，龙至只能伸手紧拽洛野背后的腰带。开着龙至乖乖就范，洛野的脸上还是露出了一个欣慰的笑容。
　　就这样，一辆载着三个人的银色摩托飞速的奔驰在大街上，很快就到了S市综合医院。
　　***
　　经过医生的及时救治诺维的病情总算稳定下来，折腾了一整天，他虚弱的睡着了。可他的大脑却一直处于半梦半醒的状态，他能感觉到龙至正握着他的手，想着有 
 121、Chapter118 送医院(2) ... 
 
 
　　龙至陪伴在他身边，让他冰凉的心又有了温度，有种好甜蜜的感觉，有龙至在，他可以不用再害怕孤独。
　　可是，他的耳边却不时的传来龙至和洛野的交谈声，虽然听的不是特别清晰，却挠的他心里闷闷的。




122

122、Chapter119 意外的等候 ... 
 
 
　　我可是病号啊！怎么就不能安静一会呢？诺维在心底小声嘀咕着。洛野？那家伙怎么也来了？我不太记得昏迷前的记忆，可是，印象中总觉得那家伙的出现总没好事！
　　“我已经通知玛利亚了，不早了，你可以早点回去休息。”洛野一直看着龙至，可最后的目光却定定的停留在龙至握着诺维的手上。
　　“等她来了，我再走。”龙至淡淡的回答，听起来没什么温度，可是他心中却一直担心着诺维，脸上的焦急也显而易见，如果今晚他没有来找他，那他是不是就一个人在家受着病魔的折磨？一想到这，龙至握着诺维的手又紧了紧。
　　“你是白痴么？”洛野的语气听起来十分的不悦。一想到来到医院后龙至始终没有正眼看过他一眼，而他的目光一直围绕在诺维的左右就让他十分的不爽，为什么他的眼中就一点也看不到他呢？
　　“学长，谢谢你送我们来医院，你要是有事的话可以先走。”
　　“你！”面对龙至下的逐客令，洛野的脸色更难看了，他重重的敲了下门框后就走开了，可是他却没有离开医院，那么晚了他还是不放心让龙至一人回去，这个司机他还是想有始有终的做到底。
　　半个多小时候，玛利亚终于赶到了医院，她刚冲进病房就被龙至拉了出去。
　　“你约会是不是约过头了？你怎么可以留诺维一个人在家？”
　　“龙至――”面对龙至的训斥，玛利亚一脸愧疚的低下了头。“对不起……”
　　“不要和我说对不起，和躺在里面的人说吧！”
　　看着龙至冷冽的眼神，玛利亚怔在原地一动也不敢动，好似有被吓到，因为这可是龙至第一次对她发火。
　　半响过后，龙至自己也意识到他有些过火了，叹了口气后整理了下心情对玛利亚说：“不早了，我也该回去了，诺维就拜托你，好好照顾！我明天再来。”
　　“嗯，好。”玛利亚低声应和着。
　　龙至看了看手表，已经快十二点了，估计回家要挨批了，苦笑了声后就离开了医院。
　　可没走几步，身后就有机车的喇叭声响起。
　　“你还没走？”龙至有些惊讶的看着洛野。
　　“等你啊。”洛野邪邪的一笑后从兜里拿出一根烟点上，淡淡的火星照亮了他帅气的脸庞，只是那眼神依旧是那么放荡不羁。
　　“你怎么抽烟？”
　　“有什么好奇怪的？你以为我是你这种乖宝宝么？”
　　龙至愣住，对于洛野他其实没有太多了解，他只是知道他是一个十分两面性的人物，白天在学校绝对是一个美丽善良的天使，而到了晚上他却变成一个吊儿郎当的小混混，究竟哪一个是真实的他，他不知道，也不想知道。
　　洛野对龙至的反应没有太多的意外，直接上前拉着他的手说：“走 
 122、Chapter119 意外的等候 ... 
 
 
　　吧，上车，我送你回家。”
　　“没关系，我打车就……”
　　一听龙至要拒绝，洛野心中的怒火就开始升温，甩掉了没吸几口的烟头，回头瞪向龙至道：“靠！你小子是想让我白等么？”
　　“靠！我又没让你等我！”龙至本想反驳的，可看着洛野那愤怒的眼神和漆黑的夜色，这句话还是被他咽了下去，有到是有免费车不坐是很白痴。
　　




123

123、Chapter120 藏在心底的迷恋 ... 
 
 
　　“好吧，那就劳烦学长了。”
　　深夜的微风有了些许凉意，黑洞洞的天空中点缀着的繁星，街上只有稀少的车辆和路人。
　　四周很静，静到耳边只有风呼啸而过的声响。
　　在送龙至回家的路上，洛野故意把车开的很慢，只为能多点时间和龙至独处，感觉着龙至的手环着他的腰际，那种简单的安全感环绕全身，就算不说话也好。
　　突然，一阵急促的手机铃声响起，让龙至一惊，是家里打来的电话，他没有接听，就直接关了机。从他出门后电话就一直不断，挠的他心中烦躁不已。
　　看来不早点到家，老妈有的好烦了。不过，洛野这车也开的太慢了吧？
　　龙至不禁抱怨道：“学长，你怎么开的那么慢啊！我可赶着回家呢。”
　　“因为，车快没油了！”洛野一脸的坏笑，随便找了一个借口就应付过去，根本不管身后的龙至如何气急败坏，谁让他上了贼船呢？
　　“什么( ⊙ o ⊙)啊！”闻言后龙至满脸的黑线，后悔不已，早知道就不该上洛野的车，可无奈的是他已经在车上了，就算半路想跑，估计到家也得凌晨。
　　“不要急，至少还够送你回家的，开慢点就会没事。”洛野不紧不慢的说着。
　　咕噜――咕噜――
　　龙至本想说什么，可肚子却很不争气的响了起来，他赶紧捂着肚子希望某人不要听到。可是某人的听力可是出了名的好，某人笑而不语的把车换了个方向驶去。
　　“喂！你带我去哪？”龙至急了，这不是他回家的方向啊。
　　“去找吃的。”
　　“我不要吃，送我回家！”
　　“都饿坏了还不吃？你想和诺维一样么？”
　　“我……我回家自己会弄吃的，不用你操心！”
　　“可是我饿了，要是我饿坏了，可没人管我。”洛野的眼神中闪过一丝不易察觉的落寞。
　　龙至怔怔的看着眼前的洛野，他的眼神充满忧郁，脸上有一种和实际年龄不符的沧桑，不禁有些同情。
　　直觉告诉他，眼前的洛野才是真实的洛野，在学校那个让无数光环环绕着的他只是一个假象，一个欺骗世人的假象，可是他为什么要这么做呢？
　　很快，洛野把龙至带到一家大排档的面前。深夜了也只有在这种地方才能找到吃的。
　　饭菜的香味很快就刺激着龙至的感官，可他还在硬撑。
　　看着洛野很熟络的和店主点菜，想必是常客吧？龙至在心中猜测着。他，难道不经常在家吃饭么？
　　不一会，一桌热气腾腾的夜宵就在眼前。有乌冬面，有小馄饨，有串串烧烤……闻的龙至猛咽口水，可是他却瞥过脸去不让洛野看到，真是够宓摹
　　“还愣在那干嘛？过来吃啊！”
　　“你快吃啊，吃完好送我回家。”
　　“一起来吃嘛，那 
 123、Chapter120 藏在心底的迷恋 ... 
 
 
　　样吃的快点！”
　　“不要！”不知为什么龙至一直很排斥和洛野接触，可是那家伙却像苍蝇一样一直在他眼前晃悠，很是烦人！
　　“我告诉你，这家店主的手艺很不错哦！你不吃我可全吃光咯？不过等我吃完你可有的好等了。”洛野故意抬高了音量，细嚼慢咽着口中的食物。
　　“你！”好吧，为了能快点回家，龙至最后还是硬着头皮坐在洛野身边开吃起来。
　　可当他吃的正欢的时候，洛野却停下来一直看着他，看的有些痴迷。




124

124、Chapter121 探病 ... 
 
 
　　“学长，这里的手艺的确不错，下次外带一些给诺维吃。”龙至津津有味的吃着，还不忘日后带给诺维分享。
　　听闻这句话后，洛野的心有些微微疼痛，又是诺维，为什么在龙至的眼中只有诺维！为什么是那个男扮女装又充满奶气的傻小子？
　　就算他刻意安排和龙至独处，他依旧看不到他，现在的龙至满脑子都是诺维！爱情果然能让人变得盲目，眼里容不下一粒沙子。可是，诺维究竟有什么好？
　　一抹厉色闪过，洛野还记得龙至唯一一次气愤的找上他是因为他强吻了诺维，还在公告栏上张贴了海报。既然这样能让他看到他的话，那就不妨多做几次。
　　看着向老板要外卖电话的龙至，洛野终于暗暗的下了一个决定，他不想再做龙至身边的空气。
　　龙至，你就那么喜欢诺维么？那就让我看看你究竟有多么的喜欢！
　　第二天放课后，龙至就直接敢往医院看诺维，可一到病房却看到一幅让他血压升高的画面。
　　原来那个该死的洛野已经比他早一步到医院，而他此刻正坐在诺维的身旁，两人都低着头，有说有笑的样子，好像在讨论着什么。
　　走近一看，原来是洛野带来了最新款的PSP游戏机，此时，他正在手把手的教诺维怎么玩，两人气氛很是亲昵！
　　可恶！不可饶恕！这家伙居然利用诺维的喜好而接近他，肯定是居心不良！
　　“你们在玩什么？！”龙至极力压制的怒火，可他的脸色却依旧难看，要不是额前的刘海挡着，就可以看见他额上那凸起的青筋。
　　“啊？龙至你来啦！”闻声后，诺维欣喜抬头和龙至打招呼。
　　“龙至，你看这个东西很好玩呢，洛野学长下载了好多好玩的游戏给我解闷！”
　　龙至斜眼看向洛野，而洛野却什么话也没说，只是对着他露出一抹邪魅的笑容。
　　“学长可真是清闲啊，最近没有社团和学生会的工作要忙么？居然来这里关心学妹！”
　　面对龙至那不算有好的态度，洛野帅气的甩了甩额前的长刘海，推了推鼻梁上的无框眼睛说到，“我就是代表社团各位社员来探望学妹，哦不对，是学弟才对！”末了还故意加重了‘学弟’这两个字，语气充满挑衅。
　　那一刹那，两人的目光正好触礁到，顿时病房内风雨大作，电闪雷鸣，霹的窗台上的玫瑰花直接枯萎……
　　见两人气氛不对，诺维赶紧赔笑着开口打圆场，“那个……龙至，学长说的是真的啦，他还有来带社员们的礼物，你看那边有好多玩具啦，水果啦，鲜花……”可当他看到那束瞬间枯萎的玫瑰花，让他一时间尴尬的哑口无言，不知该说什么才好。
　　“那还请教学长，探望病人是送玫瑰花的么？”龙至瞪着洛野，语气冷到 
 124、Chapter121 探病 ... 
 
 
　　冰点。
　　“呵呵，是社员们太热情了嘛，这有什么奇怪的。”洛野好似很满意龙至的反应，不过他却不急着解释什么，好似那一切都是别人做的，一副不紧不慢的态度，事不关己的样子。
　　“那还真是太谢谢学长和社员们的关心了。天色不早了，诺维有我照顾就可以了，就不多占用学长的时间了。”
　　




125

125、Chapter122 龙至的心结(1) ... 
 
 
　　面对龙至下的逐客令，洛野不以为然，转身眯起眸子温柔的看着诺维微笑着说道：“诺维，礼物和关心我已经送到咯，你呢只负责在医院安心养病，吃好喝好玩好，社团的事情不用担心，我会安排别的人手的。过几天我会在拷点好玩的游戏带来给你解闷啊！^_^”
　　“嗯，谢谢学长！^_^”
　　“不送！”龙至一直紧盯着洛野的一举一动，如果眼神可以杀人的话，他早就被龙至千刀万剐了。
　　“那，明天见哦！”临走前洛野还不忘回头给诺维一个灿烂的微笑，虽然带着眼镜，却依旧掩盖不了他那双凤眼的魅力，天生微微上翘的唇角，似乎每时每刻都装满了让人欲罢不能的浓情蜜意。穿着校服的他一甩在夜晚的颓废模样，全身散发着又纯净又阳光的味道，就像一个落入凡间的天使般迷人。
　　见诺维就那么痴傻的看着洛野离去的背影，龙至直接甩上了门，那声音震耳欲聋，终于把失神的诺维的目光给拉了回来。
　　“你干什么！关门那么大声，不知道这里是医院么？”诺维嘟着嘴小声抱怨着，他不敢大声是因为他也知道他刚才看洛野的的样子确实有些失态，可是这龙至也反映太大了吧！谁不爱看美女美男呢！
　　“你忘记我以前答应我的话了么？”
　　“没有啊……”诺维回答的很心虚。
　　“那你自己想办法拒绝他，让他明天不要再来了。”龙至搬来了椅子坐在诺维身边，拿起水果刀和篮中的一个红苹果就开始削着，可那每刀下手都是恶狠狠的样子，看的诺维心惊肉跳的。
　　没法，诺维只能装起可爱来讨饶，“好啦！龙至你不要生气了嘛！”
　　诺维朝龙至噌了又噌，终于让他那紧绷的脸稍稍松弛下来。可是却不当心噌落了龙至兜里的一件东西，正好掉落在病床上，
　　那是一个包装精美的礼物盒子，周围用点缀着星星闪片的透明白纱包裹着，上面系着个粉色的蝴蝶结。
　　“那是什么？”诺维好奇的询问，正想伸手去拿起盒子却被龙至抢先一步拿走。
　　看着龙至紧张的举动让诺维更好奇了，“什么呀？那么紧张！是送给我的么？都被我发现了还藏什么嘛！”说完他就欲要倾身去抢。
　　“这个……不是送给你的……不过你喜欢的话，那就给你好了。”
　　“( ⊙ o ⊙)啊？什么意思？”买的礼物不是送给我的？那他买了做什么！诺维怔怔的看了龙至许久，却还是不明他的意图。
　　“喏，盒子给你，不过你得保证看了不准乱想！”
　　“我能乱想什么？”诺维白了龙至一眼接过盒子，什么嘛神神秘秘的还不准他乱想？
　　为了确保不是夺人所爱，诺维还是多问了一句。“那我拆咯？”
　　“随便你。”
　　 
 125、Chapter122 龙至的心结(1) ... 
 
 
　　好吧，既然确定主人不介意了那就开拆吧！可是，当诺维拿起那个精美的盒子，一时间却不知道该如何下手了，他还真有点舍不得破坏那么好看的礼盒。
　　偷偷瞄了一眼龙至，他正在啃刚才那个苹果，这让诺维的脸立马拉长了。




126

126、Chapter123 龙至的心结(2) ... 
 
 
　　
　　靠，原来削的苹果不是给我吃的啊！真不体贴！不过，这小子刚才还紧张来着，这会的他怎么又看上去好像无所谓的样子？
　　怀着些许忐忑的心情，诺维小心的拆起盒子来，可拆了半天拆不掉，一火上来就动了粗，由于他的笨手笨脚，最后，那包装精美的礼物盒还是被他虐待的面目全非……
　　“这个……拆坏了呵呵。”诺维不好意思的对龙至笑，而他却看着他不仅直摇头还连连叹气o(幡洇)o唉……
　　靠又不是我想拆坏的！谁让这盒子那么难拆！诺维一边在心中嘀咕边回瞪眼回去。
　　打开盒盖，就有一股浓浓的可可味扑面袭来。原来里面放着好多心形的巧克力小饼干，虽然手工不是特别精细，可是却看得出很花心思，因为每颗爱心上都有不同的可爱表情，应该不是在店里买的。
　　“看上去很美味的样子嘛！这是你做的？”诺维咽了口口水问龙至。
　　“我可没那闲工夫。”龙至很不客气的拿了一颗巧克力就准备往口中塞，却被诺维一手拍掉。
　　“那是哪来的？”诺维追问，事情都不交代清楚就像吃？没门！
　　“女孩子送的。”龙至很老实的回答。
　　“是嘛。”原来龙至还是那么受女生欢迎啊，听了这话还真是令诺维有点闷闷不乐了。
　　“是你自己要看的，怨不得我，看了又乱想。”
　　“那你藏什么，有什么不能光明正大的拿出来的。”
　　“就是来的路上有个女孩子塞给我的，本想还给她的，可是她表白完了就跑了，我都没空扔掉，就往兜里一塞，就那么简单。”
　　听龙至那么说诺维反而觉得那女孩子好可怜。
　　“扔掉？你有没良心啊！那可是人家用心做的，就算表白不成功也是一份心意啊。”
　　“那你觉得我应该接受那份心意么？”
　　“……”被龙至这么一问，诺维到哑口无言了，确实，如果接受了，那女孩就会抱有幻想，不接受的话，那女孩又会伤心难过，的确很两难。
　　“龙至，你为什么那么讨厌女生？一定有什么特殊理由吧？”诺维以前听小可提起过，可他却一直没机会问个明白。
　　“怎么说呢，也许是小时候的阴影吧……”
　　“小时候？( ⊙ o ⊙)啊！”诺维打量起龙至那帅气的脸庞，想象他小时候的模样，一定贼可爱了！
　　“我记得那时我才五岁，那会和妈妈走亲戚，我觉得无聊就跑到楼下的公园玩，然后遇到了一个很可爱的女孩子……”
　　“很可爱的女孩子？是你的初恋么？”说到这龙至不禁有些脸红，让诺维心里很不是滋味。
　　不过，哪有人生下来就是同性恋的不是？我也有喜欢过女生，看在他那么老实招供的情况下，我决定还是不和他多计较了。看 
 126、Chapter123 龙至的心结(2) ... 
 
 
　　我多善解人意~想着想着，诺维就在一边得意的啧啧笑着。
　　“初恋么？也许吧……我还记得那会她穿了一件很可爱的粉色连帽衫，那帽子带着一对兔子耳朵。她看上了我手中的棒棒糖，我一摸口袋还有一根就送给她。她很高兴的谢谢我，她的笑容看上去真的很让人心动，然后她主动拉着我一起在公园玩，我们很开心的玩了整整一个下午。” 

作者有话要说：之前偶有把龙至的初恋对象写错了，现在已修正。




127

127、Chapter123 良阳&小晶（1） ... 
 
 
　　“然后呢？”
　　“然后，她说有好东西要和我分享，就回家去拿了。可是当我再看到她的时候，她却对我视而不见，而且态度也十分不友善……然后我上前拉住她问她怎么回事，她却打了我一巴掌……”
　　“( ⊙ o ⊙)啊！怎么会这样？”龙至居然被那女生打了，真是不可思议。
　　“那会挺伤心的，所以我就认为女人的心都像海底针，让人怎么也摸不透……”
　　“是吗？原来如此……那女孩实在太过分了！”诺维开始替龙至打抱不平，却不知这时玛利亚已经来到病房门口，听了龙至的告白她的眼中竟然带着盈盈的泪花。
　　原来龙至小时候遇到的那个女孩就是诺维，而后面哪个长的一摸一样还打了龙至一巴掌的那个女孩就是玛利亚。可是诺维却把这件事忘得一干而尽了。
　　回家后，诺维觉得好玩，就把龙至小时候的阴影告诉了玛利亚，而玛利亚告诉他的真相，却又成了另一种版本。
　　玛利亚说龙至小时候和他结缘的女孩就是她，而诺维就是打龙至的那个孩子。为了这件事诺维还愧疚苦恼了好久。
　　知道龙至的初恋对象居然玛利亚后，让诺维的心变得忐忑不安起来，他到觉自己像一个抢人家男朋友的小三。
　　还记得玛利亚知道后十分的兴奋，可随后她又用充满了埋怨的目光看着诺维，看的他心虚连连。
　　姐姐，我真不是故意要抢走龙至的……为此，诺维深深的自责了好几天。
　　不过，好在现在玛利亚喜欢上了良阳，小时候的那段插曲就成了他和玛利亚心中的一个小秘密。
　　现在想来那个本来让诺维十分厌恶的男人反而帮了他的大忙了，所以诺维决定要是下次再见到他，不会在破坏他们两个的约会了。
　　可是，当诺维再次见到良阳的时候，他还是忍不住的想抽他！没想到那该死的家伙居然敢瞒着玛利亚脚踏两条船！
　　***
　　我气呼呼的跑去问玛利亚为什么喜欢那种死小子，她说喜欢良阳是因为他身上充满着和阳的味道。那会我还觉得玛利亚对良阳应该还没有动真情，可是，当有个叫小晶的女生找上门后，我头一次看到玛利亚的彷徨无助。虽然，她嘴上很大方没有说什么，她会尊重良阳的决定，可我知道她心里肯定很难过，因为我总是会听到半夜的时候她蒙在被窝里哭泣，这令我的心也十分的难受！
　　不管如何，玛利亚是我的姐姐，我不会怪她为了约会而不管我，我只会怪那个骗她的男人！
　　还记得那一天，那个叫小晶的女生死不要脸的跑来学校找玛利亚谈判，她居然是一个比我们都大两岁的老女人。然而没想到的是，她的到来却引起了全校男生的骚动！说什么外校来了一个大美女，原来男 
 127、Chapter123 良阳&小晶（1） ... 
 
 
　　生也有那么花痴的时候。
　　我和龙至一起陪着玛利亚去见她，那女生不过就是一头过肩的长发，虽然看上去很柔顺的样子，可是我却看到了她的发梢有多处分叉；看上去大大的眼睛，原来是带了美瞳，而且眼角还有长长的鱼尾纹；看上去还不错的身材，我却看到某些隐藏部位有赘肉，而且那胸部大的有些假-o-#；
　　(小寒：你个色狼干嘛看人家那里！诺维：是男生都会注意那边好不……)




128

128、Chapter124 良阳&小晶（2） ... 
 
 
　　总而言之，按照龙至的话说就是一个丑八怪！这一点我也十分的赞同和认可，这么一个丑八怪凭什么和玛利亚抢良阳？还说什么只是借给玛利亚一阵子，到时候她会要回来的！我呸！
　　可是，听了那丑八怪的话后玛利亚却一脸的自卑，我一直安慰她其实她也差不到哪里去！我的玛利亚是最可爱最漂亮的女生！
　　说真的，和那个丑八怪比还真是浪费时间，不如想想如何抓牢良阳的心到是真的。
　　其实，我心底是很想让他们快点分手的，和那种男生在一起玛利亚迟早会受到伤害的，但我却由于心中的一点点小自私而没有说出口。因为我有点害怕，怕玛利亚要是再失恋她会对龙至有什么想法，龙至就像星星般耀眼，别的女生怎么看龙至怎么喜欢龙至我一点也不担心，因为我知道龙至是绝对不会看上她们的。
　　可是，最近我发现玛利亚有点不太对劲，老是有事没事盯着龙至直瞧。如果她喜欢上了龙至我该怎么办？她可是龙至的初恋，又是我的姐姐，要是她真的喜欢上龙至了我就真的不知道该怎么办好了，所以，我就鼓励她积极争取良阳，可不管我怎么说都消除不了玛利亚心中的不安。
　　“玛利亚，良阳到底对你是什么态度？你到底问清楚了么？”
　　“他说，他会珍惜我……让我不用去顾虑小晶，他会解决让我安心。”
　　“这不得了！相信他吧，不要自己胡思乱想。”
　　“嗯！”
　　看着玛利亚有些勉强的笑容，我的心依旧七上八下，所以我打算去找了良阳问清楚。
　　放课后我一人来到日野国中找良阳，却没想到引来他们学校男生们的围观=.=
　　“哇，好可爱的女生，你是哪个学校的？”
　　“美女，可否留个电话？”
　　“那个……我是来找人的……”面对那些男生们的热情，我一脸窘迫。
　　可是，那群人貌似没打算帮我去喊人的样子，不一会我就被他们逼到了墙角……
　　话说，被一群陌生的男生围在一起议论那种感觉好可怕啊，不是我胆小，我是怕万一他们对我动手动脚的我该怎么办？不是怕打不过他们，我是怕我穿帮……
　　虽然，我长比一般女生还漂亮可爱，可是我已经接受了龙至，我可是很专一的，不能再接受别的男人啊……
　　（小寒：你自恋什么！谁让你接受其他男人了，人家是把你当成女生才围着你好不！）
　　正在窘迫之际，一个染着一头红发的高大男生吹着口哨拨开人群大步朝我走来，还朝着我挤眉弄眼的，我像看怪物般看着他，这家伙是不是得了针眼？（小寒：话说那是给你抛媚眼-0-#）
　　“嗨~美女，来找谁呢？”他靠了过来，我看到他那张脸逐渐在我面前放大，我闻到了一股 
 128、Chapter124 良阳&小晶（2） ... 
 
 
　　浓浓的香水味，他对着我微笑，还把胳膊搭在我的肩头上。
　　“呵呵，那个，请问广良阳在不在？”那香水味还真是恶心，闻的我想吐，我挪了挪身子，心底一直骂那家伙是变态，这红毛怪还是男人不，居然化那么浓的妆？这粉厚的可以刷墙了，=.-#
　　我看着他干笑着，随后自然的把他的胳膊从我肩头拿下来。 

作者有话要说：好吧，薄荷中最后一个角色登场……比洛野还邪恶的克里斯……




129

129、Chapter125 良阳&小晶（3） ... 
 
 
　　“你是他新交往的那个女朋友么？我记得比赛那天他一直盯着你看还提出和你交往。”
　　咦？他怎么知道，那天比赛我不记得有见过这等红毛妖怪啊。
　　“那个……我不是啦呵呵。”我那个⊙n⊙b汗，那天我只是稍稍冒充了下玛利亚而已，他大概是误会了吧。
　　这时，眼尖的我终于看到良阳终于从班里走出来，我如释重负般松了口气后就踮起脚尖对着他大喊，而他也终于在人群里看到了我，朝我这边走来。
　　“不好意思，借过。”我推开了那个红毛怪朝良阳走去。
　　不知为何，总觉得身后总有道视线紧盯着我，令我毛骨悚然。我转过身一看，是那红毛怪的目光，此时他的面色很难看，我只好对着他尴尬的笑。心中直嘀咕，这家伙是谁啊？
　　良阳把我带到了他们学校的花园里，那除了美丽的花朵还有有很好看的喷泉，一靠近就有丝丝凉意，我兴奋的就走进喷泉玩起水来，大老远跑来真是热死我了。
　　“我以为玛利亚会来找我，没想到会是你。”良阳看着正在玩水的我神情闪过一丝的落寞。
　　“那个丑八怪，哦不，那个小晶到底是你什么人？”我这才想起我来这里的目的，赶紧甩干了我那湿漉漉的手开门见山的问道。
　　“是她让你来问我的么？”
　　望着良阳那有些忧伤的双眼，我有点不知所措。我是瞒着玛利亚来找他问清楚的，不管他的回答是什么，我都不希望直接伤害到玛利亚，上回为了和阳的事我已经把她弄哭过一次了，这次，我不想再看到她哭。
　　可面对良阳，我觉得我没有必要有所隐瞒我的想法，我实话实说道：“是我自己找来的。”
　　“呵呵，你很关心你姐姐哦。其实，告诉你也无妨。我和小晶是从小青梅竹马的邻居，她从小是独生女，父母因为工作很忙都经常不在家，所以小时候他们经常把小晶寄养在我家。因为哥哥比我大太多，而且校内事务繁忙，经常没有时间陪我玩，所以那会我就和年龄相仿的小晶玩在一起。”
　　“哦，原来是这样……那小晶是不是小时候就喜欢你了呢？”我皱起眉头暗自感叹不妙，那丑八怪居然和良阳是青梅竹马，想来这点玛利亚不占优势啊。
　　“你猜错了哦，那会她并没有喜欢上他我，那时候喜欢上对方的人，是我……”
　　我怔住！听到良阳的这句话后我真为玛利亚感到不值，所以我想都没想就上前打了他一巴掌。
　　“你果然脚踏两条船！”我气愤的对着他吼。
　　而他却只是轻抚着有些红肿的面颊，露出一丝苦笑后，继续说他的。
　　“你知道么诺维，小晶本来是一个很温柔乖巧的女生，可自从上了国中以后因为她的美貌就很受男生欢迎，所以经常和一 
 129、Chapter125 良阳&小晶（3） ... 
 
 
　　些男生出去玩，但是她却不是和那些男生认真的交往，她只是喜欢那种被奉承的感觉……”
　　“你丫的！这种女人你还喜欢！？”我火了，真的很火，我怒气冲冲的瞪着良阳道。




130

130、Chapter126 良阳&小晶（4） ... 
 
 
　　“我以为，小晶会变成这样大概是因为父母太忙总是忽略了她，让她得不到充分的爱她才会不断换男朋友来获取那种被呵护的情感，所以，在去年我向她表白了，然后就开始和她交往……可是，对她而言，我并不是特别的，甚至什么都不是，和那些与她交往过的男孩子都没有什么两样……”
　　“所以你就那么贸然的提出和玛利亚交往么？”我白了他一眼，暗自叹了口气，原来他和玛利亚都是想把对方当成救生圈……
　　“其实，我也是最近才认清这一点的，在我和她交往的那段时间里，她还是很任性，依旧不肯停止和别的男生的交往，这令我很伤心。所以，我告诉她，我和她一切都结束了……”
　　“对于玛利亚，我真的关注了很久，我经常从哥哥那里听到有关玛利亚的信息，一开始对她真的很好奇，她居然能为了我哥而转学，那么专情的女生真的和小晶差别很大，而当第一次看到她的时候，她的可爱，她的直率，她的笑容无不例外的都深深吸引着我……所以那会才会那么大胆的提出交往……”
　　“可如今，小晶知道我和玛利亚交往后她却不肯放手了，我想她之所以向玛利亚要回我，八成是自尊心受损，不甘心吧，我知道她不会对我认真的，现在的我只把她看成小时候的玩伴，仅此而已……所以诺维！能不能帮我在玛利亚面前说说好话？她已经一个礼拜没有理我了……”
　　说到这良阳开始央求我，看着他真挚的眼神，我突然有几秒的动容，他是真的喜欢玛利亚么？
　　不过话说回来，第一次见面他可是把我认为是玛利亚了，他到底有没有了解过玛利亚呢？
　　“我到是可以安排你们两个见面啦，只是……”
　　“只是什么？”
　　“我要告诉你的是，你第一次见到并提出交往的是我不是玛利亚^_^”
　　“……”
　　看着良阳那被石化后的表情，就知道玛利亚什么都没告诉他。我突然有种想捉弄他一下的想法，谁让他那么快就把玛利亚的初吻给夺走的！
　　“良阳，你觉得，我和玛利亚谁更可爱啊？”我走进良阳，不停的对他挤眉弄眼，小寒说那叫抛媚眼。
　　“这个……诺维，你眼睛没事吧？”良阳一脸的尴尬，一步一步往后退去。
　　“啊？没事啊！”我一直眨着眼睛，莫非这家伙就看不出我的意思么？
　　就当我的脸差点贴到他的脸时，良阳慌乱的大喊一声道：“停！我有眼药水，要不，我帮你点点？”说着良阳就摸向裤袋。
　　好吧，不为色/诱所动摇，这家伙还算有点良心，不过不停眨眼睛还真是一件累人的事，我点了点头后便闭上了双眼。
　　不一会，我就感觉到良阳他那略带温热的手指轻柔的翻开了我眼 
 130、Chapter126 良阳&小晶（4） ... 
 
 
　　皮，突的，一滴冰凉的药水瞬间滴入我的眼眶……
　　嘶……有点辣辣的，凉凉的。我赶紧紧闭了双眼，随着眼角滑落的药水滑入口中，那是带着一丝薄荷的清凉味道。此时渗满药水的眼中，水润润的，好似瞬间消除了一切的疲劳。




131

131、Chapter127 茶坊聚会（1） ... 
 
 
　　良阳体贴的拿出纸巾细心的帮我擦拭着，我能感觉到纸巾紧贴肌肤的那种柔软。不愧是和阳的亲兄弟，一样细心体贴啊！有他照顾玛利亚应该没什么问题吧？一想到这，我的脸上就挂上了浅浅的笑容，却不知此刻的良阳的表情有些含羞。
　　但不知何时，那个丑八怪小晶出现在不远处的花坛里，双手紧握成拳，眼中妒火中烧。而她的身边还站着一个高大帅气的红发男生。
　　***
　　为了能让玛利亚和良阳能和好，我找了个借口把玛利亚约到了茶坊。为防止尴尬我也约了龙至，想来两对的话大家说话也不会那么拘束。可当玛利亚一到茶坊看到到良阳后就转身离开，正巧与刚赶到茶坊门口的龙至撞个满怀。
　　“( ⊙ o ⊙)啊！对不起啊！有没撞疼？”面对突然撞入怀中的女生，龙至连声抱歉道。
　　而玛利亚抬头看着龙至有些惊慌失措的样子，想说什么又欲言又止，“龙至……”
　　“咦？好巧，原来是玛利亚啊！你怎么了？眼圈红红的？”龙至双手扶着玛利亚的双肩柔声问道。
　　“啊？我……没事。”刚刚那一撞让玛利亚回想起那晚被龙至后援团欺负后和龙至拥抱的情景，小脸突的一热，她赶紧低下头不敢再直视龙至。
　　而这时诺维和良阳也追了出来，看到面前的情景诺维居然觉得心里被什么堵了一下，有些闷闷的，不过他个单细胞也没多想什么。
　　“啊！龙至你来的真是时候，快帮我拦住玛利亚！”他赶紧朝龙至使眼色。
　　接到诺维的信号后龙至识趣的微笑道：“既然大家都到了不如坐下来喝喝茶，聊聊天，玩玩桌游怎么样？”
　　“好啊好啊！”诺维和良阳在一旁齐声呼应道，此刻大家的视线都聚集在玛利亚一人身上就等她的意见了。
　　“玛利亚，一起玩会么？”龙至看着玛利亚问道。
　　“那个……桌游我不太会……”玛利亚怯生生的回答。
　　“没事，我们可以教你。”龙至对着玛利亚温和的笑着。
　　“是啊是啊！”诺维赶紧用肘部击了下良阳的胳膊，他才大悟的回过神来。
　　不给玛利亚任何犹豫的机会，良阳一把拉着玛利亚的手朝窗口的座位走去。
　　“这里光线很不错呢，我们就在这里玩怎么样？”他提议道。
　　“是哦，那就这里吧。”诺维不客气的挑好了座位就开始叫吃的。
　　“大家要喝什么？我请客。”良阳大方的说。
　　“我要吃草莓布丁！”诺维抢过菜单就开始很没形象的翻看起来。
　　“玛利亚你呢？”良阳坐在玛利亚身边凑近她问道。
　　“我……柳丁汁吧。”面对良阳的靠近，玛利亚羞红了脸。
　　看着玛利亚那张红彤彤的脸，诺维就忍不住开起了玩笑。“都亲亲过了 
 131、Chapter127 茶坊聚会（1） ... 
 
 
　　，玛利亚你还害什么臊啊！”
　　话一出，玛利亚的头低更低了，脸也更红了，两手不停的拧着衣角，眼眶中渗着晶莹的泪花。
　　那是她的初吻，想来还没有和良阳交往多久，在还不算了解他的情况下就头脑发热的把初吻给丢了，她也很后悔，而自从小晶出现后她就更觉得更委屈。
　　




132

132、Chapter128 茶坊聚会（2） ... 
 
 
　　“你不说话没人当你哑巴，白痴！”龙至白了一眼诺维，这小子还真是哪壶不开提哪壶。
　　“怎么了？接吻也没什么啊！我们不是也……”诺维嘟着嘴道，这下换成他脸红了。
　　龙至看了看坐在对面的玛利亚和良阳，一脸尴尬，转身瞪着诺维紧张的吼道：“白痴！你乱说什么呢！还，还给我脸红！”怎么说他和良阳也不算很熟，诺维这小子是哪根筋搭错了到处乱说他和他之间的私密事！
　　“不然要面无表情的说嘛？！”看着龙至那张逐渐变绿的脸，诺维觉得有大嘀冷汗从后脑勺流下，可心中却在窃喜，原来龙至也会害臊O(∩_∩)O哈哈~
　　可想起来良阳又不知道他是男生，而且男女之间亲亲很正常嘛，虽然那会他亲玛利亚他可气的不轻，可现在他都看开了，更何况他觉得他没说什么过火的事件啊……
　　见两人推推搡搡的样子，令良阳也好生尴尬，诺维不是说会帮他么，怎么现在看来这小俩口是像是来秀甜蜜的？
　　不一会侍者送来了饮料，这才稍事缓解了现场尴尬的气氛。四个人便开始边喝饮料边玩起大富翁来。
　　玩了几圈，诺维一人独赢，把他乐的笑不拢嘴。
　　“瞧，你们的钱都到我这儿了。”诺维边说边美滋滋的数起钞票来，好似他就是那个一夜暴富的土豪。
　　“白痴，这又不是真钱。”看着诺维傻呵呵的样子龙至觉得好丢脸，他怎么就看上了这么一个长不大的幼齿呢！
　　“呆子，我们换个游戏玩吧？玩那个最近很流行的‘三国杀’如何？”龙至试探道，他觉得他自己玩大富翁都快玩的睡着了。
　　“我不要！那东西勾心斗角的一点也不好玩！”
　　“=.=#没那么严重吧？！”龙至汗颜，不知道诺维脑袋里装的什么，一会忒单纯一会又想的忒复杂。
　　“你猪头啊！”诺维偷偷在桌底上拧了一下龙至的大腿小声道：“这种情况怎么可以玩那类游戏，我们可是来帮忙玛利亚和良阳讲和的！难不成你真想玩出个叛徒奸细来不成？”
　　听了诺维的话，龙至才恍然大悟，原来这小子还没那么白嘛。
　　两人低着头在桌下磨蹭了半天终于都笑呵呵的坐直了身子。
　　“我们继续，呵呵……”诺维对着良阳眨了下眼睛笑嘻嘻的说。
　　除了玛利亚，其余的人也跟着赔笑着，本来大家玩的还蛮开心的，可在半路却杀出一个程咬金来，把诺维的一切计划给搞砸了。
　　那是一个来者不善的电话，虽然良阳没说什么，但是大家都能看出来他神色的变化。
　　“是谁打来的？”诺维追问道。
　　“哦，是同学。”良阳没有接那个电话，可他的眼神却闪烁异常，明眼人一看就知道他撒谎，更何况是坐在他旁边的玛利亚 
 132、Chapter128 茶坊聚会（2） ... 
 
 
　　呢。
　　“那为什么不接电话？”诺维这傻小子还有点打破沙锅问到底的态势，引来龙至一阵白眼。
　　良阳尴尬的笑了笑，赶紧把手机放入裤兜道：“哦，没什么大不了的事，回头我在找他一样的。”
　　




133

133、Chapter129 各自伤心（1） ... 
 
 
　　“真是好特别的同学啊！”玛利亚吸了一口橙汁道，斜眼瞄了一眼良阳，语调充满了酸酸的醋意。其实，眼尖的她早已看到手机上显示的人名，是小晶，那个问她索回良阳的女人。
　　察觉到话中的酸意后，良阳赶紧向玛利亚解释道：“玛利亚，你别误会，我和她真的没什么。”
　　“我没说你和她有什么啊，继续玩吧。”玛利亚故作镇定的说道。
　　看着此刻焦虑不安的良阳，看着他和玛利亚之间的气氛瞬间降至冰点，诺维心里也急啊，那个丑八怪打电话可真会挑时候。
　　没过几分钟，电话又响了，良阳还是没有接，由于他不接电话，那边又发来了好几条短信。
　　“你还是去她那里比较好吧……”玛利亚阴沉着脸放下了手中的牌，眼圈红红的。
　　“没事，真的没事，她只不过发烧而已，吃了药就好了，没什么大不了的。”
　　“就是啊！也许那丑八怪是装的呢！”诺维在一旁插嘴道。
　　“如果她是真的发烧呢？这个时候没人在身边照顾很可怜的，即使你和她没有交往了，她还是你的朋友啊，你关心她也是应该的嘛，她也许是真的需要你才打电话过来，你要是现在回去的话大概十点左右就能到家了……”玛利亚强忍着心头的委屈故作大方道。
　　“可是，这样好么？”良阳站起身来怔怔的看着此刻微笑着的玛利亚，有些犹豫不决的样子。
　　而她推了良阳一把道：“嗯，我不要紧的，你快走吧！”
　　“那我明天一早打电话给你！”
　　“嗯，好的，路上小心！”
　　“真的很抱歉……”
　　“没关系啦……”
　　眼睁睁看着玛利亚把良阳送出茶坊，诺维的气就打一处来，哪有把自己男朋友推给另一个女人的道理！玛利亚到底在想什么？！明明很难过却又装着坚强和善解人意，她是不是脑子进水了？还有那个良阳也是，居然一点也不了解女孩子的心事，人家让你走你就走啊！真是白痴加二百五！
　　决不能让良阳去小晶那边！绝不！诺维下定决心后也不顾身边龙至的阻挠追着良阳出去，留下龙至一人安慰着此刻伤心欲绝的玛利亚。
　　“你一定认为我很糟吧，居然把自己的男朋友推给别的女生。”
　　“啊？没有……”
　　“不要骗我，说实话！”
　　“有一点……”龙至实在是不会安慰人，尤其是女孩子。
　　“哇啊！！！我就知道！你真过分！”闻言玛利亚就立即嚎啕大哭起来，那眼泪就像坏掉的水龙头怎么拧也关不掉！
　　“额，是你自己要我说实话的好不！说了还哭……-.-#”果然女孩子不好惹，真话假话都说不得。看着捂着脸开哭的玛利亚，龙至一脸的黑线，怎么办？这个时候那个白痴怎么可以丢下玛利 
 133、Chapter129 各自伤心（1） ... 
 
 
　　亚去追那个良阳？他干嘛那么积极啊！搞得好像良阳才是他男朋友一样！
　　龙至越想越不对劲，越想心里头就越闷的慌。
　　“呜呜呜呜……人家很伤心嘛！你是男生应该好好安慰女生啊！”玛利亚撅着小嘴不停来回扯着龙至的臂膀。
　　“我也很难过好不好？！”哪顾得了你啊！当然后面那句话龙至没敢说出口。
　　 

作者有话要说：日后关系绝对更加复杂期待各位亲们的继续支持^_^




134

134、Chapter130 各自伤心（2） ... 
 
 
　　“肩膀借用一下啦！”说着玛利亚就把头靠在龙至的肩头，虽然眼中带着泪花，但她的嘴角却扬起的莫名的弧度。
　　真是麻烦的女人！一脸无奈的龙至又不好意推开此刻受伤的玛利亚，只能任由她在肩头啜泣着。
　　不知不觉天色已经暗了下来，夕阳的余晖投过窗户映射在龙至俊俏的侧脸上，让他栗色的发丝闪耀的柔和的光亮。
　　阴影下那浓密卷翘的睫毛和魅惑的眼神，让伏在他肩头的玛利亚不禁看呆了。
　　一个下午，他一直陪在我身边没有离开，他一直在等我平静下来，那他的眼中是不是也有我的存在呢？玛利亚暗自窃喜着，刚破灭的希望又在另一端冉冉升起。
　　“喏，手帕给你。”看着哭的稀里哗啦还满眼眼屎的玛利亚，龙至微微皱了下眉头，这女人的哭相还真是……
　　“谢谢……”玛利亚感激的道谢，眼中闪烁着异样的光辉。她怔怔的看着龙至很久，回想起那次她被人欺负也是他在她身边安慰着她，如果没有诺维，他们之间会不会也有可能呢？
　　面对如此完美的美少年，说不心动那是假的，可是他为什么偏偏喜欢诺维呢？！
　　玛利亚沉思着，细细想来，龙至和诺维，也许并没有爱的那么深刻，否则诺维不会抛下他去追良阳，而他，也不会留下来陪着我那么久那么久……
　　想着想着，玛利亚终于破涕而笑道：“对不起，让你陪了我那么久……谢谢！”
　　“没事。”龙至淡漠的回应着，“天色不早了。我送你回家吧。”
　　“嗯！^_^”玛利亚甜甜的笑着，原来冷酷的佐龙至也有温柔体贴的一面，好希望他的温柔只对她一个人，一个人……
　　***
　　等诺维追出去的时候，良阳已经上了TAXI，他狂追了很久也追不上。无奈他也只能打车一路跟随着。
　　不一会，良阳的车就在一座豪宅面前前停下，原来那丑八怪还是个千金大小姐。
　　诺维在离开豪宅百米外的地方下了车，跑到一个角落窥视着他们两个人。
　　此时的他居然还觉得自己还有点做狗仔的潜质，心中暗自窃喜起来。
　　眼前的小晶散乱着长发，穿着单薄的睡衣站在门外，双眸迫切的望着停下的TAXI,那纤瘦的身子好似柔弱到风一吹就会倒下似地。
　　果然，良阳一下车，她就扑向他的怀里抽泣起来。
　　真是不知廉耻！诺维嘟着嘴心里咒骂着，良阳你到是推开她啊！
　　“你还是来了。我就知道你一定会来的。”小晶主动拥抱着良阳，把头埋在他怀中娇嗔道。
　　良阳伸手抚上小晶的额头，发现并没有高烧的迹象，一股被欺骗的怒气涌上心头。
　　“你果然是在说谎……别再玩这种游戏了！我已经不想再和你交往了！”他阴沉着 
 134、Chapter130 各自伤心（2） ... 
 
 
　　脸，没有回应小晶的拥抱，语气冷漠，说完就转过身推开了她。
　　见良阳果真如愿推开了小晶，诺维看了后直在心里拍手叫好！可是那个小晶也不是个省油的灯，她不依不挠的从背后又抱住良阳，把脸贴在他的背脊上。
　　“良阳！不要这么说嘛，你知不知道你这么说我会很伤心的！人家也是想你了才骗你过来，求求你回到我身边好么？”她拥紧了良阳带着哭腔问道：“其实在你心里，还是喜欢我的对么？”
　　 

作者有话要说：今日补更，还有三更尽请期待！




135

135、Chapter131 活宝老爸 ... 
 
 
　　良阳低着头，漆黑的夜色中诺维看不清他此刻脸上的表情。他没有及时回答她，好似在犹豫着什么，他是在做内心的挣扎么？
　　最终，良阳还是推开了小晶，低着头离开了。虽然这是诺维所期待的场面，可是他却觉得良阳的心里还是有小晶的存在，也许，在玛利亚和小晶两个女生之间，他谁也不想伤害吧？可到最后三个人却全都受了伤。
　　而龙至把玛利亚送回家的时候，凑巧遇到了在夏威夷出差多日刚回国的楠宫彻，这令他一阵的尴尬。
　　“玛利亚？这是谁哇？也不介绍一下？”一开门，楠宫彻就笑嘻嘻的上下打量起玛利亚身边那帅气的小伙子来。
　　“啊？爸，你怎么回来了……”玛利亚完全没想到这个时候她那活宝老爸居然回家了，惊讶的愣在原地。
　　“乖女儿，这为是你的男朋友么？”楠宫彻眯起眼睛调侃道。
　　“他是……”
　　“我是她同学。”没等玛利亚开口，龙至就抢先回答了，他可不想有什么误会。
　　“哦？同学么？”楠宫彻看了一眼玛利亚，发觉她眼眶红红的，也不好意思多问什么，不过等人走后他一定会把事情给弄明白。
　　“老爸，诺维回来了没？”
　　“诺维？我到家这会还没见着人影呢。”楠宫彻一脸暧昧的看着玛利亚和龙至道：“玛利亚，外面那么热，怎么不请你同学进屋喝杯饮料？”
　　“这个……龙至，好么？”玛利亚抬眸看向龙至，心中有着小小的期待，看来老爸对龙至的印象还是不错的。
　　龙至犹豫了片刻后还是答应了，其实他本不想那么麻烦的，只是没想到诺维那小子居然到现在还没回家，这令他心烦不已，他倒是要看看这小子打算什么时候回来。
　　见龙至答应了，玛利亚欣喜的拉着龙至到客厅坐下，而南宫彻则去厨房弄了一些水果，互相寒暄了几句后就一直在一旁观察着龙至，不知为何总觉得龙至长的和他的一位故友很像。
　　“老爸，你怎么这个时候回来了啊，不是说要到月底才有假放么？”
　　被玛利亚一问楠宫彻才回过神来，“啊？哦，我回国处理一些事务，那边还有你妈照应着呢。不过我也待不久，三天后就要过去。”
　　“哦，原来是这样。”玛利亚喃喃着。
　　“玛利亚，你是不是为了他才转学去森之宫的啊？”楠宫彻用肘部撞了一下玛利亚媚笑着问道。想当初诺维并没有告诉他玛利亚看上的男生叫什么名字，不过看目前的情形应该八九不离十了。
　　“啊？不是……不是他。”被楠宫彻那么一问，玛利亚羞红了脸，推开了他的手臂不好意思的说：“老爸，你什么时候也那么八卦了！”
　　“呵呵，老爸这可是关心你，才让诺维也转过去帮你把关。”
　　 
 135、Chapter131 活宝老爸 ... 
 
 
　　提起这事，玛利亚的脸色就不那么好看了，要不是诺维转学过来，说不定她早就有一段美好的恋情了。
　　“可诺维是男生你居然纵容他扮女生……”玛利亚终于忍不住开始抱怨道，而龙至则在一旁看着两人的争论也不多话，只不过那耳朵到是早就竖起来了，对于诺维男扮女装这事居然能瞒过校方，他也觉得挺不可思议的。
　　 

作者有话要说：南宫彻。。。纯属客串客串……




136

136、Chapter132 玛利亚的决定 ... 
 
 
　　“哎呀，谁让你们是双胞胎呢，想起小时候诺维穿女装别提有多可爱了！虽然长大后他一直排斥，可是老爸真的很想看看他再扮女生的样子……”
　　“……真是受不了你！你就不怕他给同寝室的女孩子带来麻烦么？！”
　　“什么麻烦啊？有麻烦也没关系，让他把那女孩子带回家来做我儿媳多好^_^”
　　“o(幡洇)o唉，老爸，我觉得和你无法沟通……”玛利亚深深的叹了口气，她这个老爸还真是乱来，本还以为和他说说利害关系他会支持她的，没想到居然是这种态度，究竟要怎么样才能把诺维给弄回去呢！
　　“我回来了。”诺维一脸沮丧的换了鞋后入到屋内，一抬头就被那三人齐刷刷的火热视线定格在原地。
　　看到那三个人坐在厅里看着电视磕着瓜子，一副其乐融融的样子，诺维一时间还以为他跑错了地儿。
　　老爸怎么回来了？龙至怎么也在？诺维这才想起来下午没打招呼就扔下龙至一个人跑了，愧疚的低下了头。
　　“诺维！”见到穿女装的诺维，楠宫彻两眼闪着惊喜的光芒，激动的跑上前一把抱起他转了几圈，还在他的脸上猛亲了一口道：“有没有想老爸？”
　　“额……+.+#老爸，能不能放下我，我，好晕哦……”诺维尴尬的对其身后面色铁青的龙至笑着。
　　看着那父子俩的久别重逢后的样子，龙至的嘴角泛抽了，诺维他老爸该不会有恋子情结吧？弟弟恋姐，老爸恋子，天哪这是什么家庭？以后他和诺维的前景不是更加不乐观？
　　“喂！老爸！能不能让我先回房换件衣服再说？”诺维推开了南宫彻赶紧脚底抹油就溜上楼去。
　　回到房间后，诺维就觉得思绪好混乱，本以为玛利亚一定会很难过，没想到在她的脸上居然看不出一丝忧伤了，而她看龙至的眼神好似在不断放着光芒，那代表什么？
　　而这时，裤袋里的手机震动了起来，一看是良阳发来的简讯。
　　良阳[诺维，你到家了么？]
　　[我到家了。]
　　良阳[对不起，其实我有看到你……本想送你回家的，可是被小晶给缠住了。]
　　[没关系啦。]面对良阳的犹豫不决，诺维的心里闷闷的，原来把宝压在良阳身上还是不可靠的。
　　良阳[那玛利亚现在怎么样？]
　　[她……她很好啊。我想她应该没事了吧！]有龙至一个下午的安慰，现在的她看起来一点也不像有事的样子。
　　良阳[那麻烦你多帮我照顾一下她，我有时间会找她好好解释一下的。谢谢啦。]
　　[没事，你要加油哦!]
　　虽然发几条简讯和换衣服用不了几分钟，但是等诺维赶下楼的时候，却发现龙至已经不在了。“龙至人呢？”
　　“回家了。”玛利亚边收 
 136、Chapter132 玛利亚的决定 ... 
 
 
　　拾茶几上的果壳边回答道。
　　“哦。”
　　“那……你还好吧？”
　　玛利亚顿了顿道：“我决定和良阳分手。”
　　“什么？没那么严重吧！也许你们有些误会，沟通一下解释清楚就好啦。”
　　“诺维，我发现我一直忘不了我的初恋，我以为那只是小时候朦胧的好感，可当他再次出现在我面前的时候，我发现我依然会心动……”
　　“……”闻言后我愣在原地，玛利亚说的是龙至么？不会的！不会的！她说过她喜欢和阳，她说过喜欢良阳，可是为什么现在又变成龙至了？
　　




137

137、薄荷关系中男生们攻受测试 ... 
 
 
　　南野诺维尔的成分：
　　调戏高手：50.91%
　　梨花带雨受：36.06%
　　一辈子不得翻身：4.17%
　　你是受所以你是受完全没理由的天然型总受：3.48%
　　厚道受：3.44%
　　王者气质浑然天成的帝王攻：1.48%
　　虽然受却狠狠将攻压制的女王受：0.46%
　　***
　　佐佐龙至的成分：
　　王者气质浑然天成的帝王攻：34.83%
　　自信十足魅力四射活力充沛的阳光型小攻：28.58%
　　连喘气都有着诱惑作用的超级诱受：18.12%
　　脾气暴躁却拿白痴攻没办法想压人却被爆发型小弱攻压倒的倒霉小弱受：10.99%
　　厚道受：4.41%
　　万年受：1.96%
　　平时畏缩却在关键时刻有小小爆发力造成想反攻者反攻未遂的超级小弱攻：1.09%
　　***
　　杉达洛野的成分：
　　平时畏缩却在关键时刻有小小爆发力造成想反攻者反攻未遂的超级小弱攻：46.97%
　　以虐为基础□为辅助让人哭泣当乐趣虐心大好虐身无上的鬼畜攻：44.43%
　　万年受：6.54%
　　王者气质浑然天成的帝王攻：1.25%
　　梨花带雨受：0.82%
　　***
　　广部良阳的成分：
　　拉着倒霉小受当奴隶用的女王攻：44.32%
　　攻受兼备：27.14%
　　梨花带雨受：21.26%
　　以虐为基础□为辅助让人哭泣当乐趣虐心大好虐身无上的鬼畜攻：6.03%
　　自信十足魅力四射活力充沛的阳光型小攻：1.19%
　　***
　　广部和阳的成分：
　　忠犬攻：57.30%
　　王者气质浑然天成的帝王攻：33.62%
　　连喘气都有着诱惑作用的超级诱受：3.49%
　　攻受兼备：2.39%
　　自信十足魅力四射活力充沛的阳光型小攻：1.79%
　　万年受：1.39%
　　***
　　栗栖克里斯的成分：
　　忠犬攻：36.55%
　　攻受兼备：31.69%
　　平时畏缩却在关键时刻有小小爆发力造成想反攻者反攻未遂的超级小弱攻：20.20%
　　自信十足魅力四射活力充沛的阳光型小攻：7.83%
　　一辈子不得翻身：3.73%
　　
　　




138

138、Chapter133 伪娘危机（1） ... 
 
 
　　一阵天旋地转的感觉袭来，好晕好晕……我告诉自己那不是真的！只能选择仓惶的逃开。
　　很多时候，不愿意接受事就会编造谎言来骗自己的，而我也不例外。
　　也许是有什么让玛利亚误会了吧，通常只要对她好的男生，她一般都会很期待和他们有发展，只是一直没有成功而已，而现在她又再度失恋所以想抓住一些什么，她对龙至不会是真的喜欢，更何况龙至根本不是她喜欢的那种类型的男生啊！我不断在心中给玛利亚找一个说法，她一定是受了刺激以后才有的偏激表现！
　　“诺维，对不起。我想我没办法再无视我内心的真实感觉。你要知道你和龙至是没有可能的。所以，能不能把他让给我？”
　　“玛利亚，你还真会开玩笑……不过一点也不好笑。”我硬是挤出了一丝为难的笑容。
　　“诺维，这次我真的是认真的！我想龙至对我应该也有一点感觉的吧？否则他也不会陪着我一个下午。你知道吗，当初我被龙至后援团围剿，他居然是第一个找到我的男生。那次在山顶看日出，他都很体贴的为我披上外套，如果我告诉他小时候那个女生就是……”
　　“不要！”我慌乱的赶紧打断玛利亚的话，那个秘密要是被龙至知道了，那我该怎么办？我可是一点思想准备也没有，他知道后会不会动摇呢？
　　我深深的看了玛利亚一眼，最令我担心的事还是发生了。为什么喜欢龙至的会是玛利亚，那个我深爱的姐姐？为什么我们会同时爱上同一个男生？
　　我头也不回的冲上楼去，满脑子都是一些假设性的问题，每一个答案都让我看不到希望，原来我是个那么没自信的孩子。
　　***
　　充满阴霾的周末过去了，第二日便是返校的日子，可是我头顶的那片乌云依旧跟着我，压的我喘不过气来。
　　“诺维，再不起床要迟到了，我先帮你去准备早餐吧。”经过昨晚，玛利亚的心情好似没有收到太大的影响，可我却郁闷了一整晚。见玛利亚换好了衣服离开了房间后我才坐起身来。
　　整装待毕后我下了楼，看到老爸和玛利亚已经开动了，而我却没有什么胃口。
　　“我先去学校了。”说着我拿起书包就准备出门，现在的我不知道该用什么态度和玛利亚相处。
　　“诺维，你还没吃早餐呢！不吃早餐哪有力气念书啊。老爸难得在家一趟，就当陪陪老爸？”不明缘由的老爸拉着我的手坐到桌边，我看向玛利亚，她好像很兴奋的样子，我看到她书包的旁边放着一个精美的礼物盒子，上面扎着粉粉的蝴蝶结缎带。
　　“好吧。”老爸的面子总是要给的，我看着玛利亚笑的一脸尴尬。
　　“等等，诺维，你的声音怎么哑哑的？”
　　我刚准备开动，被 
 138、Chapter133 伪娘危机（1） ... 
 
 
　　老爸这一问还傻住了。“啊？唔？”
　　原本还没注意，不过被老爸那么一提还真有点不太对劲。
　　“诺维，没想到你小子也长大了嘛！”老爸撞了撞失神的我，笑的一脸暧昧。
　　“莫非……诺维你进入变声期了？”玛利亚的双眼闪过一丝不明的色彩，她笑着看着我，对我眨了眨眼睛。
　　我惊慌的捂着喉咙不语，生理上的变化让我措手不及。
　　




139

139、Chapter134 伪娘危机（2） ... 
 
 
　　来到学校后，我成了无言宝宝，不管谁和我打招呼我都只能笑着回应。
　　可是，偏偏在这个时候一直有老师点名我来回答问题，这让我有点难堪。不管是会的问题还是不会的问题，我只能一直摇着头示意不知道答案，不仅引来同学们的嘲笑还挨了班导师的一顿臭骂。
　　“诺维，你怎么了？”下课后，未有跑来关心我，而我只能拿出笔记本写出我想说的话。
　　[我喉咙疼，说不出话来了。]
　　“是感冒了么？”
　　[没有……是另有原因~~o(>_<)o ~~你能不能不要再问了。]我苦笑着对未有做了一个讨好的表情。
　　放学后，我揪住龙至，想问他该怎么办，而他却态度冷漠，对我的事情不是特别关心，而我却不知所以的厚着脸皮继续追问。
　　[龙至你当初变声的时候是什么样子的？]
　　“我并没有特别的变化，也不知道什么时候开始的，就变成现在这种声音了，不过确实有些人变化比较大一些。”龙至淡淡的回答，面对我的焦急他却不带丝毫的情绪。
　　[会一直这样么？最后是不是会变成那种低沉的男声？]
　　“大概吧……”
　　悲剧，难道我的伪娘生涯就此完结了么？我的心咯噔一下沉了下来，我垂着头深深叹了口气。
　　“我还有事，先回寝室了。”说罢龙至就面无表情的走开，一点都没有想要安慰我的样子。
　　我赶紧跑到他的面前拦住了他，对于他为何那么冷漠我也猜到了七八分，只能装起可怜怯生生的把本子放到他的眼前。
　　[你还在为昨天的事情生气么？]
　　“没有。”他推开我的手。
　　[那你怎么不理我！]不管如何这是我目前出现的最大危机，他怎么看上去一点都不在乎呢？要是穿帮了我就不能在留在这里了……一想到这我觉得鼻头一酸，委屈浮上心头。
　　“在你眼里，最关心的人不是我吧！”龙至深深的看了我一眼，说出了他的心声。
　　[什么意思？！( ⊙ o ⊙)！]
　　“等你想清楚了再来找我吧，我们先冷静一段日子再说。”
　　说完龙至就头也不回的走了，我看到他手里拿着一个礼品盒，和早上放在玛利亚身边的那一个一摸一样。
　　我怔在原地，原本低落的心情更加雪上加霜。而我手中的笔记本也在不知不觉中滑落在地，他，究竟是什么意思？
　　“诺维，你的本子掉了哦。”不知何时未有出现在我面前，拾起我的笔记本递给我。
　　“谢谢。”我客气的道谢，见外的好比我和她只是普通同学一般。
　　未有看着我，有一些吃惊的问：“诺维，你能说话了么？不过听起来有些沙哑的样子，要不要去医务室看看？”
　　“啊？！不用了！我没事。”我对着 
 139、Chapter134 伪娘危机（2） ... 
 
 
　　她仓惶的一笑，赶紧转过身背对着她，我不想让她看到我的伤心。
　　“那我们一起回寝室吧？”未有拉起了我的手。
　　而我却缩回了我的手，我觉得有些东西不能再对她有所隐瞒了，毕竟和她同一个寝室，为了避免日后尴尬，诚实是最好的方式。
　　“未有，我们先回寝室吧，我有些话要告诉你。”我双目无神的自顾朝前走去。
　　




140

140、Chapter135 冷战 ... 
 
 
　　回到寝室后，我和未有面对面坐着，我看了她良久，终于鼓起勇气想要开口的时候，她却问道：“你和龙至，是不是出现问题了？”
　　“也许吧……其实我也不知道我和他是怎么了。”
　　“龙至告诉我说最近你不太关心他……”
　　“啊？有么？”
　　“诺维，如果你不能接受和龙至的感情的话，那就不要勉强……”
　　我定定的看着未有的眼睛，目光充满了矛盾。我是在勉强自己么？
　　不是吧！也许，就是因为太在意某一方面而忽略了其它的方面，让龙至对我产生了误会。
　　我承认，我有时候做事情的确是有欠考虑，而且想法太简单，我不喜欢去猜对方想什么，那真的很累，我觉得如果是朋友就该互相坦诚，可龙至经常喜欢把事情放在心里让我琢磨不定。
　　“诺维？你不是也有话要告诉我么？”看我有些走神，未有拿手掌在我面前晃了晃问道。
　　“那个……就是那个！”我觉得我和龙至的事情我应该当面去和他解释清楚，我不想把未有也牵扯进来，只能赶紧转移话题。可面对女生，谈论男生生理上面的事情有点难以启齿，不知道未有会怎么想我。好纠结啊！
　　“那个怎么了？”
　　“就是，我发育了……”我的声音犹如蚊子叫，轻到连我自己都听不太清。
　　“你说什么？( ⊙ o ⊙)”
　　“哎呀，就是，我发育了啦……”我深呼吸后终于把积压在喉咙口的声音给吼出来。
　　“发育？那很好啊。”未有笑着看着我，眼神明亮幽深，好似对我的状况没有太意外的样子。
　　“很好么？难道你就不怕和一个男生住在一起？”我疑惑的望着她，有些惊讶于她的冷静。
　　“怕啊，不过那也是过去式啦，既然你喜欢龙至，那我有什么好怕的？可是，如果和你住在一起能让你回心转意而不喜欢同性的话，那何尝不是一件功德无量的事呢。”未有握起我的手对我眨了眨眼睛。“而且，你也只有和我住在一起才不会穿帮不是么？”
　　“可是，生理上的变化会让我和玛利亚在外型上的区别日益明显……”我终于说出了我最担心的事情。
　　“我好像记得你和我提过你有一个堂哥，叫什么彻来着的？也和你们双胞胎长的挺像的，你可以借用他的身份然后重新转学过来嘛。”
　　听了未有的话，我觉得我又杯具了……当初那个堂哥神马的也是我编出来的谎话，根本没这个人物，要是真要恢复男儿身从新转学过来的话，那我和龙至不是不能再继续光明正大的交往了么？一想到这我就头疼！
　　“再说吧……也许过几天就好了呢。”我对着未有干笑着，我自嘲自己，我居然会和玛利亚之外的女生讨论我的生理问题，我记得小时 
 140、Chapter135 冷战 ... 
 
 
　　候，我经常会很不要脸的去告诉玛利亚，说我的JJ好像长长了，我又尿床了之类的迨拢然后引来她的一阵‘拳打脚踢’。有时候逗逗她真的很好玩。
　　而现在，我好像已经不知道该如何和她相处，她也变得越来越有心事的样子，见到我也不再热情，总是笑着擦肩而过，好似我和她不再是孪生姐弟，只是一个普通同学的身份。
　　




141

141、Chapter136 新的追求者 ... 
 
 
　　这几天社团活动的时候，玛利亚不再粘着和阳，她的目光总是飘向龙至，而龙至总会回以温和的笑容。
　　搞什么？！那家伙怎么只会对我鬼叫鬼叫的，对玛利亚总是那么温柔呢？我边叠毛巾边偷偷关注着他们的一举一动，真是越看越气愤越看心里越不是滋味。
　　而当社团活动结束后，玛利亚又会侯在休息区为龙至送上毛巾和矿泉水，虽然那些东西我也有准备，可总是当我犹豫的时候被玛利亚抢先一步。之后，我手中的东西就再也没有机会送出手。
　　不久之后，社团中便谣言四起，说龙至脚踏两条船，我期待他有所解释，可是他却一直没有任何的回应。
　　半个月过去了，我和龙至一直处于若即若离的状态，虽然其中我有抓狂N次，可龙至却一直是那不理不睬的样子，令我情绪低落。而良阳跑来找玛利亚，要求复合，却被玛利亚果断的拒绝了。
　　校运会上，玛利亚和龙至是男女接力赛的队友，他们被分到一组。而我因为假发的关系没办法参加，所以只能在看台上充当观众和拉拉队。
　　然而，在比赛才开始没几秒钟，玛利亚就在跑到中途的时候突然摔倒，我眼睁睁的看着龙至抱着她跑到终点，眼中充满了关切。
　　那个时候，我发现我的耳朵好像突然失聪了一般，周围如此喧闹的声响一点也听不见了，我就像是被隔离出来的局外人，渐渐淡出了人群。
　　好寂寞，好孤独，好失落……龙至不要我了么？为什么龙至的眼中的人成了玛利亚？泪，在不经意间渗满了眼眶，而我却固执的看着天空不让它掉下来。
　　回到教室后，我整理了下书桌正准备回寝室暗自舔我的伤口，却意外在抽屉里发现一张浅蓝色的信封，在粘合的地方还贴着一颗闪闪的爱心贴纸。
　　这是什么？我怎么会有信？因为好奇，我便打开一看究竟，里面是一张做功精致的小卡片，居然还带着一股清香。可那内容却让我大跌眼镜！
　　[亲爱的楠诺维小亲亲，I LOVE YOU!放学后，我在校外的漫画屋等你?]
　　这是情书？( ⊙ o ⊙)啊！没想到居然会有人在暗恋我？
　　不行啊，虽然被龙至甩了，但是在我心里还只有龙至一个人啊，是没办法回应那份心意了，不过，这份情书显然让我充满阴霾的心情有了明显的好转。
　　放学后要去见她么？她会是怎样一个女孩子呢？我又有些犹豫了，虽然被果林纠缠已经够让我头疼了，可我居然还有一些小小的期待那个暗恋我的女生会是什么样子……我果然犯贱！
　　“诺维，你在看什么？”突然，未有出现在我身后问道，吓的我赶紧收起卡片，一阵心虚。
　　“没啊，没什么……”我有些 
 141、Chapter136 新的追求者 ... 
 
 
　　结巴的回答道。
　　“没什么？咦？那信封好可爱，你有写信么？”说着，未有便注意到被我扔在桌上的信封。
　　“( ⊙ o ⊙)啊！是啊，最近我交了一个笔友呵呵...”我随便找了个借口搪塞道，眼神闪烁。
　　“不是吧，看那信封的样子不太像啊，该不会是情书吧？”未有拿着信封端详了半天最后得出了这个结论。
　　 

作者有话要说：小寒打算尽量在劳动节的时候把伪娘完结掉，初步预计全文大概在十八万字左右！




142

142、Chapter137 红发男生（1） ... 
 
 
　　我嘴角一抽，没想到那么容易就被猜到了。
　　“老实交代哦！”未有拿着信封一步一步逼近我。
　　好吧，既然被猜到了我也不用东藏西藏了，无奈之下只能把卡片给了未有。
　　趁她看卡片的时候，我却在一旁偷偷幻想起来，一个个不同类型的美女闯入我的脑海中，让我垂涎欲滴。这可是我生平收到的第一封情书啊！那颗激动的心还在怦怦的跳跃着，一时间还无法平复下来。
　　“署名是Chris？是外国人么？”见我还在那边得意忘形，未有伸出手来请我吃了一粒‘未有牌的糖炒栗子’厉色道：“喂！你得瑟什么！从名字上看还不知道是男是女呢！”
　　“( ⊙ o ⊙)啊？我没得瑟啊，我收到情书高兴下也不成么？”
　　“你白痴啊，你有没有想过写情书的很有可能是男生呢！”
　　“额……”未有的话犹如一大盆凉水朝我浇来，我这才想起我现在可是伪娘，要是被别的男生爱慕也不是不可能的，想当初龙至不也是这样爱慕上我的么？
　　（小寒：可是你不是被甩了么？诺维：你给我闭嘴！龙至是我的！小寒：好……你的，我看你怎么把龙至给夺回来！）
　　“那如果是女生呢？那英文名女生也能叫的好不！”不忍幻想破灭，我只能据理力争起来。
　　“即使是女生，也有可能是GL吧？”未有很不给面子的继续拿冷水泼我，可是这次我却觉得是冰水，冰的让我僵在原地无法动弹。
　　“好啦，不管怎么样，都是不是可以认真的对象，说不定是有人恶作剧呢！”
　　“是啊是啊……恶作剧呵呵……-.-#”一阵失落袭来，莫非我的第一封情书就这样以恶作剧收场了么？
　　“诺维，我告诉你，如果是男生你只能喜欢龙至，如果是女生，你只能喜欢我！”未有逼近我，双眼透露出一种强烈的占有欲。我突然觉得她的气场和龙至好像，同样霸道的好没道理，让我透不过气来。
　　“是嘛……那我就当没看到……”我纠结的回答。
　　“不行，那太没礼貌了！你要去和他见面，不管对方是男是女，你都得拒绝掉听到么？！”
　　“……”好可怕的未有，头一次看她那么认真，小脸因激动而变得通红。她这算对我的表白么？我怎么会同时惹上这对表兄妹的？究竟是我的喜剧还是悲剧？
　　“知，知道了……我会去赴约的。”
　　“嗯，这样才对嘛！”
　　约定的放学后――
　　我怀带着忐忑不安的心情来到校外的漫画屋，才放学，那的生意就开始火爆起来，我有看到我们学校的好多男女生都在那借漫画书看。
　　那家伙干嘛选这种人多的地点？要是被人认出来怎么办？话说我可是一向很低调的！
　　我缩着脖子四处搜寻 
 142、Chapter137 红发男生（1） ... 
 
 
　　着可疑人物，却被身后的一阵尖叫声吸引过去。
　　只见在靠后窗的桌边，聚集着好多女生。是什么大人物引来集体围观？因为好奇，让我来了兴致，我跟风着朝里挤去。
　　才没靠近几步，就看到一头夺人眼球的红光，这让我的心着实一沉，我不记得我有认识把头发染的那么嚣张的人，那家伙到底是谁？




143

143、Chapter138 红发男生（2） ... 
 
 
　　正当我困惑之际，那个红发帅哥站起身来，剥开群众MM的阻挡走向我。
　　“甜心！你来了啊！”
　　“(⊙_⊙)甜心？”叫谁啊？我一怔，眼神左右瞟着，随后又转身回头看了看，莫名的嘴角又犯抽了，那红毛怪该不会是在喊我吧？
　　“哎呀，不要再找了啦，约你来的人就是本帅哥我~”说着那红发男生一甩额前的发丝，向我抛来一个媚眼，我怔住，不知该做如何反应，只觉得全身麻痹站在原地脸色发白。
　　“怎了啦，脸色那么难看？是不是不舒服？”见我发着呆，那家伙就走进我，伸手毫不客气的捏起我的脸蛋来。虽然他有着当今帅哥界最流行的V字型脸蛋和精致魅惑的五官，可是看着他那尖锐的下颚，让我第一反应是想起了葫芦娃里的蛇精，天哪这还是男人么？这腰细的好似一拧就会断掉，还有那声音酥麻到的比女人还嗲……
　　“啊~~~+_+你就是克里斯？”我扭着头龇着牙问道。怎么觉得被那家伙一触碰，就觉得浑身发毛呢，鸡皮疙瘩都起了一身。
　　“甜心，还记得我嘛？”
　　“啊？！不……那个，不好意思，我们见过么-.-#？”我哆嗦着挡开他的手，尽量使自己的情绪能平静下来。
　　“甜心，你还真是健忘也！才过了一个礼拜而已，你就把我忘了？”克里斯嘟着他那涂抹过唇彩的唇向我抱怨着。
　　看着他那晶晶亮的薄唇作出‘啵啵’的口型，令我本能的朝后退去，敢情我是撞见人妖了不成？
　　突的，我的脑海中忽闪过上回去日野高中找良阳的时候，出现一个帮我解围的那个红发男生，该不会是那家伙吧？我这人一向健忘，那家伙长什么样子我完全没有印象了，唯一有印象的也只有他那头嚣张的红发。可是，那也只有一面之缘啊！
　　“莫非你就是那个……？”
　　“Bingo!我的小甜心终于记起我啦~我好开心！”说着，克里斯就把我搂在怀里，也不管我愿意不愿意，顿时引起周围围观群众的惊呼。
　　天哪，那家伙也太热情了点吧！我一脸的尴尬，想推开他，又怕那么直接的拒绝会伤害他，只能阴沉着脸拉起克里斯的手冲出漫画屋。
　　“甜心，你要带我去哪？”克里斯好似对我的举动感到有一些意外，可是见到我拉着他的手不禁又开始得瑟起来，脸上露出有些放肆的笑容。
　　“我要找你谈谈。”我绷着脸不理会他的嬉皮笑脸。
　　跑了几条街，终于甩开了一些八卦的同学，一路上，我反复思索着他为何会跑来我来，他和良阳小晶是同学，思来想去也莫非是那个原因？
　　我突然一个急刹车，回头气喘吁吁的看着克里斯没好气的道：“喂，良阳和小晶的事情我已经不管了，你不 
 143、Chapter138 红发男生（2） ... 
 
 
　　要再来找什么麻烦！”
　　“甜心，你是不是误会什么了啊！我来找你和小晶一点关系都没有啊！”
　　“那你找我做什么！”不知为何，克里斯的出现让我的心中冉冉升起一种不好的预感。
　　




144

144、Chapter139 缠人精克里斯（1） ... 
 
 
　　“龙至是个好人……”我弱弱的申辩着，可还是被那自恋的克里斯打断。
　　“甜心，下周的学园祭，我有一个个人演唱会，那会你一定要来看啊！我保证，你看了之后你就会了解到我有多么迷人，一定会被我完美的歌声所征服！我要从佐龙至那里把你抢过来！”
　　“( ⊙ o ⊙)啊！？”我看着克里斯嘴角抽搐着，敢情我是遇到神经病了？正想着如何开溜，却被克里斯一把抓住了手腕，而我慌乱之下差点滑倒，却被他揽住腰际。
　　当我回过神来，我的下颚已被他轻轻挑起，他的举动令我全身紧绷起来。而他却满欢欣喜的笑着，用他那充满魅惑的狐狸眼凝视着我，对着我轻柔的说：“甜心，我要回学校排练去咯，要记得想我哦，后会有期^_^”
　　看着他在给了我一个飞吻之后潇洒的离去，我紧绷的神经终于松弛下来，而随之而来就是全身无力之感。我楠诺维最近是不是命犯煞星？怎么那么倒霉啊！原本还对这个桃花运有所期待，而现在我真恨不得把那朵烂桃花给踩在地上狠狠揉虐！龙至，你怎么都不来关心一下我的情况呢？你现在是不是还和玛利亚在一起？你有没有想我呢？
　　带着低落的心情回到寝室后，未有就抓着我开始审问起来。
　　“诺维，情况如何？”未有搬了把椅子坐在我面前，一副洗耳恭听的架势。
　　“我遇到一个变态……@.@。”
　　“不是吧！( ⊙ o ⊙)”
　　“那家伙真是个又自大又自恋的家伙，都不给我插话的机会一直说个不停，怎么会有那种人嘛！”我抱起我那多啦A梦抱枕开始抱怨起来。
　　“那结果如何？”
　　“他根本没给我拒绝的机会啊！还说什么下周去看他的演唱会，估计是搞乐队的吧。怪不得把头发颜色染的那么招摇！他们学校居然也不管……”
　　“有多招摇啊？”
　　“就是全染红了。”
　　“一头红发？克里斯？啊！我想起来了，他是不是日野高中2年D班的栖慈朗？我记得他可是Embrasse-moi的主唱呢！去年学园祭我们学校就有邀请他们来表演，当时就掀起了一阵旋风呢！据说他在女生们的心目中和龙至一样受欢迎。”
　　我惊讶的看着未有，没想到像未有那样的女生也会关注这等八卦。
　　“(⊙_⊙)未有你知道的还挺多……”
　　“哎呀，我也只是知道一些皮毛而已，具体的一些你如果想要了解可以去问小可，她一向好这口。不过，这个克里斯的确是一个风云人物。”
　　“是这样么……原来那家伙还是个名人啊！”我不屑的喃喃着。“管他是不是名人，反正与我无关。”
　　“诺维，你最近好受欢迎呢，还真是让人嫉妒呢！居然被两 
 144、Chapter139 缠人精克里斯（1） ... 
 
 
　　大帅哥同时看上，有和感想？是不是好幸福？”未有拍拍我的肩膀调侃道。
　　“哪有……我又不是女生，被两个男生看上是我的不幸好不！”
　　“那被我喜欢你也不觉得高兴么？”绕着绕着未有又把话题的中心绕到她自己的身上来。
　　“额……高兴高兴……”我干笑着回复，心中暗自感叹我的感情生活还真是越来越丰富了……
　　




145

145、Chapter140 缠人精克里斯（2） ... 
 
 
　　第二天放学后，我主动去找了龙至，暗中试探看他的反应，而他却一直闷不吭声。两人气氛又紧张又尴尬，而受到冷落的我只能跟在龙至身后唉声叹气，可是，在路过校门口的时候，我的背后响起一阵嗲到让我骨头都酥掉的声音。
　　“嗨！甜心！”
　　闻声后我一阵痉挛耸了耸肩，机械性的回过头对着那声音的主人干笑着，而龙至却只是站在原地看着克里斯，依旧没有吭声。
　　而当我偷偷用眼角的余光瞄向龙至的脸时，却看到他神情严肃，目光锐利。嘿嘿，我就知道龙至的心里对我应该还是有一点在乎的，一时间心头涌上的喜悦难以言喻。
　　但那厚脸皮的克里斯却无所畏惧的贴近我的身边柔声道：“甜心啊，我今天是特地来给你送票子的哦，这是Embrasse-moi的入场券，很难得的哦！就算是乐团里的人都很难拿到多余的票子呢，这可是我特地为你留下来的哦。”
　　“这个……怎么好意思啊！”我尴尬的挪开身子，那家伙也够大胆的，明明正牌男友就在我身边，他居然还敢那么靠近我，而我怎么也没想到他接下来的话更让我大跌眼镜。
　　克里斯仰着头，用充满挑衅的口吻对着龙至说道：“佐龙至，其实你也可以一起来看看我的精彩演出，到时候你就会知道只有我和甜心才是最相配的情侣！”
　　天哪，他居然这么和龙至说话，我觉得就在不到几秒的时间里，就能感受到两人身边不断涌出强烈的气流正在撞击着，令我不禁瑟瑟颤栗。
　　“我没兴趣。”龙至不屑的回过头去，想都没想就直接拒绝了，那冰冷的口吻好似要把克里斯给冰封起来。
　　“其实，我也不想去……”我怯生生的在一旁小声的附和着。
　　“什么！？”面对龙至和我的果断拒绝，克里斯惊讶的瞪大的双眼。他那颗高高在上的自尊心好似受到巨大的屈辱一般开始出现丝丝裂痕。
　　从来没有，从来没有人可以无视他的存在！克里斯好似受到强烈的刺激一般团团转着，虽然没有吼出声，但是那欲要杀人的眼神吓的我躲到了龙至的身后。
　　而他却追了过来，伸手扯着我的衣服好似悲痛欲绝的样子对我说道：“甜心！你看我的眼睛是多么的深邃迷人，你看我的身材是多么的性感且充满魅力。像我那么英俊，帅气，优秀的男生你怎么可以视而不见？你知不知道已经有无数MM诚服与我那完美的歌喉下无可自拔！你怎么可以拒绝我的追求？！你应该感到无比的荣幸才是！不行！不管如何你一定要来！我要让你知道，龙至和我的差别有多大！”听完克里斯的长篇大论后，我的下巴差点没掉下来-_-|||，而他却用充满仇视的眼神紧盯着龙至，似乎 
 145、Chapter140 缠人精克里斯（2） ... 
 
 
　　那是一种宣战(#F′)凸。 
　　可是龙至才不管眼前的克里斯有多气愤，斜眼轻蔑的看着他道：“用不着那么费事，我跟你本来就完全不同，别把我和你相提并论，话说，你到底是谁？”→.→
　　




146

146、Chapter141 和好如初 ... 
 
 
　　“我靠！新来的甜心不认识我就算了，你可是一直在这个学校里的好不！”克里斯又激动了起来，他实在无法想象他这个在两校中人尽皆知的偶像明星居然也会有人不认识他。
　　“在这个学校就一定要认识你么？”龙至不以为然的反问道。
　　为了避免火山的爆发，我赶紧把龙至拉到一旁和他简单介绍了下克里斯的情况，而龙至却嗤之以鼻，丝毫没有改变他原先的态度，依然拽拽的样子，居然还开始调侃起我来。
　　“我说，给你写情书的就这红毛怪么？你小子魅力可真够大的。”
　　听出了龙至言语中的嘲讽之意，我脸色立即一沉，“喂！那你什么意思！”
　　“没什么意思，只是觉得你还真能招惹一些奇奇怪怪的家伙。”龙至瞟了一眼克里斯道。
　　“又不是我招惹来的！”他意思是我到处拈花惹草么？我火了，被冤枉的滋味很难受，可转念一想他自己不也是‘奇奇怪怪’成员中的一员么？
　　“情书又怎样？想当初不知道谁把初吻都给了我呢！”
　　“你！”听我那么一说龙至突然就脸红了，赶紧伸手欲要捂住我的口，而我却推开他，把克里斯当成挡箭牌跑着，他赶紧在我身后追着，就像老鹰捉小鸡那样。
　　“我怎么了？你还是不是和玛利亚搞不清楚！”
　　“我和她没怎么样！”
　　“什么没怎么样！我都看到了！”
　　……
　　（以下省略千字两人互相责怪打骂的话……）
　　克里斯被我和龙至绕的头晕，他没想到他居然被当成空气，虽然我和龙至是在互相指责，可在他看来就是小情侣的打情骂俏，这让他那颗脆弱的心灵再次受到了莫大的撞击。
　　最后，他终于受不了被人无视的感觉，扭头气愤的离去。虽然这次送门票是出师不利，不过，看他脸上那坚定的表情，看样子是不会轻易放弃的。
　　看着克里斯远去的身影，我终于停了下来松了口气。不管克里斯的出现是福是祸，至少让我和龙至之间又回到了原本相处的气氛。
　　“呆子，人都走了还看！”龙至没好气的揪起我的假发道。
　　“喂！不要动手动脚的！”
　　“我又没把你那东西扯下来，那么紧张干吗！”
　　“我不管，不准随便碰我！”
　　“做你男朋友真可悲……”龙至沮丧的撇撇嘴道。
　　看着小气的龙至，无奈之下我只能说些讨好的话，我可不想再和龙至打冷战了。
　　“好嘛，我不看人家，我就看你好不好^_^”说着我就瞪大眼睛聚精会神的盯着龙至瞧，看的龙至有些不太自在，脸又红了，赶紧扯开的话题。
　　“咳，话说下周的学园祭你有什么准备没？”
　　“保密^_^”
　　“切，还卖关子。”
　　“到时候你来捧场不就知道了嘛 
 146、Chapter141 和好如初 ... 
 
 
　　。”
　　“切，我才不来~”龙至装模作样的瞥过头去，一看就是口是心非。
　　“你敢不来！”我提高了嗓音威胁道。
　　“来，我来就是了，不过话说回来，你的嗓音没事了吧？我听起来变化不大。”
　　“是喔，嘿嘿，我的第一道伪娘危机算是解除了^_^。”
　　“那个，晚上一起吃饭吧。”
　　“好啊。”我爽快的答应了，毫不犹豫，而且还很十分期待。
　　“那我们出去吃，晚上六点校门口不见不散。”
　　“嗯^_^”
　　




147

147、Chapter142 西餐厅的程咬金（1） ... 
 
 
　　回到寝室后的龙至，特地从衣柜里找了一件比较体面的衣服出来，穿上后一边在镜子摆着不同的POSS边梳理着发型垂着口哨，心情似乎尤其的好。
　　回想起刚打开玛利亚的那份礼物后，他真的困惑了很久。
　　那是一张照片，照片上有一对可爱的双胞胎女孩，其中一个女孩子手中拿着棒棒糖，他不会忘记那根棒棒糖是他亲手送给那个小女孩的。
　　可玛利亚告诉他说，她就是他小时候遇到的那个女孩子，听完后他就完全懵了，他完全没想到玛利亚居然就是他小时候的初恋。
　　也许是因为赌气，也许是想试探什么，他在几经思量之后对诺维提出冷静一段日子。
　　而在之后的一段日子，他知道玛利亚是故意接近他，但他却没有拒绝。她说，希望他能尝试着和她一起交往看看，也许会找回初恋的感觉，毕竟同性恋是不会被祝福的群体。
　　然而，当他刚决定和诺维开始冷战后的第二天，他就开始后悔了。没有诺维在一旁和他斗嘴，没有他在他身边搞怪，没有他陪他吃饭和上下课，一切的一切都变得那么不习惯。
　　虽然，龙至自认为他的冷战功夫不差，定力极强，可面对诺维他的节奏的章法会被完全打乱，而看着玛利亚老会想他来。
　　如果诺维不主动来找他，他也许也会忍不住去请求和好，虽然面子上有点过不去，可思念的煎熬犹如万只蚂蚁钻进心窝中，挠着他的心房又痒又堵的慌，而现在既然有了台阶下，那就得赶紧把握和好的机会。
　　***
　　还没到晚上六点，诺维就迫不及待的跑去校门口等着了，却没想到龙至也提前到了。两人会心一笑后手拉手前往龙至预定的餐厅。
　　“我以为你还会找我来吃什么拉面来，原来你也会搞浪漫啊！”
　　眼前的餐厅虽然不是很大的门面，但却布置的十分精致。
　　法式梧桐点缀在其门面两侧，在夕阳的映衬下，让人感觉浪漫唯美，好似有一种异域风情穿梭其中。
　　步入前厅，就能看到吊顶上那华丽的水晶灯投下淡淡的光，使整个餐厅显得优雅而静谧。
　　餐厅里每一个角落都是经过精心布置的，漂亮的灯具，温暖的抱枕，让在这儿进餐的人完全不会有西餐厅的拘束感。
　　柔和的萨克斯曲充溢着整个餐厅，如一股无形的烟雾在蔓延着，慢慢地慢慢地占据人们的心灵，使你的心再也难以感到紧张和愤怒。
　　粉色的郁金香散发出阵阵幽香，不浓亦不妖，只是若有若无地改变着你复杂的心情，使你的心湖平静得像一面明镜，没有丝毫的涟漪。
　　彬彬有礼的侍应生，安静的客人，不时地小声说笑，环境宁静而美好。
　　看着诺维那张笑的合不拢的嘴，龙至笑而不语。
　　这个地 
 147、Chapter142 西餐厅的程咬金（1） ... 
 
 
　　方他也是在网上找了好久才找到的，不管是人气还是口味，评价都非常高。
　　“想吃什么，随便点。”龙至很绅士的为诺维挪开座位，让他先坐下。
　　“你吃什么我就吃什么，我不是很挑的。”诺维欣喜的拿起刀叉在面前晃悠起来。
　　 

作者有话要说：小寒五一在上班所以没更，日后一定补上啊……




148

148、Chapter143 西餐厅的程咬金（2） ... 
 
 
　　“呵呵，这里的法式田螺和奶油蘑菇汤都做得相当入味，算是其招牌菜，要不要试试？”
　　“好啊^_^不过这里会不会很贵啊！”诺维完全没想到龙至会带他来那么高雅的餐厅，他根本就没想过要打理自己，只是穿着校服就出来了。现在他才注意到龙至换下了校服，穿着奶白色的丝质衬衣,上面还有一朵淡粉色的郁金香印花，和餐厅的环境格外呼应。
　　“我请客你担心什么。”
　　“嘻嘻，那我就放心开吃咯^_^”
　　不一会，可口的料理就端上了桌，诺维看着那做功精美的料理，差点口水都要滴在上面。
　　“看上去好好吃哦……可是又好舍不得吃……”
　　“没事，吃吧。”不知为何，看着诺维那傻乎乎的表情，龙至觉得心中有一种东西就快溢出来了，也许那就是所谓的幸福吧。
　　“嗯……那我开动咯！”诺维在深呼吸后终于准备动刀叉，没吃两口就被身后一个耳熟的声音所打断，让诺维有想要杀人的冲动！
　　“嗨，甜心，那么巧你来这吃饭？”克里斯微笑着朝诺维和龙至的那桌走来，他故意无视掉龙至的存在，直接坐在了诺维的身旁看着他。
　　这家伙最近怎么时不时的就冒出来，他难道不知道知难而退么！诺维握着刀叉的手微微颤抖着，他强忍着怒气挤出一丝干笑对着克里斯道：“那个……请你走开好么？-.-#”
　　“别在意啦甜心！光是看你吃东西我就感觉好开心好满足了！”
　　“额……你这样盯着我看叫我怎么吃的下！再说你没看到我正在和龙至约会吗？！”
　　“我看到啦，所以我才过来的。”克里斯不以为然，托着一侧的腮帮子依旧死皮赖脸的盯着诺维直瞧。
　　“你也在这里吃饭？”
　　“不是啊，我在这打工^_^甜心你说巧不巧，我们还真是有缘呢！”克里斯指指他胸前的号码牌道。
　　“原来如此……那你可以去忙你的工作了，要是需要服务我们会招呼的呵呵……”
　　“其实我不忙，我随时都能休息的。”
　　“啊？为什么？”
　　“因为这家店是我们家开的啊^_^”
　　喀――Q（那是龙至放下刀叉的声音）
　　“我好像打扰到你们了，你们慢慢聊。=.=#”龙至阴着脸站起身来，一副准备走人的态势。
　　没想到他费尽苦心找的餐厅居然是这个红毛小子家开的，好好一顿饭也会杀出一个程咬金，真是够悲催。
　　“啊！龙至你要走嘛？”诺维看着龙至心急如焚，不知道要怎么打发眼前那碍事的家伙，而龙至好像又生气了。
　　“你乐意被盯着看，那就留下继续吃吧，我去结账。”龙至冷冷的扔下一句话就走开了。
　　“喂！龙至！等等我啊！”
　　“甜心，他不陪你吃我 
 148、Chapter143 西餐厅的程咬金（2） ... 
 
 
　　陪你啊，他明明知道我的用意却还是丢下你和我独处，可见他并不爱你啊！”
　　“你少来挑不离间……=.=#”说着诺维也放下刀叉道：“麻烦请让让。”
　　“甜心……还剩好多呢！”
　　“没胃口吃了。”
　　“那我帮你打包带回寝室吃好不好啊……”
　　“不必了！”
　　“话说，甜心你学园祭你参加什么活动啊？不过，不管甜心参加什么我一定都会来捧场的！”
　　 

作者有话要说：补上两天的更新……天天忙到十二点多困死偶了@.@|||




149

149、Chapter144 小小温存 ... 
 
 
　　“不用了！谢谢！”诺维一直在强忍着快要抓狂的本性，他可不想在高档的餐厅出糗，可是……
　　“嘿嘿，甜心你不说话的样子好酷好有型哦，我就是喜欢你的酷辣，你是明知道我喜欢故意装的吧！真是坏心耶~”
　　“谁理你啊！！”被克里斯磨了半天，诺维终于忍不住还是爆发了，他对着克里斯大吼着，也不管这里是不是西餐厅直接推开他追龙至去。
　　被推开的克里斯倒在座位上发着呆，好似自尊心再次受挫。看着诺维从他身边跑开的身影，笑容僵硬在脸上。
　　‘看来我的努力还不够，不过，我不会让你得意太久的龙至！我迟早都会俘虏甜心的心的，等着瞧！’克里斯抓着桌布的一角暗暗发誓。
　　可是，等诺维追出餐厅的时候，却没发现龙至的身影，这让他的心瞬间跌落到谷底。
　　那家伙也太小气了吧！脑海中回荡起克里斯的话，莫非他们两人的感情真是那么不堪一击？
　　昏暗的路灯下，诺维看着他那被拉长的影子发着呆，淡淡的委屈浮上心头，让他鼻头不禁一酸。
　　“又在胡思乱想什么？”
　　突然，后脑勺不知被谁被拍了一下，等他转过身的时候，龙至就奇迹般的出现在他面前对他笑着。
　　“在想你这只大老鼠是从哪里钻出来的。”诺维白了龙至一眼，故作不在意的样子。
　　“哟~还会调侃我啊，刚才不知道谁在门口紧张的要死，怕我把他一个人扔下来。”龙至伸手捧起诺维的脸蛋一阵揉捏。
　　“喂！放手啦！话说你就那么有自信我是在找你么？！”诺维嘟着嘴道。
　　“是啊。”龙至啧啧笑着回答。
　　诺维嘴角一抽，没想到龙至也有不要脸的时候，真是好讨厌！不过，就这样被看穿了好没面子的说，只能嘴硬着找借口。
　　“切，我才不是找你来，我是出来看看你有没有跑远，克里斯说他还有好吃的带给我，我怕你会和我抢……”
　　“哦？是么？”没想到诺维的口是心非被龙至一眼就看出来了，他对着他眨了一眼后虽然是放过了他的小脸，可是下一秒却把手深入了他的咯吱窝下挠起痒痒来，挠的诺维面红耳赤。
　　“痒，痒……哈哈……嘿嘿痒啊！龙至你快放手……”诺维想逃跑却被龙至龙至把双手束缚至背后，诺维使劲扭动着身子挣扎着，可每当龙至的指尖触碰他敏感的区域他总是控制不住的颤栗着，想逃开又期待他的触碰，这种矛盾纠结的情绪一直困恼着他让他羞愧不已。
　　“说，最近是不是很想我……”龙至俯身倾近诺维的脸庞，这让诺维的小脸顿时燃烧起来。
　　“哪，哪有想你……”诺维怯怯的反驳着。
　　“还嘴硬！”此时，龙至深情的望着诺维，温热的气息扑在他的面颊上 
 149、Chapter144 小小温存 ... 
 
 
　　，有些湿湿的，痒痒的。龙至背对着路灯，修长的影子覆盖在诺维的身上，形成一个极为暧昧的姿势，这让诺维的脑海中浮想联翩，可是却依旧不敢面对他内心真实的感觉。
　　“哪有……”
　　




150

150、Chapter145 玛利亚的请求（1） ... 
 
 
　　诺维嘴上说着没有，可看着龙至那诱人的薄唇，让他的下颚不由自主的向上抬起，形成一个羞死人的‘索吻’的举动。当然，聪明的龙至早已捕捉到这一信号，直接堵上了他的唇，含住了他所有未说出口的话语。
　　终于，诺维放弃了一切抵抗，选择了迎合龙至，他搂住龙至的颈项，感受那令人窒息的深吻，他的口中还有甜甜的奶油味，让他整个人都酥麻了，暧昧的气息就在那昏暗的路灯下蔓延。
　　可是们为什么幸福总是那么短暂呢！龙至本想送诺维回寝室的，可诺维突然想起社团有些资料需要拿回寝室做统计和总结，所以就让龙至自己先回去，当他来来篮球社的时候，却发现玛利亚出现在球场的一角，正和一个高个子男生谈论一些什么。
　　这个时候，社团活动早结束了，而且大部分灯光也都关闭了，再加上距离比较远，而那个男生又站在暗处，所以诺维并没有看清那男生的模样。
　　可玛利亚却发现了站在光亮处的诺维，她的脸显然一僵，可随后又笑嘻嘻的跑出来迎接他，而那个男生就突然奇迹般得消失了。
　　诺维盯着那男生消失的位置纳闷许久也没想出个所以然来，心想莫非这个神出鬼没的男生又是玛利亚的新对象么？
　　他刚想要开口询问，玛利亚就拉着他的手跑了出去，岔开了话题。奔跑中，诺维注意到玛利亚的手里还拿着一个礼品袋。
　　回寝室的路上，诺维把路上和龙至一起买的甜点拿出来和她分享，可玛利亚还没吃几口，就停住了脚步。
　　“玛利亚你这是怎么了？”发觉玛利亚的异常，诺维边跑边气喘吁吁的问。
　　“诺维，能不能帮我一个忙……”玛利亚微微皱着眉头，回头看着诺维，神情万般的严肃，而那双拉着诺维的手有些汗津津的。诺维狐疑的看着玛利亚，她好像对要说的事难以启齿。
　　“出什么事了？”诺维有些担心的问道。
　　“那个……就是……良阳嘛。”
　　诺维在玛利亚的表情上捕捉到她的犹豫不决，问道：“他怎么了？”
　　“他今天放学后又跑来找我复合了，我都不知道该怎么办才好……”
　　“你不是拒绝他了么？他怎么又来死缠烂打啊！”
　　“就是嘛……所以，我才想找你帮忙……”
　　“晕死了！好啦，我有什么可以帮到你的？”
　　“良阳说他们学校开舞会，他想找我做舞伴。”
　　“那又怎样？如果你不想去的话随便找个借口推掉不就好啦。”
　　“可是诺维，你也知道我有时候太心软的，就怕推了这次推不了下次，你帮我去拒绝掉好不好？彻底点的那种？”玛利亚目光盈盈的望着诺维，她很期待诺维能给她一个肯定的答复。
　　诺维定定的回望着她，一时间没有 
 150、Chapter145 玛利亚的请求（1） ... 
 
 
　　做任何的表态。可是他的心中正进行着激烈的斗争。
　　虽然玛利亚是他最亲爱的姐姐，可是，感情这种事情局外人是不适合过于干涉的。更何况，之前有过和阳的那次教训，她也有拜托过他不要干涉她的感情，所以现在，他没理由进去再淌这个浑水！要是和上次一样被龙至误会了，那不是得不尝失？




151

151、Chapter146 玛利亚的请求（2） ... 
 
 
　　一想到这，诺维打算拒绝，毕竟有些忙他的确是帮不得，只是如何拒绝她又成了他烦恼的事情。
　　“你的感情我怎么帮你拒绝啊！再说良阳也肯定不信这是你的意思啊……”诺维开始找寻一切可以利用的接口，可是他这临时找的借口怎么抵得过玛利亚深思熟虑后的成果呢！这不，她连计划都帮诺维设计好了……
　　玛利亚握着诺维的手紧了又紧，继续游说他说：“这点你不用太担心啦，我想过了诺维，你可以装扮成我的样子替我去拒绝……”
　　说着，她就把她手中的礼品袋塞入诺维的怀里。
　　“这是良阳送给我参加舞会的礼服，到那一天你只要穿上，然后我再帮你装扮一番后就不会有人发现你不是玛利亚了……”
　　“这个……不太好吧。”诺维犹豫着，虽然他有假冒过玛利亚一回，可是这次是去做拒绝人家伤害人家的事情，总觉得好不人道，他对着玛利亚尴尬的笑了笑后为难的推了推那个礼品袋。
　　“哎呀，没关系啦，只要你我不说就不会穿帮的嘛！我求求你了诺维！我知道你对我最好了，就这一次！好不好？”玛利亚带着乞求的目光凝望着诺维，让他一时间纠结务必，不知该如何答复她。
　　“可是在舞会当日那天拒绝他不是不太好嘛！在那么多同学面前他不是会很丢脸？”同样是男人，面子可是很重要的东西，诺维觉得他好像十分能了解那种心情，心底不由的开始同情起良阳来了。
　　“哎呀，你找个机会把他拉到人少的地方说就好了嘛！”
　　“这个……那个……”面对玛利亚的紧逼，诺维只能戳着指尖喃喃道，为什么每次他说什么玛利亚都有话把他给堵回去呢，令他好生郁闷。
　　“哎呀，不要这个那个了，就这样说定咯！”不容诺维再拒绝，语毕后，玛利亚踮起脚尖在他的额头上印下轻轻一吻，这让诺维的神智突然变得恍惚起来。
　　自从玛利亚喜欢上和阳，而诺维又和龙至好上之后，他们已经好久没有那么亲昵了，两人一直处于若即若离的状态，保留着自己的小秘密，两人之间也从无话不谈降至为相近如宾，可是现在她那举动让诺维怔在原地，一时间，他居然还无法适应。
　　看来我的恋姐情节真的是一点也没减轻啊！诺维暗自感叹道。不过，也许帮了她这一次他们之间又会恢复到从前那样了吧？诺维在心中暗暗鼓励着自己，希望帮她结束这段复杂的感情后，玛利亚能真正找到一个爱她疼她的好男人，她经历的感情创伤真的不轻了。
　　而当诺维拿着礼品袋回到寝室后，他就受到了未有的白眼。
　　“你答应她了？”未有冷冷的问他。
　　“是啊……”诺维把礼品袋往桌上一扔后，就把自己扔在床上思考 
 151、Chapter146 玛利亚的请求（2） ... 
 
 
　　着和玛利亚的谈话。
　　“真是白痴！”未有朝床上的诺维做了个鬼脸后她就自顾去准备洗漱去了。
　　才回过神来的诺维看着未有的背影问道，“我哪里白痴了？奇怪了，你怎么知道我答应了什么？”莫非她是知道些什么？诺维挠着后脑勺暗自在心中揣测着未有骂他的用意。
　　




152

152、Chapter147 学园祭（1） ... 
 
 
　　“懒得和你说。”说罢她砰的一声甩上了浴室的门完全不理诺维在门外的大呼小叫。
　　“……”见未有毫无理会他的意思，诺维无语，心想着未有今晚还真是莫名其妙，那是什么态度嘛！真是够讨厌的！和龙至一样老是忽冷忽热的，他觉得他迟早要被他们兄妹俩搞出毛病来。
　　诺维嘟着嘴往床上一躺，脑海中回想起玛利亚的话，自问道：我真的要替她去拒绝良阳么？为什么答应后我的心总是七上八下的忐忑不安呢？算了，答都答应了，反悔也不好，我伤这些脑细胞做什么，睡觉！
　　***
　　一周很快就过去了，森之宫学院迎来一年一度的校庆学园祭。
　　一入校门，就可以看到在茂密的林荫道两侧挂着大幅喜庆的标语，学院四处都挂满了彩旗和卡通的气球，在微风的吹拂下迎风飘扬。
　　在宽敞的广场上，此时已经搭建好了各种造型的简易小屋，有的可爱有的时尚，有的夸张。而步入小屋，就可以看到学生们为校庆而精心准备的各种美食和各种表演。
　　活动才一开始，就有大批的学生和老师拥入会场，人虽然多但却不乱，大家都尽然有序的在喜欢的小屋面前排队。人群中不仅有本校的学生，还有日野国中的学生。
　　据说森之宫学院一直和日野国中的关系菲比寻常，两校的理事长曾经是十几年的好友兼老同学。两人一直很热衷学院间的互动和学习，经常在两个学校之间举办联谊活动，因此凑合了好多学生情侣。
　　在广播员的引导和介绍下，每个人可以向工作人员那领取一个爱心牌子，可以投给心仪的节目和团体，据说获得第一名的项目和同学可以在暑假可以获得一次免费的夏令营。
　　为了有免费的夏令营玩，大家都卯足了劲积极的排演节目。
　　怕男生们拖后腿，所以诺维的班级就被分成了男女两派。女生们对于各自准备的项目都没有透露，之前一系列的准备活动都是保密进行，不管男生们怎么来套挖情报大家都做到了守口如瓶，这还真让大嘴巴小可憋的够呛。
　　见到客流量不断增加，同学们个个都兴奋不已且情绪高涨，叫卖声此起彼伏，大家都使劲招数来给自己的项目招揽更多的人气。
　　虽然广场上人头紧紧，但从高处看，却很容易能分辨出哪个小屋是最受欢迎的。
　　这不，就在靠近喷水池附近的那个小屋，几个穿着黑白女仆洋装，手捧诱人奶香咖啡的女生刚一亮相就引来好多男生的围观。
　　她们多带着精致的假发，画着可爱俏皮的水果妆，用甜到骨头都能酥麻的声音对着来往的说着‘欢迎光临’。
　　不用多说，这样的装扮完全萌倒了众多宅男，只见男生们争先恐后的涌入小屋，而女生们则拿出手机 
 152、Chapter147 学园祭（1） ... 
 
 
　　不停的拍着造型可爱的甜点。
　　有美女，有美食，有亮点，不一会负责收牌子的小可的兜兜里就累积了好多的爱心牌。
　　“今天生意好像不错呢！”小可一脸得意洋洋。
　　是啊，色/诱都使上了，怎么会没生意=.=诺维在一旁看着小可清点着牌子，心底暗自嘀咕着。
　　




153

153、Chapter148 学园祭（2） ... 
 
 
　　虽然他本人也曾是萝莉控，可是真到自己穿上那制服还真是不适应，话说那腰身上的丝带收的也太紧了点吧！还有那妆……
　　回想起活动前做准备工作的那会诺维依旧心有余悸。
　　话说营业前――
　　“诺维，你穿女仆制服好可爱哦。”小可凑近诺维，居然掐了一下他那吹弹可破的脸蛋，笑的谄媚。
　　“额，你也很可爱啊！=.=#”诺维嘴角一抽，赶紧跑去整理盘子，闪过了她的第二次袭击。
　　“不过诺维，你也太朴素了吧，这种时候可是吸引帅哥的大好时机，你居然素颜上阵。”
　　“啊？我那是天生丽质，用不得上妆……”一想起化妆，诺维的脑海中就晃过克里斯的模样，细长的黑色眼线，带着些许荧光的魅惑眼影，还有那晶晶亮的唇彩，他差点没被自己的口水呛到。话说那家伙原本底子就不错，可一上妆就好娘啊！
　　（小寒：话说你也不是在扮伪娘！诺维：去你的，我是形势所逼好不！）
　　“哎呀，画个妆就会显得你更加可爱动人嘛！来，趁活动还没开始，我来帮你来个形象大改造吧！”小可屁颠屁颠的拉起诺维的手，不顾他的阻扰直接把他拖去了洗手间。
　　在化妆之前，小可让诺维换上了新的假发造型，为了避免穿帮，诺维只能把自己关在格子间里带假发，引来小可一度的嘲笑，说什么换个假发还要蹲去马桶上，臭死人了。
　　仅半刻的功夫，诺维就换装完毕，当他从格子间里出来来到洗手池面前的时候，就被小可下令闭上眼睛，因为她要帮他开始打底妆了。
　　在小可的胁迫下，诺维无奈的闭上了双眼，说实话，任人宰割的感觉真的不太好，虽然他很质疑她的化妆技术会不会把他画成一个大花脸，但还是有一点小小期待的。心想也许化了妆的他和玛利亚还真的可以以假乱真呢！
　　不知过了多久，小可终于完工了，诺维长叹了口气活动了下僵硬的筋骨，这化妆真是够折腾人的，整个人还不能乱动，搞的他一直摆着同一个姿势，全身腰酸背疼的。
　　诺维扭了扭脖子后终于睁开了眼睛，他瞠目结舌的看着镜中的自己，不禁看呆了！镜子中是一个好似洋娃娃般的可爱女生，一时间让他开始怀疑这眼前的可爱女生究竟是不是他自己，不禁伸手掐着自己的大腿，直到痛感传达至脑际之后他才相信眼前的一切。
　　这时的诺维头顶着一头长至腰际的栗色蓬松的大波浪卷，两侧有些许发丝被盘成两个小鸠，上面别着粉蓝色的水晶蝴蝶发夹。多余的发丝被辫成无数小辫分散在身后。
　　镜子中，他那琉璃般的瞳眸流转着莹莹的光泽，眨了眨眼睛，纤长的睫毛轻漾，那双水汪汪的眼眸闪耀着星辰般璀璨的光亮。粉嫩的 
 153、Chapter148 学园祭（2） ... 
 
 
　　肌肤吹弹可破，饱满的唇瓣透着盈盈的光泽，让人不禁想要咬上一口的冲动。
　　“诺维！你真是让人嫉妒！怎么可以那么可爱那么漂亮呢！”小可双手抱拳看着镜子中的诺维嘟着嘴开始抱怨道。
　　“这个……”诺维咧开嘴不好意思的笑着，“不是我可爱啦，是小可化妆水平高超^_^”
　　




154

154、Chapter149 替身的约定（1） ... 
 
 
　　“切，你小妮子还真会说话。”面对诺维的恭维与夸奖，小可乐了，笑着挽着他的臂膀离开了洗手间。
　　“不知道玛利亚跑哪里去了，她要是在话，那你们两个简直就是我们咖啡店的活招牌~”
　　“呵呵……她大概被安排在下一班轮班吧。”诺维咧嘴赔笑着，突然有些庆幸没有他和玛利亚分在一组，做招牌被人指指点点这等事他可不喜欢。
　　“诺维啊，听说克里斯有给你送他演唱会的门票，你会不会去啊？”
　　“额……小可你想去看么？”闻言后诺维嘴角一抽笑而不语！那汗是哒哒滴的流啊，这事让小可知道了，那不久之后就会是全校皆知的新闻了。
　　“当然拉，你不知道我多期待Embrasse moi的演出呢！好不容易搞到票子呢！”说着小可便激动起来。
　　“可我对这个不是很感兴趣……= =！”诺维实话实说道。“对了，你是怎么知道克里斯有送我门票的？”
　　“这个嘛，没有我小可打探不到的情报，诺维啊，你一定要去，不然克里斯就太可怜了，我知道你已经有了龙至，可是，只是去看一场演出而已嘛，又没关系啊！说不定去了后你会感觉很有趣呢！”
　　“这个……”诺维看着小可那张忠实粉丝的脸，不知说什么好，敢情克里斯那家伙收买了小可当说客来了不成？
　　“诺维，小可，我们来换班咯~”临近中午时分，玛利亚和另一个女同学出现在咖啡屋附近，正朝诺维和小可招手。
　　“玛利亚你可总算出现了！当当当当~看！我把你妹妹打造的如何？很可爱吧？”小可一见玛利亚就忍不住把诺维推向前开始炫耀她的‘杰作’。
　　诺维以为他会得到玛利亚的些许赞赏，可是她却一句话都没说，只是提醒他不要忘了晚上的舞会。
　　砰――晴空中一道霹雳朝诺维劈来，没想到舞会也是在这一天，原来他那么悲剧还得赶场子！不过这么一来，克里斯的演唱会他是肯定会错过了。
　　换了班后，诺维终于卸下了担子，一阵轻松，想着去找龙至到处吃吃喝喝去，因为一年一度的学园祭就是个绝对白吃白喝的好地方！
　　刚来到龙至他们的摊位前就看到龙至也在准备交接班的事宜，诺维就安分的在一旁等着，却觉得被一股火热的视线所包围，让他好不自在。
　　我知道我今天是格外的漂亮，可是大家也不用这么看我吧，多不好意思（捂脸~）（小寒：臭美吧你！）
　　正在诺维洋洋得意的时候，龙至迎头就浇来一桶冷水。
　　“喂，你在那发什么花痴啊！”
　　“花痴？”诺维不可置信的盯着龙至直瞧，心中怒火涌起，这木头难道就看不出他今天的改变么？
　　“整个一个大花脸，不是花痴是什么！难 
 154、Chapter149 替身的约定（1） ... 
 
 
　　看死了，快去厕所洗干净！”说着，龙至就拉起诺维的手往洗手间方向走去。
　　其实龙至早注意到今天打扮特别可爱漂亮的诺维了，就是由于他今天在人群中太出挑了，他受不住那么多别的男生盯着他看，由于小小的私心他才拉着他去卸妆。
　　“喂！你有没有审美观啊！”
　　“当然有，不过，你真的愿意我把你当成女生看待么？”
　　




155

155、Chapter150 替身的约定（2） ... 
 
 
　　“……”诺维被龙至说的哑口无言，虽然他现在是伪娘，不过他可没想往人妖发展，只是今天头一次化妆有点新奇而已，这龙至反应也太大了点吧，说不委屈是假的，但是他也认同龙至的话。
　　卸妆出来后，两人在别的小屋里买了几串烤串，诺维边吃着丸子边试探龙至道：“龙至，晚上克里斯的演唱会你会去嘛？”
　　“也许吧，如果不去那家伙肯定念个没完。”龙至边嚼着棒棒糖边开始幻想某人抓狂的反应――
　　[都是因为你，诺维才没来。左龙至，我绝不会原谅你！]
　　“可是如果去的话，他也一定会嗦个不停……”
　　诺维也开始幻想某人那得瑟的反应――
　　[怎么样甜心！我的表演可是最完美的，连我自己都有点受不了自己的才能，你是不是已经迷上我了啊！]
　　一时间，诺维和龙至都无语，怨念四起。可说来也巧，说曹操曹操就到了，某人惊艳登场。
　　只见克里斯穿着一身缀着亮片的演出服突然出现在诺维和龙至眼前……
　　“甜心！！我们好有缘哦，我来做宣传都能遇到，你穿女仆装的样子好可爱哦！好想好想给你一个大大的拥抱哦！怎么样，跟我一起到处逛逛吧，要吃什么我请客！”
　　这家伙边说边拉起诺维的手就跑，完全把龙至当成了透明人。
　　“啊！这个……等一下啊！龙至！龙至……”诺维赶紧回头向龙至求救。
　　这次，龙至没有丢下他不管，只见他一个跨步上前，就拦着克里斯的脖子往后仰去：“还不放手！”
　　诺维看着龙至的举动，双眼冒着爱心，他觉得今天的龙至不仅高大帅气，且充满霸气，令他好感动。
　　“这个……我晚上还得演出呢，君子动口不动手哈^_^”克里斯尴尬的笑着。“甜心，那晚上我们简讯联系哟~我先去忙啦！”说着他就挣脱龙至的束缚开溜了，那速度绝对赶得及去投胎……
　　“龙至，我不想去了……”诺维看着克里斯那一头红发一阵头疼，喃喃道。
　　“我也不想去。”龙至咬完最后一口丸子，把木棒准确的扔进了垃圾箱后淡淡的回应。
　　两人互相对视了一眼互相点头后便拉着手去别的小屋逛了。
　　而粗心的诺维却没发现，他的手机在他出门前就被调了包，因为他和玛利亚的手机是同一款的，所以要是不注意的确挺难分辨。
　　不过，只要打开手机留意一下手机中的内容，就能知道他现在的那个手机的资料全都是玛利亚的，这个纰漏不仅引发了一系列的误会，也让他在今晚在舞会上出大糗。
　　***
　　吃饱喝足后，诺维挺着肚子回到寝室，发现未有不在，就顺势往她的床上一倒，真是舒服极了。
　　今天好累哦，好想想眯一会啊，不知不 
 155、Chapter150 替身的约定（2） ... 
 
 
　　觉他那两沉重的眼皮就耷拉上了，不一会他就跑去和周公约会了，嘴角边还挂着浅浅的笑容。
　　可好景不长，口袋里的手机就不停震动起来，一开始他还觉得谁在帮他按摩呢，没去搭理继续睡他的好觉，可在那震动之后的铃声却突然响起，吓的他瞬间从天堂跌入了凡间。




156

156、Chapter151 替身的约定（3） ... 
 
 
　　谁啊！怎么那么吵！烦死了！
　　诺维不耐烦的接起电话没好气的正想开骂，却被另一头的声音震的只好把所有的话强咽肚去，
　　原来那是玛利亚打来的电话。
　　[诺维，你现在在哪啊？]
　　[我？我在寝室啊。]
　　[什么时候了你还在寝室？都准备好了么？]
　　[准备什么？]诺维睁开惺忪的睡眼，揉了揉问道。
　　[晚上的舞会啊！小可下午已经帮你打扮过了，所以你现在只要穿上礼服就能去了！你不要告诉我你全都忘记了！]说着玛利亚的口气变的严厉起来。
　　天哪，这一觉睡的他完全忘记答应玛利亚的那件事了。为了不让玛利亚生气，诺维赶紧从床上跳起来，然后从衣柜里翻出那个礼盒。一边还不忘在电话里头安抚她。
　　[啊！我怎么可能会忘记姐姐所交代的事情嘛！不会，当然不会的啦，我这就准备赶过去呢！]
　　诺维心虚的回答道。
　　[那就好！今晚就拜托你了哦！]听诺维那么一说玛利亚在电话那头乐了，只听她在电话那头‘啵啵’两声，让这边的诺维受宠若惊。
　　不过，现在可真是没时间体会什么感觉了，眼下的任务就是赶紧赶到舞会现场，完成玛利亚的嘱托。
　　然而，当诺维打开礼物盒的时候，他却被那件华丽丽的礼服所迷住了。
　　那是一件象牙白色的抹胸小礼服，胸口的部位零星的点缀着几颗小小的碎钻，灯光下，尽显色温婉柔美的色彩。
　　哇，良阳这次是大出血么？不过，那么好看的裙子玛利亚居然舍得让给我穿？她不是一向很爱这些的么？
　　诺维有些兴奋的拿出裙子，跑到浴室里，在镜子面前比划了一下，那长短居然连膝盖都没到……天哪，穿那么暴露？良阳那家伙是打算劫色嘛！诺维气愤的嘟起小嘴，可当指尖触及那丝滑的缎面时，让他不禁惊呼起来，质感真是不错。
　　在小礼服腰际的部位，还系着一个大大的蝴蝶结，裙摆底部围绕着一圈透明的，不规则造型的水晶纱层，总得来说，除了有些短之外还真是够俏皮可爱的。
　　可现在没时间欣赏好看的衣服了，诺维赶紧锁了门，换下了他的女仆装，穿上那件有些暴露的小礼服。
　　可是可是，令他头疼的事情发生了！原来他在穿上那条裙子后，身后的拉链怎么也拉不上了……
　　我是不是长胖了？诺维对着镜子左右晃着自言自语道。
　　没有啊！一点赘肉都没有，我可是不管吃多少都不会长胖的类型，怎么会穿不上了呢？
　　他还记得他那吃不胖的身材经常被玛利亚所鄙视。
　　可是就是拉不上拉链啊！诺维回想起以前玛利亚的衣服他都能穿的，这次怎么不行了！
　　诺维急了，慌了，现在可真是欲哭无泪啊！
　　更 
 156、Chapter151 替身的约定（3） ... 
 
 
　　悲剧的是，良阳在这个时候打来电话催他了，他说他现在就在楼下，准备接他去舞会。搅得诺维心烦不已。
　　一急之下，那拉链头子居然被他给拉断了……=.=#
　　不是吧！这下完了，这礼服穿不上不说，还被我给弄坏了，要是被玛利亚知道我弄坏了礼服不知道会怎么惩罚我呢！这可怎么办啊？！~~o(>_<)o ~~




157

157、Chapter152 互换身份（1） ... 
 
 
　　诺维哭丧着脸瘫坐在地上，可转念一想穿不上礼服也许是他没那福分，今晚他的主要任务是帮玛利亚办好这桩差事，至于能不能漂亮的出场他就不那么在乎了，如果能顺利完成任务的话兴许还能将功赎罪，不就是帮她拒绝良阳嘛，干嘛非要穿那礼服不是？
　　诺维一边安慰着自己一边为自己找借口，随后干脆直接把礼服往床上一扔后又穿回了我的女仆装。
　　什么乱七八糟的舞会，我才不想去呢！我又不是什么灰姑娘，搞那么麻烦！他瞥了一眼那件美美的礼服，嘟着嘴就离开了宿舍。
　　一下楼就看到良阳斜靠在一辆华丽的白色跑车身边，今天的他和诺维往日见到的他完全不同，身着白色燕尾服的他全身都散发出耀眼的光芒。
　　从反光镜中见‘玛利亚’下了楼，良阳转过身朝她走去，脸上挂着暖暖的微笑，让诺维不禁一怔。
　　“准备好了么？”负有磁性的嗓音在诺维的头顶响起。
　　“啊？好……好了。”诺维抬头看着良阳，双眼恰巧对上了他那双星辰般的眼眸。天哪？这是良阳么？他什么时候那么帅了？好像――王子哦。
　　看得出今晚的他有特地做过造型，蓬松的发丝在微风的吹拂下散落在他的眼眸处，微微遮挡了他的眼帘，可是他好似无意拂去它，只是俯□子，双眸深情的望着此时的诺维。
　　“怎么不穿我为你特地挑选的礼服呢？是不是不喜欢？”
　　察觉到良阳那火热的视线，诺维有些尴尬，良阳的身上那一股淡淡的茉莉花香，闻香过后，令诺维的大脑处于短暂的失神状态，随后一股热潮袭向他的脸蛋，火热火热的。
　　天哪，我该不是脸红了吧？诺维赶紧用手拍了拍脸蛋不好意思的咧嘴笑了笑道：“很喜欢啊，只是……我觉得我这样穿更特别嘛！”
　　诺维轻轻推开了良阳，远离了他目光的束缚，在空地上随意的转了一圈，裙摆在他的转动中被旋开，在银色的月光下犹如一朵绽放的花朵。
　　“是很特别呢，穿着女仆装去参加舞会，也只有你想的出……”良阳若有所思的抿嘴一笑道：“走吧，舞会要开始了哦^_^”说着他做出了一个很绅士的‘邀请’的姿势。
　　诺维望着他点了点头，随着他一起入到了车内。一路上，他一直微微笑着，可只有他自己知道他笑的有多么僵硬，他的心有多么的紧张。
　　诺维不敢多话，脑海中不断试想着该如何进行他的下一步计划。
　　看着同样笑容满面的良阳，诺维心中居然有一种愧疚之情冉冉升起，像良阳那么一个很优秀的男孩子，为什么玛利亚不能试着好好和他沟通一下接受他而要和他抢龙至呢？这让诺维百思不得其解。
　　不过，到目前为止他没有发现我有什么不对 
 157、Chapter152 互换身份（1） ... 
 
 
　　吧？诺维心虚的瞄了良阳一眼，而他却好似有做了什么亏心事似的赶紧瞥过脸去，手指轻轻整理了下发型后干咳了一声。
　　这时，多话的司机大叔很不识趣的开口了：“少爷，您别那么害羞啊，您把我当成空气就好……”
　　“开你的车。”良阳微微皱眉，没好气的督促司机大叔认真开车。
　　




158

158、Chapter153 互换身份（2） ... 
 
 
　　少爷？良阳那家伙家里也很有钱么？诺维原本以为他那一身行头和车都是借来了，原来都是货真价实的啊，真是人不可貌相。
　　不过，听了司机大叔后面那句话令诺维有些尴尬。
　　怎么办？要是良阳把我当成玛利亚对我做出什么亲密举动我该怎么办？虽然这是玛利亚的托付，但我决不能让别人占便宜的！龙至啊，我一定会为你守身如玉的！
　　诺维赶紧坐直了身子，把手放在了膝盖上，故作毫不在意的样子看向车窗外。
　　而在另一边，龙至接到了来自‘诺维’的短信，说是她又想去看克里斯的演唱会了，磨了好一会龙至才答应，只是他完全没有想到那是玛利亚用诺维的手机和他发的信息。
　　***
　　夜幕渐深，幽蓝幽蓝的天空中点缀着无数的小星星，一眨一眨，闪闪烁烁。
　　为了仿造诺维的造型，玛利亚拆开了辫子。她把长发披散了下来，绑上了一条镶着银色亮片的发带。
　　穿上了诺维经常穿的T恤和长裤后玛利亚对着镜子露出了一个自信的笑容，孪生就是孪生，绝对可以以假乱真。
　　可是，因为最近诺维发育了，那身高可是比昂比昂升啊！才一个月他们两个的身高差距就被拉锯到相差5公分！这可让玛利亚愁死了，原本是要穿跑鞋的，可这个身高差距不穿高跟鞋还真弥补不了，所以她只能期待夜色黑黑龙至不要太过在意。
　　而她却忽略了一个细节，穿高跟鞋走路走不快，而且会有‘嗒嗒嗒’的声响，就算裤子很长能遮掩许多，但那独特的声响还是能一听就能听的出来的。
　　在一切装点完毕后，玛利亚怀着忐忑的心情去赴约了，为了避免大眼瞪小眼的尴尬，她主动挽起龙至的胳膊，态度显得十分亲昵。
　　一开始龙至的身子还有些僵硬，可不久就放开了，玛利亚终于长吁一口气。
　　她原本还有点担心会被龙至发现，可直到会场龙至也没说什么，这让她那颗有些悬着的心缓缓放了下来，嘴角挂起甜蜜的弧度，希望经过今晚的相处，龙至能清楚谁才是最适合他的人。
　　***
　　其实一路上龙至也琢磨着身边这个‘诺维’有那么一点奇怪，除了过分亲昵的举动外，连穿着也有点不太一样。
　　虽然他还是穿着那件他经常穿的T恤，可是他什么时候喜欢穿高跟鞋了？而且他以前也没有那么主动亲近过自己，虽然有一团疑点环绕在龙至的脑海中，可又转念一想，也许因为两人冷战太久了，诺维对他产生了超乎想象的思念所以他才会那么粘自己吧？！
　　这么想着，他的心里开始美滋滋起来，虽然他不是很想看到那个红毛怪，可是有诺维在身边他就心满意足了。
　　剧小柱所说，演唱会可是恋人约会必去的场所， 
 158、Chapter153 互换身份（2） ... 
 
 
　　绝对会给两人的恋情迅速加温。
　　由于两所学校相隔不远，在漫步不到一刻钟后两人便来到了日野国中克里斯演唱会的现场。
　　此时璀璨的灯光照亮了整个礼堂，攒动的人群已经把礼堂挤的水泄不通。龙至只能伸手护着‘诺维’一路朝前排挤去。




159

159、Chapter154 演唱会（1） ... 
 
 
　　噔――
　　随着舞台两旁那大音响发出的沉重的低音，乐队的成员们带着他们的乐器漫不经心的走上舞台。
　　一时间女生们的尖叫声此起彼伏，挠的龙至的耳膜发胀，他微微皱起的眉头不屑的看着舞台上那个身着橙红色大V领紧身衣，妖艳绝伦，浓妆艳抹的克里斯，低声嘀咕起来：这叫帅哥么？穿的真像一只火鸡！
　　随着克里斯轻轻拨动贝斯的琴弦，会场四周就四处就升起了藏在暗中的喷彩，砰――的一声之后，五彩斑斓的亮片从空中缓缓飘落至整个礼堂中，在炫丽的雷射光的照耀下，掀开了整场演唱会的序幕。
　　接着，轻柔的摇滚乐旋律伴随着激烈的架子鼓声随即响起，瞬间便掩过同学们的尖叫声。
　　几个上了年纪的老师紧皱眉头望了望台上那把头发染得五颜六色的乐队成员，又看了看台下激动连连的学生，摇头叹气。却也有几个年轻的老师跟随着学生们一起，入迷的欣赏着乐队醉人的表演。
　　轻柔的音符，锤击回响在耳边，像是心脏跳动一般，让人们不禁心跳加速。
　　克里斯略拿起立麦，用他那微沙哑的声调深情的唱起今晚的主题曲《sweet heart》。
　　此时他闭起双眸，深情演绎这他的歌曲，完全没有了那玩世不恭的态度，只有那颗真正热爱音乐的心灵。
　　“好好听哦！”玛利亚兴奋的叫喊着，拿着手中的荧光棒使劲的挥舞。
　　其实，克里斯一直是玛利亚的偶像，难得有机会拿到那么前排的票子，和他那么近距离的接触，让她兴奋异常。
　　她听着歌曲跟着哼唱着，露出心醉的神情。一曲末了，周围掌声欢呼声此起彼伏，余音围绕，总觉得还不够。
　　看着‘诺维’那痴迷状，龙至就觉得胸闷，明明正牌男友就在身边，偏偏身边人眼中却只有台上那红毛怪，不过话说回来，Embrasse moi乐队的音乐确实挺激昂的，让平时酷酷的龙至也有一小段时间被感染到，虽然他闷不吭声，可那音乐鼓动着他的心脏，心情也随之高涨起来。
　　“我亲爱的甜心，不知道我动人的歌声是否有打动了你？”克里斯睁开了双眼，用指尖指向玛利亚，灯光师也配合的调整了聚光灯的角度，噌――
　　聚光灯随着他指的方向射去，在玛利亚周围形成一个大大的光圈，一时间那刺眼的光亮照的玛利亚，她一惊，赶紧侧过脸闭上了眼睛。
　　靠，果然带诺维来这家伙就开始得瑟了，一旁的龙至抓紧了‘诺维’的手，用胳膊帮她挡住光线。
　　而玛利亚对于这突如其来的情况完全处于痴傻状态，呆呆的不知作何反应，任由着龙至把她带离会场，却在人群中不幸被人绊倒，眼看一个踉跄就要朝前摔去，她尖叫了一 
 159、Chapter154 演唱会（1） ... 
 
 
　　声绝望的闭上了眼睛，心中默默祈祷着，希望不要摔的太难看了。
　　正当玛利亚以为她就要在众人面前，在龙至面前，在偶像面前摔个狗吃屎的时候，没想到下一秒她整个身子都被龙至拉入怀中，就这样两人便在聚光灯下紧紧相拥，引来周围嘘声阵阵。
　　




160

160、Chapter155 演唱会（2） ... 
 
 
　　而台上的克里斯此刻面色铁青着，但却硬是扯出一丝微笑道：“现在，允许我隆重向各位介绍Embrasse moi的新成员，贝斯手佐龙至同学！”
　　什么？龙至什么时候成了贝斯手了？还没来记得回味这暧昧的感觉，玛利亚惊愕的抬起头来，羞涩的看着眼前的龙至，此时的他额上青筋暴起，注视着克里斯的眼神充满杀气，很明显，那家伙是故意的！
　　克里斯看着台下龙至的反应，心中暗自窃笑着，可他却不知道他一时头脑发热的表态，让其余的队员很是为难。
　　四周渐渐安静下来，大家的目纷纷聚集在龙至的身上，都在等待着龙至上台。
　　“怎么样龙至，上来给大家露一手你的拿手曲目吧？”克里斯狡猾的笑着，经他的调查得知，龙至虽然运动细胞发达，可在艺术方面他就是一个五音不全的音痴，现在叫他上台表演绝可以让他丢尽脸。
　　原以为龙至会落跑，可是，却没想到龙至迎向他的目光，毫不畏惧的说：“好啊，不过我可否去后台换件衣服拿我的乐器？”
　　“好啊，那我就给你十分钟的时间准备。”说着就让工作人员引导龙至和‘诺维’去到通往后台的通道。
　　在场其余乐手完全看傻了眼，完全没想到克里斯会有这一招。而听众们看着风云突变的演出，议论纷纷，克里斯的个人演唱会什么时候变成了Embrasse moi乐队的新人介绍会了？不过话说回来，今晚的Embrasse moi乐队确实少了一个成员，莫非那个龙至真的是候补成员么？周围有吐槽的也有期待的，时间就在大家浓厚的期待中缓缓过去。
　　“龙至，你真的可以么？”玛利亚一脸担心的紧跟在龙至身后问道。
　　“不可以也得可以。”龙至坚定的回应着，现在的他可是骑虎难下。
　　来到后台化妆室后，造型师就赶紧拉着龙至去挑选演出服了，玛利亚则带着不安的心情坐在后台的化妆台边，今晚发生的事情已经超乎了她的想象，令她那紧张的心悬到了嗓子眼，一方面担心自己穿帮，一方面又担心龙至不能过关。
　　而此时，克里斯也出现在后台，看着面前有点闷闷不乐的玛利亚心他又恢复了他那风流的本性。
　　“嗨，甜心~”
　　玛利亚一惊，一抬头就看到居高临下的克里斯，在他那双狭长的充满魅惑的凤眼中，她看到了他的骄傲，看到了他的征服欲。
　　“你，你好……你不用去演出么？”玛利亚怯怯的回应着，一时间她还找不到什么方式和偶像共处，有些拘谨的缩了缩身子。
　　“中场休息呢，怎么样？在舞台上那个全神贯注的我是不是很帅气？”克里斯搬了一张椅子坐在玛利亚面前开始自恋道。
　　“帅，很 
 160、Chapter155 演唱会（2） ... 
 
 
　　帅气……呵呵。”
　　“对了，诺维，你知道Embrasse moi的含义嘛？”
　　“Embrasse moi？不知道啊？这不是你们乐队的名字么？除了这个还有什么含义？”玛利亚眨着她的大眼睛不解的看着克里斯问道。
　　克里斯对玛利亚的反应好生欢喜，他就等着她问这一句。他突然凑近玛利亚的脸庞，双眼温柔的注视着她的大眼睛，两人之间的距离越来越近，近到两人的鼻尖即将触碰到一起，暖暖的鼻息喷洒在两人的面庞上，气氛暧昧。
　　




161

161、Chapter156 演唱会（3） ... 
 
 
　　他是想干什么？玛利亚一阵紧张，他该不会是想吻自己吧？天哪！顿时脑海中警铃大响，身子朝后仰去。
　　“你想干什么！？”
　　“你刚刚不是说Embrasse moi嘛？”
　　见玛利亚往后仰，他就顺势压□来，两人就在座位上推推搡搡拉形成一个极度暧昧的姿势。
　　“啊？我是在问你话，有没叫你……”玛利亚羞的手都不知该往哪里放好。
　　“那我告诉你，Embrasse moi在法语中就是kiss me的意思。”说着，克里斯便伸手抚向玛利亚的脸庞。
　　“……”玛利亚一怔，她无语，她不明白克里斯和诺维到底是什么交情？难道光芒四射的克里斯也被诺维给迷住了么？
　　“咳――”
　　突然一阵咳嗽声的响起，打断了克里斯接下来的动作，也让玛利亚顿时松了一口气。
　　两人纷纷回过头来看着此刻变装完毕的龙至。
　　眼前的龙至一改往日学院王子奶油小生的气质，耀眼的栗色的发丝被发胶卷起，经过修饰的深邃眼眸看起来更加的神采奕奕。
　　挺直的鼻梁让他的侧脸线条犹如希腊雕塑中太阳神阿波罗一样完美，身着充满野性的紧身的豹纹衫和带着重金属锁恋的黑色皮裤让他的高挑身材显得性感无遗。
　　天生微微上翘的唇角在不经意间流露出像恶魔一样充满致命魅力的轻笑，犹如闪电一般在瞬间击中你最柔软的神经。
　　“哇，龙至，你好酷哦！全身充满了野性与温柔哟！”见到帅哥的玛利亚已经完全忘记自己是谁了，直接上前绕着龙至团团转。
　　“哟，还不错嘛。”克里斯站起身子双手抱拳看着龙至调侃道。
　　“这个，穿着好难受！太紧身了一点吧！”龙至撅着嘴抱怨到，白净的脸上闪过一抹红晕。
　　“呵呵，准备好了么？是不是可以上台了？”克里斯催促道，虽然变装后的龙至让他也有震惊和有巨大的威胁感，但他相信在音乐上的实力龙至绝对不是他的对手。
　　“走就走。”龙至拿起贝斯故作镇定道，其实他的心也紧张的要死，只是在诺维的面前他可不能害怕，否则他的面子往哪摆去！
　　正当龙至快要走出后台的时候，Embrasse moi的另一个成员鼓手Lei拦住了他的去路。
　　“Chris，Dark今天只是发烧而已，你不会那么随便就找一个不懂音乐的人来取代Dark的位置吧？今天的演出可是很重要的啊！”
　　“一点也不随便，难道你不知道龙至可是IQ200的天才么？”克里斯继续调侃龙至道。
　　回想起龙刚变装出现时，‘诺维’的眼中闪着异常的光辉，完全把他给抛之脑后去了。他不否认他也有震惊，甚至对于龙至那俊美的外貌充满 
 161、Chapter156 演唱会（3） ... 
 
 
　　了威胁感，可世上没有后悔药卖，他只能期待龙至能在舞台上出糗，可另一方面他又不想他搞砸他的演唱会，一时间矛盾纠结的心情令他想要抓狂，对于之前他因为头脑发热而做的疯狂决定，他也懊恼不已，可是，说出去的话就像泼出去的水怎么也收不回来了，他最好是龙至能知难而退，却没想到他居然会接受了他这个提议。
　　




162

162、Chapter157 演唱会（4） ... 
 
 
　　“龙至！？你是龙至？”Lei一听眼前的帅小子居然是龙至，那张严肃的脸庞突然来了个180°大转变，换上了一张花痴般崇拜的神情。
　　龙至看着Lei的眼神有点惊讶，同时也充满疑惑，可是他却没有说话。
　　“Lei，你什么意思？”一旁的克里斯有些急了，演出快开始了，他不明白Lei拦着龙至到底是为何。
　　“龙至，难道你不记得我了么？”
　　“你是？”龙至睇着Lei好一会，也没想出一个所以然来，通常他对于不在意的事物没有太好的记性。
　　“我是……”Lei本想立刻告诉龙至他是谁的，可是当他一来到后台看到两男一女的场面就觉得周围气氛不对，而一旁的克里斯面色也极为难看，无奈他只能一把揽过龙至咬起了耳朵说起了悄悄话。
　　说完后，原本面部表情还有点紧绷的龙至顿时就松弛了下来。
　　“龙至，要是不行的话不要勉强啊……”虽然玛利亚不知Lei和龙至说了些什么，但是她不想龙至难堪。
　　闻言后龙至深深的望了一眼玛利亚，随即露出了一个匪夷所思的笑容道：“诺维，难道你不相信我么？”
　　“我……”面对龙至的反问，玛利亚微微一怔，顿了顿道，“相信……”
　　“呵呵，这个相信似乎还有点犹豫不决呢！”一旁的克里斯开始说风凉话，语气充满了酸酸的味道。
　　“我说，你该上场了吧？”克里斯有些不耐烦的拿起了龙至的乐器指着他。
　　“等等，既然你让他暂时加入乐团代替发烧的Dark，起码也要让他知晓我们演奏的套路，要不搞乱了整场演唱会你负责么？”Lei瞪着克里斯指责道。
　　“那你随便指导一下不就好了，快点没时间了。总之别让他拆了我们的台就是了！”克里斯抑制住心中的烦躁催促道，此时，会场之外的久候的歌迷们俨然是混乱一片，“我先去顶下场子，你们快点！”
　　“OK！没问题，包在我身上。”就等克里斯说这句话，闻言后Lei对着他眨了下眼睛打下包票。
　　等克里斯离开后，Lei就谄媚的跳到了龙至身边，前后态度的转变令一旁的玛利亚看的一头雾水。只见他从裤兜里拿出一张纸条耐心的和龙至讲解道：“这是我们演出的歌曲清单，要先熟悉这些曲子后才能指导要在什么时候配合乐团，该演奏的时候就演奏，该停下的时候就停下，我一会就叫你弹奏的姿势。”
　　十分钟后，龙至和Lei从舞台后方的升降机上缓缓升起，出现在克里斯的身后。而克里斯却一手捂着耳朵，陶醉在他自己的歌声中不可自拔。一想到全场观众热情的目光都集中在他一人身上时，他乐的快要飘起来了，他觉得今晚大家都会拜倒在他的 
 162、Chapter157 演唱会（4） ... 
 
 
　　魅力之下成为他的俘虏……
　　然而，却在会场另一个角落突然有人喊出了龙至的名字！
　　“哇！你们快看克里斯后面那个超有型的帅哥是不是龙至啊？！”
　　“就是那个篮球社的的佐龙至么？”
　　“是啊是啊！一点也看不出来原来龙至那么有明星气质啊！”
　　“好耶！龙至好帅好酷哟！龙至加油！”
　　……
　　原本只有小范围议论的声响，却在龙至闪亮登场的那一刹那惊动了全场的观众。




163

163、Chapter158 舞会（1） ... 
 
 
　　大家的视线纷纷聚集在龙至的身上，虽然克里斯站在龙至他们的前面，可现在的情况是他的风头早已被龙至抢劲，他好似顺便变成了一只蹲在角落中极不起眼的小蚂蚁，所有的观众对他的存在视而不见。
　　为什么！为什么大家都在看龙至！克里斯握着立麦的双手颤抖着，眼中冒着浓浓的烈火，一股极深的怨念从他身边冉冉升起，他那红色的发丝不知何时开始向上飘起，犹如火山爆发。俗话说怒发冲冠，现在绝对是有据可循啊！
　　克里斯转过身来瞪着此刻正在深情弹奏的龙至，额头上#一片，可脑海却冒出了无数个问号，奇怪，龙至的演出居然完全没有瑕疵，他不是从来没有弹过琴么，他不是个音痴么！怎么会有那么纯熟的台风！怎么会有那么强烈的气场！这究竟是怎么回事？！可恶！真实可恶至极！
　　原来，Lei是龙至国小的同桌，只是那会的Lei生的又矮又胖，生性内向，和现在高瘦有型而阳光的他简直判若两人，所以龙至才没有认出他来。
　　Lei从小就崇拜聪明冷静龙至，在他的记忆中，龙至除了对音乐之外其余学科一直都是十分优秀。在升学考中，因为有了龙至的帮助他才度过了降级的危机，所以他一直对龙至存有无限的感激。Lei虽然文化课成绩不怎样，但是他却有着出色的艺术细胞，他的梦想就是能有一个属于自己的乐团，在日野遇上克里斯和几个志同道合的伙伴后他们便自发建立Embrasse moi乐团，没想到头一场在校内的演出就一炮走红。
　　在忙于编曲填词的日子里，Lei几乎没有一个良好的作息时间，身子就在起繁忙的工作和学习中逐渐消瘦下来，但他却乐此不疲。他为整个乐团倾尽全力，他不允许在演出的节骨眼上出任何的闪失。
　　对于克里斯在没和队员们商量的情况下擅自做出的决定，他震惊，他愤怒。可当他听到候选人的名字是佐龙至的时候，他又兴奋起来，能和龙至一起演出那是他想都不敢想的事情，可是对已音乐上，他也是一个极为认真的人。为了能两全其美，他只能在演出上稍稍动了下手脚。
　　之前，龙至在台上的时候并非他本人的真实演绎，只是轮到他演奏的时候Lei给他用了他们彩排时候的录音。所以只要配合音乐摆几个酷一点的POSE就可以了，并不需要花太大的力气。这到是帮助龙至解决了一个极大的难题。
　　***
　　而正当演唱会逐步步入□的时候，良阳他们学校的舞会也在逐步升温中。
　　可在那温和柔美的灯光和让人迷离的乐声下，诺维却迟迟不肯步入舞池，因为他清楚的知道他来这里是有任务的，而不是像其他人那样来掉掉帅哥把 
 163、Chapter158 舞会（1） ... 
 
 
　　把妹的。
　　“玛利亚，在想什么？”见诺维一到舞会现场就往角落里躲，而且满脸闷闷不乐的表情，良阳就知道她有心事。
　　“啊？没，没什么啊。”一时间诺维还没对‘玛利亚’这个称呼适应过来，愣了好一会才回复。
　　




164

164、Chapter159 舞会（2） ... 
 
 
　　“你看大家情绪都那么高涨，陪我跳支舞怎么样？”
　　“那个，良阳……其实我今天来是有话想要和你说的……”
　　“有什么话跳完再说嘛!”没等诺维拒绝，良阳就拉起他的小手往人群走去。
　　“啊！我不会跳舞啊！”诺维急了，他一个男孩子怎么会跳女生的步子呢！他慌乱的想挣脱良阳的手，可是他却抓的好紧。
　　“没关系，我带着你跳就好，你要做的就是放轻松。”
　　“啊！不要啦，我真的不行！”
　　虽然诺维一再拒绝，但两人还是在大庭广众下拉拉扯扯的进了舞池。
　　周围的同学看着穿着体面犹如贵公子的良阳拉着一个穿着邋遢女仆装的女孩跳舞，不由议论纷纷，步入舞池后，诺维突然觉得有一抹锐利的视线朝他袭来，身后冰凉冰凉的。
　　“开心点嘛，表老紧绷着脸啊！来，我教你怎么跳。首先，你一手搭着我肩膀的一侧，一手抚着我腰间的一侧。”说着，良阳就拉过诺维的手把他的手摆在合适的位置。
　　诺维就像一个僵硬的木头人，被主人一个一个摆着不同的POSE。
　　“我说，你不觉得好像有人在盯着我们看么？”诺维朝良阳使了个眼色，示意他多注意下现场状况。
　　“被人看很正常啊。”良阳不以为然道，在日野国中，他也算属于校草级别的人物，所以一直备受关注的他对于这些目光早已习以为常毫不介意。
　　“可是！那人是小晶啊……”诺维歪着头斜眼偷偷瞄向会场休息出那个穿着性感的女生，却对上了她那双妒火中烧的眼神，和青一阵紫一阵的脸色，不由的觉得寒颤起来。
　　“别管她，我们跳我们的。”良阳的语气听起来没有一丝情绪的波动，他伸手抚过了诺维那歪向一侧的脑袋，唇边勾起一抹浅魅的微笑，似乎对于诺维的担忧并不感到有任何困扰。
　　被良阳那双温暖的手掌触碰过后，诺维莫名的小脸发烫，心底小声嘀咕着，你不介意我介意好不！周围那么多人看着呢！可随即脑中又开始烦恼怎么避开小晶，以免他在办正事的时候被她干扰。
　　几分钟后，那磨人耐心的曲子终于完毕，诺维那颗悬在半空中的心脏终于落下，虽然他的舞步十步有跳错八步，虽然他已经把良阳那双一尘不染的米色皮鞋折腾的皱巴巴的，但是终究在过程中没有摔倒，那就是不幸中的万幸了。
　　“我们休息一下喝点饮料吃点水果吧。”诺维赶紧抓住空当闪人，拿起餐盘后，仅一溜烟的功夫就填的满满当当的。
　　良阳不紧不慢的走到他的身旁，伸手宠溺的抚着他的头顶，不料几根发丝随之落入掌心之中。咦？我没用力啊！怎么会掉那么多头发？良阳看着那脱落的发丝有些纳闷。
　　“怎么了？你也 
 164、Chapter159 舞会（2） ... 
 
 
　　吃嘛！”诺维不习惯有人盯着他吃东西，侧过小脸看着此刻目光有些凝重的良阳。
　　“啊？好啊，不过我现在不饿，饿了我自己会找东西吃的。”良阳看着诺维，目光闪过一抹担忧。
　　“呵呵，那我不招呼你咯，你自便。”说罢诺维继续自顾吃他的，好似他才是东道主似地，而对于他目前的异常状态好似一点也没发现。
　　 

作者有话要说：小寒最近上班了，所以更新不及时，还请各位亲们见谅啊！




165

165、Chapter160 舞会（3） ... 
 
 
　　细心的良阳不动声色的绕着诺维转了一圈，发现他的背脊上也散乱着许多发丝，心头莫名一紧。玛利亚她为什么会掉那么多头发？可是在众多宾客的舞会上他实在也不好意思多问，只能体贴的拿出手绢帮他擦拭嘴边的油渍，诺维先是一怔，随后便停下了咀嚼了一半的食物，呵呵傻笑的闪过了良阳的好意。
　　可是，这暧昧的一幕看在某些人眼中就是完全引爆怒火的导火索，她可没那么有耐心，原来站在不远处的小晶也早已发现了诺维的不对劲，也许男生对于假发这种玩意不是很在行，不过女生就不同了，她一眼就看出来诺维此刻的发型并不是他本人的真发，只见她眼睛骨碌一转后，嘴角扬起了一丝诡异的弧度。
　　穿着满身咖啡渍的女仆装想在舞会引起关注么？想做灰姑娘么？我不会让你得逞的！既然都邋遢成这样了，也不差多顶一项吧！只见小晶冷哼一声后就端着她的餐盘大摇大摆的扭着她那大屁股眉开眼笑的就朝诺维走来。
　　“你好啊玛利亚，好久不见。”小晶从诺维的背后走到他的身旁，一手搭在他的肩头媚笑的和他打招呼。
　　一见是这个老女人，诺维口中的蛋糕差点没喷到小晶脸上，看她的样子诺维就知道是来找茬的，不过他可不是玛利亚，不会那么好欺负！
　　“好久不见。”诺维微微向她点点头。
　　“你今天的样子好特别哟！”小晶上下打量了下诺维的今晚的着装，“是不是学园祭忙的连换礼服的时间都没有了呀！”
　　“呵呵。”诺维懒得搭理她，他可不想被这个女人破坏了享受美食的好心情，只是对着小晶干笑了几声。其实他是不想让人知道他不换礼服是因为体格不符而把礼服给撑坏了，这，的确有点丢人。
　　本以为他会给她一点回应，可诺维却对她爱理不理，小晶显得有些挫败，这一个巴掌拍可是拍不响啊，这多无趣是不！原本她还想多嘲嘲玛利亚令更多人对她产生鄙夷呢，而现在只能瞪了一眼依旧在舔蛋糕的诺维后随即又换上了一记妩媚的笑容。
　　“不过，这发型倒是挺适合你的，很漂亮哦！瞧这发质，多么柔顺丝滑……”说到这，小晶的手已经十分迅速的且毫不留情的往诺维背后的辫子扯去。
　　而一旁的良阳也早已发现小晶的意图不轨，伸手在其背后阻截了她的手，双眸盯着小晶，好似在说，你再敢扯扯看！
　　见良阳那么维护诺维，小晶的气就不打一处来，阻拦了一只手又如何，她还有另一只手呢！想着就瞪了回去，令一只手已经快速的伸向诺维前面的头发，这时急那时快，正当她快要得手的时候，诺维转过头来，看着眼冒火星的小晶不慌不忙道：“小晶学姐，你的胸衣扣子是不是松了？ 
 165、Chapter160 舞会（3） ... 
 
 
　　”说着就伸手打了个响指，清脆洪亮。
　　“啊？”小晶被诺维这个问题问的懵了，而下一秒她脸上的表情就石化了，一只乌鸦呜哇呜哇的从她头顶飞过。
　　果然，原本还挺紧绷的胸围顿时一松，好似有什么东西渐渐远离了她那光滑的肌肤正逐渐往下滑去，这让穿着抹胸小礼服的她顿时尴尬的羞红了脸不知所措。
　　 

作者有话要说：对不住大家了更新晚了。。。




166

166、Chapter161 舞会（4） ... 
 
 
　　而诺维却主动挽起了良阳的胳膊对着小晶露出了胜利且自信的笑容，\(^o^)/看着小晶那气急败坏咬牙切齿的模样诺维心里那个乐啊乐，他对小晶眨了眨眼后就转身拉着良阳就离开了会场。良阳一脸莫名的看着身旁的小妮子，眉头却依旧没有舒展开来，他在犹豫该不该把心中的疑惑说出来。
　　“这是要去哪？”
　　“去外面透透气啦！你不觉得里面好闷嘛！”
　　“哦，也好。”
　　星光灿烂，风儿轻轻。以天为幕，以地为席，诺维就这样坐在草地上，享受着夏夜的清爽，倾听着一片虫鸣，遥望那缀满星星的夜空。可就在这样美好的夜晚里，有些话还是不得不说。
　　“良阳。”
　　“嗯？”
　　“你为什么喜欢……我？”诺维觉得不管如何，首先得了解良阳究竟陷了有多深才能把他给拉上岸来。
　　“你是来拒绝我的么？”良阳深深的看了一眼诺维，没有正面回答，却来了一个反问，让诺维一怔，无言以对，他难道早就猜到了他此行的目的了么？
　　“这个……”诺维眨巴着长长的睫毛，纯真的气息带着引人犯罪的诱惑，粉色的唇，微微开启，迷茫而又魅惑人心。“其实，良阳你可以有更好的选择……”可还没等诺维说完就被良阳打断。
　　“那如果我选择你呢？”皎洁的月光映入良阳的瞳孔里，深沉幽暗。一瞬间，好似跃起一泓亮蓝的火花。
　　看着一脸认真的良阳，诺维懵了，他这话是啥意思？原本在脑海中想好的台词全被他那突如其来的表白所打乱，他只能不断安慰自己那句话是良阳是对玛利亚说不是对自己说的。
　　看来单纯的拒绝是不会让他死心的了，诺维在心底打定主意，“那个……其实，我已经有喜欢的人了……”
　　闻言后良阳的嘴角扬起一抹无奈的笑容，可是他知道有种东西叫做坚持，而他一直就是一个十分执着的人。
　　“我知道，是龙至吧！可是这场比赛还没结束不是么？”
　　比赛？诺维突的回想起那场和日野的友谊赛，最后龙至的个人得分还是没有超过良阳，不由的心中一虚。良阳知道玛利亚喜欢龙至么，诺维有些沮丧的低下头，喃喃的说到：“可是，你不觉得这个场地上拥挤了太多的人，变得越来越混乱了么？”
　　“只要有一个好的裁判在就不会混乱啊，而且有竞争才有动力！我相信你是我值得去争取的好女孩。”
　　天哪，他居然不是个知难而退的小子，诺维嘴角一抽头疼起来。良阳的潜台词难道是自己犹豫不决才造成的混乱么？这样不行，既然软的不行就来硬的吧！
　　“其实我不是个好女孩！我……我好吃懒做，我……功课差……我丢三落四……”
　　“这都不是问题。”还没 
 166、Chapter161 舞会（4） ... 
 
 
　　等诺维把自身一系列缺点例举完良阳就打断了他。
　　“可是，最严重的缺点是我还有绝症！”对！有绝症！没想到他那么多缺点这家伙都能接受，他是圣人么？无奈诺维只能越说越口无遮拦，居然诅咒到自己身上来了，他只希望他所说的那些可以让良阳灰心，可以让良阳退却！毕竟谁都不希望和一个身体不健康的对象交往。
　　 

作者有话要说：其实有时候有些善意的谎言也会弄巧成拙的……




167

167、Chapter162 新MVP诞生 ... 
 
 
　　良阳被诺维那越来越夸大其词的言论一震，看着微风吹散起诺维身后那散落的断发，心中有些纳闷，难道他会掉那么多头发是因为有绝症么？
　　自诺维冲口而出那句‘绝症’之后，两人便沉默了良久都没有说话，耳边只有呼呼的风声，原本快乐的夜晚突然之间弥漫着些许凄凉的味道。
　　诺维小心翼翼的观察良阳的反应，只见他他垂着眸子，一层浅浅的阴影密布在他的脸上，诺维突然又有些后悔了。其实他原本不是想这么打击同胞的，只是情急之下他就容易乱说话，说错话。
　　“在你不见我的那些日子里是不是去做化疗了？”
　　良阳在沉静数分钟后突然冒出的一句话让诺维差点没被自己的口水呛到，忍不住干咳了两声后那家伙居然还体贴的拍着他的背脊。
　　化疗？！他为撒那么说？诺维有些莫名的看着良阳试探性的问道：“你怎么知道？”
　　“是真的吗？那怪不得了……做化疗会不会很痛苦？”良阳的眼中浮上一抹心疼，让诺维起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“啊？还好还好……”无奈诺维只能顺水推舟下去。
　　突然，良阳板正诺维的肩膀，他看着他十分诚恳的说：“我帮你买个质量好点的假发吧？”
　　哐当――在那一瞬间，好似一个大钟从天而降，那巨大的声响把诺维给震的不轻。
　　假发？良阳怎么知道他带假发？( ⊙ o ⊙)啊！
　　诺维心虚的摸了摸头顶，摸下了一鼻子的断发，令他的脸色也瞬间石化。哇靠！小可那女人买的什么劣质假发！才戴了一天就开始掉头发！下次一定要介绍她去精品店，绝对不能买什么路边摊了！难怪良阳会相信他得了绝症还做了化疗什么的了……
　　“玛利亚？你还好么？”看着毫无反应的诺维良阳有些急切有些担心，而诺维好似还未从那震惊中觉醒过来，直到良阳喊了一句‘诺维！’他才如梦初醒的应声，而下一秒他才反应过来他穿帮了！
　　***
　　而在克里斯那边，演唱会圆满落幕，现场依旧人头攒动热闹非凡，大家都在等待主持人公布本次学园祭各项奖项。
　　结果是诺维他们班的女生搞的女仆咖啡店摘走了团队的最佳美食奖，而个人奖却被龙至所摘走……这让一向自视甚高的从未受过挫折的克里斯倍受打击！对他而言那简直就是天大的屈辱。
　　怎么会这样……！怎么会这样……！不可原谅！佐龙至，我饶不了你！
　　克里斯抱着头蹲在被人忽视在黑暗的角落中，他想不通，曾经蝉联两届的MVP让他觉得就算是龙至半路搅局，他依旧会凭借那些一直支持他的歌迷而继续卫冕，没想到，这个该死的龙至不仅抢了他的风头，还获得了女孩子们压倒性的支持，从而一 
 167、Chapter162 新MVP诞生 ... 
 
 
　　举夺魁。
　　他满脸愤恨的盯着此刻被捧的被光环围绕的龙至和满脸幸福的‘诺维’，双手慢慢握成了拳头，要不是现场那么多观众，他早就一拳上去。忍字头上一把刀，这个仇他记下了，他日必定双倍奉还！。
　　而获此殊荣的龙至绝对是受宠若惊，他曾经在篮球上得过MVP，没想到他只不过站在抬上摆摆POSE也会赢得那么多的青睐，一时间被聚光灯照的傻了眼。
　　




168

168、Chapter163 不期而遇 ... 
 
 
作者有话要说：最近没有收藏和评论了……大家还有在关注伪娘么？
 
　　“龙至你好棒！快去领奖啊！”一旁的玛利亚也激动万分，见龙至的表情猜到他还没缓过神来，只能轻轻的拉了下他的袖口。
　　“哦。”闻言后龙至木讷的应声，机械性的走上领奖台。
　　此时，璀璨的灯光照亮了整个会场，周围欢呼声此起彼伏，大家纷纷鼓掌，庆祝。
　　***
　　虽然诺维那边已经被良阳揭穿了身份，可显然良阳并没准备让放这个肇事者离开。
　　“该招的我全招啦！”诺维一脸沮丧的垂着头，“时间不早了，我想我该回学校了……”他自知理亏，说话越来越小声。
　　“我送你吧。”良阳睇着诺维，虽然有种被欺骗的感觉，不过他还是表现的十分绅士有风度。
　　“不用了，你回去吧，我一人回去没事的，又不远……”
　　“我想送你回去后顺便找玛利亚好好谈谈。”
　　“哦……”原来如此，看来是我自作多情了，诺维在心中暗自嘀咕着。
　　夜晚的暑气比较弱，时不时的吹来丝丝凉风，是一个适合纳凉散步的好夜晚，两人提前离开了舞会，良阳没有开车，只是和诺维并肩默默的走着。昏暗的路灯把两人的影子拉的好长好长。
　　“龙至对你好么？”走着走着，良阳又突然冒出一句有的没得，让一边走一边一门心思看着地面数格子的诺维吓了一跳。
　　“啊？挺……好的。”
　　“是么？那我怎么觉得他脚踏两条船呢？”良阳突然停下脚步，冷笑一记后望向不远处的小卖部，诺维有点莫名，本能的随着他的视线望去。只见人头攒动的小卖部周围聚集了刚看完演唱会出来的众多歌迷学生，因为天气炎热，都挤在小卖部买水和冷饮。
　　而一个熟悉的身影从人群中挤了出来，手中还拿着两个草莓冰激凌，不用看的太清，诺维就知道他就是龙至。
　　而随着他奔跑的路线，良阳和诺维也看见了坐在不远处树荫下穿着诺维运动装的玛利亚，只见她起身，满脸幸福的迎向龙至，接过他手中的冰激凌，笑容可掬。
　　一时间，诺维觉得胸口涌起一团杂草在疯长，纠结在一起堵在咽喉处。他想喊什么，却觉得声音有些嘶哑，什么也喊不出来，有股酸酸感觉直冲鼻腔，令他不自觉的倒吸一口气。
　　为什么他们会在一起？为什么她会穿着我的衣服？诺维愣在原地，脚步像被灌了铅一样无法挪动半分。
　　看着此情此景，聪明细心的良阳基本也了解了事情的大概，他拿出手机拨通了诺维的手机，只见对面的玛利亚下意识的拿起手机接听起来。
　　直到确认了听筒里传来的是玛利亚的声音后，良阳没有任何应答，冷冷的挂了电话。
　　也许玛利亚也感觉到了异样，只见她慌张的四处望了望，然后直接扔掉了冰激凌，侧过身 
 168、Chapter163 不期而遇 ... 
 
 
　　来踮起脚尖就吻上了龙至的唇。
　　这一幕灼伤了两双眼睛，诺维哽咽着，努力让自己的语调听起来不那么介意：“原来，玛利亚穿运动装也那么可爱……”
　　看着故作坚强的诺维，良阳有些发怔，他没想到他居然会说出那么一句话，一般女孩子看到男友和别的女生在一起多数就会冲动的冲上前去了，他格外的冷静让良阳一时觉得他不认识诺维了，不仅不认识，甚至未曾真正了解。




169

169、Chapter164 各怀心事的夜宵 ... 
 
 
　　“你还好么？”良阳柔声问道。
　　“我没事啊，不过就是觉得肚子有点饿，当才一直顾忌形象都没吃饱呢，良阳,我们去吃夜排档如何？”
　　看着强颜欢笑的诺维，良阳没有理由拒绝，只有对他露出温暖的微笑。
　　其实，像良阳这种贵公子吃东西基本是不会碰路边摊的，不过看着眼前人，他居然想尝试一下的冲动。
　　大大咧咧的诺维没有太多顾忌，他很自然的就拉起良阳的手转过身往他目的地走着。
　　被牵手的良阳有些发愣，白皙的脸上浮上一朵红晕，只是在微微夜风的吹拂下很快就褪去了。
　　不久之后，诺维带着良阳来到一家离校不远的移动摊位前，什么烤串啦，麻辣烫啦，各色小食一应俱全。老板见是熟客，便笑咪咪的迎上上前招呼，“小妹妹又来吃夜宵啦！”
　　“是啊，大叔。”诺维随便挑了个空位坐下。
　　“老样子是嘛？”
　　“呵呵，大叔你记性真好。”
　　看着他们一唱一和的，良阳就知晓诺维是这里的常客，不过老板的下一句话到让他很是尴尬。
　　“咦，这位帅哥是谁？没见过哦，我记得小妹妹你以前经常和另一个长的不错的小子常来，怎么换口味了么？”
　　“咳，大叔，我饿死啦，快去帮我们准备吃的嘛！”诺维干咳一声打断了老板的八卦，老板还算识趣的笑笑走开了。
　　老板走后，诺维才发现这里的确有着不少和龙至的回忆。数不清曾经有过多少夜晚，他们会从学校后门偷溜出来来这里吃夜宵。因为天气炎热，诺维经常吃的是满头大汗，而龙至则会细心的拿纸巾帮他擦去鬓角的汗水。
　　当有小飞虫在周围骚扰的时候，龙至也会帮他驱赶，到最后龙至自己没吃多少，全被诺维一个人给吃光了。怕他饿着，无奈诺维只能吃一半喂一半，两人就你一口我一口羡煞旁人。想到这，诺维不由的叹了口闷气。
　　“也许，都是误会呢？”看着满脸阴霾的诺维，良阳也只能小心劝解。
　　“希望是吧。”
　　“其实，如果他心中坚定的话，就不会有所动摇的。”良阳想安慰他，可一时也找不到什么特别好的说辞。
　　闻言后诺维只是笑而不语，有些事情良阳不明白，而他也没打算告诉他。
　　“他真是幸运呢！”良阳突然感叹道。
　　“什么？”诺维睇着他，好似明白又不太明白他的意思。
　　“没什么，好吃的来了，我要开动咯。”良阳也没有回答诺维的问题，只是主动接过老板的餐盘，岔开了话题。
　　“哇，这的东西分量够足！”
　　“是啊，不仅分两足，味道也很不错呢！”
　　浓雾层层的夜晚，原本不会有任何交集的二人，因为某些误会而被凑合在一起，怀着各自的心事吃着一桌过剩的 
 169、Chapter164 各怀心事的夜宵 ... 
 
 
　　夜宵。
　　***
　　而这时，日野国中的校门口，拥挤的人群依旧没有散去，成群的拥堵在门口阻碍了校门口的交通。而阻碍交通的罪魁祸首则是龙至和玛利亚。
　　新一届的人气MVP和一个可爱女生在大街上拥吻，这不仅引来了日野国中的学生围观，也引来了不少森之宫的学生。
　　一时间，周围嘘声阵阵，闪光灯一片。




170

170、Chapter165 自作自受 ... 
 
 
　　“该死！”龙至低声咒骂了一句，为了避免带来更多麻烦，他只能拉着玛利亚一路奔跑，终于在一个拐角处甩开了一路跟随的粉丝与狗仔。
　　由于跑的比较急，玛利亚有些上气不接下气，她似乎还没从那个吻里缓过神来，虽然她没有得到龙至的任何回应，可是那份心悸已让她气血高涨。
　　“你自己回去吧。”突然，龙至冒出一句话来，语气冰冷的不带一丝温度。
　　“什么？”玛利亚有些不相信自己耳朵，疑惑的看着龙至，他刚才那么护着她为什么现在让她自己回去？
　　“你做了什么事你自己心里清楚，不用我来揭穿你了吧？”
　　睇着龙至那幽冷的目光，玛利亚的心咯噔一声下沉，她的目光开始闪烁不定，下意识的四处张望。莫非龙至发现了什么？那是什么时候？自己究竟是什么时候露出了破绽？
　　“不用看了，诺维和良阳已经走远了。”说着龙至就预要转身离开,他要去追诺维，他不准他胡思乱想。
　　“龙至，你听我解释！不是你想的那样！”见东窗事发，玛利亚也不想再否认了，她赶紧抓住了龙至的臂膀，她不能让他带着误会就这么走了，那让她情何以堪？
　　“你还有什么好解释的，我没想到你会那么有心机。”
　　“不是！不是我出的主意！龙至你听我解释好么？”玛利亚带着乞求的目光望着龙至，她不甘心为那个人背这个黑锅！
　　“不管是谁指使你，你都应允了不是么，你都按照计划执行了不是么？”
　　“是……我错了……可我那也是一时糊涂啊！但是龙至你不能喜欢诺维啊！你父母是不会同意的！为什么我和诺维有同一张脸而你从前就从来没有正眼看过我？他可是男孩子！如果你喜欢诺维的性格的话，我可以改，我还可以模仿的一摸一样，我只求能在你不要忽视我的存在好么？毕竟我们都是彼此的初恋……”一说到初恋，玛利亚突然没了底气，心虚不已。小时候那张照片是她找人PS过的，没想到竟然瞒过了龙至。而那几日龙至和诺维冷战，通过那几日的朝夕相处她发现她已经离不开龙至了。
　　面对玛利亚的告白，龙至沉默了一阵，可他并没为之动容，思考过后，他还是甩开了玛利亚的手，冷厉的低喝，“难道你只是想当诺维的替身么？一辈子，你愿意？”
　　“我……”面对龙至这个问题，玛利亚无言以对，她犹豫了，她以为她有足够的心理准备，可是一辈子的事情谁也不能保证，她知道自己并没有无私到那种程度。
　　龙至走了，是那么淡漠，那么绝决，那么果断。直到他的身影完全消失在视线，玛利亚还呆若木鸡的站在原地，望着他离去的方向，如雕像般一动不动。
　　他一定讨厌死我了 
 170、Chapter165 自作自受 ... 
 
 
　　吧？他一定不想在看到我了吧？！玛利亚傻傻的痴笑着，神情恍惚。
　　“连初恋的筹码也彻底输了呢！”黑暗中出现一个男人的身影，唇边挂着浅浅的微笑。
　　“都是你害我的！你卑鄙！你利用我！现在所有人都觉得我是罪大恶极的人！这个黑锅凭什么要我来帮你背！”闻声后，玛利亚立即清醒过来，冲上前就对那男人拳打脚踢。
　　




171

171、Chapter166 假发掉了 ... 
 
 
　　只是她那花拳绣腿完全没被那男人放在眼里。他狠狠的抓住她那胡乱飞舞的粉拳，“我没有害你，当初是你来求我的，而我的计划你也是同意的。这个时候你却怪起我来了么？记住一句话，你的爱情由你做主，怨不得任何人！”
　　玛利亚只觉得此时她的心跌落至无底深渊，是啊，要不是她自己同意也不会造成如今的局面，是她自己傻，单纯的以为只要她模仿诺维的性格龙至就会同样对她产生好感，而事实上却是适得其反。
　　而诺维那边，一桌子的夜宵基本被他消灭干净，酒足饭饱之后他便靠在座位上毫无形象的打饱嗝，一个接着的打，一声比一声响亮。
　　“你还好吧？”良阳看着诺维那样也不知道该怎办办才好，他不太会处理这些事情，如果换做是和阳的话，想必他会照顾的十分周全。
　　“我――额――没事――额――额”因为打嗝的缘故，两人享受了众星捧月般的注目礼，虽然诺维知道挺难堪的，不过胸口那就是控制不住的难受，但是他又不想麻烦同是受害者的良阳。
　　“我这就送你回学校吧！”说着良阳便起身扶起诺维那纤瘦的身子。
　　“我――额――不想――回――学校――额”诺维摇着头，他不想回去看到不想看到的，现在的他只想逃避一切问题。
　　“那你想去哪？”
　　“随便啦――额”
　　“好吧，那我先带你去和阳那歇会吧。”良阳想起在森之宫里，和阳有一间暂住的房间，那是给外聘教练的教师宿舍。
　　“和阳？额――哦”诺维眨巴眨巴眼睛，好一会才想起来良阳和和阳是两兄弟，撇撇嘴笑了。
　　无奈良阳只能扶着此刻神智不算太清醒的诺维来到了和阳的居所，一开门，身着一身浅蓝色居家服的和阳就被两人喷射而来那酒气震的不轻。
　　“诺维怎么了？你们这是……？”
　　“哥，有什么问题过会和你解释，先让我们进去成不？”
　　“哦，好。”说着和阳就让开了大道，让良阳半拖半背的把诺维给拽到了沙发上。
　　“我去给你们榨点雪梨汁来。”
　　“雪梨汁？”良阳一脸莫名的望着进入厨房忙活的和阳问道。
　　“那玩意能醒酒。”
　　“哦，是嘛！哥你知道的就是多！”
　　“你小心扶着诺维啊，不要让他平躺着，会很难受的。”
　　“嗯嗯。”闻言后，良阳便一一照做，心想来这还真是来对了。可是……却因为动作幅度有些大，把诺维的假发给撞歪了……
　　望着此刻胳膊上的断发和诺维那错位的刘海，良阳懵了，下意识的抚上诺维的头，面色踌躇，这究竟是怎么回事？
　　而此刻出于迷蒙意识的诺维靠在良阳的怀里一噌一噌的，像极了撒娇的小猫咪，他完全没想到他的失态让 
 171、Chapter166 假发掉了 ... 
 
 
　　他的秘密曝光于光天化日之下。
　　“雪梨汁好啦……快……喝……吧”
　　端着两杯雪梨汁的和阳从厨房里出来，正好撞见良阳颤抖的撩开了诺维的假发，一时间，无语。
　　“哥，这是什么？假发么？”良阳拿着手中的毛团，满脸疑惑的看着和阳，心中的疑问源源不绝的冒了出来，为什么诺维要带假发，为什么之前诺维往他怀中噌的时候，他完全感受不到他胸前的柔软，为什么他打嗝的时候喉结是那么的凸出……一切的一切像一颗颗地雷般密布在他的脑海里，好似走哪哪里就会引爆出不可思议的结局。 

作者有话要说：咳，知道真相的人越来越多了……




172

172、Chapter167 加入混战 ... 
 
 
　　诺维这小子究竟跑哪去了！路过女生宿舍的时候恰巧遇到未有，由于龙至依旧有心理障碍，所以只能拜托她满楼的找人，可是仍然一无所获。
　　突然间龙至没了方向，一脸茫然的站在两所学校的十字路口，现在的他只能不停的按着某人电话的重复键，可是手机那头不是传来忙音就是传来电信小姐的友情提示。
　　在昏黄路灯的隐射下，白皙的面庞上笼罩着一层暗灰的阴影，该死的快接电话啊！嘟……嘟……
　　嘟……您好，您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后……
　　嘀嘀――一个信封出现在手机屏幕上，是未有的短信。
　　未有[龙至，诺维找到了么？]
　　[还没呢！那家伙不知道死到哪里去了！]
　　未有[你说他最后是和良阳一起跑掉的么？]
　　[是啊！]
　　未有[那你联系良阳看看啊，也许会有收获。]
　　[可是我没有他的联系方式啊！]
　　未有[哥，你傻了啊！难道你忘记我们女篮的和阳教练是他的堂哥啊！]
　　看来爱情绝对是一枚让人变傻的慢性毒药，看完短信后的龙至双眼闪过一丝神采，嘴角扬起可一丝细微的弧度，一副茅塞顿开的样子，没有任何犹豫，他赶紧拨通了和阳的电话。
　　由于诺维乱吃东西，导致消化不良，所以还没等良阳问出个所以然来他就吐了他满身，可是……在还未确认他身份之前，和阳和良阳谁也不敢轻举妄动的帮诺维换衣服，就怕万一有个撒闪失，影响了一个女生的清白，那他们两个就糗大了。
　　“哥，你看啊！这可怎么办啊！”良阳两手一摊满脸的无辜。
　　“别急，你先去换身衣服洗个澡，龙至马上就到了。”
　　“好吧，也只能这样了，我先去了，这丫头就先麻烦你了。”说着良阳就小心翼翼的把挂在自己胸口的诺维挪开，逃命似的奔向了浴室。
　　看着满脸通红的良阳入到浴室后，和阳才无奈的长叹了口气。
　　随着浴室大门的关上，良阳也终于松了口气，虽然胸口不断传来某人呕吐过后残余物的恶臭，令他不禁微微皱眉，可是令他措手不及不是衣服上的污垢而是莫名狂跳的心脏。
　　他赶紧脱了衣服往水池中一仍，整个人就躲入了淋浴房，慌乱中他居然却忘了锁门。
　　他不停的用蓬蓬头冲刷着自己，急促的水流随着头顶一路而下，冲刷着他鼓噪的全身，他一直觉得胸口热热的，闷闷的，为什么会这样他也不知道，他只知道一会龙至就要来了，而他，会把诺维带走。
　　还记得和阳那次和玛利亚看日出回来，他无意中提起在男厕遇到诺维的事情，当时良阳只是觉得有点可笑，尽然会有那么鲁莽的女孩子会跑错厕所，而现在想来如果诺维本身就是个男孩的话， 
 172、Chapter167 加入混战 ... 
 
 
　　那一切不是都好解释了么？可是，龙至和诺维本是一对，他知道诺维的身份么？
　　想着想着，胸口的闷气愈聚愈深，一团团杂乱的野草疯长至心窝，绞的他心乱如麻。
　　客厅，和阳把诺维扶正后，找来了个靠垫垫在了他的身后，随后找来了清洁用具处理着地板上的残余污垢。
　　他对于龙至，诺维，良阳之间发生的事情不是特别了解了，但是他却隐隐的担心起玛利亚来。其实一开始他也是反对良阳追求玛利亚的，只是良阳的一再坚持令他无话可说，而那会他的恋情也正在告急中，确实也无太多心思来盯着良阳，没想到却让这小子加入了这场混战之中。




173

173、Chapter168 勇闯浴室 ... 
 
 
　　诺维斜靠在沙发的一头，看着眼前那个身上有着众多叠影的男人忙碌的身影继续打着他的酒嗝，一声接着一声，身子一抽又一抽的颤栗着。他只觉得胸口堵的慌，胃中翻江倒海般难受，想问那男人是谁也有点心有余而力不足。
　　突然觉得下腹部涨的厉害，终于忍不住撑起身子往浴室摸去，摇摇晃晃中把茶几上的书本和零食又撞翻一地。
　　“诺维，你去哪？”刚收拾好一边的和阳赶紧上前搀扶着他。
　　“我想……嘘嘘……”诺维边打嗝边一步一步朝前挪动。
　　“啊！良阳正在洗澡呢，要不过会……”
　　“啊！那要多久……人家憋不住了嘛！”诺维嘟着小嘴抱怨道，说着就开始撩起裙摆。
　　看着诺维那举动，和阳慌了，这丫头不会想要就地解决吧！赶紧把诺维的那不安分的手拍打掉。
　　这可怎么办呢！和阳急的像热锅上的蚂蚁，无奈只能让良阳委屈一下，让还在沐浴的他把浴帘拉拉好，好让诺维进来方便。
　　听到诺维要进来方便后，良阳全身的血管都紧绷了起来，不断的大吼着拒绝，可是和阳再三拜托只要一小会，搞的他在诺维进来后只能战战兢兢的拿着蓬蓬头放在胸前大气也不敢出一声。
　　不知道是浴室的空气太过潮湿闷热还是怎么的，原本已经被冲刷掉的燥热又回到了胸口。在浴帘的缝隙中，在被水珠和蒸汽密布的玻璃上他看到了一个熟悉又模糊的身影进入了浴室。
　　说实话他还真有点害羞，从来没有女生在他洗澡的时候会冲到浴室来，不禁脸上红晕朵朵。
　　为了掩饰自己的心虚和自己急促的喘息声，他只能开大了水龙头，好让那强大的流水声能改过某些细小的声音。
　　而诺维到了浴室后，一时间居然忘记了女生上厕所的方式，下意识的就掀起了马桶的盖子，双脚分开站立在座便器之前，不一会，响起了一首欢快又富有节奏感的美妙音乐。
　　虽然良阳刻意的不想听到某人所唱的小调，可是还是控制不了自己的耳朵细细聆听，夹杂着蓬蓬头呼出的水流声谱写出一首不同凡响的曲调。哗啦啦啦哗啦啦啦……
　　唱完小曲的诺维，觉得一阵轻松，连打了好几个酒嗝和哈欠，随后穿上裤子之后就糊里糊涂的离开了。他并不知道在那小小的淋浴房中的良阳是多么的紧张和不知所措。
　　呼――那家伙总算走了！良阳长吁一口气，稍稍安抚了下自己的情绪，拿着毛巾搅了搅开始擦拭身上的水珠，这澡是洗好了，可是就当他打开淋浴房的门准备穿上浴袍的那一刻，诺维又冲进了浴室，对着洗脸盆又是一阵梨花带雨的呕吐%@！￥……
　　良阳的表情在那一刻瞬间被冰封了起来，想说什么又觉得此刻大脑短路片空白， 
 173、Chapter168 勇闯浴室 ... 
 
 
　　全身僵硬的杵在原地，充满水气的镜子前模糊的勾勒出一幅若隐若现的美男出浴的绝色画面，只是还光顾着呕吐的某人并无心思观赏，下意识的把良阳手中的毛巾抽走擦拭着嘴角的残留污垢。
　　就在一脸黑线的良阳快要爆发的时候，就在诺维因为动作幅度过大而脚下一滑把良阳身上最后一点遮掩的浴巾给拉扯下来的时候，龙至到了。




174

174、Chapter169 你要对我负责 ... 
 
 
作者有话要说：小寒最近病了，所以经常跑医院，更新不太稳定大家还请见谅啊！
 
　　“楠诺维！”
　　“楠诺维！”
　　良阳和龙至异口同声的对着此刻像一滩烂泥般瘫坐在地砖上双眼还处于朦胧状态的某人大声吼着。
　　诺维被两人的高分贝震的身子微微一颤，才恢复些许残余意识，而他却皱着眉头抬头问道：“怎么了？出什么事了么？”显然，某人对其所作的一切恶行已经完全没有印象了。
　　“楠诺维，你看你干的好事！你要对我负责！”良阳一脸气愤的抓着诺维后劲的衣领把他像小猫一样给拎了起来。
　　“负责？( ⊙ o ⊙)啊！”诺维被良阳问的云里雾里，这才注意到某人居然全身都光着，那伟岸宽广的胸膛泛着微微的红光，上面那些晶莹剔透的水珠一颗没一颗的滑落下来，随着那水珠滑落的路线，诺维看到了某些限制级的产物，不禁觉得嗓子一紧，红着脸瞥过头去尴尬的干咳起来。
　　而良阳已经羞愧的想要撞墙的地步，他抢过诺维手中的浴巾胡乱把□一裹，然后顺手把诺维往里一拉，抬脚直接把浴室的门重重一踢后锁上，把此刻正要冲进来的龙至给隔绝在门外，任由龙至在外怎么谩骂捶打也置之不理。
　　“听着，楠诺维，从今晚起你就是我的女人，外面那个你尽快想办法解决掉，听到没！”
　　“什么？(⊙_⊙)”做他的女人，他有没有搞错啊！诺维瞪大了双眼吧瞪吧瞪的盯着良阳瞅着，好似他正在开着一个天方夜谭的大玩笑。
　　“我说，你现在是我的女人！”见诺维一脸痴傻状，良阳火了，一激动就把诺维给紧紧搂在怀里。当怀中的人儿紧贴在他的胸膛时，他才觉得那颗鼓噪的心居然有了落实之处。
　　“喂！良阳！你有没有搞错啊！”诺维使劲挣扎起来，他没想到之前而温文儒雅的良阳会突然变的霸道的不可理喻。
　　“我都被你看光光了，你要对我负责知道么女人！”良阳一把抓住某人胡乱挥舞的小手低吼着。
　　看光光了？诺维这才意识到良阳所指何事，可是用得着找他就负责嘛！？不就看了一眼而已，他也没损失撒，以前上厕所上澡堂的时候看到那玩意多的去了，也见怪不怪了，用得着那么大惊小怪么！居然要他负责，这是哪门子逻辑？而且，他有的东西他又不是没有……
　　“喂！广良阳，我可没对你做什么凭什么让我负责啊？我负哪门子责啊！”诺维也气愤起来，粉嫩的脸蛋因生气而鼓起来，弯弯的睫毛扑哧扑哧的上下忽闪着，让他越发显得可爱动人。
　　良阳怔怔的看了诺维几秒钟后，开始耍起无赖来，“我不管，你就得负责……”
　　“我不要！”
　　“你再说一次？！”见诺维如此干脆的拒绝，良阳恼怒起来，这让他面子往哪搁啊，怎么说他也是日野国中的 
 174、Chapter169 你要对我负责 ... 
 
 
　　校草一枚，怎么说他也算是个小金主，虽然当初被小晶给折腾的够呛，可是自当脱离苦海后一直都是风姿飒爽桃花不断的。
　　“我就是不要嘛……话说我负责外面那个就够呛了，我和你不熟，也许有些地方让您老误会了还请多多包含，至于负责的事还是算了吧良阳大哥，饶命……”见某人的眼神越来越变的越来越寒冷，诺维猛咽了口口水双手抱拳讨好道。他还想活着出去呢，可不知道出去后又会面临何等大风大浪。总之今晚谁都别想太平的睡好觉了。




175

175、Chapter170 吃醋 ... 
 
 
　　“你们进展到哪一步了？”
　　“什么( ⊙ o ⊙)啊！”诺维正在想法子怎么拒绝却被良阳忽转的话题搞的差点被自己的口水给呛到。
　　“你和龙至进展到哪一步了？！”
　　“我……我干嘛要告诉你！”回想起和龙至曾有过的短暂缠绵，诺维不由眼神闪烁心跳加速起来。
　　“还没上本垒吧？”见诺维害羞的样子，良阳突然坏笑起来。
　　“关你什么事啊！你快放我出……”
　　还未等诺维吼完，余下的字数统统淹没在良阳霸道而炙热的深吻里，相比和玛利亚的初吻，与诺维的触碰让良阳发现能让他疯狂的不是玛利亚，而是眼前这个没心肝的，到处惹是生非的小丫头！
　　门外的龙至看着浴室中两人暧昧的剪影，放下了紧紧的握起了拳头，他停止了砸门，没有在说一句话，只是低着头沉默着，用他冰冷的眼神紧盯着浴室的门，那全身的阵阵杀气把一旁的和阳震到了客厅的角落中。和阳望着眼前那剑拔弩张的态势紧抱着电话，以便不时之需，心中不免为他的弟弟捏着一把汗。
　　再次被人强吻的诺维从原本的呆愣到一股怒气瞬间冲上脑门，敢情他犯了什么牛鬼蛇神的都爱找他开刀？！
　　他瞪大着双眼，屏住了呼吸，涨红了脸，额头上青筋暴起，他吸取了当初被洛野侵犯的教训，这次死也不肯开口，但是又挣脱不了某人的束缚，只能使劲用掌心推搡着良阳的胸膛。
　　由于浴室雾气腾腾又潮又热，这让原本还处于醉酒状态的诺维有点缺氧，没过几秒他的神情就开始迷离起来，只能看着眼前良阳那具性感到让人喷血的身躯，瞬间□成无数个在眼前晃悠，最后却变成了一团模糊的浆糊……
　　他只觉得他的身子越来越软越来越无力起来，突然眼前一黑，抵在良阳胸前的手邹然滑落，随后便什么也不知道了。
　　“诺维！你怎么了？还好么？”见怀中的人儿突然失重般滑落，良阳一惊，不断呼喊着他的名字，可是却怎么也喊不醒，他这才意识到浴室中那浑浊闷热的环境。
　　没有时间多想，他直接横抱起诺维打开了浴室的门冲了出去，却没想到迎接他的却是某人猛烈一击，而这回眼前一黑的人便是他了。
　　而等诺维清醒过来已经是后半夜的事情了。
　　“呜哇哇哇~~~好痛啊！！“你乱按什么啊！”被一阵刺痛惊醒的他忍不住大叫起来。
　　“呆子！我那是急救，大半夜的你叫魂啊！”在抱着诺维奔往校医务室途中，龙至就怕他有个万一，所以一直按着诺维的人中穴，希望他能早点清醒过来。
　　“是啊！我在叫魂呢！我现在没事了，放我下来！”见抱着自己的人从良阳变成龙至，诺维就有一股怨气涌出来，不是他舍不 
 175、Chapter170 吃醋 ... 
 
 
　　得良阳的怀抱，只是他现在心里酸的很。
　　“你给我老实点！”见诺维开始反抗，龙至闷声低吼道，之前的小插曲也让他心中堵得慌，只是某人晕了他也只能先忍着，却没想到这小子上来说话就冲冲的。
　　“我干嘛要听你的！放我下来！”诺维嘴硬道。
　　龙至瞪着诺维，那眼神好像要吃人的样子，可是诺维却故意忽视，他就是心里怨，心里烦，想和他顶嘴，没有理由。




176

176、Chapter171 摔了 ... 
 
 
　　“我就是不放！楠诺维，你给我听好！我不准你再从我身边逃开！我更不准你靠入别的男人怀抱！不准……”
　　“还不准什么？”听着龙至那霸道的言辞，诺维虽然脸上没太多表情，可是心里却乐开了。
　　原来他也会吃醋原来他也是在乎的他的。
　　“不准你再扮女装了！”说着龙至就开始动手扯诺维的衣服。
　　“啊？不扮女装我怎么和你一起上学啊！”诺维一惊，龙至今天是怎么了，居然那么冲动……话说现在还在外面呢，要是被人发现了多不好！
　　“我不管那么多了，难道你不觉得你扮个女装已经招惹了太多是非了么！先有洛野不说，后有良阳克里斯，你又不是女孩子和他们玩什么暧昧！再说被人发现你是男生怎么办，不是所有人都会有我那么好心帮你保守秘密的……”
　　一想起这个，诺维才突然发觉头顶貌似轻飘飘的，对于已经带惯假发的他来说一时间居然适应不了了……
　　下意识的一摸头顶，顿时尖叫起来……“啊！我的假发呢！”他慌乱的抱着头原地转圈起来，被夜晚的冷风吹过后他觉得他的头越发的疼了，这一疼让他根本什么也想不起来！这假发到底是什么时候掉的呢！
　　“掉在和阳那了白痴！”见诺维团团转的焦急模样，龙至冷不迭的捅出一句让诺维瞬间傻掉的话。
　　“……( ⊙ o ⊙)啊！那可怎么办啊！我要回去拿！”
　　“拿什么拿，难道你已经想好怎么解释一切了么？”
　　闻言后诺维哑然了，他现在满脑子还处于浆糊状态，根本没了主意。
　　“怎么办啊龙至……良阳他会不会已经知道了？”
　　“我只知道他晕了。”
　　“额……为什么？”
　　“呆子，你现在没事了吧，那你自己回寝室吧。”他不想让某人知道某些插曲，这会让他觉得很没面子，这可是向来冷静的他第一次冲动到出手打人……
　　“我不要！刚才不放手现在又把我随便乱扔，佐龙至你到底什么意思！”
　　“我要说的之前都说了，你只要照做就行了！”
　　“我偏不！怎样？！”诺维已经打定主意和某人杠上了，谁让某人的态度转变那么快呢！这让他的心脏怎么负荷得了！
　　“那就当答应我的第三个条件，你别忘了我还有使用最后一个条件的权利。”
　　憋屈啊，真是超憋屈啊！诺维恶狠狠的瞪着龙至，这个小心眼的男人居然还想着以前事情，他以为他早就忘记了……现在的他可就是那哑巴吃黄连有苦说不出！
　　看着气呼呼的诺维，龙至坏笑一记，“乖，回去好好休息，明天我再来找你。”
　　“哼！佐龙至，你有种！有种别来威胁这一套！”说完诺维便头也不回的往女生宿舍楼跑去，他没想到某人居然 
 176、Chapter171 摔了 ... 
 
 
　　一点都不会哄人，真是越想越来气。
　　只是这半夜三更的，宿舍楼早过了熄灯的时间，而目前状态的诺维看上去的样子让人有一种不好的联想，解开大半扣子的肮脏衣裙，蓬乱的短发，和那早已化开的妆容，真是有点人不人鬼不鬼的样子，无奈他只能效仿未有从窗口爬入，却在抬头伸手抓住窗户的一瞬间，脚下一打滑让他的身子就猛然一沉――
　　“啊――”某人的惨叫声回荡在这即将破晓的夜空中……
　　就当某人紧闭双眼急速下坠的瞬间，龙至的耳朵突然觉得痒痒的，他好似有听到某人的惨叫，下意识的回头看看，身后依然是黑洞洞的一片，一阵凉风袭来，刮落了几片落叶。
　　他并没有发现什么不对劲，只是打了个寒颤赶紧往宿舍楼跑，他以为他是幻听了，并没有回去找诺维。
　　可就是因为某人没有回头，让我们的诺维遭遇了一场惊心动魄的磨难…… 

作者有话要说：某人要吃苦头了……




177

177、Chapter172 下药 ... 
 
 
　　“好痛啊好痛啊~~呜呜呜呜……我不要死我不要死……”
　　咦~不对！□怎么软绵绵的？我不是应该摔在硬邦邦的水泥地上面么？诺维揉着吃痛的屁股噌的坐直了身子。
　　这是哪？周围没有灯光，黑洞洞的一片，看着周围陌生的环境，诺维一阵颤栗起来。
　　我该不是已经到了地府了吧？诺维的心猛然一沉，本能的伸手摸了摸自己的头和嘴脸，在肯定没有被损坏之后那颗悬着的心暂时安了下，至少他还是条全尸……
　　龙至，你在哪里？你知不知道我已经命丧黄泉呜呜呜……都怪你不送我回寝室！我做鬼也不饶你哼哼！
　　想着想着鼻腔中就涌上一阵酸涩，眼眶也渐渐湿润了起来。
　　咔――
　　随着一声开关的响起，房间内顿时亮堂了起来，原本还能稍稍看清一些周围物体的结构，但突然的光亮让诺维根本没来得及闭眼，只觉得眼前一黑什么也看不见了……
　　“我的甜心，你醒了？”一阵充满暧昧的声响从门口传入诺维的耳中。
　　“谁啊！”诺维使劲的眨了眨眼，又伸手揉了揉才让自己的视线逐渐缓和过来，不过因为那人背对着光线，看不清他的脸，不过那称呼？甜心？能喊出那么恶心的称呼的人不外乎某人了。
　　“我的甜心，我救了你也，你要怎么报答我呢？”克里斯带着媚笑逐渐向床边靠近。
　　“STOP――”面对克里斯的靠近，诺维举起双手交叉挡在胸前，看着克里斯那充满戏谑的眼神不由的让他心慌了。“有什么话就……就在这里说好了……”
　　“哎哟，我的甜心，你怎么可以把我拒之于千里之外呢！之前在演唱会后台的时候你不是还很期待我的靠近么，这会我终于有空来满足你了呢……”
　　擦……演唱会？什么情况？我可没有去听他的演唱会啊！克里斯演唱会开始的时候我明明还在和良阳跳舞嘛。那克里斯口中说的期待和他什么的莫非是玛利亚？不会吧！那会龙至不是在她身边么？怎么会让她随便被人调戏？
　　“在想什么呢甜心？”克里斯再次把诺维的警告当成耳边风吹过，自顾在床边的一角坐下。
　　“没……没什么呵呵……谢谢你救了我。对了，你怎么会出现在我们宿舍楼那边的？你演唱会结束后没回去么？”诺维一脸谨慎的盯着克里斯，这个家伙有没有发现去他演唱会的不是他呢？
　　“我本来是想回去的，可是我却收到了一张照片……”说到这，克里斯突然凑近诺维，双眼直勾勾的盯着他。
　　“什……什么照片？”
　　克里斯没有直接回答，只是神情突然变的万分严肃，那目光好似一把利剑般直直的穿透了诺维，让他产生了一系列不好的预感，不由的心一虚不敢再和他对视。 
 177、Chapter172 下药 ... 
 
 
　　奇怪了，我在心虚什么！我怕他什么？既然没事了我就该回去了，可是为什么在他的注视下我全身僵硬的无法动弹呢……
　　“今晚你就在我这好好休息吧，明天我在告诉你你想知道的一切。甜心，把这杯热可可喝了吧，有助睡眠哟！”说着，克里斯便拿起床头那杯特气腾腾的热可可，贴近了诺维的唇边，脸上挂着一幅殷勤的笑容。
　　看着克里斯那张长的比妖孽还要妖孽的俊美脸庞，诺维觉得眼前晕晕的，好像哪里不对，可也不知道该怎么拒绝，怎么说人家现在的级别已经提升为他的救命恩人了，“好吧。”
　　咕咚咕咚……看着诺维难得顺从的把可可喝下了肚子，克里斯的眼中闪过一丝精光，拿出手机瞥了一眼那张限制级的照片面露厉色，一切的答案即将揭晓。
　　




178

178、Chapter173 幕后黑手（1） ... 
 
 
　　佐龙至，楠诺维，你们竟敢无视我这个那么优秀完美的人的存在，那好，我会亲手把你们从这所学校赶出去，那以后的鲜花和掌声都只会属于我，属于我克里斯一个人的！
　　看着诺维再次陷入昏睡之中，克里斯一把横抱起他瘦弱的身子来到了学校不远处废弃的仓库里。
　　“你来了。”说话的人声音有些低沉，带着一些嘶哑。他俨然一副街头混混的打扮，肥大的滑板裤上沾满了颜色鲜艳的颜料，膝盖处也有不少的破洞。黑暗中一颗刺眼的耳钻散发着诡异的蓝光，尽管长长的刘海遮住了他大半个眸子，可也遮挡不住他那野性不羁的气场。
　　他拿出事先准备好的DV，看着此刻毫无意识的诺维，嘴角不禁勾起一抹邪恶的笑容。
　　“学长，我去打个电话，你帮我看好她。”说着克里斯就放下诺维离开了仓库。
　　不一会又有几个混混打扮的学生来到仓库周围，只是他们都带着棒球棍带着棒球帽。每个人都故意把帽檐压低到能遮住大半个脸之后围着仓库站成一排，看样子就在等待某人发号施令。
　　其实，在诺维从窗口摔下去的时候，他的尖叫已经惊扰了寝室中的未有和玛利亚。两人不约而同的走到一起，一路小心的跟踪克里斯来到那个废弃的仓库附近。
　　“怎么办啊未有？我觉得我真的好对不起诺维，看到他现在被克里斯绑架我现在真的是六神无主了……”说着玛利亚就快要哭出来了。
　　“不准哭！现在不是哭的时候！我想他们很快就会通知龙至了。”
　　“可是他们好多人啊……我怕……”
　　“怕的话你就先回去。”未有冷冷的打断玛利亚的啜泣，造成今天这个局面都是她的错，现在她不成为营救的包袱她就谢天谢地了。
　　“我不！对了！我突然想到一个法子，不知道可行不可行？”
　　“什么法子？”未有看着此刻目光坚定的玛利亚眼中充满疑惑。
　　半小时后，龙至忧心忡忡的赶到仓库却被那群混混拦在门外。
　　“诺维！你在里面么？放我进去！”没时间多做考虑龙至就和那群混混在门外扭打起来。
　　四个打一个，不一会龙至就处于劣势了，白净帅气的脸上也挂了彩，一拳被击中腹部，龙至吃痛的蹲□子，重咳了几声后嘴角流出一抹殷红。
　　这时，一阵响亮的掌声从仓库中响了起来，大门一开，一个熟悉的身影从中走了出来。
　　“居然……是你！”龙至瞪着攒动火苗的双眼恶狠狠的盯着眼前的男人。“快把诺维放了，有什么事都冲我来！”
　　“呵呵。”男人缓缓走近龙至，脸上依旧是那邪魅的笑容。而此时的龙至已经被几个混混给挟制住无法动弹了。“我当然会冲你来，只是里面那小子我也不会放过 
 178、Chapter173 幕后黑手（1） ... 
 
 
　　。”
　　“你这个人渣！我看错你了！”
　　“不要说的那么难听嘛！”男人倾向前伸手把龙至嘴角的血渍抹去，最后又把那带着血渍的指尖伸入自己口中吮吸着，那满足的表情好似在享受一顿美味的大餐。
　　“我呸――”
　　“把他带进去。”男人转过身后就下令混混们把龙至带到了仓库。
　　“诺维！”看着此刻蜷缩在墙角的诺维，龙至的心隐隐刺痛起来，散乱的长发遮掩了他大半张脸，身子因害怕而瑟瑟发抖着。他没有说话，只是透过发丝间的空隙惊恐的看着眼前的一切。




179

179、Chapter174 幕后黑手（2） ... 
 
 
　　男人一脸坏笑的拿着DV靠近墙角的诺维，看着那DV的红灯一闪一闪，诺维本能的又朝后缩去。这个男人想干什么他早已猜到了七八分，只是现在的他需要一股莫大的勇气才能支持他演完这场戏。
　　“很害怕么？”男人伸出另一只手强行抬起诺维的下颚。
　　诺维在倒吸一口气后，恶狠狠的瞪着眼前那个有着天使外表和一颗恶魔心灵的妖孽般的男子没有回答，他那毫不畏惧的眼神顿时激发了男人的征服欲。
　　啪――一声响彻耳际的巴掌落在诺维此刻那粉嫩惨败的脸上，随着那一巴掌的冲击，诺维整个身子就朝另一边飞甩出去，他颤抖着瘦弱的身子趴在冰凉的水泥地面上，胸口好似有一股热流即将涌出，可是他却强忍着泪水，咬紧的牙根闷不吭声，因为他知道他只要一坑声，就会被眼前的男人发现破绽。
　　“诺维！”看着诺维被打，龙至的心中像被刀绞似的，那钻心的痛激发了他体内最强烈的反抗，他不断用肘部往后扯动着，双脚胡乱的向前踢着，似乎就差那么一点就能踢到前面的男人。
　　原本几个钳制住他的混混没想到龙至会突然变得那么凶神恶煞，不免有些心有余而力不足了，而且龙至那力气居然大的惊人，差点就被他给逃脱了。
　　“你们这些狗娘养的！快放开我！放了诺维！”龙至边挣扎边歇斯底里的对着周围的混混咆哮着。
　　“我可以放了诺维……可是，”男人的唇边勾起一抹嘲讽的讥笑，他眯起眸子，藏起那漂亮又迷人的的眼睛，“可是你必须答应我一个条件……”
　　明知是陷阱，可是现在由不得龙至不往下跳了，“什么条件！”
　　“怎么说好呢！为了不让你太为难，我给你准备了两条路，你只要满足我一条即可。”看着龙至那盛怒的样子，男人的心底也闪过一丝不易察觉的心痛，他还是那么的在乎他，就算在他知晓他和他之间有着不共戴天的仇恨，他也控制不住的想要靠近他，他曾天真的想过，如果他们两个能相爱，那他就会放下一切仇恨，可是，他却偏偏喜欢墙角那个乳臭未干的臭小子！
　　看着男人突然变的忧郁的眼神，龙至突然警惕起来，可为今之计，为了诺维能平安他也豁出去了，就算是一些伤自尊的霸王条款，他想他也必须忍气吞声。
　　男人不紧不慢的倾近龙至，抬手一勾，修长的手指暧昧的挑起他的下巴，他把自己的脸贴近了龙至的那微微肿起且发青的脸颊，呼出一口潮湿的气焰，轻柔的在他的耳边说道，“我，要你！”
　　话音刚落，他便肆无忌惮的啃咬龙至的耳垂，惹的龙至浑身一凛，僵在原地。
　　“还有一条是什么？”面对男人的挑逗，龙至装作毫不在意的倒吸一口气冷淡 
 179、Chapter174 幕后黑手（2） ... 
 
 
　　的问道。
　　“让你父亲和你母亲离婚。”
　　“离婚？”龙至一脸不可思议的重复着这个两个字，他和诺维之间的事情干他父母什么关系？
　　“是的。看你的样子还不知道你父亲之前的风流韵事吧！”男人一脸笃定的从裤袋中拿出一包烟来点燃，修长的手指唯美的点燃那星星烟火，在这间阴暗的仓库中擦出一瞬的炫彩，旋带起一丝似有若无的袅袅烟圈，把他那张异常精致的脸称的格外妖娆，区别于克里斯那后天靠妆面打造的美丽脸庞，他的俊美是天生的，是那种无与伦比的魅惑人心。 

作者有话要说：其实不用偶多说，大家应该也猜到这个男人是谁了吧……




180

180、Chapter175 洛野的身世（1） ... 
 
 
　　龙至懵了，在这炎热的夜晚，背后居然也渗出了丝丝冷汗。他只知道他父亲，不，准确来说，那是他的继父，他曾经有一段挫败的婚姻，从而让他有了一个年纪相仿妹妹未有，这也是前不久他才知道的事情，可眼前这个男人的言下之意莫非是他的继父对他的和他母亲还有什么隐瞒么？
　　是婚外情？还是在他和母亲结合前的风流债？
　　一时间龙至胸口百感交集，他心痛于诺维的身伤，厌恶于继父的再三隐瞒，憎恨于眼前这个放荡不羁的男人――森之宫最富传奇身世的学生会长兼篮协主席，衫洛野。
　　洛野看着龙至那一脸诧异的神情发出一声森冷空洞的笑声，回荡在这贫瘠的仓库里。
　　那对充满忧伤的凤眼转而看向斜对面那残破的窗户冒着幽幽的光芒，那浓密卷翘的睫毛在他那张唯美到令人女人都嫉妒的脸上布上一层淡淡的阴影，似乎那抹孤寂的灵魂正在回忆着他那不堪的充满黑暗的童年。
　　他弹了弹烟灰，举止优雅的像一个落寞的贵族王子般，随后他深深长叹口气缓缓道来。
　　“你知道么，我的母亲曾经是一家知名夜总会的坐台小姐，在一个极为偶然的机会下认识了你的继父牧阱尚。”说到母亲的职业，洛野的脸上浮现一抹苦涩的笑容，毕竟那是一个被人瞧不起的肮脏的职业。
　　“我母亲告诉我，在她和牧阱尚交往的时候他并没有再婚，那段日子是她有生之年最快乐最幸福的时候。”说到这，洛野忽然哽咽了下，“可是，在我母亲发现有了我之后，那个负心汉却随她而去，和你的母亲成立了新的家庭……”
　　洛野顿了顿后继续说，“而那之后他就再也没有来看过我母亲，似乎对于我母亲怀有我的事情毫不关心，也许在他眼中，我就是一个肮脏身体下的意外产物，是不应该来到这个世界上的……可是，我母亲自从和他交往之后就再也没有接过客人了，因为她爱他，爱到无法自拔。”
　　洛野定定的看着龙至，一丝丝仇恨的火花从他眼中迸发出来，似乎龙至的母亲就是破坏那段爱恋的罪魁祸首。
　　“只是，我母亲是天生懦弱，被抛弃后虽然伤心欲绝，但因为爱，她还是坚持生下了我。可由于在月子期间没有好好的调理身子，导致落下了贫血的病根，在我六岁那年，居然被查出有了白血病……”
　　空荡荡的仓库中，此时寂静的有些异常，大家都专注的聆听着这个落寞王子那不为人知的身世。
　　而倒在墙角的诺维也从惊吓中缓过神来，他捂着还吃痛的脸庞坐直了身子，虽然刚才被打了，可居然心中没有他想象的那么愤怒和憎恨，一丝同情开始在不知不觉中在心底蔓延开来。
　　说到这，洛野的眼中闪现出盈盈的光芒 
 180、Chapter175 洛野的身世（1） ... 
 
 
　　，有某种湿热的液体好似要倾囊而出，只是他一直控制的很好，不知道他是带着何种心情把这份挤压在心底多年感情说出来，在外人的眼中，他在学校是光鲜亮丽的学生会干部，是众多女同学们心目中的偶像王子，而在私底下，他叛逆过，颓废过，他自暴自弃过，甚至……自杀过。
　　 

作者有话要说：偶知道大家都挺讨厌洛野的，可是人家坏也是有原因的嘛！




181

181、Chapter176 洛野的身世（2） ... 
 
 
　　而导致这些负面心理的缘由都是因为他在最需要父母关心呵护的童年没有得到任何人的关爱，在他小时候，他在人们眼中看到的不是鄙视就是排斥。
　　自从母亲走后，他被送到了孤儿院，他开始不爱说话，也不合群，所以他没有朋友，在别的小朋友眼中，他是一个冷漠孤傲的孩子，在老师眼中他是一个与任何坏事都能沾边的坏小孩。
　　可是，不是每个人天生就是属于黑暗的，自从他遇到了他人生中那第一次心动，他知道他也是向往光明的。
　　十岁那年，他终于被一家人家所收养，所有人都觉得那是一个天大的意外，因为就凭他在孤儿院的‘光荣史’是决不可能有好的家庭会看上他的，更何况那个家庭已经有了一个孩子。
　　那是一个樱花盛开的日子，洛野就这样被一对夫妇带到了他们的豪华别墅，遇见了一个全身充满着阳光味道的男孩。
　　他在窗口伸出手儿对着他挥舞着，笑着。他的笑容是那么清澈，毫无任何杂质，犹如那圣洁的天使降临人间，可以洗礼他身上每一处的阴暗。
　　可是他的脸色好苍白，苍白到令人心疼。当他对上他的那双星辰般的幽幽瞳孔时，他就知道，从那一刻起，他的灵魂得到了释放，只有他能救赎自己。
　　那原本是一段极其纯洁的感情，可是只要有一方沦陷了，那就代表就要为此付出代价。
　　洛野没想到自己会爱上一个名叫樱川烁的男生，为了他，他改掉了身上的一切恶习，他努力成为一个好孩子，成为一个配得上他又能照顾他的男人。
　　只是，那种不伦的恋情最终还是无疾而终，因为天使总要回到他的初始之地……
　　洛野至今还记得烁儿躺在他的臂弯中说的话，他说，洛野，我喜欢你积极向上努力认真的样子，不要害怕孤独和寂寞，就算曾今堕落过，你也可以拥有天使的翅膀。虽然褪去恶魔的羽翼是很痛苦及残忍的，可是我会一直在你身边陪伴你，陪伴你度过每一个黑暗的夜晚，直到你能看到东方的启明星。
　　可是，在烁儿离开的多年后，洛野依旧清楚的记得，那句一直深深烙印在他的心底的话。他恨，为什么他还没把他完全救赎出来他就悄无声息的离去，甚至都吝啬留给他最后的微笑。
　　他不是答应会一直陪伴在他身边的么？既然无法遵守诺言当初为何轻易许下承诺？
　　虽然心中怨恨着烁儿，洛野却在白天保持着烁儿心目中期待的模样，他待人和善，总是对着众人展露阳光迷人的微笑，他想他也许会看到。晚上，他期待他会偶尔来看看他，可是他却一次也没有来过，哪怕是在梦中。
　　烁儿好似雾气般蒸发在世界上，他绝望，他心碎，他又回到那个在黑暗中不断挣扎的自己， 
 181、Chapter176 洛野的身世（2） ... 
 
 
　　颓废且不修边幅肆意玩乐。 
　　“对不起……我不知道你有那么一段不堪回首的过去……可是，”听闻洛野的叙述后，龙至也深表同情和沉重，但是人有时候就是会很自私的想要保留美好的东西，就算这件东西曾经有过瑕疵。他顿了顿后继续说道：“我的家庭现在很和睦很幸福，我不希望他被打破……”
　　“哦？是么？那你的意思是？”闻言后，洛野先是一怔，他没想到龙至居然还会维护那个抛弃亲身骨头的禽兽，顿时，那双充满忧郁的眸子又回到了之前那凌厉又冷酷的眼神。
　　 

作者有话要说：如果大家想听洛野和烁儿的故事，可以给小寒留言，偶会在番外里详细写一点，如果没有就当偶没说哈。




182

182、Chapter177 看清楚，我是女生！ ... 
 
 
　　“你提出的两个条件我没办法接受。”龙至淡淡的说道，似乎之前的感动全都在一瞬间烟消云散。
　　“哈哈哈哈哈――”洛野冷笑起来，那笑声就像是一声悲悯的哀号，充斥着整个仓库，而他那修长的身影也好似在黑暗中微微颤栗来。
　　“那是你说的哦！你可不要后悔！”说着，洛野就冲向墙角的诺维，一把抓起他的头发，“这次，我会让全校的人都知道，楠诺维是一个男生！”
　　“来人，把这小子绑在凳子上，脱光他的衣服！”
　　“是，老大！”
　　什么？不是吧？要被脱光？诺维瞪大着眼珠盯着洛野和他手中的DV，全身拔凉拔凉的，莫非今晚就要上演一场诺式艳照门了么？一股极度委屈的情感从丹田直冲上脑际，鼻头瞬间酸了起来。
　　根本由不得诺维反抗，仅片刻工夫他就被几个混混五花大绑在凳子上，看着身边那几个混混都用YY的眼神上下打量着他的全身，诺维不禁心里发毛。
　　眼看着那几只咸猪手就要靠近他的胸部了，诺维屏住了呼吸本能的往后仰去，可是他的背脊已经紧贴在座椅的靠背上了，再也没处可以挪动了。他好想尖叫，他好想逃跑，可是……可是他要真是临阵退缩了那龙至怎么办？
　　抬眼间，对上了龙至那双神情复杂的眼睛。两人深深对视了良久，两人都没有说话，不过他却在他的眼中读出了信任。
　　好吧……既然横竖都要脱，那就干脆点吧！出来混总要还的！希望某人知道他的付出后可以原谅他曾经的过错。
　　诺维把眼睛一闭，咬紧牙根做深呼吸状，心中默默祷告着：神啊！请赐给我勇气吧！
　　看着他那么安静的闭上了双眼，没有再挣扎，洛野眯起眸子斜视着眼前的诺维，心中顿时浮起一片疑云。他双手报胸依靠在一旁的立柱上，微微皱起眉头，一口没一口的抽着烟，心中揣测着到底是什么问题呢？
　　“不用你们动手，我自己会脱！”睁开眼后的诺维，十分淡然的说道，还真有点大义凛然的献身精神。
　　两混混闻言后一愣，随后回头看向洛野。洛野没有发话，只是用眼神示意他并不反对，他倒想看看这个楠诺维玩什么花样。
　　
　　“你们绑着我让我怎么脱啊！”说着诺维便瞅着自己身上那粗粗的麻绳面露迳，那么粗的绳子绑久了肯定会在他细皮嫩肉上留下红红的印记的！
　　“放开他。”洛野饶有兴味的看着眼前的诺维，对着几个混混下了指令。
　　很快在褪去了粗麻绳的束缚后，诺维终于能好好的大口喘几口气，刚才被勒的真是难受死了。在适度放松过后，他终于后知后觉的发现数双眼睛都盯着他呢，下意识的嘴角一抽干笑的两声。
　　一分钟后，他终于调整好情绪把 
 182、Chapter177 看清楚，我是女生！ ... 
 
 
　　手放在胸口，开始解开校服前的蝴蝶结，接着就是扣子……
　　越解到下面他的手似乎越颤抖起来，眉头紧紧纠结在一起似乎在做着痛苦的心理挣扎。
　　几个混混的眼睛一眨一不眨的看着他一颗一颗的解开扣子，在解到胸围那的时候，都屏住了呼吸，周围的空气好似也在瞬间被凝结了起来。
　　此时此刻，龙至的脑海中突然闪过那会在公园的厕所里，诺维也是这么脱光了全部的衣服，只是这会他看到的他脸上的表情，和那次完全不同，眼前的他羞愧，紧张，睇着他此刻眼中隐隐的泪花，让他更加确定了他的猜测。
　　虽然解开所有的扣子用不了多少时间，可是在那一刻好似有一个世纪般的漫长。
　　眼前的诺维脸色微微泛红，贝齿紧扣着粉嫩的唇瓣，撕――
　　 

作者有话要说：话说大家看到这知道这个诺维是谁了吧……




183

183、Chapter178 获救 ... 
 
 
　　他终于在激烈的心理斗争中扯开了衣襟，他对着众人歇斯底里的大吼着！
　　“看清楚！我是女生！”热泪，随着她激动的吼声中倾囊而出，微卷的发丝在夜风吹拂下，拂过她胸前那粉紫色的蕾丝文胸，几乎在场的所有人都震惊了，虽然那不是个很饱满的胸部，但是明眼人一看那的确是一个女生的胸部。
　　“哦？是么？可是我还是不信呢！”克里斯一扫而过诺维的胸部，阴冷无情，“要证明你不是男生的话，那把裤子也脱了吧。”
　　“什么……”闻言后，玛利亚震在原地，她觉得洛野的目光好似极具穿透力，能赤/裸/裸的看穿她所有一切。她好似受到巨大刺激般往后小退了几步，眼泪巴塔巴塔的滴落在坚硬的水泥地上。目前的状况已经超出了她的想象，在脱完上衣后她已经用尽了所有的勇气，此时的她就像一个被瞬间抽空的躯壳般脆弱，单薄瘦弱的双肩止不住的颤栗起来。
　　她下意识的抬眼，望向斜对面的龙至……那双泪汪汪的大眼睛充满了无助。
　　“洛野你个混蛋！太过分了！”龙至此时也按耐不住了，女生的清白是如此的重要，这个混蛋居然还得寸进尺！趁身边几个混混还沉静在看美女脱衣的恍惚中，他终于找到空隙挣脱了束缚，转身一个恶狠狠的挥拳，揍在那群色狼的脸上。
　　一时间，光线昏暗的仓库内一片混乱，几个混混被打的晕头转向，居然看错了对象自相残杀起来……
　　而在龙至打斗的间隙，仓库的大门突然被人撞开了，一束强光照射在所有人身上，刺眼无比！
　　“我能证明诺维是女孩子，洛野你不要胡说八道！”未有清亮的嗓音响彻整间仓库，回荡在每个人的耳际，是那么的坚毅且不容质疑。
　　回过神来的玛利亚满眼感激的看着及时赶到的未有，猜想诺维现在应该很安全了吧！可是她的身后好像还有一个人，是谁呢？由于背对光线，谁也没看清未有身后的男子是谁，只知道他有着一个高大的外形。
　　“哟，搬救兵来了啊！”在适应光线后洛野依旧是那种毫不在意的口气，甚至还带着调侃的味道，虽然目前的形式十分对他不利，可在他的脸上看不到任何的担心和害怕。
　　见玛利亚还光着膀子，高大的男人立刻脱下了自己外衣冲到她的面前把她严严实实的裹住，把她紧紧拥入怀中。
　　此刻依靠在那熟悉胸膛的玛利亚再次哽咽了，她揪着男人的衣领心情是万般复杂，情绪也在失控的边缘，她万万没想到，他会出现在这里……
　　“你没事吧？”男人温柔又富有磁性的嗓音在耳畔嘶磨着玛利亚的所有感官，令她顿时又紧张起来，胸口那般悸动好像又回来了。
　　“嗯……”
　　“傻丫头！你知不 
 183、Chapter178 获救 ... 
 
 
　　知道你这么做很冒险！万一……万一我和未有没有及时赶到的话，那该怎么办？”男人伸出修长的食指温柔的拭去玛利亚眼角的泪花，言语中虽然带着一些责备，但看的出他是真的担心了。
　　正当两人在角落中小小温存的时候，未有也加入了战斗行列，空手道黑带的她可是比龙至还能打呢，几个侧踢，几个过肩摔，三下五除二就把那一群小混混收拾的体无完肤。
　　看着手下被教训的毫无还击之力的躺在地上嗷嗷嗷的叫唤，洛野并没有逃跑的意思，只是关掉了DV，把它随手一扔，扔到了龙至的跟前。
　　哈哈哈哈――那是洛野卸下所有伪装后绝望的冷笑声，撕心裂肺。
　　“佐龙至，你赢了。我随你处置。”他抬眼轻蔑的睇了一眼龙至，这个他又爱又恨的男人。
　　
　　 

作者有话要说：伪娘即将完结，希望大家多多给小寒留言，小寒想知道大家看完全文后的感觉呢！




184

184、Chapter179 保持现状 ... 
 
 
　　他不知道他当初为何会看上龙至，他只知道龙至的身上有着烁儿般的阳光的味道，让他不自觉的想要靠近，想要征服。可如今，所有的一切都将过去，他又跌回那无比黑暗的深渊里。
　　***
　　清晨，整个世界都是清清亮亮的，仿佛昨晚的一切都只是一个噩梦。
　　阳光透过淡淡的清新的雾气，温柔地喷洒在尘世万物上，别有一番令人赏心悦目的感觉。
　　诺维终于在那烦人的蝉鸣声中醒来，睁开那迷蒙着的睡眼发现他居然又回到了寝室中。
　　什么情况？我一个晚上瞬移了几个地方？敢情我梦游了？
　　诺维低声嘀咕起来，对于昨晚发生的一切他只有模模糊糊的印象和片段，只是头还疼的厉害，想把那些片段拼凑起来可怎么也找不到北。
　　“oh ha yo~，昨晚睡得好么？”未有带着甜美的笑容和呆愣着的诺维打招呼。“我买了新鲜的草莓要不要吃？”
　　“草莓？好哇！”一听到那两字诺维就垂涎欲滴了，赶紧跳起来奔向浴室洗漱。
　　未有趁诺维洗漱的时候帮他整理好了床铺，难得贤惠的像个女人。
　　（未有：MMD小寒，我本来就是女人好不！）
　　不一会隔壁的小可和玛利亚过来分享美食，三人就嘻嘻哈哈的先聊开了。
　　突然诺维紧张的直叫唤，从浴室里冒冒失失的冲出来，“啊啊啊啊啊~~~~未有我的假发哪里去了！”
　　“假发？”
　　未有，玛利亚，小可异口同声的反问着诺维，各个脸上挂着惊讶的表情，而表现最为明显的可谓就是小可了，因为三人中就她不知道诺维的真实性别。
　　“诺维……你？”看着此刻一头短发，只穿了一件背心的诺维，小可脸突然抽经了。诺维居然是个男生！这个打击对她还真是不小，可回想起先前相处的日子，如果他是男孩的话好像也说得通，因为平时大大咧咧加神经大条加又粗鲁的诺维的确没撒女人味，还有那次突然变声的事情她不是没有怀疑过，只是私底下都没有捅破那一层罢了。
　　“啊――小可，你怎么也在啊！”诺维的脸一下子就垮了，现在可好，全校的大喇叭都知道了，看来他命不久矣……
　　“你是男生么？”小可终于调整好情绪询问着。眼看纸包不住火，无奈之下诺维只好低头承认。
　　没想到小可的反应似乎没有他想象中那么惊涛骇浪，她只是站起身子走到诺维的身边笑眯眯的说：“虽然你一直骗了我们好久，不过我想你一定有你的原因吧。如果不想说出来的话我也不会逼你，放心我不会到处乱说的^_^。”
　　“真的(⊙_⊙)？”诺维突然双目充满感激的望着眼前的小可，没想到知道那么一条爆炸性新闻的小可居然那么淡定。
　　“ 
 184、Chapter179 保持现状 ... 
 
 
　　安啦！我很喜欢诺维你这个朋友，不管你是男是女都无所谓，我想大家也都那么想吧^_^，只要不是特别恶意的谎言，没有必要加以揭穿，我觉得保持现状就好啦。”
　　“啊！小可你真是太好啦！我真是爱死你了！”说着诺维就克制不住自己给了小可一个大大的拥抱，搞的小可满脸通红，怎么说现在都已经知道他是个男生了，虽然小可平时是那种忒开放的女孩子，可毕竟刚刚经历了某人的性别转换那脑子还是会瞬间短路的。
　　




185

185、Chapter180 盛夏光年（大结局） ... 
 
 
　　“好啦，快吃吧，一会还要去教室集合呢，班导师会给大家开暑期夏令营的动员会哦！”看着两人拥抱在一起，未有的心里不免小小酸了下。
　　“OK遵命！”
　　诺维毫不客气的从桌上抢过草莓的盘子正想开吃，却没想到那三个女人就给他剩了一个……
　　***
　　炎炎盛夏，酷热难耐，夏令营的活动地点是在三亚的海边，在大家自由活动的时候，诺维踏着金黄的海岸线，吹着咸咸的海风令他心情舒畅。
　　突然，某从他身后拥紧了他，那是他所熟悉的味道。诺维就这样安心的窝在龙至的臂弯里，闭上了双眼，感受夏日阳光的洗礼。
　　在不远处的小卖部，和阳和玛利亚撑着同一把伞正在挑选喜欢的纪念品，那种感觉好似又回到最初那猫咪风铃的感动。
　　“甜心！我找你好久！你怎么又不理人家？！”
　　听到那声敏感的称呼，诺维全身一凛，本能的回过头望去去，却看到克里斯一路追着未有往野炊的树林跑去，手中还带着不知在哪摘的野花。
　　诺维噗嗤一笑，感叹某人转变目标是如此之快，只是对象换成未有他以后就有的苦头吃了。
　　据说是在仓库的那一晚，克里斯完全被未有那帅气的女英雄形象所彻底折服，因此每天成了未有的狗皮膏药，没事就往未有身上贴，不管未有如何才用暴力他都不为所惧，他果真是个喜欢野蛮女友的自虐狂呢……
　　“走，我们去玩水。”
　　“啊！不要啊！我不会……”
　　没等诺维反应过来，龙至就拖着他下了水，一时间让诺维这只旱鸭子可吓坏了，在猛咽了好几口海水后，全身湿透的他气喘吁吁的挂在了龙至的脖子上。
　　“哇靠，你想谋杀么！你知不知道我差点就要窒……息了”
　　海浪一层一层拍打着，掀起了某人单薄的衣衫，诺维完全没有想到此刻他可是一朵诱人的草莓，湿漉漉的发丝紧贴在他白皙颈脖间，细细的水珠沿着他卷翘的睫毛忽闪忽闪的溅起层层水雾。
　　龙至的吻封住了诺维的一切控诉，他抓住了他那胡乱挥舞的小手靠在一边的石焦上，疯狂的索取那草莓汁的甜蜜。
　　在那清澈冰凉的海水里，诺维感受到龙至那火热的体温，他的吻让他意乱情迷，让他下意识的紧贴他的胸膛迎合他……
　　***
　　放弃规则，放纵去爱。放肆自己，放空未来。我不转弯，我不转弯，我不转弯，我不转弯……让定律更简单，让秩序更混乱。这样的青春我才喜欢。让盛夏去贪玩，把残酷的未来，狂放到光年外。一万次疯狂的爱，灭不了一个渺小的孤单。
　　我要――我疯――我要――我爱――
　　【恋上伪娘国中篇完】 

作者有话要说：薄荷关系陪着大家走过大半年，终于在这夏日完结了。希望在这炎炎的暑期带给大家薄荷般的清凉味道！
小寒的新文《7cm的完美》期待各位亲的继续支持！大家可以在伪娘简介那的直通车直接观看哈！
感谢一直支持小寒完本的读者
咩，以麟，sissy，akiko
每次偶一更新你们都在第一时间评论，追文很累吧，辛苦了呢！你们的支持就是小寒码字的动力！

 