一、 初遇 
        这次离开，并没让人送我。陆叔叔近来身体不济，辰叔一边照顾着他，一边还有林竟。厌恶送别的林竟，自然不会陪我到机场。 
        没关系，这些年都是一个人，早就习惯了。再说也不会去LA太久。 
         对吧？ 
         而且，心里记挂的那个人并不在T城，即使在，谢炎也不会允许他来为我送别。 
         那么，是不是独自登上夜机又有什么区别。反正舒念会想着我，比什么都好. 
         两周的假期，飞了半个地球，也只能在他身边两三天，心里还是有些遗憾的。我努力粘者他，假装看不到谢炎的白眼听不到谢炎的冷嘲热讽。没有关系的，我可以等。 
         谢家的独子，未必就能一直守着一个男人过一生。 
         而我是一个人啊，小念，我什么也不怕。 
         机舱太安静，大部分人都已经入睡。把脸凑到窗边，窗外是大片大片的黑，心里突然寂寞得有些酸涩，终究，到哪里都只有我一个人。 

         再次到LA，已经没有头次到这里时的焦躁，一年了，不习惯的都已经习惯，而且只要再过一年就能回国。大概因为我性格太无趣，到哪里都不会有太多的朋友，住在房东家，每天独自起床，独自去学校，听完课独自回住处，独自吃晚餐。偶尔独自去球场和不认识的人一起打篮球是我唯一的消遣。    
         会跟JIM他们一去夜店，是个意外。大概GAY之间都能闻到对方身上相同的气息吧，JIM认识我不久便对我表示过兴趣，这个棕色头发的法国男孩，我自然是不能接受他的，我从来就不是随便的人，无论他要的是爱或者性，都不是我能给他的。       
        好在JIM十分豁达，即使被拒绝也表现出了相当的风度。并且认为被拒绝只是因为他并不是我喜欢的那一型，所以只要有机会认识同样为GAY的男人，他总是不遗余力地介绍给我，之前，我从未加入过他们的聚会，但那一天，是JIM的生日。 
          那是个周末，到酒吧时里面塞得满满的都是各种各样的男人，不同年龄，不同职业，不同肤色，不同国籍，挤在一起晃得人有些眼花。当我上完洗手间回到JIM他们身边时，原先的座位上已经坐着一个男人。 
         “麻烦让一下好吗？”我对他说。 
         是个东方男人，当他缓缓转过身，那张面孔让我脑子里有一瞬空白。 
         幸好也只是一瞬，不会太失态，他看着我，我对他笑了笑，努力让自己平静。 
          JIM唤过我去：“怎么去这么久，介绍新朋友给你认识……”  
         我和JIM的“新朋友”打着招呼，忍不住回头看着那个高大的东方男人，他端着酒杯，嘴角微微上扬，如果我没看错，他笑得有些嘲讽。我盯着那张熟悉的面孔，仿佛看到了舒念，男人抿一口酒，透过杯口，眼帘缓缓抬起，四目相对时他有瞬间地不自然，但很快对我笑笑，眼微微眯起，竟有些媚意。------那是舒念永远也不会有的表情。 



         原来，只是长得有些相似而已。 
         只是这少少的相似已经足够让我脑子里某些东西汹涌个不停。当我回过神，已经盯着他看了好久。他仍是笑得温文有礼，我略略有些尴尬。 
        “你头发应该弄下来……”我挑了挑他的额发，放下几缕。是的，舒念是这样的。 
        他一瞬间竟有些呆滞，笑容也凝在了脸上，略略有些羞涩。那表情，很是可爱。 
        其实他比舒念更英俊，穿着得体，品位不俗，看来他是这里的常客，举手投足都得体，笑容也拿捏得刚好，酒吧里，眼光粘在他身上的人不在少数。我在他旁边，不一会儿，那些苍蝇果然从他周围散了个干净。 
        时间渐晚，找到伴的人差不多纷纷离场，他仍没有表示一起离去的意思。大概是气氛刚好，或许是因为一个人的夜晚过得太久了，我心里有些不愿意独自回家。 
        “我们去哪里？”我看着他的眼睛问。 
        只一晚，应该没关系吧 。 
        他略微想了想，表示我们可以去饭店。他果然是老手，距离把握得得当，看似亲密，却又谨慎。 
        坐在他的车上，顿时觉得有些不真实。脑子有些懵懵地，JIM离开时也表示对我今晚的反应有些惊讶，到此时，我依然不知道我究竟是出于什么跟他搭讪，甚至一时脑热便决定跟他“共渡良宵”。是因为独自等得太久的缘故，或者单纯是因为他跟舒念长得有些相似而已。 
        我看着陌生男人熟悉的眉目，心里有些彻底放纵的绝望，自始至终，我似乎都在半梦半醒中，周围的一切都如坠云里，他跟我说话，我机械地对答，以至于那些带着绝望感的酸涩，我没来得及想清楚到底是什么，只是突然有种要流泪的冲动。 
        到了饭店，男人泊好车，带着我走到大堂CHECK IN ，乘电梯，走到房间用房卡打开门，准确的开灯------甚至没有开所有的灯，但光线恰到好处，不会太亮，够暧昧就行。他的动作从头到尾一气呵成，好几个开关他却没有选错一次。一切都是轻车熟路地。 
        我配合着让自己看起来平静些。 
        我先去洗澡，走出浴室时，他打量着我，表情十分愉悦。 
        他在浴室的时候，酒店服务生送来了酒，这个男人果真是个中里手。不得不承认，气氛被他经营得非常好，即使只是第一次见面，而且可能以后再不会有交集的陌生人，他也没打算怠慢我。 
        他从浴室出来的时候，我正坐在床边让自己看起来平静。他的头发洗过，没有了在PUB时那样一丝不乱的紧张，有几缕自然地在额前投下一片阴影，整张脸的线条都柔和了下来，眼睛看起来也更深邃，他皮肤偏白，脸色在浴后微微地泛红，嘴唇有些湿润。修长的身体裹在浴袍下面，他系好浴袍的带子，腰部线条紧实流畅。 
        我的脑子里混乱异常，对着这样一个有这跟舒念有着相似面孔却气质个性又截然不同的男人，身体说不出地渴望着，心里莫名的哀伤。在我反应过来之前，当他坐下倒酒时，我把着他的腰，把他拉到身边，找到他的嘴唇吻了下去。 
        大概是有些突然，我吻下去的那一瞬，他的身体僵了一僵，随后顺从地启开嘴唇接受我。 
 二、不是替身的替身 
       
        再次见到LEE，依然是在初见的那家PUB。   
        并没有什么巧遇，事实上那天以后，我常常会来这里碰运气。没有电话号码，没有住址，只知道名字和长相，来“守株待兔”是争取见面机会的唯一办法。我甚至不清楚自己这样做的原因，跟一个只见过一次并滚过一次床单的陌生男人当然谈不上什么感情。 
        大概是因为“合适”吧。 
        他正好符合我的喜好，品位谈吐都不俗，教养良好，脾气也不算差，和他成为朋友会让人愉快。而且因为同样是东方人，交流起来不会有太大障碍。身体也莫名的契合。 
        就连外貌都和舒念如此相似，尽管这是我目前能发现的他们唯一的想似之处。 
        再次见到LEE的时候，他正做着和那个周末之夜相同的事情，当他向我介绍说那个红发小子将是他今夜的伴时，我恍惚地觉得仿佛回到了舒念带着谢炎一起站在我面前的那天。那种自己总在状况之外的感觉真是让人觉得窒息。 
        “你怎么能这样，这次明明是我先认识的……我不行吗？”我问他，我也不知道自己为什么会这样。 
       LEE似乎觉得意外，他看着我还来不及说什么，红发小子便挡在了我和LEE之间：“臭小子，你干什么？” 
       “这个人是我的。”我指着LEE对他说。 
        红发小子嗤笑着晃了晃胳膊，“你能赢得了我再说吧。”  
        我看了看LEE，他表情似乎有些尴尬，面上竟然有丝可疑的薄红。真是难得。我瞟了眼嚣张的红发小子，突然觉得自己像是保护公主的骑士。 
        通用的较量方式是扳手腕，干脆俐落。 
        红发小子的手臂上肌肉不知道比我要结实多少倍，一时间我心里也没了把握，不过答应过应战，自然是不能放弃的，况且LEE还在一旁看着。只能全力以赴。 
        而两人竟然僵持了一会儿，我从来就不是肌肉型，不过也不会弱到被人秒杀的地步，对手十分强劲，只好比比耐力，寻找机会了。 
        气氛有些HIGH起来，我撑了不到一分钟，慢慢地，轻微地收回些力气 ，红发小子果然中计，他慢慢压下我的胳膊。当两人交叉的手臂慢慢朝我这方倾斜了些许后，机会来了。我突然要紧牙关集中力量下了猛药，他果然大意了。 
        我在众人的喧哗中搂着LEE，心中很是得意，这是我自己争取到的。 
        这天晚上，我带着LEE到了我租住的房子，能带回自己的窝，算不算有诚意？比起去饭店开房间的感觉会好很多吧。 
        我等了LEE很多天，那种寻找时的期盼、落空时的失落、重逢的喜悦在这个夜晚犹如洪水，水闸被突然拉开，洪水奔流而来，叫嚣着汹涌着，理智被冲垮，只在楼梯间，我们便已经吻得不可开交。进到房间里，我抱着LEE喃喃地说着情话，边说边亲吻他的面颊和嘴唇，LEE回应着我，那么的沉默却那么的激烈。 
        两人都疯狂了。 
        我亲吻着LEE，从面颊到嘴唇，从嘴唇到下巴，然后到脖子，我噬咬着他的耳垂，听见他略带鼻音的轻哼着。小腹一片火热。 

 


        “莫延，你不吃吗？” 我小心翼翼地问。 
        他的脸色更加难看了。 
        “走开。”他语气十分不耐。 
        我做错了什么么？他脸色有些不自然的潮红，我问：“你不舒服？”  
         “走开。”语气依然不耐，声音却有些发软，而且也没了平时那气势，甚至连他习惯性的低声咒骂时的气势都比不上。 
        真的生病了么？ 
        我走近，捧起他的脸，一瞬间有些恍惚。我看到的是一张如此无助的面孔，面色潮红，连眼圈都红了，似乎哭过，眼角还有泪痕，可能是因为乏力，平时那些棱角都消失了个遍。 
        这样的面孔，这样的表情，赫然就是舒念。 
        顿时觉得心脏钝重地跳着，呼吸急促起来，连捧着那张脸的手都有些战栗。 

        小念，小念，是你吗？ 

        我托着他的面颊，缓缓地凑近，嘴唇印上他的眼角，帮他把泪痕吸干，就连嘴唇都是颤抖着的。有多久没能这样靠近舒念我已经记不清楚，但此时我竟真的觉得仿佛还在S城的小公寓里一般，没有谢炎，没有其他任何人，只有相互舔着伤口的柯洛和舒念。我的嘴唇摩挲着男人的面颊，一遍又一遍 
   。 
         “真可怜。”我低喃着，怀里的男人闻声稍稍用力推开我。 
         猛然回过神，看着怀中的人，不是舒念，不是。 
         舒念从不会这样的别扭。 
         他是LEE，他是莫延。我看着男人的脸，心中酸涩成了一片，此时他的壳全都被剥落，留下来的如此柔软脆弱，不堪一击。 
        “莫延，我来照顾你吧。” 既然舒念已经不需要我再陪在身边。我来照顾你好不好？这样会不会让我们都觉得好过些？ 
        怀里的男人用力挣了挣，果真是别扭得紧啊。 
        我抱着他的身体紧紧箍在怀里，他摆出一副淡然的表情，眼光空空地向着前方，愣愣地出神。突然反应过来方才亲他时，他皮肤上的温度有些热。渐渐发现他呼出的气息都有些不寻常的热。 
        “你是不是发烧了？” 我用嘴试试他的前额，果然是烫的。 
        确认是生了病，LEE便异常的配合起来，不仅就着我的手吃了些粥，连吃药也很乖。吃过药后，接踵而来地边是无边的困倦感，他睡着前把我从房间驱逐到了客厅。 
        别扭起来像个孩子。 
        坐在客厅里，想着自己多久没有这样照顾过别人了。好象之前也只有这样照顾过舒念而已，那段日子，每每想起来便会觉得心口钝痛，明明已经过去了好几年，却好象就是发生在昨天而已。那时丝毫不知道舒念爱着谢炎，满心以为只要自己坚持着，总有一天会打动自己爱的人，却从没问过爱人的心，到头来一腔热血全是惘然。 
        偏偏留下的记忆却如此清晰，舍不了甩不掉。除了等，什么也做不了。成为爱情的被掌控者，滋味实在不好，这感觉如此的无力，就算再努力，依然无法在其中变得强大。 

 


        感觉异常的糟糕。 
       
        本来去是卧室拿本书，还没推开门便听见LEE粗重的喘息声。急忙推开门，倒是被床上的男人吓了一跳。男人并没有醒，紧闭着眼睛，胡乱地朝上方挥着手，像是要推开什么东西，鼻息粗重，嘴里不停呜咽着什么。 
        “你怎么了？”看起来不太对。 
        男人仍然闭着眼睛胡乱挥着手臂，我冲过去唤着他：“莫延，你做噩梦了，快醒醒。” 
         男人的动作却更加张狂起来。我赶紧抓住他四处乱挥的手，轻轻拍着男人的身体：“不要这样，我在这里，你别怕，醒一醒。”  
        LEE渐渐平静，却没有醒，呼吸变得平缓，大概已经走出梦魇了吧。我不能抽出握住他的那只手，只好用另一手也搂住他，绕到背后，缓缓地摩挲。并就着这个姿丨防河蟹丨势在他身旁躺了下来。 
        这样脆弱的他让我心中某个地方有些软。 
        

        想不到的是，次日早起，再次面对了LEE走后的空床，果然是“床伴”吗？不过这次有张纸条。比上次好太多了，不是吗？ 
        其实不留也没关系，前一天早晨在LEE之前起身，从他的上衣口袋里拿了张名片。 
       LEE是名律师。 
       接下来，学校进入考试周，等功课都测验完毕,我迫不及待地想要见到LEE，一刻也没有等。见他之前，打车去学校附近的中式茶楼买些点心，要了一份饺子一份烧卖，因为都是现做，要坐在店里等上一小会儿。我坐在一个靠近门口的位置，随手翻着店里为等待的客人们准备的杂志，突然听见有人叫我的名字。 
      “Hi，Jack。” 
       是Jim，旁边还有他的朋友。 
       “Hi，Jim。”我朝他友好的招呼着。 
       “啊，让我瞧瞧，你怎么会独自在这里，一个人的晚餐吗？” 
       “唔，并不是，我买些点心探望一位......朋友。”说到最后两个字竟有些心虚。 
        Jim示意他的朋友先到一边入座，然后靠过来低声问我：“是LEE么？” 
        “什么？”我有些吃惊，没记错的话我没有告诉过他LEE的名字。 
        “有什么不对吗？”Jim说道：“他可是名人，在这个圈子里可不是一般地受欢迎。 ” 
       我一时不知道说些什么。 
       “为他伤心的人两只手都数不过来，不，再加两只手也未必数得过来。”他继续说着：“那天你和他一起走，你们仍在交往么？” 
       我轻轻点了点头。 
       “Jack，我不知道怎么说，你是个认真的人，可是LEE是只花蝴蝶还差不多。” 
       “我不想你也受到伤害，LEE的情人保质期从来就不长。”他继续说。 
       我无言以对。 
       “不过之前好象他有个长期交往的年轻的朋友，也是个东方人，说来好些日子没见到过，可能已经分手了吧。”说着他凑过来认真打量着我说：“没想到他也会喜欢你这一型。” 

 

      “......” 
      “之前那个小美人活生生就是只小狐狸，而你怎么看都像只......呃......绵羊。” 

       你才是绵羊，你全家都是绵羊。 

      “我们，并不是你想的那样......"我低声说，有些尴尬。 
      “不过，你懂得享受人生，我也很高兴。”Jim继续说道：“不过不要太认真才好，LEE很耀眼，也很风流。” 
       说着这些，我要的点心已经做好，服务生为我拿来外卖的纸带一一包好，我这才跟Jim告别离开。 
       当我带着点心出现在LEE的办公室，他明显被惊到了，嘴张成了鸡蛋形，表情很是可爱。不过只是片刻后便恢复了镇定。 
       “你怎么会知道这里？”  
       “我趁你睡觉的时候拿了你一张名片。”我很得意。LEE只是淡淡看着我，我扬了扬手里的纸袋，继续说：“前两天考试，所以没时间，今天刚好下课路过，买了点心给你吃。” 
        “哦……多谢。”他的表情稍有些尴尬。 
         我立刻走过去，从纸袋里拿出食盒，是些中式的小点，可能因为在LA生活得太久，他并不擅长使用筷子，我想了想，便拿起筷子夹起饺子中的一个伸到他嘴边，LEE的表情更尴尬了，他意图躲开，我握着筷子的手穷追不舍，最后还是他先妥协。 
         最后LEE自己拿起筷子吃了起来，吃完饺子又吃了几枚烧卖，他拿筷子的姿丨防河蟹丨势生涩，却吃得津津有味。有些油星流在他唇畔，我伸出手指帮他擦了去，顺放到自己嘴里吸了吸。LEE看着我，表情沉静，脸上却浮上两片薄红。 
        这样的LEE，实在是让人心动。 
        我或许会爱上他吧，如果没有舒念的话。 
        “莫延，你周末有没有空？”  
        他看着我，不置一词，我又问：“我们去溜冰好不好？” 
        他拒绝。 
        “那篮球？橄榄球？会什么都行，都不会的话，我们去蹦极？”  
        他看着我，抿了抿了嘴，似笑非笑，并没有立刻回答。 
        就在我挖空心思想着有没有什么其他的活动能打动他的时候，听到一个声音：“篮球。” 
        太棒了，我也喜欢这个。 
        我心中雀跃着，凑过去亲了亲他。 
        “我好喜欢你。” 我听见自己这样对他说。说完我自己先愣住了，完全不知道自己在说什么。明明爱着舒念，却对着另外一个男人说着喜欢，这不是欺骗又是什么？但这句话是在我大脑反应过来之前冲口而出的。我发誓我并没有想过刻意欺骗LEE。 
        好在LEE只是微微扬了扬嘴角，略抬起眼帘看了看我，便继续低头收拾着桌面， 看起来并不太在意。大概被这样“表白”对他来说是家常便饭吧，我庆幸着他的不在意，心中微微觉得又羞又沮丧。 
        先是带着LEE去打了一场篮球，跟我们一起打球的依然是些陌生人，不同的年龄，职业，肤色，水平。 
        之前一个人的时候，我也是这么玩的，但这次不同，因为LEE也在，我们在抢球的间隙偶尔相视一笑，感觉说不出的好。LEE开始有些手生，但很快就热了起来，不一会变如鱼得水，实在是个妙人。 
        然后带着他去买菜，一起回我的小窝里做饭，一起吃晚餐。 
        此后的一段时间，只要有空，便会带着LEE去做很多我喜欢的事。他陪我去挑流行CD，开车四处去游玩，赶场看电影，跟群不认识的人挤在一起乱哄哄地打篮球，跟着我溜冰、玩曲棍球。窝在我的公寓里打游戏，自己做饭吃。 
        LEE的车里总是反复播同一首曲子，老牌歌手Lou Reed的《Perfect   day》。曲调舒缓，有些忧郁，怎么想也不太适合LEE这样的人，每次问他为什么，他不是笑而不语，就是十分戏谑地对我说：“给你下个心锚，以后听到这个你便能想起我。”随后便玩味地一笑。 

        以后么？ 

        虽然会经常相互爱抚，但因为两人都不肯在下面，所以真正做到最后的次数非常少，而且少少的几次，也都是因为LEE的妥协。 
        他让着我，他在宠我。 
        甚至，有些在恋爱的错觉。 
        但怎么可能，爱着舒念的我，又怎么可能和另一个人恋爱？还好LEE从不问我们之间到底算什么，大概他也不屑问这个。 

 
三、爱人
        
        不得不承认有LEE在身边，总是件让人愉快的事，我卑劣地享受着漫长等待中有LEE相伴的时光， 时间过得快了起来。

        这种平静，在不久之后的某个早晨被打破。
        被电]话铃]声吵醒，按下接听，放到耳边，电]话里传来的声音让我瞬间清]醒。
        “你好，是小洛吗？”
        我声音有些颤]抖：“......小念。”
        “是我，小洛你好吗？”
        “我很好，小念，我很想你。”
        突然想到S城正是深夜。“小念，你怎么了吗？怎么会这个时间打给我？”
        “啊？我没什么，只是觉得好些时间没有联]系过。”舒念的声音听起来很平静。
        “那么这个时间你独自在家吗？”谢炎一定不在家吧。
        “啊......谢炎最近有些忙。”舒念忙说。
        “你声音听起来不太好，发生什么了吗？”
        电]话那头却安静了片刻，然后听见舒念说：“谢炎最近当了父亲，所以暂时回本宅住比较方便。”
         就知道他靠不住，只是没想到来得这么快。
         “小念......”
         “怎么了吗？”
         “我很想你......”
         “哎，我也想你啊。”
         “来看看我好不好！”
         “咦？......”
         “小念，我在这边很孤单，没什么朋友，你来看看我好不好。”
        顺便散散心也好。
         电]话那边安静了片刻，然后听见舒念说：“好吧，小洛。”
         挂掉电]话，我依然心跳如鼓，谢炎有了自己的孩子，我知道这个机会对我来说意味着什么。
         几天后知道了舒念的行程，然后开始收拾房间。关于LEE的一切东西，自然是不能再留下的，想到这些，有种仿佛出轨的罪恶感。我暗自决定，关于LEE的一切都不能让舒念知道，只是想着，便做了，LEE的拖鞋、拖鞋、杯子等一切用]品都被收拾了个干净，努力让房间看起来没有两人居住过的痕迹。
       就好象这样做，那些关于LEE的事情就没发生过一般。
        自]欺]欺]人。
        那些东西装起来有一大箱，这才发现原来我跟LEE已经走得这样近，却又像什么也没有。
        反正一直百花丛中，片叶不沾身。他也未必真的那么在意。
        对吧？
       
        第三天晚上，当我雀跃着把为舒念准备的日常用]品分类放到房间里的时候，电]话响了起来，我看了看显示屏，是LEE。



        我愣了愣，然后让自己平静下来，随后按下接听键，那边传来LEE的声音：“是我。” 
        “有事吗？” 我有些窘迫。
        “你在忙吗？”LEE的声音依然是平静的。
        “嗯，我买东西，收拾房间。”
        “今天都没见到你，我等下过去吧。”
        当然不可以，我想也没想便拒绝了他：“我很忙，晚上要弄到很晚。”
        “那明天呢？明天是周末。” 
        明天舒念就会到达LA，开什么玩笑？我尽量让语气听起来严肃点：“不行，明天我有朋友要来看我。”
         电]话那头安静了一瞬，然后听见他问：“住你那里？”
        “当然。”
        “那你晚上到我这里来？” LEE似乎是期待的。
        我只能断然拒绝：“不行。” 
        “白天陪他，难道晚上也要陪？” 
        “嗯，这两天都是。” 
        LEE叹了口气，“好吧，那我打电]话给你。” 
        和舒念在一起，接着LEE的电]话？
        “不要。” 我急着说。
        电]话那边没了声音。我问：“还有事吗？” 
        LEE似乎是想了想，片刻后说：“没有。等你朋友回去，你再来找我吧。” 
        再去找他么？我和他到底是什么关系，现在想起来，总觉得有种偷]情的负罪感。我一心爱着舒念，却和另一个男人打得火]热，甚至上了床，该做不该做的做了个全]套。这样只是想想便会觉得羞愧。我爱舒念，他明天便会出现在我面前，而我现在还在和LEE约着以后么？
        我心中一阵羞愧，对着电]话说：“再说吧。”
        随后便立刻挂断了电]话，继续收拾房间，舒念将要到来的期待和喜悦很快边冲淡了方才那通电]话带来的不安。
        精神亢]奋，到后半夜才睡着。
       
        舒念比以前更清瘦了，脸色看起来有些苍白。在机场我抱着舒念，紧紧地抱着不肯松开分毫，他的手轻轻地拍着我的背：“好了，小洛，让我看看你。”
        许久后我才放开他，退后一小步任他打量 。
        “小洛高了许多呐，好象又结实了些，真好。”舒念笑着，抬起手揉]揉我的头发。
        “你瘦了。”我说着，带着些鼻音。
        舒念笑笑，没再说什么，我接过他的行李箱，拉着他的手，两人一并往机场外走，一路上聊些有的没的，家常里短，鸡毛蒜皮，只要是他说的，都会变成有趣。只要有他在，哪怕只是片刻，也会觉得仿佛等了几百年才换来这么一会儿。
        放好行李，我带他出去吃地道的本地菜，仿佛约好一般，谁都没有说到谢炎。因为他并不会待太久，所以自然不能把LA的景点逛个遍，我把选择权交给他，他表示，哪里都好，只是一定要带他去我们学校看一看。

 


        我带着舒念，从我的公寓走到学校，沿途跟他解说着，我平时会在什么都经过哪里，会经常光顾哪些店铺。我拉着他的手，仿佛本来就应该如此一般，他起初有些瑟缩，却并没有坚持。我们一起走着我往常每天都要路过的地方，第一次觉得这条路还可以更长一点。当舒念问平时都有些什么样的消遣时，我有些语塞------我能想到的每一个都带LEE一起去实现过。
       最后，还是带了舒念去了我常去的篮球场，只是这次坐在场外。我跟舒念看着场上冲撞着的男人们，想着我和LEE一起打球的那些日子，心中顿时觉得有些焦躁。
       晚餐是在家里吃的。这次我成了等在桌边的人，看着舒念围着格子围裙里里外外忙个不停，心内温]软成一片。家就该是这个样子的吧。
       这就是我一直想念着的舒念的感觉，几年]前在S城的小公寓里，我们便是如此，他给我做饭，替我收拾房间，清洗衣物，替我补习功课。我们一起生活，一起做运动，一起散步，一起购物，一起吃晚餐。相互陪伴着去任何彼此想去的地方。
       那时候我只有他，他的身边也只有我，仿佛我们俩加起来便是全世界，日子平静又安宁。只是后来，这些都成了镜花水月，起初我认为打破这安宁的是我的卤莽，许久之后才知道，舒念不是不能爱，而是只爱着谢炎。
       我知道舒念对他人的态度一向是生疏有礼，甚至有些漠然。但他却给了我他所能给予的全部关心。他的关注分成了两份，一份给了谢炎，一份给了我，也许我该满足的，但是因为爱着舒念，我真正想要的，却是他给谢炎的那一半。所以我不甘心放弃，即使是第二顺位，我也必须接受。我认为自己只是需要一个机会。
        因此我一直等待着。
        而现在，机会来了，至少我这样想。
        舒念做了满满一桌子的菜，每样都是我爱吃的。我们坐在一起吃晚餐，有一句，没一句的聊天。
        “小念......”我停下手里的筷子，看着他，中忐忑难平。
        “嗯？”
        “那个......”我努力想着怎么说出口。
        “怎么了吗？”
        我深深吸了一口气，盯着他的眼睛问道：“你和谢炎每天都在一起，他怎么会有孩子？”
        舒念停下了手里的动作，连咀嚼的动作也停了下来，他眼里有些黯然，良久，才说道：“是代]理孕母。”
        “哦？”
        “谢炎只是去捐了些精]子。”他叹了口气，解释道。
        “小念，我以为跟你在一起，有些事情他应该有准备的。”
        “如果真的只是这样，你为什么会难过？为什么孩子出生他便住回了本宅？”
        “这就是他所说的爱吗？”
        “早知道这样，我才不会放心把你交给他。”我有些激动。
       “不是这样......”他无力道。
       “那是什么？小念，我一直以为你跟他一起会快乐，到头来依然只能看见你为他伤神，你比上次见时瘦了多少，你知道不知道？”

 


      
       舒念低下头，不再说话，手紧紧地攥着桌布的一角，我靠上前去，募地拉起他的手。他显然有被吓到，抬起头看着我，惊惶又迷惑。
       “让我来照顾你好不好？既然他办不到。”我看着他的眼睛说。没有人知道我有多么的紧张。
       “......”
       “我们还像以前一样不好吗？只有我们两个人。”
       “小洛，我......”
       “你不爱我也没关系，只要我们在一起，总有一天能等到。”
       舒念没有再说话，低着头不看我，他似乎在想些什么。表情有些为难。我看着他，一言不发，等着他开口。
       良久，听见他叹了口气，声音很低，却是坚决地：“小洛，我以为你明白的。”
       这次轮到我沉默。
       “就像你说的，我和谢炎从一开始就知道跟对方在一起意味着什么。”他顿了顿，手指轻轻顺了顺耳边的头发继续说道：“他明白作为男人，我不肯能给他留下后代，我也明白作为谢家的独子，他必须有继承人。”
        我依然看着他，他的表情异常温和，口气却是坚定的。
       “或许我会有些难受，但这不重要。”他抬起头]目视前方看着远处：“我早就有准备的啊，小洛。”
       “如果不是因为我是他的爱人，大概连这些小小别扭的机会都不会有吧。”
        我不能再说什么，甚至觉得他的拒绝早以在我意料之中，只是哪怕这样，话从舒念口]中说出来时，我仍会难过，心中觉得既委屈又失望。鼻子有些酸，眼角也有些发]热，我连忙低下头。
       “小洛，其实你也并不是非我不可吧？”舒念的手放在我的头顶，小心地说。
       我抬起头望着他，心中觉得疑惑。
       “咖喱。”他说：“你并不吃咖喱的吧？可是你的调味盒里有很多。”
       我顿时觉得如遭雷击。不知道摆出什么表情比较好，我把关于LEE的东西收拾得干干净净，惟有调味料的盒子忘记掉了。他，还是知道了么？
       舒念却还不放过我：“小洛，你从来不是个随便的孩子。”
       “......”
       “那个人是个什么样的人呢？能带回家，为他做]爱吃的菜，那么对你来说，至少他是和别人不同的吧。”
       “不是那样的......”我低声说，万般羞愧。
       “听我说，小洛。”他继续道：“你一直念着的是S城的那段时光吧？”
       “不完全是那样......”
       “那时候你的世界太小，身边只有我一个，可能我给了你一些错觉，让你依恋我也在情理之中。”
       “......”
       “可是，我希望你能过得好一点，小洛，让你这样并不是我的本意。”
      “现在跟你说你值得更好的可能有些虚伪。”
       “但是我想说，小洛，你这样好的孩子，至少值得得到一个和你两]情]相]悦的人。”

 


      
        我很难受，这感觉哽在喉咙里说都说不出，我知道自己再次被拒绝了，而且如此地彻底。因为LEE的事，我连反驳舒念的颜面都没有，这晚的谈话最终不欢而散。
        这晚，舒念睡在房间的床]上。我收拾完碗碟，洗完澡，舒念仿佛已经熟睡。只是当我躺到他身边手环上他的腰时，他的身]体僵了僵，最终却没有推开我。身边躺着朝思暮想的那个人，心底却绝望得生不出一丝绮念。
        哪怕受着伤害，他仍然只能守着他心中的那个人，哪怕是守着那些疼痛，他都心甘情愿。
        我爱他，他不属于我，永远不会属于我。
  
        次日早晨，叫醒我们的是一阵催命般急促的门铃]声，夹杂着踢门的钝响。
        打开门，谢炎立刻冲了进来，拖着两只硕]大的行李箱。
        “你抢]劫吗？”
        这么大动静没惊动警]察算你好运。
        “小念呢？”他喘着粗气急败坏地问道。
        还不等我开口，就听见声音从走道里传来：“谢炎？”
         舒念穿着睡衣走了出来，一脸的迷茫。
         谢炎募地朝他冲了过去，两只手紧紧地攥]住舒念的上臂，把舒念从头打量到脚，怒气冲冲地问：“这小子有没有你怎么样？”
         说完一脸不豫地看着我。
         舒念尴尬的咳了两声道：“谢炎，你冷静点，能够怎么样？”
         “我又不是禽]兽。”我反唇相讥道。
         果然，谢少爷的脸色又沉了几分，呼呼喘着粗气。
         舒念见状忙抚上他的背：“冷静点，你怎么会来这里？”
         “你好意思问么？不告而别是什么意思？”谢炎很是委屈。
        舒念倒是怔了怔：“没人告诉你么？那么你怎么找到这的？我明明打电]话到主宅交待过，你总是不在，连行动电]话也不通。”
        谢炎顿时平静下来，一副了然的表情。
        “这两只箱子怎么回事，你来接我用带这么多行李么？”
        顺着舒念的目光，看到门口两只硕]大的皮箱。
        “我们私奔吧！”谢炎说：“下次你再消失，我不知道还能不能找到，与其这样，不如我们一起走吧。”
        舒念看着谢炎，神色有些动容，一时间却没说什么。
        谢炎继续说：“我受够了，那些人让你难过的花]招一次比一次过分，我原以为有个孩子他们总会收手，结果还是这样。”
        “既然怎么做都不能让他们满意，我们走吧。那些东西都不重要，我们在一起比什么都好。”
        “只是，以前那样的日子，可能就给不了你了。”

 

 

        舒年伸手捧着谢炎的脸，眼圈有些发红，良久，才哽咽着说：“傻]瓜......，说什么不重要，我从小就知道你的愿望。”
        “我明白你的意思，你是想说我更重要。”舒念说：“可是对我来说，没有什么比你重要，只要我们在一起，受那些苦我一点也不怕。”
        “再说谢家对我有恩在先，我拐走谢家的少爷，大概会遭天谴吧。”
        他摸]着谢炎的脸说：“你放心，只要你还需要我，我就会留在谢家，留在你身边。”
        谢炎没有说话，我想他大概什么也说不出，他只是抱着舒念的身]体。肩膀微微抖动。
        这两个人之间，原来从来都容不下其他。我有些了然。
        在他们反应过来之前，我轻轻退出大门，转身合上。
        阳光意外地刺眼，两颊湿成了一片。
      
        当天晚上，两人便离开了LA。
        我把两人送到机场，趁谢炎去换登机牌，舒念对我说：“不要一直抱着过去不放，你值得找到和你两]情]相]悦的人。”
        我含混着点头，很想告诉他，我只喜欢他，可是怎么也说不出口。
        我等在机场的外围，一直看着他们的飞机起飞，从在灯火通明的跑道上滑行，一直到最后在黛蓝的天幕上再也看不见。
        终于还是离开了。
       
        我打车回公寓，一时间魂不附体，舒念来之前的期盼到此时只剩下一片空虚，好象他一离开，整座城立刻就空了。
        这种情绪在我推开公寓大门时，终于到达了顶点：
        我看着沙发，想着舒念昨天还坐正在上面休息。走到厨房，想着舒念昨天围着围裙在这里给我做饭。看着餐桌，想着昨天此时，我们还在这里共享晚餐。看着床，想到我昨夜拥着他相互依偎了一整夜。
        到处都是舒念的痕迹，到处都是。
        连我特意摆在窗口的玫瑰都没来得及枯萎。
        可是，舒念却不在了。
        满屋都是舒念的气息，窒]息感铺天盖地地卷过来。
        终于推开门落荒而逃。
        在空当当的街道上漫无目的地奔跑，夜已经黑得彻底，经过一盏有一盏路灯的光，风呼呼地吹上脸，连呼吸都有些困难。就这样一直一直的跑着，几乎无处可去，又停不下来。
        不知道跑了多久，刮在面孔上的风，被水滴取代，起初是一滴两滴。渐渐来得更加稠密，冰冷地雨水落在头上脸上肩膀上，终于全身湿]了个透。
         仿佛从某处破了个洞，那些让人不能呼吸的酸涩感终于汹涌而出。我停下来，用手捂着脸，大声的哭泣。
         几乎是歇斯底里地，一点隐忍都没有。
         如此惨淡，如此痛快。
         许久才能停下来。
         这次终于连奔跑的力气也被哭了个精光，只能冒着雨蹒跚着，依然是盲目的。
 


     回过神来，却已经站在了LEE的门口。
         有气无力地抬起手按了门铃，门马上就开了。LEE看了看我，不动声色地把我拉进门。
        “怎么弄得这么一身湿？”
        说着他便转身朝房间走过去。我忙拉住他，着他的腰，头靠上他的肩膀，身]体的重量都交给他。仿佛他是我手里能够救命的最后一棵稻草，我打着冷战，就这样紧紧地抱着。
         男人没有出声，任我抱着，他总是这样体贴的。
         拥]抱着上了楼，其间是浓]密深]重的亲]吻，我紧紧搂着他，大力气的，我想把怀中的人抱起来，如果不是先前哭了那么壮烈可能已经做到了，我疯狂地吻着怀中的男人，他也回应着我。
        这样让我热烈渴望拥]吻着，这样让我求之不得地狂]热着。 
        是啊，我的求不得。
        小念......
        我一直毫不放松地纠缠着他，脑中再没有其他。重重揉]着他的背，吻得异常焦灼。仿佛这就是我肖想已久的。 
        我吻着怀中的男人，丝毫不放松，手粗]暴地撕扯着他的衣服，他也脱]下我的。这样的就缠和热]吻已经全然不够，我急切地想要进]入他，用那样契合的方式，向他宣示我的占有。
        休想让任何人带走，休想。
 


        连润]滑走来不及做够，就冲撞着进]入他的身]体,生怕一松手，怀抱便会成空。
        小念，接受我，抱紧我，让我知道你只属于我。
       我喜欢着你，只爱你。
       请不要推开我。
       求你......
       “我想你” 
       “嗯。” 
       “……喜欢你”
       “嗯……” 
       “只喜欢你……”
       回应我的是怀中人的呜咽。我继续用]力抽]动。喘息着说：“不要离开我。” 
       “我爱你……” ，一直都爱着。
       “嗯。” 
       “舒念……” ，是真的爱你。
        身下男人的身]体突地一僵。
       “小念……” 我一边喘息一边唤着他的名字。
      
       “你在叫谁？” 身下人突然大声质]问。
       我募地一惊，动作停了下来，看着身下男人爆怒的表情，瞬间清]醒了下来。
       ......LEE
       天啊，我到底做了什么？
       他声音陡然拔高：“你在叫哪个贱]人？” 
       我心中一阵火起，方才浮上的内疚感顿时一扫而空：“不许你这么说他！” 
       他顿了顿，脸上连怒容也消失了，嘴角扯出个嘲讽的弧度，随后沙哑着声音说：“滚出去。”
        我不知道该说些什么，亲]热时听见对方唤出另一个的名字，再没有比这更伤人更尴尬的事情了。        我想道歉，却开不了口。
        只能沉默着穿衣离开。
        我做了件很糟糕的事。
        我是个很糟糕的男人。
 


独自穿着湿衣，终于还是回到了公寓。样子寥落得像只丧家之犬。这次终于把舒念用过的东西也扫]荡一空。
        等我洗完澡爬上]床，已经是半夜。
        我闭上眼睛，直直躺在被子里，觉得自己像具尸体。一丝力气也没有，从里到外都是满满的疲惫感。
        脑子里一会是谢炎带着舒念转身离去的背影，一会是LEE赶走我时的决绝。和舒念在一起的片段，和LEE在一起的片段，走马灯似的一一闪过。身]体明明已经达到了极限，却怎么也睡不着。
        很少失眠，连助眠的药物也没有准备过，天快亮时，拿出感冒药片，就着凉水吞了下去，片刻之后终于有了困意。
        真是个糟糕得不能再糟糕的夜晚。

        醒过来时已经是下午。身]体的力气居然还没能全然恢复，这对于向来精力充沛的我来说是很少见的。我起身，因为没有心思做饭，只好胡乱吃些饼干。
        想起LEE，以后不知道他还想不想再见到我，昨天，那算是已经决裂了吧。不管怎么样，道歉是必须的。
        他虽然花名在外，却从没怠慢过我。甚至是有些纵容的。我却一边贪念他的陪伴，一边想着舒念，自私地从来不愿想清楚自己和他的关系到底是怎样。
        留不住舒念，彻底地失去莫延这个......朋友......，这是我应得的。
         意料之中，一直到电]话里的嘟声断掉，LEE都没有接。
        我想了想，决定发个信息过去，又羞愧又内疚，内容也是写了删，删除以后又重新再写，怎么说都不合适，最终只能给他三个字：“对不起”。
        没有回音。
 
四、莫延，再见
       
        生活重新回到原点，回到认识LEE之前。依然是每天独自起床，独自去学校，听完课独自回住处，独自吃晚餐。
        再次独自去球场和不认识的人一起打篮球，想着和LEE一起的那些愉快以后不会再有，心中有些难受。没打一会，便已经意兴阑珊。   
        连着几天给他电]话，依然没人接听。
        到第三天，电]话铃响起的时候，我立刻拿起来，电]话那边的人却是陆叔叔。 
        他的声音听起来不大好，据说生了场病，到了住院的地步。
        他问我能不能提早回T城去。
        他需要我。
        我理所当然地答应了他，如今的LA对我来说已经是尴尬之地，能回去T城对我来说也许更好。陆叔叔安排他的在LA的手下为我订机票，应该是周末的飞机。
        还有几天的时间，除去到学校结束课业，收拾东西，和老师同学告别，办]理手续。应该还能空出一天。
        我想用那一天的时间跟LEE好好的告别，毕竟是在一起过的人，不能这么草草地说声再见就离开。
         然后每天都打LEE的电]话，想向他约个时间，他依然没有接。那也不太要紧，如果他一直不接听的话，到时候我直接去见他也不是不行，反正他的工作室他的家我都熟悉。
        我房间的东西已经全部处理好，该带走的也已经打好了包。 事情却在最后起了变化，周五下午，陆叔叔的朋友送上门的却是当晚的机票。
        我拿着机票一阵茫然，只有几个小时而已，我打着LEE的电]话，依然没有人接听。去他的工作室，因为是周末，已经提前下班，此时已大门紧闭。
家里也无人应门。
        到处找他，到处都找不到。
        当我走进机场安检口，终于接受了不能再见到这个男人的现实。
        我欠他的，大概没有机会再偿还了。
        只是，在飞机上，半梦半醒间，LEE那张怒极反笑的决绝的脸依稀出现在面前。
        胸口仿佛被一种莫名的力道拧住，
        从梦到醒，一直如此。

        航班比原先打算的提早了一天，到达T城时当然没人来接机，我自己打车，回到辰叔家。
        按了按门铃，应门的是林竟。见是我，他立刻扑了上来，一把抱住我装嗲：“柯洛啊，55555，我想死你了……”
        看到他我心情稍稍好了些，于是拍了拍他的背，说：“你想的是我的礼物吧。”
        他立刻一脸的严肃：“呔！不要说这麽无情的话，礼物这种东西完全不重要……”
        信你才有鬼。
        “我买了最新款的球鞋回来。”
        他双眼立刻冒出桃心：“柯洛，我觉得你有什麽不一样了……”

 “嗯？”我顿了顿。
        “你好像变帅了！”
        “是吗？”
        “我知道，你垫鼻子了！”他惊叫着。
        “去你的。”
        “填脸颊了？”
        “……”我完全无语，拖着行李箱走进房间。
        他跟着我，像只小尾巴：“那不然，就是谈恋爱了？”
        胸口仿佛被拧了一把，怔了怔，回过头看他的表情，还好是玩笑。
        一掌朝他头顶拍过去：“收了礼物还不帮我整理行李，你还是人吗？”
        林竟忙接过我的箱子，跟着我身后拖了进来，我这才发现房间的沙发上坐着卓文扬。
        辰叔的儿子，陆叔叔心口上最无奈的一跟肉刺。
        忙和他打招呼，他也向我点点头。
        他实在是个少言的人。
        文扬从高中时期便和林竟认识，据说还曾同桌过三年，到了T大，也曾是同一级。现在林竟已经全然不记得这么一个人，很多往事，都随着一场车祸被他忘得精光。
        突然觉得这样也没什么不好。忘掉不好的，一切还能再来过，像被橡皮擦掉的铅笔字，曾经写错也没关系。
        不是每个人都有机会再重新认识一次的。
        至少我没有。

        片刻后陆叔叔和辰叔也回了家，提着大袋的菜。可能因为家里一下子多了我和文扬，辰叔看起来很高兴。
        趁着辰叔准备的晚餐的时间，我回到房间整理行李。其实只有一些贴身的衣物和常用书而已，我拿出来分类整理，各归其位。
        这些东西大部分都是LEE陪着我一起去选购的，当时在一起，就连平时看起来百无聊赖的购物也变得有意思。原本我并不热衷于此，需要什么，总是想好目的地，挑好，买单，然后迅速离开。可是LEE却很享受挑选比较的过程，他的目的不明确，走到哪里便是哪里，闲适随意，看到可心的便买下来，经常会有想不到的惊喜。
        和LEE在一起，无聊的事情似乎也能变得有趣，仿佛没有人比他更会享受生活。
        手上还在机械地动作着，胸口有些闷闷的。
       
        过了一会儿，林竟也走了进来，端着一大盘青枣。
        我心下了然，拿出一个盒子递给他，道：“给你的礼物。美死你了吧。”
        新款的球鞋，限]量版。
        他果然对着鞋盒吹了声口哨，随即便套在脚上试穿。
        果然很合适，他看起来非常喜欢。
        “柯洛你太够朋友了，请让我以身相许吧！”他眼冒绿光扑了过来。
         死小子。
         我呸了一声：“你人生的志向就不能再远大点吗？”
        其实，就连这双鞋，也是LEE曾推荐给我的款式。
        “怎么啦？”林竟突然停了动作，问道。
        “嗯？”我继续着手上的动作：“什么怎么啦？”
        “你有心事哦？”他问。
         我怔了怔，这么明显么？
        “也没什么的。”我含糊其词。
        “感情上的困扰？”
         我抬起头看着林竟，不知道从哪里说起，他倒是一脸的诚意。
         见我不语，他坐了下来，啃了口手里的青枣，继续说：“哥我比你虚长两岁，情场历练那是相当相当滴丰富。有什么事就说出来，我能帮上点忙也说不定嘛。”
        要告诉他么？心里想着一个，又和另一人纠缠不清，怎么说也不是件光彩的事情吧。况且，单是在亲]热时被叫成别人的名字这点，对LEE来说就已经够得上是羞辱了。
        我看着林竟，他摆出一副“我完全值得你信任”的表情。我心中有些松动，反正他也不认识LEE，让他知道也没什么关系。
        对吧？
 

        我想了想，努力组]织语言，意图表达得含蓄些。
         “我之前跟你提过的，我有个初恋对象，但是他已经有爱人了。”
         “这个啊，虽然撬墙角不好，但只要没结婚，我们就有机会，我义无反顾地支持你去撬，名花虽有主，我也帮你松松土……”林竟一口气说道，样子说有多热心就有多热心。
         我笑道：“我不是要说这个。而且他心里只有他，我不行的。”
         “别这麽悲观嘛。人生有无限可能……”
         “不是的。我已经不想把他抢过来了，”我看了看他，说：“他和那个人在一起很幸福。他不能没有他。如果被]逼著和我在一起，而离开那个人，他一定会很痛苦。他对我非常好，有很多恩情，我不能那样回报他。”
        我只要远远地看着他，他能幸福，比什么都好。
        林竟眨了眨眼，一脸认真地看着我说：“那既然这样，是什麽事让你不开心了？”
        说完咬了一口手中的枣子。
        “我在美国的时候，在夜店遇到个长得跟他有点像的人，然后，”我想了想，继续说道：“我们上]床了。”
        “替身？”他一脸地了然，瞬也不瞬地盯着我的眼睛。
       “咦？”我怔了怔，实在不明白他怎么会这样认为。
       “那倒也不是啊，我没有那个意思，他们两个差别很大。应该说是，我对那种长相类型的有偏好吧。”
        “作为一]夜]情对象是很OK啦，没那麽多好忌讳的，那然后呢？”林竟啃了口枣子，说道。
        “我们蛮合得来，所以后来又见面了，”我想了想，还是说出了口 “也就又……”
        “然后呢然后呢？”林竟果然对这个有兴趣。
        “后来有一天，我喜欢的那个人来LA看我。他对我很好，但只把我当小孩子，劝我早点找恋爱对象，你也知道，虽然心里清楚，但被这样说，其实还是会……蛮难受的。”
        林竟点了点头，一脸的怜悯。
        我继续说：“那天晚上我去找了夜店认识的那个人……”
        “等等，”林竟打断我问道：“为什么你要找他啊？”
        “嗯，这我也说不清楚。那时候其实不知道要去那里，只想得起他，我也没多考虑，就去了。然后我们就……”我说道。
        林竟看了我一眼，若有所思。
        “但是做到一半的时候......”
       我想了想，终于把最难启齿的那段说了出来：“我喊了我喜欢的那个人的名字。”
        这次连林竟都呆住了，一脸的不认可。
       “你这样情节很严重的，一定被揍了吧？”
       “我不是故意的。但这的确是我不对。揍我也是应该的。”我有些沮丧。
        林竟一脸的不豫，凑过来张牙五爪拧我的脸：“你看你，名字都喊了，还说不是替身！”
        “真的不是，长得虽然像，但还是很不一样的，性格也差得太远。很难当成替身啦。”除了那张脸，再没一点相似处。
        “好吧，相信你，那然后呢？”
        “他很生气。一直到回国之前我都没法联络到他，所以也没能向他当面道歉。到现在想起来，还是觉得很……”难过，又不只是难过，具体是什么，很难说出来。
        大概，还有些遗憾吧。
        “他是挺好的一个人，我很抱歉让他难受。”
        说到这里，林竟叹了口气，拍拍我的肩，安慰道：“你也不要太放在心上啦，只是肉]体关系，其实很单纯的。那人多半是一时气坏了。是有伤到自尊心，但不至於伤到心。”
        我没有再说话。
        其实初识时候，LEE原本并没有继续的打算，如果不是我一直纠缠，我们根本会和所有一]夜]情的同伴一样，天亮说再见，或许一切会简单一些。
        此后，又是我任性，不甘心只做个床伴。甚至偷拿他的名片，硬生生把自己塞到了他的生活里。
        我凭着自己的喜好侵蚀他的习惯，也被他改变，我还说过喜欢他之类的话，虽然说话的时候，我并没有欺]骗的意图，但是整件事从头到尾看起来就像是一场欺]骗。
       
        其实我，还是有些想他的。

        这些，我都没有对林竟说。整个倾诉的过程，我说一半藏一半，该说什么，该怎么说，斟酌了又斟酌。
        努力让自己听起来不那么像一个混蛋。
        全世界最悲哀的混蛋。
        


       吃过晚餐，又被陆叔叔请到书房长谈，才几个月没见，他似乎憔悴了不少，大概是因为大“病”初愈，脸色仍然有苍白，事实上，从他出现在我面前一直到现在，头一次见到他出现这样的状况。
        不得不说的是，他的脖子上的伤痕，并不容易看得清，但可以肯定是被利器划伤过。陆叔叔白手起家一直打拼到现在，敌人多的数不胜数。
        但我实在想不出，有哪个傻]瓜会用肉]搏的方式来攻击他，他周围的保]镖明里暗里并不在少数，就是现在这座普通的公寓大楼周围也有不少他的人，只要一个吩咐，那些人便会在最短的时间内来到他身边，把攻击他的人剁成肉酱，扔到海里喂鱼。
        晚餐时，我提出疑问，陆叔叔缄口不语，辰叔想说些什么，却又一脸尴尬。最后陆叔叔握住辰叔的手示意他什么也不用说。
        我隐隐猜到些什么，心里略有些不快。但更加疑惑，到底发生了什么，能让一贯温和的辰叔对自己的爱人下狠手，陆叔叔的这场“病”大概也和辰叔脱不了干系。原因只有他们两人知道，旁人虽然担心，但也只能担心而已，他们两人的爱与恨，苦与痛，其他人插不进去。
        就像舒念和谢炎一样。

        陆叔叔和我的关系，说不知道那是骗人的。世上没有不透风的墙，在他的圈子里，关于我的身世，猜测颇多。他不说破，这样下去也没什么不好，反正我也不是第一天没有父亲，当了那么久的“孤儿”，现在能得到这么多人的照顾，已经该要知足了。
        毕竟血浓于水，虽然我也未必愿意称呼他那两个字，但说不心疼他，那也是假的。越强大]便越脆弱，说的就是他一型。
        所以，不管因为什么，我都不能看到他受伤害，内心毫无波动。
        “这次回来，似乎变了不少。”他喝了一口茶，慢慢地说。
        “嗯？我吗？”我怔了怔，不会连陆风都看出了我所谓的感情问题了吧。
        “这里还有其他人吗？”他上下打量着我：“好像高了些，也结实了不少。”
        我松了口气，原来是说这个。“经常打篮球，会这样也不奇怪啦。”
        “你身]体好些了吗？”我立即岔开话题。
        决不打算让他知道我做了那么孬的一件事。
        他点点头，示意我坐下，然后把身]体靠在椅背上，微微后仰，表情看起来十分疲惫。
        我顺从地在他身边坐下来。
        “小洛，下周就到公]司来吧。”他说：“你也大了，你辰叔身]体也不算好。”
      “近来事情太多，总觉得有些不济。”
         他用手揉了揉眉心，这样疲惫着的陆风是很少见的。
        “跟你辰叔有些事情，可能会有些波折，“他继续说：“以前经过那么多，也没害怕过，如今稍微有些风吹草动就不安得紧，不服老都不行。”
        “怎么了吗？”我实在有些疑惑。
        他却没有正面回答，只是突然转身看着我：“小洛，你会来帮我吧？”
         这样的他让我没办法说拒绝，我认命地点点头，事实上我早有心理准备的。这也应该是陆风当初会找到我的原因。
        他见我点头，便复又转过脸去，继续说道：“下周就去吧，趁现在，陆叔叔还能带你一段。”
        这话说得让人十分不安。
        “其他的，等找到合适的人再说吧。”
        我看着他，说了声是，对于他，我一向都是服]从的。
         下周去报到，这样也好。忙起来便不用想些有的没的。
         但愿吧。 
 


        “梦]见的是谁？”
        我又羞又窘，只好低头不语。
        “你的初恋情人？”他继续问道。
        “为什么要告诉你？”给你个爆栗。
        “不是就不是嘛，”他捂住额头：“柯洛你好可爱。”
        “.......”
        “做梦都要守节，不会吧。”他有些失笑。
        “.......”
        “别太在意，成年男人会这样再正常不过了。”
         他戏谑地笑着，拍了拍我的肩。
        “是那个人。”我说，反正已经被他知道，全说出来也没什么。
        “咦？”
        “就是在LA认识的那个啦。”
        “食髓知味？”林竟拉着我到栏杆边坐下，摆出一副要交谈的姿]势。
        “他床]上功夫不错吧？”林竟问道：“让你这样惦记。”
        “......还不错吧。”我低下头，如此直白地讨论这个问题让我非常窘迫。
        “哦？”
        “一开始我们都不愿意做BOTTOM，最后还是他让着我，”我低声说：“其实他真是个好]人。”
        “一直是这样，只有在他让步的时候才能完成。”我想了想，又说：“很多时候都不能做到最后，但是感觉依然很好。”
        “你们这样，像是情]侣哦。”林竟说道，若有所思。
        我连忙摇摇头：“我爱的是舒念，这个错不了。”
        我们俩都沉默了下来。
        良久，林竟突然问：“你说他很多时候不让你做到最后？”
         “有什么不对吗？”
         “柯洛，你有过其他床伴吗？”林竟笑着问。
         有过吗？除了LEE，便只有几年]前跟舒念的那一次，那一次全然的失控，可能成了舒念和我之前最不堪的回忆，我们一直保持着默契，谁也不敢提。
         想到这个，我摇了摇头。
         林竟鬼叫着扑过来：“哇，绝世纯情男啊，柯洛，你就从了我吧。”
         我忙拎着他的后领把他拉开：“少发疯。”
         “你等等我。“说完，林竟便转身回了他的房间。片刻后，他出来，拿着一张纸条塞到我手里。
         “这是？”
         “网址，”他说：“什么都不懂还敢做攻，学学吧，我这可是为了天下受受们的福利啊柯洛。”
        “切......”
        “什么都不懂还让你在上]面，你的床伴一定很凄惨。”林竟一副我是过来人的表情。
         凄惨么？突然想到那次LEE被做到发烧时的情形。
        胸口有些闷。
        林竟拍拍我的肩，貌似语重心长地说：”好好参详，以后还有补救的机会。”
       “不会有了，”我放低声音：“我们不会再见面了。”
        即使能再见，我也不能再对着他把同样的错误再来一次。
        林竟没有再说什么。
        但我还是把那纸条攥在了手心里。
        一直到后半夜，我们才各自回房睡下。

 

        周一，随陆叔叔去了风扬。
        因为我的到来，本来只有高层参加的例会，扩充到紧要部门的中层也来参加。会]议室里，围着椭圆形排列的会]议桌，坐了好几圈。
        开]会时，我坐在陆风身边，当他向大家介绍我这个“空降”而来的副总时，大家都给予礼貌的掌声，不热烈，也绝不敷衍。大公]司的管理，果然是够让人叹服。我尽量保持镇定，向大家点头示意，故作老成。
        这是我第一次看见这样的陆风，虽然他一直高高在上。他在例会侃侃而谈，条理清楚地叙述自己的看法，认真地倾听下属们的汇报，时不时发问，如此的威严又如此地认真。整个会场的气压跟着他的语气和表情变动，他是天生的王者。
        心里还是觉得有些骄傲的，甚至从心底希望自己有朝一日也能如他一般有掌控一切的气势。以至于会]议结束时有些热血澎湃。
        陆叔叔为我安排的秘]书Linda是位三十多岁的女人，已婚，有一个男孩。这样的安排，真是用心良苦。先不说Linda善良、稳重自持，单是她是个母亲这一点，就能充分看出陆风精挑细选时的苦心，他希望我能得到我周围人的照顾，甚至是以己推人的疼爱。
        不管怎样，他对我总是细心的。
        刚开始，对待这份工作想当的茫然。第一天     例会后参观完有关部门，回到我的办公室，除了看看公]司的资料，实在不知道应该做些什么。
        随后，陆叔叔才慢慢交给我一些事来做，开始练习式的处理一些不太要紧的公]司事务，渐渐地，有些文件可以在只签有我的名字的情况下给予放行。大概过了一个月左右，陆风上谈判桌时，也开始带着我，因为了解得越来越多，所以才觉得自己的责任重大，需要做的事情也多了起来。
        连打给舒念的电]话也不能像以前一样说得那么长，更不可能时时地发简讯，但我仍是抓]住一切能捕到的空。他的声音和简讯总是能让我的心情快速地雀跃起来。
        毕竟对我来说，小念还是最重要的，他不回应我，也没关系。
        好在这样的生活十分地充实。
        男人果然是应该致力于事业的。
       
        至于LEE，那天的那样的梦后来又有过好几次，每次梦醒后都觉得有些羞惭，偶尔会让我觉得颓靡。我不知道这样到底算什么，梦中情人当然算不上。只是当某次我用右手解决时，脑子里浮现的居然也是LEE时，我想着林竟曾说过的“食髓知味”，在脑子里自动把他定义为“性幻想对象”，就像少年时代梦里出现的人一样，不一定有爱情，但是真的能够激起身]体的本能。
        这种身]体的记忆，真]实得有些可怕。
        我能感觉自己某部分被侵占。
        幸好，隔着大洋，后会无期，我这样想着，如此我便能把他当成是年少时心中YY过的某某明星美]人，如同虚幻，永远不会有交集，不必尴尬。


        我仍寄住在辰叔家，这个温和的男人总能给我们最好的照顾。一个屋檐下，两个中年男子和三个性格各异的青年维持着某种奇异的平衡，如同一对夫妇带着三个孩子。
        辰叔对我们的照顾倒是不偏私的，陆风对不关心的人，还是一如既往地冷淡着，不过倒是不再像以前一样排斥文扬。即便文扬的存在是他一生的刺。
        我们总是在回家后，能吃到辰叔精心准备的晚餐，而且总有煲好的汤，辰叔的咖啡也煮得非常的棒。我们都享受着他的照顾。
        不过他的身]体仍是不太好，经常会生些小病，虽然并不严重，但每次都会让陆叔叔坐立不安。公]司的事和辰叔的事总是让陆叔叔顾不过来，就算再强大，露]出疲态的次数仍是越来越多。
         这样过了几个月，在公事上我仍不能独当一面，心里有些自责。
        我渴望让自己快速强大起来。
        好在，陆叔叔想要找的合适帮助我的那位，终于有了人选。
        在某个周一的早晨例会前，他打电]话给我，告知那位已经和他一起等在会]议室里。
        当我和几位高层，敲开]会]议室的门，便看见陆风坐在他往常的位置。
        “陆叔叔。”
        “都坐下吧。”他点点头，随后说道：“LEE，我给你介绍一下。” 
 五、 LEE叔叔
       
        我看着从旁边柜子后的阴影里挪出的男人，顿时觉得如遭雷击。
        他坐在椅子上，双]腿自然地交叠，背轻靠上椅背，即使坐着，也能看出身]体修]长。略微扬起的下巴，眼帘半抬，嘴角勾起，似笑非笑地看着我，眼神毫不避讳，神情有些庸懒。
        居然真是李莫延。
        我曾想过，我们或许若干年后会巧合地遇见，只是没想到这么快，更不能想到的是居然会是在这里。
        我的心情已经不能用“惊奇”来形容，简直是称得上......惊悚.
        我睁大眼睛看着他，表情一定又愣又傻，我想我需要消化一下，一切来的太突然了。
        至少是在那一刻，我的反应完全失控了。
        听见陆风好象在对他说着什么，脑子里嗡嗡地，也没弄得太清楚。只听见陆风又对我说：“小洛，你过来。这是我当年的学弟，也是你长辈，快叫LEE叔。” 
        我含糊着叫了声，脑子里怎么也消化不过来。这算是什么乌龙，LEE居然是陆风的朋友，之后还将是我的助理......要称呼为......叔叔。我们居然上过床，而且他还那样被我伤害过。
        最让人尴尬的是，这几个月，我居然心安理得地把他当作了YY的对象。
        开]会时，什么也没听进去，完全到了魂不附体的地步，他倒是很平静，不仅平静，那表情甚至非常的闲适。会]议进行时，他便再没有看我，而是微微侧着头，低垂着眼，听高层们向陆风做着报告。陆风说话时，他会微微把脸侧向陆风的方向，陆风的目光扫过他时，他眯着眼笑着略略顿首。
        用那样的表情对着陆风笑也没用，他有辰叔就够了，我腹诽着。
        我努力让自己平静，会]议的时间并不会太长，会]议结束后，必须面对他，不能让自己太失态。胡乱翻着手里的记录，想着该对他说什么才最适合。
        道歉......，对，应该先道歉的。
        真]相，应该能让他知道了吧。
        我必须让自己冷静，他是长辈。
        “到这里为止吧，小洛，你陪你LEE叔叔一起走，送他回去。” 听见陆风这样说道。
        “......嗯.”
    
         我带着LEE走出会]议室，走进电梯，下楼拿车。一路上我都打着腹稿，不知道该如何开口。
         他没说话，他也静静地跟着，步态倒是悠闲得很。
         一直到两人都上了车，气氛还是沉默着，我看着他的侧脸，他仍然是勾着嘴角一言不发。
         “我想不到你会是陆叔叔的朋友。” 
        他笑了笑说道： “年纪的事我是开玩笑的。你没当真吧。” 
        这个不是重点。
       “这没关系的，我也有事骗了你。” 我低声说道：“在洛杉机的时候，我不该对你那样的。其实我喜欢的是另外一个人。” 

 


       “哦。”LEE仍笑着。
       我继续道：“但是他已经有爱人了，我一天到晚缠着他让他们很困扰，所以他叫我该好好找个人恋爱。我不想让他操心，就去试了。” 
       “嗯。”
       “但我发现我还是做不到。再见到他我就明白了，我只能喜欢他一个人。”
       那样对LEE，心中真是有些内疚的。
       我说完，便抬头等着他的反应，骂我也可以，即使揍我也不是不行，错了就是错了，如果他生气，我完全应该承受。
        我没等到他的拳头，他只是戏谑地笑了笑。根本没有在意。
        突然觉得自己很蠢。
        可能我翻来覆去纠结着内疚了很久的那些，对他来说只是小孩子的恶作剧而已。
        两人沉默了一会儿。
        “话说得太早了，你还这么年轻呢，”他突然说：“以后的路还长着，说不定哪天就又遇到合适的人了。”
        完全是长辈对孩子说话的方式，居然还是语重心长的。
        “我不可能忘记他的，他是我这辈子最爱的人。” 我马上反驳道，凭什么他认为自己能看透我，我才不是小孩子。
        他却笑而不语。
        “你的事，我真的很对不起。”我看着他的眼睛：“要是你不想见到我，可以说出来，我很明白的，我会去向陆叔叔解释清楚。” 而且每天跟自己的YY对象一起工作，再没有比这更尴尬的事情了。
        他像是吃了一惊，大概是觉得我这样有些小题大作。
        “不用。这事就算了吧，你LEE叔没那么小气，反正大家都是玩，较什么真。” 
        果然。
        再次觉得自己蠢到了极点。

        LEE对风扬的事务很快便上了手，也对，当年陆风白手起家时本来就有他一份，风扬对于他来说像是一个自己亲眼看着成长的孩子。他也迅速和周遭的同事熟悉起来，有他的地方总不会冷场，女职员们见到他有好些会脸红，原先严谨的工作氛围也冒起了粉红泡泡，甚至某次在茶水间里听到隔壁的女孩子肆无忌惮地议论。
        “李助理好帅哦。”
        “就是，男人果然要到三十才能那么有味道啊。”
        “嘘，我跟你们说，我整理人事资料时看见李助理的年龄其实是三十八呐。”
        “切，骗人，看起来还没三十好不好。”
        “他眼睛里好象有雾，眯起眼睛的样子简直魅惑到了家哦。”
       “虽然五官不像大BOSS那么顶级，但是也别有风味啊，大BOSS冻得人直哆嗦。”
        “他那样子就叫雅痞，有点邪邪的简直迷死人了。”
        “跟你们说，好几次跟他同电梯，他从来都不会比女士先出电梯哦。”
        “那叫风度啊。”
        “话说回来，他还是单身吧？”
        “啧，不知道什么样的人才能有福气消受这一型。”
        然后听到说话人的声音压低：“不知道他在床]上会是哪一型。”
        “咦，你好色。”
        一阵哄笑。
        只觉得脸一阵发]热，此刻脑中联想到的那些让我万分羞惭，他在床]上是哪一型我自然清楚。
        轻咳一声后走出隔间，女人们立刻禁声跟我打招呼，没走多远又听到身后有声音传来。
        “哇，看到没有，小BOSS脸红了哦。”
        “好可爱哦。”
        又是一阵哄笑。
        慌忙遁走，啧，幸好我不喜欢女人。

 

        跟LEE共事不久，我便深切地明白了当初Jim所说的“花蝴蝶”是什么意思。
        周围的美男，在短时间都和他有了或深或浅的交情。他气质不凡，谈吐风趣，身材和长相都是上乘，而且还如此的......风情，天生懂得怎么和人调]情。只要是他看上的，不出几天便被他迷得五迷三倒。
        他果然有些手段，对他的情人们也大方又宽容。一]夜]欢情后把新车借给对方的事情也能做得出来，结果那家伙由于过]度炫耀，出了事。男孩在车祸现场给LEE电]话时，LEE正跟着我想着该去哪里吃晚餐。接到电]话，他便急着要往现场赶，最后是我开着车送他去的，LEE到现场后对他出了状况的新车看都没看一眼，冲过去一把抱着惊惶失措的男孩轻轻]抚]着背什么也不说。
        那孩子在他怀里哭得淅沥哗啦，甚至彻底无视周围的众人，据说他还是电影学院的学生，那么就是以后会要成为明星的人吧，今天这样的在大街上被一个男人拥]抱，丝毫不怕被拍下照片以后传为笑谈，可见这家伙有多失控。
        虽然不是第一次知道我只是LEE曾经众多]情人中的一个，但这次却是我第一次如此真]实地感受到，看着LEE在众人面前忘情得抱着男孩，这份略带着癫狂的温柔如此的熟悉，那是我曾经拥有过的，但我把它弄丢]了。
        那根本就是不应该属于我的。
        鼻子有些酸。
       

        那男孩当时一定相信LEE是爱着他的，连我也几乎这样以为。
        可惜几天后，当我不经意地问起他他和男孩的状况时，LEE居然一副“这样的陈年旧事还提来做什么”的表情。
        美]人三日厌，林竟是这样评价的。
        之后那孩子通过各种方式找过LEE，电]话，不是装作没听见，就是敷衍几句以后迅速挂掉。也到公]司来找过他，LEE却让Linda帮他撒谎，不知道那家伙有没有能见到LEE。那些已经不重要了，因为那时，LEE已经开始和公]司一位新来的会计打得火]热。
        为LEE伤心的人又多了一个。
        有时候我会想，连我这样心心念念爱着舒念的人，在跟他有过短暂交集之后都对他久久不忘，果真不是没有理由的。如林竟所说，男人的身]体没有什么原则可言。那么身]体的记忆也应该是如此，一直记得他的滋味，也在情理之中。
        对吧？


       渐渐的，对于在LA的那些事，我不再内疚，甚至有些小小的庆幸自己没有真的爱上LEE，当我想到那个电影学院的小子，想到Jim口]中被LEE伤心过的两只手都数不过来的那些人的时候。
        我清楚地知道自己必须跟他撇清关系，绝不暧昧，这样至少能让自己的心思不那么委琐，立场也更加安全。因此跟他相处，我一直提醒自己保持适当的距离。他是陆叔叔的朋友，当他是长辈也是应该的。
        我努力用对待长辈和朋友的方式来对待他。想着他初来乍到，对生活的态度又是绝对的享受型，便自发地为他打理着那些力所能及，但他又不甚注意的小事。
        我要到了他家的钥匙。
     

 


       “你在干什么？”独自在家这样做，受伤也不会有人知道。
       可能是因为太投入，他仿佛被我的出现吓了一大跳，随后挣扎着起身，似乎有些尴尬。
       他站起身，抬头看着我，脸上居然有两丝薄红，居然说道：“我在，呃，清理地板。”
        这样无措的LEE真是可爱。
        心里一瞬间抨然，随后敛住心神，把手里的盒子递到他面前：“对了，这个给你。” 
        “什么？”
        “我想你会喜欢吃。” 
        “哦？” 他抬眼看了看我。
        “这家的羊肉做得超级棒，好多人买，没有腹肌的人可是抢不到的哟。”我兴]奋地炫耀着。心情像个等待家长表扬的小孩。
        多希望他能喜欢。
        他拿出小羊腿，用手撕下一小块，放到嘴里，随后还伸出舌]头，舔]了舔手指。
        真是要人命，小腹顿时一阵火]热。
        幸亏穿着运动上装，裤子也够宽松。更庆幸的是他正全神贯注地跟那只羊腿斗]争着，根本没有发现我的尴尬。
        他仍然浑然不觉地用他那样的方式吃着羊腿，我心里暗暗叫苦，实在不明白怎么会有人把这件事做得如此诱]惑。
        真是个妖孽。
        “晚上的酒会你准备好了吗？陆叔叔叫我来接你。” 我故作镇定地对他说，这个时候若是还沉默着，气氛就太暧昧了。
        他停下手中的动作，想了想对我说：“我不去了吧。” 
        “啊？为什么？” 
        “嗯……我突然胃有点不舒服……”他说道，说着微微皱了皱眉头，用手捂住胃的位置。
        我当然不能勉强他。
        脑子里还重复着他吃吃烤肉时的动作，几乎是落荒而逃地走出了LEE的家。

 
 六、 妖孽的战书

        酒会时，一直在想LEE为什么会拒绝出席，他在这样的场合一向是如鱼得水的，基本上LEE不会放过每一个认识美]人的机会，而喜欢他的人也很多，从他来T城后，类似的酒会有过好几次，没有一次他不是神采熠熠地穿梭在众人中，乐此不疲地认识新的朋友，甚至有两次，酒会结束，便和人结伴离开，离开后做了什么不言而喻，总不会是纯洁地喝杯茶送回家，或者盖被聊天到天亮吧。
        越来越清楚地明白了在LA时，我在LEE的生活里充当了什么样角色，现在想来能及时抽身大概也是种幸]运，只是想来想去还是有些胸闷。
        我几个月来对LEE揣揣不安地内疚实在成了个笑话，原来，他根本不曾在意过。
        当酒会上，第五个男人向我打听LEE为什么没有到场时，终于明白了LEE不想出席的理由，什么不适都是假的，躲开桃花债才是他的初衷。
        对他有着深深的无力感。
       果然，酒会进行到一半，便接到了LEE的电]话，他报出一个酒吧的名字，嘟哝着让我去救场。立刻意兴阑珊，匆匆跟人道别离开。
        当我走进那家酒吧看到LEE时，他显然已经喝了不少，眼神很有些迷蒙。
        我一阵火大，黑着脸走到他面前，夺掉他手中的酒杯。
        LEE看着我，倒是平静，微微挑挑眉毛，勾着嘴角：“酒可以暖胃嘛，所以来喝点。” 
        “还暖胃呢。”借口都不屑给，我十分不悦，立即掏钱付账，拉着他：“回去了，脚下小心点。” 
        带着他走出酒吧，只觉得心里憋着一把火，对着他连出口都找不到，打开车门，想把他扔到后座，仿佛看不到才能解恨。
        LEE却不配合，他粘在我身上一定要坐副驾座，半醉半醒，任性得像个孩子。我只得压下怒火对他妥协。也不知道为了什么会独自喝到这个程度，他庸懒地靠在椅背上，手摸索了半天也没能系好，他很无措地嘟了嘟嘴，表情很有些委屈。
        这样的LEE让我心中某个地方觉得温]软，于是凑了过去，无可奈何地帮他系牢。两人靠近的时候，闻到他身上微熏的气味，他温]热的鼻息吹到我的耳边，身]体一阵酥]麻。
        不由的有些紧张。
        却听见他一声轻笑。
        心抨地一跳：“怎么了？”
        好死不死，他居然答道：“没，我在想那个服]务生的屁]股真性]感，你没注意到吗？”
        一阵气结，刚才那气氛也消散了个干净。
        “我觉得还是注意一点比较好，”我对他说着，努力装作不在意：“今天酒会上好几个人都在找你，你是不是连新进的会计师也……关系太杂的话，不方便吧。” 
        忍了不是一天两天，终于说了出来。
        他却嗤笑一声：“没那么复杂，”说着挥挥手：“男人跟男人之间的关系最简单了，要注意的只有一点，那就是，”他突然把嘴唇凑到我耳边，压低声音：“记得用保险套。” 

 

        如此的邪魅。
        那一瞬间觉得血流都加速了。
        他却没打算放过我，嘴唇越来越近，最后真的贴上了我的耳]垂，耳边传来他微温地鼻息，感觉到了他嘴唇的湿]热。好象还不够，他又伸出手臂揽上我的脖子。
        我心跳如鼓，对于突如其来的亲近觉得久违的熟悉，我的身]体果然是记得他的。我努力保持冷静，轻轻推开他：“我在开车。” 
        结果LEE一阵戏谑地笑着：“哦？那等会儿不开车了就可以了吗？” 
        顿时觉得羞窘异常。在他面前，我完全就是个青涩的傻小子，对他的欲]望他全都看得到。
        突然从倒后镜里看见好象有辆车远远地跟在我们后面，跟了好一段，和我们保持同样的速度。
        原本以为当年柯家的把戏又被人重演，一闪神发现那车已经没了踪影。
        竟然神]经衰弱到了捕风捉影的程度。
        转过头看着LEE。
        他斜倚着椅背，半阖着眼睨着我，微微挑]起眉毛，低低地轻笑。
        妖孽！

         他果真是喝得太多，醉得有些厉害，下了车连路都走不稳，只好让他靠着我的身]体。这样一直搀着他进了门。刚想把他扶到床边放好，他却将我一把抱住，压倒在床]上。
        他的身]体覆在我的上方，伸手将我双手按住，我连忙挣了挣，却没能挣脱。他的身]体和我纠缠着，大概是因为喝多了酒手脚发软，他的力道对我来说算不上什么。心里有些卑劣地期望，于是我没有尽全力，只是茫然地躺在那里，有一下没一下地和他推搡着，欲拒还迎。
        直到他的嘴唇吻上我的，我才回过神，随即立即咬紧牙关。此时我不知道自己到底想要什么，理智不允许我进一步，身]体却叫嚣着，抱他，抱他。
        妖孽想诱]惑我，妖孽成功了。
        见我久久不肯启唇，他竟放开了我。
        我松了口气，心中隐隐有些失落。
        妖孽对着我挑眉一笑，再次覆上我的身]体，我怔了片刻，这次连那点可有可无的推拒都没。他迅速解]开了我的皮]带，拉下裤子，然后低头含]住了我已经充]血的下]体。
        急于解]放的部分被含在妖孽的嘴里，感觉着他口腔的温]软，他缓缓地吞吐着，那感觉果然销]魂蚀]骨，我倒抽]了一口气。这场景在梦里出现过不是一次两次，亲身]体]验的感觉果然比梦里要真]实得多。
        我下腹火]热，头脑混沌成一片，妖孽的口]技了得，没一会我便到了几欲释放的临界。
        他却放开了我，抬起上身，谑笑地俯视着我被他逗]弄得神魂俱失的窘态。
   难道就是为了让我以后再没有规劝他的立场么？自己甘于这样的生活，为什么还要拉上我？
        “这不关你的事。” 我想了想，说道。
        “怎么不关我的事，”他不肯善罢甘休，“你忘了我们是什么关系了？” 
         戏]弄人也要有个限度，我几乎愤怒到了想要揪住他的脖子得地步：“我跟你能有什么关系？” 
         “你再嘴硬，我就告诉你陆叔叔，你竟然强]迫把我这样那样。” 
        冷静！冷静！
        “是你先袭]击我的。” 我立刻答道。
        他却又勾着嘴角，慢慢说道：“你后来那样，也不算正当防卫吧？” 
        顿时怔了怔，他说的没错。
        只是此时却不能嘴软：“那还不是因为你很想跟我做。” 
        LEE笑出了声。
        “你敢说你对我就没一点兴趣？” 他扬扬眉打量着我。
        我立刻否认：“我本来就没有。” 
        多么的心虚。
        “不必有兴趣，有性……趣就可以。”LEE依然轻笑着：“你还没试过在下面是什么滋味吧，让我带你一次，我保证让你……” 
        话没说完，却听见突如其来的喷嚏声。
        我怔了怔，这算是什么状况？
        还没完全反应，喷嚏声再次传来，接着又是好几个。
        LEE突然摆了这么大个乌龙，刚才的气氛都随着喷嚏散去，我的怒火也迅速平复了下去，几乎笑了出来。
        喷嚏声终于消散，LEE抬起头，全然没有了刚才那副邪魅。眼圈和鼻尖都有些发红，棕色地眸子里波光粼粼，有些自恼地微微皱着眉头，表情很是可爱。
        这样的LEE，还是准确地踩到了我心中某个软处，好象他的戏]弄和挑衅从来没有存在过。
        我叹了口气，把手里的擦碗布折了折，伸过去捏住他红红的鼻头：“来，擤一下。” 
        他果然就着我的手擤了擤，表情委屈得像个小孩子。
        仿佛觉得他就应该是这样，关掉了妖孽模式以后的LEE让人心里一片温]软，别扭又纯粹，仿佛这才是真]实的李莫延。
        还是应该跟他谈谈的，如果我都放任他不管，他会一直那样下去吧，滥情、风]流、玩世不恭、谎]话连篇。不该是那样的。这样的颓靡之后的空虚不应该是他生活的全部。
        我想了想对他说：“莫延。” 
        他皱皱眉：“你换个叫法吧。” 
      
     “LEE叔叔，”我脑子里努力组]织着措辞： “LEE叔叔，你是个很不错的男人。有头脑，有魅力……”  
       “停。”他打断了我，语气颇为认真：“跟我说这些干嘛，你弄错什么了吧，我可没喜欢上你，从来都没喜欢过。我们就是那个什么，单纯的肉]体关系。”
  妖孽模式Loading中......
        感觉有些挫败。
         “嗯。”
        “没错，我是很哈你，不过那只是性]趣而已，可没有追求你的打算。” 他继续说道.
         妖孽模式已经完全打开了。
         这次我完全失语，他说的没错，我也只是他众多次迷乱中的一次而已，不是他的亲人，也不是他的爱人，甚至算不上朋友。凭那些工作上的关系也不能站出来对他指手划脚。还以为我对他来说多少会和那些人有些不同，原来是我自以为是。
        活该我自取其辱。
        话说到这个份上，留下来只会觉得尴尬 ：“嗯，那我先走了。” 
        “等一下，话虽这么说，难道你不考虑一下？你不需要性？”又是那样戏谑地语气。
        不是一般地郁闷，看了看他：“我不滥交。”
        “好吧，去吧，乖小孩。要我给你立个贞节牌坊吗？” 妖孽挑着眉勾着嘴角：“年轻人，趁有资本时好好玩吧，别太顽固。” 
        好一个玩字。
        “你那个心上人已经幸福美]满了。你要算是个男人，那就干脆折散他们，要不忍心，那就另寻新欢。现在这样别别扭扭的，是打算守活寡啊？”
        再也听不下去，拉开门大步离开。

        开车回到辰叔家，脑子里乱成一团。
        我躺在床]上，努力想要把和LEE之间的事理个头绪。
        首先，我对他是十分在意的，在意的原因大概是在LA曾经有过一段，现在他又是我的......长辈，而且不可否认我十分迷恋他的身]体，虽然知道这样迷恋未必正常，但却不是我能控]制的。
        其次，我十分不满他玩世不恭的态度。不满的原因，大概是觉得当初在LA时，他并不是这样。可能真是日久见人心，在T城重逢后，才发现他跟我所想的完全不同。
        我不满他处处留情，简直到了令]人]发]指的地步，渐渐想改变他，无论自己有没有立场这样要求，还是忍不住地要这样做。
        我和他对对方都有着深深地不认可。
        好不容易，能够开口劝他开口改过，却忘记了自己对他的身]体也是渴求着的，于是这一切成了个闹剧，这边厢还一本正经地劝说着，转过身却挡不住诱]惑地上了他的床。
        连自己都厌恶自己。
        这场博弈，以他完胜收场。
        于是，我的一切对他来说都像个笑话，还不够确切，不客气地说，是一个又一个的笑话。
        心情有些沮丧。

         房间门突然被打开，我起身，看见林竟走了进来。
         “彻夜不归？”他笑着，比打了鸡血还兴]奋：“快跟哥哥说说。”
         “.......什么？”

 

         “你的艳遇啊，别告诉我昨天你去看了通宵场电影。”林竟张大眼睛，样子十分好奇。
         “......那个叔叔。”
         “哈，擦枪走火？”林竟一副了然的表情：“你跟我说他到了T城的时候，我就知道会有这么一天。”
        “感觉......真的有些糟。”我想了想说。
        “咦？”他迷惑：“以前不是说你们在床]上很合拍？”
        “不是说这个，”我摇头：“你也知道他床伴那么多......我劝他收收心，谁知道最后......上了床。”
        “等一下，”林竟说道：“你为什么劝他。”
        “这样的生活，对他来说不大好吧。”
        “有什么不好，柯洛，你见的G]AY不够多吧，其实男人间的关系，大多就是这样也没什么不正常。”
         不是这样，“怎么会，和喜欢的人在一起才应该的，”想了想又说：“就像辰叔和陆叔叔......舒念和谢炎。”
         林竟想了想：“可是他又没有男朋友。”
         又有谁能放心接受一个花蝴蝶般男人。
          “而且，”林竟想了想，很小心地说：“你不认可的生活方式，可能刚好是他喜欢的也说不定。”
          “......”
          “就像你选择守着喜欢的人，他也习惯享受生活，又有什么不对。”他继续说：“他有没有想过改变你？”
          我摇摇头。
          “我还是不明白你为什么想要改变他，你们只是床伴吧。”
          “其实，连床伴也不算。”我回答道。
          “咦？”他说：“那你还跟他上]床？”
          “我也不想那样的，可是......”
          “哈，你是被诱]惑的吧？”林竟又兴]奋起来：“居然能让你这样的纯情小子破功？”
          “......想想神话里的妖孽。”我有些羞窘。
          林竟笑着扑过来：“哈，柯洛，你夸奖人的方式真特别。”
          “......”
          “非常有魅力？”
          “......算吧。”
          “介绍给我介绍给我，”林竟彻底沸腾了：“哥哥我帮你去收复妖孽。”
          “去你的。”我一掌拍上他的头。
         “你好小气。”
         “呸，你都不知道他道行有多高。”我正色说道。
         “切，迷人的男人我也见过。”他不服：“而且收复了他七年，七年哦。”说着还比划一个七的手势。
         这是我第一次听林竟说关于他自己的事。
         我曲起膝盖，摆出了倾听的姿]势。
         林竟全没了那些不正经的表情，慢慢说道：“我高中时就遇到那人，然后开始交往，起初，是床伴的关系。“
         “嗯。”
         “后来，我出了车祸，这个你知道的。”
         “嗯。”我拍拍他的肩。
         “那时候，连我那个爸爸也不愿意多管我，只有他在我身边，后来还带我去了LA，”他抬头，看着前方：“受了那么重的伤，每次睁开眼睛都只能看到他在我旁边，那么爱漂亮的一个人，几天几夜不眠不休地守着，人憔悴得可怕。”
         从不知道林竟的生活中曾有这样一个人。
 

       “其实，以前的事情，很多都已经记不起，但谢天谢地，总还是记得他的，”他接着说：“后来的几年，我们从床伴成了恋人。”
         “嗯。”
         “他对我很好，总会给我最好的。”
         “跟我在一起的那段时间，再没有理会过其他人。”
         “有个美男，还是个世家子，又帅又有钱，追在他后面，他理都没理过哦。”
         “后来呢？”我问道。
         “后来？后来我离开LA回了T城。”他说道。
         我十分疑惑，问道：“那么你们到底为什么分手？”
        “没有特别的原因，”林竟想了想，低头说道：“只是有一天，突然开始想着以后，对未来有千百种设想，却没有任何一种里有他的存在。”
        他顿了顿，又接着说道：“那时候，我就知道是时候离开了，再那样下去对谁都不好。”
        这个故事平静着结束。
        但他们曾经是非常真]实的相爱过。
        虽然只是曾经。
        沉默了许久，林竟才突然开腔：“话说回来，你那个叔叔，你跟他在一起也没什么，不要太认真就好。”
         “......”
         “你对他也有欲]望不是吗？纯粹的身]体关系倒是很简单的，”他说着：“只是别当真。”
        
         妖孽LEE叔的猎艳活动仍进行得如火如荼，范围之广，对象之多，让人叹为观止。
        近来的新目标是财务部新来的一个小男生，纯情的样子像只小白兔，不知道是怎么搭上的。某天小白兔拿着签收但来找他签字，签完后，却听见小白兔讷讷地说道：“李先生，签]名字就好，你不必连电]话号码也写上的。” 
         我一阵气结，搞奸]情也要看场合吧，我冷冷地瞪着LEE，他看了看我，仍是笑得云淡风清。
         终于逮到了独自对着小白兔的机会，那小子来找LEE取些文件，刚好LEE不在。
         “找LEE有事？”我问他。
         小白兔怔了怔：“唔......取些资料而已。”
         “他不在，什么资料？我可以找给你？”
         小白兔脸居然红了脸：“我可以等等的。”
         “他的东西放在哪我都清楚，”我笑了笑对他说：“我......亲自......找给你。”故意加重“亲自”两个字。
         小白兔惶然，片刻后才说出文件的名字。
         我打开LEE的抽屉，翻了翻，找到小白兔要的那份，抽]出来，连带着抽]出了另一份册子。
         这次小白兔和我都看清楚了那册子的内容，一张一张，全是我工作时的照片，大多是背面和侧面。我和小白兔都愣了一瞬，随后小白兔白着一张脸在我的脸和相册间来来回]回看了好几遍，眼底渐渐涌]出泪水。最后揣着他要的文件，跌跌撞撞地跑了出去。

 


        看着那落荒而逃的背影，我重重叹了一口气，心中有些幸]灾]乐]祸。
         还好我跟LEE不是那种关系。
         珍爱生命，远离妖孽。
        

        LEE回到办公室时，看到了我手中的画册，显然吃了一惊。问道：“你在干嘛？”
        “刚有人来要份资料，你不在，我就先找给他了。” 
         “哦……” 
         “不过，这个是什么？” 我扬了扬手中的相册。
        LEE笑了笑：“我也不知道，公]司里捡的，顺手放进去了。大概哪个小女生做的吧。” 
        谎]话都不屑编完整，整本册子所有的照片没有一张不是从LEE的办公桌的角度拍的。
        “是吗？还真详细。” 我说。
        他居然打趣道：“怎么？你想告人家？” 
        “不用，”我笑笑，“不过这个我要拿走。”
        当然不稀罕跟他的那些小白兔之流的小男生被相提并论。那种意图把我当作猎物的念头最好都给他扼]杀在摇篮里。
        他挑挑眉毛，什么也没说。


        原本以为这样的妖孽已经达到了恶劣的极限，没想到更恶劣的还在后面。
        深夜，接到了LEE的电]话，告诉我他忘记带现金，在某个饭店。
        立即穿好衣服，驱车去接。一路上都觉得有些愤懑，他还真是不死心，已经很明确让他知道我和他的那些猎物不一样，还是花]招迭出。一个G]AY在深夜叫另一个同样也是G]AY的男人去酒店难道是要盖被聊天？借口都不知道找得象样点，忘记带现金？有种东西叫做信]用]卡，各大酒店通行。
        即便是这样想着却仍然出了门，脑子里还是仍然不愿放过哪怕只有万分之一的他是真的需要帮助的可能。
        就当去看看他到底玩的什么把戏也好，可是跟他上]床这回事以后怕是万万不能了。就算喜欢他的身]体也要尽力克制。
        没有爱的性不是我想要的。
 
到房间门口按下门铃，LEE立刻打开门。
        我边走进房间边问：“你在这种地方……”
        话只说到一半，面前的情形让我大脑当机：房间的床]上，坐着一个男孩，下]半]身窝在被子里，上半身什么也没穿。
        空气里还有纵情后的气味。
        这到底是什么状况？
        讷讷地把准备好的钞票递到LEE手上，他转身便给了那个男孩。
        “谢了啊。”对方抛回一个媚眼。
        我想我明白这是怎么回事了。
         一直忍到那男孩出了房间，才小心地问道：“You……paid for s]ex？” 用母语实在说不出口。
        LEE毫不在乎，勾着地耸耸肩：“So what？”
        我的心情已经不是用愤怒两个字能形容的了，只觉得浑身血液上涌：“你疯了？都四十岁的人了，该懂得为自己负责吧？” 
        简直是口不择言，说完就后悔了。
        他冷下脸，低声问：“你这是对长辈说话的口气？” 
        说完变头也不回地走向电梯间。
        “LEE叔。” 
        他不语，重重按着电梯按钮。
        “LEE。” 
         仍是不语。我想着该怎么跟他说才不至于冒犯。 
        “其实你不必非得花钱买，你还没有那么差的……” 
        “谢谢。” 他嗤笑。
        “你不要到处乱找]男人了。” 
         又是嗤笑。
         我不知道怎么办才好，脑子里乱成一团。
         想着那个电影学院的男生，想着办公室小白兔，想着刚才的那位money boy，这样的货色哪里比得上LEE，能爬上他的床也就算了，居然还敢伸手向他要钱。
         在他的放纵面前，我的隐忍再次成了个笑话。
         我甚至开始想，如果只是性而已，那些人都可以，为什么我不行，我对他不是没有欲]望，甚至能说得上是相当地迷恋他的身]体。我一直控]制着自己不要过界，结果他找的男人一次比一次更离谱。
        他生冷不忌，但我见不得他如此践]踏自己。
        这样想着，便说了出来：“你说得对，男人是需要性。” 
        他的表情有些意外，随后笑了笑。
        电梯来了，跟着他进去，把手按在开门键上，让它停下，尽量用郑]重的语气跟他说：“你以后有需要，就找我吧。”  
        他却没有回答，挑着眉上下打量着我。神色不明，随后又笑了。
        果然，柯洛在李莫延面前，是一个一个又一个的笑话。

 

        懊恼得不行。

        回到家，躺上]床却不能立刻入睡，想着我居然对着LEE提出要求成为床伴，已经足够让我觉得窘迫。说出那句话，自己头都懵了。而他也没有立刻答应，那一笑，不置可否。心中羞恼异常，这感觉甩都甩不掉，把头埋到被子里也不行。

        次日早晨，起床梳洗时发现脸色有些发暗，眼睛下面有轻轻的阴影。对着镜子整理半天，才能让自己看起来如往常一样精神。
        总不能让人一眼就看出我就失眠到半夜吧。
       
        到了公]司，刚刚走进电梯，边听见外面有人在叫着：“等一下等一下！” 。
        将电梯按住，进来的却是LEE，手上抱着大堆装着卷宗的袋子。他倒是一副神清气爽的模样，见到我，勾起嘴角：“早。”
         我有些莫名的慌乱，但也努力保持风度：“早安。”
         接着从他手上接过来那一大堆，手都有些发]抖。眼睛一会儿看电梯的内]壁，一会儿看自己的脚，一会儿看手中的那一大堆，就是不敢看他。
         余光中他好象打量了我一会，似乎有些了然，然后说：“今]晚有时间吗？到我家来一起吃饭？” 
         顿时觉得血液“轰”地冲上了头顶，脸上一片燥热。果然，我这点小道行，怎么能瞒得住他的眼睛。只怕我眨眨眼，他都能知道我想的是什么吧。
        比起每天对着这样的妖孽，果然还是跟舒念相处让人觉得更轻]松舒适。
        现在还有谁对我说李莫延和舒念相似，我一定把他的眼珠子挖下来塞到鼻孔里。
        我低头胡乱应了一声。
       
        午餐后的休息时间，LEE喜欢打联网的扑克，时不时也拉着我，很少看到妖孽露]出那样期望的表情，我当然不能拒绝。
        但是，他的办公桌在我的后面，从他的角度根本就能看清我的屏幕，输了好几盘，我才发现这点，果然是只狡猾的狐狸。
        我佯装生气的样子：“不是说不准偷看我荧幕作]弊吗？” 
        他倒是笑得坦荡：“我哪有。从这里根本看不清你的牌。” 
        “那我们换位置吧。” 
        “不行，那样你会偷看我的！” 他微微嘟着嘴笑着。
        心中一片温]软，立刻跑过去将他按住：“让我看回来也是应该的啊。”
        他被我用]力压着不能动弹，只是咯咯笑着：“输了要认，怎么能耍贱……” 。一边耍赖一边在我身下扭来扭去。 
         这样的LEE让人恨不能立刻把他压在身下，身]体有了反应，脑子里空白成一片，几乎是情不自禁地吻上了他的唇。鼻腔里充斥着他身]体上淡淡地古龙水气味，还夹杂一丝烟草香，他的嘴唇温]热而柔]软，只是轻轻地吮]吸就能让人兴]奋。
        而我也确实开始了吮]吸。

 

        意乱情迷中，一阵熟悉的铃音让我忽地清]醒过来，立刻推开了LEE。
         ......刚才我居然真的想在办公室对他做那种事情......
        电]话铃仍在响，是专门设置给舒念的铃]声。
        深呼吸，然后按下接听。
        舒念给我电]话，我总是高兴的，听着他的声音，哪怕只是听他说些琐碎小事，也能让我心情立刻雀跃起来。只是这一次，有些被捉奸的错觉。
        讲完电]话回到办公室，LEE仍在玩牌，见我一副情窦初开的表情，他又露]出了标志性的笑容------挑着眉毛，勾勾嘴角：“你的舒念不是另有所爱吗？怎么还老打电]话给你，莫非他寂寞了，想出墙？” 
        我有些不豫。“不许你这么说他。” 
        “哦，你不高兴了？他出墙，对你来说不正是好事吗？” 他依然好整以暇地打量着我。
        “舒念不是那种人。” 只是被说中心思，我还是有些尴尬。
        妖孽立即谑笑着，“小朋友，你看人的眼光还太嫩了，你觉得他是天使，他就是了？很多人跟你看到的根本不是一回事，劝你不要那么单纯来得好。” 
        “你少小人之心。” 你是妖孽便把人人都当作妖孽不成？说完还是有些后悔的，这话会不会重了些。
        LEE却没有在意，笑了笑，继续玩牌。
        我知道，我对舒念在痴情在LEE面前，又是一个笑话，他是永远不会赞赏我这样的感情的，那种伤春悲秋的青涩之情，久在欢场打滚的的他又怎么可能看得起。尽管这样，我还是愿意跟他提，或许是因为也没有其他人可以倾诉，或许是因为他即使蔑视着，谈话的态度也从不敷衍。
        最后的结果一定是被他嗤之以鼻。
        不过没关系，反正在他面前我已经傻到了底。
        可能也是因为这个原因，LEE一直对我也是纵容的，否则早晨在电梯里也不会因为担心我因为昨晚遭拒的事难堪而邀请我今]晚去他家里。
        我经常跟他提到舒念，对于这种“苦情”，他讽刺我，嘲弄我，每每伤心处，却又是他用自己的方式安抚了我，LEE一向对别人的事情不太在意，大概对他来说，我还是有些不同的。
        其实对我来说，他也是不同的。
 七、晚餐，两个人的
      
        下班后，一直想着晚上与LEE的约会，趋车回家，草草地吃过晚餐，洗完澡，对着镜子把自己尽量整理得光鲜些。
         LEE颇为好心地递给我台阶下，自然不能辜负他的好意，如果连床伴都做得不合格，那就太逊了。
        出门时，林竟对着我轻薄地吹了声口哨：“呀，佳人有约。”
        陆叔叔，辰叔和文扬都坐在客厅里，我顿时觉得有些脸热，匆匆逃出了门。
       
        走进LEE家时，我却傻了眼：他准备好了晚餐，两人份的。
        立刻明白自己会错了意，我又羞又窘：“呃，抱歉，我是不是弄错什么了？你叫我来吃晚饭，真的是指用晚餐吗？我以为你的意思是上]床……” 
        大概我的表情太为尴尬，连LEE也不忍心再打击我。
        他只是怔了一瞬，安抚我说：“不不，你没弄错。我就只是那个……呃，上]床的意思。” 
        他究竟是不舍得让我太难堪的，我努力装出平静的样子说：“你还没吃晚饭吧，要不要先吃点？”
         LEE草草吃了一碗饭，而我还在一旁等着......跟他上]床。
        其实，我走也不是，留也不是。只恨没个地洞能钻下去。
         这晚的意外的欢]爱，LEE根本不在状态，甚至一直到做完，都没见他有多兴]奋。彼此都完全失了平常的水准。
         只做完一次，LEE看起来非常疲惫。我再次肯定，LEE屡屡迎合，是为了满足我这个看起来对他欲求不满的小孩子。
         几乎是心情沮丧地走进浴]室洗澡，却看见浴缸里有放好的洗澡水，还飘着玫瑰花]瓣。LEE从来知道享受生活，这样的细节却是从来只会独享的。
        可以肯定，他今]晚约我过来真的只是想吃顿饭而已。
        没关系，反正我在他面前出丑不是一次两次。虽然这样想着，还是觉得自己一分钟也待不下去。
        穿好衣服，走到房间，LEE已经半入眠。
        “我走了。” 我对他说。
        “什么？” 他被我惊醒。
        “我先回去了。”
         LEE一脸茫然。
        “嗯？你还要做吗？” 如果他想，我当然会留下。
        但他只看了看我，摇了摇头。
        觉得有些无]地]自]容：“那，没什么事的话，我就回去了。” 
        他轻笑着应了一声。
        我大步离开。
  
         这样的感觉，一点都不好。短暂欢]爱后就各自回家么？不知道LEE乐此不疲地进行着此类游戏时，到底是怎样的心情。
        我只能觉出满心的空虚。



        坐在车里，只是坐着。四周一片黑]暗，心情也平静了许多。因为害怕太安静，打开电台。
        是一个夜间的音乐节目。
        当《perfect day》熟悉的音乐声传来时，我的注意完全被吸引了。
        那是LA时，LEE车中的固定曲目。两人一起听过很多次。
        这晚，我第一次认真地听了这首歌。
       
        那是完美的一天, 
        在公园中喝 Sangria 
        然后比较晚了,当天黑下来的时候, 
        我们回家。 
        真是一个完美的日子, 
        在动物园中喂动物 
        然后，一起看电影 
        而后回家。 

        真是完美的一天, 
        我开心的和你一起渡过。 
        如此的一个完美日子, 
        你让我那么渴望。 

        这是多么完美的日子, 
        烦恼都离开了, 
       我们的周末旅行。 
       它是如此的快乐。 
       真是一个完美的日子, 
       你使我忘记我自己。 
       我想我是某个人, 
       幸福的那个人。 

      这是一个如此完美的日子, 
     我很高兴的和你共度了它。 
     如此的一个完美的日子, 
     你让我坚持着我的渴望 
     你让我坚持着我的信]仰。 

     你将要 收获你刚刚种下的， 
     你将要 收获你刚刚种下的，
     你将要 收获你刚刚种下的，
     你将要 收获你刚刚种下的...... 



       
        歌词能听个大概，一曲唱完，我泪流满面。当时LEE曾说过，以后听到这个便能想起他，果然被他一语成谶。
        又何止是他，真正想起的是我们两人间最初的时光。彼时在天使之城短暂的相守，曾一度，他真的让我忘记了自己是谁，也不去想他是谁，我向他索取，我们相互慰济，放纵地，忘形地。
        原来，我们在LA的时光，是那样的幸福着的。
        原来，那些本以为不能宣之于口的短暂是能让我久久不忘的。
        从没想过，那些是不是就是LEE所要的，更没有想过和他那样简单的相守到底是不是我想要的。但此刻，回忆如潮水，胸口纠结得发疼。
        边想边流泪。
        心里竟是一直怀念的，比起这种做完就拍拍屁]股走人的夜晚，那样的日子简直如在天堂一般。
        几乎是不受控]制地下了车。
        走出电梯，却发现一个男人站在LEE家门外的走廊上。
        我的出现看起来让男人颇有些吃惊，但迅速平静地转身走开打开了LEE对面的门。
        原来是他的邻居。
        那时我并没多想。
      
 

        我拿出钥匙，打开了LEE家的门。
        第一次发现这间公寓是那样的清冷，甚至让我想起了少年时期，认识舒念之前，我在S城的那一间。
        同样是寂寞过的人，又怎么会不懂。
        他似乎已经睡着。我轻轻走进房间：“已经睡了吗？” 
        没有人回答，他躺在床]上，厚厚的被子把他从头到脚裹得像一只茧。
        走到床边：“吵醒你了吗？” 
        床]上的人应了一声，继续蒙头睡。
        “不好意思，我有东西忘了拿。” 我胡诹道。
        他应了一声。
        我站了一会，终于说：“我突然想起，其实我回去，也没什么事。” 
        床]上的人沉默着。
        “可以在这里过夜吧？” 我小心地问。
        依然沉默。
        在他反]对之前，迅速地脱掉了衣服，钻进被子，那种温暖，透过身]体，一直暖到了心里。
        从背后环住他的身]体，这样不带情]欲的拥]抱很久没有过了。这才感觉到，不到一年，他到底消瘦了多少。
        今]晚的他软弱得异常，让人心疼。
        也只有在他偶尔流露]出脆弱时，我们才能如此真切地相互靠近。
        这样的LEE是应该被人疼爱着的。
        “LEE。”我轻声唤着 。
         他没有出声，似乎已经睡着。
         “明天我可以来吃晚饭吗？” 我继续问，“真的有饭吃的那种。” 
        已经不再需要他回答了，虽然一直到现在也想不清到底要和他保持怎样的距离。
        但已经知道了那种单纯的性伤人几乎到窒]息。
        这种孤单的放纵，他到底是怎么样做到的。


        次日下班后开车到LEE家，打开门，听见厨房传来叮叮帮帮的声音，唤了一声，没人应声。
        于是悄悄走到厨房。
        ......
        LEE今天可真是不同往常：头上戴着浴帽，头发一丝不捺地塞]进了帽子里，身上穿着一件旧浴衣。厨房的料理台上胡乱摊着些食材，我走到门口时他正手忙脚乱地跟锅里的炒肉做斗]争。

       “在准备晚饭吗？”我故意突然出声。
         果然，他吓得一战。
         心里暗笑：“吓到你了？我进门打招呼了，你没听见。” 
        “哈，没有。”他随后便恢复了常色，顺手把浴帽拿下来，并整了整头发。
         随后好象想起了什么，“你怎么来了？” 
         看来昨晚说话时他真的睡着了。
         “不是说过要来吃晚饭的吗，你忘了？”我说着。
         看了看他手中的菜，一碟炒得黏糊糊的青椒肉丝，哈，样子还真糟。
         不过能见到LEE做菜，本来就像看到了太阳从西边出来一般，菜的好坏到还是副产品。
         “嗯，好像……还……满香的。接下来要做什么菜？” 
        “虾跟鱼。” 他头都没抬，讷讷地说。
         我很恶劣，哈死了LEE这副无措的样子。
         “打算怎么做？” 
         “……煮熟。” 依然无措。
         真想亲亲他，不过先忍住。我可不想今晚吃坏肚子。
        “我饿了，还是我来吧，快一点。一个酱爆一个清蒸，好吧？” 我笑笑说。
        先把处理过的多宝鱼两面抹上盐巴和料酒，洒了葱和辣椒丝跟姜片，送进微波炉。 
        然后抄起锅子，把锅迅速冲洗干净，擦干，然后将虾拿过来，倒点滚水烫熟，去壳剔肠双飞，滤干，将蘑菇拿两个过来切薄片。
        而后锅里下两勺油，下辣椒和拍好的蒜，再下蘑菇片，快炒下去，虾也倒进去，接着酱油、料酒，逐一而入。 
        熟透的虾装进盘子里没多久，微波炉也“叮”的一声。 
        “你厨艺很不错嘛。” LEE在旁边看着我，瞪大了眼睛。
        我有些得意，笑了笑：“舒念教我的。他做饭才是真的厉害。” 
        他不语，转过身把菜都端上餐桌，一一摆好。
        乖巧得像个小孩子。
        事实上在某些方面，LEE还真是像个孩子。
        真是很有成就感，当我看到他把我做的菜认真的一一吃下去，好象还不够，他把鱼戳来戳去。
        我夹了一大块，抽掉鱼骨放到他碗里：“来，这边还有，不准挑食，鱼皮也得吃。” 
        活像个陪孩子吃饭的父亲，心里满满的。

        吃过晚餐，收拾完碗碟和被LEE弄得狼籍一片的厨房，LEE坐在沙发上无所事事。
        我拿出好不容易托人买到的入场券，故做轻松地说：“LEE,要一起去看演唱会吗？” 
       “啊？” 他有些意外。

 

        我从外套口袋里抽出票券，手心出着汗：“我有两张票，七点半开始，离这里不远，要去吗？” 
        他看了看我手里的票，又抬头看看我，我不禁有些脸热。
        拜托，请不要拒绝我。
        “行啊。” 他说。
         LEE总是不忍心见我失望的。

         因为整场演唱会要从头站到尾，出门前特意嘱咐LEE换了双舒适的鞋子。
        徐衍是我喜欢的歌手，LEE对他也知道一些，呃，通常来说美男总是容易被他记住的。能带他来做些我平时喜欢的事情，就已经很让我高兴了。
        演唱会感觉不错，舞台设计跟表演都很有气势，徐衍的临场表现也非常好。
        进行到一半的时候，LEE似乎有累。
        他站在我前方，微微后仰，他的背靠在我的胸口，能感觉到他的体温。我支撑着他，心跳有些加快。
        连忙转移注意力，跟众人一起大声叫喊，几乎叫到嗓子嘶哑。
        LEE也被我的兴奋感染。
        我的喜好总是乐于被他了解，他很少会拒绝，而且从不嫌幼稚，甚至积极参与，乐在其中。他总是愿意接受新事物，可能是因为这样，才能让他一直保持年轻，明明快四十，看起来却好象三十不到的样子。
        我们这样大概就算忘年交了吧。
        还是上过床的那种。
        呃......脸热。

       
     散场出来，我们还有点晕陶陶的，突然觉得上衣下摆处动了动，低下头，却是LEE把手放在了我上衣口袋里。
        他似乎有些不好意思：“我以为这是我的口袋……” 
         嘴真不是一般的硬啊。
        “我可没什么东西让你偷哟。”把手揣进口袋，包住他的，“你是冷了吧。” 
         果然手背是有些凉的。
         两人的手握在一起，一片温热，LEE把我的手掌微微撑开，手指轻轻地抚过我的手心，擦干了手心上的汗。
        他的动作完全是不经意的。
        心里暖暖的。
        
        经常觉得他还可以向我再多要求一些，但又不知道我究竟能给他什么。
 

      这些天的LEE，让人感觉到了一种类似破碎前的脆弱，令人心疼，甚至连他招牌式的妖孽模式都没打开过。
        因此当他提出让我去他家时，我毫不犹豫地答应了，顺便跟他说因为住处的热水器坏掉，得借他家浴室洗个澡。
        谁不知道我住在辰叔家，浴室当然不只一个。
         好蹩脚的借口，他却没说穿。
         要抱他的念头已经在脑子里晃了一整晚，当然不能放过。
        当我脱下上衣，回过头见到他毫不掩饰的眼神，还是觉得有些羞窘。不过还是当着他的面脱下的裤子，再过分的事情也做过了，还怕什么。
        这种情况会脸热也是正常的吧。   
        他却打量着我，“小孩子家，这么不大方。被长辈看到光屁股的样子，不是每个人人生里都要经历的吗？” 
  
       “上一个觊觎我后面的人，现在还躺在医院里呢。”   
        “你放心好了，我可没打你主意。我又不是没看过。” 他倒是嘴硬。
         顿时觉得玩心大发。
         我走进浴室，却故意不关门。他果然跟了进来。
         心里窃笑着：“LEE叔……” 
         “不要误会，我只是来上厕所的。” 说着居然一屁股坐在便器上。
        心里笑得打跌，仍然正色说：“LEE叔……上厕所的话，就算不好意思脱裤子，你好歹也该先把盖子掀开啊。” 
        “……其实……突然不想上了。” 他低声嘟哝。
        “嗯？”几乎要憋不住笑场。
        “没什么，你洗吧。我出去了。” 
        苦笑着：“LEE叔。”
        他却头也不回的出了浴室，还反手重重关上门。
        不好，逗得太过，妖孽炸毛了。
        “LEE，”我打开门，探出脑袋对他说，“是我惹你生气了？” 
        他面色不豫，“你快洗澡去吧。” 
        “这样啊，你不想来一起洗吗？” 我装得很无辜。 
        “洗个屁。” 他恨恨地。
        再也忍不住，笑了出来，这样的LEE可爱到了极点。走到他面前蹲下门，他脸都气红了。
        双手捧起他的脸，果然有些烫手，心中某个地方软软的，“你啊，这么大的人了，还闹别扭。”
        “一边去，小孩子胡说八道。” 
        真是可爱啊，这样的LEE让人凌虐欲顿生。
        我亲他，却被他一把推开。
        还说不别扭。
        “赶紧洗干净就回去吧。我要睡觉了。” 
        没关系，不是总爱叫我小孩子么？那么倚小卖小应该没问题吧。就算厚着脸皮又怎么样，耍赖不成还可以撒娇。我是晚辈，他总不会太怠慢我。
        我不依不饶地抓着他两边胳膊，“我今晚不回去了。” 
        “那你睡地板去吧。” 
        “啊，你舍得吗？” 
         趁他恍惚，立刻把他压在沙发上，亲了下去。
         “干什么？”他的样子十分羞恼，“老子不想做，滚下去。” 
         这样的别扭，只能让人更加想把他压到身下，做到讨饶才满意。
        “这可由不得你了，LEE叔。” 边亲吻着他边说。
         他仍在别扭着：“妈的给我滚开，老子对你没兴趣。” 
 
疯狂到极限之后，两人都脱力地躺着，各自调整呼吸，平稳心跳。片刻后LEE慢悠悠地起身，倚在床头点了一支烟。
        他抽烟的姿]势与人不同，总是习惯把烟夹在中指与无名指之间。当烟嘴凑到唇边时，手指的动作仿似轻轻]抚过嘴唇一般，又像是嘴唇在亲]吻着手指，整个过程十分的诱]惑，平时根本不敢多看。当我回过神时，那支烟已经被抽掉了一半。
        伸出手拿掉，“抽太多对身]体不好。”
        “可是不抽烟，嘴巴闲着啊。”他勾勾嘴角。
         我心下了然，立刻吻上他的唇。
         妖孽的调]情手段不是一般人能比的，跟着他我也变得知情识趣起来。
        之后又一起去了浴]室。
        两人在浴缸里泡着，有一下没一下地往身上浇水，做许多与洗澡完全无关的事情，以至于水变得太凉了，不得不重新放满一次。
        终于开始正经八百地洗了，我为他按]摩刚才差点抽筋的腿腹，他庸懒地躺着。 
        静默了好一会，他用脚戳戳我，“柯洛。”
        “嗯？”
        “跟我做，比起跟舒念做，哪个更舒服一点？”他突然问道。
         我如遭雷击，任是哪个男人，跟人翻云覆雨后突然被提到自己的心上人脸色都不会太好。何况我和舒念之间唯一的那次几乎是我们之间关系上最大的污点。
        如果可以，我希望一辈子也不会有人提起。
        其实我根本连比较的余地都没有，可见这问题问得多么伤人，虽然他是无心的。
        而且，他的问题再次地提醒了我，我和一个爱人以外的人保持着肉]体关系，甚至还乐在其中。
        他根本不知道，他和舒念根本没有放在一起比的必要。
       “舒念永远是最好的。”我这样回答他。
        他不语。
        这样下去不行。我怀念着LA时和LEE相处的生活，但并不想要把当时的错误重来一次。
        “LEE叔……” 我小心地唤着他。
       他似乎没听见。
        “LEE叔。” 再次。
        “什么？” 
        “对不起。”我斟酌了片刻，“我不知道你是不是会介意。” 
        他笑了笑，看似有些迷惑，“介意什么？” 
        “LEE叔，虽然很失礼，但我觉得暧昧不清更不应该，我也不想让你困扰。坦白说清楚，我永远都爱着舒念，虽然他不会回应我。” 
        他看着我，表情很认真，“我知道啊。”
        “我陪着你，但对舒念的心情是不会改变的。我跟你也不是在恋爱，我们就只是朋友跟床伴的关系，如果你觉得不舒服，就直接跟我说吧，我们换一种相处方式。” 
        想要说的一次都说了出来，说完后松了一口气。
        但是心中隐隐是有些难过的。
        他往身上浇着水，勾勾嘴角：“你想太多。” 
        说完还笑着弹了一下我的额头。 
        突然有些后悔自己的莽撞，脑子里乱得很。
 


       之后，LEE和我的交往果然换了一种方式，他对我的态度又回到了礼貌而友好的状态，不再邀请我去他家过夜。
        在公司见面，也是公事公办，十分有分寸地把握着来往的尺度。
        就连聊天都很少。
        原来他对于我对舒念的感情还是有些在意的。也对，那样一通噬骨销魂的缠绵以后被人直接说“我爱着另外一个人，永远爱着”，换做谁都会难受的，即使是万花从中过，片叶不沾身的LEE也是。
       他大概再没有见过一个比我还无趣的床伴。
        那种时候应该拥着对方哪怕是欺骗也要说些情话的不是吗？就像以前在LA时我对他做的那样。
        但是没有办法，对着现在的莫延这一切暧昧我都做不出来。我害怕他对我有期望，更害怕他的期望一天天变大而我实在无法回应他。那种因为对一个人寄托了太多感情而后又突然落空的痛我尝过，正因为经历过才知道其中的无力与苦涩。
        我无法放纵自己将他拖入一个相同的困局。
        只是尽管这样，还是有些受不住他的冷落。心中还是喜欢和LEE在一起的，但是试过了这么多种和他相处的方式，没有一个是合适的。
        就是这样一次一次把他拉近推开，再拉近再推开。 
       离得太近觉得危险，拉开距离又忍不住觉得失落。
        这样反反复复，哪怕圣人也不能忍，如果他生我的气，那也是应该的。
        于是总是做些讨好他的小事，时不时带些小东西给他，有时是小盒的虾饺，有时候是糖果，有时候是洗干净的苹果。
        辰叔的咖啡煮得不错，于是也请他多煮一份，提出请求时陆叔叔一直上下打量我，表情若有所思。  
        做这些都不是刻意，只是碰到自己认为好的，总是会想到LEE而已。
        总是希望着能被他多看一眼，能跟他多聊一句。       
       人果然是贪心的。
 
和陆叔叔一起经过他的别墅，庭院里的梅花开了一大片，陆叔叔不经意说起那花是LEE喜欢的。
        于是特意到写字楼下的花园里折下一支给他插瓶。
        LEE看着那花，怔了怔：“江南无所？”
        “漂亮吧？”我讨好地问。
        他摸着微扬的下巴，不发一言。
        我找着话题跟他聊天，他淡淡的。
        约他一起看比赛，也被推辞掉。
        想配合着去做些他喜欢的，也被拒绝了。
        都是我的错，我无话可说。
        难受是忍不住的。

        只是某个中午，我在另一个隔间整理些文件，蹲在矮柜前翻了半天，抬起头，隔着半透的隔断看到LEE站在窗前对着那束插瓶的梅花发着呆。 
        他看着那束盛放的花，神色有些忧伤，这样的表情在他脸上是少见的。
        那窗前的一人一花，相互辉映着。美得不似凡物，好象周围的一切都无法匹配，一眨眼便会登仙羽化一般。
        良久，才听见他轻轻叹了口气，低低地说道：“你果真是开得早了些啊。”
         这样的LEE 仿佛下一秒就会消散。
         带着些心酸地怜惜着。
        在一个一个陌生人的床笫间辗转，谁会喜欢那样的生活。可是又能怎么样？表面的风流、玩世不恭和颓靡都是他的壳，没有那一层便难以保护那些骄傲和几乎要碎裂的脆弱。永远包裹，永远不能放心袒露，即使偶尔现于人前也会觉得羞怯难当。
        因此即使偶尔发现他的这一面也只能当做没看见过，仿佛那样才能合了他的心意，成全他想要的适当距离，哪怕拥抱着，却还是离得那么远。
        好象这样才足够安全。
        胸口有些透不过气的错觉。

        令人兴奋的是舒念将要来T城。
        陆叔叔很早就建议我邀请他来玩，一直没有机会，这次趁着天还不太冷，我邀请了他，没想到他真的会答应，我很高兴。
八、 江南无所
  
        舒念是少年时唯一对我好的人，我对舒念的单恋也从来不是秘密，因此，为了迎接他，陆叔叔订了最好的饭店和晚宴，并决定亲自为他接风洗尘。
        甚至想要动用专机，被舒念坚决地推辞掉了。
        在机场等待着舒念乘坐的航班，还是那样心跳加速地期盼着。
        自从LA一别，已经有大半年不曾见过舒念，这次见，他心情倒似比上次愉快了很多，面色还是有些苍白。一如既往的削瘦。
        “小洛，你比以前更帅了呐。”见到我，他便说道，随之还揉了揉我的头顶。
        微微有些不好意思。
        开车载着他去到晚宴将要进行的饭店，遇到红灯时便微微转过头看着他，他察觉后，看着我问：“怎么了吗？”
         “没，只是觉得有意思。”
         “嗯？”
         “跟你说过公]司有个叔叔吧，”绿灯已经亮起，我转过头重新发动车子，“他长得跟你有些像呐，不过只是五官相似，气质性格还真是不一样。”
        “哦？”
        “他是个好人，但我总是惹他生气。”我撇了撇嘴。
        “小洛你很棒，他不会真的不喜欢你，不过对长辈可要尊重些哦。”舒念拍了拍我的肩。
        我笑了笑，继续开车。
        我跟LEE之间并不是尊重不尊重的问题。

        到了饭店，宴会厅里已经十分热闹。舒念随着我一起走进去，给他一一介绍到场的人。陆叔叔也陪在旁边，很是客气。
        我们站在宴会厅里的最显眼处，想到第一次和他见面也是这样的酒会。如今又是相似的情形，不得不说，人生是个奇妙的轮回。
        几乎跟大部分人都打过招呼，舒念并不善于和人寒暄客套，不过我一直陪在他身边，这样他也不会觉得太拘谨。
        能站在他身边，感觉真的很好。全身每一个细胞都觉得舒适。
        给LEE也发过邀请，但没见他到场。
        看着大厅四周摆着大把的花束，肆]意盛放，姹紫嫣红。不知怎么就想到了那临风欲仙的一人一梅。    
         LEE说那梅花的名字叫做江南无所。
        
         晚宴后，带着舒念直接回了陆叔叔的别墅。里面被精心布置过。
        陆叔叔和辰叔也搬了回来，以尽地主之谊。林竟和文扬也一起，这样整座宅子都热闹了起来。还请来好几位有名的厨师，无论舒念喜欢什么样的口味都能照顾周到。
        晚上到舒念的房间跟他聊好很久，究竟是有了孩子的人，他的话题很多都围绕着小加和小希。每每说道他们学会了什么，总是一脸的骄傲。说到他们做了什么有趣的事，我们俩会笑成一团。
        这就是舒念，明明两个孩子都不是他亲生的，但他是真的视若己出。
        他尽量避免提到谢炎。
        其实真的没关系，或许他们一起出现在我面前仍会让我感觉到尴尬。但已经这么久了，跟他说说谢炎还是没问题的。
        甚至希望能在他对谢炎感觉到困扰时，为他扮演一个倾听的角色。
        这是我愿意为他做的。

        等舒念睡下，我才回到自己的房间。路过陆叔叔的书房，发现门虚掩着，里面有灯光。
        推门进去，见他正面对着窗口站着发呆。
        “舒念睡了？”
        我有些脸热，点点头走到他身边。
        “谢谢。”
        “嗯？”他略略想了想，“他对你好，好好招待他是应该的。”
        我笑了笑，陆叔叔对我好，我也是知道的。
        他又说：“再说我和你辰叔也有些喜欢他。”
      
 


       两人都沉默着，不知道他在想些什么。
        顺着他的方向，窗外盛开着大片的梅花。
        “这个也是江南无所？”我面对着窗子问道。
        “嗯？”他转过脸看看我，“LEE教你的吗？”
        “上次路过花园，顺便折过一只拿到办公室插瓶。”我斟酌着说。
         陆叔叔怔了怔，说道：“这片梅花本来就是为他种的。”
        “咦？”
        “你在想什么？不是我，”他看了看我，“这宅子，我第一次看到就喜欢，刚好LEE也急着出手。”
        这宅子居然是从LEE手中买来的。
        “他怎么会......”
         “你等等。”陆风打断我，然后朝书柜走过去，随即从柜子里拿出一本相册。
        从他手中接过来，翻开。里面很多照片都已经有些发黄。
        他将我手中的相册翻到其中一页。
        是一张有五、六个人的合照。
        照片上的人或坐在草地上，或站在旁边。草地上铺者餐布，像是野餐后的留影。
        陆风和LEE那时候都非常的年轻。
        LEE坐在地上，身边依偎着一个同样年轻的男孩，那男孩皮肤很白，五官清秀俊美。两人肆]意而又温柔地笑着，脸上带着情窦初开的青涩。
        从没见到过LEE露]出过这样毫无防备的笑容。
        这才是真正的LEE吧。
        心中有些难言的情绪，对知道他的过去似乎是毫无准备的。
        “这是......”我看了看陆风，等待下文。
       “他叫叶承安，LA的叶家，你也听说过吧？”
        我顿了顿，在LA时，这人偶尔会出现在新闻上，难怪有些眼熟。但是印象中的那人永远是一副不苟言笑的冰冷面孔，和照片上的一脸笑意的少年判若两人。
        “那时他们两人都二十不到，说是一见钟情也不算过，在一起好几年，”陆风停了停继续说：“一直到叶家知道后，两人还私奔过。”
        “后来还是扛不住，娶了章家小]姐。”
        我胸口有些堵。
       “LEE一定很伤心吧？”
        “嗯，闹也闹过了，每次上门要人都被打得浑身是伤，还能怎么样？”陆风看着窗外，“喝醉了酒一直往海里走，不是几个学弟拉着，也就不能有现在的LEE大律师了。”
        从没想过LEE会有这样的过去。
        “那后来呢？”我问道：“和这宅子又有什么关系？”
        “大概这里对那两人有什么特别，那家伙站稳脚跟后，推平了原来的小楼，建了这么一座宅子讨好LEE。”陆风说着笑了笑，“LEE果然不按常理出牌，转过头就出了手。”

 


        “也对，不是想追回就能追回的。”我忿忿地说道。
        “你LEE叔也真是做到了底，那家伙割过一次脉，他都没去看过一眼。”
        那是因为被伤透了心吧，突然想到了他对着梅花，痴痴地自语：“你果真是开得早了些啊。”
        心中不禁猜测着LEE当时到底是带着怎样的心情看着爱人挽着别人的手走进了教]堂。
        想到了LEE尽力掩饰后偶尔流露]出的疲态和那种仿佛下一秒就会支]离]破]碎的脆弱，心中有些微痛。
        “那个......”我想了想才继续，“后来他再没喜欢过其他人吗？”
        陆风却回头若有所思地打量着我：“你很关心LEE？”
        “他是长辈，”我连忙说道：“而且一直对我不错。”
        “找个时间请LEE到家里来吃顿饭吧，”他说着：“刚好我有些事情跟他说。”
        “不要到这里......”，让他触景伤情不太好吧。
        “到你辰叔家，就这么定了。”陆风说。
         完全是不容置疑地。

         接下来的几天，白天开车载着舒念到处游玩，T城的景点一一都要玩到，还特意拉上林竟当专职摄影师，他原本不肯，说是不愿意当电灯泡，于是又拉上了文扬。
        拍了不少照片。
        跟舒念在一起，无论去哪里都能感觉到不同，呼吸到的空气都是带着清香的。
        如果不是LEE对我和舒念之间的事情表现得那么不屑的话，叫上他或许也不错。
        不过他也不一定会来。
        不知道他在做什么，心情怎么样，有没有好好吃饭，还是不是那样拼命地抽烟。
       
        晚上回到家里一起吃过晚餐，拉上大家一起陪舒念玩扑克，或者在房间里陪他说说话。
        做什么都高兴。
       
        只是偶尔看到那片梅林，会微微觉得惆怅。

        大概因为是同类型，辰叔和舒念也很投契。舒念离开的前一晚，他甚至亲自准备了晚餐。
        大家围着桌子，边吃边聊。有林竟在，从来就不会冷场。气氛还是很热闹的。
        席间，陆叔叔向舒念提出以后可以经常来玩。舒念礼貌地表示有空一定会再来。
        我笑着打趣，再来的时候把小加小希还有谢炎一起带上，就不用这么急着赶回去。
        舒念笑着说好。
        转过头，看见林竟正望着我，表情若有所思。

        送走了舒念，刚想着是不是要去看看LEE。却接到林竟的电]话。
        竟是出门忘记带钱包，只好认命地开车去接他。
        林竟上车后看了我老半天。
        “怎么了？”我一边看着车。
        “你这是送走了心上人的表情吗？”林竟笑着问道，“不是应该痛]哭]流]涕喝酒买醉的吗？”
         “去。”
        “至少也该意志消沉一两天吧？”他继续打趣着。
        我顿了顿，他说的那些反应，我还真的曾经有过，在LA那次不就是吗？淋着雨哭着跑了整条街。只是这一次，好象真的没了这样的心情。或许是独自在国外的生活当真太寂寞，比平常更脆弱也不是没有可能。
        “柯洛，你真的喜欢他吗？我是说现在仍然是喜欢着他的吗？”林竟突然说着，表情认真起来，“情人的那种，不是亲人？”
         “那是当然，我会一直喜欢他。”我立刻说道。
         “喜欢到欢迎他全]家再次来访？最主要是还包括谢炎？”
         “不是你想的那样，”我有些着急，喘了口气，不能让别人质疑我对舒念的感情，“他们在一起很好，小念高兴我也会很开心。”
        “好了好了，说说而已，着什么急。”
        “说说都不行。”
         ......

      
 
 
 

       次日回到公]司，一切如常。
        再见到LEE，居然有些恍如隔世的感觉，算算才三天没见面而已，这感觉来得很奇怪。
       我把原因归结为是因为知道了他的“秘密”。
        突然觉得窗前瓶里的梅花有些碍眼，LEE看着那花的时候，大概是想着伤他的那个人的吧。
        不知道过了这么久，他们是不是仍然爱着。想着我曾经以为我对舒念的感情，LEE也许永远不会懂，就为自己幼稚而羞愧。
        他不是不懂，他也经历过。他的痛并不会比我少，他只是看得通透，不想让我也同样无望地痛着。
        是我自以为是地曲解了他，我果然还是个小]鬼。

        “LEE叔。” 
        “有事？” 
        “明天是冬至了，今]晚来我们家吃晚饭吧。”
        他怔了怔，抬眼一脸不解地看着我。
        “我知道你今]晚没约。一个人做饭也不方便，过来一起吃吧。” 早就查好了他的行程，还要拒绝的话，就只有搬出陆叔叔了。
       “你说的你们家，指的是……”他表情有些疑惑。
       “陆叔叔家，我住他那里。” 
        他果然接受了，BOSS出马就是不一样。
  
        车开了一半，他看了看窗外，“这是去哪里？别墅不是这个方向。”
        “啊，你不知道吗？陆叔叔几乎不住哪里。我们住辰叔的那间房子。” 
       “那别墅不是太浪费了吗？”
        有些难受，过去的就不能让他好好过去么？
        强打着笑容对他说，“陆叔叔只要辰叔开心。别墅那地方，是见外人用的。” 
        他不语，望想窗外沉默了一会儿，才问： “对了，晚上会有多少人？” 
        “加上我们一共六个。陆叔叔和辰叔，还有辰叔的儿子，跟另一个男孩子。”
        余光里瞟见他对着照后镜理理头发。
        有些无语，还有心思想着美少年。

        按了门铃之后，前来开门的林竟，只是居然满脸惊讶，嘴巴不雅地张成O型。
        刚打算取笑他这副表情难道是见了鬼不成，却听见LEE的有些激动的声音：“林竟？” 
        “LEE？” 林竟说完一把扑到LEE身上，两人紧紧抱成一团。
        这算是什么状况？
        “LEE……” 
         都是男人，要不要叫得这么千回百转。
        “你瘦了。”竟有些哭音。
        “嗯。” LEE的声音也带着鼻音。
        “也老了。”
         不等LEE回答，我打断这两人：“你们原来认识？”
         林竟暧昧地一笑，“岂止认识！” 
         LEE看着他，满脸无可奈何的宠溺。
         两人的眼眶都有些发红。
         这样的林竟我从未见过，这样的LEE我更是没见过。

         进了门，该在的都在，只有我一人对他们两人是旧识这件事表示惊讶，文扬虽然冷着一张脸，却是一丝意外也没有。
        那么就是说，他们原本都是知道的。
        心中有些不明的情绪。
        不知道他们两人是不是也如我和LEE之间一样，是不是也......上过床。
        兀自想着，抬起头却发现LEE一直打量着文扬。一阵火起，用]力扯了他一把，装做打趣地问他：“你喜欢？”
        他勾着玩味地笑了笑：“还不错。你要帮我介绍？” 
         气结，能不能不要见到美男子就开屏。
        刚想挤兑他几句，却听得陆风沉声道：“你们什么话非得悄悄说？”
        我怔了怔，抬头却发现他是对着咬程亦辰耳朵的林竟说的。
        还好。
        LEE看着林竟，眼神里带着忧虑。跟他说话也心不在焉。
      
   
 

       菜都做好，一一被摆上了桌，几个人各自入座。我在LEE的左侧坐下，林竟本来都已经要在辰叔身旁落座，却被他一把拉过来安置在右侧。
        生怕奸]情不能被大家知道。
        辰叔的菜今天好象有些失了水准，吃了几口便觉得索然。林竟还是一如既往地爱耍宝，也不怪他，见到旧人自然是比较兴]奋的这个大家都了解。
        但是用得着这么出挑么？看看人家辰叔，一副不苟言笑地模样，偶尔来几个字准把你笑趴。
        低调，这叫低调，林竟这小子怎么会懂。
        我自然也不能落后，插科打诨也不是只有他一人才会。
        果然，有我参与是不是气氛更好？
  
        一顿饭吃完，想着LEE喜欢于是提议打牌。想不到响应的人还真多。
         LEE和林竟居然袖手站在一旁，果然扑克比不上美]人香。两人看了一会儿，居然一前一后]进了房间。
        就不能收敛点？人家文扬一张俊脸黑得像锅底没看见么。连辰叔神色都不自然，时不时朝房间张望。
        还是陆叔叔比较镇定，拍着辰叔的手背说：“别担心，林竟和LEE认识了六、七年，以前刚出车祸秦朗没空管他的时候，LEE都没放弃过。”说完又抬头看看我。
        原来是这样......
       记得林竟提过那个在他受伤时几天几夜衣不解]带地照顾过他的男人，居然就是LEE。
        我认识的LEE虽然懂得享受，但是个如假包换的生活白]痴。连一顿象样的饭菜都做不出来，谁能想到，他曾经那样照顾过旧情人呢。
        这叫什么？被爱情激发的潜能？
        该说他太能装呢还是太能装呢？
        两人在房间说悄悄话也就算了，笑得小声点照顾周围的人不行么。
        幸好辰叔惦记着煮甜品，牌局早该结束了。
        旧情人二人组也走了出来，倒是没有衣冠不整，立刻拉过林竟来玩PSP。
        回头发现陆叔叔和LEE一起往阳台上走去。还真是闲不住。
        “LEE就是那个跟你一起七年的男人？”
        “是啊，你怎么知道？”
        “猜的，你们刚才在说什么？”装成不经意，手中手柄按不停。
         林竟声音有些委屈：“还能有什么，七年都是他在上面，现在还是想在上面。”
         “......”
         “对了，他就是你说的那个叔叔，床伴？”
         “......”
         浑身的血液都涌到了脸上。
         “你这是在......吃醋？”
         “胡说什么？”我白了白他。
         林竟突然吃吃地笑了起来：“妖孽？LEE要是知道你这么说他尾巴估计会翘到天上。”
         我空出右手做了一个抹脖子的动作。
         林竟做惊吓状。
         “LEE现在更有魅力了呐，唔......如果是他，被上也不是不可以，哎哎哎......柯洛，你要不要这么过分？”
         手里手柄一阵按，殴得真是痛快。
         一连来了好几盘，把林竟轰得渣都快消散的时候，两位叔叔终于走了进来。
         林竟马上抛下手柄直直扑到旧情人怀里：“柯洛太狠了！哪有人玩游戏的，把我轰得渣都没剩下……” 
         LEE任他挂在身旁，伸手轻轻]抚]着他的背。眼神温柔得滴得出]水来。

        本神现在觉得轰得还不够痛快。
        对着他咧了咧嘴：“再来一局啊，嗯？” 
        林竟立刻缩到LEE的臂弯里，还......扭来扭去，LEE的反应也很自然，就好象早已习惯了一般，眼底尽是宠溺。
        刚想把这碍眼的小子硬拖过来继续蹂]躏，文扬出来唤道点心都已准备好。林竟趁机钻去了厨房说是要帮忙。
        该感谢辰叔的甜点来得正好，否则有得他哭。
        真正吃到甜点却是在一段时间之后。想想也知道是文扬的把戏，果然旧情人二人组的表现连他也看不下去。

 


        等待中，LEE有些走神，事实上从跟陆叔叔一起从阳台返回后就有些恍惚。不怎么开玩笑，跟他说话也只是笑笑，平时的秒语如珠全都不见了，甚至好几次张望着在厨房里陪着辰叔的林竟。
         吃完甜点，LEE便要告辞离开，立刻起身自告奋勇当司机。如果慢一点，谁知道旧情人二人组会不会相约出去开房间。
        没猜错的话，陆叔叔可能已经知道了我和他之间的关系，否则怎么会突然跟我说他的旧情，还特意把他邀请到家里来给我看他们旧人重逢的这一出。
        出门后，自己在前面一直走，LEE跟在我后面，两人都没出声。
        坐进车里，我才忍不住问：“你跟陆叔叔在外面聊什么悄悄话？” 
        他表情有些疲惫：“谈舒念的事情，他觉得你们挺适合。有你陆叔叔支持你，你没什么可担心的了。” 
        顾左右言他，这个时候还知道拿舒念当挡箭牌。
        不过我有什么可担心，天底下还有比你李莫延更让人操心的么。

        说得对，我还有舒念。
    
        但是，该说清的还是要说清的。
        难得带他回家吃饭，突然发现家里每个人都比我跟他认识得早，不要个解释总是不行的。
        突然想起幼年在孤儿院，圣诞节的早晨起床后袜子里的玩具，拿到手里的时候一心以为那是属于自己的，过后才被告知，那个只能跟伙伴们共有。
        不知道什么时候就会消失。
        心中有种莫名的恐]慌，十分渴望能抓]住些什么，但又不知道怎么办。
        即使抓]住，也不知道该拿什么去留住。

        LEE今]晚却沉默得异常，车子前行了一会，却突然对我说：“前面路口右拐。” 
        奇怪，“应该直走啊。” 
       “我不回家，你送我到NarcissiSΜ就可以了。”
        还真敢讲。
        我努力保持平静，“LEE叔，你别再去那种不干不净的地方。”  
        他嗤笑一声，问道：“安全问题不必担心，绝对过关。你要不要也去试试？” 
        有些郁闷。他不知道这个时候我有多么的想抱住他，更不可能知道我已经想了一个晚上。
        关于他的一切，从来不想和人分享。
        不愿意让他有别人，林竟不行，那些陌生男人更不行，就算说我卑劣也好。
        想让他只有我一个人。
        完全无视他的抗]议，一直往他家驶去。
        他看了看窗外，收住调笑，“你搞什么？”
        “我不是说过，有需要可以找我么？” 我也有些恼怒。
        他的反应就好象听了个天大的笑话，“不敢劳你大架。”
        我不语，加大油门。
        LEE的脸色十分不好看，他是真的生气了。
        一直沉默到他家楼下，他连告别的兴致都没有，直接推开车门想要下车。
        我唤住了他：“我可以上去吗？” 
        他打量着我，勾了勾唇，“你有需要，就去NAR吧，报我的名字还能打折呢。” 
       “LEE叔。” 
       “什么？” 
        趁他怔住时，凑过去吻住他的嘴唇，我只想抱他，可惜他不明白。
       “别玩了。” 他只顿了一瞬，按住我的额头将我推开。
        仍然不死心地吻过去，他却避开了，拍了一下我的头，推开车门，“晚安，小朋友。” 
        趁他不备再次吻了上去。紧紧地将他抱住，恨不得勒进身]体里才好。重重地吻着他，舌]头用]力顶开齿关和他的舌纠缠在一起。
       
 

       我小腹一片火]热，浑身血液都在沸腾着。
        不住地蹂]躏着他的唇，几乎成了噬咬。
        渐渐他不再反抗，似乎叹了口气，认命般地解]开了我的皮]带，当他的手伸进我的裤子里，我却突然清]醒了。
        不能做下去，他原本就是不愿意的，他没有打算邀请我去他家共度这个夜晚，他甚至建议我去NAR吧的。
        他认为我只是身]体饥]渴，也不介意送给一顿“快餐”，在车上。然后各回各家。
        他不知道，我想要他，不只是做]爱而已。
        迅速退开。
        “对不起。”我很羞愧。
        “你什么意思？” 他压低了声音。
        我很糟糕，很想要LEE，即使他不愿意还是想要，我不是禽]兽他也不是发]泄品，但我差点在车上就抱了他。
        “抱歉，我不该那样。” 
         他嗤笑一声，低头整理衣物。
        “LEE叔。” 还是想要上去他家里，想和他做，不做也，睡觉时可以抱着就好。
        “滚吧你。”
        他摔上门头也不回地走进公寓，后的话面没来得及说出口。      
九、难言

        而后，真的独自开着车去了NarcissiSΜ。
        酒吧里面气氛正热，在吧台要了酒。看着场中形形色]色的男人们，想起跟LEE的初遇。
        那时候跟LEE搭讪的心情现在还能记得清楚。在跟他说第一句话之前，那张酷似舒念的面孔或许是唯一的原因。
        那么后来呢，后来的后来呢，关于LEE的事情全都盘桓在脑子里，全都理不清。
        好几个家伙过来打过招呼，对这些人完全打不起精神。
        一一回绝，原因千年不变“我已经有喜欢的人了”。
       
        多么可笑，从来不想拿这句话拒绝LEE，即使被他诱]惑得意乱情迷，那么深刻地憎恶着自己的失控时，也是如此。
        对他甚至是有些期待的。
        果真是太寂寞了么？
       
        扬起右手挡住脸，无声地笑着，眼角一片湿]热。
        原来这世上可以找到一个酷似舒念的李莫延，却不能找到一个酷似李莫延的任何人。
        原来其他人都不行。
        每次将他推开后难受的恰恰是自己。
        不想放手，宁愿继续卑劣的占有。

        对他的渴望就像对舒念的爱一样执着。

       

        次日早晨，特地起早了些。
        开车绕到那家T城有名的西点屋给LEE买早餐，记得那家的早茶蛋糕色泽和香味都很诱人，希望能给他一天的好心情。
        到办公室时时间还早，取出碟子把蛋糕放好。比起外卖的纸盒，精致的陶瓷碟子当然更有诚意。把牛奶连着利乐包一起扔进一大杯开水里，片刻后拿出来时已经温]热。
        一起摆上LEE的办公桌。
        给他张罗早点也能让我心情雀跃。
        总是愿意多给他一些，只要我能。

 
       再看了看桌上的早餐，还不够完美，纸包换成玻璃杯才更好，想着想着，就真的去了。
        却没找到合适的，回到办公室里，看到让我错愕的一幕：我精心准备的早点被扔进了垃]圾桶，有两个人正在把我的办公桌搬离LEE的隔间。
       “这是在干什么？” 我看着一旁神采奕奕地指挥着的那人。
        LEE指了指架子另一边。 “你搬到那边去，宽敞点。”
        “为什么？” 
        “这才是本来的格局。一人一隔间，不是方便得多？” 
         这是要跟我撇清么？
         难道如前段时间那样礼貌的保持距离还不够么？不知道想了多少次该怎么样讨好，到最后都只是被他扔得远一点，再远一点。看不见最好。
        永远不在我控]制之内。

         整一天都心不在焉，被LEE驱逐的滋味很不好受，现在甚至有点能体会到当初Jim口]中的那两只手都数不过来的伤心人的滋味了。
        不过我的状况比他们好太多，对LEE的迷恋是真的，但我爱着的毕竟是舒念。被拒绝后与其说是难过，其实不甘更多一点。
        对吧？
      
       

        如果不欢而散是必然的结果，我宁愿被他以不能得到的方式陪伴着。
        柯洛，你只需要提醒自己清]醒着就好。
        并不是我懦弱，也不能算自私。趋吉避祸是动物的本能。
        对吧？
       

        下班后回到家，还是心神不宁。
        脑子里反反复复都是LEE，有林竟这位他的旧情人在面前晃来晃去，想安静都难。
        现在去找他，会被赶出来也说不定，昨天晚上不是刚被拒绝过？
        而且今天还被清理出了办公室。
        不知道他在做什么，气了一整天，现在该会平静些了吧？
        一个人的晚餐一定没能好好吃，去给他做顿夜宵没问题的吧？如果他心情好，会留下我也说不定。
        还是决定去看看。
 
 偏偏又让人对他不能撒手。
       
        顿时觉得一阵无力，想好的台词一句都用不上。
        沉默地对视了片刻，他却突然用那种饶有兴致地表情上下打量我。
        还来不及反应就被他推到了沙发上，并解]开了我的皮]带，他的手探进了裤子，并紧紧]握住了我的下]体。
        他挑着眉勾着嘴角，一脸戏谑的笑，“你来是要替我做『夜宵』的，哈？”
        倒抽一口气，身]体已经有了反应，心中觉得羞耻难当。在他进一步动作前用]力按住他的手。就算再想要，也不能忍受自己跟那些烂人一样任他揉圆搓扁.
        “LEE叔！” 
        “吓走了我的过夜对象，你就该有弥补的自觉！” 一边戏谑地笑，一边却好整以暇地打量着我的窘态。
        简直就是恶趣味。
        继而还恐]吓道：“信不信我强]暴你！” 
        重重地捏住他的手，几乎用了全部的力气。
        他果然吃痛，终于松开了手起身，嘴里还念念有词：“犯得着吗？又不是没做过，别扭个什么劲啊！” 
        心中很是郁闷，这种“捉奸”的场景已经不是第一次。
        “我不想总看见你没穿裤子的样子。” 
        他不怒反笑：“你以后也看不见了。” 
        说完便转过身，仿佛不愿意多看我一眼。
        “LEE叔，你别怪我说话不好听，你私生活是太不像话了。” 
        “不想我抽你就快滚吧！” 他说话时也没转过身。
        心里十分不快，继续口不择言：“就算你生气我也要说，你年纪都这么大了，怎么还不懂得收心？” 
       “那你说我收心是要收到哪里去？” 

        我怔了怔，他说的没错，他的叶承安有妻有子，他的林竟跟他七年还是只有个分离的结果。这样两场荡气回肠足够把一个男人一生的信任和期待都耗尽。他不仅内心脆弱，还带着一身的伤，再去期待下一个又谈何容易。
        但我真的不能容忍他这样放纵的模样，即使是用意图用这些自贱的行为来掩饰伤痕也不行。跟他说过那么多次可以找我没关系，他每次都当作笑谈。 
        我看着他，心中除了愤怒还带着些悲悯，只是此时却绝不能词穷。
       “你总该找个人，认真点来往，好好过日子。” 
        “多谢你指点了，柯少爷。”
        “......”
        有些后悔自己嘴快，我凭什么对他说这样的话？
        沉默了片刻，又听他问：“还不走？”  
        “LEE叔，你要是需要的话，我可以介绍合适的给你。” 
         他笑了笑：“行啊，长得帅，肯让我]干的就行了。有人选吗？” 
        立刻想到了林竟，那才是他真正想要的吧，可是他们俩站在一起的那一幕，想想都觉得刺眼。
        他的情债和桃花债一样会让我不快。
        “没有。” 
        “那还说什么屁话。”
        “LEE叔，你还是别在外面胡来了。你总这样，怎么安下心来跟人交往。” 仍然不死心。
        他抽]了一口烟，露]出一个嘲讽的笑，“你对你家舒念一往情深,还不是一样乱来？” 
        “我没有乱来。”我急忙说道，“我也只跟你上]床而已。” 
        又是一阵嗤笑，“你他]妈的骗谁啊。” 
        “我只跟你。” 我有些委屈。
        除了18岁那年对舒念用过强，LEE是我唯一有过身]体关系的人，不要说滥情，就连擦枪走火都没有过。如果是因为这个被他排斥，那未免也太冤]枉了些。
        对我来说，他终究是不同的。

        不是没有想过打破这种混乱的“唯一”，也很想知道是不是跟其他人有了什么，就真的能打破这个叫做李莫延的魔障。
        对着其他人偏偏连念头都生]不]起来。
        明明每次被他揶揄个半死，回头还是要死皮赖脸地找他。虽然厌恶个不行，还要一次又一次的收拾他的滥情。明明自己说了划清界限也可以，最后还是想要出尔反尔。
    
        认识他之前我并不是这样的。
        真正是犯贱。
              
 

       “为什么？”他一手灭了烟，突然问我。
        怔了一瞬，“我不知道。”
        “算了。”
        “那你知道吗？” 
        “靠，你问我？我问谁！” 他看起来哭笑不得。
        “那就没办法了。”
         我在心里默默地说着：无论你给我下了什么蛊，在解]开之前，请继续跟我纠缠。既然我们都难以挣脱，请你陪我一起。
       
        争取自己想要的有什么错？反正两人都找不到岸，反正彼此都不是善类。跟他之间，我突然有了卑劣到底的准备。

        想着便凑过去亲了亲他，如盖章般短暂地轻]吻，仿佛是一个契约的开始。
        他却拍了拍我的肩，“快回去吧。”
        加重力道又吻了下去。
        他突然退开，抬着下巴吊着眼角看着我，“怎么，柯少爷你有性]趣了？可惜我没有，恕我不……”   
        不等他说完，就狠狠吻过去，难听的话都让他吞]入腹中。他不肯就范，大力地推拒着。甚至刻意地攻击着我，我用]力制住他，两人扭打在一起。
        把他纠缠到脱了力，才一把按到沙发上。扭打中身]体的摩]擦已经挑]起了情]欲，两人都喘着粗气。正欲动作，他却吼道：“刚才是谁说不想看我没穿裤子的样子的！” 
        顿时觉得有些脸热，“我，我没有要看……” 
        “那他]妈的还不放手！” 
        只得悻悻地放开，他立刻坐了起来，“想看我也不让你看！老]子没穿裤子的样子碍了你那只眼了？我是哪里不能看了还是怎么的？嫌我腰粗了？还是屁]股下垂了？你是太久没看忘了什么模样了吧，妈的……” 
        果真气得不轻，嘴里骂得念念有词，一句都不得要领，再也忍不住，在他骂完之前重重地将他复又压上沙发。
        一边用]力地吻着他，一边脱]下了他的裤子。
       “妈的，你忘了自己说过什么了是不是！” 
 


      接下来的一段日子，仿佛又回到了从前。
       我把自己的办公桌重新搬回了他的隔间。
       没有了那些让人觉得生分的虚伪客套，没有刻意的回避，感觉真的很好。
        甚至每天早晨睁开眼只要想到去到公]司就能见到那个人就会产生微妙的幸福感。
        一切都变得有趣，即使被公]务压得透不过气也不会一个人忙碌，怕什么呢？反正转过头看见那个人就能觉得精神振奋。
        妖孽果真是有魔力的。
        我也能继续向他献那些小殷勤，时不时的在他的办公桌上放些鲜香味美的小点，或者继续用保温瓶带给他辰叔的咖啡，他都安然接受我的好意。
        他享受地表情能带给我莫大的满足感。
        LEE虽然天资颇高、博洽多闻，在公]务上却是没有半点的自负。偶尔对自己会认真到苛刻的地步，分毫也不会懈怠。陆叔叔能信任他，不是没有原因的。
        只是每每见到他因为长时间工作露]出疲态，还是有些心疼。
        内疚自己不够强。

        妖孽的魔力当然不只这些。
        本是一场有些艰难地谈判，因为他也变得从容了起来。且不说其他，光是他在谈判场的出现，寥寥数语，原本紧张的气氛就缓和了许多。
        他思维敏捷，条理清晰，机敏善辩，表达的欲]望和能力都极强。善于捕捉对手的漏洞，对症下]药，加上原先就做了不少的功课。谈判没有持续多久，连原先设想中的拉锯都没有展开，合约就顺利地签了下来。

        这样的LEE全没了往常的庸懒，认真得很......迷人。
        隔着会]议室的玻璃看着他，他也回以微笑。
        那样自信干练的LEE，那样志得意满的LEE......
        心跳有些加速，甚至想到了他在我身下低泣轻]喘时有些无助的妩媚，那些面孔是惟独只属于我的。
        至少现在是。

        谈判完毕，对方的负责人和LEE握手的时间长了些，说是“握住不放”也不过分，LEE回以轻笑，两个人你来我往地攀谈。
        有些自嘲的笑笑，怎么就风声鹤唳到这个地步。对方明显是个老者，就算早几十年也未必是LEE的那盘菜。用得着么？
        看来最近工作果然紧张了些。

        是这样平静美妙的一段日子。仿佛又回到了当初在LA的时候，彼此安然地相守着，偶尔去他家帮他做做饭，收拾房间，给他些不起眼却又颇有心思的小礼物，一起度过一个又一个的夜晚。一起工作，一起游玩。
        LEE也十分受用。
        如此的满足。



 
       美好的时光却总是短暂。


       
        中午，与某个合作方负责人共用午餐后回到公]司，发现LEE并不在办公室。
        “李先生身]体不适所以请假半天。”Linda告诉我。
       早晨还好好的呐。他一向身]体不错，但愿只是受了凉而已。想了想，放不下心。于是拨通LEE的电]话，却被告知所拨电]话已关机。
        到了下午再拨，仍然关机。
        有些心神不宁，于是跟Linda草草交待了几句，下楼开车直奔他家。千万别是有什么急症，连电]话都不能接，难道是晕倒了？千万不要太严重才好。
        惶惶地一路狂奔，推开LEE家的门却发现家里根本没有人。
        生病了还能去哪里？莫非根本病是假的？
        不会是去会旧情人吧，虽然最近收心了不少，但也并不是没有可能。
        这样想着，还真的拨通了林竟的电]话，林竟被这突如其来而且意义不明的电]话弄得一头雾水，连问了几声“柯洛你没事吧？”
        电]话里传来上课铃]声，林竟确实在学校。
        挂掉电]话突然觉得自己可笑，这样紧张做什么。
        确认LEE并没有去找过林竟，大大地松了一口气。
        不该这样怀疑他的，也许他正在某个医院里，医院里某些地方不是也不让开手]机的吗？
        对，一定是这样。
        一直等到了晚餐时间，本想自己做，却打不起精神。于是叫了外卖。
         晚餐被送来后不久，终于听到有人钥匙 开门的声音，门外的人当然只可能是LEE。 
        光是听到门上金属相撞的声音就觉得莫名的安心。 
        LEE推开门，神情异常疲惫地走到沙发前，坐下，继而顺势靠在沙发背上，仰着头。闭上眼睛。
        “LEE叔。”
        “嗯。”他仰躺在沙发靠背上，仍然闭着眼。
        突然有种十分不好的预感。
        “我带晚饭来给你。下午请假不是说不舒服吗，怎么没在家歇着，到哪去了？” 我十分小心地说。
        他睁开眼点了支烟，慢悠悠地抽上一口，然后才说：“我去见舒念了。”
        只觉得脑子里面“轰”得一声，设想了N种可能，惟独没有想到这一种。
        LEE特地去S城找舒念？
       “你不是不知道为什么只想跟我上]床吗？我知道。我来告诉你好了，”   他略略抬了抬眼帘打量着我，随后挑着眉勾出一丝讽笑，“长得像，你干起来也比较爽，是吧？” 
        脑子里有一瞬间的空白，万般困惑时甚至曾经问过LEE，只想跟他上]床，原因他是不是知道。没想到他真会为了这么一个答]案千里迢迢去见舒念。
        那样相似的两张脸，他会误解也不奇怪。
        只是，那并不是真的。
        他怒不可遏，已经完全收住了笑容，嘴里连脏话也骂了出来。
        事情来得太突然，我讷讷地站在原地，看着他，全然失语。
        他此时羞辱难当，已经完全失控。
        “滚出去。”
        一动不动，想告诉他事情并不是他所想的那样，却完全开不了口。
        他真正动了怒，见我不语，顺手操]起身旁的烟灰缸募地朝我的方向砸过来，划过我的颊边，身后的墙上传来碎裂的声响。
        “LEE叔。”
        “滚出去。”他压低了声音，满地碎裂的玻璃让他平静很很多。
        “对不起，LEE叔。但你别这样，”我忙着道歉，生怕他真的会转身便将我推出门口，“我没有拿你当小念，我知道你跟他不一样。” 
        “当然不一样，”他冷笑，“要是一样，你就干脆拿我顶替他了是吧，也不用勉强，爱做不做的尽讲些屁话。”
        “......”
         这才知道他的误解到底有多么的深。
         “不是的LEE叔。”跟他在一起从没有觉得勉强过。
        他的事情永远不在我控]制的范围内。
        可该不该我出声的我都想管，胡搅蛮缠也能算得上。
        原因不清楚，目的却一直是明确的。
        “我很在意你，LEE叔。” 
         和舒念一点关系也没有。
   他看起来有些哭笑不得，怔了片刻突然走过来将我用]力推向门口。我挣扎着，反手将他的手握住，这样被他推出去，有些话就很难再有机会说清了。
        他动弹不得，只得认命地甩开我，十分激动，“你老实告拆我，你只当我是个洞，可怜我年纪大了找不到暖床的才跟我上]床，你对我根本没兴趣。说啊！你他]妈的给我说啊！” 
         他一口气发]泄完，让我脑子瞬间当机。
         想到的话还来不及说出口，门就被重重地关上。
         隔着门，听到了落锁的声音。
         身]体仿佛被定住，人也讷讷地。
         就站在门口怔了许久，腿慢慢有些酸痛，于是顺着墙壁坐下。
         脑子里反复着关门前LEE的那番话。 
         单纯的身]体关系。
         曾几何时我又何尝不是那么认为。跟他之间的关系，理不清的时候总认为被诱]惑的是自己，还厚颜地甩出“妖孽”两个字作为答]案。
        甚至一次一次地跟自己说“柯洛，并非你定力不够，只怪对方道行太高。”
        多么可笑。
        如果这是真]相，从辰叔家出来的那个夜晚，明明已经欲]火焚]身却坚持着将他推开又是为什么？在车上偶尔来一次不是更有趣。
        只有自己知道那晚是多么的希望跟着他回家，即使什么都不做，能抱着入眠就好。

        替身？人人都说是替身，这个世界哪里有替身这回事。
        没经历过的人又怎么能知道：当你清]醒地看着一个与你心中所爱极其相似的人时候，看到的绝不会是两人的相同。
        何况LEE跟舒念根本就天差地别。
        依然爱着舒念，他占据着我心中最柔]软的位置，看不见会想念，看见依然会心跳加速，只需要一个简讯或者电]话便能让我激动好半天。
        但三年的时间，已经磨平了这段感情里所有的锐利。
        如一个已经愈合的伤口，已经不会有痛觉。虽然当时的疼仍然还能记得清楚。
        这种感觉让人安心。
        只爱舒念，爱着舒念，一直爱舒念。
        那么面对着LEE时，即使拥]抱再火]热，欲]望再强烈，也不用全然沦陷。
        他现在或许喜欢着我，可是即使喜欢又能如何？
        能继续多久，一个月？两个月？一年？两年？
        纵然割脉也没能换到他一次回头的叶家少爷，相守七年的林竟，电影学院的美少年，帅哥建筑师，甚至还有办公室小白兔，Jim口]中两只手也数不过来的那些。哪一个他没喜欢过，最后结果又如何？
        我当然不会天真到认为自己有多特别。
        我不是他的那一款，他迟早会知道。
        而他也不是我的。
        还好，我爱的是舒念。
       
        但他永远不会相信，对他的渴望比对舒念的来得还要强烈。
        连我自己都不信。
可就算是这样，仍然无法开口反驳。
      
        我对LEE所做的，绝不会比他所以为的高尚。
      
        控诉他的不检点，半推半就地跟他上]床的是我。
        鄙视他随处找床伴，提出要求成为他床伴也是我。
        自说自话地把恋爱的气氛制]造得满满，却告诉他这并不是恋爱的也是我。
        将他卤莽地送到暧昧线以外，觉得失落又把他拉回来的还是我。
        跟他说该收心找个对的人，一边又在心底希望这个人永远不要出现的人仍是我。
        说着不想看到他不身又亲]穿裤子的模样，转过手给他脱]下的人依然是我。


        那样的指责他，每次都振振有辞、理直气壮。
        与其说是关心，倒不如说是想控]制。 
   
        一直为自己开脱：每个人心中都有阴暗，这些算不了什么。
        就算是到了现在，自责依然很有限。
       
        他曾不止一次地想要躲开，却还是被我倚小卖小地纠缠。
        连自己都想不清楚到底缘何要如此对待莫延。

        如果对舒念的算是爱，对他的又是什么？
      
        夜越来越深，空气也变得清冷。
        电]梯]门上方的数字一次次地轮回。
        灯光昏黄，薄薄的一道]门就能这样无声地隔开两个人。
        不敢离开，也不想。
        竟是这样的害怕着他会消失的。

        不知道什么睡了过去，醒来时天光已大亮，看看时间，已经过了九点。
        站起身，发现胳膊和腿都已经酥]麻，过的好久才缓过来。抬手按下门铃，依然无人应声。
        怕在门上侧耳听了听，没听见任何声音。
        拿出钥匙，塞]进锁孔。这次门终于开了。
        满屋的烟味，却没有人在。
        应该是去公]司了吧。

        走到洗手间，胡乱用凉水抹了把脸，整理头发时见到镜子里疲惫不堪的一张脸，眼下还有阴影。
        这样的状态连车都不能开，只好打车到公]司。
        上了楼才发现公]司里已经乱成了一团：下午有个重要的项目谈判，偏偏两个能负责的人都没有在。
         LEE并没有来过公]司。
         心中顿时一阵恐]慌，匆匆交待了几句后立刻下楼打车直奔LEE的公寓。沿路催得司机极不耐烦，只恨不得将我扔下车去。
        下了车，扔下一张整钞便一路往电梯间跑。
        出了电梯，打开门，依然空无一人。
        冲进房间，一把拉开衣柜，还好，LEE的衣服大部分都在。
        打开床头的抽屉，护照也还在。
        这才松了一口气。

        电]话铃]声响过一阵又是一阵，全是Linda办公室的号码。
        公]司的事情放不开，但又不敢离开。
        如果LEE改变主意回来收拾行李，没有人拦住他可怎么办。
        不能让他就这样走。
        思来想去，再找不到其他的办法，只好拨通林竟的电]话。
        半小时后，林竟来了。
        “到底出了什么事？LEE去了哪里？”
        “我也说不清。”我低着头。
         林竟看了看我的脸，似乎吃了一惊：“你受伤了？”
         脸有些热：“是我自己不小心......”
         “你和LEE吵架了？”
         “是我不好......”
         “你们......”林竟还要再问，我的电]话又响了起来。
         “我有些事情必须回公]司，”我对他说，“如果LEE回来，一定要打电]话给我。”
         林竟听罢抿了抿嘴。
         
         出门前想了想，又转过身回到LEE的房间，拿出他的护照放进上衣口袋里。
 整整一天都心不在焉，谈判时几乎成了摆设。幸好这个案子的早期做得不错，上阵时派了手下的一位经理。最后结果也不算坏。
        下班后直接驱车去了LEE的公寓，没心思自己做晚餐，便顺路买了两份。
         走进大厅，发现电梯刚好在本层，急忙跑上去按住。电梯里已经站着一位中年男子，有些眼熟，原来是LEE的那位邻居。
         下电梯后，我按下门铃。那男人做着掏钥匙的动作。
        门被打开，林竟越过我看到我身后的人，怔了怔。
        回过头，那男人已经打开了门，正往他的公寓里走。
       “怎么了吗？”我把手中的晚餐递过去。
       “那人很眼熟，”林竟接过晚餐，“不知道在哪里见过。”
        他曾失忆过，于是两人都没有太在意。
        把晚餐装盘摆上桌，到桌边坐下。
         “柯洛。”林竟拿起筷子，“你跟LEE是在交往吗？”
         “没有，”想了想又说：“不是你想的那样。”
         “那么LEE为什么出走？”
         “......”
         “你喜欢LEE？”他看着我，表情十分认真。
         我怔了一瞬：“当然......他是长辈......对我也很好。”
         林竟立刻佯装出嫌恶的表情：“哎？~你知道我问的不是这个。”
        “我喜欢的人是舒念。”立刻说道。
         “那就好......”他看似松了一口气：“还以为你们在交往，既然不是，LEE回来我要重新追他。”
         险些被噎住，拍了拍胸口：“你不是说对以后的计划里都没有他么？”
        “现在有也不迟，现在想想还是LEE对我比较好。”
        “你不是喜欢辰叔么？”
        “咦？你怎么知道？”
        “你那种样子，想不知道都很难吧？”
        “可是辰叔有陆风，”林竟摊摊手说，“我也没希望。”
        “喜欢着辰叔又怎么能跟LEE在一起？”
        “你喜欢着舒念不是也和LEE在一起过？”林竟鬼叫，“而且我也喜欢LEE，他对我来说很重要。”
          看着他的脸，顿时觉得一阵烦闷，不再说话，低头专心吃饭。
        “如果跟LEE在一起，还可以搬过来住。” 他却还不肯揭过，“二人世界，真是令人向往哦。”
        “......”
        “LEE果然还是那么有情调，浴缸那么大。”
        明明是公]司的公寓，浴缸大不大跟他没半毛钱关系。
        “不过论布置，我还是比较喜欢他在LA的那座，地中海风格，LEE也喜欢。”
        又不是不知道你们有过七年，有什么可炫耀。
        呸！
       

        心中堵得一句话也说不出。
        一顿饭没吃几口，被死小子搅得兴致全无。
        他却突然停下，表情突然变得严肃起来，还带着些惊讶。
         “怎么了？”我问。
         “我想起来了，”他睁大眼睛：“刚才那人，是LEE的邻居。”
        “这个我也知道。”我白了他一眼。
        “是LEE在LA时的邻居。”他说，“我还问他借过电]话。”
         这次我也愣住了，突然想起那男人曾在公寓门口鬼鬼祟祟，这绝不会是巧合。
        “你确定吗？”
        “一定没错。”他表情异常认真，随后露]出一脸花痴样，“难道是LEE的追求者？从LA追到T城，真是让人感动。”
        我不语，却隐隐觉得事情远不只他想的那样简单，真]相也只有等到LEE回来才能知道。
        吃过晚餐，让林竟自己坐车回辰叔家他却不肯，说着还赖到了LEE房间的床]上，死活不愿起来。
        几乎是勾着他上衣的后领口把他连拎带脱送到了门口，他大叫着“柯洛，你好无情。”
        道别，关门，终于安静了......

  白天能整天不回，晚上一定会回家睡觉吧。心里带着隐隐的期待，一边等一边整理房间。
        衣服和书籍各归各位，桌上的零食残骸都扔进垃圾桶，家具上的灰尘全都擦去，地毯也清理得很干净。
        晚九点，LEE却仍然没有回。
        拨他的行动电话，仍是关机。
        坐在沙发上看肥皂剧，剧中女主角哭得淅沥哗啦，慢慢地觉得困意汹涌而来。
        什么时候睡着的也不知道。
        醒来依然只有我一个人，身体周遭都蔓延着冷意，看看墙上的挂钟，已经过了零时。
        再拨电话，依然提示机主关机。
        也对，一整天都关着，半夜又怎么会打开。
        打开阳台的门，清冷的空气扑面而来。
         心中的空虚被扩大成多倍。
        一片安静，远处的马路上，偶尔会有车子走过去。马达的声音在深夜里格外清晰。
         街灯昏黄。
         就这样一直看着，莫延开车回家必然会经过那里。每看到车灯移近都会有希冀，看到黑色的车身会特别的注意。
        LEE的车子是黑色的。  
        结果，黑色的车子开过来好几辆，又消失于远处，也有的开进了小区。
        依然没能听到期望中钥匙与门锁碰撞的声音。
        这个夜晚又冷又空。
        突然很想抽烟，虽然我并不会。
        反复地想着此时他到底在哪里，会和什么样的人在一起。
        又不敢想太多，那只能徒增烦恼而已。 

        看了一会，又躺到沙发上。
        躺一小会，又睡了过去。
        睡一小会，又突然转醒。
        转醒之后，又去阳台张望。
        总是觉得也许下一刻，他就会回来。
        心里百转千回，活象那个在神灯里等待渔夫的魔神。
        很久之后，都不能忘记这个夜晚。
十、惊变

        第二天晨起，依然带着满脸的疲倦去上班。
        给林竟开门时，他都一直咂舌说着“柯洛，你脸色很难看”。
        不能懈怠，我和LEE的桌上都摆满了积压的公文。
        他不做，我就替他。
        回来后看到这些，想必能给他个好心情。
        顿时觉得有了动力。
        
        在LEE消失的第二个夜晚，终于想明白，我对他来说最大的不同在于，对他来说，我是陆风的托付。
       只要一天还在风扬，他就一直对我有责任。
       我暗自做了决定：只要他能不离开，以后我们之间的相处方式，全都交由他选择。能回到从前，我固然会高兴。如果不能，只要能每天看到他就行。
        至于如何对待他找其他人，呃，这个问题先回避。
        其实只要不在我眼皮底下，也不是不可以。只要他保密做得够好就行。
        这样，应该能留下他了吧？

        次日晨，当我再次拨通LEE的电话，听到熟悉的关机提示时，他终于出现在办公室。
        依旧长身玉立，只是神情疲倦。
        立刻挂掉电话，站了起来。
        “LEE叔，你这两天哪里去了？” 
        “旅行。”他回答边往里面自己的隔间走，甚至没有停一停。 
        “为什么连手机都关了？” 
        “没电。” 
        我跟着他，一直都到他办公桌前，定定地看着他的脸：“是吗……，你好像很累？” 
        “是啊，我有点肾虚。” 他说着，带着LEE招牌式的谑笑。
        他已经说的很清楚。
        虽然已经说服自己以后只管随他就好，他亲口说出这些仍然让我心头一窒。
        这次，我是真的被关在他的世界之外了。
        我依旧看着他，生怕一眨眼就会有更可怕的事情会发生，他走到桌子后，一脸闲适地坐下，随后顺手打开电脑。
        偷偷松了一口气。
        我最害怕的辞职信终于没有出现。

        之后的日子，他恢复了从前的模样。依旧到处猎艳寻欢，结交各种美男。
        而这一次，我终于失去了所有指责他的立场。所幸，他没有半点离开的意思。甚至工作上更加认真，很多可以假手于人的CASE他都会不遗余力亲自经手。

         关于他的邻居，也曾旁敲侧击地问过他。结果是，他根本就没有任何印象。
         有些不好的预感。
         立刻找来了陈栗。
         这个看起来几乎没有存在感的男人，从陆风洗白前就一直跟随着，黑白两道都能吃得开，一直像影一样帮着陆风做一些不能摆到明处的事情。
        跟踪，查探他都拿手。而这次交给他的事情显然和风扬没有任何关系。为了表示他对我能如对陆风同样忠诚，他还是应下了这桩差事。
        自己也说不清到底出于什么，在事情水落石出前，不想让LEE知道，哪怕只是一丁点。
        心情还是阴郁着。
         连接到舒念的电话也不能高兴起来。
 而风扬的事情，也让我分身乏术。
         连接着几个项目的投标，都被对方踩到了我们的底线，如果一次能说得上是巧合，一次又一次就很难再用巧合两个字来解释。
        很显然，风扬的高层出了内奸。
        几乎没有放过任何蛛丝马迹，甚至能说得上是捕风捉影。终于还是有了线索：这几个案子的承接方都不同，但最后几乎都和童善或多或少有联系。
        这次陆叔叔出奇地沉默，可能是为了考验，他把事情全权交给了我和LEE。
        有些紧张，这些损失虽然动摇不了风扬的根基，但我不能让纰漏出现在我手上。
        事情仍在混沌中，童善其人为了利益不择手段，行事没有底线。在黑道也颇有些名气。但凭他现在的羽翼，想要和陆风抗衡，只能说是自不量力。
        这次他的行动，没几天便能被查出端倪，可见并没有想过尽力遮掩。
        他并不是个莽夫，能如此肆无忌惮。难道背后还有靠山？
   
        最主要的是应对的策略。
        童善一干人，货物登陆的主要港口都在S城。这次有风扬的帮助，谢家很快接收了S城的几个港口，那些对童善的货源来说都是至关重要的。
        和谢家合作，一次便卡住了童善的咽喉。如此，也为风扬争取到了反攻的时间。
      
        而此时，陈栗送来的奏报再次把事情推入迷雾：照片上LEE的邻居在T城接洽过的形形色色的人，其中就有童善。按照片的时间来看，不算频繁，但也并不只一次两次而已。说是巧遇绝不会有人相信。
        背后似乎有一只巨大的手在操纵着，想来想去，仍缺了关键的一环。
     
        接下来发生的事情，让我不得不把手里的一团乱麻全都扔了下来。
        本是约定中的谢氏来洽谈合作的日子，因为涉及机密，这次会是谢炎亲自到T城，当然，舒念也会同行。
        能见到舒念，当然是我一直期盼的。
        没想到等来的却是谢炎的一通电话，语气万分焦急。
        他们两人一同乘飞机到了T城，在出港前，取完行李的谢炎转身就不见了舒念的踪影。
        电话无人应答，再拨，却是关机提示音。
        谢炎来到风扬冲进我的办公室时，显然已经理智全失，我还来不及反应，便被他一拳打在脸上。
        “都是你这个小鬼，你到底最近跟小念说过什么，”他气急败坏，“你最近到底跟他说过什么，不是因为担心你，他根本不会跟我同来。”
        “我......”
         话没出口便被打断：“你也知道他身体不好，最近一个月低烧几乎没断过，为什么还要跟他说你那些有的没的？”
        谢炎喘着粗气，眼圈有些发红。
        我无话可说，只好不断的打电话。
        该派的人都已经派了出去，仍然未果，现在所能做的除了等还是等。
        心急如焚。
        晚上，谢氏又来了好些人，虽然漫无目的，仍然在全T城进行着地毯式搜索。
        事情发展到了无比混乱的地步，我和谢炎无法抽身做其他任何事。
        真正有用的消息在经过了一个不眠之夜才传了回来。传回消息的却是陈栗：跟踪LEE的邻居与童善的人接洽，却发现童善的手下频繁地出现在市郊的某个废弃的仓库，仓库外守卫森严，很显然仓库里的不管是人还是物，都是异常重要的。
        一刻也不能等，甚至来不及通知谢炎，一路飞车朝舒念而去。
        LEE的那位神秘邻居当然也不能放过，这次也顾不上打草惊蛇，连他也必须立刻控制起来。
        不能饶恕任何伤害舒念的人。
当我赶到那个废弃的仓库区，陈栗的人已经控制了仓库的外围，我们来的人不少，童善自然不敢拿鸡蛋撞石头，他的人撤了个精光。
        我用了全力向舒念被囚禁的仓库跑去，心中不停祈祷着，不能有事，千万不能有事。
        终于到达门口，隔着一道门，里面却传来“砰”地一声重物落地的声响。
        心急火燎，用了全部的力气一脚将门踹开。眼前的情形让我瞬间被怒火点燃：舒念仰躺在地上，小臂努力支撑着身体，长裤已经被全部褪下，装着辅助器的腿全然裸露着。而他身前的男人，伏在地上，似乎也受了伤，此时正缓缓转过头，脸上戴者狰狞的面具。
        几乎失去了理智，抬脚便向着那男人踹去，一下，两下，仍不解恨，心里只有一个念头，杀死他，杀死他......
        舒念在一旁大声喊着什么，却仍不能让我停下，我凑过去一把扯下了男人的面具。
        再没有什么能形容我那一瞬如坠冰窖般的寒冷与错愕。
        LEE......

        不记得是怎么样带着舒念和LEE回到陆风的大宅的，只知道这个时候，除了那里似乎无处可去。
        没办法想象把这两个人带到一个不能完全被我控制的去处会发生些什么。
        舒念需要治疗修养。
        LEE不能落到谢炎手上。
        多么可笑，踢开仓库门时一门心思想要杀死的人，到离开时，只庆幸着，还好，同行的没有谢炎。
       
        没有人能体会我此时的迷惑、愤恨与无奈。
     
         LEE的那位邻居也被囚进了大宅，所有事情明了前，他是唯一的突破口，他守口如瓶。需要这条能钓到大鱼的长线，动粗自然行不通。但陈栗自然有他的办法。
        在那男人接到他唯一的亲哥哥在陈栗手下的“陪伴”下从某个热带岛屿打来的电话后，他终于开了口。
        真相再次让人震撼，我想着陆叔叔的旧相册，和LEE相互依偎着的那位美少年，彼时那样温软地笑着。在LA时，那张经常出现在报纸或电视上的脸，只是冰山程度比文扬都有过之而无不及。
        竟然是LA的叶家。
        顿时觉得如遭雷击，那人是LEE的故人。
        LEE到底从什么时候参与了这件事？他的目的是什么？到底参与了多少？
        想起了在LA时与他的初遇，如果一切谋算从那时已经开始......
        他们的目的又是什么？
        并没听陆风提过和叶家的恩怨，此时连问他都不敢，他不会留下任何出卖他的人的性命。
        浑身都透着寒意，LEE在整件事中扮演的角色，连那男人也说不清楚，他的任务只是监视LEE而已。
        这到底算什么？如果念着旧情，又何必招惹其他人。
        那么投入，仿佛一切都是真的......
 恼怒、愤恨、不甘在脑中交织成一团，心中五味杂陈。LEE此时就在这座宅子里，却没有勇气去见他一面。
         坐在舒念的床边，他发着低烧，吃过药此时正在昏睡中。睡前还一直叫着不要责怪李先生。
         事情从未有过地混乱着。
         LEE还是不得不见，等谢炎到来想保他一命都难。
         就算一切从头都是骗局，仍然见不得他死。

         带着些自嘲，慢慢走向那间书房。
         设想过千万种将要面对的状况，推开门时仍然呆住：LEE坐在书桌后的椅子上，端着酒杯，好整以暇地品着陆风的收藏。
        顿时觉得有些无力。
         “我需要一个解释。” 我直视着他的眼睛。
         “好。”他微微地晃着手中的酒杯，眼神也没有丁点地闪躲。 
         “为什么要这么做？” 
         “我没有强暴他。”
         很好，顾左右而言他。 
         “我是说你为什么要当内奸？你在替谁做事？”         
         他顿住，晃着酒杯的手也停了下来。
         心中烦闷难当：“陆叔叔有什么地方对不起你，小念又有什么地方得罪过你，你要这么对他们？” 
        “他们是没有。那你呢？”他扬了扬眉毛，“你敢说你对我没有半点亏欠的地方？” 
        我怔了一瞬，说：“那你何不直接冲我来？”
        他的表情只凝住了片刻，随即便露出了往常那般招牌式的笑容， “好，这回是我错了。”
        他拒绝坦白，哪怕只是对着我一人。
        一阵语塞，胸口仿佛火烧一般。
        “公司的事，我会向陆风请罪，我等他发落，你别插手。舒念的事，这回是我错在先，我向他道歉。但看在他毫发无伤的分上，”他顿了一下，继续笑着，“还有我们这些年的……交情。”
      
        见我不语，他却不以为意。拿起酒瓶，慢慢地倒出半杯。动作一贯地优雅从容。
        “就当LEE叔求你。放我一马，我们言和吧。”说着把酒杯送到我身前。
         那曾让我迷乱的妖孽般的笑容看起来格外刺眼。这张曾吻过百遍的脸，此时让人觉得分外的陌生。
        这才发现自己从未真正了解过眼前的人。
        回过神时，整杯酒都被我泼上了那张脸。
        我把除了他的一切都放到一边，换来一个让他坦诚的机会。之后的一切我与他同担。
        他不屑。
        这杯酒，我泼得不后悔。
他又怎么会稀罕，我不过是个半路杀出的柯少爷，叶家那人只怕天塌下来也会帮他顶着。
        难怪这样有恃无恐。
        我果真又犯了傻。
        怒火中烧，胸口揪得生疼。
        关于叶家人的事，怎么也问不出口，连那人的名字也不想提。

        两人难堪地沉默着，一直到敲门声传来。
        应了声，陈栗推开了门，“柯少爷，谢家的人来了，说人要交给他们。” 
       “你告诉他，人是我抓到的，自然归我处置。”
       “但是他们非常坚持……”
       一阵烦躁。 
       “你让谢炎放心，我会收拾的。”   
        陈栗闻罢便顺手关上门，走道上的脚步声慢慢走远。
        我看着LEE，他神色平静，甚至没有一丝惶恐，        他都知道。
        我最后只能包庇他，他都知道。
       
        脚步声再次传来，接着又是一阵敲门声。
       “柯少爷，您还是亲自……” 
        该面对的早晚都要面对，不等他说完我便走了出去。
        回身关上门，并落了锁。

        要拖住谢炎，在LEE脱身之前，在舒念醒来之前。
        谢炎果然顶着一张气急败坏的门神脸。见到我，立刻冲上前。
        “那瘪三呢？”
        “嗯？”
        “我在问你绑架小念的那个瘪三呢？”
        “不是说过我抓住的人，我来处理吗？”我说着，回过头看着他，“看到小念了？”
        他的表情立刻转柔，说话的语气也软了下来，“他还没醒。”
       “他没有受伤，”我想了想：“他仍在发烧？”
        “把那瘪三交给我。”谢炎突然正色，满脸的戾气，“伤害小念的人让他死一百次也不够。”
         他不接招。
         “这次的事情，跟风扬内部也有些关系，有些事情，我必须亲自问清楚。”我看着他，“先交给我，你也不想小念醒来你不在身边吧。”
        谢炎果然安静下来。
        目光越过他的肩膀，看见陈栗悄悄出现在门口对我点了点头。
        悄悄松了口气。
        LEE想必已经走远。
这些事情虽然全然瞒着陆风，但陈栗毕竟不是我的人，他早晚会知道。到时候，只希望他也能看见我今天所做的，能明白我其实是不想LEE出事的，能决定再纵容我一次。
        能为LEE做的，只有这些了。
        也好，此时离开，他想必会回去叶承安的身边了。跟陆风做对，如此惜命的他会寻求叶家庇护也是在情理之中。
        何况对方还是他的......爱人。
        能为了那人和陆风做对，想必是爱惨了他吧。
        那人跟他有青春的懵动，相恋的火热，分别的遗憾。
        那是年少时没有任何杂质的爱情。
        还有相爱不相守的十多年。
        他们在一起，那就叫做有情人终成眷属。
        既然如此，何必招惹别人，何必招惹我，何必把戏做得如此逼真。
        胸口纠成一团，这种情绪说不清是愤恨还是不甘，还带这些酸涩。
        身心俱疲。
        但我一点也不想祝福他。


        等谢炎去看舒念，陈栗才走了过来。
        “柯少爷。”
        “什么事？”
        “李先生未必和叶家有联系，”他走过来，顿了顿，才十分小心的说道：“他现在未必会去找叶家人，事情有些蹊跷。”
        仿佛在漆黑的房间里照下一束光。
         连忙问道：“你说什么？”
        “这次的事情，未必能动摇风扬，叶家的目的只怕不是真的想和陆氏做对。”
        他的一番话如醍醐灌顶。
        这次的事情即便全然成功也损不了风扬的皮毛，能从中获利的只是童善。而那些小利对叶家来说，全然不必放在眼里。
        叶家的目标从来就不是风扬。
        心中顿时生出一阵寒意。
        想起出逃的LEE，他不会去找那人，他能去哪里？
        甚至带着些窃喜，比起从头就是谎言来说，那些小小的背叛仿佛可以全然不用放在心上。
        重要的是，LEE并不为叶家做事。
        心中百味杂陈。

        晚上，才差人向谢炎通报LEE出逃的消息。
        谢炎果然大发雷霆。
        反复向他保证我会找到人，他才作罢。

        舒念的身体却不见好转，当晚退了烧，第二天温度又升了回去，整个人气息奄奄。
        坐在舒念的床前，他脸色苍白，手背上仍扎着针头，一直身体都不太好，却不想最近已经到了这个地步。绑架风波中，LEE带来的意外让我无暇分身，竟把他放到了一边，虽然他病着，却连探望都很少。

 

        他转醒时，谢炎正外出处理些公务。
        “小洛。”
        “你醒了，我吩咐人煮了些粥，你要不要吃一些。”
        舒念微微点了点头。
        粥端出来时，他非常配合地就着我的手一小口一小口的吃着，我知道他口腔里伤着，每一口都疼痛难当。
        他不愿让我们担心，甚至连医院也不愿意多去。
        自己喜欢的人如此孱弱却又如此坚强的模样，当真是心如刀割。
        一顿饭，两个人都没有言语。
        等他吃过，又端来水杯给他清理口腔。有好些溃口，牙刷已经不能再用，只能用棉签代替。
        他对着镜子，清理得很认真。
        那么小心，却还是出了血。
        心中又是疼痛又是恼怒，只要有机会，势必会好好收拾童善那群人。
        舒念清理完，才幽幽地开口，“对了，李先生他......”
        “他不在这里，”我顿了顿，“他......也是被人利用，你不要怪他，我会让他向你道歉。如果你不想见他也没关系。”
        “可是我觉得李先生并不想伤害我。”舒念看着我，表情异常认真，“在仓库里，为了救我，他受了些伤。”
        “......”
        “小洛，你也不会真的拿他怎么样的，对不对？”
        舒念定定地看着我，仿佛要得到一个保证。
        我当然不会伤害LEE，对他我一直是束手无策的。
        有鄙夷过，满心地不认可，还是没办法拿他如何。
        我知道，他知道，现在连舒念也知道。
        “他是我的......长辈，”我想了想，“可是谢炎......."
        “你不用担心谢炎，我会说服他。”舒念叹了口气。
        “你们在说什么？”
         突然听到一个声音，谢炎不知道什么时候已经在门口。
        说完便大步走过来，直直地看着我：“我就知道那瘪三逃走跟你脱不了干系，你还要怎么样，现在还要来跟小念灌迷魂汤。”
        我一时语塞。
        舒念吃力地坐了起来，伸出手拉了拉谢炎的衣角。
        “小洛并没有跟我说什么，是我拜托他的。”他够着谢炎的手，谢炎反手握住他的。
        “李先生并没有对我怎么样，也没有害我，”说着努力挺直了腰身，“你看我现在不是好好的？”
        谢炎到床头坐下，一手将他揽到身侧，“可是他绑架你，要放过他怎么可能。”
        “就是杀他十次八次也不解恨。”
        “不要这样，”舒念说着，想了想，又放低了声音：“就当是为我积德。”
        谢炎听罢不语，低下头不知道想着什么。
        我离开时，他却跟了上来，默默跟在我身后。
        一直到走到走廊的尽头，我们才停住。
  “小念的身体很不好，比以前还要糟，”他说着，不知道是不是错觉，眼圈居然有些红：“这次看在小念的份上，就像他说的，为他积德。”
        “但没有下次，你最好看住你的人。否则再见到他时，我不保证还能留他一命。”     
        语气异常坚定，说完只留下一个背影。
        那背影看起来异常疲惫。 
        说不担忧是假的，舒念的病可能比我想象中的还要严重。到底到什么程度，逼迫着自己不要多想。觉得自己有些卑鄙，到了这个地步居然利用了舒念的善良给LEE扫清前路。
        连最亲的人也能利用。
        可是有什么办法，每个人都会有承受不起的失去。

        LEE失去了消息，整个人如石沉大海般。
        陈栗的人在他公寓附近守过好几天，也没能发现行踪。
        从他邻居那男人口中得知，他并未和叶家联系。
        一直到几天以后，有人发现他和童善联系过，一向精明的LEE居然能如此大意，此时最想除掉他的，除了童善还能有谁。这次真正确定了他和叶家是没有联系的，否则不至于如此轻信和冒险。
        只是，连童善都能冒险去相信一次，为什么独独不肯向我低头。
        我们的人找到童善时，他显然也吃了一惊，显得有些惶恐，他并不清楚我们对他底细把握了多少。当我们提出来意，他又立即端上了架子，胃口大得惊人，最后我不得不让步，几单颇能获益的生意签给了他，还另外附加此次他对风扬所做的必须一笔揭过。
        全都允了。
        陆风一点也不知道。
        我想我是疯了。

       当昏迷着的LEE被送到我身边时，才重新觉得做这些都值得。
        他沉沉睡着，呼吸平静，神态安详。此时的他卸去了所有的防备和伪装，全不见清醒时的机警与算计。眉梢平和，嘴角甚至有些自然的弧度，没有戏谑，没有讥诮。天真得宛若初生，带着一丝脆弱的安宁。
        所有的壳都被剥掉。看着这样的脸，仿佛伸手就能触到他的心。
      

        兀自出神，却见他幽幽转醒，他睁开眼，慢慢转过脸看着我，眼神迷蒙，带着些迷惑的表情。
        “LEE叔。”
        “嗯”
        “你瘦了。” 
        他的表情越发迷惑。
        “你回来了就好，你做内奸的事，我没有告诉陆叔叔。” 我看着他的眼睛，顿了顿： “所以你可以回来公司上班，我不追究。” 
        他依然不语，只是缓缓地用手臂支撑着身体坐了起来，安静地看着我，等待下文。
        “但有条件。” 
        “什么？” 
        “你要向舒念道歉。” 
        “还有？” 
        “以后别再出现在他面前。” 
        他怔了怔，随即勾起嘴角，说道：“我做不到。” 
        “为什么你就不能放过他？” 心中有些烦躁，完全不明白他对舒念的执念从何而来，如果单纯因为他认为我曾经当他是舒念的“替身”，向我报复不是更好。
         LEE虽非善辈，但还不至于恩怨不明。
        果然，他看着我，表情竟难得地严肃：“你要是不放心，干脆把我一枪解决了不是更方便？”
        我完全语塞，没有什么能对他说。被人踩着底线任意妄为地滋味并不好受，偏偏对他轻不得重不得。
        感觉自己蠢到了底。
        “你好好休息吧，我走了。” 谈话再也没办法继续。
         我确实也伸出了手，只是在出碰到他眼睑的那一刻反射性的缩了回来。

 而后的一段日子，没有再出现在LEE的面前。只是心里明白，他从来就不是会轻易放弃的人。他的周围自然是有人看着的。
        他的那位“邻居”仍然继续着监视和保护LEE的工作，只是这一次，他真正的雇主成了我。他和叶承安仍然联系，仍然会按时向对方提丛关于LEE的奏报，只是怎么说，该说些什么，自然都会先经过我再做决定。
        至少在他的哥哥结束“旅行”以前是这样。
        叶家派到LEE周围的人不只他一个，好在他也算个小头目，其他几个得来的消息会在他手上汇总然后再报给叶家。
        从LA到T城，他们跟在LEE周围并不只是一年两年了。林竟也说在LA时曾跟他借过电话。
        无论叶承安如此对待LEE的目的在哪里，有一点可以肯定：他对LEE仍然非常在意。
        我希望能多掌控一些。

        当接到电话被告知LEE买好机票正前往S城时，我竟没有感到一丝的意外。
        他所搭乘的航班起飞不久，我也到了机场。
        舒念和他出现在一起会让我心中不安，到现在仍不能明白他对舒念的目的到底是什么。他全然一副拒绝谈论的态度，每次都顾左右而言他。
        何况谢炎的警告还犹在耳边。
        为他做了这么多，一直不能放心，却还是被他拒之于千里。他心中隐秘的那一块，是任何人都不能触碰到的。
        到达S城时已是傍晚，联系到跟着LEE的“尾巴”，随后在舒念家附近的某个超市找到了他们。舒念在货架前认真地挑选着蔬菜。
        隔着几层货架，LEE微微地探着头，定定地看着舒念。在远处端详了两人好半天，LEE一直没有上前的意思。
        舒念挑好了菜，推着购物车走向收银台，LEE在他身后跟着，十分小心，距离保持得也很得当。
        他看舒念的眼神有些复杂，却是没有任何敌意的。说不出原因，只是直觉，可是谁能保证直觉一定是准的，而且LEE的行事从来不会在我意料中。不能让舒念处在危险中，哪怕一丝可能也要扼杀。       
        何况说LEE对舒念没恶意，谢家的人也未必会这样认为。
         跟着两人走出超市，三人间的状况十分微妙。         LEE仍然不近不远地跟着舒念，我仍然不近不远地跟着他。一直到舒念进了谢宅，他才停了下来。似乎叹了口气，然后转过身预备独自离开。
        这才迎了上去：“你又想对他做什么？” 
        似乎把他吓得不清，手中准备点燃的烟也险些被抖落，随即他便平静下来，戏谑地勾了勾嘴角，十分悠闲地问：“怎么，我看看都不行？难道他是你家的？” 
       “你就不能让他清净点吗？他身体不好，别再骚扰他。” 
       心中十分无奈，他知道我不能拿他怎么样。                     听到我的话，他竟低笑了一声，“我不会把他怎么样的。我改变主意了，他是我喜欢的那一型。”
        一时语塞，已经不需要问他理由，总之他会东扯西拉胡乱找个借口来搪塞，而且似乎是越荒诞越好，以此表示“我不稀罕被你知道，更不可能让你知道”。
        对他主动地坦白已经全然不抱希望，如果换成别人，软硬兼施也不是不可以，总会有个答案。偏偏他是软硬不吃的李莫延，偏偏他是我不忍伤害的李莫延。
        已经为他做了所有能做的，却依旧被排除在他的世界之外，我的苦心他不能体谅，甚至全不放在心上，他宁愿一直守着他那扇玻璃窗。
        有种身心俱疲的脱力感。
        “你太让人失望了。”
         说完，转身大步离开，他仍在身后，一直没有叫住我。
突然出现在谢家让舒念很是意外，谢炎的脸色自然不会太好看，当然，有准备地出现在谢家只会让他脸色更难看。
        小加正在客厅的一角玩着拼图游戏，没见到小希，毕竟那是谢炎父母的心头肉，大多数时间都被养在本宅。电视里播着某个情景剧，似乎有一百来集，林竟在家也经常会看。
        舒念跟我寒暄完便转身走进厨房，我也想上去帮手，却被谢炎拦了下来。
        “那些原本可以交给佣人的，他非要亲手做不可，”他低声说，“最近他的身体状况不太妙。”
        这才注意到，谢炎面对着我一贯保持着高度不友好水准的门神脸上有些不同于往常的疲态，而且他会这样小声跟我说话真是难得。
       “他怎么了吗？”心中有些惶恐，能让谢炎如此反常，情况可能会糟得出人意料。
        “从T城回来后几乎每天都有低烧，”他顿了顿，转过头看着厨房的方向：“有时候还不止是这样。”
        “已经跟专家约好了时间，下周他从国外回来就会给小念全面诊断。”
        他一直不喜欢跟我谈关于舒念的事，事实上他一直不屑跟我交谈，我根本一直是他的眼中钉。果然是反常。心中的不安愈发强烈，不是因为舒念的情况糟糕透顶又怎么会这样。
        “你别多想，可能并没有那么糟。”
        “希望能跟你说的一样，同你说这些是想让你不要在他面前表现得太明显，不要跟他说你那些乱七八糟的事情。”他回过头看着我，“报喜不报忧，别让他担心，你懂的。”
        我点了点头。想让舒念幸福的心，我跟他是一样的。
        菜一道一道被摆上餐桌，我们都入座后，舒念仍然在厨房里忙些什么，叫了几次才出来，手中端着一盘凉菜。
        谢炎倒是一扫方才的疲惫和阴郁，每样菜都尝了个遍，一副大快朵颐地模样。
        舒念看着吃得津津有味的父子俩，满脸的满足。他的幸福一直是如此的简单。

        只在谢家住了一晚，整个晚上LEE不知打过我的电话多少次。只在不知道还能对他说些什么，其实什么也不想跟他说。最后只好关掉手机。
        第二天一早，便飞回了T城。风扬的事务不能不管，在下周舒念全面检查前，必须处理掉手中集下的杂务，之后的工作细节也得一一安排好，这样才能尽可能的空出些之后的时间。无论结果怎么样，我都会跟舒念和谢炎一起面对。
        屡次拨我的行动电话被拒接后，LEE把电话打到了辰叔家。铃声响起时，我正在收拾行李准备着次日清早去S城。电话是辰叔接的，我当然不能跟辰叔撒脾气，LEE大概也是算准了这一点。
        他对我一向拿捏得准，只是这一次，我不接招了。不等他开口，便挂断了电话。

        次日清晨便上了去S城的航班，到达S城时已经是上午十点。谢炎和舒念已经去了医院。当我到达医院时，舒念坐在休息室，已经被采了好几管血。才一个星期不见，他脸色较之前更为苍白，人看起来有些无力，却强打着精神。谢炎在旁边陪着，他的头靠在谢炎的肩上，两人的手握在一起。像是等待着宣判。
 血液检查的结果十分不妙，那位名医拿着那张单子，立刻皱起了眉头。然后十分慎重地提出必须尽快做骨髓穿刺。
        时间定在了下午。
        午餐是三人一同在外面的餐厅吃的。这次谢炎一直故做镇定都没有用，没有一个人想着自己的爱人将要经受一次刺骨之痛还能平静得下来。何况他根本就不懂得掩饰。
        我与他同样揪着心。
        点餐时，只有舒念一人看了菜单，最后点了满桌子的菜。此时除了他没有人有心情在意要吃些什么，舒念自己反而平静。
        用餐时，他一直不住的为我和谢炎夹菜，谢炎心不在焉，筷子掉了好几次。最后干脆放下了筷子，只是坐着一言不发。
        舒念把自己的手放在他的手上，示意他安心， “放心，会有局部麻醉，不是太疼的。” 
      谢炎反手将舒念的手紧紧握住，只是交握着，一句话也说不出。
        我低下头默默吃着菜，食不知味。
        眼前的两人突然让我想起陆风和辰叔，两个男人间的爱情本来就来得不易，相守更是伤过痛过千百次后偷来的一丁点幸福。这幸福来得太艰难，以至于他们握在手里时，心中却满是惶恐。可即使是再来一次，却仍然愿意同样地爱着痛着，同样愿意用几十年的时光等待这样一个人的到来。
       电话铃声突然响了起来，看了看，是LEE。这次没有拒接，电话那头的人却没有立刻说话，只传来OO@@的声音。
        “LEE叔？你怎么了？”
        听到这个名字，谢炎和舒念同时转过头看着我，我起身走到一边。
        他的声音听起来有些虚弱：“我身体不舒服，你要不要来看我？”
        病了？心里“咯噔”一下，答应的话几乎就要说出口。转身看着交握着双手的舒念和谢炎，那场面有些凄怆。我当然不能离开，现在的状况，舒念还没出事谢炎可能就要崩溃掉，怎么想都应该留在舒念身边。
        而且LEE的身体一向不错，即使有点感冒发热，最多挂个点滴不久就会恢复吧。
        这样想着，便对他说：“不好意思，我在S城，舒念生病了，我在陪他。”
       “他不是有谢炎陪着吗？”
       “对不起，LEE叔你还是赶快去医院吧。”
       “好，那先这样了。”他的声音听起来十分吃力。
       “对不起......”

       挂掉电话，走到餐桌旁坐下，仍然有些心神不定，即使小感冒，不知道他会不会好好吃药，会不会按时吃饭。
       “小洛。”舒念有些担忧地看着我，“是李先生吗？”
        “......嗯。”
        “出了什么事吗？如果......”
        “只是些......工作上的事情，不太要紧的。”没等他说完便打断，以舒念的脾气一旦听说LEE无依无靠地生着病，强迫我赶回T城也是有可能的。 
         “哦，那就好。”
 舒念的骨髓穿刺被排在了下午的第一个，因为需要麻醉，午饭一口都没有吃。我们在病房里默默地等，麻醉师不久便走了进来，手中拿着一张八开大小的文书交给谢炎。
        谢炎反复看了好几遍，问了几个问题，最终在那张纸上签了名。随后，我们跟着那位麻醉师一直把舒念送到小手术室门前。舒念转过身对我笑笑，拍了拍谢炎的手背示意我们安心，随后便头也不回地走进了那扇门。
        虽然早就知道一次采髓的时间很短，连带着等待麻醉生效一起也不会太长。但对于此时在门外等待的我们来说，却真是体会到了度秒如年的滋味。即使早知道如今此类技术已经非常成熟，医生也是可靠的，还是担心会有任何的意外状况发生。
        我坐在走道的坐椅上，谢炎异常焦躁地在面前踱来踱去，不时地朝门口张望。心烦意乱，只是一直想着此时隔着一道门，有一根针正穿透舒念的皮肤，穿透了他的肌肉，穿透了骨膜，最后一直到达髓腔。仿佛真实地感觉到了那种疼痛。
        舒念是躺着被推出来的。我和谢炎立刻拥了上去，他除了腰部仍没有知觉，其他一切都好。我们暂时松了一口气。
        骨髓的检验结果却要等到明天才能知道。

        接到陈栗的电话时，正坐在舒念的病床前为他削着苹果。
        LEE数小时前被急救车接到了医院，并且正准备着手术。情况完全在我意料之外，怎么也没想到他会一下真的病到需要手术的地步。
        匆忙跟舒念道别，便打车赶向机场。
        脑子里一直想着舒念被取髓前我和谢炎送他到手术室的情形，心情说不出的忐忑。真正经历过才能知道那样的时刻是多么的需要亲近的人在身边，可是在遥远地T城，LEE正独自经受着这一切。
       总是形只影单的莫延在最无助时向我求助，然后被我拒绝，这是他第一次真正毫不保留地向我示弱，我差点就要错过了。
        此时只恨自己不能生出双翅膀，即使不能送他走到手术室门口，至少要让他麻醉醒来时第一眼看到的就是我。
        谢天谢地，到机场时，正好遇上即将起飞到T城的航班。几乎是一路奔跑地上了飞机，刚好坐定飞机便开始滑行。坐在机舱才开始后悔上飞机前没有先通知林竟到医院陪着LEE。想必他突发急症时只告知过我一人。
        原来我是这样地被他信任的。陆风曾经见证过他的青春又怎么样，林竟和他有过七年又怎么样，所有人都在我之前与他相识又怎么样，在最需要帮助的时候他想到的还不是我？
        之前被他拒之于千里时的郁闷此时仿佛一扫而空，他的壳再硬再厚，始终只为了我打开了一道小口。有什么关系，我们有的是时间，总有一天他会为我破壳而出也说不定。
        总有一天那些几乎触碰到灵魂的偶然会成为永恒也说不定。
        机舱里的时间几乎是数着秒针度过的。

        飞机到达T城已经是两个时候以后，几乎是一小跑，出了机场一直到坐上出租车才能停下来大口地喘气。
        车子开到医院门口，下车后先在路边花店买了一捧鲜花，姹紫嫣红，甚是好看。LEE醒来时看到这个心情大概会好一些吧。每次看到花束都能想到LEE的江南无所，只是梅花在这个季节已经全然落尽。
十一、承安，承安！

        走进医院大门，看见路面停着某名牌豪车的珍藏款，飞天女神的车标分外打眼，即使在富豪如云的T城这样的好车也不多见。我一向对这些要求不高，衣服舒适就好，食物可口就好，车实用就好。LEE十分不以为然，一直鄙视我“年轻多金却丝毫不知道享受生活”，他看到这样的极品也会多看几眼吧。想着这些，嘴角不自觉扬起，步伐加快。
        跟护士打听到LEE的病房，捧着花束一路走过去，路过一扇一扇病房的门，他住的那间越来越近，心中感觉有些复杂，忐忑难安。
        那扇门就在眼前，却顿下。理了理衣服，先前一路奔跑显得有些凌乱。门关着，透过门上的那扇玻璃，能看到病房内的情况。
         只看了一眼便愕然，几乎就要伸出的手不自觉地停了下来。


        LEE并有没有醒，他的床侧却坐着一个男人。那男人弓着身，一手伸到被子底下仿佛是握着LEE的手，另一只手缓缓地抚着他的脸庞，目光直直地看着他，眼神说不出的温软。
        胸口好象被什么东西揪住，酸涩得让人窒息。
        这个男人我在LA的报纸上见过，在陆叔叔的旧相册里见过。不只一次地听人谈论过。这是我第一次见到他本人。
        叶承安，他居然会在这里。
        即使坐着也能看出他身材修长纤细。皮肤很白，一双微微上挑的凤眼此时泛着水光，鼻子挺而直，下巴有些尖。难怪陆风会说他们是一见钟情，整个人面貌就如按LEE的喜好打造一般。我努力回忆着LEE的那些旧桃花，身上都或多或少和眼前人有些相似处，甚至包括林竟。
        一时不知道如何面对这突如其来的状况，想了想，还是伸手推开了门。
        坐着的男人猛然抬起头，眼神刹那间变得冷冽，刚才那一脸的温柔仿佛从来没存在过。
        我想了想，问道：“你是......”
        男人冷冷地打量着我：“是你？”
        他的语气和眼光一样冰冷，声音却是出乎我意料的动听，如融化的冰雪滴落在溪水间那般清凌的质感。
         “我该叫你柯先生还是陆少爷？”
         我怔住，他知道的比我想象的还要多，随之而来的便是恼怒，我是谁和他又有什么关系，第一次见面便要揭人疮疤。
        “我是柯洛，你是LEE的朋友？他......跟你提过我？”他肯见你才怪。
        “我叫叶承安，”他果然脸色又差了些，继续用那冻得死人的语气说道：“跟莫延和ERIC都是旧识。”
        “ERIC把莫延从LA找回来就是为了你？你们果然是父子，十八年前是ERIC，现在又有你，真是阴魂不散。”
        “我不管你们想要莫延如何，但我可以告诉你，不要太嚣张。十八年前我掌管叶家时连ERIC都是两手空空，从我手里抢人未必像你想的那样容易。”
        我完全愣住，没想到他会如此直接，完全不屑虚以逶迤。这个男人浑身都充满着上位者的气势，又不同于陆风的霸气，外表的感觉甚至有些温润，气质上却冷冽无比。
        终究还是嫩了些，一时不知道如何反应才能在气势上不要输给他。只好紧紧抿着唇。

 

       两个人诡异地对峙着，病床上的LEE突然动了动，好象睡得不那么安稳。
        以为我们吵醒了他，仔细看才发现他仍然昏睡着。不知道梦到了什么，他呼吸渐渐变得急促，头不安地摆动，片刻后手也掀出了被子。
        刚想上前，叶承安却已经走到床边弯起腰身，LEE的手胡乱挥着，像是要推开什么东西，双眼紧闭，动作却异常张狂，嘴里含糊地说着些什么。
        叶承安伸手将他的手紧紧握住，嘴唇凑到他的耳边。
        “莫延，别怕。”
        LEE的手挣了挣却没有挣脱，头依旧胡乱晃动着。
        “莫延......别怕。”
        温柔缱绻，若无旁人。
        “是我，承安，......不要怕，莫延.......”
        叶承安的声音此时异常温软，他们的头离得那么近，床上的人挣扎的动作渐渐变弱。
         片刻后安静了下来。
        两人的脸在一起摩挲着，然后从LEE的嘴里传出了声音，微弱而清晰。
        一瞬间只觉得如坠冰窖。
        他嘴里喃喃地唤着。
        “承安......承安......”

        我定定地站在原地，叶承安紧紧地抓着LEE的手，脸贴着他的面孔，眼圈渐渐泛起潮红。声音几乎有些哽咽。
       “是我......是我......”
        他的脸贴着LEE的脸缓缓地摩擦着，渐渐嘴唇也吻到了LEE的颊边，LEE的眼睛依旧紧闭，此时整个人安详无比。
        面前两人温存的画面如此的刺眼，只觉得有些什么把胸口灼得生疼。不知道该走还是该留，人仿佛被施了定身术一般，一动也不能动。


        一直到门被推开，巡房的护士们走了进来，这种尴尬的沉默才被撞破。护士抬起LEE扎着针头的右手看了看，随即十分不悦地说：“怎么回事？已经挣得漏了针，你们这些做家属的也不知道通知一声？”
        这才发现LEE的右手手背已经肿了起来，两人都有些尴尬，随后医生也走了进来，护士替LEE处理着漏针处，输液管里好大一段都是血。重新扎好针以后还需要检查手术的伤口以及监测体征，我和叶承安被请出了病房。
        两人并肩站在走廊的窗边面对着窗外，天色已经黄昏。又是一阵难堪的沉默，良久才听见他开了口，像是对我说又像是在自语。
       “莫延小时候过得不好，每次生病后都容易发噩梦，没想到过了这么多年还是这样。”
      “每次噩梦都会梦见他家里的人，年少孤苦，这些年也不容易。”
        在LA时LEE发烧的那一次也曾经梦魇过，那时候陪在他身边的是我，拉住他的手的是我，安抚他的是我。如今只能看着另外一个人做着同样的事情，他们如此的亲密，他的举动完全是驾轻就熟的，我站在一旁怎么也不能把自己插到那副画面里，觉得自己像个无知的闯入者。
        叶承安突然转过头看了看我，随后冷笑一声。
       “你这是什么表情？伤心？难过？是不是觉得不甘？”
        “......”
        “没关系，你不是第一个也不会是最后一个，这些年他身边的人来来去去连他自己都数不清。”
        “再多的男人有怎么样，那位林少爷跟他七年又怎么样？只给他家里人一个电话便能把他支回家去。”
        我愕然，居然连林竟跟LEE分手的事情都是他的手笔。
        “要不是因为另有心上人，你又以为你为什么能在他身边这么久，嗯？”
       还真当自己是FBI。
 

      心中一阵火起。
       他对LEE的偏执延伸到了LEE周围的每一个人，时间之久范围之广让人叹为观止。
        强压着怒火，尽量让自己看起来平静。
      “你想怎么样？”
        又是一声冷笑传来。
        “你不需要知道我想怎么样，你只需要知道有些人不该是你的就好。”
        医生和护士们此时开门走了出来。
        叶承安立刻转过身走进病房，走到门口时脚步却突然停下。
      “替我跟ERIC问好，柯先生，好走不送。”
       还不等我有做出反应，病房门便已经他反手关上。
       

        我讷讷地站在原地，隔着一道门是那两个人的世界，原本以为LEE的那扇窗已经为我打开，透过那道狭小的缝隙看到的却是他的房子里原本就住着别人。LEE在昏睡睡中唤出的名字说明了一切。这样的顿悟让人难受非常，比第一次看见相互依偎着的舒念和谢炎也有过之而无不及。


        我没了推开这扇门的勇气，也失了推开这扇门的立场。

        对LEE寄托的实在是太多了些，我原本以为我能抓住他的。可是该怎么样留住他，好象怎么样都不合适。他独来独往，来去如风，几十年都是孤身一人，没有挂碍，甚至没有一个亲人，看似屈服于权势，骨子里却从没将这些放在眼里，在陆风的气势下仍然能一脸漫不经心的闲适。原本认为只要有陆风的交托，他总会对我另眼相看，等到的却是现在还不能消化掉的他连陆风也敢背叛的事实。
        如果他要离开，我没有任何办法可以留下他，更何况现在还有一个一心想要带他离开的人。
       这个认知让我异常地懊恼，带着些无措和恐慌。对他那些近乎偏执的占有欲从哪里来连我自己也说不清。只是本能地觉得不能接受他某天将要离开的现实。
        坐了医院后院的长凳上，抬头就能看见LEE那间病房的窗，天幕一片黛蓝，属于他的那盏等在远处被点亮，就这样安静地仰望着，想靠近却又情怯。满脑子都是他在昏睡中喃喃地唤出那人名字时的模样。


 

        不知道过了多久，天已然全黑，空气也变得清冷，抬起手腕，表盘在黑暗中不能看清，从口袋里掏出手机，这才发现从飞机场出来后一直都忘了开机。按下电源，开机音乐声刚唱完，简讯的提示音此伏彼起。
        有陈栗的，也有来自LEE的那位邻居的，内容都是告诉我叶承安不知道什么时候到了T城并在下午来到了医院。错过了这些消息让我整个下午都感觉措手不及。当看到最后一个短信写着谢炎的名字时，心里的恐慌达到了最高点。
        揣揣不安地按下确定，简讯的内容出现在眼前。
        “小念的检查结果已经拿到，的确是慢性白血病。”
        

        脑子里顿时一片空白，此时真恨不得手机屏幕上的汉字自己一个都看不懂才最好。这个消息带来的事实太难让人接受，愣了好一会才开始思忖白血病到底意味着什么，为什么会是舒念。起身离开时腿都是颤抖着的，心里说不出的慌乱，只有一个念头“必须去他身边”。
        上了去机场的出租车，人仍是一片茫然，太多的事情交织在一起几乎要挤爆我的脑子。意识里全是LEE，舒念，舒念，LEE。浑身都感觉到前所未有的疲乏，如果可以，能不能回家睡一觉起来发现这一切都没有发生过。
        快到机场时，还是让司机掉过头去了辰叔家。
        急冲冲地上了楼，打开门便一直走到房间，从抽屉里取出两盒游戏的限量版，然后径直去敲林竟的房间门。
        他一直垂涎那个。
        门被林竟打开，他睁大眼睛看着我。
        “柯洛......”
        “嗯。”
        “你不是今天早晨才去了S城？”
        “给你这个，”我扬了扬手里的宝贝：“你不是一直很喜欢？”
        林竟雀跃着从我手里接了过去：“咦？太阳从西边出来了？”
        “现在是晚上，哪有太阳。”
        “无事献殷勤？”
        “LEE病了，我抽不出时间。”
        “嗯？LEE病了？为什么他不告诉我？”林竟惊呼，然后降低声调：“照顾LEE还用得着收你的东西？他会骂死我。”
        说着，瘪着嘴做出一副将两盒限量版还给我的模样。
         “你应得的，想好了，这种机会没有下次的哦。”
        他的手果然飞速地缩了回去。

 


         我回到房间又收拾了几件衣服，这次去S城可能会多住些日子了。林竟一直跟在我身后，唧唧喳喳像只麻雀，大概就是问“你和LEE是真的在交往吧？”“还是初恋情人比较重要？”
         我只缄口不语，舒念患上白血病的事情，每想一次就会心中刺痛，因此连提都不愿意跟人提。仿佛这样就能觉得一切都不是真的。尽管他们早晚都会知道。
          LEE的事更是不愿提。


        再次看到舒念，他的脸色苍白得像一张纸，半躺在医院的病床上，看见我边挣扎着起身。谢炎连忙将他按下，舒念只是笑着：“我没事的。”
        明明精神不济仍然做出若无其事的模样，让人心疼。我努力地暂时忘记他患病的事实，却仍然鼻子发酸，谢炎瞪了我好几次都不能平静下来。
        没有人告诉他关于他的病症，问了好几次都不能得到答案，他便彻底地陪着我们回避着这个残酷的事实。其实他怎么能不知道，我和谢炎的反常就是最好的答案。
        舒念的身体已经不允许他再到谢氏去上班，谢家的亲戚也陆续知道了他的病。
       渐渐地每天都有大批的人来探望舒念，同事，朋友，谢家的人。每个人都是一副“我很遗憾”的表情。舒念仍然愿意跟每一个来探望的人攀谈，甚至比患病前表现得更加热络，只是当人声散尽时他会变得沉默。
        当无数次送走探望的众人，在他们身后听见他们发出“真可惜”“还这么年轻”的感叹时，常常会有挥拳的冲动。对于我来说，舒念可以被爱，可以被喜欢，甚至可以被厌恶，惟独是不可以被同情的。我不允许，我不要他有被人同情的机会。
        我们努力寻找着能治愈他的办法，医生说白血病已经不能算是绝症，我们大可不必过于悲观，只要能找合适的骨髓，治愈的希望仍然会很大。
        他的精神越来越糟，却仍然坚持着亲自做些力所能及的事，因此一直拒绝过度的帮助。看似温和的外表下有一颗异常坚韧的心，每每我掩饰不住地表现出低落的情绪，反而是他出口安抚了我。
        他的笑容比往常都还要多。
 

        等待合适骨髓的日子等待得让人焦心，我们都知道，生命每一分钟都在从他的身体里流逝。
        谢氏的摊子终究是不能完全丢下，谢炎的父亲年事已高，因此谢炎白天偶尔会去公司处理一些事务，只要逢晴天，我便推着舒念去楼下的草坪晒太阳，阳光能让人觉得有希望，我们看着草坪上形形色色的人，经常会长时间地不说话。这个时候回忆过去期望将来都让人揪心，我不敢。每每沉默太久，舒念会找着话题跟我交谈，偶尔来个小笑话，听过笑过之后又觉得异常心酸。
        舒念每天的睡眠越来越多，每每他睡着时，我在一旁看着他的脸想起我们相识的情形，那些往事全都历历在目，也会想起我们在S城小公寓两人相守的那段时光，那种求而不得的钝痛早已消失，我只要他能好好地活着，能跟他爱的人一同幸福的生活。
        即使他永远也不能爱我，只要他还在这世上的每一天我都能感觉到我在被他注视着，他会见证我生命的每一刻，就算不能相守我们也始终是对方最重要的人，除了爱人以外。
        我从没有想过这个人在某一天会真正地从这个世界消失，以为永远都能牵住这一丝的目光，以为他是我手中最后的底牌，以为他永远都会在。


        晚上回到酒店往往长时间不能入眠。开始频繁地回忆起小时候在孤儿院的时光，那种对周遭的一切完全不能控制的痛苦曾以为会永远被留在那里，被外公寻到并继承柯家的股份时，我也以为这种不能掌控的无力感会成为我的历史。
        我以为我会变得足够有力量，到后来却发现这种苦痛原本就会贯穿每个人的一生。就算是陆风那样强大的人都不能被幸免。
        越想控制，才越容易失控。比如爱上舒念却又被拒绝，比如舒念的病，比如LEE......


        我到达S城的第二天，陈栗便告知过我，叶承安在LEE醒来前就离开了医院，现在已经离开了T城。
        我有些迷惑，他监视了LEE十几年，一直试图装空对方的生活。甚至那天昏迷中的LEE还唤了他的名字，当时的他显得那样的激动。
        毫无疑问，他仍是爱着LEE的。
        到底是什么让他在背后耍尽了花招却不敢在自己爱的人清醒时见上一面。
        算了，何必去想一个求不到的答案。
        LEE没有跟他走让我颇感欣慰。
        叶承安不敢轻易出现在LEE面前的现实也让我有些窃喜。
        也许情况并没有那么糟。
 
LEE也曾打过电话向我道谢，为了送他的花，也为了帮他叫来林竟，有林竟陪着，大概不会寂寞吧。电话里只草草说了几句，透过玻璃窗看到谢家的某个妇人拉着舒念的手好象在说着“你要振作，否则小加怎么办”之类的，于是匆匆挂断了电话。
        那些话让舒念难得地失常，把自己关在洗手间里半个多小时，强行撞开洗手间的门时，他眼睛红肿。
        从此但凡有人探望，我和谢炎一定会留下一个陪在他身边，那些话只能摧毁他。
        每次难以抑制住要落泪时都会快速地跑到一边，无论如何也不想被他看见。相对于我的抑郁，谢炎却表现出不同于往常的平静，连脾气都很少。我知道，他不怕舒念离开。
        无论走到哪里，他都会和舒念在一起。
        我的痛不只为了舒念，更是为了这两个男人来之不易还可能随时可能以命相祭的感情。
        执子之手，就连死亡也不能把两人分开。
        我已经不再嫉妒谢炎，只是带着些悲悯地羡慕着这两个人，茫茫人海里能找到对方谈何容易，而我的那个人又在哪里。
        不自觉地会想到LEE，想过之后又是一阵自嘲，还真敢把自己当一回事，他有些喜欢我是不假，对我好也不假，可这一切离爱距离岂止有十万八千里，更有可能根本就不是同一个方向。而我又凭什么对他有那样的期待。
        更何况现在还有一个他昏迷后依然唤着名字的叶承安。
        我果真是魔障了。



         舒念入院一周后，事情终于有了转机，当医生宣布已经找到合适的志愿者时，我们都险些失控地欢呼出声。持续了一星期的雾霭一瞬间就散去，阳光显得格外明亮。
        在和志愿者联系的同时，舒念开始了骨髓移植前必要的化疗。那些毒药一次次地流入他的身体，反应有些严重，原先本来就为了让旁人安心勉强让自己多吃一些，现在连装都装不下去，经常会呕吐。大把大把地掉着头发。即使是这样，我们仍觉得希望就在眼前。舒念也越发忍耐。
        我们一直期盼着希望，希望却在眼前消失，当医生宣布那位志愿者已经失去联系时，我们彻底傻了眼。谢炎这才真正地情绪失控。谢家的人通过各种方式寻找那名志愿者，无奈人就如石沉大海一般。
        这个变故几乎击溃所有有关的人，不能再犹豫，当我拨通电话向陆风求助时，他先是沉默了几秒，然后安慰我不要太难过，我很烦躁，这些我都不想听。大概我的的语气太过失常，陆叔叔有些强硬地要求我无论如何也要回T城一趟，甚至表示T城的医疗条件更胜S城，带舒念回T城治疗也不是不行。
        马上就带舒念转院不太可能，因为急转而下的病势让我们不得不同意把他转入层流仓的建议。从那天起，我们每次见他都隔着一层玻璃，玻璃那一边的舒念被穿着病号服，连头发都一丝不落地被包进帽子里，脸色依然苍白，每每与我们眼神触碰时依然淡笑。
        他仍然在等待着那已经遥不可及的希望。
 在一切安排妥当后，舒念转到了T城的医院。
        那名志愿者仍在继续查探中，新的消息让人瞠目结舌。在消失之前，那人曾跟叶家的人有过接触。脊背一阵发寒，早就知道叶承安的触角伸得有多长，可是这次的事情既在预料之外也不在情理之中。
       如果说叶承安对付我和林竟是为了LEE，那么舒念对他又能有什么威胁？甚至我对舒念的单恋应该更让他觉得安心的。
        还来不及想清楚，事情又发生了变化。新的志愿者出现了。
        我的第一个念头就是必须在叶承安再次找麻烦之前跟志愿者见面，夜长梦多，捐髓的事必须尽快进行。这次的配型比上一次还要成功，这个人明显比上一个志愿者更适合。心中有些雀跃，还带着惶恐，当医生告诉我那名志愿者完全拒绝留下个人信息时，这种不安越发明显。
        当我忍不住雀跃着把这个好消息与LEE分享时，他仍是一脸不屑的笑，甚至刻薄地揶揄着捐髓者一定是犯了傻。我再次觉得情不自禁地跟他分享这些才是真的犯傻，他让我有些灰心。
        让人意外的是，捐髓人的焦急程度似乎一点也不亚于我们，据说配型成功的当天就恨不得手术，最后被医生以情况不合适为由拒绝，但仍答应他会尽快进行，最后为了避免泄露身份连采髓前动员针剂的费用都是自付。
        “从没见过这样心急的志愿者，说起来那位先生跟病人还长得真有些相似呐，如果是亲戚，这么心急也就不奇怪了。”采髓的医生这样说道 。
        我的心跳仿佛漏了一拍，一个从没有过的猜想迅速浮现在脑中。接着把整件事情从头到尾想了一遍，如果我的猜想是事实，那么疯子一般的叶承安也有了对付舒念的动机......
        一次次地回忆着LEE见到舒念后发生的事情。舒念也说被绑架时LEE曾救过他，那时候没人相信。
        其后，LEE拒绝答应我不再骚扰舒念的条件，他跟我说那是他们之间的事情。
        在S城时，他远远跟着舒念时那种难以言喻的表情。
        听说舒念的病情后的震惊与沉默，我讽刺他站着说话不腰疼时那意义不明的一笑。

        原来那么早他就知道了，只是一直选择沉默地远观。
不知道怎么回到床上的，很累很累，澡都不想洗了，柯洛强拉着我去快速的冲了一遍。

虽然下午不知道睡了多久，我还是觉得困，睁不开眼睛，也不想说话，拉开床罩躺下才发现，床很硬，好像直接睡在床垫上。

“我们忘记买枕头和被子了”柯洛抱着我，笑着说。

是忘记了，本来也没打算今天就睡在这儿，不过，我枕着他的手臂，还是挺舒服的，薄薄的床罩当然不够温暖，所以，我贴柯洛更近些，他身上热热的，还有几分浴后的湿气，我们也没有毛巾，都不记得他刚才用什么帮我擦干身体的。

柯洛很温柔的吻我，不过，他再细腻，老子也在不应期了。

“睡吧，你今天一定累了，这床罩是不厚啊，不过，我不会冻着你的。”

我也对他笑了一下，眼皮沉沉的，两个人靠在一起，就能取暖了吧，虽然是他抱着我，我也三十七度的体温呢。

很快就朦朦胧胧了，柯洛忽然对我说：“你不会离开我的，对吗？”

“嗯。”迷糊着答他，不清醒也知道他问的是句废话。

“他也不能带你走的，对吗？”皱一下眉，哪个他呀。

“睡吧，我困死了，明天再说好不，乖”后面几个字，我已经是臆语了。
十二、入髓


        健康的骨髓经处理后一次次流入舒念的静脉。或许这次真的是否极泰来，舒念的一切生理指征都朝好的方向发展。夫夫俩一直很想见见那位救命恩人，当知道对方一切资料都保密以后，只表示遗憾。
        之前那种乌云罩顶的郁闷也慢慢散去。
       

        再次回到风扬发现LEE已经消失了好几天，电话一直处在关机状态。一直消失了两个礼拜，他才再次出现在办公室时也没见得脸色多好，甚至有些苍白，行动迟缓，还时不时地揉着腰，休假休成这样也着实奇怪了些。
        “你怎么了？”
        “啊，我啊，腰酸。”他回答着，说罢露出一个意味深长的暧昧笑容。
        那笑容却让我有些心酸。
        有些事情，只要别人都不提，他永远也不会自己说出口。明明离得这么近，甚至也偶尔亲密，却永远都像隔着一扇玻璃窗。看得再真切，伸出手时只能触到一片冷硬，温暖和柔软永远都被那扇冰冷的玻璃隔断。窗里的世界安全但寂静，窗外的世界喧嚣到欢腾，该要有多大的力气才能拼命忍住寂寞即使对着至亲的人也不要出声。
        眼眶有些发热，连忙把头偏到一边，幸好他低着头不曾发现。
        还是会有意无意地跟他提到舒念的病情，他状似不经意，却听得极认真，偶尔打趣我几句：“叔叔为你高兴，你总算不用殉情了。”
        ......
       
        舒念出院那天的PARTY，邀请LEE和我同往，他似乎有些诧异，却没有拒绝。我早早便去医院帮忙准备，没有特别挑场所，既然是庆祝出院，自然是在病房内进行才更有意义。
        LEE到得不早不晚：既不会因为早到而尴尬，又不会因为太晚而在众目注视下走进来。分寸把握得极好。
        人渐渐地到齐，有谢家的亲戚，谢炎和舒念的朋友，陆叔叔和辰叔也到了场，还带着林竟和文扬，男男女女，满满实实塞了一大屋子。
        从进门短暂寒暄后，LEE便走到了一边，似乎兴致并不高，平时的交际高手今天异常地沉默，只是林竟到场时两人才互相调侃了几句。
        关上门，大家高高兴兴地喷彩条，吹蜡烛，切蛋糕，倒上香槟。LEE从人群中偶尔抬起头看看舒念，每次都不会太久，随后便退到门边低下头戳着手中的蛋糕。
        门突然被人推开，似乎力道还不小。被门撞到的LEE略略皱皱眉，马上又恢复平静的神色。进门来的是陈栗，他对陆风点头招呼，然后走到我旁边耳语：“朱医生有些事情走不开。”
        我愣住，本来安排好的事情还是赶不上变化。舒念一脸疑惑地看着我。
        “我本来要把那个捐献骨髓的人请来。哪知道完全找不到，他不仅跟医生要求保密，就连登记的资料也都是假的。”
        说完瞟了瞟LEE的方向，他慌忙地低下头，仍然戳着手里的蛋糕。
        大家都七嘴八舌地议论着这位不肯留名的捐髓人，LEE低着头仍然跟蛋糕做对，时不时抽了抽嘴角，似笑非笑。

 


        门又被推开，LEE再次被撞到了头，神色有些微愠，进门的人是舒念的主治医师。
        “不好意思，我来晚了……”
        他的话还没说完，门再次被推开，LEE的头第三次被撞到，他抬起手抚着额头，神色已经非常难看。        这次进来的才是重点。
        来者十分抱歉地看着LEE：“对不起对不起。”
        先前进来的那位医师忙着介绍：“这位是帮忙采集骨髓的朱医生……”
        LEE刚刚放下的手停在了半空，脸色忽地就变了。
        “啊！”年轻的医生十分意外：”你也来了？都说怎么也联系不到你，我还以为你是不想跟病人见面，才要留假地址呢。”
        病房里的人都安静了下来，我看着LEE，眼睛都不敢眨。
        他怔了一瞬，随后十分礼貌地笑了笑：“你弄错人了吧。”
        医生满脸尴尬：“啊，抱、抱歉，我记性不太好，哈哈……”   
        LEE顿时成为了现场的焦点，这个发现仿佛让他十分不自在，脸上的笑容也变得僵硬，“我有点事，先走了。”
        说完边放下手中的盘子，拉开门大步迈了出去。我反应过来便拔腿往外冲，林竟离门口更近，他也想跟上去，却被文扬一把拉住。
        我跑出门，走道里已经没了LEE的身影。加快脚步冲到电梯间，电梯下行，灯已经亮着二楼。立刻转身推开安全梯的门，跳跃着从楼梯下去。跑到大厅时透过玻璃门看见他已经走到了医院大门。更加卖力地加快脚步，即使连学生时代短跑比赛也没这么快过，偏偏还觉得不够，LEE抽身离开的样子让我无限惶然，我想我达到了极限。一路上边喊着LEE的名字边狂奔，完全顾不得侧目的路人。
       LEE仿若未闻，一直大步望前走。
       还好追上了，尽管他的手已经拉开了一辆出租车的车门。
        立刻上前伸手将门按住。
       “LEE叔。”
       “有事？”
       “……我追了你一路。”我大口喘息着。
       “是吗，我没听见，”他神情诚恳：”有事下次再说吧，我赶时间。”
       “谢谢你救了舒念……”
       “真的不是我，”他立刻打断我，“医生认错人了。”
       “LEE叔。”
       他急躁了起来，“大少爷，我还有事，别浪费我时间了。”
        仍然大口喘着气，”骨髓捐赠那么大的事为什么瞒着我？”
       他状似无奈地摊了摊手，”我根本没做，瞒你什么啊。”
       “你撒谎。”
       “好吧，”他笑了笑，”你要当是我做的也行，反正我不吃亏。”
        说完边用力试图拉开车门，与此同时，我使劲将车门重重地关上。
       
 


两个男人对峙的形势似乎让司机觉得不妙，车子立刻就发动，一溜烟跑了。
      “谢谢你，LEE叔。”
        他忙不迭地摆着手：”别别，千万别谢我。你不如来张支票实惠。”
      “不管怎么样，这次真的很感谢你……”
      “咳。”
      “都说了，要嘛干脆签张支票，要嘛就别提，你可别给我写个感谢信什么的，”他挥挥手，“虚的东西我不要，还没地方放呢。”
      “你要什么都可以。”
      “什么都可以？”他微微眯起眼，勾起嘴角笑得一脸轻浮：“包括以身相许吗？”
        说话时他的手指轻轻托着我的下巴，指尖柔软而微凉，即使明知道是戏弄，我仍然心跳如鼓。
        到底有多久没有过这样的触碰了，我们之间曾是那样的亲密，那些久违的身体记忆过了这么久还是鲜明无比。以至于只是一个指尖的触碰就让我想念得眼眶温热，鼻子发酸。
        回过神时，他已经上了另一辆出租车绝尘而去。我仍讷讷地站在原地。
        一直到身后传来一阵急促的脚步声。
         “LEE------”来人大喊一声，但车已经走远。
        回过头，林竟在身后弓着身体，双手撑在膝盖上大口喘着气。
        “他走了？”
        “嗯。”
        “LEE怎么一副随时会走的样子？”林竟仍喘息着。
        “......”
        “读万卷书，赚万两金，行万里路，做万人迷。大叔以前经常说的，我笑他老不休。只有一样没做到了。”
        难怪会说感谢他不如开张支票，拿到支票后果然只剩下行万里路了。泡遍天下美男，也是他经常对我说的。
        也对，如果不是因为打算离开，如此惜命的他怎么会连陆风都背叛。
        哪有那么容易。

         回到病房，舒念也坐在椅子上红着一双眼，情绪有些激动。谢炎在一旁将他抱住。见我出现，他们一脸期待地看向我的方向，一直看着我身后林竟进来后再没有跟着别人，才露出失望的表情。还没等舒念出声，谢炎先站起来把我拉出了房间。
        他在前面走着，我默默跟在他身后，一直走到走廊尽头才停下。
        “小念应该有个哥哥。”
        “嗯。”
        “他们失散时小念年纪还太小，很多事情已经不记得了。”谢炎颇为认真，“那个瘪......咳......李先生他真是捐骨髓给小念的人？”
        我点点头。
        “怎么会这么巧？还长得那么像，虽然他比我家小念差远了。”
        “他们不一样。”我有些郁闷，低下头看着自己的脚，“你想知道的事情，我会去查。”
        因为我也想知道。

 


        舒念做骨髓穿刺时有亲近的人在一旁做陪，哪怕他挨的只是一针,谢炎几乎把手术室外的地板踱穿。独自去捐髓的LEE挨的是一针又一针，除了自己没有人知道，没有人。
        他们是兄弟。

        次日，LEE没有出现在办公室。
        整个上午天气都很闷，接近黄昏时终于下起了小雨。我开车到超市买了些菜，还有煲汤的材料。
        LEE的脸色最近一直很苍白，行动也有些无力。看着让人心疼，给他补补也是应该。
        开车到LEE楼下时雨仍没有停，提着大袋的菜和零碎材料走进电梯，西装口袋里的那个信封似乎灼热，烫得胸口都有些发疼。电梯每上一层，心跳都会加快，就要跳出来一般，仿佛隔着衣物都能看到那种搏动。终于到了LEE的门口，掏出钥匙，找到熟悉的那一把插进锁孔，拧了几次，纹思不动。
        更加恐慌，慌乱地拍着门，无人应门。
        继续拍，力道越来越大，巨大的嘭嘭声在安静的走道里显得异常突兀。
        再继续，拍得手掌都开始发疼。
        门终于被慢悠悠地打开，开门的人表情庸懒，眼神迷蒙。
       
        悄悄松了口气，心跳却越发钝重。
        “LEE叔，”努力让自己看上去平静：“怎么把门反锁了？今天没来上班，打你电话也关机，是生病了吗？”
        男人看着我，依然一脸似醒非醒的表情，讷讷地吐出一个字：“饿……”
        “啊？”
        我有些难以反应，情绪却立即轻松了下来，看着面前那副无措中还带着一丝天真的表情，脸上的笑忍都忍不住。
        “哦，我想你也该是还没吃饭，就买了菜，来给你做晚饭。”
        说完不等他反应便走进屋子，走到厨房自顾自地把手中的菜从袋中拿出，一样一样往冰箱里摆。
        片刻后他才反应过来，人也似乎已经完全清醒。       
        “你专程来给我做饭？”
        “嗯。”
        把所有的菜都分类放好，轻轻关上冰箱的门，才从西装口袋掏出那个信封。
        “对了，还有你要的这个。” 
        递给他时手都有些发抖。
        他伸手接了过去，打开信封拿出了里面的东西，小小的一张，除了我的名字，再没写其他东西 。
        支票，空白的。
        他似乎有些吃惊，看了看我 。随后便拿着那张纸又是看又是摸，翻过来翻过去的折腾。
        我揣揣不安，开出那张支票时想了好几个数值都不合适。
        任何报得出的数字对他都不合适。
        任何他要的都想给他，但又不知道给他什么才最好。最后除了签名什么都没写，心里希望他永远也没有能用得上它的一天。   

 

        从支票到他手中的那一刻，我们就再没有退路了。

        我开始做饭，手中忙碌的动作能让我暂时平静。    
         “做什么饭啊，出去吃不是更好？”
         “今天下雨，等天气好了我们再出去。”
         他也难得地有写些童真的任性，“也别想拿普通菜色来应付我。”
        有些失笑，心底发软。“你想去哪里我都带你去。”
       他坐在沙发上看电视，把手中的遥控器按来按去，一遍遍的使唤我为他做这个做那个，水果要削好了插好牙签送到面前，不停地挑剔这个太甜，那个太淡，口感太沙，颜色不好。像个仗着生病向大人耍乖邀宠的孩子，尽管那种感觉很可能是他从未体验过的。
        我都愿意给他，甚至也从中体验到了从未有过的被人需要的幸福，却又那样的惶恐，快乐和满足达到某个点时双手都会发抖，生怕那些来之不易的美好下一秒便会消失。
        没得到过的想要得到。
        得到过的怕留不住。
        没有真正得到过的仍然害怕留不住。
        却又那样的满足着，哪怕是忧伤的、不安的。

        饭菜都已经做好，炖罐里的汤的香味溢了满室，蹲下身查看汤的火候，起身时却被人从背后环住。
        只怔了一瞬便放下手由他抱着，他的胸膛贴着我，后背能感觉到突突的心跳，隔着衣服都能触到那身体的温热。雨不知道什么时候已经停了，天空仍有入夜前最后的余晖，橙黄的一片大肆地渲染到墙壁上，美得有些凄怆。
       
        就这样一直抱着，天地间仿佛只剩下两个人。他的手臂绕过我的腋下，轻轻地环着我的腰，停留许久，才慢慢开始动作。
        他的手抚上我的额头，手心的温度微凉，还带着些汗意。没有戏谑，也不是赏玩。只是那样轻柔地掠过，一寸寸在我皮肤上辗转。从额头到鼻子，再到双颊，也从嘴唇上经过却并不停留。只是那样缓慢地、柔软地前进，温柔到极至却毫不留念。
       
        然后是脖子，那种飘忽的触感让人酥麻，就这样一直往下，几乎是匀速。像是要记住，又像是要忘却。那些他曾经停留过的地方都一一被他重新经过，也只是经过。完全没有重点。身体不可抑制地有了反应，却什么也不敢做，仿佛被施了定身术，心中越发凄然。
       

        那不是亲热，在这个黄昏，他用手指向我做着一场无声的告别。
        一直抚摩到腹部，却没有再往下。
        身体就那样被松开。
        “吃饭吧。”他说。
        仍在余韵中的我一时回不过神，有些失落。片刻后才笑了笑：“可是LEE叔，你顶着我了。”
        十分窘迫。
        转过身才发现眼前的男人似乎也有些尴尬，连脖子根都红了。
 

    看着他不知所措的样子，心中满是怜惜，用一只胳膊将他搂住，另一只手伸到他的裤子里。那处果然已经火热，又硬又烫，覆上手掌轻轻握住，耳边便传来熟悉的抽气声。那声音像是邀请又像是鼓舞，于是握着他下体的手规律的动作起来，他的身体微微地发着抖，因为前端受到刺激，半张着嘴唇含混地喘息着，垂着眼帘，泫然欲泣。两丝绯红迅速飘上他的面孔，由眼角一直蔓延到双颊，带着些潮气，绚烂如桃花。
        就这样直直地看着他迷乱的脸，几乎是贪婪地把他的失控收入眼中。他的气息直扑到耳边，半边身体一阵酥麻。一直规律地套弄着，我的身体同样是一片火热，下腹在他越来越粗重的喘息中涨得发疼，心中潜伏的那只兽仿佛下一秒就要挣开牢笼，咆哮而出。满心都是欲望，想要将他拆分入腹，吃得渣都不剩。
        几乎用了全部的理智才能让自己冷静。
       
        男人颤抖着弄湿了我的手心。两人的心跳钝重，就着这样相拥的姿势静了片刻，心中有写凄然地思量着这样拥抱还能持续多久。
       他突然抬起了眼，正对上我直勾勾的眼神。那一瞬，心中某个地方承受了重击一般，随后便迅速将视线转到别处，颇有些不自在。
        我抽出纸巾，擦干手心，心中盘算着如何把话问出口，或许这不是最适当的时机，但已经没有其他选择。如果不想在某个早晨突然发现这个男人已经默然地从这里消失，就只能出此下策。
        很久之后想到这一段，心中仍是满满的悔恨与羞愧。但即便如此，在回想着此刻的心情时只能想着，如果事情再重来一次，仍然会选择这么做。
       从他接过那张空白支票时，我们就再没有退路了。
      

       酝酿了片刻，还是开了口。
       “LEE叔。”
       他表情庸懒，软软地应着， “嗯，什么？”
       “为什么你骨髓配型可以相合？”
       “哦，那个啊，没什么奇怪，随时都可能出现这种机会，我恰巧碰上了而已。”仍是庸懒地。
       “为什么你要去做检测？”
        他的表情慢慢变得警觉，随后又放松下来，看了看我，嘴角轻轻勾起一个戏谑的弧度。
        “心血来潮突然想做，就做了。还是说，你希望能捐骨髓的人是你自己，也好英雄救美，结果被我抢了功劳，嫉妒了？”
        刚才那个不设防的LEE已然消失，妖孽模式全部打开。
        微觉得沮丧，但已经不能放弃。
        “我是说，你又不喜欢他，为什么你会想到为他做匹配测试？是不是你早就知道你很可能配得上？”
        他略略一怔，随即笑道：“笑话。我又不是神仙，哪知道。”
        “确定骨髓匹配不是量体温，没人会闲到无聊就去做的。”
        “我就是太闲了。”
        “LEE叔，为什么你不说实话。”
        “你还真是胡搅蛮缠。好吧，你想听到的令你满意的『实话』是什么？”

 


       “你是他亲戚吗？”
        他迅速否认：“不是。”
        我直直看着他，“你又骗我。”
        “说了不是就不是啊。”
        “验了就知道吧。”
        “验什么？”
        我伸出一个握着的拳头，“**足够验DNA的。”
        他的表情瞬间就变得狰狞，刚才还故作闲适的姿态此刻当然无存，几乎是扑过来，一把抓住我紧紧握住的手，大力地意图掰开。
        我的手握得更紧，眼睛瞬也不瞬地盯着他此时的表情，他眼睛都已经因为充血而发红，紧咬着牙根。
        只是这样就足够证明了。
        我一根根地松开了手指。
        手中空无一物。


        面前的人因为这意外的答案而怔住，僵在那里，似乎浑身都脱了力。
        想了想，立刻摸出了手机。
        “我叫舒念来。”
        开始拨通那个熟悉的号码，LEE此时突然笑了笑，随之还点了点头。
        “也对，你今天本来就是为舒念才来的。”
         刚想否认，电话却已经接通。那头传来熟悉的声音。
        我“喂”了一声，身边人有些不正常的平静，但似乎没有阻拦的意思，我继续着这通电话，当我把“舒念”两个字刚唤出口时，身边的人突然扑过来，从我手中一把夺过手机，狠狠地砸到地板上，仿佛那样还不解恨，随后一脚踩了上去。
        手机裂成了两半，可见他到底用了多大的力气。
       突如其来的状况让我目瞪口呆，心中有些微恼。
       “你到底在逃避什么？”
        他却不答，又是一脸的笑，云淡风清。好象刚才的那一幕并没有发生过。我直直地看着他，他自顾自地走到餐厅，从壁橱上取出一瓶红酒，倒出一杯，动作还颇为优雅。
       “要不要喝一杯？”他扬了扬手中的杯子，整个人都站在一片阴影里，表情模糊得让人看不清。
        我自然没有他的闲情，更何况他也并非真的有闲情。用平静掩饰内心才是他最擅长的。
        “舒念他……”
        “别跟我提舒念了吧，再说也没意思了。来喝酒吧。”
         见我不语，他又倒了两杯酒，“你在我面前再一口一个舒念，我可是要翻脸了。你当你LEE叔是什么啊？”
         “LEE，你早就全都知道了吧，为什么一直不说呢？不论你有多讨厌舒念，他都是你的弟弟，没错吧？”
         他终于放下一直拿着的酒瓶，笑着在口袋里摸索了一阵，却什么也没拿出来。
        “我跟舒念之间，和你有什么关系？我的事你管不着，他的事，你更管不着。”
        我又何尝不知道对于他来说自己算个什么角色，只是一直追着管他那些本来就与我无关的事好象已经有了惯性一般。
        习惯果然可怕，管闲事都能上瘾。
       
        只是已经不能停止，舒念是他唯一的亲人，也是这世上唯一能绊住他的人。此时已经把话说到了一半，失去这个让他们相认的机会，以后怕是只能各自殊途了。
        “你不可能瞒一辈子，有些事情你迟早要面对。”
        “人也是迟早要死的，你怎么不现在就去死？”
         完全被他噎住，好精彩的台词。怎么忘了他是律师，我都几乎要为他鼓掌，如果这句并不是对我说出的话。但我此时心中只有悲哀和愤懑，实在想不出什么来面对他突然犀利起来的抢白。

        他却不打算放过我。
       “舒念根本就看不上你，你再怎么讨他欢心，他也不会希罕，你何必呢。”
        ......
        仿佛还不够，片刻后又传来他的嗤笑声。
        “你看你有多贱。”
 

    心中某个地方仿佛被千根针扎一般的痛，不是因为他口不择言，只是因为他每句话都试图撕开我的血肉直击痛点。所谓打蛇打七寸大概就是这个意思。他已经全然失去了冷静，像一只处在危险中的刺猬，竖起了浑身的刺。
        他说的没错，可不就是贱，这个时候出现在他家里不是已经能充分说明这个了吗。
        这样的情况显然已经不适合交谈，我只能站在原地努力不让自己看起来愤怒和失常，在听到更难听的话从他嘴里说出前必须离开，再继续下去两人都会失控。
       片刻后，对他说道：“我走了。”
       他慢慢地踱着步到我身边，伸出手臂轻佻地揽上我的肩膀，“这么快？”
        “一起吃饭，顺便聊聊嘛。”语气说不出的轻浮。
        “跟你没什么好说的。”
        话刚说完，却被一股重重地力道揪住了衣领猛地扯向一边。身体瞬间失了重心，那股力道还在继续，一直到把我整个人面朝下地摔到地板上。撞击的瞬间眼前都是一片黑暗，一边的脸颊摔得生疼，疼痛一直延伸到牙根，口腔里咸腥异常。
        在我大脑反应过来之前，LEE整个人已经压上了我的后腰，脖子上传来被噬咬的刺痛时身体仍是酥麻了一阵。
        我试图挣扎，却因负着他的全部体重不能轻易挣开，在我有进一步的动作前，双臂却被他牢牢地反剪到了身后，头也被紧紧地压着，贴在地面不能动弹分毫。
        身上的男人已经完全的狂化，曾经朝夕相处的人此时看来如此的陌生。只是这样还不够让他发泄，我闷声蓄势，耳垂却在此时被他含在舌间反复逗弄，原先已经集中起来的力量就这样轻而易举地被卸去，身体酥麻了一大半。
        就着这样屈辱的姿势被动地接受他的舔弄，身体的反应让我无地自容。
        似乎两人此时焦灼的状况还不够让他羞辱我，片刻后听他说道：“你要我去认那个男人？想讨好他也行啊，你今晚先陪了我再说。”
        我用力地挣扎，心中不知道是羞耻还是愤怒。只是他此时的力道大得惊人，动了几次仍是没有半点效果。
        “放开我。”
        他当然没有放开，甚至戏谑地拍了拍我的脸。
       “这是你欠我的，做完这次，我们就两清了。”
        脑子里仿佛“嗡”地一声，他不只是想羞辱我，他是真的想要用这种强迫的手段做到底。顿时觉得背脊发寒，我曾骗过他负过他，但身体上的关系却从来都是两厢情愿，我从不曾强迫过他，也并没拿他当过发泄品。
       这到底是什么样的“欠”和什么样的“两清”？我认为我们之间的关系从来就不是这样的。
       本来就是不是身体间的关系又如何能拿身体还清。
       或者他误会了什么？
       “LEE叔……”
       他却没打算停。
       “怎么，你不会以为以前干我那么多次，都是白干的吧？”
        说完不等我反应便重重地吮吸着我的脖子，感觉生疼，那不是正常的亲热方式，完全是泄愤似的折磨。我心中满是愤懑，身体却被压住一动也不能动，那种近乎蹂躏的动作仍能带来生理的反应是对我最大的羞辱。
        对抗中两人的喘息都逐渐变得粗重。他的手探进我裤子里，粗鲁地扯下我内裤，胡乱地揉搓着充血的前端，我倒吸着气，身体绷得僵直。片刻后那手慢慢移到后方，还不等我缓上一口气，只觉得后方一阵刺痛......
        “不好意思，你LEE叔忘记剪指甲了。”身后的人仿佛毫不自知，声音甚至还带着笑意。
        带着羞耻的愤怒刷地冲上了头顶，心中聚起一阵恨意。
        不能让他得逞，决不能让他做下去。如果不是他，这种屈辱的状况下被迫发生关系会让我动杀心。即使是他，得逞以后我们的关系也将毫无转圜之地。越是想着要挣脱，越是该冷静。我停下了徒劳的挣扎，绷紧身体静静地蓄势，等待给他最后一击的机会。
        那手指似乎全部进入到了身体里，没有任何润滑。后方仿佛被撕裂般的痛着，从未容纳过的内壁被尖利的手指刮得生疼。
        几乎就要叫出来，只有紧紧咬着牙关努力让自己不发出一丝声音。浑身血流都在加快，仍然绷住身体，渐渐觉得燥热。
        不知道过了多久，那手指终于退了出去，我脑子里飞快地揣摩着他下一步可能的行为，并寻找着最适当的反击时机，一个吻却轻轻地映上了我的额头。
        然后又是一个。
        我怔了一瞬，随后听见他轻唤着我的名字。

        门铃声突然大作。
  
 


    两人都大惊，他的动作也停了下来。就是现在了，感觉到他手上的力道略微松动，卯足了力气抽出了一只胳膊顺势给他一记肘击。他似乎吃痛，趁着这个时机把他压在身下顺手便朝他腹部补上一记。
        还没来得及起身便又被扯住了衣领，既然他不肯放过，我又何必客气。两个人重新缠斗到一起。
        门铃声已经消失，两人奋力扭打着，耳边却传来熟悉的异样的声音。只是一时没能反应过来，随后”啪嗒”一声。
         门开了。
         我触电般地松了手，脑子里混沌一片......怎么会有别人......
        立刻站了起来。
        因为背着光，门口来人的面目也看不真切。片刻后，才看清有两人。
        嘴张成O形的林竟和一脸失措的舒念。
        舒念显然吃惊至极，看看LEE，又看看我，神色茫然。
        林竟仍然维持着生吞了鸡蛋的表情，口吃道：“我，我打扰了什么吗？”
        他手上拿着的是......钥匙-----我以为的除了LEE之外，只有我才会有的他家的钥匙。
       
        被撞破这一幕让我只觉得羞恼异常，一秒钟也不能再待下去，LEE仍在地上没有起身，我快速地从呆滞的两人间挤出了门。
       
      
        一路大步地奔跑，根本没有等电梯的心情，推开安全梯的门，一步不停地跑下楼。出了楼门才发现天又下起了雨。
        停下来时浑身都在发着抖，刚才的那一幕仍在脑中反复上演。被强迫的羞耻感和遭到背叛的恨意扑天盖地，还带些失望，甚至还有恐惧，各种情绪交织在心底混乱异常。
        独自在马路上不知道走了多久，霓虹中的夜色染着五颜六色的光。雨下得不大，淋在皮肤上牛毛般细碎，周身冰冷。
       情绪已经稍稍平静，身体仍忍不住战栗，就这样从撑着各种颜色雨伞的路人间擦身而过，浑浑噩噩，漫无目的。
 
  十三、LEE， 溺。
       次日早晨被敲门声唤醒，打开房间门见是已经准备好早餐的辰叔。 
        原来已经睡过了钟点。 
        洗漱整理完毕走到餐厅时，发现林竟也在，略微顿了顿才走到餐桌旁坐下。整个早餐的过程中都一直沉默地低着头，被他撞破那一幕会难堪也是自然。 
        一觉醒来一切都会变好当然是自欺欺人的。 
        
        一直到我吃完早餐准备出门，走到玄关时，林竟才慢吞吞地蹭过来勾住我的胳膊。 
        “顺路送送我？” 
        “啊？”我怔了一瞬，“哪里顺路？” 
         T大和风扬总部分明就是两个方向。 
        “那个......我去医院。” 
         林竟说完拉开门先我一步跳了出去按电梯。 
        
        “你身体哪里不舒服？” 
        电梯门开，两人一前一后地走了进去。 
        “不是我，”林竟按着楼层键，“LEE受伤了。” 
        心中“咯噔”一下。 
        “我说，你那身手真不是盖的。”他用手肘戳了戳我，“大叔之前手术的伤口算是白缝了。” 
        脑中一片茫然。 
        “要不要紧？” 
        “什么？” 
        “LEE的伤要不要紧？” 
        “死不了就是了，不过还要住几天医院。” 
        “......” 
        “咦？你那是什么表情？有我这样超级美男照顾，你说他算不算因祸得福？。” 
        “你那位舒念也在，这次说不定还要兄弟相认呐。” 
        

        上了车，林竟仍在一边说些有的没的聒噪个不停，话传到耳朵里，内容被大脑自动屏蔽。脑子里晃来晃去都是LEE受伤的消息，有些懊恼，伤到他并不是我的本意。 
        走了一半，林竟看了看窗外才发现不对。 
       “哎......柯洛......这是要去哪里？医院不是往这边。” 
       “探望病人什么也不拿不是太失礼了吗？” 
       “去医院附近买不就好。” 
       林竟哪里会照顾得到LEE的喜好。即便两人在一起那么久，只怕也是他被照顾的成分多一些，LEE喜欢什么需要什么，喜欢什么样的口味可能他从没了解过。 
       有些心酸，这么多年，身边形形色丨防和谐丨色的人来来往往，究竟有没有一个对LEE贴心照顾过，那风流表象下到底掩盖了多少寂寞和脆弱。 
       想过之后又觉得自己着实没资格，弄伤他的不正是我么？ 
       前一日两人间冲突后的恨意已经消散，只是有些不能言说的别扭与尴尬。
 我们绕了大圈的路到达LEE最喜欢的甜品店，这里的栗子蛋糕是他最爱的。当我提着打包好的蛋糕走出店门时，林竟果然一副花痴样，为了保证蛋糕真的能被LEE吃到嘴里，只好认命地返回店里多买了一份。
        回到车上时，他接过手中的蛋糕后就一直摆]弄来摆]弄去。连着瞪了好几眼，他才没能当着我的面把蛋糕拆开吃掉。
       
       
      


       车停在医院门口，林竟推开车门，又回头看着我。
        “你不进去？”
        “不去了吧，”我指了指他手里的东西，“那些就说是你买的吧。”
        不想让他看着心烦，也不想让他没了吃的兴致。
        “柯洛，你喜欢他吧？”
        我愣了愣，下意识地摇了摇头。
        林竟兴高采烈，“那就好，这次趁LEE受伤好好表现，说不定他一高兴会让我在上面哦。”
        “本来我还担心兄弟之妻不可欺......”
        心中一阵气闷。
        “你不要乱来。”
        “哎哎哎，哥哥我跟大叔乱来的时候你还是小朋友呐。”
        太阳穴突突一阵跳，几乎能听见自己磨牙的声音，“你到底要不要下车？”
        “我走，我走，”林竟哆嗦着爬出去，嘴里还不停念叨，“太恐怖了，表情活像那只狂化的RPG大BOSS。原来绵羊也能变身啊啊啊......”
        那是当然，有人胆敢玩]弄LEE，我会把他打成筛子。



        (数年后，眉见夫夫二人。
          眉：绵羊君，亏你能想，玩]弄叔的可不就是你么？ 
          叔睨之。
          绵羊面红：呃......那时候我不懂事....
          语罢转头看叔：莫延......
          叔：老]子今天晚上要做TOP......
          眉做打鸡血状：原来叔的反攻大计还没成啊！
          叔大怒：你们这些小崽子，给老]子滚。）


        
        接到舒念的电]话是在一个午后，电]话里他的声音听起来异常兴]奋。
        “小洛，李先生跟我相认了，刚一开始他还不承认。”
        “到后来他还是认了，李先生真是我哥哦，真高兴，他那么有本事。”
        “是我不好，我都要把他忘记了。”
        听着舒念的描述，仿佛能看到当时LEE的表情，那样亲人重逢的场面一定会让他别扭得紧。独自生活这么多年，他又是那种性子，其实心里并不是不期盼的吧。
        他曾经在舒念被绑]架时救过他，在舒念患病时再次救过他，宁愿在远处默默守护自己的亲人也不愿意相认。有些东西对他来说终究是重了些。
        这次，他的那层包裹终于被我撕]开，几乎是强]制的。
        我并没有那么伟大，也并不关心他们是否团圆。除了舒念能成为他留下的理由，我再也找不到其他。
        说起来足够卑劣。
        可是谁心中没有阴暗呢？

 

       去医院看LEE，也是在一个午后。病房里空无一人，护士告知我病人下了楼散步。
        在大楼后面，远远地看到坐在草坪前长凳上的兄弟两人。LEE微仰着身体靠在椅背上，伸出一只手臂，舒念握着他的手低下头为他修剪着指甲。舒念似乎在说些什么，LEE微微侧过头，看着舒念的头顶，眼神中有从未见过的温柔，时不时露出的笑容中没有半点戏谑和敷衍。只是在舒念偶尔抬头时，那表情会在瞬间有些不自然。
        一如既往的别扭。
        我只是站在转角处默默看着，脚一步也迈不动。原先想好了好几种对白，在看到那张脸时全成了空白。明明只是几天，却仿佛几个世纪没有见过。
        或许在看到这个画面前，我还能对他们的相认有期待，还能反复安慰自己即使初衷并不单纯但结果却是好的，还能跟自己说，没关系，我本来就期待他们圆满。
        但此时已经不能自欺，当看到他用那温柔得溺人的眼神看着舒念时，心中却有些异样的情绪。就好象什么宝贵的东西突然被舒念抢了过去，就好象那本来就应该属于我的。
        这是我第一次不能回避自己对舒念的感觉，此刻再如何自欺也不能再说出“我爱舒念”之类的话了。对舒念的淡去来得其实一点也不突然，从舒念受陆风之邀到T城时就已经觉察到了，事实上可能发生得更早，只是一直拒绝承认，即使承认了也不想相信。连林竟都看得出，还是选择了骗自己。
        因为那时对他的感觉温吞到不再有任何痛感，才敢一直抱住不放，即使永远得不到他的心，也能坦然地说“我爱舒念”。
        早该知道的，如果不是因为再也构不成威胁，又怎么能在说出爱字时那样的肆无忌惮。
        那些曾有过的悸动再也不存的时候，才真正觉得这段关系是安全的，就像抱着一块盾，仿佛这样就可以不用对另一个投入，可以避过再次沉沦的危险。
        越是爱着越忐忑，越是不爱越安心。
       
        两人一直没有发现在角落的我，而我也始终没能上前。
       
        这个阳光明媚的中午，我失去了在李莫延面前最后一块浮木。

       
      
        
        LEE在不久后的一天出了院，消息都来自于林竟，出院前后，我没有再想着去见他。
        实在无法想出可用的开场白。
        感觉像是捅了极不该捅的篓子，结果只能自己去收拾。可那却刚好是我收拾不了的。事情仿佛走进了一个怪圈。还残存的理智告诉我，相比起几年前的舒念，LEE能带给人的伤痛可能是致命的。
        再次想到LEE的那些旧桃花，那些受伤后仍兀自寻找着他的面孔，当初那种幸灾乐祸的心情还记得清楚。这次终于能承认自己离他们又近了一步。
        可我终究不是他们。
        虽然强不到能随心所欲去爱LEE的程度，但又没有弱到能任他随心所欲对待的地步。
        爱他像是一场博弈，而我一开始就战战兢兢。
       


       再怎么避着，偶遇总是不能幸免。再次见到LEE，看到的却是他和林竟当街相拥的场面，两人都带着些酒意，显然也看见了我，却也没招呼半句，我脑子里更是茫然，实在想不出该说些什么。
        举止这样的亲热，还有那样的过往，之后会去哪里做些什么也不难猜。
        原以为林竟只是说说而已，没想到他是当真的，也对，不是早发现了林竟也有他家的钥匙么？早就发生了什么也说不定。
       才是一个林竟而已，更不提那个他昏迷后仍喃喃地叫着名字的叶承安。从他嘴里唤出那两个字的画面扎在心头某处如同有一根到如今还拔不出的针。这只是一个开始，就已经足够让我疼痛了。
       想把两人拉开。

       
 

                 
       
        接下来的日子，林竟几乎每天有大把的时间外出，卓文扬的脸色也十分难看。两人间似乎还有过争吵。
        不管他，也管不起。
        连着几天对林竟都是能避则避，即便如此，每天晚上还是竖着耳朵等着他回家开门的声音，似乎每天都很晚。这也当然，旧情复炽当然是蜜里调油的。
        林竟回家的时间会影响我入眠的心情。
        不能多想，胸口仿佛有些什么东西就要喷薄而出。
     
         不想看到的人却自己找上了门。
         当我看到拿着两罐啤酒推开房间门的林竟时，再怎么控]制，也不能给他一个好一些的表情。
        我没那么伟大，我不想祝福他们。
        何况林竟此时出现在我面前，再怎么想都像是在示]威。
        有什么可炫耀的，真是幼稚。
        林竟却是一脸轻]松地把手中的啤酒扔给我一罐，拉开自己手中的那一瓶，自顾自地坐了下来。
        我自然是不发一言。
        林竟凑了过来。
        “哎？柯洛你脸怎么这么臭？”
        “没有。”只是看见你就高兴不起来。
        “你这几天都不跟我说话。”他看起来有些委屈的样子，“难道是因为我和LEE？”
        他突然一副惊喜的表情：“你不会暗恋我吧？呃，如果是你......”
        “去。”
        “那就是LEE？”
        我沉默不语。
        “是真的？你真的在吃醋？”
        “我和LEE没什么的，那天只是个意外，意外。”
        “嗯？”
        “我跟他有什么也不会等到今天，”林竟看起来颇为诚恳，“我敢保证我们只是纯洁的朋友关系。”
        “......”
        “你喜欢LEE？”
        我拉开了啤酒罐的拉环，这次却没有否认。
        “咦？你们到底怎么回事？”
        “什么怎么回事？”
         林竟喝了一口酒， “你喜欢LEE，他好象也有些喜欢你，你们在别扭什么？”
        “不是，”我摇了摇头，“他不喜欢我，不是你说的这种喜欢。”
        “哪种？”
        “你知道的，他喜欢美少年。”
        “他对我也就是那种朋友和床伴的关系，也许多那么一点点。”

 


        “但比你想的还差得远。”
        “咦？”林竟看起来有些吃惊，“你怎么会这么想？”
        “本来就是，你又不是不知道，他喜欢的人还少？”我嘟哝着。
        “切，那怎么一样，相信我，没人比我了解他。他看你的眼神都不一样，你有这样的想法很奇怪。” 
        “而且，好几次我开玩笑说要追你，LEE都是一副恨不得杀了我的表情。”
        我怔了一瞬：“可他从没说过喜欢我。”
        “大叔只是嘴比较硬吧，不过你也够迟钝。“
        我苦笑，“事实上他也说过只是拿我当床伴。”
        林竟看起来更加疑惑，“他亲口跟你说把你只把你当成床伴？他亲口说的？”
        我点了点头。
        “这可一点也不像LEE。”林竟仍然疑惑，“如果只是床伴，谁会说这种话煞风景？LEE可是制]造气氛的高手，他怎么会这么无趣？”
        我怔了怔，“呃...事实上煞风景的人是我。”
        “嗯？”
        “我跟他说我虽然陪着他，但是一直会喜欢舒念......”
        这次愣住的人是林竟，但也只是片刻。随即扯出一个异常难看的笑。
        “你是说，你跟LEE一起，却跟他说你喜欢的舒念，一直喜欢舒念？”
        有些羞惭，但还是点了点头。
        “上次LEE出走的事情也和这个有关？”
        再次点头。
        “我想起来了，你还说过在LA时，你抱着LEE叫了舒念的名字？”
        我顿住，抬头看着他。
        “那你凭什么让他喜欢你？凭什么？”林竟突然激动了起来。
      “凭你对他若即若离？”
       “......”
       “凭你明明搞不清楚自己的心意还跟他暧昧不清？”
       “......”
       “凭你曾经拿他当替身？”
       “......”
       “你以为给他做几顿饭，弄些哄人的小玩意有什么了不起？既然知道自己喜欢别人还对他这么殷勤？打一巴掌给颗糖吃你玩得很快活吧？”
        林竟看来是气急，眼圈微微发红，声音甚至有些颤]抖。
       
        “早知道是这样，我就该把他打醒，也省得他任你揉圆搓扁，有苦说不出。”
        “林竟......”
        两人一阵沉默。
        “好吧，刚才的话我收回，”林竟似乎平静了下来，“或许LEE以前是喜欢过你，而且比你想象的要多得多。”
        “但这也只是以前，柯洛，没有人会一直等你。”
        “你们的事情我管不着也管不了，按LEE的性格，只要死了这条心九头牛也拉不回来，你自己看着办。”
        说完便头也不回地走了出去，门被重重地关上。

        有些茫然，脑子懵懵地都是林竟刚才的话“他喜欢你比你想象的要多的多”“打一巴掌给一颗糖吃”......
       

       这是我第一次认真的思索LEE对我可能有的感情，一直以来都以为那种重量是不足以让他对我有身体之外的需索的。甚至也一直这样希望，仿佛这样才能在我对他索求时更心安理得一些。
       占有一个人的视线，却不承担任何情感上的困扰，想得多美。那时我是真的认为自己无法再回报任何一个人的感情了。
       即使如此无力，还是忍不住渴望，即使自己根本拿不出相同的筹码也还是要交换。眼前仿佛出现了LEE那张脸，失望的，无措的，落寞的，故作轻松的......各种各样的。
       都是我害的。
       这算不算是报应，当真正认清自己喜欢上一个人，却也同时发现了自己竟然已经伤他至深。其实这个发现也未必那么突然，以前自欺欺人不愿看清罢了。
        原来我比自己想象中的还要差劲。
        林竟的话很伤人，但全都是真的。
        林竟说LEE死了心，九头牛都拉不回恐怕也是真的。
       

         LEE从公司辞职了，没有征求任何人同意的单方面解约。当我知道这个消息时，他的办公桌已经被收拾一空，当然，打包离开也是在我外出的间隙。回到公司时，只看见LINDA在LEE的隔间收拾着一些他没有带走的零碎，那些小物件上似乎还带着主人的气息，此时被一一放到一个纸箱里。
       当我问LINDA要这些零碎时，她只是笑着把纸箱放到了我手中。
        而我身后的那个位置，彻底的空了。
       
        我想起了叶承安，他安插在LEE周围的人已经到了最合适的收网时机。
        如果LEE要离开，就让他彻底脱离叶承安的控制安静地离开T城吧。
        目前我能为他做的，也只有这么多了。
        而那是我一直想做的。
 
十四、别
     
        一连几天都过得心不在焉，周末时林竟突然打电话给我说是请朋友K歌忘带钱包。
        满头黑线，果然是一起生活了七年的人，害的毛病都一样。从那次谈话后，林竟一直对我不怎么搭理，这种时候求助，当然是不能拒绝的，而且说不定LEE也会在，如果K歌的人多，两人也不必太尴尬吧。
         当我推开包房的门时，看到的只有林竟一人，脑子顿时有点停摆。林竟倒是一脸自在。
         “等一下LEE说不定会来，你们有什么要说的在他走之前说清楚吧。”
        “走？”
        “是啊，你的舒念没告诉你吗？LEE要跟着弟弟弟夫去S城创造他的幸福生活了。”
        从他辞职那刻起就想到了，只是这样笃定地听说还是会觉得突然。
        “谢谢。”
       “别别别，LEE也不一定会来。”林竟拉开门，“你慢慢等。”
        
         独自坐在包房里等待的时间，胸口仿佛都能一次次地感觉到心跳的钝重。
         他会不会来？来了又该说些什么？
         留住他？拿什么留？
         几天前还是那样急切地鼓动他兄弟相认，这个时候跟他说不要去S城简直就是个笑话。就算再怎么装小充嫩，这样的出尔反尔大概也只会让他瞧不起。
        门被推开的时候，手心绵绵密密的都是汗，心脏几乎要从胸膛里跳出来。
        他几乎是被林竟扔进来的，刚一进屋，门便被林竟从外面“碰”地关上。
        或许是因为舒念的照顾，他看起来似乎气色好了些。
        这样对视了片刻，两人都有些尴尬，原先设计的台词此时忘了个干净。
        倒是他先笑着打了招呼：“Hi，你也来了？” 
        “林竟说约了很多朋友一起唱歌，”想了想又说道，”不过我不知道你也会来。” 
        说完恨不得咬舌，此地无银三百两！！
        LEE只是笑了笑，走到旁边沙发上坐下，一如既往的从容。
        两人又沉默了一阵，屏幕上播着什么歌一点也听不进去，气氛说不出的尴尬。
        他就坐在旁边，背微微靠着沙发，双腿自然地交迭在身前，和着音乐的节奏，手指在膝盖上有一下没一下的叩动。
        “我看是不会再有人来了。” 
        他闻声转过头看着我，了然地笑了笑：“林竟的花样。我看他是想追求你吧。” 
        “追？”我愣了一愣，笑了，“我长这么大，还从没被人追求过呢。” 
        说完后几乎是直直地看着他，等着他的反应，他却只是毫不在意地笑了笑，继而转过头继续看着屏幕。
        心中有些什么落了空。
       

两人就这么各自静默地坐着，音乐依然在唱，想说些什么，却又什么都说不出，时间一点一点地流逝。
        还是他先开了口。
        “那天的事，对不起。” 
        我看着他，有些愕然。
        “是我犯了糊涂，我不该强迫你。”
        这样直白的抱歉从来就不是他的风格。正因为这是一场临别，才会有那样不设防地温柔吧。
        我已经非常努力地让自己暂时忘记他将要离开的事实，离别的气氛依然不能淡一点。他依然是平和的，从容的，我十分无措，还带着些惆怅。
        “对不起......”那样伤害过你......
         对着他的眼睛，想说的还是说不出口，到最后只能顾左右而言他： “把你伤口弄裂了。我只是本能。” 
        他扬了扬嘴角，颇有些相逢一笑抿恩仇的意思。
        “你要唱下去吗？” 
        “我五音不全。” 我苦笑。
        “那走吧。” 
        走出包房后是KTV长长的走廊，灯光昏黄。他走在前面，我在他身后亦步亦趋，揣揣不安，生怕他回头说再见。
        结帐时，钱是他付的，他在店里所有的消费点数换来一个粉粉白白的HELLOKITTY手表。
        他是真的不会再来了。

         走出KTV，两人站在马路旁，他看着来来往往的人和车，还好这个时段此路单行，否则可能一出门他就能拦到出租车。
        不能让他就这样离开，好多话都没能说出口。
       “你等下有事吗？” 
       “嗯？” 他转过头，神情有一丝不解。
        “我本来跟朋友约了要去蹦极，结果被林竟拉来唱歌，” 几乎鼓足了所有的勇气，“现在还早，仍然可以去蹦，你要不要一起来？” 
        手心捏着一把汗。
        他上下打量了我片刻，都以为他要拒绝了。片刻后他笑了笑：“好。”

        两人顺着人行道一路走向我泊车的地方，一路上有一句没一句的聊天，那些不愉快的事情谁都没有提起，LEE尽量说着些轻松的话题，我的不自然，他全都能看穿，也没开口说些离别之词，他不忍见我难堪。
        林竟说得很对，他从来就不是会破坏气氛的人，即使面对着伤害过他的我，依然是从容的，有风度的。
        这样的人，恐怕今后再也不会遇见了。

        蹦极，以前玩过很多次，在两人还在LA时也提议过一起去玩，那时候一直想着或许时间还多，接着犯下那样的过错，让两人一度陌路。分开的那些时间，一直把这个当做是遗憾，有很多事情，好象都来不及跟他一起完成。
        我动手系着腰上腿上的绳子，原先驾轻就熟的动作因为他在旁边变得有些不自然，一边的教练也发现了我的心不在焉，随后把安全装置检查了好几遍。
        一切准备都就绪，终于站在了跳台边缘。
        他站在我身后，面前就是全世界。
        转过身看着他，他也笑着点了点头，这一刻整个灵魂都在雀跃。
        张开双臂，深呼吸，尽可能让自己看起来洒脱一些。终于坠入空中，身体失重带来的临界中的快意却没有以往那么强烈，连之前跳下时的那些极度的自我存在感都没来得及感觉，心中满满的都是跳台上的那个人。
        触到地面只觉得远远不能尽兴。



回到跳台上时，教练正在给LEE讲述第一次蹦极需要注意的事项，接着就是系弹跳绳。
        他身上的那些绳子，都是我亲手系上的。到了跳台边缘，他朝下看了一眼便紧紧抓住栏杆，没关系，这是大多数人的反应。
        我试图安慰他，他仍然有些害怕，却努力装做镇定。其实他已经有些装不下去，那样的表情可爱到了极点。
        禁不住嘴角上扬，但也只能拼命忍住，这么珍贵的一天，绝不能惹他生气。
        不住地安慰他，试图数数让他镇定，试过好几种方法，一直数到十，他仍在跳台上，仍抓着栏杆。
        “如果实在害怕，就不要跳了，没关系的。”
        他深呼吸一口，顺了顺气，看着我，眼神中有些委屈。
       “你陪我跳吧。” 他说。
        我的脑子空白了一瞬，他是说两人一起跳吗？我认真地看着他，他毫无察觉，只是表情仍是紧张的，却不是为了刚才的提议。
        我没有拒绝，一切似乎都是顺理成章的。
        和人相拥着跃入高空的感觉是我从没试过的，这是第一次，当腰身被紧拥着失重的那一刻，我想着，就让他成为最后一次吧，这样的事情怕是以后再没有和另外一个任何人重做一次的情绪了。
        就那样相互纠缠着感受着飞翔般的愉悦，怀中只有这样一个人，心中也是满满。这一刻，仿佛回到鸿蒙之初，一切都宛如不存，却又如此的圆满，天地之间只剩下拥抱着的两个人和耳边呼呼的风声。心中只是想着多一秒，只是多一秒也好，这一跳的满足感膨胀得眼眶都在发疼。
        越美好，越短暂。脚心再次触到地面时，只觉得一阵怅然。
        解开身上的绳子，看着身边的人，他依然浑然不觉。两人一起跳下代表的是向对方宣示爱情，他不知道。
        完全不知道。

        而我这次则需要极力掩饰，才能让自己看起来平静些，再平静些。我此时的怅然，也羞于让他知道。
       “今天多谢款待，这个给你。”他掏出兑换来的HELLO KITTY卡通表。 
      “谢谢你。” 顺手便接了过来，然后紧紧攥在手心。 
       他依然笑了笑。
       又是一阵沉默。
       “对了，”他转过头，”我明天就要去S城了。你陆叔叔会找到更好的人手来帮你的。放心吧。” 
        该来的还是来了，拼命把那些有关于离别的念头排挤出去，努力保持平静。
       “嗯，我知道。”
        他张大嘴巴，露出一个和林竟一样生吞鸡蛋的表情。
        “你怎么知道？”

        我怎么会不知道。

       “你辞职了。辞职以后公司的公寓会收回，但也没见你另外找住的地方。而且舒念这几天很高兴，他要回去了。如果是跟你分开，他一定会伤心。”
         他怔了一瞬，随即拍着我的肩膀大声夸奖道：“好小子，很敏锐嘛，你和柯南其实是兄弟吧？”

         忍不住笑了出来，摇了摇头：“还有，林竟走之前刚告诉我了。”
        然后他也笑了，也和我一样摇了摇头：“那小鬼真是大嘴巴。”

        天色已经渐晚，时间一分一秒从我们之间流逝，我试图让自己想些别的什么，什么都好，只是即将到来的离别千万不要轻易想起。他如此的有风度，如果我现在哭出来该有多么的难堪。他和舒念的相认和离开都是我一手促成，就算再怎么倚小卖小，也不能将挽留的话说出口。
        我反复地安慰自己，没关系，这又不是永别，就算离开我们还是可以做朋友。T城和S城也不会太远，想见面随时都行，大可不必这么孩子气。
        难受却是忍不住的。
        “你会喜欢在S城生活吗？”
        他转过头看看我，仍然笑着：“那是啊。我在T城混得不行，但等到了S城，吃喝拉撒都有人照顾，我弟夫又有权有势，万事也有他罩着。我岂有不喜之理。”
        倚仗谢炎当然是假，他这样的人永远不会把有些话说出口，和舒念失散许多年，即使是他也想牢牢抓住他在世上仅存的一点亲情。只是他对舒念的爱护掩都掩不住。
        他的笑里满是愉悦。
        谁还能阻止他？

        我看着他，近乎贪婪地。心中有些莫名的哀伤，胸口都觉得发疼。想对他说些什么，可是什么都说不出来。
        两人对视着，空气都有些凝结。
        半晌，他幽幽地叹了口气，叫我：“小鬼。”
        “你会想我吗？”
        我只是讷讷地看着他，眼角有些酸涩。
        我想说，想，还没有分别就已经在想着了。
        我想说，可不可以不要走，给我些时间，以前的那些我都想弥补。
        我想说，莫延，可不可以当做重新认识一次，这次只有我们两个人。
        我想说，莫延，我们还能不能重头来过。
       
        额头被他用力的弹了几下。
       “真是没心没肺啊，林竟都比你强。我们好歹也有过一段吧，一夜夫妻还百日恩呢。”
        我终究什么也没说。
 LEE突然笑了，笑得非常释然。
       “过去种种好比昨日死，昨日像那东流水，奔流到海不复返，忘了也好。你LEE叔要去开创新生活，奔向美好明天了。”
       然后豪气干云地一挥手，“再，见。” 
       那样的气势，连我也被感染，跟着他笑得没心没肺。
       “我送你回家吧。”
       “也好。”
       “我请你喝一杯吧。”
       “行。”

       没有去NAR，也没有去他以往猎艳时去的任何一家，大概是因为还没完全入夜，这家BAR的客人并不多，音乐是欧美乡村风情，气氛总体来说还算安 
静。
        LEE的心情似乎不错，举止中也带着惯常的优雅，我们坐在吧台边喝边聊天，说的都是些轻松的话题，一边的调酒师偶尔也过来聊几句，虽然只是陌 
生人，LEE的表现也让他完全不觉得生分。
        这样的LEE，何愁前路无知己？

        一直到把他送回家，想说的那些仍然一句也没说出口。从他家离开，每走一步便离他远一些，对距离的感觉前所未有的清晰。
        在楼下，看着那扇窗的灯光。在这个夜晚，最后一次为他照亮。
        空虚感铺天盖地 。
        胸口郁结了太多的情绪，不知道该去哪里。只是一直朝前走，漫无目的。记得打裂他伤口的那天好象也是如此，不同的只是那天还下着雨。
        一直觉得和他的时间还长，今天过了还有明天，明天过后还有后天，即使偶尔相互不理睬，也还有以后的许多天。当分别就在眼前，才突然发现自己 
辜负掉了如此珍贵的光阴，惊觉居然浪费了那么多的时间跟他吵架和赌气。
        真正后悔的是自己从没有珍惜。

        最终还是胡乱拦下一辆出租车，回到了之前的那家酒吧，好象除了这里，实在无处可去。
        酒一杯又一杯，自己都不知道喝下了多少杯，意识慢慢地模糊，疼痛却越来越清晰。那位好心的调酒师一开始十分配合地为我斟酒，到后来对我说停 
止吧，已经喝得够多了。
        还不够，远远不够。
        当尝到他递给我的杯子里只是白水时，我拉着他，叫嚣着，酒，我想要酒，不要白开水。
         依稀听见手机铃声响起，从口袋里拿出来，一时没拿稳便掉到了地上，想要去捡，起身只觉得眩晕，摇晃着身体，却被人扶到坐下。似乎有人接听了 
我的电话，只听见一个声音在报着酒吧的地址。
        不知道过了多久，听见有人在叫着我的名字。有人扶着我的手臂，我回过头，隐约看见面前有两个男人，扶着我的那个......
        LEE？
        只疑惑了几秒，随后便伸手紧紧抱着他的腰。他的手放在我的头上，依旧唤着我的名。旁边似乎有人要将我们拉开，我大力推开那人。再拉，再推。 
随之而来的一阵咆哮声，听着有些熟悉。
        就那样抱着他，紧紧地，恨不能把他揉进身体里，我听见自己一声声唤他的名字，一开始带着哭音，最后哭得喘不过气。

 
        我听见自己对他说，莫延，不要走，我舍不得你，我不许。
        我听见自己对他说，莫延，不要走，以前都是我对不起你，原谅我，我喜欢你。 
        我听见自己对他说，莫延，不要走，舒念能给你的我都能给你，现在不能给的，我也会尽力弥补你。
       
            
      
        隐约听见他叹了口气，说：“小洛，对不起。”

       
       

        转醒时只觉得头痛欲裂，睁开眼，看见自己躺在沙发上，身上盖着薄毯。这不是酒吧，不是我的房间，也不是LEE的家。
        突然想到醉倒前似乎见到了LEE，还拉着他哭得泣不成声，那些想说又不该说的似乎全都说了，不禁有些脸热。
        我坐起身，打量着四周，好象是酒店的套间。
        “小洛，你醒了？”
        动作一时顿住，这是......舒念的声音。
        转过头，果真是舒念。大脑一时有些转不过来。
        “我......怎么会在这里？”
         舒念脸一红，刚想说什么，谢炎却突然从房间里冲了出来，脸黑得有些骇人。
        “臭小子。”他咆哮着，眼睛都发红。
        舒念连忙上前将他拉住。
        “喝醉了酒对小念又搂又抱，还哭成那样你到底要不要脸？”
         又搂又抱？对舒念？
        “拉着我干什么？让我揍他。”
        “你不要生气，我们不是都说好了吗？他把我当成了......”
        “那也不行。”谢炎依然激动，直直地看着我，“早知道你跟那瘪......小念的哥哥有奸情，你们两的事情自己一边说不就好，拉上小念算什么？”
        “谢炎！”舒念突然大声喝住他，声音异常的冷硬。
        我依然愣在原地，只恨地上没洞可钻。原来醉酒后抱着哭诉的人是舒念。
        “小洛，对不起，我不知道你和我哥......你们......"
        我万分羞窘，只能低下头看自己的脚。
 


谢炎万般不愿地被舒念塞回了房间。
        我坐在沙发上，从舒念接过来一杯蜂蜜水。
        “小洛，这样或许很自私，但是我和哥哥刚刚才相认......”
        “没什么的，”我打断舒念的话，“LEE他也是愿意跟你走的。”
       “你的心思......有没有跟他讲过？”
        我摇摇头，想了想，对他说道：“晚上的事，你也不要告诉他。”
        我们这样的状况实在不是表白的时机。
        “其实S城也不算远，你可以随时过来看他。而且这么多年，从来没人照顾过他，我还差点把他忘了。”
        “我知道，我知道的。”
         以舒念的善良，此刻一定在自责。他想和亲人团圆是对的，只是他仍然觉得亏欠了我什么。即便他从来就不是问题的症结。
       
       “LEE叔他看起来洒脱，其实一直很寂寞。看起来朋友很多，其实真正关心他的没几个。他很别扭，说不喜欢不一定是真的不喜欢。”
        “他很嘴硬，心却很软。看起来很强，时常会像小孩子。”
        “他有床气，早晨脾气一般不会太好。虽然一直说不喜欢吃粥，但做好以后他总会吃一点。”
        “他爱吃甜......尤其喜欢栗子蛋糕，但不能多吃。他不爱吃......青菜也不爱吃鱼，你可以......提醒他多吃一些。”
        “他......在国外生活太久，一直不太会用筷子，吃饭时......需要另外给他准备一把勺子。
        “他很怕胖，牛奶......一定要喝无糖低脂的那种。他很爱抽烟，但是......太伤身体，能戒掉最好。”
       
        “还有......你说得对，他从来没被人......好好照顾过，我......”
        面颊一片冰凉，哽咽着说不下去。
        “哎，小洛，你别哭......”
        眼泪却怎么也停不下来，舒念有些无措的在一边不停地安慰我，一次次的保证他会好好照顾LEE，甚至保证只要LEE在S城一天他们就会住在一起，他 
还说谢炎也愿意。
        听着听着又觉得自己没了立场，他们才是亲兄弟。我只是个外人，让他在我面前说这些怎么听都像是个闹剧。
        谢炎又从房间里冲出来闹了一通。这才意识到大半夜拉着大病初愈，身体仍然羸弱的舒念说着这些有的没的。
        心中很是羞惭。

        约好了送机的时间，回到辰叔家时天色已经微亮。洗澡冲去了一身的酒气，尽量让自己穿得精神点。对着镜子打理了半天，甚至用了冰敷，眼眶的红 
肿还是没办法遮住。
        看起来真的好逊，LEE见到一定会笑话的吧。没关系，笑就笑吧，反正在他面前丢脸也不是第一次。
        我不能不去送机。
        
       

赶到机场的时候三人已经换好了登机牌，托运好了行李。舒念看着我的眼神很有些忧虑，我对他笑了笑表示我很好，谢炎看着我朝着LEE扬了扬下巴 
便拖着舒念走在前面。
        我看了看LEE，还好，这样的细节他并没有发现，但我想我的脸还是红了。
        和他并肩走在空旷的机场大厅，他尽量和我谈论些轻松的话题，我一路心神恍惚，只是希望这一段路能再长一点。
        还是到了安检口。
        趁着排队的时间，想跟他说些什么，却一直口拙。
        “S城也不远，你来看你家小念的时候，记得给我捎点好东西。好吃的好玩的，记得孝敬长辈啊。”
       我只是愣愣地看着他。
       他打量了我片刻，轻轻笑道：“你哭过吗？”
       我点点头。
       “你在喜欢的人面前哭过吗？”
       我一时怔忪，那些酒后的醉话算得上吧？
       于是再次点了点头。
       我们都是同样的人，在彼此面前说出有些话好象成了禁忌，那些软处仿佛永远都只能留给自己看，也许偶尔会因为想要倾诉而忐忑，话到嘴边时却总 
是带着羞怯的。
       也曾经妄想过要推开他的那扇门，后果惨烈不堪。
       如同隔窗对望，看得再真切也不得不带着阻隔。
      
       他又笑了起来，这次带着些戏谑地拍了拍我的脑袋。
       “真没出息。”
        心中酸涩难当。
       终于还是要轮到他了，他看了看安检口，又回过头：“喂，关于我的不好的事情，你就都忘了吧。”
       语气颇为郑重。
       我低下头，不敢看他的眼睛。
       “我知道。”
       “知道什么？”
       “知道你对我好。”
       他笑了一声，随后摸摸我的头，“客气了。”

        还是到了说再见的时候了。这一刻才发现自己仍对他留下仍心存希冀，仍期望着他回头。
        而他也确实回了头，那一刻我呼吸都要窒住了。他朝着我挥了挥手，我听见自己大声地叫着他的名字，随后眼睁睁地看着他转身大步走进了那扇门。
       
       他离开的那一刹，整个T城都空了。
 进了屋子，关好门，他瞧着我，脸都涨红了：“你根本不是什么打算变帅，或者弄成哪个明星，你纯粹是讨厌我跟你长得像而已吧？！”
我无奈道：“我没有讨厌你，我只是不想别人把我们俩弄混。”
“没人会做那种事的！”
“有啊，”我笑道，“多喝几杯洒以后就会了。”
谢炎立刻受到大惊吓，倒退一步，“喂喂！我没对你做过什么吧？昨晚那个人是小念没错吧？”
我跟舒念一起瞪了他一眼。

.........
以上是迟爱原文中的一段，也是我最怨恨舒念的一段。
    他完全知道绵羊和叔之间有点什么，而且叔和他长得那么像，他也知道绵羊曾那么喜欢他，个中的症结要说舒念一点也不知道我不相信，可即使是这样，他仍然当着谢炎和柯洛的面撕下了叔的最后一层皮。让叔当着大家的面，特别是当着柯洛的面承认“我只是不想别人把我们俩弄混”对叔来说到底是怎样的不堪啊，这根本就是叔心中最伤痛的地方。
    就在此时，谢大少出现了，他的一句“喂喂！我没对你做过什么吧？昨晚那个人是小念没错吧？”为叔化解了多少尴尬，在这里我是真的很感激他的。所以我觉得谢炎其实也并不是那么的没心没肺，他真是很可爱的呐。
十五、空城 蜕

        一瞬城空的感觉来得如此熟悉，当初舒念跟着谢炎离开LA时也经历过，跟那天也是同样的窒息感汹涌而来，或者更甚。
        彼时在雨夜的街道上放肆地奔跑，后来......后来找到了LEE。
        彼时他把浑身湿透的我迎进了门， 一言不发。            
        彼时我颤抖着紧紧将他抱住，肆意吸取他的温暖。
        然后回报给他的是......
        不敢想，原来有些往事是不能轻易想起的，每想一次心痛就更清晰一些，每想起一次就多恨自己一点。
        活该要失去。
        要到哪里才能再找到一个李莫延？
       

       
        我已不是当时柯洛，尽管我仍然流泪，仍然心痛连腰都直不起。
        生命的过程像个怪圈，绕了一大圈总会还回原点。当你站在那里，却又发现自己失却了在此处延续的能力，那些发生过的真实，那些遭遇过的人都已 
经悄然无声地流入了血脉里，刻在了骨上。早已不是当初的自己，又怎么能习惯那时的孤寂。
        到市区后，就停下车子独自在马路边走着，很可笑，好象每次难受的时候都是这样的行不知途。
        身边擦肩的路人好象成了这座空城的背景，我不能知道自己还能去哪里，应该去哪里。
        不知道走了多久，只是一只盲目的朝前，从他离开以后，我心中的某个位置和城一起空了。我很想去他那所公寓，可是不敢。那种人去楼空的感觉光 
是想想就会让人窒息。
        走过一条一条街道，转过一个一个街角，腿走有些酸，天不知道什么就黑了，还起了风。当雨滴一颗一颗落在身上时只是觉得释然，这个时候，真的 
很适合再下一场雨。
        雨越下越大，开始只是稀疏的一小点一小点，到最后淋在脸上，稠密地让人透不过气。全身的衣服都已经湿透，贴在皮肤上，能触到的都是冰凉。
        到最后推开了路边一间便当店的门，会这么做，或许是因为隔着玻璃，店里的灯光太温暖。刚一进门，店内的温热让我禁不住打了个寒噤。
        “我们要打烊......”
        说话的是站在收银台后的中年男人，模样看起来十分温和。
        他看了看我，愣了愣，随即十分歉意地笑了笑：“欢迎光临。” 
       “是已经要打烊了吗？”
       “还没有哩，你要吃点什么吗？”老板上下打量了我一番，随后转身走进了里间。
        我找了张靠着窗的桌子坐下，男人出来时手中拿着一方干净的毛巾。
        “给你，擦擦头发，这样会生病的哦。” 
        我怔了怔，看着陌生的中年男人，他似乎有些不安。
        “这，这毛巾是新的。”



        看着男人满脸的期待，我还是将毛巾接了过来。
        “你要吃点什么吗？” 
        ......
        其实我什么也不想吃，可是就这样撞进人家店里未免也太唐突了些，我拿着单子随手翻开。
        “你......是要躲雨吧。”男人说着：“你衣服都湿掉了，反正我们也要打烊了，我开车送你回家好吗？”
        我不需要。
        站起来转身朝店门口走，一只手臂却被人拉住，力道大得难以挣脱。我回过头看着男人，这个刚才看起来还唯唯诺诺的陌生男人，此时一脸的坚定与 
严肃，很让我吃惊。
        “淋雨一点也不英雄，”他看着我的眼睛，“你家里人看到这个样子该有多担心。”
        我有些恼怒，关他什么事。
        男人的语气软了下来：“我也有个女儿，你比她只不过大几岁。”
        我愣住了，看着男人的脸，提到自己孩子时的表情温柔得滴得出水。我见过陆风那样的父亲，辰叔那样的父亲，而眼前的男人身上温暖的气息和他们 
又不同。
        有些像舒念。
        几年前的我又怎么能想到，真的会有一天想到舒念时，感觉会等同于父亲和长辈，尽管他一直在我心中最温暖的某个角落。但那已经不是爱了。
        那早就不是爱了。
        那种奇怪的执着却让我伤害了自己最不该也最不想伤害的人。
        甚至他离开时，我也没有挽留的资格。
        我兀自站在原地，那男人早已打点好准备出门。我站在他身后，撑着伞一直看他关好店门，又落上锁，然后检查一遍，十分小心。
        当男人帮我打开车门时，我看到的是车子里座椅上地上干净的垫子，看上去很软，我再低头看看自己落汤鸡一般的姿态，有些踌躇。
        车子是BMW，原来现在开便当店利润这么大的。
        男人从后面轻轻推了我一把，我坐在了副驾座，他关好车门，随后也坐上了驾驶位。
        对我这一身的湿淋淋，他好象浑然不觉。
        我颇有些自嘲的想着，没关系，就算什么都没有了我还有钱，弄脏了最多回头我都还给他。
        可一个陌生人的好心哪里是用钱能还得清的。
        我还是把LEE那间公寓的地址告诉了他。
 
 虽然我觉得并不需要，这位父亲还是特地打开了暖气，他真的很细心。大概是他身上那种温暖的气息让人感觉太放松，我竟有些想要向他倾诉的冲动 。
        “叔叔，你说人生怎么就像一个圈呢？走了好远，回来后发现只能回到原点。”
        “啊？一个圈吗？”他把车开得很慢。
        “要是伤害了关心自己的人，到底应该怎么办呢？”
        “那，那至少应该道歉吧。”
        “不是的，”我摇摇头：“有些事错了就是错了，道歉有什么用。”
        “被伤害的那个人，很重要吗？”
        “很重要。”
        “那他需要什么呢？”
       “他......”需要什么呢？
        林竟说LEE爱过我，或许是真的爱过，我曾给他做饭，为他打扫，陪伴他的寂寞。那时候我觉得自己愿意给他我能付出的所有。
        爱我，如果那时他是真的爱过我，欢爱之后对他说我陪着他，但是会一直爱舒念时，他究竟是怎样的痛着的。对了，他说“小子，你想太多了”，是啊 
，他那样的人听到了这些，就算有千般心事，又怎么能把话说出口。
        我自以为慷慨，却从没给过他他真正想要的。

        我沉默了很久，大概男人也觉得尴尬。
        “其实人总是在伤害关心自己的人啊，你刚才宁愿自己淋雨，不就是在伤害关心你的人吗？”
        我怔住。
        “要是你的父亲，母亲，或者在乎你的那个人知道你那样，该会多担心呢？”
        “......”
        “如果遇到了不好的事情，还是要好好面对的吧，用自己的遭遇折磨其他的人，总是不太好的，对吗？”
        “......”
        “人生从来就不是一个圈，如果四十岁时对待一件事的方式仍和十四岁时的一样，那不是太逊了吗？”
        他的话如醍醐灌顶。
        他说得对，拿自己伤去刺痛别人，这不正是我惯用的吗？先是用幼年的孤苦当借口，对舒念纠缠不休，然后抱住对舒念的情伤不放，对LEE恣意索取 
却又若即若离。
        想得到爱，却从没想过该如何去爱那个人。
        到现在甚至还在觉得委屈，其实还有什么委屈呢？自己不正是这一切的始作俑者。当我自顾自的放纵自己情绪，背后又有多少人在为我担心。
        他说得没错，我一直在伤害关心我的人。
        真的很差劲，一直倚小卖小，不像个男人。
        我和莫延之间的距离岂只是一声抱歉和一句表白而已。
        现在的我，根本是没有资格跟他说喜欢的。

        下车后，男人坚持着撑着伞把我送到楼下，即使那里离他停车的地方只有几十步。
        我站在大厅门口一直看着他走远。
        自从十七岁被柯家寻回后，我一直小心地跟自己过去保持着距离，并一直刻意拿自己和周围的所有的人对比，林竟，卓文扬。他们的世界和我的过去 是截然不同的，我一直提醒自己忘掉以前那种草根般的生活。
        只是这一次，看着这个陌生的小人物的背影，觉得他腰杆挺得那样的直。
    
         这个陌生的男人，数年后我再次见到了他，他身边站着的是我最最不愿意LEE和他有交集的男人。我和他招呼，只是他已经全然忘记了我这个曾在雨 夜被他送回家，并被他当作晚辈用寥寥数语点拨得清醒的路人甲。
 我又回到了LEE的那间公寓-----至今我仍保留着那把钥匙。我紧紧握着那枚卡通手表-----那不是他送我的唯一的礼物，却是仅存的，我把它贴在胸口 ，把自己关在那个和他一夜一夜缠绵过的房间里放肆地哭泣，歇斯底里。
        我对自己说，柯洛，这是你最后一次放纵自己，只此一次，一次而已。今天过后，那些属于以前的软弱、徘徊要抛弃的干干净净。
        我对自己说，柯洛，你要坚强，你要有担当，你要快速地长大-----如果你是真的还想追回那些错失的。
       我对自己说，柯洛，你要振作。如果一直徘徊在原地，像个迷路的孩子，就算有一天能够等到那人，又凭什么能像一个真正的男人一样让他依靠，凭什么和他并肩而立。
       我在床上铺着他来不及带走的床单，抱着他的枕，那些东西上仍留着他的气味。
       我一次一次对自己说他不会真的离开。

      
        次日清晨，当带着一身疲态的我推开辰叔家的门时，迎来的自然是辰叔和陆风带着忧虑的眼神。我草草地跟他们打过招呼回到房间，在浴室的镜子里看见的自己着实有些狼狈。
        心中暗暗唾弃自己，同时也再次看清了自己的不成熟。一再地任意妄为，总是拿着童年和少年时期的孤苦当借口单方面地汲取他人的温暖。伤害的全都是在乎自己的人。
        早已经不怨恨陆风了，又或者从来都未曾真正的怨恨过，做为一个十多年不知道有亲生儿子存在的父亲，他有他的无可奈何。我已经不再是个贪婪地渴望着被关注的小孩子，而他也在一天天的变老。
        何况这次我是真正明白了拿自己的伤痛来伤害别人并不能让自己过得好一点。教会我的那个人自然是莫延。
        我对自己说，放掉吧，属于过去的柯洛的那些懦弱与虚妄，为了自己也为了所有关心自己的人。你要真正地成熟起来，为了你自己和你心中的那个人 ，你要努力，你们并不会真的错过，你们都值得更好的人生。
       
        在浴室里痛快淋漓地冲了个淋浴，穿上干净的衬衣和西装对着镜子打理自己。此时心情已经振奋，镜子里的人看起来很精神，再次回到客厅站在陆风和辰叔面前时，颇有些脱胎换骨的感觉。
        看见我，陆风长长叹了一口气。心中有些动容，他终究是为我担心的。
        坐下来吃早餐，陆风提出要为我再聘一名新助理，我立即给出建议：可以新聘一名法律顾问，但不需要兼任我的助理，可以擢升几名经理，对高层适当放权。
        陆风打量了我片刻，表示他出面再请LEE回来也不是不可以。
        笑着婉拒了他的好意，我仍然相信莫延并没有全然走出我的生活，仍然期盼以后的某天能与他重遇，但那是我自己的事情，在他面前我需要一些蛰伏的时间。我期待有一天自己最终能够破茧而出堂堂正正地站在他面前对他说出我的心意，得到他，真心对待他。留住他，不靠陆风，不靠舒念，不靠其他 任何人，只靠我自己。
        关于他的一切，都是不能假手于人的。
        陆风最终还是接受了我的提议。



        我和他共同的办公室，仍然保留着他的那张桌子，尽管只是空的，但只是摆在那里，就好象他仍然在我身后。每次想到就觉得自己有无穷的力量。
        目标出奇的明确，我从来没有这样振奋过。
         莫延住过的那间公寓，我仍然保留着，仍布置成他离开之前的样子。我经常去打扫，仍习惯在冰箱里塞满各种零食和菜，偶尔也住在那里。
         我在他的阳台上种了几株盆栽的薄荷，我给它们浇水，照顾它们一天天茁壮。
         好象一切都没变过，只是屋子里属于他的气味一天一天地散去。

        我的生活变得更加忙碌，因为没有再聘一名助理，我经常需要带着大量的公务回家，忙到夜深也不能入睡。这时才真正明白莫延曾经帮我分担了多少 。甚至可以说那时的我，真正只是站才他和陆风的羽翼下而已。
        一再提醒自己这样的我没有资格伤春悲秋。

        只是偶尔午夜梦回时想起那个人，胸口包括胸口以下一直到胃部都会觉得钻心地疼，那不是心理的，是非常真切的生理疼痛。我以为自己病了，医生却说我一切正常。他成了我的顽疾，根本无药可解。
    我流着眼泪，坐在床上瑟瑟发抖，把身体蜷得像一只虾。

        我没有主动跟他联系过，但却一直暗自希望他能主动打电话给我，抱着这个念想，他刚离开的这一段对电话铃声敏感得有些神经质。
        很遗憾，没有一个是他打来的。
        让我表现出神经质的还不只是电话。每每听到人谈论有关S城的事情，总是忍不住在一旁竖起耳朵，听着听着会感觉到胸口有阵阵的暖意。看电视时总会不自觉地调到S城的地方频道，有哪些新闻，是什么天气，这些我都关心。
        这样的感觉在当时爱着舒念时也没有出现过，摸着胸口，心中一遍遍唤着莫延，或者是那个简洁的单音。我从不知道自己是这样的爱着他的。

        就是被这些情绪驱使着，我把原先定在白天的每周一次和舒念的通话时间改到了周五晚七点，一般来说周末的夜晚会让人精神放松，心情愉快。而七点应该刚刚用过晚餐，夜生活还没开始。这个时间，莫延应该也会在的。
        舒念总是不厌其烦地跟我说着关于莫延的事，大到他现在供职于谢氏，细碎到他吃什么的菜穿什么样的衣服都提起。
        挂电话之前，舒念总会问“哥，有什么要和小洛说的吗？”
        每每这时，我的心脏几乎都要跳出胸腔，但最后的答案总是让我失望。刚开始一两次，还能对自己说他是真的有事走不开，但之后次次都如此，我终于明白了他在刻意地回避。
        他的拒绝会影响到我当晚的心情。
 
  真正让我觉得慌乱起来的是某个周末晚的日常通话中突然出现的一个陌生男音，音调高亢得有些聒噪。我问舒念那是谁，舒念说那是莫延的朋友，可 什么样的交情能够达到登堂入室引见给家人的地步呢？
        莫名的烦躁。
        而他的“新朋友”似乎还不只这一个。我早该想到的，他从来就是受欢迎的，风流而且如此的有风情，走到哪里自然都不会寂寞。
        这个夜晚我第一次对几个月以来自己努力的方向产生了怀疑，心中蛰伏的那只兽咆哮着跃跃欲试。甚至想着就这样把他绑回来锁在身边才是最应该做 的。
        我觉得自己突然有些理解叶承安十多年来一直监视他，从LA到T城一直试图掌控他生活的那些行径。
         这是他离开以后，我的情绪第一次从亢奋走入低谷，清醒过来时恨不得重重给自己几个耳光。

        我决定去见他一次。
        幸好风扬和谢氏之间一直有生意来往，而做为谢氏的法律顾问，莫延自然也牵连在其中。两方总有些重要的事务需要不定期的面谈，而这次的CASE我决定亲自去。因为这个，这次的前期准备做的格外认真，对于细节也异常地挑剔，为了手中的谈判文书，跟几位经理加班反复讨论了多次，改了又改，力求做的完美。
        可能是因为我过于急进，好几天都觉得那几位经理看到我会绕道走。
        呵呵。
        分开了这么久，总该是有点长进的。我拿着最后定下的计划书，很期待莫延看到时的表情。
        真像是个拿着期末考试成绩单等着跟家长领赏的小学生。
      
        我极度兴奋的心情已经不能用任何语言来形容，谈判的这天早晨在酒店房间里衣服换了一套又一套还是觉得不够满意，那人喜欢美少年，我觉得我如今还能算得上，呃......，勉强能算得上吧。在酒店的会议室里等待谢氏来人时嘴角上扬的表情忍都忍不住。
        终于谢炎的人到达，我坐在谈判席上看见他们一个一个地走进来，一直到最后进来的那位反手关上会议室的门，仍然没有见到我想见的那位。
        一直到谢炎说开始，仍然没有看见。
        整场谈判中，努力敛住心神才能让自己表现得理智一些。
        失望却是忍不住的。
        谈判后的饭局上，我装做不经意地问谢炎，这样重要的谈判贵方的法律顾问怎么能不到场。
        谢炎口气颇为不耐：“他？Menstrual cycle！”
        刚刚呷进嘴里的酒呛得我猛咳了一阵。
        “我说，你什么时候把他带走？每天教小念那些有的没的，居然还要把小念拐去夜店。不要怪我不提醒你，那家伙虽然......比不上我家小念啦，但是行 
情还不一般的好，一个男人整天像只花蝴蝶，前一阵子还带回来一个什么鲈鱼。”
        胸口有些发闷。
        “哎？你有没有在听？我说，鲈鱼那家伙虽然看起来不是他的那杯茶，但下次还会蹦出来什么鲤鱼鲨鱼也说不定，你好自为之。”

        带着满腔期望前往，最后还是带着失望回到了T城。自始至终都没能见到想见的那个人。
        谢炎说他是Menstrual cycle，意思大概是指每次和风扬的会晤他都会找借口不到场吧，他在刻意回避任何和我和产生交集的场面。
 回到T城时已经入冬，风扬总部楼下的花园里梅花再次盛开。
        说不清到底为了什么，我独自开车去了陆风的那所大宅，园中的江南无所已经肆意盛放。这是我第一次亲身走进这片梅林，空气里弥漫着淡淡的香， 
穿梭在其间，满目的疏影横斜。那些花已经绚烂着点缀在枝头，绵绵密密。
        梅枝遒劲，淡粉的花朵清雅中带着几分艳丽，果真和那人是有些神似的。也难怪叶承安会为他种下满园。
        我在园子一角的梅树下看到了一块石碑，十分不起眼地立在林边的角落里。碑上刻着两个名字，字迹是我熟悉的。突然觉得不敢靠近，只能矗在原地愣愣地看着。
        心中满是凄怆，当初那人是带着怎么样心情埋葬了曾经的爱与痛，并亲手刻上了两个人的名，在曾缱绻过厮守过的地方对那段感情做了最后的祭奠。
        不许我叫他莫延，原来是因为这两个字也早已被他一同埋葬了。
        曾经深爱又如此狠绝。
        而关于我和他的那些，是否也已经被他葬在了某处，我不敢想。

         如果说莫延初离开时，我一直埋头工作的情绪可以称之为亢奋，接下来的几个月脚不沾地的忙碌就可以称之为麻痹。
        关于他的一切好象越来越难理清，他一直回避着任何和我接触到的可能，而关于他的那些也并不我敢轻易触碰的。周围的人中，只有林竟一直和他保持联系，偶尔还会有深夜的电话，林竟说起这些时表情很是得意。
        “那么说，上次到S城公干，你并没有见到LEE？”
        “他可能有些忙，谈判时也没有来。”
        “于是......之后你也没去找过他？”
        我摇摇头。
        林竟微微叹了口气。
        “你们两个人哦......”
        “嗯？我们两个怎么？”
        “明明对对方都有点什么的，可是怎么会这样？”
        我怔了一瞬，随即又摇了摇头，“不是的，这次他可能是真的厌烦我了。”
        “咦？怎么我觉得不是。”
        “嗯？”
        “我也说不清，可能大叔躲着你是真的，但是厌烦还不至于。”
        可是他躲着我的事实已经足够让我难过了。
        我真正害怕的是和叶承安一样被他全然当作回忆，事实上我连叶承安也不如，无论怎么说他们两人还真正相爱过厮守过。
        而我和莫延却还没来得及开始。
        我怎么能甘心。
十六、重见
      
        风扬和卓家联手在S城投资房产。早几年来说，这根本就是不可能的事情，因为文扬母亲和辰叔的婚姻，陆风对卓家一直是极度仇视的。但如今斯人已逝，辰叔又回到了陆风身边与他安然相守，时间可以淡化很多东西，包括背叛，包括仇恨。
        所以即使当初是如何的不可能，现在我们已经能够围着餐桌，在晚餐时坦然地讨论关于两家合作的具体细节。
        “那么这次的广告主角已经选好了吗？”
        “最初定的是徐衍。”
        “徐衍？我果然过时了，听过名字，但没见过。”
        林竟起身跑回房间，出来时手中拿着一本八卦周刊，献宝似的跑到辰叔旁边。
        “喏，就是他。”
        陆风的脸色很是难看。
        辰叔看了看林竟手中的杂志，微微扬了扬眉。
        “辰叔，你看这个，”林竟翻了几页，“我看这个杜悠予比徐衍更合适，虽然是做幕后的，模样比明星也丝毫不逊色呐。”
        文扬低头拔饭。
        “我有个提议，”辰叔突然说道，眼神在我、林竟和文扬间转来转去。
        “你们三个，我看来完全比得上那些明星，你们想过自己上吗？”
        林竟立刻沉不助气地大叫起来：“哎？辰叔你是说真的吗？我真的比徐衍还要帅？我们真的可以当广告模特？”
        辰叔笑着点头。
        林竟看了看我，又看了看文扬。
        “那你们怎么说？”
        一贯低调的文扬居然没有反对。
        我想说我不行，风扬的事情太多，我每天忙得恨不得只睡三小时，哪里有时间陪他去疯。
        还在想着如何委婉地把拒绝的话说出口，却听见林竟说道：“听说这次广告要去S城拍，如果我去的话，LEE也一定会来看吧。”
        ......
        “什么时候去记得要先通知我安排。”我装做漫不经心地说道。
        抬头正对上陆风的眼神，他看着我，若有所思。
        没什么，毕竟我不能拂了辰叔的面子。
        对吧？

        到达S城时已经要到午餐时间，刚到酒店安置好，林竟便迫不及待地往外跑。
        文扬上前将他拉住。
        “你这是要去哪里？吃过午饭下午就要开拍了。”
        林竟十分不满，语气中带着挑衅：“我去找人叙旧你也要管？”
        这两个人......

 


       午餐时，林竟仍没有回来。打过他的手机，却说已经在吃了。
        自然是和莫延一起。
         午餐后，我和文扬只好先行去了广告公司。等工作人员都准备得差不多，我和文扬也已经试好了装换好了衣服，林竟才磨磨蹭蹭地走了进来。
        他独自到来，我的情绪落到了谷底。他却看着我，指了指门外，做出“他来了”的口型，却没发出任何声音。
        胸腔中某些东西顿时鲜活起来，心跳加快。
        此时林竟已经换好了衣服，他看了看我，对着门口大喊：“LEE，LEE，快进来看我帅不帅。” 
        ......
        “不看可惜了！走过路过不要错过啊……”那家伙索性吆喝起来。 
        努力保持镇定，可是当那个熟悉的身影出现在门口时，我还是觉得被打回了原形。
        四目相对时，心脏都好象要从胸腔蹦出来。
        我僵硬地扯了扯嘴角，却还是不敢把那两个字叫出口。
        “LEE。”
        他微笑着对我略略顿首，我有些挫败地发现那种风度可能我一辈子也学不来。我看见他似乎向着我走过来，一步一步，我紧紧握着拳，手心里全都是汗。但是他慢慢地转了方向，从我面前走过，一直都到林竟身边。
        ......
        我真的好挫！
       
        他走到林竟身边，林竟穿着刚换上的新衣的样子得意得像只孔雀。莫延打量了他片刻，随后抬手为他整理衬衣的领子，动作十分的自然。
        尽管林竟曾多次向我保证他们之间已经不再有任何不纯洁的男男关系，此时我还是嫉妒了。
        七年！人生有几个七年？
        他们看起来那样的有默契。
        莫延低着头，林竟看着他的头顶，两人小声地说着话。
        我心不在焉地打理身上的衬衣。
        林竟忽然张望了一会，用我能听见的声音说道：“唉，我还是觉得柯洛穿得比我好看。” 
        莫延抬起头，伸手捏了捏林竟的脸，不知道说了些什么。
       “他是很帅啊，你看。” 
        顺着林竟的话，他转过了头，我提着衬衣下摆的手顿时僵在了原处。
        真是够傻。
        他将头转向林竟不知道又说了些什么，只听见林竟回答道：“你以前不是很欣赏他的吗？”
        以前......
        莫延又低声对林竟说了几句，他的声音很小，我没能听清，只看见他摇了摇头。
        然后依然是林竟的声音：“靠！这才多久啊！没这么快过期的吧，我起码还想当十几二十年帅哥呢！” 
        衬衣的扣子说不出的别扭，来来去去地摆弄着，怎么摆弄都不对。
        我一边跟扣子做对，一边竖着耳朵听着二人的谈话，只是断断续续听见“过期”“嫩”“成熟”“卓文扬”“直男”......还听见了我的名字，还有“方便面”......
        实在无力去猜他们到底说了些什么。
        大概的内容，却有些了然，心中颇有些不是滋味。
        还好拍摄工作必须开始，他们的谈话被摄影师打断。
        对于第一次面对聚光灯和镜头的我来说，拍广告本来就已经足够窘迫，有了莫延在一边观看，情况更是惨烈不堪。不知道他眼中看到的我是什么样，但我能感觉到自己姿态做作，表情僵硬，手脚和躯干都完全不听使唤，被一旁的摄影助理和造型师生掰硬拉了好几回仍然不得要领。
        跟林竟的游刃有余，卓文扬的临场不乱完全不能比。
        真是有够差劲。
        在他面前露出窘态让我情绪略微有些沮丧。
        可喜的是拍到一半中场休息时看到了前半段拍出的效果，虽然不怎么满意，也总算没有出丑。
        不求有功，但求无过。
        反正我不是演员也不是模特，我不需要在聚光灯下镜头前证明自己，我有风扬，我肩上担着千万人的生计，虽然现在还不够，但我在一天天变强，总有一天能在他看着我的眼光中找到赞赏。
        对吧？

 


      休息时总算能把领口处那几颗恼人的扣子解开，解到一半却发现他正看着我。
        用那种带着审视的眼光。
        顿时手都不知道往哪里摆。
        “有什么不对的吗？” 
        “哦，不会，挺好。”说完他便转过头打量文扬。
        他的鼻子下面突然出现一片红色。
        ......
       “LEE？” 
       他有些疑惑地看着我。
       “你，你流血了。” 
       他怔了片刻，立即从口袋里掏出手帕将鼻子捂住。
       急忙走过去将他扶到一边的椅子上坐下，搀着他的胳膊时想起我们已经许久不曾如此靠近过。
       他靠着椅背，仰着头，鼻孔向天，忙不迭地解释：“是天气太热了！天气！”
       可这才三月天呐！
       回过头，看见的是文扬气得发红的脸。
       我在心中叹了口气，对他说道：“我知道。”
       想了想，随后又问他：“要喝点水吗？” 
       他含糊着应了一声，当我俯下身时他闭上了眼睛。
       对他来说，可能我是真的过期了吧。
       中场有人买来了点心，大家都吃喝开来，我没有一点胃口，愣愣地杵在原地低下头仍然摆弄那颗不听话的纽扣。余光中出现一片阴影，抬起头看见那位年轻的摄影师一手拿着点心，一手端着水站在我面前。
       “辛苦了，看来会拍到挺晚，晚上要不要一起去吃夜宵？” 
        我点了点头，笑道：“恩，大家都辛苦了，我来请。” 
       “我是说只有我们两个人。” 
        真是够直接。
        看了看莫延，他正侧着头看着林竟不知道在想些什么，我随后转过头压低声音对面前的人说：“抱歉，可是我已经有喜欢的人了。” 
        摄影师顺着我的眼光了看了看那人，又看了看我，一脸的了然。于是，他并没有继续纠缠。
        我叹了口气，究竟要等到什么时候，我才能把“喜欢”两个字对着莫延说出口。

       为了尽地主之谊，舒念和谢炎也对我们一行三人发出了邀请，次日拍完外景后，我们便要直接到谢宅做客，没想到的是莫延竟会亲自开车来接。
       林竟还是一如既往，见到他便忙不迭地扑过去，莫延从不觉得厌烦，也不推拒，他们之间的亲密举止来得无比自然。
        所以，理所当然的，林竟坐在了副驾位。
        枉我还一直觉得他善解人意。
        莫延开着车，听着林竟聒噪地说着拍外景时的状况，偶尔也回应几句。我从倒后镜中看着他的脸，刚好是一个俯视的角度，微微垂着的眼帘，神情专注，他的四分之三角度的侧面看起来还是那么的美。
        我觉得自己几乎要等不下去了。
       
        午餐的菜都由舒念亲手准备，自然丰盛又美味。
        他对莫延也是万分的照顾，可以看出来，有好几道是特意为他做的。
        即便有客人在场，席间舒念也会不断地帮哥哥夹菜，而哥哥也欣然接受弟弟的好意，即使那些菜是他原本就不爱吃的。
        看来舒念是真的纠正了他的偏食。
        谢大少的表情竟是难得的委屈。

        饭后，林竟纠缠的对象从莫延变成了舒念。而舒念对人一如既往的温和客套，带着林竟在宅子里这里看到那里，不厌其烦。
        莫延独自走到阳台上，像是要从口袋中掏出烟盒，只是习惯性的动作，其实什么也没掏出来。
        舒念能让他戒烟我当然高兴，当初我不能做到的，现在终于有人能做到，只是心中略微有些不是滋味。
        “LEE，我们来打球吧～刚好有六个人，可以三人一组对抗赛哟。” 
        林竟从楼上的房间走下来，手上托着一个篮球。
       莫延转身看着他，表情很是无奈。
       “你饶了我这把骨头吧。” 
       “连舒念都答应要玩，你装什么娇弱。” 
        一旁的舒念今天也难得积极：”走吧，难得运动一下，楼下就有篮球场的。” 
        哥哥嘴角微微抽搐了那么一下下，随后认命地点了点头。
        这是真的，他不再只是我的了。
       
 


       三人篮球对抗赛，为了平衡实力，舒念和谢炎加上我是一组，对他、林竟和卓文扬。 
        舒念和卓文扬的技术只能凑数，谢炎刚好能应付得上林竟，而我，自然就和莫延对上了。 
        就像我们在LA时那样。

       我们都熟悉了彼此的抢球招数和带球路线，双方都不能轻易占到便宜。这是男人和男人间的较量，我很期待。 
        这样的感觉太久没有过了。

        半斤八两的两组人打球，差不多就是你进一个我进一个，时间差不多了双方的进球数还在僵持不下，球却被他截了过去，我自然一路紧咬不放。他熟悉我的套路，不会让我轻易得手，迅速传给在那大呼小叫的林竟，谢炎很棒，把那家伙盯得弄得脱不了身，于是球烫手山芋一般地被传向莫延。 
        我立刻扑了过去，我们对着球的方向做着同样的动作，两人急速靠近，终于近到了能感觉到对方的鼻息，他的动作似乎突然停了，我接过球转身来了个远投。
        我最得意的三分球！
        回过头才发现他仍僵在原地。
        谢炎和卓文扬望向他，一头黑线，只有林竟突然笑出了声。
        莫延不太高兴，对着林竟大声嚷嚷：“笑啥，你能抢得比我好？那叫杀气，杀气！你是没体验过，和柯洛对拼看看就知道了，包准你也一样被震住！” 
        我还从来不知道自己这么有“杀气”。
        他已经拒绝了任何和我靠近的可能，就连打球时都不行。
        说不沮丧是骗人的。
        结果林竟这个死小子，整个下午，他一见我便抬手做出被万丈光芒照得睁不开眼的样子，大喊“哇，有杀气！”
        杀气个头！
        回去再找他玩PSP！！ 

        一直到晚餐时都尴尬异常，还没等吃完，就听到一阵手机铃响。
       莫延拿出手机看了看，然后按下接听。对方不知道跟他说了些什么，只听到他答道：“啊，真的吗，我马上过去!”
        舒念关心道：”怎么了？”
        “我朋友受伤了！需要我过去看看。”
        说话时他脸上竟露出一丝喜色。
        ......借口吗？
        沉寂了一会儿，林竞看了看我，又转过头看着他。
      “朋友受伤你还能说得喜气洋洋……”
       他咳了一声，“好吧，其实，是有朋友约去夜店玩，你们也知道的，那种需求就跟吃饭、睡觉一样，乃人生之本，恕我先失陪一下。”
       这次连舒念和谢炎都看向我了。
       可我又什么立场去阻止，我现在和他什么都不是。
       林竞却大喜道：”没错!太有道理了。我憋了这么久都快变回处男了。我也要去!”
       虽然看起来颇有些不甘愿，最后他还是带上了林竟，出门前林竟把我拉到一边，拍了拍我的肩。


      “放心，有哥帮你盯着。”
        我讷讷地点了点头。

       就这样百无聊赖地坐在舒念家里，做什么都心不在焉，电视里又在播着肥皂剧，哭哭泣泣的，内容是什么一点也没看进去。
        舒念看我的眼神中带着些忧虑，谢炎却是一副幸灾乐祸的表情，看起来很欠扁。
        转头看着坐在沙发上一言不发的文扬，心情看起来绝不会比我好一点。
        而此时的莫延在哪里，在做什么，我想都不敢想，只希望林竟不要食言，真的能看住他。
        刚准备离开谢家时电话却响了起来，按下后便听见林竟的鬼叫声： “LEE疯了！你赶快过来帮我把他拖回去!我们现在在……”
        赶到那家PUB时才能相信这样混乱的场面都是真的，空气里到处都弥漫着**的气息，每走几步都能碰到肢体纠缠着的男人们。再往里走，看见林竟惊头慌脑地张望着。
       “柯洛，你总算来了，再不来LEE他......”
        林竟边说边退开，我这才看清了沙发上的状况：那人已经衣衫半解，正压着一个男人疯狂地激吻，他的手摸索着男人的身体，男人的腿环着他的腰。他身后也有一个男子，身体紧贴着他的背，手一直伸向他的小腹。
        顿时觉得身上流动的血液都变成了岩浆，哗哗地往头顶直冲，上前一把扯下粘在他身上的那个人渣，重重地摔到一边。
        我环住莫延的身体，想把他从下面那男人身上拔开，他却突然转过了身搂住了我。
        重重地吻上了我的唇。
        这个吻来得不合时宜，却仍让我怔住了。
        只是一瞬间的失神，他整个人都压了过来，喘息着，舌头伸入我口中纠缠，他将我紧紧抱住，另一只手已经伸进了我的衬衣，带着滚烫的体温在我皮肤上摩挲。
        耳边传来林竟惊惶失措的声音：“搞错没有？要亲热也不要在这里啊。”
        我瞬间清醒，随后用力将他推开，他的力道也大的吓人，亏得有林竟帮忙，我才能挣脱。
        一路拉拉扯扯地出了PUB，林竟拿过钥匙便坐到了驾驶位，我拖着怀中人坐在后排，刚关上车门，他却又扑上来，拉着我又吻又摸。
        林竟回过头看了一眼。
        “哇，有没有搞错啊，发情成这样。你就做做善事忍耐一下好了。” 
        那人显然已经理智不存，根本是无所顾及地挑战着我的忍耐力，一路上在后座上翻滚纠缠，他肆无忌惮地吻我，拉扯着我的衣裤，恣意挑逗我的身体。
        他的渴望就是我的渴望。
        我强忍着，如果不是因为还在车里，只怕早已翻身将他压倒。

        好不容易才到了酒店，就这样纠缠着进了电梯，两人的身体都滚烫，林竟说着什么我没听清，只是他在一旁不时拉扯着莫延让我异常烦闷。
        事实上我已经烦闷了一整晚。
        终于到了房间，林竟离开前对我戏谑地笑了笑，还不忘记调侃。
        “好好享受哦。”
        啪地一声将门摔上。
 
失而复得......在那个夜晚，我是真的这么以为的。
       
        转醒时天光已大亮，阳光毫无遮掩地照进玻璃窗，把头埋进枕边人的的发间，贪婪地呼吸着属于他的气味，怀中是那样的温暖。
        怀中的身躯似乎僵了那么一瞬，然后又放松了下来。
        我低头吻了吻他的背。
        “你醒了吗？” 
        他索性转过身来。
        “你没事就好。”
        他看着我，表情似乎有些疑惑：“怎么了？”
        只觉得一阵脸热，说不出的羞窘。
        “你昨晚被我……呃……被我弄晕过去了。” 
        他的脸刷地红了，随后把头埋在枕头里，不发一言。
        这是......生气了？
        “LEE……你现在怎么样了？”
        他仍是闷头不语，我越发不安。
        “LEE？”我推了推他的肩膀，”你还好吗？是不是我昨晚太……” 
         我的话没说完便被他打断。
         “没事，我就是困，”他突然翻身坐了起来，面色颇为不豫，“妈的，我明明在酒吧性爱轰趴，结果怎么会是你啊。我以后可不想再跟你搞了。”
        说完看了我一眼，又嘟哝道“没劲。” 
        ......

        从云端落到谷底是什么感觉，我想这次我是真的尝到了。
        我坐在床上，脑子里一片愕然。
        大概是因为我的表情太难看，良久，他叹了口气，语气也温和了下来。
       “对不住，柯洛，我不该说那种话。” 
        我含糊着应了一声。
      “但我真的不想再跟你有肉体关系了。以后我们都自重吧。我就算是欲火焚身，你也别搭理我，让别人来解决，明白吗？” 
        我不知道该怎么办，好象怎么反应都不合适，他的话很伤人但却坦诚。
        他告诉我，我已经出局了。
        他为他和叶承安立下的碑被遗落在了梅园，而我的那一块，又在哪里呢。

        后来又跟着他去吃了午餐，就算是要离开，仍然舍不得放过能和他在一起的每一刻。
        我告诉自己，能多一秒钟也好。
        饭后，他又抽起了烟，也可能从来就没有戒掉过，这种欲罢不能的感觉我深有体会。
        就如我不能将他戒掉一般。
十七、旧人 新欢 

        回到T城，继续之前忙碌到麻丨防和谐丨痹的生活。 
        那天之后，林竟也曾调笑着问我那夜是否销魂，我无言，既不想告诉他我被莫延判出了局，也不能坦然地说那仅是一次419。好在他也能看出我的郁闷，不再多问。 
        不管怎么样，生活还要继续。 
        忙碌中却等来了一个想不到的人。 
        这天下班后如往常一样到地下车库取车，走到一半却看一辆限量版的名车颇为熟悉，飞天女神的车标很是打眼，刚想着到底在哪里见过，却听见一个声音。 
        “柯先生。” 
        我停下脚步，转过头，来者是一个穿着黑色西装的中年男子，我并不认识。 
        “柯先生，我家少爷请您到府一叙。” 
        “你家少爷是......” 
        “我家少爷说他是莫延的故人。” 
     
        我跟着男人坐上了那辆限量版的名车，莫延手术那天，这车曾在医院门口出现过，我全都想起来了。 
        我要见的是什么人，大概也猜到了。 
        车子渐渐开出市区，开到了郊外，最后来到一片别墅区。一直往里，房子越来越少，四周越发安静。 
        下车后继续向前走，一段条曲折的青石板小路从一片竹林中穿过，两边的竹子翠绿且茂密，风吹过哗哗作响。顺着小径往前，眼前出现了一幢古朴的小楼，在竹林中显得分外幽静。 
        终于到了门口，身前的男子微微叩了叩，门从里被人打开。 
        进了门，男人请我稍坐便转身上楼通报。 
        穿着白衣黑裤的佣人立即上前奉茶，茶杯放在几上，佣人退开好几步，向我略略点头才转过身离开。 
        怎么看都像是老片中旧式人家的规矩。 
       别墅内也是同样的古风。除了楼梯旁大片的青砖清水墙面前放置着大块的玉石摆件，其他的几面墙只用红木面略做装饰。墙上挂着数具大的木雕。还有几副工笔画，看起来有些眼熟，却叫不出名字，画纸已经发黄，但被装裱得分外精致。 
        家具也是红木制，线条流畅块面大气的改良式中国风，镂空间只稍稍有些雕花修饰，整洁但不繁琐。 
        叶承安的风格和莫延完全是两回事，可是其中似乎有着某种微妙的平衡，两人感觉起来也很和谐。 
        曾经送给莫延插瓶的那支梅，放到这里似乎才显得更合适。 
        想过之后又觉得自己犯傻。 
        心中有些微酸。 

        兀自打量着，男人已经下了楼，他对我微微点头，抬起手臂对着楼梯的方向。 
       “柯先生，这边请。” 
        跟着他走上楼梯，鞋踏在原木阶梯上发出笃笃的响声，分外好听。 
       上了楼，穿过一条走廊，在几扇雕花门前停住，男人抬手轻轻敲了数下，才慢慢把门推开。 
        叶承安坐在房内正中央的紫檀矮桌边，桌上摆着一些我叫不名字的茶具，我们的出现也只是让他抬起了头，微微对着我身后的男人挥了下手，那人向着他点了点头，退了出去，随后将门拉上。 
     
 

       他看着我，表情似乎没了初见时的冷冽，倒是一脸的闲适。整个人颇有些温润如玉的感觉。
       “柯先生。”他向着对面的位置抬了抬手，“请坐。”      
        既来之，则安之，我在他面前坐了下来。
        “别来无恙。”
        “有什么事直说吧。”
        他却不急，提起手边的紫砂壶，往旁边的茶杯里倒茶，动作优雅轻柔。然后一手拖着杯底，一手护着杯的外壁，将茶杯缓缓地送到我面前。
         “我记得跟柯先生说过，”他也端起一杯茶，凑到嘴边轻啜了一口，“不要碰我的人。”
       “莫延并不是谁的。”
        “我说的不只是这个，”他笑了笑，眼神中却泛起一丝冷意，“柯先生，你何必装傻。”
        “我不知道你在说什么。”
        “好，那就开诚布公吧，我谴到莫延身边那些人的事，柯先生不会不知道吧。”
        “那又怎么样？”
        他轻轻放下手中的茶杯。
        “怎么样？我倒是想知道，柯先生到底为何要跟自己过不去。”
        “你和莫延的关系，我自然是知道一二，并没到那个程度，柯先生大可不必如此大费周章吧。”
        “那是我们的事。”
        他低头轻笑了一声，继而又抬起头直视着我。
        “好一个我们，不知道这层关系陆风到底知道不知道呢？”
        他押错了筹码，害怕陆风对付莫延的心，他应该丝毫不亚于我。
        “你不会告诉陆叔叔。”
        “哦？那你的那位心头好呢？柯先生也不在乎吗？”   
        我怔了一瞬。
        “我想想，他叫舒念对吧。”
        找到舒念就等于找到了莫延，他们俩谁都不能有事。
        “你要干什么？你根本就知道莫延和舒念是兄弟，你对付过他的亲弟弟，也不怕他会恨你。”
        他明显愣了愣，随即又是闲适的表情。
        “柯先生你知道的做的比我想的还要多，果然是英雄出少年。”
         我在心中冷哼了一声，只听见叶承安突然低笑，一脸了然的表情。他站了起来，转过身缓步走到窗边，负手而立。他小声说着话，似乎是在喃喃自语：“原来他们已经相认了？”
        ......
         他转过头看着我，一脸得逞后傲慢的笑意，我暗骂自己沉不住气。
        “柯先生，谢谢你，否则想找到莫延我可要多费些功夫了。”
        我不知道该摆出什么样的表情，第一次与他见面时便输了气势，这次我已经努力镇定，却还是被他算计着套了话。
        我站起身，与他视线相平。
        “你想怎么样？”
        “用你的话说，那是我们的事。”他依然笑着。
        第二次见面，我再次输给了他，我看着他，心情颓丧，只觉得一刻也待不下去。
        “我走了。”
         “柯先生，”他叫住了我，转过头，他已经收了笑容，表情一如初见时的冷冽，“还是换个称呼吧，莫延两个字不是谁都叫得起的，他许你了吗？嗯？”
        换个称呼，这话莫延也曾说过，满以为这样称呼那人能在叶承安面前长些气势，却再次被他嘲笑。
         “恕不远送。” 

        回到家心中一直不安，是我太大意，一时不小心居然让叶承安知道了莫延的去向，以他一贯的做法，只怕下一个对付的便会是谢氏。只是会用什么样的手段，一时也不是我能预料的。想来想去，还是决定把这件事情告诉谢炎。
        谢炎听完后顿时大怒，当即在电话中咆哮：“我就知道惹上那瘪三没好事，这次又是叶家这么大一个麻烦。”
        “他要来就尽管放马过来，谢家也不是软柿子，断然不会任他揉圆搓扁。”
       “那LEE......”
       “放心吧，自然也不会让他怎么样，看在他是小念的哥哥的份上。”
        得到了谢炎的保证，我也稍稍安下了心，我们一致决定不把这件事情告知舒念和莫延。

 

       莫延和我之间还是一如既往地疏离着，他仍然不会出现在和风扬有关的任何场合，仍然不肯在我和舒念的每周日常电话中对我说上只字片语，更别谈主动和我联系。 
        我也想过，要不就这样吧。可是对他的渴望却是忍不住的，甚至越来越强烈。我已经习惯了工作间隙不时回头看看那个空的办公桌，习惯了经常去住他在T城时住过的公寓，习惯了夜深人静时纠着心想他。 
        习惯得有些可怕。 
        我觉得自己变得有些偏执，我在他的房间的一面墙上贴满了他的照片，仿佛这样做，他就真的陪在身边一般。 
        舒念在近期的电话中提到莫延时变得支支唔唔，问得多了他便试着转移话题，他不是会撒谎的人，这样的状况让人觉得有些不寻常。 
        借公务之便，我决定亲自去S城。 
        我为莫延种的几株薄荷长高了不少，叶子翠绿油亮，枝干间已经结出细小的花苞。我把他们带到了公司拜托给Linda照顾。 
        我希望它真的能够开花。 

        出乎我意料的是，这次竟然在与谢氏洽谈的现场见到了莫延，他看起来精神饱满，心情愉悦，一副春风得意的模样。对我也不再回避，大方地跟我打招呼，我们开着玩笑，他仍是妙语连珠。 
       “你这家伙今天是服兴丨防和谐丨奋剂了啊？”谢炎在一旁打趣道。 
        今天啊...... 
        难道是因为见到我吗？ 
        他翻了谢炎一个白眼，进而邀请我：”今晚有空吗？我请你吃饭。” 
        果然...... 
        我自然十分高兴，笑着对他说”好啊。” 
        那一刻我真的认为，我的薄荷草，终于等到花期了。 

        那天晚上，当莫延带着我走到餐厅的包间，看到的却是一位高大帅气的陌生男子，看起来似乎等了许久。 
        我刚开始怀疑是不是走错了房间，男子已经在对着我们的方向微笑了。 
        不是两个人的晚餐吗，怎么还会有其他人？我转过头，看着莫延，“这位是……” 
        他笑了笑，说道：“介绍一下，这是我的男友，邵言。” 
        邵言倒是落落大方地伸出了手：“你好。” 
        
        ...... 
        男朋友...... 
        我愕然，而他似乎也略有些尴尬。我想我明白舒念在电话中欲言又止到底是为什么了。 
        我真傻，我以为这次他是真的要给我机会了。 
        接下来的晚餐是如何的食不知味就可想而知了，我默默打量着他的新男友，高大帅气是没错，但怎么看都觉得穿着上修饰得过于刻意，让人觉得腻味。倒是很爱笑，只是笑得太轻佻。不住的说话，丝毫不觉得自己聒噪。对人过于殷勤，看起来不怎么可靠。 
        总之就是怎么看怎么惹人厌。 
        偏偏他自己还浑然不觉。 
        看着那两人卿卿我我，心中说不出的难受。只好借口上洗手间走开透透气，回到包间时看见的却是二人拥吻的场面。 
        看见我，他们立即分开，继而若无其事的说笑。 
        我的那根神经就快要被绷断了。 


       晚餐后，又跟着他们去了酒吧，我也说不清自己为什么会去，可能只是希望他们二人单独在一起的时间越短越好。
        看着他们旁若无人地亲]热会让我觉得窒]息。
        不行，都不行，无论是叶承安还是林竟，又或者眼前这位，我不想祝福莫延跟他们其中的任何一人在一起。不是喜欢我吗？不是迷恋我吗？怎么能转头就忘了。
       
        从酒吧出来，他的新男友好象仍然不尽兴，说出一个俱]乐]部的名字，提议我们三人同去。就连我这样从不沉溺夜生活的人也对那家CLUB略知一二，上演的根本是限]制级的游戏，再跟着他们就是自虐了。
        我婉拒了他们的邀请，莫延像是松了一口气，随后提出他先送我回酒店，仍然表现得十分有风度。
        分别前还不忘记和新欢吻了又吻。
        又不是再也不见面了，用得着吗？
       
        一路上，他都表现得十分愉悦，只是让他愉悦的那个人并不是我。后座上还摆着新欢送给他的大捧玫瑰，看着刺眼，闻着更是刺鼻。
        真是想什么来什么，鼻子突然觉得有些发]痒，随后打了个喷嚏。
        他转过头看了看我：“怎么了?”
        我揉]着鼻子胡诹道：“我......有点花粉过敏。”
      “你觉得邵言怎么样？”
       嗯？
      “他的条件都满好的，”我想了想，继续说道：“但我觉得他不是什么专情的人。你还是小心一点好。”
        他低笑了一声，随后说道：“我见过的最专情的人，不正是你吗？我也没少吃苦头啊。”
        ......
        其实我有什么资格对他这样说话，如今我之于他，晚辈不像晚辈，旧人不像旧人，说是朋友也牵强。即便过去有些情分只怕他也忘掉了，一如对叶承安，只是那些不好的，他全都记得。
        我无话可说，那些都是我欠他的。
        这样的我该怎么样对他说喜欢。
        我知道有些事情不能回头，所以一直不愿意说后悔，但这次我是真的悔了，当初有过那么多的机会可以把话说出口，只是那时却看不清自己的心，即使隐隐有些感觉也不愿意承认，宁愿欺]骗自己还爱舒念。
        我承认我胆小，那时候怎么也不敢想自己会爱上他的哪怕万分之一的可能，他的那些过去让我却步，曾以为只要克制就能让自己不至于泥足深陷，却不愿意承认原来自己早已经身在其中。
        我当然知道他喜欢我什么，只是我从来就不是他所以为的那样纯良，我懦弱自私甚至狠绝，常常患得患失。心中有那么大一片连自己都不能面对的阴暗。等到有一天，他真的看到那些被表象掩盖着的真]实，能够维系两个人的就只能剩下肉]体关系。
        只是现在，连这个可能也不存在了。


        期待他却一再地伤害他。
        他曾为我那样绚烂地绽放过。
        只是我错过了。

        回到酒店只觉得头晕体寒，喷嚏不断。我当然没有花粉过敏，我只是生病了。
        这一病在酒店房间里躺了两天，饭和药都只能靠酒店服]务，拿着手]机，却发现自己找不到任何一个能联]系的人。
        我躺在床]上讷讷地盯着天花板，恍惚中似乎又回到了小时候的孤儿院，那种一切都不在控]制中的无力感来得如此真切，总是努力地想要抓]住些什么，摊开手，手心永远是空的。

        几天后的深夜，接到了一个意想不到的电]话，莫延的新欢显然不怎么老实，这个时间相约，目的肯定不只是喝酒聊天那么简单。
        虽然知道这个现实或许会让他难过，但我竟是有些窃喜的，他的新欢根本无所谓忠实，他们又怎么可能长久。
        只要还有一丝希望，我就不会放开。
       
        第二天我去了谢炎的公]司，见到莫延时他正在有些无聊，看见我便忙不迭地向我招手。
        “来来来、闲着就陪叔叔打游戏。”
        我想了想，对他说：“邵言昨晚打电]话给我了。”
        他看着我，笑了笑：“哦，生意人嘛，人脉要广，多联络是必要的。”
      “他约我出去喝酒。”
      “正常的，等你什么时候有空，也该去应酬应酬。”
      “LEE，我不觉得他深夜叫我出去，是要应酬公事。”
       他突然站起了身，喝道：“你胡说什么！”
      “邵言根本不在国内，怎么半夜约你喝酒？”
      “他不在国内？”
       他嗤笑了一声：”是啊，所以可惜你没弄清楚，不然也不会编那种话了。”
        ......
      “我没有。”
      “好吧，不管怎么样，你们俩总得有一个是在说]谎，”他看了看我，笑道：”而我凭什么要相信你，而不是相信他？”
      “他在骗你。”
       他明显是发]怒了，眼睛都发红。
      “破]坏我的生活对你有什么好处?就算我跟邵言分手了。又对你又什么好处？”
       “你只是想要被爱的感觉罢了。想被人宠被人疼，你回去找你家陆叔叔去，别来找我。你要为舒念耗一辈子是你的事，我可不想为你白白浪费时间。”
        我讷讷地站在原地，发不出一丝声音。他所说的话我一时难以消化，即使动机并不单纯，我却没有对他说]谎。没想到陈述事实也会让他恼怒，可能对于他来说，我果真是无法信任了吧。
        为了一个只认识几个月的男人，他真的跟我翻]脸了。
        也对，他一向是护短的，看着他对舒念的态度就能知道，他选择相信他的新欢有什么错。而我又能算他什么人？
        自取其辱。
        难堪的沉默被一真手]机铃]声打断，他看了看，接起电]话时连声音都带笑，好象刚才的争吵没有发生过，好象刚才怒发冲冠的并不是他。



        电]话那头的人是谁不言而喻。
        我转身走出了门。

        本该就这样回T城，现在再见他也是让两人都尴尬而已。但是当舒念在电]话中邀请我去谢宅做客时，我还是去了。
        能多见一次也是好的。
        我到舒念家时已经将近中午，客厅里并没有莫延的身影。
        谢炎指了指他房间的门，小声说道：“昨天出去，今天十点多才回来，啧。”
        心里堵得慌。
        舒念看着我，满脸歉意。
        “对不起，小洛，之前没有告诉你我哥交了新男朋友。”
        我低头随便“嗯”了一声。
        “我看那家伙也不是什么好东西，两个人说不定明天就分了。”
        “是啊，我也觉得他跟我哥不合适。”
        夫夫俩你一句我一句，可是他们觉得不合适有什么用，那人自己能觉]悟的话，昨晚也就不会彻夜不归，上午十点才回家，做了什么还用说吗？
        还真激烈！
        胸口像压了块大石，我抬起头对着他们勉强咧了咧嘴。
        舒念回到厨房继续准备午餐，而我和谢炎两人继续坐在客厅。
        “喂，我说你对那家伙是认真的吧？”
        现在认真又能怎么样。
        “真那么喜欢他就把他抢过来啊，我看他对你还满特别的。”
        特别用心地躲着我。

        我不想再跟他谈论这个话题，虽然他们都是好意，但那并不代表我会接受他们的怜悯。
        “不说这个了，你们谢氏最近......”
        我试着转移话题，可是没等我完，便被谢炎的叫嚷声打断。
        “喂，LEE你在干嘛，我看到你头顶了。”
        我顺着谢炎的目光看过去，看到的一张涂满绿泥的脸。
        ......
        谢炎嘴里的茶全都喷了出来。
        绿脸对着我们大大翻了个白眼，然后手按着腰转身走进了房间。
        片刻后，他从房间里走出来，十分悠闲地蹭到客厅沙发上坐下。
         舒念端着刚出炉的蛋糕从厨房里走了出来，走到沙发边，将盘子放带茶几上，顺手拿起刀切下一小块装在小盘子里，然后送到哥哥手上。
        哥哥欣然接受。
        谢炎一脸打趣的笑。
        “你干嘛大中午的敷面膜！”
        莫延看着手中蛋糕，漫不经心地咬了一小口。
        “刚纵]欲完，是最需要及时保养的，你懂吗，像你那样荒]淫无度才会老得快。”
        ......
        纵然早就知道他们昨晚到底干了什么，但这些话直接从他嘴里说出来，还是会让人觉得窒]息般的难受。
        曾经在T城时，我那样地阻挠他和其他人亲近，每次说出的理由都是劝他自爱，如今他是真的想要和一个人定下来，我却还是没有办法祝福他。
        谢炎和舒念说那两人会分手，而我也是这么希望的。
        只是我现在说这些还有什么立场。
 
 舒念切蛋糕的动作顿时停了下来，转头看着我，神色有些紧张。
       “啊，那个，小洛，你的工作是快结束了么?”
       “嗯，明天我就要回去了。”我讷讷地答道。
       “这次才待了没多久啊。唉，我们都怪想你的，下回再来是什么时候？”
        还没等我回答，莫延就站起了身。
        “你们慢聊，我要去睡觉了，昨晚太辛苦了。”
        说完一手揉]着腰慢吞吞地往房间走，一阵手]机铃]声突然响起，他掏出了电]话：“喂，亲爱的……”
        蜜裹调油，甜腻不已。
        谢炎露]出起了鸡皮疙瘩的厌恶表情，大声吼了起来：”受]不]了]了，我说你们什么时候分手啊！”
        回应的只有房间门被]关上的声音。
        

       再次回到T城，一切如常。
       我不知道我到底做了什么，只是发现一段时间内办公室周围的气压都很低。好几次听见女职员们偷偷议论“小BOSS现在变得和大BOSS越来越像了”。
        某次Linda问我，LEE现在过得好吗？我当时的脸色可能难看到了极至，还没等我回答，她便十分知趣的走开了。
        我想我是疯了。
        那几株薄荷依然养在办公室的窗台上，我没有心情把它们带回家。
       它们的确是开了花。
        但是很快，又谢了。

        不久之后，舒念在电]话中十分兴]奋地告诉我莫延和邵言分了手，让他这样一个老实人为别人的分手]感到高兴着实不容易。我还没来得及跃跃欲试，便有听到两人复合的消息，舒念反复地说抱歉，其实有什么可抱歉的。
        这么多次失望以后，我都麻木了。
        我对他说，别担心，我没关系。
        我是真的没关系！

        谢炎的日子也不好过，谢氏内部好象出了些问题，竟然想要靠出]售部分股权来求现，虽然谢炎说得不多，但已经能肯定对方出手了。怀疑的对象当然首先指向了叶承安，但是其人此时却在大洋彼岸的LA，叶家也并没有针对S城的任何动静。
        我们有些侥幸地希望对手并不是他，毕竟叶家势大，虽然真正对战也不是没有赢的可能，但势必两方都要伤得血肉模糊。
        而风扬的股东并不只陆风一位，考虑到全局，我也没有办法在短时间内给他任何实质性的帮助。
        这样愁云惨淡了好些日子，局势却被扭转。我也惊讶于他们翻身的速度，不过谢炎总是含糊其辞。
        也对，公]司的商业运作手段也不是轻易透露给外人的。何况风扬也是谢氏的合作伙伴，彼此间拉锯的情况常常会有，他不多说也是对的。
十八、破茧
       
        我住到莫延那间旧公寓的时间越来越多，起初是一周一次两次，进而变成每周三次四次，后来渐渐变成了周末才会回到辰叔家。
        而陆风也似乎有些了然，毕竟林竟说起这些事经常也是大呼小叫地毫不避讳，我觉得没什么可瞒的，我已经不会为了喜欢莫延的事觉得羞怯，当然，除了在他本人面前。
        陆风也并不点破。
        周末，在辰叔家吃完午餐刚回到房间，就听到正正客厅看电视的林竟大声嚷嚷。
        “天，这是LEE吗？怎么会这样？”
        心里咯噔一下，大步跑了出去。
        电视屏幕上重播着S城的新闻，似乎在采访某个爆炸现场，屏幕上记者后面的背景一片混乱，一辆汽车被炸得支离破碎，满地都是残片。而屏幕的右下角附着一张小小的受害人照片，照片上的正是**思暮想的那张俊美的脸。
        脑子里瞬间空白，怔在原地，手发着抖，双腿都在打颤。
        “小洛，你没事吧。”
        好象是辰叔的声音，如隔了墙，听得不怎么真切。    
        “柯洛，你怎么了？”
        “小洛......”
         恍惚着被人扶到沙发上坐下，脸被掐得生疼。
        “新闻上说LEE只是受了伤，没有生命危险，柯洛......你......”
         我突然清醒。
         是的，只是受了伤。
         我回过神，辰叔和林竟都蹲在我面前，林竟的爪子正伸到我颊边做着一个想要拧的动作。
         陆风站在一边看着我，表情若有所思。
         “你要不要打个电话问问？”辰叔说道。
         对，电话。
         我拿起电话拨给了舒念，而他的欲言又止让我更加焦虑。
        “我哥他......也没，没什么......”
        “告诉我，我要听实话。新闻我都看到了。”
        电话里安静了一小会。
         然后，他哽咽着说：“他受了伤，全身好多伤，医生还说有可能会毁容......”
         “我立刻就过来。”
         “不要......小洛，他......他......好象不想让你知道。” 舒念支支唔唔。  
          “我说我立刻就过来。”我咬牙道。
          “好......好吧。”

         挂掉电话走出房间，发现陆风好象也是刚刚打完电话的样子。
        “专机已经在准备，让他们送你吧。”他的语气听起来十分的不经意。
        胸口涌起阵阵暖意，我没想到这个时候能够得到他的支持，我说的不是任何物质上的支持，他能肯定我所追求的，对我来说比什么都好。 
        我走了过去，站在他面前，事实上我们从没这么靠近过。我伸出手臂抱住了他。
        “谢谢。”
        然后马上放开了。
        他的身体僵了僵，表情依然没有明显变化，只是讷讷地站在那里一动不动，似乎难以消化。
        出门前，道别时发现他仍站在那里，眼圈微微发红。

        到达谢家时，却没看见我想的那个人。
        “他好象真的不想见你，听说你要来立刻就出门了，那副木乃伊的造型他也真走得出去。”谢炎说道：“不过他现在又是单身了，你要有想法就趁这个机会把他拿下，不过他现在连像小念的那张脸都没有了，你还喜欢他什么啊？”
        我彻底僵住，两兄弟相似的脸是我现在最不能触碰的痛脚。
       有些尴尬，可是转念一想，错都是自己犯下的，还不让人说吗？
        我哑口无言。
        谢炎也察觉气氛不对，干咳了一声，连忙转移话题对我说了这次爆炸案的始末。

 


       这才知道他遇袭的事情和邵言有关。谢氏上次的危机，邵言才是问题的关键。他一次一次从莫延手上窃取谢氏的机密，莫延发现后，干脆地将计就计，这才扭转了全局。
        邵家早已经只剩下一个空架子，他当然不敢孤身跟谢氏做对，他背后的人是童善。

        而童善是不是最终BOSS又有谁能知道，叶承安也曾借他的手跟风扬过不去，不，应该说叶承安的目标从来就是莫延，他到哪里，叶承安的触角就伸到哪里。
        真正是阴魂不散。
        但是我不相信爆炸案也和他有关，毕竟他对莫延的爱掩都掩不住。
        只是无论如何，童善其人断然不能放过。

        莫延不想跟我见面我能理解，他在我面前努力维护过的男友从头到尾就是骗子。以他的性子，这辈子都躲着我走也不是没有可能。我有些沮丧，觉得上次当面告诉他邵言不忠的行为很是卤莽，他那么的骄傲，又怎么能忍得过去。
        我还是不够成熟。
        晚餐时，莫延仍然没有回来，我们决定出去找他。下楼时却发现电梯坏掉了，而舒念说过莫延的腿也是受了伤的。
        “你们出去找，我在这里等他。”
        “哎？你不是要背他上楼吧？”谢炎一脸不怀好意的笑着。
        舒念连忙拽着衣角将他拉走。
   
         站在电梯外不知道等了多久，入夜后空气越发清冷，连鼻子和耳朵都冻得发疼，不知道那人出去时有没有穿够衣服，有没有带上围巾和帽子，晚上的气温比他出去时降了许多，他会不会冻着。
        禁不住苦笑，其实何必这么躲我，我们之间又有什么窘态对方没见过，他所遭遇的并不会让我对他有半点嘲弄之心，只会让我心疼。
        可惜，我从没让他明白过。
        当看见那个熟悉的身影出现在视线中时，我的心跳漏了一拍，而他也似乎发现了我，募地转身想要离开。
        “LEE！”
         那人停下脚步，磨磨蹭蹭地回了头。
         还好，包裹得够严实，显然冻不着。
         “这么巧！你也在啊！”他讪笑着，说完便朝我走过来，他走路的姿势是一瘸一拐的，很显然腿伤得不轻。
         我看着他，鼻子有些发酸。
         “恩，舒念他们出去找你了。”
         他隔着口罩打了个哈哈：“找我干嘛，我只是拜访朋友去了，不是跟舒念说过了吗？”
         这才发现他裹得果真是严实，只是太严实了些。他头上戴了顶帽子，脸上覆着绷带，鼻梁上架着一副大大的墨镜。身体在长大衣的包裹下根本看不出身形，一只手臂打了石膏用绷带挂在脖子上......
        惊讶于自己的眼力，他把整个人收拾得像装在套中一般，而方才我居然在第一眼就认了出来。
        其实并不是什么眼力，有些人是被刻进了心里的。
 


       我庆幸这份“铭刻于心”。
        回过神才发现自己盯着他看了许久，他好象也颇有些不耐。
        “你没事就好，我们回去吧。”
         他应了一声，伸手去按电梯，怎么按也没有动静，他似乎很生气，伸出一只腿对着电梯门狠狠地踹了几次，然后倒抽着气缩了回来。
         我条件反射般地伸手将他扶住。
         “没关系，我们走楼梯吧。”

          他有些不甘，一路小声嘟哝着跟我走进了楼梯间，楼梯间里的灯光很是昏暗，他刚抬脚便是一个踉跄。
        我叹了口气，看着他那只遮住了大半张脸的太阳镜：“你晚上还戴墨镜，怎么看得清楚。”
        “晚上也有紫外线嘛，对眼睛不好的。”
         还紫外线呐。
         我想起谢炎说的“你难道打算背他上去”，呃......反正他这个样子也不好上楼梯，舒念家住在十二层，现在说背他也不算唐突吧。
         好吧，其实我真是这么打算的，就算他拒绝也还是要这么做。
        “我来背你上去。”
        他向一边躲了躲，隔着口罩，嘴里好象说着什么。    
        还是别扭得紧啊！可我就是喜欢他这副别扭的样子，不，他的样子我都喜欢，就算容颜不再也没关系，就算再不能如以前一样行动自如也没关系。
        只要是他就可以。
        “但你脚上伤还没好啊，”我走他我身前，蹲了下来，“上来吧。”
         片刻后，他还是覆了上来。我托着他的腿弯，稳了稳，然后站了起来。
         他好轻，比几个月前抱他那次更轻了。身体也更为细瘦，以至于他趴在我背上时都不能覆住我整个肩。他的身体温热，后背能感觉到他突突的心跳。
        耳边都是他的吐息声，我也调整呼吸，让自己的频率和他一致，我感觉血液从我胸口流到四肢百骸，然后流到了他的身体，经过了他的心脏，在他周身循环一次，再流回我的脉搏，如此反复。
        我觉得此时我们贴近得像是一个人。
        我背着他，一阶一阶的上楼。背上是我愿意用一生去珍惜的宝藏，虽然他现在根本就不属于我。而就在前几天我差一点就要永远失去他。那种天人永隔的悲凉我不敢想，事实上一直到现在，我仍然在害怕。
       我庆幸着以后的日子还长，我庆幸着自己现在还能在他身边照顾他。
       如果有一天他老了，我依然愿意像今天一样背着他。
       
        接下来的日子，我成了谢宅的常客，我在他家附近的酒店里包下了房间。每日清晨和远在T城的风扬的经理们进行完视频会议后，到谢炎家时刚刚好叫莫延起床，他床气一向很重，受伤后更甚，因此每天早晨敲开他的房间门，迎来的不是冷语就是一阵咆哮声。



        能让他每天早晨看到的第一个人是我，我感到由衷的幸福。
        他不再刻意跟我保持距离，总是安然接受我的好意，不过别扭是一定的，偶尔对我发发脾气，不过这样的他，反而更加真实。
        总是要在他表现出脆弱时，我才能离他这么近。

        他的手实在不方便，身体上的伤也很多，因此每次都只能由舒念帮他擦洗身体。最初他走进浴室时我也跟了进去，我想说我来代替舒念吧。换来的是他十分戏谑地将我上下一顿打量，我红着脸讷讷地退出浴室，关上了门。
        谢炎的脸色自然是很糟，十分的不甘，但不甘又什么用，我想，在我们四个人中，这件事大概只会让舒念觉得心里舒畅。
        我很享受这种贴身小厮和狗皮膏药式的生活，他也不十分抗拒，只是在别扭时偶尔对我大叫：“你别再跟着我了！搞不好拆了纱布我就是怪物史瑞克！”
        真是可爱。
        怪物史瑞克大概觉得不够打击我，随后又说道：“还有，我告诉你，以后我就不会是原来那个样子了，我会去整容．到时候保证你认都认不出来！”
        ......
        “为什么？你现在这样，又不是一定就会留下疤痕，医生说恢复的可能性是很大的。”
      “可是我已经厌烦这张脸了！”他说得铿锵有力，”我想换一张，你不介意吧？”
        当然，什么样子都好，就算真的变成怪物史瑞克我也会照单全收。我看着他，他好象并不是开玩笑。
       “你自己的脸，只要你喜欢就好。只是整容是有风险的，你要三思。”

        他果然是认真的，甚至搜罗了一大叠美男照片，每天对着看了又看，选了又选。
        某日午饭时，他拿着一张照片十分得意的出现在我们面前。
        “帮我看看，整成他这样怎么样？”说完把照片拍在餐桌上，动作很有些豪迈。
        我看了一眼，差点把嘴里的饭喷出来。
        “这个是裘.德洛？”
        他点了点头。
        舒念十分不解： “这，就算要整，也是黄种人才比较接近吧。”
        他倒是颇为虚心地接受了舒念的建议，所以之后收集图片的对象从西方美男变成了东方帅哥。
        ......
        他的美男敏感症随时随地会发作，看电视的时候，散步的时候，无论何地，无论何时只要看见俊美的脸，他总会指着问：“这个怎么样？”
        很无语，他以前那个样子不知道多好，比他询问过的任何一个美男都要好。
        被全体否决了无数次之后，电视开始播放那起爆炸事故的调查报导，作为受害人，角落里也放出他的大头照一枚。
        我指着那照片对他说：“我觉得还是这个最好。”
        舒念则连连点头附和：“对啊，哥你这样多帅啊！”
        谢炎也说：“没错，鼻子、眼睛都不缺，这样挺好，你就认了吧。”
        他颇为受用，却还是对着我们摆了摆手。
       “不不，那张照得不好。没能充分体现出我的英俊，我下巴哪有那么长！”
        然后又警告我们：”你们不要以为这样讨好我，我就会改变主意。”
        此时刚好换到了一个正播放着动物世界的频道，我看到了一张和他十足神似的面孔。
        呃......也只是神似，神似。
        “我们当然是希望你少冒风险。不过如果你喜欢，”我忍笑指着电视屏幕，“我觉得这个很适合你。”
         屏幕上是一只雪狐。
         看着他眼色变得十分难看，果然吧，把他比做狐狸会让他生气。
        “我眼睛比那个大多了！”
         #￥%￥%%.........
        他大叫着，一边还毫不留情地用抱枕蒙住我的脑袋，用堪比武器的石膏左手压住我，将我乱打一通。
        我边笑边做挣扎状，耳边传来谢氏夫夫两的笑声，这样的日子真的很温馨。
        多想就这样延续下去。


        谢炎调侃我的次数也越来越多。
        “小子，每天这样笑也不怕笑到面贪。”
        可是想笑的时候总不能忍住吧。
        某次看见莫延对我颐指气使，我仍然十分好脾气的有求必应，谢炎把我拉到一边小声说：“他根本就是你的女王嘛。”
        说完还啧啧两声：“原来你们是女王加忠犬这样的组合。”
        我红着脸看着他。
        他继续道：“我说错了吗？你敢说你们没上过？还是被压倒的其实是你？”
        说完还摇摇头自语道：“不会啊。”
        我又羞又窘，却还是低着头说：“呃......其实就和你原先想的一样。”
        谢炎笑出了声：“你这样每天像张狗皮膏药就算了，你的心思总要让他知道吧。”
        我正色对他摇了摇头：“现在他的状况并不是表白的时机。”
        他那么骄傲的一个人，又怎么会在人生的最低谷接受任何一个人的告白。现在对他说这些，只会被他认为是同情，而我并不是同情他，也不允许他被任何人同情。
        没关系，只要他还允许我跟在他身边，时机总会等到的。

        在他的腿好得差不多的时候，谢炎还是帮我安排了一个带着莫延单独外出的机会，毕竟舒念看着他太久了，不许他抽烟喝酒，不许他碰咖啡，辣椒、酱油、姜、蒜、醋更是都从家里绝迹，牛、羊肉不让吃，海鲜也不行，桔子都不可以。
        而做哥哥的总是不忍见弟弟失望，所以即使再不愿意，也都一一照办，这样一天两天是没问题，可是连着一个月天天如此，他已经被逼迫到了将要抓狂的临界。
        于是，我的机会就这么来了。
        好不容易说服了舒念，那一天我特意早早地带着莫延出了门。他真是憋坏了，出门之后立刻兴奋得像个孩子。
        先是去逛街，依然是他的风格，逛得漫无目的，见到什么买什么，走到哪里是哪里，看到有兴趣的就停下来看看。到后来，我两手都提满了购物袋，他在我前面走得神采熠熠。
        边逛边找好吃的，路边摊、小吃店、甜品店他都喜欢，难怪他早晨出门前连早餐都不愿吃。
       后来又去看了一场电影，买票时周围都是一对对的情侣，突然有种“我们是在约会”的感觉。
        真好。
      
        晚餐时，他提议想要去他十分喜欢的一家餐厅，其实他是不想回去吃舒念给他特意准备的病号餐吧，也对，饶是舒念厨艺了得，那样的饭菜让他吃了一个月也真是味如嚼蜡。
        而且他满是期待的眼神让我无法拒绝。
        点菜时当然是万分小心的，我一边翻着MENU一边想着舒念嘱咐过的诸多忌口，容易留下斑痕的食物是断然不能让他吃的，几年前舒念受伤后伤口恢复得并不怎么好，留下的疤久久消不去。他们是兄弟，可能体质也是相似的。
        那些伤痕如果出现在他的脸上或者身体上，他一定会为现在放纵食欲而后悔，毕竟他那么的爱漂亮，到时候会一心想着整容消疤也说不定，我想着电视上报纸上到处都是整容失败的新闻，心中忍不住地打了个寒噤。
        点餐时已经格外小心地避过了味道太过浓重的那些，而他也十分满意，跟舒念每天为他做的那些比较起来，今天的这些真的算是美味了。
        果然，肉排被端上桌时他眼里都放着光，他的表情从来没有这么诚实过，毫无遮掩。他的手依然不怎么方便，左手上的石膏让他没有办法尽情享用面前的美味。他扬着下巴，眼睛睨着桌上的盘子，瘪了瘪嘴，看起来十分的不满。
        那副模样真是可爱极了。
        我拿起刀叉，把盘中的肉都切成小块。他十分高兴地接受了我的好意，大块朵颐。
        一个月之前哪里会想到我还有机会为他做这些。
        女王殿下吃得十分开心，而我自然也是满足的，能成为女王的小跟班，光是想想就让人由衷地高兴。
        偏偏就有人是专门为了破坏气氛而生的！当手机铃声响起时，我心中忍不住暗骂。
        打电话的人是陈栗。
  我把电话放到耳边，抬头便看见女王殿下的眼睛斜睨着我，微微嘟着嘴，表情颇为不满。
        立刻起身走到一边，我可不想因为一个电话破坏他的好心情，而且陈栗要说的事情自然和爆炸案有关，其中有些也是不能让他知道的。
        果然，陈栗查出了这次对付谢氏的幕后主谋和爆炸案的始末。
        在谢氏的危机出现前，叶承安果然和童善有过接触，因为邵炎的事，两人似乎还有过不愉快。爆炸案的确是童善一手策划，因为这件事叶家已经和他撕破了脸，而现在童善也不知所踪。
        如此狠毒，出手就想要了莫延的命，看他还能躲到几时。
        陈栗在找他，叶承安也在找他，这次就算是挖地三尺也要抓住他，除非他在被发现前已经自裁，否则新仇旧恨一起清算，我为他安排好的结局会让他生不如死。
十九、绚烂
       
        打完电话转过身便看到我们那张桌前站着一个男人，对着莫延正说着些什么，他表情扭曲，可见所说的话自然不会好听。
        我捏紧拳头，想要揍他的念头已经不是一天两天了，从那天他粘着莫延一再的吻别......，不，从见他第一面我就想揍他，那时我一直忍着不对他失礼，只是因为不想要莫延太难堪，既然他对不起莫延，既然他们已经分开，既然他还敢站在这里对莫延无礼，我何须再忍。
        当我扳过他的肩，扯着他的领口，一拳打在他的鼻子上时，他愣了一瞬。看清是我后立刻一拳向我招呼过来，我闪身避过，随后曲起膝盖重重地顶向他的小腹。他吃痛，反应却不慢，我的脸颊也挨了重重的一下。我扑过去，用了全力，能攻击到哪里就是哪里，丝毫不留手，他的拳头也陆续落在我脸上、身上，还真疼，但此时已经顾不得了。
        打斗中只听见莫延在一边叫着我的名字，片刻后我们被人拉开，是餐厅的保安。他们一再表示如果我们继续他们便会报警，我只得收手。
        他该庆幸遇到我是在公众场合而不是某个暗巷！
        他该庆幸旁边还有其他人！
        他该庆幸爆炸案他没有直接参与！
        他该庆幸莫延对他已全然无意！
        他最该庆幸的就是我不想被莫延当成个魔鬼！
        否则只是他骗过莫延这一点就足够我亲手把他打残！
        到现在这件事仍不算完，收拾这种垃圾陈栗自有他的一套，叶承安也未必会放过他，想死也没这么容易。
        我要亲眼看他如何变成丧家之犬，看他如何在人脚底下活着。
       
       
      
        这样一顿打斗后，饭自然是吃不下去了。莫延拉着我走出了餐厅。
        刚坐到车子里面，他就对我开了腔，很有诚意。
       “柯洛，刚才谢谢啦，你很仗义。不过我可以自己动手的。”
        “嗯，我知道。”
        “我的意思是，我不是那种被骂年纪大和脸烂就只会心酸落泪的弱小群体，”说着还挥了挥拳头，“我就算只用一只手，也能把他打得晕过去。”
        此时我已经能猜到那混蛋对他说了些什么，这些让我牙根都痒痒。
      “我明白。”我仍笑了笑，”我知道你很厉害，不需耍靠别人替你出头的。”
      “嗯！”
      “我只是想那么做。”
       就算他再强大，也会期望他能放心依靠我。就算他再强大，我仍想要保护他。能为他而战，光是想想就让人觉得热血沸腾。
       我发动车子，心里想这如何能把今天这种感觉持续得更久一些。
       “要回家吗？还是再逛逛？”
       “再逛逛吧！我难得出来一次。今晚不是有烟火秀吗？”
       我心中雀跃。
 
      我们驱车到广场附近，找地方停好了车再步行过去。天色不太好，我们还取了车里的伞，但广场上仍聚了许多人，大多是年轻情侣，都抬头看那不断在夜色中升起、爆开的各式各样绚烂烟火，煞是热闹。
       而他也仰望着天幕，我看着他，他眼中的雾气在夜色中看得并不那么明显，五光十色的烟火在他瞳中明灭，那么美丽的一双眼，叫人舍不得将视线移开。      
       我们离得很近，两人的肩相互触碰着，我低头看着他垂下的手，想起了在T城我带着他去看徐衍演唱会的那个晚上曾握着这只手放在我的口袋里。那天他的手微凉，我把它包裹在手掌中，他却撑开我的紧握的手指，轻轻地擦干了我手心的汗。
        那么美好，那么自然。
        我慢慢靠近他，心中忐忑，伸出的手几乎就要碰到他的指间，耳边突然传来轰隆隆的雷声，而后豆大的雨点落在了脸上。
        我悻悻地缩回手，撑开了伞。
        这该死的天气！

        一瞬间便下起暴雨来，雨势之大，一下把所有的火光都浇熄了，人群立刻嘻笑尖叫着四下逃散避雨。
        我们动作慢了，只躲到一家关门的商店凹进的拱形店门下，空间尚可容立足，撑开伞横在身前，把被狂风吹得斜进来的雨点挡住，倒也可以免受雨淋之苦。
        雨越下越大，落在伞面上劈啪作响，雨伞只能勉强遮住两人的上半身，没过多久就觉得腿上脚上冰凉湿润。而他似乎也有些不耐，皱着眉头。
       “妈的！老子要湿了！”
        我看看他，果然两人并肩站着，他外侧的那一边身体已经有些班驳的水印。
        这种情况下，抱住他也说得过去，应该算不上孟浪。
        对吧？
        我换了一手握伞，一手开始解大衣的扣子，对他点点头示意他再靠近一点，他转身面对着我站在我身前，而后我将他面对面搂进怀里。
        这一刻仿佛抱住了全世界，瞬间觉得圆满。
        心脏跳动得又重又快，几乎就要从胸腔中蹦出来，我们身体相贴，他的下巴搁在我的肩膀上，我脖子能感觉到他脸颊的温度。
        我在他发间贪婪地呼吸着他的味道，依然是我熟悉的，还带着些药味，只是闻闻便觉得要醉了。
        怀中人有些颤栗，刚开始是微弱，继而有加重了些。
        “你很冷吗？”
        他没有回答，只是那种颤栗并没有停止。
       “LEE？”
        我收紧了环住他的那只手臂，他是我愿意用整个余生珍视的宝藏，此时被我抱在怀中却像个易碎品。
        “你没事吧？”
        他依然没有应声，我侧过头想要看他的脸，而在此时，他也朝着我的方向转过了头。
        嘴唇相触的那一刹那，脑中全变成了空白，还是那种熟悉的触感，柔软的，温暖的。

 

        我期盼已久的。
        此时只觉得什么都该抛在脑后，在我意识到之前，自己已经将他吻住，舌头伸进了他的嘴唇，挑开了他的齿关，与他的舌间碰到一起，辗转纠缠。
        我们忘情地唇舌相交，这一刻，全世界的花都开了。
        心中满满涨涨，还有些如置身在雨前潮湿空气中的微妙感，满足着，却又鼻子发酸。
        一只手环住他的背，我也忘记了什么时候丢掉了雨伞，另一只手按住他的后脑让他与我贴得更紧，还是不够，我渴望他已经那么久。
         我的手慢慢地从他的背，他的后脑移到了他的脸庞，他是我的宝藏，我迫不及待地想要将他捧在手心里的宝藏。
        我要把他捧在手里，吞入腹中，刻在心上。
        我们肆意纠缠，像是在一场漫长的美梦中，又像是只有一个瞬间。
       
        打断我们的是他嘴里传来的吃痛的抽气声，我连忙收回了手，一时忘形竟然碰到了他面上伤口。
        “对不起。”
        他忙不迭地摆着手：“没事，没事。”
        刚才的气氛已经全然消散，这才发现雨已经停了，而周围还有围观的路人。
        两个人都有些尴尬。
        不知道为什么，他的面色有些不豫。想起就个月前两人纠缠了大半夜那个早晨，他突然对我说“我以后可不想再跟你搞了”，便觉得心中惶然。如果此时他再说出这样的话，我也不知道自己会怎么样。
        还好他只是沉默了片刻，随后说道：“我们回去吧。”
                                       
       离开T城已有一个月，这个月里风扬的事务大部分都是靠网络与高层们交流。日常事务可以通过视频，股东会议我却不能不出席。没关系，反正也就是两三天而已，处理好手头上的事情，我会立刻回到莫延身边。
        走出T城的机场时，来接机的却叶承安。
        他的出现在我意料之外，却也在情理之中。
        还是那辆限量版的名车，车窗开着，他坐在车子后排。
 
“柯洛。”
        我怔了一瞬，这是我第三次和他见面，却是第一次听见他叫我的名字，而前两次见面时他总是一半揶揄一半疏离的称呼我为“柯先生”。
        这才发现他似乎憔悴了很多，他肤色本来就很白，现在看来却是有些病态的苍白，眼下还有阴影，眼神中也尽是疲惫。全没了前两次见面时颐指气使的气势。
        我朝他走了过去，他对我微微点了点头，然后说道：“能上车来谈吗？”
        还真是客气，语气中也颇有些诚意。
        我自然没什么可怕的，心虚的并不是我，而且刚好我也有话要对他说，他现在不出现在我面前，我也会自己去找他。
         我上了车，和他同坐在后排，司机把车子发动后，他才开了腔。
      “莫延......他还好吗？”
        我在心中冷笑着，连我的行程都摸得这么清楚，这些问题还需要来问我？
       “他怎么样你不是应该比我更清楚吗？”
        他没有立刻说话，只是看着窗子外面，半晌才挤出几个字：“童善不知道莫延和我的关系，我也没想到他会这样对付莫延。”
        我有些恼怒。
        “这次是爆炸，下次又是什么？这么多年了，你就不能放过他。”
        他低头笑了笑，随后又抬起头看着前方，那表情看起来很是凄然。
       “放？怎么放？二十年，人生能有几个二十年？”
       “我跟他少年相知，有些事他不能原谅我我也理解，”他顿了顿，“他恨我选了叶家负了他我也知道。”
         “陆叔叔能为了喜欢的人脱离陆家，你为他又做了些什么，就算现在他在你面前，你又能给他什么？”
        他继续目视着前方，眼神依然没有焦距，表情依然是凄然的。 
        “是啊，我到现在还是什么都不能给。”
        “我这辈子最佩服的人就是陆风，那么洒脱丢开陆家，”他摇了摇头。“我，做不到。”
         陆风丢开陆家时的洒脱他看得到，纠结疼痛过的二十年他却从没见到过，他更不可能知道陆风如今仍然不得安宁，患得患失。
        陆风对陆家的离弃并没有让他的情路变得平坦，真正安心的和自己的爱人在一起对他来说依然是个难题。
        而叶承安和莫延的距离也并不会只是那一瞬间的决定。我不知道他到底明白不明白，直到今天，对于他对莫延的方式我依然是迷惑的。
       “你到底想怎么样？跟了他这么多年，说是不放过，就连他手术那天，你也没等到他醒来就走了吧。”
        他笑了笑，似乎是有些自嘲的。
        “你以为我不想见他？”
       “他曾经发誓，如果再跟我有染，就让他烈火焚身，不得善终。”
        惊出了一身冷汗，到底是什么样的遭遇会让如此惜命的一个人拿自己的生命发毒誓。

 
        烈火焚身，不得善终！
        “那你还缠着他？”
        “我从来就不信鬼神，可因为是莫延，我一直半信却又跟自己说那些不会是真的，”他低下头，“可是这次的事情......。”
        这次的事情，指的是爆炸案吧。我忍不住打了个寒颤，心中有些恼怒那人居然能这样轻率地诅咒自己。我也觉得这些鬼神之说颇为荒谬，可是当事情发生在关心的人身上时，说一点也不担心它会成真是骗人的。
        叶承安低着头，随后又转过头看着窗外，他想说什么我大概了解，他想说这次他是真的怕了。
        我想起满身是烧伤的莫延，心中也是一阵惶然。
        沉默了许久，车子仍行驶在马路上，并不是去往他的家，看着倒是像要去梅园大宅的方向。
       “你来就是为了跟我说这个？”
        他突然回过神，像是专注地想着什么被打断的样子，随后又叹了口气。
       “你，是真的喜欢莫延的吧？”
        这种话从他嘴里问出来多少让我有些意外，我和他也并没有熟到可以交换心事的地步，可是看着面前为莫延颓靡着的他，我竟不想否认。
        毕竟从认清自己对莫延的心的那一刻我就有了与他对峙的准备，当初莫延昏迷时唤出他名字那个画面仍让我放不下。
        就算有一天真的能和莫延在一起，对于他的过往我还需要些时间来消化。而面前的男人，正是我最大的对手。
        他仍看着我，表情非常认真。
        我点了点头。
        他笑了笑：“是真的喜欢？不是因为他那张和舒念相似的脸。”
       “我爱他，就算他真的被毁容也不会变。”  
       他点了点头，随后又说：“如果陆风知道了会怎么想？他不同意你又能怎么办？”     
        我也笑了，他对我的事知道的比我想的还要多，和他说话最轻松的就是他根本不屑绕弯，我们是对手，在他面前谈论那个人却没有半点羞怯。       
        我们可以开诚布公地说话。
        “你也知道我和陆风的关系，有些事情大概我也会和他处理方式相同吧。”
        此时天色渐晚，看着窗外，果然已经到了陆风的梅园大宅附近，我转头看着叶承安，他到底打算干什么。
       “我想再去看看那些江南无所，”随后转头看着我，“可以吗？”
         突然想起了梅林里那块刻着两人名字的碑，我不知道他有没有看到过。事实上他们两人见任何交集都会让我觉得不快，但此时一直高高在上的叶承安用带着一丝乞求的语气询问我“可以吗”，还是让我动容了。他今天的表现太不同于往常。
        我点了点头。
        叶承安下了车，并吩咐司机务必将我送到我要去的地方，车子刚要发动，他却又从外面敲了敲车窗。

 


        我打开窗子，他弯下腰在我耳边用只有我们两人能听到声音说着：“好好对待他，犬子叶璃已经十八岁，过不了几年叶家就能交给他，那时候如果莫延过得不好，我势必要将他找回来。”
        说完直起身，伸手拍拍我的肩膀，此时的他已经恢复那副傲慢的姿态。
        “你好自为之。”
        他转过身，朝宅院的大门走过去。
        “等等。”
        他停下脚步，微微侧着身。
        “你做的那些事，他一点也不知道。”
        他依然没有转过身，只是僵着身体站在那里，片刻后才点了点头，随后说道：“谢谢。”
        车子开走的时候，我回头从后窗看着叶承安，他的背影说不出的寥落。
       当初他在家族和莫延之间选择了前者，又一直期待着后者能为他妥协。只是这个世界从来就没有这样的两全，更何况对方又是那样的骄傲的一个人。
        也许在他们分手时，彼此间也不是不相爱，只是世俗牵绊，现实残酷。两人中却没有一个能向对方低头，这样的爱情也只能在岁月中蹉跎。
       过了这么多年，两人都宁愿选择各自孤单，两个人的背影都寥落得那么相似。
        经历了这样一场荡气回肠之后的莫延真的还能去爱另一个人吗？

        后来，园子的看门人告诉我，那位先生当晚在梅园中坐了一整夜，直到第二天早晨才离开。

        再次回到S城时，送给了莫延一件礼物------开过光的八卦挂坠。
        那是我特地在T城郊外的寺庙里为他求来的，经由大师之手开过光。
       与叶承安见面的那晚，我几乎彻夜未眠，脑子反反复复都是他说过的那八个字“烈火焚身，不得善终”，我从来就不信怪力乱神之说，但这次我真的可以理解叶承安为了这个诅咒想要退开的心情，当这些事发生在你真心关心的人身上，由不得你不信。
        我有些恼怒莫延不知道珍惜自己。
        次日早晨，我问过LINDA，她是女人，又是母亲，可能较男性更为感性。LINDA先是一惊，也对，她怎么也不会想到我也会信这些，随后便向我介绍了那位高僧。
        莫延收到礼物时先是拎起来看了看。
       “这是什么鬼东西啊！”
       “这是保平安的。很灵验。”
       “没这么幼稚吧？！这也能信？”
       “是真的灵验，特别替你求来的。你要信，它才会灵。”
        他一直咕咕哝哝的，说它沉，说它难看，说它一定是骗人的。挑三拣四，咕哝到最后，还是把它握在了手心。
        真是别扭得紧。
        他能收下，也让我稍稍安心。但愿它真的会灵验。    
       
        他的伤比我们想象的还要严重，去医院拆开纱布的那天，医生只是摇摇头，告诉我们如果他想要恢复从前的面貌，需要进行的手术不是一次两次。
        在他的要求下，纱布再次被缠上，他现在的模样只肯在医生面前显露。
        即便如此，他仍表现的十分乐观，只要手术真能除去那些伤痕，他就不会放弃。
        好几次想要抱住他，可是又不敢，他那样的骄傲，这样做只会让他觉得遭受到怜悯。事实上在我知道他对叶承安发下的那个毒誓以后就一直不知道如何把握和他之间的距离，近不得远不得，生怕一个不小心会迫他做出些过激的事情。
        尽管他对我的感觉远不如对叶承安的那样强烈。

        每次手术前，在医生拿来的那张单子上签字的自然是舒念，这是他唯一的亲人。每每那时，他的眼神都会有些复杂。
        我站在他身边，却一直觉得我们离得其实还很远。
        好几次术后他清醒之前，我都不敢守在他床边，我依然记得他阑尾手术后那天在昏睡中唤出另外一男人名字的情景，终于明白了当初在LA时抱着他叫着舒念对他来说到底是怎么样的伤害。
        这些惶然的情绪都是我应得的报应。 
二十、爱与忐忑
   
        让人欣慰的是修整的情况很好，几次手术都做得十分成功。对于这点大家都很高兴。
        只是他一直向医生要求最后的效果最好和他以前不一样，对此，大家都不敢苟同，特别是舒念。
        哥哥一心想要丢掉曾经那张与他相似的脸让他十分地难过。
        我当然知道莫延到底是为了什么，两兄弟相似的面孔是他和我之间最大的芥蒂。被当作另外一个人对他来说是怎么样的不堪我不敢细想，但是当初在LA时我却的确这么做过。
        其实连我都希望他能和以前不一样，这样我们之间有些事情才更方便说清。否则他恐怕永远不会相信他并不是个替身。但是单纯因为这个就要让他丢掉那张曾让他引以为傲的面孔确实不值得。
        更何况我喜欢他根本就不是因为他的脸。
        他这种要跟过去完全撇清的态度会让我有些难过，这也是我应得的。
        又是一次争吵，而且是当着医生的面，那位医生对于病人和家属间的争执有些不耐，当即请我们回家商量出个结果再来。
        舒念看起来真的生气了，回家路上没有跟哥哥说一句话，连开门时动作都是重重的，能让他表现出这么明显的不满情绪着实不容易。
        四个人都进了屋子，门在身后被舒念嘭地关上。回过头见他看着莫延，脸涨得通红。 
       “你根本不是什么打算变帅，或者弄成哪个明星，你纯粹是讨厌我跟你长得像而已吧？！”
        我怔住。
        莫延轻轻叹了口气，说道：“我没有讨厌你，我只是不想别人把我们俩弄混。”
        ......
        “没人会做那种事的！”
        “有啊，”他笑了笑，“多喝几杯酒以后就会了。”
        我没有......
        谢炎立刻受到大惊吓，倒退一步，“喂喂！我没对你做过什么吧？昨晚那个人是小念没错吧？”
        兄弟俩齐齐瞪了他一眼。
        气氛说不出的尴尬，我知道自己以前错得多么离谱，以至于让他连自己原本的面孔都唾弃。
        曾经的那张脸，的确是我结交他的初衷。可是真的相处后，才知道他们到底是不同的，气质个性毫无相似处。LA的那个雨夜我所犯的错或许会被他记得一辈子，也对，那样的羞辱对任何人来说都是难以释怀的。
        从他来到T城，我再没把他和舒念联系在一起想过，但是如果不是因为那时候一再犯混，一边说着爱舒念一边和他暧昧不清，欲拒还迎，又怎么会让他觉得自己只是个替身。
        他不能相信我，也在情理之中。
        他仍为这些纠结，让我惭愧而且内疚。
        “LEE，我们都知道你不是舒念。没有人会把你们俩混淆在一起，你是你，他是他，就算长得像又怎么样呢？”
        回应我的是一声嗤笑。
      
        晚饭后，他说要出去见一个朋友，这是这段时间里他头一次独自外出，他拒绝任何人作陪。
        等他回家的这段时间我坐在沙发上一言不发，谢炎还不忘揶揄：“伤还没好就出去招人，小子，你不看紧点，说不定他就要找别人了。”
        可是我现在能做什么，那个人一心想要把我和他的过去抹个干净。对待他，好象怎么做都不合适，不想离开又不敢表白。
        无论我怎样让自己变强，一旦遇到和他有关的事还是被打回了原形。
        茫然。
        那天晚上他回得不算晚，我们都没有再提和整容有关的事，他心情看起来好了些。

        次日，医生再次询问他时，他却说：“还是尽量修复成原来的样子吧。”
        我们先是愕然，随后便是一阵欣喜。
        他看着我们，又补上一句：“差得太远，我怕自己照镜子会不习惯。”
        还是别扭啊。
        隐隐觉得他突然的改变一定和昨晚他去见的那个人有关，我暗自猜测两人间到底是怎么样的关系能在只字片语间就让他改变决定。
        不过不管怎么样，我从内心感激那个人。



       又经过了两次手术，终于到了最后拆线的这一天，我和谢炎站在莫延身后，舒念站在他身旁拉着他的手。医生从他脸上拆下一层层的纱布。他不时发出的抽气生让我有些担心，不是应该都愈合了吗，怎么还是会痛？
        最后，医生给了他一面镜子，他照了照，然后转过了身。
        只觉得他周身都散发着光芒，我呼吸都要窒住了。
        依然是我熟悉的那个模样，只是更精致了些，眼角比以前更为上扬，眼里依然浮现着雾气。鼻子挺得笔直，鼻翼似乎变窄了，皮肤比以前还要白皙，整张脸显得格外俊秀。
        比我记忆中的还要美。
        我痴痴地看着他，明明每天都在他身边，却好象好久都没有见过。
        他笑了笑，舒念上前一把将他抱住，他只是僵了一瞬，随即也反手抱住了舒念。两兄弟抱了还一会才放开。
        他笑着问我和谢炎：“喂，你们要不要也来抱一下？”
        我愣住，随后听见谢炎大叫： “我不要我不要！”
        算他讲义气！

        舒念白了他一眼，然后将我推到莫延身边。
        我伸手抱住了他，紧紧地抱着，在他发间贪婪地呼吸着属于他的气味。
        这一刻我等了太久了。
        他那么美好，他是我要用余生珍藏的宝藏，是我心中期待的唯一。
        这一次无论如何，我也不会对他放手了。
        我吻了他的脸，情不自禁地。

        “哇，不用这样吧，肉麻死人了……”谢炎大叫着。
        呸！一定是欲求不满，到处煞风景。
        舒念凑过去打了他几下。
        打得好！
  
        他的伤势彻底地恢复了，我却仍然没有对他表白，光看着那双眼，就已经让我足够羞窘。每次到了嘴边的话怎么也说不出口。
        谢炎自然不会放过，嘲笑什么的他最喜欢了。
        “我说你小子到底有没有种，先前他受伤时你跟着他像张狗皮膏药每天笑得止都止不住，现在他伤好了，你随时脸红，红得刷都刷不白，你到底什么时候跟他表白？”
        “呃......也没那样的机会。”
         谢炎立刻笑得一脸**：“机会？这个周末去泡温泉怎么样？”
        “......”
        “实在说不出就直接压倒。”
        “......”
        “咦？你又脸红什么？你又不是没压过。”
        就是压过才脸红啊！！什么叫食髓知味不知道么？可是枉顾他的意愿，或者单纯的身体关系又有什么意思，那从来就不是我要的。
        “这样不太好吧。”
        谢炎的笑变得更加委琐：“那，你色诱？”
        “......”
        “也只有你看不出来，他最喜欢你装乖的样子了。”
        装乖！！
        “每次你一露出那副小绵羊的模样，他眼睛都在放光。”
        我很久没见到他对着我两眼冒光了。
        “真的吗？”
       “真的。”谢炎做出一副很有诚意的表情。
        我讷讷地点了点头。
        甚至在晚餐后回酒店的路上还做了点“准备”。

        谢炎将这个提议告知兄弟俩时，弟弟倒是没有异议，哥哥听说是室内温泉后对着谢炎嗤笑了一声。
        还好，他没有拒绝。
 去温泉的这一天，谢炎坚持要开两辆车。他载着舒念，而我自然上了莫延的那一辆。
        做得对，这兄弟俩凑到一处眼里几乎没有别人。谢炎爱吃飞醋，脾气又爆，偶尔还很毒舌，爱妻成狂。知道怎么管住自己的人是他最大的闪光点。
        看来以后有必要跟他学学，能互通有无就最好了。
        我坐在莫延的副驾驶座上有一句没一句地跟他聊天，心中惴惴不安地思量着该怎么表白。我看着自己表白的对象，只觉得他周围都浮满了粉红泡泡。
        “这么说你过几天就要回T城？”他开着车，侧面线条出奇的美。
        “嗯。”
        “也是，”他点了点头，“在S城待了这么久，你陆叔叔要生气了吧。”
        “那倒不会，”我想了想，又问道：“你会去T城玩吗？”
        “哈，”他像是有些意外，“玩什么？”
         说着略略侧过头瞟了我一眼，笑了笑。
       “你招待我？”
       “嗯。......林竟也说很想你。”
         他仍笑，点了点头： “我知道啊，那小子昨晚打过电话，说是过几天放假要来S城看我。”
        那小子想要干什么？
        我仍不死心，继续说道：“T城和S城还是不同的吧。”
       “T城我还不够熟吗？”
        路口遇到红灯，他停下车，想了想。
      “说起来，还真有一个人是S城找不到的。”
        心跳突然钝重，血流的速度都快了起来。
       “是吗？”
       “嗯。”
       “是谁？”
       “任宁远。”
        心中止不住的失望，我觉得自己表情都僵了，不过这名字听起来倒是熟得很。
       “......那是谁？”
        “NAR吧的老板，”他转头看着我，然后轻笑道：“S城什么都好，美少年和GAY吧也不少，可是像Narcissism那种高质素又安全的还真难找。”
        “......”
        他又啧啧两声：“任宁远还真是有办法。”
        “......”
        浮在空气中的那些粉红泡泡啪啪地破碎掉了。

        算了，至少他没说S城没有LA的叶承安。
        这个时候想起叶承安真是煞风景！

        终于到达目的地，在更衣室换完衣服我才发现来温泉真是非常不妥，平时独自在家时只要偶尔想起以前和莫延在一起亲热的那些片段身体就会有反应，今天要面对的却是他的半裸体。
        我不知道自己会不会出丑，但我知道如果出丑谢炎绝不会放过这个嘲笑我的机会。而且莫延大概也会觉得我是个欲求不满的小孩子吧。

        他的半裸体，想想都......

        我换好衣服出去时，谢炎和舒念已经下了水，夫夫两果然穿得很严实，特别是舒念，从腰到膝盖以上都被遮住，啧，这才是谢炎的作风。
        我解了浴巾，刚刚下水坐下，就听见谢炎说道：“LEE就要出来了，以他的个性，搞不好会豪放到什么都不穿哟。”
        切，他什么也不穿我又不是没见过，他在我身下婉转呻吟时，他坐在我身上上下晃动时，云歇雨毕我们窝在浴缸里替他清理身体时......
        浑身的血液都涌向了下半身，某个部位迅速地抬起了头，耳边传来谢炎的嘲笑声，只觉得又羞又窘。
        谁能告诉我我为什么会想这些......

        更可怕的是那个让我又羞又窘的人此时已经站在了水边：他赤着上半身，身体清瘦而结实，肩部线条精巧，腹部平坦，六块腹肌明显但不张扬，腰线紧实而流畅，一条浴巾十分随意地搭在他的髋部。
        此时他正上下打量着我，他看了看我那个十分有精神的部位，扬着眉戏谑地笑了笑，随后缓缓地解开了腰上的浴巾。他转身把浴巾放到一边时，我眼里只有他那挺翘的臀和一双又直又长的腿。
        我感觉到鼻腔在充血，急忙红着脸移开了眼，余光却仍然粘在他身上。
        他走到池子的一边坐了下来，上半身靠着池壁，头微微后仰时脖子显得格外纤长。他闭着眼，一只手臂后曲撑着池沿，另一只自然地搭在腿上，姿态庸懒。原先就十分白皙的身体和脸庞在温暖的蒸腾中显得越发白，还透着些粉色，叫人舍不得将视线移开。
        越发觉得燥热，下体涨得发疼。
        急忙把浴巾搭在腰部。
        转过头，却发现谢炎也在看着他，我瞪了谢炎一眼，谢炎噗兹一声笑了出来。
         回头看看那人，还好，他仍在闭目养神。
        如果再泡下去，会丢人丢到哪里我就无法保证了。
        终于在鼻腔爆血管前，我兜着浴巾落荒而逃。
        身体的尴尬却是逃不掉的。

       只是向他表白就越发困难了，温泉中的情形他也已经看见，现在说喜欢他就等同于向他求欢。
        我要得到他的全部，绝不只是身体。

        让人欣慰的是，痊愈后他也没有像受伤之前那样对我处处回避。这次爆炸事件缩短了我和他之间的距离。
        总要在他表现出脆弱时，我才有可能离他近一些。
        他和我，还有谢炎夫夫，相处的气氛很是融洽。
        我甚至觉得他还是喜欢我的。

        回到T城后每天都在想念，一日不见，如隔三秋，整个星期不能见，那又是隔了多少年呢？不过我的心情倒是出奇的好，走路时脚步轻快得好象要飘起来一般。
        “是LEE要回来了吗？”Linda问道。
        我怔了怔，随即给她一个笑容当作回答。
        我当然想有一天能带他回来，也希望那一天不要太远。
       不过，她怎么知道我和莫延.......
        啧，女人的神经就是敏感！

        林竟比谢炎还要八卦，我回到T城时刚到辰叔家便拉着我问东问西。他问我莫延整容后恢复得如何，虽然很不愿意，但我还是十分骄傲的把手机里存下的那人的照片给他看了一眼。
        就一眼哦，死小子居然眼中泛着光，流着口水说“真想压一压”。
        然后他拒绝和我玩X-BOX，我只好对着他的头顶重重地拍了一掌以示警告。
        我真的恨不得把他们的七年给挖走。
        对于我还没有对莫延表白的事实，他很是鄙夷。
        林竟和莫延几乎无话不谈，连他都在鼓励我表白，那是不是说明我真的很有希望呢？
        或许，莫延还是喜欢我的吧。
        以前他对于没了兴趣的人通常是绕道走的，但这几个月来都默许我粘在他身边。
        一定是！

        我对于这种在T城和S城之间辗转的空中飞人的生活乐此不疲，每周几乎从周日晚就开始开始盼着下个周末的到来。谢炎和舒念也十分善解人意的为我们安排了各种活动，我很是感激。
        这个周末谢家的气氛却有些诡异，先是周五晚餐时，爱妻狂人没有出现在餐桌边，而兄弟俩兴致看起来也不怎么高。周六早晨，当我敲开门等着他们一起外出时仍没见到谢炎。
        我们一周之前就约好了今天去滑雪的。
        莫延看起来有些不悦。
       “大清早的怎么会不见人，难道他昨晚没回来？”
        舒念忙解释：”昨天有亲戚来，他负责接待，就留在本宅过夜了。”
      “你怎么没跟着去？”
        舒念略微尴尬，转身拿了话筒，说：“我打电话催催他。”
        讲话内容听着很是简短，没说多久便挂了电话。          舒念不好意思地笑道：“那几个都是长辈，难得来一次，他要陪上一整天，今天是回不来了，不然你们先去玩吧。”
        我跟莫延对视了一下，都看得出来他情绪低落。
        “你不去吗？”
        舒念摇摇头，“反正我也怕摔。你们好好去玩，我在家做好夜宵等你们回来吃。”
        舒念不去，长期黏着他的小加也就只肯留在家里，我和莫延两人去了滑雪场。
 
二十一、亦真亦幻

        其实我也不知道带他来滑雪是不是一个正确的选择，他显然不是运动白痴，但是却从没玩过滑雪。不他很聪明，对于这些一向容易上手。学滑雪对他来说应该也不会算难吧。
        装备好全身后，从低滑道开始。
        我还在组织语言对他讲述必要的注意事项，只一个闪神他便已经滑出去摔了个跟头。果真是跃跃欲试啊。
        我在心中叹了口气，将他扶了起来，忍着笑。
        呃......我可不想让妖孽炸毛。
        我为他解说要领，教给他最基本的姿势，并为他亲身示范。他颇为虚心，这是他的优点，他对新事物总是有着强烈的好奇心，也敢于挑战。不一会便进入了状态。
        他还有一个特质：玩什么不一定做得十分好，但是姿势却十足漂亮，比如他的篮球技巧一般，动作和姿势却堪比NBA明星。简单来说就是做秀型的玩家。滑雪也一样，他才初学，技巧自然是生疏的，姿态却非常优美。
        果然是深得我心，不知道妖孽到底是如何修炼成的。
        他在低滑道上滑行，渐渐找到了感觉，我跟在他侧后方，仍是心中惴惴。突然听见身旁传来一阵惊叫。
      “让开让开，小心小心。”
       一个女孩子正朝着他的方向冲了过去，我顿时大惊，急忙追了上去。
       那小女生从他身边擦过，他转了半个圈，并没有马上摔倒，往下又滑了一段。看起来似乎有些失控了。我加快速度，他正好偏了重心，眼看就要摔出去。幸亏我反应快，在他落地前接住了他的身体，两人齐齐跌在了地上。
        还好，有我给他垫着。
        他趴在我身上，喘息着，脸颊边微微泛出粉红，表情颇有些不自然，我摸着他的背为他顺气。
      “没事吧？”
        他的脸更红了，这才发现我们的姿势到底有多么的暧昧，我能感觉到自己呼吸的频率加快，记忆里的某些绮丽的场景浮在脑中。我暗自唾骂自己有够禽兽，努力把那些画面从脑中挤出去。
        我悻悻地扶着他起了身，一边还帮他拍下头发和衣服上的雪，他站稳了脚才对我说道：“没事没事。”
        这一摔已经让我十分害怕了，想立刻将他带走，但此时他意兴盎然，我不忍让他失望，只好在他旁边紧紧跟着。
        好象这样还不够尽兴，过了一会，他竟然提出要去中滑道。我自然是反对的，任凭他死磨硬泡也一直摇头。
        妖孽倒是自知，最后干脆一直看着我，隔着滑雪镜都能看到他期待的眼神。
        好吧，我投降了。
        他的平衡性好，肢体的协调性也极佳，加上他那越摔越勇的精神，在中滑道上看起来也适应得不错。
        他如鱼得水的架势让我放松了神经，回过神时看到的是他惊天的一摔。他整个身体都腾了空，几乎翻了一整圈，在我冲过去以前，他已经重重地摔在了地上。一声闷响以后，我的血液都要凝固了，脑子里一片空白，心中恐慌到了极点，我抱着他，浑身都在发抖。
        他就在我面前，却不敢多看一眼。
        无法形容我这一刻的恐惧，带着些愤怒，还有悔恨。我气他只知道逞强丝毫不知道爱惜自己，也恨自己纵容他，明知道危险却没能好好的保护他。
        不能有事，千万不能有事。还有那么多风景我们没来得及分享，我还有那么的话没有对他说。我从没对他说过爱，也没说过喜欢，甚至连当初的一声道歉也仍然欠着。
        我抱着他，小心翼翼地，紧张又慌乱。我不知道他到底伤在了哪里，伤得有多重，我不知道该怎么救他。
        泪水几乎要溢出眼眶。
“运气不错，只是脚踝有轻微扭伤。”
       ......

        抬起头才发现四周围满了滑雪场的工作人员，有人正在检查他脚踝处的伤。
        低头看着他，收紧了抱住他的手臂。我想我的表情一定傻极了。像是为了安抚我，他笑了笑，用颇为自嘲的语气说道：“我摔得如何？”
      “嗯，”我点点头，带着一丝劫后余生的惶然，也跟他一起笑了起来，“很精采，可以得十分。”
        他笑出了声。
        我扶他到一边坐下，帮他卸下了鞋底的滑板。
        他是我想要捧在手心里的宝藏，我觉得我不能再等了。
        刚才那一摔之后对诸多“来不及“的悔恨，让我决定要向他表白。


     
      
        我约他一同吃晚餐，他欣然应允，我选了一家气氛颇为浪漫的餐厅。
        从滑雪场出来，我便一直思量着该怎么把话说出口，到晚餐时仍是忐忑不安。两人有一句没一句的聊天，话题转来转去就转到了谢炎和舒念身上，他说那两人最近有些不对劲。
      “我猜他们是吵架了吧。”
       那两个人从小一起长大，连细枝末节的习惯和喜好都很契合，又经历过生死关头的考验，现在正是守得云出见月明。争执也该有个理由吧。
      “奇怪，他们到底是为什么吵架？”
       两人猜了半天原因，都被一一推翻。
       最后他才说道：“嗯，性生活很重要。”
       没看见谢炎每天一脸满足的表情么？
     “你是不了解吧。”
       他拿起酒杯轻轻抿了一口，轻轻勾了勾嘴角。
     “这个我最了解。”
       啧，还真有自知之明，的确，他还真是这方面的行家啊。
        看着他一脸骄傲的表情，我禁不住嘴角上扬。
        他又抿一口酒，透过杯口，眼帘缓缓抬起，四目相对时他对我笑了笑，眼微微眯着，很有些媚意。
        我胸口像被击中一般，就是那样，我们在LA初见时他就是这个模样。只是那时候的感觉无比的虚幻，现在他真正占据了我心中最重要的那个位置，这种幸福无比的真实。
        我已经不能再等，我要让他知道我的心意，哪怕他只是对我还有一丝丝的迷恋，我也甘愿等他到真的爱上我的那一天。我要让他属于我。
        正酝酿着开口，却听他说道：“小鬼，你好像变帅了。”
        我微微有些不好意思，也不知道有没有脸红，只得低下头，用指节抵了抵额。
       “害羞什么，我不会再拖你上床的，你放心！”
        “......”
        一句话便把满腔柔情壮志的我打回了原形。
        他真的很擅长这个！



        打断我们的是一个熟悉的声音。
        “Waiter，结帐。”
        我们顺着声音的方向望过去，看到了一个熟悉的背影。而此时，莫延的笑容也僵在了脸上。他放下酒杯，”霍”地站起来。
        我也跟着起身。
        此时，谢炎正准备离开。只是他的身边人并不是舒念所说的什么长辈，而是个年轻的女人，妆容精致，一身裹胸黑色镶金边小礼服裙，全套首饰，椅子上搭着的是她的CHANEL外套和开司米披肩。
        这可不是偶遇或者同事朋友出来吃个便饭会穿的衣眼，而是正式DINNER的打扮。
        英俊又有气度的翩翩贵公子，娇媚动人盛装打扮的名媛，顶级浪漫的餐厅，如此良辰美景。
        又是谢家的把戏？
       
        我看了看莫延，他面色果然十分难看。起身后朝着两人的方向大步走了过去。
        舒念是他最在意的人，如果我们看到的是事实，他会和谢炎动手也有可能。
        我紧紧地跟在他后面。
       “谢大少爷。”
        谢炎看到了我们，脸色瞬间就变了。
        莫延勾着嘴角笑得有些嘲讽：“想不到你的长辈这么年轻漂亮。”
        一旁的女人略微困惑，但还是微笑致意。
        谢炎显得有些尴尬。
        “LEE，柯洛，我们借一步说话。”
        莫延却不依不饶：“不急，你还没跟我们介绍这位动人的女士呢。”
        女人闻言露出微笑，伸手很是自然地挽住谢炎的胳膊。谢炎立刻将手抽了回来，对她说：“我有事要和这两位谈，你先回去吧，司机在外面等着。”
        莫延的脸色微微一僵，随后又恢复了笑容，十分有风度地向那位女士告别。
        直到女人走出餐厅，他才笑着对谢炎说：“去洗手间，嗯？”
        一副山雨欲来的气势。

 


      我跟着两人，我不认为谢炎会真的背叛舒念。谢炎和舒念间的事，莫延也许知道得不够多，但这几年两人的艰辛我却看得十分清楚，谢家二老想要拆散二人的念头从来就没有停止过。
        只怕这次的事和他们也脱不了干系。
        或者可以这么说，如果这件事换作发生在其他任何人身上，以莫延的聪明不可能洞悉不到，只是一旦和舒念扯上关系，他就冷静不下来。
        所谓关心则乱，大概说的就是这个意思吧。
        三人都进了洗手间，他反身锁上了洗手间的门。
        谢炎立刻说道：“不是你想的那样！”
        莫延仍笑着：“那不然是怎样？”
        “我并不喜欢她。”
        “然后？你敢说这不是相亲宴？！”
        此时，那种未达眼底的笑容终于从他脸上消失，话音刚落，他便一拳打在了谢炎的脸上，然后是肚子，毫不留情地。
       “这两下是我个人要打的。接下去全是替舒念打的。”
        他此时满脸的戾气。这样的他是我从没见过的。
        我紧盯着谢炎，如果他还手莫延也占不到便宜。
        谢炎挣扎着起了身，只说了一句：“别告诉舒念。”
        这个时候听到弟弟的名字让莫延爆怒，在我反应过来以前他的拳头又招呼到了谢炎的脸上和身上。
        完全是不死不休的打法。
        圈住他的身体，几乎用了全力才将他拉开。
        他已经彻底失控，我可不想让他真的把谢炎给打死。
        趁着他被我制住，支走了谢炎。
        他开车送我回酒店的路上，一直沉着脸，话也很少。平时妙语如珠，此时成了我说一句，他便应付地回一句，非常机械的对话。
        如此，我的表白之夜彻底告吹。
       
        能成为他身边的人是一件如此幸福的事。比如重伤失忆后被他照顾的林竟，比如现在他一心维护着的舒念，还有远在LA的某人，请允许我暂时忽略。
        我从心底羡慕他们。
        我如此迫切地期望着自己也能握住这种幸福。
  次日早起便接到了莫延了电话，他让我去一趟谢炎家。这是他离开T城以后第一次主动打电话给我。
        我觉得走路时脚底都在生风。
        到了谢家才发现他今天的样子有些奇怪。仍穿着昨天的那件衬衣，很显然连睡觉时也没换下过，有些皱巴巴的，衣服上还有几个洞，看起来像是吸烟时掉落了烟灰烫出来的。
        “你昨晚怎么了？”
        他看着我，有些疑惑，然后又低头看看自己的衬衣，一副羞窘的表情很是可爱。
        只是看看就觉得心跳失速，但又莫名的温软。
        我伸手帮他理了理衣服上的褶皱。
      “你啊，床上不要吸烟，上床要记得换睡衣。你还不如小加呢。”
        我低头帮他整着衣服，他十分配合，过了片刻才听到说道：“柯洛，我跟你说件事。”
       “嗯。”我抬起头看着他的眼睛，他的表情颇为认真。
       “舒念现在和谢炎闹别扭，”他顿了顿，“不对，比别扭严重多了。很可能会分手。总之，这是你的好时机。”
       ......
       一定是我听错了，听错了！
       他的表情却更加认真了。
      “你若想和舒念在一起，没有比现在更好的机会了。明白吗？”
        他吐词清晰，字字铿锵。
        只是这话从他嘴里说出来是不是太惊悚了点？他不是最忌讳把我和舒念提到一起的吗？他不是喜欢我的吗？
       或者，他在开玩笑？一定是！
       “你要我……去追舒念？”
       “废话。”
       他的表情太认真了，甚至是有些严肃的。他的语气和语调都那么的肯定。如果是个玩笑，未免也演得太真了些。
        可是我不信，我怎么能相信？
       明明他受伤时已经不再拒绝我了，明明他都默许我的陪伴了，明明我们相处得那么融洽，四周都冒着粉红泡泡，明明昨天我们还那么好的......
        我看着他，眼睛都不敢眨，觉得自己的脑子里都在嗡嗡作响，我听见自己颤着声问他：“你是在开玩笑吗？”
      “喂，你别这样……你不会以为我是在设计陷害你吧？我对你早就没感觉了，怎么说也是你长辈，当然是为你好，才会建议你出手啊。”
        原来是这样......
        没感觉了，原来早就没感觉了啊......
        原来这一切原本就是我自做多情。
        我是不是还要感谢他戳破了我的幻象？
       谁需要他这样“为我好”？
       或者根本是为了舒念？怕自己亲弟弟没了爱人会伤心所以才急着要那他塞到我手上！
       那么我究竟算什么？朋友？晚辈？早就没感觉的过气情人？
       我是不是该说一声“感谢信任”？毕竟他还肯把自己的最在乎的弟弟托付给我。
       我早已经不爱舒念，把我们凑在一处又算什么？
       他仍看着我，眼神中满是期望。那种眼神总让我不能拒绝，他是知道的。
        只是突然觉得看起来那么的刺眼。
        我对着他摇了摇头，说道：“这样不好吧？”
        他突然变了脸色，看起来有些愤怒。
       “装什么啊。你敢说你不是连做梦都在等这一天，喂，别告诉我你是叶公好龙！小心我抽死你。”
        他想给弟弟找个依靠的心情还真是迫切，也对，他们才是亲兄弟，弟弟的后半生当然对他来说最重要，旁人的感受对他来说又算得了什么？
        早知道有今天我当初又何必忙着让他们相认，都怪我蠢。
        我的心对他来说又算得了什么......
 愣愣地坐着，我仍然消化不了他不再喜欢我，甚至想要把舒念塞给我的事实。他却还不肯放过我。
      “发什么呆，该出手时就出手，去得晚了就没你的分了！你不要我可就自己吃了！过来！”
        他叫嚣着，说着拉起我的胳膊把我连扯带拖送到了厨房。
        舒念正在切菜，听见动静抬头望着我们。
      “舒念，柯洛有话跟你说。”
        我仍站在原地，满腹苦水倒不出来。莫延对我朝着舒念的方向拼命地使着眼色。
        其实他这样做又是何必。舒念是第一个对我好的人，即使不再爱他，我仍是关心着的。我把他当作了自己的亲人，就算没有莫延的“撮合”，我仍会照顾他。更何况他还是那人的弟弟。
        只是爱，那是根本不可能的了，此时的我心里满满都是这个妖孽，哪里还容得下别人。
        他根本就不懂。
        或者他也根本不屑去懂。
       
        三人诡异地沉默着，舒念的表情很是疑惑，厨房本来不算狭窄，可此时的气氛却让人觉得窘迫。
        我微微叹了口气，对舒念说道：“是啊，我们到客厅谈吧。”
        舒念看看他，又看看我，把手在围裙上擦了擦，跟着我到了客厅。
        莫延并没有跟出来，我知道，他在给我们制造所谓的机会。
        我盯着厨房的门，门里传来的翻找东西的声音，揉塑料袋的声音，然后听见那人似乎拉开了冰箱，片刻后又传来了冰箱门被关上的声响。
        舒念坐在沙发上满脸疑惑地看着我。
        “小洛，怎么了吗？”
        我对着他摇了摇头，什么话都说不出来，痛到极至时是说不出痛的。
       
        玄关处传来了钥匙转动门锁的声音，门打开后，谢炎走了进来，姿态狼狈，满脸都是淤青。看起来昨天莫延是真的毫无留手，他爱自己的弟弟，见神弑神，见鬼杀鬼。
        相比之下，其他人在他眼里都是炮灰。
        只觉得有什么堵在胸口，下不去，上不来，闷得人有些透不过气。
        看到谢炎这副尊容，舒念先是一怔，最后红了眼圈。我退到一旁，把空间留给夫夫两人。
        厨房里的那人似乎也听到了动静，从门内探头看了看，看向我时微微皱了皱眉，然后也走了出来。
 舒念数落着谢炎，声音有些哽咽。
        “我知道很多女人能做的事我做不到，所有困扰都是因为我不是个女人。可你难道是第一天知道我是男人吗？既然忌讳这个，一开始就不该和我在一起！过了这么多年了，才来怪我是男人。不会太迟了吗？”
       “我也会贪心的！我也很小心眼！我没法做到那么伟大。看你跟别人结婚，还守在你身边当你的情夫！”
       谢炎急得青筋都暴起来了，”你才让我生气！你居然要我做选择？”
       “我戒指有从手上取下来过吗？公司上下，有谁不知道我已经订婚了，我就是因为能和你在一起。才能忍那些东西，不然你以为我喜欢去捐精子，我喜欢陪别人出去吃饭应酬？要是你不在了。那我什么都不干了！
        我怎么会和别人结婚？相亲的事我瞒着你解决，是怕你担心。小希的事已经让你难受了，我不想你再受到压力。
       你现在有你哥，有柯洛，我不是最好的，我有那么多的麻烦，要是你觉得受不了，又像以前一样，什么也不说就突然离开我，躲到不知哪里去，那我要怎么办？”
        舒念突然抬手打了他，声音响亮，是真的用了十成力气。
        站在一边的哥哥看得目瞪口呆，他也许从来就没有想过他的弟弟未必如他想象中一般孱弱。
      “你不要找借口！”舒念说道。
       谢炎急得两眼发红： “我没有！我爸妈变着法子没完没了阻挠我们，你会受得了吗？如果我离家出走变成穷光蛋，你还能喜欢我一辈子吗？我已经不能离开你了，我也会怕的！”
        舒念泣不成声，抬起手却又给了谢炎一个耳光。
      “你要知道无论什么我都能忍受，就算你变成乞丐我也会跟着你。但你不能不忠、不能骗我、不能变成别人的丈夫！
        你要真变心了，觉得别人比较好，就别再留我，不然我不会看着你们幸福的。”
       
         我默默地朝门口走过去，我觉得自己像是个可笑的小丑，本来以为在属于莫延的那个舞台上争一争还能成为主角，他给的一切讯息都让我觉得自己是有希望的。
        如果可以，我宁愿今天没来过，没有听到那样的话，没有遭遇过眼前的这一出。我宁愿自己仍像之前的那些天一样陪在他身边，虽然无知，虽然不明不白，但至少还有些什么是能让我憧憬的。
        现在走向门口的每一步都让我觉得自己像是在谢幕退场。

        他认为我仍爱着舒念，我有口难言。毕竟“永远只爱舒念”是我曾经亲口对他说的。
        这些日子对他的好我总认为他是能体会的，他也不是没有回应。我甚至觉得我们间存在某种默契，只是需要撕开最后一层窗户纸。
       我这样认为了这么久，盼了这么久，到了今天才知道自己的角色位置究竟在哪里，他说得这么清楚，一丝暧昧都没有，“早已经没有感觉了”，所以能够放手看着我和他以为我喜欢的人去“幸福”。
      
        对他来说，我是他迷恋过却又放弃了的旧人。
        虽然不再喜欢，但他仍信任着，所以能把自己最重要的人交托给我。
        我知道自己对他来说是不同的，但是这不够，远远不够。
        我不能欺骗自己说还能和他做朋友，然后眼睁睁地看着他去找一个又一个的别人。对于他我无法大度，如果有一天他带着某个人站在我面前，我没办法像当初祝福舒念和谢炎一样祝福他们。
        他像是我身体里入了髓的毒。

        即便他亲口说了不再有感觉，仍泯灭不了我对他的期望。我甚至想着，如果他放下过去只是因为我对他说过爱舒念，那么现在对他说出心意，一段时间之后是否我仍是有希望的。
       无论那段时间会是多长，无论是一年、两年，还是五年、十年，只要还有一丝期盼，我就能坚持。
       我开始有些理解叶承安为什么在断脉之伤后，疤都没好就忘了疼，明明被他那样的决绝地对待过，仍对他念念不忘，一转眼就是十多年。
        他是让人戒不掉的毒。
二十二、你

        我走出大门时，他也跟了上来，两人相顾无言。他的面孔在阴影里显得模糊。他的眼中从来都含着雾，他在想些什么，我完全不清楚。
        只是气氛十足的尴尬，良久，他才拍了拍我的肩膀。
        “喝酒去吧，我请你。”
        两人一路沉默，到了酒吧他叫了好多酒，对着桌子一杯杯的喝了起来，他换着法子为我劝酒，表情中颇有歉意。  
        他仍沉浸在唆使我追求舒念的愧疚中。
        他也看得出我很难过。
        只是难过的原因却不是他所以为的。
       
        他对着我举起了酒杯。
       “来来，干了这杯，LEE叔跟你道歉，这回是LEE叔不好，让你难受了。”
        我心中阵阵酸涩，仍佯装无事。
       “不，我没事的。”
       “是没事，是没事，”他忙不迭地点头，安慰道：”喝完这些酒，睡一觉，起来也就好了。”
         我沉默，他仍在劝我喝酒。
         我也觉得自己现在的心情实在很适合大醉一场，至少被酒精麻痹后，原本痛着的也就不会那么痛了。即使那种感觉只是短暂的，却是我此时最需要的安慰。
        但面前的人喝了一杯又一杯，大有些不醉不归的架势，如果连我都醉了，他要怎么办呢。
        原来想要照顾他已经成了习惯，就算再难过再失控也无法稍改，心中说不出的酸楚，每每他远离我时，我总能发现爱他的程度远远超过了我自己所以为的。
        关于他的一切，好的或者不好的，我全都喜欢，喜欢得心脏都在抽痛。
        我怎么能够放得了手。
        面前已经半醉的人却毫不自知。
        “来，多喝点，一醉解千愁。其实你那么喜欢舒念，他幸福了，你也为他高兴，是下是？有什么不好受的，现在都说出来，我听着。你尽管倾诉。”
        我叹了口气，伸手按住了他的杯子。
       “LEE，你喝得太多了。”
       “哦，也对，是你该多喝，我陪你喝。”

       怎么办呢？
       如果连我都醉了，我们该怎么办呢？

       他摆出一副长辈的模样，却任性得像个孩子，我看着他，带着一丝凄楚地看着他。
        他是我的宝藏，是我想要用一辈子保护的人。
       “我没有想趁机去追舒念。”
        他却仿若不闻。
       “是是。你也别难过，谢炎没比你强。这个只是运气、缘分。”
        “我很关心舒念。但就算他们分手了，我也没想要趁机和舒念在一起。”

        我爱的其实是你啊！

        他低头看着手中的酒杯，嘟哝着：“是嘛……”
       “我喜欢上别人了。”
       “什么？”他突然抬头醉眼朦胧地看着我，嘴角带着丝笑意。
        只是看着他的眼睛就让我紧张得发颤，心跳失速，手心里浸满了汗。
       “我喜欢上舒念以外的人了。”
         他仍看着我，眼神里似乎有一丝不解。
        他一直坚定的认为我仍爱着舒念，得不到他的爱，也是自然。
        我曾那样的伤害过他，他无法相信我，也是自然。
        心中暗暗自嘲，片刻后才对他说道：“只是，我觉得那个人不太喜欢我。”
        他的笑容突然变得僵硬，表情很是难看，他募地站起了身。
        “对不起，我有事先走了。”
        说完便转身走向酒吧的大门。
        这是我始料未及的反应，他还没等我把话说完就想要离开。我不知道他此时到底在想什么，如果说这就是他的拒绝，为什么不等我一次把话都说出口，或者他原本就知道，只是不想挑明？
        不能让他就这么走，我下了这么大的决心才有勇气对他表白，即使拒绝也要拒绝的明明白白，已经到了这个地步，就算我已经决定了不会放弃，也不能由着自己乱猜。
        对他的心思，我要他也能明白。
        我要告诉他，即使被他判死刑，我也不会放手。
 

       我大步追上去，拉住了他的胳膊：“怎么了？”
        他仍想往前走，挣扎几次却没能得逞，他回头看着我，带着些怒气，眼圈都泛着红。
        我有些疑惑，他的样子看起来好象他才是被拒绝的那个。
        还没等我开口，他便扯住我的衣领，一把将我摔在墙壁上，后背被撞得生疼。随后他整个人压了上来。他看着我，此时两只眼睛都红了，明显已经暴怒。我甚至能听见他的牙都磨出咯咯的声响。
       “是哪个混蛋？”
       “什么？”
       “你喜欢上谁了，卓文扬？林竟？还是其它的什么人？！”
       “......”
       “你这个兔崽子！再怎么说也该是我排在前面吧！我不是第二顺位吗？！”
        我不禁愕然，心中一阵狂喜。我不能确定自己有没有听错，他刚才所说的是不是代表着他仍是喜欢的我的？他突如其来的激烈情绪也是为了我？
        那么上午说的那些都不是真的？想要把我推给舒念也不是他愿意的？
       “你老实告诉我，我是要等到什么时候？”他歇斯底里，“老子快四十岁了，追不了你几年了！我这辈子还能不能等得到，你倒是给我说清楚啊！”
        还没等我来得及反应，他便狠狠地吻住了我。两个人唇齿相碰，牙根都被撞得生疼。不同于往常的温柔，这个吻来得十分炽烈，他的唇滚烫，他的舌头闯进我的齿关与我的舌相互焦灼。
        他是我的宝藏，我失而复得的宝藏。
        就在几分钟前，我还以为他真的不再需要我了。
        我也回应他，急切地，热烈地。
        不知道吻了多久，是觉得肺部的空气都几乎要被抽空，我看着他，他紧皱着眉，闭着眼，轻颤的睫毛下有两道晶莹的水痕，我鼻子发酸，眼圈也感觉到涨痛，直到眼泪真的流下来，才觉得如此痛快。
        心中仍然酸涩，这个吻我们都等了太久了。
        嘴唇分开时，两人都喘着粗气，他的脸涨得通红。
        他不发一语，望着我，似乎有些出神。
        “是你啊！”
        他仍望着我，目光渐渐涣散。
        我抱住他，他的身体仿佛没了力气，顺着我慢慢下滑。
        “LEE，”我架住他，摇晃着他的身体，“我喜欢的人是你啊。”
         他闭上了眼睛，整个人倒在了我怀里。
        我将他抱住，大声叫他的名字，他的眼睛仍紧紧闭着，没有一丝回应。
        “先生，先生，”有人拍着我的肩，“快把你的朋友放下。”
        一边说着，一边把他从我怀中拉开，我紧紧抱住不放，瞪着面前的陌生人。
        “先生，你的朋友昏过去了，先把他放平。”  
         心中阵阵恐慌，我不知道他到底怎么了，也不知道自己该怎么办。我学过急救常识，面对他时却什么都想不起来。我靠着墙角坐下，仍将他抱在怀里，空出一只手，在口袋摸索着。       
        视线中恍惚有很多只脚，我们四周似乎围满了人。
        好不容易摸出了手机，手却颤抖得拿不稳，我只能凭本能拨下了急救电话，有人从我手中拿走电话跟对方说着我们的具体地址。
        有人在我们身边蹲了下来，伸手挪动他的身体。我惶然，只好任由陌生人摆弄他。他昏睡着，任人探他的鼻息，按他的脖子，在他的额头搭上一块浸过凉水的毛巾，甚至松开了领口的衣服也没有一丝反应。
        周围嘈杂一片，几乎有人在说话，传到耳朵里全都成了嗡嗡声。
        我手足无措，心急如焚。 
        我们前几分钟才知道彼此的心意，我们刚刚才走到一起。我们经历了这么多，其中他有过的艰辛远远超过了我的，我还来不及疼他，来不及爱他，来不及道歉。来不及把此前的亏欠全都偿还给他。
        我觉得像是煎熬一个世纪，终于看到了全身穿着白衣的人，此时他们在我眼中是希望，我真的像是看到了天使。他们把莫延用担架抬上了急救车，医生们为他检查，为他监测体征，白色的大褂晃得我发晕。
         我觉得自己就要窒息，胸口一阵阵的疼痛。
         终于到了医院，他被一群白大褂推进了急救室，随后门被关上，纵然在路上，医生已经说过他的情况并不严重，我仍是害怕会有意外发生。哪怕有一丝恶化的可能，都会摧毁我的全部。
 


      “不太要紧，饮酒过多，情绪激动，有些轻微的心脏病。”医生说道。
         心脏病......
         随后那位医生又问：“病人发病前受了什么刺激吗？”
         ......
         刺激。
         一次突如其来的表白算不算呢？
        我一直觉得他是喜欢我的，至少是有些喜欢我的，我以为那种喜欢，只会比他的床伴们多一点点，或者比对林竟多一点点。我曾想过，哪怕只有那么一点点，我也会伸手抓住，我可以用后半生的时间让它变成很多。有叶承安金玉在前，他们从少年时开始一直到青年时期，那样炽热的爱过。他们的分开，并不是耗尽了感情，只是因为现实残酷，岁月蹉跎。虽然不甘，我也准备接受在那样一场荡气回肠后，他再不能真正深爱其他人的可能。
        这一天，心情像是坐了整天的过山车，此时仍觉得如在梦中，我反复地掐自己的小臂，清晰的痛觉告诉我这些都是真的，我也是真的害怕，再遭遇这样的大起大落，下一个心脏病发昏过去的或许会是我。
        如果他对我只是比那些美少年多一些，虽然那不是我愿意的，我反而更容易相信。我有那么多的不好，对他更是不好，哪里有一点能让他执着的？
        我真的没有想到，对我的感情能够左右他的心脏，我从来不知道自己对他是那样重要的。
        我捂着胸口，忍着疼。
        心脏病！
        这两颗心脏竟是有感应的。
      
        我们是何等的相似，同样的害怕伤害，同样的爱惜羽毛。我一直觉得他把自己关在属于他的那扇窗里，我自己又何尝不是呢？他爱我，我都不知道是从什么时候开始的，回忆起来似乎他真的一次次的试探过，只是我比他更糟，在那个时候，他曾不只一次地试着给我打开那扇窗的机会的时候，我的回应却是刺给他一刀又一刀。
        那样鲜血淋漓的疼痛，他究竟是怎么忍过来的？
        我不想说自己已经没了爱他的资格，如果用整个余生全心的爱和怜惜来弥补，会不会让他觉得他爱我爱得值得？我可以自责，但不能退缩，那不是他想要的。
        我欠他的比我知道的还要多。

       
 

       有人从病房中走了出来，对我说道：“病人已经没事了，等下就会醒。你可以进去探视，但记得不能让他情绪激动。”
        我点了点头，推开门时，觉得这扇门似乎有千斤重。
        门刚刚打开，却看见那双含着雾气的眼半张着望向我。
        “啊，醒了？感觉好了点吗？”
        病床上的人怔了一瞬，随后问道：“我这回是怎么了？”
        心中有丝难言的酸涩，仍定了定神走到床边坐下。
      “你突发心脏病，在酒吧裹晕倒了。”
        他的表情看起来有些恐慌。
      “心脏病？！有多严重？”
       “啊......”我有些尴尬，他的病根本是为我犯的，以前我总是把他比做我身体里面的毒，从来没有想过对他来说我也是如此。
        我大脑高速运转，努力组织语言，毕竟他那么的骄傲，他对我的隐藏了那么久。我想着怎样跟他说才不会让他觉得难堪。
      “没有，你别担心，医生说你是饮酒过度，然后情绪……太过……激动，就，呃……”
        我觉得自己已经尽可能说得隐晦，他的脸却还是红了，表情也颇不自然。
        他什么也没说，只是低下头，把手放到胸口缓缓抚过心脏的位置。
        他低垂着眼睑，长长的睫毛在眼睛下方投下两片阴影，皮肤仍是那么的白，透明得连细小的血管都能看得见，此时的他安静得有些脆弱，仿佛下一秒便会破碎一般。
        我强忍着不去看他，才能把想说的话说出口。
        “你真的，有那么喜欢我吗？”
        他没说话。
       “你是认真，想一直和我交往吗？”
         他仍然沉默着，我有些无措。
        “对不起，LEE。”
        他的反应出乎我的意料，呼吸有些急促，答道：“没关系没关系。”
        ......
        “对不起让你等了这么久。”
        他没有说话，只是笑了笑。
        ......这，算是原谅我了吗？
        我强自敛神，继续说道：“只是连我自己也不知道是什么时候开始觉得喜欢。”
        他仍没有反应，我很是羞窘，只是此时已经顾不得了。
       “有一天突然觉得，见不到的时候心里就很难受，比不能跟舒念在一起，还要难受得多。见了面手心就会出汗，光看着，就很紧张。这个……我想，就是爱吧！”
       “没错，那一定是真爱，”他高声附和，而后挥挥手，“你出去吧，我要睡了。”
        ……这算是什么反应？
       这个时候，两个......呃......相爱的人不是应该有个拥抱什么的吗？实在没有，就算害羞得什么都说不出也行。但是为什么要赶我走？

 

        或者我又说错了什么？
        他躺了下去，把被子拉高，一直盖住了下巴。
        “LEE？”
        他把被子往下掀开了一些，语气十分不耐：“我真要休息了。你快走吧，找你那个新欢去吧！”
        ......
       我哪里还有一个所谓的“新欢”？
       “虽然你见异思迁值得谴责，但我也能理解，相信舒念更加不会介意。总之你快去吧！”
        ......
        这是什么意思啊？
        我一头雾水，他却继续大放阙词。
       “他虽然花心、好色、贪吃、懒惰、嘴巴坏又爱乱花钱，做事还少根筋，但本质上还是不错的，你要好好珍惜。对了，出门记得替我把门关上。”
        这次我能肯定昨晚他晕倒前并没有听到我所说的，要不水仙般自恋的莫延怎么会把自己形容成这样。
        不过，我真的很好奇他说的是谁。
        看着他一脸义愤的模样，我强忍着不要笑出声来。
       “LEE，虽然我也觉得你说得并没错……” 
       “嗯？”
       “但你确定你没弄错对象？昨晚我说的话，你有听到吗？”
       “……”
       “呃，你真的是这么评价自己的吗？”
       “……”
       “LEE？”
       “……”
       “你没事吧？”
       “……”
       “医生、医生！他好像中风了！”

 
二十三、不是结局

        次日晨，我和莫延一同回到谢炎家，夫夫两人已经合好如初。
        哥哥的出现，让知道他因心脏病去了医院的舒念眼圈都红了，他一边忙不迭地照顾莫延，一边还不忘记质问我：“你到底对我哥做了什么？”
        莫延的脸立刻就红了。
        谢炎自然不会放过取笑的机会，站在一边，那表情看起来说有多欠扁 
就有多欠扁。
        算了，看在今天喜气盈门的份上，本神不和他计较。
        看吧，就是因为他的取笑，那人从回家后就一直躲着我，以往粘着他，他虽然别扭也都欣然接受，并颐指气使，一脸的女王相。
       今天和我四只眼睛一碰上立刻就转开了脸。甚至我站在他旁边，他也只甩给我一个背影。而且还一个劲往舒念身上靠，虽然是亲兄弟，但毕竟两人都是GAY，平时还是多注意一些比较好吧。
        果然，谢大少大吃飞醋，看来这样认为的也不只我一个。
        对吧？

        不过，莫延那模样着实有些可爱。
        谁能想到，“万花丛中过，片叶不沾身”的妖孽还有娇羞的一面。
        娇羞......呃......千万不能让他知道我是这么形容的。
        妖孽可是会炸毛的。
      
        至于我？好吧，不好意思当然会有一点。但对方都已经娇羞到了那个程度，无论如何我都要表现得主动一些吧，都那么扭捏的话，两个人该怎么办呢？毕竟，就是因为当初我和他都对自己的心事讳莫如深，彼此才会绕了这么大的一个圈才能在一起。
        我们浪费了那么多的时间，他受了那么多的罪，这样的剧情，以后我再也不要了。
        我们差一点就错过了。
   
        吃过晚餐，我没有如往常一样立刻回到酒店。刚刚才坦诚心事让彼此都有些尴尬，但这尴尬总是需要有一个人来打破的。
        何况此时除了他，我脑子里再没有其他念头了。
        小加早早地回房休息了，我们四个人挤在沙发上看电视，情形十分诡异：舒念坐在沙发中间，莫延紧紧地粘在他身上，我坐在妖孽身边连个衣角都碰不上，谢炎在另一边揽着舒念对莫延怒目而视。
       屏幕上播出的是毫无趣味可言的肥皂剧，莫延以往对弟弟这样的喜好总是嗤之以鼻，但今天他比舒念看得还要认真，几乎到了目不斜视的地步。
        真是反常！

        而且，肥皂剧居然每晚有三集！！！！

        到后来，莫延干脆依着舒念半躺半坐，十分悠闲地喝着清酒，姿态颇有些庸懒。
        配合我今晚的心情，光是看看就觉得要流鼻血。
        肥皂剧终于结束，被感动得长吁短叹的舒念站起来说：“我要去做夜宵了。”
        又看了看我们，道：“今晚是做四人份的，对吧，柯洛？”
        都知道了还问出来干什么......
        果然，话音一落，那人把刚呷到嘴里的清酒“哧”地一声喷了出来。
        我有些羞赧，还是厚着脸皮“嗯”了一声。
        谢炎很欠揍地笑了几声，说道：“柯洛，LEE的心脑血管最近比较脆弱，你等下别太激烈，免得他真的中风。”
        .................！！！
        不知道篮球1vs1 他玩不玩。

        终于连夜宵也吃完了，而后洗漱，再接下去除了睡觉就没别的事情可干了。谢炎搂着舒念进房间之前就冲着莫延笑得一脸**，后者立刻黑了脸。
        我仍坐在沙发上，心中既兴奋又不安，尽管已经心理建设了一整天，这时候也不敢自说自话地闯进他的房间，好在他只是沉默了片刻，随后转过身，神情颇为尴尬，说道：“进来吧。”
        真是有些新婚夫妻的感觉......
        我已经让自己看起来尽量成熟一点，主动一点，有担当一点。但面对他时还是被打回了原形，从客厅走向那个房间时，我心中激荡，却只敢低头看着自己的脚。
        没撞墙已经是万幸。

        “嘭”的一声房间的门被关上，他转过身，表情有些不自然，颊边红晕微漾。
         原本的妖孽此时羞涩得像个新娘。
         我心潮涌动，趁他踌躇便低头吻了下去，只是轻轻一个触碰，却像是打开了妖孽模式的开关，他的回应是狠狠地吻了上来，牙齿都撞得发疼。
        彼此热烈地唇齿纠缠，我捧着他的脸，他是属于我的宝藏，绕了那么远还是回到了我的身边，我何其有幸，还能像今天一样再次拥有，我们在一起，我此生所愿都已圆满。
        光是接吻还不够，我如此迫切地想要让他真正成为我的，我的手滑到他的胸膛，试图解开他的衣扣，可是连指尖都在发抖。他纵容我的动作，哪怕那些以前我做了很多次，此时却是如此的笨拙。只是脱下他的衬衣就让我出了一身的汗，急切时还扯落了一粒纽扣。
        我们亲热过多少次，没有一次是让我这样紧张的。
        “呃……我皮夹里有一些……”
        果然，他诧异地问道：“你随身带那个干嘛？”
        总不能跟他说温泉之行我意图色诱未果吧……
        我想了想，对他说道 “……我只是想，万一你哪天又突然要对我做什么，那，呃……”
        “小流氓！”他嗔道，而后过去从衣服里掏出我的皮夹，全数缴获那一堆DUREX。
         我躺在他身边，心中既兴奋又不安，毕竟这样的事我从未做过，不过因为是他，那种不安里也带着些甜蜜，也只有他能让我如此。
        我等了一分钟，两分钟，三分钟，他仍坐在原处，手中的动作也停了下来。
       “怎么了。”
         他不语，我坐起身看了看他的腰部。
         “啊，是套子太松了吗？”
         他仍不回答，只是面色有些颓然。嘴微微嘟着，气鼓鼓的样子很是可爱。
         而我忍也没能忍住，竟真的笑了出来，“尺码的问题吧。其实上次，我用你的那个的时候，真的还有勒到我……”
        他又羞又恼，喝道：“你什么意思？我的会比你小的吗！”
       “我没有那么说啊，”我笑了笑，“不过，可能我的膨胀系数胜过你吧？”
         他看起来更生气了，脸憋得通红，“老子不干了！”
         说完便翻身躺了下去，几乎挨着床沿。
         妖孽炸毛了......
         我低下身亲吻他，顺着背脊一直往下缓缓地亲吻他，鼻尖也在他皮肤上磨蹭，贪婪地呼吸属于他的芬芳。
       “真的不要了吗？”
         继续亲吻舔噬的动作，我能感觉到的背部在轻颤，然而他却依然不为所动。我有些着急，脑子飞速运转，想着谢炎说过的“要色诱”“要乖巧”“要小绵羊”......
        我坐了起来，靠在床头，他似乎松了一口气，而后转过了身。他看着我，明显怔了一瞬，面上浮出两片红晕。我尽力摆出个无辜又单纯的表情，好吧，自从谢炎上次说过以后，虽然知道这样很傻，但我对着镜子练过了很多次。虽然如此，对付妖孽恐怕还是不够级数。我拉起他的手，放到唇边轻轻地吻，然后含住了他的一支手指......
        成功了，这次终于成功了，只是这一个动作，妖孽失控了。还没等我做好准备，他便扑了过来，我心中雀跃，将他抱住翻身压到身下。
      “谢炎说得没错，你果然喜欢我这样。”
        再也克制不住对他的欲望，天知道这一刻我等了多么久，我亲吻他的嘴唇，对他上下其手，他也抚弄我，彼此间再度变得火热。
        亲吻间，他仍不肯完全就范，间隙中挤出几个字：“下次我要做TOP......”
       我摩挲着他的身体，抬起头笑着对他说：“好......等你能用得了我的套子再说......”
        再度吻他，他却将头偏开，语气中颇为愤然：“男人不是靠大小......是靠技巧......”
        我含糊着“嗯”了一声，再度堵上了那张不听话的嘴。
 那一刻，彼此的身体都在颤动，片刻的快感让我失了魂。事实上我早已经为他失魂了。
        纵情的欢爱后抱着爱人，心中满足，那些难言伤感却也汹涌而来。他是我的宝藏，他让我人生圆满。回首来时路，我们走得崎岖。直到现在，我仍不知道他什么时候真正爱上我的。在T城我从童善手中带回他的时候？我们共事时为那做些零碎小事的时候？陆风把他召到我身边的时候？或者更早，最初相识在LA的时候？我不敢多想，这感情来得越早，我的罪孽就越多。
         伤害他是我最难以容忍的事，偏偏，让他难过的却总是我。
        他看起来似乎有些脱力，脸上仍带着情欲中的潮红，流了许多汗，有几绺头发湿湿的贴在额前，呼吸声仍没有完全平静下来。伏下身，让两人的身体交迭在一起，我亲吻着他，修长入鬓的眉，迷蒙半合的眼帘，秀挺笔直的鼻梁，温润的唇，漾着红晕的脸颊。一丝一缕，细细密密。
        现在终于能明白，他偶尔泄露出的仿佛下一秒就支离破碎的疲态到底是为了什么。属于他的那些美好，差一点就要被我全然击碎了。我已经努力抑制，眼眶却还是湿润了。我把头埋进他颈窝，他胸口的起伏似乎停了一瞬，我知道他已经发现了，他的手抱住我的背，一下一下的轻轻安抚。这个动作让我失控，努力掩饰却还是抽泣了起来。我以为他总会说些什么，或者问些什么。他却只是沉默。
        我做错了那么多，在拥住这段感情时，他却是坦然地，包容地。
        他那么懂我，那么懂我！
        我们没有再做什么，这个夜晚可以用来和过去作别，也可以用来憧憬很多关于我和他的以后。我从背后抱着他，紧紧地抱着。他甚至闷哼出声，我才知道自己把他弄疼了。我想对他说些什么，最终什么也没说，我把头埋在他的后颈。
        他一直沉默。
        然后，我发现，他其实只是睡着了。

        次日，清晨转醒便觉得一切都和以前不同了。我看着身侧的人，如果每天醒来睁开眼看见的便是他，生活该是多么的美好。比起现在，从前的我就像是生活在一团抹不开的浓雾中，那些迷茫和孤单，已经全数被他驱散了。
        这个世界有那么多人求而不得，有那么多人被错过，而属于我的这一份美好，终于，还是被我握住了。
        我到厨房和舒念一起准备早餐，莫延的口味我自然是清楚的，能为他做这些也让我感受到莫大的快乐。
        餐桌上免不得又被谢炎嘲笑一通。
        “二位新婚大喜。”
       其实我觉得也没什么，莫延的脸色却红一阵青一阵，连带着连我都不待见。
       算了，我知道他床气重。
       该死的谢炎！
不过他说的不错，新婚大喜。不是应该还有个蜜月什么的么？
       想到这个，我决定提前休年假，风扬什么的，哪里能比得上妖孽一个手指头呢。
       而他也十分配合，当他向谢炎提出要休假一月的时候，谢炎脸都白了，迫于舒念，他也只能打落的牙往肚里吞。
       让你嘴贱！

       既然是赋闲在家，而且还是赋闲在别人家，当然也要帮主人分担适当的家务。舒念每天都要上班，下班后再从学校接小加回家，随后还要亲手做一家人的晚餐。鉴于莫延对弟弟的疼爱，我提出我们一起到超市买菜时，他只是别扭了片刻，最后十分豪气地答应了。
       好吧，其实我只是想和他一起做这些。
       我想看到他的每一面。
       两人一道推着购物车，先是瓜果区，空气飘着的淡淡果香让他表情十分闲适。走了几步，他停了下来，选了好几个香瓜，看起来又直又水灵，我暗暗忍住笑，却不想告诉他这样的反而吃起来不够甜，看着他十分精细地挑选了好几个，回过头万般满足地对我说道：“今天的货色比平时好多了，舒念以前挑的都好丑。”
        然后是橙子，挑了好几个，脐部都几乎看不见，表皮平滑。我拿了一个脐部看起来比较大，表皮稍微粗糙的，他看了一眼，嘟哝道：“好丑。”
        我悻悻地把那个看起来会很甜的橙子放回了架子上。
        然后继续选了好几种水果，依然都是他做主，迫于他外貌协会会长的地位，中看不中吃的占了大部分。
        不过他会自己出来买菜就已经是奇迹，味道不好又怎么样呢？
        到了蔬菜区，他话少了很多，两个男人一起买水果不算什么，两个衣冠楚楚的男人一起买菜确实会让人觉得有些别扭。而且，这一部分商品严重有悖于他的审美观，还好大部分都是处理过的净菜，否则还真怕妖孽会抓狂。
        其实他抓狂的样子也很可爱。一直到现在，我都偶尔会觉得自己如坠梦中，他就在我身边，我们以后都会在一起，我们彼此相爱，一切美好得让我不敢相信这是真的。
        靠近生鲜区，他别扭了好半天才肯上前。面前是大大的玻璃缸，里面有各种各样的食用鱼类，看起来十分鲜活。超市的工作人员帮我们把选好的那条捞起的时候，那鱼十分不甘地甩着尾，水花四溅。莫延用仇恨的眼神看着水溅了Versace的衬衫上。我立刻拿纸给他擦干浮着的水渍，他一脸无措的样子可爱极了。
        一起散步回谢炎家，我手中提着两大袋他“精心”挑选的果菜，两人有一句没一句的聊天，这就是我一直想要的幸福，虽然琐碎，虽然平淡。他看起来也颇为满足，这让我心安。我们的爱来得太不容易，这是两个男人的相守，之后的路也未必平坦。但他是我的宝藏，是我毕生的守护，只要牵着他的手，一直牵着，再没有什么是能使我害怕的了。
        走过谢炎家楼下的花园，路边是整齐的黄杨绿篱和密布间植的龙柏树，深深浅浅一片绿色。走着走着，他忽然放慢了脚步，眼神看着树木的方向。

        “莫延，怎么了？”
        “啊，没什么，”他像是回过了神，转过头继续向前走，对着我微笑了一下，“只是好象看见了一位故人。”
         我跟着他，顺着他刚才注目的方向看过去，浓密如荫的树丛间并不见有人影。但我有一种感觉，叶承安在那里，虽然看不见他，可我的直觉确认了他的存在。但是，我已经不再怕他了，昨日种种譬如昨日死，我和莫延的未来再与他无关。
        我真希望，他能真的成为一个故人。从此一别，海角天涯，两两相忘，此生不复相见......
24、番外 谢大少的日记 ...
　　这天上午，谢炎有事情回了谢家本宅，早饭后，舒念在家忙着做着日常打扫，我和莫延原本打算出去打球，无奈天公不作美，昨天半夜就开始下雨，一直到上午都没能停下。
　　他半坐半靠在沙发上看电视，整个人看起来懒洋洋的，因为昨天晚上多做了几次，连带着早晨谢炎出门前的嘲笑，他怎么也不肯给我个好脸色。不过还好，他一直支使着我给他拿这个拿那个，姿态依然是颐指气使的，只是别扭点吧，没关系。
　　何况他这个样子依然是很可爱的。
　　小加在楼上准备着绘画比赛的作品，中途却突然下了楼。
　　“爸爸，你看见过我的画册吗？”
　　舒念回过头：“啊？哪一本？”
　　“就是这么大，”小加用手比划了一下：“封面有雪狐狸和小狼的那一本。”
　　“好象......放在了你爹爹的书房。”舒念停下手中的动作，想了想，又说道：“书柜下面有个小箱子，可能昨天收拾的时候放在里面了吧。”
　　小加转头上楼时，舒念又对他说道：“不要翻得太乱，把箱子拿下来爸爸帮你找。”
　　那画册怕是被当成谢炎小时候的宝贝放在里面了吧！
　　谢大少爷如今已然成了谢氏的当家，可是依然保留着某些可笑的收集癖，从小到大的玩具，书本，朋友送的礼物被舒念帮他一一收藏起来。就连那次我跟林竟和卓文扬一同来S城时，三对三比赛用的篮球据说就是谢炎学生时代的纪念品。
　　真是幼稚！
　　果然，坐在沙发的莫延也嗤笑了一声。
　　小加下楼时，手中果然捧着一个箱子，似乎还不轻，小家伙看起来很有些吃力的样子。
　　舒念把箱子放在靠进阳台的地上，小心翼翼地翻找起来。
　　果然还真是什么都有......
　　拳头大的泰迪熊、断了一只手臂的奥特曼、写着小学校名的徽章、面目都被摸得模糊的哆啦A梦、残缺不全的变形金刚......
　　啧！
　　沙发上坐着的人也斜着身子，将头探过来参观谢大少爷的收藏，满脸的戏谑的笑。
　　封面上是王子和公主的画册、面上斑驳的汽车模型、陶土做成的造型很奇怪的......瓶子，呃，看样子大概算是个瓶子吧、样式古旧的手枪模型.......
　　......
　　这是什么？
　　透明的盒子装起来的......奶嘴！？......
　　沙发上的妖孽“噗呲”一下笑出了声。
　　舒念的表情很是尴尬，回过头对我们说道：“他，他只是比较怀旧，怀旧。”
　　妖孽一脸戏谑的笑，指着那奶嘴说道：“你确定谢炎每天睡觉时，不会把那东西拿出来叼在嘴里？你确定？”
　　这次连舒念都忍不住笑了起来。
　　几人揶揄了谢炎一阵，舒念继续往下翻，果然看到了小加说的那本画册------封面上画着一匹灰色的小狼和一只雪白雪白的狐狸，形象很卡通，不过真是非常漂亮，我看着封面上的白狐，这根本就是某人的Q版嘛。
　　我抬头看着妖孽，他也感觉到我拿他和书的封面比对着，嗔道：“看什么？老子的眼睛比它大多了。”
　　我忙不迭的解释：“神似，呃，只是神似。”
　　随后献宝似的把画册送到他面前：“你看这狐狸多漂亮。”
　　妖孽睨着我，一脸“你再敢说老子是狐狸试试”的表情。
　　好吧，女王陛下，我投降了。
　　我把画册还给小加同学，却听见身边的女王突然问道：“那是什么？”
　　顺着他视线的方向看，是谢炎的百宝箱，最下面一层，有个笔记本，黑色的封面上，有紫色的单线条勾勒的鸢尾花。
　　“那是什么？”他又问道。
　　“啊，那是谢炎的日记。”舒念答道。
　　“那种单细胞生物也会写日记，”妖孽摸着下巴，“拿出来看看。”
　　我愕然，看那个干嘛？谢炎的日记有什么能让妖孽感兴趣的吗？
　　不是我小气，妖孽和谢炎偶尔谈论公事时的那种默契，真是让人不得不小心，纵然两人平时经常相互吵闹，而且吵闹时都是毫不留情的毒舌，却怎么看都有点打情骂俏的嫌疑。
　　欢喜冤家，说的就是那种感觉。
　　真是让人怎么想都觉得不爽，看来，得早早地把妖孽哄回T城才好。
　　T城，T城也不好，T城还有林竟，这两人的奸情组合让我不爽已经不是一天两天了，虽然林竟跟我声明过他和莫延现在只剩下纯洁的男男关系，但每次看到他那副“相信我，没有人比我更了解LEE”的模样，我依然很想揍他。
　　而且，还有陈栗之前说过的那番话。
　　陈栗说：“柯少爷可以放心的让李先生回来，上次童善的事情，大BOSS不是不知道。那也不是李先生第一次在大BOSS面前做这些事，李先生到LA自立门户前，这样的小花样也有过几次，其实凭李先生的手段，如果真的想要背叛BOSS，怎么会这么小手笔，而且做得这么不漂亮？我看，李先生这几次也都是赌些小气而已。大BOSS以前没有跟他计较，现在自然也不会。”
　　谁能告诉我，莫延和陆叔叔到底有什么样的过往，能让他一而再，再而三的跟这个RPG最终BOSS拿背叛当赌气。
　　果然，除了把妖孽锁在家里，再没有什么地方可以放心让他去的了。
　　大洋彼岸，还有个贼心不死的叶承安。
　　难不成我要带着妖孽移民火星？
　　
　　现在连谢炎的日记都不放过！
　　还是舒念比较清醒，说道：“偷看谢炎的日记，这，这不太好吧。”
　　“你不说，我不说，柯洛不说，他哪里会知道。”妖孽说着，对我扬了扬下巴：“你不会说的吧？”
　　我讷讷地点了点头。
　　舒念一脸尴尬：“还是不太好。”
　　“那我们民主一点好了，少数服从多数怎么样？”说完，妖孽对我笑了笑，问道：“柯洛，你也想看的吧？”
　　我倒是想说不，可我敢么？我可不要今天晚上被赶回酒店或者睡地板。
　　“是，我也想看。”我对舒念说道。
　　如果是漫画的话，我敢肯定自己脸上流着两条宽面条泪。
　　妖孽果然很高兴，对舒念说道：“你看，我想，柯洛也想，我们两票自然大过你的一票，而且，你敢保证你真的不想看？”
　　舒念一副踌躇的模样。
　　“你就不想知道谢炎有什么没对你说过的心事？”妖孽果真懂得蛊惑人心，他一边说一边从舒念手中抽走了那本日记，舒念这次居然没有反对。
　　莫延拿着日记本坐在沙发上好整以暇地翻了起来，一边看一边笑，又不是看《幽默大全》，至于么？
　　我和舒念都凑了过去，一左一右地坐在妖孽身边，跟他一同看了起来。
　　谢大少的日记果然跟他说话一样，毫无营养。翻了很多页，内容都是他和舒念生活中的琐碎，还有好些限制级的情节。
　　那些事情做就行了，亏他还记得写下来，有那个写日记的时间，还不如......
　　妖孽一边笑，一边看。
　　我怎么以前就不知道他还有听人床头的喜好？
　　果然舒念好象看不下去了，从一边茶几上拿起马克笔，红着脸，将那些十八禁的内容一一涂掉了。
　　咦，居然还有提到我的名字，不仔细看还好，看清楚内容后，满页的“瘪三”让我只觉得太阳穴突突一阵跳。
　　“柯洛居然说他找不到那个绑架小念的瘪三。
　　想骗谁啊，陆家要找的，就算是只老鼠，也能被挖地三尺翻出来。所以我严重怀疑他和那个瘪三有奸情！
　　不过小念劝我不要再追究，因为他觉得那个瘪三好像不是一般的瘪三。唉，反正我家小念就是心慈手软，既然他觉得那样心里才能舒服，那我不追究也罢。
　　但至于柯洛，我还是忍不住要说一句，他一定是跟那个瘪三有奸情！”
　　
　　算了，看在他两次提到“奸情”的份上，本大神先原谅这只单细胞动物。我拿起红笔，把所有的“瘪三”都叉掉，两个“奸情”处打上大大的红勾。
　　转过头就看见妖孽对我投来赞赏的眼神。
　　值！真值！
　　继续往下看。
　　
　　“ X月X曰晴天霹雳，我是真的被打中了。”
　　劈得好！
　　“捐骨髓给小念的人竟然是那个绑架他的瘪三！我怎么觉得好像有点不太对，话说起来那人跟我家小念，似乎有那么一点点点的相似，虽然他的气质比我家小念差远了，也比不上我家小念百分之一的温柔，但也许……可能……”
　　我严重怀疑谢炎的眼睛有毛病，虽然两兄弟是有那么一些相似，但是明显是莫延看起来比较年轻比较帅吧，舒念并不是靠外表取胜的那一型，何苦这么偏向自家人。
　　谢炎真是幼稚。
　　妖孽拿起笔把将他和舒念做比的那段愤愤地涂掉。
　　做得好！
　　接下来还有，“今天小念的哥哥来我们家住了。兄弟俩长得还是满像的。但是当然是我们家小念比较迷人，可爱，体贴，而他哥哥除了有一张脸之外，其他的就……”，后面的部分，还没等我看清是什么就被妖孽涂掉了。
　　谢炎也真是有够无聊，写就写吧，写自家的舒念也就算了。把眼睛放在自己爱人哥哥的身上干嘛？
　　虽然我家妖孽的确有那种吸引人眼球的特质，但谢炎作为妖孽的弟夫，两人每天在公司已经是低头不见抬头见，回到家更是有大段相处的时间，这些也就罢了。现在连日记里都满满是妖孽的影子，总是将眼光放在他身上，是不是太过了点。
　　真叫人不爽。
　　
　　“今天柯洛又打电话来了，我无意中听了那么一下下，聊的都是些青菜一把几毛钱的穷酸话题，然后就开始聊到小念的哥哥，通话时间一共三十七分四十九秒。但我现在不会吃柯洛的醋了。”
　　这段却让我感慨良多。
　　我想起了莫延刚刚离开T城的那些日子，那些日子的徘徊，不安。
　　那些小心翼翼地试探，那些惴惴不安的等待。那些经历过的离别，离别后的伤感，那些心中曾满怀的期望，期望后的失望。那都是他给予我的宝藏，如果不是那些，也许我永远不能知道自己对他，是怎样的爱着的。
　　无论绕了多么远，我们还是走到了一起，这是命运对我垂青，也是我一生孜孜以求的幸福。
　　如果有来生，我仍然希望和他在一起。
　　我希望先他一步诞生，------只是先他一步，我希望在他呱呱坠地后，第一眼看见的便是我。
　　我要陪他一起度过懵懂童年，多愁少年，让他在情窦初开时，第一个爱上的便是我。
　　没有叶承安，没有林竟，没有陆风，没有舒念，没有谢炎，没有其他任何人。
　　我会爱他，包容他，保护他，终我一生所有守着他，即便时光荏苒，岁月如梭，在跨越茫茫轮回后，让他一生的归宿仍然是我。 
　　
　　身边人拍了拍我的肩，这才发现自己恍了神，我转头看着他，他对我我笑着，那笑容中满是安抚，他知道我想了些什么。
　　我情不自禁，凑过去轻轻亲吻他的脸，只是蜻蜓点水似的吻，却让他红了脸。
　　这才想起来舒念也在旁边，我有些尴尬，恋爱中的人果然眼中是看不到其他人的，莫延轻轻咳了一声，将手中的日记本继续往下翻了一页。
　　那一页刚打开，我便直直地看清了那篇日记正中的一句话，我该感谢我视力2.0，趁妖孽不备我便将日记本一把夺了过来藏在身后。
　　兄弟俩的表情先是意外，而后变成疑惑。
　　该意外的是我，如果能算到谢炎连那天泡温泉的事情都写进了日记里，从一开始我就不会赞成偷看他的日记了。
　　只是一瞥，我刚好看清了一句“柯洛的小小洛立刻就”刷”地站了起来。”
　　我只觉得脸颊发热，谢炎，我跟你是不是前世结了仇？你还能不能再无耻一点？
　　还“小小洛”！！！
　　我要蹲在墙角画圈圈，诅咒小小炎每周休息六天！！！
　　“你这是干什么？”妖孽一脸愤然地看着我，“拿出来！”
　　摇了摇头，我才不要。
　　温泉到现在还是我的怨念，天知道我有多么想带莫延一起去实现那日的旧梦。
　　在两人坦诚心迹后，我也跟他提过。但那一句“莫延，我们去泡温泉吧。”却让他脸色不太好，其实不是不疑惑的，圣人都说过“食色，性也。”对自己喜欢的人产生生理反应也在情理之中吧，平时两人该做的都做了，为什么单单是去温泉就会让他变脸，我到现在还没能想明白。
　　可能，是我那天的反应真的超过了妖孽的接受范围？也可能他只是单纯地不想被人意淫而已。不管是为了什么，我是再也不敢触他的雷区，提什么“温泉”了。
　　偏偏谢大少爷把这个写到了日记里。谁知道看到这个，妖孽到底会不会发毛呢？
　　我捂着日记本，妖孽仍不肯罢休。
　　“有什么不能拿出来看的，这是谢炎的日记，你紧张什么？”
　　舒念也是一脸疑惑。
　　“难道，你和谢炎有什么事情瞒着我们？”
　　我立刻摇了摇头，我和谢炎能有什么秘密，想想都.......
　　恶。
　　“那就是你的秘密？”妖孽扬了扬眉毛，轻轻勾起嘴角，“你要想好了，现在拿出来只有我和舒念看到，等到谢炎回来，你也知道的，他嘴巴坏。”
　　......
　　妖孽说得对，等到谢炎回来，不交日记本来是不可能的。而且，如果谢炎在，他很有可能把那天的状况绘声绘色当故事再说一遍，他那样的恶趣味，不知道会添油加醋到什么地步，只是假想一下那样的场面，就觉得脊背发寒。
　　防火防盗防谢炎！
　　权衡之下，还是现在就把日记交给兄弟俩的好。
　　我讷讷地把日记本送到莫延面前，他谑笑一声，将那本子接了过去。
　　当他把日记重新翻至那页时，我凑过去惴惴不安的跟着看。
　　“今天我们去泡温泉了，老实讲我真的很不爽要给别人看我家小念的半裸体，但我是成熟宽容的好男人，而且小念的四角泳裤很严实，所以，好吧！”
　　我怎么记得，那天泡温泉时舒念好象穿的是六分裤？
　　“中途有个笑话，我对柯洛说：‘LEE就要出来了，以他的个性，搞不好会豪放到什么都不穿哟。’然后柯洛的小小洛立刻就‘刷’地站了起来。”
　　我把头转到一边，只觉得又羞又窘又。浑身血液都向上涌，脸颊热得发烫，连脖子都在发烫。如果现在地上有个洞，我倒真想钻一钻。天杀的谢炎，要不要写得这么清楚。
　　现在我改变主意了，我该干脆地诅咒他家小小炎从此以后都变成摆设才对。
　　出人意料的是，这次，莫延却没有对我发难，他甚至在一边笑出了声。
　　我十分不安地转头想要看他一眼，刚好撞上他的眼神，他仍是一脸戏谑的笑，一副“原来如此”的表情。
　　我突然有些摸不清状况。
　　
　　不过，这天晚上的“夜宵”吃得真是美味异常。我亲吻爱抚他时，他的回应比往常似乎还要激烈。两人的身体纠缠在一起，他不停地笑着骂我“小色狼”，我自然不能让他失望，使尽浑身解数，把“色狼”之名坐得实实的。
　　真是一个万般美好的晚上。
　　云歇雨毕，他躺在我的身边，轻轻地问道：“你很想去温泉？”
　　他看起来心情很不错，我忙不迭地点头。
　　“你想什么时候去？”
　　“嗯，周末吧。”
　　“我有条件。”
　　果然！
　　我看着他，无可奈何地问道：“什么条件？”
　　“去温泉可以，但那天我要在上面。”
　　我亲了亲他的额头，“好。”
　　“真的？”他狐疑道。
　　“嗯，真的。”
　　“那我们明天就去吧。”
　　“你想什么时候去都可以。”我对他说，说着，便吻堵住了他的嘴......
　　
　　翌日，S城郊外某个室内温泉酒店的某一间传来一声喘息着的却怒气十足的男音：
　　“MD。老子要在上面，不是指的骑乘...............”
　　
　　让我们为LEE叔的反攻路祈福吧！
　　祝大家情人节快乐，天天开心！！！
　　
　　番外完结
　　
　　
作者有话要说：关于叶少的番外，请见http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1077423

 〈人生若只如初见〉
        ---THE END---