

方应看的暗黑史
作者：任21

进京

江南的春天总是湿润的。满城的柳色，浅淡的花香，在三月的雨雾里迷蒙如梦，娇俏的女儿家总爱打着三十六骨的描画油纸伞，远远的仿如一朵朵盛开的花，在这水墨画里添上几笔亮色。
　　
　　如今正是梅雨时节，这小镇上难得晴了几日，处处可见踏青出游的人们，少女的春衫上绣着水红的连枝花样，小巷里不知谁家庭院的杏花开得一树云锦，惹得几只雀儿叽叽喳喳地上下翻飞。

　　剑，花，烟雨的江南，是江湖旧事里翩翩侠少的薄情与热血，是燕去燕又归来的才子佳人的愁思与风情。武林中的传奇，昔日天下无敌的剑客便住在这里。
　　方家就在城东，黛色的瓦，青色的门，透着一派江南水乡的雅致，门口一株桃花已然谢了，点点落红散在院门口，一个十来岁的少年却蹲在树下，拿着一柄小刀在地上抠土。
　　“咿呀”一声，门从里面打开了，一个眉目轩朗的大汉走了出来，他看着树下的少年，眉头微微一皱，“小看，干什么呢？今儿的剑法还练不练了？你娘说你午饭也没吃，你看你这些天像什么样子！”树下的少年抬起头来，没精打采地应了一声，就往屋里走。
　　这时，一辆马车急驰而来，快到门口之时，那大汉突然伸手一托，也不知他用了什么身法，那马车居然直接停在了院内，连灰尘都没有扬起。“呵呵，方兄好清福啊，这几年倒没把功夫搁下。”
　　车上下来一个穿着青衫的人，他正是这家主人方歌吟的好友，苏幕遮。方歌吟也是爽朗一笑，拍着他的肩膀说：“你这把老骨头也还没死，咱们今儿好好喝一顿。”。
　　苏幕遮一回头，看见一个白衣少年站在门前，见他目光转来，立刻乖巧恭谨地行礼：“小侄方应看拜见苏伯父。”苏幕遮一怔，这少年倒真是一副好相貌，更难得眉宇间一股清雅贵气，一看便不是池中之物，只是看起来似乎有点不太高兴的样子。
　　方歌吟拍拍少年的肩膀，“小看，我和你苏伯父说会话，今天的剑法你就自己练吧。”少年点点头，往屋后走去。苏幕遮盯着少年的背影，一脸的若有所思，他问方歌吟:：“他就是老龙婆托给晚衣的那个孩子？”
　　方大侠笑得一脸褶子，一幅慈父模样，“恩，当时小看才一岁多，像个小雪团子，现在居然也长大了，有自己的心思了。你家的孩子呢？我记得好像是寄在红袖神尼门下学艺吧，我常说这孩子还得送出去学艺，晚衣成天娇生惯养的，小看这功夫学的是三天打鱼，两天晒网的，倒叫你看笑话呢。”
　　苏幕遮忍不住也笑了，“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫？这话倒像是专门说你的，谁不知道你这个义子模样生的好，更是天资极佳，无论何种比试从没有输过，多少人羡慕都还来不及呢。”

　　两人正说着，一身绿衣的夏晚衣走了出来，望着苏幕遮笑道：“什么风把你吹来了，净站在门口，也不晓得进来喝酒，知道你这痨病鬼的毛病，三年前就给你备下了药酒。”这女子容光绝世，温婉如水，露出的皓腕上一对水头极佳的翡翠镯子，越发显得肤色晶莹，欺霜傲雪。
　
　　苏幕遮居然有些赧然，“痨病鬼就痨病鬼，我可不比方兄好福气，连我那儿子都让我给连累了，想想也真挺对不起他娘的。”说着，三人一起入了大厅。
　　“他这清福也享不了多久了，前儿京城里又来人了。已经推了几次了，这次说是要封他为神通侯，不必每天上朝，还不知怎么回呢。回的狠了，也怕官家面子下不来，毕竟‘金字招牌’方家跟官府有些生意上的往来。”夏晚衣蹙着眉，似乎甚是烦恼。方歌吟却并不在意，“难得苏老弟来一次，咱们只管喝酒，说那些个朝廷的事情多扫兴，来，我先干为敬。”
　　苏幕遮喝了酒，看了夏晚衣一眼，突然说道：“既然是个虚衔，那倒是没什么紧要。对了，你家那个小子呢？叫他也来陪着喝两盅，也不是姑娘家，干嘛藏着掖着的？放心，我家也是个儿子，绝不会抢了他去做女婿的。”
　　一听这话，夏晚衣也撑不住笑了，“你这个痨病鬼消息倒是蛮灵，你怎么知道有人抢我儿子做女婿的？”这回连方歌吟都笑了，“这小子在这点上倒是没给他老子丢脸，送什么手帕香袋的姑娘，都快排成队了。”
　　三人笑了一回，夏晚衣突然低声说了什么，苏幕遮没撑住，一口酒差点喷在方歌吟的衣服上，“哈哈，居然有种事情，诸葛老儿是存心的吧？”夏晚衣也忍不住轻笑：“这都两个月了，那孩子还是一副没精打采的模样。我只当他小孩子心性，过几日也就忘了，谁知他虽然聪明，却是个实心眼，看样子这打击还不小。”
　　方歌吟一副恍然大悟的样子，“我是说小看这些天怎么不对劲呢，跟他说话，连点笑容都没有，原来是这样。要不，过几日带他出去散散心？”
　　夏晚衣瞥了一眼自己的丈夫，“我都带他出去散过几次了，没什么用。”苏幕遮突然想起：“你们何不让他去京城呢？”方氏夫妇对视一眼，“这倒是个折中的法子。料来他一个孩子，在京城也不会惹人注意，倒是免得和官家撕破了脸，而且让他换个环境，也省得他天天神不守舍的。”三人一番合计，夏晚衣心里当即定了主意。
　　晚上，夏晚衣走进了义子的房间，方应看此时并没有看书，房间里也有些杂乱，桌上四处散落着宣纸，夏晚衣捡起一张，纸上写着：“花褪残红青杏小。燕子飞时，绿水人家绕。 枝上柳绵吹又少。 天涯何处无芳草。 墙里秋千墙外道。 墙外行人，墙里佳人笑。 笑渐不闻声渐悄。 多情却被无情恼。”竟是前元佑党人苏东坡的一阕词。
　　夏晚衣微微笑了，她记得方应看最不喜欢苏东坡，曾说：“没见过呆似此人的，一身的酸腐儒气，专做两面受气的夹心饼子。”因为这句话，还曾被他义父方歌吟罚抄了几十遍《出师表》，训了他一个多时辰，说是他轻慢了忠臣义士。眼下他写这首曲子，自然还是为两个月前拒绝了他的那个姑娘了。
　　
　　“应看，你还在不高兴吗？”夏晚衣坐在床边，看着侧身向里躺着，没精打采的方应看。漆黑的发有点散乱，她抬手替方应看理了理。十几岁的少年转过身来，一双眸子里还是黯然的，连语气都带着点颓然“娘亲，你别逼着我吃宵夜，我不饿。”
　　夏晚衣看着自己的孩子，口气也带着宠溺，眼神里闪着一丝狡黠的光：“好，不吃就不吃。应看，你也别不开心了。你苏伯父今天来了，他说在京城见过那位白小姐――”
　　方应看一下就来了精神，“京城？她去了京城？”“嗯，应看，反正皇帝也要给你爹爹封官，你就替你爹去京城吧。到了那儿，你是朝廷御封的神通侯，也好打听打听那位白家小姐。”方应看没高兴一会，神色又黯然下来：“她都已经拒绝我了。”
　　夏晚衣把他衣裳上面的玉佩扶正，浅浅一笑：“傻孩子，人家女孩子那是不好意思了，你不上门去提亲，好人家的女孩子哪有自己私定终身的。”
　　方应看低头想了想，觉得的确有理，便又高兴起来，缠在夏晚衣身上，“娘，那你和我一起去吗？”
　　夏晚衣伸出食指在他额上点了一记，一脸的温柔：“你这个心急的傻孩子。我过几日和你一起走，你先进京，别误了册封的日子。娘还得去一趟杭州，料理几笔生意再去京城找你，你爹要去拜访几个江湖上的朋友，也是过些日子才去。”
　　方应看低头应了，娘儿俩又说了会话，方应看嚷着饿了，又吃宵夜才睡下。

封侯 

　　这才四更天，米公公便已经穿戴齐整了。他望了望窗外透出一丝青意的天，看着正端着洗脸水走出去的小太监。这小喜子今年才十二岁，那皮肉嫩的能掐出水来。米公公吹熄了桌上的油灯，走进渐渐清亮的晨光里，一边走，一边寻思，算着那方应看今日该到了，今日朝上估计也就这一件大事。他已经提前预备下了东西，因此站的泰然自若。
　　果然，早朝快结束的时候，就听到小黄门说方歌吟之子已经在宫门外候着了。皇帝赵佶懒洋洋地歪着，挥挥手，说了一个“宣”字，于是底下声音一层层往宫门外传去。照规矩，外面的太监是不能进殿的，米公公于是走到殿门外准备迎接这位准侯爷。当他看到手下的张虎背着一个雪白粉嫩的小公子走过来的时候，差点把手上的拂尘都拿不稳。
　　要知道，这位张虎可是出名的心狠手辣，前儿把一个小太监活活烫死的时候，可是眼睛都没多眨一下。。
　　雪团子一样的小公子看到米公公的时候，连忙自己跳下来，露出带着点腼腆的笑容，米公公不禁呆住了，这位小公子一笑，竟然有种白莲初绽的美，他就这样地笑着，仰着头看着米公公，嘴角顽皮的翘着，说：“这里地方好大。”米公公听到小黄门宣了一个“传”字，这才回过神，带着小方应看上了殿。
　　此时，蔡京、诸葛神侯、文武百官正在殿上齐刷刷地候着，当方应看走进来的时候，不禁都怔了一怔，这位走进来的小公子，不过十来岁，穿着一身普通的白袍子，稚嫩秀美的容颜，居然隐隐有种目无余子、平视王侯的气派，他目光随意地扫过大殿上的众人，一举一动，别有一番清雅贵气。
　
　　他跪了下来，声音里还带着脆生生的稚气，“草民方应看叩见皇上。”说罢，抬起头来。这么一个白玉似的人在眼前一出现，坐在龙椅上的赵佶觉得心情一下子好了起来，早上死气沉沉的军国大事听得他头都疼了。他不知不觉中已经走下了龙椅，亲手将方应看扶了起来。方应看站直了身子，目光清灵纯净，含笑看着面前的皇帝，看起来就像一朵纯白无暇的白莲，甚至还带着点香。
　　
　　“好一个漂亮人儿，出身江湖，倒是没有一点草莽气，米公公，宣旨吧！”皇上终于走上了龙椅，方应看规规矩矩地跪下，听着圣旨，顷刻他就从草莽方应看变成了手持免死铁券的神通侯方应看，他谦恭地笑着接旨，一举一动完美得无可挑剔，仿佛他天生就应该是那个贵介的小侯爷。 
　　
　　皇上看着殿下的人儿，问米公公：“神通侯府竣工了吗？”米公公忙回道：“前些日子一直下雨，估计还得两个月的光景才能全部完工呢。”皇上想了想，说“那个图样子我看了，大致不差，只是还是略有点匠气。把前儿运到的那一批花石纲送到神通侯府去，宁可慢些，别折堕了。”
　　
　　底下蔡京可是心思最玲珑不过的人，他一眼就看出这小公子不一般，他蔡元长一向爱才，如他这般良质美玉自然不可错过，连忙出列，邀请神通侯方应看住到蔡府，并倚老卖老一番，表现出一副对方应看无限爱怜的模样。
　　方应看礼貌谦和，微笑着谢过丞相厚爱，就规规矩矩站在了蔡京的身边，像个乖巧不过的孩子。诸葛正我若有所思地看了蔡京一眼，突然出列奏道：“皇上，神通侯可是圣上御赐的护驾爵位，自当要有所持方不负朝廷封赏，臣闻听方小侯爷令尊是不世出的高人，家学渊源，小侯爷自然身手非凡，不知可否让我等见识一番呢。”说完，给了蔡京一个大白眼。
　　蔡京恨得牙根痒痒的，虽然他也想掂掂这位好看的小侯爷的斤两，要知道他蔡元长手下人才济济，若只有脸蛋，那可是万万混不下去的。可这个诸葛老儿此举这一看就是明摆着和他作对，反正他要往东，这老家伙肯定会说往西才是对。
　　座上的赵佶也有点兴趣了，这么个漂亮得不像话的人，打起架来是什么样子呢？傅宗书此时心中也在打自己的小算盘，这个方应看，明显比自己的义子顾惜朝会来事多了，还有这么硬的后台老子，若是成了蔡京的人，日后倒是一个祸患。于是他站出来说：“皇上，今儿正好御前总捕铁手当值，不如让他们演习一番，大家也开开眼。”赵佶一个劲儿盯着方应看白玉似的脸，也没听清楚内容，就点了点头。
　　一听到这话，连诸葛神侯也不禁额头冒汗，他自然知道自己的弟子铁手的实力，一身内力已臻化境，一双铁拳在江湖上几乎无人可挡，这方应看怎么看都还是个稚气未脱的孩子，他不禁为自己刚才和蔡京赌气的举动有点后悔了。
　　方应看此时心里已经将诸葛老儿及傅宗书全家老小都问候了一遍，脸上却还是笑得纯真无暇，一脸的谦和恭顺，他看了一眼渊s岳峙般站在殿上的铁手，铁手的手上并无任何兵器，他也从来不需要兵器，那一双手，就是最可怕的武器。
　　方应看站了出来，脆生生地回道：“应看年纪小些，只习得一点家学剑法，今日只得献丑了。”说着，一个小太监走上来，将他的血河剑呈了上来，那一柄剑，古鞘厚套，却隐然透漾着血红，一如人体里的血脉一般流动。竟然是天下四大奇兵之一―血河。
　　这是他方才进大殿之前解下的，诸葛心中一凛，顿时想起江湖上“血河红袖，不应挽留”这几个字来。
　　既然要比武就要有场子，宋室向来重文轻武，大内中哪有舞刀弄枪的地方，情急之下，皇上居然想到了平时听戏的那个大戏台子。方应看在心里冷笑，今儿你就当看戏吧，以后谁唱这出这天下的戏还说不准呢。众人却只看见这位新封的侯爷笑得一脸蹁跹如梦，站在铁手的对面，温文有礼，哪像个撸袖子打架的模样。
　　铁手却开始动了，他一出拳便是惊风动雨，万壑奔雷。拳劲奔如雷霆，雄浑的内力已经封死了所有退路，方应看却依旧没有动。
　　眼见是避无可避，众人正要大喊铁捕头手下留情的时候，突然红光一亮，血色映眉，方应看出手了。
　　行家一伸手，便知有没有。诸葛一看之下，不禁赞叹，这个时机真是把握的秒到毫颠，直击铁手这一拳中惟一的一丝弱劲，方应看清叱一声：“破！”
　　铁手在江湖上奔波，临战经验之丰富，当世不做第二人想，他急退，半步之内已经变招，两拳齐出，洪厚力道，于千钧一发之时击破了那血色的剑光。
　　方应看的剑快极狠极，在铁手雄浑至刚的内力之下，如巨浪之中的扁舟，外人看不出来，诸葛却心中雪亮，这方应看的剑再精妙，毕竟在绝对的力量对比下还是单薄了些.
　　谁知就在这一转念间，台上的形势居然已经猝然变化，铁手的官服被血河的剑势划出一道口子，方应看退了几步，白玉似的脸上罩上了一层红晕，嘴角隐隐有一抹血迹，如沾血的梨花，越发显得明丽，如果仔细看的话，就会发觉他朗若晨星的眸子里一丝狡黠的笑意，像极了某种白毛尖耳的动物。

　　傅宗书此时连忙越众而出，大拍马屁：“果然是虎父无犬子啊，有神通侯和御前总捕护驾，除非是折铁手断血河，否则贼人定是沾不到皇上一片衣角啊。”众官员马上心领神会，心想这傅相果然不一般，这马屁拍的是恰到好处，既不得罪诸葛神侯，也赞的蔡相心情舒畅，还恰好挠在了皇上的痒处，一时间阿谀之声，不绝于耳。
　　蔡京捻须而笑，甚至有点惊喜。心想自己这次绝对是押到宝了。这个方应看，不光模样漂亮，身手更是漂亮。
　　回到了神侯府后，诸葛小花问铁手是怎么回事，却看见自己这个素来稳重如山的弟子露出一丝不自然的神色，只说了一句：“他耍诈。”便别无二话，再也不肯谈及这场比试。
　
　　铁手刚走到中庭，就看见一个坐着的人，无情。无情此时年纪尚幼，却已经有着和年龄不协调的冰冷和孤煞，似一把出鞘的刀，总带着一种清绝的寒光。铁手看着一身白衣的大师兄，不禁又想起刚刚那个白衣小公子来。大师兄的美总带着一股寒意，而那个方应看，却是带着暖意，如果说无情像雪的话，那方应看就像是一块玉，暖玉。
　　那场比试，那一瞬间，那个雪团似的小侯爷全身已经罩在他的拳势之下，他胜券在握，谁料此时方应看居然不退反进，拼着受伤，乘隙而入，花瓣般的唇在他颊上一啄，轻柔的好似春风拂面，他心念一动，遽惊之下拳势一泻，就在那一霎，血河红光一闪，他狼狈地避开剑锋，那惨烈的剑势却已经割破了衣衫，他抬眼，正对上小侯爷狐狸偷到腥般狡黠的笑眼。
　　无情年纪虽小，性子却是极为坚韧，他刚刚听说了宫里的这场比试，觉得这里面肯定有什么不对劲的地方，于是专门等着铁手，想要问个明白。
　　铁手向来怜惜这位大师兄，与他很是谈得来。但这次不知为什么，他竟然有点怕看眼前这双清冷似月的眸子。他垂了头，匆匆回了自己的小楼，像是逃避着什么。
　　无情素来智计无双，但是“情”之一字，于这个年纪的他来说，还是不曾涉猎的领域。他看着铁手有点落寞的背景，拧起了俏里带煞的眉，一边揣度着今天的比试，一边自觉地在心里给这位素未谋面的方应看下了个评语：奸诈狡猾，纨绔子弟。

义母夏晚衣 　　

皇上御封的神通侯方应看进了蔡府，权倾朝野的蔡相十分殷勤。殷勤得有点过火，衣食住行一样样关切，连自己的亲儿子都自叹不如。
　　“小侯爷，这些都是江南新贡的各种新鲜花样。喜欢那种料子？我叫府上的针线娘来给你量。”蔡太师一向很会享受，也极有品位。蔡太师府上的即使只是个做针线活的，也是一等的姿色，绝顶的手艺，估计京城也寻不出第二个。
　　方应看对着这一屋子的花团锦簇却并无太多兴趣，他还是保持着斯文谦和的笑，甚至还带着少年人特有的腼腆，对蔡太师说：“托庇在太师府上，已是叨扰，岂敢再劳烦府上。应看出身草莽，衣着随便即可，实在不必大费周章，劳动诸位姐姐。”
　　
　　蔡太师眯着一双凤眼，看似漫不经心，实则在估量：这个人，年纪虽小，却太不简单，居然连他都看不透。每个人都有所求，都有自己的欲望，那这个方应看，他想要什么？
　
　　一个十几岁的少年，不爱锦衣玉食，也不沉迷于温柔红粉，对古玩器物也没有特别的嗜好，朝廷上，他是清贵的神通侯，而且手持免死铁券，这可是连他都没有的地位。江湖上，他是方歌吟的义子，名副其实的天之骄子。但是他却如此内敛深沉，如此年轻，身上居然没有一丝骄矜之气。
　　
　　太过俊美，也许并不一定是件好事。蔡元长喜欢漂亮的人儿，他手下有不少人都很漂亮，比如任怨。
　　当蔡京看到“鹤立霜田竹叶三”的时候，他是很狼狈的，披头散发，身上沾满了污秽，当他抬起那张脸的时候，蔡京就决定用他了，在那么狼狈污秽的情况下还有一张那么美那么干净的脸，这样就已经够了。
　　对于男人来说，任怨已经是罕见的美人。当刑总朱月明提出交易的时候他还犹豫了一下，与朱月明不同的是，他明白哪些人是拿来用的，哪些人才是拿来睡的。
　　任怨的确很不错，但是还不够让他跟朱月明翻脸。当然他也发现，任怨比他想的还要狠，还要能忍，这步棋也是一步伏子，朱月明的实力崛起的太快太大，他背后的那个从未浮出水面的暗行特使机构太过诡秘，他不得不防，所以他把任怨送到了朱月明的床上。
　　但是这个方应看却不一样，他身份尊贵，却甚至比任怨更美更狠更能忍，最可怕的是，连他都不知道这个人到底想要什么。
　　蔡太师正在出神，突然听见方应看在叫他“相爷”，一回头，方应看白玉般的手正执着一只定窑的白瓷瓜形壶为他斟茶，脸上的笑容甚至用带着点羞怯，这么近距离地面对他，蔡京有点失神。他从来没有看过这么澄清无暇的眼眸，他见过无数的绝色佳人，此刻却宛如中了邪一般，被犹如白莲初绽般纯洁的笑容迷住，他甚至伸出手，轻轻抚摸他粉嫩的脸颊。
　　方应看并没有动。他甚至还保持微笑的表情，一副纯洁无辜的样子，但是眼中的怒气却是一掠而过，快得连蔡相都不曾发觉。
　　蔡相是被一个正向大厅走过来的脚步声惊醒的，他有点慌乱的放下了手，问那个刚刚进来的面黄肌瘦的中年男人，“什么事？”
　　来的人是管家，他来告诉蔡京，“方夫人进京了。现在，马车已经到了府门口了。”听到义母来了，方应看脸上立刻神采飞扬起来，笑容如旭日初现，还不等蔡相吩咐，只见锦衣翻飞，人已经迎了出去。
　　看着自己的手，上面还留着那种滑腻的触感，蔡相居然有点恍惚。
　　夏晚衣是个非常有味道的女人，而且很美，她本就是武林中出名的美人。一眼见到她的时候，或许不会觉得特别惊艳，但这个女子迷人地方的并非她的容颜，而是她身上所散发的气息，她身上有一种极其温婉的气质，与她对望一眼，仿佛能够忘却世间所有的一切罪恶，有种白衣观音的错觉。
　　
　　眼下，她牵着方应看的手进来，一步一莲华，衬得着相爷府都俗气起来。
　
　　夏晚衣见了蔡京，敛身为礼，声音轻柔而坚定，“相爷照拂犬子，愚夫妇深为感激，只是犬子顽劣，倒让相爷费心了。”
　　蔡太师连忙还礼，请夫人上座。一番闲聊之后才知道，方夫人担心方应看学艺不精，惹出祸事，方大侠几日后也将带着八大刀王等人进京，既然太师厚爱，肯代为管教小侯爷，他们夫妇便将他留在相府，自去山林隐居，不再过问朝廷之事了。
　　方应看到底还是少年心性，眷恋母亲，虽然人前只好立着规矩，一双墨如点漆的眸子却是一直跟着夏晚衣打转。

中秋 　　

    京城里什么最快？
　　不是戚少商的剑，也不是无情的暗器，当然，也不是红袖的刀光，而是消息。
　
　　宫中的这场比试的消息迅速被传到了金风细雨楼的杨无邪，六分半堂狄飞惊以及名利圈中，基本上各大大小小的势力都听到了“折铁手断血河”这句话，以及那个漂亮小侯爷手中的血河剑。
　
　　夜已经深了，京城里却有不少人睡不着。
　　白楼里的杨无邪看着眼前这薄薄的几张纸，极为头疼。各种势力都在调查这个神通侯的来历，关于方应看的资料似乎不是什么秘密，几乎江湖中人都知道，却又一切明白得令人生疑。
　
　　祖籍不详，生父不详，只知道他是“天下无敌”的大侠方歌吟的义子，被一个叫做“老龙婆”的女人托付给了方大侠的夫人夏晚衣。老龙婆一直喊自己的儿子“应砍”，还曾经放出话来，“江湖白道，武林正道，有本事就来砍我儿子千刀、百剑，我老龙婆绝不会眉头皱上一皱”，如此疯疯癫癫的女人，又死了这么久，她说方应看的生父是个大魔头，又有几分可信？。
　　方夫人将义子改名“应看”，方大侠对养子身为宠爱，可是方应看手中的血河神剑却并非方家之物。这天下四大奇兵之首的“血河剑”从何而来，又因何落入了这个少年的手里，江湖上竟然无人知晓。
　　另一座楼里，六分半堂的狄飞惊正坐在案前，面前的宣纸上，写着“方歌吟、血河、暗行特使”几个字。笔力遒劲，力透纸背。
　　谁都知道，现在的汴梁京城是一张网，各种势力都在暗中较量，保持着微妙的平衡。可是现在，方应看的出现，就像一枚投进了水潭的石子，打破了平静，引起了各处的暗流。
　
　　狄飞惊望着纸上的字，陷入了沉思。暗行特使是一股神秘的杀手组织，在京城只有极少的人听说过这个名字。据说这个组织极为邪门，听说里面除了极为坚忍的死士，还有丧尸、巫蛊以及异兽。可是就在方应看进京之际，这个组织突然无声无息地浮出了水面。神秘的杀手组织，金尊玉贵的神通侯，这两者会有关系吗？
　　而蔡相府里，惹得各方势力绞尽脑汁的小侯爷却正在兴致勃勃地学着做月饼。
　
　　夏晚衣挽了袖子，系上了围裙，正在往一只钧窑荷花大碗里打着鸡蛋。而小侯爷方应看正在卖力地揉着面团，脸上，头发上都沾着点点面粉，活像一只小花猫。
　　夏晚衣不禁“扑哧”一声笑了，叫过方应看，替他擦了脸上的面粉，又指着面团说，“小看，你揉个面还要用内功，你看这桌子？”方应看一看，果然那张大案已经摇摇欲坠，于是赶紧去抢那只装着鸡蛋的大碗，刚端起碗，“咔嚓”一声，桌子已经塌了。方应看端着一碗鸡蛋，看着夏晚衣讪讪地笑了，不好意思的挠挠头。
　　夏晚衣看着一地的狼籍，伸出葱段般的手点在他的额头上，“你呀――说了不用帮忙，你非来捣乱，等你老子过两天来了，看他怎么收拾你！”
　　方应看蹭过去，拉着夏晚衣的衣袖，“义父不会为这个收拾我的。我也是想尽尽孝道而已，娘亲，咱们还接着做吗？”夏晚衣揉揉腰，“不做了，就你这等做法，再搬十张桌子也做不出来。难得来一趟京城，要是你爹赶不来，咱们娘儿俩中秋那天去尝尝这边的小吃。”
　　方应看笑嘻嘻地应了，又叫人来收拾厨房。

惊变 　　

    照理说，这么个天之骄子，又有权倾朝野的蔡相照拂，应当是平安的很，可是就在方大侠进京的前一天，方应看出事了。
　　汴梁的夜色繁华。这日正好是中秋，街市上处处张灯结彩，家家户户分瓜博饼，天子素爱盛景，天上也是时时抖然炸开火树银花，映得整个汴河流光溢彩，华美绝伦。各种叫卖的赶集的，热闹非凡，蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去，就连平时藏在深闺的佳人，此时也走上街头，三三两两的游玩赏月。
　　王振此时也在街上.人人都知道这个总是笑态可掬、笑容满脸的胖子是个多么可怕的人物，一提起他，人们就会想到“刑部”这两个字，他几乎是辣手和血腥的代名词。
　　他不仅残忍，而且聪明，不聪明也不可能在这汹涌激荡的京师身居重职而不倒。

　　但是恐怕只有蔡京等少数几个人才知道，他同样具有深不可测的武功和更加深不可测的实力，否则以他手上的人命，他早就死了不知道几百次了。
　　他喜好男风，这几乎算不上什么秘密。京城里最出名的梦瑶窟，就有他的一间长包房。每次来了清倌儿，或者哪家的小戏子出彩，都要给他尝个鲜儿。眼下他正准备去名利圈听戏，听说新来的那个班子里，有个小戏子很是不错。就在转过三合楼的时候，他看到一个女子和一位小公子走了出来。
　
　　这一下，他停下了脚步。其实不光是他，很多人都停了下来。
　　原因？也许是天上轰然绽开的烟花，也许是那位小公子的笑容。
　　大概是看到了赫然出现在夜空上巨大火球，小公子绽开了一脸的笑意，明丽的眸子在月色下仿佛比星辰更为璀璨，那笑容简直能令蝴蝶飞，鸳鸯伫，翩翩俗世变红尘，梦如人生梦如梦。

　　朱月明觉得自己的血变得燥热起来，他看了看这个小公子身边的女人，没有见过，看那服饰打扮，加上身边没有丫环仆役，应该不是哪位官员的家眷，似是江南女子。而这个小公子，明珠般的双眼流转有神，脸庞五官像是玉雕出来的，浑身上下透着贵气。不知道是京城哪位高官家的孩子。
　
　　他沉吟了一会，拍了拍手，几道暗影立刻出现在了身边。他低声吩咐几句，黑影散开，似乎一切都没有改变。
　　夏晚衣爱怜地看着身边的方应看，心想，他还只是个孩子，丈夫不愿意做官，为了不得罪朝廷，只好难为这孩子呆在这鱼龙混杂的京城了。好在小看从小极其聪颖可爱，现在又有蔡京这棵大树，明日丈夫将带着八大刀王，铁树开花等人来，应看在这里应该不会有什么危险了。
　　正在想着，方应看突然拉着她的手，钻进一条颇为冷清的小巷，“娘亲，听说有家茯苓糕的铺子，做的面点是京城一绝，连蔡太师都赞不绝口呢，咱们去找找吧。”刚走了几步，两人一起停下了脚步。
　　杀气，极其浓烈的杀气。
　　方应看的手已经按在了血河上，将夏晚衣护在了身后。漫天的银针猝然出现，一片血色的剑光之中，一柄漆黑的长剑透过血红剑光，直扑夏晚衣，竟是个一流高手。
　　“噗~”剑尖刺入了夏晚衣的皮肉，方应看俊美白皙的脸上突然笼上了一层杀气。剑光大盛，几声惨叫之后，方应看的白衣上洒上了大蓬的血色的花朵，他的剑竟然将偷袭的人绞成了数段，此刻的他，如同沾血的罗刹，带着杀意凛凛的艳光，让人心生寒意。
　　“有毒！”夏晚衣虽然不会武功，但是于医道解毒却是极为精深。她马上知道自己中了毒，应该是极为淫毒的“春梦”，这种毒药不同于一般的春.药，不仅不能动用真气，而且需要在几个时辰内与人交.合，不然毒会立即侵蚀脑部，使人丧失神智，状若花.痴，每天都会欲.火焚身。
　
　　她掏出银针，赶紧刺入几处大穴，压制毒性。但是方应看已经挡不住几十个杀手的围攻了，十几个黑衣人掷出黑色绳索，将她与反应看一同带起，消失在夜色中。
　　当她再次醒过来的时候，身处在一间黑漆漆的屋子里。“应看~”她突然掏出一枚药丸，一咬牙吞了下去，然后跌跌撞撞地四处摸索，终于，她听到隔壁传来一声布料被撕裂的声音，她按下了自己的靴子上一枚铜扣，一只小巧的像簪子模样的一只铜管弹了出来，这是江湖上最可怕的暗器――孔雀翎。
　　连她的丈夫都不知道，她也曾经是唐门的人，天下唯一的一只孔雀翎，就在她夏晚衣的身上。
　　
　　她咬了一下自己的舌尖，疼痛让她彻底清醒过来。接着，她拖着浑身酸痛的身体，猛然踹开了那扇门。
　　一个半裸着肥胖的身体压着一个少年，看不清面容，但是地上的衣服却正是昨日穿在方应看身上的。听到有人进来，床上的人冷哼一声，飞速拔下了床头一根流苏，朝她掷了过来，但是同时她手中的孔雀翎也射出了一片蓝汪汪的艳光。
　　男人这下大惊失色，就势一滚，从床板后侧滚了下去，挟着劲风的流苏击中了她的头部，在失去意识前，她听到床上的少年惊恐地喊了一声，她的意识一松，笔直的倒了下去。

圣恩 　　
   
    方歌吟携八大刀王进京了。这个令人震惊的消息刚一传出，接着，一个更加令人震惊的消息传出，夏晚衣跳崖自尽。
　　方歌吟大侠匆匆赶来了京城，又匆匆离开了。
　　他要去寻找他爱妻跳崖的真相。
　　而小侯爷方应看对义母的失踪没有说一句话，面如死灰，魂不守舍。方巨侠正正反反掴了他八记耳光，打得小侯爷白玉似的脸上鲜血淋漓，这才能把他从悲愤疾哀中镇定下来。
　　――人已死了，陪葬何用！
　
　　义父方歌吟给他留下了八大刀王和铁树开花，小侯爷方应看依旧住在蔡太师的府上。
　
　　蔡府的管家孙收皮觉得自己越来越怕这位客居于此的小侯爷了，尽管所有人都说小侯爷谦良温和，亲切随和，他却总不由自主地害怕这个秀美清雅的贵介公子哥。他身为蔡府的管家，识人无数，一身武功在江湖上也是一流好手，但是他就是怕。。
　　他还记得，那天这位白衣公子一身是伤，头发散乱的回来，尽管一身的狼狈，但丝毫不损他白玉无瑕的公子风度，他甚至还对着他笑了笑，然后镇定地走进了自己的别院。但是他那笑意中的眼神，却带着如此怨如此毒的浓烈的艳光，似一朵燃烧着熊熊业火的地狱红莲。
　　让他不解的是，等他走进大厅，却看见方应看依旧带着谦和恭顺的笑容，乖乖地坐在蔡相的下首喝茶，白衣上纤尘不染。日子一久，连他自己都开始怀疑，那天晚上的方小侯爷只不过他遇见的一个幻影。他每天见到的白衣公子还是干干净净懂得害羞的少年，笑容里带着一分稚气，仿佛不晓得世事险恶的样子。只不过他出门的排场却越来越大，八大刀王总是随身伺候着。
　　这天，宫里下了旨意，皇上召集群臣赏菊食蟹。蔡相一向是风雅人物，自然是邀上了小侯爷一同进宫。方应看其实对衣食之类并不挑剔，向来是送上什么衣物便穿什么，只不过堂堂太师府，又怎会怠慢了这位天之骄子。因此，这一身镶鹅黄金缕的白衣华服穿在他身上，越发显出那一身温润华贵的气韵来。。
　　蔡太师看着气宇轩昂的小侯爷，也忍不住赞叹一声，说了个请字，两人上了马车，只见这马车极大，里面珠帘翠幔，金炉熏香，布置得极为华丽清幽。
　　皇上向来是一时兴起，见宴会上群臣觥筹交错，酒气熏天，不觉又败了兴致。往外一望，只见年轻的白衣王侯一个人站在园中，手中拈着一支墨菊，微微低首，正在出神。姿势有着说不出的优雅，说不出的动人。。
　　一个小太监看见，尖细着嗓子：“谁人大胆，竟敢恣意采摘御花园里的名贵品种――”赵佶挥了挥手，止住了小太监。他走了过去，方应看刚一抬头，就看见赵佶一身明黄色的龙袍，站在自己面前，正要下跪，赵佶已经扶住了他，“爱卿不必多礼。”
　　他握着方应看的手，亲热地说：“看来方爱卿和朕一样，不爱那些酒肉腥膻，不如咱们去书房，品画论书，岂不是一件趣事？”
　　方应看垂目，长长的睫毛柔柔地覆下，“皇上乃是书画的大方家，应看一介草莽，倒是让官家取笑了。”
　　。
　　赵佶此时的心情很好，他拉着方应看进了书房，铺开了雪浪笺，拈起一管白玉的大毫，对着方应看介绍，“你看朕这支湖笔，以狸毛为笔，覆以兔毫，犀象骨做管，外敷寒玉，甚为趁手，这墨亦是歙州贡上来的，说是一个叫什么沈笔溪鼓捣出来的新玩意，以油烟制墨，丰肌腻理，光泽如漆，蔡相前几日都赞不绝口。朕也让送了几匣给他。不如爱卿也让朕看看你的字？”
　　方应看本来就是极为聪明的人，住在蔡府这大半年来，几乎天天都听着蔡相念叨什么“黄襄勒字、沈辽排字、黄庭坚描字、苏轼画字、米芾变字”，又隔三岔五将他叫在书房里熏陶“意足我自足，放笔赏戏空”之流，小侯爷此刻倒也不怯阵。
　　蔡相爷这许多年屹立不倒，也是有几分真本事的。除了人品之外，画好，诗好，字好，文章也好。他在这书画上的造诣本就是货真价实的当世大豪，就连对他恨之入骨的前元v党人苏大胡子，也不得不真心赞上一句。
　　方应看既然要投其所好，这琴棋书画的功夫自然不在话下，他本就是天分极高，聪颖妙悟的人，不过数月，更兼猜枚斗茶，拆白道字，顶真续麻，种种子弟的勾当都无一不会，无一不精。
　　
　　眼下他略一沉吟，提笔书下“悠然”二字，却不是当朝“苏、黄、米、蔡”的笔意，竟是唐太宗的“飞白”笔法。赵佶一见，大加赞赏，对这清贵的小侯爷不禁又高看了几分，越发兴致高昂，又拿出几幅画来与方应看一起品评。
　　不知不觉天色竟然已经暗了，群臣都已经告辞出宫，宫人进来掌了灯。赵佶也不管那些大臣，只是兴致勃勃地要拉着小侯爷斗茶。米公公端着一套汝窑的茶具进来，只见小侯爷端坐在一张黄梨木的茶几后，一幅公子如玉的谦和模样。一双眸子本就清亮晶莹，迎着烛火，越发的光韵流转，神采熠熠，如月芒星辉，竟让人移不开目光。。
　　赵佶带着看着小侯爷一双白玉似的手轻巧地在茶碾、茶罗、茶盏、茶瓶间翩飞，不觉脱口吟出“黄金碾畔绿尘飞，碧玉瓯中翠涛起。”小侯爷闻言，抬头微微一笑，“官家谬赞了。”

　　赵佶看着眼前这张俊秀温雅的容颜，漆黑的发，带着一丝腼腆，就像一朵绽放的白莲，被清风微微拂动，还带着点莲洁如梦的香，他迷蒙着，不自禁地想吻上他花瓣似红艳的唇。
　
　　方应看正在将最后一道茶水注入茶盏，抬头见皇上的脸已经近在咫尺。此时到底年轻，从未遇过这般场景，不由得心中大骇，一时间不知道该不该推开这九五之尊的天子，就这么一分神的瞬间，皇上已整个人压覆了上来。
    方应看心中杀意一起，慢慢聚起内力，心念一凉，却又慢慢松了劲。
　　此时外面的米公公却极为吃惊，这一刻，他心念一动，想起了自己的遭遇，便觉必须救下这个稚嫩秀美的小公子，一转念间，他立刻咳嗽了一声，在窗外说：“官家，丽妃娘娘有请，说是今日给陛下准备了新曲子。”
　　迷乱中的天子猛然惊醒，他放开了方应看，终于找到了自己的声音：“朕一时忘情，竟然不知天已经这么晚了，米公公，替朕送方小侯爷出宫。”
　　方应看整了整衣衫，斯文有礼地告退，与米公公一起走出了书房。两人一前一后，默然无语，直到走到宫门处，方应看回头，“今日多谢公公解围，应看铭记于心。”
　　米公公也是一声轻咳，看着这个粲然如月，傲然如月的白衣王侯，谦和地说：“候爷是万金之躯，人中龙凤，老奴得见候爷的风姿，也仰慕的很。”两人作别，米公公正要转身，突然听见方应看谦雅的声音：“应看羽翼未丰，纵一代天骄，仍须折腰，水柔火烈处，公公持恩仗义，此情不忘。今后应看自当与公公安危共挽，富贵同享。”
　　米公公微一颔首，方应看一揖到底，“改日应看再来拜会公公。”少年公子白衣翻飞，翩然而去。

初试 　　
     蔡相自熙宁三年入仕，宦海沉浮整四十载，极尽荣宠。
　　京城的任何人都知道，蔡京虽然是个奸臣，国贼，却绝对是这京城里面的大人物。
　
　　所有在太师府效力的人都知道，要从蔡太师手上获得什么，必然要付出十倍代价。无论任何世外高人都一样，蔡太师从来不做没有利益的事情。
　　这日，方应看正在蔡府的后花园练武，他试着把血河神剑的剑法转为指法，突然听说相爷召见，于是将扔在树上的狐裘裹上，前去大厅。
　　一身金边白衣，外罩雪白貂裘，身上还带着雪意，看到这么个雪白粉嫩的公子哥儿走进来，黑光上人、天下第七、一爷等高手都在鼻子里哼了一声。在这些杀人不眨眼的人眼里，这个方小侯爷简直就像一个漂亮的兔儿爷，哪里像个江湖人物。
　　蔡相还是那么一副优雅的做派，他要做的事情却一点都不优雅。要知道朝中至少有两万名高官得要匍伏在他脚下，江湖上至少有四万人非要前其内剥其皮拆其骨而不甘心。相爷招揽这位小侯爷可不是摆着好看的，眼下，他就要他去做一件事情，杀人。
　　杀一个好人。
　　虽然这个人只是个谏官，但是这位张政大人却挡了太师府的财路，成了蔡太师的死对头，因此不得不死。方应看听完，点了点头。
　　方歌吟的固执迂腐，强敌环伺的京城，根基全无的方小侯爷其实并不如外人想象的那么要风得风，要雨得雨。此时的方应看自然没有办法拒绝蔡相的要求，他只能去杀人。
　　伏击的地点选在京城外五十里的北湖。此时已是寒冬，北风凛冽，飞雪迷人眼睫。
　　
　　方应看伏在雪地里，一动也不动。他身上已经落了厚厚的一层雪花。他已经伏在这里四个时辰，几乎与湖畔的芦苇，漫天的飞雪溶为了一体。他身上没有杀气，甚至也没有戾气，他就这样静静地伏着，等着。
　　微弱的车辙声渐渐地近了，张政坐在马车里，静静地看着一本书，他很安心，甚至很安全，这一趟奉皇命赴江南调查河堤修缮银两贪污一案，他的一位好友请了京城里“迷天盟”的人做保镖，虽然他不知道来的是哪一个，但是他知道自己很安全，这就够了。
　　当马车碾过一块石头的时候，略微颠簸了一下，随即又冒着漫天的风雪远去了，只是谁也没有发觉，马车里的张大人已经停止了呼吸……
　　天色渐渐暗了下来，一个白色的身影从雪地上出现，淡淡的月光下，如一缕轻烟，转瞬即逝。戚少商正在雪夜里赶路，对于他来说，江湖再怎么险恶，也还是有义气，有热血。他从来不怕任何危险，事实上，他骨子里就有一种原始的冒险的冲动。
　　他已经不是第一次被人追杀了。。
　　身后如影随形的那股杀气比冰雪还要冷。。
　　这次却是最可怕的一次追杀，因为那个千里追杀他的人，叫做顾惜朝。
　　现在他却停下来了。因为他看到一个人，一个少年。戚少商拿不定主意，这个人或许也是追杀中的一部分。但他还是忍不住走上前去，没办法，对于好看的人与物，戚少商向来没有什么定力。
　　
　　小小的少年一身的白衣已经结满了冰渣子，估计在这冰天雪地里有段时间了。看样子是哪家的公子，眉宇间有一股贵气，但是此刻他却是身无长物，衣衫单薄的出现在这荒郊野外，甚至是呼吸急促，摇摇欲坠，脸上甚至都泛出了一层青紫之色。。
　　戚少商蹲下身，问这个少年，“你怎么了？”
　　此刻他已经无法回答戚少商的问话，好像连意识都已经被冻住了，因为寒冷引发的哮喘让他的身体都开始抽搐。戚少商看着眼前这个纯白的小少年，叹了口气，将他抱了起来，裹在了自己的皮裘之中，向着近处的一点灯火飞奔而去。身，突然听见方应看谦雅的声音：“应看羽翼未丰，纵一代天骄，仍须折腰，水柔火烈处，公公持恩仗义，此情不忘。今后应看自当与公公安危共挽，富贵同享。”
　　米公公微一颔首，方应看一揖到底，“改日应看再来拜会公公。”少年公子白衣翻飞，翩然而去。

大侠戚少商 　　

    皇觉寺。
　　知客的僧人看到一个满身风雪的男人站在门前。这个男人宽额浓眉，神光内敛，冲着知客僧一笑，却露出两枚酒窝，带出一番暖意。微笑道：“叨扰大师了，只是我这兄弟深受风寒，能否行个方便？”
　　进了寺，知客僧这才看见他怀里的一个小少年，只因从头到脚都被皮裘裹着，又被那公子极为小心搂在怀中，这才一时没注意。大概是被抱着温热的怀里，他脸上的青紫之气已经褪去了好些，但仍然是紧闭双目，似已昏厥。
　　知客僧暗自感叹，不知这是京城里哪家的公子，生得如此容貌，只怕不是长寿之人。
　
　　连忙将两人安置在客房，又叫起来小僮，连忙熬了药送过来。戚少商端着药开始发愁，这小少年嘴唇紧闭牙根紧咬，药液从唇边蜿蜒而下，落入漆黑的发间，根本喝不下去，强行灌下去吧，又怕他呛住了越发不妥。
　　他想了想，喝了一口，温热的唇覆在少年冻得冰凉的唇上，他撬开了少年咬得紧紧地齿关，将药喂了进去。
　　待得一碗药喂完，他宽厚的手掌顺着他的咽喉一路向下摩挲，感觉那冰凉肌肤随着手掌的温度而微微泛起暖意。少年的脸渐渐恢复了白玉般的润泽，那层青紫之气已经完全褪去。
　
　　戚少商松了口气，他已经数天不曾合眼，此刻心头一松，也就势躺下，将少年微凉的身子仔细地用被子裹好，抱在怀中。俊美的少年安静的蜷缩着，清亮的月光下，他能看到他长长的，蝴蝶翅膀一样的睫毛微微的抖动，轻浅绵长的呼吸喷在他胸前，暖暖的。
　　第二天，戚少商醒过来的时候已是近午，少年已经不见了。知客的僧人看见他一副神清气爽的模样，颔首合十，“施主，那位小公子已经回了京城，他说施主将来若是有何需要，尽可拿此物件去找他，他就住在京城城南。”知客僧将一块布条交给他，上面绣着一个徽号，似乎是从衣服上撕下来的，还带着毛边。
　　戚少商素来漂泊江湖，磊落豁达，既然那位小公子平安无事，于是随手将那布条塞在袖中，告辞而去。
　　方应看回到了相府，他将一只小巧得像簪子似的铜管□了头上的玉冠，然后悠悠然地泡进了热水里，望着袅袅的热气，闭上了眼睛。“轰――”浴室的门突然被踢开了，一个人闯了进来。
　　
　　天下第七。
　　他浑身都是伤，还有的地方滴着血，鼻子也被削掉了一块，整个人像刚从地狱爬上来的恶鬼。
　　
　　这次的刺杀蔡相一共派出了十二批杀手，他是第四批，他原本以为这次的行动必然在他手上成功，却没有料到对方这么一个小小的文官居然请到了“迷天七圣”的高手，前十批人几乎全部殒命，他是侥幸活下来的三个人之一，但是没想到这个白白嫩嫩的公子哥儿方应看居然得手了，而且还得手的如此轻易，他就那样平平常常地去了城郊，连血河神剑都没有带上，然后又那样干干净净地回来了，连血都没有沾上一滴。他恨，他不服！。
　　方应看睁开了眼睛，他很镇静，很镇定。眉睫上还凝结着细小的水珠，他绽开笑容，翩翩笑意像涟漪在水里落花漾去，艳的仿佛红尘也迷离。“请问找兄台如此急着找应看何事?” 好清好灵的眸光，仿佛水魄玉魂，浑不似刚刚杀完人的刺客。
　　天下第七看见这个样子的方应看，只觉得一股热气“轰”得一声，直冲向□而去。他一瞬间完全忘记了自己来找这个小魔头的目的，他现在只想做一件事情，于是他朝浴盆里的公子哥扑了过去。
　　
　　但是他只跨出一步，就有一股冰凉的感觉顶在他的气管上，同时漫天的黑笼罩下来――黑光上人赶到了。
　　对着突然闯进来的道长和这个浑身狼狈不堪的文雪岸，方应看依旧笑得一脸谦和恭顺，“应看不便行礼，两位请恕在下简慢。”他依旧泡在热水里，甚至都不曾动过一根手指，只是眼神里却无一丝笑意。
　　黑光上人看着泡在澡盆里的方应看，突然打了个寒颤，连忙将天下第七拉了出去，还小心地给方应看关上了门。方应看盯着那扇门，淡淡地说了一句，“天下第七？操！就凭你？”


红袖如梦 


　　金风细雨楼。
　　当苏梦枕看到这么一张帖子的时候，居然有点踟蹰。
　　帖子一看便知是出自京城四方斋的，即使是在京城之中，长年累月都用得起这家文房四宝的，恐怕一只手也能数出来。飘逸的飞白笔意跃然纸上，署名正是昨天杨无邪才跟他说过的，方应看。
　　
　　对他而言，这个名字其实并不陌生。当他爹苏幕遮也不知第几次连累他被砍得只剩半条命的时候，遇到了方歌吟。方巨侠正在与那帮杀手动手的时候，一个雪团似的小孩从他身后跳了出来。
　　
　　这是个非常漂亮的孩子，年纪不过五六岁，皮肤白皙至透明，眉蹙远山，一双漆黑的眸子清亮得似暗夜里的星子，红艳艳的小嘴微微嘟起，他看着这对浑身是血的父子俩的时候，脸上没有一丝惊惧，居然还一脸好奇地伸手戳了戳他的脸，声音带着浓浓的软糯童音，“你会死吗？”

　　笑容烂漫，浑不似身处在血腥厮杀的伏击现场，旁边一声声垂死的惨叫，浓烈的血腥都沾不上他雪白的笑脸。
　　接下来的日子，苏梦枕住在方家疗伤。他每天一睁开眼，就会看到这个漂亮得不像话的雪团子，他的一双小手还紧紧抓着他的袖子，用一种让他寒毛直竖的声音嗲嗲地喊：“小苏哥哥，让我看看你的红袖刀嘛，我把血河借给你看还不行吗？”然后笑得一脸谄媚的看着他。
　　苏梦枕不禁扶额，红袖刀出必见血，他怎么给这个小雪团子看？
　　他走的那日，小雪团子正在怄气，拿着血河有一搭没一搭的把他每日看的那颗梅树砍得摇摇欲坠。苏梦枕叹口气，走到他跟前蹲下，柔声劝道：“好了，我答应你，等你到京城的时候，我就给你看我的红袖刀，别拿这花撒气了。”小雪团子粲然一笑，纯白如玉，恍如月下白莲，饶是苏梦枕这般气韵沉静的人，也被晃得心神一动。
　　在叹完三口气后，苏梦枕终究还是是按时到了三合楼，他坐在靠窗的雅座上，桌上放着一壶瓜片。今时今日，他的身份地位，足以坐在这里任何一个他想坐的地方。
　　他就这样看着那辆华贵的马车停在了楼下，此时的方应看不过孤身一人在京城，赶车的是蔡府的下人。白衣的少年带着点腼腆，坐在了他的对面。他衣饰精致，低眉垂首，一双手握着一只青色的茶盏，肤色竟如白玉般温润。
　　“苏楼主可曾记得与在下的约定？”京城新贵方应看带着一脸谦和的笑容，诚挚地看着他。只有苏梦枕才知道这个小白莲眼睛里带着怎样的诡黠的光，他叹了口气，“小看。”果然这两个字一出，对面的贵介公子方应看蹙眉，清贵高华的形象为之一变，他突然凑近苏梦枕，近得连温暖的气息都直接喷在苏梦枕的脖子上，淡淡的莲香萦绕着，红莹莹的嘴唇里吐出的话却是：“别这么叫我。只有我那个老不死的爹才这么白痴。”
　　说罢，小侯爷方应看又坐正了，带着天真腼腆的笑容，一派温和谦良地说：“应看初来京城，听说西郊枫叶正好，苏楼主可否带我一游？”苏梦枕看着眼前清艳的眉眼，漆黑的发际，突然觉得口有点发干。
　　西山的枫叶以一种浓烈而激越的红烧遍了漫山遍野，站在那火红浓烈的深处，似乎连白衣的方应看都被镀上了一层绯色。苏梦枕本身就带着一种凄艳的峻，两个人站在枫林中，竟是如此和谐，仿佛他们天生就是这林中的精灵。
　　方应看稚嫩秀美的脸上，依旧带着一抹浅浅的笑意，美得不沾人间点尘。只不过他接下来的举动却一点都不轻柔，满天红英中，一道血色的剑光猝然亮起，这道任性的剑光带着惨烈的煞气扑面而来，苏梦枕一怔，袖中一动，水色的刀光已出，清冷凄艳，销魂动魄。
　　这是苏梦枕第一次见识方应看的剑法，没想到这清雅贵气的少年，剑法却是如此惨烈，血河出鞘，杀戮四野，血气弥漫。然而他红袖一出，也是绝无半分余地，只分生死，不问对错。一刀斩落，阴阳永隔。
　　两道殷红光芒眼见便要纠缠在一起，方应看却突然收了剑势，就这样，收了漫天猩红的剑光，笑意盈盈地站在那里。
　　看着红袖噬人骨血的刀光轻吻下来。苏梦枕大惊，刀意已出，他只得硬生生的将内力回收，刀光一偏，方应看身后的五六棵枫树应声而倒，无数红叶翩飞，似一群惊起的绯色蝴蝶。
　
　　苏梦枕却是一口鲜血喷出，颓然倒下，歪在方应看的怀里。
　　方应看笑得万千风情，仿佛一个正在思慕情人的春闺少女。他揽住了苏梦枕的身子，那股若有若无的清香，萦绕在苏梦枕的鼻端，始终不散，他的手，弯在他的腰间，仿佛可以感觉到衣衫下那微凉的肌肤。俊美的容颜近在咫尺，温暖的呼吸拂在苏梦枕的的颈侧，他的声音柔的像一个迷梦，“你舍不得杀我，是不是？”
　　坐在回城的马车里，苏梦枕还在头痛，自己怎么会跟这个小魔头搅在一起，估计从今以后是没有什么安稳日子过了。他瞟一眼身边穿着轻裘缓带的少年，方应看依旧带着微微的笑意，仿佛只是坐在自家的书桌前写了一幅好字。

米公公 　　

    神通侯府建成了，今日便是小侯爷的乔迁之喜，相府里一早就忙碌起来。连皇上都送来了大批珍玩器物，文武百官自然是借此机会，大拍这位朝廷新贵的马屁，蔡相此时更是笑得一脸慈祥，小侯爷也是一派喜气，谦和有礼，好一幅显赫的世家公子德行。
　　到了晚间，客人都散了，小侯爷揉了揉笑得有点僵的皮肉，突然手一挥，“备轿，进宫！”赵佶听到宫人来禀告的时候，甚至是有点惊喜的。上次斗茶之后，他对这位清贵的小侯爷总有点说不清道不明的感觉，这次借着神通侯府建成之际大加赏赐，未尝不是没有一点赔罪的意思，只不过他是天家，自然是不能太露痕迹。
　　小侯爷依旧是笑得一派谦和温雅，进来便要行礼，赵佶连忙拉住了，亲切地问：“方爱卿为何这么晚来见朕？可是侯府造的不合心意？”方应看笑得甚至还带着一分少年的腼腆，“官家厚爱，应看此次是来谢恩的。”说着，白玉似的脸又红了一红，似乎是有点羞涩不好开口的样子。
　　
　　赵佶强压下心头悸动，温和地问：“爱卿喜欢就好。可是还有什么不合意的地方？”方应看抬起眼睫，眸光流溢，“应看大胆，想请皇上题几幅字，挂在府中，也好学习临摹，这普天之下，谁不知道官家的书法乃是天下一绝。”
　　赵佶一听，更是愉悦，大笑着说：“原来如此，我还当是什么大事呢，这也值得我们大宋朝廷的神通侯脸红。”
　　方应看盯着赵佶站在书案前的背影，一只飞蛾扑进了宫灯，搅得光影晃动起来，方应看一抬指，一丝红光从指尖逸出，飞蛾顿时掉在地上，已经成了四瓣。
　　赵佶回头，“爱卿过来看看这字可好？”方应看忙谦和一笑，起身为礼，走到了赵佶身边。
　　
　　看着纸上的几个字，方应看在心里也不由得感叹一句，这赵家小子皇帝虽然当的不怎样，但是这书法确实不错，听说在市面上价格也不错，不如多讹几幅，反正他放着也是放着。
　
　　方应看打定主意，连忙赞叹了几句，哄得赵佶一高兴，果然又将自己的得意之作取了几幅，都赏给了方应看。
　　方应看见书画既然得手，今天来到目的也已经达到，也就起身告退，赵佶今日心情极佳，突然取了一枚随身带的玉佩给了方应看，亲热地说：“这枚玉佩乃是皇太后所赐，倒也不是什么价值千金的宝物，今日赐给方爱卿，日后爱卿拿着它，便可随时进宫来见朕，省得次次通报。”
　　
　　方应看忙谢了恩，收下了玉佩，心中也甚是惊喜，心想有了这个，以后可就方便许多。连忙规规矩矩谢了恩，随着小太监走了出去。
　　走了一程，方应看笑得一脸谦和，柔声问那个小太监：“敢问公公，可知道米总管此时可歇下了？”小太监一脸心领神会，“米公公早知小侯爷今日必有此问，正在敬事房候着小侯爷呢。”方应看也笑得像只狐狸，“劳烦公公引路。”
　　一跨进敬事房，一股汹涌的老人味涌来，方应看却似浑然不觉，依旧笑得一脸纯白，米公公正在桌前吃花生，桌上还放着一壶酒，在昏黄的烛光下，他一直在剥花生，嚼花生，这个老太监越发地显得苍老佝偻，灯烛残年。方应看却知道，这个老太监称为宫内武功最为高深莫测的人，因此，方应看十分恭顺地站着，就这样看着他吃花生，甚至没有坐下。
　　米公公看似漫不经心地吃花生，实际他的全部精神都在这个站着的年轻人身上，他需要仔细看。他并不是自小入宫的，他的青年时期也是风神俊朗，先帝因喜欢他的样貌，竟然派人将他强掳入宫，进了蚕室，他这才成了太监。如今，他胸中的火早已经熄了，但是有人又让这火烧了起来，这个人现在就站在他的面前，带着能让翩翩俗世变红尘地微笑，静静地等待着他。
　　足足有一盏茶的功夫，米公公没有动，他吃着花生，喝着烈酒，那股汹涌的老人味散发着，掩饰着他心里的烈火和那头蛰伏的兽。方应看也没有动，他甚至比米公公更沉得住气，他连笑容都没有动。
　　米公公知道，就是这个人了。
　　他抬起头，“请坐。”方应看谦和有礼地坐下了。米公公开口了，“你没带东西来孝敬我？”这话问得极不客气，甚至有点粗俗，但是方应看却笑了，笑得仿佛捡到宝一样。“没有。”
　
　　当然是宝，这老太监这样说，只说明了一件事，他方应看，已经成了米公公的自己人。米公公更加不客气，“没有孝敬的东西，你来做什么？”方应看白玉似的手指拈起一颗花生，笑得更加开心，“和公公一起吃花生。”
　　米公公居然点了点头，“可是我吃了花生之后运气总是特别的坏。”方应看轻笑，“应看今日的运气却是不错。”米公公看着他身后的小太监捧着的那一堆匣子，又点了点头，“的确不错。”
　
　　米公公迟缓地起身，拉开了一个抽屉，他也拿出来一个匣子，正是宫中最常见最普通的那种式样，黄绸子从里面溢出来一点，这匣子甚至没有锁，只有一枚袢扣。方应看依旧没有动，他甚至没有看，只是给自己斟了一杯酒。
　　米公公把匣子放到方应看手边，叹口气，“你的运气真的很好。”方应看轻笑，举起酒杯与米公公轻碰，笑得十分腼腆，“应看下次进宫，定会记得带上好酒孝敬公公。”
　　两人一仰而尽。

有桥集团 　　

    方应看开始动作，他的动作很小，甚至小到连蔡京都没有在意。他只是出了一趟门，同几个官员喝喝花酒，买了几间铺面而已。
　　现在小侯爷的身边，有十叁名近身侍卫，“无指掌”张铁树，兰花手”张烈心。
　　另外还有“八大刀王”。
　　“惊魂刀”习家庄少庄主习炼天。
　　“伶仃刀”的蔡小头。
　　“相见宝刀”衣钵传人孟空空。
　　“刀王”之女兆兰容。
　　“大升天”萧煞。
　　“小辟地”萧白。
　　“五虎断魂刀”彭家彭尖。
　　“八方藏刀式”苗八方。
　　这八个人，其中至少有两人是当代刀法名家，另外三人是一代刀派掌门，其中一个还是“五虎断魂刀”彭门彭天霸的衣钵传人彭尖，还有“惊魂刀”的第七代掌门人习炼天，以及“相见宝刀”的继承人孟空空。
　　“五虎断魂刀”向不外传，刀法以厉辣著称，刀法中有六十四路是专攻人下盘，所以五虎彭门的子弟，就算被打倒于地，都一样不可轻视。 　
　　“五虎彭门”就像“蜀中唐门”和“江南霹雳堂”、“刀柄会”、“青帝门”与“飞鱼山庄”一样，门户森严，权倾一方，有人说，当上这几个门派的主持人，要比当皇帝还过瘾， 　　
　　“相见宝刀”由孟氏一家所创，传到了孟空空，声名不坠，而且一向是以正道自居，亦以正道自励。“惊魂刀”习炼天更是锦衣玉食、极尽奢华的富家子弟，习家惊魂刀本就独创一格，历代都有高手辈出，习炼天更有天分，把惊魂刀变化为惊梦刀，破旧立新，青出于蓝。
　　当然还有一名最神秘的执辔者，据说连金风细雨楼的白楼里，都没有这个人的资料。
　　他出门的马车，绢帔篷革，雕龙凤，华贵夺日。不管车辆、衡、驭、辕、挽、轸、毂、辐，都漆金镶银，灿丽非凡。神通侯府送出去的礼，件件都是奇珍异宝，甚至连皇宫都没有的东西，神通侯也有办法寻了来。
　　现在，方应看端端正正地坐在自己的书房里，算账。他的桌案上推着厚厚的一叠账本，血河神剑挂在墙上，甚至蒙着一层薄薄的灰尘。
　　一个穿着蓝衫的中年人走了进来，此人一身的肥肉，看起来就像个当铺的朝奉，面上却是愁眉苦脸，好像别人欠了他几十万两银子一样。
　　方应看笑眯眯地看着他走进来，一副心情很好的样子。的确，这个笑得一脸温雅的小侯爷就是他欠了几十万两银子的主儿，不仅如此，他连自己都输给了这位漂亮的公子哥儿，真是想想都是血泪啊。他的外号叫做 “大朝奉”，江南一带的米，布交易都是他孙家七爷一手掌控，连他老婆都说，他是睡着了都能赚钱的主儿。谁知前日居然栽在这个初出茅庐的小侯爷手上。
　　孙七爷还记得那噩梦般的一天。那天，他正在院子给自己最爱的八哥喂食，就看着一个白衣公子走了进来。他做生意多年，识人无数，一眼就看出这个眉宇带着贵气的年轻公子必定来路不凡，连忙请进内堂，看茶让座，生怕跑了财神爷。
　　没想到这位公子却拿出一样东西给他看，看到之后，他的脸都白了，甚至比这公子的衣服还白。谁知这位公子却翩然一笑，笑得很好看，笑得能让俗世变红尘，但是他拿出来让他签的东西却一点也不好看，简直让他全身的血都如油锅般烧开了。
　　连和气生财的“大朝奉”都会有发火的时候，估计说出去谁都不信，可是那时他就是在发火，而且非常火，他冲着这个斯文的公子嘶吼：“你简直是土匪！”年轻的公子依旧笑得斯文有礼，甚至还带着一点稚气：“你错了，我比土匪坏多了。”
　　后来他才知道，这位公子在三天内以同样的手法拜访了“盐老爷”严三头，甜蜜庄的田二爷，以及沈庄的沈老爷。也不知这个年轻人用了什么手段，就连一向横行无忌的吞鲸帮总舵把子炎五爷，都甘心接受了他的条件。只不过据说初七那天有个白衣公子去过吞鲸帮后，帮里的六位香主都再也没有露过面。他孙七，也莫名其妙地成了神通侯府的帐房先生。
　　一时间，各大银庄的老板都知道了两个字，“有桥”。等他进了侯府，他才赫然发现，这位几天内就操控了江南油，米，布，盐，糖的交易神秘公子哥儿，竟然是朝廷的神通侯方应看。
　　方应看看到孙七爷进来，指了指身边的座位，一脸的温和笑意，“孙先生，您来的正好，应看有好些不明白的地方，还请先生赐教。”
　　不得不说，这位侯爷平时的礼数态度让人如沐春风，甚至还带着十分的诚挚，就像一个虚心求教的好学生。
　　“小侯爷请吩咐。”孙七爷脸上已经换上了惯有的和气生财的笑容。“孙先生，您看这几笔帐目，应看怎么算，这桩生意都是算不过来。”
　　孙七爷一看，不禁暗暗佩服这位小侯爷的冰雪聪明，居然从这堆积如山的几十本帐薄中，一眼就看出来症结所在。
　　“这个帐里面是有江南提督仇大人的三成抽头以及冰炭孝敬。这两年年这一项银子总是在涨，于是不得不用北方陕西的那条线来填些银子进去。这仇大人却是开罪不得，少了他这一块的周全通融，闽南那一带的生意就要掉个四成，如此算来，还是划算的。”
　　“哦，仇百龄是吧。”小侯爷嘴角还是扬着，眼睛里的笑意却瞬间结成了冰。孙七爷不禁打了个寒颤，默默地为那位仇大人捏了一把汗。

仇大人的杯具 　
    
    蔡相爷今日难得起了个大早。
　　此刻他正坐在内堂里，一小口一小口地品着江南快马送进京的新茶，他下首的座位上，赫然坐着朝中的红人――江南提督仇百龄。
　　仇百龄笑得谄媚，一脸的褶子都快成了花儿，正要开口说话，突然听见管家进来禀告，“小侯爷来了。”坐在上首的蔡相爷放下了茶盏，站了起来，“快请。”
　　仇百龄眼珠子都快掉出来了，他几时见过蔡相这么殷勤？
　　朝中几乎有八成官员都是仰仗着这位权倾天下，一手遮天的人物才能成事，他不禁对这位小侯爷好奇起来。
　　进来的是一位年轻貌俊的公子哥儿，仇百龄一看，冷汗刷的一声就下来了。前日，正是这位一身贵气的公子哥儿半夜坐在他的书房，拿着他那枚锁在衙内，派重兵看守着的官印，转头笑嘻嘻地对他说：“仇大人，自己的东西要看好，别人的东西也别伸手哦。”
　　然后脸色一沉，声线如冰：“孙家的生意最好别往里面伸手，哪天小爷一个不爽，拿的可就不是官印了，你那脖子上也没贴着标签不是？”说完，那白玉似的手放下了官印，施施然地走出了仇府。
　　仇百龄一时吓得怔了，竟忘记叫人拦住，不过这位小爷轻描淡写地就在那铜质的官印上留下了一个手印子，料来他府里那几个脓包家丁也拦不住这等江洋大盗。
　　仇大人当晚虽然吃了惊吓，倒也不慌，他只当是孙家狗急跳墙，请了江湖草莽来恐吓他，于是连夜进京，到相府来搬救兵，他每年进贡的几万两银子可不是干货，蔡相手下人才济济，高手如云，摆平这么个江湖人物当然不在话下。
　　可是他万万没有想到，这个小毛贼居然是当朝的神通侯，那可是圣眷正隆，连蔡相都不得不敬他三分的炙手人物。
　　方应看一进来就看见仇百龄了，却当不认识一般，斯斯文文地给蔡相行了礼，又听恭恭敬敬地听蔡相介绍了仇百龄的身份，于是又规规矩矩地跟仇百龄见礼，“仇大人，应看久仰大名，今日得见，十分荣幸。”小侯爷一脸诚挚的笑意，还带着点少年的羞涩，仿佛真是仰慕了这位仇大人很久。
　　“小侯爷多礼了。”仇百龄却是脸色很不好看，还差点咬到自己的舌头，坐下后更是连连抹汗。三人分宾主坐下。
　　蔡相讲究了一通“绘画之道，无非笔墨二字。其中高下之别，乃在于变化。变化固然无穷无尽，然而落笔那一刻，终究只得一招一式”之后，突然想起来一般，一脸亲切地问仇百龄，“小仇啊，刚才你要说什么？什么贼人？”“啊――没什么，只是学生家中前日失窃些银两，想跟相爷讨教讨教防贼的经验。”“喔――这样啊，老夫这里倒是还有几个闲人，要不叫人跟着你回家查查？”蔡相爷是笑得像个关心徒弟的好师傅。
　　小侯爷却突然开口了：“仇大人，这贼人也忒胆大包天了，居然把主意打到了朝廷命官的身上！大人不如干脆报了六扇门，彻查一番？”蔡相也颔首，似是极为欣赏这位小侯爷。
　　仇百龄的腿都软了，“不必这样劳师动众的，只不过几十两银子罢了，也许是那个狗奴才偷出去的也不可知啊。”蔡相也不知听进去没有，全副精神都在那个小侯爷身上，“小侯爷，今日既然来了，就陪老夫一起斗茶如何？上次皇上可都夸奖说小侯爷一手茶艺超凡脱俗，前几日斗茶连礼部的成大人可都是手下败将呢。今日仇大人正好带来了江南新出的白茶，今日这个时辰恐怕才进宫呢。仇大人，咱们算是赶巧了，可有幸见识一番小侯爷的风采。”
　　方应看轻笑，有意无意地瞟了仇百龄一眼，眉眼掠过一丝狡黠，态度却极是恭顺：“相爷谬赞了，应看自当从命。”。

番外 　　

     其实，神通侯只是个虚衔，甚至没有俸禄。但是小侯爷的排场却不能不要，八大刀王，铁树开花，哪一个不是高薪？加上豪华马车，停车费都比别人的贵。于是离开蔡府不久，开销越来越大的神通侯方应看就经常回来蔡府。
　　他突然变成了一个穷人，甚至穷得连好衣裳都不肯穿一件，于是回到相府拜见蔡京的时候，居然穿着最普通的那种白袍子，八十文一丈，相爷府里的三等奴仆穿的那种料子。
　　蔡相见了，心中甚是过意不去，于是命孙管家给神通侯府送去了三百匹各色绫罗绸缎。小侯爷二话不说，将布料通过海路卖到了国外，大赚一笔，约有万金。
　　第二次小侯爷去拜见蔡相的时候，又是穿着最普通的那种白袍子，八十文一丈，相爷府里的三等奴仆穿的那种料子。蔡相忙关切地问：“我不是送了一批上好衣料到侯府了吗？”小侯爷似乎很不好意思，“侯府刚刚建好，家里还没有会做衣服的人。”
　　蔡相于是大笔一挥，将蔡府的顶级针线手艺师傅送了十个给小侯爷。小侯爷用上次赚的银子和这次的针线师傅在京城开了一家白莲花顶级成衣定制，手艺之精美，价格之昂贵，令人咋舌，但是小侯爷在剪彩仪式上穿的那是一身锦华，清贵高雅，因此极受上流贵族追捧，后特邀李师师担任形象代言，更是日进斗金，极为火爆。
　　第三次小侯爷去拜见蔡相的时候，又是穿着最普通的那种白袍子，八十文一丈，相爷府里的三等奴仆穿的那种料子。蔡相疑惑，又问起小侯爷。小侯爷的脸更红了，还带着点稚嫩天真：“衣服做好了，但是家里没有丫环帮我穿，应看见衣服如此精致，怕自己笨手笨脚弄坏了。”蔡相心领神会，不愧是千金之子，当然是有人伺候穿衣的，于是精挑细选了十名美人到侯府，为小侯爷红袖添香。
　　小侯爷立刻将美人们组成“大宋皇家歌舞团”，聘请李师师担任名誉团长，每场演出票价高昂，却依旧一票难求，小侯爷赚得眉开眼笑。
　　第四次小侯爷去拜见蔡相的时候，又是穿着最普通的那种白袍子，八十文一丈，相爷府里的三等奴仆穿的那种料子。蔡相忍无可忍，拍案而起，“你到底还还有完没完？”白莲花一样的小侯爷一脸委屈，“应看听说相府今日响应皇上的劳动节，特穿了身旧衣前来相府帮忙……”

冷血的犯人 　　

    官道上蹄声急促，来的却是一辆囚车。
　　骑在马上的年轻人年轻刚毅，整个看去似一匹精力充沛的狼，他的脸像花冈岩上雕出来的，深刻分明，但又给人一种冷峻坚忍的感觉。
　　他就是四大名捕中最年轻的冷血，此刻他身边的囚车里，是他花了三个月追捕回来的逃犯王七。
　　这个人身上背了六条人命。本来这也不算什么，值得四大名捕出手的，哪个身上不是背着几十条人命的主儿。但是这个人身上的六条人命中，有一条却是蔡相的干儿子，所以这个罪就重了许多。
　
　　冷血刚一进京，就看到一辆马车停在十里亭。这是一辆非常豪华的马车，绢帔篷革，雕龙凤，华贵夺日。不管车辆、衡、驭、辕、挽、轸、毂、辐，都漆金镶银，灿丽非凡。冷血叹了一口气，他当然听说了这位朝廷新贵方小侯爷，只不过不知道他为什么找上了自己。
　　帘子轻柔华美，帘子一掀，一位风神如玉的公子下了车。他笑得一脸谦和，“冷四爷”，方应看拱手为礼。冷血一见他这江湖的礼数，对他不免生了几分好感，也跳下了马，“小侯爷不知有何指教？”
　　方应看拿出一封公文递给冷血，“冷大人一路辛苦，应看奉旨将人犯移送刑部，这是条令，请冷大人过目。”冷血在鼻子里哼了一声，自然知道是蔡京搞得鬼，但是这个方应看做事滴水不漏，他一时也想不出什么理由不交人。
　　这个白衣美少年此时离他更近了，脸上甚至带着一点歉意，等着他将囚车交给他。
　
　　冷血在狼窝里长大，自幼就本能地排斥别人靠近自己，于是向后退出半步，谁知踩到的地方正好是一个土坑，冷血大惊，以为是这位小侯爷布下了什么陷阱，当即往前一冲，回身一剑，一攻一守，谁知背后只是一个小土坑，什么也没有。他这一攻一守，反而使得自己失去了平衡，而方应看猝然间见冷血出招，想也没想就弯腰，打算躲过剑光，同时一脚踢出，准备迎接对手的下一招。谁知冷血一见不是陷阱，立刻收招，两人本来就站在山坡边缘，在这一瞬间撞在一起，滚下山坡。
　
　　冷血怀里突然撞进一个温暖且带着一丝冷香的身体，他立刻将自己那把无鞘的剑收了回去，免得误伤了这个白衣王侯。两人都是一流高手，立刻因为一个小土坑摔得狼狈不堪，躺在草丛里，想起刚才的场景，方应看和冷血相对一眼，都忍不住大笑起来。
　　笑够了之后，冷血戳了戳还趴在自己身上的方应看，“起来，干嘛还赖在我身上。”小侯爷玉冠已经在滚下山坡时摔落，万千青丝倾泻在铁手的衣襟上，精致的侧脸上眼睫微微闪动，似一只扑飞的蝶，白色金纹衣领下，白玉一般的颈项勾出明丽的线条，铁手觉得有一股嗜血的冲动，让他突然很想在这白玉般的脖子上咬上一口。
　　明白了自己的想法之后，冷血心里涌上一丝迷惘混乱，他连忙坐起身来，谁知方应看此时刚发现自己的玉冠，正要伸手去捡，这时候冷血猛然起身，方应看的唇一下子就触到了冷血的唇上，冷血仿佛被针刺到一样，跳起来就跑，连人犯也不要了，瞬间就不见了踪影。
　　方应看费力的爬起来，将自己的仪容收拾齐整，轻抚了一下自己的唇，突然勾出一丝邪魅的笑意，“想不到四大名捕的冷血也不比追命跑得慢嘛。”
　　山坡上的八大刀王大惊失色，眼看两人谈得好好的，怎么突然就动起手来。正要下来帮忙群殴冷血，方应看已经一个飞跃，身法轻灵之极，如一根羽毛，翩然落在了马车前。“走吧。”方应看钻进了马车，他的头发，还是有点乱。

咸月饼 　

 　冷血回到六扇门的时候，发现无情已经在等着他。
　　冷血对这个大师兄总有种敬畏，这个孱弱的身体里却有着比钢铁还要强韧的意志，虽然年轻，却有一种让人折服的气度。
　　“王七被神通侯带走了？”无情看着冷血，“方应看怎么会插手这个案子？”后者抱着手，冷然道：“这个人不过杀了几个人，向来只为财，这回落入刑部，怕是有得苦头吃。”
　　无情只看了一眼冷血带回来的公文，就放在了一边。这时，铁手和诸葛神侯也回来了，于是诸葛神侯干脆让大家一起坐下分析案情。
　　无情把手中的卷宗放到桌上，“还记得半年前的吏部张政大人遇刺一案吗？这宗案子里，张政死前是到淮扬调查河堤修缮银两贪污一案的，而王七杀死蔡京义子蔡奇的地方，正是淮扬春满楼，一家当地最贵的妓院。而蔡奇死后，身上的东西都落入了王七的手里。蔡京要的不是王七，而是蔡奇身上的某件东西，这两件案子应该是有联系的。”
　　铁手听完，若有所思地说：“张政的案子是我接的。他死的地方是驿站，应该是在京城附近就被人下了手，只不过杀他的人选的时间甚为巧妙，所以直到驿站才被发觉。当时验尸的结果我一直觉得很奇怪，比头发还要细的多的毒针，却入体如此之深，应该是机括之力，而且针上所淬的毒药，竟然是江湖失传已久的孔雀翎之毒，连唐门都束手无策。京城之中的唐门高手，我们全都一一排查过，到底是谁杀了此人，现在都还没有定论。你说这两宗案子有联系，那我们要不要把王七――”
　　“那倒不必。”无情看着对面的铁手，“他的东西肯定早没了。现在我们只要顺着淮扬这条线查下去，不愁挖不到。铁手，这个案子你接手。冷血，你见过方应看？依你看，他是什么样的人？”冷血怔了一下，脸有点红，“像个公子哥儿，但是武功不弱。”冷血话锋一转，“大师兄，那个王七还是条汉子，落到刑部肯定就活不了了，咱们还是救他一条命吧。”
　　无情一双黑白分明的眸子静静地看着他，语气平淡，“他是个杀人犯，迟早要死。”然后就望向了诸葛神侯，不再继续这个话题。
　　冷血暗想，大师兄还真是名副其实的“无情”啊。
　　诸葛神侯此时也开口了，“这个方应看绝对不简单。据我看，他好像已经搭上了宫里的米公公，恐怕假以时日，蔡京都养不住他。”
　　无情低头沉思，突然想到了什么，“世叔，江南那边的情况，会不会是他？”
　　诸葛神侯一怔，“如果是他的话，这个人就太可怕了。”
　　方应看押着囚车，带着八大刀王等人一路浩浩荡荡到了刑部。出来迎接的是任劳任怨以及总管朱月明，此时的正牌刑总王振，不知为什么，竟然没有出来迎接。
　　方应看跨进了刑部的大牢，这里充斥着一股浓厚的血腥味及皮肉被烧焦的那种焦臭，这里就像是个无间地狱，那些关在牢里的人，几乎没有几个是还有完整的人形的。甚至还有一个，刚刚被剥了手臂上的皮，又给淋上了热油，正嘶哑地叫着。刑总王振此时就站在那个人跟前，带着满脸的笑意，仿佛在欣赏一幅好看的画。
　　连平时杀人如麻的兆兰容都只觉得胃里一阵翻腾，忍不住干呕起来。小侯爷却是一派云淡风轻，浑身不沾点尘。王振这才回过头来，任怨却看到这位残忍得连自己都自叹弗如的刑总在看到翩翩佳公子一般的小侯爷时，居然露出了诧异的眼神。
　　不过王振立刻换上了一贯的笑容，快得让任怨觉得只不过是自己的错觉。小侯爷坐在朱月明搬来的椅子上，一脸谦和地与张大人寒暄，然后饶有趣味地看着任怨，“这位哥儿生得真好。”
　　一幅纨绔公子的无赖模样，仿佛对着小甜水巷的姑娘，笑得很是轻佻。但是方应看即使轻佻，也带着一股清雅稚嫩的世家贵气，任怨发觉自己居然无法对他反感，于是微微一笑，像个羞涩的少年，低下头去，连脸都红了。
　　方应看打开一柄描金的折扇，扇面上竟然是皇帝赵佶的花鸟，题跋是蔡相的手书，笔意姿媚，字势凌厉沉着：“水无纹，风无痕,乍寒南燕倚黄昏，一路断肠吟，悔也吟，恨也吟。 月落珠帘昨如今，只愿同君心。”
　　他见众人都注视着自己手上的扇子，也低头看了扇面一眼，细致的颈项，黑发间，露出几抹雪玉的肌肤，脸上却是一副恭恭敬敬的表情，“官家的花鸟，果然是当世一绝。”他突然对着王振一笑，眉眼间艳得带起一股杀气，他转头看了朱月明一眼，将扇子放在了桌上。
　　就在这一眼后，发生了一件事情。
　　朱月明出掌、任劳任怨出鞭。三人分别从不同的角度一起扑向了王振。
　　掌风有毒，皮鞭如吐着芯子的毒蛇，不依不饶地直击王振全身要害。王振冷然一笑，就凭你们几个也想造反？他全身劲力鼓荡，手上也多了一枚蓝汪汪的钩子，就在这钩子快要吻上任怨那白玉似的脖子时，他突然全身一软，任劳那根鞭子已经勾住了他的脖子，他全身的要穴也都被朱月明封住了。
　　他怨毒地看向方应看，那个纯白如玉的公子哥儿却一派悠然，嗅着一个蜀绣的小香囊。香囊上，却少了一根同心方胜的络子。
　　王振嘶吼着，像一匹被困住的兽：“方应看，你竟然敢对我动手？你不过是捡了你那个草莽义父的一个虚衔罢了，真以为在京城就能是个人物？老子告诉你，在这皇城，王侯爵爷什么的少说也有上百，你敢动我，就不怕有麻烦？”
　　方应看依旧谦和有礼，“王大人，您是刑总，又是蔡相的人，背后还有暗行特使这种连相爷都忌惮几分的组织，应看自然不敢与您为敌。只不过有句话叫功高震主，应看只不过是相爷手中的小卒子，自然是唯蔡相马首是瞻，不敢不动您一动，反正您手下这位朱主管早已独当一面，深得相爷赞许，您是在不必太过忧心刑部会群龙无首。”
　　方应看又俯下身，以他才能听到的声音说道：“至于您的暗行特使，应看的有桥集团自会替您好好经营，绝对不会有所闪失。”
　　王振的心一下子就冷了下去，这个公子哥儿太狠了，一出手就断了他所有的后路，居然连暗行特使都吞了下去。
　　那是他十几年来精心培育的杀手组织，花了无数的心血和金钱，连蔡相都不知道的一张底牌，他居然一下子就给揭了。
　　他看了一眼朱月明，马上就明白了，小侯爷选对了人，其余的事情就都简单了。
　　小侯爷白玉似的手拿起了桌上的扇子，回头笑看了任劳任怨一眼，“好好招待王大人，我可要他保三个月的命。”
　　王振仿佛听见自己血液结冰的声音。
　　任劳任怨却露出了王振最熟悉的那种嗜血的笑意，还带着满脸的羞涩，“小侯爷请放心，咱们哥儿的手艺可是王大人亲自教出来的，定然不负厚望，该活的日子，一日都不会短了王大人的。”
　　方应看起身，经过王振身边的时候，突然轻轻问了一句，“你喜欢吃咸月饼吗？”王振的眼陡然睁大，一脸的恐惧，仿佛看见了世上最凶残的恶魔。
　　在被昔日手下任劳任怨浇上滚油的同时，王振想起了那个中秋的晚上，他问那个蒙着眼的粉嫩小公子：“你喜欢吃咸月饼吗？”

任怨的秘密 　　

    任怨生得很美，他自己也知道这一点，越发把自己保养得像深海老蚌中的珍珠那样光洁无瑕。他每天出门前，都要有十六道工序来保养他的皮肤和整理仪容。就连那双握鞭子剥人皮的手，他都要仔仔细细地涂上三层香脂。
　　他和任劳原本是相爷的人，现在却早已成了小侯爷的手下，暗地里的。其实他也不知道为小侯爷做事和为蔡相做事有什么区别，但是他知道的是，自己已经和方应看拴在了一起。狠毒如他，有时候看到小侯爷纯洁如幼童般的笑容，都忍不住从心里泛起一股怜惜。
　　有些人，即使是粗布乱发，都是不掩国色。任怨知道有四个字叫“云泥之别”，就是这样，方应看干净的就像天上的云，白得一派纯净脱俗，清澄纯澈，他身上没有一丝的戾气，也没什么盛气凌人的时候。与他比起来，任怨的美就失之阴狠，而苏梦枕则过于凌厉，就连四大名捕中的无情，都未免过于冰冷。
　　事实上，方应看虽然一向娇生惯养，但其实相当不挑剔。送过去什么衣服就穿什么衣服，但是即使是很平常的服饰，只要穿在他的身上，立刻就有了一种清贵高华的气韵。对于吃也是毫无要求，只要没下毒就行，基本上没有什么很细致的要求。只不过他手下照顾生活起居的人都是以前蔡府过去的，因此相爷那一套风花雪月的做派也带到了侯府。外人看着方小侯爷一派贵介，作风纨绔，却不曾想到这位年轻公子其实在生活起居方面极好说话。
　　小侯爷从来不会打断任何人的说话，他总是一派和婉温雅，善解人意，就那么笑着听你说，甚至还带着一份天真的神气，这样的神情尤其让人疼惜。其实他也不过是个十几岁的少年而已，甚至沐浴的时候，他会露出一脸纯真若幼童，又纯洁如莲花的笑容，坐在浴池里手持一只装着皂角水的竹筒吹泡泡。
　　每当他看到这个小侯爷方应看，都会有种自惭形秽的感觉。而且不知道为什么，在他面前，总觉得自己脏，每当方应看凑近他身边，对他耳语吩咐什么的时候，他就特别痛恨自己身上这股洗都洗不掉的血腥味。此刻，他又想起了那个现在已经不成人样的王振。
　　神通侯府里，供着小侯爷的义母夏晚衣的灵位，上面那盏长明灯，是用他亲手剥下的前一位刑总王振的皮做成的。其实，人皮的灯与纱灯又有什么区别呢，这盏灯做得极为精致，触手生温，上面还绘着一幅中秋吟月图，那是他在给王振剥皮前，特意请了高手匠人刺青，然后待颜料未干时从王振身上剥下，这才使得这灯玲珑剔透，流光溢彩。。
　　他被蔡相送到王振床上去的时候，就已经在考虑剥他的皮应该从哪里下手比较完美了，小侯爷把他送到自己这里，真是让他打心眼里感激，他可是好好地“伺候”了这个刑总三个月，现在不知道他在那个人瓮里面怎样，不知道还是不是活着，应该是死了吧，一个人没了皮，又被砍了四肢，浇了滚油，泡在盐水中，还丢在刑部的泔水里，应该是活不了的。
　　他的心里，也藏着一个极大的秘密，而这个谜底，就在灵案上供着的那只鞋上。那个中秋的晚上，他正等在刑总王振的一处秘密府邸里，他已经将自己洗得干干净净，还涂上了继芳斋的香脂，准备好了伤药。他不光是刑部的任怨，还是王振的娈童，这一点，他没有怨过。但是王振并没有带回那个小戏子，然后拿出他柜子里那一堆令人恶心的玩意儿找他一起纵欲，而是偷偷摸摸地去了别院，他隐隐约约听见，似乎里面关了什么人。
　　他是在三更的时候觉得不对劲的，因为他看到王振居然一脸狼狈地从秘道的出口出来，而别院那边，却传来了喘息和哭喊的声音。王振不在别院，那里的人又是谁呢？
　　他虽然好奇，但是却不想惹上麻烦，天亮后他才和王振一起过去，因为别院已经被人烧了，整栋楼都化为了灰烬。王振似乎有点唏嘘，脸上看不出什么表情，但是他却在门后的一株桂花树下，捡到了一只鞋，一只女人的鞋。。
　　此刻已经是四更，他知道方应看只有在每天这个时候会歇下。他悄悄地来到了不戒斋的祠堂，他想看一看，自己当年捡到的那只鞋是否和神通侯府的灵案上的那只一模一样。
　　
　　祠堂里非常安静，空气里萦绕着檀香和水果花香混杂着的淡淡气味，那只鞋就藏在一个精美的紫檀木匣子里，放在佛龛里。
　　任怨屏住了呼吸，手微微抖着，紫檀木的匣子已经摆在面前，供桌上的长明灯忽明忽暗，他打开了匣子，里面的一只绣花鞋已经微微有些泛黄，银线绣着清雅的山茶花图样，边上缀着几粒细小的珍珠，和他那天捡到的鞋子果然是一双！
　　任怨轻手轻脚地将匣子关上放回原处，正要转身，突然听到身后一个冰凉的声音，“你想知道什么？”
　　这一瞬间，他浑身的血液都冻住了。方应看！他居然就在他的身后！任怨知道自己逃不掉的。自近半年来，小侯爷的武功突飞猛进，已然到了可怕的地步。他甚至都不知道这个少年王侯是怎么练武功的，别人穷尽几十年的苦练，还不如他的几个月。也许武功、内力修习，其实就是一种开启心灵力量、天生禀赋的要诀，而他天生就有这种力量。
　　一只玉琢般的手放在了他的肩上，任怨已经准备自己会听到骨骼炸裂或者内脏移位的痛楚。但是这只手却没有任何动作，只是拉着他坐在了台阶上。
　　昏暗的灯烛下，方应看的眼睛很亮，眸子很黑，他恍惚的开始诉说，自己的仇恨，自己的伤痛，自己的忧悒，惨痛的，他不愿回忆的过去，他从来没和谁说过的秘密，在那一个夜里，说给了一个声名狼藉的下属。
　　那天晚上，夏晚衣替他挡了一剑，中了“春梦”。她一醒过来，就服下了另一种剧毒“无痕”来压制住毒性不立刻爆发，这样做其实就是饮鸩止渴。“无痕”并不能解“春梦”的药性，却会让“春梦”的毒性一刻钟不发，之后“无痕”会让人失去理智和记忆，成为一个疯子。
　
　　救子心切的夏晚衣服下了剧毒，用孔雀翎逼走了王振，救下了方应看，但是随即在王振的一击下，“春梦”“无痕”的药性一起发作，夏晚衣失去了理智，而且“春梦”的淫毒也已经发作，当时房间里，只有方应看。
　　方应看声音很低，“我不能看着自己从小到大一直敬爱的女人成为这个样子。”在他眼里，夏晚衣永远是高贵温婉的，带着一种动人的幽艳，如云端之上的观音。就因为有着夏晚衣这样母亲，方应看简直无法对别的女人动容。
　　
　　所以他亲手杀了夏晚衣，杀了自己心目中的神，从那天起，方应看已然成魔。
　
　　任怨目瞪口呆，他想不到方应看居然告诉了自己他最深的秘密。
　　月光下，方应看沉郁如水。他一双冰冷如玉的手已经放在了任怨的肩膀上，但是他身上并没有露出一丝杀气，反而流露出隐隐的伤痛，带着一种孤寂高寒的迷惘，怔怔地看着任怨。
　
　　“你明白我，对吗？”方应看眉目极美，漆黑的眼里映出澄澈的月光。任怨知道，在方应看这种人面前，等死或许比反抗来得更加明智。任怨没有逃，他在等死。
　　或许是月光太美太轻柔，任怨突然轻轻地开口，“我也给侯爷讲一个故事吧。这个故事很长，但是或许很快就会结束。”。
　　方应看一身月白衣衫，他坐在了任怨的身边，白玉般的手指托着下颌，转过头认真的看着任怨，一副认真倾听的神色。
　　“以前有一对穷人夫妇，他们生了一对漂亮的双胞儿子，爱如珍宝，可是在孩子五岁的时候，兄弟俩被拐子拐走，卖给了另一个富户。这家富户是走镖的，没有儿子，只有一个女儿，因此对这两个孩子甚是爱惜，还请了教头教这两个孩子习武。
　　这一年，富户所在的镇上来了采花淫.魔，糟蹋了好几个黄花闺女。富户家的女儿刚许了人家，于是当家的便让兄弟俩守在妹妹房里，免得出了岔子。
　　结果采花的没看上妹妹，却掳走了兄弟俩。这淫.魔练得是阴毒无比的采补之术，哥哥为了保住弟弟，于是被糟蹋了多次，损了精血，才二十多的年华便已经如同老者，弟弟也没逃过，在淫.魔对弟弟下手的时候，兄弟俩拼了性命不要，联手杀了淫.魔，弟弟还得到了□一身的功力。
　　
　　两人逃出来以后，浪迹江湖，相依为命，在一次追杀中，被一个朝廷的大官所救，入了京城，成了走狗。为了往上爬，弟弟毫不犹豫地把自己送到了更多人的床上，直到站稳了脚跟……”
　　
　　方应看握住了任怨微微有点发抖的手，将他揽进了怀里，语气很轻，却带着一股磁力：“这是你和任劳的故事。霜田，秘密说出来会好过得多，对吗？”任怨觉得自己肯定是着了魔，他看着院中一地悲哀的月华，不由自主地点点头，靠在了小侯爷的肩膀上。
　　第二天，当耀眼的阳光照在任怨的脸上时，他发现自己正靠在不戒斋外的柱子上。身上，还披着一件小侯爷的外衣。
　　任怨觉得自己仿佛做了一场梦，旧梦无痕。

点拨 　　

    此时天色已经暗了下来，暮色沉沉，暗香萦绕，宫里正是掌灯时分。
　　方应看百无聊赖地坐在桌前，拈起一颗花生，又放下。他的样子，说他是青年都有些勉强。这一年来，他除了个子长高了些，气质和神态却仍如纯白的少年。
　　他突然闻到一股老人味，方应看连忙站起，米公公走了进来。小侯爷笑得像个想要长辈夸奖的孩子，带着一股慧黠的神气，让人忍不住的想疼惜。
　　米公公坐下，仔细看着面前这个年轻人，他一向认为这个人时而能强悍粗俗，必要时又可谦虚多礼；时而自大狂傲，但适当时又能温情感性。他既知道急进，又懂得妥协。可以挂下脸孔捋袖打架说狠话，也更娴熟于全身而退，避锋圆说乃至于下台善后，无一不精，且进退自如。
　　但是方应看比他想的还要出色，他是真正的天之骄子，人中龙凤。短短几个月，他已经建立起了一股可以在京城立足的强大势力，“有桥集团”。
　　虽然这股势力以他的名字命名，但是他明白，这不过是给他一点念想罢了。
　　这个年轻人，当真具有英雄本色，豪杰气派，枭雄个性。
　　他不过给了他一张名单，方应看就能建起一个富可敌国，财可通神的泼天大网，有桥集团暗中勾结各省县商贾，几乎操纵了大宋的三分之二的财政，却又不吝于打点收买，并不致引权贵眼红染指。这份手腕，当真惊世骇俗。
　　更可怕的是，他又深晓退让忍耐，等待良机，就连蔡相都不得不倚重他的手段才能成事。
　　大概连那个老狐狸都还没有看透，这个平时深沉难见底蕴的公子哥儿的野心究竟有多大吧。其实，连他也不知道，这个讨人喜欢，使人尊重，令人惊惧，惹人迷惑的年轻人，究竟在想些什么。
　　米公公暗叹一句，果然是年轻人的天下啊，这才是真正的当世雄豪。
　　在方应看的面前，他觉得自己身上的老人味越发明显了。
　　方应看笑得谦和恭顺：“应看这次孝敬公公的礼，是否合您的心意？”米公公嚼了一颗花生，又呷了一口烈酒，方才展颜笑道：“小侯爷人前八面玲珑，人后暗藏机锋，端的是好手腕！”方应看笑得谦卑，甚至还带了点羞涩，“多谢公公相助，有桥能有今日，全凭公公一力扶持。”
　　随即方应看又正了正脸色，像一个谦虚求教的好学生，“公公，目前我们的动作不能再如从前，京城是张网，随便动一下就会引起各处的反应。金风细雨楼的苏梦枕重病加上内伤，而且有六分半堂的雷损牵制，他暂时不会对我的动作做出很大反应，蔡相那边，应看自可周旋，刑部已经□了我的人，六扇门自有蔡相与他们对付着，眼下麻烦的，就是迷天盟。”
　　方应看清澈如水的目光看着米公公，少年王侯有着清艳的面容，风流的眼波，笑起来像孩童一样纯真稚嫩。
　　米有桥更加心惊，这方应看年纪虽轻，却是自负却不自满，他这一番分析，俨然已经洞悉了京城的局势！这位小侯爷进京不到一载，便已经隐隐有一股隐不住王者傲岸之势，眼下时机一到，他即刻不择手段攫取一切，大有在朝在野都翻云覆雨之势。
　　米公公看着方应看漆黑的眼，漆黑的发，艳色的眉眼，突然问了一句：“你的武功练得怎么样了？”方应看垂头，像一个犯了错误的孩子，嘴唇还微微嘟着，脸色却是严肃起来，“公公教训的是，应看知错了。”
　　米公公语重心长，好像一个循循善诱的好教书先生，“以小侯爷的手腕，杀人自然不用自己动手。我不知道你用何种手段按下了金风细雨楼的苏梦枕，但是这个人野心大、志气高，早已卷入了京城或明或暗的势力里，只怕是雷损这样的枭雄，都不一定能扛得住他。你看着目前东边那一带还是“迷天七圣”的天下，但是听闻蔡相已经准备着手，只怕是他们也只是强弩之末了。眼下京城风起云涌、你虞我诈，各方利益交织得水深火热，我只怕人事变幻，倏忽莫测，小侯爷还是早早打算。”
　　米公公又嚼了几颗花生，貌似不经意地，“听说蔡相府中有架白玉莲台观音？”方应看心中一亮，眼中精光一现，告辞而去。

山字经 　　

    元十三限武功极高，却并没有隐居山林，相反，他喜欢热闹，一直住在京城。
　　但是最近他却很少露面，连皇上的赐宴都推辞了。
　　因为他身边多了一位“小姐”。
　　一位年轻、貌美、样儿甜的“无梦女”子。
　　――“无梦女”。
　　元十三限认得她，也记得她。
　　――他知道这女子既不是诸葛小花那边的人，也不是方应看、蔡京这边的人，甚至也不算“自己人”。
　　因此他很放心，他知道她贪图他的武林地位，最重要的是，她想学他的武功。要不然，一个妙龄少女为什么要看上他这个只有一条手臂和一只眼睛的老头子？
　　但他认为这不是问题。他愿意用这本毁了他一辈子的《山字经》来换取生命里仅存的残烬及余欢。
　　“无梦女”虽然无梦，但是她的身子是年轻的，皮肤是软滑的，胸很挺，腰很细，腿也很长，甚至眼睛也很大。
　　蔡京最近却是很忙，非常的忙。
　　他必须除掉一个人，因为这个人知道得实在太多了。
　　这个人就是因截杀天衣居士有功，马上要被圣上封为“擎天大将军”的元十三限。
　　这个人武功极高，高到人才济济的蔡相府里都找不出一个武功高到这个地步的人。
　　这个人也极有势力，有势力到江湖上任何一个杀手组织都会把他列入“死单”名册中。据说这个名单上只有三个人，其中一个，就是当今天子赵佶。
　　这个人还很有钱，据说他的手上握有一份前朝的藏宝图，但是从来没有人敢动心思从他手上取走。
　　蔡京只好派出了很多人：任劳任怨、“海派”首领言衷虚、“抬派”老大智利、“托派”领导黎井塘、“顶派”领袖屈完、“镖局王”王创魁、“开阖神君”司空残废、“武状元”张步雷、“落英山庄”叶博识，及其七剑客。
　　但是蔡相还是非常非常的不放心，他想起了一个人，一个做事狠辣无情却又滴水不漏的人――“血河小侯爷”方应看。
　　如今的方应看，已经不是那个他可以随意差遣的人。寄居蔡府的懵懂少年，在他都没有发觉的时间里，已经是京城里不容小觑的一股势力。这位年轻的公子哥儿，他已经成了真正的少年王侯，矜贵傲岸，深不可测。连他都摸不清楚，现在的有桥集团，到底有多强大。因此他只能用“请”。 
　　帖子刚发出去不久，方应看的马车就停在了相府门口。他带着一脸稚嫩谦恭的笑意下了车，恭恭敬敬地叫了一声“相爷”。方应看一手托着下巴，他的脖颈划出一个优美的弧线，明丽的脸庞清晰的显出柔和的线条，一双眸子带着一层雾气，他专心地听蔡京说完，白玉似的脸上红了一红，依然是那样笑起来红尘也迷离的脸，此刻却似有几分羞涩。
　　孟空空看见小侯爷露出这幅神情，不禁暗暗翻了个白眼，仿佛看到这纯白无暇的小侯爷背后又生出一条尖尾来，心知这位蔡相肯定又被讹走什么东西了。果然，小侯爷一副不好意思的样子，似乎万分为难，“相爷有所吩咐，应看本不当推辞，只是――”蔡相是何等人物，立刻心知肚明，“小侯爷信上嘱咐之事，老夫自当替你周全。说句倚老卖老的话，其实我一向拿小侯爷当亲生子侄来疼的，你义父当真有福气，能有你这样年少有为的义子！我一辈子，算是连衣角都赶不上了。唉，其实你就算不说，老夫也不会袖手。”一面说，居然还一面挤出几滴鳄鱼泪来，好像眼前这公子哥儿真是他的心头肉一样。
　　小侯爷依旧是一副羞涩的少年郎模样，“相爷何出此言，应看初到京师之时，托庇相爷府上，这份恩德，应看无时不敢忘记。应看还记得当时相爷府上有一架白玉莲台观音，当真是巧夺天工，相爷连蔡少爷都没给，却摆在了我一个才及弱冠的小人物房里，当真是让应看感激涕零。”蔡相一听，自然明白：“微末物件，既然入得了小侯爷的眼，自当送到侯府，也就当留个念想。孙总管，将那架白玉莲台观音送到神侯府去。”小侯爷低头，“相爷如此厚爱，应看自当为相爷分忧。”蔡相笑得慈祥，“如此老夫便敬候佳音了。”“相爷客气了，哦，对了，小甜水巷的红袖招如今是我的产业，相爷哪日得空，还请题副牌匾。”“当然当然。”
　　两人相视一笑，心中了然，一个恨骂一句“小魔头”，一个腹诽一句“老狐狸”。
　　一时无言。
　　孟空空不禁目瞪口呆，他在江湖打滚多年，见过的人也不少，委实没见过像这个小侯爷这么会演戏的。相爷不知道，他可是知道得清清楚楚，这小侯爷可是已经在府里盘算了两三天，一心要除掉元十三限，把他手上的《山字经》、《忍辱神功》和《伤心箭诀》搞到手，前几日，他甚至不惜把自己送出去□无梦女。收到蔡相的帖子，明明已经心动，却非要摆出这人家求他的样子，真是没了天理。如今有相府作支持，那可是多了好几分把握，他居然还装的哀婉可怜，从这个老狐狸身上讹了这许多好处不说，居然还让堂堂当朝相爷给他开的青楼做保护伞，免得六扇门前去过问，真是太绝了。
　　蔡相是纵横官场多年的老狐狸，向来喜怒不形于色。看到方应看走出去的背影，连他也忍不住手一抖，捻断了几根他最心爱的长须，别人不知道，难道他也不晓得那间红袖招是干什么的么，这个小侯爷狠宰他一刀不说，居然装可怜装羞涩还装小孩子，简直太无耻了。
　　而且他绝对相信，这个只吞进不吐出的主儿肯定会面不改色地黑掉所有的好处。那个人手上的武功秘籍，藏宝图这些对他应该极有诱惑力。好东西，自然是人人想要，但是这小狐狸却根性深厚，把持的住，首先想到的，并不是这些东西，而是在盘算其中种种盘根错节的关系和厉害得失，看宝物和这一趟的危险哪个更重一些，生怕做了亏本生意。
　　十几岁的少年，竟有如此城府，让蔡京也恨得咬牙。

阴谋 　　

    这一天，蔡京先派了任劳任怨去“元神府”一趟，通知钦差大人要来的消息。
　　方小候爷是钦差，身后是带着圣旨的米公公。。
　　随行还有一些人。 他们是来“恭贺”元十三限的。
　　既然皇帝要下诏封元十三限为“擎天大将军”，方小侯爷就顺便带来了皇上的赏赐：
　　金甲蟒袍、赐银彪盔，美酒三杯。
　　盔甲都可以慢些穿上。 酒却不能不当场喝掉。
　　方小侯爷今天一身的艳红，越发衬得一张俊脸是明眸皓齿、面如冠玉。随着他的踏入，整个屋子刹时明亮了起来。
　　“恭喜元老，日后必定蒸蒸日上，平步青云，百尺竿头，更进百步了！”方应看笑意盈盈，清雅出尘的俊美容颜竟然还带着一份稚嫩，让人无法拒绝。
　　元十三限只好喝了。
　　喝下了第一杯，没有事。 第二杯，才饮到一半，忽然停了下来。 方应看眯起了眼睛。 七大剑客的手都不由搭在剑柄上。
　　元十三限自己知道，酒里有毒，他已经中毒。
　　方应看退后两步，站到了保护圈内。他知道，这个人已经中毒，接下来，便是一场困兽犹斗的好戏。
　　方小侯爷韬光养晦，千金之子，矜高贵介，当然不会动手，他只看戏。
　　元十三限已经是用内力压住了毒性。此时，他还是一个不可小觑的人物，一匹受伤的野兽。他虽然在状若疯狂地砍杀，但是他很清醒。不清醒的人在这种局面下都会被杀。这个昔日名动武林的人，此刻就是一尊嗜杀的罗刹，“镖局王”王创魁、“开阖神君”司空残废、“落英山庄”叶博识都死在他的手下，七剑客轻伤两人，但剑阵未破。一时间，这屋里四处飞溅着无数高手的血肉，惨叫，一派修罗景象。
　　方应看更加清醒。他突然喝止了众人。 也喝退了一众高手。 他还下令众人退出房去。
　　――莫不是这公子哥儿竟敢跟自己单打独挑？
　　元十三限又惊又疑，此时他全身是伤，内力涣散，毒药已经让他的眼睛都染了一层碧色。方应看却背着手，一脸谦和的微笑，这满室的血腥似乎都没有沾上他纯白似莲的笑容。
　　“我们来做一笔交易怎么样？”方应看开出了条件，语气一如既往的温和清雅。“我让你走，你给我‘山字经’和‘伤心神箭’，另外我还有一个问题，你必须回答我。”
　　元十三限盯着方应看的脸瞧了一会，突然仰天长啸，状若疯魔。屋外的七大名剑和天下第七听到不对，生怕这位朝廷新贵有什么损失，于是都冲了进来，方应看立刻退后几步，一副贪生怕死，生怕误伤到他的样子，躲在一边看他们厮杀。
　　眼看着元十三限因为剧毒发作，已经很难久持，突然有人闯进来――来人白巾蒙面，武功极高，竟然直扑元十三限而去。方应看眼睛一亮，在鼻子里冷哼一声，脸上却故意露出一派惊惶，出手之际也似失了准头一般，众人厮杀之际，陡生变化，一时间都猝不及防，眼睁睁看着这人将他救走，待反应过来，一票武林高手立刻追了出去。
　　方应看瞧了瞧这间屋子，却露出一丝玩味的表情来。他一个人留了下来。更令人难以置信的是，在他身后，突然一柄薄刃从上而下的斩下，同时三根蓝汪汪的针无声无息地奔向他后背三处大穴。
　　方应看一挑眉：“就派这种货色来刺杀我？”
　　杀意弥漫。砭肌入骨。血光一闪，方应看猝然出手，血河剑炸起血花，一个全身黑衣的人从梁上掉了下来，显然是一早就潜伏在那里的。刚才一屋子高手全力拼杀，竟然没有发觉。可见此人定力之佳。方应看剑势不减，同时也将一张床劈成了两半，元十三限的床。
　　床里面掉下一个小孩玩过的木偶，木色已残，很是陈旧，似是有些年头了，方应看捡起木偶看了看，塞入怀中，冲出屋外，反手一剑，四根柱椽一起倒下，这房子瞬间塌了。
　　这时，米公公回来了。
　　方应看立刻恢复了小侯爷惯有的纨绔，恨恨地道：“我们苦心布置，想不到还是棋差一着，让人坏了大事。”
　　米有桥看了看方应看，悠哉游哉地道：“我看未必，元十三限肯定会死的，区别只是谁出手罢了，小侯爷的棋向来下得不错，估计我们这次需要的，是等。”
　　“等？”方应看将信将疑：“那我要的东西呢？”米公公轻笑：“小侯爷的棋不是还没有下完？你只管去找那个无梦女，自然什么都有了。”
　　方应看突然笑了，此刻的他，一身艳丽红衣，耀眼的俊美，明媚鲜妍的笑颜带着说不出的邪魅，米公公心头悸动，一口气猛然间呛在了喉咙里，一阵撕心裂肺的咳，方应看连忙扶住他，替他顺了顺气。随即解下了一匹马，飞驰而去，风中飞扬着他漆黑的发，身形挺拔，年轻得让人嫉妒。

    救走元十三限的不是别人，正是王小石。
　　这个简单而善良的青年，他也有热血、仇恨、执着。
　　百足之虫，死而不僵。王小石带着他已经在山路上逃亡了一段时间，方应看却依旧不紧不慢地跟着，不快，也不慢。
　　王小石没有出手，方应看自然也不会出手。
　　方应看知道，元十三限就是王小石的仇恨和执着。他只需要等待一个最佳的时间，取得他所想要的东西。至于其他的，现在他还不想插手。
　　方应看耐心地等着，王小石进去的时候他没有动，无梦女来的时候他也没有动，甚至听到那些蔡相的高手们的暗号也没有动。他静静地站在黑暗中，仿佛和这重重树影融合在一起。
　　露水浸湿了他的头发、衣服、鞋子，他依旧没有动。
　　直到看见王小石背影消失在树林边，他才缓缓地踱步，慢慢地走进了破庙。
　　元十三限果然没有死，不过也快了。
　　他现在躺在这个破庙里，呼哧呼哧地喘着气，他的肺已经被刺入了三根断掉的肋骨，惟一的一条腿也只剩下半截白骨。
　　这个叱咤江湖的传奇人物现在已经奄奄一息，往事一幕幕一掠而过，他想的最多的是被自己亲手杀掉的哥哥，背叛自己的妻子，还有一直没有原谅他的儿子，元次郎。
　　方应看站在了他的身边，此刻的他，依旧穿着那身红衣，只不过已经蒙上了尘土，好似干涸的血迹，带着一丝残忍的腥，刺得人心慌意乱。
　　他看着神智渐渐涣散的元十三限，稚嫩清雅的面容上带着真挚的悲痛，甚至还有泪痕，他的眼睛却如一抹深如海底的黑，黑得全无边际，隐隐泛着摄人心魂的蓝光，声音却带着清澈的稚气：“爹爹，我是元次郎，你的孩子。”
　　方应看掏出那个陈旧的木偶，递到了他的眼前，元十三限握住了方应看的手：“孩子，你会原谅――”
　　方应看凝神注视着眼前这个老人，运足了七分功力的摄心术，接着问：“《忍辱神功》和《伤心箭诀》呢？”
　　元十三限内息深厚，但是此时受伤极重，他却似乎已经被吸入了那漫无边际的黑色妖瞳里，他断断续续地说：“《忍辱神功》在无梦女那里，伤心剑诀的心法……紫色晶石……《山字经》你千万不要练……蔡京才是……白玉莲台观音里，用指法――”
　　元十三限死了。
　　小侯爷淡淡看了他一眼，用一方白色的绢帕擦了擦自己的手，唇角轻扬，带着一脸的邪魅轻笑：“元次郎？我可是方应看。你连自己儿子是谁都搅不清，活该会死在女人手里。”
　　小侯爷已经拿到他想得到的东西，又成功解决掉一个顶尖高手，颇为满意的站起来，振振衣衫，就要朝山下走。
　　此时，八大刀王和米公公等人也已经赶到。
　　眼下已是深夜，经过这一番厮杀拼斗，再加上在这黑漆漆的山林中搜寻了许久，蔡相府中的一票武林高手都是狼狈不堪，血迹淋漓，人人带伤。看着方应看一身轻松，心情甚好的样子，众人都是心头松了一口气――这位金尊玉贵的小侯爷没出什么事就好。
　　该死的人已经死了，众人都是各自包扎伤口，准备护送小侯爷回府。可是方应看却似乎没有回府的意思，而是自顾自地往山下走。“武状元”张步雷见状，立刻紧追两步，跟上了方应看的脚步，着急地问：“小侯爷这是要去哪里？”
　　“随便逛逛。”方应看丢出句话，又往前走。
　　大半夜的随便逛逛？一群人面面相觑，不知如何应对。米公公怎么不知道方应看的心思，连忙赶了几步，拦到他面前，劝道：“小侯爷，今日之事已了，今后的事情不妨从长计议。”
　　小侯爷方应看静静地站住了，眉毛一扬，冰魄般的眼光刺得米有桥都忍不住浑身发寒。
　　方应看冷然道：“从长计议？怎么从长计议？从来只有我小侯爷算计别人，出手伤人的，今天居然被人算计，居然还有人来刺杀我，如今我再不拿出一点雷霆霹雳手段给人看看，这全天下人都以为我小侯爷是杀得，算计得的人。”
　　米有桥心中暗自叹道，这果然是个杀伐决断的纨绔少爷，他苦着脸问道：“小侯爷准备做什么？”
　　方应看回过头来，俊美明艳的脸上一派轻松，甚至还有点懒散，眼睛里却带着淡淡的血意，“公公难道没看出来今天搅局的人是哪些？”米有桥沉吟了一下，“从我们追出去以后接应的人来看，有金风细雨楼，有江湖上新崛起的‘小林派’，也有‘老字号’温家的人，还有‘红书门’应该也参加了。”
　　“那我去‘小林派’，你去‘红书门’。”小侯爷说完，带着八大刀王就离开了。米有桥站了一会，现在他已经不知道，如今，是自己在督导这个莲洁如梦的少年，还是这个少年在督导自己？他曾经精心的呵护这个孩子，就像埋下一颗种子，看着它长成一株幼苗，盼着它长大，盼着它开出美丽的花，现在，这种子开出了最炫目的花，却带着剧毒，美得让人惊叹，却也带着叫人为之震慑失惊。
　　小林派此时很热闹。一个年纪甚是年轻的少年正在慷慨激昂地演讲，“那个方应看仗着自己身份尊贵，在京城里无恶不作，□掳掠，残害忠良，人人得而诛之，今日我们伏下的杀手虽然没有得手，但是我们起码救出了元前辈，只要我们部署周密，总有一天能将这贼子杀了！”堂下一片喝彩之声，随即有人附和，大家一起痛骂，有骂方应看淫邪无耻的，有骂小侯爷心狠手辣残害忠良的，还有骂方应看来历不明，是私生子的。
　　八大刀王在门口听得胆战心惊，看着面色越来越沉的小侯爷，都为里面的人叹了一口气。
　　“恍当――”一声巨响，门被踢开了，一个少年站在门口，他的腰上，悬着一柄红色的剑，血河神剑。
　　里面的人马上就认出了方应看，纷纷拔剑，冲了上来。
　　八大刀王正要出手，小侯爷手一扬，止住了他们。他一步步地向人群走去，年少的王侯，一身红衣，像一朵开至极盛的红莲，妖异而诡艳，像是从熊熊的地狱之火中走出的魔君。
　　他遽然出剑，剑势惨烈如血，漫天红影下，是一片狰狞的修罗场。
　　――这是八大刀王第一次看到方应看杀人。
　　――血肉横飞之中，他的脸上居然没有沾到一滴血，精致的眉眼之中居然还带着圣洁且高傲的光芒。
　　八大刀王已看得呆了：他们印象中的小侯爷虽然一向性情高傲、无所顾忌，却从未有过如这般杀气――他的杀气向来深蕴于内，不为人觉察。
　　一地伏尸，无一活口。
　　瞥见八个人不可置信的表情，方应看垂下了眼，低咳了一声，淡淡地说：“收拾干净点。”

你不知道的小侯爷 　　

    四更。
　　方应看的书房还亮着灯，但是侯府里的下人似乎都已经习惯了。
　　这个世上，其实没有所谓的天才。任何一件事情，想要做好，就必须付出努力。
　　方应看也是如此，人人都说他是是天之骄子，深居简出，为人城府极深，高深莫测。其实他不过比别人悟性更高，更加努力而已。
　　那时的他，还不过是个孩子，一个调皮而慧黠、单纯而自傲的孩子。本身悟性极高，智能天纵，从小文场武斗，未尝败过，方应看几乎都忘记了失败是什么滋味。但是很快就有人教会了他，这世上还有更强悍的力量。
　　十几岁的少年发现，方歌吟三个字就像一座不可逾越的山，横在他的人生之路上。
　　在一次比试中，小小方应看得胜后不免有点忘形，居然被对手抓住机会反攻一招。据说从此后，方巨侠就一直叫他小看，提醒他决不可小看了任何人。
　　经此提点，他此后再不小看任何人，甚至包括一些完全不起眼的人，他也一样敬重有加。好在他天资聪颖，过目不忘，又打小跟着方歌吟四处游历，因此他起码会说十几个地方的方言，契丹、女真、倭语也是惟妙惟肖。义父方歌吟人脉极广，认识的奇人异士不少，方应看杂学旁收的，倒也是天文、地理、术数、阵法、兵法无一不通。
　　十三岁那年，方应看来到了京城。
　　于无数人的冷眼旁观之中，承袭义父之位，获封为神通侯。
　　谁都知道，谁都相信，也谁都能预测：大侠方歌吟的义子方应看，必能做出一番轰轰烈烈的大作为来。
　　再强大的少年终究只是少年，入京以来，每晚睡一个时辰，每日午时再睡一个时辰，每天如此，寒暑不变。如此勤勉，只不过因为他有太多的事情不得不谋，不得不做。那些别人办不了的事情，为什么他能办，而且能办的那么漂亮？不过是因为他比别人花的时间更多，精力更多而已。
　　方应看想起蔡相的话，忍不住冷笑一声，心中暗想，方歌吟的确收了一个好义子，不然已经成了世外高人的方巨侠，拿什么不问江湖庙堂烦恼事，拿什么疏财仗义？
　　连米公公都忍不住在背后赞叹，这个方小侯爷礼贤下士，待时而动，颇有战国四公子的遗风。有桥集团高手如云，人才辈出，江湖人士纷纷相投，小侯爷功不可没。
　　但是谁又相信，千金之子坐不垂堂的方小侯爷，曾经为招揽一位厨子，不眠不休不吃不喝地赶上五天路；也曾经为搞到一幅太师想要的字帖，率领八大刀王连挑十六个山寨，最终找到那副王右军的字帖；还曾经为开一条海上贸易线，仅花了一个月学得一口流利倭语。
　　方应看就是这样一个白玉无瑕的翩翩浊世佳公子，进退有礼，谦和温雅，旁人总以为是假象，却又忍不住地对他心生好感。
　　其实，一个人如果能时时处处地将这假象演绎得毫无破绽，谁说这不是一种真性情呢？
　　大概谁也不会相信，无信无义的小侯爷居然会尊重自己的手下。但事实就是如此，八大刀王，铁树开花，每个人走到江湖上都是一派宗主身份，却心甘情愿地做一个弱冠少年的侍从，很多人都极为讶异。
　　京城里派系复杂，也不知有多少人日思夜想，谋划着怎么招揽他身边的这些高手，但是从来没有一个人成功，就连蔡相也不知道打过多少主意，都是铩羽而归，原因其实简单得让人不敢相信――尊重。
　　人人都说他因时而起，风云际会，不但很有办法，也很有人缘，更很有势力。
　　其实很多人都不明白，如果一个人偶尔遇到一次好机缘，那是幸运，每次都会遇到好机缘的话，那就绝对是勤奋。
　　日复一日的努力。
　　这个世上，远没有你想象的那么多捷径，即使你有背景。
　　谁也不知道，这个年仅十六岁的稚嫩少年，一力操控着富可敌国的有桥集团，杀人无形的暗行特使，情报机构鸽盟，以及“金字招牌”方家的所有事务。
　　如今，在这京城里，许多汉子都愿为他卖命，许多美女都只求他的青睐，许多权贵都渴求得到他的支持，一般人只希望能见上他一面，已是无上光荣。京城许多人都传说小侯爷身份尊贵，心狠手辣，事实上，他从不肯轻易得罪人，即使别人对他不敬。
　　但是如果他已经得罪了别人，为了避免对方报复或者为以后埋下祸根，他会毫不犹豫地斩草除根。他可没有那些酸儒所谓的“仁义道德”，他没有那么多限制，从来只是谋划利益。把一切危险扼杀在萌芽中，这是他一贯做事的法则。不然，小侯爷作恶多端，却为何日益壮大？
　　而眼下，他已经得到了元十三限的秘密。当然，对于他来说，这个人已经是个死人，他有着什么样的过去不重要，重要的是他手中的《山字经》、《忍辱神功》和《伤心箭诀》。米公公暗示的那座白玉莲台观音他也已经搞到了手，但他想要的东西远不止这个。
　　从白玉观音里面，他知道了很多以前他不知道的事情。比如，这几门武功与血河剑法之间那微妙的关系，再比如，他的身世线索。
　　虽然他很想弄明白自己的身世，但是他必须先学会这几门功夫，从白玉观音里面得到的讯息告诉他，这是打开他身世之谜的钥匙。
　　学武对于天资极佳的小侯爷来说，根本不算什么。
　　方应看站了起来，揉了揉自己有点酸的肩膀，看了看镜子中自己的脸，敲了敲桌上的砚台，墙上突然出现了一扇门，一个美丽的女子走了出来。她从身后揽住了方应看，方应看白玉似的脸上带着一丝甜蜜而宠溺的笑容，像一个温柔的情人，他回身抱住了她。
　　她的身子是年轻的，皮肤是软滑的，胸很挺，腰很细，腿也很长，甚至眼睛也很大。
　　――“无梦女”！
　　她竟然出现在方应看的卧室里。
　　红绡帐里，她的一双纤手轻柔地抚着方应看俊美的眉眼，薄唇、下巴，渐渐下移，解开了他的腰带，衣襟散开，白皙如玉的脖颈露了出来，无梦女声音轻柔地似一缕轻烟，“神君说，你是个坏人，要我不要再来找你。”
　　方应看轻笑，一张脸明艳似芙蓉，眼波醉人，嘴角勾出一丝烈焰般的邪魅，“他说对了，我就是坏人。你喜不喜欢我对你使坏，嗯？”此刻方应看，俊美而热情，就像引诱人堕落的魔王，微翘的薄唇已经吻上了身下女子的樱唇，深深吮吻，抵死缠绵，他的唇柔软温凉，一双白玉般的手，也钻进了无梦女的衣襟里。
　　烛影摇红，一室春意弥漫，旖旎无限

金风细雨 　　

    清明，小雨。
　　每当天气不好的时候，苏梦枕就会咳嗽得特别厉害，比如现在。杨无邪轻轻走了进来，站在门边，似乎有些拿不定主意。
　　一阵撕心裂肺的剧烈咳嗽后，苏梦枕的声音一如既往，“杨先生，什么事？”
　　他知道这个人，如果不是大事，他绝对不会这个时候来打扰他。
　　“神通侯方应看来访，人已经在楼外了。”杨无邪犹豫一下，还是说了。
　　“让他进来吧。”苏梦枕一声轻叹。
　　方应看施施然跨进了金风细雨楼的禁地，苏梦枕的房间。
　　杨无邪带着几分担忧和几分疑惑，轻轻的关上了门，退了出去。
　　他是有理由的。这个方应看，武功深不可测，他入京以来，除了封侯那日与四大名捕之一的铁手一战之外，几乎再也没人见过他的血河神剑，据说他甚至还根据这套剑法悟出了一套血河神指，威力更甚。
　　而此人的城府之深，心机之重，更是京城中少有匹敌。楼主居然让这样一个人随便进了白楼，甚至是自己的房间，真是让人疑惑。
　　看着杨无邪出去，方应看突然一屁股坐在苏梦枕的床上，露出他那招牌似的比白莲更纯更白更翩翩的笑容来，贴近苏梦枕的脸：“苏楼主，你那两个兄弟呢？我看你那个小白脸二弟不像是个善茬啊，一转眼就成了蔡相的义子，爬得倒是不慢。前日在太师府又见到了，啧啧，长得倒是挺俊的，那老贼就好这一口。”
　　苏梦枕忍不住想扶额，这个粉嫩的公子哥儿，居然还说口口声声别人是小白脸，也不知道谁的脸更白。谁知接下来，这个小侯爷居然还蹬鼻子上脸，没完没了起来，摆出一副老气横秋的语气，甚至还有点痛心疾首的意思。“你不会是见别人长得漂亮，就看上了吧？别怪我没提醒你，色字头上一把刀，将来可是要吃亏的。”
　　“哎哟，苏楼主，你真是越来越暴躁了，火气大对身体不好的。”一声剑吟，血河却已经架住了刀光，两道红影一合即分，迅若闪电。
　　小侯爷整整衣服，又重新施施然坐了下来。“你那个三弟小石头倒是不错，我很喜欢，要不，把他给我吧，你有一个白副楼主就够了，我现在可是孤家寡人，寂寞得紧呢。”小侯爷依旧是一副无耻嘴脸，仿佛说着“今天天气正好”之类。
　　苏梦枕轻咳了几声，看了一眼方应看，目光森寒得迫人，“你少打他的主意。”方应看俯下身，精致的面容灿若春花，明眸皓齿，带着令人窒息的俊美，他唇角轻轻勾起，“那我打你的主意如何？”
　　苏梦枕脸上却无一丝笑意，一双黑眸异常犀利深幽，亮如鬼火，“方小侯爷好手腕，背靠相爷府，勾结米公公，身后还有方巨侠，入京才几载，已经是一方枭雄，翻云覆雨，哪里还看得上苏某？”
　　话音不高，语气也淡，方应看脸上的笑意却一瞬间褪得干干净净，他温软的脸颊轻轻靠在苏梦枕的胸膛上，声音带着满腔的委屈：“小苏哥哥，我可从来就是站在你这边的。”
　　苏梦枕看着方应看散在衣摆上漆黑的发，白色衣领下，露出白玉般的颈项，他甚至可以感到他身上那股淡淡的莲香。
　　苏梦枕叹一口气，明知道眼前这个小侯爷早已不是当年那个雪团子似的孩子，还是忍不住地想纵容他。“我金风细雨楼坐看你的有桥集团崛起，这番装聋作哑，难道还不够？应看，你今天来，到底为什么事？”
　　方应看闻言，坐正了身子，“六分半堂。”
　　苏梦枕暗叹， “果然是为雷损而来。”
　　他吃力地坐起，“我自有打算……咳咳，金风细雨楼的事情，你少搅合。”苏梦枕一阵撕心裂肺的咳嗽后，将沾血的帕子藏到了袖中，方应看静静地看着，“你这是何苦？”
　　“我活过，这就够了。”苏梦枕别过头，不去看眼前这个人的眼光。
　　“杀了雷损，吞了六分半堂，我在朝你在野，京城你我可以二分天下。”方应看认真的看着苏梦枕，桀骜中带着点纯真。
　　“没有雷损，依旧有六分半堂。”苏梦枕端起药碗，喝了一口，浓郁地药香扑面而来。
　　“事在人为，只要你我联手，并非做不到。”方应看咄咄逼人，目光火一样的灼热。苏梦枕往后一靠，那双永远燃烧着鬼火的眼睛里透出一丝倦来，“应看，我的时间不多了。”
　　方应看纤细秀美的手指拂上了他的脸，“你还是不信我。对我而言，你在，金风细雨楼就还在。”凤眼中闪出剑芒般锐利光华，苏梦枕低叹一声，闭目不语。
　　方应看起身，又回头，“你就继续纵容你那个二弟吧，看他来日成魔，可别怨我手辣。”回答他的，是身后是一阵撕心裂肺的咳嗽。

乌日神枪 　　

    朝廷近日不大太平，就连皇帝赵佶都已经不再去李师师那里。
　　前线打了败仗，战报传到了京城。
　　依旧是照老规矩，战败，和谈，赔款。
　　金国派了使者进京，而和谈的代表居然是大金的六王爷完颜承。完颜承在金国位高权重，极受太后宠信，此番南来，身边高手如云，朝廷众人还是战战兢兢，生怕这位一手遮天的人物在大宋境内出了岔子。
　　皇上向来是“畏金如虎”，已经数月不曾上朝的赵佶此刻连下了几道圣旨。生怕六扇门保护得不够周全，又命神通侯方应看协同此事。无情听完圣旨，不禁暗自冷笑一声，“这回倒真是选对了人，听说这位方小侯爷同金国的关系那简直是水乳.交融啊。”
　　晚宴设在皇宫的一得阁。美艳的歌姬歌声柔媚，唱的正是周邦彦坊间流传的新曲，“风老莺雏，雨肥梅子，午阴嘉树清圆。地卑山近，衣润费炉烟。人静鸢自乐，小桥外、新绿溅溅。凭栏久，黄芦苦竹，拟泛九江船。年年，如社燕，飘流瀚海，来寄修椽。且莫思身外，长近樽前。憔悴江南倦客，不堪听、急管繁弦。歌筵畔，先安簟枕，容我醉时眠。”
　　完颜承有些醉了，他摇摇晃晃地站起来，大声说：“你们南人就喜欢这些个软绵绵的曲子，咱们女真的汉子喝酒都是比武助兴，今日咱们也换换口味如何？”
　　如何？赵佶脸上一窘，甚是为难。蔡相摸了摸自己的长须，立刻计上心来，他出席笑道：“既然如此，咱们也让王爷瞧瞧咱们大宋神通侯的手段，小侯爷可是出名的文武双全，手下极有分寸，断不会伤人败兴。”赵佶自然是笑吟吟的应了。方应看在心里将蔡元长的祖宗十八代都问候了一遍，面上依旧是一派谦和，“丞相谬赞了。”
　　没想到那完颜承竟是要亲自下场比试，素闻完颜氏的乌日神枪乃是武林绝学，一帮江湖人士均是心中一紧。身边的一个辽人打扮的人走上前来。
　　方应看见他太阳穴处高高隆起，脚步极稳，便知他是内家高手。他对着完颜承嘀咕了几句，完颜承听完连连点头，也就不坚持自己上场比试了。此人站到方应看面前，一派云停岳峙的气度，“在下萧布鲁，用刀，请小侯爷赐教。”方应看暗自心惊，他一向看人极准，此人绝对不在八大刀王之下。

　　方应看眉飞如鬓，朗眸如星，笑得十分好看，“应看用剑，如此便请萧兄亮刀吧。”萧布鲁转身取刀之时，完颜承却已经看见了方应看手中的血河，他神色大变，对萧布鲁叮嘱了几句，又一直盯着方应看的脸，似乎若有所思。
　　方应看被看得有点脸红，但是他容貌俊美，素来见惯了别人的惊艳之色，倒也不甚在意，全部心思都盯在了萧布鲁的手上。这是一把薄刃的弯刀，刀尚未出鞘，强烈凌厉的刀气已出，但是最可怕的是，萧布鲁已经变成了一把刀。
　　人刀合一！
　　想不到这个辽人竟然以已达到如斯境地。
　　“铮。”刀出鞘。刀尖微微上翘，弯弯如美人眼角。刀势如雷，霸道，凌厉！方应看的凤目之中，笑意隐去，流露出鹰一般的锐利。
　　刀光瞬间洒满了天地，刀气弥漫，犹如长虹贯日，一往无前，永不回头，竟然是隐匿江湖十载春秋的“玄天刀”再度出现。在场的四大神捕、诸葛神侯，蔡京身边一众高手齐齐变色。
　　
　　方应看血河剑已经出手，剑势惨烈如血，以天下为柄，以权势为刃，倾倒众生，带着无可匹敌的王者之气，“嗤”地一声，一阵浓烈的杀气划开了刀势。
　　方应看眉目溢金，竟是用上了忍辱神功及山字经的功力，以血肉之躯冲破了刀气之时以剑幻出了罡气，这才抵住了这石破天惊的一刀。
　　诸葛先生看得暗暗心惊，想不到这方应看武学进境如此之快，这一剑中的忍辱神功已经是最高一重的境地，幸而山字经的功力尚不纯熟，不然就以这一剑，恐怕这江湖上无人再能与他匹敌。
　　
　　萧布鲁一招落败，立刻收了刀势，方应看翩然落下，淡淡一笑，如翩翩浊世佳公子，满眼风华，笑得一脸谦和，“萧兄客气了。”让人意外的是，萧布鲁竟然走到了方应看的身前，单膝跪下，左手按在胸口，一脸肃穆之色，朗声对方应看说，“我以腾格里长生天的名义起誓，将我的忠诚献给主人。”说完，扯开自己的衣襟，用刀将胸口刺破，将血滴进一只酒杯里，把酒杯双手捧到了方应看的面前。
　　这一下更是出乎众人的意料之外。这人武功极高，几句话就劝住了大金的六王爷，可见地位也不低，竟然当众对大宋的王侯宣誓效忠，于是大家把目光都投向了完颜承。
　　完颜承满脸笑意，没有丝毫不豫之色，反而走到方应看的面前，恭恭敬敬地行了一礼，“萧布鲁的两位把兄亦在小王身边当差，小王鲁莽，欲将他们三人一同送与侯府赶车执辔，还请小侯爷勿要推辞。”
　　方应看也是微微一愣，看了看赵佶，见他点头示意，于是端起酒杯饮下，微微一笑，冲着完颜承行礼：“那应看就在此谢过王爷割爱，神通侯府必会扫径以待，恭候三位英雄。”于是大家重新落座，觥筹交错，其乐融融。只有无情若有所思地看着方应看腰间的血河，似乎满腹心事。

　　夜已深，一顶轿子却进了宫，直奔大内总管的住处而去。
　　米公公此时并未安歇，他看着眼前这个年轻的王侯，小心翼翼地开口：“你是说，完颜承私下约你会面，还将他身边的萧布鲁等三位一流高手留给你做侍卫？”方应看点点头，“他还让我明日二更前去见他，说要将乌日神枪传授给我。公公，依你之见，他这样拉拢我是否与金主完颜病重有关？听说金主完颜神智昏乱，居然杀了皇后裴满氏，现在金国内部正乱着呢。”
　
　　米公公沉吟良久，说道：“有关，但是并非至关重要。你是大宋的神通侯，对金国的王位之争的作用应该不大，我也想不明白他此举的用意。不过看样子这位六王爷并无恶意，大金可为你我强助，不妨先拉拢再说。”方应看点头，“我也是这么想的，只是总觉得有点不踏实。明天见过完颜承之后，大概就会有答案了。”
　　米公公话锋突然一转，“你的武功好像还欠一点？”方应看拧了拧他那两道好看的剑眉，凄厉，残忍的眼色因为过分漂亮的眼，散发出的与其说是艳色，倒更似直指人心的狠。“我总觉得那个山字经有问题。”
　　此时，窗外的天已经微微透出一派青色，洒扫太监们已经开始走动，米公公不再说话，似是困倦之极。方应看见状，乖巧地告退而去。
　　江湖传言这个方应看狠毒无情，无信无义，甚至武功也多有破绽，但是有桥集团势力依旧日渐坐大，没人能阻止他，真不知这个年轻人是如何做到的。
　　米公公躺下去的时候不禁想，自己恐怕真的是老了。

旧欢如梦 　　

    神捕司的小楼里，清瘦凌峻的白衣公子正对着烛火出神。案上，已经审阅过的案宗整整齐齐地分门别类，而他手上的那一本，显然让他颇为踟蹰。吏部张政大人遇刺一案，淮扬河堤修缮贪渎一案，刑部居然如此轻易地结了案，而六扇门白白插了手，却也没什么进展，即使知道和神通侯府的那位脱不了干系，却也无可奈何。
　　其实他应该算是见过方应看一次，但是只能算是，因为他并没有看清楚这个人的样子。那还是去年宫里的赏花宴上。因正好是个小寒的节气，皇上兴致很高，群臣赏花喝酒，又有高丽那边贡上的鹿肉，大家越发是推杯换盏，热闹得有些不堪。无情素来不喜欢这种热闹场面，因此特意和铁手换了班，在殿外当值。
　　此时殿内正是暖意融融，正奏着温八叉的一首叫做《梦江南》旧词，“宝函钿雀金`，沉香阁上吴山碧。杨柳又如丝，驿桥春雨时。画楼音信断，芳草江南岸。鸾镜与花枝，此情谁得知。”殿外却是天寒地冻，月色清冽似水。在宸华殿西北角的高台上，白衣的公子琉璃透白，在月下寥落地散成一种寂天寞地的清冷忧郁。
　　突然一道黑影掠过，无情手中立刻飞出三只飞蝗石，直奔那黑影的鸠尾、巨阙、梁丘三处穴道，更有十二根“顺逆神针”已经将他所有退路封死。谁知红光一闪，那道黑影居然避过了避无可避的一击，折腰翻飞，轻飘飘地落在了高台上，那身法，居然是武林中的绝顶轻功“万古云霄一羽毛”。
　　――这种轻功当今武林只有两个人会使。
　　――传说中的大侠方歌吟显然不可能出现在这里。
　　无情淡然开口，“神通侯爷不再殿内陪着皇上赏花喝酒，却到这天寒地冻的天外来做偷花贼，无情不知是小侯爷，险些误伤贵胄，虽是职责所在，还请小侯爷勿怪才是。”只见此人一身锦衣，清傲贵介，手上还拈着一支梅花。一身的优雅淡定，浑不似刚刚在生死关头绕了一圈回来。
　　这高台上并无灯烛，年轻的王侯翩然一笑，雪玉般的面颊在暮色里隐隐约约。方应看的声音甚是谦和亲切：“原来是御前总捕。皇上一时兴起要击鼓传花，应看有心卖弄，倒不想神捕忠于职守，倒是应看莽撞了。”长揖到底，方应看转身离开，走了几步，又回转来，将手上白梅折下一枝，递给无情，“在下就借花献佛，以此谢过总捕。”无情犹豫了一刻，还是伸手接过。白梅显然是从御花园刚刚摘下的，淡淡花香甚是清新。
　　无情正在出神，却听见轻轻的咔嚓一声，这是小楼机关启动的声音，有人进来了。无情冷冷一笑，坐直了身体，静静地等着。
　　一阵机括之声后，他的门被推开了，方应看！竟然是他。
　　无情此时是第一次看清楚这位声名在外的小侯爷。平日里远远一瞥，只觉得此人虽然不算好人，但是那股公子如玉的风神却让人易生好感。前日殿上刚看过他惊世骇俗的剑法，倒是生出几分敬意，难怪江湖上近日已经传出“多指横刀七发，笑看涛生云灭”的说法，能全身闯过小楼机关，站在自己面前的人，在江湖上已是凤毛麟角。
　　大概是刚刚闯过机关时受了点伤，总是衣冠楚楚的小侯爷看起来有点狼狈，衣服划破了几道，连肩膊、袖边、腰间都有撕裂的痕迹，胳膊上还有点血迹。但是他却依旧是温文有礼的唤了一声，“公子――”他看着灯下的无情，椅上的青年，很有点单薄，很是冷峻，很清秀。 
　　无情挑眉，静静地凝望着方应看，这个人，夤夜到此，不会没有目的。无情的眼睛在凝望人的时候，很好看。像月华一般皎洁，明亮，宁温。清澈。方应看靠近两步，拉了张椅子，征询地问，“可以坐下来谈吗？”无情点点头，脸上依旧带着刀锋般的冷。
　　“你不记得我？”方应看的脸很好看，语气也特别温和。无情盯着这张霞映澄塘般的脸，突然电光火石一般，想起了一件往事。
　　那时候他才不过十来岁，跟着世叔在江南办案的时候受了点伤，又染了风寒，本身体质就弱，竟然越发沉重起来。诸葛神侯须得赶着日子回京复命，便把他托寄在一户人家养伤，自己先回京城。
　　无情性好整洁，虽在病中，也是每日沐浴。每每沐发之后，便散着头发，就着点阳光的暖意，在院中独坐。当时无情住的院子隔壁是一户姓方的人家。有一次，无情正在对着院中那一树开得极热闹的杏花出神，墙上突然翻过一个和自己年纪差不多的少年。一双眼睛清灵如水，澄清无暇，他看着无情，似乎脸红了一红，有点呐呐地说，“那个，在下唐突了，我住在隔壁，我叫――”少年正要自报家门，就听到那边有女子的声音，“小看，在哪里？你爹马上就要回来了――”听到这话，少年狡黠地冲他一笑，“我明天再来见你，等着我啊。”说完翻身越过墙头，那边传来隐隐的说话声音，“娘，我一直在练剑呢。”“你个小鬼头，会老实练剑？身上的青苔是哪里来的？”“娘，你别跟爹说，我早就会了，他老不肯教我别的――”
　　话音渐渐远去，无情望着那墙，心里浮起一丝莫名的滋味。他从小遭遇家门不幸，双腿又残，对于这个与自己差不多年纪的少年，有种说不出的羡慕，仿佛，那就是自己心里隐隐期望的自己。后来，那个少年果然天天过来，给他带来各种精致的点心，各种小玩意，甚至小说话本，传奇故事，林林总总，也不知他从哪里搜罗来的。
　　世叔回来的前一天，少年突然涨红了脸，忸怩了起来。无情觉得这天的少年奇怪得紧，便问道：“你怎么了？”少年似乎鼓了半天勇气，伸手塞给他一枚玉佩，呐呐地开口问道：“你愿意嫁给我吗？”少年的无情大吃一惊，怔怔地看着这个少年，一时说不出话来。
　　原来，方应看第一次见到他时，无情长发散着，眉目美好，神秀如月射寒江，清极艳极。最让他心动的，是那股忧邑如月的气质。因此，他一开始就把他当成了女子，方应看年少英俊，倾慕他的少女不在少数，却无一人入得了他的青眼。此番开口，实是真情，只不过无情却从未想到此节。无情看着眼里满是倾慕之色的少年，心里不忍伤害他的青涩纯真，只得绞尽脑汁，另想了个法子，将玉佩还给他，委婉地表达了拒绝之意。少年离去的背影满是黯然，纵然如无情，也不免觉得有些愧疚。
　　无情怵然一惊，回过神来，原来当日那个方家少年，竟然就是今日的神通侯方应看！

无情的到底是谁？ 　　

    方应看的眼睛盯着他，瞳仁中一丝光流转不定，无情向来极为镇定，此刻也顿觉脸上发热，“你受伤了。”无情看着方应看的手，打破稍显暧昧的气氛，也避开了小侯爷的问题。
　　方应看唇角浮起一丝耐人寻味的笑，将那只受伤的手搁在案上，“劳烦大捕头了。”无情的手指白皙、修长，指节深明，秀气中却蕴含着力量，更重要的是，他的手很稳定。
　　无情的药箱就放在书案边上。拨出伤口里两枚丧魂钉，倒上药酒，洒上金疮药，拿出纱布包裹，冰凉的手指碰到炙热的肌肤，方应看抽了一口冷气，睫毛颤了颤，神情颇有点委屈的样子。无情冷笑，“痛？谁叫小侯爷大半夜的不在侯府歇着，有此雅兴来我们这穷酸衙门。”
　　方应看突然手腕一翻，抓住了无情的右手。无情反应虽是极快，却无内力，加上两人相处极近，暗器无法出手，而方应看这一下又是极高明的擒拿手，于是无情的右手立刻被一只温热的手握在了掌中。
　　无情平日里以暗器防身，从来不会让任何人碰到他的手，这一下不禁大惊，张口就吐出“一枝独秀”，直取方应看的面门。
　　小侯爷反应更快，知道他这暗器必然还有后招，干脆侧身一扑，手里还抓着无情的手，将两个人一起带到了床榻上。两个人压在一起，呼吸可闻。
　　无情心中怒极，左手正要掷出顺逆神针，方应看却又闪电般的出手，点了他的穴道，并且顺手搜出了袖中的暗器。
　　他这一次的选择又对了，这屋里唯一没有暗器机关的地方，就在床上。这几招看起来一气呵成，变化奇快，却是方应看筹谋已久，精心计算的结果。
　　他一进来，便一直注意这屋里的环境，要在无情的房里制住他，恐怕不比战场上取敌将首级简单。
　　无情躺在床上，深恨自己一时大意，居然着了这个小侯爷的道儿。
　　方应看带着一派温和谦良的笑容，在他身上摸索一番，把精钢白骨追魂钉、丧门钉、钢镖、金镖、蓝羽箭、银针、铁弹、火磷弹、铁胆、铁鸡爪、铁蒺藜、青莲子、铁莲子、椎、流星槌、六角挫、飞叉、袖箭、飞蝗石、各种型号的柳叶飞刀、匕首、细小暗器等全部搜了出来，一股脑儿放在床头。
　　这才站起身来，慢条斯理地将自己手上的纱布包扎好，又好奇地满屋里转了一圈，然后坐在床边，笑嘻嘻地看着无情，“小时候你对我可没有这么凶。”
　　无情的一双眼睛本来就带着一股俏生生的杀气，此时更是如一把冰刀，狠狠地刺着眼前的方应看。这是无情第一次领教此人的狡诈奸猾，心中转过百般念头，却终于按捺下来，且看他打什么主意。
　　方应看却只是拿起无情的手，放到唇边一吻，然后掏出一枚玉佩放在他手里。清艳的眉眼还带着点孩子般的赌气，“我来京城就是因为你，这个我当年已经送过，今天不要也得要。！”
　　然后又看了一眼那堆暗器，问道：“你的情人泪呢？”无情冷冷地开口，“下次小侯爷必然会有幸见识。"
　　方应看的手很漂亮，也很干净，他突然把无情的手指按在了自己的脉门之上，无情心中一动，脱口而出：“你受了严重的内伤。难道是山字经？”方应看却是一脸的不在意，笑嘻嘻地开口，“崖余，果然你心里还是有我的。”无情冷哼一声，“小侯爷身为朝廷贵胄，行事却如此轻佻，恐怕不是方大侠教导的道理吧。”
　　方应看眼中闪过一丝怒意，又很快地压了下去，换上了一幅纨绔子弟的口吻，凑近了无情的脸，邪邪的轻笑着说：“我爹还教导过要舍身成仁呢，崖余，我要不要今天也舍了自己的身，成全你的仁呢？”无情的衣衫在刚刚的打斗中已经散乱，方应看此时正在慢条斯理地将他的衣服一件一件地脱下，一双白玉般的手也放肆地放在了他微凉的肌肤上，炙热，却很稳。
　　此人行为如此无耻，脸上却偏偏还一派深情款款的模样。无情从未与人如此接近过，也从没有人敢对他如此轻薄，脸上白得没有一丝血色，比月华还清亮的眼里蕴满了怒火，语气却是极为清冷，比刀锋还薄的唇吐出的话仿佛都带着冰渣子，“方应看，你是不是强练了我元师叔的山字经？没有自在门的内力帮你，你已经命在旦夕，还有心思在此耍嘴皮子？我可以好心告诉你，你如果想保住一身功力，不成个疯子的话，只能去求王小石，找我是没有用的。”
　　“王小石？苏梦枕身边的那个傻小子？原来如此。”方应看微微一笑，眼睛却亮了一亮。
　　无情心中冷然，此人果然是无人不可利用，前面演的那一幕，恐怕只为套出这一番话来。
　　他冷冷开口，“小侯爷已经达到了来访的目的，何苦还要再演下去，还是解开成某的穴道，早点去找人治病的好。”
　　方应看停住了手里的动作，笑得像一只好色的狐狸，“崖余真是冰雪聪明，应看果然不虚此行。”
　　说罢脸色一凝，一脸正经地告退，清雅的嗓音中带着诚挚：“成公子，应看今夜来此，委实不合礼数，失礼冒犯之处，还请多加包涵。”
　　方应看刚一掠出门，“嗤嗤”几阵指风拂过，解了无情身上的穴道。接着一阵金石之声，将无情的暗器一一打落，纵身而去。
　　无情成名以来，头一次吃这么大的亏，心中恨极，穴道一解，暗器去得又快又密，估计小侯爷这番告辞的官话说完，身上又添了几道新伤。
　　方应看这一趟夜闯小楼，起码知道了三件事，第一，无情是真的没有内力；第二，元十三限的山字经果然有问题；第三，王小石是自在门中的人。
　　还有一件事却让他有点百感交集，那个神秀如月射寒江的女子，他早已记不清眉目，只记得那忧邑如月的气质。他此番夜探小楼，是试探，也是刺杀，但是没想到，成崖余，居然真的就是他的初恋白姑娘。

离京之前 　　

    蔡相府里的侧厅里，十几位貌美如花的少女手执象牙骨扇正在给座上歪着的蔡相扇风祛暑，隔着水的凉亭上，家伎们正在练曲子，桂树掩映中，细细地音乐声随着一股股木樨香透了过来，若有似无，听得隐隐约约。
　　方应看规规矩矩地坐在下首的黄梨木嵌花双蝠团椅上，看着一个梳着双髻的丫鬟进来，捧着一个朱漆茶盘，上面是一只白瓷的茶盏，方应看伸手接过，道了谢，看着红了脸的丫鬟走了出去，抿了一口茶，方才开口说道：“相爷府里的白毫，清浅宜人，果然是上品。应看今日有幸，看来还是托仇大人的福。”
　　蔡相眯着眼，打量着下面这个年轻人。他的态度很恭顺，而且更重要的是，他很会办事。眼下，他的确又有一件事，不得不让他去办。
　　这时候，一级带刀侍卫“一爷”走了进来，蔡相瞟了他一眼，一爷会意，开口对方应看说：“小侯爷，昨日朝中重臣傅宗书遇刺，刺客是王小石。”
　　蔡相好像有点不耐烦似的，挥了挥手让其他人都退了下去。然后抚髯微笑，徐徐离席，走到了方应看跟前，笑着看他的脸，用一种官味十足的口吻道：“小侯爷，你我身负朝廷恩厚，如今朝臣遇害，人心惶惶，连圣上都惊动了，这事你看该如何料理？”方应看立刻站起，恭恭敬敬地垂首，“应看身感朝廷恩厚，只愿为国效力，以报太师知遇，如有吩咐，自当效鞍马之劳。”
　　蔡京抚髯微笑，悠悠地说：“听说王小石与金风细雨楼的苏梦枕交情匪浅，你似乎也与苏楼主是故交吧？”
　　方应看心头一栗，他的眼色由敬意迅而转为惧意，朗然回答：“应看既然受了朝廷封赏，又怎会再涉足江湖是非、武林恩怨，杀害朝廷肱股之臣乃是大罪，应看自不会徇私枉法。”
　　蔡京的笑意里一丝骄矜，口气却是不善：“老夫本来爱才怜才，想把这些踔厉武勇一身绝艺的豪杰之士，引入军中，为国效力，却不料此人竟是如此暴戾不逊，倒是老夫迂腐了。”
　　方应看心中明白，马上回答：“应看自当为官家分忧，这就去安排行程，准备缉拿凶犯之事。”蔡京心里这才痛快了一点，笑着点头，“那偏劳小侯爷了。”接着话锋一转，“三十年前，武林各门各派，都尊令尊为首，如此说来，你理所当然是这一代的武林至尊才是。侯爷若有这种雄心，倒也省了官家一桩心事。”
　　方应看低下了头，似乎很有几分羞愧，“应看学艺不精，深负相爷期望，甚是愧疚。”蔡相拍拍他的肩膀，口气温和如慈父，“不妨事，你尽管去追凶犯。京中这一票草莽之徒，我自会替你看着。”方应看亦是笑得一脸谦顺，然后以不便留在此地打扰太师处理公事为由，即行辞别。
　　出了侧厅，方应看在廊下遇见了白愁飞。“白副楼主――”方应看揖手为礼，礼数十分周全，白愁飞显然等了颇久，看见出来的人是方应看，脸色甚为难堪，还是不得不躬身答礼。接着听见里面蔡相咳嗽一声，白愁飞于是与方应看告辞，匆匆往里走去，两人擦肩而过。
　　方应看带着温润的笑意，看着白愁飞的背影，白玉般的脸上突然泛上一丝冷意，轻声说：“愁飞，还是姓白，这名字真不吉利。”
　　神通侯府的马车又一次停在了金风细雨楼门口，仍是叁人执辔，两人守在帘前。出来迎接的正是苏梦枕本人。
　　寂傲孤绝的苏公子静静地站在门口，一身普通的青色的袍子硬是被他穿出了一种说不出的狷介疏狂之意。
　　看着贵介骄矜的小侯爷下了车，站在他面前，笑得粲然如月，依旧是随和清雅的声音，“苏楼主。”这京城里人人都称呼他一句“苏公子”，只有他从来在人前只称“苏楼主”，苏梦枕清楚，他这样是在表明态度――神通侯所代表的朝廷，是站在金风细雨楼这一边的。
　　进了白楼，苏梦枕将小侯爷带进了自己的房间，终年药味的，他的房间。
　　方小侯爷依旧是不客气地一屁股坐在苏梦枕的床上，然后斜靠在床柱上，一副很满意的样子。苏梦枕忍不住叹气，不知道为何，他觉得自己在这位面前，总是叹气的时候居多。
　　“我明天就要出京了。”方应看居然难得一次不绕弯子，直接开口说了一句正经话。“蔡相一定要他死？”苏梦枕问道，一双眼睛里的鬼火晦暗不明，看不出心思。
　　两个人心知肚明，那个“他”肯定是指王小石。“是。你那个三弟好本事，居然涮了老狐狸一道，老贼几时吃过这么大的闷亏，肯定不会罢手。”方应看抚着自己的下巴，一双水润润的眼睛瞟过桌上的汝窑兔毫黑瓷茶具。苏梦枕走到桌边，拿了一只云采青的茶盏，倒了半盏热茶，走到床边，看着小侯爷白玉似的脸，又问了一句，“那你呢？”
　　方应看盯着苏梦枕手上端着的热茶，就着他的手喝了一口，舔舔嘴唇，意味深长的一笑，“你不想他死的话，他就不会。” 
　　苏梦枕极少笑，此时却忽然笑态可掬，拱手道:“那就偏劳小侯爷了。”
　　方应看脸色一冷，伸出白玉似的手指，拈了枕上的一根长发，似有意又似无意地问道：“听说苏公子婚期将届，新人是雷家千金，系出名门，绝艳无双，当真可喜可贺。喜宴那天，方某必将送上一份大礼，恭贺苏公子小登科。”
　　苏梦枕苦笑，“小侯爷言重了，我们这等草野闲民，怎敢劳动侯爷。”
　　方应看笑得很纯很白很翩翩，“公子和雷堂主名动天下，上达天听，双方联姻自然是件大事，方某自当亲自道喜，苏公子又何必过谦？”
　　苏梦枕这回笑得更勉强，“小侯爷这一番苦心，在下委实担当不起。”小侯爷观察似的看看他的脸色，突然抓住了他的袖子，“你不会打算趁我不在的时候去找雷损吧？”
　　苏梦枕微喟，这个方应看当真水晶心肝，聪明得可怕。他缓缓站起，走到了窗边。苏梦枕的房间本来就在白楼最高处，从这里望出去，几乎可以看到汴梁的全景，甚至连远处的绵绵山峦，重重屋宇的皇宫都隐约可见。
　　这样沉静的苏梦枕，身上有一股断崖独坐的孤寂高华。夕阳从窗口洒了进来，愈加显出他的孤峻艳烈来，他轻声低语，“该来的终归是要来，不如握在自己手里。应看，这江湖向来如是，站的越高，得到的敌人越多。”
　　方应看脸色微变，他站在苏梦枕的身边，也从这窗口望出去，却是一脸傲然，冷然说道，“不站到最高，怎么能看到敌人匍匐在脚下的样子？什么江湖不江湖，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。没有什么江湖规矩，武林道义，只有王法，胜者的王法！”
　　苏梦枕转过头，双目炯炯地看着方应看的眼睛，眸光寒烈彻骨。“你这话倒似我那白二弟说的，不过连他没你这么狠。”
　　方应看淡然一笑，依旧恢复了那副纨绔公子哥儿的模样，“就他？满脸都写着‘我要造反’这几个字，亏你还留着他！方某别的本事没有，用人的本事恐怕还是比你略胜一筹。” 
　　说罢，方应看又看着窗外六分半堂的方向，低声轻语：“你与雷堂主的事，我是肯定会插手的，我若是不插手，其他人插了手，恐怕结果就不能如我所料。”他转身朝门口走去，“你去六分半堂，或许不会输，但是却可能会死，这一点，我绝对不允许。”
　　苏梦枕只是转过了头，看着窗外的汴梁城。。

很萌的小石头 　　王小石是个多情的人，他此番出京，不过五日，已经遭遇了十六批杀手，伤了五十三人，死了四十二人。
　　于是王小石心想，他们是人，我也是人，我要活下去，他们也要活下去，因为他们不得不来杀我，我就不得不杀他们。既然这样，我还是躲开些好。
　　于是向来穿白衣的小石头换了一身红衣，然后决定晚上赶路，白天休息。为了省钱，他甚至以低价买了一头癞驴子，然后带着他那面治铁打损伤的布旗子，开始了他的逃亡生涯。
　　如此果然安静了许多，直到靠近禹州的一个小镇上，王小石才遇到了一个大麻烦。
　　“哎呀！我的红烧肉――”傻傻地望着自己手里的空碗，王小石那双多情的眼睛与小黑狗无辜的大眼对望着。“怎么了，出什么事了？”药铺的掌柜闻声伸出头来，看了自己伙计一眼，摇摇头，又缩了回去，自顾自地算账，不再管这个愣头愣脑的傻小子。
　　这个小伙计是五天前招来的，说是不要工钱，只包吃包住，祖上也是卖膏药治跌打损伤的，颇识得几个土方子，认药材也还熟练，于是便留下了。
　　谁知道他却是个少根筋似的人物，不是被隔壁二妞指使得半夜还在挑水，就是被老板的小妾突然使唤去买些杂物，连好不容易给他留碗红烧肉，还让这二小姐养的小黑狗给偷吃得一干二净。
　　老掌柜正在算账，突然听到一个清雅的声音，“公子――”抬起头一看，不觉眼前一亮。一个白衣公子正站在店里，那浑身上下的气派，瞧着像是哪家大户的少爷。
　　可是他头一回看见这么好看的贵公子，带着清雅稚嫩的世家贵气，眉眼都似玉雕出来的一般，衣饰精致，极为合身。唯一不那么好看的，大概是他腰间的那柄剑了。严格来说，这剑应该是十分难看。剑身凹凸不平、剑锋奇钝无比，剑脊弯曲、剑尖歪斜，如果说有奇特之处，便是这把剑隐隐透出红光。
　　掌柜正要迎出去，却发现公子哥儿这声“公子”，称呼的竟然是那个捧着一只空碗，与小黑狗大眼瞪小眼的伙计。小伙计估计是出来没见过这等人物，吓得扔下碗抱起小狗就往外跑，那个公子哥儿只动了动手指，小伙计就愈发上蹿下跳，疯疯癫癫起来。
　　掌柜的低叹一声，到底是年轻人，就是没见过世面。
　　于是他放下毛笔，走了出来，对贵介公子哥行礼，“这位公子请坐下喝茶，这个小伙计是新来的，不知体统，倒叫公子见笑了。石头，到后面去，别在这里惹人笑话了。”
　　那位公子哥儿恭恭敬敬地还礼，口气甚是随和，“掌柜的，这个小石头原是我家书童，因打烂一件东西，就跑了出来，叨扰贵店了，我是特意来带他回去的。”
　　掌柜的恍然大悟，对着小伙计厉声喝道：“原来是这样的，应该的应该的，石头，还不赶紧跟着你家公子回去。”小伙计却是一脸的不情不愿，看着小黑狗跑远了，这才挪到门口，一双圆溜溜的眼睛看着贵气的公子哥儿，“小侯爷，你放过他们好不好？我跟着你走就是，他们，他们都是好人――”
　　掌柜的犹自不觉自己已经从鬼门关绕了三圈了，还满脸含笑地冲着方应看点头哈腰。方应看挑眉，笑得一脸风华，瞟了一眼看呆了的掌柜，“也罢，若是公子肯入有桥，有所要求应看当然无所不允。”
　　“那个，那个我已经进了苏大哥的金风细雨楼了，当然不会给你做事。”王小石有点担心地看着方应看的手，生怕他突然出手伤了掌柜，可是肚子却在此时不争气地咕咕叫了起来。
　　方应看微微一笑，面上仍是一派谦和，“应看赶了一天的路，甚是劳乏饥饿，不如我们找个酒楼坐下慢慢谈？怎么说，他乡遇故知也是人生一大乐事。”
　　王小石连忙点头，他实在是怕方应看在这里出手，这样的对手，万一动手，他完全没有办法保证其他人的安全。
　　坐上了小侯爷的马车，两个人到了镇中最大的酒楼。小侯爷刚一进门，就有人直接领他们去了最顶层的雅间――原来这也是有桥的产业。
　　王小石委实饿了，菜一上来，便埋头苦吃，方应看一边悠闲地喝着茶，一边打量着王小石。他见过白愁飞几次，王小石却只是那天在破板门匆匆见过一面。和白愁飞的高傲狷狂不同，王小石浑身上下没有一处棱角，圆溜溜的眼睛，明亮但不侵人的眼神，还带着一身的药草气味，歪着脑袋看人的时候，甚至还有几分娇憨，像一只小动物。
　　“你不吃？”王小石此时嘴里塞着饭菜，腮帮子鼓囊囊的，正歪着头看着方应看。
　　方应看看他吃得香，于是放下了茶杯，也叫人盛了一碗饭来，慢条斯理地吃着。王小石嘿嘿一笑，继续跟手上的鸡腿奋斗。
　　等他风卷残云般吃饱喝足，连茶都没喝，就突然站了起来，脸上一红，“是你要请我吃的，我不加入有桥，但是你也不能找我要饭钱。”说完纵身一跃，从窗口跳了出去，竟然逃了。
　　方应看正在酝酿要劝说王小石没想到这家伙居然吃完就跑，立刻也施展“万古云霄一羽毛”，轻若无物地跟着从窗口飘了下去，一路猛追。一路追出了城，翻过了几个山头，方应看眼看着就要追上王小石了，突然觉得不妙，有杀气！
　　前面的王小石也停了下来，亮出了他的“挽留”。 依照方应看的习惯，此刻他应该是找个高处，好整以暇地看戏，可是来人是追杀王小石的杀手，协同作战，极有效率，瞬间就将他们围在圈中。
　　方应看的血河刚出了一招，就感到体内一阵血气翻滚，真气一滞，竟然内息走岔，疼得他立刻收手，让人心血贲动的红光黯淡下去。
　　该死的内伤居然提前发作了，更要命的是，他的身体已经渐渐麻木，动都动不了。
　　而此时杀手的刀却没有丝毫停滞，他们接到的命令只有四个字，杀王小石。这个突然冒出来的年轻人是谁不重要，重要的是，不能挡着他们杀王小石。
　　王小石一看小侯爷遇险，立刻抛出三枚石子，解了方应看的性命之危。
　　而其他的杀手估量了一下形势，见方应看没什么威胁，立刻就注意力全部集中在王小石这边。
　　王小石的剑名叫“挽留”，猎猎的风声之中，“挽留”静静地划出优雅的线条，痴痴缠缠，永无止境，却带着说不出的惆怅与惊艳，多情如少女的春心
　　方应看却是心中一凛，见王小石已经靠近了自己，忙低声对他说：“快出手，一招斩落这十六个人的头！”王小石手上又抛出三颗石子，将前面三个杀手逼退，然后说：“这样不好吧，他们也是身不由己――哎呀，你怎么了，咱们还是快逃吧。”
　　方应看不禁为之气结。他的世界一直是华丽而虚伪，精致却狡诈的，可是碰见这么个傻里傻气的王小石之后，他就忍不住开始深深地怀疑自己的行事方式。
　　眼下难道他要细细地跟这个王小石解释：这些杀手是他旗下的暗行特使所派出，他们平时都服食了一种特殊的蛊毒药物，一旦身上出现伤口，血液接触到空气之后就会变成剧毒，一旦催动，这群人马上就变成毫无神智的杀人工具，并且越围越紧，直到将人绞杀为止，只有砍掉头颅才能终止他们的攻击？
　　眼看着杀手们越逼越紧，两个人已经退到了树林边缘。方应看心里也开始着急，因为这些杀手是他亲自所布的一个局，叫做“轮”，一旦逼近，这些人的兵器上都沾着剧毒，只要碰出一点伤口，或者被他们的血溅到，半个时辰没有解药的话，估计大罗金仙也救不了。
　　这个局的破法就只有一个，就是同时斩下所有人的头颅。如果时间稍有误差，他们就会非常麻烦。
　　这个杀局，本来就是他特意针对王小石的武功、心性所设计，如果是苏梦枕或者无情，恐怕这个局都不会有这么大的作用。可是方应看却没有想到，自己会在这个关键时候内伤发作，还跟王小石绑在了一起！
　　真是自作孽不可活，方应看绝望地想，忍不住狠狠地捶了一下地。
　　可是这一下他却惊喜地发现，自己能动了。事不宜迟，趁这帮人还没有合围，他立刻亮出了血河，剑作龙吟，消脆悦耳，红光惨烈凄艳，血气弥漫，一招之后，满地残尸
　　方应看刚一落下，顾不得内伤，立刻喝道，“快走！”王小石向来是，只要没必要，打得过打不过都跑，因此立刻住手，向东纵身而去。方应看喝道，“向北！”然后施展轻功，两人一起跃下北面那个悬崖。

和小石头一起变傻 　　王小石虽然不解，但是还是被方应看拉着跳了下去，百忙之中还用他那双多情的大眼睛征询地看了方应看一眼。方应看表面虽然不吭声，却是心知肚明，他亲自布的局，向来滴水不漏，极狠极毒，马上就会有第二波更严苛的杀招。。8e82ab7243b7c66d768f1b8ce1c967eb
　　王小石会向东逃是他已经算到的，因此东边肯定是更厉害的杀招，而且是可以将王小石逼入绝路的。向北虽然是个悬崖，但是绝对比那边安全一点
　　“扑通”一声，两个人同时掉进了一个冰冷的水潭。方应看湿漉漉地从水潭里爬上了岸，看着身边拧干了衣服，一脸安然躺着的王小石，不禁觉得一肚子火，越想越气，忍不住一脚踢在王小石腿上，“挽留，挽留个屁，我叫你砍掉他们的头，你还跟我客套，你他妈的还要不要命？真不知道你怎么活到今天的！”
　　王小石瞪大了圆溜溜的眼睛，翻身坐了起来，“小，小侯爷，你这个样子好像我白二哥。”方应看怒火之下，早已把平时那套矜持贵介抛到脑后去了，“白愁飞？就他那个样子给我提鞋都不要，你给我记住了，不许在我面前提他。”王小石挠了挠头，狐疑地看了方应看一眼，乖乖地“哦”了一声。然后又问：“你怎么知道要砍掉他们的头？难道他们就是江湖传说中的毒人？啊，不好，我好像中毒了。”
　　“什么？”方应看也吃了一惊，连忙凑过来看。只见王小石的脸色发紧，浑身都在颤抖，而且手指已经开始变成黑色，看样子是被毒血溅到了。
　　都说方应看武功绝顶，但是很少人知道，他还是一位用毒的大方家，深得母亲夏晚衣的真传。看到王小石的模样，他从靴筒里掏出一把小匕首，将一的皮肤划了一道长长的口子，然后将自己身上携带的药丸都拿了出来，一一掰开，王小石见状，就知道他在想办法解毒，于是将自己身上的东西也都掏了出来。
　　王小石的东西千奇百怪，除了江湖人士随身携带的金疮药、药丸、银针之外，居然还有小糖人，胭脂、小铃铛之类的东西。。
　　方应看衣服里的内袋都是以鲨皮作里，取其幼滑防水，因此连刀石火种都是干的，王小石的东西可就成了湿漉漉黏糊糊的一片。方应看皱了皱眉，将几枚掰开的药丸和从王小石那堆湿漉漉的的东西里面拣出的几味药材合在一起，用火炙烤，用药烟熏王小石的伤口，不一会儿，流出的血颜色开始转为鲜红色，方应看松了一口气，又拿起银针扎了几个穴道，喂王小石吃了两枚药丸，站起身来。
　　眼见刚才还死了七成的王小石，此刻又生龙活虎了，不依不饶地追着他问，“你怎么知道他们是毒人？”方应看正在打量周围的地势，心中烦闷，恶狠狠地回答说：“因为他们就是老子派出来的！”王小石瞪圆了眼睛，“原来一直派人追杀我的人是你。你为什么要派人追杀？苏大哥说过，你是站在金风细雨楼这边的。蔡京强迫你的对不对？”方应看终于回过了头，看着王小石愣头愣脑的样子，终于忍不住纳闷，这样一个人居然能涮了老奸巨猾的蔡京，到底是他扮猪吃老虎，还是他本身就是一个异数？
　　王小石见他不回答，又“啊――”了一声，方应看没好气地看着他，“你又怎么了？”“你刚才给我吃了两颗药丸――”王小石紧张地说。“那又怎样？”方应看继续看路，“你要是给我吃的是毒药怎么办？凭你刚才解毒的手法，一看就知道你很会用毒。”王小石忍不住大声地说。
　　方应看闻言一愣，忍不住哈哈大笑起来，“你现在才想起来会不会晚了点？放心吧，我现在还不想毒死你。”王小石闻言放下心来，又接着问：“你为什么要救我？不对，你刚刚好像有受内伤的样子。”一边说着，王小石便毛手毛脚地来抓方应看的脉门，准备给他把脉。
　　脉门乃是习武之人的命门所在，方应看又怎么会不加防备！当即左手挥掌为刀，右手血河神指发出，王小石却若无其事地斜跨一步，不偏不倚地握住了他的手腕，皱着眉头替他把起脉来。
　　方应看心中大骇，刚才王小石这一下，用得正是山字经中的缩尺为寸，自己真是太大意了。王小石并不知道方应看的心思，只是一脸正经地说：“你这个内伤是强练山字经引起的，内息走了岔道，需要有人以更加纯熟的山字经功力替你疏导，可是你的功力已经太高，我恐怕帮不了你，这样吧，我带你去找师傅，他一定有办法。”
　　看着王小石俨然一副神医的架势，方应看心里却打起了小算盘，自己追杀他是一出，杀了元十三限，骗来山字经又是一出，杀了无梦女是另一出，虽然元十三限同这个王小石的师傅天衣居士是仇人，可是两个人毕竟是师兄弟，再加上无梦女自己不记得，他却知道无梦女的来历，算起来她也是半个自在门的人。眼下自己身受重伤，他会不会和天衣居士联手除了自己？
　　王小石哪里知道方应看心里已经转过了无数念头，只是看他脸色阴晴不定，于是手里还抓着他的手腕，一双水汪汪的眼睛却眨也不眨地看着他。一直以来，王小石都觉得二哥白愁飞是自己见过最好看的人，可是眼前这个人，居然不比二哥逊色，甚至，更好看。方应看貌似打定了主意，于是绽开一抹笑容，望着王小石说，“好，咱们去找你师傅。”
　　白瓷般的肌肤，长长的羽睫毛还带着些许晶莹的小水珠，那笑容却简直能令蝴蝶飞，鸳鸯伫，翩翩俗世变红尘，梦如人生梦如梦。王小石不禁看得呆了，他本来就是个痴情率性的人，于是伸手出去，想摸摸方应看的脸。
　　在京中的时候，打方应看主意的人不在少数，但是自从他一手建立的有桥崛起之后，还没人敢在他面前放肆。可是现在他的脉门还在王小石手里握着，只得眼睁睁地看着王小石一只手抚上了他的脸，还一边摸一边说，“你笑起来真好看，二哥也很好看，可是他从来不让我摸他的脸。”
　　方应看气结，心想，要不是你扣着我的脉门，我不仅不会让你摸我的脸，还会让你变成残废。但是表面上，他彬彬有礼地笑着问王小石：“摸够了没？还不放开我，找路出去！我派的第四批杀手很快就会找到这里了。”王小石不好意思地收回了手，放开了方应看的脉门，和他一起研究起这里的地形来。
　　他们跳下来的地方是个巨大的瀑布，这里是个谷底，若是王小石没中毒，方应看没受内伤，倒是简单。可是眼下两个人都不能动用真气，只好学采药人，全凭体力攀岩上去。好在血河挽留都是切金断玉的天下奇兵利器，于是两人将兵器□岩缝，双手并用地开始攀爬，等到了崖顶，已经是五个时辰过去了。
　　这是方应看有史以来最狼狈的一次，一身锦衣被树枝荆棘撕得乱七八糟，手上身上全是污渍，白玉似的脸上也被他无意间抹了几道泥痕。王小石从小在山野间长大，上来时的样子比他要看起来好很多，看到方应看的脸，王小石忍不住抱着肚子大笑起来，“哈哈哈，小侯爷，你的脸――”方应看郁闷地看着眼前这个笑得一脸没心没肺的王小石，觉得自己不带八大刀王真是个巨大的错误。
　　方应看毕竟修养极为了得，心知自己目前非但不能与这王小石翻脸，还得诓着他替自己治内伤，于是正了正脸色，又恢复了公子如玉的小侯爷状态，带着温和谦良的笑容，跟王小石商量，“王公子，你看令师结庐何处，应看这就安排车马启程如何？”
　　王小石呆了一呆，方才反应过来是在和他说话，“啊？你问我师傅啊，他住在山里，那个地方叫白须园，有很多小动物，还有一只特别好玩的鸟，叫乖乖，你一定会喜欢他的，哎呀，我好多年没回去了，也不知乖乖还记不记得我……”方应看再度气结，他本来打算问出王小石的师父天衣居士的下落，派人先行埋伏，到时候万一有什么变故，自己也能稳操胜券，可是这王小石罗里吧嗦地讲了半天，他也没听出个具体的地方来。
　　小侯爷一向风度极好，从不打断别人的话。于是他耐心地等王小石回忆了一遍山中生活史，方才问道：“王公子，那咱们取道何处？走陆路还是水路？”王小石想了一想，“咱们还是雇一辆马车，走陆路，到了渝州再转水路。”方应看脑筋转的极快，心里转过无数个主意，面上却是客客气气，一脸随和地说：“王公子，那咱们眼下先回城，准备好马车和路上要用的物什，晚上就出发吧。”王小石脸色一红，神色颇有几分忸怩，“小侯爷，我没有银子雇车――”
　　方应看愣了一愣，看着脸色微红的王小石，忍不住笑得一脸灿烂。王小石在边上偷偷瞄着小侯爷桃花般的面颊，心里暗自嘀咕，这个人怎么这么爱笑，还笑得这么好看。看着方应看脸上的那几道泥印子，不觉手又痒起来，想去帮他擦掉。
　　方应看见王小石突然出手，以为他要偷袭，他刚刚在谷底吃过王小石的亏，眼下连忙将功力提至十成，准备一招制住王小石，却没有想到自己现在内伤在身，根本不能动用真气，当即便一口血呕出，眼前一黑，昏了过去。
　　王小石蹲下来看着昏过去的方应看，一脸的茫然，“好端端的怎么吐血了？”于是王少侠不得不背着衣衫不整的小侯爷回城，不过他向来孩子心性，一边哼着歌儿，一边赶路，倒也不那么憋闷。
　　等方应看醒过来的时候，他们已经到了城门，王小石正在一边抹着汗，一边老老实实地排队等着进城。
　　排在前面都是赶着早上进城卖菜的农民，方应看一身锦衣，眉目低垂，加上唇角还带着血迹，在人群中分外扎眼。
　　王小石见他醒了，便将他从自己背上放下来，揽着他，一边给他号脉，一边眨巴着圆溜溜的大眼睛瞅着他，见他脸色已经不似昨日那般惨败，这才放下心来。
　　城门的守卫头头走到了他们面前，用下巴指着方应看，恶声恶气地问王小石：“你们是什么人，他又是怎么了？”
　　方应看的脸色有点苍白，如玉般的色泽淡了下去，越发显出几分荏弱，他此时刚回味过昨天的事来，心中甚是恼火，见了这守卫的气焰，顿时冷哼了一声，不想理睬。
　　王小石见那守卫似乎要发火，连忙拉了拉方应看的衣袖，唤了一声，“小侯爷――”
　　谁知那守卫一听，脸色立刻变了，“难道他就是神通侯――”话音未了，只听见前面一阵哗然，一个浑身黑衣的人疾驰而出，在方应看面前跪下，“小侯爷，属下萧布鲁来迟了。”方应看抿着唇，看着他身后的豪华马车和八大刀王，微微的一笑，依旧是一脸的谦和，笑意却没有达到眼底，“不妨，准备一下，我们要恭送王公子回去拜见他的师尊天衣居士。”方应看瞟了一眼依旧吓得脚都软了的城门守卫，就要朝马车走过去。
　　王小石此刻却拉着他，一只手挠了挠头，为难地说：“小侯爷，师父他老人家已经好多年不出谷的，你要是带上这么一大帮子人，师父肯定会打我出来的。”
　　方应看早已听米公公说过，王小石的师父天衣居士是昔日韦青青青的第二个弟子，虽然体资所限，无法练成绝世武功，但见识学养，战阵韬略、六艺五经，无不卓绝，尤其擅长机关阵法，如果他不想见的人，恐怕一辈子都进不了他的住处。
　　王小石却在想，这个小侯爷若是带上这么多人，一路上该得花多少盘缠啊，师父隐居多年，两袖清风，恐怕也没钱招待他们，而且这个小侯爷似乎很会花钱。
　　两个人各有各的计较，算盘打得噼啪响，方应看计较了半天，还真是不得不同意王小石的计划，两个人，一辆马车，再加上萧布鲁，一路往西而去。
　　方应看换了身衣服，干干净净地似一朵出水白莲，端坐在马车里，王小石却是一只手腕指着头，趴在车窗边上，一双清澈乌黑的眼珠滴溜溜的，饶有兴致地看着外面的风景。过了一会，他似乎想起什么，凑到方应看跟前，问道：“小侯爷，你从京城出来的时候，有没有见过我苏大哥白二哥？我出来好久了，真的好想他们。”
　　方应看抬起了眼，眸子里闪过一丝微光，反问王小石：“要是我说你白二哥杀了你苏大哥呢？”王小石怔怔地看着方应看，眼神清而亮，“不会的，白二哥生平只服苏大哥，他无论如何都不会背叛大哥的。”“是吗？”方应看的唇角微微翘起，眼神耐人寻味。
　　王小石看着方应看这张如玉似的脸，心里掠过白愁飞那白鹤一般孤傲的姿态，突然觉得一阵不安，干脆赌气似的睡了，留给方应看一个背脊。方应看却轻抚了一下自己的眉头，盯着王小石孩子般的睡颜发起呆来。

无情的执着 　　

    京城。
　　神捕司最近气氛很凝重。铁手看着树大夫走进了小楼，接着诸葛神侯也进去了。
　　等树大夫坐在前厅开方子的时候，他忍不住问道，“大师兄的病究竟怎么样？”树大夫刷刷几笔开完了方子，对坐在面前的几位说道：“医者治病，但是治不了命。他性子太过执拗，为人孤介，先天寒毒入体已深，恐怕不能久持，你们还是多劝劝他吧。”众人听了这话，都是一时默然不语。
　　送走了大夫，诸葛神侯走进了小楼。无情躺在床上，脸色苍白如雪，指节分明的手近乎透明，看得清里面一根根细幼的小青筋。诸葛神侯长叹一口气，这个孩子是他看着长大的，从小就身子虚弱，然而性格却极度坚忍，孤介太过，此番大病，未曾不是强极则辱的意思。
　　诸葛神侯正在感叹，无情却已经醒了，“世叔――”他挣扎着要坐起来，诸葛按下了他，温和地说：“余儿，我已经替你告了假，你到皇觉寺去休养一段日子吧，树大夫说你这病需要静养，思虑太过，不利于养病。”
　　无情摇了摇头，清澈的黑眸望着诸葛，“我没事，现在京城局势微妙，金风细雨楼和六分半堂的争斗一触即发，我不能走。冰冻三尺非一日之寒，这身子早已残破不堪，恐怕调养也收效甚微，不如趁此有用之时，多做点事。”诸葛摇头，“你年纪尚轻，何苦把自己逼入绝境，听说前几日，神通侯方应看曾经到过小楼？”无情脸色一凝，更加白了几分，“世叔，此人奸诈无耻，已经偷练了元师叔的武功，似乎有走火入魔的迹象，万一他成了第二个元师叔，恐怕要惹出更多祸事。我们――”说到这里，无情一阵剧烈地咳嗽，脸色惨白，全身都抖成一团。
　　诸葛拍着他的背，轻声说道：“余儿，你既然已经写信给王小石让他帮方应看治伤，又何必自苦？方应看与你原是旧识，你又一直是个心软的孩子。他是方大侠的义子，纵然为恶，也有方大侠管教，世叔又如何会怪你。”
　　无情一怔，低下头去。诸葛的目光落在无情瘦薄的肩上，心中一阵怜惜，“崖余，你从小聪明过人，怎么就堪不破呢。刚极必折，强极则辱，你过分强求，只会伤人伤己。还是去养病吧，读读佛经，听听禅理，对调理心脉，治理性情，都有裨助。”无情闻言垂下了眸子，掩住了里面漾起的泪光“世叔，崖余知道了。”
　　皇觉寺的方丈无明大师这些年来也见过无情好几次，这个清峻的年轻人越发地瘦了，单薄得似风中一枚落叶，但是那双眼睛却越发地煞气逼人，带着侵骨的冷意，直直地刺进人心里去。
　　无明大师双掌合十，施了一礼，“成施主，我们又见面了。”无情还礼，声音清越，“大师数度点化，无奈崖余资质鲁钝，不能忘俗，心中有愧。”无明大师笑得一脸风轻云淡，声音慈祥，“成施主何出此言，我佛门中人戒嗔、戒痴、戒贪，只是见施主执着太过，不免出言相劝，只求不滞于心，何来点化之说。”
　　无情昂首，“我并非执着，只是这世间俗世洪流，奸佞当权，总得有人来做这激浊扬清之事，纵然身染杀孽，罪业难消，崖余亦是无悔。”“好个无悔！”无明大师尚未答言，只见廊下一抹青色身影转出，竟是苏梦枕。
　　原来刚才称赞之语正是出自他的口中。“原来是苏楼主――”无明大师施了一礼，又回过头看了一眼无情，声音不疾不徐，“相逢即是有缘，两位施主再次巧遇，不如到老衲的禅房品品新茶，手谈一局如何？”苏梦枕一阵轻咳，拿出帕子捂住了嘴，无情却目光炯炯地看着苏梦枕，颔首回礼：“那叨扰大师了。苏公子意下如何？”
　　苏梦枕轻笑，“苏某求之不得。”三人一同进了禅房，无明大师拿来了棋盘，自去煮水泡茶。两人面前是两个棋盂，一个盛黑棋，一个装白子，棋子光洁如玉。
　　无情目送大师出门，然后转过头问道：“苏公子执白还是执黑？”苏梦枕一双犀利深幽的眸子看着无情，拈起了一颗白棋，“苏某执白。”无情突然抬头，直直地看进苏梦枕的眸子里，“崖余今日也执白，与苏公子下一局单色棋如何？”
　　单色棋是指两人执同色棋子对弈，对于下棋者来说，不但考验棋力，更要考验记忆。不仅要下得准，还要把自己和别人下的棋都记住。局外人放眼望去，盘上一片白子，根本分辨不清，很难看透对弈者的棋力路数。
　　苏梦枕手一挥，将装有黑色棋子的棋盂稳稳地送到了书案之上，微微一笑，“成公子，请先行。”无情亦不谦让，拈起一枚白子，落了一子。苏梦枕随即也落了一子，两人下棋的速度都是极快，等到无明大师奉茶之时，两人一局下了近百子。
　　无情抿一口茶，对苏梦枕说，“苏公子步步皆是攻势，又过于爱子，恐怕容易被人趁了空子。”苏梦枕一双眸子亮如鬼火，若有意似无意地说，“成公子不肯弃子，却又不愿失势，只怕不能久持。”两人相视一笑，心中了然。
　　苏梦枕突然开口问道，“昔日听闻有逆水寒一案，江湖人称‘九现神龙’的戚少商在此案中被人千里追杀，惊动了朝野上下，戚大侠最后仍得以全身而退，恐怕神捕司在其中居功甚伟。”无情闻言，黑白分明的眸子掠过一丝光，目光如刀锋一般，“苏公子何出此言？神捕司受朝廷俸禄，岂会与匪徒勾结？戚少商虽不是案犯，却也与神捕司无涉。”
　　苏梦枕突然一笑，“苏某出身江湖草莽，自是不懂朝廷礼数，只不过这一局你我皆是执白，又何须争着犄角之势。”说罢轻轻一拂，棋局已乱。无情微微一怔，即道：“苏公子纵横天下，雄视武林，棋局未终，何故罢手？”苏梦枕往后一靠，刚端起茶碗，却是一阵剧烈地咳嗽，只得先放下了手中的茶碗，等到略略平息，方才掏出帕子，仔细地擦净了茶碗边上的血迹。
　　无情低头，声音却是坚定清越，“苏公子一身傲骨，尚且肯罢手离局，崖余虽然是残躯不寿之人，却也不会袖手旁观。”苏梦枕似乎有点倦意，轻咳了两声，“三弟现在已是流亡之人，国贼不除，恐怕难有回京之日，苏某苟延残喘之人，怕是见不到那日了。”
　　无情似乎也有喟叹，“王师弟吉人天相，恐不是福薄之人。苏公子，听闻方小侯爷近日突然离京了？”苏梦枕骤然睁开了黑亮的眸子，里面烧着一股烈烈的峻意，他望向无情，话说的一字一顿：“神通侯爷乃是朝廷重臣，出身贵胄，我等江湖草莽万不敢擅自揣测。”
　　无明大师此刻正好进来，两人收住了话头，一起施礼，“大师――”无明大师还了礼，整整僧袍坐下。他看着这两个孱弱却极度坚韧的年轻人，心中微叹，这两人执念之深，世所罕见，恐怕皆是不肯抽身退步之人，于是缓缓开口，“两位施主皆是人中龙凤，智才天纵，老衲有几句话不知当说不当说？”
　　苏梦枕和无情皆是敛眉低首，齐声道，“愿听大师教诲。”无明大师于是说起了一个故事。他的声音平和，禅室里皆是淡淡茶香。无情和苏梦枕都静静地听着大师的故事：
　　从前有个小沙弥，入了空门，却对对什么都好奇。秋天,禅院里红叶飞舞,小沙弥跑去问师父‘红叶这么美,为什么会掉呢?’师父一笑：“因为冬天来了,树撑不住那么多叶子,只好舍。这不是‘放弃’，是‘放下’!”
　　冬天来了，小沙弥看见师兄们把院子里的水缸扣过来，又跑去问师父：“好好的水,为什么要倒掉呢?”
　　师父笑笑：“因为冬天冷,水结冰膨胀，会把缸撑破，所以要倒干净。这不是‘真空’,是‘放空’!”
　　大雪纷飞，厚厚的，一层又一层，积在几棵盆栽的龙柏上。师父吩咐徒弟合力把盆搬倒，让树躺下来。小和尚又不解了,急着问：“龙柏好好的,为什么弄倒?”
　　师父正色道:“谁说好好的?你没见雪把柏枝都压塌了吗?再压就断了。那不是‘放倒’,是‘放平’。为了保护它，教它躺平休息休息，等雪霁再扶起来。”
　　春天果然跟着来了，大概因为冬天的雪水特别多，春花烂漫，胜于往年，前殿的香火也渐渐恢复往日的盛况。师父要出远门了,小沙弥追到山门：“师父您走了,我们怎么办?”
　　师父笑着挥挥手:“能放下、放空、放平，师父在与不在又有什么不同呢？”
　　说完了故事，无明大师看着两个沉默的年轻人，笑道：“两位施主，若能放下、放空、放平，在家或在这皇觉寺，其实都是一样。”
　　言罢阖目打坐，似是已经入定，苏梦枕和无情对望一眼，悄悄告辞而去。

天衣居士 　　等王小石醒过来，舒舒服服地伸了个懒腰之后，撩起车帘子一看，已经离渝州不过三十里，看起来是个小小的市镇，方应看还是端坐着，手里拿着一册书卷，正在垂眸看着。听见王小石醒了，抬起头来，微微一笑，算是打了个招呼。
　　王小石是个孩子心性，早把自己先前与方应看怄气的事情抛到了脑后，又凑过来说道，“小侯爷，咱们先找个地方吃饭吧，我饿了。”囊中羞涩的王少侠自然知道眼下小侯爷是个金主，于是口气格外的软和。
　　方应看对着正在赶车的萧布鲁说了几句契丹话，马车缓缓地停在了一家酒楼的前面。王小石一把掀开帘子，跳下了车，回头看方应看依旧端坐着，忍不住伸手去拉他的手。肌肤相触，方应看被这温热的温度一触，方才想起现在身在途中，无人掀帘，于是由着王小石将自己拉了进去。
　　掌柜识人无数，刚刚在门口看见这车气派不凡，料定是个大财主，因此一脸殷勤地迎了上来，见两个人走了进来，却又不由得一愣。眼见方应看贵气逼人，一副世家公子的做派，却又看见王小石衣着随意，与这个贵公子非主非仆，却又意态亲热，一时拿不准该如何称呼，突然想起大家公子有时图个乐子，亦有养着娈童之事，眼下这位公子八成就好这一口。因此看王小石的眼光不觉多了几分暧昧。
　　方应看要了个靠窗的雅座，跑堂的在一边候着准备记菜名。方应看要了一壶普洱，看着王小石巴巴地伸着脖子看菜单子，不觉笑了，谦和有礼的对着王小石笑道：“王公子随意点吧，应看做东就是。”王小石一听，亮如星子的圆眸笑得流光溢彩。“那我就不客气了，我要吃四喜丸子、双麻火烧、桶子鸡、烧臆子、再打包一只熏鸭。”
　　那小二瞧着方应看，心想点上这么多，只怕这位会钞的爷会不乐意。谁知方应看听他说完，也不看那小二，淡淡地说：“就照他点的上，再加几个菜，冬瓜鳖裙羹、荷香白汁木耳，一客鸡蕈羹，添一壶红曲来就够了。” 小二不禁咂舌，呆了一呆，自下楼去报给厨房。
　　方应看一回头，却见王小石正在冲着他吐舌头，只是略皱了一下眉，对王小石说，“尽是些油腻腻的菜，你也不怕路上闹肚子。”王小石逃亡的日子久了，眼下和方应看一路，既无人追杀，又好吃好喝，不觉玩心大起。见酒菜还没上齐，就叫了小二来打听这附近的逸闻趣事。
　　小二见方应看出手阔绰，于是也乐得凑趣，“咱们这是小地方，倒是很少有什么趣闻，只是最近听说这里的前几日来了个和尚，有十二个指头，还会变戏法，惹得不少人去庙里瞧，后来还听说那个和尚还捉了一只红毛狐妖呢。”王小石听了，不禁对那只红毛狐妖大感趣味，追着小二问个不住，方应看却只挑了挑眉，不着一词。
　　一时酒菜上齐，方应看给王小石斟满了酒，端起酒杯，“王公子，你我也算生死与共，在下敬你一杯。”王小石连忙接过酒杯，嘴里用力把一块鸡肉咽下，一扬脖子就喝了，放下酒杯，脸色微醺，“小侯爷客气了”。
　　方应看见他架势十足，来者不拒，倒一杯他干一杯，以为他善饮豪爽，没想到几盏过后，王小石突然"嘭"的一声倒在桌上，连方应看吓得一怔，起身去看才知他是醉了。方应看望着手里的酒杯，终于忍不住放声大笑。萧布鲁刚刚上楼，看到小侯爷这毫无形象的大笑，顿觉十分惊讶，他跟在这位小侯爷身边这么久，从未见过方应看如此，呃，放纵。
　　好在这酒家后面就是镇上最大的一间客栈，于是方应看干脆安排晚上三个人就在这里歇下。王小石这一顿吃得太过油腻，夜里果然闹起肚子来。刚刚出恭回来，就看见隔壁方应看的房间烛影一晃，接着听见方应看低低地声音："进来"。一抹灰影滑进房间，轻的不带起点尘。
　　王小石心知方应看功力奇高，不敢靠得太近，运足了耳力，方听见“金主、秋狩、天衣居士”等几个词，听见他们提起自己的师父，王小石更加凝神细听，可后面叽里咕噜的话他一句也听不懂，似乎是金国之语，并不是中原方言。
　　王小石只得轻手轻脚地回了自己房间躺下，再次醒来，又是阳光遍洒的早上，方应看刚刚梳洗完，玉冠金簪，玄色丝缨垂在颔下，腰间是素色玉带，水色极好的翡翠漾着一抹碧色，越发显得一派清贵高华，王小石想起与方应看昨夜与金人密谈的事情，心里暗叹一声衣冠禽兽。
　　到了渝州之后，方应看竟然连萧布鲁也留下了。王小石见这一个时辰之间，已经有六拨一流好手来客栈，一一拜见方应看。王小石先是不解，接着心中转念一想，心知方应看此举，显然是发觉自己昨晚见到他与金人密谈，担心他变卦不肯带他去见天衣居士，因此安排下人手防止他逃跑，明显有点挟持的意味。。
　　王小石是一个对什麽事情都以坦荡的胸襟、快乐的心情去面对的人，倒也不去在意，依旧是风卷残云般吃了早餐，跟着方应看上了马车。一路上，王小石呆看了一阵朝阳，又在路上下车买了一筐黄澄澄的李子，自然是小侯爷会了钞。然后也不知小侯爷说了些什么惹得王小石突然生了气，他瞪着这个目光温和含笑的小侯爷，一双漆黑的眼珠子好象要将这个衣冠禽兽的心思看个对穿。
　　到了江边一看，江边泊着数十艘巨大的座船，船身上皆是手工细细雕刻而成的镇海图，显然是花费千金，精雕巧作的出海之船。方应看已经下了车，紧了紧身上的大氅，只管站在江边看那水色山光，自有属下前来调度船只，安排关防。
　　一个皮肤黝黑的中年汉子前来禀告，“小侯爷，可否安排先锋队伍先出发，护卫人马随后？”王小石看着这般豪奢做派，连连摇头，不由得咋舌。方应看温和地问道：“王公子可是有什么不满意的地方?”
　　王小石回过神，呆呆地看着方应看说，“小侯爷，你到此也不过一日，居然调来这么多船?可是恐怕咱们到了夔州还得换小船，你不嫌麻烦？”方应看依旧是一派谦和，“那就到了夔州再换好了，王公子若是肯入有桥，自然也可一言就调动这些船队。请上船吧！”
　　傍晚，船队已经行了六九水路，于是找了个码头，下了锚收了帆。此时，半明半淡的暮色轻笼着旷野，两岸绿草葱茏，一只苍鹭从近处惊起，一头扎进江里，居然叼出了一尾黑鱼，飞掠而去。王小石向来是个随意、好玩的人，见了这般情景，心中忽动，站起来三下五除二脱了衣衫，"砰"地一声赤条条跃进河中，吓得诸位守卫一阵大乱。正欲跳河去救，却见王小石在百步开外窜出来，手舞足蹈地举着一条黑鱼，一脸笑嘻嘻的率真笑意。
　　方应看在船舱内研究这沿途的路线，突然听见外面一阵一阵的喧哗，抄着手出来看，却闻见舱底一丝硫磺的味道，“不好”，方应看大惊，也纵身一跃，跳入江中。他刚一入水，就见红光冲天，一阵巨响，他们乘坐的最大那艘船“澎”的一声炸开了，同时另外几艘船下也隐约露出刀光，显然是有人在水下凿船。
　　接着数十个浑身黑色水靠的人"呼溜"从水底钻了出来，也不知道那里来的锚钩，一下子挂在船上，三十多人几乎是眨眼的功夫就攀上了桅杆，箭矢噌噌的往水里射。
　　王小石是在水边洗澡长大的，水性那是锻造得出类拔萃，方应看亦是闭住了气，在水里一动不动，只感觉好几支箭贴着自己面皮而过。突然有人游到他身边，在水里也看不清楚，方应看却清清楚楚地感觉到这个人身上淡淡的草药香，那人伸出手抓住了他的手，拉着他想上游奋力游去。
　　等追击的船和疑似追击的船只都过了，王小石还怕岸上有埋伏，拼着命又游了三里路才爬上岸，方应看已经累得脱了力，躺在地上再也不愿动。王小石的头枕着他的腿，也累得直喘气。“小侯爷，这回不会又是你派的人吧？”方应看摇了摇头，已经累得不想说话。
　　两个人就这么躺着，直到一只红嘴黑羽的鸟儿飞了过来，落在王小石的头发上，口齿清楚的喊，“小石头”王小石一见这鸟，立刻跟吃了大力丸似的跳了起来，“乖乖，是你？师父呢？”那只鸟鄙视地看了王小石一眼，依旧是那股怪怪的腔调，“小石头，师父病了。”
　　王小石于是将方应看从地上拽起来，又看了看周围的景物，望着天上的星星看了半天，拿出石子摆了几下，嘀咕了几句，就开始往林间走去。
　　方应看这才看出，这里似乎有一个极为复杂的阵法，需要辅助天星风水之类的术算之学，他虽然也对阵法机关颇有涉猎，但是眼下这个阵中套阵的复杂布局似乎是随着自然景物的变化而变化的，即使走过一次，下次也难以进谷。想到这里，方应看心中不禁对那个教出懒残大师、天衣居士、诸葛神侯和元十三限的韦青青青多了几分敬意。
　　走了不久，就见一个灰衣老者转出来，声音满是惊喜，“小石头！你这个死小子还知道回来啊！”“师父！”王小石立刻蹦蹦跳跳地扑进了老者的怀里。天衣居士抚摸着王小石湿漉漉的头发，一抬头看见了同样湿淋淋的方应看。
　　方应看样子虽然狼狈，礼数却是周全，“晚辈方应看拜见前辈。”王小石这才想起来，给自己师父介绍，“呃，这位是京城里的小侯爷，他练山字经走岔了内息，师父你看有没有办法――”天衣居士看着方应看，一双眸子犀利如刀，“他如何会练山字经的？方应看？莫不是方歌吟那个老家伙收的义子？”方应看的态度依旧恭顺谦良，“劳动前辈记挂，义父已有多年不曾涉足江湖。”
　　天衣居士打量了方应看一番，“好个漂亮的公子哥儿，过来让我把把脉。”方应看走了过去，挽起了袖子，王小石却已经追着乖乖，去和天衣居士养的那些鹿啊，狍子之类的闹成了一片。天衣居士把完了脉，方应看也是低着头，两人心中都是惊疑不定。天衣居士暗想，“瞧着小子如此年轻，竟然功力已达如斯境地。只可惜走了邪路，也不知现在还来不来得及。”方应看却想，“这个人倒是个人才，不知能不能招揽他到有桥。”

多指头陀 　　

   王小石跟他昔日那些“朋友”们打完招呼回来，看见方应看浑身犹自湿漉漉的，便拉着方应看的手，一边往屋里走，一边连珠炮似的问他师父：“师父，听乖乖说你生病了，怎么了好点没跟你说好多次还是要去镇上的药店买点贵重的药吃了好得才快些……”
　　方应看见天衣居士在一旁，只得任他拉着，天衣居士看着自己的爱徒满脸的兴奋，头发滴着水，上面还沾着几根鸟毛，不由得伸出手去，替他摘下，爱怜地捏了一把王小石鼓鼓的脸颊，“前几天有点风寒，志云大师已经送了药来，好得差不多了。你这野小子，出去这么久居然还没被人诓去卖了，倒也是奇事。”
　　王小石吐吐舌头，“外面的人好得很，哪有人诓我呢！再说就算要把我卖了，也卖不起价钱。倒是这位小侯爷可贵重呢，噢，小侯爷，我这里只有几件我旧时穿过的粗布衣裳，你先将就着把湿衣服换下来吧。”方应看轻笑，“如此劳烦王公子了。”
　　晚上吃饭的时候，王小石特意把一盘子鸡蛋炒木耳挪到方应看跟前，方应看心中一暖，他与王小石只在酒楼里吃过一顿饭，他居然就留意到了自己的口味，看着王小石的目光不禁柔和了许多。大家的确都饿了，方应看毫无骄矜之气，就着这简单蔬食，也吃得甚为香甜，王小石更是吃了六大碗饭，才摸着肚皮，心满意足地下了桌子。
　　天衣居士打量着方应看，眼神里闪过一丝若有所思的光。
　　天衣居士归隐多年，结庐而居，生活甚是简朴，房舍只有两间。吃完饭，天衣居士在王小石头上敲了两下，打发他去厨房收拾，然后一脸笑眯眯地看着方应看，“小侯爷，你大概也累了，今晚只得和小石头挤一张床了，明日老夫再作安排。”方应看本来就是可上可下的人，于是点点头，满脸的恭顺乖巧，“是小侄贸然前来，叨扰前辈了。”
　　是夜，方应看跟王小石两个人住在王小石以前的房间。他做在床上调整内息，突破了几次，仍是滞涩不前，只得放弃。王小石进房的时候，正好看见方应看穿着自己那件白色的旧棉袍，额头带着汗光，眉眼略弯，眼眸似一泓泛着桃花的深潭，对着他微微一笑，仿佛漾起一个红尘中的迷梦。王小石不觉想起在上京路上遇到雷纯时的那种感觉，原来绝世的美人不分男女，都会让人看了心都会抽痛的。
　　王小石这么一想，只觉面红耳赤，不敢再看，慌慌张张地转身，“小侯爷，你先睡吧，我还有衣裳没洗呢。”。
　　王小石不知不觉踱到了天衣居士的门口，听见师父在里面叫了一声，“小石头。”他连忙推门进去，“师父，你叫我？”天衣居士点点头，示意王小石在他身边坐下。“我问你，这个方应看的山字经可是从你元师叔手里学来的？”王小石垂下了眼睛，“我不知道。不过，元师叔是死在他手里的。”天衣居士又问他，“那小子本来只是练功错了，如果及时有人疏导，断不至于受这么重的内伤，他爹方歌吟怎么不管他？”王小石挠挠头，“这个，我也不知道。好像小侯爷是一个人在京城里的，方大侠没和他住在一起。”
　　天衣居士叹了口气，“无情曾写信给你，叫你帮忙治他的伤？”王小石一双乌黑的大眼看着天衣居士，“嗯。师父，你就帮他看看吧，小侯爷也怪可怜的。”
　　天衣居士敲了敲他的头，“上次带回来一只山豹，差点把乖乖都给吃了，这回居然带了个人，真不知你下回又会带什么回来！”王小石见师父答应了，于是笑得眉眼弯弯，“下回带师娘回来。”天衣居士笑骂一句，“小兔崽子，敢拿你师父打趣！”王小石做个鬼脸，连忙一溜烟儿跑回了自己的房间。
　　天衣居士目送王小石的身影消失在门边，转头看着窗外的山月，想起方应看那双好看得让人心头一漾的眼睛，不禁低叹，“他的这双眼睛，还真像你。”
　　王小石回房的时候，方应看已经睡下了，呼吸轻浅绵长，露出的颈侧肌肤白玉般无暇。王小石把烛台移远了一些，蹑手蹑脚地躺下，不一时也沉沉睡去。
　　次日，王小石忙着帮天衣居士修补屋顶，加固房屋。而天衣居士试着帮方应看归理内息，费劲了好半天功夫，方才满头大汗地住了手，看着方应看，遗憾地说：“年轻人，欲速则不达，你本来天赋过人，是难得一见的奇才，可惜却练岔了，若是你能舍了这一身功力，倒也可以解了每日内息翻滚，浑身如油煎的苦楚。”。
　　方应看一听，脸色似乎更加白了几分，一双好看得让人心头一漾的眼睛，带着点点小动物般的泪光望着他，“前辈，这――”天衣居士心中一痛，不免有几分不忍，低头沉思了一会，“要不，明天我带你去见我的一个朋友，看看他有没有别的法子。”
　　吃过午饭，天衣居士就带着方应看去找他的那位朋友志云大师。原来，那位高僧就住在离此地不过十里的一座古庙里。
　　天衣居士显然与他极为熟稔，一步迈上前，呵呵一笑，“大和尚，我最近做出了后汉诸葛所发明的木牛流马，下次你要是再给我送米，就不用劳烦你庙里的小和尚了。”
　　这位高僧身材瘦小，精神矍铄，只是居然每只手都生有支指，甚为奇特。当他看见方应看的时候，眼神微动，随即双掌合十，宣了一声佛号。
　　方应看规规矩矩地行礼，态度极为恭顺，“晚辈方应看见过大师。”志云大师还了礼，引着两人进了山门。禅堂里的蒲团上跪着一个小沙弥，方应看瞟了一眼，见他相貌平平，粗蠢不堪，又身无武功的样子，便不再注意。
　　三人坐在禅房里，天衣居士说了一遍方应看的内伤，志云大师听了，也颇为踟躇，沉吟许久，方才说道：“这位小施主入魔已深，恐怕这解脱之法，还得从他自身去寻求，你我怕是无能为力。”
　　天衣居士听罢，也只得长叹一声。两个人好友相聚，又清谈一番，下了两局棋，方才告辞。临走时，志云大师又送了天衣居士两罐茶叶，送他们出了山门，方才转身回了庙里。
　　山中的月色总是特别的清朗，如水的月华带着一种寂寞如霜的澄澈，在山林间流转，将白日里山花烂漫的山野染上了一层秋意的寂冷。方应看一身白衣，墨色的长发在山风里猎猎飞扬，一如既往的谦良温和，不动声色，他的眸光里却闪着比月华更清冷的锐，看着面前的志云大师，虽是行礼，却只是略一欠身，“‘多指横刀七发’，在此处得见大师这样的顶级高手，晚辈三生有幸！”
　　“志云大师”微微一笑，“老衲避居这乡野之处多年，今日居然得见京城里翻云覆雨的神通侯，更是三生有幸。”方应看微微一笑，他早就听米公公说过，蔡京早在数十年前，已在天衣居士身边伏了一人，并以财力支持，让其成为天衣居士的恩主，早在渝州城外的酒楼听到那个伙计说起十二个指头会变戏法的和尚，他就已经猜到是这位多指头陀。
　　方应看目中神光大现，突然抬起一双白玉般的手，手指如兰，十指急弹，只听漫空丝丝之声，指风破空而出――
　　血河神指！
　　多指头陀没想到这位白日里还内伤难愈的小侯爷说出手就出手，但是他毕竟是江湖绝顶的高手，缓缓推出一掌，中正平和至极的一掌，却使得小侯爷那诡异的指风如同碰到了极柔极韧的布料，全部消弭。
　　方应看说停手便停手，仿佛刚刚那狠辣的出手不曾存在，他甚至还带着有点稚嫩的笑意，对着多指头陀略一低头，“大师果然名下无虚。”多指头陀不觉有点苦笑，这个魔一样的小侯爷可是连蔡相都不敢动的人物，刚刚那一招，他以佛门心法克制方应看的戾气，虽然胜了，却是气血翻腾，胸中烦闷。也不知这个公子哥儿一样的年轻人是怎么练得武功，年纪轻轻居然有这等功力！看来自己隐居不出的这些年，江湖里早已换了天地。
　　多指头陀涵养功夫极好，当下面上并不露出分毫，宣了一句佛号，缓声说道：“小侯爷身份尊贵，武艺高绝，确是不世出的奇才。老衲些微末技，不过是仗着佛门点化，修身养性罢了，又岂敢妄动嗔念。只不过这位天衣居士乃是蔡相意欲招隐之人，还请小侯爷手下留情。”方应看眉头微挑，“大师何出此言？难道大师觉得应看入得此谷，是图谋不轨？”
　　多指头陀双掌合十，“贫僧不敢妄自揣度小侯爷的心思，只是昨日小徒昨日出谷买些米粮，略不小心，竟引得谷外数十位高手现身，怕是与小侯爷此行脱不了干系吧。”
　　方应看眉间金了一金，又强自按捺下去，笑容烂漫，神色甚是天真，“大概是府里的下人见我久久不归，前来寻找的吧。大师放心，应看此行只为治伤，别无他图。”说完遥遥一揖，转身而去。
　　回到房里，王小石尚在熟睡，他刚轻手轻脚地躺下，就见王小石翻身过来面对着他，一双乌灵如梦的多情大眼满是疑惑，“小侯爷，你刚刚到哪里去了？”

吻 　　

    方应看没有答言，俯身吻了下去。
　　唇便这么自然地覆上，浅浅吮吻。柔软，丝滑，丰润……
　　王小石觉得脑中某根弦“啪”的一声断裂了。嘴唇上传来的触感令王小石一下僵住，惊愕的睁大双眸，却感觉对方的舌瞬息钻入自己微张的唇，似一尾灵活的鱼，游进口腔，顺势趋入齿间，堵住了他接下来的话。 
　　灵魂深处撞进莫名的悸动，王小石心中大惊，头脑一阵轰然，完全无法思考，一时之间竟然全然忘记抵抗，本欲推开的双手也只是无措的抓住了方应看的衣襟。。
　　窗外的月色很亮，但是方应看却背对着月光，美玉般的面孔陷在阴影里，眸光却很亮，亮的有些让人不敢直视。
　　王小石慌忙使劲，想撑起上半身，却被方应看蓦地一把扣住肩头，复又按了下去。
　　方应看本就是在京城头等风流蕴藉之人，身边的人又都是惯识风月的，看王小石怔愣的样子，不觉大感兴味，紧紧压下身下的身躯，白玉般的另一只手轻柔地抚上王小石的脸，遮住了那轻颤的睫毛，再一次缠吻起来，悱恻销魂，比他的挽留剑法还要缠绵。
　　王小石只觉面颊仿佛火烧一般的烫了起来，“唔……小侯爷你……”
　　他自艺成以来，在江湖上漂泊多年，头一次遇到这么窘迫的局面。他紧张得连呼吸都屏住了，由于缺氧，脑子里也好像更糊涂起来，方应看舌尖已经转而在他唇齿间流转，见了王小石这懵懂之态，微微一笑，眸光流溢，终于放了手，也离开了他的唇。
　　甫一放开，小石头连忙大口喘气。
　　“小石头……”方应看压低了声线，在他耳边轻轻唤了一声。王小石只觉耳垂处阵阵麻痒，而方应看的声音低转缠绵，带着诡异的磁性，似乎直要钻进人心里。
　　方应看盯着这个平日里阳光气息十足的小石头。此时，身下的少年唇上泛着微微水光，胸臆起伏不已，那多情的大眼，此刻带着小鹿般的慌乱，直直地盯着自己。
　　王小石虽然不通情事，却也本能的心生惧意，不敢与方应看正面较量。他猛然从床上跃起，一个鹞子翻身，竟然跳出了窗口。
　　方应看哑然失笑地看着逃跑的王小石，身边温热的身体突然消失，带进一丝秋夜里的寒意。
　　施施然理了理散乱的衣襟，方应看好整以暇地倚在床边，唇角噙着笑，望着窗外月色下的原野。王小石正悄悄回头看方应看是否追过来，眸光一触，王小石心里骤然一颤，暗自懊恼：纵然这双眼眸再怎么好看……可那是小侯爷，又不是温柔……
　　第二天吃饭的时候，天一居士看着王小石潮红的脸，忍不住伸手过去摸他的额头，“小石头你怎么了，脸色这么红？”王小石抬起头瞄见方应看的脸，慌忙躲开眼光，“师父我没事，没事……”天一居士不解地问：“没事好好的你红什么脸，还躲躲闪闪的，咦，你昨晚做什么了，这衣服上净是青苔。”
　　“啊――昨晚，昨晚我什么也没干，真的什么也没干……”王小石声音越说越小，头也低了下去。天一居士狐疑地看着王小石，又看了看方应看，后者一脸的平静，连筷子都没颤一下，笑得一脸纯真，冲着天一居士颔首，“今天这个香菇不错。”
　　王小石飞快地吃完了饭，说是要去砍些木材回来修篱笆，一转眼就没影儿了。天一居士决定再次试试给方应看调理内息。
　　两个人进了天一居士平时练功的静室，盘膝坐下，天一居士正色地对方应看说：“小石头练得是多情剑，我练得可是绝情剑，在下已经是世外之人，无论是蔡相，还是你神通侯，都与我无涉。既然在下答应了小石头，今日就冒险一试，替你打通浮脉，以后你自可自行运功，可保筋脉不再受损。剩下了，就看你自己的造化了。只是有一宗，事毕之后立即出谷，你的那些人，也全部撤走。小侯爷，此举十分凶险，万不可分心，你也不可运功抵御。”
　　方应看垂下了眼眸，“前辈惊才绝艳，一心淡泊名利，应看一片仰慕之意，不知竟然唐突了前辈，实是在下造次了。”
　　天一居士不再说话，与方应看对面而坐，缓缓伸出两只手，两人双手交握，内息相应。方应看的内力甚为杂驳，天一居士集中全力，慢慢地替他梳理归息，正运功到紧要关头，方应看突然睁开了眼睛，眉目间金了一金。
　　天一居士感到方应看的内息突然不受控制，开始逆流，不觉吃了一惊，睁开眼睛。只见对面的公子精致的面容上全是冷汗，甚至连肌肉都在不受控制地抖动，一双漆黑的眸子里漾着令人骇然的杀意，美艳而狂乱的眼神甚至有些魔意。天一居士被这眼神一扰，当时内息涣散，多年苦修的内力如决堤的洪水，汹涌灌进了方应看的体内。
　　方应看此时也极为难受，身如烈火炙烤，体内的内息在相互翻滚，冲突，他胸中烦闷欲呕，只想找个通道宣泄一下，一丝丝红光从指缝逸出，将两人身后的屏风击碎，烧成了成了齑粉。天一居士此时也呕出一口紫血，面如金纸。他凝住最后一丝力气，一掌劈开方应看，昏了过去。
　　方应看此时突然飞快地点了自己十几处大穴，坐下运气，此刻他全身泛出金色，额头红光流转，好半天才慢慢消失，重新恢复了莹白如玉的肤色。手按在他的膻中穴上，眼里闪着令人心悸的杀意，半响，又缓缓移开，盯着天衣居士看了一会，“看在你徒弟的份上，还是让你死得体面一点好了。
　　方应看从自己的靴筒里取出一个小小的油纸包，里面有一支模样古怪簪子。他将簪子在天衣居士头上轻轻刺了一下，接着又掏出了个瓷瓶，运足功力，直到瓶口升起袅袅白烟，将它凑到犹自昏迷的天衣居士鼻子下，过了一会，他满意地收拾好一切，重新躺了回去。
　　王小石冲进来的时候，屋里的东西已经没有一件是完整的，自己的师父歪在榻上，面如死灰，而方应看也倒在地上，脸色惨白。“师父”王小石大叫一声，连忙一个跨步冲到天衣居士身边，替他把起脉来，突然，他脸色大变，又冲到方应看身边，替他也把了脉。正在王小石全力替天衣居士疗伤的时候，方应看醒了。
　　看见王小石正在紧要关头，方应看也不上前，开始自行调理内息。看到王小石脸色苍白地晃悠悠下了榻，方应看连忙将他扶住，问他：“怎么样？”王小石没有回答他，脸上满是惨然之色，“小侯爷，师父的毕生功力都注进了你的体内，你的内伤，他怕是帮不了你了。”方应看一怔，露出一脸沉痛的神色，“前辈现在情况怎么样？”王小石泫然欲泣，“师父他，他今后再也不能练武了。”
　　方应看将王小石搂进怀里，“你不要伤心了，前辈淡泊名利，也许这样对他而言，是件好事也说不定。”王小石只觉自己跌进一个温热的怀抱里，忍不住又大哭起来。方应看等他哭够了，从身上掏出一条手绢替他擦了擦脸，王小石突然听到天衣居士发出了一声细细地呻吟，连忙一把推开了方应看，抓住了他师父的手，“师父，你怎么样了？”
　　天衣居士睁开眼睛的时候，却是一脸的茫然，“你是谁？”他看着面前一脸担忧的王小石问道。“师父你别吓我，我是小石头啊。”王小石的脸又白了几分，有点不知所措地望了方应看一眼。
　　方应看眯起了眼睛，走到跟前，替天衣居士把脉，然后对王小石说：“你师父中毒了。”
　　王小石脸色一沉，“什么毒？”方应看摇摇头，“我也不知道。”王小石转过头问天衣居士，“师父，你还记得发生了什么吗？”天衣居士对他的问话没有一点反应，只是怔怔地看着方应看。
　　王小石狐疑地盯着方应看，手里已经握住了“挽留”，而方应看却一脸的平静，眼神清澈明净，没有一丝慌乱，他走到了天衣居士的跟前，握住了他的另一只手，将身后整个空门都暴露在王小石的眼前。
　　天衣居士吃力地撑起身体，抬起方应看的下颚，“你真的很像我的一位故人。他是一位大英雄，最受不得别人的激将，动不动就豁出性命不要，去拯救所谓的“正道”，他也有这么一双好看得能刺进人心里的眼睛……”
　　王小石握着挽留的手渐渐放松下来，又唤了一句，“师父――”眼泪又忍不住流了下来，天衣居士仿佛陷入了回忆很深，王小石这一叫，他又回过神来，看着王小石，“这位少侠，倒是有点眼熟，你为何如此伤心？老夫已经决意隐居江湖，再也不过问世事了，你若是有什么为难之事，还是去找别人吧！”
　　王小石正在答话，突然听到外面传来一个苍老而低沉的声音，“阿弥陀佛，老檀越可是在家？”“志云大师！”王小石连忙跑了出去，进来的老者一身僧袍，双手合十，果然是多指头陀。天衣居士显然是认识他的，“你不是五台山的大和尚吗？怎么会在这里？咦？你好像老了不少――”
　　方才在外面，多指头陀已经听王小石将事情的大概说了一遍，于是他快步跨了进来，见方应看还跪在榻边，握着天衣居士的手，而天衣居士也是一脸慈爱的地看着这个小侯爷，先是一怔，随即伸手抓过天衣居士的另一只手，替他把脉，目光如冷电，却盯在方应看的脸上。
　　好一会儿，多指头陀才放开了天衣居士的手腕，满脸痛惜之色，“你这一身功力算是付之东流了。”天衣居士这才想起什么，略一运气，竟然发现丹田里空空荡荡，他满脸不信，再试一次，情况认识如此。他脸色一灰，突然仰天大笑，“原来天意居然是这样，大和尚，我本来就已经打算隐居避世，武功是空，故人是空，人生在世，苦乐自当，不如我今日就随你去那五台山，觅人间清凉地。”
　　多指头陀一愣，随即抚掌大笑，“妙极妙极，大和尚倒是迂腐了这么多年。不过，老友悟则悟了，了却不曾全了，五台山是空，这草庐也是空，咱们就在此地，了此残生，倒也清净。”两人相视大笑，天衣居士一把夺过王小石的“挽留”，一剑挥落了三千烦恼丝，竟自了结了尘缘.

谁的人 　　

    方应看走的时候，王小石还处在极度低落的状态里，他天生是个喜聚不喜散的人，多情执着，恨不得把拥有的人与物都拴在身边，长长久久。可是短短几天，师父不记得自己，和志云大师一起走了，现在，连小侯爷也要走了，热热闹闹的白须园，一下子就安静得让人发慌。
　　看着王小石孩子似的拽住他的衫袖，眼里净是挽留之意。方应看想起曾经那些与王小石一起度过的日子，虽然颠簸狼狈，却也轻松放纵，这是对于他，是十分不同的体验。
　　于是他看着王小石眼光不觉多了几分真挚，他握着王小石的手，温和地笑着：“王公子，这一路多谢照拂。你的案底，我已经吩咐下去帮你打点。若是哪日想回京城了，就拿着我的令牌进京吧，神通侯府随时恭候大驾。”
　　王小石毫无意识地接过方应看递给他的一块令牌，眷恋地问：“小侯爷，你不回京城吗？”方应看微笑，“在下还有点事情需要处理，事情一了，会立即返回京城，若是王公子路上缺少盘缠，自可凭此令牌在有桥旗下任一商铺支取银钱，或者征调人手，咱们暂且别过，日后京城再会。”
　　说完，方应看转身离开，王小石盯着他的背影消失远去，心中挂念师父，于是垂头丧气地回了白须园。
　　方应看走了一程，突然停了下来，伸出手掌拍了两下，朗声说道：“都出来吧。”一个斯文俊秀的年轻人和一个头发半百，满脸核皮的中年男人落在了他的面前，任劳任怨。他们恭恭敬敬的行礼，“小侯爷辛苦了。”接着，一辆豪华马车也诡异地冒了出来。
　　一辆马车怎么会自己冒出来呢，当然，是由八个人将车托着冒出来的，却不是八大刀王，而是方应看手下的另一组高手，领头是一个青衣文士，胜玉强和小穿山站在这个人的身后，八个人都规规矩矩地站在自己的位置上，和平时八大刀王所站的位置居然分毫不差。
　　如果此时有人在这荒郊野外，一定会大吃一惊，这些十几年前就已经在武林成名的高手此刻居然在这里，替一个年轻得不像话的公子哥儿抬着一辆马车。而这马车上赫然还有一名车夫，萧布鲁！
　　方应看瞟了一眼这些人，笑得甚是谦和，“各位辛苦了，咱们这就赶路吧。”说完，他坐进了车里，任怨也坐了进来，低着头，仿佛有点脸红。方应看懒懒地靠在车内浅黄色的弹丝撒花靠垫上，淡淡地问：“京城里情况如何？”任怨自知方应看不喜欢听废话，总是先拣重要的话来说，“金风细雨楼的苏梦枕病重，将楼里的事物全部交给了白愁飞。此外，六扇门的无情最近也到皇觉寺养病，六分半堂似乎和蔡相走得更近了。”方应看听着，眼睛一抬，“病重？方子呢？”任怨从怀里掏出几张薄纸，递了过去。
　　方应看瞧得很仔细，看完之后，指着上面几味药材对任怨说，“叫孙管家把这几味好药准备些，送到金风细雨楼给苏楼主。至于皇觉寺，安排人盯着。”任怨点头，又接着回：“无情和苏梦枕曾在皇觉寺碰过一面，下了一局单色棋，听住持讲了几句禅理，苏梦枕就回去了。此后，金风细雨楼和六扇门也没有异动。太师新收了白愁飞为义子，眼下京城，最炙手可热的就是这个白愁飞了。”
　　方应看懒洋洋地眯着眼，把玩着自己那双白玉般的手，似乎兴致索然，只是淡淡说了一句，“白愁飞是颗好棋子。”此时，外面萧布鲁说了一句什么，任怨出去一看，原来已经到了幽州，再过五十里就是宋金边界虎牢关了，难道，小侯爷竟是要出关？
　　任怨心里想着，却不敢问方应看。他已经知道了天衣居士的事情，暗想这位小爷当真了得，也不知用了什么办法，既破了相爷准备招揽天衣居士对付诸葛神侯的如意算盘，还连消带打，拔掉了相爷手中的一张最大王牌，多指头陀。如此一来，蔡相注定受诸葛神侯牵制，无力打压有桥集团，京城之中，再也无人能阻止这位翻云覆雨的小侯爷。如此心机，当真令人胆寒。
　　幽州是出关前的最大一座市镇，往来商旅多在此处歇脚住宿，补给食水，因此街道集市甚是繁华。方应看甫一下车，就引起了不少人的注目。在这边陲之地，出现这么个浑身贵气的公子哥，引得不少人侧目。
　　可是客栈内却是清清静静，除了方应看一行人之外，座上只有一个人。这个人一眼看去十分纨绔子弟，膏梁公子，甚至要比方应看还更公子哥儿，一看便知是长期沉迷于游荡烟赌之场、迷恋花柳之所的豪门子弟，但是他的眼神却极狠，逼射而至，如同冷电。
　　方应看一进来，就冲着那个人客客气气地拱手，“唐三少爷。”原来此人竟是江湖上出名的唐门三少唐非鱼！在“蜀中唐门”中，这位唐三少爷的武功、杀伤力、暗器手法，仅次于唐老太爷子和“唐老太太”以下，绝对在三名之内。
　　即使在江湖上，这位唐三少爷也可以排进顶级高手之列，是绝对屈指可数的高手中的高手，想不到连他都入了有桥集团旗下，成了方应看的手下。
　　看到方应看走过来，唐非鱼立刻垂手站起，“小侯爷。”方应看的态度很谦和，甚至有点让人如沐春风的感觉，“坐吧，都是自己人。”
　　唐非鱼坐了下来，看着这位魔一样的小侯爷，忍不住问了一个问题，“小侯爷，你那天找我要‘往事’这种毒药，是做什么的？据我所知，这种毒根本就毒不死人，只会让人记忆力下降，反应迟缓而已。”方应看瞟了他一眼，淡淡一笑，“你说的没错，‘往事’的确算不上是什么毒药，但是再加上‘无痕’，就可以让人失去记忆，而且这两种毒会让人忘记的事情越来越多，最后他会连自己都不记得。”方应看眼波流转间，连唐非鱼都有点心头一麻的感觉。正好此时饭菜已经上来，他也不敢再问，低头吃起菜来。
　　晚上，任怨进了方应看的房间。他进去的时候，方应看刚刚沐浴完毕，倚在床柱上，一身白袍松松垮垮的笼在身上，白衣如春水，眉目如芙蓉，烛光下带着点慵懒，看到任怨进来，他粲然一笑，如漾起一个红尘里的迷梦。饶是任怨，也一时有点怔愣。方应看对他抬了抬下巴，“坐。”任怨有点不安，坐在床边，低着头不敢看方应看的脸。
　　方应看的声音带着一点漫不经心，“霜田，你以前是蔡相的人吧？”任怨吓得浑身一颤，“任怨既然跟了小侯爷，就是小侯爷的人，绝对不敢再有异心。”“是吗？那你证明给我看看，你如何是我的人。”方应看的声音低了下来，带着说不出的风韵，似一只猫爪轻轻地挠在人心里。
　　任怨有点吃惊抬起头，只见方应看带着捉摸不定的笑意，唇角轻扬，盯着任怨：“我突然想尝尝，操男人的滋味。”
　　烛光映照下，方应看的鼻尖和颈，很白。
　　像只狐。
　　白狐。

完颜氏的命运 　　

    第二天启程的时候，唐非鱼看着任怨那略有些怪异走路姿势，吃吃地笑着。他本来就是个桀骜不驯、为所欲为的人，因为他有本事，非常的有本事，因此他敢笑得如此肆无忌惮。当他转过头看到方应看的时候，却没有笑，他不敢。
　　事实上，方应看的脸色非常好，好的就跟官窑雨过天青的那种白釉一般，泛着瓷质的光泽。他的笑容也很亲切，笑得仿佛眼前这个唐三少爷是他的亲兄弟似的。
　　在瞟见任怨看着唐非鱼那一闪而过的怨毒之后，方应看笑得更加谦和亲切了。“唐公子，你既然已入有桥，应看虽然不才，也必当倒屣相迎。本应为唐公子在此设宴，把酒畅谈一番的。只是在下还有一些琐事要办，唐公子就坐我的马车先回京城吧，他日应看亲自设宴，向唐公子敬酒赔礼。”
　　唐三少爷再桀骜不驯，也对方应看这番安排无话可说。于是，方应看吩咐任劳任怨把用马车唐三少先送回东京，带他们一行人走远之后，他吩咐萧布鲁备了马匹，一行人翻身上马，疾驰如电，一直向北，出关往大金国而去。
　　塞外此时正是秋高气爽的时候，一大片莽莽苍苍的原野，无边无垠，一直向天边延伸，与中原风物迥异。方应看策马疾驰，心中突然升起一种奇异的感觉，好像他本身就是属于这里的，他的血液都开始沸腾，白玉般的脸上也染上了兴奋的红晕。
　　他带来的一众高手不敢与他并驾齐驱，而他的马又极为神骏，不一时便将其余的人远远甩在身后，只有萧布鲁骑术甚高，仍是在他身后百余米紧紧跟着。转过一处草丘之后，突然一队数百人的金兵疾驰而来，身上甲胄鲜明，战马雄峻，似是皇家卫队。
　　远远看到方应看身穿大宋服饰，领头的卫队长以女真话大声盘问，“来者何人？”方应看此时正在兴头上，也懒得搭理，那马越发跑得欢了。卫队长大怒，手一挥，众人都举起弓箭，瞄准了方应看等人。
　　萧布鲁见了大惊，连忙以女真话大喝一句，“住手！”策马奔向那队卫兵，跟那侍卫长嘀咕了几句之后，出示了一物。此时方应看已经奔到近前，并且勒住了马。只见那侍卫长看到萧布鲁手中之物后脸色大变，百余人齐齐翻身下马，跪倒在马应看的马前，齐声大呼“恭迎小侯爷”。
　　方应看示意他们起来，略带着点狐疑地看了一眼萧布鲁手中之物――一枚刻着虎头的戒指，似乎在完颜承的手上见过，应该是大金皇族的印记吧，怎么会在他手上？此时其他人也都赶了上来。
　　于是这对士兵带着他们一路往西，没多久就看见处处旌旗招展，一片大草原上密密层层的到处都是营帐，成千成万骑兵步卒，围住了中间一大片空地。方应看一行人一到，就听见四角皆有卫队取出号角、呜呜呜呜的吹了起来。突然间鼓声大作，蓬蓬蓬号炮山响，空地上众官兵向左右分开，一匹高大神骏的黄马冲了出来，马上之人拎着一杆银枪，正是大金六王爷完颜承。
　　周围的士兵此时都跪下来行礼，“摄政王吉祥。”方应看在心中暗忖，“早听说金国完颜被人刺杀之后，政权旁落六王爷完颜承手中，新立的皇帝只是个傀儡，如今看来果然不假。但是他此番邀我前来，葫芦里到底卖的什么药呢？”完颜承一见到方应看，笑得一脸灿烂，立刻翻身下了马，替方应看牵着马缰，就往近处一个飞彩绘金，灿烂辉煌的皮室大帐走去。方应看见他如此礼遇自己，不便再坐在马上，连忙也下了马，笑着跟完颜承寒暄：“王爷越发清健了，自从东京一别，恐怕已经有两年之久了吧。”
　　完颜承转过脸目光炯炯地盯着方应看，似乎没听到他的话，只是喃喃地低声说了一句，“真像啊！”方应看不解，“像什么？”“没什么，没什么，小侯爷肯屈尊前来参加秋狩，是我大金的荣光啊！”完颜承连忙打个哈哈，避开了方应看的疑问。
　　方应看早已听萧布鲁说过，金国皇室的秋狩，每两年一次，表面看只不过是比试皇子们的武艺箭术，其实就是储君地位的确定。大金以骑射定天下，因此得胜的人，往往就是被内定为储君的皇子。长此沿袭，皇子们在秋狩开始之后大都心知肚明，故而都十分卖力。方应看不明白的是，完颜承为何执意要邀请自己，一个大宋神通侯来参加这个皇室内部的秋狩大会。
　　进了大帐，方应看更加吃惊，金国的皇帝竟然也在帐中。塞外汉子一般生得粗豪，方应看也看不出他的年纪，只不过当皇帝开口说，“六皇叔，请上座”的时候，声音听起来甚为年轻，似乎不满三十。
　　完颜承在金国素来骄横惯了，对皇帝见礼也是甚是潦草，方应看已经见过萧布鲁行礼，于是有样学样，左手按胸，鞠躬为礼，然后坐到了完颜承的身边。他刚坐下，就见众人的眼光齐刷刷地都集中在他身上，这种目光是方应看所熟悉的，妒忌、羡慕、猜测......就连皇帝，也对他投以怨毒的眼神，方应看虽然心中狐疑，面上却是一派谦和，淡淡一笑，纯白如玉，恍如月下白莲。众人听见中间的皇帝一声清咳，连忙把目光移开，正襟危坐。
　　皇帝只是很简单地说了几句“望各位此次秋狩载誉而归”之类的场面话，就宣布酒宴开始。塞外的酒极为冲烈，甫移开入喉，满口烟霞烈火。方应看面不改色地喝了满满两皮袋之后，众人都看着他的眼光也不免多了敬佩。而方应看一边喝着，一边将自己湿漉漉的手指藏在了袖中，以血河神指的功法逼出酒来，还是不算费力。
　　次日，方应看身着完颜承送的一身金国贵族的皮裘，越发显得尊贵，加上风神如玉，在一众矮肥粗鄙的金国皇子间更加醒目。首先是武艺的较量，方应看见他们使得是被誉为武林绝学的乌日神枪，更加兴致盎然，他至两年前习得乌日神枪以来，尚未与人对过阵，此时这等机会，当然不肯错过。
　　只看了一会，他就有些失望，同样的枪法，不同的人使出来效果完全不同。就这些皇子的水平，在自己手下估计走不了三招。他忍不住打了个呵欠，有些无聊起来。
　　完颜承看到他兴致不高，向旁边的手使了个颜色，不一会，下面的人抬上一个匣子来。完颜承对着方应看笑道：“小侯爷，这是本王的一杆银枪，今日赠予小侯爷。”方应看见这枪那银枪收起来的时候也就一把短剑大小，拿在手中灵巧之极，但是按下机簧之后，能延至八尺有余，打造得十分精巧，枪头之处的血槽之上，犹有丝丝碧痕，显然完颜承极为心爱之物，于是连忙推辞道，“王爷厚爱，应看学艺不精，不敢夺爱。”
　　完颜承于是笑道，“那小侯爷不如下场指教几招，也让这帮自高自大的兔崽子们见见世面？”方应看推辞不过，只得也下了场，一柄银枪握在他的手中，优雅得不带丝毫烟火气。站在他对面的是完颜氏年轻一代的第一高手，完颜兀术。
　　长枪称为兵器之贼，这也不是没有道理的，长枪既可抽回防身，又可远远击敌，而且兼有棍棒的长处，两人尚且隔着五丈有余，可方应看一招一出，兀术只见漫天的银光，甚至带着一股浓郁的腥，血腥，仿佛置身尸山血海之中，他觉得从心里开始发寒，那种人死之前极倦极倦的寒意，从心里开始蔓延，渐渐将他淹没其中，他手中的枪变得重逾千斤，自己几乎已经握不住了。
　　两招！他在方应看手下只出了两招，就看到方应看已经收了枪，一脸笑吟吟地坐回到座位上。兀术呆呆地看着那个如在云端的人，双膝一软，竟是不由自主地跪坐在地上，他嘶哑着声音，“你不是人，你肯定不是人。”一听这话，完颜承脸色大变，一耳光打在他脸上，吼道：“滚出去！”
　　晚上，方应看正要更衣，听到帐外一声清咳，是完颜承的声音，“小侯爷，能否与我去一个地方？”方应看微微一笑，心中暗想，“该来的总算来了。”一边把刚解下的腰带重新系上，掀开皮帘，“六王爷，请前面带路。”
　　两个人就着明亮的月色，骑马疾驰了两百余里，到了一处影影绰绰的宫殿之外。方应看目力极佳，看见牌匾上的金文，不觉一怔，心中暗想，“他带我来神庙做什么？”完颜承显然极为虔诚，进殿之后，伏在地上恭恭敬敬地三拜九叩，之后他捧出一个极为古旧的石匣，跪在方应看跟前，“神之子，请你打开我们族人的命运吧。”
　　方应看虽然诧异，但是他还是打开了这个充满神秘气息的石匣，里面躺着一本破旧的经书，方应看就着微弱的月光看那羊皮封面，上面写着一些女真文字，他轻轻地用中原官话念了出来，“山字经。”

回京战关七 　　

    第二天，方应看向完颜承告辞的时候，完颜承极力挽留，而坐在座上，一直没吭声的皇帝突然开口了，“大宋有小侯爷这般人才，当真是令人羡慕，只不过咱们这里生活粗鄙，小侯爷在南朝养尊处优，怕是不习惯着大漠风沙，难免有几分思乡之情。”
　　方应看听见这话，不觉玩味地看了这个一直被人当成傀儡的皇帝，他没有忽略这个皇帝那一掠而过的阴鸢眼神。但是他面上却不动声色，唇边绽开了谦良温和的笑意，“陛下说笑了，王爷如此厚爱，宋金两国即为兄弟之邦，又岂会胡乱猜疑！只不过在下府中的确有些家事需要赶回去处理，只得错过贵国这秋狩盛事，应看心中也是百般惋惜。”
　　这皇帝笑着看了方应看一眼，又转过头去对完颜承笑道：“既然神通侯执意要回去，皇叔你何必强人所难，知道的说咱们热情好客，不知道还以为我们对侯爷图谋不轨呢。”
　　完颜承此时知道强留无用，只得客套几句，又亲手将一匹极为神骏的汗血宝马牵到方应看跟前，满脸不舍地说道：“南朝有句话，宝剑赠英雄，红粉送佳人。今日我将这马赠予小侯爷，小侯爷若是想回来，我完颜承随时去接你。”
　　方应看接过缰绳，粲然一笑，“六王爷厚爱，应看就不推辞了。”话音一落，周围一阵小小躁动，还夹杂着几句低语，方应看精通女真话，他一边听着周围的议论，一边眯着眼打量这马，只见它身姿矫健优美，毛色漆黑如墨，四蹄雪白，神态极为倔傲。
　　“这马不是这次秋狩的彩头？居然给了一个宋人！摄政王是不是糊涂了？”这是愤怒的三阿哥；“你没见昨日这个南朝来的小侯爷出手？那乌日神枪使得只怕是比咱们族长都好。兀术在他手下连招架之力都没有。”这是敬佩的四阿哥，“他怎么会乌日神枪的？”这是怀疑的八阿哥，“这个人真是宋人？皇叔怎么这么巴结他！”这是不屑的十二阿哥，“他长得一副小白脸模样，会骑马吗?"这是满脸鄙视的十六阿哥。
　　方应看伸手去摸马身，却见这马打了个响鼻，后蹄跃起，朝方应看猛跃过来，方应看微微一笑，跃身上了马背，白玉般的手一掌劈在马脖子上。他这一掌加了两分内力，骏马痛极，但它无论怎么挣扎，都甩不掉身上的方应看，方应看笑得十分酣畅，甚至还带了几分天真，手上却渐渐加力，压得这马终于一点点跪了下来，当这马终于跪在方应看面前时，他翻身下来，取过萧布鲁手上准备好的方糖，俯身摸着马头，笑靥如花，嘴里说的话却是，“你只需要记住，我是你的主人，服从我才是你的本分。”
　　满意地看着这马对自己俯首，方应看撤回最后一丝掌力，拍拍手站了起来，对着周围目瞪口呆的金国贵族笑得一脸纯真，明丽的眸子甚至比他衣饰上的宝石更为璀璨，“多谢六王爷赐马，应看告辞。”说完翻身上马，跟着他的高手立刻全部上马，方应看对着大金皇帝遥遥拱手为礼，策马疾驰而去，带起一股烟尘，消逝在天边相接之处。
　　方应看□的这匹汗血宝马脚程奇快，随从虽也是千里挑一的良驹，却远远不及。不出两日，方应看一行人已经回了幽州。萧布鲁刚吩咐下去给小侯爷备车，还在打点回京事宜，方应看却淡淡地阻止他说：“事情有变，我先骑这匹汗血马回京，你们随后跟上吧。”萧布鲁一愣，这位金尊玉贵的小侯爷什么时候这么急性子？
　　原来方应看刚一入城，就收到了京城传来的消息。一封是任怨写的，信中言明铁手目前离开了六扇门，目前由昔日连云寨大当家戚少商暂代，而无情已经从皇觉寺返回小楼；另一封是雷媚写来的：苏梦枕病势沉重，并无起色；最后一封信却是六分半堂雷损写来的，也是让方应看确定立刻赶回去的一封信――苏梦枕定于下月初七与他在六分半堂不动瀑布下决战。

　　这条街是供官家、贵人、皇亲国戚走的“官道”，街面很宽，很阔，也很干净、平坦、整洁，因此也很繁华。
　　但是现在这条繁华的街道上却没有人，只有杀气。
　　浓得化不开的杀气。
　　因为街上有一个人，只有一个人，关七。
　　此时的关七，已不像是一个人。
　　他的眼呈雪白，本来绿芒大作，但而今却似走人了两朵魔火，使他整个眼神都燃烧了起来。焚烧了起来。
　　――是魔火走入了他的眼，还是魔性潜进了他的心。
　　魔火? 心火?
　　此刻的关七已经完完全全成了一位神魔，他的气势甚至侵夺了全场众人的神志。
　　黑光上人、杨无邪、狄飞惊、白愁飞、孙鱼、戚少商、孙青霞、无情、惊涛书生吴其荣、朱月明......
　　无论正邪，不分敌我，所有人都在并肩作战，对手只有一个人，但是这个人他已不似人，而像神。――一位杀戮的神祗。杀神！连神灵也敢杀的战神！
　　――关七仿似已给“战志”焚烧。
　　战火中烧。
　　――越烧越炽，愈演愈旺。。
　　他是遇强愈强，见勇更勇，斗悍越悍，逢恶益恶的人。
　　幸好，关七虽武功高绝，禀赋得天独厚，但待人处世、人情世故，仍犹如纯真孩童一样。加上他的神智一直半醒半疯，一面动手，一面还在思念他千回百转朝夕难忘荡气回肠梦魂牵系的温小白。
　　在这诡丽清亮的古都月色下，关七先后己跟吴其荣、张汉、张威、詹黑光、狄飞惊、杨无邪、孙鱼、无情、戚少商、孙青霞、朱月明等十一大高手支过手，他虽然只有一个人，一只手，之前还受过禁制，神智未完全恢复，可是他跟这么多人动手过招，都为他所挫，他边打边吸收他们的武功绝学，而且还能即时运用，甚至能进一步马上创招辟新。眼下，他又找上了一个有着几绺玉蜀黍一般苍黄须发的更夫。
　　关七沉声道：“米有桥？”
　　“没想到还是给你认出来了。”更夫掀开了斗笠，笑声里有无尽的寂寞、无奈，还带点喑哑嘶嘎的喉头沉声，他的语言也很沉重：“关木旦，我们又见面了。”
　　关七沉默了半晌，然后才说话――现在，看来，他经连番血战后，神智似已完全清醒了过来，人也不那么嚣狂猖獗，反而愈见沉着凌厉了。
　　只听他道：“我记得你的棍法本来就很好的――这街上能有什么人，犯得着你米有桥担惊受怕？”“我今晚想再会你的朝天一棍。”关七正色道，他这句话，说得无比虔诚、意挚。
　　米苍穹仿佛遭了一记晴天霹雳，好一会才能默然的道：“这却是我最不愿意听到的一句话。我不像你，你一直活在梦中，小白就是你的梦。这些年来，你集中在武功，我则琐务大多，武功跟你已不能相提并论，我决非你之敌。”
　　此言一出，在场的高手无不动容，这个几乎是京城里公认的武功最高不可测的人，居然公然承认自己武功远不如关七。
　　关七却毫不动容，指着朱月明，“他说有人知道小白的下落。方――”然后他用中剑略住前一抵，抵在朱月明的喉头上。朱月明立即说话了，他接下去说：“方应看。”
　　于是关七步步紧逼地问米苍穹：“――那方应看现在人在何处？你带我去找他，我可免去与你一战。”
　　米苍穹只有浅叹，“他？小侯爷如今不在京。”
　　“哦？”关七似有遗憾，也有振奋：“那么，公公，我与你之战，已在所难免。”
　　关七今晚遇上的都是高手。
　　一等一的高手。
　　一流一的人物。
　　但米有桥在这些群龙众豪风云际会里，是十分特出的一外。
　　他虽然只是一名太监，一名内监统管，但因接近服侍皇帝、太子，又与宦官、权臣十分亲近，所以掌有暗权。
　　他的武功高绝，但又深藏不露――是以人人都知道他武功高、武功好、武功出神入化，但却不知道他高在哪里、好在哪里、出神人化到了什么地步。
　　特别是这样，大家都对他的武功来历就更多猜测，更莫测高深。
　　――莫测高深，永远要比高和深似乎更高更深。
　　不可测的向来都比可测的可怕。
　　在京华武林里，米有桥的地位已一枝独秀；无与伦比，眼下关七找上了他。
　　关七是战神，也是斗魔。。
　　他是个武痴，更是武狂。
　　――如果说，关七还会有谁打不过的，想怕就只有这个米苍穹。。
　　――要是说，京城里还有人可以收拾米有桥，只怕就是这个关木旦。
　　在场的高手，无下作如此推测。
　　而且众人为这即将一战而雀跃、奋亢。
　　他们都在期待，期待目睹这震铄古今的一战。
　　可是米苍穹却没有动，他仍在坚持，“我不想打。”关七不耐烦地催促米苍穹：“你动手吧，你不动手我可要动手了！”米苍穹态度坚决：“我不想跟你打。”关七叱道，“你打是不打？不打也得打！不然就马上把小白交出来！”。
　　米苍穹突然变色喝道：“小心这胖子暗算你――！”
　　关七怒吼一声，一反手，五指如花瓣，向朱月明拂了出去。
　　朱月明一怔。
　　他其实并没有出手。但是他明白得快，尽管肥得像猪，样貌像猪，五官也像猪，身材更像猪，连食量也十分像猪，但他的脑袋瓜子可一点也不猪。
　　他不得不接了关七这一招，就在朱月明接了关七这一掌之力，惊魂未定的时候，却发现一人却比他走得更快。谁？当然是诬指朱月明要暗算而分关七之心的米苍穹！
　　以米苍穹一方宗主，身兼武林、庙堂领袖之尊，居然不战而逃？
　　那是真的。他真的逃了。而且逃得飞快，全身在暗巷里只化作一点黄火和魅影，转眼便要不见。关七急追，他追的时候，散乱的银发贼风中激扬，当着月华一映，雪白如银。他很有信心，他要抓的人，一定逃不掉！他要打的架，就一定得打成！
　　因为他是关七，他一定能做到。
　　他的确做到了。此时，两个人正在大战。米苍穹的棍重如山，人却轻如燕。棍影子重，关七就困在棍影重蟑内，腾移、闪挪、跳跃、挣扎。关七的剑轻若无物。他手上的剑，已不是实物，没有锋，没有刃，但却都是锋、全是刃。锋刃处，他的剑是气。气是空的，所以无所不在，也无所不能力，无微不至，无坚不破，无善不可，无恶不作。
　　但是米苍穹毕竟老了，他身上散发的“老人味”是越来越重了，甚至有点气喘咻咻。他的棍子已飞了出去！关七却打出了他的“先天破体无形剑气”，剑气一出，棍法大乱。声势也大减，棍影为之大落。
　　正在关七腾身而起之际，一道闪电劈过，红色的闪电！
　　电是白的，剑是红的。
　　电光怎会变红？
　　因为剑光，一个白衣少年王侯手中的剑！
　　出剑的是方应看，中剑的却是关七。
　　他回来了。
　　关七却没有掉下来，众人听见“轰”的一声，也看见关七的身子在半空一颤，炸出了一蓬血花。然后他撞上了那在半空飞行的“事物”上。一下子，发出了一声空洞得让人畏怖的爆炸声。
　　然后，一，切，都，不见了。
　　群雄顿觉怆然若失，面面相觑。他们今晚一齐出手，所为何来？当然是为了要挑战关七，可是关七却倏然而去。
　　方应看得了手，却并不高兴。他年轻俊秀的脸上，甚至还有一点急躁，一点不耐烦。米苍穹本来气喘未息，但一见到他，便好像见到自己的孙子回家过年似的，慈祥里带着俊巴巴的，哪里还像是京城里顶级的高手？
　　“你回来了？”
　　“我回来了。”
　　“你一路辛苦了。”
　　“一切都让你辛苦了。”
　　米苍穹仍眯着睛望着苍穹：“关七呢？他竟凭空消失了！”方应看唇边逸出一抹冷笑，“我也不知道。但我仍不许再让这种人活着回来。何况，他已着了此一剑，相信他也活不长了。”米有桥心里一凄，只答：“是。”
　　方应看却没注意米公公的语气，他的眼睛，正看着街上惟一坐着的人，一个白衣胜雪的少年，这个人当然是无情。 
　　无情感到了方应看的目光，但是方应看的目光很快就移开了，他很快地走了。大街上一时间变得极为冷清，好像刚刚发生的一切都是梦，似幻似真，消失得毫无痕迹。


苏梦枕的梦 　　

    这一夜，雷损几乎未曾合眼。看着窗外的青光一点点漫上来，窗纸慢慢发白，他再也躺不住了。他推开了一扇窗，晨光中，细密的阴风映着灰暗微亮的天幕就扑了过来。
　　雷损很笃定自己这次会赢，因此他很镇定地坐在跨海飞天堂里喝茶。
　　在他喝到第六道茶的时候，苏梦枕来了，他准时跨入了六分半堂。
　　不早，也不晚。
　　他盯着面前这个男人，他的对手和敌人。苏梦枕的脸是苍白得有点蓝的颜色，时不时便有几声压抑的咳嗽，一条腿因为苦水铺一袭中毒废了，病、毒、伤纠缠半世。但眼睛却极亮，眼神里永远有火在烧，带着仿佛可以烧尽一切黑暗的毁灭力量。
　　雷损心里不觉感到一阵寒意――所有线索都告诉他，这个男人病势沉重，将不久于世，可是他偏偏一直活着。
　　活得张扬而峻烈。
　　现在他就这样随随便便坐着，身边站着白愁飞和王小石，但是无论是雷损、王小石或白愁飞，无人能掠去他一丝光芒，他是天生的领袖，真正的王者。
　　听到外面传来一阵笑声，听到这个令人牙酸的笑声，雷损无声无息地笑了。
　　来的是一顶轿子，这笑声当然是从轿子里发出来的。他是雷损请来的帮手，帮六分半堂绞杀苏梦枕。
　　可是就在这顶轿子到了门口的时候，另一个人负手走了进来，他一面含笑与苏梦枕打招呼，一面向着那顶大轿子笑问：“朱老总，你既然笑了，何不现身相见？” 
　　轿里的人笑得连轿子都颤动了起来，这样看去，彷佛整座轿子都在抽噎着、喘着气一般，这样听去，彷佛这人的笑，跟苏梦枕的咳嗽一般辛苦。 
　　“原来是方小侯爷也来了，小侯爷要朱老胖子出来，老朱就出来吧。” 
　　他一出来，笑成一团和气，眼睛眯成一线，却盯住方应看腰间的剑，那一柄剑，古鞘厚套，却隐然透漾着血红，一如人体的血脉一般流动。
　　这样的一个人，当然是刑总朱月明。他是个很要命的人，更要命的是，他还是蔡相的人。 
　　方应看微微笑着，他的一举一动都显露了他的风度和教养，斯文有礼的说：“你来了，那最好，可是，今天没有咱们的事。” 
　　朱月明忙道：“对，对，这是苏楼主和总堂主的事，咱们是来做见证的。” 
　　苏梦枕徐徐站起，扶桌，咳嗽，一双氤氲着鬼气的眼盯住了雷损。苏梦枕一反手，掣出了红袖刀，刀光腾起一阵凌厉而且艳丽的杀意，“当然不是他们的事，今天，是你和我的事。”话才说完，刀光已钉向雷损的咽喉。
　　刀光，像美丽女子的一声轻吟，动魄心魂。
　　刀锋是透明的，刀身绯红，像透明的玻璃镶着绯红色的骨脊，以至刀光，漾映一片绯红刀弯处如绝代佳人的纤腰，刀挥动时还带着像空簌一般的清吟，还掠起微微的香。
　　他出了刀。刀光绰约，像一抹夕晖，抑或一场细雨。
　　属于金风细雨楼的刀。
　　雷损大喝一声，发了一招，似雷霆一震。他的“快慢九字诀”，每发一招，俱大喝一声，大喝之际，天地似为之寂灭。
　　刀光自雷鸣里刺入、戳入、割入、卷入！雷损的出手快慢不定，时疾时缓，骤然间，他把“临兵斗者皆阵裂在前”一招九式全都发了出去。苏梦枕刀光纷飞，似银雨千道，如果说雷损所发出去的劲道一如一张天罗地网，万灭漩涡，那么他的刀就是一张专切罗网的利器，专破漩涡的神桨。
　　方应看见苏梦枕在狂飙厉劲下，尚可断切自如，进退有度，心头方才一喜，忽而就听见了咳嗽声。
　　要命的咳嗽声。
　　苏梦枕一面呛咳着，鼻下、唇边，都溢出血来。很快，连耳际、眼角，也流出了血。方应看同时发现，苏梦枕的身形，似已慢了下来。这种缓慢，不是一流高手，是绝不可能觉察的。腿伤！
　　方应看一念及此，心中一沉。
　　这时候，场中残局倏然大变！
　　朱月明在这时候滚了出来。他的人圆滚滚的，他整个人也像是一粒球般滚了出来。他这种姿势，就像是有人一脚把他踢了起来似的。
　　他做了一件极之突兀的事。他的双手突然扣向苏梦枕的咽喉！苏梦枕正在全力对付雷损，而雷损也在这时候抽出了他的宝刀“不应”――这是一把魔刀，整个大堂的人，都觉得被一种奇彩所充满。
　　雷损整个人的战志都似被带动，发出疯狂的攻击――比疯狂更疯狂，比骤雨更骤雨，比惊雷更惊雷！
　　苏梦枕没有退，他的红袖刀，漾起一凄美的颜色，像落花一般无依。
　　方应看却再也不能沉住气了。他身形一动，拔剑、出剑，剑作龙吟，清脆悦耳。一种鲜血流动似的烈红光芒一闪而过。
　　他一剑震开了白愁飞、王小石、朱月明三人，并借三人真气互激之力，安然地“飞”回了自己原来的座椅上。
　　就在这时候，局势再一次突转――爆炸发生了！
　　炸开的是一口棺材，雷损的棺材。
　　雷损人在棺材里。
　　爆炸不是很剧烈，但是很可怕。
　　待尘埃落定，瓦砾沉地之后，那口棺材已炸成碎片，原先的地上，也炸出了一个大坑。
　　爆炸发生的时候，方应看借炸力倒飞上了屋顶。苏梦枕站得最近，他身上炸伤了好几处，但是他仍然站着，他是胜利者。
　　他有点发怔，这个与自己争了一辈子的对手雷损，居然以这种方式死了。
　　夜已深。
　　繁华如梦的京都，灯影俱灭。
　　神通侯方应看却趁着夜色摸上了红楼，他轻功极佳，似一根洁白的羽毛，飘进了一间尚亮着烛光的小窗。
　　“小看。”苏梦枕坐在桌前喝一碗药，他还没有睡。一双眼睛深邃又漆黑，氤氲流光，盯着面前笑意似水的白衣王侯。“你今天不该出手的。”方应看站到了他的身后，一双白玉般的手放在了苏梦枕单薄的肩头，属于年轻生命的那股热力直直地透过衣衫，灼热得人无法忽视。方应看侧头在苏梦枕耳边说，“我出京之前，你答应过不会去找雷损。”他的笑容甚至带着一点孩子气的委屈，“你居然骗我。”
　　苏梦枕闪过一阵奈何奈何莫奈何的怃怅，他起身走向窗边，目注天际，眼里孤寞深寒之意更烈，让人有一种风中之烛的错觉。“小看，我有我的热血，你不会懂的。你太年轻，属于你的时间还很多，你何苦现在去锊蔡京的虎须。”
　　方应看踱到苏梦枕的床榻边沿，手扶床架而坐，他敛了笑意，“我懂。可是你却不信我。”苏梦枕回过头来，烛光下，方应看的脸如明珠映光，美玉生晕。“小苏哥哥，你我原是一样的人，我一直都懂你的志向。你想澄清这天下，可是这位赵家天子却只是个纨绔，朝廷现在已是从里边腐了，官家如此昏聩，就靠着江湖的热血，如何能换的日月？更别说驱除鞑虏，保土安疆！”
　　苏梦枕有点诧异，他伸手覆上方应看的脸，冰凉的手带着薄茧，摩挲着细嫩的皮肤，“小看，不是我不愿信你，而是你要的太多。”方应看的眉眼突然金了一金，下巴微扬，容色如画，眉眼间皆是翩翩的风情，他一把抓住苏梦枕的手，“你怎么能把我看得这么透。”
　　苏梦枕又开始剧烈的咳嗽，眉间泛起不祥的黑紫色，甚至连耳朵都开始流血，方应看将他扶到床上，看着他怆寒瑟缩的身体“窝”在成堆的被褥之间，忍不住蹙眉道：“怎么这么重？”说着，伸出白玉般的手指，按住了苏梦枕的手臂，将一股真气缓缓地输了过去。
　　“小看，我听说，你父亲要来京城了。”苏梦枕瞧着这个垂着眼的贵介公子哥，低低地说了一句。“我知道。老头子是来找我麻烦的。”方应看头都没抬，却松了手，替苏梦枕掖好了被角。“你真的要娶雷损的女儿？”方应看的眼神在晃晃悠悠的烛火之下，时明时暗，讳莫高深，“这个女人，绝对不简单。”
　　苏梦枕低叹，“我爱她。”“是吗？”方应看唇角突然牵出一丝邪魅的笑意，眼里尽是闪着波光的桃花潭水。“楼主――”外面传来杨无邪的声音，方应看似一枚落叶，从窗口飘出，轻的不带起点尘
　　“进来。”苏梦枕的声音很平静。“雷纯姑娘被人□了。”杨无邪的声音很低，但是说出来的话却如一个惊雷，炸响在苏梦枕的耳边。
　　苏梦枕一阵剧烈的咳嗽，刚刚喝进去的药液全部都呕了出来，一双白得发青的手紧紧攥住了杨无邪的衣袖，“什么时候的事？”他又咳又喘，身子佝偻成一团。杨无邪的眼里身子有种怜惜，“就是刚才，在破板门。”
　　“谁干的？”苏梦枕的眼睛里燃起了熊熊的火，怒火。“不知道，属下这就去查。”苏梦枕松开了杨无邪的衣袖，“当时谁和她在一起？”他的脸青得可怕，“温柔。”杨无邪很快地答。
　　“你一查出来，立刻杀了那人。不管是谁，不管用到楼子里的任何人去杀。”苏梦枕已经冷静了下来，“叫王小石明天到我这里来一趟，我有事交代。”杨无邪答应着去了。他刚一关上房门，苏梦枕终于再也撑不住，“哇”的喷出一口黑血，昏了过去。 
　　房门再一次无声无息地开了，进来的是一个肤色白皙、轮廓峻刻的青年人，一身锦衣，张狂负傲，竟然是白愁飞。
　　摇曳不定的烛光透过罗织绣帐，影影绰绰地落在苏梦枕的面上，此刻他正在高烧，神志昏迷，脸上泛起了不祥的红晕，呼吸之间甚至都能听到肺音。
　　白愁飞坐在床边，俯身下去，看着苏梦枕高而挺的鼻梁，伸出了一根修长而文气的手指，缓缓地滑过苏梦枕的眉，眼，唇，慢慢地落在他的喉结上。“梦......”他口中轻轻吐出一个字，却听见苏梦枕口中轻轻地呻吟了一声。
　　他慌忙拿开了自己的手，一双如鹰般的眼眨也不眨地盯着苏梦枕，生怕他醒过来。但是苏梦枕却没有醒。白愁飞轻出了一口气，发现自己的掌心全是冷津津的汗。他正要转身离开，却突然听见苏梦枕嘴里逸出两个微弱却清晰的字，“应看――”
　　白愁飞愣住了，腰背如杆枪般搠起，慢慢攥紧了拳，脏腑开始尖锐地刺痛，像是极细雅的利刃绵密地刺了下来。好，很好，原来你心里的人一直都不是雷纯。你居然骗我，那就不要怪我。他的眼神掠过一丝阴鸷冷沉的光，转身大步离开。

遇雪尤清，经霜更艳 　　

    虽然刚入冬，蔡相府里已经燃起了铜龛，忘鱼殿里暖意融融。。
　　蔡相坐在一张披着白虎皮的圈椅上，正在与一个脸如冠玉、谈笑自若的青年交谈。
　　蔡京问：“在苏梦枕直赴‘六分半堂’与雷损决一死战一役里，雷损也把你请过去‘六分半堂’？” 
　　那少年人有些腼腆似地答：“是。”
　　蔡京再问：“可是，在那一役里，你出手一剑，帮的却不是雷损，而是苏梦枕。” 
　　那少年正是‘神通侯’方应看，他答：“是。” 
　　方应看答：“因为我父曾经吩咐过：京城里有三大帮会，互相牵制，其中‘迷天七圣’作恶多端，‘六分半堂’也不干好事，只有‘金风细雨楼’有点侠骨义风，要我尽量保住他们一口元气。” 
　　蔡京却问：“当时，朱月明也去了，他是偏帮‘六分半堂’的吧？” 
　　方应看答：“是。”不必要时，他在蔡京面前，决不多说一字。他脸上一直维持着一个相当清朗稚气的微笑。 
　　蔡京追问：“可是雷损炸棺假死，当时，只有你跃空升高、目睹一切，明知有诈，却未向苏梦枕示警，是不是有这件事？” 
　　方应看答：“是。” 
　　蔡京即问：“何解？” 
　　方应看脸上有一种未脱稚气的成熟，“义父只嘱我保住苏梦枕一口元气，雷损杀他，我自然出手拦阻，但雷损要逃，为保中立，我亦不便道破。”
　　蔡京不再说话，他站起来，缓缓踱步，良久转过头来，看着眼前这个低眉顺首的年轻人，问了一句很奇怪的话，”你觉得白愁飞这个人怎么样？”方应看淡淡一笑，“他很好看。”
　　
　　两个人一起笑了，蔡相捋了捋他的美髯，笑得一脸慈祥，“老夫老了，瞧着这些漂亮的年轻人怪可怜见的，收为义子，以后于小侯爷也是个臂膀。” 
　　方应看心中暗骂，脸上却是一派真挚，“白兄手段高明，应看日后还要多加请教才是。”两人又聊了几句闲话，方应看这才告辞回府。
　　方应看刚从中堂转出来，就看到白愁飞已经在前厅候着，白愁飞正等得有点焦躁，方应看一跨进大厅，立刻换上了春风满面的笑容，亲热地唤了一声“白副楼主。”白愁飞在看到方应看的时候有点不自然，不过他立刻换上一副温文有礼的笑容，态度十分殷勤。“小侯爷，昨日出手相助，在下先行替大哥谢过。”
　　“好说，好说，白副楼主若是哪日有空，也到我府上坐坐？毕竟大家都是替蔡相做事，也该多亲近亲近。”方应看笑得比白莲还白还纯还翩翩，吐出的话却让白愁飞脸色白了一阵，好在孙管家此时正好来讲白愁飞请了进去，方应看斜斜挑起了眉，笑得漫不经心，对身边的任怨说，“想飞？要不，咱们帮帮他？”任怨脸色一红，“属下明白了。”
　　入冬了。汴梁的第一场雪，已经纷纷扬扬地落下了。
　　雷纯转出林荫，转过长亭，就看见那一角晴空下黛色的高楼。迎着苍穹、俯瞰碧波，这一角楼宇很有种独步天下主浮沉的气势。可是雷纯知道里商住的是谁。她要报仇。她要杀掉正在里面沉疴不起的人。那是苏梦忱。
　　那是杀死她父亲而她差一点便嫁了给他的苏梦枕。
　　天气一天比一天深寒，雷纯望着自己春般细长，但比雪犹白的手，仿佛闻到一阵梅花的清香。
　　遇雪尤清，经霜更艳。。@
　　――苏梦枕的病，能否熬得过严冬？
　　这个曾经是她深念过的人只能病，但不可以死，因为她要杀他，亲手杀死他。

　　冬天才刚刚开始。雪犹未降，街头寒意没有尽头。
　　――人生有没有尽头？
　　金风细雨楼上上下下，都怕苏公子走到生命的尽头。
　　他们自绿楼上、会议中、轿子里、马车内等等不同的场合、不同的地方，都听到苏梦枕的咳嗽声，如同渐近的北风，一声声催人肝肠。近几个月来，苏梦枕的病情显然更严重了。

　　江湖上有很多人都想杀苏梦枕，但是“要杀苏梦枕，先诛白愁飞”的风声，此刻正传得满城皆知。近来白副楼主一口气连杀“雷家五大天王”，这等雷霆手段，也是满城皆知，就连江湖黑白道上，也传得沸沸扬扬。
　　神通侯府里，方应看裹着一件灰貂的披风，正在喂鱼。他的身边站着一身装扮英姿秀美，如宝映珠辉的一位美人，雷媚。“阿蚊，你看这鱼多漂亮。”方应看的声音很温柔，目光很深情，他痴痴地看着雷媚，像一个思慕的少年。
　　“小侯爷，眼下金风细雨楼里，苏梦枕卧病、王小石无心理事、杨无邪集中在楼内搅组织，只有白愁飞步步为营、声誉日隆、地位高升，而且手段非常――我恐怕是不得不依附白愁飞了。”雷媚的声音同她的样子一样澄澈娇美，却隐隐带着一丝忧虑。
　　方应看白玉般的手替她把垂下的一缕秀发掠到耳后，轻抚着她的面颊，声音温柔如水：“阿蚊，你担心什么？有我在，你想做什么就去做吧，任何时候，你都可以回到我这里。”
　　
　　雷媚忍不住靠在了他的怀里，方应看的身上带着白莲般的清芬，他紧了紧身上的披风，将雷媚娇小的身子揽在怀里，暖意包裹了雷媚，让她的声音也变得带了几分酥意,“你不怕我背叛你？”“只要你舍得，我不怕。”方应看将下巴搁在雷媚的秀发里，声音低沉缠绵，微微的笑意从他唇边溢出，眼神里却掠过一丝寒意。
　　雪终于又纷纷扬扬地落下来了，雪地里，眉目如画的公子，与容色慑人的美人，真如花树堆雪，美得如诗如画。
　　此时的六分半堂里，遇雪尤清，经霜更艳的雷纯也在同一个白衣俊秀的年轻人交谈。“顾盼白首无人知，天下唯有狄飞惊。”他当然就是狄飞惊。年轻的公子低着头，孤寞、潇洒且带一种逸然出尘的气质，胸前却有一块澄澈的水晶――他一双清朗的眼小心翼翼的看着这水晶，心却在身边这个风华绝代的女子身上。
　　“你对白愁飞的一口气连杀五大高手，有什么看法？”雷纯凝望着院中一株白梅，淡淡地问。
　　
　　“白愁飞今天虽然大捷，但他至少犯了两项错误。一是他出手太早，我看“吉祥如意”四人，也未必制不了雷门五天王，白愁飞急着出手，无疑一定有他的目的。他是志在表现？为何要表现给这四名手下看呢？着实教人费解。二是白愁飞不该发葬雷家五人，因为这样一来，谁都知道他就是凶手，日後，江南雷家的人，决不会放过他，他这样做，无疑与雷门结下了深仇。”狄飞惊评断事情的时候，理路分明，有条不紊，语气很恭顺。
　　“依你之见，如何杀苏梦枕？”雷纯问得毫不客气。
　　“苏梦枕好比是北斗星之首的紫微星，领袖群雄，雄才伟略；白愁飞则是他的七杀星，为他破关攻城，而又能独当一面；王小石则似是他的破军星，冲锋陷阵，城镇边疆。至於杨无邪，则是他的天相星，替他掌管印权、运筹帷幄，而郭东神、刀南神守护呼应，所以，他们四人的组合，是一环接一环密接的，防护森严，在没有觑出他们的弱点与罩门之前，贸然发动攻击，就算以总堂主之才与盖世武功，一样败北。”
　　狄飞惊的语气不紧不慢，似乎在说一件与自己无关的事情。
　　雷纯点了点头，她看了一看那株白梅，悠悠地问道：“你觉得苏、白、王三人之间，当真相处得那么好吗？”狄飞惊脸上微微带着诡秘的微笑，这使得他看来更好看。
　　“如果他们真的那么肝胆相照、安危与共，王小石实在不必要在这风头火势下离开金风细雨楼，去愁石斋一边卖画一边替人专医跌打了。王小石当然不是个蠢人。”
　　雷纯也笑了，眸子里燃起幽艳的华彩，“那我们就一面等，一面点些火、掘些土、洒些水，金风细雨楼就像一大堆扎在一起的木材，再坚固也耐不住长期的侵蚀，我们等下去，敌手会不耐烦，或会有疏忽，时局也很可能会转向我们有利。”


方小侯爷的日记 　　
　　
    话说方巨侠要送方应看小朋友进京，于是再三叮嘱，“小看啊，义父不在你身边你也不可以偷懒哦，要多向别人学习，义父下次来看你可是要检查你的学习情况的。”方应看小朋友满口答应，并且恭恭敬敬的接过了方巨侠送给他的笔记本，保证完成学习任务。
　　一年后，方巨侠来到了京城，翻开了方应看小朋友的学习日记，开始检查作业。以下是方小朋友的日记内容：
　　XX年XX月XX日天气：晴
　　今天，我进了皇宫，据说皇帝要给我封官，米公公把我带进去，告诉我坐在龙椅上的那个是皇帝，叫我跪下磕头，等下给我封了官，还要再跪下磕头。哼，给我封官，为什么他坐着，还要我给磕头，以后还是我坐着，别人跪着磕头比较爽。
　　方巨侠的冷汗已经滴下来了，“这孩子真有志气……”方巨侠一边看，一遍苦笑，接下来的让他更是满头黑线，只见方小朋友写道：
　　XX年XX月XX日天气：晴
　　今天，我住进了蔡相的家里。蔡京叔叔对我很好，给了我很多零花钱，还教我画画写字。听别人说，蔡叔叔的画画得很好，是拿国家特殊津贴的专家哦，我一定会好好向他学习的。
　　方巨侠看到这里，甚感欣慰，老泪纵横，“果然还是好孩子啊～”
　　可是方小朋友接下去写道：
　　蔡叔叔家里还有很多哥哥，他们都对我很好。听说我要学习画画，一个叫西门庆的哥哥还送了我好几本画册，他大方地表示，这些画着光身子妖精的小人书都可以送给我，他还介绍他的女朋友潘金莲姐姐给我做模特。呃，他们真的是很好的人。
　　方巨侠无语问苍天，“这孩子真是太好学了！”
　　XX年XX月XX日天气：晴
　　蔡叔叔家里有很多武功很好的哥哥，今天，有个名字很长，叫做天下第七的哥哥说，他有个师傅叫做元十三限，唉，他们家的名字真长，这个天下第七哥哥告诉我，如果我帮他从他师傅那里把课本偷回来，我的名字也可以很长的，叫做“谈笑袖手剑笑血,翻手为云覆手雨,神枪血剑小侯爷”，真是，原来他们都流行名字很长啊，那我就帮他这个忙好了，不过他的名字已经很长，我就不把课本给他了。听他说，他师傅没有这些课本，就会记不住里面的字。唉，他师傅真没用，几十年来还背不下来几篇课文，我看一遍就会背了。
　　哇靠！他师傅居然还用盗版书作课本，肯定是拿了出版商的回扣，真是太恶心了。
　　
　　方巨侠一口鲜血喷出，倒地不起。
　　
　　XX年XX月XX日天气：阴
　　今天，蔡叔叔家里来了一个和我差不多大的小朋友，名字也很可爱，叫做王小石。大家都喜欢叫他“小石头”。我也很喜欢他。
　　方巨侠抹了抹脸，长舒一口气，这回总算认识一个好人了。
　　方应看小朋友接下来写道：
　　可是小石头总是和一个长得漂亮的白哥哥一起玩，却老是躲着我，不和我玩，真是的，难道我比那个白哥哥长得难看？呜～～～～～～～～
　　方巨侠看到此处，不由得大怒，居然有人敢嫌我家小看不漂亮，真是不想活了，不过话说这孩子的自尊心真是太强了。
　　方应看小朋友很执着：
　　最近小石头惹蔡叔叔生气了，然后他就离家出走了。我决定去把他找回来。我赶了好远的路，还一不小心掉进了莲花池里，终于找到了小石头，可是他不但不和我玩，还拿来两颗紫色的石头扔我。真是，不玩就不玩，干嘛打人呢！
　　亏他每次回来，我都跑到城门口去接她。哼，不和我玩，我让他也不能和那个白哥哥玩！
　　方巨侠看到这里，不禁满脸宽面条泪，“小看你实在是太痴情了。”

神通侯的令牌 　　

    愁石斋中此时正是一片人仰马翻的状况。
　　王小石几乎已经失去了好脾性。
　　更失去了耐性。
　　温柔说要来帮他店子里的忙。他本来还不算很忙，但温柔一到，他就真的忙了，因为温柔大小姐着实不温柔，她在短短半个时辰里，总共打翻了他两次砚台、弄脏了他三幅字画、撕破了他一张绢帛，打破了他三只药瓶．一口药煲、两只药罐
　　温柔还把方子对调给了不同的病人，要不是发现得早，这可要闹出人命：而温柔也确有过人之能，还能在同一时间，踏得王小石店里那只老猫惨叫八大声之后，又踩着了一个给耙齿锉伤了脚踝的病人，并且在人猫惨里声中，她撞到一个正在喝药镇胎怀孕十个月的妇人，其他搞砸的事情，还不胜枚举。
　　王小石几乎要喝叱她，只是“几乎”。他还没有开口，温柔已经嘴一扁、眉一蹙、快要哭将出来了而且，已经哭出来了。
　　这一来，王小石就更忙了。
　　简直忙到不可开交了。
　　“你不要哭，你为什麽哭？你不要哭。好不好？你哭，人家以为我欺负你啊。”他一面要向温柔解释，一面要向人客赔罪。
　　“你骂人！”“我没骂。”王小石急得直蹂脚，因为门口又进来了一个手臂关节断了的伤者“我还没骂呀！”“可是，你，你，你你，你你你……”温柔哇得哭了出来：“你对人家变了脸色。”
　　一个像温柔这么美的美人梨花带雨的时候，旁观者，尤其是刚进来，不明就里的人，就纷纷来指斥王小石的不是。
　　王小石有冤无路诉，只好低声下气道：“你不要哭呀。”温柔哇的一声，哭得更响，王小石只好挨近了些，央求：“你不要哭了好不好？”
　　忽听“噗嗤”一声，温柔竟破涕为笑，她美得像沾雨盛露的花容，更清丽可人，王小石看得一呆，温柔道：“看你以后还敢欺负我不？”
　　王小石喃喃地道：“你不欺负我已经很好的了。”温柔听不清楚，眉头一皱道：“你说什么？”王小石吓得吞口唾液，忙道：“我什麽也没说。
　　温柔歪看头去端详他，王小石被她看得混身不自在，双颊也有些烘热起来。
　　“真的。”“真的？”“没骗我？”“你别这样看人嘛。”
　　“怎么？我这样看人不行啊？”。
　　“不是不行……”王小石突然想起那个夜里，方应看的眼神――温柔眼睛很漂亮，眼波又柔又娇，更俏，方应看的眼神更艳，更亮，更利。
　　一念及此，王小石就有些不自在,讪讪然起来。他不敢再看温柔的眼睛，接下去只有长叹一声。“那是什么？”温柔居然仍不放过。
　　“你知不知道你是个女孩子？”王小石只好说。“女孩子？女孩子就不能看人呀？”
　　“你知不知道你的样子……”王小石感觉自己象是被人逼供。
　　“我的样子？”温柔又一偏首，笑得像只小狐狸似的，双手背在身后，十指交缠着，花枝乱颤的问：“我的样子怎么了？”
　　这时，又有一个伤者，左腕扭脱了臼，王小石如获救星，赶忙过去救治。
　　温柔却还不甘心，也凑过去，东看西看，都看得不耐烦，用手抽拍王小石的肩胛，道：
　　“暧，小石头，你知不知道昨天我去找大白菜玩，他可怎么了！”王小石低声道：“哦？你昨天找他玩来了？”
　　温柔又是没听清楚，一张笑靥又趋了过去：“嗯？”王小石只闻一阵如兰似麝的香味，恍惚有点失神，脸上不由得一红，只说：“没什么。”
　　温柔没好气地问道：“怎么你们说话都像鬼吃泥一般？”王小石一个不小心，下手重了，那伤者竟闷哼了一声，却不痛叫出声，王小石连忙致歉，随口问温柔：“他跟你说什么了？”
　　王小石又去看顾另一人足膝关节卸脱的情形，“你说他呀”温柔一说到他就牙痒痒：“你知道他昨天怎么说？他叫我别那样看着他，再看，他会把我吃了。我看他是饿疯了，天天在楼子里忙，跟你一样，全没点人味儿了。”
　　王小石哼哼嘿嘿的道：“你没看见吗？我是真忙。”温柔嘟着腮道，“你们个个都忙，就我不忙，无事忙。”王小石忍着笑，因为他正替人驳骨，总不能笑出声来，让人错觉以为幸灾乐祸，只说：“你何不去找雷姑娘玩？”
　　“她？”温柔担心地说道：“自从那天晚上之后……”陡然住口，并用手掩住自己的嘴，一副怕被人发现要责罚的样子。王小石一皱眉：“什么？”
　　温柔放下了手，样子恢复到一个端庄成熟的样子，“没什么。”又晃了一会，见王小石这里实在无趣，于是又出去找别人玩了。
　　王小石也不以为意。因为门口突然进来了一大群人，准确的说，是一大群公差。为首的一名公差身佩钢刀，手持水火棍，顶插花翎，指着王小石大声喝道：“就是他，给我拿下！”王小石愣了愣神，那公差喝道：“昨日有人告你在六分半堂持刀伤人，来人，抓他回衙门。” 
　　王小石点了点头，“就算我愿意跟你回去，”王小石摸摸鼻子说：“有样东西也不会同意。”
　　年轻公差眼里充满了敌意，手按刀柄道：“我知道了。你想拒捕！”王小石怪有趣的望着他，扒开衣襟，掏出了一样东西。那公差一惊，只看了一眼，“御赐‘免死铁券’！”他喊了一声，慌忙跪下，他的部属也急急跪下，一时间，一街的人都跪了下来。
　　王小石连忙拉上衣襟，急叫道：“别跪别跪，我是闹着玩，只吓狗腿子，不唬老百姓的。”那公差这才敢站了起来，恨恨地道：“你有皇上御赐的‘免死铁券’，我自然请不动你！可是你怎么会有这个？”
　　王小石挠了挠头，心想，这不是方应看上次给他神通侯府令牌吗？怎么成了皇上御赐的“免死铁券”？
　　那官差已经接着说道：“御赐‘免死铁券’只有四面，一面是在太后手里，一面在方小侯爷手里，另两面，一是赠予司空、安远军节度使、开府仪同三司的蔡太师，一在诸葛先生手中，你手上的这一面，是哪里来的？”
　　王小石呆了，原来当时方应看随手递给他的玩意，竟然是这么重要的物事。他的脸红了一红，忽然问道：“这个是假的吗？”
　　那官差愣了一下，“当然不是！”王小石微微地叹了一口气，”那你还不快走！没看到我这里很忙？”领头的官差一蹂脚，恨声道：“我们走！”店里的人很快的便走得一干二净。王小石舒了口气，看着温柔站在门口，正眨巴着一双杏眼看着自己，突然想起一件事――他得把这个烫手的御赐“免死铁券”还给方应看。
　　王小石在神通侯府门前站了许久，来时朝阳初升，此时已是落霞满天，夕阳下的侯府碧瓦飞檐，建筑雄雅豪壮，檐角瓦脊镶嵌着碧黛琉璃瓦筒，清谧雅静之中带着古朴庄严。王小石终于下定了决心，向前走去，对门卫道：“在下王小石，求见神通侯，烦劳通报一声。”
　　没等多少时候，便有人来传唤他。来的是一个小姑娘，满身锦绣，摇曳生姿，甚为美貌，他一向多情痴情，喜欢美丽的事物，于是忍不住多看了这姑娘几眼。看见王小石呆呆的样子，不禁扑哧一笑，声音清脆如铃。“这位公子随我来吧，侯爷在内室等你。”王小石头皮不由一阵发麻，赶紧随上女子的步伐，向里走去。
　　一路穿花拂柳，前面的姑娘在一处小小的轩馆停下，看着他一笑，“就是这儿了，公子进去罢，莫让侯爷久等。”说罢转身离去。
　　王小石踟蹰了一下，推开了门。“王公子，我们又见面了。”大概是在暖意融融的室内，方应看只穿了一件敞口的白色常服，头上没有戴冠，只是一个金环束住。只见他嘴角上扬，带着一抹邪魅慵懒的笑容，眉宇间隐然有股华贵雍容，仿佛是瑶池上一朵临风的莲花。
　　王小石看见这个样子的方应看，不禁呆了一瞬，看见美丽的事物，总是容易心驰神荡的。方应看见王小石呆呆的样子，顿觉十分有趣，故意贴近了王小石，在他耳边轻轻吹了一口气，低声如耳语，“小石头，在想什么呢？”
　　温热的呼吸拂过，王小石一听这句话，脸上刷的一下就红了，“小......小侯爷，我今天来，是有正经事的。”方应看不由得失笑，顿时起了逗弄之心，身子微微一斜，将王小石困在香炉与湘妃榻之间，剑眉轻挑，故作惊疑道：“那你是说我们原本不正经了？”
　　王小石避无可避，眼看再退就要坐到湘妃榻上了，只得伸手抓住了方应看的衣袖，“小侯爷，请自重――”哧拉一声，方应看身上那件薄衫竟被撕下一截衣袖，露出肩头一片肌肤。王小石手里抓着半截袖子，一时进退不得。
　　方应看却越发带着戏谑的笑意，将王小石推到在榻上，一双桃花眼带着一种张狂的邪媚，似一朵妖艳的红莲，艳色逼人。。“王公子为何如此性急？想缠绵欢好，也不至于这点脱衣服的功夫都没有吧。”
　　“我没有，我......我是来还你这个免死铁券的。小，小侯爷你的手――”王小石着急之下，赶紧从身上掏那块铁牌，却摸到的是方应看的手。他慌慌张张地抬头，正对上方应看泛着笑意的眼神，那眼神直如两道黑暗之光，泛着妖异的蓝，好像要把自己吸进去，王小石强摄心神，禁不住心跳漏了一拍。
　　方应看此时离王小石极近，见他直直地盯着自己，那多情的眼眸，像是眷恋，像是诉说，嘴唇微微张着，于是情不自禁地一把抓了王小石的衣襟，用力吻了上去。
　　方应看的羽睫似蝴蝶般翻飞，声音带着一丝慵倦，却似钻进心里一般，“小石头，闭上眼睛。”那瞬间，王小石仿佛被他漆黑润泽的瞳孔吸引一般，手里还抓着那半截衣袖，不知不觉搂住了方应看的肩，闭上了眼睛。
　　门外突然传来孟空空的声音，“小侯爷，金风细雨楼出了大事！白愁飞叛了苏梦枕，苏梦枕失踪了。”听到外面有人说话，王小石如遭电击，连忙松开自己已经不知不觉揽住方应看的手，脸色赭红，仿佛可以滴出血来。
　　下一秒他马上反应过来话里的内容，“什么？白二哥怎么会背叛大哥！”王小石的声音有点发抖，方应看显然也有点意外，他望了一会儿那袅袅兮兮的鎏金熏炉，才慢悠悠的开口，“进来说吧。”
　　孟空空此时已经吓得脸都白了，这处落碧馆是方应看平日里用来听曲子消遣狎玩的，几乎不会用来待客。因此他见事情紧急，就直接报了。谁知道今天里面竟然有个外人，居然还是金风细雨楼的三当家王小石。
　　听到方应看的声音一如平时，孟空空心里这才略微安定点，他跨进暖烘烘的房间，低头禀告：今日白愁飞在金风细雨楼突然出手狙击苏梦枕，杨无邪出手，不敌，随后红楼倒塌，苏梦枕失踪。此时白愁飞已经是金风细雨楼的楼主，并且下令三十三堂的堂主，尽全力搜索苏梦枕的下落。此时，京城里、江湖上、武林中、黑白道，谁都在找苏梦枕，谁都在猜他在哪里。
　　王小石满脸的不置信，一双圆溜溜的眼睛瞪着孟空空，仿佛要从他脸上看出说谎的痕迹来，谁知孟空空为难地瞟了王小石一眼，又征询的看了方应看一眼，见他抬了抬下巴，于是接着说了一个更让王小石吃惊的消息，“白愁飞砍掉了楼里苏梦枕最喜欢的那棵伤树，同时还派人软禁了王三楼主的父亲和胞姐。”方应看的眼神阴沉得可怕，他与王小石对视一眼，突然出声，“来人，送王公子回府。”
　　孟空空满头大汗地告退出来，突然想起，自己刚刚进去的时候，小侯爷和王小石的脸好像都有点红，好像，小侯爷的衣袖破损了。难道，小侯爷与王三楼主在切磋武艺？以小侯爷的武功，居然会有如此狼狈，看来要重新估计这个王小石的武功......只是，这种绝顶高手切磋，屋里的东西居然都还完整无缺？孟空空想了一想，满怀疑惑地走了。

四大皆空 　　

    孟空空走后，方应看立刻换了身衣服，进了宫。
　　米公公在剥着花生。先剥壳，把它捏爆，再拈出花生，再剥花生衣，细心得就像给心爱的女人宽衣。然后才用指尖一弹，“卜”，花生落入嘴里，像情人的一个亲吻。慢慢咀嚼，细细品尝。他似一点也不急，方应看也不能急，他甚至替米公公斟了一杯酒。
　　米公公看着方应看持着酒杯的手，很白，很秀，那是比世上绝大多数女子都更好看的手，他终于开口了，“这是一个机会，一个重大的机会。”米公公边吃花生边说，“不管是苏梦枕除掉白愁飞，还是白愁飞除去苏梦枕，对咱们都是良机。”
　　“那么，”方应看继续问下去，“依你看，到底谁会铲除谁呢？”
　　米公公眯着眼，一向沉得住气的方应看眉间竟然带了一丝急切，让米公公有点诧异，“谁除了谁……谁都得要小心哪。”他突然呛咳了起来。激烈而剧烈的咳嗽使他抚着胸口，不得不大口大口的呷了几口酒，才边咳边说：“……京城里的势力，又快要重整了……”
　　方应看突然明白了什么似的，匆匆告辞走了。米公公看着他的背影，觉得自己真是越来越看不懂这个年轻人了。
　　方应看刚一回府，就看到任怨已经在门口等着，他接过方应看刚解下来的大氅，忍不住伸手拂去落在方应看肩头的几枚雪花。方应看一边走一边问，“阿蚊呢？”任怨眼里闪过一丝妒意，“小夫人已经在流光院中候着。”方应看点了点头，“不必跟着了。”他身上的狐裘转过长廊，衣角一现，已经走远。
　　“阿蚊，你来了。”方应看的脸上的笑意很浅，神态依然是温柔矜贵的。雷媚一身男装，英姿秀美，清丽得比江月更江南，一双秀目亮的直灼人心。“小侯爷，苏梦枕目前在六分半堂。”
　　方应看秀气的手搭在他腰间贲贲腾红的剑柄上，他突然对雷媚一笑，拔出了剑！雷媚不禁看得呆住了，此时的方应看，不动如山，静如处子，这一刻，他不再是京华风云中温文尔雅养尊处优的小侯爷，而是一名执著于剑道的剑手！
　　他的人剑已合一。但未掠起，也无振起之意。剑尖发出啸啸劲气，从红转赭，由赭变紫。此刻他整个人都仿佛超越了生，超越了死，只有他和他的剑定生决死――而他可以为这一剑生，为这一剑死。
　　这一剑，极轻，极快，极奇，极狠。
　　
　　带出去的剑意却是安静清澈的，静的像冬夜里的死亡，清澈得像少女的眼波。
　　
　　雷媚爱剑惜剑，一见如此剑法，忍不住发出一声赞叹。方应看收了剑，一脸温柔地看着她，“阿蚊，看清楚了吗？”雷媚的唇边突然浮起一个极妩媚的笑，“你想要我用这一剑刺谁？”方应看依旧笑得风轻云淡，“随你。”说完，他将自己的狐裘披到雷媚单薄的肩膀上，在她的唇边轻吻一下，柔声叮嘱她，“路上小心点。”
　　此时的汴梁，正纷纷扬扬地下着大雪。寂静的冬夜，栈店茶馆，酒肆凋，灯笼黯，呼呼的北风刮着两颊生疼，街道上空无一人，繁华的京城，此时已经沉入了梦乡。
　　苏梦枕倚着枕，望着月，在寻思。
　　他想起了白愁飞、王小石，还有那个笑起来如白莲般纯净的孩子。
　　病，是越来愈沉重了。自从在苦水铺中了淬毒暗器，又强撑与雷损一战，病、毒、伤，就一并发作了。可怕的病，可怕的是病，而不是死亡。病煞是折磨人，把人的雄心壮志，尽皆消磨，到头来，只剩下一具臭皮囊，对死亡，却是越迫越近，越折磨越是可怕。
　　窗外隐隐透进一阵梅花的清香，雪落得无声无息，那飘落的也是寂寥。屋里只有一点浅浅的烛火，照着妆台前，扪着的铜镜，尚有浅浅粉渍的妆台，白色的纱帐，这里的一切都提醒着他，此处是六分半堂。
　　一阵隐约的环佩之声由远而近，暗香盈盈，雷纯掌灯走了进来。
　　她就这样一手掌着一盏琉璃色防风掩屏纱灯，一手端着一只小小填漆茶盘，轻轻地推开了门。苏梦枕抬起了头，灯下的雷纯别具一番幽艳，盈盈娇态，弱不衣，眼眸乌灵如梦，肤若凝脂，匀柔光致，让苏梦枕也看得有点痴。
　　“喝药吧！”雷纯放下了手里的纱灯，将一只汝窑莲花青的药碗端到了床边。她的手，像兰花般轻柔，脸上带着柔艳的笑意。苏梦枕觉得她眼里氤氲着梦，深深的、黑黑的、柔柔的，他的眼光也越发深邃起来，“纯儿，我对不起你。”苏梦枕的声音低得仿佛叹息。
　　他端起了药碗，药是温的，正好入口。雷纯温柔的看着他，苏梦枕喝了两口，突然剧烈的呛咳起来，彷佛要把他残存的最后一点生命都咳出来一般，全身痉挛起来，眼睛也红了起来，紧紧地抓住怀里的翠玉枕头。一丝殷红的血从他唇边溢出，他一只白得发青的手握着一方白巾，抖着，轻轻掩住了唇。
　　雷纯依旧带着一脸轻柔幽艳的笑，替苏梦枕掖好了被角。
　　她端走了药碗，苏梦枕已经喝了药。
　　药碗是空的。
　　此时的神通侯府，比往日要宁静很多。下人们正三三两两聚着喝点小酒，热气腾腾的汤锅里，羊肉的香味让人食指大动。今天雷媚走后，方应看就交代下去，他要去别苑避寒，几日内都不在府中。主子不在，下人们当然乐得轻松一点。
　　城南别苑里，方应看将自己关进了密室。他盘膝坐了下来，摊开了一本古旧的书，完颜承送给他的那本《山字经》。此时，他的额角呈现暗金，原本雪玉似的颊上，浮起两片紫赭色，像醉入膏肓一般。他此刻正忍着极大的痛苦，将自己的内息归顺。
　　一天，两天，三天......第七天的时候，方应看终于走了密室。看着院中枯败的莲池，他脸上的笑意慢慢扩散，美得有点可爱，傲得带点纯真。然后他双手做半弧形，徐徐扬起。
　　他的动作很缓慢。
　　很缓慢。
　　很缓。
　　很慢。
　　但他手挥过之处，手影却仍留在那儿，仿佛并没有消退。像百合花瓣、白莲花瓣一样，虽然优美繁复，但依然层次深明，瓣瓣分明，这时候的他，全身绽放出一种七彩的奇晖来。
　　色泽流动，十分幻丽。
　　漫天的风雪之中，莲花带着摄人心魄的妖异，泛着浅浅的金，甚至还带着香，方应看缓缓收回了那双白玉似的手。指影一散，莲池凋敝，似一场幻梦，只有那淡淡的莲香，在冷冽的寒风里，犹自萦绕。
　　山字经功力已成！此时的方应看，笑得张扬得意，他甚至哼着一支曲子，踏上了回京的马车。谁知马车刚走到半路，小侯爷清朗的声音突然传了出来。“停车，去皇觉寺。”
　
　　天地万物笼罩在暗夜的死寂里，皇觉寺一片沉默。
　　棺木独静。
　　苏梦枕停灵于此。
　　“咣当”一声，方应看踢开了皇觉寺的大门，任怨吓了一跳，他从来没见过小侯爷如此喜怒形于色的时候，赶紧抢先一步冲进去，大喝一声，“刑部查案，请寺内僧人全部回避！”
　
　　霎时间，人都躲得干干净净，寺内只剩下苏梦枕的棺木还端端正正地摆在灵堂上。方应看挥了挥手，连任怨等人也全部退出了寺外。
　　方应看一步步地走向灵堂，他按在剑柄上的手都在微微抖着。
　　他今天一出关，就看到鸽盟报上来的消息，详细写着金风细雨楼白苏之战的经过，向来极为精细的他几乎掠过了所有的内容，因为他看到了最后一句：
　　苏梦枕殁。
　　寒夜的风吹着白色的孝幔，灵前尚有未燃尽的香灰纸钱，方应看冷冷地看着这一切，脸上没有半分笑意。
　　半响，他站在了棺材跟前，眉目间带着杀意般的美，淡淡地吐出一句，“苏梦枕，你算计我，你居然用自己的命来算计我！”话音一落，他突然出了剑，惨烈的血光一声轻吟，眼看就要将那棺木劈开，突然就陷入了一片无边无际的空。
　　白茫茫的一片空。
　　空无一物。。
　　方应看大惊，眉目俱金，连眼里、额角、唇边里也隐约似有股淡金色的液体在肌肤内汹涌流转，他已经使出了山字经。。
　　可是还是一片虚空，
　　四大皆空。
　　一个苍老的声音出现在这茫茫无际的空里，“舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减......”谁在这雪夜里念经？方应看心念一动，也低低念道，“喃嘛柯珊曼达怛先怛玛珈逻奢达索娃达耶千谩……”血光大盛，清叱一声，“破！”
　　一切色相都消失了，空也消失了，一个老和尚站在灵堂里，双手合十，手上握着一串檀木念珠。“阿弥陀佛，小侯爷，死者为尊，何事动怒？”原来是皇觉寺的无明方丈。
　　方应看淡淡一笑，脸上恢复白玉般的润泽，口气谦和平淡，“懒残大师竟然埋名隐姓于京城，应看倒是走眼了。”无明大师依旧是无喜无嗔的淡然，“末法时代，魔披僧衣，小侯爷，你已经入了魔道。”
　
　　方应看挑眉，浑身都是凌厉的锐气，“可是我刚刚却破了大师的‘四大皆空’。不动明王，以杀止杀！大师何解？”
　　无明大师看着那黝黑发亮的棺木，轻叹一句，“尊者成魔，原在一念之间，小侯爷人中龙凤，尊贵非凡，他日一念之仁，可救天下于水火之中。”
　　说完，他缓缓地向后走去，苍老的声音在冬夜的朔风里飘忽不定，“一夜盛雪独吐艳，惊风疾雨红袖刀，他在红袖招。”
　　方应看突然笑了，笑得好像一只看见狐狸钻进套子的猎人。他清朗的声音远远传进了无明大师的耳中，“大师，应看得听教诲，受益匪浅，改日必将登门拜谢。”
　　无明大师回过头，只见白衣王侯衣袂翩飞，轻快地掠过山门，门口停着那辆豪华的马车。“回城。”方应看的声音突然带上了抑制不住的上扬之意。


红袖招 　　

    此刻汴梁正是掌灯时分。马蹄哒哒，神通侯府的马车正缓缓驶过小甜水巷。
　　骑马倚斜桥，满楼红袖招。翠屏金屈曲，醉入花丛宿。
　　红袖招当然是个好地方。这里可是京城一等一的销金窟，风月所。
　　华灯初上，小甜水巷真个是极尽豪华的地方，在灯升幕降之际，一片繁盛景象，真个是三面相通，五楼相向，各有飞桥栏槛，明暗相通，珠帘绣额，灯烛晃耀。一如既往的人来客往，车水马龙。
　　此处汇集了京城最高档的风月场所。大都是美丽而多才的艺伎、歌女和舞娘，还有被官府正式册封的善才。每年正月，这里的四大名楼还会挑选最出色的人才进宫在御前演出。
　　京城的四大伎坊都集中在这里的，秦楼楚馆之中，撷月楼里面的李师师姑娘名满京城，红袖招的孙如是风流妩媚，沉鱼斋的柳若溪我见犹怜，善才馆的花舞月能作掌上舞。可是要说起这里最贵的青楼，非红袖招莫属。
　　门口漆黑的牌匾上，“红袖招”三个字笔意姿媚凌厉，正是当朝权相蔡京的手书。因此这京城之中，无论是六分半堂还是金风细雨楼，甚至是六扇门、刑部，都不会插手红袖招的事，民间暗中曾有流言，曾有妇人闯进红袖招去寻自家浪荡的夫君，却从此消失，无影无踪。而官场上，红袖招是身份的象征，能出入此楼的，都是非富即贵的人物。
　　方应看的马车此刻就停在红袖招门口，京中见过神通侯的人其实不多，但是也不少。因此他一跨进大门，就有不少熟识之人纷纷赶来奉承这位炙手可热，权势熏天的小侯爷，一时间阿谀之声不绝于耳，“小侯爷今日雅兴。”“神通侯今儿来了这里，小甜水巷的其他姑娘们怕是眼睛都要哭肿了......”方应看笑得一脸谦和淡雅，“大家慢慢玩，林妈妈，今日大伙儿的账在下包了。”
　　好不容易应酬事了，方应看进了后堂，艳若桃李的鸨母低头肃立，极为恭敬，“参见侯爷。”方应看打量着自己一双如玉般的手，淡淡地问：“最近可有客人包了厢房？”鸨母答得很迅速，“一位姓唐的少爷包了兰心院，还有一位姓杨的大爷包下了绛语轩。”方应看一挑眉，唇角溢出一抹笑意，“绛语轩？行了，我知道了，你下去吧。”
　　听着前院隐隐约约的曲子，杨无邪看着红绡帐里静静躺着的苏梦枕。他苍白的像一张薄纸，黑色的发染上碧色的血散在白色的肤上，那双永远燃烧着鬼火的眼睛紧紧闭着，他依旧活着，可是连每一声喘气似乎都无比艰难，每一次呼吸似乎都是一次折磨。
　　良久，杨无邪轻轻拭去眼角的泪痕，刚一转身，却看到门口站着一位白衣公子，华服金冠，丹唇凤目，眉宇之间是掩不住的贵气和稚气。方应看！杨无邪立刻拔出了刀，刀势如电，抽刀、反切、平刺，这一系列的动作只在瞬间完成，但是他连方应看的出手都没看清楚，就觉得一阵凉意洒在背脊之上――穴道已经被封。
　　看着床上的苏梦枕，方应看蹙眉，他好看的眉毛拧成了一个“川”字，转过头，他一脸诚恳地问杨无邪，“杨总管，他这是中了什么毒？”杨无邪自知自己与对方武功相差太远，眼下这位小侯爷似乎是友非敌，于是斟酌一下，说道：“似乎是苗疆的一种蛊毒。雷姑娘唱的曲子就是引子。”
　　方应看浅笑，“恰好你们隔壁的兰心院住了一位解毒的行家，唐三少爷，这点事情我想倒还是难不住他。”
　　唐非鱼果然来得很快，他进来的时候，缂丝的富贵百花折枝红绡帐已经放了下来，白衣王侯坐在床边，温柔地把一方绢帕盖在露出帐外的一只手腕上，抬起头，笑容像一朵白莲在午夜无声地绽放，“唐少爷，麻烦你了。”
　　也不知是小侯爷的哪位红粉知己，唐非鱼一边想一边将手搭在脉门上，凝神把脉。好一会儿，他站起来，“小侯爷，这种三尸蛊竟然在京城出现了，不过这位姑娘事先已经付过辟毒的药物，又只呛入少许蛊毒，倒是不难，属下这就去配药。”方应看微微颔首，“有劳。”
　　唐非鱼刚刚走出去，杨无邪就从帐后转出，脸上满是泪水，却又带着笑意，他扑通一声跪在床前，“楼主――”
　　药很快就送来了，杨无邪小心翼翼地喂苏梦枕服下，看着苏梦枕极吃力地睁开了那双深邃幽利的眸子，不禁满脸喜色，醒来的苏梦枕却只淡淡瞧了他一眼，“杨总管，你先回楼子吧，眼下那里还得你先看着。”杨无邪担心地看了方应看一眼，还是转身出去了，并且小心翼翼地带上了门。
　　方应看坐在床边，一双凤目眨也不眨地盯着苏梦枕，似乎要将他看出一个洞来。
　　半响，方才轻叹一声，“你是唯一一个这么算计我的人，偏偏我还就吃了你这一套。”苏梦枕吃力地撑起身子，靠在他那个碧玉枕头上，喘息了一阵，方才说道：“小看，我只是不放心。”
　　“不放心？当然，你既不放心金风细雨楼，也不放心我，你早就看上了戚少商，恐怕他会回京当什么神龙总捕也是你算计好的！早在我出京追王小石那会，你就铺垫好了，还有六扇门的无情！你不是和他在皇觉寺下棋么？哼，你早就发现白愁飞不堪大用，王小石又是个心软意活的，于是你拿自己的命来算计，你找雷损决斗，赢了，你会杀了雷损；输了，我会杀了雷损替你报仇。结果没想到我插手太快，你赢了，雷损却没死。于是你逼着白愁飞背叛，你躲进六分半堂。如你所料，我让雷媚杀了雷损。接着你再回金风细雨楼，找那个投靠的蔡相的白愁飞，因为你知道，只要你一死，我也不会放过白愁飞，包括下毒的雷纯和六分半堂都会成了神通侯的眼中钉，金风细雨楼便可安然过渡。是不是？”方应看的笑意极冷，却依旧意态优雅，娓娓道来。
　　苏梦枕闭上眼，似乎不胜疲倦，“是。”他的声音依旧缺金断玉，透着上位者的坚定。方应看翻身也上了床，躺在他的里侧，淡淡问了一句，“你已还清雷姑娘的情？”苏梦枕依旧闭着眼，“我对不起她。小看，那晚的局是你设的。”苏梦枕的口气很淡，却很肯定。
　　“是又怎样？”方应看一脸的神态自若，“你那个小白脸不是一心想飞吗？留白轩。你不也早就摆明了告诉他，飞不起来，会被留在这污泥之中！”方应看突然凑近了苏梦枕的脸，眸光如红莲一般阴郁而寒冷，“白愁飞虽然不聪明，但是也绝对不会蠢到在你奄奄一息的时候背叛，我想知道，你到底是怎么算计他的？”
　　苏梦枕一阵猛咳，他咳起来的时候，双肩耸动，似乎整个人都龟缩了起来，他佝偻着喘息了好一会儿，才断断续续地说道：“小看，不论他做了什么，有什么样的想法，他都是我的兄弟，我从来没想过要杀他。”
　　方应看抬起头看着他，眼神优雅而冷静，“但是蔡京却想杀他，而且，如果我没有猜错，老贼现在也在盘算着怎么杀我。”苏梦枕的神色森寒冷傲，眼里仿佛烧着冰里的寒火，“小看，你要走的路还很长，如果有人挡住了路，那么，先下手为强。这是江湖，杀人，同样也会人杀，没什么回头路可走。”
　　说完，他又忍不住呛咳起来。突然，一双手横过来揽住了他的腰，那双手箍得他好紧，几乎快要喘不过气来，苏梦枕刚想扳开这双手，背后那人却慢慢将头靠在他的肩膀上，他能感觉到柔软的发丝掠过自己的颈间，年轻的身躯带着温热的气息，让他冰凉的身体似乎也带上了暖意。
　　“小苏哥哥，我想看看你的红袖刀。”方应看的声音带着孩子般的任性，苏梦枕轻叹一声，没有答话，那只握刀的手却轻柔地抚上了他墨色的发。两个人就这么依偎着，静静地躺着，过了好久，方应看突然低低地说；“我今晚就睡在这里，好不好？”“嗯。”回答他的，是苏梦枕带着睡意的嗓音。


菏泽铁矿 　　

    方歌吟即将入京。
　　方大侠隐居山林多年，一身武功超凡入圣，早已成了武林中的传奇，世外的高人，怎肯沾了人间的红尘？他此番入京，实在是因为方应看实在是闹得太不象话了！
　　当江南方家门口跪着三十六个掌门人，十来个朝廷官员，五六位将军的时候，曾经身为武林领袖的方歌吟终于坐不住了。他决定前来京城，如果他的义子真的像他们所说的那样十恶不赦，无恶不作的话，他当然不能袖手旁观。
　　侠之大者，为国为民。
　　大义灭亲也不在话下。
　　于是，方巨侠就这样带着自己的弟子“乱世蛟龙”高小上离开了江南。
　　一路上很热闹。他先是遇见了“老字号”温家的温大掌柜，温大掌柜自然不是做生意的，温家在江湖上是人人谈之色变的一霸，而温大先生更是江湖好汉们见了都要绕道走的主儿，几乎无人敢捋虎须。
　　温家与蜀中唐门，都是用毒的行家，也是解毒的专家。而温家的毒，一向只有温家人能解。因此温大掌柜在江湖上向来是只有他敢得罪别人，别人是万万不敢得罪他的。可是现在，他正坐在方巨侠的房间里，一脸阴沉地控诉着方应看的罪行：以金钱收买温家高手，甚至在不知不觉间已经蚕食控制了温家的大部分药材交易。
　　紧接着，方巨侠“恰好”救了一位想要投河的老人，说他本是朝廷命官，方应看强/暴了他家女儿，始乱终弃，她女儿悲愤之下悬梁自尽，可怜腹中已有三个月身孕。紧接着，又被方应看诬陷下狱，方小侯爷借着一桩莫须有的案子，借机牵连了十几位忠直的官员，甚至不少人都丢了性命。他侥幸逃得性命，被流放于此，家人全部流散，受尽白眼。昨日收到消息，幼子被卖入某家大户，不知为什么竟撞墙自尽。他年过六十，只剩得这一点骨血，如今惨死，他也不想活了，方才寻短见。方歌吟心中愕然，想不到小看入京不过四五年，竟然已经变成了这样的魔头！
　　一路走来，方歌吟已经听了越来越多方应看的恶行，昔日名满天下的大侠不断地在心里问着自己：“乖巧伶俐的小看怎么会变成这样？”而江湖上到处都在议论这件事，方应看三个字一时成了焦点中的焦点。“方大侠真的要大义灭亲吗？”“听说那个魔头要被收拾了”……林林总总，十分热闹。
　　京城六扇门里，无情也正对着一堆小山似的宗卷伤脑筋。
　　虽说是墙倒众人推，破鼓众人捶。但是这也太离谱了吧。三天不到，六扇门一共接到关于神通侯方应看的案子八十二起。其中有七十六起都是强.奸案，甚至同一日内在河南、蜀中、扬州三地分别报有小侯爷的强/奸案子，真是没脑子，栽赃都不会。还有六起都是陈年旧案，比如这桩几年前的御史张政于赴任途中突然身亡一案，苦主证人证物全都没有，加上当时刑部出具的验尸证明：暴病而亡。明显是早已经结了案的，此刻又再一次翻出来，自然也是为着方歌吟进京的契机，一窝都抖了出来。
　　无情沉思的神态很俊，甚至有点俏，很有一般静若处子之美。烛光下，这个白衣少年在想自己的这个对手。这一回，方应看会出什么招？方歌吟是他义父，三十年前的武林至尊，不败的神话，他真的能阻止方应看继续在这京城翻云覆雨？
　　无情出了回神，叹口气，把这些宗卷推到一边。突然白影一闪，追命进来了。擦干嘴角的酒渍，追命翻翻桌上的宗卷，喝了一口酒，抹抹唇，嘴角扯起一个嘲讽的笑，“啧啧，都是强.奸案，反正是强.奸，还要河南、蜀中、扬州三地奔波，方小侯爷还真是劳累。”
　　这回连无情也掌不住笑了，他素来性子冷傲，这一笑，当真是雪霁日出，神光夺目，追命不禁看得一怔，随即也裂开嘴笑了。无情淡淡地说：“雷媚叛杀了雷损，又叛出金风细雨楼，这次金风细雨楼易主的事情，小侯爷大失蔡京的欢心，加上上次追杀王小石不力，还坏了蔡京的大事，蔡相才会这么处心积虑地对付他。听世叔说，蔡京都在朝堂上跟官家吹风，说要迎方巨侠入主神通侯府，听那意思，竟是想夺了方应看的爵位。朝廷上，向来是见风使舵，拜高踩低，眼下方应看的日子估计不好过啊。”
　　追命一双饱含沧桑的眼睛亮的吓人，当他正色的时候，往往有一种慑人的精明。眼下他正瞧着无情，眼珠子一转，话说的意味深长：“大师兄对这小侯爷的事情倒是挺上心。”无情被他瞧得一怔，听见这话，脸色一寒，“三师弟这次查案去的是山东吧？上次蛇山案的首犯听说去了天山――”
　　追命脸色一白，讪讪的笑了。他突然想起一事，对无情说起：“说到查案，这次我在山东菏泽一带追捕逃犯时，当地有个铁矿，手续倒是齐全，每年给朝廷上报的是出产是五万斤生铁，但是我发觉这里面有猫腻，那个铁矿绵延几百公里，矿工有数十万人，怎么可能每年才出五万斤铁。我一路查下去，发现这个铁矿的水很深，盘根错节，当地官员只怕都只是看场子的，算不上是里面的大鱼，怕还是京城的势力在捣鬼。我因为急着覆命，就先回了京城，就我知道的来看，和这位神通广大的小侯爷脱不了干系。”
　　无情闻言精神一振，和追命聊了几句之后，便去翻查旧档。此时，外面已经有人把追命叫走，他刚回京，自然繁忙。
　　天色渐渐暗了下来，小楼里的灯光亮了起来。无情坐在案前，静静地思索。他自入六扇门以来，由于身负残疾，行动不便，久负盛名，加上政敌刁难，同进敌视，他所遇上的打击与重挫，通常都比别人大，比别人多，比别人更艰苦卓绝。
　　因此他想得也永远比别人多。
　　他知道坏人很多，恶人很好、敌人很嚣张。但他坚定地相信，光明终将战胜黑暗，水滴可以石穿，不是靠那微弱的力量，而是靠专注和时间。只要他楔而不舍，终有一天能将元凶缉拿归案。他从来不相信，这世上真有谁能够只手遮天，瞒得住所有的罪恶。
　　仔细想过之后，无情觉得菏泽铁矿一案非同小可，背后牵扯着巨大的阴谋。追命看到了，只不过冰山一角。于是，他决定让追命再去一趟菏泽，自己亲自去一趟神通侯府。可是一连三日，小侯爷方应看都不在家。
　　第三日，无情冷冰冰地看着满脸和气生财的大管家，十分坚持，“我今天就在这里等到小侯爷回来为止。”孙大管家一脸的为难：“捕头大人，小侯爷今儿去小甜水巷的红袖招了，怕是会留在那过夜也说不定，您在这等着，怕也是白等。”无情听完，转身就走。
　　大宋的皇上赵佶性好风雅，文章昌盛，风流浩荡，上至帝王将相，下至贩夫走卒，无不附庸风雅。就连青楼妓馆，也透着一股文雅之气。但这间红袖招却是说不出的活色生香，妖娆迷乱。
　　宽敞的大厅之中，纱幔飘飘，暗香盈盈，正中竟是一座白玉雕成的莲台，红色纱灯之下，莲台之中有胡姬女子正在曼舞，却是西域的调子，旋舞的女子眼波流转，风情万般，身上更是只着单薄纱衣，堪堪遮住了要紧位置，更妙的是，盈若一握的纤腰上挂着缀满了金铃的璎珞，随着腰肢摆动，清脆不绝于耳，酥/胸半露，看的人脸红心跳。
　　饶是镇静如无情，此刻也有些尴尬。老鸨是一个风情万种的年轻女子，用“艳如桃李”来形容她，一点都不过分。偏偏此刻她带着一丝媚人的笑意，柔若无骨地凑过来，“哟，这位公子真是好样貌，今儿来咱们红袖招是想捧哪位姑娘的场呢？”
　　看了看这里的景象，无情眉头一敛，一个冷冰冰的眼神将老鸨冻得浑身发虚，声音也不带一丝温度，“在下六扇门总捕盛崖余。今日前来，是有公事在身，前来找方小侯爷问案的。”一听这话，大厅里一阵骚乱，不少人都起了脚底抹油的心思，这些平日里道貌岸然的大人们，出来寻欢作乐，自然不愿意惹上官非。
　　老鸨是见多识广之人，一听这话，忙打圆场说：“既然只是找小侯爷的，大捕头跟我来便是。”说着，引着无情的轮椅从一侧铺着厚厚地毯的斜坡直接上了二楼。
　　进了暖阁，又是另一番风光。此处室内甚为宽敞，却只疏落摆着几件旧唐家具，自有种清雅古朴的意思。一张床榻上铺满轻罗绸缎，却甚是凌乱。袅袅轻烟从鎏金攒花的高脚熏炉内缓缓而出，整个屋子华丽又不失雅致。
　　正在弹曲子的，赫然是京城四大名妓之一的柳若溪姑娘。纱幔之后，小侯爷歪在一张湘妃塌上，怀中的女子丰.媚入骨，娇.喘微微，最是女子风情正盛的时候。
　　香是龙涎香，馥郁绵长，曲调缠绵柔媚，如情人呢喃不休，每一声都是蜜语甜言。
　　听到有人进来，方应看撩开纱幔，往另一侧抬了抬下巴，柳若溪收弦，施了一礼，与那女子一起退了下去。方应看拿起床头的一只玉杯，一口将杯中的苏合香饮尽，眉角一挑，走了出来。
　　无情的声音比他的人更冷，而且一本正经：“数次到小侯爷府上拜访，小侯爷均未能拨冗相见，盛某只好来此打扰小侯爷的雅兴了。”方应看见到无情，似乎也甚是惊讶，“你是来找我的？”他自顾自地笑了起来，突然俯身在无情耳边柔声道：“我们可真是有缘呢，白姑娘。”
　　无情心中怒火已燃，他不动声色地退了一步，声音凛然如冰：“小侯爷，盛某是来问案的。”“什么案子？又有人告我强.奸了他家闺女？”小侯爷眼神极亮，带着危险的戏谑，有点像一只看到老鼠的猫。无情压下心头隐隐的笑意，依旧是公事公办地语气：“小侯爷可听说过菏泽的铁矿?”
　　方应看正在将一壶苏合香酒浸入暖壶，听到无情此话，一双勾魂的桃花眼忽然看了过来，带着捉摸不定的笑意，“六扇门都喜欢在这种风月场所办案？”无情却不答言，只是一双眼睛黑白分明，冷冷地盯着方应看。
　　扬了扬眉，方应看总算正了脸色：“应看未曾出过京城半步，的确不知菏泽铁矿与在下有何干系，竟值得御前总捕赶到此处来问话。还是总捕头你醉翁之意不在酒？”说到后面这句，小侯爷笑的轻佻，神气却是一派的淡定自若。
　　无情暗道不好，眼前的人如此笃定，定然是已经在这三天内做了手脚，只是，他如何得知追命调查菏泽铁矿一事的？
　　无情见问不出什么，便不再多留，转身告辞。等他一转身，就看见方应看的脸色一沉，对着老鸨吩咐，“叫小夫人马上来这里一趟。”刚刚还笑得一脸风.骚的老鸨此刻神色肃然，答应了一声就出去办事，方应看却看着桌上的酒杯微微一笑。“盛崖余？”

忍辱神功 　　

     小侯爷手下的人，向来动作很快。方应看刚喝了半壶酒，就闻到一股女儿香。“小侯爷。”来人的样子，如她的声音一样澄澈娇美，当得起“清丽无双”这四个字。朱唇皓齿，肤白若雪，一身装扮英姿秀美，如宝映珠辉，却越发衬得她容色照人。
　　方应看笑得很温柔，仿佛一个倾倒在美人膝下的多情郎。他给雷媚倒了一杯酒，揽着她的腰，嗅着她头发的清香。耳鬓厮磨间，语气却是不带什么温度的：“阿蚊，郭阳明天进京，派个人在路上杀了，做干净点，那笔银子以蔡京的名字转到江南陈庄吴六银处。另外，叫个姓温的去菏泽那边跑一趟。再去六分半堂帮我偷一件东西。”
　　雷媚的声音很娇柔，“你要这个东西干嘛？嗯，想不到堂堂神通侯也喜欢偷东西。”方应看轻笑，眼波如一泓泛着桃花的深潭。“窃钩者诛，窃国者侯，我是小侯爷，当然要偷点大的。”
　　雷媚端起酒杯，手指沾了一点酒液，点在方应看的唇上，“就这点事？”方应看凝视着她发亮的眼睛，吻上了她的耳垂，语气变得缠绵低沉，“当然还有别的事。阿蚊，你想不想知道我为什么喜欢你？”
　　雷媚笑得如一朵阳光下初开的罂粟，危险而迷人，“小侯爷，我只想知道你几时娶我？”回答她的，是缠绵而血腥的深吻，白玉般的手指在她的背上游移，方应看的低语让人沉迷，“义父要来京城了，到时候让你见见他。他同意了，方家就正大光明地下聘礼，我必定三媒六聘的娶你过门。”
　　纱帐里，传出雷媚的声音，“要是你父亲不同意呢？”方小侯爷笑得纯纯的，甜甜的，“那我就杀了他。”雷媚低低地笑道，“你要我帮你吗？”方应看在她的耳边印下轻吻，“我最喜欢你这样聪明的女人了。”雷媚伸出水葱般的手，推开方应看那双不老实的手，彩衣一敛，自去办事。方应看盯着她的身影，若有所思地抚着唇，眼睛里闪着兴奋的光，“是不是真正的天下无敌，还说不定……”
　　蔡京一向保养得极好，雅洁如妇人，甚至让人难以分辨他的年龄。。旁人看上去，说他四十来岁既可，说他年近六十亦可。谁也不能不承认，当今世上，唯有蔡京最会投今上所好，可是别人却摸不透蔡京的心思，这一点，即使是对蔡京俯首听命了多年的龙八亦是不能。。
　　蔡京就是这样的人。
　　杀人写好诗，流血如书画。
　　此时他正看着自己的手下，淡淡地问道：“‘有桥集团’那儿有什么风吹草动么？”这一句，谁也没答，谁也答不出来。看着蔡京的脸色要变，龙八立刻答了一句，“小侯爷这几天都没有出不戒斋，倒是米公公，曾经私底下见过几个有桥的高手。”蔡京“哦”了一声，龙八又接着说，“卑职还有一个想法。”蔡京无疑十分器重龙八，颔首说道：“尽说无妨。”
　　蔡京一向喜欢找一些人来，听听他们的意见和赞美，顺此观察身边所用的人，是否忠心，能否付予重任，是不是要立即铲除……于是龙八开口：“咱们何不跟除了白愁飞那样，除了方应看就是，方歌吟这个人虽然死脑筋，但是方应看毕竟是他的义子，咱们兜这么大一个圈子，万一失手，倒叫那小狐狸有了戒心。”
　　蔡京突然笑了起来，他笑得极浅，浅得反而像是讥嘲。“白愁飞？方应看可比他难缠多了，我问你，你知道方应看想要什么吗？”龙八愕然，“权势？”蔡京没有回答，而是转过头看着窗外，好一会儿，他才反问龙八，“你觉得方应看和童贯，谁更有本事？”
　　龙八虽然奇怪蔡京为什么突然这样问，还是很快回答，“论起武功心计，童贯自然不如小侯爷。”蔡京盯着他，“可是往年平乱的时候，方应看并没有请缨。方腊、赤眉......这些个乌合之众的小打小闹，只要他领得一次军功，以他的爵位，立刻就能封异姓王。这说明什么？”龙八的冷汗立刻下来了，“相爷果然英明。”
　　蔡京有点出神，“人的欲望，往往就是他的弱点。白愁飞就是把自己的弱点交到了别人手上，所以注定失败，但是方应看......他没有弱点。”
　　此时的雾很大，但是在距离京城五十里处的树林里。
　　一名男子直直地倒在地上，眉头紧皱，双手微张，胸口一把尖刀赫然发着幽光――显然已经死去多时了。
　　几个衙役刚刚赶到现场，就发现尸体旁边坐着一位年轻的公子，一身白衣一尘不染，身上清冷的萧杀之气让领头的张大虎把正要脱口而出的呼声咽了回去。此人当然是六扇门的总捕，无情。
　　只是张大虎却觉得有些诧异，这么一件寻常劫道谋财的案子，怎么会惊动了无情亲自赶来。张大虎走上去，对无情恭恭敬敬的汇报：“总捕大人，死者随身名牒是郭阳，山东菏泽人士，四十岁，身上财物已被劫掠一空。今早有人发现他的尸体，据现场查勘，死者的被害地点应该是在官道旁的密林中，伤口在头顶，长一寸七分，凶器应该是一把刀。仵作勘验过，死亡时间应该是三日前。其他还需我们将尸体运回衙门详加查验。”
　　无情仔细地听完，又看了看周围环境，点了点头，“你们可以把尸体运回去了，卷宗送到神捕司，这桩案子我亲自负责。”
　　六扇门，停尸房。
　　无情正在同刚从菏泽回来的追命讨论案情。
　　追命看着无情，只觉得他似乎更加瘦削，一袭白衣穿在身上更显得单薄异常。眉宇间那股清寒孤傲之气让他变得更像一柄出鞘的刀，他此刻正看着自己带回来的东西，沉吟一刻之后，对追命说：“前不久，京城南郊发生一起命案。死者是一个四十多岁的男人，我怀疑，他就是菏泽铁矿的那个工头张顺。你看，死者身穿的是茧绸，这种料子多盛行于山东一带，而他鞋子夹缝里的紫泥也是那一带的矿山特有的。而他死亡的时间是亥时，地点是在南郊距离京城二十里的树林。也就是说，在亥时之前，他一直是在骑马往京城里赶。那么，问题就出来了，亥时城门已经关闭，无论他有多要紧的事情，他到达的时候都不能进城，那他为什么还赶路？”
　　追命略一沉吟，答道：“他肯定自己可以进城。”“对。”无情赞许地看了追命一眼，“他身上定然带着可以让他进城的东西。而我朝元丰改制后，京城城门由刑部司门司与皇城司共掌。而皇城司在节庆日之外，一般只负责皇宫的宫门开闭，也就是说，此人与刑部有关。”
　　“从他的靴子磨损来看，此人应该赶了很远的路。那他为何直到京城附近才被杀？”追命问道。“从被害现场看，没有打斗的痕迹，应该是一刀毙命，伤口在前胸。你看此人的手和佩刀，显然是身有武功，而且还不弱。一个身有武功的人在遭到正面袭击时，没有任何自卫的动作就被杀死，只有两种情况。一种是对方武功太高，速度极快，他来不及反应就被一刀毙命；还有一种情况就是，这个杀手是他熟悉的人，他没有防备。”
　　无情将尸体的伤口指给追命看，“这个伤口说明，是第二种情况。”追命点头，“对，如果是速度极快的刀，伤口应该非常平滑，而这个伤口说明，杀手应该是站在离死者较近的位置，出刀的速度也没有达到让人完全无法反应的地步。”
　　无情接着说，“死者应该是坐马车的，因为那天晚上天下大雨，而死者的衣衫却没有被雨淋湿的迹象。而杀人的人却是骑马的。而且现场留下的马蹄印，我已经找骐骥院的刘大人鉴定过，绝对是一匹良种善马，而且是从金国买来的蒙古马。根据监牧条例，马主必须是四品以上有职的官员。京城四品以上有职的官员共有四百一十五人，与刑部有关系的有一百三十二人。而这其中，拥有蒙古马，而且马蹄铁是这种纹样的，只有八人。而与菏泽铁矿有关，而且有动机杀人的，只有两人。”无情看了一眼追命，“蔡京和方应看。”
　　追命抬头，“我去神通侯府一趟。如果方应看昨夜出过门，我自然能看出来。”无情点头，将手放在他肩上，“小心点，他是个难缠的角色。”
　　追命到神通侯府的时候，府里正挂着孝幔，管家穿着一身深蓝色的袍子，腰间却扎着刺目的白色，他低着头，神情还带着几分哀意，“神捕大人，最近是主母忌日，我家侯爷哀伤过度，此刻正病在床上，您若是执意要见，请随我进内堂。”
　　普天之下都知道追命最擅长的追踪，其实，他最擅长的应该是“识”。江湖上擅长易容的人很多，做江洋大盗的，有几个不会这招保命的，最不济，也可以花上一笔银子向“幻影门”买上一张人皮面具。可是，就连幻影门的门主，也在上个月被追命缉拿归案了。
　　站在门口，管家跟一个娇若春花的丫鬟交代，“去通传一声，六扇门的追三爷前来慰问。”追命当然不是来慰问的――鬼才会相信方应看为了一个失踪了几年的义母哀伤过度。
　　方应看的卧室并没有想象中的富丽，反而很是简单疏落，极是风雅古朴。一张黄梨木镂空云纹屏风床，淡青色的床帐，缀着几缕金色的流苏。旁边一张矮几，搁着一只汝窑蟹爪纹的药碗，方应看一身月白的里衣，蜷在一堆锦罗之中。他见追命进来，披了一件外袍，挣扎着坐了起来，神色憔悴，白皙纤瘦的脸上，挂着谦和的笑意，却显得他越发荏弱雅秀。
　　追命他走出神通侯府的时候，他的脚步很慢很沉。他居然看不出来方应看的破绽――是小侯爷的戏太好，还是自己被那宝月映琉璃般澄澈的双眸迷了眼？

高小上 　

  　圆月当空，渐渐倾斜西沉，今夜的汴梁城，注定有一个不平静地夜。 
　　高小上望着天际的流云掠过，如莲花般开合，舒卷，他似乎看得有些痴。
　　曾经，他是那个总是如猫戏鼠般捉弄他的调皮少年。
　　曾经，他是那个带着恶作剧般的笑意喊他“高高”、“笨小高”的人。
　　时光流逝，高小上早已不是当年那个“笨小高”，如今的他，是方巨侠身边最得力最受信任的弟子，而且人称“顺义小诸葛”。可是每次他觉得自己快忘记了，都会迅速地再想一次那个白衣少年的风姿。
　　是的，他夜夜在想，夜阑深处，记忆闪烁着微弱心火，映出往昔的光阴。年轻的方应看，眉目如画，风姿俊美，天生就是众星捧月般的天之骄子。他只敢远远地看着，如玉瓶一般的人，带着与生俱来的高贵优雅，只远远地看一眼，他就会脸红半天。
　　眼下，白衣锦袍的少年王侯正坐在他的对面，微笑着问他：“如何？”高小上贪婪地看着方应看，几年不见，他形貌更胜，心机也更峭拔了。谁能想到，这个笑得恬美如幼童的人，刚刚跟他商量着要在明天的折虹山上杀了自己的义父。
　　高小上的身姿直得像一杆竹，问得也很直接，“如果我帮你杀了他，你能给我什么？”方应看依旧一派温文俊秀，轻言细语地问：“高高，你想要什么？”高小上盯着眼前这个人，“我想要你――”他看了一眼方应看的手，隐在袖中，微微露出苍白、秀气的指尖，却可以瞬间就可以将生死暗换的手，吞吞口水，“要你方家‘金字招牌’的总盟主位置。”方应看似乎连唇角都没有上翘，却有一股笑意漾了出来，“你果然变聪明了，只要他死，方家的一切都是你的。”方应看伸出了他那双好看得不沾半点俗世尘埃的手，与高小上轻轻握了一握，“成交。”
　　此时的红袖招里，苏梦枕盯着月华越过前面层层叠叠的檐角，带着浓重的阴影，投进了他的窗。似乎做完了一场大梦，他常年烧着鬼火的眼里透着一股深入骨髓的倦意，“无邪，进来吧。”杨无邪的样子似乎有点欲言又止，终于他还是开口了，“楼主，你为何此时要走？听说方小侯爷已经拍了船队出海寻医问药，你的身体――”苏梦枕转过身看着这个忠心耿耿地属下。
　　即使仍然不时重重地咳嗽着，这个人却依旧拥有一股峭拔孤高的气势，逼迫得杨无邪不敢直视，垂下了头。“戚少商一定能撑起金风细雨楼，你好好辅佐他。至于方小侯爷，我走了之后，你告诉楼子里的人，四个字‘敬而远之’，我是个已死之人，留在京城，只会招惹更多江湖恩怨。我这一生，杀孽太重，无明大师说得对，是时候放下、放空、放平了。”杨无邪答了一个“是”，声音竟有些哽咽。
　　苏梦枕将一个匣子推到杨无邪面前，“把这个交给他。”，然后起手，负手，走出了浸了浓浓药香的房间，坐进了门口一辆小小的黑漆马车，“走吧。”听着门外车轱辘的声音渐渐远去，杨无邪轻轻碰了一下匣子，“吧嗒”一声，精巧的锁扣轻轻开了，黑色的丝绒之上，躺着一把透明绯色的刀，薄得如那人失了血色的唇。
　　而此时神侯府的小楼里，月照中庭，流光映雪。无情坐在月下，看着对面衣白如雪，脸上带着沧桑之色的人，他缓缓开口，声音清朗如雪，“戚少商，你刚入主金风细雨楼，王小石又与蔡京势成水火，如今行踪未卜。师叔曾说，京城的武林，也是朝廷的江湖。凡事谋定而后动，尤其是你手下那帮热血过度的江湖汉子，要多加小心。”戚少商笑得有点苦，“已经来不及了，昨天，听说唐宝牛又进了大牢......”无情脸上没什么笑意，“他触犯条令，按律监禁十五日，戚楼主，十五日后到大牢门口接他吧。”戚少商沉默了一会，问道：“明天方巨侠到京，神捕司会派人去接吗？”无情仰头看了一眼冷月，半响方答道：“我不会去。”
　　方应看刚回了不戒斋，就看到唐非鱼正站在中庭，饶有兴致地看着下人们搭架子，将买来的旧家具砸得缺胳膊少腿，管家正在吩咐，明日方巨侠到府后，人怎么站，东西怎么修，还有几个是要“扮演”邻里穷苦人家的，也正在最后演练。
　　看到小侯爷回府，唐非鱼凑过去，脸色带着一丝嘲讽，“你可真作。”方应看无所谓地笑笑，“没办法，老头子就喜欢这一套。”他一边往里走，一边看着身边的唐非鱼，“我要的东西呢？”唐非鱼颇有点得意，“早配好了，在我房里。估计大罗金仙也会给毒死。”方应看冷笑，“老头子可比神仙还麻烦。”
　　踏进唐非鱼的屋子，方应看动了动鼻子，蹙眉说道：“跟你说了多少回了，别老把女人带回府里玩。我都替你背了多少次黑锅了！”唐非鱼笑得有点猥琐，“你还在乎名声？”方应看神情自若，唇角带着一丝冷意，“我也不想让别人以为我饥不择食。”唐非鱼笑得更猥琐了，“我喜欢玩新鲜货。”方应看轻瞟了他一眼，“就那些货色？”
　　唐非鱼从柜子里拿出一个全新弹墨缎面的坐垫，放在屋里唯一的太师椅上，方应看这才坐下，看着桌上一排小小的瓷瓶，伸手拈起一个，“这个叫什么？”“溺尿虾。”白玉般的手又拈起了一个，“这个呢？”“红毛丹。”方应看放下瓷瓶，露出一丝嫌恶之色，“名字真难听。”唐非鱼挨着他坐下，一脸贱兮兮的笑意，“够毒就行。名字好听的，一般都不够毒。比如，合欢。”
　　他扔给方应看一只精致的玉瓶，压低了声音，“小侯爷，红袖招里的那位滋味如何？比小任还好？这个药，可是专给男人用的，配方难得呢。”方应看一脸玩味地打量手中的玉瓶，笑得甚为天真，“你知不知道，好奇心过重的人，通常死得很快。”唐非鱼立刻住了口，方应看起身，将玉瓶收入囊中，拂了拂衣摆上的褶皱，回头看着正襟危坐的唐三少爷，粲然一笑，“明天，你尽管向我出手就是，千万别留情，不然死得也很快。”


追杀王小石 　
    武林尊主方歌吟进京。
　　小侯爷亲迎义父于不戒斋外。
　　方大侠失踪于折虹山送子峰。
　　神通侯方应看因父亲失踪，哀恸过度，告假十日。
　　无情看着下面报上来的消息，脸色白得吓人，他正准备出门，诸葛神侯已经走了进来，他的脸色也很凝重。“世叔，方应看居然敢弑父――”诸葛神侯微微颔首，坐了下来，“听说你在查菏泽铁矿？”“是。”“有头绪吗？”“没有证据。”
　　“有桥集团现在已经太可怕，三师弟在菏泽查案也进境缓慢，往往是刚发现线索，就莫名其妙地断了。世叔，咱们是不是――”无情有点急切。诸葛沉吟着说：“折虹峰上，惟一死的一个是黑光上人，蔡京的人。估计连他也不知道方应看居然杀得了武功天下无敌的方歌吟。方应看这一手，连蔡京都没料到。自苏梦枕一死，京城已经再无人能与有桥抗衡。不过，蔡京也不会轻易放过他，咱们先不动，你们菏泽的那个案子接着查，实在不行，我去找圣上。”无情低头，“世叔说的是。”
　　铁手此刻也进了小楼，“世叔，听闻昨天有人在折虹山附近看到坠日返升。”诸葛闻言不禁动容，“想不到他真的练成了山字经！”铁手好奇地问：“就是那个传说可以令冬生莲花夏降霜雪，连夕阳西下都能逆天而行的功法？世上真有这种武功？”
　　诸葛面色一沉，“‘山字经’是练功的心法，跟一般习武的方式几乎完全不同，旨在‘启悟’二字。同时精通‘山字经’、‘忍辱神功’及‘伤心小箭’要诀的，就那就是惊天地，泣鬼神，恐怕江湖之中，无人能敌！” 
　　无情和铁手对视一眼，相顾骇然。
　　相府里，蔡京已经摔了三个玉杯，龙八低头站在一边，犹豫了一会，还是说了，“相爷，方小侯爷来了，正在前厅等着。”蔡相闻言，缓缓转过头来，“来得正好。请小侯爷去观鱼殿稍候，老夫换身衣服就过去。”龙八答应着去了。蔡相脸上突然浮现出一丝笑意，笑里藏毒，毒里含恨，“老夫倒要看看，你到底有没有弱点――”
　　到了前厅，方应看一身重孝，神情还带着几分孱弱，看见龙八，他笑着欠身致意。如此平平常常的一个动作，在他做来，却带着说不出的温文尔雅，“相爷可在府中？”方应看笑着问道，龙八看着眼前这个笑得天真却狠得非凡的少年，忍不住从心底升起一股寒意。
　　坐在观鱼殿刚喝了一道茶，蔡京就满面春风地走了进来，和蔼地问方应看：“小侯爷，身子可好些了？”方应看站起身，“多谢相爷关怀。不妨事了。”蔡京拂髯轻笑，“不妨就好。令尊的事，老夫也听说了，小侯爷节哀，毕竟小侯爷身为官家肱股，当保重身体，为朝廷效力。”方应看恭恭敬敬地听了，垂着头答道：“相爷说的是。”
　　蔡京又微微笑了，“上次刺杀傅相的凶手尚未伏诛，前日此人还潜入相府，意图刺杀，被府里的护卫发现。此贼甚是凶悍，居然擒他不住，听说日前已经逃离了京师，听说小侯爷神功已成，何不擒下此贼，为官家分忧？最近采买花石纲的朱乙丫坏了事，小侯爷立得此功，老夫也好替你的人在官家面前美言几句。”
　　蔡相缓缓起身，突然走到方应看身边，将一只手放在了他的肩上，方应看没有动，他抬头，笑得乖巧恭谨。那只手轻轻在他肩上拍了拍，“年轻人，好好干，哪天有空，老夫帮你那个红袖招再题一副对联。”
　　方应看闻言一惊，但是迅速垂下了眼，“花石纲乃是朝廷风雅之事，应看一介草莽，不敢觊觎。追凶缉拿，才是我等江湖中人的本分，只要相爷有所吩咐，自当尽力。”
　　蔡相转过身，望着窗外已经含苞的几株红梅，淡淡地笑了，笑得骄矜而残忍。
　　方应看离开相府的时候，已经是傍晚时分，暮霭沉沉，细雪已经纷纷扬扬地将地面染出一层浅浅地白。他紧了紧身上的狐裘，陡然脸色一沉，冷冷地吩咐：“去红袖招。”
　　看着空空荡荡的绛语轩，小侯爷的脸色顿时变得十分难看，鸨母吓得牙齿直打颤，最后还是不得不硬着头皮上前，“那位杨总管说，有一件东西要转交侯爷。”一边说着，她抖着手将一只匣子放在了方应看面前一张黄梨木粉油大桌上。小侯爷皱了皱眉，抬头看着身边的这些人，“你们都出去，让我一个人待会。”
　　方应看白玉般地手摩挲着匣子上精巧的锁扣，“吧嗒”一声，精巧的锁扣轻轻开了，黑色的丝绒之上，躺着一把透明绯色的刀，方应看轻抚着刀，如一个多情的少年正抚摸着情人的胸，他将那个玉瓶里的液体倒在刀上，一股淡淡的香弥散了出来。
　　“合欢。”方应看凤目半敛，就着烛光，细细地看着那柄绯色的刀，白玉般地手指轻抚刀锋，轻叹着自言自语，“苏公子，咱们还会再见面的。”他的唇边突然浮起一丝诡异的笑，“血河红袖，不应挽留。我还没喝过你的喜酒呢，小苏哥哥。”
　　京城里的局势再一次变了。
　　方巨侠刚刚失踪，次日，有人看见蔡相亲自送小侯爷出府。
　　金国又提出增加岁币，大有南侵之意，圣上连夜召见神通侯进宫议事。
　　这等翻云覆雨的手腕，令世人侧目。
　　朝野之中，阿谀之声顿时不绝于耳，称其为股肱之臣，朝廷栋梁，更有人上表启奏神通侯应加封实职，统领兵部，与几天前众人弹劾神通侯举止不端，德行有亏时一样热闹。
　　一时之间，方小侯爷又成了朝廷红人，神通侯府门庭若市。但是来访的众人都吃了闭门羹――小侯爷不在京中。于是各种流言更加猖獗，有说小侯爷带着官家密旨与金人谈判去的，有说神通侯不愿领兵，挂印出逃的，还有说小侯爷去寻义父的......
　
　　--------------------------我是转换场景的分割线------------------------------
　　
　　山路上，王小石正在血雨里狂奔。此次逃亡，才是真正的生死悬于一线。追杀的人来了一批又一批，他浑身的衣服已经看不出什么颜色，旧的血迹凝成了干涸的紫褐色，新的血迹又洒上了殷红。
　　看着面前这十几个已经被血肉模糊却还在不断进攻的黑衣人，王小石年轻俊秀的脸上满是惋惜，一道剑气掠过，带着不可一世的杀气，十几颗头颅同时滚落。
　　王小石只觉心头一痛，他痴痴地站在原地，喃喃自语：“想不到，我也会使出这样的剑法。”
　　“噗嗤”一阵细小的破空之声，王小石就势一滚，地上突然多了许多蓝汪汪的铁蒺藜，千钧一发之际，他硬生生地将身体抬高了一寸，贴地疾射入了树林。领头的杀手微眯着眼睛望着王小石逐渐把距离拉开的背影，眉头一皱。这个人的速度。实在是有些出乎他的意料。
　　一声唿哨，密密麻麻地箭矢追着那道灰色的身影而去。两颗小石头突然一前一后飞了出来，后面的石头奇异地撞上了前面的石头，啪嗒一声，一股劲气迅速覆盖了箭雨，然后暴卷出一阵狂风，箭雨消失了。
　　王小石刚刚落下，就觉得不对劲。的确不对劲，太安静了，安静得感觉不到任何杀气。这太不寻常了。一股奇异的压力像一张无形的网笼罩在他周围，这种压力，像一头蛰伏的巨兽就在你的身下，但是你却看不到它，甚至感觉不到它的气息。
　　没有任何预警，王小石脚掌猛的一踏地面，身形暴冲而上。速度较之先前快了将近一倍不止。一股凶猛的无形劲气从他的“挽留”之中喷薄而出。
　　剑气，也是刀势。
　　但是此时，仍然没有人出现。他只有直觉。
　　他的直觉比反应快
　　一道红芒如赭，凭空浮现身前，与那股无形劲气对轰在一起。
　　“嘭！”两股凶猛劲气的对撞。直接将密林中的草皮生生的刮走了一层，而一些瘦弱的树干，也被拦腰斩断。
　　又一道血色的剑芒亮起，容不得再做选择，王小石也同时出剑，带着三分惊艳、三分潇洒、三分惆怅，还有一分不可一世的剑法，像少女的叹息，却能一剑销魂。
　　就在此时，一枚树叶被剑气所折，飘落了下来。
　　似一只蝶，翩跹而来，轻轻地从王小石眼前飘过。
　　就在这电掣星飞，一瞬即逝的时机，方应看攻了一招。
　　他出了指，一股血红色的指劲，直取王小石惟一的一丝虚处。王小石的“隔空相思刀”已经挡不住这无坚不摧的指力，他只得打出一物，带着诡异的紫，一颗小小的水晶被血气震碎、激裂，绞成了粉末，王小石却在这一瞬间腾飞疾闪，避过了那避无可避的杀招。
　　“王公子，别来无恙。”
　　魔一般神一样的翩翩俗世佳公子带着桃花般的笑意，站在了他的面前。
　　王小石的眉峰紧紧地皱着，他那双多情的眼睛里，此时却烧着一片火红，红得吓人！都说他是京城里的奇葩，出淤泥而不染，可是经历过这么多事情之后，他的身上也不知不觉地增添了几分内敛的锋芒。
　　在这段跌宕起伏的日子里，发生了太多的事情，他看到了很多，也改变了很多。眼下，他的剑依旧带着凌厉的剑意，他的手，也紧紧握着两枚石子。“小侯爷，又是你！”
　　“是我。”方应看依旧神情自若，眸光流丽，带着说不出的风流多情。
　　“是你害了大哥，你还让人杀了白二哥――”王小石的声音有些喑哑，眸子里泛起了泪光，“你为什么这么狠？你还――”“我还什么？”方应看怒极反笑，冷冰冰地接口问道。
　　“你还设计让人陷害了杨将军，连他的遗孤都不放过，不惜将一个六岁的孩子被毒成了哑巴。”王小石满脸的激愤，手中的“挽留”也铮然作响。
　　“你白二哥是怎么死的，恐怕苏梦枕比我还清楚！至于那个什么杨将军，不是我做的，若是我出手，又怎么会做这种斩草不除根之事！”方应看一脸傲然，挑眉斜睨，却有种令人无法移开视线的魅。


杀局 　　

    “阿弥陀佛。王少侠，勿要听信诳语。令师尊天一居士可是被此人下手毒害，老衲与令师相交多年，今日绝不袖手。” 远远传来的声音浑厚入耳，显然是内力充沛。话音已落，一灰衣僧人方从树后转出。“志云大师。你怎么来了，我师父最近好吗？”王小石一边说话，眼睛却死死盯着方应看，以防他突然出手。
　　“方应看，你到底有没有害过我师父？”王小石双目赤红，手中的挽留剑芒已出，方应看冷笑一声，“蔡相手下的第一高手多指头陀，居然屈尊来到这穷乡僻壤，潜伏在天衣居士身边数十年，大师应该在相爷面前立得首功了吧。”
　　听了这话，王小石慢慢放下了剑，疑惑地看着灰衣僧。
　　多指头陀宣了一声法号，缓缓说道：“王少侠，贫僧与令师尊意趣相投，已成至交好友，这数十年来，蔡相数次意欲逼老衲出手，老衲都不曾应允。
　　令师尊乃是中了毒之后失去了数十年记忆，白须园机关繁复，外人根本不得入谷。而这位方小侯爷恰恰是一位用毒的行家，如果你我都不曾下手，令师究竟遭了谁人毒手，岂不是昭然若揭？出家人不打诳语，倘若有一字虚言，贫僧甘愿永堕阿鼻地狱。”
　　王小石听了，怀疑的目光又转到了方应看身上。多指头陀又加上一句，“令师的毒已经解了，王少侠若是不信，自可向令师求证。”
　　此时，突然有两个人疾奔到方应看身边，正是方应看的贴身侍卫胜玉强和小穿山，只听得他们附耳说了几句话之后，方应看脸色一变，不觉看向密林深处。
　　果然，那里出现了一个人。
　　一个脸很长，颧很尖，鼻子很大的人。
　　问题就出在鼻子上，那里少了一块，显然是曾被人以利刃削去，让他看上去有几分可笑。可是这个人漫身所散发出来的一股煞气和死亡的味道，让所有人都笑不出。
　　因为出现的人是――
　　天下第七。
　　在他身后，还有龙八麾下的“龙城八飞将”，如果说有这些人什么共同之处的话，那就是，他们身上都有着非常浓的杀气。
　　八大刀王在此时被耽误在路上，已经很不对劲。而眼前的这些人：王小石的紫晶专克血河神指，多指头陀精擅的五台山正宗气功“无法大法”恰恰克制血河剑的戾气，而天下第七却是江湖中知晓山字经、忍辱神功与伤心小箭关联的唯一一人。自己身边却只有武功只能勉强算二流的胜玉强和小穿山，心念一闪，方应看当即明白，这是一个局。
　　一个天衣无缝的杀局。
　　蔡京决不是笨人。
　　他若不是绝顶聪明，也不可能长期篡居大位、位极人臣、朋党天下、翻云覆雨。
　
　　他要杀的人，根本就不是王小石，而是自己。
　
　　一想到此节，方应看立刻出了手，他发出了一道奇诡的剑光，不是血河的腥，而是香，一种静静的香。
　　在这一刹那间，这充满血腥，残尸遍地的密林之中仿佛悠然生出了乐曲，一种淡淡的惆怅袭上了所有人的心头。
　　在此一瞬间，天地间的血腥似乎都消失了。
　　伤心小箭。
　　方应看一发出剑光，立刻急退。
　　在他出手的一刹那，多指头陀以“无法大法”打出了“多罗指”，而王小石的“凌空相思剑”亦已出手，三道劲气在半空互相对撞，交击，发出了一声闷响，功力略低的胜玉强和小穿山只觉得极可怕的气浪如重锤一般敲在身上，自知肺腑已受重伤，当即呕出一口紫血。
　　方应看则借着这股劲气像一根洁白的羽翼，朝着密林外飘去。去势奇快，众人只觉眼前一花，一道白影掠过，地上只剩下了还在呻.吟呕血的两个人。。
　　天下第七的包袱已经出手，他的手中有千个太阳般的光华。一时间，人人都充溢了光，光似侵蚀了这林中一众高手的衣饰，乃至肌肉骨骼，更透入五脏六腑，体内七经八脉都充斥了光芒，还透射出来，那光融合了人体，成了一道道、一束束、一蓬蓬、一团团欢快的色彩亮度，同时再穿透云雾岩层，任何物体实质，都阻挠不了它们的浸透。
　　这种光是致命的，也是无敌的。
　　但是方应看却接下了天下第七的杀招。天下第七，顾名思义，他前面有六个人，而方应看的武功，已经跻身江湖绝顶高手之中的第四位。
　　此时，“波”的一声，方应看身后的一棵大树突然炸裂。
　　一个人急窜了出来。
　　这个人出了手，他攻向了方应看。天下第七也出了更烈的杀招，多指头陀蓄势以待，而王小石怔怔地，他还在想刚刚方应看那一箭，“他是从何处学得伤心小箭的？而且他的功力，居然是纯正的自在门内力...... ” 
　　方应看猝不及防，他中了一指，重重地从空中摔了下去。从树中窜出来的人没等他落地，以一根透明的长丝将方应看的身体一卷，飞掠而去。
　　这一下变化奇快，饶是天下第七，多指头陀等人亦大吃一惊，齐齐追了上去。王小石犹自沉浸在思索之中，他突然一拍自己，“师父――”于是匆匆离开，准备先去找师父问清楚当年下毒之事，压根就没注意到刚刚方应看被人带走一事。
　　方应看此时受制于人，只觉风声呼呼从脸上刮过。挟着他的人突然撮口作啸，一匹极为神骏的良驹飞奔而来，那人带着方应看翻身上马，向北疾驰而去。
　　奔行了足足一日，那人方才停了下来，抱着方应看进了一个隐蔽的山洞。
　　
　　他脱下身上的斗篷，将已经冻僵的方应看裹住，又返身生了一堆火。“高小上，你竟然敢叛我！”他一回头，看到方应看以无比冰冷的目光看着他，那冰冷里还有极深的怨毒，让人忍不住从心底里寒出来。
　　高小上走到方应看身边，居高临下地看着这个即使狼狈不堪，依旧贵介如兰的公子哥儿。他一把抓住方应看漆黑的长发，将他的扳向自己，用力地吻了下去。
　　强硬地撬开方应看紧紧抿着的唇，霸道地汲取所有的气息，直到尝到铁锈般的腥味，方应看重重地咬了他一口。“啪”一个耳光甩在方应看白玉般的脸上，顿时浮现出红晕，年轻的王侯此时双手都被坚韧之际的天蚕丝束缚着，唇角带着血迹，头发散乱，目间都是赤色，浑身都泛着怒火。
　　
　　“任劳任怨呢？你杀了他们？我是说蔡京怎么这么大本事，能把我有桥的人都调开，原来是你搞的鬼。你连我的汗血宝马都弄来了，难怪逃得过天下第七和那个贼秃驴。蔡京能给你的东西，绝对不会比有桥多。高小上，你到底想要什么？”
　　高小上啐出一口血沫，扑过去捏住方应看的下巴，凑近了他的脸，“老子早就想干你了，想了十几年，想得我都快疯了。你以为我跟着你那个老糊涂了的爹是为什么，啊！”方应看露出一丝冷然的笑意，妖异而狂乱，“我倒是想听听，你是怎么摆平八大刀王的?” 
　　高小上放开了他，将快要烧到斗篷的火堆往旁边挪了挪，“我只不过模仿你的笔迹给八大刀王写了封信，让他们原地待命而已。”一边说，他又凑了过来，伸出手摸着方应看脸上的红痕，“对不起，打痛了你。”他一边说，一边拉开了方应看的外袍。
　　“还记得吗？我也曾经赢过你一次的......”高小上一边说，一边吻着刚刚那道红痕，方应看嫌恶地一转头，高小上吻到了方应看的耳垂，他揪住方应看的头发，逼着他仰头，露出了白皙的颈项、形状优美的锁骨。
　　濡湿的吻渐渐往下，声音也渐渐低沉消失。高小上此时压住了方应看的身子，将手从领口探了进去......触手的肌肤十分细腻，滑柔异常。高小上的声音带上了情.欲的嘶哑，“你果然可以让人疯狂。”他勾起方应看的下巴，吻着他的眉，他的眼，甚至伸出舌头，舔干净了方应看唇边的血迹。 
　
　　方应看只觉什么东西在自己身上软软蠕动，忍不住一阵恶心。听到外面传来悉悉索索的脚步声，他的唇边突然绽出一丝玩味的笑意，冷然说：“你要干我就赶紧，再迟一会，估计就来不及了。”
　　
　　话音刚落，已经有人进了山洞。


那一夜 　　

    来的人是天下第七。
　　他一进来，就看到了方应看，也看见了高小上。
　　方应看侧过半边脸，正对着他笑，他笑起来极美，美得有点残忍。
　　“小侯爷天姿国色，颜色无双，高小上，你倒是会享受啊。”天下第七的眼里已经有了火。
　　高小上看着天下第七手里的那个包袱，吞了吞口水。在密林之中，他已经见识过此人惊世骇俗的武功，他知道自己决非此人的对手，于是他也笑了，笑得很谄媚。
　　“京城梦瑶窟里，最红的小倌玉官儿的颜色尚不及小侯爷十分之一，要价为三百两黄金一夜，文大人既然有此兴致，在下自然不敢专美于前。而且，我这里还有‘下三滥’何家的好东西，大人可要助兴？”高小上的笑意简直带着一点巴巴地恭顺。
　　天下第七眯起了眼睛，他解包袱的动作停了下来。“你倒是个识趣的人，难怪相爷肯用你。”走到方应看身边，他勾起了方应看的下巴，粗糙的手抚上方应看有点红肿的唇，白玉般的脖颈、接着往下，“哧拉”一声，撕开了方应看的里衣。
　　方应看的外袍已经被高小上刚刚扯下，白皙的颈项上、锁骨间，还余着几个淡淡的红印。他虽然穿着里衣，那却是极薄的，薄如蝉翼，丝滑如水，只比透明的轻纱好上少许。天下第七这一扯，布料从中间裂开，露出了肩颈处优美的曲线。
　　天下第七的眼里更见暗沉，充斥着一种迫不及待的兽性。他甚至将包袱放在脚边，开始脱自己的衣服。就在他放下包袱的那一刹那，高小上出手了。
　　他反手亮出一把短柄的十字挝，疾如闪电，刺向了天下第七的腰间。高小上一向极为善于把握时机，更是刺杀的行家，因此他得手了。天下第七的腰间刺出一个小小的血洞，正无声无息地淌着血，伤口可怕，却不致命。
　　天下第七如一头被激怒的兽，他双目赤红，怒吼一声，翻身一掌，拍在的高下上的肩上，肩骨已经被拍碎，白森森的骨渣甚至溅在了方应看的脸上。方应看连眼睛都没有眨一下，他看向了天下第七的左脚。
　　高小上也跟着看了过去，他立刻会意，又打出了一柄小小的短箭，箭极短，却带着一股蓝汪汪的光泽，极快，极准。此时，天下第七的包袱已经出手，高小上的身躯飞了出去，像个布袋狠狠砸在山壁之上，他的脊骨已断，胸口还有一个血呼呼的伤口，眼见是活不成了。
　　天下第七也不轻松，他脚上扎着一只短箭，恰恰将他钉在了离方应看三步之遥的地方。更要命的是，箭上有毒。但是他一向够勇够猛够剽悍，于是他挥出了剑，斩断了三根脚趾。然后他转头。
　　外面山野里，一轮巨大的圆月已经升了上来，清冷的月色投进了这充斥着躁动的山洞之中。远远地，旷野里传来几声夜枭的嚎叫。
　　冰凉的月色笼罩在方应看身上，他苍白的脸上找不到丝毫恐惧，雪色的身躯，白如冰，形如玉。漆黑的头发贴在雪白的皮肤上，泛着水光，衣襟大开，身下未着寸缕。 
　　天下第七那股兽性的欲望再次熊熊地燃起，他嘶吼一声，扑了上去，方应看闭上了眼睛。一个身影却飞扑过来，抱住了天下第七的腿，居然是奄奄一息的高小上。
　　他死死地抱着，一双眼却看着方应看，喉咙里发出断断续续地话语，“小看――”天下第七大怒，剑光一闪，势在剑先。
　　高小上的身子成了两截，温暖的血溅在方应看雪色的身躯上，带出一股残忍的艳色。而他的一双手，犹自死死抱着天下第七的腿。
　　天下第七终于扳开了高下上的尸体，一个小小的药瓶从尸体上掉了出来。他捡起来看了看，“还真是‘下三滥’何家的东西！”说着，一步一步地走了过来，捏住了方应看的下颚，微一用力，将一颗红色的药丸塞进了他的嘴里，狞笑着说，“我倒想看看，金尊玉贵的小侯爷到底能不要脸到什么程度。”
　　方应看的脸立即蒸上一层薄红，他一双毫无瑕疵的眼睛冷冷的看着天下第七，紧紧抿住了薄唇，额头渐渐沁出汗来，连牙都快咬碎了。天下第七也不理他的反应，他脱下了方应看的牛皮小靴，除下了罗袜，摸到了他的脚踝，低头吻着。然后一路向上，一寸寸去摸他的小腿，然后来到他膝弯处，一点点地舔着方应看身上的血迹。
　　月色如水，方应看却不可自抑地浑身发起抖来。
　　天下第七正乐在其中，朗月下，一人出现了。
　　一个很细秀，很轻巧的人影。
　　伴随着他的出现，他的暗器也就在半空中发出。
　　如月光一般剔透的暗器从四面八方向天下第七袭来。
　　天下第七当然躲不过。事实上，他已经受伤，因此他只有退，他飞身掠出了山洞，为了防止无情的追击，他的包袱也同时出手，发出了势如厉日的“势剑”。
　　“轰隆”一声，山壁被他刚猛无敌的力道击塌，大石纷纷落下，竟然封住了洞口。
　　无情此次出京，是调查菏泽铁矿一案的，刚刚到此附近，就发现了神通侯府的人。他于是循着带着神通侯府徽记的蹄铁印，一路追踪至此，却没想到遇上这一幕。
　　洞口已封住，此处就只剩下了那一堆时明时暗的火堆。火堆旁，一个少年衣衫凌乱，正静静躺着冰冷的地上，长长的黑发铺散一地，掩映着玉色的容颜。无情飞掠至他身旁，伸手将抛在一旁的外袍将他裹上，少年将头靠在了他的肩上，露出了带着脂霞般红色薄晕的面容。
　　“方应看！怎么会是你？”无情吃了一惊，却发现方应看的状态极为异常，他的呼吸带着灼人的热度，目光狂乱，神思昏乱，似乎中了什么毒。无情只得将洞口处的残雪捏了少许，握在掌中化开，将雪水拍在他的额上，想让他清醒一点。
　　方应看浑身只觉得燥热如火，一个带着清凉气息的身躯搂着自己，冰凉的手敷在自己的额头，极像小时候发热的时候，夏晚衣哄着他入睡的情景。于是他无意识地向那个身躯靠近，抱住盈盈一握地腰身，将脸蹭了上去，嘴里还含含糊糊地呢喃：“我不要喝药，很苦――”
　　无情一愣。此时的方应看，仿佛还是当年青涩的邻家少年，丝毫让人无法联想到那个祸乱朝纲，冤杀无数江湖英豪权倾朝野的神通侯。他见方应看的里衣已经被撕得不成样子，于是拿起那件外袍，准备帮他穿上，却发现方应看的手还被极柔极韧的天蚕丝紧紧束着。
　　高小上的绳结打得甚是结实，于是无情俯身，想帮方应看解开。此时两个人本来就靠得极近，他一动，方应看只觉得温热的身躯摩挲着自己，那药效越发上来了，他忍不住发出了细细的喘息。
　　无情正全神贯注地解着天蚕丝，却觉得火热的一物抵在了腰腹之间。他捡起了地上的一个小瓷瓶，然后一看方应看的情形，脸立刻也红了一红。
　　“他们居然给他吃了春梦。”无情的脸色立刻变得雪白，神情也分外凝重起来。此毒如果半个时辰内不解，方应看今后就会神智全失。而眼下，两个人被困在这山洞里，三剑一刀童没这么快能赶来，方应看显然是被封了穴道，自己身无内力，无法帮他解开穴道，也无法找人帮他解毒。
　　方应看的手已经在无情身上游弋，整个人靠得更近，带着莲香的身躯有着丝绸般的触感。明，而且艳。
　　无情的衣衫已经散乱，少年灼热的呼吸就在耳边，他甚至能感觉到方应看的睫毛轻轻地刷在自己的面颊上，仿佛能将他的身体也燃烧起来。
　　眼看方应看的呼吸越来越乱，无情咬了咬牙，终于伸手搂住了方应看白玉般的脖子，自己靠近了他火热的身躯，清冷的声音也染上了一丝喑哑，“方应看，我帮你。”
　　正在此时，外面轰然一声，显然山壁又坍塌了一次，洞口被封得更死，甚至连一丝风都透不进来。洞里却是弥漫着令人血脉贲张的喘息和低吟。
　　方应看揽住无情的腰死不松手，无情的长发也已经散乱，比夜更黑的发纠缠在一起，衬得两具身躯越发如雪般莹白。刀锋般的薄唇甘甜入骨，艳色的眉眼间满是迷乱，无情的手不知不觉搂住了少年的肩膀，十指在他后背逡巡，他终于打开了自己的身体。
　　晦暗不明的火光中，交缠的身躯紧紧融在一起，你血中有我，我骨中有你，仿佛两个灵魂的相依。朝堂，江湖，杏花烟雨的江南，勾心斗角的京城，一切都飘缈如烟。此刻，只有两个抵死缠绵的少年。


春梦无痕 　
  　方应看清醒过来的时候，无情已经衣着整齐，白衣委地，静静地坐着，正凝望那只剩下暗红灰烬的火堆。幽幽暗暗的光线里，他的声音清冷锐利，“小侯爷，咱们得赶快想办法出去。”
　　
　　方应看恍惚了一阵，似乎做了一场春梦，似幻似真。
　　他看着眼前的白衣少年辨认了好一会儿，方才回答，“御前总捕无情？天下第七呢？高小上封了我的内力，须得七十二个时辰方能自行解开。”无情转过头看着他，脸色愈加凝重，“七十二个时辰？那我们还得等十二个时辰，以小侯爷的功力，打开这洞口自然不是难事。若是天下第七带着人去而复返，那就麻烦了。” 
　　方应看傲然一笑，“若不是高小上暗算在先，就凭天下第七那种蠢人他也想近得了我的身！哼，待我回了京城，必定会让他还得够本。”无情的眉头依旧没有舒展，“三剑一刀童也正赶往此处，也不知他们会不会遇上这个狂徒――”
　　无情默不作声地往火堆里加了点枯叶，火苗又燃了起来，方应看的目光扫过高小上那具支离破碎的尸体，语气里带了点感慨，“小时候，每次捉弄高高，都会被义父责罚。但是母亲总是护着我，不许义父打我。于是他无奈之下，每次都封了我的内力，然后罚我挑水。这中方家独有的手法义父一直不肯教我，怕我学会了更加毫无顾忌。想不到这个手法居然被他学到手，用在此处。”
　　
　　方应看正说着话，他的肚子突然很不争气地发出了“咕”的一声。“崖余，咱们得找点东西吃，才有力气出去。”方应看凑了过来，一双明珠般的双眸流转有神，笑着打断了无情的思绪。无情环视周围，“你想吃死人尸体？”
　　方应看正准备站起身来，这才发现自己未着寸缕，身上还留着欢爱过的痕迹和几道红痕，昨夜发生的一切竟然是真的！他打量着眼前这个清瘦的少年，寒气泠然，甚至带着刀锋出鞘般的冷意，和梦中那个缠绵的少年判若两人。
　　方应看又有些不确定起来，他试探着靠近无情，无情一转头，看到方应看的外袍从肩头滑下了一大半，露出大片白皙的肌肤，还残存着昨夜激情的痕迹，一双桃花眼里带着惘然，怔怔地看着自己。
　　
　　这一瞬间，无情仿佛又看到当年江南方家的那个青涩少年，正要发出的顺逆神针又硬生生地收回了袖中。
　　方应看的手却趁此时机揽上了无情的腰，他想试试，眼前这个如寒光映雪的御前总捕，是不是像昨夜梦中的人儿那样，有着纤瘦的腰身，带着冷香的气息。
　　无情抬头看了他一眼，黑白分明的眸子里的锐意的冷，“小侯爷，昨日是权益之举，不得已而为之。日后相见，还请自重。”
　　方应看突然笑了，笑得仿若一只刚刚偷吃了老母鸡的狐狸,丝毫没有撒手的意思，甚至凑得更近，“昨日高高可是说过，京城梦瑶窟里，最红的小倌颜色尚不及本侯十分之一，要价竟为三百两黄金一夜，这样算来，总捕头可是欠了在下三千两黄金。”
　　“堂堂朝廷贵胄，竟然如此无耻，在下也算是长见识了。”无情的声音冷得像冰，突然挥手，发出三枚透骨钉，方应看见寒光一闪，急忙撒手放开无情，本能地就地一滚，那枚透骨钉贴着他的面颊擦过，虽然狼狈之极，却也堪堪保住了自己如玉的脸。
　　方应看心里暗呼“好险”，转头一看，又笑得没心没肺，“咱们有蛇汤喝了。”原来无情的透骨钉，恰恰钉住了两条灰不溜秋的草蛇。时下正值寒冬，大概是正在冬眠，却被昨日山体崩塌所惊扰，此刻倒成了方应看眼中的美味。
　　无情素来不喜腥膻，只顾着拨弄那火堆。方应看虽是从小娇生惯养，人却极是聪明。他找无情讨了一把小小的柳叶刀，将高小上随身的水囊破开，做成一只小小的吊锅，将洞口的残雪放在火上融了，又将蛇皮剐了，雪泥似的蛇肉洗干净后，放进吊锅煮着。
　　不一时，也做出一锅像模像样蛇汤来，虽无盐巴等物，倒也是热气腾腾，香味四溢。他眼巴巴地看着无情，像一个讨赏的孩子。“崖余，吃一点吧，是我做的呢――要不喝点汤？”无情看着眼前这个脸上黑一道白一道的方应看，忍不住笑了。
　　他很少笑，但是笑起来却很好看，翩翩笑意像涟漪在水里漾开，带着云破月现般的清艳。

　　方应看想起儿时看月，那云层忽似裂开，月亮又圆又亮，在眼前一亮。
　　这一亮，原来不是月亮。
　　原来更亮的是人，是人的气质。
　　曾经深深吸引了自己的那股如月般清寒的气质。
　　方应看吃过了东西，又缠着无情帮他束发。此人似乎完全不懂得“得寸进尺”的意思，一脸的泰然自若，“崖余，你看我这样出去，别人肯定会猜测，要是影响了本侯的清誉，就甚为不妙了。”
　
　　无情带着点诧异地看着他，”小侯爷居然知道清誉两个字，那神捕司里的七十六宗强.奸案子又作何解释？”
　　方应看脸色都没变，神情自若地回答：“木秀于林，风必摧之。自然是有人见不得在下少年得志，栽赃嫁祸。”
　　无情想到已经走了的天下第七，心中不禁生出疑惑，"天下第七是蔡京手下最神秘莫测的高手，他会对方应看下手，难道是出自蔡京的授意？菏泽铁矿一案，背后的黑手难道是蔡京而不是方应看？"
　
　　而方应看见无情眸中流光不定，心中也是起伏不定，“神捕司的无情一向不出京城，为何竟然在此处出现，又恰巧救了自己，是诸葛的布局，还是蔡相的诡计？难道菏泽那边还没有安排妥当？”
　　
　　两个人各怀心思，一时间都安静了下来。过了半晌，方应看试着自行解穴，可是方家着独门手法甚为奇特，他试了好几次，犹自冲不开穴道，越发烦躁起来，墨色的长发也被他自己弄得越发散乱不堪。
　　无情见了，轻叹一口气，只得伸手替他用金环将丝缎般的长发束紧。方应看眨也不眨地盯着无情，突然也轻叹了一口气，轻轻念出一句已经被他遗忘很久的词，“墙外行人，墙里佳人笑。 笑渐不闻声渐悄。多情却被无情恼。”
　　火堆渐渐地熄灭了，方应看也静静地坐下来调息吐纳。当他缓缓睁开眼睛，眸子里又恢复了那股与生俱来的王侯之气。他手影挥动，极快地在洞口堵得严密的巨石之上印了几掌，然后退回到无情身边，冷然地看着那山石一道道裂开，发出低低地震颤，“轰――”重达数百斤的巨石全部崩塌，碎成了粉末。
　　他对着无情笑得翩然有礼，“崖余，咱们可以走了。”无情心中暗惊，此人年纪轻轻，武功居然达到了如此境界。假以时日，江湖之上，恐怕再无人能正面撄其锋芒。他向来心思缜密，面上并不露声色，当即飞掠而出，落在洞外草丛的“燕窝”之上。
　　“公子――”无情突然听到了三剑一刀童的声音。随着呼声越来越近，来的果然是“三剑一刀童”中的陈日月，他的样子有点狼狈，脸上神色甚是奇怪。
　　无情对这几个孩子向来关心，当即问道：“怎么只有你在这儿？叶告他们呢？”陈日月看了一眼方应看，似乎有点欲言又止。
　　方应看向来识趣，见状立刻退开了丈余，好让他们说话，但是以他的内力，自然也可听得一清二楚。他转过身，装作不在意地样子踱步。
　
　　只听见陈日月说：我们遇到了天下第七那个大恶人，叶告他――他被欺负了，公子，我要杀了他给叶告出气！”无情清冷的声音带着不容置疑的坚定：“不能这样做。身为官差，岂能草菅人命？当一切以法理为重，以天下百姓福祉为念。他有罪，也要回京定罪，自有国法惩处。”

　　而此时，一阵蹄声自远处奔来，无情和方应看对视一眼，俱是脸色一变。
　看挑眉，又挂上了神通侯那谦和温良的笑容，“各位请起，叛徒已经伏诛，应看幸得无情总捕援手，亦已无碍。”
　　孟空空已经将他那匹汗血宝马牵到身前，方应看转身对着无情长揖为礼，“总捕头援手之义，应看铭记于心，山高水长，日后京城再见。”话音一落，他立刻翻身上马，往南飞驰而去。
　
　　蹄声渐渐远去，雪地里留下的痕迹很快就被一片白茫茫所湮没，了无痕迹。

　　无情看着他的背影，脸上的神色似喜似忧。转过头，他问陈日月：“菏泽铁矿一案中，抄到的那封信带来了吗？”他拿出一枚戒指，“这是从方应看身上拿到的戒指，比对一下，这个纹样是不是就是信尾出现的那个徽记。”
　　此时的山野，正纷纷扬扬地落着大雪，遍地冰封，朔风如刀。
　　春梦无痕，留痕不留梦。

人不轻狂枉少年 　　

    江湖。
　　什么是江湖？
　　看谁剑快，看谁刀狠，看谁怕谁，看谁能号召天下武林？
　　如果没有，就出我来开始。
　　少年只知江湖岁月轻车裘马，恣意恩仇，却不知江湖最易催人老，曾留下无数人的无数飞扬跋扈的年少。
　　雷无妄此时正在赶路。
　　他很年轻，有满腔的热血.
　　他的剑很快，武功也很好。
　　而且，他还是个很好看的年轻人。
　　可是当他遇到那个斜靠在茶寮的木栏上喝水的人，他却停了下来。
　　那个人的面容并不出众，甚至有些平凡，却有双清澈多情的大眼，他手上，有破旧的灰布包着一把奇怪的剑。
　　“你是刺杀蔡京老贼的那个王小石？”雷无妄的口气称不上恭敬，却带着一丝艳慕。王小石随手将手里的水碗放在了桌上，眼前这个年轻人似乎擅长使剑。下意识地，他紧了紧手中的挽留。毕竟是在逃亡，而且这次他身上并没有上次那么好用的“令牌”。
　　“我只是一个想挽留的人。”王小石打量着面前这个眼睛发亮的年轻人，呵呵，多像曾经的自己。少年亮出了他的剑，刀痕也痴痴地亮起，缠绵似少女多情的眼波。“灯下骷髅谁一剑……能用得上这样高妙的剑意，你是小雷门的人？”王小石略有些诧异。
　　“王小石，你果然很厉害。我早就听说了你的事，大家都说你是江湖年轻一代中的第一高手――”雷无妄兴奋得脸都有点红，对于刚出江湖的年轻人，总是对那些传说里的人物有一份向往。而他，居然见到了一个活生生“传说”中的人物。
　　“你从京城来？”王小石打断了他的话。“是啊，只可惜我出道太晚，像苏梦枕、四大名捕之类的人物都无缘得见。”雷无妄的口气很遗憾。“我想让你去找一个人，帮我打听一件事，你愿不愿意？”王小石一向没什么架子，也极为坦诚。“我现在去不了京城，只好拜托你了。”
　　少年激动得脸都红了，这样一个传说”中的人物居然用上了“拜托”两个字。他于是拍着胸脯保证，“不论是什么人，我一定帮你找到，也一定会问出你想问的话。”王小石微微地笑了，眼睛里却有一丝落寞。“你去找天下第七，问他一句话，那天晚上的局，究竟是谁设的？”
　　看着雷无妄远去的背影，王小石想起白愁飞临死时绝望惨淡的眼神，又想起方应看那句“你白二哥是怎么死的，恐怕苏梦枕比我还清楚！”，那个莲花一般无暇的少年王侯，却有一颗至毒的心，他或许很少亲自杀人，却有无数人在他的局中被杀，甚至连直到临死那一刻，都不知道因何而死。
　　王小石又伸手摸了摸颈上的一枚指环。那是天衣居士圆寂前交给他的，师父让他立誓：自在门第二十九代弟子王小石从此就是执法长老，倘若有人仗着自在门的武功为祸武林，就必须出手惩恶扬善，若违此誓，天诛，地灭！
　　关于当年的事，师父一个字都没提。多指头陀说当年下毒手的是方应看，但是却毫无证据。白愁飞会背叛大哥，他是绝对不会相信的，白二哥明明对大哥――，别人不清楚，自己却是知道的，白二哥看大哥的那种眼神，就跟自己第一次看到温柔时一摸一样。
　　方应看......王小石又想起密林中那伤心的一箭，他也是自在门的人吧。倘若他为恶――王小石又想起白须园的那个晚上，比星子还要亮的眼波。想着想着，他干脆重新坐了下来，大声地问老板：“老板，有没有烈酒？”。
　　回到了京城，雷无妄甚至顾不上喝一口酒，吃一口饭，就直接赶到了“名利圈”――要找人、打听消息，自然要去鱼姑娘的名利圈。江湖上传言，只要有钱有办法，在那里都可以打听到你想打听的任何消息。
　　“名利圈”一向都是三教九流的天堂。
　　生意兴隆，客似云来。
　　你可以在这里找到任何你想要的东西，
　　美食美酒，娼妇娈童，凭君所愿，各取所需
　　当然还有消息，第一手的，最新的消息。
　　可是当雷无妄到了“名利圈”的时候，整整一天半没吃东西的他，不仅觉得吃不下去，反而想吐。
　　这里眼下就是一个屠宰场，杀戮如此浓重，一地血腥，让人反胃欲呕的是，有人正在这里用刑。
　　什么人敢在这公开场合公然用刑？
　　自然是任怨。
　　――不过，如果那个坐在桌边的公子，任怨还真不敢用得那么肆无忌惮、明目张胆。
　　受刑的是天下第七。
　　他现在只恨自己没有早点死，但是现在他想死也死不了。
　　连场中大部分恨他入骨的江湖人，见此情境，都不忍卒睹，甚至有人忍不住想动手帮他死。可是稍一移动，站在那少年公子旁边的任劳就深沉沉的说：“再动手，下场就跟他一样――你们可以试试看！”
　　――试试看？
　　谁愿意！这里的人刚刚才见识过那位少年公子的手段，现在，谁也不敢动。
　　生怕一乱动，大祸就会降临其身！
　　方应看淡淡地笑着，那能让能令蝴蝶飞，鸳鸯伫，翩翩俗世变红尘的笑意令人不敢逼视，而他腰间的剑，还散发着鲜血的腥甜。“放心，我既说过让你死得很难过，”方应看轻柔的说，“就一定会让你死得很难过。”
　　天下第七霍然望着方应看，他一生多欲、寡情、薄义、残忍、冷酷、好斗，但他死前唯一最强烈的希翼只不过是死得痛快一些！但是眼前这个公子哥儿显然不打算让他如愿。
　　方应看轻松的避开了那血肉模糊的视线，根本不去看他。他看着眼前的雷无妄，“王小石让你来的？”雷无妄点头，“我答应王小石帮他找天下第七问一句话。”方应看又淡淡地笑了，“你怎么知道我会让你问？”
　　看着这个风神如玉的公子哥儿，雷无妄觉得自己似乎变笨了不少。他这才想起，一时间不禁变了脸色，“你不许我问他？”方应看斜睨了他一眼，眉间带起一股邪艳，“不是不许，你得答应我三个条件。”他冲着那个求死不得的天下第七抬了抬下巴，“你看他那个样子，要问，就得赶快，他已经给整得差不多了。”
　　雷无妄咬了咬牙，“好，我答应你就是。什么条件？”方应看又一次轻轻笑了，“我还没想好呢。年轻人，别这么快答应别人的条件。”方应看此时心情极好，于是他凑过去，带着一丝戏谑在雷无妄的耳边说：“或许我会让你帮我暖床也说不定。”
　　看着雷无妄像只炸毛的猫一样跳起来，方应看忍不住笑了，“王小石找来的人，和他一样有趣。好了，他也快死了，你问吧。”
　　雷无妄大步的走过去，问道：“那天晚上的局，究竟是谁设的？”天下第七望着方应看，吃力地道：“笛子……在他手里……”
　　雷无妄虽然不明白这话的意思，但是他也不需要明白，反正只是传话给王小石就行。见这个昔日的枭雄实在太惨，他还是忍不住出了手。
　　天下第七终于死了。
　　他倒地之后，向雷无妄说了一句话，这句话只一个字：“谢。”方应看的脸色却微微变了，但是只一瞬间，他又恢复了常态。站起身来，他从雷无妄身边经过，”记住，你欠我三个条件，我会随时来拿的。”
　　坐进了神通侯府的马车，方应看抚着额角，望着远处那重重的宫墙，笑得矜贵而残忍，“蔡相爷，咱们的事儿还没完呢。”
　　神捕司的小楼里，无情的“燕窝”正停在叶告的房门前。这个孩子已经将自己关在房里三天了，要不是自己，他也不会被那个淫徒给――
　　无情愧疚地想，却看到陈日月跌跌撞撞地跑过来，差点撞到他身上，“怎么了？”无情扶住他的身子，开口问道：“天下第七死了，听说死得很惨很惨，叶告，你的仇绝对报了，那个恶人可是死得没一块皮肉是完整的，连肚子都给人剖开，肠子流了一地――”门吱呀一声打开了，叶告揉着红肿的眼睛站在门口，“真的？谁干的这么解气？”陈日月脸上红扑扑的，显然甚为激动，“是神通侯府的小侯爷。这就叫恶人自有恶人磨。”
　　无情听了这话一怔，“天下第七是蔡相手下的红人，方应看居然敢公开把他杀了，难道他真的要和蔡京翻脸？就算是天下第七曾经对他图谋不轨，以方应看深沉内敛的枭雄个性，又岂会因此坏了大局，难道，难道他的实力已经可以与蔡京分庭抗礼？”出了一会神，见叶告已经肯出房门，终于放下了心，嘱咐陈日月好好开导他，自己回到了小楼。
　　刚一进门，只见床上坐着一个人，华服金冠，丹唇凤目，眉宇之间是掩不住的贵气和稚气。看到他进来，方应看笑得温雅谦良，“无情总捕，在下送得这礼可还合心意？”
　　无情冷然笑道，“素闻神通侯礼数周全，为何数次擅入公门重地？”方应看口气带上了几分轻佻，“应看有感于无情总捕那日洞中援手之义，特来自荐枕席，以报君恩，难道还要递帖子通报？”
　　寒光一闪，方应看抄起枕头挡过明器，又在床上侧身一滚，方才完全避过。无情素有洁癖，看到眼前这个人将自己床上弄得凌乱不堪，眼里不由得带了怒意。“方应看，你到底打什么主意？”
　　方应看似笑非笑的看着无情带着薄怒的眸子，“咱们来谈一笔交易如何？”“交易？”无情一双锐生生的眸子盯着方应看，“关于蔡京？”，方应看拊掌，“我最喜欢和崖余这样的聪明人打交道了。”
　　“我从不做交易。”无情拒绝得很快，也很坚决。“那可就不好玩了。崖余，到时你可别后悔。”方应看蹙着两道黑而浓密，秀气如刀的眉，更是好看。
　　他扔给无情一只小小的羊脂玉小瓶，越窗而出，清朗的声音显然用用了传音入密，“这个是大内的秘药，那天，我大概弄伤你了。”无情的脸骤然笼上了一层红晕，“方――应――看！”


江湖子弟江湖老 　　
    
    雷无妄准时赶到了约定的地点。
　　王小石果然在这里等着他。
　　江湖子弟江湖老。王小石看着这个年轻得发亮的少年，忍不住又想起初入江湖时遇见白愁飞的情景，那个连烛光都沾不上的人再也不会老了，而自己却背上了越来越重的责任。
　　现在他终于明白师父所说的，“一入自在门,终生孤枕眠”的涵义。原来，自在门从来就不自在，为国为民的诸葛，算尽天下的蔡京，嗜武成痴的元十三限，甚至连师父，也一生为情所困，终老于空门。而自己，想挽留的人一个也留不住。
　　看到雷无妄的表情似乎十分别扭，王小石开口问道：“你没找到人？”雷无妄的神情有几分忸怩，甚至低下了头：“我找到了，也问了，可是――”
　　“可是他却不得不答应带我来找你。”接话的是位贵介的公子哥儿，他的身后停着一辆华丽的马车，八大刀王如陶俑般肃立。
　　王小石一看到他，顿时觉得自己的头都大了。“小侯爷，在下到底哪里得罪了你？值得小侯爷三番两次地屈尊降贵，与我这种小人物为难？”方应看的脸上带着淡淡的笑意，“王公子何出此言？你我也算是故交，应看仰慕公子风采，既闻公子就在左近，特来拜会。”
　　王小石苦笑。
　　雷无妄却插话道：“王少侠，天下第七死前看着小侯爷说‘笛子在他手里’，然后就咽气了，在下话已传到，先走一步。”说完，飞身掠起，眨眼间已在十丈开外。
　　雷无妄实在是怕了这位笑起来能令翩翩俗世变红尘的侯爷。在京城里，“神通侯”三个字就像一个魔盒，谁都无法拒绝，但是谁也不知道，盒子打开之后会发生什么。那天有人来通传他，说是神通侯要见他。
　　当他壮着胆子跟着那个比大户人家的小姐还矜持温柔，却只是个二等丫鬟的美貌姑娘进了听枫园的时候，小侯爷却正拿着一支孔雀羽撩拨着斜倚在他榻边的少年。看到他进来，小侯爷唇角轻扬，“无妄，这位是梦瑶窟里最红的玉倌儿。过来让我瞧瞧，你们俩谁生得好些。” 
　　雷无妄气得脸都白了，居然拿他比一个小倌――
　　他当即拔剑。
　　对于自己的剑法，雷无妄一向很有自信。教他剑法的人曾说，他的剑已使出了“仙”的意境。剑势曼妙，犹如月下飞仙。
　　他的人比剑姿更□一一甚至是在他出剑之时，表情神色，也仿佛是在陶醉、在享受、在如醉如痴。
　　可是他连方应看的动作都没看清，就觉得自己颈间一凉，几缕墨色的长发缓缓飘落。
　　方应看的手上甚至没有剑，只有一根孔雀羽。
　　可是他发出了剑气。
　　无坚不摧，令人无所遁形的剑气。
　　雷无妄当即心灰欲死，方应看盯着他的眼睛，笑得纯纯的，甚至还带着一丝稚气，口气却泠然如剑：“有资格在我面前拔剑的，现在江湖上只有三个人。”
　　他捏住了雷无妄的下颚，手劲渐渐加大，雷无妄仿佛都听到了自己骨头裂开的声音，他紧紧咬着牙，不让自己痛呼出声。
　　白衣王侯终于撤了手，他背对着雷无妄，“你是雷家的人，应该在六分半堂地位不低吧？”雷无妄尚未从刚刚的打击中恢复，他的声音也带了一份嘶哑，“是又如何，雷家新生代的第一高手，居然在别人手里走不过一招，哈哈哈哈――”他笑得眼泪都出来了。
　　“跟着我的人都知道，我不喜欢听废话。”方应看的声音带了一丝不耐，那个倚在榻边衣衫不整的少年见小侯爷脸色不豫，立刻飞一般地逃走了。
　　雷无妄只觉得浑身一阵寒意，一向天不怕地不怕的他竟然浑身打了个寒颤，鸡皮疙瘩一颗颗冒了出来。这个人身上没有杀气，但却有一种让人心惊的压迫感。
　　他只得老实地答道：“是，我是雷纯手下的十二堂主。”方应看转过了身，轻笑着说：“我果然没有看走眼。还记得你昨天答应过什么吧，第一个条件是，带我去见王小石。就现在。”
　　说完，他拍了拍手，在门外悄无声息候着的侍女们如彩云般飘了进来，有人为他整发，有人为他拂衣。她们都是美貌的妙龄女子，娇若春花，媚如秋月，令人不敢逼视。方应看依旧是那么一派带着闲适，白衣映着眉宇的秀色，莹洁只是外表，骨子里却是狷狂。
　　方应看目送着他的背影离去，拂了拂衣摆，好整以暇地坐了下来，对王小石说：“王公子，相请不如偶遇，不如坐下来喝一杯？”王小石只得坐了下来，看着眼前这个越发耀眼的白衣王侯，苦笑着说：“小侯爷有话请直说，小石头不比苏大哥，未必听得明白那些话里面的话。”
　　方应看眯起了眼睛，“你知道我和苏梦枕的事？”王小石的脸突然有点红，“我只想知道白二哥到底是怎么死的。”
　　方应看执壶，斟酒，看着王小石扬眉笑道：“你为何不直接问我，雷纯那个案子究竟是谁做的？设局的人有我，有你苏大哥，但是你那个入了梦魇的白愁飞自己要入局，却不是别人的错。”方应看又浅笑，“你怎么就不想知道他为什么要奸雷纯呢？”
　　闻听此言，王小石的脸白了几分。他隐隐约约已经猜到了几分，但他一直不愿意相信，就像他其实最想问的，是关于师父天衣居士当年中毒的事情，可是心底隐隐有个声音却一直告诉他不要问，如果可以选择，他多希望眼前这个人，不要做自己的敌人。
　　但是他却不得不问，“当年对我师父下毒的人，是不是你？”
　　方应看却笑了，笑得像一个刚发现一窝兔子的狐狸，狡黠中带一点自负，“雷无妄只不过要在我面前问别人一个问题，尚且要答应三个条件。王楼主，你当我方应看是什么人？”王小石又愣住了，他端起手中的酒一仰而尽。
　　“王楼主，我这次来，其实是给你金风细雨楼一个机会的。”方应看瞧着自己的手，淡淡地说：“腊月二十三，官家去见白牡丹，会有一个‘王小石’去行弑圣上。届时金风细雨楼会怎样，象鼻塔和你那些个不入流的发梦二党会怎样，不用我明说了吧。”
　　王小石大惊，激动之下一把抓住了方应看的衣袖。“那就是今晚！！！到底谁设的局？”方应看白玉般的指尖搭在王小石手上，本来准备拉开他的手，却似乎有些贪恋温暖，停在了上面，嘴角扯起一丝嘲讽的笑意，“还能有谁？当然是对金风细雨楼念念不忘的蔡京蔡相爷。”
　　放开了方应看，王小石似乎失去了全身的力气，变得焦躁不安，“只有二个时辰了，得赶紧想法子才是......”方应看徐徐起身，“话已带到，应看告辞。王楼主，山高水长，你我有缘再聚。”
　　八大刀王簇拥着方应看离开了，王小石立刻着手通知楼子里的兄弟，让他们把这个消息尽快告诉戚代楼主。至于方应看为什么舍近求远来告诉他这个消息，王小石已经没有时间去想了。他只知道，如果没有人阻止那个假‘王小石’，金风细雨楼将会遭到毁灭性的打击，甚至京城白道势力都会因此毁于一旦。
　　长街寂寂，冷月无声，朔风里带着雪意。
　　并刀如水，吴盐胜雪，纤指破新橙。 锦幄初温，兽香不断，相对坐调笙。 低声问，向谁行宿？城上已三更。 马滑霜浓，不如休去，直是少人行。
　　如此良辰，美人如玉，香闺里春意浓浓，暖意融融。
　　戚少商却不得不拔剑，他甚至清楚地知道，这一剑，会把自己陷入什么样的境地。
　　但是他只能这样做。因为他是当今京城里三大势力中之一，“金风细雨楼”的“代楼主”，也是白道实力的圭桌――“象鼻塔”的“署理塔主”。
　　戚少商的剑尖疾射出一线白光。“睦”地一声，剑光打在屋瓦上。“轰隆”，屋顶顿时塌下，一塌便是一大块，一大片碎瓦残屑喀啦破裂翻落，说时迟，那时快，‘王小石’失足下陷，而他刺出的那一道刀光也湮灭在碎屑残尘里。
　　夤夜斗殴，惊动圣驾。凶徒戚少商被下了刑部大牢。
　　天子暴怒，金口玉言。“三日后，斩立决。”
　　无情一得到消息，立刻就去找诸葛神侯。听完他的话，诸葛的神色也有点诧异，“戚少商此举，是壮士断腕，虽然保全了金风细雨楼和京城白道势力，但是他自己，怕是很难脱身。朱月明这个人，明里一直是蔡京身边的鹰犬，但是暗里未必也没有自己的小九九。只是咱们眼下若是一插手，恐怕戚少商死得更快。如果我没有猜错，蔡京布的这个局没这么简单。”
　　无情点了点头，“蔡京用心恶毒，戚少商若不去，他就会借此弑君之事将金风细雨楼和京城白道势力一网打尽。戚少商眼下被下狱问斩，他同样也可以趁机将前去劫狱的江湖好汉一网打尽。甚至还可以借机让朱月明或者方应看去监斩，当这个箭靶子，而他坐收渔人之利。果然端得是好计谋。”
　　诸葛沉吟，“若是神捕司插手，他同样能以京城治安不稳，以至于圣上遇刺为借口参上一本，让咱们背个失职之罪。可是眼下若是戚少商一死，金风细雨楼就会群龙无首，蔡京立刻就能借由六分半堂控制京城武林势力。”
　　一时间，两个人一起陷入了沉默。


探监 　　

   
 今夜，京城的夜色诡桀不明。
　　除了神侯府里的烛火一夜未熄之外，朱月明此时的头也很疼。
　　眼下，他的牢里关着一个三天后就要问斩的犯人。要命的是，这个人偏偏是个大人物，还是个很麻烦的大人物，戚少商。
　　这戚少商刚进大牢一天，刑部大牢已经“接待”了二十七批前来劫狱的江湖人物，死伤了近六十人。照这样下去，监司互申考课的弹劾本子立刻就会堆成山。可是这个人又放不得杀不得整不得，实在是让人伤脑筋。更让他觉得不安的是，金风细雨楼毫无动静，甚至连个要求探监走门路的人都没有。这太不寻常了，可是他又想不出他们会怎样出招。
　　白楼的烛光依旧是那样悠然如梦，杨无邪此刻却不在白楼，他正坐在神通侯府，等着见另一个大人物。
　　端起汝窑的雨过天青折枝纹茶碗，他抿了一口上好的龙团白毫，打量着神通侯府的摆设。都说神通侯富可敌国，但侯府内却丝毫不觉豪奢，只觉大方雅致。
　　方应看看着面前的匣子，里面是一块布条，上面绣着一个徽号，似乎是从衣服上撕下来的，还带着毛边。小侯爷当然认得这个东西，那年的皇觉寺，他亲手撕下来交给知客僧的。眼下，这东西由杨无邪在这个时候送来，当然意义不一般。
　　杨无邪喝道第二道茶的时候，孟空空出来了，他客气地对杨无邪拱手行礼，坐在了他的对面，“杨总管，怠慢了。”
　　杨无邪态度斯文有礼，“孟大人，听说小侯爷有意在苦痛巷一带发展产业？”
　　孟空空微笑，“在下的确听小侯爷提起过此事。”杨无邪也微笑，“在下今日已将苦痛巷一带的地契带来，神通侯一诺千金，看来杨某回去静候佳音即可。”孟空空起身相送，“杨总管太客气了，小侯爷曾说过，他一向钦佩金风细雨楼匡扶武林正义，既然戚楼主有难，咱们同为武林中人，又岂会袖手旁观？”杨无邪心领神会地笑笑，告辞回去。
　
　　当晚，刑部来了一位探监的大人物。此起彼伏的“接待”也就安静了一晚。
　　看着眼前温柔矜贵的白衣王侯，朱月明的一张胖脸上笑得褶子都快开成了花。“小侯爷，您肯插手这件事最好不过。我朱胖子实在是顶不住这些个目无法纪的亡命之徒了。”
　　方应看笑得甚是客气，“朱大人，应看只不过奉命前来问话，具体如何，自有官家圣裁，相爷做主。”
　　朱月明点头哈腰，“那是，那是。只不过小侯爷您一句话，顶的上咱们这些喽百句。此人在我这里，可是个大麻烦。小侯爷您看――”方应看瞟了朱月明一眼，眼波滟潋中带起一股慧黠，“朱大人，您何不跟相爷建议，将人送到六扇门去？”
　　朱月明恍然大悟，“小侯爷高见，在下这猪脑子怎么就没想到呢，让他们狗咬狗，这才精彩。”方应看没有接话，依旧带着微笑，优雅地跨进了牢门。
　　朱月明在一旁伺候着，见方应看转过脸，淡淡地问：“那个‘王小石’呢？”朱月明一愣，这才明白过来，将他带进了一间小小的囚室。方应看见那个被铁链绑在柱子上的年轻人披头散发，浑身血迹，不禁微微蹙眉，“把人解下来吧，我单独和他说几句话。”
　　一干人等都退出了囚室之后，方应看走了过去，白玉般的手指托起那个人的下巴，“无妄，感觉怎么样？”雷无妄看见方应看，一口气哽在嗓子眼里，半天方才抖着声音问：“小侯爷，你――你告诉我，为什么我找戚少商比剑，会成了死罪？”
　　方应看笑得纯纯的，“你自己想找戚少商比剑，我当然要达成你的心愿。看，你不是和他比试过了？我没有骗你啊。至于李师师闺房的人，那是圣上。你会成为死囚，是因为弑――君――”他轻轻巧巧的几句话，却如惊雷一般，让雷无妄当即跳了起来。
　　雷无妄目眦欲裂，眼里全是血丝，“我和你有何仇怨？你为何如此陷害我？”方应看轻笑：“陷害？你还没这个资格。顶多是利用而已。”
　　说完，方应看拍拍手，站了起来，“你现在想要活着走出这里，最好呢，听我的话。来，我问你，你叫什么名字？”雷无妄茫然，“名字？”
　　方应看依旧一脸好笑的看着他，“在刑部的案卷上，你叫王小石。”雷无妄大惊，“为什么？”“因为要刺杀皇上的，是金风细雨楼的王小石。不过，我劝你，最好还是告诉提审你的人，你叫雷无妄。如果你是王小石的话，三天后就会成为刀下的断头鬼。”方应看松开了他的下巴，笑得很纯，“好吧，咱们再进行下一个问题，你那天晚上去撷月楼做什么？”
　　雷无妄呆呆地回答：“去比剑。”方应看轻叹一口气，“错，去青楼当然是喝花酒了。你有见过男人去青楼练武的吗？除非是为了争风吃醋。”
　　雷无妄突然醒悟过来一般，“从头到尾，这个局都是你设的！你故意让我遇见王小石，让我不得不答应你的条件，你告诉王小石有人假冒他行刺，然后又诓骗我说，李师师闺房的人就是戚少商，于是我向那个人出剑，而戚少商为了金风细雨楼，不得不在那晚赶到撷月楼去接了我那一剑，所以我们都成了刺客，被关在了这里――你好毒的计，我要把这一切公布出去！”
　　方应看浅笑，“你怎么又错了呢。六分半堂的十二堂主，又怎么会听我方应看的话!在别人眼里，你只能是蔡相的人。而就算全天下的人都谋反了，蔡相也不会派人行刺皇上。因此，你的话是没人会相信的。”
　　雷无妄颓然，方应看瞧了瞧他，又接着说，“别想了，现在只有我才能救你，雷纯只会想杀你，因为在这件案子里，你对她没有任何用，只会把六分半堂拖下水。而我，或许会看在你这么听话的份上，留你一条命玩玩，毕竟，你还是蛮有趣的。”
　　看着雷无妄愕然的神情，方应看蹲下来捏了捏他的脸，“别急，游戏才刚刚开始，我只不过教你一点规则，不然，你玩死了都不知道怎么死的。”
　　雷无妄死盯着这个笑得一脸翩翩的公子哥儿，“我宁愿死，也不要被你玩弄于股掌之上。”
　　方应看冷笑，“看在你长得还不错，我就好心告诉你一点，说话之前，先想想自己有没有资格说这句话，不然你永远都会被人玩儿。”
　　看着雷无妄还是满脸愤然，他又轻叹了一口气“你怎么还是错呢。你死了，对我更加有利。那就进一步说明，你是蔡相用来陷害戚少商的死士，江湖上说起此事，你这个走狗连个名字都没有就白死了，戚少商顿时就成了被冤屈的江湖义士，你说好玩不好玩？”
　　雷无妄顿时目瞪口呆，半晌，他方才回过神来，“你的心到底是什么做的？”方应看整整衣服，站了起来，正准备往外走，听见这话，回头轻笑，“心？我早就没有这种东西了。”
　　从雷无妄的囚室出来，在一堆人的前呼后拥之下，方应看施施然踏进了戚少商的囚室。戚少商这个人，即使身处囹圄，依旧是白衣胜雪，英气洒脱。当然，已经成了京城“群龙之首”的戚大楼主，即使是在刑部，也无人敢对他不敬。
　　方应看瞧着戚少商，笑得诚挚温和，“戚楼主果然是个人物。”戚少商转身看见方应看，亦是展颜一笑，露出一深一浅两枚酒窝，“小侯爷亦是风姿嫣然。”方应看挥了挥手，众人都退了出去，方应看这才开口，口气谦和恭顺，听上去诚意十足，“当年戚兄援手之义，应看感激不尽。”
　　戚少商呵呵一笑，“小侯爷果然非池中物，如今在京城翻手为云覆手雨，岂是戚某可比。”方应看突然意味深长地一笑，“戚大寨主在连云寨的时候，绑架勒索的事情不知干得如何？”
　　戚少商一愣，随即也笑了，他瞧着方应看如玉般的脸，带着匪气轻笑：“若是美人儿，戚某倒是不介意干上一票。”
　　方应看丝毫不以为忤，哈哈一笑，“既是如此，明日就让戚兄到神捕司那位美人儿那里去试试？”戚少商也笑得如一个老练的寻芳客，“只可惜脾气也太拗了点。”方应看拍拍他的肩膀，一副哥俩好的样子，“戚兄果然不愧是群龙之首，与人争风吃醋也能闹出这么大的乱子，枉费了撷月楼的李师师姑娘日思夜想啊。”戚少商眼珠一转，露出两排整整齐齐的白牙，口气甚为豪气，“好说好说，小侯爷在小甜水巷的名声也不遑多让。”。8e82ab7243b7c66d768f1b8ce1c967eb
　　临出门的时候，方应看压低了声音，笑得一脸轻佻，“恐怕戚兄很快就有福消受那位美人儿的脾气了。”

翻手为云覆手雨 　　

    宫里最近有一件喜事――皇上最宠幸的宸妃怀孕了。
　　但是主管内务的张公公却很头疼。因为这位正得宠主子跟官家娇嗔地闹脾气，说是要那个八宝攒珠的凤钗。
　　本来只不过是闺房里的小情趣，官家也是满口答应，谁知又忘记了好几日。宸妃再次提起的时候，皇上自觉理亏，当时就正儿八经地交待张公公，“赶快去把这凤钗寻了来送到宸妃宫里去，省得她恼了，心情不好，影响了龙脉，到时闹到太后那里，朕就更不省心了。”
　　张公公当即只得硬着头皮应了。谁知回头一查，却发现这钗却是个专惹麻烦的物事。 
　　原来，这凤钗原是一对，是太后的陪嫁嫁妆之一。当年丽妃怀孕后，太后大喜，就赏给了同时怀孕的李妃和熙宁宫的那位丽妃主子一人一支，说是谁生下来是皇子的，母凭子贵，就封为皇后。
　　谁知祸患就从这里起了，后来闹出了狸猫换太子一案，李妃被打入冷宫，这钗也就成了不祥之物，被封在了库房里。偏偏有一日蔡相瞧见了，随口说了句，这倒是个稀罕物件。于是当时的总务太监就巴巴地将凤钗送到了只手遮天的蔡相府上。蔡相府里的珠宝都堆成了山，倒也没在意这么个物件，收干女儿的时候，就随手赏了出去。
　　于是张公公只得连夜出了宫，去跟蔡相说了此事。蔡京听了，便叫来了府里的管家孙收皮。他自己虽然记不清这府里成千上万的奇珍异宝，孙管家可是都白字黑字分门别类的记了几大柜子的账目。
　　孙管家于是前去翻查蔡府的旧档，半盏茶的功夫，他方才过来毕恭毕敬地回道：“这八宝攒珠的凤钗是送给了雷纯小姐做了芳仪之贺。”蔡京听了，挥了挥手，“既然是这样，你另外寻几件好首饰送到六分半堂，把这凤钗换回来交给张公公就是，也省的到时闹出事来，大家不好收场。”
　　可是当六分半堂的雷大小姐看着桌上琳琅满目的一堆珠宝，却想不起来这么一支凤钗去了哪里。贴身的丫环问了个遍，都说不晓得。这下张公公可慌了，尖细的嗓音磨得所有人耳朵都疼了，“官家原说后日是宸妃娘娘的生日，那是一定要送过去的。不然查了下来，谁都交不了差啊。”
　　雷纯笑问，“公公可还记得样式，咱们照着打一支不就完了。”张公公的声音顿时又拔高了两度，“打一支，说得轻巧，这对凤钗是先朝武姿用过，且不说制钗的手艺早已失传，就算打得出来，先朝的东西与刚刚打出来的东西又岂会一样？宸妃未得宠时，就是尚宫局的司制，随便一件赝品岂能瞒得过她的眼！”
　　这话一说，雷纯顿时哑口无言，一直没开口的狄飞惊却问了一句，”既然是一对，另一支钗在谁手上？”张公公叹了口气，“在丽妃的侄女儿淑妃手上。这位主子与这个宸妃是争得你死我活的对头，宸妃会要这支钗，估计就是示威去的，咱家这回可是死定了。”
　　听了这番话，狄飞惊也蹙眉，一屋子人全都安静了下来。这时，有个小丫鬟突然开口说，“我想起来了，那只钗我见过雷媚小姐戴过。”
　　雷纯和狄飞惊对视一眼，顿觉不妙。雷媚已经失踪好久了，江湖上传言，自折虹山后，她失了方应看的欢心，很可能已经死了，但也有传言说，方应看将她送去东瀛，替他训练一种特别杀手。无论如何，这支要命的凤钗眼下只得去问那位神通广大的小侯爷了。
　　京城的寒夜里，雪意依旧沉沉地压在雕龙画凤，漆金镶银的宫殿重影上。
　　暧昧温昵的梅香像轻雾一样氤氲着，晦暗不明的宫灯在雾里隐隐约约，只有一点点晕红的光，似宫女们腮边凝住的胭脂，艳得凄迷。
　　一入侯门深似海，从此萧郎是路人。
　　比侯门更深的是宫墙。
　　红烛高烧，罗幕低垂，然而红烛烧残，铜壶漏尽，我见犹怜的美人，依旧是独倚熏笼，暗自垂泪。
　　一个影影绰绰的身影，穿过重重珠帘，停在了她的面前，“谁惹哭了倾国倾城的贵妃美人儿？”话说的极为轻佻，口气却是温柔矜贵的。
　　“你这个折磨人的――”宸妃脸上犹自带着泪痕，却不自禁地带上了惊喜。
　　方应看将宸妃点在自己胸口的那根青葱玉指轻轻一拉，两个人就顺势倒在了那雕花草龙罗汉床榻上。宸妃此时便如那浸了露珠的鲜花，轻言浅笑，娇嗔微颦，举手投足间都是风情。“小侯爷，你让我找官家要那支不吉利的凤钗做什么？”
　　方应看正捧着她的手，一根手指一根手指地吻过去，闻言轻笑道：“谁说那凤钗不吉利的，在我这儿，可是吉利得很。有人肯出十万两银子从我手上买来送给你，你说吉利不吉利......”方应看的声音渐渐低了下去，罗帐里，低低地喘息销魂蚀骨。
　　神侯府的小楼里，烛火依旧是彻夜亮着。
　　追命刚刚回京，身上还带着一路餐风露宿的草渍血迹酒痕。他已经不眠不休地赶了好几天的路，终于从最后一个被灭口人口里得到了线索，又从十几次的追杀抢夺中保住了这珍贵的证物，眼下，他却眼睛都没有眨一下。
　　无情同样也有几日不曾入眠，要从堆积如山的宗卷中找到那么一点点蛛丝马迹，是一件非常劳心劳神的事情，何况，每到冬天，他的病症就会加重。这一次，他绝对遇到了一个最狡猾的对手，所有的文件都是那么天衣无缝，无懈可击得让人生疑。
　　此刻，连诸葛神侯都正襟危坐，三个人看着面前还带着血迹的那本账册，脸上都有几分凝重。
　　诸葛终于开口问道：“崖余，你是说，菏泽铁矿每年出产近六十万斤生铁，而当地上报给朝廷的，只有五万斤生铁，其余的部分有八成流入了有桥集团，剩下的两成生铁竟然直接流入了大辽？”
　　“对，从账面上看，做这个局的人极为精细，盗矿而来的生铁，又倒了四五道手，方才流入了有桥，账面上，这些生铁已经是清清白白的官铁。盐铁乃是我朝严禁私卖之物，当地官员就是借十个胆子，也做不了这么大的买卖。因此，幕后必然有人支持――”无情神色冷峻，甚至带着一点冰寒的煞气。
　　“但是这个账本上却有十万两银子的差额，我已经仔细查过，多年来矿上交易数目极大，即使已经有意将账面持平，各种琐碎之处，仍有数十万两银子的朝廷下拨府银无法对上。我们就是抓着这一点，也可以揪出一票贪官。”追命灌了一口酒，眼神却极为清醒。
　　无情却摇了摇头，“刚刚传回来的飞鸽传书，那十万两府银已经神出鬼没地回到了原地。”追命大惊，“谁的动作这么快？”无情蹙眉，“昨日我们安插在各大银庄的眼线回报，六分半堂刚刚调拨了一大笔款子，数目是......十万两白银。”
　　诸葛神侯沉吟，“难道幕后的人是蔡京而不是方应看？”追命摸了摸下巴，“上次冷血从江南回来的时候，曾提过，蔡京在江南最大的银庄存入了五十万两黄金。”无情低头想了一会，“如果幕后的黑手是蔡京，方应看只是利用有桥替他洗干净这些钱，那么六分半堂近日调拨的十万两银子就一定会交给方应看――”
　　正在此时，一个年轻的捕快冲了进来，“公子，我们守了半夜，终于发现，六分半堂将银子运去了神通侯府。”无情、追命、诸葛对视一眼，迅速交换了一个眼神。
　　“我明天一早就进宫面圣，请旨彻查菏泽铁矿一案。”诸葛说完，站起身来，径直回了书房去草拟奏章。追命强撑着喝了口酒提神，“我要不要潜入六分半堂，去看看还有什么蛛丝马迹？”
　　无情的眼神有一种刀锋般的利，看着追命的时候却会透出一股暖意。“三师弟，你已经赶了七天七夜的路，好好休息。我有种直觉，这件案子恐怕不见得是蔡京布的局，蔡京为人虽然贪婪，却从来不会做这么费力的事情。生铁......总觉得比较像方应看的风格。”
　　追命看着无情愈见苍白的脸，“大师兄，你也早点休息吧。昨天听说刑部将戚少商转到了咱们六扇门的大牢？这又是怎么一回事？”
　　无情疲惫地揉了揉额角，“明日菜市口处斩，听说蔡相已经向圣上举荐了神通侯和米公公监斩。”“怎么又是这个小魔王？”追命嘟囔了一句，已经撑不住地趴在桌上睡熟了，无情叹了口气，转身去拿了件大氅给他披上。
　　他决定，去大牢见见戚少商，金风细雨楼居然没有一丝动静，这事也太不寻常了。

人质 　　

    庚寅年戊子月癸巳日
　　劫煞 小耗复日重日元武
　　诸事不宜
　　冬日的早上，总是有雾的。
　　一片白茫茫的寒雾，带有一点儿惨青。
　　“雾真大啊……”，蔡京负手望窗。今天是处斩戚少商的日子，也是流血的日子。
　　杀人写好诗，流血如书画。他要把这些桀骜不逊，不服管教的所谓“白道”一网打尽。他要杀人，借刀杀人。想起那个莲洁如梦的公子哥儿，瞧着床上尚在酣睡的小倌，他的眼里甚至露出一丝猥亵的光。这个小倌是个梦瑶窟的新近来的，嫩得像一枚新出壳的鸡子，长得居然有几分像......方应看。
　　窗外的雾，似乎分外的浓，厚。寒气夹杂着湿气，氤氲升腾。龙八爷走进来的时候，身上都带着那股寒湿，“相爷，人都安排好了，一旦他们乱起来，我们的人就瞅准时机下手。方应看武功深不可测，我特意安排了三组人。”
　　蔡京颔首，他一贯儒雅的脸上露出一丝极浅的笑意。极浅，却极毒。
　　残忍而骄矜。
　　米公公一早就穿上了内廷的官服，戴冠披纱，更显得他浓眉白发，红脸白髯，不怒而威，长相庄严。他此刻正对着金冠束发、四爪蟒衣玉带束腰的小侯爷喝酒。
　　方应看今天一派的富贵风流，连血河神剑都没有带上，手上拈着一串血红的珠子，一边把玩，一边殷勤地体米公公斟上了酒。米公公拊髯道：“只怕今天城里手头上势力的人物，谁也不闲着。”
　　方应看微笑，“上次监斩金风细雨楼两个小喽，就闹得不可开交，今日咱们恐怕还得再做一场戏。”米公公扪扪鬓角，看着自己白花花的翘髯，他突然觉得，方应看就像雾。
　　雾是摸不清的，就如，谁也猜不透这位小侯爷的心思。　　
　　到了菜市口，雾很大，连牌坊上横着“国泰民安”的四个大字，也看不清楚。雾中却有影影绰绰的人，而且人影越来越多，隐约有铁甲交错的细微声响，扯得人心都颤颤的，似乎那里伏着一只蠢蠢欲动的兽。
　　兵士捕役们只觉得腿都是软的，上次听说今天要斩的这个人，可是江湖上出名的匪首，手底下的人命早已经成百上千，恐怕变了鬼，也是凶鬼。
　　此刻押解戚少商的人正是六扇门的铁手。他身姿轩昂，高大挺拔，跟在被铁链绑得严严实实的戚少商身后。
　　“正法”的时辰将届未届的时候，突然一个破锣似的嗓子大喊起来，“方应看你这个走狗，你替蔡京那个奸贼卖命，你陷害忠良，不得好死.....”接着又有几个人也接着开始叫骂，雾浓霜重，人影憧憧，却分不清是谁。
　　方应看闻言脸色一变，冷哼一声。他腾身跃起，轻轻巧巧地落在了台上，面前就是被绑在柱子上的戚少商。他白玉般的手掌一翻，一把精巧的匕首寒光一现，□了戚少商的肩头。血立即就漫了出来，戚少商的白衣上，顿时盛开了大朵的血花。
　　方应看的声音清朗而冰冷：“朝廷处决钦犯，岂容尔等置喙。谁在多言一句，本侯便刺一刀。”台下果然立即鸦雀无声，方应看环视了一圈，脸上颇有几分得意之色
　　正在此时，电光火石之间，情势陡然变化。柱子上的戚少商突然一挣，那拇指粗的铁链竟然节节断裂，他一出手，就掠过方应看手中的匕首，抵在了少年王侯白玉般的脖颈之间。“全部退后，谁动一下我就让小侯爷陪葬！！”
　　台上的米公公大惊，他连忙运了内力，声音远远地传了出去，“都散开，退后，保护小侯爷要紧！”这下变生不测，在场的人全都惊呆了，只得依言散开，眼睁睁地看着戚少商挟持着方小侯爷进了金风细雨楼。
　　刑场上发生变故的时候，皇帝赵佶却正在撷月楼听曲子。李师师的眼神就像一个温柔的邀约，比她耳垂上的珠光更温柔，比曲子更幽怨。“官家，刚刚这曲子好听吗？”赵佶眯着眼睛，“这词倒是写得有几分意趣，是哪位词家的新作？”
　　李师师轻轻地笑了，她一笑，就如春夜里绽开的一朵蔷薇，还带着点俏意，“这词就是官家今天要砍头的那个‘土匪’写的。”“哦？那倒是可惜了，朕当时气昏了头，现在想想，似乎也罪不至死。”赵佶脸上有点遗憾。
　　“官家――今日刑场上，戚少商挟持了神通侯方小侯爷，并且大呼冤枉，要求重审前日的刺杀一案。”来报消息的是铁手，他规规矩矩地站在楼下，目不斜视，醇厚的声音却一字不落地传进了赵佶的耳里。
　　“啊――还没斩，小侯爷被挟持了？起驾回宫！”赵佶看了李师师一眼，急匆匆地回了。他刚一回宫，就看见米公公跪在阶前，一脸老泪纵横的。“老奴该死，请官家责罚。”
　　赵佶只觉心烦意乱，“怎么出这么大的岔子，那个人喊冤是吧，他原先是什么罪名来着？”铁手在身后回答，“夤夜斗殴，意图行刺。”
　　皇帝不耐地挥了挥手，“一个写曲子的江湖散人能行刺什么，估计也不是什么大事，那就赦了死罪，把案子交到神捕司去重审，让他把小侯爷先送回来，免得倒叫打老鼠伤了玉瓶儿。”米公公闻言，立刻叩头，“官家英明决断，属下等这就去办。”行了礼，便和铁手自去办事。
　　消息传到蔡相府里的时候，蔡京几乎控制不住自己，一向极优雅极稳定的手端起茶碗的时候甚至都有点颤抖。“啪”白骨瓷的茶盏被摔在地上，龙八垂手站在一边，只觉得心惊肉跳，他从来没见过蔡相如此失态。
　　蔡相目光炯炯地盯着窗外神通侯府的方向，语气甚至有点咬牙。“被劫持？他那一身武功能在一招之间被人劫持，说出去三岁的娃娃都不会相信。居然给我来这招釜底抽薪，很好，很好，老夫倒是小看了你！”
　　头一回，龙八竟然在这个保养得如雅洁妇人的权相身上，闻到了一股老人味。
　　此时的白楼里，炉火正旺，红泥小炉上，温着新醅的羊羔酒，“挟持朝廷贵胄”的匪首戚少商和被挟持的小侯爷正坐在一起喝酒。烛光下，方应看白玉般的脸上染上了几分酒意，眉目如画，凤目潋滟，“戚楼主果然好手腕，连李师师姑娘都芳心暗许。”戚少商露出两枚酒窝，笑得有点狡，“小侯爷，苦痛巷的生意什么时候开业，戚某定当派人捧场。”
　　方应看轻笑，又斟了一杯酒，“戚楼主也没吃亏，送出一条苦痛巷，却趁机吞了六分半堂的三个堂口。这买卖趁火打劫，做得真是时候。想不到戚楼主人在狱中，却也能决断千里之外。”
　　戚少商眯着眼睛，眸中一丝光华流转，“小侯爷舍近求远，专程给王楼主报讯，此恩在下定然铭记于心。”方应看若无其事地杯中美酒饮尽，伸箸夹了一个榛子，笑吟吟地说：“戚楼主不也是官匪私通，在神捕司如鱼得水？”两个人相视一笑，一起举杯，一饮而尽。
　　次日，金风细雨楼列队数里，恭送神通侯。当米公公念完圣旨，在场一干楼子里的人皆是欢声雷动，喜形于色。案子发到神捕司，相当戚少商这事定然是大事化小小事化了，金风细雨楼在京城自然无忧。
　　戚少商恭恭敬敬地跪下谢恩，又朗声道：“恭送神通侯。”身后一众人等都跪下行礼，方应看临上车前，用只有戚少商才能听见的声音，说了一句：“六分半堂最近正为缺银子过年焦头烂额，戚楼主岂不是正好大展宏图？”
　　戚少商一怔，神通侯府那华丽的马车已经在一片欢声中冉冉走远了。

大婚 　

  　六扇门这厢查菏泽铁矿一案查得热火朝天的时候，小侯爷又整出了幺蛾子。
　　冬至刚过，京城里的大街小巷都在传着一个惊天动地的大消息：“血剑神枪小侯爷”方应看将于七日后迎娶六分半堂的雷纯大小姐。
　　这个消息顿时将朝堂和武林都闹得鸡犬不宁。朝廷里的大大小小官员，无不绞尽脑汁的想着怎么借此机会巴结这位炙手可热的神通侯。而江湖上，各方势力也是蠢蠢欲动，暗潮汹涌。
　　就连向来沉静如水的无情听到这个消息的时候，神色间都微微有惘然。方应看这一步棋，又是想得到什么？
　　此时的六分半堂，狄飞惊被蜀中唐家追杀，加上六分半堂的债务十分惊人，这一派在京城的势力已经摇摇欲坠。但只要雷纯嫁给富可敌国而又炙手可热的方应看，六分半堂就可以立刻死里逃生。这种天赐良机，方应看落井下石还来不及，又怎么会让雷纯有机会翻盘？
　　有桥集团一向恨不得拔掉六分半堂，方应看甚至不惜暗中招揽雷媚，出双入对，还让她住进了神通侯府。雷媚死后，所有人都知道雷纯与方应看势不两立，娶了雷纯，简直等于将自己放在火药堆上。
　　无情觉得自己越来越不明白自己这位对手了，一向深思熟虑得近乎深沉的小侯爷怎么会做这种亏本的买卖。
　　不明白归不明白，神通侯府的喜事还是轰轰烈烈地操办着，连皇上都惊动了，特意画了一幅牡丹孔雀给小侯爷做新婚贺礼。堂主出嫁，六分半堂为了显示实力，简直是花钱如流水。而蔡相更是大手笔，整整十车嫁妆，陪嫁的比公主还风光。
　　朝野上下，人人都夸真是珠联璧合，堪称金童玉女，一对玉人。
　　另一件同时让朝野如一锅沸水的消息是：太学生陈东上书，请诛蔡京、梁师成、李彦、朱摇⑼蹴搿⑼贯六贼，以谢天下。
　　消息传出来的时候，方应看刚刚起身，正要进宫。听了这话，唇角浮现一丝嘲讽的笑意，“书生意气！靠嘴皮子若能说得死人，还要练武作甚。”说完，施施然跨进了马车，往皇觉寺去了。
　　此时的皇觉寺，方应看正站在一片开得正盛的红梅中，一身雪白的狐裘，红白一映，透出一种绝世的艳来。偏偏脸色如白玉般晶莹润泽，杳杳如中天之月，可望而不可摘。“苏楼主，别来无恙？”他微笑着看着梅林身着那个身着杏黄衫子，披着黑色大氅的人。
　　苏梦枕转过身来，看着眼前的年轻王侯，一双凌厉的眼竟有些痴意。方应看笑的时候，似乎连擦肩而过的风都不忍吹拂。四周就这样静了下来。看到他淡淡的若有还无的微笑，任谁都不忍再看旁的什么一眼。
　　“小侯爷，你为什么还不肯放过她？”苏梦枕的语气轻得像一声叹息。方应看眉宇之间突然罩了一层冷意，“苏公子何出此言?本侯仰慕雷姑娘国色无双，不计她白璧微瑕，苏家虽有婚约在先，但似乎也轮不到公子来出头吧！”
　　苏梦枕苦笑，“你我说话，用得着这种口气吗？”方应看眼里依旧没有半分笑意，“别告诉我你对他旧情难忘，不忍心看着她给蔡京那个老匹夫陪葬！要怪，只能怪她站错了队，跟错了人！”
　　苏梦枕沉默了一会，方才开口，“小看，你最近在京城锋芒毕露，是已经有把握了吗？”方应看脸上现出了傲然的笑意，只一笑之间，他就从那个谦良温雅带着稚气的神通侯变成了一个带着邪魅笑意的男人，“人老了就要懂得退――我方应看向来睚眦必报，岂容别人算计！”
　　苏梦枕负手看着一支梅枝被积雪所压，“啪――”的一声断裂，坠在洁白的雪地。“看来你是真的长大了，再也不需要――”苏梦枕的话还没说完，就觉得有人从背后环住了自己的腰。
　　温热的气息喷在冻僵的脸上，让人忍不住的贪恋。耳边的话却是让苏梦枕全身一僵，“那个女人愿意为了六分半堂爬上我的床，那你呢？别忘了，我可以让金风细雨楼生，也可以让它和六分半堂一样――”
　　凄艳的杀气刮过，方应看折腰后退，如一枚花瓣轻轻飘起，落在一株梅树之上。白玉般的脸上有一道淡淡的血痕。
　　苏梦枕眼里闪着阴厉的寒芒，他手里没有红袖刀，只有一枝开得正盛的红梅。“小看，不要挑战我的底线。”
　　方应看笑得像孩子般纯真，“那你最好就留在我身边看着我，不然我可能会忍不住做坏事――”苏梦枕一怔，带着阴火的鬼瞳看着眼前这个笑得纯真无害的少年，口气带了一丝冷意。“你到底想要什么？”
　　方应看的口气就像一个讨不到糖果的小孩，“这么多年，我真正的对手就只有你。你总是把我看得这么透，真让人伤心。”他白玉般的手指拈了一朵红梅，“我想你动用苏家在清流的影响力，我要送那老匹夫出京‘安享’晚年。”
　　苏梦枕沉吟，终于开口问了一句，“你打算怎么做？”方应看又露出了那种傲然的神色，“我可以把整个局都告诉你，如果你有耐心听的话――”
　　“我在名利圈虐杀天下第七，除了出一口气外，也让众人以为我和蔡京已经翻脸，因此我接下来设计戚少商行刺一事，所有人都会认为是蔡京布的局，他就会又一次站在江湖白道的箭垛子上。我洗白了戚少商和金风细雨楼，除了――”
　　他邪邪地一笑，“和你的情分，也是让他们拖住六分半堂的狄飞惊。我娶雷纯，除了是要激你出来见我，也是要接着她和蔡京再下最终的一盘棋。”。
　　“蔡相沉浮官场四十年，几度罢相都让他翻了盘，我当然得玩点大的。”方应看凑近了苏梦枕，脸上带着狷狂的神色，“我早就说过，你我携手，天下可定。”
　　苏梦枕的手抚上面前这张细致的容颜，手很冰，方应看却没有躲开。“小看，你我要走的路毕竟不一样。我这次进京，只是想见你一面。”他缓缓地解开了大氅，方应看这才发现，里面那件杏色的衫子，居然是一件僧袍。
　　“师父说我，色相无凭，执之一心。放不下的东西，总要亲自来了断。小侯爷，苏某终于了悟，从此能够放下了。”他接过方应看指尖的花，轻轻一笑，那笑容如万朵莲花绽放般，带着一种让所有恩怨情仇都能在一笑中灰飞烟灭的力量。
　　方应看不禁亦有些动容，他突然一把扣住了苏梦枕，狠狠地吻了下去，功力到处，杏色的僧袍化作了无数翻飞的蝴蝶，在梅林里散开。苏梦枕毫不抗拒，任他为所欲为。
　　黑色大氅在雪地里触目惊心，方应看终于停止了动作，他脱下狐裘裹住苏梦枕，冷哼一声，抱着他朝禅房走去。
　　禅房里，风炉上正炖着滚水，就着方应看手里的茶盏喝了几口，苏梦枕青白的脸色渐渐恢复正常。
　　方应看怔怔地看着他，落雪在他长睫上化成了晶莹的水珠，“你真的――要离开？”
　　他手里拿出一个小小的匣子，“小苏哥哥，正是出海的船队带回来的药。你――你都走了，应看以后会寂寞的。”
　　苏梦枕平静无波地看着他，“小看，红袖刀就是苏家信物，我早就将它留给了你。你想做什么就去做吧。还有一句话，我现在终于可以说了。其实......我一直都信你。”
　　晶莹的水珠终于落了下来，滚进了纯白的狐裘，霎时便消失得无影无踪。

婚礼 　　

    神通侯府的帖子送来的时候，无情和铁手查案正在紧要关头，案子刚刚理出了一些头绪，却又偏偏终断了……委实分不开身。追命在外，诸葛神侯去了江南，六扇门只得派出了一脸冰渣子的冷血去恭贺神通侯方应看新婚大喜。
　　冷血到了神通侯府一看，各方势力济济一堂，饶是神通侯府前的地方够大，眼下瞧着也拥堵起来。好一副“冠盖满京华”的排场，居然连逃亡好几年的王小石都出席了。。
　　女侠温柔也破天荒地穿了一袭粉色长裙，不说话的时候，看着甚至很是温婉动人。当中的太师椅上坐着的儒雅老人正是被称为“国贼”的蔡相，今日他一袭紫衫，满脸的喜气，而米公公更是蟒袍玉带一副自家孩子娶媳妇的派头。
　　小侯爷今日一身大红的吉服绲着蟒螭金纹，下摆绣着纹边镂花，眉目俊朗，一身的雍容喜庆。雷大小姐一袭新嫁衣，头顶凤冠，一方龙凤呈祥的大红盖头遮住了花容月貌，那股柔弱如兰的气韵依旧在一举一动中展露无遗，惹得众官员不住口的称赞，“今儿才算真见到了天上的金童玉女是个什么光景。”
　　新郎官方应看被人一杯接一杯的敬酒，却是挂着谦和的笑脸，来者不拒。
　　冷血一向不擅长人情世故，环视了一周，特意挑了王小石身边的位置坐着，两个人都是两耳不闻身边事，一门心思地跟满桌子的山珍海味奋斗。
　　当方应看敬酒敬到这一桌时，已经脚步有点不稳，他就势用大红喜服的袖子轻拭着嘴角的残液，一双凤目半眯，连眸光都沾染了酒意。
　　冷血端起酒杯与方应看轻碰，方应看一仰头，一杯酒就流入了喉中，那细白的脖子在烛火的映照下散发着魅惑的色泽，冷血心里那股嗜血的欲望又开始抬头，他盯着这白玉般的脖子，也猛然灌下一大杯酒。
　　桌上的人都喝过之后，方应看又接着敬他身边的王小石。王小石有点脸红，居然还憋出几句“百年好合”之类的词来。
　　方应看越发醉得厉害，脚下一个踉跄，跌在王小石身上，细细的呼吸带着些酒气喷洒在王小石脖子上。“小侯爷，你你你你你你……”王小石下意识地将人抱后又不知道是不是该放，一紧张又口吃了起来。
　　感觉方应看的发丝搔着自己的颈窝，那灼热的气息喷吐在他的衣领上，王小石直觉那酒热简直就是烧到了心里。方应看无意识地抬眸，眼神迷离的瞅着他。
　　看着这个样子的方应看，王小石的脸更红了，他一边扶着方应看，一边将求救的眼神投向另一个人，那人年轻英俊的脸上却是毫无表情，只有一双鹰眼锐利得紧，再加上他手上一直抱着那柄寒芒烁烁的长剑，实在不愧为他的名字，压根没有解救王小石的意思。
　　旁边的人也起哄，“小侯爷醉倒了，春宵一刻值千金，快送到洞房去，咱们别给耽误了。”方应看只觉有人扶着，干脆地身子一软，往王小石身上一躺，整个人都窝进了他怀里。
　　众人不敢离这些江湖人物太近，都只顾着笑。这可难为了王小石，放又不是，不放又不是，弄得他面红耳赤，却又毫无办法。冷血见状，也只好搭把手，和王小石一起把醉的走路都走不稳的方应看送到洞房去。
　　似乎神通侯府的人今天都忙得脚不沾地，而方应看平时御下极严，竟然没有一个人敢接手这个醉得意识不清的主子。两个人扶着方应看在神通侯府走了好一阵，只觉处处雕梁画栋，披红挂彩，实在不知哪里才是今日的新房。
　　又穿花拂柳地走了一阵，两个人终于无奈地发现，迷路了。“小侯爷，醒醒，洞房在哪边呢？”王小石摇着方应看，开口问道。方应看似乎醉的不清，一边任人扶着，一边嘟囔着什么，笑得像个耍赖的小孩子，王小石连问了几遍也没听出所以然来，倒是被他蹭得脸上又烧起来了。
　　王小石见月洞门那边似乎有个丫环走过，于是将方应看架到冷血身上，自己赶着去问问路。匆忙间他却没有注意到，刚刚还醉的人事不省的方应看，唇间慢慢浮上了一抹淡笑，淡如水，明如月，却隐隐有种狐狸般的狡诈。
　　刚一追出，却发现那个丫环明明就在前面穿花拂柳地走着，竟然突然不见了。王小石顿觉奇怪，飞身上了一处屋檐，正要细看，一柄尖尖，细细，透亮的剑无声无息地刺了过来。想也不想地拔剑，剑芒一吐，那道极凌厉极快地剑光霎时消失，仿佛刚刚一切都是错觉。
　　王小石正要翻查是否有机关，就听到方应看一声清斥：“你竟然敢行刺本侯，来人，给我押下去！”他急忙赶到刚刚和冷血分手的地方，却见方应看白玉似的脖子上一道细细的剑痕，而冷血正被八大刀王架着往外走，看到他，嘴唇微动了一下，却没有发出声音，显然是被点了哑穴。
　　方应看刚刚还醉的不省人事，现在却一脸自得，盯着王小石笑得极温柔，眼里的狠戾、玩味、狡黠却没有丝毫掩饰，“王公子，还是京城比较好玩吧。”
　　王小石正要答言，又听到前厅传来了温柔的惊呼声，他心中一紧，匆匆而去。方应看盯着他的背影，轻轻地低语，“挽留......是不是真的像书里说的那样，血河红袖，不应挽留齐聚，就可以看到――”
　　回到书房，方应看拉开了一个书格，里面放着三个匣子，不应刀自从雷损死后就到了他的手里，苏梦枕将红袖送给了他，而血河一直就在自己身上，挽留......现在冷血在他的手上，明天自然有人会将挽留送来，白玉观音里说，四大奇兵聚齐，在加上山字经的功力，就可以打开身世之谜，到底谜底会是什么呢？
　　方应看正在思索，门外传来了孙管家的声音，“小侯爷，今儿是您的洞房花烛夜，吉时都快过了，您看还是――”收好了东西，方应看拉开了门，依旧一派谦和温雅，“知道了，孙总管您今天也辛苦了，明儿还有很多事呢，先去歇着吧，我这就过去。”
　　新房里烧着龙凤呈祥的大红蜡烛，雷纯本就是个风华绝代的美人，即使是一身俗艳的大红，也是一番惹人怜惜的幽艳风情。烛光下，美得像个清幽缥缈的梦。
　　方应看痴痴地瞧着聪慧而美艳的女子，似乎醉的更厉害了，不管不顾地覆上身去，“纯儿――”话音未落，他压住了雷纯那纤弱的手腕，将她的双手扣在拔步床的床柱上，声音柔和得如一个情迷的少年，却不带一丝温度，“别试图在床上杀我，我不想弄脏了被单。”
　　漆黑的发散乱开来，在满床锦绣中散成一丝一缕的妖娆。
　　雷纯紧紧地咬着唇，绝艳的脸上，透出一股凄厉的艳光来，竟然像极了那日苏梦枕手上生出了凄艳杀气的红梅。

入狱 　　

    王小石赶到神侯府通知冷血的事情时，无情正在和铁手讨论案情。
　　听到此事，他一双比月色还亮的眸子盯着王小石上上下下地看了一遍。王小石被他看的有些不自在，问道：“大师兄，你看我做什么，咱们得赶紧想办法救冷血。”
　　无情沉吟着，“不急。方应看若是要杀人，不会用这么简单的法子，他肯定是想用冷血换什么东西。依我看，他估计是想要你身上的某件东西。”王小石一愣，“我身上的？”
　　正在此时，外面有人通传，“神通侯府送来了一张帖子。”
　　铁手顺手取了过来，“方应看果然动作很快，他倒是知道王小石肯定会和我们在一起。这不，帖子上都一道请了。明日晚上神通侯府设宴，依我看，绝对是鸿门宴。”
　　无情和王小石对看了一眼，“眼下冷四弟在他手里，只得走一步看一步，看他葫芦里究竟卖什么药。”
　　次日早朝的时候，难得皇帝居然按时坐在了龙椅上听政，更难得的是，新婚刚一日的神通侯府小侯爷方应看居然也上了朝。早朝刚一开始，就有人闻出浓浓的火药味来。
　　米公公刚拖着声音说完，“有本启奏――”
　　御史中丞王黼就站了出来，“臣有本启奏，神通侯方应看勾结外臣仇百龄，私营茶叶――”
　　中书舍人、翰林学士承旨李邦彦也站了出来，“臣听闻神通侯方应看强抢官宦之女入府，行为不端――”
　　一时之间，不少人都心中暗自纳闷。
　　朝中不少人只知道有这么个清贵的小侯爷，虽然极少参议朝廷大事，却是有着不可低估的暗权。而神通侯方应看平日里甚为低调，若不是权力中心的那极少数几个人，都只知道他是江南方家的人，财可通神，与蔡相走得甚近，是个灰色人物。
　　眼下这一出，大概是哪里得罪了蔡相，估计是栽大了。看着方应看那翩翩公子的风姿，不少人都在心中甚为惋惜。
　　赵佶疑惑地目光也投向了肃立队列中，神情自若的方应看。正在此时，突然听到一个清朗刚正的声音，“臣请诛蔡京、梁师成、李彦、朱摇⑼蹴搿⑼贯六贼，以谢天下，这是三千太学生联名上书，此六贼祸乱朝纲，陷害忠良，不诛不足以平民愤…”竟然是清流领袖陈大人。他在这个节骨眼站出来，朝堂上气氛顿时一变。
　　站在队列正前方的蔡京嘴角噙笑，心中正在暗爽，见到陈东一站出来，后面还跟着一堆人的时候，他突然笑不出来了。方应看什么时候居然和这帮油盐不进的酸腐书生拉上了关系！ 这可不是个好现象，以这个小混蛋的手段，怕是――
　　正在思忖间，方应看亦出列奏道：“臣有本启奏，山东菏泽铁矿多年来盗挖现象严重，部分生铁竟然流入金人、辽人之首，对社稷的危害不亚于通敌，请官家下旨严查。”
　　此话一出，群臣哗然，连赵佶都坐不住了，他想了一个聪明的主意，由诸葛神侯去查王黼、李邦彦弹劾方应看的案子，然后让方应看去查菏泽铁矿的案子，如此互相牵制，再好不过。连他都有些忍不住佩服起自己了，于是头一回，圣旨当堂就下达，群臣各怀心思的下了朝。
　
　　无情和王小石到神通侯府的时候，雪已经纷纷扬扬地下了一阵子。
　　方应看的酒宴就摆在临水的眠月水榭里。水榭笼上了铜龛，四周都挂着厚厚的波斯毡帘，毡帘上绣着精美的异域传奇故事，上面缀着几十枚婴儿拳头大小的夜明珠，照的水榭里恍如白昼，暖意融融。
　　方应看斜倚在一张锦榻上，端着一只银杯，瞧着无情浅笑吟吟，“成公子既然不愿意做交易，在下只好和王公子谈谈冷大捕头的事情了。眼下是多事之秋，这行刺一案应看还未曾禀告官家，不知以总捕大人看来，身为公门中人，行刺朝廷贵胄，是何罪名？”
　　无情冷冷地看着他那张桃花面容，浑身都是冷冽的寒意，彷佛是冰雪的胆魂。“方应看，你想要换什么？”
　　方应看凤目半眯，似乎有些酒意，“成公子真是冰雪之姿，要不，崖余留下来与在下共度良宵？”
　　王小石显然有些紧张，他忍不住开口，“小侯爷，你怎么能如此轻薄无行？你一身武功也是出自我们自在门，按辈分，应当尊称一声师兄才是。”
　　方应看听了这话，笑的更温和了，“王公子，还是这话亲近，你要救你冷师弟也行，把挽留剑留给应看赏玩几日，在下这就派人恭送冷师弟回去，都是同门的话，在下自然不会计较他一时酒后失德之事。”
　　王小石想了想，将灰布包着的挽留放在了桌上，“小侯爷可要说话算话，此物是师父留给我的，借给你看看当然没有问题，可是你不能用它作恶，否则我必不会袖手。” 。
　　无情却在此时按住了王小石的手，他开口说道：“承蒙小侯爷赏识，听闻官家已将菏泽铁矿一案交给侯爷负责，崖余不才，愿自荐追随侯爷彻查此案。”
　　方应看心里一惊，脸上却不露出分毫，笑吟吟地替二人斟了酒，“崖余，别这么性急，这才刚刚开始呢。”抬起眼睛，他玩味地瞟了一眼无情。
　　蔡相府里，此时也是气氛凝重。往常这个时候，蔡相早就到床上去和他的小妾胡天胡地鬼混了，而今日，他却在书房里，一笔一划地，练字。
　　熟悉蔡相的人都知道，只有在他心情非常不好的时候，他才会在雪夜里练字。这个小魔头今天这一手，将他的计划全盘都打乱了。
　　眼下在天子心里，方应看成了奋发激昂的保国之士，他倒成了陷害忠良的守旧老臣。他一定得想办法扳过这一局来，否则八十老娘倒绷孩儿，岂不是毁了他一世英名！
　　一波未平一波又起。不出几日，开封府又出了大事。
　　神通侯府刚过门的新夫人雷纯披发赤足，亲自到大理寺去告发神通侯方应看谋反。
　　因案情事关重大，皇上下旨交由神捕司会同刑部、大理寺共同审理此案。
　　缉拿神通侯方应看的手令已经下了，此刻神通侯府正被团团围住，负责缉拿小侯爷的是刑部和神捕司。
　　“血剑神枪小侯爷”武功绝世，自然不能掉以轻心，但是眼下这阵势也未免太骇人了，起码有两千禁军守在门外，弓箭手全部拉弓上弦，甚至还调来了十架床弩，二十多尊火炮，别说抓人，连攻城都够了。
　　无情和铁手在门外静静候着，无情冷静自持，而铁手性格沉着老练，已经俨然有一股大将之风。刑部来的却是个面生的小官，叫张延顺。怕是刚上任不久，这等有性命之虞的差事，老谋深算的朱月明果然找了个挡箭牌。
　　这位新上任的张大人见了这等场面，吓得额头上都是冷汗，甚是焦躁。神通侯府静悄悄的，和平时并无两样。
　　“吱呀”一声，朱红色的大门打开了，好几个人吓得往后退了几步。出来的却是侯府的管家，一脸的平常，仿佛没看到门口密密麻麻的刀林剑阵。“小侯爷请各位大人进去叙话。”说完，还恭敬地做了个请的手势。
　　无情和铁手还是第一次进神通侯府。这座府邸是当年皇上亲自下旨修建，里面的花石都是从南边运来，一派江南风韵，十分清雅，没有半分俗气。
　　铁手一直全神戒备，表面看来一片闲适，实则每一根神经都绷得紧紧地，而那位刑部的张大人更是腿都是软的，几次都险些摔倒，还是铁手手快扶住，才不至于当场出丑。
　　孙管家一路上引着他们穿花拂柳的，来到一处小小院落前。院门上面刻着“流光”二字，院中有一树白梅，开得极盛，繁花之下，一张美人靠旁，还摆着一张竹制的茶桌，上面是一只水晶瓮，里面是几色异样果子，饶是铁手见多识广，也叫不出名字来。
　　方应看躺在美人靠上，头微微上仰，轻闭着双眼，那长睫毛上面落着一瓣花瓣，说不出的风姿嫣然。铁手心中一动，随即暗叹，尽管已经深知此人内里，仍然忍不住被这美好的皮相所惑。
　　听到脚步声，方应看睁开眼，坐了起来，笑得比白莲还纯白，故意天真地看着无情：“应看不知身犯何罪，竟然劳动两位神捕亲自来访。若有招待不周，疏忽之处，还请大捕头提点一二。”无情转过头，暗叹一声，真是无耻啊。
　　清了清嗓子，无情冷然道：“小侯爷，这是缉捕文书，在下公务在身，不得不有所冒犯，还请侯爷随我们回一趟铁血大牢。”
　　方应看“哦”了一声，“既然是无情总捕相邀，应看当然从命。”方应看突然凑近了无情的脸，笑得甚至轻佻，“既然是坐牢，在下可否带上卧具？只怕六扇门的床在下睡不惯，睡不着的话，难免想的事情就多了――” 
　　无情依旧冷冰冰没有搭话，那位张大人却结结巴巴地说，“皇上曾吩咐不可委屈小侯爷，只要……只要……不是违禁之物，小侯爷自可携带。”
　　方应看闻言，拍了拍手，孙管家悄无声息地出现了，“既然这位张大人已经发话了，你就把昨日替我准备的那些东西都送到神捕司去，他们自会安排妥当的。我不在的时候，府里你多看着点。”
　　于是，缉拿神通侯方应看的就这样轰轰烈烈地开始，平平淡淡的结束了。
　　哦，应该说还没有结束。
　　当追命回到神捕司的时候，差点以为自己走错了地方，屋子里堆的满满当当，还有几个小厮正在往门口搬几件大物件。
　　追命给一只盒子绊了一下，问铁手：“咱们六扇门要搬家吗？”
　　无情眼中冒火，冷冷转身走开。铁手只得解释道，“我们刚刚收押了小侯爷方应看，这些都是他的东西。”
　　千金之子不死于市。
　　方应看自然没在阴暗潮湿的大牢里，虽然也在铁血大牢，却是专门给他辟了一处，里面还摆着神通侯府送来的湘妃榻，暖玉茶案，一套钧窑玫瑰紫铀的冰裂纹茶具。
　　方应看一袭白衣，玉带束发，歪在榻上品着一壶苏合香酒，还有几色小点心摆在手边，闲适的很。
　　无情却很是头疼，就因为这位小侯爷，他不得不安排人手一一检查那些神侯府送来的东西，也不见这位侯爷平日里有多讲究，眼下坐了牢，倒是吃的，用的，玩的全有，简直比大姑娘还繁琐。
　　孙管家甚至还送来了一堆话本传奇之类的书来，说是给小侯爷解闷。无情担心小侯爷耍什么把戏传递消息，就规定凡是有字的纸片一律不准带进去。
　　过了一日，神通侯府又送了几本册子，这回果然是一个字都没有，全是画，春宫画。
　　于是追命一回六扇门，就看见白衣无暇的大师兄一脸冷得吓人的表情，手里还拿着一本，呃，春宫图？
　　追命正要开口，听见无情低低地一声，带着点咬牙切齿，“方――应――看――”紧接着，一堆册子被扔了出来，“给他！”
　　追命捡起最上面的一本，翻开看了看，也不知那个看起来老实巴交的孙管家哪里搞来的，绘的甚是精细，图中竟然还是两个男子，更离谱的是，其中一个怎么看起来挺眼熟的，居然有点像，大师兄？
　　方应看这边在牢里待的舒服，看见无情还笑嘻嘻地明里暗里占几句便宜，而诸葛神侯的奏章上去也有数十日了，皇上那里却是一点动静也没有。


罢相 　　

    任劳看着任怨这些天跑大牢也忙得团团转，忍不住问道：“咱们侯爷这是玩的哪一出？他妈妈又那个免死铁券，干嘛还到牢里蹲着？这府里多少事情等着他发话呢。”
　　任怨看了他一眼，“你怎么这么笨！蔡相对小侯爷视下了狠心，这明里暗里的绊子都下了几回了。以神通侯的身份，敢上门来拿人，肯定是蔡相使了力的。侯爷这一招，摆明了是苦肉计。前儿侯爷那封折子，是找一个姓秦的书生写的，那叫一个忠肝赤胆，声泪俱下，小侯爷奉旨调查菏泽铁矿一案，却被奸相构陷下狱，米公公在官家面前再添上些话，蔡相在官家心里就成了年老德薄，嫉贤妒能的保守一派，而小侯爷自然就有机会了。”
　　任劳恍然大悟，帮着任怨把送到神捕司的东西绑好，“那新夫人呢？眼下她可是想着法儿的折腾呢。”
　　任怨阴恻恻地笑了，“女人的事情，小侯爷心里有数，你看他几时在女人手上吃过亏？”
　　而神捕司里，铁手此刻他正站在大牢门口，看着无情和方应看针锋相对，不觉摇了摇头。 
　　他总觉得这方应看有些奇怪。这个贵介如兰的公子哥儿，在任何人面前都是彬彬有礼，唯独一遇上大师兄，就有些轻佻起来。而大师兄向来沉稳镇定，极少有情绪波动，偏偏对这个小侯爷忍不住脾气。
　　等到第十五日，在六扇门已经被方应看折腾的鸡飞狗跳的时候，神通侯谋反一案终于有了结果，却是一个出乎意料的结果：皇上御批方应看谋反一案查无实证，雷纯因诬告一案充入乐籍，流放三百里，圣旨恩准方应看休妻。
　　如此偏袒，令人起疑。
　　但无论如何，方应看又若无其事地回到了他的神通侯府。几日后，神通侯方应看关于菏泽铁矿一案的奏章一上，朝野震动。
　　此案直指当朝司空、安远军节度使、开府仪同三司的蔡太师，平时备受打压的几个耿直官员也都站了出来，纷纷上书要求严查。
　　几日之后，此案终于有了结果：蔡京罢相，贬于儋州。而梁师成、王黼亦受到牵连，此外有近百人涉案，或被贬，或流放，平日蔡京一派的人，几乎都被清洗一空。朝堂上下，风气顿时为之一清。
　　这次借着菏泽铁矿一案，终于扳倒了“六贼”之首的蔡相，朝堂之上，不少忠直之士面上都有了几分喜色。而诸葛神侯这边，关于弹劾神通侯方应看一案的结果也让人甚为讶异。神捕司的折子写的很简单，神通侯方应看行为不端，多有违禁贪渎之事。
　　于是，继蔡京罢相之后，神通侯方应看亦被贬黜台州。
　　如论如何，方应看总算是被赶出了京城。六扇门中，人人都松了口气。
　　世态炎凉，神通侯府顿时门庭冷落鞍马稀。昔日车如流水马如龙的神通侯府，变得分外萧瑟凄迷，连门前十八盏大灯笼都全部撤去，家丁美婢，护院高手全部不见，连门楣上的匾牌都用白布遮住了。
　　夜已经深了。
　　无情一袭白衣，犹自坐在书案前思索。
　　他与方应看交锋数次。诸葛神侯曾说，方应看长于谋，而无情擅于破。而在自己看来，方应看最可怕的地方就在于，他似乎对大局有一种与生俱来的预见。这一局交手，方应看虽然被贬出了京城，但是无情却不知道，这一局赢的到底是谁。
　　桌上的茶已经凉了，他抿了一口，望着窗外的夜空出神。看的有桥集团依旧在京城无孔不入，而且借由诬告一案，六分半堂已经完全退出了京城势力，而因江南最近歉收，米价上涨。操控米粮生意的有桥集团却趁机大肆敛财，势力越发如日中天。
　　蔡京罢相，饿死在路上。梁师成、王黼、李邦彦等人也或者“暴病身亡”，或者“不知所踪”，这等手腕，除了做事滴水不漏的小侯爷，还能有谁？而蔡相四十年所积的整整两船金银之物，估计悉数落入了方应看的囊中，但是京城的各大钱庄最近却无任何大笔银钱流入，这笔钱究竟去了哪里？
　　而方应看被贬的地方在台州，两年来当地官员一直有倭寇侵袭的邸报上奏，去年的邸报更是离谱，三十名倭寇贼人竟然劫掠了县衙，可见当地武备之松弛。可是小侯爷被贬到当地后，就连周围年年上奏的二十多个郡县，全部再无任何有关倭寇海盗之类的邸报入京。
　　这也太匪夷所思了，定然与这位神通广大的小侯爷脱不了干系。
　　皓月冷空，几颗残星斜挂在西天，惨淡似坠。
　　“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。”屋顶上突然传来一阵豪壮的歌声，无情不禁会心一笑。
　　果然，在高高的屋檐一角有个人影静静地坐着，从无情这个角度，只能看到一点白影。他的侧影映在月光中，带着一丝落寞。无情飞身掠起，如一片花瓣，飘到了屋顶，坐在了那个白衣人的身边。
　　两种截然不同的气质，俊雅与豪气，却完美地在那人身上融为一体。无情并未转头看他，只是静静地坐着，微微垂首，俯视着撒满银月霜华的汴梁城。那人却转过头看了无情一眼，头一仰，喝了一大口酒，露齿一笑，两个酒窝若隐若现，他问：“无情，你在想什么？”
　　“在想这片大好河山。”无情向北望去，仿佛无穷尽的视野中包含了长城、狼烟、黄河，飞沙滚石，昏天黑地，血流成河的场景，他收回目光，看着身旁这个英气潇洒的男人，“戚少商，北边情况究竟到了什么地步？”
　　“无险可守，无将能战。”戚少商的语气很低沉，无情也长叹一声。“听说方应看被贬到了台州？”“是，我刚刚就在想这件事。以他翻手云覆手雨的本事，居然如此轻易地被扳倒，太诡异了。我与他交手数次，此人一向做事滴水不漏。而且在菏泽铁矿一案调查中，我发现他的实力已经非常可怕，蔡京恐怕都是被他设计的。我估计，他手上至少有一支五万人的精兵。如果此人能为国分忧，何愁金人南下？”
　　戚少商举杯，微笑，敬无情：“你想我做什么？”
　　“杀方。”无情的眉目极是清朗，却带有一种孤寂高寒的煞气，他本来是撑竹帘的竿子，愈磨愈削，愈尖愈锐，终于就得变成杀人的利器，就像打研一把尖刃一样。
　　寒光浸夺。
　　无人敢攫其锋。
　　近之则伤，终不可赏玩。。
　　“你决定了？”戚少商看着这个白衣少年，无情此刻就似一把出鞘的剑，简直比这月光还要寒上几分。
　　戚少商对天敬了一杯酒，“算我一份。”说罢，白衣一闪，如天际神龙，消失在屋檐。
　　无情没有动，他依旧坐在那里，仿佛早已融入到这如水的月光中。良久，他把“小吻”放到唇边，如水的箫声倾泻出来，他的箫声很静，下指很轻，却偏偏透着一种冷冷的杀气。
　　深秋的夜色下，无情静静地坐着，看似文雅柔弱偏又透出峭拔孤绝的傲然，箫声萦绕在他的身边，带着清寒入骨的寂寞。
　　自古多情空余恨。
　　情多，即伤人，亦伤己。
　　他是无情，可是他的箫声却如此多情。
　　多情如懵懂少年多情的幻梦。
　　台州县衙里，白衣的少年王侯也在抚琴，琴是焦尾，古拙陈旧，手却白得如玉，修长纤细。琴声如空谷清吹，肃杀而起。带着一种逼人的泠然之气。突然，幺弦一颤，风雷之声大作，曲子越发激愤清越，如清角吹寒，狂风吹浪。
　　琴音却似乎掩不住那凌厉的杀意，于是调子一变，西北天空瞬间滚起乌黑浓云，风乍停，星光尽敛。
　　“啪”的一声，弦已断，琴音戛然而止。方应看怔怔地看着琴，放下了琴，他抬头望着窗外清寒的月色，轻叹了一声。
　　“小侯爷。”任怨在门口清唤，方应看回过神来，“什么事？”“暗行特使的‘零’过来了，在书房等候。”方应看蹙眉，“让他回去吧，暗杀的事，暂时用不着他了。”任怨应了一声，转身去回话。
　　方应看眉间掠过一丝恨意，他想起自己与米公公说过的话，“我们是掌控天下的人，心如钢铁，无人不可利用，无人不可背叛，因此无懈可击。”他从来不允许自己存在任何弱点。即使有，他也会将这个弱点消失。
　　比如方巨侠。义父曾经是他面前的一座高山，他是他的父亲，对于这个人，他有一种本能的敬畏，也有一种内心的不安。方应看从小太过聪颖，也十分敏感。因此义父对他再好，他也不能放心如其它小孩般撒娇任性，为所欲为。
　　这种深刻的不安全感一直伴随着他至成人。因此他必须杀了他，才能消除这种骨子里的不安。眼下他知道自己还有一个弱点，无情。
　　准确的说，是舍不得杀无情。
　　曾经，无情是方应看少年时代的一种情怀，像一句念起来就会心痛的情诗，在冰凉的月光下摇曳着满树洁白的花朵，忧悒如月，清寒如梅，令人感伤。
　　而今，无情之于方应看，就如一个誉满天下的画师，开始学画时画出的第一幅画。这幅画虽然笔法幼稚，立意简单，却是他自己所画的第一幅画。他不想让别人看见这幅画，坠了自己的声名，却又舍不得毁去这幅画，于是将这画深藏在房间里，无人时拿出来看看，然后又悄悄地锁起来。
　　他不愿意见到无情，甚至会故意避着他。但是他却清楚的知道，这个人是自己弱点，必须杀了他，才能真正的无懈可击。
　　“你我，终非江南梦里人。”方应看遥遥地看向天际，“等我回来。”

惊变 　　
    
    王小石一路兼程，赶到京城的时候，方应看已经谪居台州。
　　当返回汴梁的王小石听到这些变化的时候，甚至有些不相信自己的眼睛。但眼前的无情那毫无内力的声音听起来却无比坚定，他冷冷地问王小石：“王师弟，师叔圆寂前是怎么交代你的？”
　　王小石沉默了。
　　他知道自己不能再逃避，他的责任，那个誓言。
　　他抬起头看着无情，“大师兄，你真的决定了？”无情直直地看进他的眼里，宽大的白衣有种幽静的凌厉。“四月初四，神通侯府，杀方。”
　　王小石艰难地点了点头，转身走了出去。
　　冷傲却寂寞的白衣少年看着窗外初融的雪痕，极轻极轻地叹了一句，“江南的杏花，那时候也都该开了。”
　　当方应看拿到从京城送来的匣子时也有些将信将疑起来。
　　前几天鸽盟刚刚传来消息，有人夤夜闯入已经封禁的神通侯府，而且使得是“万古云霄一羽毛”的轻功身法。眼下，又送来了这匣子里义母夏晚衣的丝巾。
　　这鸳鸯与鹤的绣图，如果他没记错的话，这丝巾当日可是随着方巨侠一起下了折虹山送子峰。难道――
　　方应看脸上出现了少有的焦躁之色。
　　望着正堂中那盏人皮灯，他突然开口，“来人，备车。我要出一趟远门。”
　　一路北上。
　　这日已经到了商丘，离汴梁开封府，也不过三日路程了。“如果不出意外，四月初四应该可以赶到京城。正好是义母的生忌。，”方应看心想。
　　晚上，方应看披着一件灰貂，随意地歪在床上翻着一本书。
　　或许是这夜色太迷蒙，这月光太寂寞，方应看竟然忍不住想，如果自己没有进京，会不会就在那烟雨迷蒙的江南，做一个衣袂翩翩，赏花品酒，游戏人生的浊世公子，顶多替方家打理一下生意，如果能这样，也许一辈子也就过去了。
　　正在胡思乱想，烛光微微一颤，屋里凭空多出了一个人。
　　方应看心中虽然惊骇，面上却还是淡然，薄唇缓缓向上勾起一个笑容，“尊驾何人？”那个人解下了风帽，露出脸来。
　　此人年纪甚为苍老，却有一双极其深幽晦暗的眼睛，黑得泛蓝，一眼看过去只觉深不见底，似乎要将人吸进去一般。
　　方应看强自收敛了一下心神，不去看他那双诡异的眼睛，正要开口问话，突然觉得那人已经指风一拂，封住了自己周身大穴。这一下，方应看再也镇定不了，冷汗一滴一滴地沁湿了月白色的里衣。但是方应看心里又有一种很奇特的感觉，这个人对自己没有恶意。
　　他身上没有杀气，而且武功又不可捉摸，方应看有种很小的时候被方歌吟拎回书房时那种无力感。以他的武功，竟然在这个人面前还未出手就被制住，这种情况简直太过匪夷所思，即使是方歌吟甚至是韦青青青重生，也不可能做到。
　　这个神秘的高人将方应看用大氅裹得严严实实，轻飘飘地跃出窗户。屋内，烛影颤了颤，一切都安安静静，似乎什么都没发生过。
　　两一日一夜之后，方应看已经被带到了大金境内。。
　　此时已是暮霭苍茫，残赭乱飞。
　　方应看打量了一下，这是一间小小的神庙，甚为破败，却处处透着邪气。
　　那个人将方应看抛在地上，解开了方应看的穴道，然后看都没看方应看一眼，他盘膝坐下，自顾自地打起坐来。
　　方应看的血河炸起一蓬蓬血花，他的眼窝、笑纹，甚至连额角都是泛出金来，犹如金琥色的液体正在印堂、眼睑内流动闪烁，眼里却是赤火，仿若魔尊附体降世。如果熟悉方应看就会知道，这是他杀意最盛的时候。
　　剑势惨烈如血，他一出手就是杀手锏――这个人简直不像个人，像鬼，甚至比鬼魅还要邪。
　　但是那个人却动都没动，他只是抬起眼，深深地看了方应看一眼。在这一刹那间，方应看只觉得似乎突然间坠入了另一个时空，被封冻在一层冰面之中，外面的一切都是纤毫毕现，但又隔着触不可及。
　　他突然看到了一个女人，穿着一袭白色的袍子，身上无任何装饰。但是她的美却像杀气一样，泠泠地散发着。方应看心中大骇，觉得似乎有一个呼之欲出的答案即将出现在眼前，他不自觉地屏住了呼吸，胸肋之间隐隐作痛。
　　那女人终于转过了头，这是一张方应看极其熟悉的脸，眉睫都是极深的墨色，凤目丹唇，笑起来如处子般宁静。他每天都会在镜中看到的脸，自己的脸。
　　但是这张脸出现在这个女人身上却没有丝毫的违和感，只不过，她竟然生得是一双金瞳，她与方应看，就像玉的两面，方应看是莹洁光润的，而她却是冷得带出一种极艳来。
　　方应看还想再看清楚点，一切却又消失了。那个神秘的老人坐在他的面前，干巴巴地开口了，说的却是女真话，“你知道她是谁吗？”方应看心里已经隐隐有了答案，但是他却摇头，盯着这个人的下巴，“你到底是谁？你究竟知道些什么？”
　　这个人慢吞吞地站起来，他突然将一只手搭在了方应看的肩膀上。就在这一搭之下，方应看只觉浑身如浸在冰水里，还有一股湿腻感，真实而又诡异。
　　“山字经！”他竟然忍不住失声叫了出来。这个人的山字经功力竟然已达到随心所欲控制对方心神感觉的程度，而且还是方应看这种绝顶高手!
　　“她是你母亲。孩子，你可知道你自己是谁？”他缓缓地开口，“这天下都是你的，你为什么还要回去？那个女人，只不过是个普通人，你的生母，才是这世间尊贵的女神。”
　　他一边说，一边缓缓地拿开了手，方应看大口喘气，浑身的气力早已虚脱――刚刚他用尽全力对抗此人那惊世骇俗的山字经功力，几乎以为自己就会死在那只看起来满是皱纹的手上。
　　“哧”一声裂帛，方应看背上的衣衫被撕破，“你看看自己身上的这个印记！这是你与生俱来的身份，我尊贵的神之子，你的母亲为你背叛了整个部族，而你，却这么像她，这眉，这眼，这冷酷而残忍的心肠――”他突然顿了顿，“我就是萨满的大巫师，也许你应该听听这个很长的故事，关于你的身世――”
　　而此时的汴梁城内，无情正百思不得其解，自己布的这个局，以方应看的性格，他一定会到神通侯府自己看个究竟，因此他准备了阵法，安排了人，一切都已经天衣无缝，必杀方应看。可是，他却没有来。
　　但是他的心思并没有停在这上面很久。日前，金人以大宋私纳叛金降将为由问罪于燕山府，后北宋燕山府受挟斩杀前辽降将张觉。而此事却尚未了结，金完颜宗望以张觉事变为由，率大军攻宋，宋室乞降之风积重难返，此刻乍一听闻此事顿时间风言四起，民心大乱。
　　眼下，京城里的局势骤然紧张起来。
　　金兵很快南下，前方的战况扑朔迷离。开封府里大多数富户都已经悄悄南迁，剩下的人惶惶不安，城里的大街小巷里，各种谣言如瘟疫般蔓延。百姓出门行街无不脸色凝重行色匆匆，再无一处欢笑玩乐之声。
　　“六贼”虽除，但此时的汴梁城，已经是摇摇欲坠。
　　金兵再次南下，杀方一事暂被被搁置。
　　宣和五年，金人宣战，朝廷连夜宣旨，令被贬台州的方应看回京议事。
　　消息一出，早些日子还如瘟疫一样沾不得的神通侯府，立刻又成了门庭若市的热门。虽然议事的内容旁人自然不知，但一夜之间，神通侯方应看一跃成为京城里最炙手可热的人物，不少人都在暗地里称他为“隐相”。
　　不过数月间，朝中局势几度翻云覆雨。冤杀无数江湖英豪的神通侯，突然就成了挽大厦于将倾的救星。明眼人看着，不禁感慨这朝廷上的起落沉浮也未免太过频繁。
　
　　无情坐在燕窝里，缓缓行过日渐清冷的街道，心中黯然，这赵家江山，恐怕已经同自己这残破身躯一般，时日无多了。
　　而此时的三合楼上，临窗雅座处坐着一位二十多岁的公子，只见他面如冠玉，丰神俊朗，一身锦缎白衣一尘不染，更是衬得他贵介如兰。他正边随意的夹着饭菜，一眼瞟见楼下缓缓而过的禁军，嘴角不禁浮起一丝意味深长的笑容。
　　深夜，尘封已久的神通侯府中，一点微光时隐时现。
　　方应看站在院中，望着夜空黯淡的群星。
　　贪狼星已现，命运，终于已经开始轮转了。
　　方应看一双漆黑的眸子沉静如水。
　　――崖余，如果我用我的心来赌你的天下，结果会怎样？
　　任怨走过来，“侯爷，早点歇着吧，明日还有不少事情。”方应看回眸一笑，眉韵风云，脸上闪耀着夺目的光华，隐有王者之风，锋芒可胜日月。“你倒来的快。”
　　朝廷气氛骤然紧张，兵马来去调遣匆匆。但是此时的大宋，已经无将可用。无奈之下，昔日的神通侯方应看亦被皇上调回京师，复爵位，参与部署京师防御。全力主战的太常少卿李纲被任命为亲征行营使，主管部署京师防御。他急调种师道带军回防。


城破 　　
    
    此时，金兵是大军已经兵临城下，硝烟顿起，满城惊惶。
　　李纲此时正在开第一次军事部署会议。无情、铁手也在。方应看坐在左侧，他一双手端起一只墨色茶盏，这是铁手平生所见最漂亮的手，修长匀称，每个动作都透着优雅，他抿了一口茶水润了润嗓子，话说得不紧不慢：“李大人，据我所知，白时中、李邦彦两位大人已经备好了舆驾，明日一早，太上皇就会出京前往安徽祭天了。我看大人你还是――”
　　李纲闻言脸色一变，甚至没将会议开完，就立刻急匆匆地往宫里去了。
　　而他刚出大帐，里面的气氛马上就变了。只见小侯爷脸色一凝，那只黑色茶盏已经多了两枚暗色的指印。无情与铁手对望一眼，心中凛然，山字经！想不到方应看的功力竟然已达到最高境界。
　　无情盯着方应看，目光犀利如刀，“方应看，你此时回来，到底想做什么？”“马革裹尸，为国捐躯。”方应看答得正经，脸上的表情却是一派风轻云淡。
　　众人脸上皆是明明白白地写着“不信“两个字。
　　“崖余，在你眼里，我就这么不可救药？”他突然凑近了无情，在他耳边低声问道。
　　李纲虽然暂时稳住了钦宗赵佶，但是他知道，这个畏金如虎的皇帝说不定什么时候又逃了，于是他打算皇宫的守卫工作交给神捕司和方应看，自己带着禁军上阵杀敌。
　　方应看很干脆地领命，并且弄来了十几箱雷家的火器，以助守城之用。李纲大为赞赏，干脆把宫门的所有令符交给了方应看，令他死守皇宫，而自己全力部署守城。
　　消息传到神捕司，无情大感不妙。方应看笑起来一脸天真纯洁，看上去绝对绝对的清白无害，骨子里却是说不尽的狡诈机变，刁钻毒辣。昔日小侯爷在朝中甚为低调，深得人缘，菏泽铁矿一案发作时，甚至还有不少朝中官员为方应看抱屈。
　　这位李纲大人升上来不久，平日一身正气，目不斜视，自诩清流，当然不知这位只挂着虚衔的清贵侯爷的本性。眼下铁手、冷血此刻都在军中，追命此刻不在京城，他只好自己匆匆赶往皇宫。
　　让方应看守卫皇宫，那皇帝简直是羊入虎口，尤其是这个大乱的时候。稍有疏忽,这天，这地，这京城，恐怕就难说了。
　　此时，汴梁城内呼吼之声震耳欲聋，城下人影憧憧，金兵前锋已经列阵城下，绳梯云梯皆已备好，长矛阵列于人前，白光森然，耀的人心胆皆寒。不少宋军在城墙上持刀开弓严阵以待，站在墙头的铁手见了城下的敌人，不禁有些变色惊心――战位列队皆有章法，人数虽多，竟而悄然无声。
　　“轰隆”一声，城门受到第一记强击，城门内外尘土飞扬，攻城已经开始。守门宋军被震倒在地，黑夜之中复被践踏，惨叫哀嚎之声不绝。躯体与鲜血很快就被更多的血肉所掩盖，随着金属铁器之间摩擦的刺耳声音响起，城墙上的宋军也如积雪一段段地崩塌般落下。
　　守军大呼，“传令下去，死守城门！”城头上的宋兵此时正忙着拉弓放箭、投掷着滚石与滚木，宋兵以长矛刺落城头，放目望去城墙上下呼喝狠斗，血流成河，金宋士兵的尸体或堆积城头，或挂在剁上，或散布城下；更多士兵呻吟受伤，被践踏于金兵脚下。
　　铁手正在城下厮杀，他浑身浴血，目光血红，状若疯魔，他已经不知道自己杀了多少人，他的双手已经麻木，只是在机械的不断地杀人，身边的尸体越堆越高。可是在如潮水漫堤的金兵面前，根本微不足道。
　　这是战场，只有生与死，没有对与错。
　　鲜血已经漫过了城门，到处是一片尸山血海。
　　皇宫内，皇帝赵佶惊恐地就发现他的守卫已经全部不见了，而远处厮杀声跌宕，火光泼染了茫茫白雪。
　　当王小石赶到皇宫的时候，朝堂之上，却是另一番景象。
　　方应看坐在龙椅上，淡漠地看着越来越近的战火，如无了悲喜的九天神魔，一身白衣映血，嘲讽般刺眼。
　　皇帝正在诸葛神侯的身后，头发散乱，甚是狼狈。而站在玉阶下的戚少商已经受伤，身上白衣血迹淋漓，但是他却浑似不觉，一身英气毫不折堕。无情跌坐在龙椅旁边，落下的袖口里的手，已经折断。他带着一股孤绝傲岸的清丽，一双亮的灼人的眼睛却死死盯着坐在龙椅上的小侯爷：“方应看，你真是狼子野心，其心可诛！”
　　“无情，我给你讲一个故事吧。”方应看神色淡然，眉目之间甚至还带了一点倦意。“在北方，有一个诞生在森林之中的民族，他们信奉萨满，在他们的族中。有这样一个自古流传的预言，如果当他们族中出现一位身带莲花纹身的公主，这一族就将迎来兴盛之日，而这位公主就将是部族的先知，成为由彼发毗奈，即预言者，而她如果生下孩子，就将是部族无可争议的头领，她/他将带领整个部族走向光明。
　　二十年前，女真一族的确出了这样一位由彼发毗奈公主，她出生之时后背便有莲花纹样，因此被萨满巫师奉为圣女，成为了金国的由彼发毗奈公主，地位极其尊贵。
　　果然，自她出生后，女真一族迅速强大，富足，成为了北方无比匹敌的一股势力，迅速建立起了一个强大的金国。
　　然而这位尊贵的公主在十八岁那年突然失踪了三个月，返回部族时，已然怀有身孕，之后，她生下了一个男婴。按照那个传说，这个孩子将毫无争议地成为金国的国君。”
　　很少有什么事情能让四大名捕之首的无情动容，而此刻，他身上的白衣却浸满了冷汗，他完全清楚，这绝对不是个故事，这是真的。
　　他曾在一份绝密的档案中看到过这个关于萨满的传说，如果方应看真的是女真贵族，而且是如此尊贵的身份，那大宋――
　　无情突然想起一件事――那次金国六王爷完颜承的来访。
　　事后他曾经百思不得其解，方应看只是大宋的一个侯爷，甚至在朝廷没有任何实权，位高权重的金国的六王爷却他对他如此恭敬，甚至将自己所带来的金国武功最高的三个人留在方应看身边，只是给他赶车而已。如今这个谜底已经解开了――他认出了方应看的真正身份。
　　但是他又是如何认出的呢?
　　此时方应看已经接着说下去了，“所有人都不知道这个孩子的生父是谁。关于这个问题，这位公主绝口不提，也没有人敢问。然而宗室内部却有人不想皇位就这样落入一个生父不明的孩子手里。
　　因此，在这个孩子刚满百日，就有绝顶高手将孩子盗走，而这对盗走孩子的高手夫妇却从此遭到了不死不休的追杀，这个由萨满先知亲自颁发的追杀令是极其可怕的，极少有人能逃得过这种可怕的追杀，即使是武功超凡的绝顶高手。
　　不久，盗走孩子的男人在一场追杀中身亡。男人死后，他的妻子，也就是老龙婆。她突然发现，前来追杀的那些无名杀手都不敢伤害这个孩子，于是她将这个孩子取名叫做‘应砍’，因为她知道，这个孩子就是最好的挡箭牌。
　　但是即使这样，她也没有逃过萨满的追杀令。孩子被托付给了一个能从那些杀手中全身而退的绝顶高手――方歌吟。此时，那位由彼发毗奈公主因思念爱子，已经神智尽失，加上深陷在金国宗室的王位之争中，处境十分危险，萨满大巫师于是下令停止了找回孩子的追杀令。”
　　方应看眉目张扬，笑得依旧很好看，“这位由彼发毗奈公主因为孩子被盗走一事，伤心欲绝，怨恨之下，她亲手将自己的心剖出，给夺走他孩子的完颜氏下了一个血咒，诅咒他们将败于来自草原的黄金家族。”
　　无情只觉得心跳得很急，心口一阵阵的隐痛。他万万没有想到，方应看身上所隐藏的，居然是这样毁天灭地的大秘密。
　　方应看朝他灿然一笑，眉眼流溢出一层金色，金光四溢，竟然如同九重天之上的神祗，令人不敢正视。
　　他冷笑，接着说道，“关于这个孩子的身世被记录在一本叫《山字经》的武功秘籍中，因为《山字经》本来就是萨满教的经书。而血河神剑本就是萨满教之物，由历代大巫师以鲜血供养，这普天之下，只有由彼发毗奈公主及继承她血脉之人才能拥有这把剑。因此，在这个孩子三岁时，萨满巫师将这把剑送到了这个孩子的手里――”
　　方应看突然拉开了自己的衣服，露出了白皙的肌肤，此时，他的肩头竟然浮现出一个奇异的标记，方应看拢好衣服，“这就是黄金家族的印记，现在我已经知道，我的生父是谁。”在场的众人一同变色，只有方应看突然笑得张狂，笑声回荡在空旷的宫殿内，极尽凄厉之音。“赵佶，你以为我真的要你这残破河山？我这是在救这天下，也是救我自己。只有我坐上这个位子，才有可能以杀止杀！”
　　一阵急促的脚步声奔了进来，来的人是一个禁军的头领，他身上到处沾着大块干涸的血迹，还有黑一块白一块的印子，也不知是什么污渍。他一冲进来，看到殿内的情形，却顾不上发问，带着满脸的惊慌，凌乱，对诸葛神侯喊道“汴梁城已经破了，金兵已经开始屠城――”说到这一句时，甚至已经声调已变，尾音喑哑！
 　　




谁的心？ 　　

    远处的金铁交鸣的杀伐之声传到这里已经渺如烟水。方应看轻笑，如月晕白玉，幼莲初开。“你们大可放心，这大宋江山，金国的完颜一族也不会得到。
　　这位由彼发毗奈公主在《山字经》中预言，来自草原的黄金家族，将血洗天下，称霸于世。而这苍茫大地，胡汉两族，甚至天下苍生，都将伏尸百万，血流成河。这汴梁城破，不过是一个开始。”
　　无情定定看着方应看，“你说的是真的。”他的语气不是询问，而是肯定。
　　方应看赞许的看着无情，极缓地点头。“我在追查自己身世的时候，得到了真正的《山字经》。而流入中原的这部《山字经》，甚至只是萨满教经书的上半部。”
　　方应看俯下身，捏住无情的下颌，如此轻佻的动作，他做起来依旧贵气十足，“你想问我，有没有办法破解血咒？当然有，由彼发毗奈公主的血咒当然要由她的孩子来解开。
　　听到此处，戚少商、孙青霞已经同时出手，甚至连诸葛神侯、王小石也都动了手。他们只有一个心思，必须制住眼前这个人，无论真假，这个预言都这个太可怕了！
　　风云变色的破空之声，无所不破的痴错之剑，还有一只手，诸葛神侯的手。
　　方应看此时手中没有血河，也没有伤心神箭，甚至他已经身受重伤，但是他依旧是满身放纵的嚣狂，指影幻化间，血气弥漫，他全身泛着金色，仿若身着龙袍，自有一种睥睨天下的霸气。
　　“噗”他已经接住了王小石的石头，眨眼间剑气的锋芒已逼近至身前.
　　戚少商眼神凌厉如枭，不顾自己的内伤，依旧是内力灌注，长剑扫向方应看喉间，孙青霞对方应看反手抛出的石雾亦是不闪不避，剑锋刺向方应看腿间，两个人使的竟都是不要命的打法。
　　“痴”触及方应看咽喉的一瞬，方应看一仰头，“痴”从他面上飘飘拂过，脱手钉上身后的屏风，与此同时，孙青霞手中的剑在方应看腰侧划过，一点真气从剑尖拂向方应看腰间的大穴，柔似一滴春水。
　　方应看运起忍辱神功，堪堪避开了两把最快的剑，却躲不开诸葛神侯的那一只要命的手。其实，诸葛的手不是攻击他的，竟然是攻向了无情！
　　无情浑无抵抗之意。
　　不闪，不避。
　　但方应看却动了，他发出一缕红得已经成了赭紫色的指力，而这指力诡异地直奔诸葛的后背而去！
　　指快，劲在指光。
　　但是却还是慢了，天地间突然紫了一紫，方应看的指风已散。
　　散成了一片紫雾――王小石的紫水晶被击成了飞沫。
　　诸葛的掌已经结结实实地拍在了无情的背上。
　　一枚“明器”就像少年时代的一滴眼泪，轻轻地吻上了方应看。
　　这枚暗器击中了方应看腰间最薄弱的那个位置。
　　他已经败了。。
　　原来诸葛的那一掌只是将一枚无情打出的情人泪上附上了内力。
　　自在门的内力。
　　方应看一口黑血呕出，原来他已经中毒，居然还能支撑到现在。几人对望一眼，心中骇然。
　　歪在玉阶前的方应看，唇角犹自带着血渍，眉目却明艳似芙蓉，依旧是一派清贵高华。这个人，败也败得风姿嫣然。
　　他看着无情，竟是一派轻松自若神情，浑不似身在生死厮杀之间。
　　贴近，细语，方应看嘴角甚至还有点笑意，“无情，如果你要救这天下，除非用山字经中所载功法打开封印中的龙眼地宫，据说只要昆仑山莲花峰上的地宫中，血池莲花在开放之时，用血河剑将我的心剖出，放入地宫中心的血池莲花之中，便可阻止血咒中的预言实现。只有当下一位由彼发毗奈公主诞生之时，血咒才会再次运转。”
　　他有些慵懒地往后窝了窝，看着下面的众人，浅浅地笑，“放心，过去四百年中，只诞生了一位由彼发毗奈公主，当血咒再次运转，起码也应该是几百年后吧。崖余，你若要救这天下，就拿我的心去换吧!”
     战争还在继续，天边的烽火燃着黑烟，使得原本阴郁的天色更加阴郁。沉沉地压在人的心头，闷得让人喘不过气来。
　　一行人正在赶往昆仑山的路上。
　　兵荒马乱的，三人这一路走得甚是不易。
　　这日到了虎牢关，传说周穆王射猎于圃田，将猎获的老虎豢养于此，因而得名。
　　本来方应看受了重伤，又刚刚解毒，身子虚弱的很。但是无情身无内力，一只手骨折，眼下打着绷带夹板，而三人中唯一略好一点的戚少商也是内伤未愈，身上还有一道剑伤，血河神剑的剑伤。
　　虽然封了方应看的穴道，但一过虎牢关，马上就要进入金国的地界了，眼见方应看黑亮亮地眼珠子转啊转，无情还是觉得不放心。
　　他现在太清楚这个人的能量了，于是他突然叫戚少商停车，将方应看的外袍脱下来，与戚少商合力撕成条，把他捆成粽子状。方应看却是笑得一脸轻佻，在无情的耳边低声说“别急，慢慢脱。”无情只当做充耳不闻，手下的劲道却愈发大了几分。
　　戚少商见方应看痛得满脸苍白，却不肯做声，心下一软，手下不禁轻了几分。捆好方应看，又看了看无情手上的伤，轻手轻脚地帮无情换药。方应看看着戚少商，一脸的醋味，“戚大侠倒是怜香惜玉。”
　　走了一段路，前面终于有个市集了，看起来此地为凋敝，家家户户都闭门，街上仅有几家小铺面开了一半。三人找了半日，终于找到一家客栈。
　　说是客栈，实在有些勉强，也就四五间木板房，其中一间是澡堂子，眼下倒还有些生意。余下两间都是大通铺，供给平常贩货的，赶车的过夜歇脚，一间厨房，一间大客房。
　　店主说，这里原是有三层楼的大客栈，半个月前遭了兵灾，都给烧了，这个是新盖的。
　　戚少商出手很是大方――反正也是方应看的钱。无情也没说什么，住进了客房。
　　见了方应看的容貌，又看到他被捆成粽子一般，店主的眼睛睁得比铜铃还大，为了避免麻烦，戚少商只得跟店主解释，他们这位朋友身有隐疾，时时发作，怕他伤了人，只得如此。
　　不一会，店主送了三碗高粱小米的稀粥，几个红薯饼进来，居然还有个菜，倒是绿油油的，据说是什么篙子杆。因此店主很歉疚地解释，眼下米价大涨不说，这儿还根本买不到，只得委屈各位了。听完这话，无情狠狠地剜了躺在床上的方应看一眼，“自作孽！”
　　见无情不打算把自己解开的样子，方应看又摆出一副笑模样，一双漆黑晶亮的明眸望着戚少商，像一只小动物。一向同情心泛滥的戚大侠于是解开了方应看，顺手封了几处大穴，三人坐在一起吃饭。
　　方应看端着小侯爷的斯文款派吃完，又要求要去洗澡。说实在话，赶了几天路，尤其是戚少商，身上的衣服早就脏的辨不出颜色了。于是戚大侠毫不客气地在方应看身上搜了搜，在他腰间找到一只绸缎袋子，还绣着折枝的牡丹花样，上好的苏绣。倒出来一看，有二十几片金叶子，一些散碎银两，几颗夜明珠，还有一打银票。方应看苦笑，“戚大侠真是不失连云寨本色。”戚少商嘿嘿一笑，露出两枚酒窝，“好说好说。”
　　无情也掌不住嘴角弯了一弯，方应看马上笑得一脸轻薄，“崖余笑起来真好看。”要不是戚大侠挡得麻利，小侯爷又差点被明器扎两个窟窿。有了银子，戚大侠理直气壮地出去了一趟，除了搞到几件衣服，还买了不少干粮作料之类，居然还有一床大棉被！
　　三个病残人士折腾着终于洗了澡，换了衣服。当然无情又被方应看趁机揩了不少油，两个人只差没把别人的澡堂又拆了。戚少商看看无情，又看看方应看。此时两人的头发都是湿湿的，身上一件月白的单衣，发黑如墨。烛光下，两个同样俊美，清丽，白衣冷傲的青年互相气鼓鼓地对视，真是有一种奇妙的感觉。
　　方应看瞄着那床大棉被，又看了看这间房，小心翼翼地问无情“这房里只有一张床――”话未说完，只见店主又拿进来一块木板，铺成了另外一张床。然后说：“只找到这么一块合适的，您看――”戚少商挥挥手，道了一声多谢。但是结果并没有像小侯爷想的那么美好，而是变成了戚少商和方应看睡一张，无情睡另一张床。
　　戚少商睡得并不安稳，前尘往事如决堤的洪水般涌上心头，不免有些辗转反侧。方应看这家伙，连睡觉都似乎笑意盈盈。睡着睡着，脸就蹭到戚少商的枕头上，估计是晚上没吃饱。居然还一手摸着戚少商的脸，嘴里喃喃地咕哝“包子――”
　　正欲把这个越来越过分的小混蛋踢下去，窗外的月光照进来，戚少商想起那年自己救方应看的情形，又叹了口气，替他把被子掖好，也沉沉睡去。
　　接下来的一路上，无情极少说话，来手中也不知在鼓捣什么。戚少商满腹心事，除了赶车，也极少开口，而方应看虽然受着重伤，却是斜倚在车内，膝头横放着一把古琴，漂亮的黑发束在肩头，时时撩拨几声琴弦，居然一派翩翩佳公子的闲散风流。


血池

    昆仑的山有种睥睨天下的雄峻之气。
　　此刻正是寒冬天气，风雪弥漫，苍茫的山上覆盖着惨白的雪，极深极厚，每踏一步，就好像被命运的手勾住，生生将人往地狱底下拖
　　再好的武功在天地的威力前都渺小得可笑。
　　莲花峰上四野无人，骤风卷尘，一片苍茫死寂苦寒之地。极硬的岩石上结着薄冰，滑不留手，攀附极为吃力，饶是戚少商内力极高，此刻也觉得甚至吃力。加上硬梆梆的雪粒夹杂着冰雹砸在身上，甚是难行。
　　戚少商穿着玄色长袍，披了白色裘毛，发上落满了雪，脚下踩着雪，传来吱吱呀呀的声音。他身边是一副样式简单的雪橇，拖着雪橇的却是一只全身覆着长毛的大犬，模样甚是狰狞。
　　方应看此刻却是安安静静地躺在雪橇上，睫毛似一只蝶，覆在白玉似的脸上，唇角还微微翘起，恬美如幼童。
　　无情没有内力，此刻已经裹在厚厚的狐裘之内，坐在雪橇上，一张脸已经是惨白得没有半分血色。
　　月华苍苍，雪色皑皑，三人到达山顶的时候，已经是三更时分。
　　无情脸色甚至比这月华雪色更苍白上几分。
　　站在雪山之巅，方应看在漫天风雪之中，如一朵净土莲花，有一种遗世而独立的美。他正在将山字经的功力运至极致，此刻他全身洋溢着一股金色，眉目姣好，轮廓优美，整个人都让人有纯洁乃至圣洁的感觉，飘飘乎如遗世独立，如羽化登仙，竟全不似凡俗世间之人。这等天人之姿，连无情都不禁动容。
　　“咔――轰――”似是哪里发生了雪崩，闷雷般的断裂声中隐含着天地之威，方应看却似浑然不觉，手成半弧，渐渐连全身上下全部罩在一层金色之中，脚下的响声越来愈大，戚少商都在考虑是不是该查看一下的时候，方应看依旧立于崖上，笔直修长的腰身迎着风，白衣猎猎，墨色的发丝飞扬，似欲乘风归去。
　　风雪似乎突然静止一般，方应看的指影之间，幻出金色的光芒。
　　妖艳的金，妖媚的金，妖娆的金。
　　他的动作很缓很慢，却优雅至极，诡异之极，手挥过之处，指影却仍留着并没有消退，如此繁复翻转，生生不息――直到金色的光芒又幻出莲花般的形状，脚下极硬的黑岩开始颤动。
　　一股暖气扑面而来，原本空无一物的山壁上竟然出现了一个怪异的纹样。方应看将手放入那个图案的中心，一口鲜血呕出，喷在那纹样上。。
　　山壁缓缓地裂开了一道一人宽的缝隙。方应看此时已经是虚弱至极，脸色惨白，戚少商连忙上前扶住他，按住他的背，注入真气。
　　方应看感到一股暖意，勉强扯出一丝笑意，回头却看见无情正全神贯注在那道缝隙上，根本没注意到他们。
　　地宫终于打开了。
　　无情坐在轮椅上，举着火把，率先走了进去。。
　　三人一进地宫，只觉暖意袭人，外面一片苦寒，此处却甚为温暖。晃动的火光之中，可见到此处甚至还盛放着五彩斑斓的鲜花，薄雾萦绕飘渺如仙境。
　　正中间一方血池，红的妖异夺目，红的鬼魅妖艳。
　　戚少商提着一盏风灯，走在方应看的身旁，他看着这个人的侧脸，方应看的脸如白玉一般，却隐隐带着病容。戚少商低低地开口问：“临死前，可想说什么？”
　　方应看微微愣了愣，转过头看他，眼神澄澈，“我要是说，为了天下苍生，我心甘情愿，你信吗？”戚少商苦笑，这个人，真是到死都不肯服软。
　　“看见了吗，血池里面起浪了呢。”无情突然说道，他手中的血河剑已经插在在一个石盘的中心。而红袖、不应，挽留也正好插在这个盘四周的缝隙里，严丝合缝。
　　这个石盘似乎是一个极为古老的玄卦。随着外面月色映着雪原，头上的一丝雪光正好照在血河剑柄上，一道红影印在池心。
　　两人闻言全都回身，看见血池里果然起了浪，一波波血潮拍打池岸，池底有什么即将破地而出。空气也也弥漫着淡淡的血腥气，让这黑暗中有一种让人恐惧的死亡气息。
　　血浪越拍越高，露出了一方小小的寒玉石台。。
　　血池里，石台之中，竟然开出了一朵纯白无暇的莲花。
　　这花刹那间已经长出一人多高，茎优雅的弯着，花色莹白，花瓣合抱，皎洁得澄清透彻，带着慑人心魄的美丽，仿佛笼着一层银色的华光，在极清极静之处反而生出浓烈的艳。
　　戚少商看着这绝世风华，竟然想到佛家《法华经》中提到的那种三千年一开花，花开即谢的优昙花。旁边无情也缓缓念道“佛告舍利弗，如是妙法，如优钵昙花，时一现耳。”
　　方应看也闭上眼，轻轻念道，“愿我来世得菩提时，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽；光明广大，功德巍巍，身善安住，焰网庄严过于日月；幽冥众生，悉蒙开晓，随意所趣，作诸事业。”
　　话音一落，无情扬起了血河剑，毫不犹豫的挥了下去。
　　方应看还是没有张开眼睛，一副任由宰割的模样。
　　连戚少商都闭上了眼，即使明知方应看作恶多端，他还是不忍见到这莲洁如玉的公子被剜心的惨状。
　　红色的河流缓缓流淌，顺着红色的剑端滴落。
　　嗅到血的腥甜，戚少商才猛的睁开一双含着沧桑的眼睛。
　　无情的右手上拿着带血的血河剑，左手却握着一枚注满了血的心脏。
　　血是方应看的。
　　心脏却是无情做出来的。
　　精于机关暗器的无情果然不凡，也不知是用什么材料做的，注入鲜血的心脏甚至还在微微跳动，戚少商看着，悄声问：“你这样欺天罔地，真的可以吗？”
　　无情的脸在跳跃的火光下显得孤傲清丽异常，甚至带着一种不祥的艳色，如极寒时候，枯枝上脆弱易折的花。
　　他傲然道：“天地不仁以万物为刍狗。欺天罔地的人是我，如果有什么天谴之类，尽管来好了。我，成崖余，自愿与这苍天，赌上一赌。”
　　语音一落，飞身腾起，白衣翩翩，如一只飞鸟朝着血池之中激射而去，掠过血池之上。
　　无情将还在跳动的温热的心脏放在了刚刚绽开的花苞之中。细的花瓣，就像是最纯净的羽毛被呵护着。 
　　雪白如颜的花瓣，映着鲜红滴血的心。
　　方应看突然觉得不对，轻呼一声，“崖余――”戚少商也发现了，立刻纵身跃起，而无情此时已经如断线的风筝一般，坠向血池。戚少商堪堪抓住了无情的腰带，而无情的小腿以下已经没入了血池。
　　无情还没什么感觉，方应看却是看得分明，浸入血池的部分已然全部变黑，黑气还在蔓延。戚少商与方应看对视一眼，微一颔首，戚少商剑光一闪，将无情的腿齐刷刷地斩了下来！只见斩下的部分瞬间就变成了白骨，两人骇然。
　　而此时，血池里也泛起巨浪，两人迅速将无情伤口包扎，将他放在“燕窝”，回头一看，石台上的莲花已经已经慢慢合拢，当血液吸尽，血肉顿萎。霎时间，莲花颓然枯败。
　　芳华一谢，尘埃落定。而无情也如一方白纸，满头青丝竟然全部转为雪白，似乎一瞬间生气顿失，年华逝去。
　　外面传来隐隐的沉闷之声，戚少商立刻反应过来，“快走！”三人向外疾奔，血浪已经打了过来，幸而无情“燕窝”上机关甚多，三人才一路有惊无险地出了地宫。
　　到了洞口，一条几乎是直泻而下的白色雪龙，腾云驾雾，呼啸着声势凌厉地向此处冲来。“雪崩！”身后是汹涌而无孔不入的血池剧毒，眼前是挟着天地之威的雪崩。
　　情势危急。
　　不能进，也不能退。
　　紧要关头，无情醒了过来，他立刻打开了杜雷氏天衣，三人挤在一处，缩在黑岩之后，惊天动地的雪崩之后，一切归于沉寂，金色的阳光再一次照在晶莹的雪山之上，寂静的雪原之上，杳无人烟。
　　方应看身上的伤口不小，狐裘上也沾上了点点血迹。一醒过来，他立刻查看无情的情况。只见无情苍白似雪，刀锋般的薄唇没有一丝血色，身体也冷得几乎没有温度，但是万幸的是，他还活着。
　　戚少商此时也醒了，他皱着眉头看了看无情，又发现方应看身上的伤口再次裂开了，于是连忙给方应看止血，手指掠过他冻得冰凉的肌肤，想起方应看手上的累累血债，有点恨自己的心软。
　　他应该趁现在杀了他，这个优雅狠毒的少年，像那个一身青衣，跋扈而残忍的人。
　　很像，甚至太像。
　　他下不了手。
　　方应看挣扎着站起来，屈了中指，弹出一枚烟花。
　　果然不多时，一帮数十人出现在这雪峰之上，领头的是一个羞涩少年，任怨。
　　戚少商看了一眼方应看，心中暗自后悔，刚刚自己就该杀了他，眼下他的人已经到了，若要杀了重伤的自己和无情，简直易如反掌。
　　失血过多，方应看的脸色亦是苍白，如玉的色泽淡了下去，仍是纯白似莲，全身没有一点血腥味。他看着赶过来的下属和车队，软软地靠在了戚少商的怀里，戚少商握在剑柄上的手松开了。
　　方应看低低地说：“要救崖余，我得去找一个人，你放不放心把他交给我？”戚少商有点犹豫，无情却醒了，他睁开了眼睛，开口，“戚楼主，你赶紧回京城看看，生死由命，不必挂怀成某。”
　　戚少商沉默地点了点头，握住他的手，“万事小心。”他放开怀里笑得像朵花似的小侯爷，飞身急掠而去，远远消失在雪原之上。
　　任怨等人很快就到了，一番折腾之后，方应看和无情都坐进了厚厚的毡幕马车里，小侯爷财可通神，加上这些人带来的东西齐全，下山之路远比上山要轻松许多。


风雪归途 　　

    一行人下了雪山之后，方应看也不知哪来的神通，什么千年雪参，百年灵芝之类的东西弄了一堆来喂给无情，但是无情每天清醒的时候却依旧是越来越少。
　　朔风呼啸的荒漠空无一人，极目苍茫，一片白雪，朔风如刀，大地如砧，一行人却一直都在赶路。这些人平日在京城都是养尊处优，几时受过这等极寒荒地的苦楚，但是谁都不敢吭声。自家主子那般尊贵，尚且不顾重伤，日夜兼程，做手下的又岂敢叫声“苦”字？
　　“侯爷，前面有马市，要不要再买马？咱们这三天这般赶路，已经死了三十多匹良马了。”说话的是萧布鲁，口气带着一丝痛惜。“再买。”方应看的声音很冷，“另外，让鸽盟继续找药材。”
　　任怨看着马车里那个发白如雪的年轻人，眼里闪过一丝复杂的神色。
　　看到任怨掀开车帘，方应看接过了那只匣子，神情依旧是矜贵谦和的，“我来吧，你去安排一下江南的事。赵构那小子大概已经登基了吧――”任怨答应一声，放下了帘子。
　　替无情换好了药，方应看皱起了墨色的眉，神色有点疲倦。无情苍白的脸上隐隐有种不祥的黑气，发白如雪，似一把正在消融的冰刀。虽然窝在一堆毡绒皮草里，却依旧是冰冷得没有一丝温度。要不是胸口还有微微地起伏，几乎让人觉得简直不是活人。
　　虽然眼下兵荒马乱的，但凭着萧布鲁手里的印信，他们依旧在大金国境内一路直行。
　　荒漠的月色寒似刀锋，这晚上扎营的时候，方应看裹着厚厚的貂裘，手里抱着一只紫铜胎画珐琅海棠形小手炉，望着满天繁星出神。
　　而任怨悄悄进了皮帐，他手里的针尖闪着蓝汪汪的光。任怨觉得掌心里粘腻腻的，连忙敛定心神，控制了抖动的手，但却控制不了他的心。
　　这些天他看着小侯爷甚至放下了经营多年的大计，守在这个半死不活的人身边，心里简直如上百只猫爪在挠。妒火烧得他再也坐不住了，只要一针扎下去，侯爷就还是那个侯爷，纯洁而残忍，会带着一脸慵懒邪魅的笑意，淡淡地笑着说，霜田，过来好好伺候。
　　离那个人越来越近，他的脸上也起了一层亢奋的红晕，正欲刺下，床上的人却突然睁开了眼睛，比刀光还寒的眸光一闪，一道更寒的冷光激射而出――
　　一枝独秀！
　　由于重伤无力，任怨居然躲过了这要命的冷光，但是比这更要命的是身后一个清雅谦和的嗓音，“霜田，你在做什么？”寒意打从心里透了出来，他硬着头皮回头，看见方应看淡淡地看着他，眼里带着冰冷的怒火，手里还拈着那只小小的，亮亮的明器。
　　看着方应看越走越近，任怨不可自抑地颤抖起来，深吸一口气，他觉得自己豁出去了。“杀人。”
　　“哦？为什么？”方应看的声音甚至很平静，听不出喜怒。
　　“小侯爷，有桥现在已经控制了南边的局势，米公公更是数次写信让侯爷回去黄袍加身，时机一旦错过，我们所做的一切都会付之东流。而侯爷却被这个人拖累耽误，属下――”
　　任怨觉得自己说的很有理，方应看却笑了，笑意很冷。“任劳为了阻止我抢赵佶的皇位，不惜冒死对我下毒，你们不是双生兄弟么，真有趣，你倒是比我还急。我当不当皇帝，是由你说了算？”
　　这个纯白如雪甚至还带着稚气的少年王侯身上，有种让人窒息的压迫感，像一张无形的网笼罩在任怨周围，威慑比昔日犹胜，尽管他说话的声音依旧平和。任怨已经吓得脸色煞白。“别跪着了，起来吧。”方应看淡淡地说，“跟过我的人，死也不能死的太难看。”
　　任怨听到这句话，脸上变幻了好几种表情，悲哀、愤怒、嘲讽、伤心……最后竟然笑了，他本来就长得十分俊俏，这一笑，眉宇间漾起一股清奇至极的妩媚，“我知道自己为什么会坐错了――我错在想要得到不可能得到的东西！”
　　方应看似乎微微有点诧异，“什么？”任怨突然动了，他朝方应看扑过去，方应看微微“咦”了一声，反应却是极快，反手一指，射在了他的眉心。温热的血激射出来，方应看微微侧头，免得被血溅上，却听见任怨最后的低语，“我居然会奢望得到你的心――”
　　方应看解下身上已经被鲜血弄脏的狐裘，覆在任怨的尸体上，神色之间仿佛十分疲倦，对着赶过来侍卫微微颔首，“把他好生葬了吧，再过一个时辰，咱们启程赶路。”
　　那人领命去了，大帐里马上被收拾得干干净净，仿佛刚刚什么都没有发生过。方应看捧着手炉，施施然越过的刚刚沾过血的波斯地毡，坐到了床边。凝视着床上的无情，他开口问道：“每天给自己下毒，你这是何苦？”
　　无情看着面前这张俊美的脸，吃力地开口：“为了拖住你。”方应看似乎有点唏嘘，“在地宫的时候，你大可一剑将我的心剖出来，何苦现在又说这种话。”无情冷冷地笑了，他淡淡地开口：“以小侯爷的手腕，又岂会束手就擒？如果成某没有猜错的话，世上唯一的一支孔雀翎，当时就应该扣在小侯爷的手里吧！”
　　方应看脸色变了变，突然又笑了，脸上甚至带上了几分邪气。“以成大捕头舍身成仁的气魄，又岂会在乎一只小小的孔雀翎？”他俯下身来，贴近无情的脸，低低地说：“你舍不得我死，对不对？”
　　方应看等了一会，不见回答，于是轻轻叹了口气，替他掖好了被角。站起身来正要走出去，又停住了，对着床上那个人开口，“你我之间，何苦一定要计较得这么清楚？大金已经退兵了，赵家那点龙脉也算是保住了，我这就带去治伤，等你伤好了，我就和你一起回江南，你爱拖多久就多久，如何？”
　　无情怔住了，心中狠狠地一揪。他知道，他竟然一直都知道！他转过了脸，不想让这个人见到自己的眼泪。良久，他才听到走出帐外的脚步声，方应看的脚步声。
　　两日后，方应看再度走进了皮帐。他一进来就猝然出手，封了无情的所有大穴，将他裹在水貂大氅里，抱了出去。
　　无情意识清醒的时候，却看见自己置身一间破旧的神庙，而方应看正跪在一个老者面前。此人年纪甚为苍老，却有一双极其深幽晦暗的眼睛，黑得泛蓝，一眼看过去只觉深不见底，似乎要将人吸进去一般。两个人以女真话在交谈些什么，那老者似乎甚为激动，他一把扯开了方应看的衣服，露出地宫里无情所刺的那道伤口来。
　　那老者似乎暴怒，他猛一甩袖，长长的衣袖顿时扬起，一刹那已分化出万千幻影，以漫天卷地之势袭向方应看，真气在空中层层迸发，一如刀刃，锐利无匹。
　　无情相距甚远，仍然感到胸口似乎被大锤击中，蓦地掀起一阵剧痛，而穴道却也就此解开了。方应看却是闷哼一声，脸色顿时惨白如死。眼看那老者又要对方应看出手，无情飞扑上去，挡在了方应看的身前。
　　“崖余――”方应看吃了一惊，那老者却住了手，他怔怔地看了两人半晌，用女真话问方应看，“你就是为了一个男人，要背叛你的亲生母亲？她甚至用自己的血为你铺下了道路，你却毁了她的一切！”
　　方应看傲然回答：“我自己要的东西，自己会去拿，谁也不能逼我做任何事！”那老者突然大笑起来，嘶哑苍老的笑声极为难听，却充满了悲怆之意，“像！像！真是太像了，完颜承跟我说他找到了h娘的孩子，我还不相信，可是一看到你我就信了，你和你娘一模一样，就连这话，都和她当年所说的一字不差。”
　　他满是皱褶的手抚过方应看玉般的面容，“我早该想到的。去吧，你的血，加上雪莲，就是他所中的血池之毒的解药。”
　　方应看擦了擦嘴边的血渍，抱起无情，跌跌撞撞地走出了庙门。刚一出门，外面竟然是大好春光，碧绿的草原一望无际，花开似锦，白衣女子骑着一匹神骏之极的黑马，驰过。艳阳之下，她神采飞扬，回头粲然一笑，那笑容简直能令蝴蝶飞，鸳鸯伫，翩翩俗世变红尘，梦如人生梦如梦。
　　只一瞬间，眼前又是来时的怒雪乱舞，狂风咆哮。方应看低头，对着正好抬眼的无情微微一笑，“别看这里下雪，江南的杏花，眼下可正是开得盛，在下可否与公子共赏？”
　　无情微微颔首，“倒是个不错的主意。”两人相视一笑，泯尽恩仇。

番外之100问 　　
　　
    看到方应看对面空出来的位置，再看看台上的无情、苏梦枕、王小石、任怨等人，下面的雷媚、雷纯、温柔等人议论纷纷，今天到底谁上去做问卷？
　　21狞笑着登场，“Ladies and loli 们，大叔们&少年们，今天，咱们将隆重请出冷艳高贵的无情总捕现场主持――，苏大楼主和小侯爷的问卷。”
　　现场一阵骚动之后，21再度从方无党的鸡蛋青菜西红柿之类的东西里爬出，抹抹脸上的鸡蛋花子，勇敢地继续――
　　“欢迎大家来到现场，今天咱们请到的是聪明，狡猾，冷酷，邪恶的小侯爷做问卷，当然，两位应该已经做过很多次了。下面，LET’S GO！”
　　坐在台上的方应看露出标准版白莲花笑容，眼波流转间，21再度鼻血狂喷，下去止血，无情看看手里的问卷，后面赫然还有方王、方无、方任/方.......等若干份问卷，于是不动声色地抽走了方无那张......
　　提问的是刚擦干净脸的21――
　　1 请问您的名字？
　　方【挑眉】：连这个都不知道还来这里混？
　　苏：苏梦枕。小看，淡定。
　　2 年龄是？
　　方：问温爹去
　　苏：同上
　　3 性别是？
　　方【邪笑】：姑娘要不是检查一下试试看？
　　21：“要！”看到苏楼主袖中红光一闪，立刻声音低下去，“不用了――”
　　苏【微笑】：男。
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　方：谦谦君子，温良如玉
　　苏：固执
　　21：就这样？方瞟一眼，眼波流转，21鼻血中――
　　5 对方的性格？
　　方：很好
　　苏：很好
　　21：你们还真是和谐的一对
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　方：小时候，方家
　　苏：记不清楚了
　　7 对对方的第一印象？
　　方：很有趣的大哥哥
　　苏：小雪团子，很白很嫩
　　21：很嫩…苏楼主您WS了――
　　红光闪过，21阵亡。
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　方：都喜欢
　　苏：聪明可爱
　　21：难道您不觉得小侯爷渣？
　　苏梦枕悠悠看了21一眼，“谁做题？”
　　9 讨厌对方哪一点？
　　方：瞒着我找人决斗
　　苏：老追着三弟
　　王小石顿时宽面条泪，“大哥真的不关我的事~~~~”
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　方：好
　　苏：（和方应看对视一眼，微笑不语）
　　= =||能不好么？
　　11 您怎么称呼对方？
　　方：苏公子、苏楼主
　　苏：应看、小看
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　方：小看
　　苏：随他
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　方：火狐狸
　　苏：波斯猫
　　21，都是珍稀动物啊
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　方：自己。
　　苏：他喜欢的
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　方（瞄一眼苏梦枕）：金风细雨楼
　　苏：就知道你一直打这个主意
　　21，手捧原著，“金风细雨楼就是我，我就是金风细雨楼”，小侯爷，乃这是表白么。
　　台下嘘声――
　　做个问卷还要腹黑，啥人嘛
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　方：从不坦白，每次都要我猜
　　苏：你不也一样
　　台下：乃们就是腹黑的一对。
　　方：……
　　…… 
　　……
　　想不出来我有什么毛病。
　　苏梦枕：执着
　　18 对方的毛病是？
　　方：腹黑
　　苏：他很好
　　21：小侯爷难道不腹黑不渣不残忍不血腥？
　　方【露出招牌白莲花笑容】：“你说什么？”
   “没什么――”21自动消声
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　同第九题
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　好吧，过
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　方【镇定】：该做的都做了。
　　苏【瞟一眼方】：恩
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　方：不记得了
　　21：这么重要的事情也能不记得？
　　方【傲娇】：在下不是闲人，比这个重要的事有很多好吧...
　　苏【脸微红】：小寒山寺
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　方【喝茶，漫不经心地】：不错
　　苏（掩饰不住嘴角微微的笑意）：咳…很奇怪
　　21【奇怪】：小侯爷为何突然惜字如金了？
　　24 那时进展到何种程度？
　　方【悠然斟茶】：差不多吧。
　　苏【面色隐约透出薄红】：小看......样子很诱惑。
　　21：难怪小侯爷说不记得，原来是送上门去给人吃了――
　　方【神情自若】：下一题......
　　25 经常去的约会地点？
　　方：红楼他房间
　　苏：楼子里
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　方【抚着下巴】：布个局整整六分半堂吧......
　　苏：让杨总管备一份礼物送到神通侯府。。
　　台下狄飞惊雷纯等人【怒――】：人渣――
　　27 是由哪一方先告白的？
　　方【坦然】：我。
　　苏：他
　　28 您有多喜欢对方？
　　方、苏（深深看了对方一眼，笑）：……他知道
　　29 那么，您爱对方么？
　　方：他知道
　　苏【沉默不语】
　　众：我们不知道..
　  苏：想知道?　
    众:点头ING...
　　苏【再次朝21招手】
　　21作狗腿状：苏楼主还有何吩咐？
　　苏：(看向任）听说你是支持方王的？（咳嗽）
　　任（冷汗）呃...这个...
　　苏：没关系，你不用怕，我金风细雨楼，侠义为先，不会乱杀无辜...
　　任（松了口气）早说嘛...
　　苏：（咳了一阵）你可买过意外伤害保险？例如......带高额抚恤金的那种...
　　任【大惊，求助地看着方应看】：苏楼主......小......小.......小侯爷――
　　方【笑得很纯很翩翩】：我当然是站在金风细雨楼这边的――
　　21怔住，回头看看低头不语的苏梦枕....
　　转头，果断的....八卦不是我们的作风.......下一题――
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？。
　　方：小看，我时间不多了
　　苏：小苏哥哥――
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？a
　　方【微笑】：白愁飞是吧，你觉得我会怎么做
　　21【冷汗】：要是不止一个呢？
　　方【思考中...】：还有谁？雷损？杨无邪？
　　杨无邪【泪】：公子，你一定要证明我的清白，我的官配一直是狄飞惊啊――
　　苏【淡然】：好像他一直都有其他人吧...
　　无情【讥讽】：苏楼主真大度-
　　32 可以原谅对方变心么？
　　方【笑得一脸无辜】：不原谅。
　　苏【感伤】：苏某一直期望他能找个适合自己的
　　21：方小侯爷一项容不得他人背弃，也无人敢背弃.....
　
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　方：找雷损
　　苏：另行再约便是
　　台下雷损蹲墙角画圈圈中，“我什么也没做过啊......不就当个黑社会老大吗，他上门砍我的时候比较多吧......”
　　35 对方性感的表情？
　　方【喝茶，扬眉一笑】：这个......为什么要告诉你
　　苏【脸红】：咳咳咳......
　　21：我们理解，真的――
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　方【坏笑】：看情况
　　苏【宠溺的看着方，不语】
　　21：气氛好像粉红了―― 
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　方：靠在一起的时候
　　苏：嗯
　　39 曾经吵架么？
　　方：我们是有身份的人
　　苏：江湖中人，动手比较直接
　　21：果然很直接......血河红袖么。
　　40 都是些什么吵架呢？
　　两人一起以看脑残的眼光盯着21
　　21【鸭梨各种大...】：~~o(>_<)o ~~对手指，不是俺出的题.......
　　41 之后如何和好？
　　方：【哔――】一下就好
　　苏：.......。
　　42 转世后还希望做恋人么？
　　方（笑）：这个问题――
　　苏【悠悠出神】：若苏某身体......咳咳咳，希望吧。
　　众人顿时傻了。
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
　　方：他在身边的时候
　　苏：他不顾大局出手的时候......
　　44 您的爱情表现方式是？
　　方：杀雷损
　　苏：帮他
　　台下雷损泪奔：~~o(>_<)o ~~，我做了什么孽――
　
　　45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　方【沉思】：……我觉得要不爱我是一件很难的事情诶……
　　苏【思考...】：没有
　　21：好吧，你们都是自信的人――。
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　方：木棉，额，够强
　　苏：白莲花
　　无情【冷笑】：出淤泥而不染，濯清涟而不妖？貌似某人又染了又妖了吧？
　　21：情情你真勇敢――
　　红光一闪，某人自动消声――
　　方：崖余你为何对我成见如此之深，我对你可是心可表日月――
　　无情【冷冷地】：小侯爷，做题。你不要脸我还要呢。
　　方【做捧心状】：你总是伤我最深。
　　21:【凑过去，狗腿状】：小侯爷，咱们今天是做苏方100问，下面一场才是方无――
　　方应看【清清嗓子】：哦，方无做多了有点思维定势，不好意思。你继续――
　
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　方：方某从不刻意隐瞒
　　21【嘀咕】：你只是不告诉别人――
　　苏：有
    21：【眼睛发亮】那是什么事呢？
　　苏：与二弟三弟的事。
　　台下哗然，“苏白？王白？白苏？苏王？......”
　　众人议论纷纷，各家粉丝分别打出大字报，支持自家王道CP。
　　方【脸色不豫，血河开始铮然作响.....】
　　21【果断地】：下一题！
　　48 您的自卑感来自？
　　方【挑眉】：自卑感，那是什么东西？
　　苏【黯然】：身体不好
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　方：能知道的都知道吧。
　　21【抹汗――】：不能知道的都挂了....
　　苏：无邪知道
　　台下：我们也知――（在小侯爷的邪笑中自动消声......）
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　方：当然
　　苏：世上岂有永恒之事？人生百年，如白云过隙......以下省略500字

51 请问您是攻方，还是受方？

　　方【坦然】：受
　　苏【呛咳得脸通红】：咳咳咳
　　台下大哗――
　　52 为什么会如此决定呢？
　　方【撇嘴】：他那个身体，我能尽兴么？
　　苏【悠然出神】：那时候，他还小――
　　53 您对现在的状况满意么？
　　方：还行
　　苏：尚可
　　21：两位真简洁......
　　54 初次H的地点？
　　方：咳咳咳
　　苏【关切地看一眼】：小看，怎么了？
　　21：苏楼主还没答题呢
　　苏 【浅笑】：小寒山寺
　　众人了解地“哦”了一声。
　　55 当时的感觉？
　　方【挑眉，邪魅】：为什么要告诉你？
　　苏【微笑】：非常好
　　56 当时对方的样子？
　　方：意乱情迷□销魂蚀骨......挑一个用吧
　　苏【回味】：极美......
　　众人悠然神往――
　　57 初夜的早晨您的第一句话是？。
　　方【调皮一笑】：早
　　苏【被笑容晃得一呆】：小看，我――
　　58 每星期H的次数？
　　方：随便，只要有时间
　　苏：纵欲之事，少做为好。
　　59 觉得最理想的情况下，每周几次？
　　方：这种事情，当然是兴之所至，尽兴即可
　　苏：能免则免
　　21：这回答怎么怎么诡异捏？确定攻受没有搞错？
　　无情【冷笑】：小侯爷和在下做问卷的时候，好像不是这个样子吧？。
　　60 那么，是怎样的H呢？
　　方：尽兴即可
　　苏：享受
　　61 自己最敏感的地方？
　　方【思考】：脖子
　　苏：咳咳咳......苏某不曾在意
　　62 对方最敏感的地方？
　　21【直起耳朵】：好期待苏楼主的回答――
　　方：背
　　21【好奇】：小侯爷您不是被压的那一方么，是怎么能发现那个地方敏感的？
　　方【摊手】：每次能吻他的背，就说明他的衣服已经没有了，接下来就――
　　苏【沉吟】：小看好像哪里都很敏感――
　　方：像一个烛光迷离的梦――
　　21【崇拜...】：小侯爷真文艺。
　　苏：清极艳极
　　台下天下第七高小上等【便当区的炮灰们】：好向往――
　　台上方小侯爷轻抚血河，笑得很翩翩，“任劳任怨今天居然迟到――”
　　其余人等立刻眼观鼻鼻观心......
　　64 坦白的说，您喜欢H么？
　　方：嗯，当然
　　65 一般情况下H的场所？
　　方：他房间
　　苏：我房间
　　66 您想尝试的H地点？
　　方【突然玩味地一笑】：红袖招
　　苏【淡然】：没什么想尝试的
　　67 冲澡是在H前还是H后？
　　苏：之后，苏某一般没有准备。
　　21【挠头】：你们确定攻受没错？
　　68 H时有什么约定么？
　　方【耸肩】：能有什么约定？有的话，他就不会――
　　苏【浅笑】：没有，享受即可。
　　69 您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　方：嗯，我说没有的话，你们会相信吗？
　　众【异口同声】：不信！
　　方【摊手】：那不就结了
　　苏：没有。
　　70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　方：【睥睨】有我方应看得不到的心吗？
　　苏【亮如鬼火的眼睛瞟一眼方应看】：苏某是没兴趣。
　　不过小侯爷，你这个答案还得先问问三弟吧......
　　台下小石头脸红中......众人围观王小石中――
　　方【神情自若】：小石头难道心里没我吗？
　　21【冷汗】：您还真自信....
　　71 如果对方被暴徒□了，您会怎麽做？
　　方【神情自若】：就他那四处砍人的脾气？要强也是强我吧――
　　21：满头黑线――小侯爷您可不可以不要如此坦然的说出这种话来.....
　　小侯爷突然露出白莲花般招牌笑容，冲着21招了招手，
　　21立刻流着哈喇子凑过去，“小侯爷有何指教？”
　　方【蹙眉】：“你不觉得想【哔――】我的人也太多了点么？”
　　21：“您看，我绝对是亲妈――不是一个都没【哔――】成嘛。”
　　方【看白玉般的手指】：可是我杀人很烦的，每次还要弄个局，才能让人死的够惨，很辛苦的，（拍拍21的肩膀，21吓得面如土色）下次注意点，嗯？
　　吓成石头的某人尚未回魂...
　　苏【思考―】：我很佩服那个人
　　72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　方【疑惑】：不好意思？
　　21【滴汗】：算我没问过――
　　73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　方【耸肩】：如果是崖余的话，当然没关系。
　　苏【看一眼方应看】：小看，那次你为什么会在我床上――
　　寒光一闪，明器全出。红光浮现，挡下明器。
　　21【抹汗】：小侯爷，今天真不是方无――
　　方：我知道，就随口说说。
　　无情【冷气全开，口气阴森森】：苏楼主，好好管教――
　　台下：怎么闻到醋味......
　　74 您觉得自己很擅长H吗？
　　方【坦然自若】：义父曾说，要多向他人学习，因此，没有在下不擅长的事。
　　苏：不擅长。
　　21【抹汗】：原来小侯爷的脸皮才是天下无敌――
　　75 那麽对方呢
　　方：擅长
　　苏：很擅长。
　　76 在H时您希望对方说的话是？
　　方：叫我名字就好。
　　苏：跟他一样。
　　77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　方：意乱情迷，脸红的时候
　　苏【悠然神往】：那时候，小看每种表情都极美
　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　方【笑吟吟地看着无情】：当然
　　21：今天真不是――（被无情的明器打断）
　　无情【咬牙切齿】：方――应――看！
　　苏【冷然】：没试过。
　
　　79您对□有兴趣吗？
　　众人再度以看脑残的眼光看向某人....
　　21【宽面条泪】：题目真不是我出的――好吧，这卷子是穿越的，下一题――
　　
　　80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　方：他一向不怎么索求。
　　苏： 比较利于苏某养病
　　81 您对□怎麽看？
　　方【正色】：当然不好，应该严惩不贷！
　　无情【冷笑】：难得小侯爷居然说了一句正常的。
　　苏：没兴趣
　　82 H中比较痛苦的事情是？
　　方：他会咳嗽
　　苏：我会咳嗽
　　83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　方【邪魅一笑】：马车里
　　苏【呛咳】：咳咳咳......
　　21：难道那次赏枫叶――。
　　红光一闪，某人阵亡。
　　苏【轻抚红袖，淡然一笑】：“知道太多的人通常死得很快。”
　　21原地满血复活，“我必须申请意外伤害保险，保额越高越好――55555555，太不容易了”
　　
　　84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　方【望天】：.......
　　苏【微笑】：小看形貌极佳
　　21【泪】：原来小侯爷乃就是个诱受――，亏我还一直把乃往强攻方向写。
　
　　85 那时攻方的表情？
　　方【微笑】：很沉迷
　　苏【呛咳】：咳咳咳
　　86 攻方有过□的行为吗？
　　方【诧异地看了一眼题目】：没有
　　苏 ：.......
　　87 当时受方的反应是？
　　21【在各方压力下】：这题过
　　88 对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　方【瞟过无情王小石和刚刚进场的任怨、雷媚等人】：方某感兴趣的美人均可
　　苏【当做没看见】：他
　　89 现在的对方符合您的理想吗？
　　方【笑得甜甜的】：嗯，小苏哥哥是个挑战，在下很有兴趣
　　苏【看方一眼，擦汗】：是吧。
　　90 在H中有使用过小道具吗？
　　方【浅笑】：合欢算不算？
　　苏【平静】：没有
　　91 您的第一次发生在什么时候？
　　方【意味深长的看着无情】：失恋的时候
　　苏【不解】：第一次？
　　21：(⊙o⊙)…，好吧，下一题。
　　92 那时的对象是现在的恋人吗？
　　方【揉额角】：怎么说呢，算是吧
　　苏：咳咳咳
　　21：苏楼主您又打马虎眼――
　　苏【招手】：你的意外伤害保险――
　　21【立刻肃然】：下一题！
　　93 您最喜欢被吻到哪Y呢？
　　方：脖子
　　苏： 背
　　94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
　　方：背。
　　苏：脖子
　　21：两位还真是默契――
　　95 H时最能取悦对方的事是？
　　方【扬眉，冷笑】：这个为什么要告诉你――
　　21扑到无情身边，“大捕头，你看小侯爷又不好好做问卷――”无情瞥一眼，“你傲娇有什么用？”
　　21泪奔。
　　苏：咳咳咳――
　　96 H时您会想些什麽呢？1e
　　方：享受就好，还想什么！
　　苏：不想
　　97 一晚H的次数是？
　　方：视他的身体情况
　　苏：.......
　　98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　方：自己脱
　　21：小侯爷真主动――
　　99 对您而言H是？
　　方：确认他的心
　　苏：情不自禁
　　100 请对恋人说一句话 
　　方：晚上一起吃饭？
　　苏：......好
　　终于完了，好圆满，撒花.....
