


《数字军团再聚还珠》


 八爷回魂

    作者有话要说：</br>手有点痒，拿出前些日子的一篇文章发上来，思路有了，只是一直懒着没有耐下性子写完，争取不会坑，每周都会更的吧～嘿嘿，希望大家捧场，给我点动力～<hr size=1 />　　“福晋！福晋！您这是怎么了？”

    永和宫里，一个小丫头惊慌的叫喊竟没有引来任何人，即使晕倒在她怀里的正是这永和宫的正福晋。

    爱新觉罗胤T，圣祖康熙帝第八子，卒于雍正四年九月初八。没有皇家应有的葬礼，作为九龙夺嫡这场战役的失败者，他早已被当今的皇上在玉碟除名。

    胤T只觉得周身的痛楚一下子消失了，他知道自己的时候到了，呵，这样也好，小九已经不在了，小十也一样是圈禁的命运，只是若自己死了，当初这些跟随他的人或许还能好过些。四哥，弟弟走了，好久没喊过你这个称呼了，其实你知道么，弟弟心里还是在乎你这个哥哥的，没什么可恨的，成王败寇，自古不就如此么。

    胤T觉得自己的魂魄离开了身体，但还没来得及重新感受一下这种舒适，便被一个女子的声音给唤醒，身体被摇晃着，头也一阵阵的晕。

    勉强睁开眼睛，看到的竟不是预料中的阿鼻地狱，旁边有一个小丫头满脸慌张的冲着自己喊着“福晋！”福晋？饶是他活了这几十年也被眼前的情景弄的一怔，不过毕竟是尔虞我诈的争斗中磨练过来的，心里虽是惊诧脸上却丝毫未显。略闭了眼，感受一下这具身体原本的记忆。心里不由得苦笑，原来他竟变成了四哥的孙媳妇，不是爱新觉罗家的人就算了，凭什么让他堂堂皇八子变成个女人，圣祖啊，儿子错了，儿子再也不跟四哥他们过不去了，您带儿子走吧。八爷心中不禁泪流。。。

    虽然心里纠结着，也不能不先顾着眼前的事情。

    “咳。。”假装咳了两声把思绪拽回来，对身边的丫头说：“没事，先扶我起来吧。”

    “福晋！您觉得怎么样？奴婢这就给你叫太医去。。”

    胤T闭着眼睛靠在房内的软塌上，强忍着晕眩的感觉，开口说：“不用了。”

    “福晋，要不奴婢。。奴婢去叫六爷过来看看。”

    胤T睁开眼睛，慢慢摇了摇头，他从这副身体里接受到的记忆知道他这个六福晋有多不受宠，就别自找没趣了，再说他也需要时间理一理思绪才好。这个丫头应该是茗香，看样子倒是对他这个主子很关心。

    “我没事，就别声张了。”看这个小丫头还是一脸的担忧，胤T倒是又露出那副温和无害的招牌笑容，软声安慰着：“茗香，我知道你是为我好，不过，咱们既是进了这永和宫，许多事就由不得自己了，就是有委屈也少不了自己忍下的，有些话说出去只会惹更多的麻烦。”

    茗香心里替这个好心眼儿的福晋委屈，却也知道这是实话，点了点头：“是，奴婢知道了。”

    “好了，我想歇下了，你也回去吧，不用在这儿守着了。”

    胤T由着茗香服侍自己躺下，听到关门声，才又睁开眼睛，打量着四周，脑子里过着那些已存的记忆。

    原来已经是乾隆二十年了，呵，小四子弘历当了皇上，不过，脑子里那些零碎的记忆让八爷险些咬碎了牙齿，弘历这小子都做了什么混帐事，让钮祜禄氏那个小妾自称老佛爷？打着学习圣祖的名号下江南去搜罗美女？对贪官污吏略施薄惩？在宫中宠幸一个包衣奴才出身的汉妃，把正经的皇后凉在一旁？呵，四哥啊四哥，你苦心经营争了一辈子，呕心沥血不惜背上弑兄杀弟恶名给弘历铺平了道路，几乎把自己累死在皇位上给他留的这充盈的国库竟让这小子败成这样，四哥啊，你千万别回来，弟弟真是怕你气着。

    虽然他与四哥斗了大半辈子，敌人也好，对手也罢，但不代表他能眼睁睁看着爱新觉罗家的江山被人败坏。只不过。。。

    胤T郁闷的看了一眼自己凹凸有致的身材，无奈的以手扶额，圣祖啊，你让儿子回来肯定是想让儿子为大清出份力的，可是，儿子总不能做武则天吧。而且，这个富察灵舒虽然挂着正福晋的名头，成亲已近十日却还未曾破身，他就算把弘历拉下皇位，自己也没儿子可以继位啊，难道让他跟一群女人去争宠？

    “咳咳。。。”胸口的疼痛蔓延开来，胤T皱着眉头轻咳着。这个富察氏的身体也不算太好，今日本是十五，按说这六阿哥应该在福晋的屋里过夜，偏偏又被侧福晋给叫走了，莫说今日，大婚当晚还没洞房，侧福晋尤氏那边就传出了有身孕的消息，这个天杀的六阿哥竟放着新婚的妻子不理跑到小妾的房中去了，看来今天这富察氏是自己气得灵魂离体才被他给上了身。

    不管怎样，他既然回来了，就不能放任弘历那小子胡闹了，就算弑君又如何，圣祖他不敢动，四哥他也不舍得动，小弘历，哼，你最好别再犯浑惹你八叔生气，否则他绝不介意送弘历去见四哥和圣祖的。

    不知道会不会有其他兄弟像自己一样回来呢？胤T觉得头脑开始昏昏沉沉的，也只好先让这副身体好好休息一下才能再做图谋。

    再醒来天已经大亮了，茗香进来说已经回了自己身体抱恙，自然他那个丈夫只是吩咐了不用请安在房里歇着便不理他了。也好，让他去给四哥的儿媳，孙子什么的请安，他还是觉得郁闷的，能多歇一日也不错。

    胤T一向自许心理接受能力还算不错，看着自己现在这个身体也只能先视而不见，合着眼让丫鬟伺候着穿衣梳洗。坐在铜镜前，打量着富察灵舒的这张脸孔，看似竟有几分他的母妃良妃娘娘的神韵，绝对算得上是倾国倾城的满洲女子，不知道那个六阿哥什么眼光，放着这样的美人独守空房，心里冷笑一声，恐怕是和弘历一样喜欢那些故作柔弱模样的女人吧。

    虽然知道自己的身体应该好好调理一番，但不知是不是上辈子那呕吐之症的感觉太过清晰，他现在看着什么东西都没有胃口，略略用过早膳，听闻弘历今日带着几个阿哥和一群大臣跑去围猎了，自己也就乐得清闲，捧了本书倚在榻上看着，唇角扬着淡淡的笑意，好久没享受过这样的宁静了。

 四爷来了

    “福晋！不好了。。”傍晚时分，茗香慌慌张张的跑了进来，嘴里还大声喊着。

    “出什么事了？别急，慢慢说。”胤T放下书，暗暗皱眉，要改改这丫头一惊一乍的毛病，这嗓门儿也太大了。

    “福晋，六爷在围场出事了，太医瞧了，这会儿皇上已经派人把六爷送回来，然后被。。被侧福晋给接到西阁那边去了。”茗香好不容易喘匀了气，交代清楚了事情。

    胤T心里倒懒得计较那个小妾争宠的事儿，不过还是希望那个六阿哥别就死了，不然他就直接沦落成寡妇了，更郁闷了。“好了，不是说了，别为那些有的没的生气，知道是怎么出的事儿吗？”

    “恩，奴婢听说是五阿哥在围场射中了一个姑娘，侍卫们都以为进了刺客，慌乱间六爷的马好象是惊着了，结果摔下来就昏过去了，不过皇上听太医说六爷没受伤，倒是带了那位姑娘回了延禧宫去。”

    “恩。”胤T听了茗香的话心里又鄙视这个未曾谋面的六阿哥一次，居然让惊马给摔晕了，还真是给咱爱新觉罗家长脸。还有这弘历还把一个来历不明的女人给带回宫，还去了自己小老婆那儿。。。八爷现在真是想掐死这帮人的心都有。“咱们也过去看看吧。”毕竟，那位还是他现在的‘爷’呢。

    “爷，您醒醒啊，妾身，妾身。。。不能没有您啊。。”

    凄厉的女声让胤T一阵恶寒，要不是床上躺着那位起色看起来还不错，他真的以为这是在哭丧呢。躺着的男子应该就是六阿哥永了，样子倒不错，和他早年印象中的弘历到不大相似，反而更像那个人少年的模样，不过五官柔和了许多。至于这个抓着六阿哥的手哭的梨花带雨的女人肯定是尤氏了，他对于这种娇滴滴动不动就抹眼泪的女人真是反感到家了。

    当然这些情绪不能在面上露出来，端庄大方的六福晋进来对一屋子行礼的下人挥了挥手，优雅的迈着步子走到床边，看似不经意的夺过被尤氏拉着的手，温柔的放进被子里里，无视尤氏的表情，淡淡的说：“别让爷着了凉。”然后带着三分担忧三分贤惠四分端庄的神色问旁边的太医：“六爷的情况怎样？”

    太医们自然知道这福晋才是永和宫的主子，虽听说这侧福晋是受宠的，但到底是瞧不上那一脸哀怨哭哭啼啼的小家子样儿，见了富察氏的气派，倒是不由得带着几分恭敬的回话：“回福晋的话，六爷只是摔下马的时候惊着了，并没有外伤，臣开了凝神补气的药，只要静养两天自会恢复。”

    胤T听完点了点头：“有劳太医了。“接着又吩咐一旁的茗香：“好生送太医，顺便看着药何时煎好送来。”

    旁边的尤氏一直仗着得宠，这些天也没把这福晋看在眼里，这会儿看着人家一派主子的模样，心里自然别扭起来，刚想说话，便让胤T一个笑容给压了下来。

    “妹妹也累了，又有了身子，可马虎不得，六爷这里有我看着就好，妹妹去歇着吧。”

    尤氏刚想反驳，六阿哥却是醒了过来，睁开了眼。

    胤T本是想打量他一番，却被那双眸子看得怔住了，这个神情。。。竟是似曾相识的。

    “爷？您终于醒了。”尤氏的一声娇呼让胤T打了个冷颤，意外的是床上的六阿哥也不经意的皱了下眉头，脸上却是不动声色。

    胤T想要证实自己心里的想法，也开口问道：“爷，您可还有什么不适？”

    “朕。。咳。。。我没事。”纵使掩饰的很好，这一声不自觉的“朕”也没逃过胤T的耳朵，四哥，真的是你，想不到我们还能见面。

    “爷，妾身好担心您。。。”尤氏还在不停的表现着自己的柔情款款，胤T心里暗笑着看着床上那人闭了眼睛，转头冲着尤氏说：“爷这是累了，妹妹还是回吧。”

    “爷。。。”尤氏看六阿哥竟反常的不理会自己，也是不明所以，却还想再努力一下。

    “菡烟，还不送侧福晋回去休息。”胤T冷冷的瞥了尤氏一眼，足以让那个女人闭了嘴，不甘心的走了出去。

    “福晋，药好了。”

    “恩，放这儿吧，你们也都出去吧。”

    “是，奴婢告退。”茗香带着一屋子的下人出了内室，心里想着自家主子总算是知道争宠了，说不定自己今后的日子也会好过了。

    爱新觉罗胤G，圣祖第四子，登基为帝，一十三年。自问是励精图治，不敢有丝毫懈怠，担着个‘抄家皇帝’的骂名，给儿子留下个充盈的国库和安稳的社稷，本以为自己可以安心的去见列祖列宗了，没想到竟会死后还魂，从目前身体的记忆中，他知道已经变成了自己的孙子，再想到弘历在位这二十年的作为，雍正四爷就后悔没在那小子一出生的时候就掐死他。早知道他是个这么不着调的，他又何苦做那些违心的事情，白白送了自己这么多兄弟的性命。还有那个，直到雍正四年听到他的死讯时自己才终于明白已经进了心里的人，可是却连后悔的机会都没有。

    想到这些，胤G恨不得立刻冲到弘历那儿亲手结果了这个逆子。

    胤T静静的坐在一旁，忽然觉得周身的温度似是下降了，看看六阿哥依旧没有表情的脸，心里知道这冷气是因为什么，弘历啊，惹了你阿玛，你小子死定了。（此刻，正在小老婆的怂恿下认回女儿的乾隆忽然打了个冷颤）

    “爷，起来喝药了，凉了药效就该散了。”

    富察氏的声音语调都温柔无比，可六阿哥却不肯领情，仍旧闭着眼。

    胤T脸上带了戏谑的笑意，凑到六阿哥的耳边，低声的说：“不要装睡了，我知道你是醒着的。。。四哥。”

    果然，胤G忽然睁开了眼睛，对上这张陌生却又透着熟悉的笑脸，这个笑容是他再熟悉不过的了，胤G难得露出一个与‘冷面王’格格不入的笑容，似叹非叹的喊了声：“小八”

    这样的称呼两个人多久没听过了，好像那些记忆还停留在孩提时代，两人相视一笑，胤G从床上起身，拥住眼前的人，不管上辈子如何你争我夺，他们仍然是血脉相连的兄弟。

 兄弟夜话

    “小八，你怎么。。。变成了女人？”

    胤G的话无疑踩到了咱们八爷的痛脚，好好的一个拥抱被八爷毫不客气的推开了。

    “你以为我想啊？都是还魂，凭什么就让爷变成女人，凭什么上辈子就让你得了皇位，这辈子还是龙子凤孙。”

    八爷很郁闷，如果只有自己，那么还无法比较，如今四哥也穿了回来，自己就不得不郁闷了，人比人气死人啊。

    只不过八爷没想到自己这孩子般的负气表情加在富察氏脸上却让四爷觉得莫名的可爱，也就没忍住笑了出来。

    “四哥。。。”八爷的声音透着狠狠的威胁，当然对于雍正爷来讲效果就不是太好了。

    “好了好了，四哥错了。”

    胤G难得的服软让胤T却有些不知所措，什么时候这个四哥还能道歉认错，上辈子的纠结又一下子涌在心头，一时间有些莫名的伤感。

    “小八。”

    “嗯？”

    “可还怪四哥？”胤G微皱着眉头还是问出了这个问题。

    胤T略带自嘲的轻笑了一声，觉得头又开始有些晕，便靠在身后的床沿上，看着胤G，“如何能不怪？想到走在我前头的小九，想到让我的好四哥挫骨扬灰的福晋，想到囚禁半生的小十，小十四。。。”

    胤T没有再说下去，因为他在胤G的严重看出了生气的苗头，心中惨然一笑，果然还是帝王脾气不容许他人置喙么。

    “在你心中这些人就永远是最重要的吗？”胤G盯着胤T的眼睛，他也不知道自己怎么会问这样的问题，难道还能期待那人口中说出自己想要的答案么。

    胤T却不知胤G心中所想，冷笑着说：“四哥心中不是也只有十三才是你真正的兄弟吗？小九为了帮我散尽家财舍了性命，小十因为我没了后半生的自由，难道他们不是我最重要的人吗？”

    “小八。。。”胤G看着胤T的神情心疼不已，却也知道无从辩驳。

    话一出口，胤T心里也是暗暗发苦，不是都想好了不再纠缠那些事情了么，何况自己又怎么可能真的很他呢，小九小十他们的不幸何尝不是受自己的牵累呢。“是弟弟话说的重了，都已经是上辈子的恩怨了，还提它做什么。况且，我又如何不懂你的艰难，别人道你心狠，可这天家本就是存不下善心的。”

    胤G心里那份复杂的感情不知道该如何说与对面的人知晓，但至少这辈子他们还能遇上，已经是上天的恩赐了。

    “小八，这辈子四哥绝不会再伤你了，我保证。”

    胤T被胤G这副郑重其事的模样倒给逗笑了，“弟弟这辈子肯定也不会与你争了，”八爷无奈的看了自己一眼，“咱们大清朝可不允许出个武则天吧。”

    胤G揽过胤T的身体紧紧的拥入怀里，在他耳边说到：“那小八就好生做四哥的福晋吧。”

    胤T被他这素来正经的不得了的四哥给调戏了一回，连耳根都隐隐的发烫，抬手想反击一下，一看自己的纤纤素手，还是认命的放下了。

    （此时，在天上透过尘世镜看着两人互动的月老，暗暗骂着这两个笨蛋，都安排到这份上了，居然还没把话说透，月老有点小郁闷，这两人的姻缘可是天定的，上一世都生成男子就算了，这一世说什么也得给他们解决了，于是月老开始盘算应该让谁再下去呢）

    “对了，小八，你是什么时候回来的？永的记忆里似乎都没有有关这个福晋的印象。”

    “只早了你一日，那是因为你这个好孙子也是一个宠妾灭妻的主儿，刚才那个才是他的心头肉，而且肚子里还有你的重孙子呢。”

    胤G想着刚才那个女人同样一阵恶寒，他平生最烦的自然也是这种动不动就哭天抹泪的女人。“那四哥今后就专宠你一人可好？”

    胤T无语的白了胤G一眼，心里想着这个四哥越来越不着调了，难道是被永给传染了？自己好不容易想跟他只做兄弟的，平白的说这些招惹自己的话做什么。自然，从上辈子对感情一事就不算敏感的八爷自是不会想到胤G心中存了和他一般的心思。

    “看爷变成女人方便调戏了是不是？小心爷不高兴了折腾你那些儿子孙子去。”说到这儿，两人都想起了那个不着调的弘历，“四哥，早知道你有这么个好儿子，爷我当年就不跟你争了，看着你的好儿子败了咱们大清的基业算了。”

    胤G知道这老八是拿话隔应他，但弘历真是把他的脸都丢光了。“这弘历小时候看着倒像是个好的，没想到现在却越来越荒唐，既然你我都来了这里，断没有眼看着这个逆子胡闹的道理。”

    “爷只怕四哥你心软舍不得你的儿子。”

    “哼，小八觉得四哥会是个心软的人。”

    胤T抽了下嘴角，的确，雍正爷若是心软的话，那还真没几个狠心的人了，儿子又如何，弘时可不也是他的儿子么。

    “今天围场上到底是怎么回事？”不愿意再扯到前世的恩怨，胤T只好适时的转移了话题。

    “我这段的记忆有些空白，只记得是马惊了这六阿哥就摔的晕了过去，然后我就进了他的身子。”说到这，雍正爷叹了口气 “而这弘历压根就对这个儿子不上心，反倒是五阿哥射中了一个女子，还拿了信物，看来是弘历那小子十几年前惹得风流债。”

    胤T也有些无语，叹道：“四哥，你怎么生出弘历这么个儿子来的，这小子那些好大喜功，自命风流的毛病都是怎么来的。”

    于是，雍正爷和八爷都郁闷了，要不是真的肯定这是亲生的，他还真怀疑是抱错了。

    “据说小弘历是打算把六阿哥过继给胤禧，二十一。。。弟？”胤T自嘲般的扯了下嘴角，这个弟弟是康熙五十年那时候出生的吧，那时候的他们又哪会注意到这个小豆丁呢。

    “恩。确实是，不过还要等钮祜禄氏回来再定夺吧，毕竟要走一个宗族的仪式，十二那里也还没有最后点头呢。”

    “即是如此，弘历这小子怎么会把傅谦的女儿许给永做福晋呢，这富察氏也算得上当朝最有威望又忠于皇帝的家族，反倒给了打算出继的儿子，这一门自是不能出两个皇子福晋的。四哥啊，你家小弘历的教育还真是特别。”

    胤G一脸黑线沉默不语，心里开始计算怎么把弘历收拾一顿了。

    “不过说起来，这个永也算个不错的，只可惜母妃是汉人，血统不够，不然论起行事做派来可比那个什么五阿哥好多了。”

    “恩，的确还算个好的。虽说把大部分心思放在了诗书学问上，但做起事来还是拿得出手的。”胤G略感安慰的评价了一下这个跟他十分有缘的孙子，终归还是有一个能拿的出手的啊，要是都跟那个不着调的永琪一样，他这脸就算是丢到家了。

    “呵，只是永挑女人的眼光倒是跟弘历一脉相承啊。”八爷想到自己前身的受气，自然不忘再刺激他的好四哥一下。

    “。。。”胤G顿时满脸黑线，小八的毒舌。。。果然没有退步啊。

    胤T在胤G怀里找了个舒服的位置躺下，之前头晕的症状没有减轻反而有愈演愈烈的趋势，只好闭上眼睛抬手揉着额角。

    胤G却是发觉两人的姿势有些暧昧，身子不由得一僵，低头却看到胤T的脸色有些异常，忙伸手到他额头探了探，心里着急起来：“怎么了，哪不舒服？”

    胤T有些懒懒的睁开眼摇了摇头，“这个富察灵舒的身体不是太好，昨天竟是一下子让你的好孙子给气得昏了过去，爷这才莫名其妙的上了个女子的身。不过也没什么病，现在就是觉得头晕的厉害。”

    胤G心疼的握住胤T的手，然后轻轻的帮他揉着两边的太阳穴，“还是找太医来看一下吧。”

    胤T觉得胤G的大手按的很舒服，就慢慢合了眼，困意也涌了上来，模模糊糊的呢喃着：“不用，爷怕吵。。。就这样，很舒服。。。”

    胤G看着怀里这个睡得像只小懒猫的人，也忍不住笑的越发柔和起来，终于等他睡得熟了，轻轻的抱起他在身边躺好，偷偷的在那人嘴角浅啄了一下，熄灭了房里的油灯，也很快睡着了。

 ‘福晋’得宠

    胤T醒来的时候才发现已经是日上三竿了，身边的人不知什么时候走的。看着空出来的位置，竟怔怔的出了神，心里也不知是欣慰还是苦涩，毕竟这个改变来的太快，谁又能想到水火不容的两人竟还有合榻而眠的一日。

    房外的茗香听到里面的动静也走了进来，脸上一派遮掩不住的欣喜，“福晋，奴婢伺候您起身吧。”

    “恩。”胤T这才回过神来，看着小丫头一脸的喜色，自然明白昨晚的事情在别人眼中会是怎样的春光无限，“爷呢？”八爷心里暗暗吐槽，自己这个身份太吃亏了，连称呼都吃亏。

    “回福晋，六爷说福晋昨夜歇的晚了，吩咐奴婢们别吵着福晋。皇后娘娘那边爷说会给你告病的，让您安心休息。还有六爷说会早些回来和福晋一起用午膳。”

    胤T看着茗香这一脸兴奋的模样，只能在心里腹诽了。

    梳洗好已经快近午时了，胤T就打算回自己房里去，没想到还没出回廊就遇到了尤氏，正一手撑着腰，一手抚着自己那个根本没有显怀的肚子，脸上满是得意的颜色。“姐姐可真是好福气，一觉睡到这个时候，可怜妹妹我怀着小阿哥睡都睡不好。”说罢还故作疲惫的揉揉自己的腰，“姐姐可别怪妹妹失了礼数，妹妹这不是身子不方便么。”

    胤T不动声色的看着面前这个装腔作势的女人，实在都懒的去跟她斗，大方的笑笑说：“侧福晋不用客气，你既是有了身子，就好生养着吧。我这里不需要那么多虚礼，倒是侧福晋你小心外面风大，别闪着腰。”

    “你。。”尤氏吃了个软钉子被噎了回去，心里暗道这个富察氏倒是个厉害角色，以前倒是她大意了，眼神瞟到门口的一抹身影，心思一动，又装作副楚楚可怜的模样，一下子跪倒胤T的身前，柔声说：“姐姐这是生妹妹的气了，都是妹妹的错，还望姐姐能原谅。。。”说着还拿手帕抹着眼角，倒真像受了委屈似的。

    胤T正想着怎么打发这个麻烦呢，胤G就已经走了过来，问道：“怎么回事？”茗香刚想回话，就被尤氏给抢了先，尤氏一看见胤G自然更加卖力的演戏，作柔弱状冲着胤G抛着媚眼，说道：“爷，您别怪姐姐，是我不好，是我惹姐姐生气了。”

    胤G根本连一个眼神也懒的给她，走到胤T身边拉过他的手，觉得有些冰凉，不由得皱了眉说道：“手怎么这么凉？”接着冷冷的扫了一眼后面跟着的奴才，“你们就是这么伺候主子的？”

    于是雍正爷的冷气所及之处，跪下一片奴才，喊着：“奴才（奴婢）该死。”

    胤T知道他这是成心发作这些人，正好顺势教训一下尤氏，好歹也为富察氏出口气。“瞧爷说的，这不是侧福晋给妾身这儿请安呢么。人家有了身子都不怕天凉，妾身自然也得陪着了。”

    胤T这副受气小媳妇的模样到真的不输尤氏，只不过看在胤G眼中就是云泥之别了。仍是握了胤T的手在怀里，冷冷的看了尤氏一眼，“起吧。”

    尤氏虽然诧异胤G对自己的冷淡，但是多日的得宠早已让她忘了自己的身份，更加不会想到眼前这个宠她的人已经换了芯片。为委屈屈的站起来，双眼含泪的看了胤G一眼，娇声说：“爷，妾身。。。”

    胤G却不想再被她恶心下去了，看着旁边胤T一副看戏的模样，冷冷开口道：“成了，侧福晋有了身子，今后就免了请安，在房里安胎吧。”说罢，就拉着胤T的手回了东阁。

    “四哥，你可真不怜香惜玉。”胤T凑到胤G耳边小声的嘀咕，“人家可是你孙子的心头好，肚子里那个怎么说也是你的重孙呢。”

    胤G被呵在嘴边的热气弄的心里痒痒的，偏又不知怎么对待他这个八弟，无奈的叹了口气。

    “怎么？心疼了？”胤T倒是下定决心好好打趣这个木头四哥一番。

    胤G眼中闪过一丝精光，在胤T凑过来的时候一下子揽住他的腰，低笑着说：“小八是想看看四哥会不会怜香惜玉么。”手上用了两分力，胤T如今这个身子自然是挣不脱，更何况还在外边也无可奈何，红了脸倚在胤G身上，暗暗在他腰上掐了一把。

    “六爷，福晋，可要传午膳？”茗香低着头开口，她跟在后面自然看到两人怎样的如胶似漆，心中高兴自己主子终于翻身了，刚刚看那尤氏一脸不敢置信的表情被送回了房，自己心里别提多解气了。

    “恩。传吧。”胤G开口打发了茗香下去，胤T还被他抱在腿上，脸红的模样十分的诱人，胤G恨不得这会儿就吃了他，不过再想这人肯定是才起身没多久，不知有没有用过早膳，别再饿坏了。

    等下人出去了，胤T才瞪着胤G开了口：“四哥这是看弟弟现在没有还手能力，可以随意折辱了是不是？”

    胤T心中又羞又怒，他承认自己心里是有别的想法，但要让他用这女子之身来改变两人的关系，他爱新觉罗胤T绝做不到。

    胤G没想到胤T会这样说，可这样表明自己的心意怕是也不会被相信吧，苦笑着说：“四哥绝没有这个意思，难道在小八心里四哥是这样的人么。”

    胤T扭过头不肯接过这话，让自己说什么呢，见传膳的下人已经进来，理了理身上的衣服，淡淡的说了句“我饿了”便不再理胤G自己坐开了。

    两人为了说话方便，自是不会留下人在房里伺候。胤G见胤T虽然喊了饿却只是略动了几下筷子，也不再去理方才的事情，问道：“菜不合胃口吗？怎么吃这么少？”

    胤T也知道方才的话说的过火了，自然不会再闹脾气，而且这桌上的菜也的确都是他前世喜欢吃的，想不到这人还会记得，这时却是发自内心的笑了，“四哥倒是好记性，还记得弟弟的口味。”

    胤G起身挨着胤T坐下，握了握他的手，说：“四哥心里并不是只拿十三当兄弟的，你对四哥同样重要。”

    “四哥。。。”胤T没想到胤G竟会这样说，自己是该庆幸终于和小十三站到了同一个位置，可终归不甘心，只能是。。。兄弟么。

    胤G看着胤T眼中的犹豫，还道是自己伤他太深让他对自己失了信任。“小八，四哥知道你心里还是放不下，但是四哥答应你，这辈子一定不会让你再受苦了，好么？”

    胤T知道他这四哥向来是认真的人，他既说了就一定是放在心里的，这样想着心里还是开心的。刚想回应，却发觉两人的手紧握在一起，身子也挨得有些近，不由得烧得耳根都泛着红，嘴里还故作镇定的说：“你还真拿爷当女人了，没你护着爷还能吃亏不成？”不由分说的抽回自己的手，抓起筷子就开始往嘴里塞食物。

    胤G也乐得给他布菜，看着他红透了的耳朵，越发觉得自己八弟可爱了。

    胤T也暗骂自己怎么转世后情绪这么不受控制呢，于是又归咎在自己倒霉的上到女人身上的原因上了。

    胤T这两日都几乎没吃什么东西，这会儿吃的虽然还算清淡，但还是让他觉得胃里隐隐的难受着。只好放下了筷子。

    “吃饱了？”

    “恩。”胤T怕胤G看出自己的不对劲儿来，只好扯出个还算正常的笑容说：“弟弟这是起得晚了，胃口不太好。我去歇会，四哥你慢用。”

 心病

    走到内室，皱着眉头躺在榻上，把身子朝着墙的方向，手按在胃上，只觉得一阵阵的恶心。胤T把头埋进枕头里，前世的那些记忆不断的侵袭着他，那些感觉纵使心里放得下，身体却依旧诚实的很。

    胤G倒没有发觉胤T的反常，只是觉得胤T在重生之后变得情绪化了许多，难道是因为变成女人的缘故？（当然这个还是在心里想一下就好，这位貌似温和的八贤王记仇的本事可绝不输他）

    用完午膳，胤G想着和胤T再谈谈。看到胤T侧身躺在榻上，头还一个劲儿的扎进枕头里，不由皱眉上前查看，当看到胤T额上的汗水和微蹙的眉头，心里着急起来，“怎么了？哪儿不舒服？”

    胤T忍着胃里阵阵的不适，勉强舒了口气说：“我。。。胃不舒服。。。”

    胤G看胤T这般虚弱的模样，也不敢移动他，忙喊人去传太医来。

    茗香和菡烟也是有眼力的，见状也都进来服侍。

    胤T忽然脸色一变，转过身子，紧紧的抿着嘴唇。茗香马上反应过来，赶忙拿了漱盂到跟前。胤T立刻搜肠刮肚的吐了起来，本就没有吃多少东西，到后来呕出来的都是些黄水。就这菡烟的手漱了口，身体已然有些虚脱，闭着眼连说话的力气都没有了。胤G心疼让胤T靠在自己怀里，帮他顺着气。

    “太医呢？”

    胤G厉声的喝问让门外守着的小顺子不禁打个冷颤，忙回道：“回爷的话，小林子已经去请了，马上就到。”

    胤G自己不太通医理，但按常理推断应该是膳食除了问题。但今日的午膳自己是和胤T一起用的，应该不会有问题。抬眼看了茗香和菡烟，问道：“福晋早上吃过什么？”

    两个宫女忙跪下回话：“回爷的话，福晋，福晋今早没有传膳。”

    “那昨日呢？”

    “回爷的话，福晋昨日只一早进了几口燕窝粥，就一直没再吃东西。”

    胤G不禁生气这人如此不爱惜身体，自然就把火迁怒到底下的人身上：“主子不吃东西，你们就不知道劝，也不知道请太医来看么？”

    这股冷空气压下来，直吓得两个小丫头不停的磕头，喊着：“奴婢该死！奴婢知罪！”心里却是大道冤枉啊，您昨日哪里有心理福晋是不是吃东西呢，今天倒是来算帐了。。。但是谁叫人家是主子呢，冤枉也得接着啊。

    胤T这会儿已经缓过点儿了，听着胤G因为自己发的这通脾气，心里倒有那么点儿高兴，不过为了他这两个还算不错的小丫头不被雍正爷的冷气冻死，还是伸手扯了一下胤G的袖子，勉强冲他笑了笑，然后看了看地上跪着的两个人。

    胤G见胤T好了些，怒火自然也就消了，当然人家是一点迁怒的自觉都没有的，“起来吧。”

    两个宫女这才敢擦擦额头的冷汗，暗自庆幸减回了一条小命，心里默默泪流，从前没发现这位爷的气势这么吓人啊，果然是皇家的气派，不可小觑啊。

    这时候太医也赶到了，在胤G冷冷的目光盯着下胆战心惊的给胤T号了脉。

    “怎么样？”

    太医号过脉自然清楚这六福晋并无大碍，但是六阿哥这副紧张的模样倒让他摸不着头脑了，不是说六阿哥偏宠侧福晋么，看来传言不实啊（太医啊，乃太八卦了。。。）“回六阿哥。福晋这是心思郁结以致脾胃不调，可用药石调理，只不过。。。”

    要说这位王太医医术可是没话说，不过就是有个毛病，喜欢扮个半仙什么的，若说这病由心生也是有道理的，不过这当御医说错一句话可是掉脑袋的事儿，也真亏他还能屡教不改，倒也是个真性情的人了。

    “不过什么？”

    “不过这心病还需心药医，福晋应当凡事放宽心才好。”

    胤T也没想到这太医还有这般口没遮拦的，显然是觉得自己因为这争宠的事情把自己气着了，不过若这身子还是富察氏的话，还真让他说对了，不过他自然不知道已经换了人，想到这儿胤T不禁发笑，却因为胃痛身子颤了一下。

    胤G自然立刻发觉了，担心的问道：“可是疼得厉害？”

    胤T苦笑着摇摇头，胤G自然把目光又转到一旁的王太医身上，可怜的王太医被胤G看得一阵心慌，也顾不得再扯别的了，连忙说：“微臣马上开方子，煎了药给福晋喝下，歇两日便可痊愈。”

    胤G打发了人到陪王太医回太医院开放煎药，依着太医嘱咐给胤T喝了些淡蜂蜜水，见胤T确实好了许多，才让下人都退了出去。

    胤T见人都出去了，也就不顾及什么‘淑女’形象了，一手按着胃，趴在胤G腿上，才觉得舒服很多。

    “小八。”

    “嗯？”

    “你心里到底有什么症结解不开？”胤G到觉得方才王太医的话有几分道理，没理由是胤T成心折磨自己吧。

    “。。。”胤T有些闷闷的不出声，那只空闲的手无聊的在胤G腿上画着圈圈。（-- 八爷，你太有童真了吧）

    胤G无奈的抓过那只不安分的手，说：“有什么事告诉四哥，即使是。。。你还恨我，我也不希望你拿自己的身子出气。”

    胤T有点费力的撑起身子坐好，盯着胤G看了半响，直把胤G看得心里有些发毛。。。然后，很不厚道的笑了出来：“四哥怎么会这么想呢？你八弟我哪会这么笨。我若是恨你，就会直接折磨你，或者找小弘历出出气。。。”

    胤G有些无语，看来他是有点自作多情了，自信心受了打击。不过转念一想，小八这话里透着的意思就是并不记恨自己，那么是不是还有机会。。。（四爷，您想干嘛？雍正：。。。）

    “那你。。。”

    “那种感觉我忘不了。”胤T无奈的叹了口气。

    “？什么？”胤G一下子没有听明白。

    “四哥可还记得雍正四年罪人阿其那是怎么死的？”

    ‘九月初八日，胤T因呕病卒于监所’胤G自然不会忘记那一日得了他的死讯，自己是何种感觉。那么突然，让他几乎还来不及伤心，但是他不后悔，作为一个帝王他走的每一步都是深思熟虑的。甚至有些庆幸，因为他怕再拖下去终有一日自己会忍不住走到宗人府，他不知道若是看到那人他还能否保留那份帝王的冷酷。

    胤G听看守的人汇报过胤T的病症，虽未亲眼见过但也知道那定是磨人的病痛。

    “对不起。。。”

    胤T自然听出了胤G语气中的愧疚，随即回了他一个灿烂的笑容。

    “臣弟可不像皇上你那般小心眼儿，我从不曾因自己被圈禁一事怪过你，至于得病更是我自己的事情了。”顿了一下，揉了揉不安稳的胃，说道：“只是记忆太深刻了，我现在对什么都没有胃口。不过四哥若是觉得亏欠了臣弟，就这辈子好好补偿吧。”

    听了胤T的话，胤G也松了口气，见他还是不舒服，就把人揽在怀里，用手覆在他的胃上轻轻的按揉着。“那小八想让四哥如何补偿呢？”

    胤T还在想着，茗香就在门外说药好了，端进来时虽是低着头也难免看到六阿哥和福晋的‘亲密’，小丫头红着脸告退了。

    胤T由于闭着眼睛也没觉得有什么不妥，主要八爷的潜意识里还没适应自己变成女人的事实。。。胤G自然更光明正大的吃着豆腐了。

    “来，喝药。”雍正爷难得的温柔的试好了药的温度，用汤匙送到胤T嘴边。

    胤T被嘴里的苦味弄的又是一阵反胃，见胤G大有一匙一匙喂的趋势，不由嘴角抽搐了一下，这个四哥是打算把自己苦死么，唉，谁叫人家当惯了皇帝呢，没伺候过人。胤T未免自己被活活苦死，很是大义凛然的端过药碗一饮而尽，这会儿胤G倒是细心的发现了茗香一起拿进来的蜜饯，拿了一颗放进胤T口中。

    “还是茗香这丫头贴心。。。”八爷含着蜜饯满意的点点头，完全没有顾及到身边向来以小心眼著称的某人。“嗯，方才四哥说到补偿嘛～我想出宫走走。。。”胤T说完不禁轻叹了一声，显然发现了自己已经成为皇家‘媳妇’的事实，出去。。。有点不实际吧。

    胤G自从明白自己的心思之后，恨不得把这辈子的胤T捧在手心儿里疼，哪舍得他失望呢。“这个，倒也并不是难事？只不过。。。”

    胤T听了这话眼前一亮，毕竟这小四子是四哥的儿子，老子对儿子办法应该会很多的吧，“说吧，什么条件？”这话头不就是要提要求么，没问题，以身相许也可以考虑的。（呃。。。八爷，其实您就是想以身相许的吧。。。）

    “你只要调理好自己的身子，其他的四哥来安排就好。这些日子，我会把粘杆处原来的人手重新运作起来，出宫的事情也需要些时间安排，然后再寻个时机就好。”

    胤T自然没有意见，能够偷懒又何乐而不为呢，不过他突然想到另一个问题：“四哥可去见过你的好儿子和儿媳妇儿？”

    “见过。”胤G不禁黑线，不仅见过，还得请安。“不过小八如果不想见她们，我吩咐太医将你的病说重些就好。”

    胤T撇撇嘴说：“躲得一时而已，而且我又没有差事可以领，也不能随便出门，少不得要折腾一下小弘历的后宫了，不然爷的日子也太无聊了。”

    胤G自然没什么意见，说道：“随你，不过先要养好身子。胃还疼吗？”

    胤T摇了摇头，头发蹭的胤G有些痒，忍不住揉了揉怀中美人儿的头发，惹来美人儿一个白眼回赠。

    “那可要吃点什么？”

    胤T顿时蔫了下来，扯了身上的被子遮住一半的脸颊，闷闷的声音传出来：“那个。。。四哥，我困了，明天再吃吧。”

    胤G自然不会放任某人的任性，最终软磨硬泡的还是哄得胤T吃了些太医开的养胃的药膳。

 坤宁宫请安

    胤G这两日除了早上的朝会外就一直在永和宫陪着胤T，同时也吩咐了粘杆处着手调查朝堂里隐藏的势力纷争。胤T在胤G的严密监管下，再加上出宫散心的诱惑，终于耐着性子接受着每天的药补食补。胤G的细致让他前世留在心底的那片阴霾淡了许多，富察灵舒毕竟也年轻，几日下来，身子已经恢复的不错了。

    胤T斜倚在榻上吃着胤G喂到嘴边的葡萄，心情愉快的享受着帝王级的服务。两人一起看着粘杆处刚刚送来的调查结果，对乾隆朝的认知也深化了许多，至于之后怎样发展倒还是要从长计议的，毕竟胤G现在的身份继位的可能性不大，而弘历这小子又时不时的做一些找抽的事儿，他们还得思量一下培养未来继承人的问题。

    “四哥，你这粘杆处还真是好东西。”胤T看着详尽的报告不由得撇撇嘴，自己上辈子可没少吃这暗亏。

    “小八若是喜欢，只管用就好。”胤G一边说着一边把一颗剥好皮的葡萄塞进胤T的嘴里，脸上带着宠溺的笑容，对于目前两人的相处模式觉得十分满意。

    “真的？”胤T听了这话眼睛一亮，这粘杆处可是个不错的助力。

    “当然，四哥的东西自然就是你的。”胤G拿着帕子净了手，把一块木质的小令牌放入胤T手中。

    胤T用指腹来回摩挲着木质的花纹，心中腹诽了一句：若是上辈子你跟爷说这句话，爷估计会更高兴的。想归想，胤T心里还是很开心的，不过嘴上依旧是不饶人的。“爷不会白占你的便宜，正好给你的好儿子清理清理这个后宫。”想到这儿眼中不由得划过一丝狠决，“哼，什么时候爱新觉罗家的凤印能掌在一个包衣奴才手里了，子嗣不旺，怕不是天意而是人为的吧。”

    胤G自然也考虑到了这个问题，还有他亲自为弘历选的侧福晋，现在的继皇后，四爷又开始恨得牙根儿痒痒，“景娴那也是个好孩子，偏偏弘历这小子不知搭错了哪条筋，偏被一个奴才哄得团团转。”

    胤T脑海里也浮现出一个倔犟的小姑娘，想到她的脾气不由的笑了出声：“四哥，说起来四嫂这个小侄女跟你的脾性才最是相似的，也难怪弘历会受不了吧。”

    胤G脸上顿时黑线，不得不承认这句话有合理的成分存在，弘历那小子不会是对自己的那点儿恐惧都转移到景娴身上了吧。

    “四哥？”胤T见胤G没答话，怕他是生气了。

    “恩，没事。”胤G回过神来，不再想刚才的问题了，反正也没办法重来，只能看看如何弥补吧。“对了，五台山那边儿传来消息，钮祜禄氏说是得了先祖托梦，不敢再称‘老佛爷’，免得上天降下惩罚。”

    胤T闻言怔了片刻，随即露出一个了然的微笑，正对上胤G黑亮的眸子，“四哥怕是已经叫人去查探了吧？”

    “恩，想必又是哪个兄弟过来了吧，”（四四，你真相了一半，是穿过来一个熟人，8过，可不是兄弟哦～～～）

    “呵呵，越来越有趣了。”胤T微眯着眼睛笑得更是灿烂了，“唉，我这养病的日子也该到头了，明天就开始活动活动筋骨吧，四哥你现在有什么差事吧？”

    “在礼部挂着个闲差，不过也是低调的很。”胤G想了下永平日的表现，脸上露出一丝无奈的表情，“若是小八你来做这六阿哥想必会轻松些，他那性子倒和你有几分相似。好在朝上表现的少，弘历对他这些儿子又不关注，不然穿帮的可能性就很大了。”

    胤T在脑中想象了一下四哥面带和善，笑如春风的样子。。。顿时觉得有点冷，不过想到自己就更郁闷了，抱怨道：“四哥你就知足吧，不然我们俩换换身份可好？”

    胤T这副哀怨的模样倒是分外的可爱，胤G没有说话，颇有兴致的继续把剥好的葡萄喂进某人的嘴里。心里想着小八这一世的情绪变化可真多，相比上辈子那副总是云淡风轻的样子，现在的胤T让他觉得真实了许多。没有了那些利益纠葛，他们在彼此面前终于能够做真正的自己了吧。

    无论怎样，八爷窝在永和宫的日子还是结束了。第二日一早，胤G去上早朝，胤T也扶着宫女的手迈着端庄的步子前往坤宁宫请安去了。不算太远的距离硬是走得八爷有了骂人的冲动，脸上还不得不保持着温和的笑容。这当然要归功于脚下的花盆底，八爷在心中不断咒骂着发明这东西的人，上辈子看那些女人穿着觉得挺养眼的，这辈子自己遭了报应，脚好痛啊，而且总算是练习了几个晚上的，可还是要打着十二分的小心。不过忽略这些，在旁人看来，六福晋这步子走得还真是婀娜多姿得很。

    “灵舒给皇额娘请安！”八爷冲着那拉皇后行了个标准的请安礼，声音语调温和亲近又不失了端庄，倒是一下子得了皇后的喜欢。

    “好了，快起身吧，你这身子也不大好，就别这么多规矩了。”皇后叫容嬷嬷亲自扶了胤T坐下。

    “灵舒近日身子不爽利，多日未向皇额娘请安，还请皇额娘莫要怪罪才好。”胤T心里可是知道这个小景娴有多重规矩的，据说跟弘历那儿也时不时的来个忠言逆耳的，想跟她相处好，这规矩自是不能落下的，不过这些对于向来长袖善舞的八贤王而言自然不是难事。

    “怎么会，你既然叫本宫一声皇额娘，本宫有哪会跟自己的孩子计较许多，何况，永也是个懂事的孩子，请安也是一次不少的。”那拉皇后其实也是个刀子嘴豆腐心的人，况且六阿哥并不会与自己的孩子争夺储位，也不像五阿哥那般目中无人去亲近魏氏那个奴才秧子反倒不把自己这个皇后放在眼里。而且眼前这个六福晋确实对她的脾气，端庄大方的气质是咱们满洲姑奶奶该有的。再有听说永之前极宠着一个侧福晋，可近几日来却听说嫡福晋将永和宫收拾的干干净净的，唉，那拉皇后心中说不羡慕那是假的，“灵舒，你这身子可是大好了？本宫这些日子也惦记着，可总不好直接问永这些。”

    “烦劳皇额娘挂念了，灵舒本没什么大碍，这些日子调养的很好。”胤T接过容嬷嬷奉上的茶盏，笑着答道。

    那拉皇后还未接话，便听得十一阿哥和十二阿哥回来了。

    皇后慈爱的扶起请安的小十一和小十二，拉着走到胤T身前，说道：“这是你们六嫂，永w，永D可还记得？”

    说来两人倒是都见过原版的富察灵舒一面的，这时候也不算太认生，很是有礼貌的行了个礼，甜甜的喊了声：“六嫂。”

    胤T虽然在心理上对“六嫂”这个称谓很是心酸，但是毕竟已成事实只能坦然接受了，何况这么可爱的两个侄孙辈儿的小包子确实招他喜欢，胤T上辈子只有一子一女，却是疼爱得很，弘时那孩子还抱怨过做八叔的孩子比作阿玛的孩子幸福多了，只是想不到最后却是因了那般缘由应了这句话。

    胤T矮下身子摸了摸两个小包子的头，脸上满是柔和的笑意，说道：“两个小阿哥真是越发的懂事了，皇额娘可真是有福气。”

    那拉皇后见胤T这般说也是乐得合不拢嘴，谁不喜欢别人夸自己的孩子呢。

    胤T既然做着与皇后同一阵营的打算，自然也有所准备，招来茗香接过她捧着的盒子，打开盖子递到小十一和小十二面前，说道：“听说永w和永D对书画都颇为喜欢，六嫂寻了这两方端砚送给你们做个见面礼，也是希望两个小阿哥日后在学问上有所进境。”

    两方砚台并不相同，胤T递与永w的是方颇为少见的白石端砚，价值不菲，自然合了这个小财迷的心意，顿时笑得见牙不见眼的，跟这个大方的六嫂越发亲近起来。而送给永D的是方徽州古砚，质感算得是上品，而且很合适这个年纪的孩子习字所用。永D自然也是开心的道了谢。这般用心皇后看在眼里也是明白的，而且这于她绝无坏处，毕竟六阿哥的亲妹妹许的是傅恒家的大公子，而这位六福晋也是富察家嫡亲的女儿，孝贤皇后所生嫡子均为早殇，而现在看来，富察家是要打算站在自己这方了，毕竟即便是满人，也还是希望嫡子能够继位的，况且现在皇帝的儿子们并没有格外出挑的，那个五阿哥虽得了圣宠，但母族不显，又因为母丧没有大婚，而且当朝八旗又有哪家能胜过富察家的荣宠呢？

    两个小包子因着要去上书房就先退下了，胤T又陪着那拉皇后说了许久的话才离了坤宁宫。

 皇阿玛回来了

    胤T仍旧颇为小心的迈着步子在御花园走着，来了这一世以后还未曾出来过，这御花园的景致与前世的改变到并不算多，可毕竟还是要叹上一声物是人非了。

    永的生母纯贵妃已经不在了，同母的哥哥也是同年薨了的，还有个妹妹和嘉公主倒是在他现在这个身份的本家呢。不过打上富察家的标签可是很不错呢，毕竟这算是乾隆朝还能拿得出手的大家族了。

    听着远处的一阵喧闹声，胤T挥手让身后的奴才们噤声，自己这行人正巧被树木隔开，但那边的谈话却一字不漏的进了胤T的耳中。

    八爷脸上的笑容一直未褪却，反而愈加深邃起来，看得身旁的茗香菡烟她们心里直发颤。

    等那边的人走远了，八爷才带着人回了永和宫。末了，语气平淡的吵了方才跟着的下人们说道：“什么该听见，什么该忘记，不需要我再说了吧。”

    “是，奴婢（奴才）明白。”

    胤T满意的点点头，对自己这些日子的训练成效还算满意。这些手下人倒不指望他们能做些什么，但是吃里扒外的奴才死上几个他可不会在意。

    胤T回到房中，让人伺候着换了衣服，便一个人在内室歇着了。一边揉着有些酸痛的脚踝，一边想着刚才那个还珠格格的话。

    “不当格格”“如果不是格格”。。。胤T一边想一边笑得有些玩味，看来这只莫名其妙的野鸟也并不一定是小四子的沧海遗珠吧。混淆皇室血脉，冒认皇家血统，这个罪名可是不小的。不过不像是这么单纯吧，令妃，福家，五阿哥，又扮演了怎样的角色呢？

    于是，当胤G午时回到宫里的时候，看到的就是胤T很没仪态的抱着自己的腿，下巴抵在膝盖上，陷入沉思的模样。。。

    “四哥？”直到胤G走到跟前，胤T才回过神来。

    “小八在想什么，这么入神？”

    胤T颇为幸灾乐祸的一笑，把方才的事情简单说与胤G听了，果然雍正爷的冷气瞬间让门外的下人都打了个冷颤，唯有胤T还继续笑眯眯的看着他。

    ‘四哥生气的样子其实也挺可爱的，而且会很凉快。儿子犯了错，作为老子没面子是肯定的，小弘历，你惨了，被你小心眼儿的阿玛又多记上了一笔’八爷的心里活动很是快乐，当然之前他为了弘历置爱新觉罗家脸面于不顾的荒唐举动也是很气愤的，不过现在一比较，自己的气也懒得再生了，反正有四哥在弘历已经招架不住了，他自然就不再费力了，不过还是附和着胤G骂上弘历几句。

    胤G见胤T这副幸灾乐祸的模样也是有些哭笑不得，但是想到自己今日得到的情报，脸上难得的露出了几分犹豫的神色，说道：“今日粘杆处回报，附上了钮祜禄氏近几日的起居记录。。。”

    胤T见胤G这个样子，也收了当才戏谑的心思，有些不安道：“四哥，有什么就直说吧，都活了两辈子了，还有什么不能接受的。”

    “是皇阿玛。”

    胤T听到这几个字，脸上的笑容竟有些难以维持，一时间有些恍惚，很多回忆一下子涌进脑海，“辛者库贱妇所出”“朕与胤T，父子之恩绝矣”那些话像是一根根刺扎在胤T心里，纵是时过境迁，还是刻骨铭心的痛。

    胤G见胤T陷入了自己的思绪中，眼神中看不出任何情绪，但下意识的将嘴唇咬得发白，胤G看着这样的胤T心里说不出的心疼，当年兄弟几人斗得狠的时候什么气话也都说过的，但皇阿玛对他们而言就如同心里面的神一般敬畏着，曾经皇阿玛对胤T说的那些狠话听在他心里都难免为胤T觉得心疼的。

    胤G坐到床边揽过胤T的身子，感觉到他明显的僵了一下，然后才慢慢放松下来。

    “四哥，你告诉皇阿玛我们的身份了么。”胤T把头埋在胤G胸前，声音有些闷闷的，不想提自己的那些想法，因为他也不知道自己该怎样面对皇阿玛。

    “恩。我写了密信让暗卫送过去，我打算让皇阿玛用钮祜禄氏的身份提出让我们去五台山接太后回宫，这样你也好出去散散心。”

    胤T狠狠的呼了口气，收拾好心情，又换上一副笑脸抬起头说道：“等见了皇阿玛，若是罚我的跪，四哥可得陪我。”

    胤G知道他这是不想再多说，也只是玩笑着应了。

    虽是避而不谈，两人心里也难免存了心事，一时间情绪有些恹恹的。

    这时候胤G的贴身小太监小林子来报说是乾隆遣了高无庸来请他和胤T一起到坤宁宫去。

    两人相互对视了一眼，吩咐下人进来伺候着换了衣服，就朝坤宁宫去了。

    胤T对花盆底的操控还处于只能慢走的水平上，胤G也知道他正为这倒霉的鞋郁闷呢，亲自揽着他的手臂走着。这样虽是稍微快些，但看在别人眼里俨然是一对儿小夫妻恩恩爱爱逛园子的模样，可皇上那儿还急着等人来呢，眼看着高无庸冒着冷汗要忍不住催了。

    胤G冷眼瞥了高无庸一眼，直看得高无庸忘了肚子里要说的话，冷汗一下子从额头滴了下来，心里已然宽面条泪了，万佛啊，这眼神，太像先帝爷了，呜，先帝爷，老奴想您了，现在那位爷太没个准谱了。

    “灵舒这身子刚好，步子缓了些，还劳高公公多担待，到了皇上那儿断不会连累公公的。”

    “六福晋这是哪儿的话，折煞奴才了。”胤T这样说了，高无庸自然也不敢再催了，心中对这位六福晋也多了好感，不过心里还是嘀咕着，怎么六阿哥出了看福晋以外的眼神都这么冷啊，跟先帝爷太像了，不过他跟着先帝爷这么多年也没见过他对谁像这位六阿哥对福晋这般体贴的啊。

    “永（灵舒）给皇阿玛请安！给皇额娘请安！见过五哥！”

    胤G和胤T给乾隆和皇后还有五阿哥见了礼，又受了一干下人的礼。看到屋子里跪着的一个格格装的女子和一个四五岁的小男孩时就明了乾隆找他们来的目的了。

 新月格格

    “咳，永你在礼部也一段时日了，这端王府格格和世子的安排你有什么看法？”乾隆假装咳了一声，冲着胤G开了口。

    “回皇阿玛，儿臣认为端王爷一脉现在只留了世子和格格两人，为表我大清对王室遗孤的抚恤，自是应该由宗室代为抚养。不过鉴于目前情况特殊，不如先让格格入住公主所等到日后指婚在做安排，而世子。。。”

    “不要，六阿哥，新月以为您一定是个仁慈善良的人，你怎么忍心将新月和克善分开呢，您不能这样啊。”

    胤G方才口中的特殊情况自是这位新月格格身穿孝服和将车努达海共骑一骑招摇进入京城的事情，若是按着他的脾气早把两人一同发配到乌苏里江去了，想着弘历这耳根子软又爱博个仁慈的名义才提个折中的意见，没想到这新月格格敢打断他的话，还顿时哭得梨花带雨的。

    胤T见胤G的脸已经黑了下来，心中默默替新月格格哀悼，惹了雍正爷的眼，你快要活到头了。于是带着同情的心态看了一眼旁边跪着的小世子，倒让他有些惊讶。小孩子的脸上没有惊慌和焦急，反而有些不屑和无奈，而这神情显然不像一个五岁的孩子所有的，反而透着股沧桑感，而且还有种说不清的熟悉感。这让胤T暗暗心惊了一下，不会又是哪位兄弟吧。

    “六弟，新月格格刚刚失去双亲，只剩了克善世子这一个弟弟，你怎么能残忍的想将他们分开。”

    五阿哥永琪也开始发挥脑残本色，看人家姑娘哭得可怜就帮衬上了。不过主因却是近日朝堂之上永的表现让一向眼中只有他的皇阿玛称赞了几次，而平常皇阿玛只会找他来议事的，这次竟然也叫了永来让他心里有些不是滋味。说罢又看了一眼端坐在一旁的六福晋，似乎永就是和六福晋的关系和谐之后才开始抢他的风头的，果然富察家的人不可小觑。若不是自己在孝期，这么美丽雍容的女子怎么会指给永。老佛爷也偏心了，明明自己小时候还在慈宁宫见过富察灵舒的，那么可爱的一个女子，嫁给自己这个没用的六弟真是可惜了。不过好在上天又赐了一个‘美丽的小鹿’给他，想到小燕子，五阿哥的心里不由得泛起一丝甜意。

    “五哥虽是一片善心，可世子虽小，也断没有和成年格格住在一处的道理，世子自可和小阿哥们一同住在阿哥所，这样和格格也算不得分开。”胤G这几句话说的还是忍着怒气的，毕竟现在的身份在这儿，总要给乾隆几分面子。

    而新月显然是不打算接着胤G难得的善心，好不容易见到一个五阿哥肯帮着自己说话自然不肯放弃了。一下子跪倒五阿哥这边来，眼泪像是不要钱似的掉着，一副受了天大委屈的样子说着：“五阿哥，你这么高贵善良，一定明白新月的一番苦心。新月实在舍不得离开克善，新月知道宫中有规矩，也绝不敢僭越。“说罢转过头四十五度仰望状看向乾隆，从怀中掏出一本折子来，膝行了几步，”皇上，您是最伟大的君主，新月和克善的心中对您有无限的崇敬。新月恳求您念在新月和克善刚刚失了家园，让我们去努达海将军的家吧，他像天神一样将新月从地狱救出，努达海跟新月说过他的家人，他们都是非常善良的，新月相信努达海的家一定能让新月和克善重新找到家庭的温暖的。”

    乾隆一开始还对新月这副小可怜的样子存了一些同情，毕竟怜香惜玉已经成了他的习惯，再听了新月的一同夸赞，心中也正飘飘然呢，但越听下去，脸就慢慢黑了。。。一个格格想住去奴才的家里，他的家温暖，朕的皇宫难道就都是洪水猛兽不成？

    乾隆冷着脸挥了下手，高无庸见状立刻接了新月的折子递上去，乾隆压着怒火打开来看，看了没两眼一下就站了起来，手一甩立刻将折子砸到了新月的头上，“努达海，还真是好大的胆子，一个奴才妄想赡养王室的遗孤，你还把朕放在眼里吗？高无庸，立刻传旨，努达海御前失仪，免了他的将军头衔，杖责五十，罚俸三年。”

    “皇上！”这是新月。。。

    “皇阿玛！”这是永琪。。。

    乾隆看着一同呼喊的两人顿时头疼，尤其他这个十分看好的儿子怎么也这么没脑子了。

    “皇上，努达海不是奴才，他是新月的天神，他。。。啊，克善你怎么掐我，你为什么不想皇上说努达海的好，你怎么变成这样了。”

    新月歇斯底里的哭喊着，一旁备受胤T关注的克善小包子闻言一闭眼，一头磕到地上，嫩嫩的小声音透着无比郁闷无比悲愤的语气说：“皇上，奴才的姐姐因遭受打击过重而心神恍惚，冲撞了皇上，奴才请皇上责罚。”

    这时候不光胤T微眯了眼看着地上的小包子，连胤G的注意力也被吸引过来，看看小包子，又看了似笑非笑的胤T一眼，心中有些眉目了，也不再开口，免得生气。

    “皇阿玛！新月格格这么善良这么单纯，她不知道这些世俗名利，只认定努达海是他的恩人，而努达海将军也是出自一片善心想要帮助格格和小世子，请皇阿玛体谅。”

    五阿哥一下子把努达海的罪行归到善良上了，看来想用这点打动乾隆。胤G的眼神暗了暗，这就是他的好儿子心中满意的继承人，好，真是太好了。再看弘历，那有点动摇的神色，四爷已经想直接掐死他了。

    不过还有个皇后比他沉不住气。

    “皇上，努达海这奴才是目无君主，其心可诛。”

    胤T默默扶额，这位那拉皇后说话也太直了吧，一个意思的话就不能稍微婉转些么，弘历这小子这么爱面子，这么说话他肯听就怪了。唉，谁叫他要拉拢皇后呢，这个烂摊子就先收拾了吧。

    “皇阿玛皇额娘先莫要生气，为这些事气坏了身子多不值。先听儿臣说几句可好？”胤T上前扶住气急的那拉皇后，温软的声音透着些不卑不亢，温和的笑容一下子让众人的怒火息了不少。

    “恩，那灵舒就说说吧。”乾隆对这个儿媳妇的印象也不错，又是富察家的，今日见了，行事气度竟然不输他心中敬爱有加的孝贤皇后，不禁感叹，富察家的女子果然不凡啊。

    “是，皇阿玛。”胤T朝乾隆福了福身，向前走了两步扶起了还匍匐在地的克善，拿着帕子抹了抹小包子额头的尘。笑得那叫一个明丽灿烂，“小世子不必惊慌，皇阿玛向来最是体恤臣下的，定然会念在格格丧亲的悲痛体谅她的失仪的。”

 十三小包子

    此时的克善小包子虽是一脸感激的模样，心中却已然是激动不已了，这个狐狸的笑容，这个貌似纯良暗藏心机的眼神，除了他八哥，圣祖爷的皇八子，绝不会有第二人的，而此刻的小包子自然也不是原版的，只见他单膝跪下，向乾隆拜倒：“奴才定然感念皇上恩德，定然誓死效忠皇上。”

    胤T拿帕子掩着嘴淡淡瞥了胤G一眼。那边胤G自然也知道小包子的身份了，这句话是十三和胤T受封亲王兼辅理大臣时单独谢恩时说的，这世上只有他们三人知晓。

    胤T这时又走到新月面前，摆出一副悲天悯人的圣母状表情，哼，不是吃这套么，八爷我的演技可不是浪得虚名的。“格格也莫要再惹皇上生气了，灵舒也知道格格刚刚遭遇不幸心中自然是难过的，格格心善，对恩人自是感激，不过格格莫忘了你的恩人是咱们大清朝的皇上，您和小世子的一切都是皇上恩赐的，皇上宽容不怪格格今日的失态，但格格也要早些走出悲痛好生感念皇恩才是。”

    胤T这番话说的既婉转语调又是温柔，看着新月的表情更是一副你要是反驳我你就是不善良就是欺负我的模样，于是新月格格只能暗自垂泪，半响才委屈的开口说了句：“可是。。。”胤T立刻用帕子掩了新月的口，一副感同身受的模样说道：“灵舒知道格格定是心中太过悲伤，不知怎样面对皇阿玛。”于是拉着新月的手在她身旁盈盈拜倒，也不理会新月未说完的话。“皇阿玛，新月格格和小世子现如今正在热孝中，小世子年纪小不堪劳累，皇阿玛不如准了他在阿哥所住下，等到年纪够了再同小阿哥们一同进上书房就好，这也显示了皇阿玛对端王府一脉的体恤。像五哥所说，新月格格如此善良，自是感念皇恩的，此刻她也定然愿意侍奉佛前为皇上祈福，也为已逝的亲人祈福。格格这份孝心太后知晓了也一定会感到欣慰的。”说罢，拉着新月一同前乾隆俯身拜了下去，克善见了也拽着新月另一只手一同拜倒，丝毫不给新月反驳的机会。

    这边乾隆见灵舒处理的妥当，及时止住了新月这个时时哀嚎的泪包，又能得了太后的意，乾隆自然是十分的满意，大手一挥，就吩咐众人散了，让皇后按着胤T说的安排，又交代胤G和胤T多关照小世子至于新月只要不出来闹事怎么样都行，最后也没理五阿哥，直奔延禧宫去了，被吵烦了的皇帝找他的解语花寻求安慰去了。

    胤T安抚了那拉皇后一番，然后指点她去请慈宁宫的嬷嬷去教导格格，这样出了什么事也有太后来撑腰皇上也不好怪到她头上。

    处理好新月，阿哥所那边又需要时间收拾，小世子自然跟着皇上钦点的照顾他的六阿哥回永和宫了。

    挥退了下人，关上了房门，化身包子的十三爷就迈着小胳膊小腿一下子扑进了胤G怀里，红着眼睛喊着“四哥”

    胤G也是感慨万千，看着他上辈子最亲的兄弟，想着上一世这人为自己累得英年早逝，表情也不禁柔和下来。

    不过一大一小抱在一起相认的状况还是有些滑稽的，而且看在论起小心眼比四爷好不了多少的八爷严重就不由得酸了许多。

    ‘小十三来了，你最好的兄弟来了，我也不是你的什么最重要的人了吧，唉。不过小十三变成了这么小的包子，也应该没戏了吧，等他长大，自己再没得手的话，就一头撞死算了。唉，十三来了，小九小十在哪呢？还有小十四，过来气气四哥也好’于是八爷心里又纠结了。

    八爷决定一个人纠结不如大家都纠结，于是笑眯眯的瞅了十三小包子一眼，甜甜的喊了声：“十三弟。”又无比哀怨的看了胤G一眼，“唉，弟弟就知道，十三一来，弟弟就没地位了，要不弟弟给你们准备点茶水点心，你们好好谈谈心？”

    被八爷身上的怨气震到的两人顿时抖了一抖，四爷向来不擅长哄人，更何况自己的心意还没明说，十三爷却是心思活络的，现在又仗着副可爱的包子样，一看情况不妙马上从四爷身上下来，挪到八爷身边，扬着尚有些婴儿肥的脸叫了声：“八哥”

    胤T又不是真的跟他们生气，最多是自己心里吃味儿罢了，看到这么可爱的包子，自然是忍不住揉搓一番的，抱起小包子放在腿上，水葱般的玉手戳了几下包子脸，笑得十分和蔼，把小包子抱进怀里，说道：“小十三真可爱，你小时候八哥还抱过好多次呢，不过你这个小没良心的长大了就和八哥不亲了。”

    十三爷感觉到靠着一片软软的地方，一张老脸忍不住快红透了，看着女人版的八哥，一时间不知道他们两个谁更悲催了。于是也开起玩笑来：“八哥如今的模样才让弟弟惊艳呢，比当年四嫂还要漂亮。”

    一句玩笑险些呛死了旁边藏着心思刚喝了口茶水的四爷，十三看着百年难得一见失态的四哥和手臂陡然收紧的八哥，脸上由茫然到豁然，于是眨着眼睛故作天真的问道：“四哥，我现在是不是可以管八哥叫‘四嫂’了？”

    四爷刚刚从方才的呛水中缓过来，暗道十三一语中的，八爷冷飕飕的眼神就飘了过来，于是四爷决定继续保持沉默。

    八爷心中开始冒火，暗暗咬牙，讨厌的小十三，你才四嫂呢，你全家都四嫂。。。（濉！！０艘，您老人家也是十三家里的吧，恩，对，您就是想当十三的四嫂来着。八爷：。。。）

    “十三弟可是想念新月格格了，不如八哥给你求了弘历的恩典让你们一同住到努达海那奴才家里去感受家庭温暖可好？”

    “八哥～十三可想你了，十三舍不得离开你，八哥最疼十三了～”咳，听到新月两个字，十三爷顿时把两辈子的脸面都放到一边去了，和对着那个女人相比，十三爷觉得自己什么都是可是接受的，何况，呃，仔细打量一下，八哥现在长得还真漂亮。

    于是十三爷心安理得的趴在胤T美人儿怀里吃着小豆腐，嘴那叫一个甜。

    八爷一下子就心软了，不为别的，想起他家弘旺小时候了，唉，八爷暗暗叹口气，也不闹了，手指继续戳小包子玩，肉有点少，决定以后要喂肥一点才好。

    于是八爷的枪口开始转向旁边，眼光一转，开口道：“四哥，弘历拿奏折砸人的爱好跟你还真是像呢，恩，动作也像。”说罢，看着怀里的小包子，“十三弟，你说是吧？”

    四爷无语了，十三爷现在当然不能无语，他现在无权无势的，惹急了八哥一个不小心就又落回新月那个麻烦女人手里了。十三爷举着小肉手摸上了八爷的额头，轻轻揉了揉，做出一副感同身受的模样说道：“就是，奏折那么硬，四哥太坏了，来，十三给八哥揉揉。”

    四爷一脸黑线，小十三你居然在这个时候叛变。唉，谁叫他上辈子拿奏折砸过小八那么多次呢，自己怎么就不控制点脾气呢，可惜这个世上没有后悔药啊。据理力争，这个时候倒霉的肯定是自己，于是，还是转移话题吧，“小八，晚膳想用些什么，咱们兄弟三人也好好聚聚。”

    八爷扒拉下来头上的小手，别乱摸，这女儿身，爷现在想着还闹心呢。唉，上辈子的事儿自己也不占理，见好就收吧。“还是问十三弟吧，小十三让哪位格格折腾的这么惨。对了，十三弟，你什么时候过来的？”

    想到和新月在一起的这些日子，十三爷心里就一阵的堵。“新月和努达海一块骑马招摇过市的时候，克善正发烧躺在马车里呢，听着下人说外面的情况，一下子就晕过去了，然后爷就穿过来了。”

    八爷摸摸小包子的头，四爷也表示十分同情，“十三弟，晚上想吃什么，四哥让人给你准备去。”

    “热锅吧，好多年没吃了，对了，还有陈年的花雕酒来上。。。”十三爷本来大手一挥豪气干云的打算来上个十斤八斤的，猛然间看到了自己的小肉手，顿时蔫了，“来点桂花酿吧，让爷怀念一下。

    十三小包子一副深受打击的样子让另外两个人都不由得笑意盈盈。

    “咳，我去吩咐人准备。”

    “唉，四哥，还是我去吧，好歹我也得装装贤惠不是。”胤T笑话完十三，心里平衡了许多，也知道该做的样子还是要做做的，把小包子放下，理了理身上的衣服，准备扮贤惠去。哪知道刚站起来，脚上就是一阵酸痛，差点倒了下去，好在胤G手快扶住了。

    “怎么了？”

    “八哥？”

    胤T就着胤G的手坐下，低下身子揉了揉自己的脚踝，苦笑着说：“头一天穿这花盆底走了这么久，脚有点儿酸。还是四哥你去吧，我在这儿歇会儿。”

    胤G这才放了心出去。十三自己爬上床，非常狗腿的帮胤T一块揉着脚踝。

    “十三弟今日怎么对哥哥这么体贴？”

    “嘿嘿，八哥念了弟弟的好，就受累把我那个便宜姐姐收拾妥帖了吧。”这自然是十三爷的目的，不过十三爷心里想着，八哥也怪倒霉的，居然变成女人了，呃，不知道跟四哥圆房了没？不过这么有挑战性的问题还是问四哥好了。

 把酒言欢

    下人把火锅，荤素盘儿，小料，花雕，还有十三爷点的桂花酿都摆了上来就退下了。

    胤T的脚也好多了，换了平日在宫内穿的绣鞋领着小包子走了出来。兄弟三人围桌坐了，一时间热气腾腾的屋子里，三人心里都是感触良多。前世斗了半辈子，兄弟几个都多少年没好好坐下吃顿饭了，还好，老天又给了他们重生的机会。

    四爷斟了一杯花雕，十三撇着嘴喝了一小口桂花酿，心里腹诽着小孩喝的甜酒，但是身体的反应让十三爷很明白就这个喝多了自己也得倒。

    “八哥，你喝点什么？”于是十三爷觉得多一个人一起郁闷好了。

    不过胤T还没开口，胤G就抢过话头，“你八哥脾胃不大好，别闹他了。”

    八爷有些无奈的笑了笑，夹了只虾放进胤G碗里，又夹了十三上辈子很讨厌的菠菜放进了小包子碗里，温柔的看着他吃下去。

    十三小包子默默泪流，呜，四哥不疼我了，只疼八哥。。。等一下，看了一眼胤G又看了一眼胤T，突然间十三爷觉得自己悟了，可是这两人显然还没明白过来啊，算了，来日方长。

    “对了，四哥，会不会还有别的兄弟过来了啊？”

    “有。不过不是兄弟，是皇阿玛。”

    “皇阿玛？”十三也纠结了，爱恨交织啊，不过还是很想再见到这个宠过他也圈过他的皇阿玛，“那皇阿玛变成谁了？”

    八爷有些不厚道的笑了出来“皇阿玛可变成了咱们大清国现在最尊贵的。。。女人。”

    “咳”十三爷尚未咽下的一口桂花酿成功的呛在了喉咙里，四爷同情的拍着十三的小后背。

    “太后啊。”四哥的小妾。。。十三心里默默念，皇阿玛儿臣不是故意笑您的，只不过，真的忍不住啊。也不管碗里的是什么菜了，赶紧夹了一筷子塞进嘴里压住笑意，太不敬了。

    “四哥和皇阿玛相认了吗？”

    “恩，等五台山那边的信送回来，我和小八就去接皇阿玛回宫。”

    “八哥也可以出去啊。。。”十三对自己的身份和年龄都表示很抑郁，根本没有争取的可能。

    八爷看着小十三一脸的向往也是爱莫能助了，正好自己也没胃口，好心的坐的离小包子近些，帮他布菜，决心开始养肥小包子的计划。

    胤G看胤T又开始只动筷子不动嘴了，无奈的夹了些胤T平日还算喜欢吃的平菇木耳放进他碗里。

    “四哥，我吃不下了。”

    “不行，才吃了几口，再吃点，一会儿胃又难受了。”

    “。。。”八爷郁闷了，看着吃得非常香甜的十三更郁闷了，为什么自己两辈子都没有这种吃嘛嘛香的福气呢，叹口气认命的塞了一片平菇到嘴里，再胤G的监督下又吃了一会，觉得胃有些顶了，说什么也不肯再吃了，只捧着茶杯帮着手短不方便的小包子夹菜。

    吃过饭三人又聊了一会，那拉皇后派人来说阿哥所那边收拾好了，要接世子过去。

    胤G和胤T到想过把十三留下，不过这个外姓王世子的身份还是太敏感了，何况留下来难道跟他说两个人是盖着同一条棉被纯聊天么。于是打着散步的旗号，两人牵着小包子的手就出去了。

    胤T自然不肯再穿花盆底了，不过好在他现在的身子在女人里算得上高挑的，纵是穿着平底的绣鞋也并不比一般宫中女子的身量矮。

    到了阿哥所，胤T的身份不方便进去，胤G就叫了伺候世子的一干奴才出来敲打了一番，胤T又叫人给了厚厚的打赏，两个哥哥都怕十三现在这个小豆丁的身子被欺负了。看着胤G和胤T走远的身影，十三心中觉得暖暖的，突然郎才女貌这个次冒了出来，十三笑得很是狡猾的回屋睡觉了。

    忙叨了一整日，胤T也觉得倦了，回去就梳洗了在床上歇着休息，胤G拿了未处理完的折子到房里陪着他。

    “四哥，你又开始往自己身上揽事情，就算弘历不会疑你贪权，你也注意点自己的身子。”想到四哥上辈子居然积劳成疾，在位十三年就走了，胤T心里就不是滋味，连带着后悔自己在他继位那几年做的事情给他加了不少压力。

    “四哥自己有分寸。”

    八爷撇了撇嘴，你要是有分寸会还魂到这儿么。

    胤G见胤T这般关心，还是高兴的，“我现在不会多做什么的，不过是最近查探朝中的情况事情多了些。小八这是在担心四哥？”

    八爷被当面说出心事，虽不至于脸红，但也是要别扭一下的，轻声哼了一下，转过头睡觉去了。

    胤G知道他也是真的累了，不再多说，快速的理好了手上的事情，在外间梳洗了换了衣服进来。

    胤T这时已经睡着了，胤G躺到他身边，尽量不弄出声响，但胤T虽然没有被吵醒却还是下意识的蜷了下身子，外侧的手臂在身前环。

    胤G轻叹了口气，将被子盖严，他知道这样的睡姿反映出胤T心里极为缺乏安全感，恐怕是多年的习惯了。轻轻揽住他，胤G心里想着，总有一天要让这人完全相信自己，不再这般孤单。

 落水

    这几日胤G忙着理清朝中政局，胤T忙着查透后宫的明暗眼线，十三小包子准备怎么找个由头上表请免了自己这个亲王世子也好过得安生些。

    这一日胤T领着十三去坤宁宫请安，想着让十三和皇后亲近一下也好，不但能跟小十一十二打好关系，等他和四哥去五台山的时候，这宫里也得有人关照他一下，免得弘历那个死小子突然脑抽出了什么事情。

    两人还没走到坤宁宫，就看到池塘旁的假山下有个比现在的十三看起来还小些的孩子在挖着什么东西，奴才们也被支的远远的，看衣着应该是个小阿哥，而胤T尚未见过的只有十三和十四两个了。

    胤T和十三起先不过是出于好奇驻足看着，等看到小阿哥挖出个脏兮兮的罐子宝贝似的抱在怀里时，胤T一下子就僵住了。十三的小手被胤T握得有些疼，刚想抬头发问，就听得胤T喃喃的唤了声“小九”，十三一时也怔住了，呆呆的转头看着那边抱着罐子的小包子。

    两人还没缓过神来，一个大红色的物体就冲到了疑似小九的包子旁，兴冲冲的喊着：“你这个小孩是谁？抱着什么呢？这么脏还当宝贝，让我看看。”

    这种不明生物自然出了某只野鸟外不做旁的考虑，陪在她身边的正是宠冠六宫的那位令妃娘娘。

    “格格，这是皇后的十三阿哥。”令妃笑吟吟的给小燕子解释着，皇后两个字更是咬的清清楚楚。

    果然小燕子一听得‘皇后’两字，立时就把眼前的小孩子打上了坏人的标签。再看这孩子一副对自己爱理不理的样子，让最近顺风顺水惯了的小燕子马上急了，也不管什么以大欺小了，伸手就去抢小包子怀里抱着的罐子。“坏小孩，给我，不然我打你了。”

    圣祖爷的皇九子，爱新觉罗胤K，这辈子还魂到了乾隆的十三阿哥永Z身上。好容易醒来安抚了他的‘皇额娘’，等自己被看得不是那么严了，才溜了出来，到假山这里，想找回属于他前世的回忆。这个罐子，是他和八哥，小十小时候一同埋下的，那时候他迷信着一种什么法术之类的东西，但毕竟是小孩儿心性，放在这里就忘了，可当他在坤宁宫睁开眼慢慢接受重生这个事实之后，忽然想到了这个东西，恐怕这是现在对他而言这皇宫中唯一能感到温暖的东西了。

    但是，突然冒出来的这只野鸟是什么东西？他九爷什么时候受过这份气，打小在宫里就只有他和小十一起欺负别人的份儿，除了八哥和皇阿玛，还没谁能随便敲打他而不被报复回去的。纵是老四当了皇帝，也没人敢当面对他不敬。老虎不发威，你真当九爷是随便什么人都能搓扁揉圆的？

    小九毫不客气的瞪了小燕子一眼，知道现在自己年龄劣势摆在这儿占不到便宜，决定先忍着这口气，来日方长。不过九爷显然高估了小燕子的修养，她还真能跟一个小孩子动手。小九争抢不过小燕子，却仍旧死死抱着怀里的罐子不松手，没想到离得湖边太近，小燕子一生气竟大力推了他一把，让他一个不稳跌进了湖里。

    这边八爷看到小燕子就心道不好，谁知道还没等他和十三赶过去就看到小包子被小燕子扔进了水里。

    胤T只觉得脑子里‘嗡’的一下，上辈子听到小九先自己一步走了的消息时那种绝望一下子涌了上来，思绪一下子就停顿了，身体比头脑更快一步作出反应，一手扯掉自己头上碍事的旗头，甩掉了脚上的花盆底跳入湖中，马上将小包子捞了上来。

    周围的一干下人早被眼前这一幕吓傻了，见了胤T跳下去才想起来救人。令妃的眼中闪过一丝快意，又迅速掩饰了，摆出一副着急的模样喊着‘救人’。

    十三的反应只比胤T慢了一步，慢上缓过神来，命令下人去附近的宫里取了轿子，暖炉，毯子来，又吩咐人速速去太医院去请太医过来，自然还得派人通知弘历。

    胤T前世是会水的，在众兄弟中也都算是拔尖的。虽然现在女子的身体力气不足，好在永Z的身子很轻，一下子就把他抱上了岸。

    秋天的湖水已经冷得有些冻人了，何况永Z现在还不到四岁，被冷水一激，神志已经有些恍惚了。

    胤T同样感受着身上刺骨的寒意恨不得立时晕过去，但是怀中的小包子让他无暇顾及自己。死死的咬着下唇，不让自己的身子颤栗，接过十三吩咐小太监们脱下的衣服紧紧裹在永Z身上。

    胤T小心的按着永Z的肚子，让他把喝的水吐出来，把自己冻得发紫的嘴唇凑到永Z的耳边，低声叫着：“小九，醒醒，听到了么，八哥在这儿，快醒过来。”

    怀里的小包子听到这话身子颤了一下，努力的睁开了眼睛，嘴唇颤抖着，发出了两个微弱的音节：“八。。。哥。。。”同时眼泪就止不住的往下落着，滚烫的泪珠滴到胤T的手上，让他也一下子红了眼眶。

    轿子很快抬来了，胤T抱了小九进去，十三也跟了进去，把暖炉塞进他的手里，胤T快速的脱掉了小九身上的湿衣服，用厚厚的毯子把他裹得严严实实的，这才松了口气。精神一缓下来才觉得头晕目眩的，本是半撑着的身子一下子跌坐在位子上，直骇得小九喊了声“八哥”，只是被裹得太严实根本不能动弹。十三也被吓了一跳，忙拿了备好的狐裘斗篷裹在胤T身上。

    胤T有些脱力的靠着车壁不想动弹，看着小九还在那儿啪嗒啪嗒的掉金豆子，‘噗哧’一下笑了出来，低声道：“小九你这是把小时候哭鼻子的毛病捡回来了，也不怕十三弟笑话。”

    十三也在一旁笑眯眯的喊了声‘九哥’，好心的给他抹了抹眼泪。

    小九吸了吸鼻子，看了眼十三，又看了眼胤T，也一下子笑了出来，心里也暖和了过来。

    轿子毕竟隔音不好，三人也不敢多说，而且马上就进了坤宁宫。皇后一见两人的狼狈模样，立时慌了神，好在容嬷嬷帮衬着赶忙让太医来诊治。

    小九这身子年纪小，又是刚病过的，好在胤T救得快，又及时换下了湿衣服，没有再受凉。太医给开了方子，皇后又给他灌下去一碗热乎乎的姜汤，总算没烧起来，但是一通折腾下来，小孩子的身体毕竟是禁不住累的，昏昏沉沉的睡下了。

    胤T被搀进坤宁宫的时候脚下已经发软了，闭着眼睛任由茗香菡烟伺候着换了衣服，喝了几口姜汤，让太医号了脉。胤T躺在床上觉得头晕的厉害，身子也全没了力气，但心里却是舒坦的，想起前世最后那种看着自己关心的人离去的无力感，他想着，这辈子让他在遇到小九，一定要护了他周全，这一世，没了自己的野心，小九也不会再跟四哥，十三对立，呵，不知道上天会不会再眷顾他一点，让小十也回来呢。。。

    胤G得到消息的时候直觉得一颗心悬了起来，直到赶到坤宁宫见了胤T安静的躺在床上，脸色虽是有些苍白但胸口还规律的起伏着，慢慢走过去，抬起手，竟有些颤抖，微微扬起嘴角，用手轻轻抚着床上这人的眉眼，这心才又放了回去。

    胤T本就睡得轻，察觉到身边的气息，慢慢睁了眼，正对上胤G一双透着担忧又有些。。。温柔的眸子。胤T一时间竟连常年挂在脸上的笑容都忘了，有些呆呆的望着胤G的眼睛，一时间竟觉得不像真实的。胤T在心底自嘲的笑了笑，一定是还没睡醒，四哥几时会有这样的神情呢，肯定是自己做梦了。一边想着一边又要阖上眼睛。

    胤G本来见了胤T醒过来心中一喜，见他又闭上眼睛，还道是他身子有什么不适，忙问道：“小八？可还是难受？”

    胤T听着耳边的声音确是真实的样子，下意识的摇了摇头，想开口说话，嗓子却干得厉害，咳了两声。胤G端了水来，扶了胤T起来喝了两口。

    “四哥，小九怎么样了？”

    胤G眼中不由得暗了一下，莫名的有些别扭，但还是答道：“太医看过了，没有大碍。”顿了一下，还是忍不住开了口：“你就为了他连自己的命都不顾。”

    胤T愣了一下，他知道胤G这是不高兴了，难道还没放下上辈子对小九的成见，可是他们两个都能和平相处，四哥怎么会还记恨小九呢？“四哥，小九是我弟弟，也是你的弟弟。”

    胤G抿了抿嘴唇，没有说话。

    胤T无辜的眨了下眼睛，把手伸出辈子拉了下胤G的袖子，说道：“四哥不记得了，弟弟游泳很棒的。”

    胤G无奈的看着眼前这个抓不住重点的人，握上了他的手，手心有些汗，凉凉的。

 兄友弟恭

    “四哥这是心疼弟弟了？”胤T感觉到胤G的关心心里甜甜的，不由得笑意更浓了。

    胤G被他这笑容恍走了心头的那点不快，刚想随着他打趣两句，却发现胤T的额头隐隐渗出虚汗。忙伸手探了探，皱眉问道：“身子还是不舒服？叫太医再过来看看吧。”

    “不用了，我可不想再多喝药了，爷又不是真的女人，哪有那么娇气的。”

    胤G无奈的给他擦去额上的汗水，心道你虽是男儿心，但现在已然是女儿身了，身子娇气些才正常吧，不过这话说出来某人肯定会炸毛的。看着胤T精神还不错，他也就不坚持了。

    “对了，弘历怎么处置那个小燕子的？”提起小燕子，八爷心里就恨得慌，竟害得他心爱的弟弟落水，这梁子就算跟他结下了。

    胤G也对自己这个儿子无语了，竟然抢在他回来之前把人都处理了。“还珠格格罚俸一年，禁足淑芳斋一月以作惩戒。”

    听着雍正爷冷得掉渣的语气，八爷笑得很灿烂，“不用问，肯定是你那个好孙子和令妃的功劳了？弘历这小子耳根子怎么这么软。”

    雍正爷冷哼一声，他还不知道他那个儿子，对于自己喜欢的东西只要不会威胁到自己什么都能纵容着，想不到竟然会为了一个野格格不顾自己的嫡子，咳，当然现在变成他九叔了，若非弘历不在意，永Z也不会多灾多难让胤K上了身。

    胤T也不想胤G太生气，就不再提这个话题了，反正得罪了他们几个，小燕子日后的生活必然会精彩的紧，倒不急于一时了。

    头还是有点晕，胤T轻轻皱了下眉头，懒懒的说：“四哥，我困了，你这会儿。。。”这里毕竟是坤宁宫，他今日受了寒不方便挪动，但胤G肯定不能留在这里过夜的。

    “我在这等你睡了再走。”胤G给胤T掖好了被子，坐在一旁静静的看着他。

    “恩”胤T点了点头，阖上眼睛，迷迷糊糊的睡着了。

    第二日天还未亮，胤T就觉得身边有些细微的声音，睁开眼就看到一个放大的包子脸，永Z版的九爷正趴在他身边盯着他看呢。

    “八哥～”小九见胤T醒了一下子扑到他怀里，甜得发腻的声音在八爷耳边响起。

    “小九”胤T回手抱住胤K，揉了揉手感颇好的小包子。

    小九被胤T捏的有点痒，扭着肉嘟嘟的身子钻到胤T的被子里，上下其手的吃起豆腐来，脸上一副色迷迷的样子看着胤T说道：“八哥你现在真美，唔，比良妃娘娘还漂亮。”

    八爷顿时笑得很灿烂，做妩媚状看着小包子说道：“能入了九爷的眼，哥哥还真是荣幸啊。”

    九爷见状立时讨好的看着胤T，认错服软什么的自是不在话下。

    八爷被他弄得有些哭笑不得，抓住他不安分的手，用手摸了摸他的额头，说：“臭小子，活了两辈子这个坏毛病也改不了。怎么这么早就跑来了？身子有没有不舒服？”

    胤K把脸埋在胤T的身上，使劲儿的蹭着说：“没有，八哥你昨天吓死我了，我刚找到你这么个亲人，你要是出了事叫弟弟我可怎么办啊。”

    胤T抚着小包子的头说：“这话是我该说你的吧，要是为了那个罐子伤了你自己，你让哥哥怎么办？”

    胤K一听立刻想起那只莫名其妙的野鸟了，马上就炸毛了，差点跳了起来，忿忿的嚷道：“小四子哪儿弄了个野燕子来，竟敢把爷扔到湖里，上辈子他阿玛折腾爷爷就认了，这辈子还让个野鸟来欺负爷！”

    “咳！”

    一声咳嗽声打断了小九的抱怨，两人齐齐望向门口。

    进来的自然是胤G和十三，否则守着的人不可能不通传一声的。

    “八哥，九哥。”小十三很有礼貌的打招呼。

    小九和胤G对视着，也不知都在想些什么，一时间气氛有些凝重。

    “呃，八哥你身子可好些了？还有九哥没什么事吧？”十三爷自认就是当和事佬的命。

    “恩，没事了。”胤T朝十三点点头表示对他很理解，抬头看向胤G，“四哥？”

    胤G叹了口气，给了胤T一个安抚的眼神，随即拿出一直放在背后的右手，把一个擦干净的罐子递到胤K面前，悠悠开口道：“九弟，好久不见了。”

    胤K别扭的接过来，叫了声：“四哥”其实他也没打算再跟胤G怎么样的，上辈子的事情也没什么对错之分，恨什么的到死那天也就结束了。而且据说八哥成了他的福晋，要是跟老四过不去，八哥怎么办呢？（九爷还没想到八八会被四爷吃掉的问题。。。）咬咬牙，这辈子就兄友弟恭一下吧，“四哥，你得好好收拾那只野鸟给弟弟报仇！”

    胤K这话说的孩子气十足，就连胤G都让他逗得露出笑意。几个人心里也明白，他这是放下心里的芥蒂了，以后就不再有对头只有兄弟了。

    胤G点点头算应了他。胤祥却是听得‘野鸟’这两个字想到了一个问题：“四哥，你说这个还珠格格真的是弘历的沧海遗珠吗？”

    “嘿嘿，怕是买椟还珠吧。”九爷很不厚道的看了胤G一眼。

    胤T也觉得这话有些道理，“四哥还是派人去查查吧，别再闹个笑话出来。”

    “恩。”胤G郁闷的应了声，脸色很淡定的慢慢变黑。前一阵事情太多还没顾的上这个‘还珠格格’，没想到居然惹到了胤K头上，还害得小八受了凉，小燕子，若是让爷查出你这个格格是假的，你可就准备享受什么叫生不如死吧。就算是真的，哼，蒙古需要和亲的人多着呢。

    兄弟几个难得解开心结，慢慢说开了话题，倒有些闲话家常的乐趣。

    “皇后娘娘到！”

    一声通报打断了几人的叙旧，紧跟着皇后就扶了容嬷嬷的手走了进来。

    胤G和十三规规矩矩的给皇后行了礼，胤T毕竟还病着，而且小九还赖在他身边不肯动，也就没有下床只是坐着向皇后请安，小九也仗着永Z的身子年纪小，又得皇后这个亲额娘的疼爱窝在胤T的被子里不肯出来。

    “皇额娘”几个兄弟被小九这般撒娇的样子逗得忍笑不迭，九爷自个儿倒是不介意，反正皇后既是个美人儿又是个好额娘，撒撒娇肯定是没坏处的。

    “永Z这一大早就跑到你六嫂房里来，让皇额娘好找。”皇后佯装嗔怪的敲了一下小九的额头。

    “也是灵舒一时疏忽了，应该差人向皇额娘报备一声的。”

    “皇额娘，‘六嫂’昨日救了永Z，永Z是来谢谢六嫂的，永Z没有不乖的。”胤K从被子里蹭出来，眨着无辜的大眼睛看着皇后，嘴里那个‘六嫂’叫得响亮无比，直把八爷叫得笑着愈发灿烂了。

    “好啦，皇额娘知道你是懂事的，只是记得以后要多带些人别自己乱跑了。”皇后想起昨天的事还是心有余悸的，看向胤T的目光不禁多了几分感激，做到胤T的旁边，拉过胤T的手拍了拍说：“灵舒救了永Z，皇额娘都不知要怎么谢你呢。”

    胤T被胤G的儿媳妇拉着手其实是很郁闷的，但是面上还是要一副亲近的模样劝道：“皇额娘这样说就见外了，灵舒既是叫您一声皇额娘，永Z自然也是灵舒的弟弟，这照顾弟弟灵舒可不敢居功的。”说着把过来凑趣的小九揽过来放在自己和皇后中间，颇为慈爱的摸了摸小包子的头，“而且小永Z这么可爱，灵舒喜欢还来不及呢。”

    皇后听着胤T的话心里更是喜欢这个六福晋了，赏赐了许多的补品还细细的嘱咐了他要好好调理身子。最后话题转回到小包子身上，皇后看了一眼一旁坐着的胤G，笑得不由得有几分暧昧，说道：“这永可真是疼自己的福晋，一大早就跑来还怕皇额娘亏待了灵舒不成。”

    “皇额娘哪的话，儿臣不过是下了朝会过来看看。”

    “皇额娘，灵舒身子也好多了，在这儿叨扰皇额娘始终不合礼数的。。。”胤T接过话头想说回永和宫的，不料胤K一下子扑到他怀里，可怜兮兮的看了他一眼又望向皇后，“皇额娘，永Z还没好好谢谢六嫂呢，你看，六嫂的病都还没好，就让六嫂再留两天和永Z玩会儿吧。”

    皇后有些犹豫，虽说是不合规矩，但是儿子求了自己也不好拒绝，而且还能和六福晋处好关系也是不错的。

    胤G不着痕迹的瞪了装可怜的胤K一眼，颇为尴尬的开口道：“皇额娘。”

    皇后看人家‘小夫妻’这恩爱模样也是心里羡慕的，想着自己一心一意为皇上，却落得个被冷落的下场，不是不寒心的。难免有些落寞，突然被一个温热的小手拉住手臂摇晃着。

    胤K一来是想跟八哥多呆些时间，二来嘛就是想给胤G找点不痛快的，哼哼，和解是一回事，但是他可没说不会报复回去的。于是充分发挥自身优势，向皇后撒起娇来：“皇额娘最好了，最疼永Z了！”

    那拉皇后无奈的戳了小包子的额头一下，笑着向胤G道：“皇额娘这就跟你借了灵舒来住几天，永放宽心，皇额娘一定会还给你一个完完整整的好媳妇儿的。”

    皇后既是这样说了，胤G也不好再说什么。好在那拉皇后这时还掌着凤印，宫务颇多，跟胤T他们打趣了几句就走了。

 告白

    胤T住在坤宁宫里，胤G自是不方便总过来，而胤K就逮到机会天天和自家八哥腻在一起，还时时把小十三叫过来一起好好友爱一番，大有把这个坚定的四爷党拉入八爷党的架势，弄得胤T也有些哭笑不得，说也说过，让他别跟四哥较劲儿了，但是胤K只要一摆出落寞的表情轻描淡写的说几句前世自己饿着了冻着了什么的那些苦，胤T就心软了，对这个弟弟心疼的不行，反正九弟也不是那没分寸的人，就也由着他了。

    可惜九爷还没闹够，那边‘太后’就从五台山捎信儿回来了，指名要六阿哥和六福晋一同前去五台山陪她一段时日，等过年的时候再一起回宫来。

    乾隆向来以孝顺自居，肯定不会驳了太后的意。况且自从胤G版的永出现后，在朝堂还有部里的各种表现他都是很满意的，对这个儿子的印象好了不少，自然也是乐得让儿子去自己的皇额娘跟前尽尽孝心的。

    于是很快的在小九和小十三哀怨的目光中，胤G和胤T踏上了前往五台山的旅途。

    胤G本就是打算借着这个机会让胤T好好散散心，当然也顺便培养一下他们的感情。

    从京城一路走来行程也不赶，走走停停，颇有大户人家的少爷夫人出来游山玩水的架势。只是到了山西境内，临近五台山，两人的心情也受了影响，没了兴致，这才加快了行程。

    “睡不着吗？”

    客栈房间里，胤G开门走了进来。

    “四哥～”

    胤T刚刚沐浴完，头发松松散散的披在肩上，懒懒的看着窗外。听到胤G的声音，下意识的应了一声，不知道该说些什么。

    胤G看着眼前的身上散发着水汽和淡淡清香的人，心里的某个地方忽然升温了起来。感觉到胤T严重隐隐的担忧，胤G很想走过去把他紧紧拥进怀里。

    胤T见胤G盯着自己不知在想些什么，起身走到他身边，抬手轻轻碰了碰他的脸。

    心爱的人这样站在身前，如果可以忍住，那就不是人，而是神了，至少胤G认为自己绝不是神，他只是个正常的男人。

    一手将近在咫尺的人圈在怀中，胤G的嘴角微微翘起，心下决定不再犹豫，向胤T表明自己的心意。一手抬起怀中人的下巴，低头在他嘴角落下了一个轻轻的吻。

    胤T被胤G突然地动作弄得一时没有反应过来，四哥居然吻他了，还对着他笑得这么坏，那么他是不是也喜欢自己？想到这儿突然有些不好意思，别扭的转过脸，耳根却是不由自主的红透了。

    “小八，害羞了？”胤G看到胤T这副模样，心里更是痒痒的，探过嘴唇轻咬了一下那粉红色的耳垂。

    “啊”耳垂上突如其来的酥麻感让胤T吓得轻呼了一声，下意识的转过头，却没想到一张放大版的俊脸就在眼前。

    胤T眨了眨眼睛，略带疑问的口气喊了声“四哥？”

    “小八，四哥喜欢你。”胤G把手揽在胤T的脑后，不让他后退，轻笑一声，又在他唇上印上一个轻吻。

    “四哥，你说什么？”

    “小八觉得讨厌吗？”

    “不。。。”胤T下意识的应了一声。

    胤G的吻很温柔，从开始的蜻蜓点水渐渐的加深这个吻，直到把对方吻得不反抗了，手上也不闲着，在胤T的腰际不轻不重的撩了几下。

    “唔……”胤T觉得自己的脸都要烧起来了，呻吟声更是不自主的从口中溢出，大脑一片空白。

    直到胤T被吻得满脸绯红，胤G才放过他，温柔的抚摸着胤T披在肩上的头发。

    “小八，你真美～”

    胤G这句话让原本害羞得羞红脸的胤T一下子怔住，脸色也开始变得苍白。

    “怎么了？不舒服吗？”胤G察觉到胤T的不对劲儿，有点担心的摸了摸他的额头。

    “没事。”胤T有点不自然的扯出个笑容来，但语气中表现出的明显不是他所说的‘没事’，“四哥，我想问你。。。”

    “六爷，太后派人来了。”

    胤T还想说些什么，却被门外侍卫的通报声打断了。

    “知道了。”胤G应了一声，看着欲言又止的胤T，问道：“小八刚才想说什么？”

    “啊，那个不急。四哥，你还是去看看皇阿玛派人来做什么吧，我想在房里歇会儿。”

    胤T说完就挣开了胤G的怀抱，一个人坐到床上，低着头不再说话。

    胤G心中有些担心却不知是哪里出了问题，但是现在也没时间让他多想，只好先出去处理太后那边的事。

    待胤G出了房门之后，胤T坐在床上觉得心里烦乱得厉害，就匆匆绾上头发，又找了件外衣穿上。看了眼门口，知道从这里出去一定会被胤G看到，于是打开窗子翻了出去。

    胤G本也奇怪，这都到了五台山脚，皇阿玛怎么还会打发人过来呢。这一见面，才知道皇阿玛这份见面礼还真是特别。

    来传‘太后’懿旨的不是旁人，正是当初陪同‘老佛爷’来五台山祈福的福隆安，同他们一样，这福隆安的芯子如今也换了人。

    ‘福隆安’故作神秘的打发走了一干侍卫随从，朝着胤G爽朗的一笑，说道：“怎么，老四不认得哥哥了？”

    胤G微微顿了一下，便露出了一个了然的表情，略带感慨的语气道：“好久不见了，大哥。”

    这‘福隆安’正是圣祖爷的大阿哥，爱新觉罗胤|。说来胤|和康熙相认也只是这两日的事情。虽说福隆安是随驾前来，但毕竟是外臣，不可能常见太后的。因为康熙着手查探这次随行五台山的一干人的背景底细，这才发觉‘福隆安’有些反常，招来一探，才发现又是自家的儿子。

    胤|知道老四老八他们要来五台山，这才打算先过来见见。一方面是听说自个儿这个八弟变成了老四的福晋，皇阿玛跟前他是不敢当面笑话的，不过来看看老八的笑话也不错。再来就是上辈子的那些糊涂账，他也想在他们跟康熙见面之前说开了。

    上辈子胤|是被胤祉‘揭发’被康熙圈禁，而胤G那时还尚未在明面儿上参与储位之争，所以二人并没什么‘深仇’。倒是胤T一开始被打上‘大阿哥’这派的标签，最后反而是因为自己向皇阿玛的举荐给他招了猜忌，失了帝王的心。

    胤|原本就不是爱计较算计的人，上辈子只能说是赶在那个尴尬的位子上，立嫡立长，本就是千百年争不清的问题。那时他也不光是被权势遮了眼，大部分缘由都是想争一口气，论才干论战功，他都自问不输给那位太子爷，可偏偏从小这个弟弟在他面前就是一副高高在上的模样，这样的君臣之分就是让他觉得不服气。

    不过所有的争斗对胤|而言都是前世的事情了，既然老天慷慨的给了他一次重生的机会，他就决定要好好享受一次人生。莫说他现在的身份已经和爱新觉罗这个姓氏不沾边了，当得知了康熙和雍正都来了乾隆朝，胤|更是连这江山社稷会不会被弘历败了的问题都不用担心了。若说愿望，无非是想再去沙场上驰骋一回，也想弥补一下前生未尽的兄弟情分。

    胤|看胤G的样子，知道他也是将上辈子的事情想开了，便上前拍了拍他的肩膀，兄弟二人一同坐了下来。

    “诶，胤T呢？大哥特意来看他也不出来迎迎？”

    “大哥，八弟他。。。在房里。”胤G想到方才的事，语气中难得的透着些犹豫，想了一通，也不知道究竟是哪里出了问题。

    “怎么，小两口儿闹别扭了？”胤|见胤G这副模样到觉得有趣，他这个冷面王四弟竟然也会有纠结的时候。

    “大哥莫要说笑。。。”

    胤G的话音还未落，门外侍卫苏广就回禀有事报告。这个苏广是胤G特意从粘杆处调来的高手，想来没有特别的事情也不会这个时候过来，便让他进来了。

    苏广进来后看了胤|一眼，见胤G点了下头示意他直说无妨，才开口道：“爷，方才福晋独自一人骑了马出去，奴才不敢阻拦，只好先派人跟着，然后来回禀爷。”

    胤G听完略显尴尬的看了胤|一眼，心里也着急不知胤T到底是怎么了，难道是方才的举动吓到他了，难道是自己自作多情了？

    胤|见状也不再多问，放下手中的茶碗，说道：“老四你去看看吧，大哥今儿就在你这儿歇下了，明天咱们一同上山去。”

    胤G见胤|离开，忙带人出去，骑了马朝胤T走的方向追去。

 吃干抹净

    胤T只是一时心里烦闷才骑马跑了出来，也不知道该去哪儿。四周寂静的很，不过猜也知道负责守卫的人一定会悄悄跟上来的，倒也不用担心什么安全问题。

    今晚胤G的做法让他有些措手不及，从亲吻到那句‘喜欢’都让他以为四哥当真存了和自己一样的心思，可偏偏胤G最后说的那句，‘小八，你真美’，让他飘着的心一下子沉了下去，让他不得不想到自己的外壳早就不是爱新觉罗胤T，他已经变成了富察灵舒，变成了一个女子，那么四哥这话究竟是什么意思呢？若是从前，呃，虽然从前他们没有如此亲密过，但是他印象中的四哥绝不会用这样的词汇来形容自己的。莫不是他看上的是自己现在的这副躯壳，毕竟他现在的容貌身材在女子中也算得是上乘。

    想到这儿，胤T不由得露出一个自嘲的笑容，难不成还期望四哥能和自己一样爱慕一个男子么。

    胤T心里越想越乱，索性下了马走到河边坐下来，看着平缓清冷的水流，心中的那些重生以来变成女子的无奈，对四哥这份感情的压抑，再见到皇阿玛的担忧，一时间全都涌上心头，直把心里堵的满满的，几乎要喘不上气来。

    “小八。”

    胤G很快找了过来，看到胤T独自坐在河边，单薄的身影在夜色中显得有些落寞。

    胤G下了马，从马侧身的背囊中取出一件披风来，走到胤T身边帮他系好，也陪他坐了下来。

    “穿这么少就出来了，冻着了怎么办？”

    胤G语气中毫不掩饰的担忧让胤T心里泛起一丝苦涩的味道，经过方才的事，四哥很明显对他不是像对弟弟那样的关心，可却不知四哥心中喜欢的究竟是他爱新觉罗胤T，还是。。。

    胤T深深地呼了口气，下定决心，不论如何也要问个明白才好。

    “刚才，你是什么意思？”

    胤G见胤T一直皱着眉头，一副为难的样子，还道真的是被他猜中，怕是他知道了自己这样的心思，日后连兄弟都做不成了吧。

    “小八，四哥绝没有轻看你的意思，若你不愿意，四哥今后只拿你当弟弟，你，莫要往心里去。”

    胤T一听更是急了，什么叫别忘心里去，合着你撩拨了爷半天，还让爷就这么忘了不成？咬咬牙，决定把话说透。

    “四哥，我不是真的女人。”

    “四哥自然知道。”

    “那你说喜欢我？”

    胤G听了这话，才知道原来胤T认为自己将他当成女子了。

    “小八，四哥喜欢的是你，圣祖爷的八阿哥，爱新觉罗胤T。“

    胤T闻言心头一喜，但转念想到方才胤G说的‘只拿他当弟弟’的话，心里却是更恼了，一下子站起来，退后了两步。

    “那你方才为什么说今后只拿我当弟弟看，还叫我莫往心里去。爷喜欢你这么久了，感情你才说了句喜欢就要反悔，你就是成心要羞辱爷来的是不是？”

    胤T越说越是觉得伤心，最后竟一转身打算一走了之，眼不见心不烦了。

    胤G听得那句‘喜欢你那么久了’才终于弄懂了他这一晚上的别扭是为了什么，此刻听他说出了自己的心意，又怎么肯放他走呢。立时起身紧紧抱住了他，任他怎么挣扎也不肯松手。

    “小八，四哥不是当你是女子，也并非要羞辱你，四哥是真的喜欢你。上辈子听到你的死讯时，四哥才知道你在我心中有多么重要。既然上天多给了我们一次机会，这一世，四哥绝不会再放开你的手了。刚才我以为你不愿意才会那样说。这辈子，你是四哥最重要的人。”

    胤T这时早忘了挣扎，背靠在胤G怀里，听着向来冷冰冰的雍正爷对着自己说的这一番肉麻的话，脸早已红得发烫，更是抑制不住唇边绽开的灿烂笑容。

    重生以来，或者说是两辈子的时间加在一起，他都没有像此刻这样觉得幸福过，甚至不禁想到，这即便是一场梦，也祈求让他永远不要再醒来才好。

    既然心思都说明了，就没必要学那小女儿般的羞羞答答惺惺作态了。

    胤T转过身来，抬头望着胤G漆亮的眸子，稍稍踮起脚，将嘴唇轻轻贴在对方的唇瓣上，虽只是浅尝辄止的碰触，却在离开时用舌头偷偷扫过。

    面对这般投怀送抱的温香软玉，岂有拒绝的道理。胤T的挑逗更是激起了胤G的欲/望。

    胤G把胤T拥在怀里，贴着他的耳朵，轻轻的开口，“小八是从什么时候开始喜欢四哥的？”

    胤T被他弄得耳朵痒痒的，作势推了他一把，“爷才没有喜欢你呢？”

    胤G眼中的笑意更浓了，托起胤T的脸颊，直接狠狠的吻了上去。

    胤T也像是一下子找到了感情的发泄口，毫不客气的回吻住他。

    良久，才放开了彼此，喘息着看着对方。

    胤T双手环着胤G的脖子，邪魅地勾起嘴角，挑衅般的动了动紧贴着胤G欲望处的大腿。

    胤G马上回手按住胤T不安分的腿。

    “怎么，四哥不想继续吗？”

    “别乱动。”胤G重重的喘着气，“这里太冷。”

    说罢，胤G一手揽住胤T的膝弯处将他打横抱起，拿披风把他的身子裹严。跨上马骑回了客栈，下了马将胤T从门口抱着回到房间。

    “四哥，你这回可是形象尽毁啊。”胤T被胤G放在床上，轻笑起来。

    “那小八就好好补偿四哥吧。”

    胤G低笑一声，俯下身，从额头开始，接着是眉毛，眼睛，鼻子，嘴角，脸颊，下巴，一点一点的向着颈部，锁骨吻下来，似是想要吻过胤T的每一寸皮肤。

    胤T很快被撩拨的全身开始热起来，呼吸也变得急促。但这个时候却丝毫不肯示弱，双手抚上胤G的脸，把他拉近一些，将自己的嘴唇贴了上去。

    胤G原本缓慢的攻略受到了胤T的鼓励，灵动的舌头开始深深的探入。

    两人的手都不遗余力的撕扯着对方的衣服，不过胤G此刻的男儿身显然占了上风，胤T如玉般的身体很快的从衣服中剥落出来，而胤G的衣服也只是堪堪挂在身上。

    胤G的手抚摸上怀中如丝绸般细滑的肌肤，从肩背一直向下抚上纤细的腰身，用手一下下的揉搓着，惹得怀里的人忍不住一阵轻声的呻吟。

    那无意识的呻吟声就是最好的催化剂，胤G开始不满足于亲吻，爱抚，自己动手脱下了身上了衣服。

    胤T的胸口随着急剧的呼吸上下起伏着，他几乎能感觉到胤G胀大的欲/望顶在自己身前的那种异样感。心里却突然紧张了起来，呵，从没想过自己竟有一天会用女子的身体和这人交欢，罢罢，谁叫自己爱上他了呢，又还有什么不满足的呢？

    “四哥。。。”软软的呢喃声从胤T口中溢出。

    “小八，告诉四哥，你爱我。”

    胤G一边说，一边慢慢的，一点一点的进入，触碰，惹得身下的人一阵颤栗。

    “唔。。。慢点。。。嗯。。。”

    “说你爱四哥。”

    胤G挑逗着身下的人，又覆上去咬了一下他的唇瓣。

    “唔，我爱。。。爱你。。。胤G。”

    两个人缠绵在一起，眼中，脑中都只有对方的身影，没有恩怨，没有仇恨，只愿在彼此身体里尽情的释放，盼望沉醉在这场美丽的梦中，永远不要醒来。

    这边四四和八八两人是□愉，可苦了隔壁的隔壁房间住的胤|。倒不是客栈房间隔音太差刺激到了，而是因为听了手下回报，六阿哥一路抱了福晋回房，据说气氛是暧昧非常，作为一个男人后面的事不需要听墙角也可以想象得到了，于是这个刺激就稍微大点儿了。

    虽说之前他还拿这个揶揄过胤G，可还真的没往这方面想。他还跟皇阿玛探讨过老四和老八今世这名正言顺的夫妻关系的问题呢，没想到这位一向冷冰冰的四弟竟然这么神速的拐走了老八。毕竟曾经他也和胤T是同一个母妃养大的，自己被圈禁那些年还是胤T照顾自己的额娘，这份情他是记在心里的。想到自家八弟这辈子注定要被压在身下了，还是翻不了身的那种，胤|在看戏之余也少不得表示一下同情的。

    但是这些都不是让他一夜难以安眠的原因，大约是受了这个影响，胤|整夜的梦里都是那些画面，梦中的自己大约还是前世的大阿哥，而自己身下的那个男子有一种让他很熟悉的感觉，可面貌却是怎么也看不清楚。

    梦境的最后两个人的身体紧紧交缠在一起，然后画面慢慢的被血红色的东西遮住，直到什么都看不见。

    胤|醒来的时候，怔怔的躺在床上，睁着眼睛望着床板，心有余悸的回想着昨夜的梦，想着那个男人到底是谁。

 父子相见

    胤G早上醒来的时候，天还没亮透，借着微弱的光亮看着怀中还在熟睡的人，昨夜怕是累坏了吧。想到这儿，胤G不由得勾起了嘴角，想不到小八会这么主动，恐怕也是心中的情绪压抑得太久想释放出来吧，毕竟自己也是一样呢。

    轻轻抬起手，把胤T散在额前的几绺头发别在耳朵后面。细看起来，胤T现在的眉眼跟前世仍有两分相似，而且似乎更像那个他只见过一两次的良妃娘娘的模样。

    那个美丽的女子，难怪当初皇阿玛会动心呢？只是皇阿玛太想做个明君圣主，这就注定了不能给这个出身辛者库的女子太多荣宠。

    康熙朝的阿哥们大都是子凭母贵。像是二哥胤i，年仅一岁便受封为太子，这是皇阿玛对已故的赫舍里皇后最后的恩宠。像是自己，因为养在佟额娘膝下，等佟额娘晋封了皇后，自己也成了宫里地位仅次于太子的阿哥。再如小九小十，打小在宫里就是没人敢惹的小霸王，归根究底是因为他们两人的母妃，一个是最得皇阿玛宠爱的宜妃娘娘，一个是份位最高温僖贵妃。而八弟一出生地位就比其他皇子低了一等，小时候怕是没少受人欺负，也才养成他这副看似温和无争的性子吧。良妃娘娘最后能晋到妃位，也算得上是不多的母凭子贵了。

    似乎是感觉到胤G的注视，胤T有些不安的在他怀里动了动，迷迷糊糊的半睁了眼睛，正看到胤G笑着盯着自己看，顿时羞红了脸。想到昨夜的疯狂，自己那般主动的样子，还有现在身体明显的酸痛感，无一不在提醒着他和眼前这人刚刚发生过的一切。于是，八爷很没出息的把头埋进胤G的臂弯里，不肯抬头看他。

    “怎么，小八现在才害羞了？”

    某人做鸵鸟状的表现让胤G又起了逗弄之心。

    不过不论胤G怎么说，八爷是打定主意就是不肯出声。

    “小八可是累了？四哥下次轻点可好？”

    “轰！”

    这下子胤T不仅是脸发烫了，连颈上都染了一层红晕。腹诽着某人的不厚道，心中不忿，一口咬在环着自己的手臂上。

    “咝”

    胤G被这毫不留情的一咬疼得倒吸了口气，心中暗叹八爷真的只是表面温和而已啊。嘴上却还是不肯放过，一下子贴到胤T耳边，“小八这是还没有满足吗？看来四哥还要再努力啊。”

    身上快要散架一般的感觉已近让八爷有些追悔了，听了胤G的话，立刻下意识的抬起头来，却正撞上了胤G等在跟前的嘴唇。

    直到怀中的人被吻得有些微喘，胤G才放开他。虽然心里还想继续，但看到胤T身上随处可见的痕迹和脸上尚未褪去的疲色，却是不舍得再动他了。

    “天还早，再睡会儿吧。”

    “嗯。”胤T本就困意未消，听了胤G的话就乖乖的点了点头，有点迷蒙的睡眼倒是格外的可爱。

    毕竟是要觐见太后，胤G虽有心让胤T多歇一会儿，却也不能耽搁太久。

    胤T再次被叫醒的时候，反倒觉得比之前还困乏得厉害，合着眼睛由着侍婢服侍着梳洗更衣，待到出门时还是觉得头重脚轻的，身上也没什么力气。

    因为昨夜的某些小插曲，胤|和胤T这时方才见到面，借着早膳的工夫，挥退了下人，兄弟三人在一起说了会儿话。

    胤T见了胤|还是很高兴的，虽不如和小九小十那般亲厚，他和大哥的感情也算是不错的，几句话就将原先的那些事略略带过。

    胤T发觉胤|今日看他的眼神总透着些古怪，再看四哥的样子，心道肯定是昨夜的事儿传到大哥耳中了，不免稍微有些尴尬。

    好在很快一行人就启程前往太后的住处，‘福隆安’是外臣，自然是骑马随行，胤G陪着胤T一同坐在马车里。初历情事的身子疲累得很，马车一开始晃动，胤T就靠在胤G怀里昏昏欲睡了。

    胤G等人拜见了太后，少不得说些场面话，表达一下皇帝陛下的思念关心之类的。

    很快，康熙牌太后便称身子乏了，只留下胤|，胤G，胤T三人。

    “儿臣参见皇阿玛！”

    三人重新向康熙见了礼，一时间四人心里都颇为感慨。

    “起吧。”康熙此刻倒是比上辈子的那个严父多了几分‘老佛爷’的慈眉善目。

    “谢皇阿玛。”

    起身后，胤|自觉的坐到康熙下首的位子上，等着看两个弟弟‘享受’皇阿玛的敲打。

    “老四，朕知道这些年难为你了。“

    康熙自重生以来详细的了解了雍正朝的大小事件，也知道自己当年给儿子留下了一个怎样的江山，唉，这孩子竟只在位十三年，就积劳成疾去了。若是能多活些年，大清江山也不至于被弘历弄成现在这样。

    “儿臣有负皇阿玛教诲，没有教导好弘历，儿臣有罪。”

    胤G想到弘历这些年的作为，着实觉得愧对爱新觉罗的祖宗，愧对传位给自己的皇阿玛，一撩衣摆跪在康熙跟前请罪。

    “唉，这又岂是你一人的错，朕当年不也认为这弘历是个好的。”

    康熙叹了口气，起身走向前扶起了胤G。

    （两代帝王相视无语，心中都不约而同的打着名为爱新觉罗弘历的小人儿。）

    “皇阿玛，儿臣和兄弟们既回来了，就绝不会任由弘历败坏咱们大清江山。”

    “好，朕的儿子们，朕自然是信得过的。”康熙顿了一下，看了胤|和胤T一眼，接着说，“朕如今的身份也不方便理前朝的事，你们兄弟几个这辈子也省了那些个争斗，弘历毕竟是你儿子，怎么做你就自己决定吧。”

    “儿臣遵旨。”

    “嗯。”康熙点点头，又走到胤T跟前，“老八。”

    “皇阿玛”

    胤T下意识的跪了下来，语气中带了一丝哽咽。

    胤T从进门来就一直低着头不敢去看康熙，不知道皇阿玛会用什么样的眼神看自己。听着皇阿玛与四哥的对话，忽然觉得这一世的康熙竟变得和煦了许多，不知是受了钮祜禄氏的影响，还是重活一遭心境有了改变。此刻听得康熙叫自己的语气中没有了前世最后那几十年的冷漠，反而像是他少年时记忆里那个严厉中透着慈爱的皇阿玛多些。

    “好了，起来吧。”

    康熙伸手扶了胤T起身，印象中这个儿子在人前总是一副温和的笑脸，很少会有这般失态的时候。不经意间碰到胤T冰凉的手，康熙心里不由得泛起了一丝心疼来。虽说雷霆雨露皆是君恩，他是皇帝，就是对儿子们有偏向，也没人敢指摘他的不是。但说到底心里还是觉得对胤T有几分亏欠的。

    “朕是你的皇阿玛，咱们自家人就别这样多礼了。”

    胤T站起身来，因为身体的不适感，脸色有些苍白，但表情却放松了不少，只是一时间还是不知道该怎样面对康熙。

    “老八啊，你恨皇阿玛么？”

    康熙似是叹息般问出了心里的这个问题。看着胤T如今的模样，让他不由得想起了那个出身辛者库的女子，美丽温婉，第一眼看到时就吸引住了他。只是一夜承欢之后，他便告诉自己不能再想她，直到她生下胤T才晋了位，而到她离世的那天，自己也没再给过他多余的恩宠。只是因为她的出身不好，连带着对胤T这个儿子也忽略了很久。好容易儿子自己有了作为，却因为百官的举荐，让他在废立太子这个敏感的时期存了芥蒂。

    犹记得当年自己对胤T说的那些狠话，‘系辛者库贱妇所处’‘自幼心高阴险，妄蓄大志’，想来该是伤了这个孩子的吧。

    “儿臣不敢。”

    胤T的声音有些闷闷的，他从没想过皇阿玛竟会这样直截了当的问他。恨吗？他自己也说不清楚，大概不是恨，只是不甘心吧。

    或许是之前的心理建设做的还算充分，见到康熙之后，胤T没有自己想象的那样难以自处。心里原有的痛感已被暖意代替了许多。毕竟，这也是他的阿玛啊。

    胤T回话的时候低了头，目光正看到康熙的手握住自己的手，当然这是本质上的，表面上看到的是一只保养得当却也有些苍老的女人的手握着一只白皙修长的年轻女子的手。

    胤T不知怎的竟鬼使神差的抬头看了一下披着太后皮相的康熙，眼中闪过一抹笑意，险些一个没忍住笑了出来。

    “噗”

    相对四阿哥，八阿哥而言，胤|算是生性豪迈洒脱的。原本就一直盯着康熙和胤T这边，胤T的眼神动作自然逃不过他的眼睛，立刻明白了胤T的心思。于是，一个没忍住就笑出声了。

    “咳咳，儿臣失礼了。”胤|见康熙往他这儿看，忙起身告罪，只不过眼中的笑意丝毫没遮掩。

    康熙见到儿子这副样子，倒也没训斥，毕竟他们两个现在这身份摆在一起确实有些别扭的。

    胤G看似面无表情的站在一边，也只是因为面瘫表情训练的太好罢了。心中同样很是不厚道的看起了自家皇阿玛和八弟的笑话。不得不说，这好好的父子相见，看起来倒更像是‘母女相见’。

    不过这一通玩笑道让方才有些凝重的气氛缓和了许多。

    康熙知道和儿子这个心结也不是三言两语能说清的，这会儿见胤T脸色也不是太好，就想着先传了午膳来，吃过再谈。

    还没等康熙开口，就看到胤T身子晃了一下，差点儿没站稳，一手扶着额头，脸色也比方才更差了。

    胤G赶忙过来和康熙一起扶住他，“小八，怎么了？”

    胤|也马上出门去名人传太医来。

    胤T只觉得头晕得厉害，两边的太阳穴也突突的跳个不停。紧闭着双眼，一时间根本听不清身边的人在说些什么。

 谈心

    胤T被胤G抱到床上躺着歇了半晌才缓过些来。

    太医来看了也说只是外感风寒加上一时情绪波动才会这样，很快开了方子去煎药了。

    几个人这才放了心，胤G在房里陪着胤T，胤|陪着康熙去用膳。

    胤T吃过药，一时也没什么睡意，正好康熙有些不放心过来看他。

    “皇阿玛，儿臣有些话想单独跟您说说。”

    胤T见康熙点了头，就转头看向胤G，朝他安抚般的笑笑。

    胤G向康熙道了句“儿臣告退”，又怕胤T坐在床上不舒服，很是细心的在他身后放了个软垫，这才离开。

    “朕到不知胤G还有这么体贴的时候啊。”

    “皇阿玛莫要取笑儿臣了。”

    胤T被康熙那似笑非笑的眼神看得浑身不自在起来，毕竟他还准备好当着自己阿玛的面儿承认和四哥的感情。

    不过两人之间的气氛倒是不错，康熙见状也想好好和儿子谈谈，重活一世，他希望在儿子们跟前不只是皇帝更是阿玛才好。

    “老八，朕见你和胤G能和解，很是欣慰。”

    “皇阿玛，儿臣知道，四哥继位后的那几年，儿臣没少做糊涂事拖四哥的后腿。现在想来也很是后悔，毕竟四哥登基以来做的事情都是为了大清的江山，儿臣实不该再与他对立。”

    胤T关于这些事想的很明白，也知道那时候四哥的处境有多难，而自己却联合着‘八爷党’整日的给他找不自在，说到底，折腾的还不是大清的子民么。

    “你能这样想朕也放心了。不过朕还是想问方才的问题，你无需顾忌，咱们父子俩现在没有什么不能说的。”

    “皇阿玛，儿臣自小对你是最敬重的，我们兄弟几个对您都是十分佩服的。不过，那些日子，儿臣心里也不是没怪过您的，因为儿臣那时觉得自己的才能并不输给其他兄弟，但皇阿玛一句话，就直接否定了儿臣的额娘，也否定了儿臣的努力，儿臣实在是不甘心的。”

    胤T这会儿跟康熙说出了自己当时的心情，却已经没有了那时的激动，因为他这些日子着实让他想清楚了很多问题。

    “朕承认坐在那个位子上，需要狠下心的时候，即便是自己的儿子也绝没有手软的可能。皇家的亲情向来要摆在江山社稷之后的。”

    “儿臣懂得，这辈子见到四哥之后，没有了那层对立的身份，反而能冷静的思考。儿臣想皇阿玛当年的决定的确英明，儿臣自问若是在四哥那个位子上，绝不会比他做得更好了。四哥的勤政以及雷厉风行的手段皆是社稷所需。所以儿臣现在心里没有怨，更也没有恨了。”

    康熙坐在胤T床前，听他说完这些话，看着他脸上的表情，忽然发现胤T此刻的笑容是前所未有的真实，轻松。

    “上一世，作为帝王，朕从未后悔。但是作为阿玛，朕希望能看到你们几个这辈子做到真的兄友弟恭。”

    胤T把话说开后，面对康熙的心境也完全不同了，又见康熙的语气不错，所以半是玩笑半是无奈的说道：“皇阿玛，儿臣现在还能和四哥算是兄友弟恭么？”

    “那老八你就好好给你四哥当媳妇儿吧，哈哈，朕可等着抱皇孙呢。”

    “皇阿玛 ” --|||

    胤T顿时大窘，黑线不已。皇阿玛居然有这种恶趣味…他的接受能力也太好了吧，对于两个儿子变成夫妻这种事这么看得开？

    康熙满意的看着胤T窘迫的样子，笑得很是开怀。不过他心里的想法胤T可是怎么也想不到的。说起这个，康熙爷开始在心里敲打那个叫做月老的小人儿了。

    话说康熙爷架崩之后就上了天庭，本来日子过得闲适得很，对于前世种种也都看开了。

    有一日，月老忽然来找他，说是自己的两个儿子这一世的姻缘出了问题，让他下去帮帮他们。康熙爷听月老讲了两人的宿世姻缘后也是消化了半天才慢慢接受了，想不到上辈子斗得你死我活的两兄弟竟还有这样的羁绊，还真是造物弄人啊。

    于是康熙爷还没来得及反对，就被那个死老头弄来了乾隆朝，这个他就不计较了，可是居然让他堂堂帝王附身到老四的小妾的身上，好吧，这个他也接受了，毕竟也算得上是大清地位最高的人了（虽然是女人），否则若是让他给弘历或是别的什么人行礼的话他也很难接受的。

    但是月老不是说老四和老八之间有问题吗？朕怎么觉得这俩人好得不得了呢？再加上胤|刚才说的话，看来他真的没什么要做的了，等着抱他的小皇孙好了。

    （镜头转换。。。被康熙爷惦记着的月老童鞋正在拼命的给四四和八八两人的红线打结。确定没有问题后，才松了口气，抬手擦了把汗，呼～终于把上一世的疏漏补上了。

    远目望向下界，心里默默念叨着，康熙爷对不住了，您再做阵子老佛爷吧，我一定会想办法补偿您的，阿弥陀佛！）

    康熙爷想着两个儿子能一起给自己添个皇孙，笑得愈发慈祥了，这样的际遇也算得上是独一份了吧（圣祖爷，其实还会有更多机会的）。

    胤T看着自家皇阿玛的笑容，怎么觉得身后忽然窜上股凉气呢。皇阿玛这是要算计谁啊？不是自己吧，儿子已经把错误都承认了啊。

    两人又说了一会儿话，不过胤T毕竟还病着，精神不大好，但是心里又有很多话想跟康熙说，就在那里强撑着。

    “好了，累了就睡会儿吧，跟朕说话什么时候都行的。”康熙看胤T确实气色不佳，就直接开口劝他休息。

    “嗯。皇阿玛也去歇会儿吧。”

    胤T忍不住掩着嘴打了个哈欠，看到康熙起身向门外走，自己也撑着床想要躺好。哪知道刚一动腰就酸痛得要命，暗暗反省着自己不该那么放纵，这会儿自食苦果了。

    八爷好容易找了个舒服的姿势躺好，心里默默泪流中，太痛了，为什么他要做女人，为什么他要在下面，四哥今日就神清气爽的，他却要在这儿受罪。虽然皇阿玛也变成女人了，但好歹不用像他这么倒霉的。

    于是心里郁闷无比的八爷毫不客气的把罪名都安在了胤G头上，很是纠结了一阵儿才终于睡着了。（四爷，您今后的性福堪忧啊…）

    另一边，胤|看胤G被‘赶’出房之后，就拉着他到自己房里下棋去了。

    见胤G一直心不在焉的，胤|一边摆着棋盘一边开口道：“老四，皇阿玛跟前世不一样了，不用那么担心。”

    “恩。”

    胤G应了一声，皱起的眉头却还是没有舒解开，他也知道皇阿玛变得不同了，不再像前世那般严厉，反而更像是父亲了。而胤T这些日子也比原来想通了很多，所以现在他并不担心皇阿玛会为上辈子的事情责备胤T，或者胤T再因为上辈子康熙的狠心而太过介怀。

    反倒是他们如今的关系，虽说这辈子小八变成了女子，可他们毕竟还是兄弟。他记得当年因为太子的事皇阿玛有多憎恨这种禁忌之恋，不知道皇阿玛若是知晓他们兄弟相恋会有怎样的想法呢？

    胤|盯着对面这个因为走神迟迟不落子的弟弟，心思转了两转，想到了他在烦些什么。为了能踏实的下两盘棋打发打发时间，还是决定先给胤G吃颗定心丸好了。

    “咳。”胤|故意清了清嗓子，引来胤G的注意力，“老四啊，方才用过午膳皇阿玛跟我说了句话，你可知道是什么？”

    胤G一怔，难道皇阿玛已经知道了？面上不禁带了几分着急的神色。

    “大哥请说。”

    “嗯，皇阿玛说啊～”胤|故意拉长了声音，看着这个冷面王弟弟脸上出现这么多表情真是有趣的很，“他老人家很希望能快点抱上皇孙，四弟，你可要努力啊。”

    “啪嗒”

    胤G手里的棋子直接掉在棋盘上。。。心里对康熙爷的‘敬佩’程度又上升了一个台阶。。。

 小九十三紫禁城看戏（一）

    紫禁城

    自从胤G胤T去了五台山之后，这皇宫里就剩下小九和小十三‘相依为命’了，两个人的关系倒是亲近了不少。

    两个小包子整日跑来跑去的，饶有兴致的探着弘历这后宫的底，反正以他们两个现在的小身板，想往朝堂上伸手，那也是心有余而力不足的。

    弘历的后宫还真没让他们失望，这可比当年的热闹多了。两人借着胤G胤T留下的人，再加上出手颇为大方，很快在各个宫里安插了眼线进去。倒是暂时没打算做些什么，无非是每天拿这些事儿当个乐子听听罢了。

    而且怎么说小九现在的身子可是皇帝唯二的嫡子，元后那两个嫡子可就是莫名其妙的死了，他可不得不多注意点。不过就凭他们两个现在加起来不到十岁的状况，真想做点什么也不方便啊。

    当然九爷同样继承了爱新觉罗家的小心眼儿性格，对于害他掉进湖里的还珠格格他就绝不客气了。胤G那边肯定是要等着调查清楚这个小燕子的身份再做决定，胤K就只能先给还珠格格增加些生活乐趣了。也得说这只野鸟的生命力实在太强，每次整完她之后没过两天就又出来蹦达了，着实让胤K觉得很没成就感。

    不过有还珠格格在宫里也热闹了不少。

    先说小燕子伤愈之后，乾隆就把她送去淑芳斋住了。可这漱芳斋是什么地方啊？乾隆初年改建好之后就是作为重华宫宴集演戏之所的，这把一个格格放进去算怎么回事？不过十三倒是对弘历这个决定很满意，首先还珠格格到目前为止跟供人取乐的戏子没多大差别，其次他也不愿意让这个民间格格跟宫里的格格们住到一起，谁知道会出什么事呢。

    接下来的无数事例都证明了这位还珠格格绝对就是个不安分的。

    第一遭就是学规矩，这乾隆把教导格格的任务交给了他的解语花――令妃。结果在皇上带着皇后来验收的时候，还珠格格可是给了大家一个‘惊喜’，站没站相，连请安都没学会不说，穿着花盆底就施展轻功飞了出去，差点把站在一旁的皇后撞个好歹的。乾隆本来还有些生气，可是让令妃和五阿哥一通‘小燕子天真烂漫’‘皇阿玛仁慈善良’这类的话就给绕晕了，愣是什么都没说，反倒觉得皇后太过苛刻，没有慈母的样子。

    九爷当时听了这话倒是无比庆幸没跟他皇额娘一起去凑这个热闹，否则他如今这个小身板还真禁不住小燕子的一撞。可是知道皇后受了气还是很窝火的，好歹这也是他这辈子的皇额娘，而且对他疼爱有加的。

    于是小九当天就找人半夜装神弄鬼的好生吓了小燕子一回，不过收效甚微，这丫头安分两日就又故态复萌了。

    第二件大事就跟轰动了，弘历这小子也不知哪根筋搭错了，竟然要带着他的‘沧海遗珠’去祭天。胤K和胤祥听到这个消息的时候，可是摔碎了好几个上好的茶碗。只不过他们俩的身份根本没有说话的份儿，只能尽量拦着皇后别再去‘忠言逆耳’，以他们对弘历的了解，他决定的事儿可容不得别人反对，这会儿正喜欢那个还珠格格呢，皇后若是跟他对着干，肯定是讨不着便宜的。

    这消息肯定也第一时间传到五台山了，胤祥担心四哥知道了千万别气着身子，九爷想到老四这亲阿玛肯定比他更生气，倒是心里舒坦了不少。

    祭天的过程就不多说了，反正这位格格那抛头露面的做法是把大清皇室的脸给丢光了。别说十三了，连胤K都担心老祖宗会晚上托梦来骂他，早知道当初下点药把这个该死的小燕子给放到就算了，也省得出去现眼了。

    祭天事件过去之后，弘历到干了一件让小九和十三比较开心的事情。

    小燕子挨打了！

    据说是半夜穿了小太监的衣服翻墙出宫被侍卫抓了。九爷暗暗咬牙，怎么没就地正法呢，杀了这只鸟，爷重重有赏。

    令妃这回又是在弘历面前扮了回慈母，一个劲儿的说着什么‘打在儿身，痛在娘心’的话，生生勾起了弘历对那个早就想不起来模样的夏雨荷的那点愧疚之情。

    不过总算是打了二十板子，而且这大清国就没有过挨板子的格格，这还珠格格可算是头一份儿了。

    要说小燕子的生命力那绝对是异于常人的，被打了也不见安分，刚能爬起来就撺掇着五阿哥和那两个福大爷，福二爷什么的奴才带着她溜出宫去了。回来之后被发现了，却让令妃一句‘走亲戚’给抹掉了惩罚。九爷听了很是郁闷，合着按着爷现在的身份来算，这福家倒也成了爷的亲戚了？哼，爷倒要看看你们有没有这个福气消受得起。

    还珠格格的下一个动作到让胤K和胤祥很感兴趣。因为小燕子通过令妃的关系弄了两个汉女进宫，说是福家的亲戚，可是经过他们查探之后发现这两个姑娘正是祭天那日进的福家，正巧这时候胤G把济南调查的结果给他们送过来了。

    原来这个叫紫薇的才是那个大明湖畔的沧海遗珠，而小燕子就是个街头混混。

    这个真相差点把九爷十三爷给起乐了，得，咱大清国的皇帝就让个女骗子给耍的团团转，堂堂皇家阿哥整日跟个不学无术的混混身边转悠。想起永琪看小燕子的眼神，两人一阵恶寒，怎么觉得那么不对劲儿呢，咱们爱新觉罗家的审美什么时候这么次了。（九爷十三爷，你们真相了，永琪的审美完全继承于乾隆，而且青出于蓝了）

    紫薇进宫之后没多久，就出了‘淑芳斋下棋一夜’的事情，乾隆差点误了早朝。这后宫的女人们听了之后一个个险些绞断了丝帕，就连令妃都在担心会不会是引狼入室，找了个女人进来分了自己的圣宠。

    胤K胤祥是知道紫薇的真实身份自然不会往那方面想。不过皇后就坐不住了，第二日就把紫薇宣进了坤宁宫，认定了这个宫女是令妃找来勾引皇上的狐媚子，把人关进了暗房里。

    小十二看她皇额娘硬要跟漱芳斋那些人过不去，心里也是着急的很。他这个皇额娘根本就不适合在皇宫里生活，性子太直了。这样做出了能让他皇阿玛对他们母子更厌弃之外又能有什么好处呢？

    好在小十二发现了自己的十三弟自从落水之后？跟六哥六嫂走得近了之后？经常和克善世子混在一起之后？反正是变得精明多了，虽然年纪小，但是思考问题的周全有时候都让他觉得自己才像是弟弟一样。

    所以小十二在劝说皇后无果之后就马上来找胤K了。再加上小十一和胤祥，四个小包子一合计，知道明着劝肯定没什么用，皇后的脾气太倔犟，故而要迂回着来。最后决定由永Z小包子装病让皇后暂时无暇顾及紫薇那里，克善小包子再带人偷偷把紫薇弄出来。

    正当九爷我在皇后怀里哼哼唧唧的装病博同情的时候，胤祥把紫薇带了出来，为了方便自然是把人敲晕了，所以就干脆偷偷放在御花园里了，等她第二日自己醒了再回去就好。

    不过十三爷没想到的是五阿哥和那两位福家的爷竟胆子大到敢夜探坤宁宫，连小九这个曾经的皇宫一霸听了都觉得挺佩服的，这哪里是胆子大啊，这根本就是没脑子嘛。莫说是皇子阿哥了，便是普通人家的庶子也断没有带着外人闯进嫡母住所的吧。弘历，这你要是也能忍，那你九叔就佩服一下你的心胸吧。

    当然乾隆绝不会让九爷失望的，经过九爷版永Z明里暗里清理过的坤宁宫，守卫自然不是那几个人可以随便进出的，于是当场就被擒获了。

    这事情一传出，乾隆自是黑着脸从他爱妃的被窝里爬了出来，带着他的爱妃来了坤宁宫。

    乾隆对着皇后一直就没好气，再一听永琪他们是因为皇后‘无故’囚禁了宫女，还是那个给他弹琴，陪他下棋的宫女，立刻就觉得皇后这是妒忌。马上就冲皇后发了一通脾气，那令妃掩在帕子后面的嘴角都快遮不住笑意了。

    只可惜他们算漏了九爷十三爷的出现，坤宁宫里自然没有紫薇的影子，而侍卫奉了乾隆的命令很快在御花园找到了紫薇。虽说紫薇是被皇后宣来的，但是堂堂大清国母要宣召一个宫女恐怕没人能说出问题吧。何况紫薇确实还没来得及被上刑，也就没有伤痕了。

    乾隆在皇后这儿栽了面子，也暗恨永琪他们的莽撞。不过这五阿哥毕竟是他最疼爱的儿子，偏心眼儿的皇帝这就准备大事化小了。

 小九十三紫禁城看戏（二）

    大事化小？乾隆想的很美好，但是九爷会同意吗？

    当然不可能了，敢跑到坤宁宫来撒野，这要是让他们全身而退了，莫说皇后，他今后也没脸在这宫里混了。

    只见我们的永Z小包子拖着‘病体’一步三晃的走出来给他的皇阿玛请安，趁着低头的工夫，狠狠的蹭了下眼睛，然后扬起头来，用红通通水汪汪含着泪水打着转儿满是孺慕之情的眼睛可怜巴巴的望着乾隆，嫩嫩的小嗓子带着虚弱的颤音，一口一个‘皇阿玛要给皇额娘和永Z做主’‘皇阿玛永Z害怕有坏人来伤害永Z’‘皇阿玛您来了永Z就放心了’‘皇阿玛最厉害了’。（当然此刻九爷心里的话是‘不就是演戏么，你不是吃这套么，爷好歹活了两辈子了，今儿就能屈能伸一回。哼，让爷喊你皇阿玛，小心折了寿’）

    乾隆立时也不管什么抱孙不抱子的祖宗规矩了，这么可爱的小包子这么依赖这么相信他这个皇阿玛，他哪能伤了儿子的心呢。再看皇后终于想起了这是陪了自己这么多年的女人，就是不喜欢，那也是他的妻子，这随随便便让外臣闯进了寝宫，这说不准哪天他头上的帽子就真的变色了呢。

    虽说小九的演技相当到位，更是把自己听了都恶心不已的话说了个遍。但是一个令妃，一个永琪在那儿摆着，也没法儿指望乾隆能罚得多重。

    最后五阿哥被罚禁足景阳宫半月，抄《孝经》100遍。碍着令妃的面子，也只把福尔康的一等御前侍卫降成二等。福尔康福尔泰两人各打三十大板，闭门思过一个月。而福伦教子不严，罚俸三月。

    这样的惩罚在小九他们看来实在是太轻了，光是一个祸乱宫闱的帽子扣下来，也足够福家诛九族的。不过这件事闹大了对皇后的影响也不好，而且也算是他们扳回了一局，就不再计较了。而且乾隆多少觉得有些亏欠赏赐了小九不少好东西，对于把上辈子爱财的性格带过来的九爷来说，还是对小弘历的上道表示满意的。

    ――――――――――夜探坤宁宫事件闭幕―――――――――

    入冬以来难得有个晴天，日头晒得人暖洋洋的。

    御花园里，精心打扮过的妃嫔们三三两两的出来逛园子，想是盼着皇上也能见天儿好出来转转，和皇上来个偶遇什么的。

    这宫中的女人都是秀女中层层选上来的，姿色肯定是出挑的。不过太多的莺莺燕燕的聚在一起，让人看了恐怕闹心更多过赏心悦目，没瞧见人家令妃就不会凑这种热闹么，当然皇后也不会自降身份来争这个宠。

    “十三弟，你说这弘历可真会享受啊，真不知道四哥那么个清冷的性子怎么生出个这么好色的儿子来的。”

    胤K小包子趁皇后睡了午觉，就偷跑出来到阿哥所拽了十三一起来御花园晒太阳。他们两个坐在一处假山上的亭子里，有太监宫女捧了茶盏点心送过来之后，就都被他们遣到远处侯着去了，四周又没有什么能躲藏人的地儿，所以胤K说起话来没多少忌讳，语气中可不乏幸灾乐祸的意思。

    “唉，谁说不是呢。”

    十三爷郁闷的用小肉手撑着下巴，把身体的重心倚在面前的石桌上，脸上一副恨铁不成钢的模样，不过这姿势这表情配上五岁的包子样，就不见忧郁而是逗趣得很了。

    “你说四哥八哥是怎么打算的，还有皇阿玛也来了，干脆把弘历给废了算了，真不知道四哥当年怎么选的。”

    胤祥听胤K这么说他心目中英明神武的四哥，立马就不高兴了，就算是弘历不争气，他也不愿意别人说四哥，“九哥你这话是什么意思，当初可是连皇阿玛都看好弘历呢。”

    胤K看着十三气鼓鼓的样子，“噗哧”一声笑了出来，本来也就是句玩笑话，他还不至于那么没分寸。不过这个老十三，平时脾气比谁都好，单单遇到老四的事儿，那是一点就着，还真是怎么都改不了了。在他这十三弟心里，恐怕皇阿玛的分量也没有四哥重啊

    想到这儿，九爷有些忧郁的眯了眯眼睛，望着御花园的景致，忽然好想上辈子和他一起从小打到大的小十。说起来小十和十三这点很相似，不过小十的逆鳞是他和八哥。也不知道小十怎么样了，虽说比他和八哥活得都长，可这些年又有哪天能活得自在呢。

    “得了，十三，那些破事儿爷不想和你吵了。唉，也不知道咱们其他兄弟现在都在哪儿呢？”

    “九哥这是想十哥了吧。”

    胤祥看着小九的模样就知道他肯定是想起胤俄了。说起来，他小时候还挺羡慕九哥十哥的，虽然两人整日打成一团，但是那感情好得就跟一个人似的，也就只有八哥能融进他们之间去，连十四弟都不行。

    “是啊，要是小十也来了这边就好了。十三你呢，想看见谁？”

    “我？”胤祥愣了一下，不知怎的，脑子里忽然闪过那个自小就爱跟他找麻烦的小十四的样子，算算时间，十四应该是在他重生之前就不在了，不知道他会不会也回来了呢？

    “我想的人可多了，大哥、太子、三哥、五哥、七哥、十哥。。。十四弟，还有我的母妃和两个妹妹，还有。。。”

    “咳，我说小十三，你是打算把康熙朝的人都搬回来是吧。”

    听着胤祥一众兄弟数了个遍，连自个儿妹妹都想起来了，不禁黑线，这小十三还真是谁都惦记着。等等，怎么觉得他提到小十四的时候语气不一样呢。

    “十三弟，你不是跟十四弟从小就合不来么，怎么这辈子还想让他来跟你斗气儿？”

    “九哥不是也说了，那些都是上辈子的事情了，十四毕竟也是我弟弟，我想他也是正常的吧。”

    “九哥到不知十三弟你这么心善呢？其实你和小十四年岁最相近，就算他和四哥不合，按你那好性子，也不该总能和他打起来吧？”

    “还不是他老跟爷过不去。”

    十三非常郁闷。最初他其实是很喜欢这个弟弟的，毕竟那个时候，十二哥是养在苏麻嬷嬷身边，年纪差不多的孩子只有他和小十四。可是不知道怎么回事，自己跟四哥一走得近些，十四就开始找他的麻烦，还经常害得四哥被德妃娘娘教训，弄的他们母子、兄弟间的关系越来越差。

    他也尝试好好跟十四相处的，也没因为跟四哥亲近就不理他。可是十四对自己的态度还是忽好忽坏莫名其妙的，也不知道他在想些什么。等到兄弟间斗得狠了的那些年，十四跟四哥就彻底闹翻了，但他还是会偷偷的来看自己。

    唉，上辈子那些糊涂账，闹心啊！要是小十四能回来，一定要抓着他好好问清楚。

    “十三，你看那边。”胤K突然站了起来，眼睛盯着御花园一处不显眼的假山旁边，“那个小孩像不像胤俄？”

    胤祥顺着小九的目光看过去，果然有一个跟他俩看着差不多大的小男孩站在那儿，正无聊的左顾右盼，时不时的踹两脚石头。。。

    “那踹东西的姿势倒是看着眼熟。。。”

    十三这是童年阴影啊，他小时候也是遭过这位十哥的毒手的。这会儿想起来还是有点心有余悸的。他十哥的脾气上来那可不是一般的吓人，那可是他们兄弟中唯一一个敢跟皇阿玛掀桌子的人啊。

    “呵，我也怀念着呢。。。”

    这个就是俗话说的情人眼里出那个什么的，觉得那人像胤俄，在小九眼里就是怎么看怎么顺眼了。

    “明成。”胤K叫了个侍卫过来，“那个是谁家的孩子？”

    这个侍卫是皇后本家的一个远房侄子，家世不错，为人也谨慎，顺着胤K指的方向看了眼，答道：“回爷的话，那是傅恒大人的三公子福康安，想是皇上今日召见，在这儿侯着呢。”

    “那你去把他带过来，就说爷想见见他。”胤K点了点头，原来是大哥现在的弟弟，到底是不是小十呢？

    “等一下。”胤K想了一下又叫住明成，从身上解下玉佩来，递过去，“你把这个给他，就说是爷送他的。”

 九哥，我喜欢你

    胤K和胤祥都紧盯着明成的身影，看他走到福康安身边，说了两句话，又把玉佩交给他。虽然隔的远，但那孩子脸上闪过的诧异和惊喜却没逃过他们两个的眼睛。

    胤K心里已经开始激动起来了，那块玉佩虽是八哥这辈子送他的，但是跟他前世最喜欢的那块玉佩是有九成相似的，要是小十就一定会认出来的。

    “奴才给十三阿哥请安。”

    福康安小包子被明成侍卫领着走到亭子里，似模似样的给胤K见了礼。

    “起吧。”

    胤K叫了他起身，立刻示意明成离开。

    “小十！”

    “九哥！”

    胤俄一看没旁人了（十三你被他无视了。。。小十：九哥没赶他走，他就不是外人呗），一下子扑向胤K，没想到力气太大，两个小包子一块摔在了地上，还傻兮兮的笑着抱在一起。

    “九哥，我喜欢你！”

    胤俄拉着胤K从地上起来，连身上的土都顾不上拍，就一把抓住胤K的肩膀，一张包子脸满是认真的表情，说出了这么句‘惊世骇俗’的话来。

    “O.O”这是胤K。

    “O.O”这是胤祥。

    “小十？”胤K眨了眨眼睛，缓过神来，但是也不敢确定胤俄这句话到底是什么意思。

    “九哥也喜欢你的，还有你十三弟也挺喜欢你的。”胤K略向僵硬的动了动身子，指向旁边的胤祥。

    “呵呵，十哥。”十三小包子显然也被打击的有点厉害，脸上的笑容都透着不自在。

    “呃，十三弟。”

    胤俄这会儿才想起来打量一下这里的另一个小包子，不过马上又转回来看着胤K，“九哥，我说的不是兄弟间的那种喜欢，而是对福晋的那种喜欢。”其实胤俄是想说男人对女人的那种喜欢，但是把九哥比作女人好像不太对。（十爷。。。啊，福晋跟女人有什么区别吗？胤俄：那是嫡妻 = =|||）

    “= =|||”这是胤K。福晋？合着爷成女人了。。。不过，这个喜欢，呵，小十这木头怎么突然开窍了呢？

    “□”这是胤祥。原来四哥和八哥已经是很正常的了，好歹人家这辈子是做了夫妻的。十哥才最厉害啊。。。

    “九哥？”胤俄见胤K没有反应（其实是反映过头了），心里也有些慌了，“九哥，你不知道上辈子你走了之后我有多难受，多后悔都没来得及跟你说这句话。这辈子我醒过来就想着，要是还能见到你，我一定要马上告诉你，九哥，我喜欢你。”

    “呆子！”

    胤K笑着戳了一下胤俄因为紧张而皱在一起的包子脸，笑骂了一声。

    “九哥！”胤俄看到胤K的笑脸，马上喜上眉梢，“我就知道，九哥肯定也喜欢我。”说罢，凑过去就在胤K嘴唇上亲了一口。

    胤K也同样轻轻亲了胤俄一下，两个人抱在一起，乐得见牙不见眼的。

    “┬┬＿┬┬”十三爷华丽丽的石化了。。。还真不拿爷当外人啊。

    十三爷四十五度角望天，究竟是爷太单纯还是这个世界太疯狂？

    看着两个肉乎乎的小包子（虽然芯子都是好几十岁了）说着这么少儿不宜的话，做着这么少儿不宜的事儿。。。太阳公公也不好意思了，于是，阳光没有了，云彩飘过来了，天阴了。。。

    ―――――――――――太阳公公客串结束―――――――――

    这边小十刚刚真情告白结束，还没来得及温存一会儿呢，他这辈子的阿玛就派人来找他了。

    其实胤俄对于跟乾隆见面倒没有他的其他兄弟们那么郁闷，毕竟他在乾隆朝呆了不少年，该郁闷的也早就郁闷过了。再加上他今日心情好的不得了，别说是弘历，就算是见到四哥他现在也生不起气来。

    不过小九和十三还是担心他，而且刚刚见面也舍不得他走，想着最好能跟乾隆求个恩典把胤俄留在宫里。

    “儿臣（奴才）参见皇阿玛（皇上）！恭请皇阿玛（皇上）圣安！”

    三个小包子站在一处，规规矩矩的请了安，乖巧的很。尤其福康安小包子脸上的笑容遮都遮不住，神采奕奕的，衬得一张包子脸可爱得要命，让人恨不得抱起来揉上一揉。

    “起吧。”

    乾隆这会儿心情颇佳，脸上笑眯眯的，看着三个小包子更是喜欢。

    “春和啊，你这个小儿子可真招人喜欢啊。”

    “皇上夸奖，犬子愚钝实不敢当。”

    “哈哈，春和你太谦虚了，朕看你的儿子们都是好的。这福隆安陪着太后去五台山也快该回来，稍后朕一定给他指门好的婚事。”

    “奴才谢皇上恩典。”

    傅恒的长子已经尚了公主（不好意思，我用了金手指，把跟四爷同母的和嘉公主给福灵安了），听皇上的口气，是想让自己的二儿子再一位公主，这可是天大恩宠了。于是，连忙跪下谢恩。

    虽说他富察家并不打算靠裙带关系得什么好处，但是得到皇上的看重毕竟是值得高兴的事情。

    “好了，起吧。”乾隆摆摆手示意傅恒起身，又把目光转向乖乖站在那儿的三个小包子。

    恩，永Z和永璐是他现在最小的儿子，虽然永璐是他喜欢的令妃所生，但是身子向来不好，也不太得他喜欢。这个永Z近来倒是觉得挺有灵气的，又对自己那么孺慕（乾隆，你真的误会了）。

    这个克善也不像他那个麻烦姐姐，看起来像是个老实的。而且他也看到克善递上来请求收回他亲王世子头衔的折子。这小子倒是挺上道的，这样就算解决了一个异姓王的麻烦，之后随便封他个郡王衔就好了。

    乾隆本身就因为孝贤皇后的关系对傅恒这个小舅子印象很好，再加上富察家一脉人才济济，他们父子更是屡立军功，可谓是乾隆的肱骨之臣。而福康安又长得一副虎头虎脑的模样，整个人也是精神十足的，让他看着就喜欢。

    “你们三个小东西怎么跑到一起了，嗯？”

    乾隆微微弯下身子，一副逗小孩的模样看着胤K三人。

    三个包子同时在心里腹诽，爷可是你皇叔，居然敢叫爷‘小东西’，哼，你才东西呢！

    “回皇阿玛，儿臣和克善在御花园里见到福康安，觉得很投缘，就跟了他一起来见皇阿玛，想求皇阿玛别让福康安出宫，恩准他留下陪儿臣几天。皇阿玛，好不好啊？”

    胤K小包子瞪着大眼睛满是期待的望着乾隆，濡濡的声音听得乾隆很是受用。再看福小包子也一脸期待的看着自己，顿时就心软了。不过，好歹也得征求人家阿玛一下，“春和啊，依朕看就让他留些日子陪陪十三阿哥，你可别舍不得啊。”

    “皇上，奴才这个儿子实在是顽劣的很，怕是在宫里冲撞了贵人。”

    傅恒其实很不愿意把福小包子留下的，他可是知道自己这个儿子有多么的‘顽劣’，那性子一起来，连他这个阿玛都敢对着干。这么个小祖宗放在宫里，他实在是不放心啊。

    “傅恒大人，您就让福康安陪陪永Z吧。福康安这么乖，连皇阿玛都喜欢，怎么会闯祸呢？是吧，福康安？”

    胤K一边说着一边很认真的看了胤俄。

    胤俄收到信号，用力的点点头，可怜巴巴的看了眼乾隆，又偷偷望了眼自家阿玛。

    这番表现看在乾隆眼里，就更舍不得让福康安离开了，否则这回去了非得让他这小舅子好好敲打一顿不可。这么可爱的包子他还是很心疼的。于是，当下是敲定了让福康安暂时和克善一起住在阿哥所，陪着十三阿哥玩一阵子再出宫。

    三个小包子欢快的谢了恩，乐颠颠儿的拉着手出了乾清宫，直奔阿哥所去了。

    阿哥所

    “九哥，十三弟，你们什么时候回来的？有没有其他兄弟的消息吗？”

    一进阿哥所，小十就忙不迭的关上门，问起两人的近况来。

    小九和十三把兄弟几人的遭遇给胤俄大致说了一遍。

    “四哥和八哥居然成了夫妻，大哥这辈子倒成了我的亲哥哥，还有皇阿玛竟然是四哥的小妾，真是，真是。。。哈哈”

    胤俄听完之后，倒在床上捂着肚子笑个不停，最后疼得直哎呦，小九帮他揉了半天的肚子才缓过来。

    胤K看他笑得这没心没肺的样子，不得不感叹胤俄比他们都想的开，当初他们见了兄弟的面，都是少不得别扭一阵儿的。倒只有胤俄能这么大胆的直接笑话起皇阿玛他们来。其实想来也是，都再世为人了，何不活得洒脱些呢。

    “十哥，你真的不恨四哥了？”

    十三倒还有点担心，胤俄毕竟也让四哥圈禁了那么久，怎么会没点儿怨气呢。

    “小十三，你哥哥我可不是小气的人，既然八哥都跟四哥和解了，那这辈子他就还是爷的四哥。不过嘛～”

    胤俄拍拍十三的小脑袋，又看了眼胤K，才接着说到，“要是九哥想要给四哥找找麻烦，那爷肯定是要站在九哥这边的。”

 十四阿哥（补全）

    爷是圣祖康熙皇帝的十四阿哥，爱新觉罗胤祯。

    小时候，皇阿玛对我很好，额娘更是把我捧在手心疼的，额娘说因为他们是我最亲的人。

    后来，我知道我还有个很亲的人，四阿哥胤G，我同母的哥哥。

    额娘似乎很讨厌四哥，每每四哥来请安，她对我总要表现得比平常更加的疼爱，好像是要告诉四哥我才是额娘唯一的儿子。

    那个时候，其他哥哥们年纪都比较大了，像是四哥他们都有皇阿玛派的差事要做，自然不能总呆在宫里。而和我同龄的只有一个十三阿哥胤祥。

    我从第一眼见到十三哥的时候就很喜欢和他一起玩儿，我们的关系一直很不错。

    但是我却发现明明是我亲哥哥的四哥对我总是一副冷冰冰的样子，而对十三哥就不会这么凶。最气人的是，每次我和十三哥玩得好好的时候，四哥一来，十三哥肯定会撇下我去找四哥说话，就算我也在，仿佛也被他们两人隔在了另一个世界里。

    我不懂，为什么一个是我的亲哥哥，一个是我最亲近的哥哥，可是偏偏我才像外人一样。

    所以自那以后我便处处和四哥作对，十三哥跟四哥走得近了，我就找茬和他打架，虽然舍不得打伤他，但是就是忍不住想欺负他。

    可是，直到我们都长大了，直到九龙夺嫡这场战争开始，我也没能让十三哥对我比对四哥更亲近一些。反而他成了最坚定的‘四爷党’，而我和八九十三位哥哥站在了同一边。

    看着九哥十哥的时候，我总是很羡慕的，如果我和十三哥也能像他们这样该多好。而八哥，我却是看不透他的，就像我很多年来一直看不透四哥一样。

    到了十三哥被皇阿玛圈禁的那天，我终于明白为什么我会那么讨厌十三哥和四哥在一起。因为我对十三哥的感情一直就不是兄弟之情，而是想要和他两个人在一起一辈子的那种感情。

    但是，这个时候说这些恐怕不只十三哥不会相信，反而会让皇阿玛更加厌弃吧。

    我偷偷的去看了十三哥很多次，每次都有很多话想跟他说，可是一次次话到嘴边又说不出来了。

    再后来，八哥被皇阿玛猜忌，失了圣心，而我却正得圣宠，所以，我要去争那把椅子。一来这是爱新觉罗家男儿的骄傲，我胤祯也有能力掌管这个天下。二来我也想要名正言顺让十三哥留在我的身边。

    只是，最后我才知道，原来皇阿玛只是用我来迷惑几位哥哥和朝中的大臣，原来皇阿玛心目中的皇位继承人早就是四哥了。

    知道十三哥被四哥封了亲王，我也很高兴的，毕竟四哥也是对十三哥很好的，只不过和我不同，他是拿十三当弟弟疼爱的，是的，他心里的弟弟恐怕也只有十三一人。

    十三哥早早的离世让我的生活一片茫然，其实从四哥登基那日起，我的命运已经不再掌握在自己手里了。只是这一次我不再恨四哥了，他与我一样的难过。

    也是在那个时候，四哥他来看了我一次，是我们最后一次见面。

    他问我，八哥会恨他吗？

    我没有回答，我知道他也问了十三哥，想来也没有答案吧。

    虽然不知道为什么，但是我却忽然懂了四哥和八哥这辈子原来不是如世人想的那般相看两厌的，反而是彼此喜欢也说不定呢。

    没想到，我竟是众兄弟中长寿的一个，可是雍正朝加上乾隆朝的这几十年，我没有一天活得舒心，或者早就没有心了吧。

    如果能有来生，爷一定不再和四哥争皇位了，不知道四哥能不能也别和我争十三哥呢？

    胤祥～

    “唉～”

    十四阿哥又在叹气了。

    什么？十四阿哥不是已经过世了吗？不，这个不是圣祖爷的十四阿哥，而是乾隆的十四阿哥。也不是，应该说这个外壳是弘历的十四阿哥永璐，但芯子已然换成了大将军王胤祯。

    此刻大将军王正窝在自己的小床上，用自己的小拳头戳在脸颊上，一脸沉痛的忆当年呢。

    说起来十四大概是兄弟几个里比较倒霉的一个了，竟然重生成了令仙子的儿子，还是个体弱多病的孩子，偏偏令仙子就爱拿这个身体不好没希望继承大统的儿子来博得皇帝的怜爱，也就是弘历那死小子会一次次的上当，害得他的前身一个不小心一命呜呼了，让他过来受这份罪。

    作为一个三四岁的孩子还是有一定优势的，最起码他那个‘母妃’做事的时候就不会刻意避开他，也让他见识了一下乾隆朝的蛇蝎美人。

    这令妃没事儿就跟皇帝那儿给别人上眼药，还总把他放在一边扮慈爱装圣母。不过胤祯倒是意外的知道了不少事情。

    当然最让胤祯在意的事情就是令妃说十三阿哥自从病愈之后越来越会争宠了，总之是变得和原来不太一样了。

    胤祯抱着迫切的希望先尽快让自己的身体变得好些，再找机会溜出了延禧宫，终于找到了传说中的‘十三阿哥’。

    胤祯来的时候，小十、十三都在一起。于是没说两句话，身份就被榨出来了。于是，宫中的包子三人组发展壮大为包子四人组。

    原本皇后和令妃都是很不愿意自家儿子跟死对头的儿子混在一起的。不过她们那点儿小女人的算计怎么管得住小九、十四的脚步呢。

    皇后这边比较好解决，首先这永璐就是个众所周知的病秧子，是没有机会争皇位的，对她的儿子也没有威胁。况且自己这个小儿子近来是越来越机灵，虽然这种聪明有些让她摸不透但也没有怀疑什么，只是觉得这个儿子不大一般。再加上福康安和克善整日和永Z在一起，想来永璐在他们几个这儿是占不到便宜的。所以在小九的劝解下皇后很快想开了，而且心里还有另一重幸灾乐祸的心思：令妃，恐怕比她更要担心吧。

    皇后这次想的倒对，令妃确实担心的更多，虽说这个儿子不指望他当皇帝，可她还要靠着他抓住圣宠再得个儿子呢。所以当十四爷版的十四阿哥坚持不肯顺她的意的时候，令妃也无计可施，毕竟这是皇家阿哥，她不敢打，下药的话又怕一个闪失吃亏的还是自己。

    而且小九他们也根本没给令妃想办法的时间，很快就由招弘历喜欢的小九带着小十到皇帝那里表示自己和十四弟很合得来，想多一起玩玩，更陈述了小十四身体不好不能总闷在房里，最近和他们一起出来走动走动人都健康了不少云云，让乾隆觉得确实是这么回事，于是，圣口一开，让令妃没了拒绝的理由。

    当然就算令妃想编排小九他们的话坏，也得十四肯答应不是。

    胤祯再见到胤祥之后，一扫连日来的郁闷，简直想马上跑到太庙叩谢祖先，真的给了他第二世的机会，让他弥补上辈子的遗憾。

    只是有点怨念现在自己的小胳膊小腿儿，太耽误事儿了。不过在听了皇阿玛和八哥的遭遇后，胤祯顿时就平衡了，做人要知足啊！

    再说，十三哥现在和自己一样是个小豆丁，这样一来，两人不是又能青梅竹马的长大一回么。而且他要趁四哥现在不在宫中，努力和十三哥培养感情，这辈子可不能再让他抢了去。（十四爷，您还是来的晚的那个啊。。。不过好在四爷这辈子栽倒八爷手里了，您努努力把这个高瓦度的电灯泡给诱拐走，八爷会很欣慰的）

    十四小包子现在觉得生活很美好。作为个四岁的包子，上书房还离他很遥远。至于国家大事，有皇阿玛和四哥在，不管弘历怎样也轮不到他管。

    只是在知道了十哥的‘壮举’和他跟小九现在的关系之后，十四爷不得不承认，他眼馋了，羡慕了。

    怎么同样是上辈子遗留下来的心思，胤俄就能在重逢的第一刻就俘获‘美人心’呢？（九哥上辈子是美人儿，这辈子，恩，是个还没张开的小美人儿吧）

    胤祯也想鼓足勇气表白算了，但是十三哥跟上辈子一样，对哪个兄弟都挺亲近的，而且看样子四哥无疑还是他心里最重要的哥哥。他又不敢说出来了。倒不是害怕被拒绝，只是怕连这样做兄弟都不可以了。唯一值得欣慰的事，十三哥跟他说四哥和八哥的关系有点释怀还有点幸灾乐祸，不过绝对没有任何嫉妒的成分。这说明十三对四哥就是纯粹的兄弟感情，那么自己还是非常有希望的。

    小九小十可谓是‘旁观者清’，加上日子过得有点儿无聊，打算帮自家十四弟一把。

    “小十四，来跟十哥聊聊～”

    某日胤祯来阿哥所找胤祥之前，就被等在外边的胤俄截住了。

    两人找了个亭子坐下，胤俄开门见山说：“十四弟可是喜欢小十三？”

    “呃。”胤祯愣了一下，呜～他太命苦了，怎么十哥都知道，就是十三哥没感觉呢，“恩。”

    胤俄拍拍苦着脸的小十四，表示十分同情，“十三那个人就是个老好人，对谁都是副热心肠，这话你要是不说，恐怕这辈子你还是只能给他当弟弟了。”

    “十哥。可我都不知十三哥对我有没有这个想法，万一不是，那岂不是兄弟都没得做了。”

    “这个看看就知道了。”

    胤俄眼中闪过一丝狡黠，把听了他这句话还在迷茫中的十四一把抱住，利用身高优势，把自己的下巴放在十四的小脑袋上蹭了蹭。

    “咳～”

    听到一声轻咳，胤俄迅速放开了手，满脸笑意的看着正走过来的小九还有跟在小九身后明显有点不自在的小十三。

    “九哥过来了。”

    “恩，小十四这是怎么了？”

    “九哥。。十三哥。”

    “呵呵，九哥，小十四有心事让弟弟开解一下。”胤俄看了胤祥一眼，接着说道：“不过十四弟这事儿弟弟还真解决不了，还得靠他自己。好了九哥，咱们走吧，今儿皇后不是说兰馨公主要回来让你早些回去么。”

    胤俄忽然低头附到胤祯耳边，小声说到：“十四弟，可要记得哥哥这个人情啊。”

    说罢，走过来拉了小九就离开了。两人对视一眼，默契十足。

 吃醋

    作者有话要说：</br>不是伪更，不知道为什么今天中午更了不再收藏列表中显示。。。再发一遍<hr size=1 />　　胤祯看着仍旧呆呆的站在亭子外面没动的胤祥，心情忽然大好，很是可爱的眨着眼睛，用小孩子特有的稚嫩嗓音甜甜的喊了声“十三哥”。

    胤祯这会儿当然已经明白九哥十哥今天帮了他什么了，如果十三哥对他一点意思都没有，刚才就不会是那种反应了。即使知道九哥十哥现在的关系，但若是放在自己喜欢的人身上，也很难控制自己不乱想的吧。十哥就是故意帮自己试探十三哥，看九哥的样子一定是捕捉到了十三哥刚才那一瞬间眼底流露的情绪，那是骗不了人的。胤祯心里的这块石头总算落了地，只要十三哥有这个心思，那么这辈子他一定不会放手的。

    “那个，十四弟，我。。。还有事情，就先走了。”

    胤祥此刻的心情和十四就成了明显的对比，从刚才看到十哥与十四亲近时候心里那种莫名的不快就让他开始觉得不自在了。他从没想过看到十四亲近别人自己会难受，就算知道十哥对九哥的心思，他还是控制不了。难道自己喜欢十四弟？难怪发觉十四弟这辈子特别喜欢缠着自己却没有一丝不快，反倒觉得高兴，原来竟是这样么？

    虽然最近四哥八哥，九哥十哥的事儿让胤祥的承受能力提高了不少，但是到了自己身上，还是要消化一下的，怎么说也是做了两辈子的兄弟了。更何况，还不知十四弟怎么想的呢？难道自己也跟十哥一样直接说‘我喜欢你’？要是他不喜欢自己怎么办？虽然这些日子小十四跟自己关系不错，但上辈子他也没少跟自己打架，那能是喜欢吗？（十四上辈子那是在吃醋好不好，可怜的小十四）

    十三爷纠结了，看着面前笑靥如花的十四小包子，十三爷忽然有一种诱拐小孩儿的负罪感，于是跑为上计了。（十三爷，您忘了您现在也是小包子一枚吧）

    胤祯看着跑的飞快的胤祥，一个灿烂的笑容绽放在嘴角。十三哥，既然我已经确定了你的心意，你可别想再躲着我了。

    五台山

    四爷最近有点郁闷，倒不光是因为真假格格的事儿，虽然当时收到这个消息的时候，皇阿玛跟他都气得不清。混淆皇室血脉，这是什么罪过，一个京城混混她也真敢！最可气的是弘历当初竟然因为令妃的几句什么“这眉这眼，跟皇上像一个模子刻的似的”连查也不查就认了格格，什么时候他爱新觉罗家的格格这么不值钱了？不过，好在他还有点脑子认的是义女，就算是丢了人，也还是可以补救的。

    不是康熙爷和四爷不想现在处理了这事，只是不管怎么说这弘历也是他们两代帝王亲选的继承人，即使是有失望，也还是想再给弘历一次机会，看他怎么来处理这次的事情。若是弘历当真罔顾皇家脸面，一味的宠信这些个上不了台面的人，他们就真的要想想怎么改朝换代了。但这毕竟是最后一步，不到万不得已实在也不愿这样做。

    真正让四爷这两日烦恼的是胤T自病愈之后对他的态度总是有点不对劲儿。也说不上是疏远，毕竟说话什么都好好的，对于自己的亲密举动也没有反感，只是有两次想要进一步动作的时候，都被胤T不着痕迹的躲开了。

    胤G拿了本书坐在椅子上，不过心思明显没有在书本上，而是一边想着心里的疑问，一边看着在书案前端坐练字的胤T。

    八爷现在心里也很委屈，首先，他都活到第二世了，怎么还要被皇阿玛和四哥看着练字啊。虽说他知道自己的字比起其他兄弟来是差了些，小时候也没少被皇阿玛训斥，但是八爷认为这里边的确有天赋的问题。他也曾下过功夫，只不过哪个师傅都说他‘手腕缺少力道’，可他也不是没练过骑射的文人，就是不明白怎么这手腕能拉得开弓箭，却握不动笔杆呢。久而久之，到他不用去上书房之后，这练字一事也就搁置了。后来的几十年里更是没有机会踏下心来补救自己的书法。

    偏偏前日得了小十的消息，康熙让他代笔写了封信。这写信就写信吧，末了康熙看了一眼，不禁皱了眉头。把送信的人打发走了，康熙爷就把胤T留下，就他这字好好教训了一番，最后下了命令，让胤G每日盯着胤T练五十篇大字，完全按着小孩子开始学书法的方式来，说是趁着在五台山的这些日子好好修身养性一番，让八爷郁闷不已。

    这第二件事让他多少有些难以启齿，虽然不愿承认，但是作为女子第一次被压在身下，还因为自己过于主动足足被折腾了半宿，后面两天腰疼的感觉可说是让他心有余悸。为什么他要是下面的那个啊？为什么连反攻的机会都不给他呢？八爷无语望天。。。

    所以胤T这两日都尽可能避开这件事，又担心被四哥察觉了笑话他，可是也不能总这样，万一四哥以为自己有别的心思了怎么办。

    “唉～”

    八爷无奈的把写了一半的纸揉了扔到地上，心里正乱着，根本没办法好好写字，跟皇阿玛那儿也不好交代啊。

    “怎么了？可是写累了。”

    胤G放下书走了过来，把方才下人端进来的茶递给胤T。

    胤T接过茶盏，没有做声。

    胤G以为他是为了练字的事情心烦，毕竟上辈子他这个不论做什么事都力求完善的八弟可是在书法上栽了跟头的，这辈子变成女人的身子，手腕的力道尚比不得从前，这字更是退步了，难怪皇阿玛会看不过去。

    见胤T皱着眉头又要开始写字，胤G从身后揽住他，右手握住胤T的右手，感觉他停了一下很快放松了下来，就引着他的手，让笔墨在宣纸上游走。如此这般写了几行，效果倒还不错。

    胤T也觉得这种教小孩子的方法其实挺好的，只是他们上辈子都没这个福气。皇阿玛对他们自是没这个耐心，师傅们又碍于身份不敢僭越。这样手把手的教法，比空口来说感觉实在得多，也比较容易体会到自己握笔使力的问题所在。

    胤G看着胤T一幅颇为认真受教的模样，还在写字的空余回首冲他笑了笑，纯净的竟像是小孩子的笑容，不由觉得这会儿的胤T看着倒有几分小时候没发觉过的可爱。

    就这么写完了一篇字，胤T本想起身活动活动，却被胤G在后面揽着动不了，有些诧异的回了下头，“四哥？”

    “小八可喜欢四哥这么教你写字？”

    胤G趁机吻了那微张的嘴唇一下，温柔的声音里透着些许暧昧的感觉。

    “唔？恩，好啊。”

    胤T被这突来的一吻弄的有点脸红，真是的，这还是他那个凡事沉着冷静的四哥么，这么温柔的语调，饶是他定力再好也抵挡不住啊。

    略歇了会，两人又坐在一处，胤G握着胤T的手带他写了几张，又看着胤T自己写了几张字。

    两人也不多话，只是一个写，一个教，气氛倒是温馨得很。

    可惜就是有不长眼的奴才进来打扰，说是宫里托人带了家信给胤G。这家信还能是谁写的？想不到那个尤氏还没长记性，竟借着自家亲戚来五台山传信的机会想要借着肚子里那块肉再争一争宠。信中尽是写着如何思念，如何挂心，再就是肚子里的小阿哥哪日踢了她一脚，哪日又调皮了。

    看了眼胤T明显不快的神情，胤G扫了两下信的内容就搁下了，浑身散着冷气把送信的人打发走了。什么？回信？开玩笑，难不成还让旁人看了自己宫里的笑话不成，就是管教也得回去再说。

    “咱们这侧福晋还真是关心爷呢！”

    胤T这话一说出来，自己都被醋味酸倒了一下。虽然他知道那个女人跟四哥一点关系都没有，四哥也绝不会喜欢她，但是心里还是别扭，尤其是她肚子里的孩子，他当然知道不是四哥的，但是别人不知道啊，这个孩子还是得叫四哥阿玛，想到这儿，胤T更是不痛快了。凭什么爷当女人当的这么难受，四哥就能坐享其成的当个便宜阿玛，真是不公平。（八八，其实，最为嫡母，那个孩子也得叫你额娘的，你也同样做了便宜额娘的）

    “小八这是吃醋了？”

    胤G笑着拥住眼前这个‘笑里藏刀’的人，手更是不安分的抚上那人的腰侧。

 兰馨公主

    “爷就是吃醋了！”

    胤T一边对付着胤G乱动的手，一边没好气的说。

    “小八若是不喜欢就让他消失好了。”

    “这可是你那个倒霉孙儿唯一的血脉呢，真舍得？”

    胤T终于放弃了挣扎，毕竟他现在这个身子力气真是没多少，折腾一会儿也觉得累了，颇为顺从的倚在胤G的怀里不动了。

    “不是什么人都有资格给咱们爱新觉罗家传宗接代的。”

    “四哥还真是冷漠啊。”胤T幽幽的叹了一声，嘴角又勾起一个邪魅的笑容来，“不过，爷不会嫌弃你的。”

    说罢凑上去在胤G的唇上浅浅吻过，然后就打算起身整理桌上的宣纸，把写好的给皇阿玛送去过目。

    不想他还没来得及站稳，就被胤G一把拉住跌回了方才的怀抱中。

    “这样就想走？小八不是说不嫌弃四哥么，那就证明一下吧。”

    胤T还没反应过来，忽然就被一个温热柔软的物体紧紧堵住了自己的嘴唇，紧接着灵活的舌头撬开自己的牙关探入进去。。。

    胤T被这个绵长的吻弄的晕晕乎乎的，头脑里仅存的那点理智正提醒着他接下来要发展什么，那不是说自己又要痛上几天？不要吧。。。真不知道上辈子自己那些女人这么受罪的，爷要是早知道一定会对她们好点的。其实爷并不讨厌和四哥亲热的，嗯，是挺喜欢的，但是如果能换个位置就更好了。。。

    （八八已经陷在自己思考的误区里了，这个女子跟男子不是一样的，第一次确实会比较难受，但是之后就不会那么严重了。。。不过显然不能指望八爷了解这个事儿的）

    胤T脑子里还在乱七八糟的想着那些有的没的，胤G却发觉了他的心不在焉，微皱了眉头，松开了他，看着胤T微喘着气不肯看他，心里忽地一阵抽紧，难道小八后悔了？

    “小八，你可是不喜欢四哥碰你？”

    “唔？”

    胤T本来就在走神，根本没听到胤G说了什么，只是感觉到揽住自己的手臂忽然收紧了一下，才回过神来。

    “如果，你真的不喜欢，可以直接告诉四哥，不需要勉强自己。”

    “四哥？”听着胤G语气中流露出的微微的苦涩，胤T也有些慌了神，“我当然喜欢。。。我不是都说过了么。”

    胤T把差点冲口而出的话又吞了回去，这个话，当面说多少还是有点难为情的吧。脸上也不由得浮现出两抹嫣红的颜色。

    胤G看着胤T这副动人的样子，恨不得立时把眼前的人揉进怀里，只是还有理智提醒着他刚才的疑惑，“小八可是不喜欢四哥碰你？”

    “不是”

    胤T怕胤G再误会下意识的直接反驳了他的话。

    “那你。。。”

    胤T似是赌气般的咬咬嘴唇，这让爷怎么说啊，爷不就是怕疼么。算了，爷又不是女人，何况上面的人是四哥，这个亏爷就吃了。

    八爷做好了心理建设，一下子扑到胤G的身上，在他的颈上狠狠的咬了一口。

    胤G的火早在刚才的激吻中就撩起来了，只是担心伤了胤T才克制住自己的欲望再一次确认他的心意。这会儿胤T主动的靠了过来，他当然不可能再忍了。

    “啊。。。”

    胤T忽然觉得一阵天旋地转，就被胤G抱起来放到了桌子上，两人刚才放在上面的茶杯掉在地上碎了一片。

    胤G一手扣住胤T的两个手腕不让他挣扎乱动，俯下身吻着他的额头，眉眼，鼻尖，又在他的耳垂儿上轻轻舔过，惹得身下的人一阵颤栗。

    “唔。。。起来，别。。。在这儿”胤T被挑逗得气息不稳，双手被制着更是使不出力气来。

    胤G听了他的话，嘴唇还在他的脸上，颈上点着火，双手一把抱起他来径直走向内室。

    胤T被放在床上，看着胤G欺身下来，眼中情动的样子，不敢再撩拨他了，乖乖的躺在那里任他慢慢褪去自己身上的衣服，抚上自己的敏感地带。

    “嗯～”胤T一个没忍住呻吟出声来，让胤G的气息更加粗重了。

    等着胤G做足前戏进行到最后一步的时候，胤T没反抗，但还是不自觉的别过头去，有点别扭的说：“你。。。轻一点。。。”

    “呵～”

    胤G这才明白，原来他这几日来害怕的是这个。

    “四哥会很温柔的～”

    胤G近乎虔诚的吻了一下胤T下意识咬住的下唇，温柔的眸子直直的盯着他，低沉好听的声音在他耳边绽开。

    “相信四哥好么？”

    “嗯”

    ――――――这是四四拉上帘子不许偷看的分界线――――――

    春宵一度的后果：老康没有等到八八的‘作业’，派人过去看了一下，对于自己有望抱到小皇孙还是觉得很欣慰的。但是，对于藐视皇阿玛命令的不孝子还是要罚的。

    于是，在‘太后’凤驾离开五台山之前，胤G每日除了监督指导胤T练字以外，还要誊写《孝经》五十遍一同给他们敬爱的皇阿玛过目。

    紫禁城

    话说那日小九小十设计了十三露出心意之后，就一起回了坤宁宫。

    皇后的养女兰馨公主从蒙古祭拜先人回宫来了，皇后叮嘱过让小九早些回去。

    在永Z的记忆里，这个兰馨公主倒是宫里为数不多真心对皇后他们好的人，也算比较得乾隆的喜爱，在皇帝和皇后关系紧张的这些年都是兰馨在努力周旋着，才让帝后间的矛盾没有进一步恶化。

    不过奇怪的是今天看到的兰馨感觉不太一样，这份气质就算再掩藏着也根本不是个皇室养女能有的，就算是一般的天潢贵胄也没有这种风范。

    小九和小十对视一眼，有了这么多的经验，就算这位也是个熟人那也正常吧，只是不知道究竟是哪位呢？

    “兰馨姐姐，永Z好想你啊，你好久都没陪永Z玩儿了，咱们到御花园去走走吧，好不好？”

    看着面前撒娇的小包子，兰馨公主笑得依然很温柔，温柔的让人错过了她眼中闪过的一抹精光。

    哼，不就是演戏么，爷上辈子演的多了。这两个小包子也不简单，听说这个十三阿哥近日来变化很大，还有跟这个福康安明明刚认识没几天，就已经好的跟上辈子就认识了似的。恩？说不定还真是上辈子认识的？不知道是不是又是爷的哪个倒霉弟弟？好成这样的，大概只有。。。他们了吧。

    三人各怀心事的走到了御花园，把下人都支了开。

    小九一路上都拉着‘兰馨’的手，捏了捏，手感还不错，唉，怀念上辈子他府里的美人儿了。

    不过小九没来及多缅怀一会儿，就收到了小十警告的目光，只好十分不舍的放了手。这个小十怎么把爷看的这么紧啊，就连平常看看漂亮的宫女都要给爷脸色看，爷这辈子怎么这么倒霉，连欣赏美女的权利都被剥夺了。有点怨念的看了胤俄一眼，却发现胤俄的目光正盯在他身边的兰馨身上，脸上的表情还十分怪异。

    小九也下意识的抬头看去，这一看就彻底明白是怎么回事了。

    这会儿的‘兰馨公主’可是气场全开，那一勾嘴唇一挑眉毛的神态，那种骄傲到嚣张的表情。。。

    小九小十一致表示，这样的人他们两辈子也只认识一个的。。。

    悟到真相的两个人同时心里打了个寒战，齐齐的向后退了一步。皇阿玛，您说您要是想他就把他弄到您身边去呗，搁儿臣这儿算怎么回事儿啊，不带您这么偏心的。（偏心貌似也是爱新觉罗家的传统之一吧。。。）

    “怎么，九弟十弟这辈子还是这么亲厚啊。”

    “太子。。。二哥”

    小九小十认命了，既然这尊神摆在这儿了，那就先好好侯着吧，这位爷的脾气可大得很，咱们现在这小身板可吃着亏呢。况且又不是不知道皇阿玛向来偏心这个二哥，就算上辈子发生那么多事，皇阿玛心里也是放不下二哥的，这辈子不出意外这位还是最受宠的那个。

    “成了，别这副表情，既然叫爷一声二哥，这辈子你们就还是爷的弟弟。反正爷又不想再争什么了，倒是九弟你要是当了皇帝，可别忘了二哥。”

    “呵呵，二哥，弟弟可没打算当皇帝，你猜猜都有谁回来了？”

    小九看胤i也不像上辈子那样霸道了，反而隐隐的透着些亲厚的意思，看来是真的想认他们这两个弟弟了。说话的语气也放松下来。

    “二哥，你怎么也变成女人了？”

    胤俄其实也就是想感叹一下原来不光皇阿玛和八哥这么倒霉，还真没有笑话胤i的意思，毕竟皇阿玛变成太后那个消息已经太震撼了。

    但是听在胤i耳朵里可就不是这么回事儿了，原本还算得上温柔的笑脸一下子黑了下来，怨气直朝着胤俄冲去。

    小九也想扶额，都活了好几十年的人了，怎么还能这么‘心直口快’的？爷是不是还要夸你句‘天真烂漫’？但是想归想，那个可是小十，他当然不能见死不救了。

    “咳，二哥先别气，小十是想告诉你皇阿玛和八哥都变成女人了。”

    “哈？”

    胤i一听这话还真是什么火气都没有了，皇阿玛和老八。。。胤i忍不住抽了抽嘴角，倒不是他不想幸灾乐祸，主要他们现在算是同病相怜吧，“你说皇阿玛和老八变成了谁？”

    “皇阿玛是太后，八哥是四哥的福晋。”

    意识到刚刚说错话的胤俄暗暗拍了拍胸口，好险，多亏皇阿玛和八哥转移了二哥的注意力啊，要不他肯定会倒霉的。

    胤i好不容易消化了这个惊人的消息，接着问道：“那老四成了哪位阿哥？还有别的兄弟回来吗？”

    “四哥现在是六阿哥永，还有大哥是小十现在的亲哥哥福隆安，他和皇阿玛还有四哥八哥现在都在五台山呢。小十三是不久前获罪的端亲王世子克善，另外十四弟依旧是十四阿哥。”

    “呵，回来的还真是全啊。”胤i微微感叹了一下，那个冤家也回来了么，想不到爷和你这辈子都不姓爱新觉罗了，还真是讽刺啊。

 真假格格（一）

    真假格格（一）

    小九小十这边和胤i上演完兄弟相认的温情戏码，之后又回坤宁宫跟乾隆和皇后来了出父慈女孝、母慈子孝什么的。

    小九看了眼笑容愈发温柔的太子爷，心里默默为乾隆哀悼。让你这个小心眼儿的二伯叫了你这么多声‘皇阿玛’，小四子，你自求多福吧。

    延禧宫

    十四刚才看胤祥朝着阿哥所那边跑去，本打算追着过去的。可转念一想，还是应该给十三哥一点时间想想，现在去找他反倒不好。

    于是，十四就先回了延禧宫，计划着明日怎么把十三哥拐到手。（‘永璐’小包子，你确定不是自己被人家拐到手吗？）

    十四进来的时候发现令妃所在正殿的奴才们都被遣了出来，看来又是再密谋什么吧。

    反正闲来无事，十四爷打算去听听令妃到底有什么动作，这个女人算计皇后他没兴趣理，不过要是万一害着九哥他们就不好了，虽然这个成功率很低。

    好在他现在是小孩子，不容易引人注意，很轻松的溜到了殿外听起壁角来。

    “娘娘，您看是不是把还珠格格找来商量商量这事儿？”

    腊梅看着令妃目露凶光的样子，心里止不住的发寒。她们这位娘娘平日里装的像个仙女似的，可跟她久了的人谁不知道她是个绝对狠心的主儿。因此就算她算得上是令妃的心腹宫女，每日伺候娘娘的时候还是要打起十二分精神来，生怕有个闪失，不光害了自己，连同握在娘娘手中的家人也要遭了殃。

    “这小燕子疯疯癫癫的，告诉了她岂不是让所有人都知道皇上惦记上那个紫薇了。”

    令妃瞪了腊梅一眼，也不知道用脑子想想。

    令仙子现在也很火大，自己这么温柔贤淑，尽心尽力的伺候着皇上，皇上竟然让她帮着安排紫薇来侍寝。要说这皇上和皇后不合，不愿让皇后出面，这自然是自己乐见的。但是要扮着贤惠给自己找情敌还是不痛快啊，现在她可真是佩服当初的孝贤皇后了，多少年都是打落了牙往肚里吞，偏偏还要做出一副大度的样子来。

    说起这回，她是搬起石头砸了自己的脚，早知道这个紫薇是个狐媚子，说什么也不能把她弄进宫来，要不是看在还珠格格能帮自己争宠，还能作为对付皇后的武器，她才不愿意跟这个一点儿都不着调的小燕子绑在一处呢。

    不管再怎么不愿意也得先应付过这关，不就是个宫女吗，就算上了皇上的床，以后能不能受宠还说不准呢。再说了，宫里少个把宫女可是再正常不过的事，如果能把这祸水引到皇后那儿可就更好了。

    “腊梅，你让人盯着漱芳斋，等小燕子不在的时候，把紫薇叫过来，就说本宫有些关于尔康的话想跟她说。”

    令妃对这个紫薇可没什么好感，不光他那个侄子福尔康整日想着，这会儿连皇上也勾引住了，她倒要看看一个小女孩儿究竟有什么手段。

    在外边偷听的十四对令妃心里的想法完全没了兴趣，他可是才听九哥他们说了夏紫薇才是真的沧海遗珠，那弘历这小子是打算‘父女乱/伦’不成？就算他再看乾隆不顺眼，心里再想隔应四哥，也不能拿皇室的颜面开玩笑。

    胤祯冷着脸走出延禧宫，这事只能找九哥他们一起解决，他现在可真是一点儿势力也没有啊。唉，爷什么时候才能长大啊？

    差了个小太监去找胤祥，胤祯快步走到了坤宁宫。

    看到小九小十跟一位格格打扮的女子坐在一处，想来这个应该是兰馨公主了，胤祯本打算先问个安的。

    “怎么，小十四认不出二哥了？”

    二哥？十四爷一下子瞪大了眼睛，咳，太子也成了女人啊，哈哈，十四不厚道的偷笑了一下，毕竟他还没看到皇阿玛和八哥，这可是第一次见到变成女人的兄弟啊，还是他们这位素来傲气的太子爷，这真是太解气了。

    “十四给二哥请安。”

    想归想，这看笑话的心思他还没胆量说，怎么爷现在还是个头最小的那个啊。。。为了自个儿的安全，还是老实点比较好，二哥也不至于欺负‘小孩儿’不是。

    “十四弟这辈子倒是乖巧不少啊。”

    胤i满意的点点头，拍了拍小包子的脑门，拉着他的小手儿坐了回去。

    十四爷忍不住抽了抽嘴角，您还真拿爷当孩子了。

    “十四弟这会儿跑来有什么事儿，可是小十三不理你了？”小十一边吃着点心一边打趣道。

    “你们俩个上辈子还没打够啊，这又活回小时候了不成？”胤i也想起了前世这两个弟弟可是见了面就爱掐架的。

    “二哥你不知道，咱们小十四现在可舍不得欺负他十三哥呢。”胤K也来凑趣。

    “哦？难不成。。。”胤i意味深长的瞟了小九小十一眼，你们俩的关系也不简单吧，爷这眼睛可亮着呢，不过这俩原来就好的分都分不开，也不奇怪了。十三和十四？这倒有点儿意思。胤i这目光又回到胤祯身上。。。

    “弟弟这会儿可是有要紧事说的，哥哥们就别拿我寻开心了。”

    十四让胤i看得心里直发怵，自己这还没跟十三哥好好说明白呢，万一这位爷先说出来就惨了。于是赶紧告饶了。

    好在他们耽误了一会儿，十三也从阿哥所过来了。本来见到是胤祯的小太监他还有点儿不自在，但一听是去坤宁宫，想必应该是有别的事情吧。

    进了小九的屋子，就看到胤祯被一个十四五岁的女子拉着手正说话呢。十三爷心里又不舒坦了，怎么刚招惹完十哥，现在又来招惹女人了，肯定是爷想多了，这小子肯定对爷没意思的。

    “见过十三阿哥，十四。。。”

    “十三哥！”胤祯看胤祥面无表情的给他们请起安来，忙松开胤i的手，喊了他一声，趁胤祥发怔的当儿，拉过他到胤i这里，说道：“这是太子爷。”

    “太子？”

    胤祥这下子都忘了刚才的别扭了，也没注意十四那儿还紧抓着他的手没放开。

    “好久不见了，小十三。”

    胤i看着这个前世的半个‘太子党’的人也挺高兴的，除了老三老四之外，小十三也算是和他比较亲近的兄弟了。

    “二哥。”胤祥很快调整好了心态，毕竟多少有些见怪不怪了，只是，又是个女人啊，看来自己还是比较被眷顾的，“二哥什么时候回来的？”

    “大半年了，为了避免看着弘历那小子惹爷生气，爷就打着祭祖的名头去了一趟蒙古。进来听说五台山那位忽然转了脾性，也想着没准儿是又有那个兄弟回来了，没想到竟然会是皇阿玛。”

    十三十四头一回听了胤i的遭遇，也很是表示同情，一个人在这边呆了这么久也怪不容易的。

    “对了，十四刚才你想说什么来着？”

    小九这才记起胤祯刚才说有要紧事的。

    “唉。”

    胤祯叹了口气，把刚才在延禧宫听到的事儿说了一遍。见太子有些迷茫的样子，十三又说了一回那位还珠格格的故事。

    “弘历这小子的品位还真是，这夏紫薇应该跟她娘长得有几分相似吧，竟还会看上第二回。”

    胤i不屑的吐槽着，不过也很是头疼，他们也不能看着不管啊，否则等皇阿玛回来肯定第一个教训他，谁让这些倒霉弟弟现在都成了小豆丁，连自己都下不去手，估计皇阿玛也只有疼的份儿了吧。

    “弟弟倒是有个法子，就是不知道二哥肯不肯？”

    十三算是这几个人里真的关心弘历的了，也就更是着急，不过好在这些日子对漱芳斋那些人已经摸透了，很快就想到了对策，不过肯定要得罪一下二哥了。

    “什么办法？”

    胤i还没答话，小十就忍不住问出来了，好吧，他其实就是很想让太子殿下吃点儿小亏什么的痛快一下。

    胤i瞪了胤俄一眼，倒也没生气，“先说说吧。”他倒是也好奇能跟他扯上什么关系。

    “其实也很简单，只要真假格格的事情穿帮，弘历自然就不可能打自己女儿的注意了。”

    “那小燕子倒是会说什么‘要头一颗要命一条’的，可是看着就是个贪生怕死的，那个紫薇也被她们哄得犯了傻，巴巴儿的进宫来做了奴才，恐怕他们都不会把这事抖出来的吧。”

    小九这话倒是有道理，小燕子虽然常说‘不当格格’的话，但是心里可舍不得放弃眼前的荣华富贵。

    “九哥莫忘了这小燕子和你现在这便宜五哥的样子，要说他们俩没事儿谁也不会信吧，我想若是皇上要给还珠格格选额驸指婚，这俩人肯定会情不自禁的说出真相来的吧。”

    胤i听的满脸黑线，原本他对这些事了解的也不多，这一听，原来五阿哥跟自己阿玛认的义女搞在了一起，就算是个假格格，那也是昭告天下认的义女，他名义上的妹妹。哼，还真是运气好，这要是碰到的是他皇阿玛，恐怕都不是圈禁能解决的吧。

    “可是弘历现在对小燕子喜欢得很，怕是舍不得把她指出去吧。”

    小十想到一个很实际的问题，这种格格指到谁家，也是逼着人家对朝廷寒心呢吧。

    “所以说要委屈二哥一下。咱们让皇后跟弘历提一提兰馨公主选额驸的事儿，然后把这个消息放出去，再顺便加上个还珠格格就行了，漱芳斋那几个，大概没这个脑子去查消息的真伪。”

    “十三弟这是打算把二哥嫁出去？”小十很是佩服的看了十三一眼。

    “小十三～”

    胤i冷飕飕的声音也随之响起。

    “二哥别急，弟弟哪能让您随便嫁给别人呢，您先听弟弟说完。”

    这下小九倒是明白十三打得什么主意了，“二哥别忘了大哥现在的身份？”

    胤i一怔，胤|，福隆安？难道这几个倒霉弟弟是打算把他嫁给老大？这都什么事儿啊，虽说她当了半年多的女人了，可也没想着要嫁人的问题。还嫁给那个冤家，开玩笑的吧。

    十三继续劝说：“二哥，你想想，这皇家的公主到这个年纪总是要指婚的，你怎么也是不能躲的。这嫁给别人，还不如到咱们自己兄弟家里，好歹知根知底的，大哥也不能亏待您不是。”

    “你就这么确定弘历能把爷嫁。。。指给老大？”胤i心里清楚十三的话在理，跟胤|在一块儿，总比被指给一个不认识的人好吧，让他去雌伏于一个男人身下，这根本就是不可能的，爷不废了他都没脸见列祖列宗。

    “这点大哥放心，我现在的阿玛说当初和嘉公主下嫁之后，皇上就有这个意思，毕竟大哥现在占了富察家嫡子的身份。前几日我和九哥、十三弟也亲耳听了弘历说这事。现在年龄合适的只有二哥和太后身边的晴格格，有皇阿玛在，晴格格那儿就不用考虑了。”

    “其实二哥也不需要担心，这指婚到出嫁可有快一年的时间呢，就算出了什么差错，还有皇阿玛在，断不会让二哥吃亏的。”

    十四也跟着在一边附和，兄弟几人倒是难得齐心合力一会，直说到胤i点了头。

    胤i这会儿只觉得自己头更疼了，都是弘历这死小子惹得祸，害得爷给你收拾烂摊子。罢了，怎么说也事关皇室尊严，他也不能真的不理。反正又不是自己一个人倒霉，老八不是都成了老四的福晋了么，不知道圆房了没？等老八回来可得好好盘问一下，太子爷的恶趣味发作了。。。

 真假格格（二）

    劝好了太子爷之后，几人又一合计，这婚事最好能由皇后提出来，只要皇上点了头，选额驸的消息自然能马上传出来。

    不过皇后素来是不招弘历待见的，可千万别一言不合再闹僵了。帝后失和倒不是新鲜事，可万一弘历一抽风把他二伯乱指了出去，那他们几个可不保证能拦得住这位祖宗，怕是弑君都是可能的吧。

    虽然除了十三之外倒是没人心疼弘历，可还不知道正大光明的匾额后面放了什么，要是真的写了那位五阿哥，那大清国的气数恐怕是尽了，他们几个也就准备准备一死以谢天下吧。

    最后还是决定由小九出马，一来永Z是皇后的宝贝儿子，皇后向来宠的什么似的，二来九爷最近把小孩子的撒娇讨巧用的越发娴熟了，连乾隆都被哄得美滋滋的，对付皇后肯定更没问题了。

    于是九爷在众兄弟充满信任的目光中，找皇后为他的太子二哥张罗终身大事去了。

    “皇额娘～”

    胤K进了皇后寝殿，见只有容嬷嬷一人伺候着，也就连礼都没行，直接扎到皇后怀里去了。

    “哎呦，我的小祖宗，怎么这会儿来皇额娘这儿了，刚才不是一直缠着兰姐姐陪你玩么？”

    小九拉着皇后的手，一脸天真状的抬起头，“皇额娘，刚才儿臣和福康安一起陪兰姐姐说话，说起了福康安的大哥，就是四姐姐的额驸，儿臣就问兰姐姐什么时候也找个额驸回来陪永Z玩儿，但是兰姐姐脸都红了，也不理永Z了，所以永Z就来找皇额娘了。”

    皇后和容嬷嬷听了这孩子气的话，都忍不住拿帕子捂着嘴笑起来。

    皇后敲了一下小九的头，说道：“合着你兰姐姐找额驸就是为了陪你玩儿的？这事儿呀得你皇阿玛和皇玛嬷做主呢。”

    九爷颇为委屈的摸摸额头，当小孩儿就是这点太吃亏了。

    “皇额娘，那日在养心殿皇阿玛跟傅恒大人说他家二儿子也该指婚了，我听六嫂说那福隆安倒是个好人，连皇玛嬷都是喜欢的，要是兰姐姐能嫁给他就好了。而且福康安也对兰姐姐很好，肯定不会让他二哥哥欺负兰姐姐的。”

    皇后听了小九的话，头一遭想到的就是永想让富察家和那拉氏一族扯上关系，才故意说给永Z听那福隆安的事情。但是听了后面什么‘不让他二哥哥欺负兰姐姐’的话，可不还是孩子话么。

    不过细想想，兰馨确实到了该指婚的时候，这八旗子弟中富察家的孩子倒也是出众的，福隆安又是嫡子，身份也够。不管这次是不是永的意思，他也明显有意与自己交好，如果能够促成这婚事，倒是为自己的儿子争取到富察家的力量。听永Z的话，皇上也有这个心，那她真的要给兰馨争取一下，万一让太后那儿的晴格格抢了先就不好了，看来要在太后回宫前跟皇上提一提。

    “皇额娘？”

    胤K看皇后在琢磨自己话，就知道她肯定听进去了。只是还得想办法嘱咐嘱咐皇后好生跟皇帝说才好。

    “恩？这是大人的事儿，永Z就别操心了，有皇额娘在呢。”

    “皇额娘，四姐姐大婚的时候儿臣还小，都没瞧见这热闹，要是兰姐姐成亲，一定会很好玩儿的。”

    “你呀，净想着玩儿，这事儿啊得先跟你皇阿玛说说，还要你皇玛嬷点头才行。”

    “那皇额娘可记得好好跟皇阿玛说，万一皇阿玛把福隆安给了别人，兰姐姐没了这好额驸，可是要跟皇额娘哭的。”

    “好了，你这孩子怎么对这事儿这么关心，莫不是谁跟你说了什么？”

    皇后还是有点不放心，毕竟永Z才四岁，别是让人那话哄住了。

    “嘿嘿，皇额娘，其实儿臣是有别的想法的，儿臣看着还珠格格也那么大年纪了，要是能让皇阿玛给她嫁出去，那咱们这宫里可就清净了。”

    皇后想到那个小燕子曾经把自己的小十三推下水也是一肚子气，可偏偏皇上就是宠着她，“怕是你皇阿玛舍不得吧。”

    “皇额娘就趁机提一下嘛，万一皇阿玛同意了，咱们就乐得清静，就算真舍不得，也是给皇阿玛提了个醒。不过皇额娘可一定别跟皇阿玛吵架，不然永Z和十二哥哥都会难过的。”

    “恩，皇额娘知道了，永Z放心吧。”

    皇后有点儿心疼的捏了捏儿子的小脸蛋儿，都说皇家的孩子早熟，永Z才这么小，就知道为她担心这些，唉，也是她这个额娘太没用了，得不了皇上的喜欢，还连累自己的儿子。

    “皇额娘，永Z希望您快快乐乐的，十二哥哥和兰姐姐也快快乐乐的。”

    小九抱着皇后，虽是撒娇的话倒也出自真心，既然占了人家儿子的身子，他就准备替永Z照顾好他的额娘和哥哥。至于太子爷，不需要他担心吧，只希望大哥日后别找他们算账就好。

    正巧当日便是十五，依着祖制，皇帝是要留宿坤宁宫的。皇后就趁着晚上服侍弘历休息的时候，把兰馨的婚事提了提，还有晴儿也到了年纪，就算太后舍不得想留两年，也要先选选，免得到时候没有合适的人选。最后又说到小燕子，虽说还有三年的孝期要守，可毕竟是皇上的女儿，又千山万水的来寻亲，怪不容易的，也该为她打算打算。

    皇后是真心疼爱兰馨公主，难得的跟皇上这儿软言细语的说话，说的又都在情在理，况且也不是只想着自家女儿，连太后身边的和一向不大喜欢她的小燕子都考虑到了，乾隆也觉得皇后贤惠了不少，很有一国之母的风范。因此乾隆就算舍不得小燕子，也觉得要先听皇后的，把符合条件的八旗子弟招来考较一番，另吩咐了皇后可以见见那些家里有未婚配子侄的命妇们。

    弘历这命令一下，加上小九他们安排的眼线一加散播，很快整个皇宫都得了消息。当然这漱芳斋和景阳宫得到的消息就更是详细，比如什么皇上对福大爷颇为喜欢，说不准就把如今最受宠的还珠格格指给他，又有消息说五台山的太后这着急回宫，也是惦记上福大爷，要给她身边的晴格格留下，当初不是还有福大爷和晴格格雪夜谈心的一段佳话么。这本是没有影儿的事，可架不住一传十十传百，一时间这福尔康倒成了炙手可热的香饽饽儿。

    小燕子可不是沉得住气的人，这会儿要不是紫薇和金锁拦着，早就要冲到养心殿去找乾隆了，几个人没了主意，刚要派人去寻五阿哥和福家两位‘爷’来商量，正巧他们也急冲冲的赶来了漱芳斋。

    吩咐几个不知情的奴才在外守着，屋里的几个男男女女毫不避讳的关上房门商讨起来。

    小九他们听下人汇报了漱芳斋的情况，都喝着茶聊着天等着看戏了。当然他们也没指望弘历能做什么严惩，胤G当初就说过按弘历的性子，既是喜欢这个小燕子，只要威胁不到他的皇位，再加上他那个好儿子对小燕子的态度，肯定就大事化小了。那个紫薇倒是得他的眼，不过他若是知道自己想收了亲生女儿，不知会做何感想？

    漱芳斋的几个人果然没白费胤K他们这番功夫。小燕子和永琪自是不用说，他们早就情不自禁了，怎么能让皇阿玛把小燕子指婚给别人呢。而紫薇更是慌了神，她再不懂宫中的事儿，也明白一旦小燕子指了婚，自己就一辈子都没有认爹的机会了，想到这儿，紫薇已经泣不成声了。同样担心紫薇当不成格格的就是福家兄弟了，尤其是福尔康，还指望着能娶了紫薇，全家抬旗，自己那就是前途无量啊。

    所以不管各人出自什么心思，都一致决定必须把真相跟皇上表明，而且他们坚信，这么美好仁慈的皇上一定会理解他们的苦衷，一定会原谅他们的，那时候，她们不仅能各归各位，也一定能有情人终成眷属的。

    漱芳斋里，小燕子和永琪抱在一起，福尔康把紫薇拥在怀中，两对儿沉浸在爱河中的男女正互相安慰着并憧憬着美好的未来。

    福尔泰站在一旁心里虽是着急，但走到这一步也没有办法，只能赌皇上对五阿哥的重视，对小燕子的喜欢，还有对紫薇的亏欠。

    而早就被众人遗忘呆呆的瘫坐在一旁的金锁却是有些对她家小姐寒心了。都到了这会儿还只想着情情爱爱，进宫的这些日子她可明白了很多事情，这福大少爷只不过是个包衣，连令妃娘娘都没有被皇上抬旗，恐怕福大人一家也是打的她家小姐的主意想做真正的皇亲国戚吧。偏偏她这个小姐跟夫人一样，眼里除了爱情什么都看不到了，夫人这才去了多久，连她一个没念过书的丫头都知道要给母亲守孝，可这自幼读圣贤书的小姐却跟个男子私定了终身。听说当今皇上可是个大孝子，这样的女儿，他能喜欢吗。

    不得不说，福尔泰和金锁是这几个人里还有点理智的，可惜两个人实在是人微言轻，根本左右不了那几个人。

    于是，五阿哥等人就冲到养心殿，给乾隆演了一出‘真相大白’的好戏，令妃，福伦夫妇，还有掌管后宫的皇后自然都是少不了被传过去的。

 真假格格（三）

    得知五阿哥三人进了漱芳斋的时候，小九和胤i就寻了十二阿哥过来，把整个事情跟皇后母子说了一遍，听得小包子一脸错愕，皇后更是立刻火冒三丈，她堂堂皇后竟然让个小混混一而再的欺负，真恨不得立刻处斩了那个冒牌货。

    只是以胤K和胤i如今的身份，都不该有这么大的本是在皇帝前头查明真相。好在现在的太后是他们皇阿玛，于是就直接对皇后说是太后的主意，太后一早就让六阿哥派人到济南查清了真相，因为这个还珠格格毕竟是皇帝亲口认下的义女，太后也不愿打了皇帝的脸面，所以为了不引人注意就捎信给了兰馨，让兰馨回来帮衬着皇后。

    皇后听了胤i这解释，虽然还有些疑虑不过也暂时搁下了，毕竟太后这还是向着她的，可是作为皇后，她还是不能放任这些人胡作非为。

    胤i又接着劝道：“皇额娘，皇阿玛现在正喜欢小燕子，五哥又是最受宠的阿哥，再加上一个真格格紫薇，恐怕皇阿玛是狠不下心惩治他们的。皇玛嬷说不希望皇额娘惹皇阿玛不高兴，这件事就由着皇阿玛来处理，让皇额娘委屈一下，等她老人家回宫定会给皇额娘做主的。”

    皇后仔细一想，皇帝的性子确实如太后所说，恐怕自己现在说什么也是枉做小人。

    “皇额娘，您就听皇玛嬷的吧，过会儿五哥他们肯定会去跟皇阿玛‘坦白’的，若是皇阿玛宣皇额娘过去，您千万别逆着皇阿玛。”

    小九见皇后犹豫，也赶紧劝着。

    永D这会儿却是惊讶兰姐姐怎么和永Z一样也变了很多，说起话来这么有条有理，还有自己这个十三弟，有时候天真的厉害，有时候却是精明的吓人。其实这份疑惑早就在永D心里了，只不过皇家的孩子哪个不是带了面具做人呢，自己还不是一样，若不作出一副平庸的样子，恐怕早就不知道被什么人害了。

    不过永D倒并不担心，因为永Z和他一样疼皇额娘，对他这个哥哥也是很好的。至于那个皇位，他也并不是很在意。只不过因为他是皇后嫡子，根本没得选择，这一点他早就看清了。若是永Z能够当皇帝那也是再好不过的。

    “皇额娘，永D也觉得十三弟和兰姐姐说得有道理，皇额娘何必去做这个恶人，在这宫里，又有什么能大得过皇阿玛呢，左右只是个格格，又有什么打紧的呢。”

    十二阿哥这一开口，倒让胤i对他改观不少，看来这弘历的儿子还是有明白的，看来又是学当年老四那套‘韬光养晦’的把戏的。

    皇后一看大儿子也在劝她，她自己一个大人，却让三个孩子在这儿担心，真是既心疼又觉得欣慰，自己的孩子都长大了啊。

    “兰儿，永D，永Z，皇额娘明白你们的意思，皇额娘从前只想着身为皇后不能眼看着皇上无视祖宗家法，即使被皇上厌弃，额娘也有责任对皇上‘忠言逆耳’。但是额娘现在想通了，这样做不仅皇上不念我的好，还平白让别人钻了空子编排我的不是，让你们几个都跟着额娘受了委屈，额娘，额娘对不住你们啊。。。“

    三人又是一通劝说，皇后才稍微平静下来，外边就有小太监来报皇上传皇后娘娘到养心殿。

    养心殿

    【乾隆居中而坐，皇后、令妃坐在两边。。小燕子、紫薇、金琐、尔康、尔泰、全部跪在乾隆面前。福伦和福晋也被召来了，带着一脸的惶恐，肃立在小燕子等人身后。这，等于是一个“家审”。

    小燕子把整个故事都说了，如何认识紫薇，如何一见如故，如何结为姐妹，如何姓了紫薇的姓，定了八月的生日，如何知道了紫薇的秘密，如何定计闯围场，如何因紫薇不能翻山而受托送信……小燕子说到最后，已经泪流满面。】（摘自原著）

    紫薇见乾隆面露疑色，跪着向前爬了几步，满脸泪水的说道：“我娘跟我说，如果有一天，我能见着我爹，要我问一句：你还记得大明湖边的夏雨荷吗？还有一句小燕子不知道的话：‘蒲草韧如丝，磐石是不是无转移？”

    乾隆这回却是真的记起了当年自己曾经跟夏雨荷说过的甜言蜜语，许过的山盟海誓，看着紫薇哭得梨花带雨的样子也不由得有了几分心疼。

    五阿哥也赶紧磕了个头，“皇阿玛！请听我说，这整个故事里，没有一个人有坏心，虽然骗了皇阿玛，大家都极力在让皇阿玛快乐呀！小燕子和紫薇，不曾害过皇阿玛，她们两个，用尽心机，都在让皇阿玛高兴啊！”

    乾隆想到小燕子进宫以来给自己带来的那些快乐，还有和紫薇那下棋弹琴的一夜，当时觉得是喜欢这个丫头，现在想来，恐怕是父女天□。（。。。您的父女天性只有对着这群NC的时候才会萌发吧）

    尔康也接口道：“皇上，请您仔细想一想，我们当初发现了紫薇，知道两个格格，有了错误，我们原可以杀了紫薇，保持这个永久的秘密！我们没有这样做！我们也可以把紫薇送到天边去，让她永远接触不到皇上，我们也没有这样做！把紫薇留下，再把紫薇送进宫，这里面固然有臣的无可奈何，但是，最重要的，是紫薇对皇上的一片爱心，让人无法抗拒呀……”

    令妃这会儿也赶紧抹着眼泪娇滴滴的跪下来，带着哽咽的声音说道：“皇上，臣妾知道这几个孩子犯了大错，但就像五阿哥说的，他们真的一点儿坏心都没有啊，有的可全是对皇上的敬重和孺慕。紫薇这丫头千里寻亲，小燕子为见皇上更是险些丢了性命。想来他们今日是下了多么大的决心才敢和皇上说出真相，他们是相信皇上有一颗仁慈的心，相信皇上会理解他们的‘无可奈何’，会包容他们的‘无心之失’，会用最伟大的胸怀重新接受他们。”

    皇后在一旁端坐着听着看着令妃声泪俱下的表演，心中冷哼一声，无可奈何？无心之失？若是天下之事都能用一个无心解释了，那还要律法做什么？不过腹诽归腹诽，皇后除了配合着皇上摆出几个惊讶的表情来，还真的不准备多说什么了。今日她冷眼旁观的看了皇帝这么久，才知道什么叫‘知子莫若母’，太后说的一点不错，这皇帝的眼中的怒气可不是就被这几个人的话给说散了么。自己若是还一意孤行，只会让令妃白捡个贤惠慈爱的名声罢了。

    乾隆这时心里的愧疚不忍早就战胜了怒火，但是毕竟这几个人让自己丢了这么大的人，连女儿都认错一回，还差点。。。想到自己曾想过纳了紫薇的事儿，乾隆有些后怕。忽然扫过令妃一眼，若是换做别人恐怕早就被他灭了口，只是这令妃他确实是很喜欢的，舍不得就这么杀了，不过得好好敲打一番，想来令妃也是个聪明人，应该不会让这件事泄漏出去的。（小四子啊，你以为这事儿不泄漏出去，这几个怎么会突然‘良心发现’的。。。）

    乾隆刚想下旨做一番小惩大诫，就看到皇后还坐在自己的身侧，毕竟是后宫的事，这点面子还是得给皇后的。况且皇后今日没拿祖宗规矩来下他的脸面，也让他对皇后改观不少。

    “皇后啊，依你看这事儿该怎么处理？”

    皇后闻言恭谨的站了起来，忍不住腹诽，问本宫怎么处理？本宫想把他们都拉出去斩了，您能同意吗？但是终归是皇帝难得给她个面子，她也自然是领情的。

    “回皇上，臣妾以为这几个。。。孩子虽然做的事有失体统，但还是有情可原的。想来皇上心中已经有了打算，臣妾自是遵从皇上的旨意。”

    乾隆点点头，对于皇后今日的表现满意极了，不但没跟自己挑刺，竟然还给了自己个台阶下，恩，日后一定要对皇后好些。

    “既然皇后都为你们求情，朕也不打算要你们的脑袋。”乾隆顿了一下，看着地下那几个人喜形于色的脸，又觉得自己被耍的团团转，不惩罚他们就太憋屈了，“不过，死罪虽免，活罪却难饶。小燕子假冒皇家格格，念其事出有因，贬为。。。”

    “皇阿玛，您饶过小燕子吧，儿臣，儿臣已经对小燕子动了心，不能没有小燕子啊。“

    五阿哥一声哀嚎打断了乾隆的话，他也知道这是大不敬，可若是皇阿玛金口玉言贬了小燕子的身份，那她就永远不可能做自己的嫡福晋了，可自己怎么能委屈小燕子呢。

    “永琪，你再说一遍。”

    乾隆也生气了，这好歹是他名义上的妹妹，居然。。。怪不得每次小燕子出事，永琪都这般紧张，原来不是兄妹情深，而是心生爱慕了。

    “皇阿玛明鉴，儿臣真的喜欢小燕子，她的天真善良，她的活泼开朗像是一缕阳光照进儿臣的生命里。皇阿玛，您不是也常说小燕子有一颗赤子之心吗，你这么伟大这么仁慈，就包容儿臣和小燕子的这份真情吧。”

    小燕子听了永琪的话，一脸感动的望着他，紫薇、尔康也同样深受感动，深情的望了彼此一眼。

    皇后听了永琪这些话直恶心的反胃，再看那个紫薇，竟跟个包衣奴才眉来眼去。这小燕子她可以不管，但紫薇好歹是皇上的血脉，这样的作派怕是要把皇室格格的名声都丢尽了。

    乾隆的思维想来跟皇后这样的正常人不大一样的，否则也就不会这么喜欢五阿哥了，这孩子真是像他啊，这么重感情，算了，乾隆想这毕竟是自己喜欢的儿子，小燕子也是个开心果，能把她留在宫里逗逗乐也不错。

    “好了，小燕子降为还珠县君，指婚五阿哥，待太后回宫再定婚期。”

    “永琪谢皇阿玛恩典。”

    “小燕子也谢皇阿玛恩典。”小燕子看永琪谢恩，自己也照着做了，至于县君是什么她不知道，不过她能嫁给永琪，尔康说永琪是皇阿玛最疼的儿子，那就是将来的皇帝了，自己不是就能做皇后了，想到这儿小燕子觉得开心极了，不过她小燕子素来是个讲义气的人，不能只自己开心，还有紫薇和尔康呢，也要让皇阿玛把紫薇嫁给尔康。“皇阿玛，还有紫薇。”

    “现封紫薇为明珠格格，与还珠格格同住漱芳斋。”

    “谢皇阿玛恩典。”紫薇喜极而泣，她终于认回爹了。

    “现在恩赏完了，该是罚了。五阿哥永琪抄《孝经》千遍，禁足景阳宫一月。明珠格格、还珠格格禁足漱芳斋，让嬷嬷重新教导规矩，什么时候合格什么时候再出来吧。”

    “皇阿玛。。。”

    小燕子刚想张口反对，永琪忙捂了她的嘴。总算他还有有点理智，知道乾隆的处罚已经非常轻了。

    “紫薇，小燕子，太后可是快要从五台山回来了，她老人家可是最重规矩的，你们可不要辜负朕的一片苦心。”

    “是，紫薇遵旨。”紫薇倒是觉得学规矩也没有什么，若是能让太后喜欢。。。对了还有晴儿，若是太后要让晴格格嫁给尔康可怎么办，“皇阿玛，尔康。。。”

    “紫薇你娘的孝期还没过吧。”

    乾隆自然看出来紫薇和福尔康的关系，但是想起之前皇后的话，皇额娘可是交代过要把尔康给晴儿留着的，自己也不能不给额娘面子。

    “是。。。”紫薇有点惭愧的低下了头，怎么也不敢再开口说她和尔康的事情了。

    “福伦一家知情不报，念其出于好意，福伦官降两级，罚俸三年，福尔康福尔泰责杖二十。”乾隆瞥了眼想要求情的三人，“有求情者，同罪论处。”

    这下永琪也不敢开口了，令妃想着反正没有动到自己身上，至于尔康和紫薇，她日后多吹吹枕头风，不怕皇上不答应。

    皇后虽然不满意这样的处置，也打定主意不作声的

    于是这件本可以诛九族的大罪就这样轻轻揭过了。

    不过，这边‘真假格格’案结束的时候，太后的凤驾已经从五台山出发了。

    真假格格？小弘历，你不考虑太后会不会喜欢你这两个活宝，还是担心一下怎么承受你皇玛法和皇阿玛的怒火吧。

 作者有话说

作者有话要说：</br>先请个小假，昨个上课晚了没时间写，今儿晚上争取补上~<hr size=1 />　　琼瑶NN的世界里有很多的NC

    有极品的，也有不太极品的

    如果我能选上一两个拉回正途，各位会选谁呢？

    极品：

    1.小燕子（这个可能么？）

    2.永琪（有人爱叉烧吗？）

    3.紫薇（山无棱，天地合。。。）

    4.尔康（不解释）

    5.含香（蝴蝶儿？）

    6.蒙丹（你是风儿我是沙）

    7.晴儿（我得了一种叫做‘热情’的病。。。）

 太后回宫

    早在进京城之前，养心殿‘真相大白’这出戏的来龙去脉甚至是每个人说的话，都详细记录了交到胤G手里。

    乾隆虽然已经在位二十载，但是论起手段来比他的皇阿玛可是差了不止一截。毕竟他虽然生在康熙朝，却只是那钞九龙夺嫡’战争的受益者，而并非参与者。当年胤G虽是驾崩了，但是在各处的势力却仍是在。虽然那些曾经壮年的手下大都以年过花甲，但是自胤G用密令联系了他们之后，这沉寂了近二十年的粘杆处又极为隐秘的活跃起来了。粘杆处的主子从来只有四爷一人，对乾隆听令是因为他是四爷认定的继承人。所以即使是乾隆所在的养心殿，也没有他们掌握不到的消息。

    托太后回宫的福，那几个获罪者就趁机被乾隆放了出来。对乾隆来说，生气也的确只是一时的，他对这几个孩子依旧喜欢的很，就连骗了他的小燕子，他还是像往常一样宠爱。原本小燕子等人就不是那种危机感重的人，加上乾隆的圣宠不减，让他们愈发的肆无忌惮起来。

    太后的归期原本是定的腊月初五，但因为接连晴了几日，路上的冰雪都化净了，行程就快了些，初四这日就进了城。

    柳青、柳红等人的会宾楼最近也在永琪的资助下准备开张。初四一早，小燕子就拉着五阿哥、紫薇、福尔康、福尔泰、金锁一起来会宾楼帮忙装修。不过这几人哪里是会做这种事情的，特别是小燕子，本事不佳但热情颇高，抢了正经工人的活计，飞上飞下的刷起油漆来。

    永琪等人看得胆战心惊，偏偏某人还不自知。于是，悲剧在意料之中发生了。小燕子脚下一滑，油漆桶一抛，五彩的油漆从天而降，在场的众人都没躲过变成‘大花猫’的命运。按小燕子的话，就是“有难同当，有‘油漆’也‘同脏’”了。

    只是更悲剧的还在后面，景阳宫的小太监匆匆跑来传话，说是太后提前回宫，皇上吩咐这几个皇子、格格都要去太和殿前接驾。于是，众人一路收拾着一路坐着马车疾驰回宫。五阿哥几人还好，但是小燕子、紫薇的旗头、首饰之类的穿戴本就繁复，两人一脸的油漆渍也一时擦不净，无奈时间紧迫，小燕子就一路拉着紫薇向着太和殿狂奔过去。

    太和殿

    “太后驾到！”

    太后的凤在鱼贯的队伍下，缓缓前进，胤|和胤G骑着马跟在两旁，胤T和晴儿的轿子跟在后面。

    乾隆早已带着皇后、众宫嫔妃、皇子、皇女、宗室亲贵在太和殿前迎接。

    康熙扶着桂嬷嬷的手下了轿子，胤|、胤G下了马，胤T和晴儿也走到康熙身边来。

    “恭请太后圣安！”

    在众人整齐划一的跪拜请安的队伍中，五阿哥和福家两兄弟探着身子，四处张望的模样就格外显眼了。康熙冷眼看着，面上虽丝毫不显，心里却是记下了。

    乾隆迎上前去，恭恭敬敬的说道： “皇额娘，儿子没有出城去迎接，实在不孝极了！”

    “皇帝说哪儿话，你国事够忙的了，我有这么多人侍候着，还用你亲自迎接吗？”康熙神色庄重，不疾不徐的说着。 毕竟他现在顶着钮祜禄氏的身份，这戏也得演下去。

    “这次皇额娘去持斋，去了这么久，实在辛苦了！”乾隆说。

    “我去为皇帝祈福，为咱们大清祈福，没什么辛苦！”

    康熙扶了乾隆的手，叫了众人起身。看了眼皇后，端庄大方，康熙颇为满意的说道：“皇后这些日子辛苦了，身子还好吧？”

    皇后有些受宠若惊的笑着答道：“谢皇额娘关心，臣妾很好，很好。”

    康熙也微笑着点点头，打量了近前的众妃嫔一番，目光看到站在舒妃、愉妃之前的令妃时，暗暗皱了眉头，面上却不显，只是把手腕伸给皇后，无视了眼底露出一丝委屈不甘的令妃，在帝后的搀扶下进了宫门。

    所有的阿哥格格和宗室们还站在一旁，恭敬的动也不敢动。

    晴儿走过永琪和福家兄弟这里时，有意无意的看了福尔康一眼，眼里的娇羞让福尔康险些失了魂。

    不过，两人这小动作自然没逃过一旁的胤T。八爷嘴角微微勾起，原以为这晴格格让钮祜禄氏教导的是个懂规矩的，想不到和那紫薇一样，对这奴才秧子情有独钟，倒不知这两个格格争起来会怎样？八爷腹黑的想着。。。（不过他没想到的是，福尔康正琢磨着‘娥皇女英’呢。。。还真拿自己当根儿葱了）

    就在这个时候，小燕子拉着紫薇，跌跌冲冲的跑来，在众目睽睽下，两人一前一后，狼狈而仓促的跪落地。这一跪之下，两人没有戴牢的簪环首饰就叮叮当当的滚在地上，珠串珊瑚，散落一地。所有的人，全部被惊动了。永琪等人不禁神色大变。

    康熙爷被惊了一下，脸色阴晴不明的看着这两个人。

    后边的胤G，直接黑了脸，要不是努力克制着，恨不得当场就把这两个不知所谓的东西拉出去杖毙了才好。

    乾隆吓了一跳，实在没有料到紫薇和小燕子这样出现，只得解释： “皇额娘，这两个丫头，就是新进宫的还珠格格，和明珠格格！”就对二人严肃的说：“还不向太后行礼？”

    “是是，紫薇，紫薇给太后请安！”紫薇气喘吁吁的结结巴巴的请着安。

    小燕子根本没反应过来怎么请安，磕头的时候那本就没戴牢的旗头直接滚到康熙爷脚边儿去了，小燕子急急忙忙的爬过去捡起来往头上扣。

    康熙爷深吸了口气，冷冷的开了口：“皇帝，这就是那两个民间格格？”

    乾隆忙一脸讨好的冲着康熙笑道：“是，皇额娘，这两个丫头来自民间，进宫时日短，规矩还没学好，皇额娘千万别气着身子。”

    “既如此，桂嬷嬷，给哀家把这两个带回去弄干净了在慈宁宫侯着。”康熙虽然生气，也不愿在众人面前落了乾隆的面子，见那还珠格格一副张口欲辩的样子，又加了句“堵嘴带走。”

    桂嬷嬷领了旨意，马上指挥着手底下的几个有功夫底子的嬷嬷架了小燕子和紫薇离开，。永琪等人皆是一脸的惊慌却是无可奈何。

    慈宁宫

    乾隆、皇后陪着‘太后’坐着，嫔妃、皇子、皇女们站了满满一屋子。

    众人在慈宁宫里陪着康熙说了会儿话，康熙就称乏让其他人都回去，只留了皇帝、皇后、令妃、五阿哥、胤G、胤T，还有为了给足皇后脸面留下了十二阿哥和十三阿哥两个中宫嫡子。

    康熙吩咐了下人把那两个格格带上来，一边把‘永Z’抱到身边儿，一边不冷不淡的对弘历说：“皇帝，你给哀家讲讲这两个‘特别’的格格吧。”

    弘历尴尬的看了她‘皇额娘‘一眼，心里暗暗叫苦，怎么今天皇额娘明明是慈爱模样，朕看着这么胆战心惊的呢。

    乾隆在那儿避重就轻的讲着从木兰围场开始的传奇故事，不停的美化着小燕子和紫薇，那美好善良的快说的天上有地上无了。

    康熙面上没有丝毫不悦，反正他只是让弘历自己回顾一下‘受骗经历‘而已。倒是颇有兴致的把化身‘乖孙’的胤K抱在怀里逗着，上辈子挨着祖宗规矩，这逗弄儿子的乐趣他倒没享过多少，这会儿可觉得小包子可爱得很。小九自然也得配合着在自家皇阿玛怀里装着‘乖孙儿’的模样，对这般‘圣眷’暗自感慨了一番。

    小燕子和紫薇走进了慈宁宫。

    康熙敛了笑容端起茶碗拨着茶叶末儿，讨好的缓解了半天气氛的乾隆也停了口。皇后端坐一旁隐隐透着看戏的模样，令妃倒是配合的露出一副担心的模样看看两个格格又看看乾隆。

    “紫薇给皇玛嬷请安，给皇阿玛请安，给皇额娘请安，给令妃娘娘请安。”

    紫薇的礼行的也算周全，小燕子也依样画葫芦勉强请了安。

    康熙今日也没打算怎么惩罚她们两个人，毕竟是年纪大了容易疲累，有精神他还愿意见见自己这些个不孝子呢。

    淡淡的叫了‘起身’，对乾隆说道：“皇帝啊，哀家今日也累了。你这两个格格方才御前失仪，哀家也就不重罚了，禁足三日，把宫规抄十遍吧。”

    “皇额娘说的是。”乾隆见皇额娘没有发火，连忙瞪了一脸不满的小燕子一眼，“小燕子紫薇还不赶紧谢恩。”

    小燕子让乾隆一瞪，也没了底气，直觉上感到这个老太太不好惹，反正才三日嘛，姑奶奶忍了。于是跟着紫薇一起不情不愿的谢了恩退下去了。

    “好了，皇帝和皇后就回去吧。听说令妃跟这两个丫头走得亲近，那就多去教导些规矩吧，宫里其他事情有皇后，也用不着你费心。”

    不管委委屈屈谢恩的令妃，康熙就让众人都退下了，自己也让人伺候着歇下了。

    这一夜，紫禁城里的康熙、太子、胤G、胤T、胤K、胤俄、胤祥、胤祯、以及宫外傅恒府里的胤|，都做了整夜的梦，每个人的梦境都不相同，但都是一样的诡异，甚至残忍。也是这个梦让他们无奈的做了新的决定。。。

    而毫不知情的小四子抱着他的解语花一夜好梦。。。

 消灭NC，改造弘历

    永和宫

    冬天的夜本就比较长，胤G从梦里惊醒的时候天还黑着，看样子还没到卯时。

    胤G轻轻舒了口气，感觉着胤T在自己耳边浅浅的呼吸声，心才慢慢平静下来。原来，只是个梦。。。

    胤G用手背盖在眼睛上，脑子里浮现出昨夜的梦境。

    梦里他又回了康熙朝，他还是爱新觉罗胤G，他看着曾经发生过的事情在眼前一一上演，却什么都做不了。恍然间又到了雍正四年，粘杆处的侍卫来报‘阿其那走了’，胤G只觉得心里猛的一痛，再睁开眼，这辈子的胤T还好好的在他身旁。

    这是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周呢？

    胤G还陷在自己的思绪中，却忽然感到手臂被紧紧抓住，借着微弱的亮光看去，胤T像是被梦魇住一般，眉头死死皱着，急促的喘息着。

    “小八，醒醒！小八！胤T！”

    胤G半支起身子，轻轻拍打着胤T的脸颊，想要唤醒他。

    “不要！”胤T忽然脸色苍白的疾呼了一声，猛地坐了起来，心有余悸的捂着胸口呆坐着。

    “小八？怎么了？别吓四哥。。。”

    胤G看他这样心里更是担心了。

    “四哥”胤T听到胤G的声音才回过神来，一下子抱住他，眼泪却是不自主的流了下来。

    “怎么了？做噩梦了？”

    胤G轻轻拍着胤T的后背，安抚着他。

    “四哥，我梦见自己一觉醒来又回到了雍正朝，我跪在金銮殿里，你坐在龙椅上，冷漠的对我说‘允T自绝于祖宗，自绝于朕’，我以为这些日子都只是梦。。。”

    胤T把脸埋在胤G的肩膀上，发颤的声音说着自己的梦境。那些曾经经历过的事情重新出现在眼前竟是这样的痛彻心扉。当初的他能够从容不迫的领旨谢恩，但若是重来一次，他怕是没有勇气面对了吧。

    察觉到听了自己的话之后胤G身子明显的一颤，疑道：“四哥？”

    胤G双手握着胤T的肩膀，把人拉到自己身前，有些哭笑着说：“四哥也和你做了一样的梦。”

    “难道我们真的会。。。回去？”胤T觉得心里泛着苦涩，重重的无力感让他下意识的闭上了眼睛，眼中蓄着的泪水又一次溢了出来。

    “不会的，别乱想”胤G心疼的吻上他眼角的泪痕，心里忽然想起一事来，“小八你在还魂之前可曾听到过什么声音？”

    胤T睁开眼睛，有些茫然的摇了摇头。

    “我记得那时候有个模糊的声音在我耳边说了些话，有一句是‘这一世，可改命，却不可逆天’。”

    胤T蹙着眉头细细思量着胤G的这句话，“四哥是说，昨夜的梦是个警示，让我们不可逆天行事？”

    “也许吧。毕竟这辈子发生在咱们身上的事情太过匪夷所思，想来真的不是人力所为，而是上天做的安排。”胤G原本也不是个相信鬼神之说的人，但是重生以来发生的一切却让他不能不信了，“昨日回宫见了弘历之后，皇阿玛的心中已经有了决定吧。”

    “嗯。”胤T点点头，皇阿玛昨日那般轻易放过弘历，主要的原因应该是皇阿玛决定放弃弘历了。虽然胤G这一世的身份不够，但是胤K却重生在皇后嫡子身上，虽然年纪还小，但是有他们帮衬着，应该会比如今的乾隆好很多的。既然有的选择，这皇位并不是非弘历不可的。至于怎样架空乾隆的权利，怎样除掉五阿哥这个障碍倒并不是难事，不过是需要一段时日罢了。

    但是，如果四哥说的是真的，就说明。。。“难道弘历还真是天命所归？”

    “我也希望不是。”胤G重重的叹了口气。

    “别这样，四哥。一会儿天亮了，我先去找皇阿玛商量一下吧。”

    “恩，早朝之后我也过去。”胤G抱着胤T躺了下去，给他盖严了被子，“再歇一会儿吧，小心冻着。”

    胤T靠在胤G的肩膀上，紧紧的搂着他的腰，贪婪的想要汲取温暖。“如果还有这辈子的记忆，回去了，你还会把臣弟圈禁高墙吗？”

    “那你呢，还会继续跟朕对立吗？”胤G用下巴轻轻蹭了蹭胤T的头发。

    “若是会呢？”胤T转过身看着胤G，把半个身子的重量都倚在他身上，眼中多了一丝戏谑，四哥好久都没说过‘朕’了。

    “那朕就再把你圈起来”胤G抬头吻了一下眼前诱人的嘴唇，“让你做朕的皇后。”

    慈宁宫

    胤T在胤G去早朝的时候，就一同起身去了慈宁宫。没想到胤i和胤K比他更早。

    原来昨夜不止是他和四哥，连皇阿玛、二哥、小九都一样做了奇怪的梦。

    康熙在听了胤T的话之后，也觉得事情有些不寻常。尽快打发走了来请安的人，只留下了几个儿子，又差人到宫外宣了胤|进来。

    既然他们都遇到了同样的事情，那就不是巧合可以解释的了

    康熙爷和这几个胤字辈的皇子们都在梦中回到了自己的前世，所有人都没有改变，他们只能看着历史重演。唯一的不同，是他们梦到的时间不一样，却都是自己最痛苦的一段经历，似乎出现最多的都是心里清楚或者不清楚的那个最重要的人。

    “皇阿玛，您说我们应该不会再回去？”胤T的语气里透着隐隐的期待。

    “恩。”康熙想到月老说的话，“如果朕可以享尽钮祜禄氏的寿数，那应该是不会的。”

    这下不光是胤T几人，连胤i都悄悄松了口气。虽说这辈子变成女人让太子爷很憋屈，还得嫁给老大就更别说了。但是即使如此现在的生活还是给了他前所未有的安心感，不用面对父子弟兄反目的悲哀，他很希望能用兰馨的身份简单的过一辈子，为自己过一辈子。

    “如果像四哥说的那样，咱们就要继续看着弘历当皇帝吧？”胤K想，其实也不错，不然让他来做这个皇帝也怪累的，而且好不容易跟小十在一起，他也不舍得这么放弃了。若是为了大清江山，他再不愿意也是也是没办法的，但如果有选择，他还是更乐得做他的‘财神皇子’。

    康熙凝神思索了一会儿，说道：“朕最初想换了弘历，让胤K做这个皇位，是觉得这是最简单的选择。不过弘历也并非不可救药，既然是天命所归，有朕和你们在这里也不会让他败了大清江山的。”

    康熙爷说的也没错，乾隆并不算是个昏君，只不过从太子到皇帝，这一路走得太过顺遂，内忧外患、国库亏空、连唯一有竞争力的弘时都被胤G狠心的解决了。登基以来，江山稳定、国泰民安这些表象渐渐遮住了乾隆的眼睛，再加上那些臣子的竭力奉承，更让他好大喜功，骄傲自满的性子日益暴露出来，当真以为自己已经成了超越圣祖的千古明君了。

    但是起码他在朝政上算得上勤勉，虽然有任人唯亲之举，但在大方向上还是能把握得住。如果能把他身边的那些害群之马一一除去，让弘历能吸取到教训，想来也能做个合格的皇帝吧。只是。。。想到要直面那些脑子不正常的人，让康熙等人不禁扶额。

    要知道杀死一个人很简单，但是想扭转一个人的性子却是没那么容易的，何况那个人现在还是皇帝。想要兵不血刃的解决这些祸害，再让乾隆认识到自己的错误，的确是个麻烦事儿。

    “皇阿玛，儿臣如今是外臣，恐怕帮不上忙了。回疆那边早晚是要开战的，儿臣希望在疆场上为我大清效力。”这是胤|。

    “皇阿玛，儿臣不过是个蒙古公主，皇后养女，而且快要被嫁出去了，想来也是不能多替皇阿玛分忧了。”这是胤i。

    “皇阿玛，儿臣们如今的年岁，恐怕是心有余而力不足的。”这是胤K、胤俄、胤祯和被胤祯强拉住的胤祥。

    “。。。”这是胤G和胤T。

    “老四啊，朕如今年岁大了，你就自己做主吧。”这是康熙爷。

    于是，在没有选择的情况下，改造乾隆的重任就落在了四爷身上，谁叫这倒霉儿子是他生的呢？可怜的八爷自然是夫唱妇随，有难同当了。

    最后众人决定双管齐下，一方面由四爷对付弘历，一方面由康熙爷在弘历的这些阿哥中挑选出可造之材来培养接班人。而胤|努力在军中站稳脚跟，控制住富察氏一脉的力量。胤i和胤K负责帮衬皇后，确保帝后和谐。胤祯继续在延禧宫做内应。胤俄和胤祥碍于身份问题，只好先不做安排了。

    于是，慈宁宫会面结束，‘消灭NC，改造弘历’的计划开始了。。。

 太子爷的额驸

    康熙回宫之后的第一件大事就是要把太子‘嫁人’。

    先前在皇后的劝说下，乾隆已经召见过了一些八旗子弟，也挑选出来几个人选。现在‘太后’回来了，自然要把这事儿敲定。

    真假格格这么一闹，假格格许给了五阿哥，真格格被勒令守了孝，故而到赐婚年龄的格格就只有兰馨和晴儿两人。

    若是原来的钮祜禄氏在，怕是也看上了福尔康那个奴才，也正因此让乾隆没把紫薇嫁到包衣奴才家里。不过康熙在听了胤T的话之后，发现这个晴儿的脑子也是不大正常，整日觉得这宫中让她没了‘自我’，而她只是感念太后恩德才愿意侍奉左右的，好像皇家欠了她的情似的。这让原本打算给她寻个好额驸的康熙也懒得再费心，直接打发到西三所去住了。至于婚事，如果她不惹事的话，也找个家世差不多的体体面面的嫁了算了。

    如此一来，便只有咱们太子爷的婚事是重中之重了。当然无论乾隆呈上来什么样的名单，康熙也只会把他的二儿子嫁给大儿子。虽说这也有点别扭儿，可自己这个心高气傲的儿子怎么可能真的嫁人呢。退一万步说，他肯嫁，也要有人敢娶不是。

    康熙爷心里也是颇多感概，希望这两个前世斗了半辈子，又都被他圈了半辈子的儿子能好好过日子吧。

    原本这公主指婚的事宜不会这么仓促，好歹会等过了年再做安排。但此时回疆那边却又出了事，在乾隆一朝对回疆一直是大小战事不断，不过这次是回疆各部出了内乱，阿里和卓向清廷请求归顺，愿向朝廷俯首称臣。战事紧迫，大军等不到过年便要开拔。所以康熙和儿子们商量了一下，还是把胤|和胤i的婚事先定下了，免得弘历那孩子又受什么人蛊惑出了岔子。

    于是腊月初十皇帝下诏，太子爷被册封为和硕和宁公主。胤|这个额驸也在众兄弟的‘恭贺’中新鲜出炉了。

    在胤i来看来，这婚事本就是权宜之举，不过是要从紫禁城搬到将来建好的公主府里。这对于上辈子一直住在宫中，没什么机会出去的太子来说倒并非坏事。只是，为什么自己那个诡异的梦境中全是这个冤家，难道上辈子被皇父训斥、被两次废立都不是他最为在意的事？胤K还故作高深的说梦中的人是自己心里最重视的人。呵，怎么可能？最大的对头还差不多。算了，这辈子就两不相欠好了。

    胤|作为副将随着兆惠率领的大军出征，离开这座紫禁城的时候，忽然想到了上辈子自己第一次跟着皇伯父出征的时候。那时他和保成之间的争斗已经渐渐浮出水面，自己总是不服气那人的高高在上，满心抱负的想在沙场上用军功证明自己的实力。

    前世种种终究只化作唇边的一抹浅笑，此时的胤|发现自己倒是对他和保成的婚礼颇为期待，真的只是觉得有趣吗？

    ―――――――――期待保清保成婚礼的分界线―――――――

    因着公主册封赐婚设宴，被软禁在小佛堂祈福的新月格格终于重见了天日。

    于是，十三爷又头疼了。这个便宜姐姐见了他就是一通训斥，责怪他不念姐弟情分，不去求皇上放她出来，也从不去看她云云。听得十三爷心里直翻白眼儿。在新月开始提努达海的时候，十三爷马上可怜兮兮的向一旁坐着看戏的八爷递着求情的眼神儿。

    八爷拿帕子掩着嘴故作无辜的冲胤祥眨眨眼睛，哼，让你昨天喊爷四嫂来着，报应来了吧。

    十三爷作出一副悔恨状望着八爷，八哥，我错了，我再也不敢了，要不，我叫四哥八嫂好了。

    八爷满意的笑了，看在你这么识相的份儿上，爷就不计前嫌了。

    胤T把小十三从新月的魔掌中解救出来之后就放到了胤祯那边儿，让他们两个小包子培养感情去了。

    胤T听了小九小十的话之后也很惊讶，没想到十四上辈子对十三弟还有这个心思。看起来小十三心里也不是没这个想法。不过十四还是一如既往的对十三献着殷勤，却始终不把自己的心意说明，难不成是等着十三弟先表白？算了，反正以他们这个年龄，随他们闹去吧。

    而新月被胤T‘好心’的介绍给了漱芳斋的两位格格，这个新月在佛堂里跪了几个月的时间，竟还满心念着那个年纪足以当她阿玛的奴才，看来是没什么留下的必要了，省得给十三添麻烦，还是一次解决了吧。想来善良美好的小燕子紫薇会给他创造一个好理由的。八爷表示很期待。。。

    当晚在宴席上，新月就成功的用她凄美动人的爱情故事感动了小燕子和紫薇。小燕子那自然是好打抱不平的性子发作，看着新月委委屈屈的娇弱模样就同情心泛滥了。而紫薇是想起了自己和尔康还没有结果的爱情对新月有一种同病相怜的感觉。

    不仅如此，一直向往宫外自由自在生活的晴儿也成功的融入了漱芳斋一脉，不过这个时候她和紫薇都还不知道两人看上的是同一个人。

    年关将至，宫中一派喜气，虽是忙碌，但每个人的心情也都算不错。

    康熙爷这些日子借着皇子们请安的机会，细细考量了乾隆仅存的几个阿哥，算来算去也只有小十一小十二还不错，不过这永w倒是更像胤K，整日跟掉进钱眼儿里似的。胤T还打趣小九说，他这是找到志同道合的人了。

    胤G很不幸的在礼部办差，这会儿正是最忙的日子。因着咱们雍正爷那一丝不苟又最重规矩的性子，礼部官员一个个欲哭无泪的感叹着恨不得把一天的时间掰成两半用。

    胤T也忙着暗中替换宫中的的人手，首先慈宁宫、永和宫这些他们常聚在一起的地方都换上了粘杆处的人，不管他们之间的称呼言辞如何怪异，这些人也不会泄漏半分出去的。其二就是各宫的眼线，倒不需要都清理了，毕竟该传出去的消息还是需要有人来传的。不过像是延禧宫、景阳宫、漱芳斋这几个地方，他们就要把线埋得更深些，对于他们那些人的小动作，八爷无心去理，得先让这些人聚紧了，才好牵一发而动全身。

    这些日子没有被人找麻烦的漱芳斋过得颇为滋润，两个格格又哄得乾隆非常高兴。

    小燕子也借机求了乾隆把新月放了出来，让她和晴儿一起住在了西三所。

    这日，新月不知怎的又忽然想起他可怜的弟弟，想去尽尽做姐姐的责任。到了阿哥所听下人说克善去了永和宫找六阿哥。新月的脑子里自然也没什么男女大防的概念，就直奔永和宫去了。

    说来也巧，胤祥今天原本是出门来找胤T的，但是半路遇到了太子爷，就被截到慈宁宫去了。

    新月被拦在景阳宫门口，侍卫告诉他克善并没有来过，但是新月哪肯信，在她眼里就是那个六福晋把她弟弟藏起来了，于是和她的侍女云娃一边跪一边求的让人家放她进去。

    按说新月这么一闹，早就有人告知胤T那里了。不过胤T这会儿正抱着暖炉窝在被子里难受着呢，哪有力气理她，吩咐了人去寻胤祥过来，也不管新月了，反正不过是哭哭闹闹的，没什么大事。

    “福晋，还是宣太医过来看看吧？”

    茗香和菡烟看着胤T疼得蜷成一团的样子，偏偏这位主子不许她们去请太医，这要是爷回来，还不知要发多大脾气呢。

    胤T皱着眉摇了摇头，心里郁闷得要命。做女人就是麻烦，每月的葵水虽然很不方便，但是她也忍了，但是这次怎么这么疼啊。可他一个男子，好吧，现在没有人能看得出来，因为这种事宣太医，要是被他那群兄弟知道了，还不知要怎么笑话呢。反正，也不是忍不了，恩。忍忍就过去了。

    “福晋，要不奴婢给您煮点姜汤，喝下去会舒服些的。”

    菡烟算着日子估计福晋这是葵水来了，虽然不知道为什么福晋没月这个时候总是有点不自在的样子，都是女子有什么不好意思的？

    “恩”胤T点点头，反正人家总是比他有经验的。

    外边还没等胤祥过来，新月就在云娃的掩护下冲进院子里了。侍卫们也不敢真的拦她，毕竟人家是格格，这个肢体碰触还是要不得的，只好在一边跟着。

    被胤G从五台山回来后又训斥了一回的尤氏，最近也算老实多了。知道自己搬不倒这位受宠的福晋，倒是开始好好养胎，把希望都放在自己的肚子上了。

    这时候尤氏的肚子也有快七个月了，冬日天冷，本是不常出来走动的。也是看着午后太阳不错，才在丫鬟的搀扶下在永和宫里走走。提到这边有吵闹声，就有些好奇的走过来看看。

    新月见到侍卫们给尤氏请安，想也没想就冲了过去，‘噗通’一下跪在地上就开始哭诉着‘自己多么多么疼弟弟’‘多么想见弟弟’‘求您发发慈悲让新月渐渐克善吧’之类的话。

    尤氏被她唬了一跳，要不是丫头护着险些摔倒。这会儿也不敢凑热闹了，好声好气的劝了新月两句，也告诉她应该去找福晋而不是找她，但是新月就是不肯罢休，好像是她把克善藏起来了似的。

    尤氏无奈之下，只好让自己身边的丫鬟把新月拉开，自己扶着肚子赶紧往回走。

    哪成想新月根本是怕了说话看着温柔却是处处噎得她没话说的胤T，好容易见了个好说话的人自是不肯放她走的。猛地甩开拽着她的宫女，直扑向尤氏，一把拉住她的衣角。

 新月、努达海两只NC出局

    尤氏挺着个肚子身体本就不太灵活，被新月这一扯，脚下一个踉跄就摔在了地上。脑子里还没反应过来，肚子就开始剧烈的疼痛起来，似乎觉得什么东西从身下流出来，心里一阵惊慌顾不上喊疼就直接昏了过去。

    新月还跪在地上呆愣着不知所措。伺候尤氏的宫人可都吓坏了，忙喊着‘宣太医’，又指挥着太监把痛昏过去的尤氏抱回屋子里。

    胤T刚刚有些困意想睡一会，就被慌慌张张来禀报的人给吵醒了。听了新月的壮举之后，更是头疼不已。虽然他不待见那个便宜儿子，但是也不能看着那边闹腾不管，只好先吩咐人去慈宁宫、坤宁宫和胤G那里知会一声，自己略略梳洗了就去了尤氏住的偏殿。

    胤T到的这会儿尤氏已经醒了过来，正凄厉的叫喊着，接生嬷嬷和宫女太监在里面忙成一团。太医一见他过来，连忙上前请安。

    “太医不用多礼，侧福晋的情况怎么样了？”

    胤T被那叫声闹得头疼，却也不能表现出来，总不好落个善妒、不慈的恶名吧。

    “回福晋的话，侧福晋受到剧烈撞击，胎位不正，怕是会难产。”

    太医一边擦着汗一边说，这可是六阿哥的第一个孩子，而六阿哥这些日子可是颇得太后的宠，万一出点事情，他可是要倒霉的。

    “太医尽力就好，爷和我都不会怪罪的。”

    胤T这话是给太医吃了颗定心丸，反正他和四哥也不在乎这个孩子。倒是新月，爷还没腾出手来收拾她，她就自己送上门来了。得想想怎么把十三摘出来，再把新月处置了。

    慈宁宫里，胤祥起先听新月闹到了永和宫里胤T让人叫他过去的时候，还赖在康熙这里不想动，想着还是让八哥对付新月比较好。

    不过康熙早上见胤T请安的时候脸色不好也有点儿担心，就让胤i陪着胤祥一起过去看看。

    两人这还没踏出慈宁宫的门，新月撞倒侧福晋，害得侧福晋难产的消息就传过来了。十三爷看似惊慌实则偷笑的和自家二哥一同向永和宫走去。

    胤T吩咐了太医之后，也只好在外间等着，做做贤惠的样子。然后又安排了人去把新月主仆二人送去坤宁宫，当然该知道这个消息的人也会在第一时间知晓的。比如漱芳斋，比如宫外已经通过小燕子等人的帮助和新月搭上线的努达海。

    胤i和胤祥过来的时候，里面的叫喊声已经弱了一些，但是孩子还是没有出来，看样子多半是不行了。

    让宫人们离得远些，胤T低声的对胤i说：“二哥，弟弟已经把新月送去坤宁宫了，您让皇后好生看管着就好，多派些人，小心漱芳斋的人去闹。这出戏得等人齐了才好开场。”复又低下身子，对胤祥说：“十三弟过会儿先去养心殿‘请罪’，少不得要自请降个爵位什么的，想来有皇阿玛在不会出什么大事的。”

    送走了太子和十三，里面的接生嬷嬷就慌慌张张的出来请罪，说是侧福晋肚子里的小阿哥没活下来，侧福晋怕是也伤了身子日后再难有身孕了。

    胤T正作出一副惋惜状安抚了众人，并嘱咐了好生照顾，再赐下一系列补品药材之类的。胤G也从礼部赶了回来。

    胤G走进来后，太医和一众宫人又赶紧跪下请罪。胤T也得说些‘妾身没照顾好侧福晋’‘小阿哥福薄跟爷没缘分’云云的场面话。

    “好了，你们仔细伺候侧福晋，太医和接生嬷嬷一并去坤宁宫向皇后娘娘禀明详情。”胤G面无表情的吩咐了几句，倒是看不出任何愠色。说罢，看胤T还在那儿站着，就过来拉了他的手，却发现这手心里都是冷汗，不禁皱了眉头问道，“可是身子不舒服？”

    胤T苦笑着摇摇头，又折腾了小半日的时间，小腹阵阵的疼痛已经让他开始冒冷汗了，这笑容自是勉强得很。

    “太医”胤G见他这样更是不放心了，索性眼前这个太医还没走，“过来给福晋看看。”

    “诶？”胤T刚想开口制止，就被胤G按在凳子山坐下了，心道这回是丢人丢到家了。（其实八爷，女人这个事儿也没什么丢人的吧。八爷：你说谁是女人。。。）

    “。”太医应声之后，有一旁的宫女在胤T腕上搭了帕子，太医就上来把脉。心道这六阿哥还真是专宠福晋，里面那位肚子里的孩子没了也没见这位爷着急，这福晋脸色差些他这脸就冷得像要吃人似的。不过腹诽归腹诽，为了自己的小命还是要认真看诊才是正经，但是，这一把脉，结果让他有些哭笑不得。

    “这。。。福晋这两日可是吃了生冷的东西？”

    胤T正尴尬的低着头没有答话，倒是胤G想了下说道：“昨日吃了两只螃蟹，可是这个有问题？”

    “这就是了，福晋是因为在葵水来的时候吃了太多生冷的食物才会腹痛难忍，只要吃两副去凉的药就好。”

    胤G上辈子对药理方面也多少有些钻研，自然知道太医说的意思，不禁略勾起了嘴角，怪不得小八会这副害羞的模样呢，“那太医开了方子就先去坤宁宫吧，茗香你去太医院取药。”

    胤G陪着胤T回了房，扶着他在软塌上坐下，“怎么样，疼得厉害吗？”

    “没事。”胤T对上胤G的目光不由得脸红了一下，虽然做了这么久的女人，但是碰到这种事还是会不自在的。

    于是，八爷转移话题了，“四哥你的便宜儿子没有了，不心疼吗？”

    胤G把人揽在身前，用手在他的小腹上轻轻揉着，等怀中的人放松下来，凑上去咬了一下他的耳垂，才开口道：“不如小八给四哥生个儿子吧。”

    胤T今日被这腹痛折磨了半日，又在外面听了尤氏喊了几个时辰，此刻对于女人的这些麻烦可是愤恨得很，一听胤G的话立刻就炸毛了，“爷是男人！”

    “四哥知道，但是小八不想要个孩子吗？”四爷继续温柔的引诱。

    “要生你自己生去！”八爷郁闷了，小腹传来的那种磨人的疼更让他对自己这个女人的身子郁闷不已。

    “可是四哥想要一个属于咱们两个的孩子。”四四温柔的声音中透着一丝期待。

    胤T靠在胤G身上没有说话，心里却忽然想起了弘时，那个孩子，也可以算是他们两人的孩子吧。

    “小八可是愿意了？”

    胤T扭过头来，没有直接回答，想问胤G当初那般狠心的对弘时可曾后悔过，但是却有些说不出口。

    一阵敲门声打断了胤T的纠结。‘慈宁宫太后传召六爷和六福晋过去’

    胤T松了口气，想想还是改天再谈这个问题吧。

    想来这会儿努达海也该闹到弘历面前了吧，不知小燕子和紫薇这回怎么帮新月。当然新月这件事，皇阿玛肯亲自处理是再好不过了。

    这次乾隆倒是没犯脑抽的毛病，一个罪臣的格格害死了他的亲孙子，虽然不是他特别宠爱的儿子，也只是庶出，但怎么说也是他爱新觉罗家的血脉。纵使是无心之失，也必须要严惩。

    克善在乾隆见完大臣后的第一时间就来请罪，给乾隆留下了一个不错的印象。反倒是小燕子紫薇两个丫头没搞清楚事情始末就跑来跟他说什么新月善良美好，只是想见弟弟，不是故意的，还说新月被皇后抓了去，让自己去救她。乾隆第一次觉得这两个宠爱的女儿脑子有点儿不太正常，明明是新月格格害了人，反倒像是她受了委屈似的。不过乾隆只是认为两个孩子太过心善，也没有过多的不喜。

    皇后这里果然被小燕子来闹了一回，胤i怕弘历万一听了小燕子的话来找皇后的麻烦，就建议皇后把人送去慈宁宫。有他皇阿玛坐镇，还是比较让人放心的。

    新月格格的事件解决得很顺利。

    乾隆对新月并未有任何好感，反而因为努达海的求情让他更加生气，一个御前失仪、冲撞圣驾就直接吧努达海贬到边疆效力去了。

    康熙爷叹了两声，拿帕子作势抹了抹眼角，惋惜一下自己没福分的重孙。让待母至孝的乾隆心疼不已，一个劲儿的保证会严惩新月给皇额娘出气。然后又是给了永和宫一连串的赏赐，听得四爷没有丝毫喜色，反而黑了脸。（合着朕给你留的国库私库就是这么给你败的，一看这大手大脚的赏赐就是做习惯了的，你个败家的逆子）

    当然，康熙爷没忘了表扬一下规规矩矩的小克善，直说这个孩子哀家看着喜欢，都是受了他那个不着调的姐姐连累，几个小阿哥跟他也合得来，还是留在宫里，陪着阿哥们读书也好。

    最后乾隆念着年关将至，不宜见血，但是凭着谋害皇家子嗣这样的大罪还是把新月发配到庙里做了姑子，且欲赦不赦。

    这个满脑子情爱兼有严重恋父情结的新月格格就这样退出了历史舞台，并且不出意外她的世界在未来的几十年中连大叔都是不可能再有的，她心里的那个‘天神’想必会很快为国尽忠，献身边疆了。

    （撒花～新月、努达海两只NC出局）

 十四病重

    康熙爷和和数字们来到乾隆朝的第一个新年在这热闹祥和的氛围中度过了。

    漱芳斋的那几个不安分的人，虽然不时的有些小动作，但是一来康熙不屑于理她们，二来胤i和小九规劝着皇后修心养性，一时间倒没人去找她们的麻烦，小燕子的日子确实过得‘快乐得像老鼠一样’。

    乾隆最近的心情也不错，回疆的战事捷报连连，后宫大小老婆也都比较安分，偶尔的争风吃醋让乾隆还颇有大男人的满足感。

    要说唯一过得不顺心的就要数乾隆的第一宠妃小燕子心中高贵无比的令仙子了。令妃在后宫一直算是得皇帝的专宠，皇帝翻十次牌子，有七八次会来她的延禧宫。就算皇帝去了别的妃嫔那里，她也有办法把皇帝勾搭过去。无非是哪个孩子病了或者是她又哪里不舒服罢了，可是她这套小女人的把戏，偏偏就让乾隆很受用。

    可是自从胤祯变成令妃的十四阿哥之后，令仙子的日子就不太好过了。这个儿子不但跟坤宁宫亲近起来，还总在皇上来她这里的时候说一些让她胆战心惊的话。好在皇帝还都觉得是童言无忌，没有细想，可万一皇上哪天注意到了可怎么办。皇上近来又对几个新进宫的常在、答应比较感兴趣，来她宫里的次数就更少了。

    令妃在延禧宫里扯着手里的帕子，右手轻轻抚摸着自己平坦的小腹。想起冬雪的话，十四又和十三阿哥在一起（令妃选择性的忽略了胤俄和胤祥），虽然十四是自己的儿子，最近又颇得太后的欢心，但是他和自己不亲，又是个生下来体弱的病秧子（这个问题，在小永璐死过一次的时候已经改变了，只不过胤祯没打算让令妃知道他的身体已经与常人无异而已）。看来自己要重新谋划一下，如果肚子里这胎是个小阿哥，那么。。。

    慈宁宫

    乾隆下了朝先去了漱芳斋，被他的‘开心果’逗得心情大好之后就兴致勃勃的来了慈宁宫。

    “儿臣给皇额娘请安！”

    “皇帝免礼吧。”康熙爷面带笑容的叫了起。

    “灵舒给皇阿玛请安！”八爷朝乾隆福了福神，心道，皇阿玛最近可是越来越‘慈祥’了。

    “起吧，灵舒也在太后这里啊。”

    乾隆看着他的‘儿媳妇’想起了之前和太后谈论的事情。在他心里把永琪留在宫中那是作为储君考虑的，但是永已经大婚，按规矩是要出宫建府的，暂时没做安排是因为要等太后回宫之后商定把永出继之事。

    康熙爷当然不可能让他的孙子把自己的阿玛给出继了，只是语重心长的给弘历讲了‘木秀于林，风必摧之’的道理，也说是自己舍不得孙子，又能给永琪做个挡箭牌，分担众人的视线。况且皇帝现在正当壮年，皇帝心中中意那个儿子也不必太过表现出来。

    乾隆自然也是做了一番思量，觉得太后的考虑不无道理，当然他不会承认自己之前根本没考虑过这些问题。好在永这个孩子也不像是有野心的，之前听说他对书画比较感兴趣，最近接触多了，也只觉得这个儿子是太重视规矩，人不太随和，跟他皇阿玛倒挺像的（小四子，你真相了！）。不过既然太后喜欢，让他留在宫里也没什么关系。反正在乾隆的心里他的这些儿子根本就不足以威胁到他。

    “回皇阿玛的话，灵舒是看今日天气不错想陪皇玛嬷到园子里走走，正巧皇阿玛您也过来了。”

    “皇帝今日下朝可是晚了？国事繁忙，也要多注意身子。”康熙爷语气很慈爱，但是潜台词其实是：你个不孝子，居然先看那两个野丫头，再来给你皇玛法请安。

    乾隆有些尴尬的摸摸鼻子，他只是一下朝就想起那两个丫头了，把自己额娘排在后面确实不太合适，只好陪笑道：“儿臣定会注意的。儿臣今天过来，是有件事想跟皇额娘商量。这年也快过完了，儿臣看最近朝中没什么大事，就想着微服出巡，到民间去体察体察民情。”

    “皇帝，这白龙鱼服，万一出了事可怎么得了。”

    体察民情？你那沧海遗珠也是这么体察出来的吧。康熙一听弘历这话，心里的火就上来了，什么叫朝中没有大事？要是有大事的时候，你这个皇帝不在怎么办？再说身为皇帝身系江山社稷安稳，那是随随便便就能微服出巡的吗？

    “皇额娘，儿臣定会选好人手，做足安全防范，一定不会出事的。”

    乾隆还没发现他皇玛法已经在生气了，还以为是太后太过担心自己，于是赶紧保证自己是会好好准备的。

    不过八爷自然知道他皇阿玛是会生气的，赶紧起身给康熙揉着肩膀，可别把皇阿玛气着。略一思量，以弘历这个脾气估计也没打算听太后的劝，看来刚才到漱芳斋去是准备带那几个不着调的一起出去了。既如此，皇帝不在宫里他们还能乐得清静呢。

    “皇玛嬷，皇阿玛这也是想要了解百姓疾苦猜想到民间体察一番，况且皇阿玛一定会准备周全不会让你担心的。”

    “是啊，皇额娘就放心吧。”乾隆向他八叔递过去一个感激的眼神，对这个‘儿媳妇’更满意了。“儿臣看永这孩子最近也忙坏了，准备也带他出去走走，皇额娘觉得可好？”

    乾隆是觉得皇额娘既然喜欢永，那朕把他带在身边，以示恩宠，皇额娘一定会开心的。

    “恩，好吧，皇帝这么大人了，哀家也不能事事管你，只是一定要多带些人，当心安全。”康熙点了点头，他最近觉得小十二这个孩子不错，弘历不在倒更方便他教导重孙，“那灵舒也跟着永一起出去吧。”

    “好，儿臣听皇额娘的。”

    胤T很无奈的答应了，说实话，比起跟乾隆去微服出巡，他更想和四哥两个人出去走走，不过这个可能性是不太高。皇阿玛也是想让他们两人看着弘历吧，免得又弄出个沧海遗珠什么的。谁知道十九年后又会飞来什么样的鸟。

    皇帝出门，虽然说是‘微服’，但是准备起来仍然是繁琐的。

    敲定了的陪同人员除了胤G、胤T之外，还有五阿哥、还珠格格、明珠格格、福尔康、福尔泰、纪晓岚、傅恒、福伦。至于随从自然是挑选了御前侍卫中的精英，最后就是金锁和茗香这两个丫鬟。

    胤K他们虽然哀叹自己年龄太小都没机会出去玩儿，但是对于四哥八哥要终日和脑残们为伍，也表示万分同情。

    正在乾隆兴致勃勃准备出发的时候，延禧宫的十四阿哥又出事了。

    “回禀太后，令妃娘娘差人来报，十四阿哥突发高烧，已经昏迷不醒了。皇上这会儿已经带着太医们赶过去了。”

    乾隆是真的以为十四病了，赶紧下令把太医院的精英都宣了过去。

    “什么？”康熙和正在慈宁宫里的胤i、胤T都吓了一跳。

    几人对视了一眼，也顾不得心中的疑虑，立刻摆驾延禧宫。

    延禧宫这会儿已经乱成一团，太医们诊了脉在低语着交换意见。令妃哭得梨花带雨的靠在乾隆怀里，虽然一口一个‘额娘的小十四’，但看这架势倒更像是在勾引皇上。

    胤祯躺在床上，苍白的脸颊上泛着病态的红晕，眼睛紧紧闭着，整个人看起来已经陷入昏迷，呼吸微弱。

    康熙进来的时候看到胤祯这副模样，冰冷的眼神扫了令妃一眼，直吓得令妃在乾隆怀里打了个冷颤，待她抬头看着康熙请安的时候，康熙已经恢复成担忧孙子的样子，让令妃几乎以为是自己感觉错了。

    “皇帝，小十四这是怎么回事？令妃是怎么照顾孩子的？”

    “太后恕罪，臣妾，臣妾也不知道。。。“令妃一边哭着一边挣开乾隆的手臂扑到床前，哭得那叫一个凄惨，好像她的儿子已经没了似的。

    “太医！”康熙没功夫管令妃，直接把目光转向地上跪着的太医。

    “回，回太后的话，十四阿哥素来体弱，现在热度一直退不下来，恐怕，恐怕是不好了。”

    康熙听了太医的话，身子猛的一震，胤i和胤T连忙在两旁扶住他。

    “太医，哀家不管你用什么办法，一定要把十四阿哥救活，否则仔细你的脑袋。”

    康熙稳了稳心神，神色凝重的警告着太医。上一世他有不少孩子都是早殇了的，但是这辈子还没想过又要白发人送黑发人。

    胤i和胤T心里也是震惊不已，胤i最近的精力都放在坤宁宫那边，对延禧宫的情况并不十分了解。但是胤T却是很清楚的，虽然他们安排进来的眼线不多，令妃的防范也比较严密，但是以胤祯的能力不可能轻易让令妃得手的，难道真的是生病，可这病生的也太奇怪了，连太医都说不上缘由来。

    胤T一边看着令妃在乾隆面前做出慈母的状态，一边慢慢冷静下来思考。突然发现胤祯身边的小明子竟然不在一旁伺候着，胤T给了身旁的茗香递了个眼色。

    茗香会意悄悄出去，很快就疾步走了回来，递给了胤T一张纸条。

    胤T看了之后，偷偷拉了一下康熙的衣袖，在他耳边轻声说了两句话。

 上下，这是个问题

    “太医，你给朕说句实话，十四真的不能救了吗？”

    “回皇上，十四阿哥这烧如果今晚退下去，兴许能够好转，但是以十四阿哥的身体，恐怕。。。”

    “令妃，你是怎么照顾哀家的孙儿的？”康熙听了胤T的话，立刻把怒气发在令妃身上。

    “太后，皇上，臣妾，臣妾。。。”令妃被康熙一吓马上跪了下去，但是一句完整的话都没说完，就摇摇晃晃的昏倒在地上了。

    太医在乾隆的怒视下又赶紧给令妃把脉，“恭喜皇上，令妃娘娘有了两个月身孕，一时间情绪过于激动，才会晕倒的。”

    “皇额娘，您看。。。”乾隆知道令妃有喜心里自然高兴，虽然永璐也是令妃的孩子，但是生下来就体弱多病，和他相处的时间并不多，几乎每次都是永璐生病了，他来看看再安慰令妃一番。所以这两相对比，乾隆肯定是不舍得怪罪令妃照顾不当的罪过了。

    “哼，既然令妃有了身子，就别在这里过了病气。来人，把十四抱回哀家的慈宁宫。”

    “皇额娘，这不太合适，要不抱到别的嫔妃那里？”

    “唉，十四现在的样子，你说送去哪里？好了，你让人好生照顾令妃吧，小十四就交给哀家了。”

    康熙也不管弘历的反对，让嬷嬷给胤祯穿好衣服，连同太医一起带回了慈宁宫。

    康熙等人刚刚回到慈宁宫，胤K、胤俄和胤祥也匆匆赶了过来。看到胤祯此刻的样子都吓了一跳。

    胤T把太医打发到外殿侯着，只留下慈宁宫里信得过的人伺候，才开口说道：“放心吧，虽然这次的‘病重’是令妃策划的，但是十四已经把药换过了，现在的药，只是让人暂时高烧不退，药效很快就会过去的。”

    “想不到这个魏氏竟然狠到对自己的儿子下手。“胤i暗皱了眉头，心里都是对那个女人的厌恶，“竟然用亲生儿子来争宠，她是想把砝码都压在她肚子里那个孩子上？”

    “哼，弘历竟然让这么个东西给迷住，真是给咱们爱新觉罗家丢人。”胤俄也生气的重哼了一声，居然敢拿皇家子嗣做争宠的工具。

    “皇阿玛，这个女人留不得。”胤K也冷冷的开口。

    “既然看清楚她的真面目，先不急，让她把肚子里的孩子生下来再说，朕倒要让弘历亲眼看看他宠上天的是个什么样的女人，看他以后还会在后宫的女人上栽跟头。”康熙毕竟还是觉得弘历子嗣单薄，犯不上为了惩治令妃放弃了这个孩子，也要找个机会让弘历清醒过来才好。

    胤T点点头，毕竟是四哥的孙子，能留下还是留下的好。至于额娘，魏氏恐怕是没这个资格了。胤祯可以留在慈宁宫也是件好事，索性借着十四阿哥‘病重’让他离了那个虎狼窝吧。“皇阿玛也累了，这里有儿臣和十三弟看着就行了，皇阿玛先回去休息吧。”

    胤i和小九小十听到胤T的话，瞥了一眼从一进门就守到胤祯床前，一声不吭的胤祥，心中自是明白胤T的意思，就一同劝着康熙走了。

    “保成啊，朕怎么记得十三和十四上辈子是从小打到大的，这会儿怎么关系这么好了？”康熙扶着胤i的手走出来的时候，想着刚才胤祥的样子总觉得有点不对劲儿。

    其实吧，康熙爷能认同胤G胤T的关系，是因为一早有了心里准备。而乐于撮合保清保成也是因为太子爷重生成了女人，便宜别人倒不如便宜自己儿子。但是这毕竟都是一男一女，好吧，至少是表面上的一男一女。如今胤祥胤祯的事儿，康熙爷自然没往兄弟之间的那种关系上去想过。

    “皇阿玛，那些不都是上辈子的恩怨了么，既然老四和老八都和解了，十三十四又还有什么深仇大恨呢。说起来，他们俩年岁相近，倒真的是两辈子的青梅竹马呢，关系好也是应当的。”

    胤i略带愧疚感的拿话绕搭着他皇阿玛，哎，希望皇阿玛发现他们的真实关系的时候不要迁怒他吧。不过他也说的是实话，十三十四不就是和胤G胤T的关系相同么，说是青梅竹马也没错吧。

    看着康熙只是皱了皱眉，没有细究，太子爷略微松了口气，有点不怀好意的看了跟在后边的小九小十一眼，似是在说：你们两个小子也自求多福吧，皇阿玛这关可不好过。

    胤K和胤俄对视了一眼，都在对方的眼神中读出了无奈的神色，不过两人袖子下的小手还是紧紧的握在一起。活了两辈子，自然不会因为什么人什么事就放弃心里的感情，但是皇阿玛。。。只好暂时先瞒着了。等十三和十四那边解决了，大家一起面对皇阿玛的怒火吧，法不责众。。。希望是吧。

    “八哥，十四真的没事吗？”

    胤祥看着仍旧昏迷不醒的胤祯，心里还是很不放心，这个混蛋怎么这么拿自己的性命开玩笑，既然有能力把药换了，那干脆派人来告诉皇阿玛。虽然可能麻烦些，但是也总不会让他吃了亏。

    “十三弟，既然喜欢，为何不说出来呢？”胤T看着还在一旁纠结着的胤祥，决定推他一把。

    “八哥？”胤祥转过头来看着胤T，怎么连八哥都知道了呢，“但是不知道十四弟是不是只把我当哥哥呢？”

    八爷无语了，看了看床上躺着的十四小包子，觉得这孩子真是可怜，上辈子因为用错了方法结果跟胤祥越走越远，可这辈子他对胤祥的这份儿殷勤劲儿让四哥看了都不禁咋舌，说是没想到小十四还有对人这么好的一天。没想到，十三还是对他有怀疑。。。哎。

    “十四对你怎样你自己应该最清楚吧。何况就是上辈子你见他跟哪个哥哥这么亲近过。”

    “十四跟八哥就很亲近。”胤祥的语气有点儿哀怨，那会儿他对八哥可比对自己和四哥好多了。

    八爷心道，爷是无辜的，没看那小子是见了你的时候才故意对爷表现得亲近的么，虽说上辈子被划到了八爷党，但是胤T心里清楚自己这边一直都不是胤祯最想要亲近的。算了，这个时候，也不能对小十四落井下石吧，“等十四醒了，你亲口问他吧。十三弟，有些话，心里想着就要说出来，若是下一次，他是真的病重，你问问自己会不会后悔？”

    胤祥一怔，看着八哥悄悄退出房间，自己也轻手轻脚的爬到床上，静静的坐在胤祯身旁，伸出小肉手摸了摸胤祯今生的眉眼，还有比他和九哥十哥都要瘦很多的包子脸。心道日后一定要把他喂的白白胖胖的才好。目光定在胤祯因为发烧而有些干裂的嘴唇上，心念一动，忍不住将自己的嘴唇贴了上去。

    “唔”

    十三爷悲剧了，活了两辈子，就占了一回便宜，还被逮了个正着。看着胤祯突然睁开的眼睛，竟也忘了起身。于是，一个小包子趴在另一个小包子身边，嘴唇贴着嘴唇，眼睛瞪着眼睛，模样真是。。。可爱极了。

    “噗哧”门外一个没忍住的笑声让胤祥突然从胤祯旁边跳开，脸更是一下子红透了。

    门外忍不住笑出声的是偷偷溜回来的胤俄，捂住他的嘴的自然是胤K。两人本是好奇十三和十四到底谁会先表白，没想到看到了这么有趣的一幕。既然被发现了，两个小包子只好强忍着笑意跑开了，当然他们一定会把这件开心的事分享给其他兄弟的。

    “十三哥。。咳咳。”胤祯回过神来，发觉自己不是在做梦，而是十三哥真的在‘偷吻’他，这个发现让他立刻喜上眉梢。不过毕竟烧了很久，一开口嗓子就干的要命。

    胤祥听到胤祯的咳嗽，连忙下地去给他倒茶，只不过那脚步怎么看都有点落荒而逃的感觉。

    胤祯就着胤祥的手喝了两口水，一双眼睛看着满是笑意的看着胤祥，“十三哥刚刚不是拿我当弟弟的吧？”

    胤祥没出声，心里想着八哥的话，正给自己鼓足勇气准备表白呢。

    “十三哥？”

    胤祥感觉到一双热乎乎的小手拉住自己的手，下意识的抬起头来，正看到胤祯睁着水汪汪的眼睛，有点委屈又有点期待的看着自己，当下心就软了，急忙开口道：“我不是拿你当弟弟看，而是八哥对四哥的那种喜欢，唔，就是九哥对十哥的那种喜欢。”胤祥一时间倒有些口不择言，想说四哥八哥那种关系，又觉得他们两人现在是夫妻，感觉不一样，所以就想说是小九小十的那种。

    “十四也喜欢十三哥。”胤祯觉得这样的胤祥真是太可爱了，用力的拽着他的手把人再拉近些，“不过十三哥，为什么是八哥对四哥的喜欢，而不是四哥对八哥的喜欢呢？”

 微服出巡――胤祉

    本以为会一命呜呼的十四阿哥在‘太后’的福泽庇佑下竟缓了过来，只不过仍是‘病着’，所以还得呆在慈宁宫，至于某些怀孕的人就避免探视了。

    乾隆被令妃泪眼婆娑的磨了许久本是有意将十四阿哥再交还令妃照顾，免得这个母亲太过‘思念’儿子。但是康熙一句为了令妃肚子里的孩子着想就把乾隆的话堵了回去。乾隆也亲自去看了胤祯，眼底泛着青紫色，还是一副病恹恹的样子（这是某两只小包子JQ浮出水面，兴奋的盖着小被子聊了一夜未睡的结果，小四子如果看到他十三叔，就会发现是一样的效果了）。因此乾隆也不再坚持，只安慰了令妃几句便作罢了。

    虽然因为十四阿哥的事情耽误了几天，但是乾隆对于微服出行的热情却丝毫未减。

    刚出了正月，乾隆一行人便出了北京城。虽然说是‘微服出巡’，但毕竟是养尊处优的皇帝、皇子出门，仍然是浩浩荡荡的，又是车，又是马，文臣武将、丫鬟随从一应俱全，这样壮观的队伍当然很难不惹人注目。

    说是体察民情，但是乾隆根本没想过要去哪里体察。不过这个季节，北方天气太冷，自然是要一路向南走。

    赶了几天的路程，出了山东境内，这天气就暖和起来了，外边的景致也是一派春意盎然，万物复苏的样子，看得人心旷神怡，也就不急着赶路了。

    乾隆带着小燕子、紫薇、金锁坐在一辆宽敞舒适的马车里，当然命苦的八爷也不得不一同坐在马车中，同样倒霉的还有被乾隆定格为‘手无缚鸡之力的书生’的纪晓岚，也只好跟乾隆以及一车的女眷坐在一起，那脸上的表情可谓是相当的复杂。

    小燕子等人见乾隆兴致不错，就一边一个笑话说着逗乾隆开心。

    乾隆心情颇佳，忽然想到当初紫薇在漱芳斋给他弹琴唱歌的事情，便开口道：“小燕子，朕听过紫薇唱歌，今日你来唱一首听听！”

    “皇。。。呃，老爷，我唱歌可没紫薇好听。”

    “没关系，唱！”

    小燕子无奈的看了紫薇一眼，只得到紫薇一个等着看好戏的目光，撇撇嘴，唱就唱吧：“小嘛小儿郎，背着书包上学堂，不怕太阳晒，不怕风雨狂，只怕师傅说我，没有学问，无脸见爹娘！”一边唱，一边看纪晓岚。

    先不提歌词粗俗，小燕子这根本就没在调上，八爷暗自皱眉咬牙忍着，对和这些人同坐一车表示无比的怨念。忽然瞥到一旁的纪晓岚也是一副面带微笑实则隐忍的样子，倒让八爷会心一笑，这世界还是有正常人的啊。

    不过乾隆可没听过这样淳朴，呃，颇具乡野气息的歌儿，倒是听的津津有味，还不忘调侃纪晓岚：“纪师傅，小燕子这是唱出她的心声来了！”

    纪晓岚也不得不附和着说：“看来她这是真的‘怕’了读书啊。”

    众人又笑了小燕子一番，紫薇也被带动得心情愉快，又和小燕子一起唱了首歌。

    胤T看着金锁被紫薇指挥着去倒茶拿点心，一个人忙来忙去的，就示意身边的茗香去帮她，倒得了金锁一个感激的眼神。胤T看着和紫薇平起平坐甚至更觉高人一等的小燕子，暗暗摇头，真不知这紫薇怎么想的，跟一个不学无术的小混混做了姐妹，倒让和她从小一起长大的金锁平白多了个主子要伺候。这丫头倒不像紫薇满脑子的情爱，可惜跟错了主子，受了不少牵连。

    胤T接过茶碗，端起来喝了一口，热气升腾，隔着薄薄的雾气，胤T突然觉得坐在他对面的纪晓岚身上有一种模糊的熟悉感。可惜他身体原本的记忆里并不认识纪晓岚，近来所知的也只是有关纪晓岚的文采学识，并没有什么特别的东西。而且为了查探是否还有其他兄弟来到这边，粘杆处特意调查过，这个纪晓岚似乎不曾有过改变，不像是换过身份的样子。但是，这种熟悉感也不会是凭空而来。

    胤T下意识的用拇指指腹摸着碗盖儿上的圆弧，这本是他想事情时候的习惯。如果是他比较熟悉的兄弟，那么只可能是三哥、五哥还有七哥。但是若说到这份文人气质，最有可能的就应该是三哥胤祉。但是，又似乎不太像。。。胤T还在思索着，忽然发现有目光盯着自己，抬起头来这目光又不见了，不过方才一直不大作声的纪晓岚却突然和乾隆那边插起话来。

    马车走到一处山脚下，旁边有一条蜿蜒的小溪，岸边，绿草如茵，风景倒是秀丽得很。

    乾隆带着众人走下马车来，说道：“走了这么久，歇一歇，正好吃些东西。”

    “这里？”五阿哥怔了怔，“老爷，这附近大概只有些农家，不然我们往前赶赶，前边不远就是白河庄了。”

    乾隆不悦的摆摆手，一点儿离开的意思也没有，“这里的风景这么好，弄点酒菜，大家席地而坐，以天为庐，以地为家，面对绿水青山，吃吃喝喝，岂非妙哉！”

    “老爷说的是，尔康，尔泰，你们带人去附近的农家看看能不能弄点吃的东西。“福伦见乾隆有‘野餐’的兴致，忙吩咐自己的两个儿子表现，争取给皇帝留个好印象。

    “老爷，我和小燕子也一起去吧，他们男子恐怕不会做这些，何况不仅吃的东西，还有锅碗油盐，都不能少的。”

    “好好，两个丫头也一起去吧，叫几个侍卫跟着，可不许空手而回！”

    “老爷您等一等，我们马上就回来！”小燕子兴致勃勃的拉着紫薇就走，永琪和福尔康、福尔泰也急忙跟了上去。

    胤T趁着这会儿工夫，拉着胤G沿着溪水走到离众人远了一些的地方。

    “可是坐马车坐的闷了？”胤G见胤T不走了，想起刚才在外边骑马时听到车中传出的‘欢声笑语’，不知这坐在车里的人是什么感受呢。

    “哪会闷，不是有两个格格在那儿彩衣娱亲么。”八爷瞪了这个明显幸灾乐祸的人一眼。

    “好了，到了前面的镇子，咱们再买辆马车，虽不及宫中准备的马车舒服，也不用再听着她们说话闹心了。”

    “恩”胤T点点头，“四哥，你觉不觉得那个纪晓岚有点熟悉？”

    胤G想了想，说道：“我没有与他交谈过，小八，你的意思是？”

    “我觉得可能是三哥，但是区别又太大了。”

    “等今晚到了客栈，我去探探就知道了。”

    没过多久，那几个人就捧着锅碗瓢盆，青菜鸡鸭，满载而回了。

    小燕子紫薇都亲手上阵，小燕子在地上挖了个大洞，在烤两只“叫花鸡”，香气四溢。乾隆闻了这香味儿直说叫人食指大动，不过小燕子一把名字叫出来，不光乾隆，在场的诸位都不禁皱了眉头，这名字实在不雅。紫薇倒无愧才女之名，说这‘叫花鸡’烤上两只，就称作‘在天愿作比翼鸟’，听得乾隆连连称赞。

    八爷一脸玩味的冲胤G眨眨眼睛，似是说：瞧您这孙女儿，连起个菜名儿。都忘不了情情爱爱。

    四爷不理某人的恶趣味，但是也看着这顿饭没了食欲。

    另一边，紫薇用石块架了一个炉子，用借来的菜锅，正熟练的炒着菜。福尔康殷勤的在一边帮忙，生火搬柴，忙得不亦乐乎。

    好容易吃完这顿‘热闹’的饭，几人才又上了路，终于在天黑前到了前面的镇子上，找了家客栈住下。

    晚上，胤T坐在房间里拿着本书随意翻看着，心里却想着四哥在纪晓岚那儿会探到什么。

    胤G倒也很快就回来了，对上胤T询问的目光，浅浅勾起嘴角，“小八猜对了。”

    “真的是三哥？”

    “恩”胤G也坐了下来，“你猜猜三哥是什么时候过来的？”

    胤T想起自己觉得纪晓岚和三哥胤祉之间的反差和那并不似做作的举止，疑道：“难不成这纪晓岚一直就是三哥？”

    “虽然不是直接转世，却也是在八岁的时候就过来了，自然不会有人发现不同之处，只是当作少年聪慧罢了。”

    “难怪～这一世的纪晓岚也合了三哥的性子，远离那些勾心斗角，把时间用在在写文作赋上倒也不错。”胤T了然的笑笑，但随即又浮上一丝尴尬，“四哥把我们的身份都告诉三哥了？”

    “恩。”胤G点点头，看着八爷瞬间有些泄了气的模样，眼中的笑意却是更浓了，“三哥还说，没想到小八这辈子能跟四哥这般‘恩爱’呢。”

    “轰“胤T这会儿就不只是尴尬，而是满面羞红了，爷怎么这么倒霉，明日一定要再买辆马车，还不知要被三哥怎么笑话呢。。。八爷对自己的未来表示很郁闷。不再理胤G，把书扔在桌子上，自己就钻到被子里去了。

    胤G无奈的笑了笑，看着用被子裹成个粽子状的某人，眼睛微微眯起，吹熄了屋内的油灯，心情颇好的去‘吃粽子’了。

    ――――――――――――――这是四爷拆粽子吃粽子的完结线――――――――――――――

 微服出巡――暴露

    第二日用早饭的时候，小二一边招呼着他们一边说起今日镇上有个‘第一美人’杜小姐抛绣球招亲。小燕子一听，觉得肯定是个有趣的热闹，就磨着乾隆在这儿留一天凑凑热闹再走，乾隆自然也没有反对。

    不过八爷因为某些特殊理由，一个早晨都昏昏欲睡的，听到乾隆下令多留一日，自然十分乐意，跟乾隆告了罪，说是连日赶路累着了，就留在客栈休息，某个始作俑者当然也一同留了下来。

    乾隆一行人很快来到了杜家招亲的绣楼前面。此刻，几乎全镇的百姓都聚集在这里，热闹非凡。尤其是那些青年男子，更是一个个脸上透着兴奋劲儿。

    小燕子不管不顾的往人群里挤着，永琪自然是一心的护着她。紫薇当然没有小燕子这么‘豪爽’，比较安稳的陪在乾隆身边。最倒霉的莫过于傅恒和一众侍卫，恨不得能长出三头六臂来挡开乾隆周遭的人，这若是一个不小心，让刺客乱党之类的钻了空子，他们就算有十颗脑袋也不够皇家砍的。

    小燕子一到这种场合，就比谁都兴奋。回头对尔泰说：“你可不要错过这个机会，等会儿那个小姐抛绣球的时候，可要好好表现。放心，我小燕子一定会帮你的。”

    “小燕子，你可别胡闹。那个绣球，你离它远远的，听到没有？”福尔泰一听急忙作出警告，这杜家小姐就算是个天仙，那也不过是个汉人，他可不想一辈子做包衣奴才，现在哥哥和紫薇的婚事还没着落，阿玛额娘还指望着他能娶个格格给他们全家抬旗呢。这万一小燕子一掺和，哄得皇上一个高兴，赐了婚，自己可没地方后悔去。看着小燕子这个劲头儿，福尔泰决定，一定要有多远避多远。

    “尔泰，机会难逢啊，尔康已经有紫薇了，你也要努努力嘛！如果真是个美人，就让皇。。。老爷给你做主啦！”

    小燕子越说越兴奋，还跑过来征询乾隆的意思，乾隆也丝毫不觉得有什么问题，便接口道：“是啊，如果真的喜欢，我就给你做了这个主。”

    福尔泰自然不敢反驳乾隆的话，只好独自苦着脸，盘算着怎么躲过去。

    人群一阵骚动，那杜家小姐在两个丫头的搀扶下盈盈走出，一身红衣，格外的抢眼，只是这年龄看着似乎太过成熟了吧。

    就听人群中有人议论着：

    “好美呀！不知道今天谁有这个福气，抢到那个绣球！”

    “杜家已经把礼堂都布置好了，只要有人抢到绣球，马上就拜堂成亲！”

    “这位小姐，今年已经二十二了，就因为长得太漂亮，这个求亲也不愿意，那个也不愿意，杜老爷知道不能再耽搁了，这才用了这个法子，把这门亲事，交给老天爷去决定了！”

    二十二岁，这在古代可算是绝对的超龄了，福尔泰一听，更是害怕这‘馅饼’砸到他的头上。偏偏小燕子还大声喊着：“杜姑娘！杜小姐！杜美人！杜千金……记得把绣球抛到这边来呀！”

    这时，有个衣服破旧，面容清瘦的少年，愁眉苦脸的在人群中乞讨：“各位大爷，请赏一口饭吃！我家有卧病老母，和八十岁祖父，已经山穷水尽，走投无路！大家行行好，我齐志高感谢各位了！”

    小燕子看着这少年，不禁想起自己以往的事，和紫薇对看一眼，双双解囊。那少年大喜，对小燕子和紫薇拼命作揖：“谢谢两位姑娘！谢谢两位姑娘……”

    台上一阵锣响，众人震动。大家安静下来。杜老爷拿了绣球出来。朗声对众人说：“各位乡亲，各位近邻，各位朋友……今天，我女杜若兰，定了抛绣球招亲！只要是没有结婚的单身男子，年龄在二十五岁以下，十八岁以上，无论是谁，抢到绣球，立刻成婚！如果拿到绣球的人，家里已有妻室，或者年龄不对，小女就要再抛一次！请已有妻室的人，年龄不合的人，不要冒昧抢球！现在，我们就开始了！”

    杜小姐把绣球拿在手里，犹疑了一下，终于闭上眼睛，将绣球抛出。

    这绣楼下聚的人虽多，但是符合杜老爷所说要求的却是屈指可数，于是真的想抢绣球的人倒不多，基本上都是抱了和乾隆等人一般看热闹的心思来的。

    小燕子看着没有对手，一下子跳起身子，将绣球一踢，径直砸向福尔泰那边。

    福尔泰可是一直盯着小燕子的动作，一看她跳起来，马上全神戒备，当绣球朝着他飞来的时候，迅速的闪身让开。

    小燕子刚想叫‘可惜’，就看到这绣球竟不偏不倚的砸到了方才的乞丐身上。而那少年完全是出于本能，正好把绣球抱在怀里。

    群众都围了过来，一看是个小乞丐，不少人都直叹气。不过小燕子和紫薇刚刚就对这个少年有好感，这下立刻高兴的冲了过来：“你说你叫什么名字？”

    “齐志高！”

    “新郎是齐志高！”小燕子高声叫着。

    楼上的杜小姐看到这一幕早就哭着跑回房里，杜老爷带着家丁黑着脸走下楼来，一把将绣球拿回，说方才的不算，要重抛。

    小燕子一看自是不干，立马出来跟他理论。说来也巧，这齐志高的条件刚好符合杜老爷之前所定。这杜老爷硬是要反悔，小燕子忙把乾隆抬出来，指着杜老爷说人家嫌贫爱富，看不起人，又捧了乾隆几句侠义心肠，路见不平拔刀相助之类的话。

    乾隆原本觉得这乞丐配小姐确实门不当户不对，但是被小燕子这么一搅和，如果自己不管岂不是在女儿面前掉了面子。于是，给福伦使了一个眼色。

    福伦见状立刻从路旁的摊子上买了纸笔递给乾隆，又掏出两锭金子交给齐志高，只说是老爷给的贺礼。

    客栈后院

    “啪”一个上好的青花瓷碗在地上摔的粉碎。

    “你说弘历就在大庭广众之下在题字上盖了自己的私印。”

    胤G冷到极致的语调让跪在他面前汇报乾隆行踪的粘杆处侍卫出了一身的冷汗，只能咬着牙称‘是’。

    胤G摆了摆手让人退下，头疼的揉着自己的额头坐了下来。

    “老四啊，你也别太生气，这弘历就是这么个爱显摆的性子。”每回出去都这样，习惯就好了，爷这不就已经习惯了。当然这后半句，胤祉很厚道的默默在心里想着，就不说出来刺激他这个四弟了。

    “四哥？”胤T打开房门走了出来，看到胤祉也在一旁，面上不自然的红了一下，“三哥也在这儿。”

    胤祉略微打量一下眼前这个八弟，之前碍着身份自然是没敢仔细看过的，心中暗叹，老四还真是有福气，笑道：“三哥可没精神跟着弘历去胡闹，这不也是告了假休息一天。八弟可是歇好了？”

    “多谢三哥关心。昨日匆忙，弟弟还没来得及给三哥请安。若是皇阿玛和二哥知道三哥也在这边，肯定会很高兴的。”胤T的语调一如既往的温和，只不过‘皇阿玛’‘二哥’这几个字可是咬得重了些。

    “呵呵，咱们兄弟间就不用客气了。”胤祉看着满面春风笑容温和的胤T，感慨道他家八弟什么时候都不是好招惹的啊。爷这笑话他变成女人，一时却忘了皇阿玛和那位太子二哥也都是变成女人了，这个后果可是不好承受的。“先不说这个，弘历又气着老四了，八弟来劝劝吧。”

    “四哥，弘历又做什么了？”

    胤T本来在房里睡得正舒服，突然被一声东西破碎的声音给惊醒了。想着这会儿会在院子里的应该只有胤G。怕是出了什么事情，这才急忙起身出来，果然就见胤G冷着脸坐在那儿。

    “四哥方才一时情急，吵醒你了。”胤G听了胤祉和胤T斗了几句嘴，原本的怒火也淡了很多。

    胤T摇了摇头，等着胤G回答他方才的疑问。

    胤G把乾隆这半日的行踪简单说了一遍，颇为无奈的叹了口气。

    八爷同样很无语，这弘历是怕别人不知道他这皇帝微服出巡了吧？看看他这些年走到哪儿把他那几笔字留到哪儿的架势，还真当自己那墨宝多稀罕呢，他那字比起四哥可差远了。唉，摊上这么个皇帝，反清复明倒是简单多了，一来不用担心皇帝深居简出，二来不用着急乔装改办难以辨认。要不是皇帝被行刺太过丢人，八爷都恨不得那些乱党替他们结果了乾隆算了。

    “四哥打算怎么做？”

    “封锁消息肯定是来不及了，我会命人去知会附近的官员，让他们多派人手暗中保护吧，希望弘历这几天能安分些。”

    看着为儿子头疼不已的雍正，三爷和八爷对视一眼，都从对方眼中读出了一个相同的认知：弘历会安分？那小燕子岂不是变成大家闺秀了。

    乾隆几人临近傍晚才回到客栈，小燕子和紫薇还颇为兴奋的拉着胤T讲白天的事情，说他们没去真是太可惜了，尔泰真是没福分之类之类的。

    八爷一面很有礼貌的微笑着，一面反省，爷什么时候跟这几个这么熟了？虽说爷为了耳根子清静没去找过你们的麻烦吧，但是你们也不用这么自来熟吧。

    当然，八爷不知道的是，小燕子紫薇对他有好感，一来是听闻他和胤G‘夫妻恩爱’，觉得他和她们是‘同道中人’，二来是胤T无意中劝康熙别为这两个莫名其妙的野丫头生气，结果被乾隆翻译成胤T为漱芳斋的人在太后面前说好话。

    所以，八爷很荣幸的被NC大军划入了‘好人’的行列。

 微服出巡――遇刺

    这日，乾隆一行人走进了一条山路。天气忽然阴沉下来，不多时就听得雷声大作，雨水倾盆而下。

    偏偏这时乾隆的马车陷进泥淖中，无论车夫怎样拼命赶着马儿，都还是没办法将车子拖出来。

    无奈之下，乾隆只好被请下了车，这皇帝都在外边站着，胤T自然也不能继续坐在车里。

    虽然雨伞带的足够多，但是这狂风夹着的雨水，就不是伞可以遮住的了。不一会，所有人的身上都被淋得湿了不少。

    由于福尔康等人都跟着侍卫们一起推车，金锁就不得不给小燕子和紫薇两人打着伞。而小燕子却觉得推车的活计有趣，就不管不顾的甩开紫薇跑了过去。可怜紫薇被她带的差点一个踉跄摔倒，好在被金锁扶住了，但是两个人都被雨水浇得湿透。金锁有些不忿的瞪了毫无所知的小燕子一眼，看到她家小姐只是无奈的苦笑着，心里不禁埋怨小姐实在是太过好欺负了。殊不知她这点小动作小心思都落入了站在一旁的胤T眼中。

    “冷么？”胤G看胤T有点发怔的样子，担心他是受了凉。

    “恩？还好。”胤T朝着胤G安抚的笑了笑，“四哥，这个丫头倒不像她主子那么糊涂呢。”

    胤G看了一眼正在帮紫薇擦着脸上的雨水的金锁，不置可否的说道：“小八是想分化他们？”

    “这不是更有趣些么。”

    等马车终于被推了出来，众人这才又上了车，赶到了临近的县城里。

    小燕子的身体素质向来是好得惊人，上午才淋得湿透，却连个喷嚏都没打过。用完午膳，又饶有兴致的拉上永琪去逛集市了。

    当然其他人就没他们这个好精神了，连乾隆都觉得疲累歇下了。紫薇和金锁两个姑娘家，身子本来就娇弱，刚到客栈就发起烧来。幸好还有随行的太医在，赶紧去煎了御寒的药，给她们喝下。然后又给自乾隆以下的每位主子都诊了脉，这些个千金贵体，哪个出了差错也不是他们能担得起责任的。

    胤T原本也没觉得有什么不舒服，但是太医非得煞有介事的说他受了寒，害得他不得不在胤G的监督下喝了一大碗姜汤。

    紫薇生病了，这福尔康自然是鞍前马后的细心照顾着。金锁当然没有这么好的命，太医给开了药之后就没人理她了。倒是八爷颇为好心的让茗香去看看她，反正他这里有个比茗香还勤快的四爷在呢。

    小燕子和永琪直到傍晚才意犹未尽的回了客栈，身后还跟着位一身素镐的年轻女子。

    原来小燕子和永琪在街上逛着的时候，遇到了这个‘卖身葬父’的采莲正在被一个恶霸欺负，那恶霸想要强行要了她去做小妾。小燕子的‘大侠病’自然又发作了，当下和永琪一起把那恶霸打得落荒而逃。本想给了钱就走人的，谁料这个采莲认定了他们是恩人，怎么说也不肯走，非要跟着小燕子为奴为婢。两人没办法，就把采莲给带了回来。

    乾隆原本也懒得管这事，就让永琪自己看着办好了。这五阿哥原本就是个耳根子软的人，见这采莲伏低做小的样子，也不忍心赶她走，只好先让人安排她住下。

    胤G和胤T得到这个消息的时候，心里存了些疑虑，就派了一名暗卫去查探这个采莲的背景。没成想，还没等胤G的人回来，这边就真的出了事情。

    晚上，茗香一边整理着床铺，一边给胤T讲她下午在金锁房里听到隔间里紫薇和福尔康的肉麻对话，说着还偷偷瞟了她家爷和福晋两眼，直到胤G故意瞪了她一眼才调皮的吐了下舌头跑了出去。

    胤T笑了一下，刚想打趣四爷几句，就听到外边有侍卫喊道“抓刺客！”

    乾隆用过晚膳，想起紫薇还在病着，打算去看看女儿，哪想到，刚走到门口就有一群黑衣人翻墙越了进来。护在乾隆身边的侍卫，一边迎敌，一边大声向其他人示警。

    乾隆这次出门带的人手并不算少，每个都是出类拔萃的高手。但是刺客也是有备而来，人数众多，而且似乎早已知晓乾隆的所在之处，打了个出其不意。若非几个侍卫拼死保护，乾隆恐怕已经命丧黄泉了。

    胤G和胤T这一出来显然也被刺客注意到了，一时间也都交上了手。胤G上辈子在骑射上是下过功夫的，打起来自是没有问题。而胤T虽然武功招式还在，但是身为女子力气不足的限制马上让他落了下风。胤G一边护着胤T，一边冲到了紫薇的房间这边，让他和乾隆、紫薇、金锁一同躲在房里。

    胤T站在乾隆身边，看着胤G正和几个手持利刃的刺客纠缠在一起，面上虽然尽量保持着镇定，但是双手的指甲几乎已经刺到了肉里。

    原本在休息的紫薇和金锁也早就被惊醒跑了出来，紫薇一见到这个阵仗，立时尖叫了一声腿软的跌坐在地上。

    这时乾隆身边只有一个傅恒在守着，胤G和永琪、福家兄弟及侍卫们在房间外的院落中和刺客缠斗着，但是已然渐渐落了下风。

    胤G心里也在急着援兵未至，手上拿着从一名刺客那里抢来的长剑，身手倒也没有慌乱。只是一边打着，一边还要关注着胤T和乾隆那里的动静。

    忽然有两名似乎是首领的刺客摆脱了侍卫的纠缠，径直冲向乾隆，一名刺客和傅恒交上手，而乾隆也不得不拿着手中的折扇应对着来袭者。

    弘历虽然也是自幼习武，但是多年养尊处优的生活早已让他让他忘记了该如何迎敌，几招下来就显得破绽百出。一旁的紫薇见到自己好不容易认来的爹有危险，就不管不顾的挣扎起来像往过凑。胤T一把将她拽回让金锁看好她，免得帮了倒忙。

    正当傅恒马上就要制服自己这边的刺客的时候，乾隆被打得一个倒退，眼看着刺客的刀锋就要□乾隆的胸膛，却在千钧一发之际被身后飞来的一柄长剑逼得不得已回身自救。

    “六爷”

    听到侍卫的一声低呼，胤T下意识的向胤G那里看去。只见胤G正被一名侍卫扶着，右手按在左肩上，鲜红的血从指缝中涌出，几乎染红了半边身子。胤T只觉得心里猛地一震，一口气险些喘不过来，狠狠的咬了自己的嘴唇，借着疼痛才稳住了心神。

    与此同时，丁大人也率领大批官兵赶到，刺客们以死相抗，几个武功高的见到大势已去也不再恋战只好逃跑了。

    乾隆从惊吓中缓了过来，得知自己儿子（阿玛？）为了救他才被刺客伤到，马上派人把太医叫来给他医治。

    胤G因为失血过多已经昏了过去，两个侍卫把他抬到床上让太医给他处理伤口。

    “六爷情况怎样？”

    胤T站在胤G床前，看着太医给胤G脱下染血的衣服，露出一道狰狞的仍在流血不止的伤口。看着太医在施针上药时胤G紧锁的眉头和身体的轻微颤动。等到太医站起身来才终于开口询问，却发觉自己连说话都带着难以控制的颤音。

    “回六福晋，六爷这伤口并不在要害，没有性命之忧，但是伤口很深，失血又多，恐怕夜里会发起烧来。一定要仔细照顾着。”太医悄悄擦了擦冷汗，这些日子一直觉得这位六福晋为人随和，没想到这身上的气势能这么吓人，好在六阿哥的伤并不算凶险，否则真不知他这条老命还在不在。

    听了太医的话，胤T才终于略微松了口气，脸上的表情也缓和了许多，“辛苦太医了，烦劳太医去皇上那儿回禀一声。”说罢，又转头吩咐茗香，“你跟着太医一起去吧，然后再打些清水进来。”

    太医和茗香走了出去，胤T向前走了两步，坐在床头，轻轻的避开胤G的伤口把他身上的被子往上拽了拽。又把手放在自己嘴边呵了几口热气，待手心有了热度才慢慢覆上胤G有些苍白的脸颊。

    夜里，胤G果然如太医所言，发起高烧来。胤T守在床边，不停的给他换着额上的帕子降温。胤G紧闭的牙关根本没办法把药喝进去，胤T只好将药含在自己口中，一口一口的给胤G渡进嘴里。

    折腾了一整夜，胤G身体的热度总算退下来了。太医看过也说没有大碍了，只需好生将养着便是。茗香劝了胤T两回，看他不肯去休息，也只好作罢。反倒是胤T担心胤G醒来会饿，就吩咐茗香去准备些白粥送来。

    是以胤G醒过来的时候，房里只有胤T一人，正坐在桌子前，用手支着额头闭目休息着，眼底是一片淡淡的青色，整个人都透着股疲惫的感觉，

    胤G略略回忆了一下昨夜的事情，有些自嘲的弯了弯嘴角，果然他真的还不够狠心，虽然对这个儿子失望得很，但还是下意识救了他一命。胤G的脑海里忽然浮现出另一个孩子的模样，弘时死的那个时候，他心里是怎么样的感觉来着。。。

 趁‘己’之危

    “。。咳咳”胤G刚想开口，喉咙却是干涩的厉害，让他忍不住咳了两声。

    胤T听到声响马上睁开眼睛倒了杯水跑到床前，一手揽着胤G的后脑，一手把被子递到他的嘴边，让他喝了两口水。

    “觉得怎么样了？”胤T这会儿看见昏迷整夜的人终于醒了过来，一颗心才总算是放回了肚子里。原本想骂他不顾自己安危的那些话也一句都说不出口了。

    胤G下意识的想摇头，却牵动了身上的伤口痛得皱了眉头。

    “是不是伤口疼了？我去叫太医来～”胤T看他脸色不对，心里担心，马上起身就要往外走。

    “不用。”胤G一把拉住胤T的袖子，有些虚弱的笑了笑，“我没事。”

    胤T被胤G拽着衣袖，怕伤到他也不敢再动，只好又坐了回去，不放心的拉开被子看了看他的伤口，好在没有血再渗出。

    “累了么？要不要睡会儿？”胤G抬起右手轻轻按了按胤T眼底的青色，有些心疼的说。

    胤T抓住这只不安分的手塞回了被子里，“别着凉了。我不困，你要是累就再睡会儿吧。”

    “小八，昨夜。。。”胤G知道胤T当时肯定气他不顾自己而去就弘历的。

    胤T看着这人苍白的脸上浮现出纠结的表情，轻轻叹了口气，心里哪还生的起气来，“我知道，弘历不仅是你的儿子，现在更是一国之君。”算了，这人心里什么时候也是以家国天下为重的，皇帝在外边出了事确实比较麻烦。何况这也毕竟是他看好了这么多年的儿子，纵使是帝王家，多少还是会有父子天性的吧，那个时候，又怎么想得到别的事情。自己堂堂皇阿哥，又不是真的是女人，难道还能让四哥事事先想着自己不成。

    “小八有什么想去的地方？”胤G心里定了下来，脸上也重新有了淡淡的笑容，“等这边的事情了结了，四哥陪你离开这皇宫可好？”

    “四哥舍得离开？”

    “只要大清江山后继有人，四哥也想为自己活一辈子。”

    胤T看着胤G这副认真的模样，心里暖暖的，上辈子他们都只顾着争权夺势，纵然离了京城，也只想着怎么讨皇阿玛的欢心，怎么给自己拉拢人脉，竟从来没机会好好游览一番这当作目标夺了几十年的‘江山’。想不到这辈子竟然会从四哥口中说出这样的话，或许，老天给了他们重活一世的机会，也希望他们能看到前世看不到的快乐，能为自个儿活上一回吧。

    “四哥日后不许反悔，弟弟这可是记下了。”

    虽然胤G坚持自己并无大碍，但胤T还是不放心让人去找了太医过来。太医检查了胤G的伤势表示真的没有大碍，胤T这才作罢。

    这会儿茗香的白粥也煮好了，濡濡的，散着淡淡的香味，倒是让人见了很有食欲。胤T喂胤G喝下了小半碗儿，才又扶着他躺好睡下。

    胤G被胤T按在床上踏实的躺了十余日，那位对‘儿子’心怀愧疚的皇帝赐下的补品药材更是让胤T变着法儿的塞进了这个伤患的肚子里。原本就没有伤及性命的伤势，已经好得七七八八了。

    虽然胤G对乾隆来探病的时候表现出的慈爱都只是板着张严肃的面孔回应，弄的一旁的胤T都不禁担心小弘历晚上睡觉会不会梦到他‘皇阿玛’，四哥这样子哪有孩子敢跟他亲近呢，呃，虽然现在看起来四哥成了弘历的孩子。

    不过乾隆还是很有耐心的继续做慈父状，以为‘儿子’跟他不亲近只是因为以前的接触实在不多，‘儿子’面对他这个父亲虽有满腔的孺慕之情却不敢表现出来而已。所以虽然因为刺客事件让他没了游玩的兴致，还是吩咐了要等胤G伤愈之后再回宫。

    直到收到京城来的加急奏章，回疆叛乱已平，阿里和卓带着女儿随大军一起进京朝拜，乾隆才在听了太医声明胤G身体无碍的保证之后，下令，翌日启程回京。

    “弘历下令明日要回京了，你的伤真的没事了？”胤T走进房来看着原本该躺在床上的人又不老实的下了地，虽然太医说胤G的伤好得很快，但是这人那日半身染血的样子还是深深的印在他的脑海里不能褪去。何况，咱们这位雍正四爷是什么性子他又不是不知道？

    “我身体很好。”胤G转过身来，有些无奈的浅笑着，看来那天的情景真的把他吓着了，这些日子这人总是把他当作重伤患似的高度紧张，走上前去，搂住胤T的腰，微微低下身子把这个打算要念叨他的人打横抱起，向床边走去，“小八想试试四哥是不是真的痊愈了？”

    “你～”胤T被他突然抱起来，下意识的想挣扎，却顾忌到他身上的伤不敢乱动，“快放我下来。”

    胤G笑着亲了亲怀中那泛着淡淡红晕的脸颊，快走两步，把他放在床上，一只手撑在床上把他压在身下。

    “别，等你的伤好了我们再。。。唔。”胤T还是不放心胤G的伤势，无奈身子被压住动弹不得，刚开口又被某人一下子把嘴堵住，很快就被这个缠绵的吻弄的气息不稳，只是手上还不死心的推着身前的人。

    “嗯。”直到耳边听得那人闷哼了一声，怕自己碰到了他的伤口，胤T连手上也不敢挣扎了，乖乖的躺在床上，配合着某个‘趁己之危’的人，一副任人宰割，哦不，是任人品尝的模样。

    爷的两世英明啊，要不是看在你受伤的份儿上，爷才不会让你这么容易得逞呢，算起来，都是弘历那个破小孩的错，要不是他，爷哪会。。。

    “唔，慢。。。慢点。。。”

    胤G显然对某人此时的走神很不满，既然还有精力想别的事情，那么不如我们再努力一些吧。

    “弘历确实太不着调了，小八给四哥生个儿子吧。”

    ――――――――――――我是四四八八努力蒸包子的分界线――――――

    既然已经暴露行踪，也就没必要再‘微服’了，乘着华丽的辇驾，乾隆一行人浩浩荡荡向北京城行进。

    与此同时，阿里和卓带着他那珍贵的女儿含香公主，带着众多的回族武士、回兵、车队、马队、骆驼队、鼓乐队、美女队……浩浩荡荡的向北京城前进。

    当然有胤|在，阿里和卓原本想要把他心爱的公主‘沿街展览’的打算直接就被否决了。而清军将回部的车马保护得密不透风，让一路随行的蒙丹一直没有下手的机会。

    在乾隆回京后的第五日，胤|一行人也到达了京城。

    乾隆原本是打算亲自出迎的，但是被胤G一番‘有辱大清国体’的言辞成功打消了念头。而这个差事自然落在了身为皇子又掌管着礼部的胤G身上。

    安排阿里和卓一行人在驿馆休整两日，并且由礼部派官员进行了演礼指导。

    第三日，乾隆在保和殿赐宴阿里和卓和含香公主。

    宴席上，阿里和卓适时的对乾隆说着恭维奉承的话，看乾隆心情颇佳，就势说道：“下面是小女献给皇上的舞蹈了！是我们的民族舞蹈，粗俗简陋，不成敬意，请皇上随意看看！”

    乾隆兴致盎然的点头答应，心里对这个早有耳闻的‘香公主’也很是期待。

    【台上，许多孔武有力的男性，裸着胳臂，穿着红色背心，随着鼓声，舞出场来。鼓声隆隆，舞者满台飞跃，充满了“力”的感觉，让人看得目不暇给。然后，含香被几个武士抬着出场。一色白衣，依然用白纱半掩着面孔，到了台中央，含香翩然落地。在众多男舞者的烘托下，随着音乐，婀娜多姿的舞了起来。

    鼓声乐声号角声，充满异国情调，含香袅袅娜娜，舞动得好看极了。白纱飘飘似雪，在众多男性中，更有女性特有的妩媚，显得出类拔萃，翩然若仙。

    此时，乾隆已经看得忘我了，眼睛瞪着台上，对阿里和卓说道：“阿里和卓！你这个公主，联已经听兆惠将军提过好几次了！真是闻名不如见面，实在美得不像人间女子！朕自认见过的美女，早已车载斗量，可是，像含香这样的，还是生平第一次看见！”

    阿里和卓心中一喜，忙跪拜于地，说道：“皇上！为了表示我们回部对皇上的敬意，如果皇上喜欢，我把我这个珍贵的女儿，就献给皇上了！”】

    阿里和卓这话一出口，满座惊愕。

    皇后和后宫一众嫔妃闻言脸色大变，却还能强作镇定。而一向‘冲冠后宫’尤其还怀着身孕的令妃实在扛不过巨大的心里落差，看向含香的嫉妒眼神一时间都没能掩饰得住。

    当然乾隆的全部心思这会儿都放在台上这个散发着香味儿的无比诱人的美人儿身上，不光没看到他的爱妃那可怖的样子，更忽略了他的皇玛法、皇阿玛和一众叔伯看着他那副色迷迷的样子时，眼中闪过的一抹抹冷冽的神色。

    （小四子，牡丹花下，你是打算做风流鬼了吗？）

 你是风儿我是沙

    含香进宫之后，乾隆破格封她为‘香妃’，赐住宝月楼，并且每日都流连于此。

    这皇帝宠幸一个妃子，给些特权也算不上什么新鲜事，尤其咱们这位乾隆爷还是出了名的好色，呃，喜欢审美。加上阿里和卓还在京城，回疆刚刚对朝廷归顺，这个时候给回部一些恩典也是合情理的。所以作为太后的康熙也选择了睁一只眼闭一只眼，无视弘历现在明显的有了媳妇儿忘了‘娘’的不孝行为。

    因而现在最苦恼的还是倒霉的令妃娘娘。原本在太后回宫之后，她就因为两个格格的问题招了太后的眼，而皇后又在太后的帮衬下和皇上的关系缓和了，自己早已不再拥有皇上的专宠。

    之后想借十四阿哥的‘病逝’和自己肚子里的小阿哥让皇上怜惜，可没想到十四阿哥竟然逃过一劫，还被抱到了慈宁宫。不管自己怎么求皇上，太后发了话自己就没机会再要回这个儿子。不光如此，太后还以她怀有身孕为由撤了她的绿头牌，让她连侍寝的机会都没有，只能等皇上想起自己来。

    好不容易等到皇上微服出巡回来，自己把皇上的心又拉了回来。偏偏这个时候该死的回部送来这么个年轻漂亮又浑身散着香气的小妖精，现在皇上天天往宝月楼里跑，都多久没来过她的延禧宫了。

    不过她从眼线那里得来的消息，皇上在宝月楼似乎不太顺心，如果这个时候皇上见到温柔体贴的自己，一定会想起自己的好的。

    于是，腊梅被派去了漱芳斋，表达了令妃娘娘身子不方便，但还是对两位格格非常的关心。快离开的时候，腊梅犹犹豫豫的说着她家娘娘进来心情不是太好，她自作主张，希望两个格格能去宽慰宽慰。

    向来以‘单纯善良’著称的小燕子和紫薇自然第一时间来到了延禧宫，看到了怀着身孕的令仙子一脸憔悴的躺在床上，一见到她们偏又是一副强颜欢笑的模样。然后，在小燕子的‘威逼’之下，令仙子才一字一泪的表达了自己虽然好久没见到皇上但是没有任何不满，可是肚子里的孩子很想他的皇阿玛。

    再一打听，为什么原来那么宠令妃娘娘的皇阿玛会不来延禧宫呢？这就要说到她们都见过的香公主了。小燕子立刻带着紫薇冲到了宝月楼，指着乾隆的鼻子就是一通骂，什么‘喜新厌旧’‘辜负了美好的令妃娘娘’之类的话。把本来就只能看美人不能吃美人的乾隆气得要命，不过为了不在努力追求中的美人面前失了风度，也没顾得惩罚小燕子二人，就拂袖而去了。

    胤T收到这个消息之后，倒是更劝着康熙和胤G不要生气，毕竟看看小弘历在女人身上碰钉子也是很有趣的事情。

    令妃听说小燕子把乾隆气得‘暴走’也暗暗高兴着，马上梳洗打扮好，做出一副解语花的模样等着身心受了伤害的皇上来她这里寻求安慰。

    但是，人算不如天算，乾隆虽然在后宫的事情上经常处于脑子缺根弦儿的状态，今日从宝月楼离开后也第一个想到了令妃。可是就在这个时候，咱们小弘历的脑子百年不遇的正常了一回，他比谁都清楚这两个宝贝女儿是最最单纯（单蠢？）的孩子，绝不会平白无故的做这种事，那么是谁挑拨的呢？答案当然呼之欲出，毕竟谁都能看出这个皇宫里除了延禧宫之外再没有和漱芳斋交好的地方了吧。

    因此，出于皇帝本能的多疑和迁怒，小令子就一点也不无辜的被皇帝恨上了。不过好在是宠了很多年的妃子，又还怀着皇嗣，乾隆倒没有动过整治令妃的念头，心里那点儿不快也只当作他的小老婆间的吃醋，这对于在含香面前自尊心强烈受挫的皇帝陛下而言也算是个安慰了。

    当然令妃的悲剧还不止于此。在她不知道理由的情况下，向来与她关系最为亲近的两个格格竟然与宝月楼走得越来越近。皇帝看两个女儿把他的美人儿哄得很开心，还赏赐了不少东西。这让令妃几乎咬碎了一口银牙。没想到这两个丫头还有这个心机，竟然看着香妃比自己得宠就换了阵营，那自己为了她们还开罪了老佛爷是为的什么啊？（令仙子，你想多了。。。。作为双‘猪’格格的两人基本上是没有这个脑子的）

    小燕子和紫薇又一次在五阿哥和福大爷的帮助下扮作小太监溜出了皇宫，当然她们两个居然还能想到令妃娘娘身体不好不适宜打扰这个问题，不得不感叹两人的进步啊。

    宫外的会宾楼里，这阵子可是热闹得很。

    小燕子认了一个师傅，而这人显然长得颇具异域风情，俨然就是在阿里和卓进京路上屡次想虏劫含香而不得的蒙丹。

    当日蒙丹趁含香送别阿里和卓的时候，又带着部下来抢人。当然清朝的侍卫们可不都是花架子，没几下就把他的手下杀光了，而蒙丹自己却很是幸运的被自以为聪明无比的福大爷假装刺死，随后又被救回了会宾楼。殊不知，这一切早就被粘杆处的人盯上了，不动他们只是因为胤G和胤T商量了想从阿里和卓手里得到更多的利益，这个公主的‘情人’显然是个不错的筹码。

    蒙丹清醒之后，声泪俱下的给小燕子等人讲了他和含香的爱情故事。从青梅竹马、两小无猜，到家族利益、阿里逼婚，再到七次私奔、难分难舍。最后以一首‘你是风儿我是沙’成功的将沉浸在爱情幻想中难以自拔的两对‘有情人’感动得稀里哗啦。当时就决定要努力给他们敬爱无比的皇阿玛亲手编织一顶绿油油的帽子。。。（可怜的小四子）

    紫禁城

    康熙爷近来的日子过得还算顺心，没事儿跟儿子们联络联络感情，再有就是教导一下几个小曾孙，享受着非常真实的天伦之乐。那些个糟心事也毫不客气的推给四爷和八爷去管。

    作为太后，每日有一项很烦人的事情就是接受这群花枝招展的孙媳妇儿的请安。由于皇帝对香妃的专宠有愈演愈烈的趋势，这慈宁宫的门槛儿几乎要被寻着各种理由来请安的妃嫔们踏平了。再加上这香妃入宫以来从未给宫里最尊贵的太后和皇后请过安，这样的恃宠而骄就不得不让咱们康熙爷震怒了。

    莫说上辈子做了六十几年的皇帝从没人敢当面对他不敬，就算现在这太后的身份，连弘历也得给她做足表面功夫，这个含香也太不知好歹，这简直是赤/裸/裸的挑衅康熙爷的威信。

    这日，康熙牌太后将香妃召来了慈宁宫，本来只打算言语上敲打几番就算了，若是今后能够进退有度，他老人家也不至于跟个小辈儿置气。

    但是香妃显然超乎了康熙爷的想象，不知是太过天真，还是真的不怕死，竟然在太后和皇后面前坚持穿着回族服饰，甚至穿着一身雪白来触霉头。行礼的时候也只行回族的礼仪，并且很是勇敢的说着什么《可兰经》真神安拉告诉她大家都是平等的，没有人有权利强迫别人做什么事情。

    这一套荒谬的言论把康熙爷差点儿气乐了，感叹了一下自己没事跟这么个东西较劲真是失了身份，还是改日让老八想个主意处理了算了，他就别给自己找不痛快了。（八八在康熙爷心中的定位耐人寻味。。。）

    虽然不断给自己宽着心，康熙爷还是看着含香那一身白衣服就隔应的慌，揉揉自己的额头，打发了皇后跟香妃一同回宝月楼，先把她这身衣服扒下来再说。

    皇后接了懿旨，就带着几个老嬷嬷和一众侍卫宫女太监‘送’香妃回了宝月楼，又吩咐人取来了上好的旗装。毕竟这香妃现在是皇帝的心头肉，皇后也没打算触皇上的逆鳞，可没想到简简单单换个衣服也能让含香摆出一副宁死不屈的模样来。

    皇后无比头疼的看着这个莫名其妙的香妃，给几个嬷嬷递了个眼色，想着怎么也得先完成太后吩咐的任务吧，何况这也真的不是什么大事啊。咱们这一屋子不是女人就是太监，谁还能把她怎么了。

    几个嬷嬷按着含香想强行脱掉她的衣服，拉扯间可就顾不上怜香惜玉了。

    “不行！让开！不要靠近我！不要靠近我……我不脱！说什么都不脱……我生为维吾尔人，死为维吾尔鬼！就是死了，也要穿维吾尔的衣服！”

    小燕子和紫薇冲进宝月楼的时候，含香正两手抓紧自己的衣服，声嘶力竭的哭喊着，而皇后端着茶杯闲适非常的坐在椅子上。

    这个场景看起来倒真有点‘逼良为娼’的效果，但问题是皇后真的没敢存什么坏心思，很单纯的就是想解决一下这个碍着太后眼的着装问题。可小燕子和紫薇显然已经有了一种思维定势，那就是只要和皇后有关的事情不管谁对谁错都一定是皇后的错。

    所以小燕子一进门就一把将容嬷嬷推倒，冲到皇后面前就是一顿不分尊卑的肆意辱骂。皇后这个刚烈性子哪里禁得住这般挑衅，可是刚拍了桌子，就听得门口的太监喊到：“皇上驾到！”

    乾隆刚踏进门口就听得小燕子猛的一通告状，其中的重点就是皇后在欺负含香。乾隆再一看地上头发首饰被扯得散乱，衣服也乱糟糟穿在身上的含香，顿时心疼的不得了。偏偏皇后刚刚被小燕子气得一副怒发冲冠的模样，就更让乾隆脑补出了恶毒皇后欺负善良香妃的情景。根本没给皇后解释的机会，就是一通训斥，甚至说出“你今天扒了香妃的衣服，朕就扒了你的皮！”这样的狠话。

    皇后闻言踉跄着倒退了两步，简直不敢相信这就是他嫁了二十几年的丈夫，多年的夫妻就让他不问缘由就说出这样绝情的话来。

    容嬷嬷立刻跪下想给皇后辩解，不料，含香却看着自己的一身狼狈觉得羞辱万分，飞奔到阳台上直接纵身一跃。

 招蜂引蝶

    含香这纵身一跳将乾隆等人吓了一跳，反倒是小燕子最先反应过来，跟着飞身跳下楼去。小燕子平时的轻功并不怎么好，这天，却表现得可圈可点，出神入化。或者，是含香命不该绝，小燕子伸手一捞，居然捞着了她，小燕子就紧紧的抱住她，两人掉落在地。

    【片刻，含香挣扎着爬起身子，坐在地上，痛定思痛，抱着小燕子放声痛哭。

    乾隆、紫薇和皇后都追了过来。

    乾隆心惊胆战的问： “怎样？怎样？小燕子，你们都活着吗？

    “是！皇阿玛！我们都没死！”小燕子的回答很有力。

    乾隆呼出一大口气来。低头看着两人： “摔伤没有？”就回头大喊：“赶快宣太医！”

    “喳！”太监们飞奔而去。

    小燕子扶起含香，自己跳了起来，伸伸手脚。 “幸亏我的武功第一流，要不然就惨了！”小燕子得意起来，拉起含香“你怎样？有没有摔到哪儿？”

    含香掩面而泣。小燕子看了看，放心了。“皇阿玛放心，香妃娘娘也没事！” 】

    紫薇奔上前去，手里拿着一件披风，披在含香身上，遮住她的身子。在含香耳边，低低说道： “还好逃过一劫！”说罢，又看了小燕子一眼，好在她们刚才配合的好。

    含香心里也松了口气，还好小燕子和紫薇在。

    乾隆看到他的美人儿没事才放了心，马上对皇后、容嬷嬷等人怒道： “通通给朕滚！让紫薇和小燕子陪着香妃！谁再敢到宝月楼来闹事，朕一定摘了她的脑袋！”

    皇后身子一晃，在容嬷嬷的搀扶下强作镇定的一屈膝，掉头而去。

    慈宁宫

    皇后办砸了太后的懿旨，自然要来请罪。

    康熙忍着怒气宽慰了皇后几句，就让她回坤宁宫休息去了。

    “啪”

    胤i和胤T走进慈宁宫的时候，康熙正在摔第二个杯子。房内的宫女太监们都颤着身子跪在地上，胤i给了桂嬷嬷一个眼色，示意她领着这些下人出去。

    “儿臣给皇阿玛请安！”

    两人规矩的请了安，见康熙闭着眼睛没说话，也就站起身子走到康熙身边，一边一个给他捏着肩膀拍着后背顺气。

    “皇阿玛，你可别为这么个东西气坏了身子。”太子爷先开口劝道，这辈子可是头一回见皇阿玛发这么大的火儿。

    “是啊，皇阿玛又不是不知道弘历就是这样的性子，千万别跟他一般见识。”胤T也赶紧劝着。

    “弘历做的这些个事，那就是打着朕的脸说朕当年看走了眼啊。”康熙睁开眼叹了口气。

    “皇阿玛跟四哥一样，都是对弘历有太多期望，这小子是安生日子过得太久自个儿忘了当初您的教导了，可怪不得您。”

    “可不是，老四跟您一样都是嘴硬心软，他嘴里骂着混帐儿子，到真出了事还不是拼了性命去救，瞧把咱们老八给心疼的。”胤i怕康熙气坏身子，就将话头引到胤T身上打趣着。

    “大哥回来这么些天也没机会来见见咱们兰馨公主，不如皇阿玛招这个准孙女婿进宫来瞧瞧。”

    康熙见两个儿子这般凑趣着哄自己开心，也终于露出点儿笑意，不再气恼了。

    听得门外的太监报皇上正往慈宁宫这边过来，胤T眼神一动说道：“皇阿玛如今毕竟是太后，不宜与皇帝弄的太僵，不如暂且先退一步。那含香不过是个番邦女子，何时收拾都不迟。至于皇后丢的面子，儿臣想办法让弘历给补上就是。”

    “八弟说的有理，好歹这会儿阿里和卓才离京，也不好就这么处置了含香，何况老四那儿还准备趁这个机会解决了回疆的问题。”

    “得，你们两个倒是一起教训起朕来了，朕是那么分不起轻重的人吗？”

    “儿臣不敢！”

    “哼！老八你看着办吧，朕懒得再生气了。”康熙佯怒的哼了一声，这两臭小子越来越胆大了，还是老四那孩子规矩好。（太子和小八现在算您‘闺女’当然不一样了）

    “儿臣扶您进去歇着，让八弟先在外边应付弘历吧，这八面玲珑的本事儿臣可比不得。”

    “这不是爷命苦么。”胤T看着胤i扶着康熙进了内间休息，小声的哀叹了一下，爷上辈子八面玲珑是拉拢人才的手段，想不到这辈子竟然用到应对这些不着调的人身上，这还不是命苦么。

    “灵舒给皇阿玛请安！”八爷面带微笑的冲乾隆福身请安。

    “起吧。太后怎么样？”

    乾隆在宝月楼安慰了自己的小美人儿一番，交代了小燕子紫薇好好照顾香妃之后，才想起询问前因后果。当得知皇后是奉了太后的懿旨来给香妃换衣服，心里就开始后悔这件事处理的有欠妥当。虽然自己生气皇后做的太过分欺负了香妃，但是自己训斥皇后就等于打了皇额娘的脸面，这可不是他这个自诩孝子的人该做的啊，于是，赶紧来了慈宁宫请罪。这路上听人来报慈宁宫宣了太医，心里更是着急了。

    乾隆看到胤T在这儿倒也没有觉得奇怪，毕竟‘太后’从五台山回来后一直很喜欢这个‘孙媳妇’。而且他八叔还经常在康熙面前为他说好话，虽然八爷是怕康熙生气，但是乾隆就自我感觉良好的认为‘儿媳妇’选对了，自己这个‘公公’当得非常的幸福。（其实八爷是想让小四子当个好‘公公’的，大家懂的）

    “回皇阿玛，皇玛嬷刚刚觉得有些头晕，太医来看过说是心火上升，嘱咐了要好生修养，万不能再动气。这会儿兰馨公主正陪着皇玛嬷在里间休息呢。”

    胤T跟着乾隆后面走了进去，乾隆挥手让高无庸不用跟进来，毕竟被自家皇额娘教训的时候，还是没有外人比较好。

    “儿臣给皇额娘请安，皇额娘身子可好些了？”

    胤i见乾隆躬身行礼，只好挪到一旁站着。

    康熙爷半躺半靠的倚在软塌上，闭着眼“嗯”了一声，也不搭理乾隆。

    乾隆有些尴尬的放下手，略带求救的目光看了胤T和胤i一眼。当然太子爷作为一个‘淑女’一直低着头，装作没收到乾隆的暗示，继续半蹲下给康熙捶腿。

    八爷忍着笑意向前走了几步，给康熙敲着肩膀，柔声劝道：“皇玛嬷，您瞧皇阿玛一听说您身子不舒坦，立马儿就赶了过来，这对您多孝顺啊。”

    “皇帝有心了。”康熙睁开眼淡淡的看了乾隆一眼。

    见太后肯开口了，乾隆赶紧承认错误：“儿臣方才不知皇后是皇额娘派去的，加之皇后的做法确实有些失当，儿臣这才教训了几句。”

    “是啊，皇阿玛刚才肯定是见到香妃娘娘有危险，一时情急才发了些火。皇阿玛向来最孝顺皇玛嬷了，哪舍得让您老人家生气呢。”

    “恩，哀家身子没事，皇帝不用担心了。”康熙很给八爷面子的看着乾隆的目光也柔和了许多。

    乾隆见状又赶紧认真承认了一遍错误。胤T和胤i也帮衬着缓和气氛，话里话外也表示着皇后刚才没有丝毫对皇上的怨恨还把错误揽在自己身上，总之就是非常的贤惠一心为皇上您着想。

    康熙最后又叹了句“皇后这是替哀家受了委屈”，想必乾隆再怎么样也不好意思找皇后的不痛快了吧。

    乾隆出了慈宁宫之后，还是到宝月楼看望了香妃，依旧被拒绝了之后，想到了今天救人有功的小燕子，就去了漱芳斋。

    早在小燕子紫薇刚回到漱芳斋的时候，令妃就派人过来送了上好的伤药并表达了自己的慰问。她算好乾隆必定会来看两个丫头，而她们一定会记起自己的好处的。

    乾隆夸奖了小燕子一番，又赏赐了不少东西。不过最后却没理会两人为令妃说的好话，抱的不平。因为乾隆这会儿想起还没补偿被他冤枉了还骂了一顿的皇后。

    向来好面子的乾隆能在这个时候到坤宁宫用了晚膳，又拐弯抹角的安慰了皇后两句，这让皇后都有些受宠若惊了。虽然最后乾隆没有留宿坤宁宫，但也算给皇后挽回了面子。

    晚上，乾隆难得没翻牌子独自宿在养心殿内，想着如何捕获芳心的未竟事业。皇后见白天的事情竟意外的没牵连到自己也难得舒心的睡了个好觉。不过延禧宫的某位娘娘就难免夜不能寐，形容憔悴了些。

    ――――――――――――夜幕降临的分界线――――――――――――

    第二日五阿哥带来了蒙丹给含香的回信，小燕子和紫薇马上把它送到了宝月楼。

    含香看了信，心情大好。和小燕子、紫薇一起来到了御花园，要给她们表演‘引蝴蝶’的本领。

    【含香说着，就在草地上，拼命的旋转，飞舞。她白色的衣裳纱巾，也跟着飞舞，煞是好看。她转了一会儿，停住。摊开双手。 像是奇迹一般，先是有一只两只的蝴蝶飞来，接着，就有成群的蝴蝶飞来，绕含香飞舞。

    小燕子看呆了，惊呼起来： “啊……啊……太美了！我不相信！我不相信！” 小燕子伸手去抓蝴蝶。

    紫薇也看呆了，喊：“简直不可思议！”

    含香就一手拉着小燕子，一手拉着紫薇，让她们两个站在自己身边。“你们站着不要动！蝴蝶也会飞到你们的身上来！”

    紫薇和小燕子，就一边一个，站在含香身边。 含香平摊双手。紫薇和小燕子也跟着学。 蝴蝶不断不断的飞来，绕着三人起舞，有些蝴蝶停在小燕子头发上，有一只停在含香手心上，有几只停在紫薇肩膀上。

    远远的，乾隆带着宫女太监走来，看到这种景象，站住，惊呆了。 宫女太监们，都围过来看。全部看得目瞪口呆。】

 弘时（补全）

    “阿玛，皇。。。上他是不是真的不要我了？”

    “弘时！”

    胤T猛地睁开眼睛，慢慢的坐起身来，下意识的用手覆上眼睛，却发现脸上还残留着冰凉的泪痕。

    窗外的月亮还悬在天上，圆月的光亮让这深夜黑得并不彻底。

    转头看着身旁熟睡着的胤G，想到了方才梦中叫自己阿玛的孩子，心口忽然有些疼痛。

    四哥，你怎么舍得的？

    胤T还记得雍正三年，弘时被他的皇阿玛下令逐出宫廷，过继给自己为子的那天，二十几岁的人把自己关在房里哭得像是个小孩子一样。等他终于哭累了，自己进去的时候，他蜷着身子，把头紧紧埋在膝盖上。抱他起来的时候，才发觉他身上已经是一片滚烫。

    这场突如其来的高烧整整持续了两天，皇上刚刚下了这样的旨意又哪能到宫里去请太医。再说他这是郁结于心，恐怕就算是华佗再世也治不了人心里的病吧。

    弘时那会儿烧得迷糊的时候，总是喃喃的念着‘皇阿玛不要我了’。醒来后的第一句话就是问他“阿玛，皇。。。上他是不是真的不要我了？”自那之后，这孩子竟只肯叫自己阿玛，而称四哥你为皇上了。

    一旦弘历继位，定是容不下弘时的，四哥这是替弘历担下恶名，弑兄杀弟您都认了，有哪里会在乎多一条赐死亲子的罪名呢？弟弟能明白的道理，弘时也定然能想通。但是被自己的亲生阿玛过继最后又逐出宗籍这该是什么样的感受？

    四哥哪怕肯多说一句，弘时也不会至死都不能释怀。你是怪弘时亲近我这个八叔整日里跟你这个皇阿玛作对么？可你又让他觉得你眼中有他这个儿子吗？

    胤T悄悄起身下了床，走到窗边，看着天上的月亮发起呆来。

    直到一件衣服披在身上，下意识的向后转身，才发觉自己已经冷得有些僵住了。

    “怎么醒这么早？”

    由着胤G给自己把衣服穿好，嘴角扯出一抹苦笑，“做了个梦，心里不舒服。”

    “梦到什么了？”胤G皱眉问。

    “弘时”胤T抬手轻轻按在胸口，抬头望着胤G的眼睛，“皇上还怪他与臣弟这乱臣贼子为伍？”

    胤G抿了抿嘴唇，他知道胤T这会儿是认真的，否则也不会连皇上都叫了出来，可他却还是没想清楚该如何看待弘时。

    “若是弘时也能够重生，四哥还愿意认他这个儿子吗？”

    “怕是他不愿认朕这个皇阿玛了吧。”

    胤T看着胤G，动了动嘴唇，却还是没再开口。不知道四哥什么时候才能解开这个心结呢。

    之后两人都没有再说话。到了时间，胤G就去上早朝，而胤T也照例去了慈宁宫。

    皇后带着嫔妃们来请安的时候，胤T就去了慈宁宫的偏殿。

    因为十四在这里‘养病’，康熙就借着‘克善’小小年纪失去了亲人的名头，把十三也放到了慈宁宫。而原来同住阿哥所的小十，过年的时候被傅恒接回家住了一阵子，年后又被康熙用太后的名义直接养到坤宁宫了，好在乾隆也很喜欢福小包子自然没有什么意见。

    所以，进来日子过得最滋润的莫过于小九小十和十三十四了。他们这两对小包子的关系胤T兄弟几个都是心照不宣的，不过都还瞒着康熙就是了。好在他们现在的年岁小，又都是男孩子，平日里亲近些也不会觉得有什么问题。至于日后怎么跟他们皇阿玛交代这个问题，四个小包子都无奈的表示只能走一步看一步了。

    胤T过来的时候，十三十四正在殿前的院子里练着臂力，旁边还支着靶子放着弓箭。

    胤祯病好之后，就和胤祥商量着每日早上起来练武。毕竟他们两个这辈子的身子都还没打过基础，体质也不算太好，早些开始练习还是很必要的。反正他们又不想再争什么皇位，若是能像胤|那样上回战场，也算是不枉此生了。

    相较于两个勤奋的弟弟，胤T表示自己没这个潜质，不用自讨苦吃了。再者昨夜没有睡好，身上没什么力气，就让下人搬了椅子过来，自己坐着看着两个小包子。

    “八哥！”

    “嗯”听到胤祯的声音，胤T下意识的应了一声。回过神来，就发现两张放大的包子脸在自己眼前，被吓了一跳，“怎么了？”

    “八哥是不是不舒服？怎么又走神了？”胤祥有些担心的摸了摸胤T的额头，似乎热度还比较正常，没有发烧的迹象。

    “没有，只是昨天睡得不好，没什么精神而已。”

    “咳，四哥不会是太努力了吧。。。嘶～”胤祯很大胆的冒出这么一句来，话音未落就毫无意外的被他家八哥重重的敲了一下脑门。

    胤祥又是好笑又是无奈的给十四揉了揉被敲红的地方，让你惹八哥来着。

    胤T直接无视了胤祯哀怨的目光，然后表情略带严肃的问胤祥：“十三弟，你说四哥对弘时究竟是怎么想的呢？”胤T觉得，那个时候只有十三跟四哥走得最近，应该会多了解一些四哥的想法吧。

    胤祥没想到八哥会突然问到弘时，凝神思索了一会，才开口道：“其实，怕是连四哥自己都不清楚吧。不过我记得，在弘时被出继的前几天，他被四哥骂了一顿，然后一个人呆在养心殿里自己小声嘀咕了一句‘如果八叔是我的阿玛该多好’，其实那个时候四哥和我都在殿外还没走开。”

    胤T听了胤祥的话，没有出声，反倒是胤祯半是嘲笑半是无奈的说道：“弘时这孩子跟四哥一个脾气，明明很喜欢他阿玛，却偏要较劲儿，跟自己过不去。”

    胤祥郁闷的白了他一眼，心道敢情你十四爷也明白这个道理啊，偏偏光会说别人，不会说自己。

    胤T轻叹口气，笑容难得的有些勉强，习惯的伸手捏了捏两个圆润不少的包子脸，站了起来，“八哥先走了，帮我向皇阿玛说一声吧。”

    十三十四小包子十分无辜的揉着自己的脸，无奈的对视了一眼。

    御花园

    向来无视了‘请安’这项宫中定律的小燕子今日难得起了个大早，昨天晚上她吩咐漱芳斋的宫女太监们去摘了好多的花瓣，然后自己泡了一晚上的花瓣澡，天一亮，就迫不及待的到御花园来检验自己的成果。

    小燕子有这一番突发奇想的原因自是受到昨日香妃在御花园引来无数蝴蝶飞舞的奇景的影响，所以就想到用各种花瓣来把自己的身上弄得‘香喷喷’的，那么说不定她也能引来蝴蝶的。

    不知是花香的品种不同，还是某人的人品太差。人家香公主引来的是美丽无害的蝴蝶儿，而野鸟童鞋引来的就是蜜蜂无数。最后被叮得满头包，落荒而逃。这番盛况不到一个早晨就传遍了整个皇宫，能看到向来飞扬跋扈的还珠格格出这么个洋相，这出‘东施效颦’的好戏让各宫主子的心情指数都上升了不止一个层次。

    皇后在坤宁宫听到小燕子被蜜蜂蜇的惨状之后，笑得有些乐不可支。但还是觉得不够解气，当下头脑一热，带上容嬷嬷和一群宫女太监直奔漱芳斋看笑话去了。还是不得不说皇后这个脾气实在不适合这个皇宫，而她身边头号忠心的容嬷嬷偏偏是个比她还要性子直的人。所以悲剧加上悲剧往往就只能更加悲剧了。

    如果这个时候太子没被小九小十拉去慈宁宫，或许皇后能躲过一劫。可惜的是，皇后似乎天生与小燕子八字不合，只要碰到与漱芳斋有关的事情，皇后就很难不走霉运，让人无奈的是皇后还是坚持着将屡败屡战的精神发扬下去。

    皇后到了漱芳斋之后，自然毫不客气的明嘲暗讽起小燕子来，把小燕子气得直跳脚，甚至对着她动手动脚起来，最后更把她和容嬷嬷的旗头都弄掉了。皇后让奴才们把她拉开之后，重新把明月、彩霞递过来的旗头带好，就也没在意，带着人离开了。

    没想到，刚走到半路，就听到耳边越来越响的‘嗡嗡’声，抬头一看，成群的蜜蜂飞了过来。而且不叮别人，偏偏追着她和容嬷嬷蜇。一旁的宫女侍卫们看着，也不知该如何救驾。

    胤i听到皇后去漱芳斋的消息就心道不好，赶紧带着人赶了过去，半路就听得奴才慌慌张张来报皇后在御花园里被蜜蜂追着蜇，漱芳斋的两个格格带着下人们在后面偷着看笑话。

    太子爷一听堂堂国母被小小的野格格这般戏耍，当时心里就怒了，要知道这那拉皇后这些日子对他这个‘养女’真是好得没话说。但是太子还是有理智，清楚一旦遇到漱芳斋的事情，弘历的心就偏得没边儿，再加上对皇后不喜，就算现在他叫人拿了两个格格，恐怕那时候弘历反倒要治他的罪。索性直接去把弘历找过来，让他亲眼见见这两个东西是怎样无法无天的，这样丢面子的事情想必弘历是不会忍下来的吧。

 小产

    太子引着弘历来到御花园的时候，几个侍卫拿了火把驱赶走了蜜蜂，皇后和容嬷嬷瘫坐在地上气喘吁吁，好生狼狈，而小燕子见状都忘了要躲在树丛后边，直接笑得前仰后合，明月、彩霞这两个奴才站在小燕子身边也捂着嘴偷笑，倒是紫薇和金锁面露不忍想劝小燕子收敛些，但小燕子又岂是会听劝的人。

    “小燕子，你在干什么！”看着素来端庄的皇后这般狼狈的样子，小燕子又在不远处幸灾乐祸的笑着，乾隆顿时怒了。

    “皇阿玛。”小燕子被乾隆吼得吓了一跳，脸上的笑容一下子来不及收回僵在那里，显得十分滑稽。

    “皇阿玛，您要为皇额娘做主啊。他们这样对皇额娘，这不光是打了咱们大清国母的脸面，更是打了皇阿玛的脸面啊。”

    胤i一看小燕子和紫薇准备上前解释，马上一下子跪倒地上，也不管给弘历行礼吃不吃亏的问题了。先把皇后受的侮辱跟乾隆的面子问题系到一起，他就不相信弘历对这帮人的宠爱能越过自己的脸面去。

    果然弘历一看这情形，再看小燕子那一脸‘我没错’的样子，立刻下令把漱芳斋的主子奴才都抓起来。

    小燕子看到侍卫冲过来抓她，马上施展她那三脚猫的轻功飞到假山上，躲闪着侍卫。脚下步法凌乱，再加上本就不稳当的花盆底，小燕子在山石上踩得摇摇晃晃的。

    胤T从慈宁宫出来之后，还是总觉得心绪不宁，就只带了茗香、菡烟到御花园散步。走到这边的时候，皇后已经被众人救下，胤T因为隔的远也不看清发生了什么事。听到乾隆下令拿下小燕子，又听见小燕子一边躲着侍卫一边放肆的叫喊声。下意识的就靠着身边的假山站着，免得自己被这个移动灾难制造机给连累到。

    但是，看到穿着一身大红旗装，还顶着一脸被蜜蜂蛰的包的还珠格格脚下一滑，朝着自己这边摔下来的时候，八爷只想哀叹一句流年不利，一定是出门忘了看黄历了。

    胤T尽量想避开小燕子，无奈脚下的花盆底很不配合，一个没站稳就跌坐在地上，摔倒的时候下意识的用手扶了一下身旁的假山石，手腕却扭得生疼。

    茗香、菡烟两个丫头没来得及扶住胤T，见他跌倒后，马上一边一个想扶起他来。

    胤T捂着手腕刚想站起来，小腹却是一阵剧痛，脸色瞬间变得煞白，刚直起来的身子忍不住向下滑着。

    胤T听到茗香尖叫了一声，还没来得及反应过来是怎么回事，眼前的景象就慢慢变得模糊了起来。恍惚间好像听到二哥喊着‘宣太医’，弘历吩咐把自己送回永和宫。胤T头晕目眩的想着，这是自己受伤了吗？

    胤T被人抬着放到了床上，只觉得小腹的痛楚更强烈了，虽然意识没有完全清醒，还是不自主的微微侧过身子，眉头紧紧皱着，咬着嘴唇难受的喘着气，双手用力按着自己的肚子，仿佛这样做就能够减少些许疼痛。痛得迷迷糊糊的时候发觉下身有种奇怪的黏腻感，好像有人在褪去他身上的衣服，然后就彻底失去意识了。

    “微臣（奴才）给六爷请安！”

    房内的床幔放了下来，几个太医和一众奴才都守在门口，看到浑身散着冷气的胤G，都不由自主的觉得身子颤了一下。

    “福晋怎么样？”胤G努力克制着自己的情绪问道。

    “回六爷的话，福晋的身体没有大碍，但是，肚子里的小阿哥保不住了。”被同僚们推出来的郑太医根本不敢去看胤G的脸色，心中不断哀叹自己给皇后和嫔妃们看了这么多年的病，就连皇上也没有这么吓人的气势啊，忙又接着说：“福晋的身子调养的很好，腹中的胎儿才刚刚一个月，故而小产对身体的伤害并不是很大，只要悉心调养，很快就能恢复的。”

    “知道了，你们都下去。”胤G的声音冷得要命，他上辈子不止做过一次阿玛，他后院的女人也并非没有小产过的，只是从没像现在这么的心疼。

    “！”一屋子的人如蒙大赦般速速散去。

    床幔后的胤T缓缓睁开眼睛，想来他们以为自己还没醒过来，所以说话并没有刻意回避着。胤T把手从被子里拿出来轻轻覆上自己的小腹，想不到方才的痛楚竟是这个原因，原来竟然有个孩子在他的肚子里呆了一个月。

    胤G走过来掀开床幔，本以为在昏睡着的人却睁着眼睛看着他，眼睛似乎有些不适应突然变亮的光线微微眯起。

    “小八。。。”

    “我都听到了。”

    胤T勾起嘴唇挤出一抹苦涩的笑容，现在除了疼痛之外，他的确有些遗憾和心疼，但也还不至于像女人那样。虽然偶尔也和四哥说起过这个问题，但他还没真的想过自己会孕育一个小生命，而且这个孩子存在的时间太短，都没来得及让他产生感情。

    “还有哪儿不舒服？”胤G心疼的看着胤T略显苍白的脸色，“若是心里难受，也说出来，别忍着。”胤G想到他从前的女人小产的时候总是要哭上一阵的，想必怀着孩子的人要比他这个阿玛更难过吧。

    “四哥真当弟弟是女人了？”四哥这副小心翼翼又生怕他伤心的样子还真像是在哄女人，胤T心里倒是也觉得松快不少，“那臣弟是不是要请罪没保护好您的孩子？”

    “是四哥没护好你。”胤G想起当初相认时自己还说这辈子绝不让人伤了他，更是觉得心疼。

    胤T觉得在床上躺的累了，微微动了动身子，“我想起来坐会儿。”

    胤G小心的把胤T抱起来，在他身后放了几个软垫，让他靠在床头上。

    “今天只是个意外，不知怎的就逛到御花园去了，我，对他都还没有感觉。”胤T低头看了一眼自己平坦的小腹，笑得有些无奈，“恐怕弟弟就是个和孩子没缘分的吧。”

    胤T想到上辈子，这么多兄弟里，自己那一儿一女，算得上少的了，就连四哥子嗣也比自己多得多。

    “小八如果愿意，以后四哥跟你生十个八个孩子可好？”胤G拉过胤T的手轻轻放到他的肚子上，很是认真的说。

    “你当爷是猪啊！”胤T被胤G这话说得有些哭笑不得，忍不住白了他一眼抱怨道。

    胤G看他脸上终于有真的笑模样了，才放了心，忽然想到个事情，“四哥有个好消息告诉你。上次不是打听到弘旺那孩子生病了么，原本我打算暗中派太医去给他诊治的，没想到却发现弘昼先一步做了，今天粘杆处来报，他的病情已经好转了。等你身子好了，四哥陪你出宫去看看他吧。”

    “嗯”胤T听到弘旺没事，也松了口气，但是，“弘昼什么时候跟弘旺走得这么近了？”这两个孩子出生的时候，他跟四哥的关系已经快势成水火了，即使住的很近，他们两人应该没有什么机会交好吧。

    胤G难得有些犹豫的开口道：“这个四哥说了你可别着急，弘昼对弘旺的心思怕是和咱们是一样的，只不过因为从前的事情，弘旺一直不肯搭理弘昼罢了。

    胤T闻言惊讶的睁大了眼睛，好半响才忿忿的说：“弘昼这个臭小子竟然不声不响的惦记起爷的儿子来了。”说罢，有些狐疑看着胤G，“四哥你不生气？”这个最重规矩的四哥什么时候这么开明了。

    胤G笑着在胤T的嘴角上轻吻了一下，“咱们俩这阿玛有资格教儿子么。何况有弘昼能照顾弘旺我也安心些。”

    “嗯”胤T有点疲惫的点点头，本打算休息了，却忽然想起，“弘历怎么处置漱芳斋那些人的？”

    “我一听到你出事就赶回来了，那些人应该被皇阿玛都关到慈宁宫了。你别理这些，好好休息，有皇阿玛和四哥在呢。”

    胤T有些困顿的打了个哈欠，却仍是摇了摇头，他知道若是四哥处置，即使动用粘杆处也会想办法要了小燕子的性命吧，不过，“那些人杀了都太便宜了，弟弟心里有更好的办法。何况我们不想废掉弘历，即便是皇阿玛这个太后也不能和他闹得太僵，毕竟他现在才是皇帝。”

    胤G见胤T精神不太好，也不愿逆着他，“小八想怎么做，四哥听你的。”

    八爷唇边绽开一个灿烂无比的笑容，可那眼神里却分明闪着算计，“她们不是最在乎那些情情爱爱吗，那么就帮她们一把，让她们好好体会一下劳燕分飞、众叛亲离的滋味儿，至于生死倒不重要了。”

    四爷被这笑容晃得背脊一阵发凉，“八爷果然是不能得罪的。”

    “弟弟可不惯动不动就吵架灭族的。”

    胤G宠溺的微笑，“好了，不管怎样，你都先好好歇着，皇阿玛那里四哥去交代。”

    “嗯”胤T乖乖的由着胤G抱他躺好，阖上眼睛，“四哥把那个金锁丫头带回来吧，就从这个开始。”

 绝育药

    胤T闭着眼睛慢慢放松着身体，心里忍不住想着今天的事情。想起夜里做的那个梦，会不会是一个暗示呢？弘时真的投胎转世来了他和四哥这里，但四哥心里却还是没有接受他。虽然这个想法有些荒谬，可是胤T就是有这种感觉，他们又一次把弘时推走了。

    不管是不是胡思乱想，胤T都希望能让四哥把这个心结解开，即使弘时真的已经没机会知道了。

    不是谁亏欠了谁，只当是他们父子俩的劫吧。

    这个时候，除了在宫外身份不方便的老大、老三之外大家都聚在了慈宁宫里。

    脾气暴躁又跟胤T关系素来亲厚的小十，更是气得差点儿想直接去踹死那只野鸟，还是胤K好说歹说才把他劝住.

    胤i事发的时候在现场，也有些后悔自己本想处置小燕子却阴差阳错害了胤T。但归根究底问题还在弘历身上，若不是他把小燕子宠得无法无天，就凭小燕子的功夫怎么可能在大内侍卫手里走得过三招。

    康熙爷听到胤T小产的消息之后，立刻下令把小燕子、紫薇关进了慈宁宫的暗房里，至于那三个宫女就都扔进了慎刑司，而对于明为担心太后气坏身子实则想来给小燕子求情的乾隆，康熙爷直接把他轰了回去。

    弘历在自家‘皇额娘’这里吃了闭门羹，又挨了两句训，只好灰溜溜的先走了。一来康熙爷差点没忍住气势大开，着实把弘历给吓了一回，心中默默泪流，什么时候皇额娘比皇阿玛还恐怖了。这时候弘历倒想起他八叔的好处了，如果这个能帮他灭太后火气的儿媳在，他就不会这么惨了，想到他没出世的小皇孙就被小燕子撞没了，弘历心里也是恨得慌的。不过再一想小燕子那么善良肯定是不是故意的。（这回小燕子倒真的不是故意的，但是合着小四子你压根就没想到这混帐东西是为的什么被抓，又是怎么对你的皇后的，那难道也是无心的？）

    二来康熙虽然对他态度不怎么样，但只是囚禁了众人，算是给他这个皇帝面子了。毕竟是后宫的事情，弘历又向来以孝子自居，自然不好下太后的面子。所以乾隆心里的打算是等他‘皇额娘’气消了之后再来帮小燕子说说情，皇额娘这么善良的人肯定不会太苛责这么可爱的孙女的。（康熙爷：善良？朕还头回听说。。。）

    胤G等胤T睡熟了之后，就马上赶到了慈宁宫。康熙等人听得胤G亲口说了胤T的身体没有大碍，才放了心。

    胤G把胤T的打算给众人说了一遍，康熙觉得自己儿子能够出气就好，怎么处置倒不重要，而兄弟几个均表示这样才符合八爷的性格，若是换作他们四哥（弟），那肯定就一个字‘杀’。看来今后又有戏看了。

    毕竟这件事也会拖到明日再处理，大致商量了一下计划，胤G就又回了永和宫。胤i和小九小十也要回坤宁宫去安抚皇后。

    不过离开之前，小九在小十耳边低语了几句，小十跑去跟康熙交代了一下，而小九找胤G说了几句话。之后派暗卫送了一包东西到慈宁宫，一个小太监又悄悄去了暗房。

    胤T醒来的时候，已经是子时了。身上没有想象中的那样难受，只是仍旧倦得很。

    睁开眼之后立刻就看到了胤G正坐在自己床头。屋内的光线并不算亮，正是让人容易昏昏欲睡的亮度，但胤G眼中却没有丝毫睡意。见到他醒来，平静如水的脸上毫不掩饰的露出喜色。

    胤T心里一暖，打趣道：“四哥怎么坐在这儿‘值夜’了？”

    胤G抬手试了试胤T额头的温度，应道：“太医晚上又来瞧过一回，说怕你夜里会发起热来，我不太放心，就在这儿守着你了。还好，没有发烧。身上还觉得难受吗？饿不饿？还是想先喝点水？”

    “扑哧”胤T实在没忍住笑了出来，这还是他那个冷冰冰少言寡语的四哥吗？想不到四哥还有这样的一面，虽然被关心的很受用，但还是多少有些不习惯，“上回十三弟说四哥其实是个特别话痨的人，我们几个还不信呢，原来。。。”原来四哥对着真正放在心里的人会这样不同。

    “。。。”四爷黑线了，小十三你不厚道。

    （正挤在小十四床上睡得美美的十三爷忽然打了个响亮的喷嚏，迷迷糊糊的挪开某人搭在他身上的爪子，伸手揉了揉鼻子，俨然不知道自己已经被他家小心眼儿的四哥给记上了一笔）

    “四哥，我想喝水。”

    胤G让门外守着的小太监送了杯热茶进来，又吩咐了几句，然后让胤T就着自己的手喝了几口水，见他又想躺下继续睡，忙说：“四哥叫人把煨着的燕窝粥端来，你一天没吃东西，多少进几口再歇着。”

    胤T点点头，被他这么一说倒真有两分饿。

    胤G把在慈宁宫商量的事大致跟胤T交代了一下。

    “小九给小燕子和紫薇下了绝育药？”

    “嗯，我已经叫人送去了。”

    “唔，也好，没的让那么个东西有机会污了咱们爱新觉罗家的血统。”胤T对于小九这么做倒不奇怪，若是小十恐怕就直接想抽死她了吧，“不过，那个紫薇不至于如此吧”其实八爷倒不是多好心，只是那个丫头没小燕子那么惹人厌，一个女人，被喂了绝育药，今后的日子恐怕就没有指望了吧。

    “小八还是这么心软。其实这药的分量是因人而异的，小燕子这种不知死活的个性即使关在暗房里怕也是照吃不误的，倘若那紫薇心存愧意，这膳食少进几口，倒不是没有悔过的机会。”

    “是是是，四爷您算计得好，弟弟我这两辈子都没躲过心软的毛病。”

    两人又说笑了几句，用了些粥，就睡下了。

    不过这夜有些人注定是睡不着的，比如五阿哥，再比如福家兄弟。

    五阿哥昨日正巧被乾隆派了差事出去，等得了信儿的时候，两个格格已经被关进慈宁宫了。乾隆都没能劝动康熙，五阿哥也算是有自知之明，没敢去触这个霉头。

    五阿哥和福家兄弟在景阳宫内合计了半日，也没想出什么好的对策来。他们更是担心这两个‘善良’的姑娘在太后那里遭了毒手，可惜终究没有还‘夜探慈宁宫’的胆子。

    只好由福尔康出面求了晴格格去说说情，即使不行也好歹帮衬一下别让小燕子和紫薇吃了亏。这晴格格也不知是中了什么邪，还被人家这美好爱情感动着，义不容辞的表示自己愿意帮忙。想见‘太后’自然是不可能，不过这慈宁宫的人还是多少给她几分薄面的。晴格格给两个格格送去了棉被，传达了五阿哥和福尔康的关心又安慰了她们不用太过担心。

    康熙听人来报这个消息之后，只是一笑置之。好好的格格不愿做，偏要往火坑里跳，那朕可少不得要成全你了。这好人家的亲事就干脆也不用想了。

    若说五阿哥他们为什么不去求令妃娘娘。那就得说康熙他们已经提前防着这招，一早就在延禧宫安排了人，说是令妃要静心养胎，不宜打扰，他们这一个皇子一个侍卫一个伴读自然说不出什么正经的理由来见后宫的妃子，于是只能悻悻而回。而令妃自然也没胆子直接违抗太后的‘好意’，再加上她也不愿再被两个丫头连累。反正是太后下了懿旨不许她管的，这五阿哥也怪不到她身上吧。何况她还有肚子里的孩子，五阿哥被太后、皇上厌弃不是更好吗。

    五阿哥三人知道他们能仰仗的只有乾隆，所以天没亮就跪到了养心殿门外。果然乾隆一早出门看到他们憔悴的样子，被几个孩子的‘情深意重’给感动得忘记了昨日心中对小燕子产生的不满。

    慈宁宫

    “皇上驾到！五阿哥到！福大爷、福二爷到！”

    “儿臣给皇额娘请安。”

    “永琪给皇玛嬷请安。”

    “臣福尔康、福尔泰给太后请安，给六阿哥请安，给和宁公主请安。”

    “永（兰馨）给皇阿玛请安！见过五哥！”

    雍正爷每次给自己这个不孝子请安都觉得郁闷非常，这种郁闷根本不是时间能够冲淡的，脸上更是没有任何表情。

    太子爷很堵心的瞥了一眼站在乾隆身后的那两个‘臣’。合着你们还知道爷是‘公主’，你们这外臣拿皇帝的后宫当自家园子了不成？说来就来，爷早晚让你们知道一下‘奴才’这两个字怎么写。

    “皇帝这一下朝就匆匆赶来，怕不是急着给哀家请安吧。”

    “皇额娘，朕看这两个丫头也在您这里关了一夜了，还是先把她们放回漱芳斋朕再令派人教导吧，也免得在这儿扰了皇额娘的清净。”

    “也罢，哀家这儿终归不是关人的地方。”康熙挥了下手示意桂嬷嬷去把那两个从暗房里带过来，“不知皇帝打算怎么管教？昨日的事情又如何处置呢？”

 康熙爷审案救金锁

    “不知皇帝打算怎么管教？昨日的事情又如何处置呢？”

    “这，皇额娘，依朕看小燕子撞到永福晋并非故意，这孩子的事儿也是个意外。不如还是小惩大诫一番吧。”

    “嗯，这件事先不提。”康熙看着面露喜色的五阿哥，心中更是不喜，这般在人前喜怒形于色，能有什么大作为，“那皇帝说说漱芳斋一干主子奴才谋害中宫皇后这宗罪该怎么罚啊？”

    康熙这话一出，乾隆、五阿哥、福家兄弟心里都是一紧，这个罪名若是定下来，恐怕。。。

    “皇玛嬷开恩哪！小燕子和紫薇入宫时日尚短，又都是单纯天真的姑娘，绝非有意伤害皇额娘，只是，只是一时贪玩，开了个无伤大雅的玩笑。皇玛嬷这么仁慈，这么宽容，就原谅她们的无知吧！”

    “贪玩？无伤大雅？爱新觉罗永琪，你可知她们伤害的那个可是你的嫡母。入宫时日尚短？哀家可记得她们的规矩是魏氏在教导吧，怎么，连最基本的尊敬嫡母都没学会吗？”

    康熙微笑着一字一句的说着，乾隆还以为太后这是怒极反笑，恨其不争的瞪了永琪一眼，自己向来看好的儿子怎么会说出这么不着调的话来？乾隆却不知康熙早想到这个五阿哥会用这些理由来替小燕子和紫薇开脱，如今不过是走走过场罢了。这种不入眼的阿哥，他老人家已经懒得再多费唇舌了。

    五阿哥被康熙骂得抬不起头来，这时候，小燕子和紫薇也被带了进来，看着屋内的情形，都有些胆颤的请了安跪在地上。

    乾隆看到两个女儿被关了一夜，没了精神的样子，也还是很心疼的，说道：“这两个丫头向来没什么心眼儿，想必是漱芳斋的奴才们不知劝说主子反倒教唆主子犯错。”

    弘历这是想把罪名推到奴才身上，好给二人开脱。不过他这个主意也是康熙等人最初预料到的，原本也没打算指望弘历能为了皇后处置她们，索性杀两个奴才让小燕子知道一下什么叫做‘要头一颗，要命一条’。

    “哀家也觉得那些奴才是带坏主子了。”康熙爷一边说着一边将视线冷冷扫过福家两兄弟，最后落到乾隆身上，“那么哀家就下令处置了？”

    “全凭皇额娘做主。”乾隆见康熙松了口，知道小燕子和紫薇算是安全了。

    “还珠县君将为乡君，三日后抬入景阳宫，做，永琪的庶福晋吧。”其实单凭这只野鸟，就算让她做个‘格格’怕是也没资格的，但是现在乾隆的宠爱还在，到不需要做的太过，反正这个五阿哥也是被放弃的，正好不需要祸害好人家的闺女。

    “皇玛嬷”五阿哥听到小燕子品级再降，又成了自己的庶福晋，顿时哀嚎了一声。

    “怎么，永琪不想要她进你的景阳宫？”

    “不是的，皇玛嬷，我。。。”五阿哥急忙辩解，但康熙却没给他这个机会。

    “不是就闭嘴，你的圣贤书读到哪里去了？打断长辈说话这就是你的孝道？”

    “永琪不敢，永琪谢过皇玛嬷恩典。”五阿哥还是闭了嘴，磕头谢恩，不敢再惹怒康熙。

    “嗯。紫薇丫头这一身穿的倒素净，看来还是个有孝心的。等小燕子去了景阳宫，哀家准你道佛堂住上一个月，为你娘祈福，你可愿意？”

    “。。。紫薇愿意，紫薇谢皇玛嬷恩典。”紫薇规矩的磕了个头，没敢理会身旁小声嘟囔着的小燕子。她知道这次又是被小燕子连累的，虽然自己不该责怪小燕子，但是，心里还是不舒服。现在小燕子已经能嫁给永琪了，虽说是庶福晋，有永琪宠着，日子也不会难过。可自己跟尔康还没有着落，这个时候如果再惹得太后生气，恐怕就真的没有希望了。太后难得对自己这么和蔼，而且还提到她娘，这是终于能承认她娘了么？

    康熙暗暗点了点头，看来老八看得倒准，这紫薇并非完全不可救药，现在把她和小燕子拆开才是重要的。

    “漱芳斋一众奴才教唆主子，以下犯上。太监小邓子、小卓子发配辛者库。宫女明月、彩霞对皇后不敬，杖毙！”

    “太后，我小燕子一人做事一人当，你为什么欺负明月彩霞她们！”小燕子听到自己可以去景阳宫还是很高兴的，虽然紫薇不能陪着自己了，可是还有永琪在也是不错的。但是她就算不知道辛者库是什么地方，也还是明白杖毙的意思的，所以立刻就跳了起来要跟康熙理论。

    “哦？一人做事一人当，那么还珠格格是要替她们领了这罚吗？”康熙冷笑，朕倒要看看，你当不当的起。

    “我。。。”小燕子被康熙问得说不出话来，她始终还是舍不得自己的小命的。求助的看着乾隆，却被乾隆一眼瞪了回去。

    乾隆心道朕好不容易让太后饶过你，你还这么没眼力，竟为个奴才敢顶撞太后。

    “嗯，至于宫女金锁。。。”

    “皇玛嬷。。。”紫薇见太后要杖毙明月彩霞的时候已经吓得呆住了，听到金锁的名字才突然反应过来，金锁也是漱芳斋的奴才啊，于是下意识的抬头看着康熙。

    “原本哀家也要把她一并处置的，但是灵舒那孩子托永带话给哀家，说是跟皇帝一起出巡的时候同金锁那丫头也算合得来，还说这丫头也是个心善的，所以和哀家求个恩典把金锁赏给她。皇帝看看可否准了？”

    “自然，灵舒这受了委屈，给个恩典是应该的，而且金锁丫头是跟着紫薇长大的，也是个懂事的，跟着灵舒倒也好。”乾隆应着康熙的话，又赶紧给了紫薇一个噤声的眼神，这个丫头能留条性命已经算是她的造化了。

    “说到这些没规矩的奴才，哀家就想起刚才门口的奴才报的什么‘福大爷、福二爷’，皇帝可知咱们这宫中何时多了两个‘爷’的？”

    “这。。。”乾隆被康熙这一问才注意到似乎已经听到过很多次这样的称呼，令妃这两个侄子真是太没规矩了，看来她也就做个妃子，原本想等她生下小阿哥就晋贵妃的，现在看来还是算了。（哎，无辜的小令子。还有小四子，这俩没规矩的东西还不是你宠出来的，你前儿个不是还说人家跟你亲生儿子似的么）

    “高无庸，以后朕不想再见到这种不长眼的奴才。”

    “！”高无庸心里哀叹，奴才招谁惹谁了，那还不都是皇上您向来纵容的。哎，先帝爷，奴才想您啊。（高总管请转头，你家先帝爷就在隔壁站着呢）

    一桩公案就这样落了幕，还珠女子三人组也初步解体了。

    小燕子在慈宁宫怕了康熙，有脾气也不敢发。但回了漱芳斋，俨然又恢复了本性，看到小邓子小卓子明月彩霞和金锁都已经不在了，只剩下她和紫薇两人，当时就是一通闹，嚷着什么‘不当格格’‘后悔进宫’‘皇阿玛不疼她了’之类的话，紫薇劝也劝不住，只好忍着听她抱怨。

    乾隆原本有心来安慰两个女儿的，但是临走前康熙爷不咸不淡的提了句‘今日是十五’，所以碍着太后的面子他也不得不去一趟坤宁宫。不过皇后被蜜蜂蜇伤了不方便见人，乾隆也只是耐着性子安抚了几句就离开了。这么折腾一番，也没工夫再做别的事情，只得收拾心情回养心殿批折子去了。

    五阿哥和福家兄弟倒是大胆得很，刚刚被骂完，就敢顶风作案，跑到漱芳斋去。因为新的奴才都还没来得及派过来，只好留福尔泰在门口守着，五阿哥和福尔康则迫不及待的进了两个格格的闺房。

    小燕子见到永琪之后一直骂她不帮明月彩霞她们，让坏太后把她们害死了，连金锁也被抢走了。五阿哥心疼的看着小燕子身上脸上未好的伤痕，又想着他‘美丽的小鹿’是这么的善良，为了几个奴才竟然敢于跟太后叫板，于是更是耐心的哄着她，跟她畅想着未来她将作为景阳宫女主人的幸福生活。

    福尔康见紫薇在担心金锁，就安慰她说太后好歹是饶了金锁一命，既然六福晋心地这么善良，在宫外的时候和紫薇小燕子也都相处的不错，只要紫薇去求求他一定会把金锁还给她的。（八爷善良？相处的不错？福‘大爷’，您怎么发现的？？）

    紫薇泪眼婆娑的点了点头，不知道金锁会不会在永和宫受了委屈。

    福尔康又旁敲侧击的叮嘱紫薇要找机会和皇上说他们两个的事情，山无棱，天地合，他福尔康是非紫薇不娶的，当然福尔康心里清楚他要娶的是爱新觉罗紫薇，而不是夏紫薇，否则他还不如娶晴儿呢。不过如果可以的话，娥皇女英他也是没有意见的。

    午时刚过，胤T从昨日一直睡到这会儿，醒来后却还是精神欠佳。太医说是没有大碍，只是要静养一段时日。胤G怕他白日里睡多了，晚上难受，就坐在床边陪着他说话。

    有小太监领了金锁到永和宫来，胤T就把她叫进了房里。

    “奴婢给六爷请安，给福晋请安。”

    金锁一路低着头跟在茗香菡烟后面走进来，身子还有些控制不住的轻颤。她亲眼见着明月彩霞被带出去，棍子打在身上，凄惨的叫喊声从有到无，这么两条活生生的性命转眼间就没了。她这才真的知道皇宫是个什么样的地方，她也明白，今日如果没有六阿哥和六福晋，恐怕自己也是难逃一死的。所以，她只能尽量的守着规矩，绝不敢有半点差错。

 弘昼要办丧事

    “奴婢给六爷请安，给福晋请安。”

    “嗯，起吧。”胤T淡淡的说，“抬起头来。”

    金锁又磕头谢了恩才敢站起来，小心翼翼的抬起头，依照规矩是不能直视主子的，但是余光里还是看到了面无表情坐在床边的胤G和半躺着靠在床头的胤T。

    金锁见胤T的脸色远不像当初见的那样好，脸上虽然挂着笑容，却透着种病态的疲惫。昨日她也在御花园里，当然知道是因为小燕子的乱闯乱撞才连累胤T没了孩子，这会儿一定是很伤心的，可他却还救了自己。

    胤T看着金锁眼中波动的情绪，声音也柔下来，说道：“看这丫头给吓得，脸上都没血色了。好了，茗香你也是认得的，先让她带你去收拾一下再换身衣服，好好歇上一晚，明日再来我这儿吧。”

    待金锁再谢了恩，才被带了出去，屋子里的下人也一起退了出去。

    “四哥看这丫头怎么样？”

    “算是个懂规矩的。”胤G微微扬起嘴角，“小八还是这么会拉拢人心，看那丫头的样子是记牢你的好了。”

    “这是她还有救，不然爷可没那份闲心去拉拢。”胤T忽然打了个哈欠，揉了揉眼睛，“四哥，我想睡觉了。”

    “这会儿睡下去，仔细晚上失了困，闹得你难受。”

    “可连看书您都说费神拦着不让，我这不是闲得发慌么。要不，四哥给我讲讲弘昼的事儿？”

    “怎么想起他了？”

    “我这个做阿玛的连累了弘旺这么多年，现在可不能让你儿子糊里糊涂的骗去了，我总要看看这弘昼到底是个怎么样的。”

    胤G笑着坐到胤T身后，把他揽在怀里靠着，这小八怎么像是要嫁女儿似的，“有咱们俩这阿玛在，弘昼他不敢欺负弘旺的。”（四四你也偏心了，弘昼好可怜。。。）

    “四哥这是打算认弘昼了？”

    “嗯，这小子也闲了太久了，整日的胡闹，该管管了。”

    ――――――――――――――这是四四回忆弘昼过往的分界线――――――――――――――

    茗香听了胤T的吩咐，先带了金锁去梳洗更衣，又让她和永和宫里近身伺候胤G胤T的下人们认识了一下，然后就安排她休息去了。

    金锁第二日来到胤T房里，胤T也只是问了她几句出身、家乡之类的闲话，就让她仍旧跟着茗香，先熟悉熟悉环境，倒不急着安排她做什么。

    却说漱芳斋那边，小燕子兴致勃勃的收拾自己的衣物首饰还有乾隆赐给她的金银宝贝什么的，几乎忘了这屋里不止她一个格格，像是要把整个漱芳斋都搬到景阳宫似的。而且其中不少东西按照她现在的身份已经是逾矩的物品了，内务府没有派人收走，是因为紫薇还是格格品级，再来也是没人愿意管漱芳斋的事情。

    新分配过来的宫女太监看见小燕子的举动，鉴于对这位还珠格格的认知也是没有人敢多嘴的。一个伺候紫薇的宫女好心提醒了这位明珠格格两句，不料紫薇根本不去理会这些事情，反倒说什么怎能因为黄白之物伤了姊妹的情分云云。这一来二去，这些奴才也明白了他们的主子是什么样的人，干脆每日只老老实实做自己分内的事情，一句话也不愿多说了。

    紫薇这会儿心里惦记着两件事情。第一件自然是福尔康，眼见着小燕子要出嫁了，她也难免要为自己和尔康的坎坷爱情而伤神。第二件就是金锁，那日听了福尔康的话，她隔日就去了永和宫，但是只有茗香出来见她，说是福晋身体虚弱，太医交代了要静养，请明珠格格过几日再来探望。

    紫薇当然着急得很，却也求助无门。好在她还知道这件事不能告诉小燕子，万一闹起来，金锁恐怕没有机会要回来了。幸好，太后安排她去佛堂的前一日傍晚，永和宫的宫女前来传话说胤T肯见她了。

    紫薇刚刚走进永和宫正殿的时候，就见到了金锁。可金锁并非她想象的那般受了委屈、形容憔悴。反而穿了一身崭新的淡粉色宫装，面色红润，脸上的笑容也半点不似作伪。

    紫薇只好压下心中的疑虑，进了胤T住的房间。

    “紫薇见过六嫂！”

    紫薇穿了身月白色的旗装，脸上仍旧是一副受了欺负的泪包儿模样，看得胤T暗暗皱眉。不过这会儿论起‘我见犹怜’来，紫薇可真比不得胤T。她倒是想装可怜，但胤T那儿可还真病着呢。

    “坐吧，咱们又不是外人。正好我这几日闷得慌，你来陪我说说话也好。”胤T淡淡笑着，“金锁，还不赶紧给明珠格格看茶。”

    “是”金锁福了福身，走了出去。

    “六嫂，金锁是自小跟着紫薇长大的，紫薇向来把金锁当姐妹看待，您这么善良，一定会明白紫薇的心意的，您就大人有大量把金锁还给我吧！”紫薇满眼期待的望着胤T，一时间声泪俱下。

    “咳咳。”胤T掩着嘴轻咳了几声，四哥这个好孙女还真是说哭就哭，爷还没开始欺负她呢，真是头疼。看来还是先敲打几句，让她在佛堂里好好琢磨一阵子吧，“紫薇这话说的，莫不是怪我救了金锁？”

    “不是的，不是的。”紫薇刚才一激动竟忘了金锁的性命是胤T救回来的，但是，“六嫂，紫薇只是舍不得跟金锁分开，金锁她从小就跟我在一起生活，我们两个谁也离不开谁的。”

    紫薇这边说着，金锁却端着茶杯走了进来，身上又哪有半点紫薇所说的‘离不开她’的样子。

    “格格，请用茶。”

    “金锁，金锁你怎么了，为什么叫我格格，我是你的小姐啊。”紫薇简直不敢相信金锁的变化。

    金锁偷偷看了一眼胤T，见他朝自己微微点头，才扶着紫薇坐好，又行了个礼，说道：“格格，金锁是奴婢，您是主子，这些都是奴婢理应做到的。从前是奴婢不懂规矩，格格大度不跟奴婢计较，但是金锁如今蒙太后和福晋的恩典才能保全自己的性命，万万不敢再做逾矩的事情了。奴婢铭记格格自幼照顾的恩德，再大胆劝格格一句，要得太后娘娘的欢心，您日后才会有好日子过，万不能总像如今这般了。”

    “金锁。。。”紫薇没想到金锁竟然会有条有理的规劝起自己来，还一口一个‘奴婢’，难道全然不念这么些年的情分吗？（圣母花儿，你跟小燕子拜把子的时候，可没拿金锁当姐妹吧）

    金锁默默叹口气，她家小姐的脑子真是被夫人教坏了。虽然自己不该这么想，但是小姐不能总是抱着那套情爱、善良的说辞，她难道还看不清皇宫是一个怎样的地方吗？还是福晋说的对，做主子就该有主子的样子，而做奴才也该记住奴才的本分。自己原本就是奴婢，守规矩也是应当的。小燕子倒是整日说着什么主子奴才都是平等的话，可真出了事，死的是明月彩霞，而她却能嫁给五阿哥。自己若是没有太后和福晋的恩典，恐怕也要不明不白的死去了。现在自己只盼着能安安分分的过日子，像茗香说的到了二十五岁说不定还有出宫嫁人的希望。

    “紫薇，你看金锁在我这里可曾受了什么委屈？莫要再说这样的话，否则被有心人听到传出去，怕是会觉得你对太后和皇上的旨意不满哪。”

    “紫薇知道了。”紫薇也不敢再多说什么了，只是低着头还在那儿掉着眼泪。

    “金锁陪着你家格格再多说会儿话吧。我也乏了，不用在这儿伺候了。”

    “是，奴婢遵命。”金锁应了声，扶起紫薇出去，心里想着怎么能劝劝她家这个不开窍的小姐。

    第二日

    小燕子被一顶轿子抬进了阳宫里，没有礼堂没有喜宴，就这样稀里糊涂的嫁给了永琪。

    紫薇奉太后懿旨，搬入佛堂祈福。心里还在不断想着金锁昨日悄悄说给她听的话，难道她真的做错了，可是如果太后不喜欢尔康，那么她和尔康该怎么办呢？

    胤T一直在永和宫休养着，因为西藏土司巴勒奔不日要进京朝贡，所以胤G在礼部的事务又多了起来。

    胤i陪着康熙来看了她几回。几个弟弟怕他闷，几乎每日都来他这里报道。

    不知道是不是跟这几个‘小包子’相处的时间久了，胤T有时候也会想其实跟四哥生个孩子也不错。

    没了那些不着调的人闹腾，宫里难得清静了一阵子。胤T也歇了一个月余的时间，身子已经调理的与从前一般无异。

    原本想着哪天有空先去弘昼那里看看，毕竟直接去弘旺的府邸是不太方便的。可没想到弘昼倒直接把理由给送了过来。

    胤T看着胤G带回来的请帖，红纸黑字还镶着金边，若不是看了里面的内容怕还以为是喜帖吧，哪想得到是弘昼给自己办白事的帖子。这般时不时的大肆给自己张罗回丧事的‘荒唐王爷’，弘昼算得上是独一份儿吧。

    “这小弘昼还真是有趣得很。”八爷用戏谑的眼神看着四爷，那意思明显就是：四哥您这么古板的一个人，还能生出这么好玩儿的一个儿子，真是难得，难得。

    看着胤G黑着脸端着茶杯，根本没注意里面早就没有茶了，八爷很不厚道的想着，弘昼这回的生丧可别弄假成真了。

    “四哥可打算去看看？”

    “当然去，朕倒要看看他能胡闹成什么样子。”

 弘昼的‘皇额娘’

    五月份的日子，阳光格外的灿烂。

    胤G和胤T坐着马车出了宫门，来到和亲王府门口就看见这样一幅景象。

    王府的门外，一派车水马龙，进进出出的官员，胤G基本上都是认识的。看来朝中的大小官员都收到了和亲王的请帖，而且看样子都是极为习惯了的。大家该点头点头，熟络些的干脆三五成群谈笑风生的进门。这哪有一点来吊唁的样子，分明就是凑热闹来的。

    当然热闹可以凑，礼却不能废，和亲王是谁？那可是当今天子的宝贝弟弟。官员们就算明知和亲王就是打着出殡的旗号敛财，也没有一个敢不给这个面子的。

    八爷看着四爷脸上的表情觉得着实可爱得很。想起出门前小九还说弘昼这小子很有‘钱’途，这么损的敛财招数都被他想到了，真是孺子可教啊。当时四哥的脸色别提多黑了。

    八爷十分好心的给四爷拍着后背顺气，一边吩咐了驾车的侍卫直接去后门。看看了外边的太阳，不由感叹了一句：今天的天气真不错啊！

    胤G吩咐侍卫拿着他的牌子先去叫门，王府的老管家很快迎了出来，把胤G和胤T请了进去。

    胤G将准备好的‘礼单’递与管家，让他亲手交给和亲王，就说永在此恭候五叔大驾。

    可怜的老管家被咱们雍正爷的冰山脸给吓得有些胆颤，心道这位爷怎么都快赶上先帝爷的气势了。心里虽然腹诽着，脚下却不敢有丝毫迟疑，赶紧去了前殿。

    此刻的和亲王尚不知自己已经大难临头，还悠哉游哉的躺在棺材里，指挥着屋里的人卖力的哭丧，时不时的再点评上一两句。手里拿了个羊奶饽饽，很是享受的品尝着。

    看着自己向来遇事沉着的老管家竟然着急忙慌的跑了进来，弘昼一边接了‘礼单’打开看，一边想着要敲打管家几句，他和亲王府的人怎么能这样呢。

    可惜，当弘昼看到‘礼单’上那几个苍劲有力，比他那个皇兄的书法不知好了多少倍的字时，手里的饽饽直接掉在了身上，幸好他这会儿躺在棺材里，否则让前来吊唁的百官看到和亲王这副快要惊掉了下巴的模样，那么弘昼这所剩无几的英明也就算是彻底毁干净了。

    弘昼好半响才回过神看来，急忙拽着管家的衣服问了六阿哥人在哪儿。然后一下子从棺材里跳了出来，一溜烟儿的向后园跑去。留下了一屋子见到和亲王‘诈尸’而惊呆在原地的众人不理。

    弘昼紧紧捏着那张让他觉得烫手非常的‘礼单’狂奔着。心中早已是泪流满面。只因那上面写着六个大字‘弘昼，出来见朕！’这么熟悉的字迹。。。菩萨啊！万佛啊！额娘啊！皇阿玛怎么会还魂了？怎么还在自己办丧事儿的时候过来啊？话说貌似是自己给‘六阿哥’送的帖子，那么他今天的生丧不会弄假成真吧？

    弘昼跑到园子里的时候，看到他‘六侄子’和‘侄媳妇儿’一同坐在亭子里。一个面上冷若寒冰，一个却是笑如春风。

    弘昼顿时风中凌乱了。。。如果永是皇阿玛，那么永福晋不会是八叔吧？这俩人上辈子可是死敌啊，怎么竟做了夫妻呢。等等，八叔！八叔回来了，那弘旺是不是可以不用恨皇阿玛顺便也饶了自己呢？想到这儿，和亲王脸上露出一抹极不符合他如今年龄的傻笑。

    “弘昼！”胤G早已把下人都挥退了，这会儿说起话来也不必顾忌什么。隔了二十年再看到自己这个儿子，说没有喜悦那是假话。但是他这倒霉儿子自个儿在那儿站着傻笑算怎么回事儿啊？

    “扑通”正在胡思乱想中的弘昼听到这个无比熟悉的语气喊自己的名字，立刻条件反射的跪在了硬邦邦的青石板上，那声音响的连八爷都挺替他疼得慌的。

    当然弘昼现在是完全觉不出疼来，一声‘皇阿玛’叫出来，眼泪也忍不住掉了下来。

    “哼”四爷看着儿子眼中的欣喜与激动，这到了嘴边的训斥一时间竟也没能骂出口，轻哼了一声，端起茶杯没再言语。

    “小弘昼，过来吧。”八爷笑着冲弘昼招了招手，也全然不觉得叫这个看起来比他大了二十岁的和亲王‘小弘昼’有什么问题，不过那亲昵的语气倒是让一旁的胤G默默抽了抽嘴角。

    弘昼偷偷抬眼看了胤G一眼，没敢起身。

    “怎么，爷说的话不管用是不是？”八爷转头瞪了四爷一眼。

    “咳，起来吧。”四爷在儿子跟前被八爷瞪得有点没面子，但还是不怎么有骨气的叫了弘昼起身。

    “儿臣谢皇阿玛，谢过八叔！”弘昼立马给胤G磕了个头，复又给胤T磕了个头，这才起身。心道，看皇阿玛这样子，八叔说不定已经算是自己的皇额娘了，再加上弘旺哥哥。嗯，小五子暗暗下决心，一定要在八叔面前好好表现。

    “小弘昼倒还认识爷啊，”八爷似怨非怨的感叹了一句，唉，又想起自个儿如今的女儿身了。（四爷and弘昼：就小八/八叔你/您那狐狸似的笑容，能认错就怪了！）

    弘昼非常狗腿的凑上前去给胤T的茶杯添了水，说道：“八叔这风神俊朗的气度，侄子哪能认不出呢？”

    “嗯”八爷笑眯眯的接过茶杯，抿了一口，这小子倒是挺会说话的。

    可惜弘昼光顾着跟他八叔献殷勤了，忘了一件更重要的事情，顺手就把方才四爷给他的那张‘礼单’撂在了石桌上，愣是把四爷刚刚才熄灭的火儿又点了起来。

    “弘昼，朕送的礼你可还满意啊？”

    “皇阿玛，儿臣错了。”和亲王瞬间作乖宝宝状，不用四爷多说，就开始跪在地上承认错误，眼睛可怜巴巴的望了一眼自家年轻非常，但气势丝毫不减当年的皇阿玛。

    “你自己说说你这些年做了多少荒唐事儿？当初那些年可以说是为了不让弘历猜忌，朕也明白。可你看看你现在，这丧事一场接一场办着，就怕别人不知道你这荒唐王爷的大名是不是？”

    “皇阿玛，儿臣真的错了，儿臣以后再也不敢了。”弘昼看着胤G停下来喝水，估摸着他皇阿玛这是攒了一肚子的火儿要冲自己发呢，怕是连四哥那份儿自己也要一起领了吧。呜，原来挨骂的时候还有十三叔可以劝架，现在。。。想到这儿，弘昼偷偷伸手拽了一下胤T的裙摆（裙摆。。。濉！！０耸逡膊蝗菀装。，满眼求救的看了胤T一眼。

    胤T被弘昼这副模样逗得笑了出来，说道：“四哥，我看弘昼比弘历可是好多了。”

    胤G看着胤T和弘昼的表情又见胤T笑得格外的灿烂，这气也生不起来了，放下手里的茶杯，伸手在弘昼额头上重重的敲了一下，叹道：“越大越不着调！”

    弘昼默默揉了揉被敲红的额头，给了胤T一个感激加佩服的眼神，八叔太厉害了，一句话就能灭了自家皇阿玛的火，比十三叔还要好。（十三：弘昼你个没良心的，十三叔白疼你了。。。）

    知道胤G应该不会再骂自己了，弘昼一脸讨好的蹭蹭自家皇阿玛的大腿，开始给他皇帝四哥告状：“皇阿玛，你都不知道四哥这些年是怎么欺负儿臣的。”

    胤G无奈的看着他这个儿子的迅速变脸，有些哭笑不得的说道：“成了，起来吧，多大人了都。”

    弘昼乐呵呵的站了起来，皇阿玛回来了，四哥早晚要倒霉的，人生真是太美好了。

    “弘昼啊，弘旺最近身子怎么样了？”八爷一双眼睛似笑非笑的盯着弘昼问道。

    弘昼被胤T看的后背一凉，心道八叔是不是已经知道自己的心思了，那八叔是什么意思呢，“弘旺哥哥前些日子病了一场，最近已经好多了，八叔不必太过担心，不如侄儿改日把弘旺哥哥也接来，让八叔和弘旺哥哥父子团聚。”

    “八叔谢谢你这些年对弘旺的照顾。”

    “八叔折煞侄儿了。”弘旺见胤T的语气颇为郑重，咬咬牙，下了下决心，跪在胤T面前，严肃了表情，说道：“侄儿喜欢弘旺哥哥，望八叔成全。”

    胤T摸着下巴轻笑着看向胤G，好像再说：你儿子倒是直接主动。

 弘旺和弘昼

    “你八叔我也不是那迂腐之人，况且。。。”胤T想起那时胤G说的话‘咱们俩这阿玛有资格教儿子么’，不由得一笑。今日见到弘昼，知他绝不是弘历那样的，自己也安了心，“只要你们过得开心就好，是吧，四哥？”

    “嗯”胤G看着弘昼眼中难得出现的认真的神情，点了点头。

    “侄儿谢八叔，谢皇阿玛！”

    （弘昼啊，这么会儿功夫你八叔都排到皇阿玛前头去了？弘昼：天大地大弘旺哥哥最大，何况八叔不只是他弘旺哥哥的阿玛，还是自己的‘皇额娘’，皇阿玛才不会计较）

    等四爷和八爷回宫之后，弘昼也不管前边他的‘丧事’还尚未结束，就只带着一个小厮悄悄溜到了弘旺的宅子。

    弘旺看着眼前这个冲进自己房间还仍然气喘吁吁的和亲王，一下子有些没反应过来，这个人今日不是在办丧事么？怎么‘诈尸’到自个儿这里来了？

    弘昼把房门紧紧关上，一下子冲上前去将刚从书桌前站起来的弘旺抱进怀里，也不理那人的挣扎，只是一味的紧抱着怎么都不肯松手。

    “弘昼！”弘旺被勒的有些喘不过来气，无奈刚刚病愈的身子还没有恢复力气，实在推不开身前的这个人，只好出声喝到：“放开我！”

    “弘旺哥哥。。。”弘昼将手臂放松了些，但仍是抱着弘旺的身子，只将距离拉开了些，两个人的鼻尖恰好轻轻碰触在一起。

    弘旺被他这一番举动弄的有些莫名其妙，心道这别是受了什么刺激吧？

    自小他们就都知道，两家的阿玛是夺嫡的对手，一个四爷党，一个八爷党，甚至已经到了势成水火的局面。

    本不多的几次见面，两个孩子竟格外的投缘，有时候还会一起相约偷着跑出去玩儿。

    等到雍正帝即位的时候，他们早已不是懵懂少年了，彼此的心意也多少有几分明白的。

    再到阿玛被皇上改名‘阿其那’，自己被改名‘菩萨保’。九叔过世后没几天，阿玛也走了。弘旺不知道阿玛对皇上究竟是怎样的想法，但他清楚阿玛对四伯有一种很微妙的感情，却直到死的时候也没能够真正面对自己的心。

    弘旺心里是恨着胤G的，这一点弘昼也是清楚的。弘旺曾想过，如果雍正只将他阿玛圈禁或者哪怕将他们满门处死，他都不会这么的怨恨他。可堂堂爱新觉罗的龙子凤孙，竟生生被他除了宗籍，‘赐’了贱名。他永远记得阿玛当日领旨谢恩时的那个明明心痛得在滴血却要故作云淡风轻的笑容。那是阿玛留在他心里最后的画面。

    人非草木，弘昼这些年如何对待他，他又岂会不知，又怎能不感动。但是他能放下心中的芥蒂和弘昼做回兄弟，却无法说服自己面对两人的感情。除非有一天他阿玛能够重生，或者他也终于进了地府，才可能真的做到释怀吧。

    “你究竟是怎么了？”弘昼突如其来的亲密动作让弘旺心里有些不安。

    “皇阿玛和八叔回来了。”

    弘昼脸上绽开了一个大大的笑容，将胤G给他的那几个字拿给弘旺看，果然弘旺也是一副无比震惊的样子。弘昼又详细的讲了今日发生的事情，还有他们皇玛法和那些叔伯们如今的身份。

    弘旺听到皇上和他阿玛竟变成永夫妻，又想起近日来听人说的六阿哥和福晋鹣鲽情深还有福晋之前小产的那些事情。难道说阿玛和皇上竟然。。。那上辈子阿玛的那些复杂的情绪莫不是。。。弘旺觉得思绪突然混乱了起来，但是抬眼看见眼前这人的笑脸，片刻，却终于释然了。若是阿玛觉得幸福，身为儿子的他又怎能不替他高兴呢。何况，还有这个缠了自己这么多年的人，总该对他有个交代了。

    弘旺微微抬起下巴，正好亲上弘昼的嘴唇，然后趁着弘昼一时呆愣的瞬间睁开了他的怀抱。毫不留情的拍掉他又想伸过来抱自己的手，说道：“我要见阿玛和皇。。。四伯。”

    虽然想了这么久的人还是没有吃到，只得了个轻吻做安慰，但是弘旺哥哥终于肯再叫皇阿玛做四伯，想来那些恩怨是真的可以放下了。

    和亲王一路畅想着自己美好的未来，一边恨不得马上飞回府里让皇阿玛留下的粘杆处人回去复命，赶快让皇阿玛和八叔出来跟弘旺哥哥见面才好。

    三日之后

    弘昼安排了弘旺悄悄进了龙源楼，这里是他名下的产业，再加上皇阿玛交到他手里的粘杆处的人手，仔细布置了一番，定然不会让今日的见面出什么差错。

    “阿玛他们怎么还没到？”弘旺有些坐不住，四十几岁的人却难得的像个小孩子的模样。

    “放心吧，弘旺哥哥，是咱们到的太早了，都还没到约定的时间呢。”弘昼笑呵呵用爪子拍了拍弘旺的肩膀，趁着安慰的机会吃着当事人完全没什么意识的豆腐。

    忽然听到楼梯间的脚步声，弘旺紧张的一下子站了起来，下意识的跑到门口，正好胤G和胤T也同时推开门。

    “阿玛。。。”弘旺见到这个美丽雍容的少妇脸上出现的那个他再熟悉不过的笑容，直接跪倒在地上，带着微微哭腔的声音喊着‘阿玛’。

    胤T看着自己长大了的儿子，眼眶也立时红了，扶着弘旺的肩膀将他拉起来，有些哽咽的说道：“我的弘旺都已经长得这么大了，阿玛真没想到还有一天能再见到你。”

    “阿玛”弘旺满脸孺慕的看着胤T，很想像小时候那样扎进阿玛的怀里，却突然意识到阿玛现在，呃，不太方便，这个，“扑哧”，刚刚那阵儿欣喜过去，看着自家阿玛如今的身子，还是忍不住笑了出来，眼泪也一起落了下来。

    胤T也是又好气又好笑的模样，拿帕子把弘旺脸上的眼泪抹去，又用另一只手轻轻敲了他额头一下，佯怒道：“敢笑话你阿玛了是不是？看人家小弘昼都比你老实多了。”

    被‘表扬’了的弘昼心虚的看了他皇阿玛一眼，悄悄低下头，心道，这不是有皇阿玛在么，我哪敢笑话八叔您呢？还是弘旺哥哥胆子大。还有同样是敲儿子的脑门儿，他皇阿玛那手劲儿。。。哎，八叔才是好人。

    胤T看着一直站在旁边看着他们的胤G，拉着弘旺努了努嘴，说道：“还不见过你四伯，要是叫不出的话，喊额娘也行。”

    “咳”除了胤T之外，在场的其余三人都被这句话给吓得不轻。

    弘昼轻轻抽了抽嘴角，八叔真是。。。难道是看出自己心里喊他皇额娘，所以要报复回来么。。。皇阿玛，儿臣对不起你啊。

    弘旺也是一脸黑线的挪到胤G身前，看着雍正爷难得有了裂痕的冰山脸，心情到忽然好了起来，痛快的躬身行礼道：“侄儿给四伯请安”，让他喊着个冷面王四伯做额娘，光是想想也够冻人的，还是算了吧。而且看自家阿玛如今的模样，恐怕只有弘昼喊他‘额娘’的份儿了。（小弘旺，不得不说你跟弘昼是心有灵犀了）

    “起吧，不用这么多礼。”胤G又是十分难得的勾起了嘴角，看得弘昼在心里默默泪流，皇阿玛，我是您捡来的吧，您都从来不对我笑的。

    四爷这会儿的心情当真是前所未有的轻松，总算是和所有人都和解开了，连弘旺都不再记恨自己，他和小八今后再也不会有什么阻力了。

    “弘昼”四爷把目光转向眼中貌似露着哀怨的弘昼，这傻儿子又琢磨什么呢。

    “呃，儿臣在。”突然被四爷点到名，弘昼吓了一跳连忙应声。

    “以后要好好照顾弘旺，不许欺负他。”

    “啊？”弘昼心里的小人默默蹲墙角画圈圈去了，呜，我就知道，果然弘旺哥哥才是皇阿玛和八叔亲生的，“儿臣遵旨。”

    弘旺看着弘昼那副敢怒不敢言的样子，和自家阿玛对视了一眼，都看见了对方眼中的笑意。（果然是八爷的儿子，弘旺怎么可能是小绵羊呢，这个腹黑的段数可比弘昼童鞋高多了，弘昼小盆友，祝你好运吧）

    两对父子（翁婿）在龙源楼里一起用了午膳，八爷又偷偷拉着弘旺问了问他和弘昼的事情，总归还是担心儿子吃亏的。不过弘旺的表现让八爷十分放心，看来该担心的是弘昼才对。八爷颇为同情的瞟了弘昼一眼，弄得弘昼很无辜的自己纠结了半天。

    另一边，四爷跟弘昼就没什么亲情互动内容了，而是给他这个闲了不少年的儿子找了新的差事。

    原来会宾楼近几日出现了一个名叫箫剑的男子，武功不弱，而且很快和五阿哥、小燕子等人攀上了交情。四爷本来就打算着派人去查查他的底细，现在弘昼这个免费劳力送上了门，自然秉承着‘儿子就是用来压榨’的原则把这个事情扔给了弘昼。（什么？弘旺也是儿子？这个，在四爷心里，早就把弘旺当成自家儿媳妇了，怎么能让他劳累呢？）

 塞娅选婿

    这一年北京城的夏天出奇的炎热，直到了七月中旬，才渐渐凉快下来。也在这个时候，西藏土司带着他的小公主塞娅来到了京城。

    这一天，京城的百姓又看了一场难得一见的热闹。【巴勒奔和塞娅，分别坐了两乘华丽的大轿子，由十六个藏族壮汉，吹吹打打的抬进了皇宫。在轿子前面，又是仪仗队，又是鼓乐队，最别开生面的，是有一个藏族鬼面舞，做为前趋。所有的舞蹈者，都戴着面具，配合着藏族那强烈的音乐节奏，跳进宫门。】

    胤G仍旧代表乾隆率领宗亲、百官在太和殿前迎接西藏土司。然后由乾隆在保和殿赐宴，款待巴勒奔一行人。

    第二日应巴勒奔的邀请，在宫中举办了一场比武大会，由西藏的勇士迎战大清的勇士。

    虽然名为比武，但是在朝中稍有耳目的人都会知道，西藏土司这次进京除了朝拜之外，还有一个重要的目的就是为他的小公主塞娅在大清选一个驸马。

    这西藏的公主虽说也叫公主，但是以西藏和大清国的实力相对比，娶塞娅这个公主倒还不如娶个宗室的格格有用。况且，在西藏是以女子为尊，女子同男子一样有继承权，凭巴勒奔对塞娅的喜爱，十有八九这塞娅公主就是已定的继承人选。所以，塞娅的驸马只可能跟着她回去西藏，而不可能留在京城。

    除此之外，西藏还有个少为人知的恐怖制度，西藏的女子是可以像男子一样‘娶’多个驸马的。这样一来，但凡有些背景的朝中亲贵，自然都是舍不得把儿子送到西藏那个苦寒之地去跟一群男子‘争宠’共事一‘妻’的。

    因此，比武开始之后，节奏都是掌握在京城的八旗子弟手中，这些也是胤G和弘昼跟这些人的阿玛们打好招呼的。跟西藏比武，输了难免会丢大清的脸面，但是赢却也是万万不愿的。所以，每个人上场都是赢一个，再在下一场输下阵来，不求有功，但求无过，争取绝不被西藏土司父女相中。

    这种不输不赢的彼时看着确实有些不过瘾，乾隆也显得有些兴致缺缺。

    一旁的福家兄弟近来因为失了皇帝的宠爱，在宫中的地位也下降不少。令妃这些日子只顾着安心养胎和讨好皇上，也没空去帮衬他们。所以二人在福伦的授意下一直在找机会想着在乾隆面前好好表现一回。这不，看着台上又一个大清‘勇士’被摔了下来，福尔康就坐不住了，一个颇为炫耀的飞身跃上了比武台。

    西藏的这些勇士，论力气都是不小的，但是若比起技巧来，就不够看的了。之前因为那些八旗子弟都是故意输下来，才会出现平局的状况。这会儿，福尔康为了表现自己，把他那些看家本事都用了出来，没几下就将那名西藏勇士打败。

    突然的逆转让巴勒奔有些尴尬，只好陪笑着对乾隆说：“皇上手下的勇士功夫真是不一般，臣服了！”

    但是塞娅却不肯罢休，抄起自己的鞭子，也跃上场，一手拿了鞭子指着福尔康说道：“报上名来，本公主从不打无名之辈。”

    坐在胤G身边看戏的八爷看见这小公主拿的鞭子，忍不住轻笑起来，对胤G低声说道：“想不到这塞娅公主跟二哥的爱好相同，二哥没来看真是太可惜了。”

    四爷淡笑不语，脑中也不禁浮现出胤i如今的模样甩起鞭子的效果，还真是。。。

    福尔康第一次这么近距离的看见塞娅，心里不禁感叹这个西藏公主倒真是个漂亮的人，可惜太泼辣了，自己还是喜欢紫薇那样温柔体贴的女子，但是在女人面前，他福大爷可从来不愿失了风度，抱拳说道：“在下福尔康，公主是千金之躯，在下不敢与公主动手。”

    “哼，废话少说，看招！”塞娅才看不过他这副装腔作势的样子，抬手就挥着鞭子向福尔康打去。

    尔康大惊，急忙闪避，已是不及，脸上被鞭尾扫到，留下一条血痕。

    坐在一群格格之间的紫薇和坐到五阿哥旁边的小燕子都是不自觉的一声低呼。紫薇看见尔康受伤，心疼得不行，眼泪马上就掉了下来。而小燕子更是大喊起来：“尔康！你在干什么？看人家长得漂亮，舍不得打吗！

    【尔康心中也有气，被众人一叫，不再留情，欠身上去，要夺塞娅手里的鞭子。但是，那塞娅竟然功夫高强，鞭子舞得密不透风。

    两人蹿来蹿去，飞上飞下，打得煞是好看。紫薇、小燕子、尔泰、永琪等人看得目不暇接，惊呼不断。

    忽然间，塞娅一个疏忽，手中鞭子，已被尔康夺走。尔康此时收了鞭子，弯腰一鞠躬，说一声：“公主好身手，承让了！”

    谁知，塞娅一脚就踢向尔康的面门，大吼着：“什么叫‘承让了’，听不懂！哈哩鸣啦……”又是一串西藏话。尔康一个后翻，避掉了这一脚。心里实在生气，无法客气了，鞭子出手，“忽”的一声，卷掉了塞娅的帽子。

    塞娅却越战越勇，继续拳打脚踢。尔康再一鞭挥去，卷掉了塞娅左耳的一串耳环。接着再一鞭挥去，又卷掉塞娅右耳的耳环。在然后塞娅脖子上的项链，也飞上了天空。尔康一个旋转，姿态美妙的接住项链，捧给塞娅，问：“还要打吗？”】

    塞娅接过项链，接过鞭子，嫣然一笑，飞身回了巴勒奔身边，在巴勒奔耳边低语了几句。脸上虽是笑着，心里却恨不得将福尔康大卸八块，竟敢当众做出如此轻浮的举动，等你跟我回了西藏，看本公主怎么修理你。

    巴勒奔听了塞娅的话，脸上只是一瞬间的僵硬又马上恢复过来，起身对乾隆行了礼说道：“皇上，我这小公主总算是碰到对手了，大清的勇士果然不凡。”

    乾隆也客套的回道：“这西藏的勇士也十分勇猛，让朕大开眼界啊。”

    “皇上，我们西藏最敬重勇士，臣请求陛下让这位勇士做塞娅的驸马。”巴勒奔一边说一边用手指向仍在一旁得意洋洋的福尔康。

    这话一出，福尔康、福尔泰、紫薇、小燕子、五阿哥都愣在当场。

    这就要说他们是孤陋寡闻了，压根不知道西藏土司要选驸马的事情，他们心里还以为这个西藏公主和回疆公主一样，就算是找丈夫那也肯定是要献给皇阿玛的。其实福伦倒是知道这件事，不过他也觉得自己两个儿子不可能同时尚皇上的公主（这老头疯了，你家儿子有一个配得起公主的么），所以是希望福尔泰能娶了西藏公主，让皇上给他们全家抬了旗，日后尔康和紫薇的婚事也就好办多了。只是没想到，福尔康太爱抢风头，根本没轮到福尔泰出手。

    这下可算得上是无妄之灾了。紫薇只是坐在那儿流眼泪，完全不知道要怎么办。

    “皇上，臣心里。。。”福尔康生怕乾隆就这样答应了，立马跪下要解释。

    “闭嘴！”乾隆及时喝断了福尔康的话，否则，让这个奴才当场说出什么大不敬的话来，他的脸就丢到西藏去了。

    可惜，乾隆的运气实在不佳，他忘了还有一个比福尔康更加口没遮拦的小燕子在场，于是，悲剧了。

    “皇阿玛，你不能让尔康娶这个什么什么公主，不然紫薇可怎么办？”

    小燕子大大咧咧，但不代表五阿哥也一点脑子都没有，他自然知道小燕子在文武百官和西藏土司面前说出这样的话，那就是‘有辱国体’，皇阿玛这么好面子的人，怎么容许得了。于是急忙捂住小燕子的嘴让她坐下，然后跪下向乾隆请罪道：“皇阿玛，小燕子一时失言，请皇阿玛不要怪罪。”

    “永琪，你说什么。。。呜。。”小燕子刚想开口反驳，就又被五阿哥给堵住了嘴。

    比武场四周坐着的文武百官、皇室宗亲们都恨不得自己化作空气，没听到这等宫闱秘事。弘昼偷偷瞥了一下他皇阿玛已然黑了的脸色和他八叔愈发灿烂的笑容，心中为自家四哥默默哀悼了一番。

    巴勒奔也没想到乾隆有这么大胆的‘儿媳’，着实震惊了一把。毕竟他们是要来向清朝示好的，可不能惹了乾隆的不快。

    乾隆在众人面前失了面子，很是恼火，只能先说道：“巴勒奔，朕看今日比武比了这么久大家也累了，孩子们的事情就稍后再定吧。”

    巴勒奔也只好附和着说了几句，这场热闹就不欢而散了。

    胤G和胤T免费看了这么场闹剧，本已有些累了，但想着还是先去康熙那儿报备一下比较好。

    慈宁宫

    “皇阿玛，您看这事儿要怎么处置？”

    “朕早说过，那些糟心事你和老八自己处理就行了，朕没心情理会。”康熙爷最近清闲惯了，自然懒得再管弘历的事情，让老四老八烦去吧。

    “那二哥。。。”

    “别看爷，爷最近整日被皇后拉着办嫁妆，没空！”太子爷同样没什么好气，好不容易来皇阿玛这儿躲会儿清静，他可不愿意见那只疯鸟和泪包儿。

    四四八八：“。。。”心道，既然皇阿玛不愿做这个‘最高决策人’，二哥又快嫁出去了，还是他们自食其力吧。

    “那等弘历来请安的时候，皇阿玛跟他说一声，就把这件事交给儿臣办吧，至于皇后那儿不是忙着二哥的事情么，就不劳她操心了。”八爷想了一下，还是自己解决吧。

 八爷VS塞娅

    乾隆刚回了养心殿，就听门外的太监来报：五阿哥、明珠格格、还珠格格（这个称呼就暂时不改了，太麻烦）、福尔康求见。

    乾隆头疼的把这几个人招了进来，毕竟都还是自己喜欢的儿女，虽然今日他们太过鲁莽了，但是紫薇和福尔康的事儿他心里也是有数的，当初不过是因为念着太后的缘故没有走到指婚这步，如今太后对晴儿也并不是那么宠爱了，福尔康还是留给紫薇，也算是自己对雨荷的补偿吧。（话说，小四子，你别总拿自个儿当情圣，恐怕那夏雨荷是单眼皮儿还是双眼皮儿你都记不清了吧？）

    可是即便如此，今日巴勒奔才当众提出要福尔康做塞娅的驸马，若是马上就把人指给了自己的女儿，单这面子上也说不过去啊。论起来都是这个福尔康，你说你没事儿出什么风头，没见着这些八旗子弟都躲着不敢尽全力么，你既然没打算娶人家公主，那些个轻浮举动算怎么回事。

    乾隆随便安慰了紫薇几句，说自己要考虑一下再做决定，看着紫薇那决堤似的往下掉的眼泪，乾隆实在觉得有些晦气，这个女儿也太能哭了。还有小燕子，直接禁足，打板子不管用是不是？那就好好呆在景阳宫里，西藏土司离开之前不许出门，给朕好好抄宫规去。

    刚打发走了儿女，慈宁宫又来人说是太后请他得空儿就过去一趟。乾隆这会儿也确实没心思再处理其他事情了，干脆先去慈宁宫，说不准自家皇额娘会有好办法呢，虽然西藏公主选驸马是朝廷大事，但是紫薇的婚事也还算得上是后宫的事情，怎么也得听听皇额娘的意见。

    “儿臣给皇额娘请安，不知皇额娘叫儿臣过来有什么事情？”

    “哀家听说这小燕子又出了回风头，名声都要响到西藏去了。”康熙爷这冷嘲热讽的功力也愈发见长了。

    “皇额娘别生气，这老五也是，一个庶福晋也敢往这种场合带，又不是不清楚小燕子那性子。”乾隆把罪名都推给了五阿哥，也不知当初是谁整日说这野鸟是他的‘开心果’来着，“这永也没安排周全，怎么还留了小燕子的座位。”

    康熙爷一听，得，你小子越发出息了，还敢把责任推到你阿玛身上，那眼高于顶的五阿哥有你这个皇帝宠着，那小燕子更是素来横行惯了的，不给她安排座位，她就能老老实实的留在景阳宫了？

    “皇帝也说了，这个小燕子向来就是个不着调的。刚才老六也跟哀家说了是自个儿虑事不周，不过这会儿也不是追究责任的问题。哀家想问问皇帝打算怎么处置这件事儿啊？”

    “这个，皇额娘，您也知道，这紫薇丫头跟福尔康也是有些情投意合的，朕本来想着若是晴儿先看上的福尔康，那朕就先紧着晴儿。现在看晴儿似乎也没这个意思，儿臣想还是把福尔康给了紫薇吧。”

    “又是一个情投意合啊，这还真是物以类聚。”康熙爷心里冷哼一声，皇帝未免把这福尔康太高看了吧，一个包衣奴才，先后勾搭两个格格，他真当这皇家的女儿都是给他养着的。不过这么个东西丢到西藏去也是个麻烦，虽然这选过去的驸马不指望有什么作为，但是好歹也别丢了大清国的脸面不是。

    “皇额娘。。。”乾隆被自家额娘说得颇为尴尬，自己平时倒是觉得这些孩子敢爱敢恨，天真善良，但是拿到明面儿上确实有些不合规矩。

    “成啦，皇帝也别烦心了，若是皇帝觉得这事还算是后宫之事，哀家倒有个主意。”

    “皇额娘请讲。”乾隆一听康熙有办法解决，眼睛马上就是一亮。

    “皇后近日都在忙着兰儿大婚的事情，着实抽不出功夫来。不过灵舒刚才跟着永一起过来请安，说这塞娅也是个小女孩心思，不见得就是真正看上那福尔康了，她们这年龄也相近，比较好说上话。皇帝如果放心，哀家就把这件事情交给灵舒了。”

    “此事全凭皇额娘做主。”乾隆对这个媳妇的办事能力还是很信得过的，当初的新月格格那么烦人，还不是让她处置得妥妥贴贴的。而且又会说话，连皇额娘都被他哄得开心，给朕也解了不少次围，当真是个不错的人选。

    永和宫

    胤G和胤T回了永和宫，刚用了晚膳，小九小十就过来了。

    原来咱们九爷近日来看着皇后给太子爷置办大婚的东西，忽然觉得自己的手头儿还是不太宽裕，想给二哥添点儿嫁妆都有些，那个囊中羞涩。不过他这个年纪，始终是没办法出宫去的，所以少不得要来求助他家八哥。

    其实胤K是想好了计划打算用自己的那点儿私房钱先办下些产业来，慢慢经营着，等到自己再长大些，就方便多了。至于宫外的人选，九爷看中了现在住在他原先贝子府里的弘昼。按九爷的话说，小弘昼也绝对是个有敛财头脑的人，何况跟他九叔还这么有缘分，住到了同一处宅子里，那他九叔的忙自然是不得不帮了。

    八爷重生以来对这几个弟弟就是一个娇惯，总想着要弥补上辈子的那些亏欠，所以不论什么事，只要小九他们开了口，八爷都是一准儿应下来的。这样一来，四爷自然也不会反对了。

    于是本就不清闲的和亲王又多了一项差事，不但要暗地里进行不能让他皇帝四哥发现，而且这盈利了的是他九叔的银子，若是亏损了估计他皇阿玛和八叔也都是不答应的。可怜的弘昼在接到四爷的密信之后，欲哭无泪的找他的弘旺哥哥寻求安慰去了。

    小九小十离开的时候，已经过了酉时，累了一日的胤T早就开始犯了困，胤G正好也没什么公务要处理，就一起梳洗了躺在床上。

    “小八想好怎么解决西藏公主的事情了么？”

    “唔，明日请塞娅过来一趟，我先探探她的口风，也不是什么要紧的事情，四哥你放心回部里去吧。”胤T一躺在床上就觉得更加困了，听到胤G的话，也只是小声嘟囔着回答。

    看着某人小猫似的睡颜，雍正爷的兴致更是被激了起来。用手抚摸着怀中那腰侧上的敏感处，嘴唇覆在胤T耳边说到：“四哥现在可是有要紧的事情想做。”

    八爷被人扰了自己睡觉，撅着嘴拿开自己腰上那只不安分的手，身子下意识的在胤G怀中拱了拱。

    不过八爷这大概是做了太久的女人，显然忘记了男人这个时候是多么禁不起挑逗。

    胤G原本有些心疼他困成这样，打算自己忍了就算了。但是被胤T这么一动，本来只是蠢蠢欲动的欲望顿时壮大了不少，已经全然不在能够忍受的范围之内了。

    于是，第二日，向来请安准时的八爷破天荒的迟了到。让康熙爷和数字们不禁浮想联翩，看着四爷那眼神已经说明了一切。

    康熙以自己的名义招塞娅进宫来，说了几句话，就让胤T领着塞娅回了永和宫。

    胤T一边迎着塞娅进门，一边不着痕迹的打量了她一番，看着像是个性子直爽的姑娘，却不像小燕子那么没规矩，反而是用率直来做自己的掩饰，掩盖自己的精明之处吧。这样的人，交谈起来，倒是方便的多。

    “公主请坐，咱们这儿不像太后那儿那么多礼数，随意些就好。”

    “好啊，那也不要叫公主了，叫我塞娅就好，姐姐是六阿哥的福晋，那么姐姐的名字是什么？”

    没想到这个小公主还挺可爱的，八爷笑着说了自己这辈子的‘闺名’。

    “灵舒？塞娅的汉语学的不太过关，不过灵舒姐姐的名字很好听，人也长得美。”

    八爷面上虽是笑得端庄，心里却郁闷得紧，爷堂堂一个男子，竟然被人说‘长得美’，“我看塞娅公主也是个直率的人，那灵舒有些话就直说了。”

    “恩，好，姐姐请说。”塞娅自然不是愚笨的人，太后让自己跟这个六福晋走，肯定是有话要说的，也没什么拐弯抹角的必要了。

    “灵舒看塞娅公主不像是真的看上那个福尔康吧？”

    “我只是想让他跟我回西藏，看不看上倒不重要，难道你们的那个紫薇也看上福尔康了？”

    “你若是只想要个驸马回去‘玩儿’，倒不是没有其他合适的人选，至于他，恐怕是没有肖想公主的福分。你可知福家在大清国的身份？”胤T看塞娅果然对福尔康并无什么好感，也不妨说得直接些。

    “我知道，爹爹说他家的身份叫做包衣，是比较低的，不过姐姐也知道，我在西藏可不是只这一个驸马的，本就没想着带回去一个身份太高的人。”

    “既如此，不妨换个人，这个福尔康可不是个安分的，带回去也少不得要麻烦的。”

    “但是他当众轻薄于我，这口气说什么我也咽不下去。”

    胤T展颜一笑，原来这个小姑娘是介意这个呢，“塞娅公主你是咱们大清的贵客，若是有些奴才得罪了你，你自管去教训，皇上那儿定然是不会介意的。”

    塞娅也知道皇上这是不愿意把福尔康给他，至于什么原因对她来说一点也不重要，既然能报仇，带不带回去也无所谓，“姐姐说的是，塞娅也想招个不太讨人嫌的驸马，不知姐姐有什么好建议。”

    胤T其实是很不愿意跟这些个女孩子打交道的，这一口一个的‘姐姐’叫着，让他情何以堪啊。不过八贤王那八面玲珑的招牌也不是白来的，三言两语就引着塞娅把目标转向了福尔泰，而且告诉塞娅自己会求皇上准许福家兄弟二人一起陪她逛北京城，那么她自然就有大把的时间和机会修理福尔康了。

    胤T一开始打定的主意就是把福尔泰送去和亲。这一来嘛，福家这两个人他实在腻歪得慌，送出去一个是一个，若不是他还想留着福尔康来解决紫薇和晴儿这两个丫头，倒真是想把兄弟俩一起打包送给塞娅算了。这二来，福尔泰虽说总和还珠格格那帮人混在一起，倒也是个难得聪明些的，打发到西藏去也不见得是坏事，至少不会再添什么麻烦。

 令仙子生孩子

    借着第二天请安的机会，胤T把大致的事情跟乾隆说了说，乾隆大手一挥，就派了五阿哥和福家兄弟去陪塞娅公主，当然这五阿哥纯属是为了给西藏土司撑场面，而福家兄弟俩就各尽其用吧。

    塞娅也和巴勒奔一起分析了这件事情，决定由塞娅同福家兄弟周旋几日，然后巴勒奔再出面跟乾隆说他们最后选的驸马是福尔泰。

    塞娅带着五阿哥和福家两人在京城逛了近半个月的时间，每日里想尽办法折磨福尔康，五阿哥虽有心管，毕竟人家是个小姑娘又没真的把福尔康怎么样，他也不好说些什么。况且他们都觉得塞娅越讨厌福尔康就说明越不会招福尔康为驸马了。

    最后，巴勒奔觐见乾隆，说是自己这个女儿还小，心思没定下来，通过这些日子的相处，觉得福尔泰比福尔康更好，所以请皇帝陛下成全。

    乾隆自然是满意的给二人赐了婚，不过只抬了福尔泰一人入旗籍，这让福家上下失望不已。这原因在于塞娅实在对福家没什么太多的好感，若是福尔泰安安分分的便罢，若不能到时候收拾起来，还是没什么背景的会比较方便。所以巴勒奔就委婉的对乾隆表达了这个意思，让福家的如意算盘没有打成。

    西藏土司离京的前一日，照例由胤G去送行。按说福尔泰‘出嫁’，做哥哥的怎么也要来送送吧。但是福伦左等右等也没见着福尔康的影子。只有胤G心中有些了然的看了一眼笑得十分开怀的塞娅公主，知道这个小姑娘临走还是送了福尔康一份大礼。

    福尔康自从知道弟弟代替自己做了西藏的驸马，心情一直大好。眼见着这折腾了他数日的西藏公主终于要走了，他自然十分欣喜的要去送‘嫁’。哪料，刚从皇宫里出来想和福伦去回合，就忽然被人用麻袋套住，然后敲晕了带走。

    福尔康是被脸上摩擦的痛感给疼醒的，他也不知道自己究竟在哪里，眼睛被黑布蒙着，嘴巴也被堵着，手被绑在身后，还有个人正用鞋底狠狠踩着他的脸在地上蹭。福尔康立时使劲挣扎着，心中恐惧起来，什么人敢打他？他福尔康可是五阿哥的心腹，将来是要尚公主的，若是让他查出是什么人干的，他一定要那人不得好死。（福尔康：人家还是要靠脸吃饭的。。。众人：你那张脸就是让别人吃不下饭的。。。）

    几个蒙着脸的大汉见他醒了，就不再客气，直接抄起木棍来往他身上招呼，专捡着人身上脆弱的地方打。尤其是福尔康那张脸，没几下就被打得肿的像个猪头。

    福尔康因为嘴巴被堵着，只有那两个大鼻孔一张一合的喘着气，再配上他现在那副尊容，直把打他的那几位给恶心得够呛。赶紧下点狠手，见打得差不多了，就一棍子闷晕了他，再打包扔到了学士府的门口，然后扬长而去。

    等福伦回到学士府的时候，下人们也才发现福大爷面目全非的躺在自家门前，要不是认得身上的衣服饰物，恐怕就当成叫花子给打发走了。

    胤T看着粘杆处送来的详尽报告，虽然觉得挺解气的，但还是认为有必要告诉这些监视的人，太过那个啥的画面就不要描述得那么详尽了，实在倒胃口得很。

    福尔康被打成这副惨样子，自然有一段时间不敢出门，独住漱芳斋的紫薇从五阿哥那儿得知了消息担心得不得了，好在小燕子这些日子被永琪劝得还算老实，乾隆一高兴就解了她的禁足。五阿哥为了安抚快要闲的发疯的小燕子，只好答应带她和紫薇一同出宫去。

    五阿哥接连被康熙、乾隆教训了几回，总算找回了点儿这么多年培养出的‘脑子’，知道紫薇现在不能明目张胆的跑到福家去。于是约了福尔康，两拨人在会宾楼会合。

    紫薇终于见到重伤未愈的福尔康，看着他‘严重’的伤势，心疼得不得了。福尔康见紫薇对他这么死心塌地，一时间又飘飘然的得意起来，拉着紫薇说了一大堆的甜言蜜语。

    由于小燕子她们这阵子有些自顾不暇，蒙丹在会宾楼里已经急得快要发疯了。一见到她们就求小燕子把他这个师父带进宫去，如果再不能见到含香他真的受不了了。

    不过，五阿哥和福尔康还算是稍微有些理智的，知道平白无故带个陌生男子进宫是多么困难的事情，何况蒙丹还长着这么特别的一张脸。而且最近福尔康的脸实在是有碍观瞻，不得入宫‘惊驾’，就更不方便了。最后，众人还是劝蒙丹再等等，他们一定会想出一个万全之策来。现在就仍旧让小燕子和紫薇当信差，蒙丹和含香飞信传传情就好了。

    其实，紫薇看着蒙丹这副样子还是有些担心，因为近来乾隆对含香的兴趣并不像最初的时候那么大，去宝月楼的次数也少了许多，而含香却有机会慢慢冷静了下来，虽然心里还是念着蒙丹，但是紫薇可以看得出来，含香并不是很想再跟蒙丹私奔，至少她心里的顾虑更多了。不过这些她没办法说出来，况且即使说出来小燕子第一个就不会相信，其他人又不能亲眼见到含香，或许，她还是应该相信老天会让有情人终成眷属的吧。

    延禧宫

    令妃倚在贵妃榻上，双手抚着自己硕大的肚子，脸上浮现出满足而期待的笑容。

    现在是八月中旬，令妃肚子里的孩子已经有九个多月了。这阵子，令妃为了不祸及自己能安心养胎，很是坚定的和小燕子那个闯祸精保持着距离。就算小燕子来看她，她也是做出一副要安心休养的姿态，这个单纯的小燕子果然就很少来打扰她了，所以这几次她们那些人犯错难得的没有连累她。

    令妃对自己这个将要出生的小阿哥可是放进去了全部的希望，甚至对五阿哥都没有从前抓得那么紧了。自从胡太医诊出他肚子里的是个阿哥，她甚至连自己亲生的小十四都舍弃了，虽然这个儿子命大没死成，但是病泱泱的养在慈宁宫，对她而言也已经没有任何意义了。

    她最近趁着乾隆对香妃的兴趣渐渐淡了下去，而自己又怀着孩子，终于把乾隆的注意力又拉了回来。等她这一胎生下个健健康康的小阿哥，那她一定可以晋贵妃，然后就是。。。

    令妃兀自在那儿坐着戴上凤冠的美梦，忽然觉得肚子开始有些痛，凭借自己生过两个孩子的经验，令妃知道孩子是要出生了。连忙唤来腊梅冬雪，让她们去传太医和接生嬷嬷过来，还有最重要的去通知皇上她要生了。

    冬雪和腊梅让小宫女去做令妃吩咐的事情，两人一左一右把令妃搀到了床上，让她平躺下来。然后有条不紊的指挥着延禧宫的人准备好接生该用的东西。

    令妃一直忍着痛没叫出来，这会儿乾隆还没到，她可不会浪费这个力气，趁着阵痛的空隙，喘着气抚摸上自己圆滚滚的肚子，在心里说道：一定要是个小阿哥，本宫登上皇后宝座就要靠你了。

    “啊～～～”

    等腊梅通知令妃乾隆马上就要来到，令妃就开始婉转而优美的掌握着节奏叫喊起来，让一脚刚踏进门的乾隆听着他的爱妃为了给他生儿育女受罪的声音，心里的疼惜之情马上就泛滥了。

    而按规矩嫔妃生子要到场的皇后，听着令妃的喊声，直不屑的撇嘴，好歹她也是生过三个孩子的人，还不知道是怎么回事么，这不就是喊给皇帝听的么，这个狐媚子，生孩子都不忘了勾搭皇上。

    八爷有些无语的站在皇后身旁，康熙那里得到消息的时候，他和胤i、小九他们都在慈宁宫里。太子和胤K都比较担心皇后的脾气，但是他们俩一个是未出阁的姑娘一个是又是阿哥，都是不方便去‘观赏’弘历的小老婆生孩子的，于是已嫁为人妇的八爷就很悲催的到路上‘偶遇’皇后，表示自己是代表太后去关心小皇子的。

    看着皇后这副喜怒形于色的模样，胤T实在有些头疼，也难怪弘历不喜欢她，不管心里怎么想，好歹面子功夫还是要做的啊。胤T悄悄扶着皇后的胳膊，用眼神暗示她注意一下自己的表情，别让皇上抓了把柄。

    皇后有些不好意思的点点头，她也知道自己这个脾气总招来祸端，但是就是控制不住。这会儿被胤T提醒到，赶紧换上一副隐隐担忧的表情。果然皇帝‘百忙’之中看她一眼的时候，眼神中透出些惊讶和欣慰来。

    “哇～～”

    “生了，恭喜娘娘，生了个小格格。”接生嬷嬷见孩子白白胖胖很是健康的模样，赶紧抱给令妃看。

    哪想到令妃在生产过程中都没有丝毫危急的情况出现，看这会儿到小格格的时候却立马晕了过去。

    令妃这胎养的十分的好，比起当初怀永璐的时候不知用心了多少倍，而且胎位也正，生产倒是没有花多大的力气。本来感觉到孩子从自己身体里出来，哭声又是响亮，心里已经乐开花了，但是当嬷嬷把孩子抱到眼前，看到某些部位少了那非常重要的东西，又听到嬷嬷告诉她是个‘小格格’，我们娇弱的令仙子终于受不了打击，不怎么华丽的晕倒了。

    （我开了个金手指，这个是九格格。。。）

 太子爷的心思

    嬷嬷们见令妃不醒人事了，只好先把小格格抱了出去。

    “恭喜皇上，令妃娘娘生了个小格格！”

    满脸期待的乾隆看着嬷嬷把孩子抱出来，刚刚听到孩子那响亮的哭声的时候，乾隆还以为自己又添了一个健康的小阿哥，没想到这会儿变成了小格格，心里的落差不可谓不大。

    不过这个小格格由于被令妃养的好，真是健康的不得了，不像一般的孩子出生的时候那么皱皱巴巴的样子，反而白白的肉乎乎的，连头发都是黑黑亮亮的。乾隆虽说是有些失望，但是这么可爱的女儿还是打心眼儿里喜欢的，很是慈爱的摸了摸被嬷嬷抱在怀里的小格格，然后才让奶娘抱下去喂奶，又赐给了延禧宫一连串的赏赐。

    由于嬷嬷和太医都口径一致的表示令妃娘娘是累得睡过去了，所以乾隆也没打算留下来，只嘱咐了好生照顾就走了。当然刚才在产房里的接生嬷嬷和宫女们都是清楚令妃那恐怕是见到不是个阿哥刺激过度才晕过去的，而太医自然也能诊出来，不过既然令妃的身体确实没事，谁又会没事找事的跟皇上去说这些呢。

    皇后这回见到令妃满心期盼的阿哥变成了格格，心里那是十分的幸灾乐祸的，不过好歹有八爷在旁边提点着，不至于把这份心思表现在明面儿上。反而跟着乾隆一起夸了夸小格格健康漂亮，又赏了不少东西才乐呵呵的离开了。

    看完一场热闹的胤T也在乾隆那儿说了几句吉祥话儿，就回慈宁宫复命去了。路上突然想起出门时小十四那个有些意味深长的笑容，恐怕这‘阿哥变格格’的乌龙不是平白无故来的吧。

    果然，一进慈宁宫的门口，十四就笑眯眯的问道：“八哥，我这便宜额娘给我添了个小妹妹吧？”虽是问句，可十四爷这语气却是有十分的肯定。

    “小十四什么时候学会神机妙算了，给咱们讲讲吧。”胤T这话明显已经说出了答案。

    胤祯见他皇阿玛和哥哥们都盯着自己，颇为正经的清了清嗓子，成功的收到了十三爷一个白眼之后，才开口解释。

    原来当初胤祯在延禧宫的时候，一早就发现令妃怀孕了。所以才灵机一动去收买令妃的心腹胡太医。说起这胡太医倒不是拿了令妃多少好处，而是他全家大小的性命被令妃捏在手里，才不得不帮着令妃做一些伤天害理的事情。胤祯偷偷找了四爷，让他帮忙把胡太医的家人控制起来，又不让令妃知情，这样把胡太医变成了他们的人。也正因此，令妃想要害他的时候他才能逃过一劫。当初胡太医给令妃诊脉发觉应该是个小格格的时候，胤祯就让他告诉令妃这胎肯定是个阿哥，等这件事了结了，可以给胡太医安排告老还乡。

    “小十四啊，想不到你和老四那会儿就这么亲近了。”

    “是啊，十四弟，连八哥都瞒着。”

    “哼。”胤祥直接转过去不看他，居然连他都不说。

    康熙爷倒是觉得挺欣慰，这两个上辈子一母同胞却闹得最厉害的兄弟能和解，他也不用为这些儿子再操心了。（康熙老爹，你儿子们的那些个关系还米有告诉您呢，您恐怕还得继续操心着）

    “那个，儿臣不是想给皇阿玛和哥哥们一个惊喜么。不过皇阿玛可要继续收留儿臣，这令妃生了个格格，恐怕主意又要打回儿臣身上了。”十四仗着自己现在这副可爱的小包子样儿，在康熙这里也是敢撒娇的，直有种越活越回去的感觉。

    “得了，你就在朕这里继续养病吧，记得要‘大门不出，二门不迈’，别惹麻烦才好。”

    令妃昏了两个时辰时候终于醒了过来，还是接受了自己肚子不争气的事实，等听了腊梅说皇上当时的反应和那些赏赐下来的东西，也暂时安了心，好歹还有个受宠的小格格在，皇上的心也还在她这里。

    叫人去养心殿报告皇上她醒过来了，然后开始打扮，在脸上多扑了些白粉，画了细细的眉毛，弄出一副我见犹怜的病美人儿模样来。又叫奶娘把小格格抱来，虽然令妃从心底不待见这个代替了自己儿子的小丫头，但冲着皇上的喜爱，她还是勉为其难的抱了抱。

    趁着这会儿工夫，令妃把这件事情前前后后想了一遍，究竟是哪里出了差错，为什么自己明明怀的是小阿哥，现在却成了小格格呢。胡太医肯定是有问题的，否则不会一直到足月都告诉自己这一胎肯定是阿哥。可惜，当令妃隔日想要找胡太医的时候，他已然早就递了告老还乡的折子，乾隆也一早批准了，这会儿已经启程了。令妃生的格格健健康康的，自然不能跟乾隆说胡太医有什么问题。

    然后更重要的问题就是究竟谁收买了胡太医，竟然把自己瞒得这么死，这个势力可不容小觑。皇后？令妃第一个就把这个可能性否定了，如果皇后有这个心机也不会失宠这么多年。太后？倒是有这个能力，可是为什么呢？让自己以为怀着的是个小阿哥又怎样呢？现在看来唯一的影响就是永璐被送到了慈宁宫，可是一个病弱的阿哥又能影响什么呢？令仙子纠结了。。。

    乾隆得知令妃醒了，晚上就直接摆驾去了延禧宫，和他的爱妃一起看了看可爱的小女儿，又说了好些个体己话儿，让令仙子哄得美美的睡了。

    令妃借着九格格荣宠更盛，可惜乾隆并没有给她晋位，一来是她只生了格格这个晋贵妃的理由不够充分，乾隆也不好向康熙爷那儿开口。二来，乾隆心里多少还对之前福家兄弟的事儿有点介怀，觉得令妃当个宠妃也就够了，免得她的那些亲戚不知轻重害他丢了脸面。

    所以令妃也只好暗自郁闷自己不争气的肚子，然后快速恢复身材，等九格格的满月酒之后，又开始能够侍寝，就给乾隆吹着枕头风，说太后年岁大了，照顾永璐太辛苦了，还是把永璐抱回来吧。乾隆当时也答应了，不过到了慈宁宫康熙爷三言两语就把令妃给堵回去了，而且十四的确还在那儿‘病着’，太后疼惜孙儿，这是给令妃的恩宠，乾隆也没什么可说的了。

    于是，令仙子只好努力的抓住乾隆，争取能再怀上个孩子。

    小格格的满月酒结束后，这紧要的大事儿就是兰馨公主的婚期到了。定的日子是九月二十七，离现在也只有不到十天了。

    坤宁宫

    胤i听着皇后跟她念叨着那些女子婚后的事情，虽然有些不耐烦，但还是做出副认真的样子。毕竟上辈子他从来没有感受过额娘的疼爱，虽然有太皇太后、皇太后和康熙的照顾，可多少还是有些缺憾的吧。所以他是真心喜欢这个有点刻板有点无趣却是个好额娘的那拉皇后，即使被她当成了女儿这般唠叨，胤i也觉得是一种很特别的幸福。

    见那拉皇后一时也没有停下来的意思，胤i脸上不动声色，心思却已经想到了别的事情上去了。

    这些日子连他皇阿玛有时候都明示暗示的劝他以后要和胤|好生相处，更别说那些个倒霉弟弟时不时的来打趣他了。居然就这样把自己嫁出去了。

    其实，他对这个大哥的感觉是很特别的。上辈子，从他懂事起就知道，他和皇阿玛是君，其他人都是臣。所以即使胤|是他的哥哥，还是要给他行礼，叫他太子殿下。

    当然他知道这个老大对他是一百个不服气，而他也几乎没怎么叫过他‘大哥’。不过有一件事他没有跟任何人说过――其实他最想听的不是太子殿下，不是胤i，而是像小时候私底下那样他会叫自己‘保成’，这个除了老祖宗和皇阿玛就没人再叫过的小名。保清、保成，这是他和胤|和其他所有兄弟都不一样的只有他们两个才有的名字。

    上辈子他在感情一事上虽然是被康熙斥责过的‘男女通吃’，但是真心却是从来没有动过的，或许他就是个薄情的人吧。这一世重生的时候，发现自己竟然变成个女人，当真觉得有些讽刺，这是惩罚他上辈子的滥情么。不过也好，不用再争得那么累，斗得那么烦。等见了皇阿玛和他这些兄弟的时候，他心里也是很开心的，大概是上天可怜他们这些龙子凤孙上辈子斗得父子反目、兄弟相残，才给了他们多一世的机会，能够重新体会一把父慈子孝、兄友弟恭。

    不过没想到，命运还有第二个惊喜给他。竟然要和那个冤家做夫妻，虽然老八跟自己一样，但是老八似乎是从上辈子就是对老四动了心的吧。可自己呢？胤i总觉得他在想起胤|的时候感觉很奇怪，由有点说不清楚。喜欢？不太可能吧。不管怎样，这辈子和胤|做个好兄弟还是可以的吧。自己嫁给他，也不过是搬入公主府，大不了他们两个各过各的就好了。

    走神走了太久，那拉皇后打趣他说莫不是在想额驸了，太子爷无奈的笑笑，可不是在想‘额驸’么，想那些上辈子的糟心事儿。

 无责任番外

    打开文档，思路却有点混乱，窝在床上迷迷糊糊的就睡着了。。。

    睁开眼睛，嗯，怎么眼前都是黄颜色？唉？我没有到故宫吧？难道有人跟我恶作剧？

    “皇上！时辰到了！”

    有个很诡异的声音响起，喊的‘皇上’！澹〔换崾谴┰秸庵止费的剧情发生在我身上了吧？

    幸好外边的帐子是放下来的，不然我脸上这副表情肯定要露馅了。我马上故作镇定的‘嗯’了一声，然后就有一大堆的宫女太监又一个老太监带着进来伺候我更衣。

    我偷偷的看了一眼这些人，确定了我是穿到清朝了，还好还好，我还是比较喜欢清朝历史的，不知道是哪个皇帝呢？我当然最喜欢康熙了，说不定还能看到亲爱的数字军团。如果是雍正爷就惨了，我保持不住面瘫脸啊。

    我还没来得及想清楚，就到了早朝的时间。我尽量面无表情的走出了寝宫，恩，按我对故宫的记忆来看，住的是养心殿，那么是雍正之后的皇帝了。想到这里，心里也庆幸了一下，如果在某个妃子的床上醒来，那我就不是一个‘濉可以形容了。

    坐到金銮殿上，心里还在打着鼓，为什么人家穿越都能继承原身的记忆，到我这里就没有这个福利了，我没学过当皇帝啊。。。

    正在我欲哭无泪又不得不作出一副云淡风轻的样子的时候，六阿哥永出列有本启奏。好吧，我淡定了，原来我穿成了乾隆，还好还好，这个地方我还是比较熟的，而且以我对现在这个身体的感觉，应该还有好几十年可活呢，也不算是特别吃亏，毕竟人家在现代还是非常年轻的说。

    但是，当我寻着声音看着我儿子‘永’的时候，我不淡定了，历史上的永不是应该温文尔雅的么，怎么这个面容严肃，冷冰冰的，简直像。。。好吧，当‘永’开口汇报兰馨公主和福隆安的婚事的时候，我差点直接晕过去了。

    偷偷用被龙案挡住的手狠狠掐了一下自己的大腿，嘶。。。疼啊，真的疼。我很肯定历史上是没有兰馨的，这说明我穿的是琼瑶NN的世界。但是福隆安娶得可是四格格，他娶兰馨公主的地方，我只知道一个，那就是我最近自己写的那篇‘数字军团再聚还珠’的文啊。再看‘永’，那不就是咱家四爷么。天，我真的不是做梦吗？

    努力克制着激动的心情，撑过了早朝的时间。然后把身边伺候的人都赶了出去，一个人留在平时批折子的地方。目送着那个大约是传说中的高无庸高总管的慈祥老太监出门，我终于不用不用再控制着自己的表情，忍不住再多掐了自己几下，还是非常的疼，好吧，我真的相信不是梦了。

    冷静，冷静下来，我现在要做什么？如果是我自己写的那个世界，那我就是那只著名的‘NC龙’了。呃，在心里鄙视了自己一下。环顾了一周，古代真是不好，连个清楚的镜子都没有，好想看看这个弘历到底长得什么样子啊。话说刚才四爷或者是永长得很不错啊，冷冰冰的美少年，唉，都不能光明正大的流口水，不然被四爷发现，我肯定会死无全尸的，呜，我可不想免费参观满清十大酷刑什么的。

    先不管这些，好歹要先去再验证一下，看看其他的人就知道了。

    第一站，慈宁宫。康熙爷，我来了。要是八爷也在就好了，好想亲眼看看女人版的八爷啊。

    收起傻笑的表情，叫人来，摆驾慈宁宫。

    照着想象中的样子给‘太后’请了安，仔细看看，古代的保养还真是不错，这么大岁数的老太太，还是雍容华贵的很漂亮。但是，身上这个气势，我很坚信这是我家康熙爷。

    我很荣幸的跟康熙版的皇额娘来了会儿母慈子孝的桥段，关心关心老人家的身体，再谈谈兰馨，呃，太子爷的婚事问题。

    不过康熙爷貌似没有什么大兴趣和我唠家常，我也只好识相的打算离开。

    这个时候，小太监忽然来报：六福晋到！

    我心中一阵狂喜，八爷来了。

    只见一个穿着宝蓝色旗装的女子走了进来，果然是个美人儿啊，四四太有福气了，还有脸上那温和的笑容，真的是八爷啊。

    好不容易看到八爷，我自然是舍不得离开了，就借口好些日子没见到永璐，让八爷陪着我一起到偏殿去看看永璐的‘病情’怎么样了。估计大将军王这会儿应该健健康康的和他十三哥一起温存呢，估计我这会儿踏出门口，那边就会有人通知他们做好准备吧。

    果然到偏殿门口的时候，是十三版‘克善’来迎接自己，赶紧扶起来，趁机摸摸小包子的头。早上被四四行了两次礼，都不晓得会不会折寿，还是不要让怡亲王再跪我了。

    小十四做出一副病恹恹的状态窝在被子里，半睁着眼睛想要‘挣扎’起来给自己请安，我自然非常慈爱的扶着小包子躺好，好好的关心了一下，偷偷吃了点小豆腐。（阿弥陀佛，我向老祖宗们保证，我只是太萌小包子了，绝对没有其他坏心眼儿）

    不过，我还是有理智知道不能做的太过，况且这些位各顶个的都是人精，时间长了难免会露馅儿。

    万分不舍得的离开慈宁宫，下一站，摆驾坤宁宫。当皇帝就是好，都不用自己走，坐在步辇上被抬来抬去，比当初顶着大太阳逛故宫的时候不知道惬意了多少倍啊。

    到了坤宁宫，那拉皇后和兰馨公主、十三阿哥、福康安小公子一起在门口接驾。哎呀！两个美人，两个小包子，我太有眼福了。赶紧叫了‘免礼’，欣赏了一下自己严肃的大老婆，打趣了一下即将出嫁的‘太子爷’，再关心一下小九小十。

    唉，看人家几个的表情，估计觉得自己这个‘NC龙’又抽风了吧。

    从坤宁宫出来，我冷静的想了一下，自己没有原来弘历的记忆，如果是在纯还珠的世界里，还能勉强装下去，可问题这是有康熙和数字军团的世界啊，我可不认为自己这点小道行可以瞒得住。那么，要怎么办呢？坦白交代是肯定的，但也不能直接去说，万一他们认为自己霸占了人家正牌子孙的身子，把我喀嚓掉了怎么办？

    不管怎样，先把那些讨厌的NC们收拾了，解气的同时，也向数字们表示一下自己是正常的人。

    想了一下，然后秘密派人以令妃的名义把五阿哥叫到延禧宫，然后自己也算准时间过去，看到五阿哥和令妃站在一起，直接下令把他们绑了，不容他们辩解就直接让人堵了嘴，令妃赐死对外宣布突发疾病过世，而五阿哥祸乱宫闱，念其为皇室血脉，圈禁于养蜂夹道，令庶福晋燕氏陪同。再命人看住宝月楼、漱芳斋以及宫外的福家，严禁任何人出入。

    呼，一大通命令发出去，体会了一下当皇帝的感觉，不过估计也就这么一次了吧。

    我知道这么突然的做法肯定会让康熙他们起疑的，恐怕联系起自己今日的反常表现，应该会发现自己也不是原版了吧。所以干脆把数字们都传到慈宁宫，打算在那儿把真相说出来。

    给自己做了一路的心理建设，还是十分忐忑的进了慈宁宫，人都已经到齐了。我把奴才们都赶了出去，自己站在康熙和数字们的面前，努力摆出一个自认为很亲和以及可爱的笑容来，然后开始叙述。。。

    终于说完了，闭着眼睛等待判决，没想到脑门儿却突然疼了一下，难道有人拿茶杯砸我么？虽然貌似他们好多人都有这个爱好，但是我不是坏人啊。

    努力睁开眼睛，眼前有一只大大的熊。嗯，熊？是我床头的那只没错，不过为什么会砸到我呢？

    摸摸脑袋，呜，果然还是做梦来着，为什么这么快就醒了？我还没来得及跟四四和八八握下手呢。。。好遗憾！

    南柯一梦，终。

    PS：有一点可以证明梦境的确存在――我的腿真的被自己掐青了。。。

 太子出嫁（作者有话说）

    “四哥，今日弘昼把箫剑的调查结果送来了，你看看吧，很有意思呢。”

    胤T把一叠厚厚的档案递给了胤G，果然，刚刚进门时脸上还一副平静的四爷看着看着终于脸色全黑了。

    原来这箫剑竟然是白莲教的头目之一，上次微服出巡路上胤G就是因为白莲教刺杀乾隆才受的伤，回京之后，马上命令粘杆处配合弘历的围剿行动。可惜，白莲教分布很广，又经营多年有了比较深的根基，一时倒难以连根拔起。想不到这个箫剑竟自己送上了门，有了他，就不担心找不到白莲教的老巢了。

    不过更加有趣的是，箫剑竟然是小燕子的哥哥。箫剑在来到北京之后，从白云观的静慧师太那里查到了自己妹妹的消息，然后一路追寻，终于得知原来这个轰动北京城的还珠格格竟然就是他苦寻多年的妹妹――方慈。

    箫剑本名叫做方严，他和小燕子的父亲方之航因为一场子虚乌有的文字案被乾隆判了满门抄斩，全家只有他和妹妹躲过一劫。他被一个武林侠客收养，学成之后辗转入了白莲教，并改了名字为箫剑。一来想要通过白莲教的势力帮助自己报这段血海深仇，二来也方便自己继续寻找妹妹的下落。

    只是想不到，命运跟他们开了这么大一个玩笑。他的妹妹竟然认贼作父，听京中百姓所言，乾隆似乎对自己妹妹颇为宠爱，还将她许配给了很受宠的五阿哥。箫剑觉得这大概是上天给乾隆的报应吧。

    箫剑成功接近了五阿哥一群人之后，发觉这些人的思想倒是单纯得厉害，很快就把他这个‘陌生人’当成了生死之交。在得知五阿哥他们打算让蒙丹进宫会香妃的时候，箫剑立时萌生了一个念头，这是他手刃乾隆的绝佳机会。虽然他知道这是九死一生的事情，但是一命抵一命也是值得的。何况，乾隆这么宠爱五阿哥，而五阿哥又钟情于自己的妹子。那么自己如果和乾隆同归于尽了，五阿哥一定是下一任的皇帝，而小燕子就成了皇后，这也算是对皇家最好的报复了吧。（箫剑哥哥，你得了幻想症吧。。。）

    “想不到弘历竟然把个仇人的女儿放在了自己身边，这还真是因果循环啊。”八爷叹了口气，想不到这个野鸟还是个‘已死’的逃犯。

    “哼，这个还珠格格恐怕就是来向弘历讨债的。”四爷重重哼了一声，这个方之航他还是有印象的，是个能为民做事实的清官，绝非什么反贼乱党，而弘历根本就忘了他当年的教诲，居然大兴文字狱，还当现在是满人刚入关朝政不稳的时候么，这满汉一家可不是只有嘴上说说，万不该未查明真相就平白冤枉忠良，寒了天下读书人的心。

    “四哥打算怎么办？”

    “先让弘昼继续盯着吧，既然箫剑没有认下小燕子，弘历也不会有危险。那几个人想把人弄进宫也得掂量掂量自己的斤两，当真以为紫禁城的大门是这么好进的么。”

    “也对，这个箫剑倒是不急着动，好歹让他把白莲教的那些乱党拽出来再说。”八爷对于伤了四爷的白莲教可是记恨已久了。

    看着已经到了晚膳的点儿，估计胤G再纠结这个事情大概会不消化的，端了杯茶给他，说道：“明日大哥要进宫来，四哥如果没什么事情也来慈宁宫凑凑热闹吧。”

    胤G想起这些日子十三十四他们也总讨论着怎么给大哥二哥闹闹新房的事情，表情倒是也缓和了下来。十三十四两个人一个身份所限一个‘病体虚弱’都是不可能出宫去凑这个热闹的，所以少不得给有这份福利的小九小十出谋划策一番。

    “小八还是劝劝他们莫要做得太过，咱们二哥那个脾气可不是好相与的。”

    “四哥又不是不知道，这几个都是越活越回去了，真拿自己当小孩儿了，连十三都学坏了，何况小九小十他们这上辈子就能闹的主儿。”胤T一边说着，脑子里浮现出两个弟弟从前整日被皇阿玛罚跪罚抄的情景，倒真是几十年前的旧事再重新在眼前出现了。“弟弟我是准备好给他们收拾残局的，四哥到时候可得帮弟弟劝着咱们太子殿下。”

    胤G笑着点了下胤T的额头，弟弟打算闯祸，这做哥哥的不说劝阻，还准备好包庇了，小八这辈子宠弟弟们还真是宠得没边儿了。不过虽是这么想着，胤G还是默许了，好歹有皇阿玛在，想来他们也不会太出格的。。。吧。

    九月二十，离福隆安和兰馨公主大婚还有七日。

    一早，胤|就接到了康熙的传召，进了宫。想着即将到来的婚礼，胤|脸上的笑容更大了。

    出征那日的迷惘感觉已经不在了，这些日子他终于看清了自己的心思，完完全全知道他想要的是什么了。

    在行军的路上，他又做过几次和五台山脚那夜一样的梦，只是梦中血红色的阴影越来越淡，直到最后一次，他终于看清楚那个男子的面容。那夜他独自一人在帐中静静的想了很久，回忆着上辈子从记事起和他有关的所有事情，才发现原来这个人一直都在自己的心里。

    保成。

    胤|不喜欢叫胤i为太子，不光是不服气这个生来就高他一等的弟弟，而且他也不希望他和胤i之间只是君臣。记得小时候，还不太懂得那些事情的时候，他经常在私底下喊那人保成，而那人也几乎从不叫他大哥，除了称自己为‘大阿哥’之外，也有一阵子会喊自己的小名‘保清’。胤|总觉得，这两个名字是单独属于他们两个的，是其他兄弟都没有的。

    上辈子的那半生的争斗半生的囚禁，让胤|忘了自己的心，或许若是早能看看，可能就会发现那里早就住进去了一个人。

    这一世，老天对他如此眷顾，既然有了这个机会，他就绝不会再错过。

    胤|到慈宁宫的时候，只有康熙和皇后在那里，照规矩行了礼，又说了些话，康熙就找借口把皇后打发走了。这时候，他那些个弟弟也都跑了出来，连老四和老八也在。不过某人作为待嫁的新娘自然是不能与他见面的。

    胤|不方便进宫，而除了胤G之外其他人又不方便出宫。所以他倒也是许久没见到他皇阿玛和这些兄弟了。父子几个在一块说了会儿话，胤|近日和胤祉倒是接触不少，也跟他皇阿玛汇报了一下这个三弟如今娇妻美妾，儿女齐全的幸福生活。

    因为胤|到底不方便在宫中逗留太久，胤T知道小九他们有话要跟胤|说，就和胤G一起借着讨论‘白莲教’的事情把康熙拉走了。康熙爷哪里看不出这几个儿子的小心思，不过也就由着他们闹去了。

    胤T倒还真不知小九他们想了什么招出来，不过奇怪的是当胤|走了之后，这四个弟弟全都像是霜打了的茄子一样，没了精神，显然一副算计不成反被人算计了的模样。

    八爷和四爷相视一笑，果然还是大哥的道行高些，不过倒是挺好奇到底出了什么事情，可惜这四个人栽了面子之后口径一致，都不肯说。四爷和八爷也只好决定静观其变了。

    九月二十六，内务府将和硕和宁公主的嫁妆抬进了公主府。全京城的百姓都知道，这位公主虽说是皇后的养女，却是得了太后、皇帝、皇后三方的宠爱。这嫁妆称作十里红妆也毫不夸张。

    皇帝皇后自然不提，康熙爷这一世头一回嫁女儿？娶儿媳妇？（四四和八八的婚礼大家都没有赶上）不管怎样，自然是重视非常的，再加上几个弟弟的心意，咱们太子爷虽然顶着个和硕公主的封号，却比固伦公主的嫁妆还要丰厚。

    九月二十七，太子殿下终于要出嫁了。

    一早起来，太子爷怀着十分复杂的心情，一边被喜嬷嬷们梳妆打扮一边听着她们说着那些讨喜的吉祥话。看着铜镜中不甚清晰的红色影子，太子殿下心中长长出了一口气，暗叹道：爷要嫁人了！

    按着规矩，给太后、皇帝、皇后一一请安。看着他皇阿玛一脸欣慰中有些纠结的样子和皇后又是感概又是忍不住抹眼泪的模样，太子爷终于盖上了红红的盖头，上了花轿。

 春宵一刻值千金（捉虫）

    作者有话要说：</br>居然昨天更的被发了黄牌。。。真是纠结~

    文章我改动了一些，希望有经验的亲，再帮我看看，到底还有什么地方需要改~

    由于偶被黄牌打击到了，今天就停更一天，掩面溜走= =

    预告：明日四四会拉着八八补一回‘洞房花烛’~<hr size=1 />　　迎亲、拜堂、行礼。。。一应仪式结束后，已经饿得发晕的太子爷终于被送回了新房里。

    进到房里，不管喜嬷嬷们的阻拦，胤i马上拿掉了头上碍事的盖头，把那些吵得他头疼的女人也赶了出去。

    揉了揉酸胀的脖子，从桌上摆得五花八门的点心中拿了一块，懒懒的坐在床头一边吃着一边打量着他的‘喜房’。

    外边的胤|被小九小十左右开弓劝着酒，好容易胤T过来提醒这两个到回宫时间了，胤|才算是解放出来。

    临走的时候，偷偷喝了两口酒的小十摇摇晃晃的凑到胤|身边，低声的说：“大哥，弟弟可等着抱小侄子呢，大哥可要努力啊。”

    胤|笑着揉揉福小包子的头，看了一眼旁边的胤G和胤T，说道：“你这话跟你四哥和八哥再说一次去。”

    福小包子回头看了一眼雍正爷，恩，决定这个话还是留在心里说吧。吩咐下人给胤|送碗醒酒汤过来，然后就跟着几个哥哥回宫了。

    胤|接过醒酒汤喝了下去，才走进了新房。

    这些宫来的嬷嬷们都是被康熙爷敲打过的，自然不会用那些繁琐的礼节来惹这两位公主额驸的恼，只是应着礼让二人喝了合卺酒，就都非常识趣的退下了。

    胤|刚刚的酒劲儿还未散去，脑子里尚有些迷迷糊糊的感觉。微眯着眼看着一身红嫁衣的胤i，目光深邃的仿佛想要看进灵魂深处去一般。

    胤i被胤|盯着看得有些不自在，毕竟他们两人可是刚刚拜过天地的‘夫妻’。不过仔细看看，胤|这辈子的模样倒也不错，嗯，很符合他太子殿下的眼光。（太子爷，您以为是自己娶媳妇儿呢么？）

    胤i一边想着一边不自主的勾起了嘴唇。见胤|还是在那儿坐着不动，心道莫不是让那帮弟弟真的给灌醉了吧？作势轻咳了一声，唤道：“保清？”

    胤|听到了这个久违的名字从胤i的口中喊出，心里的某些地方一下子软了下来，半醒半醉的说道：“保成，你今日可真美！”

    “你！”胤i被他这‘真心’的调戏气得从床上跳了起来，打算去拿杯茶来浇醒他，免得自己要跟个醉鬼置气。

    哪料想他刚一起来就被胤|一把揽住了腰，一下子摔在胤|的怀里。

    胤|只觉得热得厉害，不等胤i反应过来，就覆唇吻了上去，两手把人紧紧搂住，微混着酒气的舌头长驱直入，霸道的攻城略地。

    “嘶”胤|觉得唇上一痛，下意识的倒抽了口凉气，一股铁锈味儿很快在嘴里蔓延开来。因着疼痛，头脑倒是清明了不少。

    “醒了没有！把爷放开！”太子殿下被吻得呼吸紊乱，脸上更是浮现出两抹不知是怒得还是羞得嫣红色，咬胤|的那口他使了十足的力气，连自己的唇上也沾上了不少的血珠。

    胤|用一只手拦住胤i的挣扎，另一只手轻轻为他拭去唇上的血迹，“我不放开，保成，我喜欢你！”

    “你说什么？”太子爷怀疑这人的酒恐怕还没有醒吧。

    “我没醉，我说，保成，我喜欢你，我爱新觉罗胤|喜欢你爱新觉罗胤i。”

    太子有些不自在的笑着，一边继续想要从胤|的怀抱中挣扎出来，却无奈于两人太过悬殊的力气，一边强作镇定的说道：“别跟爷开玩笑了，是不是小九他们出的坏主意，让你来耍爷的？”

    胤|不答他的话，却又轻轻吻了一下胤i的嘴唇，“保成，刚刚这样，你讨厌吗？”

    “爷自然。。。”胤i猛地抬起头来对上胤|的眼睛，那到嘴边的‘讨厌’却怎么也说不出口了。胤i微微皱了眉头，回想着刚才的那个吻，会生气是因为他以为胤|这是喝醉了酒平白的将自己当成了女人，但似乎真的没有厌恶吧。可是，就算是上辈子他有过不少男宠，也没想过和。。。更何况这一世他变成了女子，难道真的要被自己的兄弟压在身下吗？

    胤|见胤i没有马上反驳，就知道他心里其实并没有多少的抗拒。如今美人在怀，他真的难再做君子了。

    一个翻身将还在自己纠结着的太子殿下放在床上，三两下脱掉了自己的外衫，双手撑在他身体两侧的床上，两个人的脸只有寸余的距离，近的连对方的呼吸都可以清楚的感觉到。

    “保清，你，冷静点。”胤i好歹做了几十年的男人，自然知道男人这副模样是个什么状态，也不敢再轻举妄动，只好试图让这人找回些理智来。

    “我恐怕冷静不下来了。。。”

    太子听得胤|闷哼了一声，这才发现他的样子真的不太寻常，脸色潮红，连呼出来的气息都烫得厉害。

    “你吃过什么？”太子爷此刻当然知道胤|这是被人下了药，而他自己没事就说明不是合卺酒的问题，恐怕是胤|自己在外边着了什么人的道儿了吧。

    “呵，福康安递来的醒酒汤。。。”胤|的胸口一起一伏的呼吸着，却艰难的把身子倒在一旁，尽量离着胤i远些。

    “你。。。”胤i见他这副隐忍的样子也知道这不是闹着玩儿的，可这大婚当日若是叫了别的女人进来，恐怕他日后也没脸面见人了。把心一横，说道：“你做吧。”

    胤|微微蜷着身子，吃力的喘息着，额上早已沁出了许多汗，眉头死死的蹙在一处，“我。。。不会强/要你的。”

    胤i心里暗骂了一句笨蛋，这个时候偏偏装起君子来了。但见他这副模样终究还是不忍心，也没时间去理会自己心里那些乱七八糟的感觉，狠狠的抿了抿嘴唇，脱掉了自己身上繁复的礼服，扔到地上，然后抱住胤|的身体，轻轻说道：“我回答你方才的问题，我，并不觉得讨厌。”

    胤|听了他这话，睁大了眼睛盯着他，胤i也不回避，两个人就这样对视着。

    就在太子爷在心里感叹胤|的忍耐力的时候，胤|忽然绽开一个笑容，再次将胤i压在身下，“保成，你真的愿意？”

    胤i现在这副身子完全禁不住，很快的气息也粗重起来，听到某个已经在上下其手的人问这么个欠扁的问题，当即没好气的白了他一眼，忿忿的道：“要做就快做，再废话，就给爷下。。。唔”

    胤|不等他说完，就堵上了那张诱人的嘴唇，直把他吻得没了力气。

    “保成。。。”

    因为怕伤了他，胤|在他身上做足了‘前奏’，这会儿已经慢慢的开始控制不住。

    胤i九分的迷乱中还留有一分的清明，听着那人喃喃的低唤着自己的名字，和这温柔的循序渐进的动作，似乎潜意识里已经明白方才的表白并不是一句醉话或者戏言。

    胤i也放弃了那些无谓的胡思乱想，安心的享受着，更是主动的用双手揽住他的脖颈，抬起头似是发泄般的在上面啃咬起来。

    胤|感受到胤i的配合，心里的最后那根理智的稻草也立刻被压断。

    不知来回了多少次，胤|终于满足的抱着已经累得昏睡过去的胤i躺在床上。之前的药性已经过去，此刻看着两人身上的斑驳痕迹，胤|心想，今日的这步棋并未走错。

 洞房花烛+包子的问题

    从公主府出来，四爷和八爷坐在马车上，一人怀里抱着一个不胜酒力已然睡得香甜的小包子。

    胤T今日也难得破例喝了两杯酒，此刻脸颊还隐隐透着淡淡的红色，被马车摇晃的也有些困，就干脆合上眼睛休息，手上有一下没一下的拍着靠在他身上的胤俄。

    按说小九向来比小十更喜欢粘着八爷的，不过胤俄如今的身份怎么说也是不及皇子的，自然不能由咱们‘六阿哥’抱着，只好歪在了他这辈子同姓的‘姐姐’身上了。

    胤G看着眼前这幅恬静的画面，心里觉得满足而安逸。想着今日热闹的婚礼，和现在不知是否在‘洞房’的大哥和太子，胤G忽然也想要和胤T补上一场洞房花烛。

    刚刚伸出手想碰碰对面那人时不时颤动一下的睫毛，怀里的九爷就很煞风景的翻身咕哝了一声。胤T也睁开了眼睛，正看到四爷伸在半空的手，有些迷茫的冲他眨了眨眼睛，意思自然是询问怎么回事。

    四爷只好装作无辜的摇摇头，轻轻拍了拍九爷的小后背，暗骂这两个小拖油瓶儿，心里想着回去之后要继续的事情。

    好容易回到了皇宫，把这两个‘不省人事’的小包子送回了坤宁宫，少不得又听了那拉皇后几句唠叨。也略说了下今日兰馨大婚的情景。八爷趁着皇后还没开始拉着他感慨的时候，赶忙道了乏，和等在坤宁宫外的胤G一起回了永和宫。

    永和宫

    “小八，咱们当初若是早几日回来，恐怕也能赶上个洞房花烛吧。”

    沐浴之后，胤G从身后揽住胤T的身子，在他耳边低声说着话，许是今晚喝了酒的缘故，胤G这会儿的嗓音不似平时的清冷反多了几分低沉的沙哑。

    “呵，若是你我回来的时候就在新房中，爷可不保证当时会不会直接‘弑君’了。”

    “那，小八可愿和四哥补上一回洞房花烛？”

    八爷怎会不知他心里想的是什么，何况他本来也不会抗拒这个事情。想起方才在马车上抱着小包子状的小十的感觉，忽然很想有个属于他和四哥的孩子。只是想到这里，又忍不住想起了弘时来，心中始终还是对上次的事情有些介怀。

    胤T转过身来，踮起脚吻了一下胤G的嘴唇，脸上浮现出有些犹豫的表情，说道：“四哥，弟弟想问你个问题，你可莫要着恼。”

    胤G看胤T的表情又是难得的认真，点了点头，拉着他一起坐到床上，“说吧，四哥永远不会恼你的。”

    “四哥，你心里真的还不能原谅弘时吗？”

    胤G没想到胤T又忽然说起了这个事情，上一次。。。他们似乎没来得及说清楚，那日又出了事情让他们两人都避开了这个问题，看来小八这回是想要问个明白吧。

    “小八，四哥说过，怕是弘时不肯原谅朕这个皇阿玛吧。”

    “四哥，”胤T微皱了眉头，为什么四哥总是认为弘时是真的恨他呢，即使是恨，那也不过是弘时觉得四哥的眼中只有弘历而没有他，他不过是个孺慕阿玛的孩子罢了，“弘时当日到我府里，大病了一场，烧得迷迷糊糊的时候，口里还喃喃的念着‘皇阿玛不要我了’这样的话。四哥，弘时同你的感情纵然比不得弘晖，也断不会比你跟弘历、弘昼浅到哪儿去吧。”

    “小八，朕作为皇帝，弘时做的那些事情，朕处置了他一点也不后悔。只是没想到他竟会一直想不通，心里将朕记恨得死死的，最后还。。。四哥的确是不会做个好阿玛，不然那孩子也不会自小就同你亲近。”

    胤T听了胤G这些话，心里也不知是什么滋味。当初那些时候，为了打压‘四爷党’，他们什么事情没做过，四哥这母子反目、父子成仇，都少不了他的一份功劳吧。

    “四哥，若是弘时也能和我们一样重活一世，你可还愿认他？”胤T还是忍不住又问了和上次相同的问题。

    胤G叹了口气，其实这些日子也反复想过这个问题，只能说若是历史重演，他还是会为了给新皇铺路，将弘时的实力狠狠打压，这些，如同他当年对胤T做的事情一样，并不会后悔。但若真能如小八所说，还能在这一世重新见到弘时，“若真有机会，四哥也想学你做回好阿玛。”

    “四哥说的是真的？”胤T听见这话，心里的一块大石总算落了下去，也有些希望自己那时候的想法是真的可能实现的。

    “嗯。”四爷扬起个浅笑，轻啄了一下胤T的嘴角，“小八可是安心了？那么是不是该继续进行我们方才说的事情了？四哥可是真的想做阿玛了。”

    ――――――――――――――洞房花烛，春光无限的分界线――――――――――――

    同样都是一夜旖旎，八爷醒来的时候，虽说对身上的酸软有些许的苦恼，但心里还是甜着的。不过咱们太子殿下醒过来的时候就远没有这么平静了。

    胤i睁开眼睛，发现房里的另一个人已经不在了，心里没来由的有些空落落的感觉。想要起身，却发现腰上酸痛的根本使不上力气，再加上这会儿未着寸缕的身子，想要记不起昨夜发生的事情恐怕也是不可能的。

    “胤俄。。。”

    太子爷正在咬牙切齿的念着某人的名字，就听到门被轻轻推开的声音，下意识的转过头去，只见那个‘间接’害他这副模样的人正端着一个放着小碗儿的托盘走了进来，看到他已经醒了，旋即笑着说道：“饿不饿，我叫厨房做了粥，先进点儿垫垫肚子。”

    太子殿下可是从昨日到现在也没正经吃过什么东西的，这会儿闻到粥的香味儿，倒只觉得肚子饿的厉害，也没心思去别扭什么了。

    胤|走近床边，见胤i点了点头，也不再多说，裹着被子将他抱起来些，又在身后给他垫了几个软垫让他靠着坐好，然后把放在一旁的中衣递给他，自己转身慢慢走到桌子那里。估摸着胤i已经穿好了衣服，才端了粥碗回来坐在床头。

    看着胤|这副细心的模样，太子爷心里纵是有火也发不出来，只好闷声不响的喝着粥。胤|素来了解这人的变扭性子，也不多说什么，两个人相处的气氛倒是格外的和谐。

    另一边，胤T早上给康熙请了安之后就去了坤宁宫，还没和皇后说上几句话，小九和小十就神神秘秘的过来拉他走，皇后倒也发觉自家儿子跟胤T的关系越来越亲厚了，想着也不是坏事，何况小十二近来很得太后的喜欢，连带着皇上都不像从前那样因着自己的原因远着十二了，所以这个小儿子她也不愿太拘着了。

    八爷一进小九的房间，就看见十三、十四都在里面等着他呢，顿时心里就清楚是怎么回事儿了。罢了，谁叫这几个都是自己的宝贝弟弟呢，出了什么事，做哥哥的也得给他们担着不是。

    “说吧，你们几个昨天做什么了？”八爷这会儿倒还真不知道小九他们到底做了什么，公主府那里毕竟是大哥和太子的地方，他和胤G虽然能够安□人去，但是这辈子毕竟不同了，也实在不愿意这样做了。

    “八哥，哪是弟弟们做了什么，明明是大哥他太坏了。”被太子爷特别记了仇的小十一脸惨兮兮的拉着他家八哥的袖子，开始控诉大哥的不厚道。十爷表示很委屈，若是自个儿算计了别人，那冒冒风险也是应当的，可明明是被人反算计了，还得承受太子二哥的怒火，这可太吃亏了。

    原来那日胤|进宫的时候，小九他们几个是商量好要一起撺掇大哥怎么才能将太子爷‘一举成擒’，自然提到了这个下药的建议。但是没想到胤|却用他们几个的小JQ要挟他们按着自己的计划配合。

    权衡再三，几个小包子还是跟胤|签订了不平等条约。其一，不管是谁的主意，能看着太子爷被大哥吃干抹净绝对是一件乐事。其二，太子怎么也是‘嫁给’大哥了，日后人家两人就是一家了，得罪大哥恐怕在太子那儿也是落不得好的。其三，他们还真的没准备好在皇阿玛面前坦白彼此的关系，毕竟这还是超出康熙爷的接受范围了吧。

    所以呢，小九小十两个昨天喜宴上倒是痛痛快快疯玩儿了一回，今日听到猫在公主府的探子回报‘兰馨公主起得晚了，早膳都是额驸端进房里的’这个消息时，几个人才不得不琢磨着怎么躲过太子爷这被害得‘起不来床’的怒火，想来想去，还是得让他们足智多谋的八哥出出主意才好。

    八爷弄清了这事情的始末，也不得不佩服大哥这回的算计，当真是摸清了咱们这位太子殿下的脾气。想来若是一步步的深入恐怕是难的很，但是这么强来一次，两人的相处模式就自然而然的会发生变化，大哥再想得到太子爷的‘芳心’也容易了很多，何况二哥并不见得真的没这份心，否则以他的性子，昨夜的事儿也不会发生。

    八爷素来知道自己这个大哥本不是个爱用计策的人，想不到这次倒是把两辈子的耐心都用上了，二哥的魅力可真不可谓不大。

    “来，站过来点儿。”八爷笑得温柔无比，和煦得让小九他们直直打了个冷颤，却还是不清不愿的挪了过去，然后就觉得额头上一痛，自家八哥的纤纤玉手就敲了下来，排在后边的十四本来想溜，无奈现在这副小胳膊小腿儿实在跑得慢，马上被八爷拎了回来结结实实的敲了一下。

    “真都拿自个儿当孩子了，连给自家哥哥下药这种事儿都想的出来，仔细皇阿玛要是追究起来，你们是打算跪经还是准备抄书啊？”

    “八哥”几个小包子敢怒不敢言的，水汪汪的大眼睛看着八爷，心道：大哥比我们还胆大呢，八哥就知道欺负我们年纪小。（八爷：大哥有咱们太子二哥收拾呢，你们还怕大哥日后少被欺负着么？九十十三十四：。。。）

    “成啦，皇阿玛现在没心思理会这些，这回八哥就替你们遮掩过去，以后想要折腾了，就找弘历那几个不着调的去，哥哥我也好帮你们不是。”

    “可是二哥那边。。。”小九还是不放心，太子爷那是什么脾气啊，自己也后悔让小十出这个头了。

    “放心吧，咱们二哥归宁可是七日后的事情了，这么长的时间大哥肯定不会辜负你们一番心意的。等二哥进宫的时候，小十至多也就被拧两下耳朵。你们也是让大哥给绕糊涂了，咱们之前不是都说过皇阿玛现在的身子毕竟年岁大了，谁会冷不丁的把你们几个的事儿抖出去惹他老人家生气。”

    几个小包子顿时很无奈的感叹被大哥耍了一通，又让八个看了回笑话，真是对不起爷活得这两辈子啊。

 太子归宁

    小九几个得了胤T的话，把心放回了肚子里，继续过着他们清闲的‘小包子生涯’，毕竟等再转过年，他们可就都到了进书房读书的年纪了。

    而八爷这边就不得不头疼一下怎么寻个旁的由头，让二哥把心里的火气撒出去，也免得小十的耳朵遭了殃。

    正在琢磨着，就看见金锁就端了热茶进来，顺便请示今日的晚膳要准备些什么。八爷习惯性的摩挲着手里的茶杯盖儿，略吩咐了几句把金锁打发下去，一个狡黠的笑容在唇边绽开，想来福家那位幸免于难没去成西藏的福大爷这回也能发挥一下余热了。福尔康！你若是能让咱们太子爷出了气，爷倒可以考虑最后给你留条性命。

    转眼间就到了兰馨公主归宁的日子，这也是公主大婚的最后一项礼节，宫中自然免不了又热闹一回。

    胤|和胤i辰时左右进了宫，按规矩先拜见了康熙和乾隆。胤|多少还是要避嫌的，就留在了慈宁宫，由胤i一人去了坤宁宫去拜见皇后。

    正如胤T所料一般，胤i现在心里虽然还有些生气，也不过是打算着把胤俄这个‘祸首’收拾上一顿就算了。能让素来性子乖张的太子殿下这般和气，自然全是胤|的功劳了。

    胤i原本就是个吃软不吃硬的性格，说白了就是得顺毛摸才行。胤|也摸准了这一点，再加上胤i知道那夜的醒酒汤确实是胤俄叫人准备的，就更没把这件事怀疑到胤|的身上。

    所以胤|这些日子就事事顺着咱们太子爷，就算太子殿下故意冷嘲热讽的挑起两人从前的争端来，胤|也只是一笑置之，依旧对他好言好语，百依百顺着。

    这样一来二去，胤i也不好意思再‘欺负’胤|。本来是想着这辈子做个好兄弟便罢了，哪曾想阴差阳错的成了‘夫妻’。不过胤i自己细细想了几日，现在这样的关系他其实也并不反感，相反倒有几分享受。当然即便如此，太子殿下也不能就这么轻易放过坏心办了‘好事’的这群弟弟，说什么也得把他那日害得他下不了床的气出了才行。

    坤宁宫里，皇后拉着‘兰馨公主’大事小情的问了个遍，好容易见皇后止住了话头儿，胤i也做出一副关心的样子问了几句皇后近来的状况，还有十二弟的功课，自然也少不了问到十三弟和他的‘小叔子’福康安怎么没在这儿。

    皇后就说到永Z听说他‘六嫂’因为昨夜下了阵雨，上次受伤的手腕有点疼痛，就从自己皇额娘这里讨了好药带着福康安巴巴的跑到永和宫去了。

    胤i听了皇后的话只是抿唇一笑，这两个小子居然敢躲着他，罢了，他就去看看八弟这回能怎么做这个和事佬。于是，再跟皇后说了会儿话，胤i就找个理由离开了。

    永和宫

    “兰馨公主到！”

    听到殿外小太监的通报声，胤T起身迎了出来。见了胤i就直接拉了他的手进了屋子，一旁伺候的下人都很有眼色的退了出去。

    “二哥这么早就来弟弟这儿了，弟弟还想着等过一会就去慈宁宫给二哥请安呢。”

    “成了，别在这儿绕弯子了，那两个混小子呢？”胤i可没兴趣跟这个素来八面玲珑的弟弟扯这些场面话，就开门见山的说了来意。

    “二哥面色看起来不错，想必这些日子过得很好吧？”

    胤T没有正面回答太子的问题，想要先探探他的口风。为了说话方便，下人们都退了出去，胤T只好起身来给太子添茶，习惯性的用右手去端茶壶，却轻轻皱了眉，不着痕迹的换了左手。

    胤i的眼睛自然没错过这个小动作，问道：“上次的伤还没好？”

    胤T缓缓揉着右手的手腕，有些无奈的笑道：“可能是昨夜天气突然转凉了，有些疼，不如二哥陪我去御花园晒晒太阳吧。”

    “好。”胤i略挑了挑眉，也想知道八弟到底想要怎么做。

    当胤T‘漫无目的’的领着胤i逛御花园的时候，很‘巧合’的遇到了福尔康和令妃的心腹宫女腊梅在一起说话。

    胤T悄声在胤i耳边说到：“太子哥哥，弟弟知道你瞧这个奴才碍眼，这回你出了气，就饶过胤俄吧。”

    太子爷这才知道小八竟打着这么个主意，算计的还真好，借爷的手处置个奴才，还说是卖给爷一个人情，真是个人精。不过能出出气也就行了，再加上这声上辈子都没听到过的‘太子哥哥’，爷也不好跟弟弟们太计较了。

    “来人，把福尔康和这个贱婢给本宫拿下。”

    福尔康和腊梅本没有注意到胤i和胤T过来，这会儿听到胤i一声娇喝，也被吓了一跳，待到被侍卫们拿住才想得到要反抗。

    “放开我，你们凭什么抓我，我是皇上的御前侍卫，你们。。。唔”福尔康刚刚嚷起来，就被一个很有眼色的侍卫堵住了嘴，只是扭着身子不断的挣扎。

    而腊梅早就被吓得瑟瑟缩缩的跪在地上不敢吭声。

    “福尔康，你不好好在皇阿玛身边当值，却在御花园里和一个宫女窃窃私语，你将皇阿玛的脸面置于何处？这祸乱宫闱的罪名你可担得起？”胤i嘴角勾起一抹冷笑来，爷今天就是打算拿你出气了，“来人，把福尔康重打四十大板。”

    侍卫们多半都是看福尔康不顺眼的，这会儿见兰馨公主和六福晋有心收拾他，马上拿来了长椅，把福尔康摁在上面就开始打，下手也丝毫不含糊。

    腊梅一听到‘祸乱宫闱’这四个字，早就吓得魂飞魄散了，她一个宫女，被冠上这样的罪名，那可是株连九族的大罪啊，连忙挣扎着朝着胤i和胤T磕头，嘴里喊着：“奴婢冤枉！奴婢没有啊！”

    “哦？那你说说你不在延禧宫当值，反在御花园里跟令妃娘娘的侄子在一处，是做些什么呢？”八爷一副好商量的样子温言温语对腊梅‘循循善诱’。

    腊梅闻言彻底死了心，她怎么忘了这福尔康是令妃娘娘的亲侄儿，而自己不过是个宫女，就算是娘娘来了肯定也不会保下自己的。何况自己确实找不出一个合适的理由来解释，刚才福尔康跟她说的那些话自然是不能说出来的。这个罪名若是坐实了，恐怕不只自己连家人都会受到牵连，那还不如。。。腊梅心一横，奋力挣开抓住自己的手臂，一下子向假山上撞去。

    那侍卫似乎也没想到腊梅会突然寻死，马上伸手去拽，也只是拽住一片衣袖，眼看着腊梅的头撞在山石上瞬间血流了一脸。

    “怎么样了？”胤T问道。

    刚才那个侍卫蹲下身子探了探腊梅的鼻息，跪下说到：“回六福晋，人已经没气了。”

    “算了，先把她抬下去吧。”

    太子一边欣赏着福尔康挨板子，一边看着胤T这边，却发现胤T看见那宫女的死时似乎有些预料之中的表情，看来这事儿没这么简单吧。

    这边正闹着，五阿哥带着紫薇和小燕子就赶了过来。

    原本今日福尔康并不当值，进宫来只是想和紫薇见面而已。但是现在漱芳斋的人都是从慈宁宫派过去的，五阿哥几个人再怎么样也不敢直接挑战太后的权威。所以每次都安排他们两人在御花园见面。而这个腊梅自然是八爷用计给引出来的，福尔康因为最近不敢往延禧宫跑，所以正好想托腊梅求令妃娘娘帮他给皇上吹吹枕头风，让皇上把紫薇嫁给他。哪成想会中了陷阱。

    “你们干什么打尔康，快放了他，听到没有。”小燕子一见尔康被打，不问缘由的就冲着那几个正在行刑的侍卫打去。

    虽说这三脚猫的功夫入不了侍卫们的眼，但是这毕竟是皇子的庶福晋，他们也不敢有任何碰触。更何况五阿哥一看小燕子动手怕她吃亏，也就动起手来，侍卫们就更是掣肘了。

    “兰馨，你这是在做什么？”五阿哥救下了福尔康之后冲着太子就是一顿咆哮。

    “难不成兰馨连处置个奴才的权利都没有了？五哥好歹也要问问事情的始末才做定夺吧。”太子爷不屑的撇撇嘴，这就是弘历认定的‘隐形太子’，爷都替你觉得丢脸。

    “什么什么始末，你是那个坏皇后的养女，肯定是你在欺负尔康。”小燕子当初自己嫁给永琪的时候并不觉得没有婚礼是个什么问题，可是前几天看到兰馨大婚时候的盛大场面，两相对比之下，心里就不平衡了，直嚷嚷着皇阿玛偏心，弄得永琪许了她好多条件才肯罢休。

    小燕子正在叫嚣着，就见乾隆带着令妃走了过来，同时，皇后也带着容嬷嬷快步向这边走来。

    “兰馨给皇阿玛请安！”

    “灵舒给皇阿玛请安！”

    “皇阿玛，这个坏女人打尔康的板子，您快帮尔康做主。”

    小燕子见着乾隆就冲过来一顿告状，也没说清缘由，这大嗓门更是震得乾隆脑仁儿发疼。乾隆这会儿也不禁觉得这小燕子太过‘天真烂漫’了，瞧人家兰馨和灵舒多么有规矩。

    “皇阿玛。。。”紫薇守在尔康身边，也不敢碰他的伤口，只是泪眼婆娑的望着乾隆，那万千委屈真是无声胜有声了。

    “永琪，这是怎么回事？”乾隆对这个儿子还是很相信的，为了‘公平’起见，决定还是听永琪回报比较妥当。

    不过五阿哥总是让乾隆措手不及的受打击，听五阿哥一说，合着他自己也没闹清是怎么回事呢，只是知道兰馨叫人打了福尔康的板子，然后就是一通指责兰馨不善良，不仁慈。

    乾隆郁闷了，怎么这个好好的儿子跟小燕子一样变得大大咧咧的不着调了呢。(小四子，你儿子的不着调绝对有你的遗传功劳的吧)

    胤T见太子悄悄看了他一眼，那意思显然是：爷的气出够了，剩下的事你自己解决吧。于是，朝乾隆福了福身，细细说了刚刚发生的事情的始末。

    令妃本来是听说福尔康和腊梅在御花园被兰馨公主抓到了，也不知是为什么，就赶紧带着皇上过来了，想着最好能借着兰馨公主给皇后安上个管教不严的罪名。没想到腊梅居然自尽了，好歹是自己的一个心腹，说不心疼是不可能的，不过幸好是死了，这个腊梅可是知道她不少的私密事。

    “皇上，臣妾看这里面是不是有误会啊，尔康这孩子您也知道，他不会是那样的人。”令妃瞧准机会，赶紧劝着乾隆。

    “皇阿玛，儿臣原本也只是想要抓了他们请皇阿玛定夺的，可是这个宫女却突然自尽了，儿臣想这恐怕是此地无银吧。何况此事可关系到皇阿玛的脸面，儿臣担心这些侍卫宫女们万一有样学样，那咱们宫中的秩序岂非荡然无存了，儿臣和兰馨公主也是一时气不过，才没有来得及禀报皇阿玛和皇额娘，就把这个福尔康教训了一顿。还请皇阿玛饶恕儿臣的越矩。”

    作为男人最忍受不了的事情莫过于自己头上的帽子变色，何况还是乾隆这个这么要面子的皇帝。不管这件事是不是真的，哪怕是捕风捉影，光这个‘风’也是让他觉得不舒服的。何况，他这‘女儿’和‘儿媳’都是一心替他这个皇阿玛着想，而且也不过是教训了个奴才，没什么大不了的。

    乾隆现在对于福尔康是没什么好感了，不过好歹是令妃的侄子，也不好太驳她的面子，再加上自己这个女儿对福尔康还是一副死心塌地的样子，也够让他头疼的。乾隆心想着干脆早点把她嫁出去算了。

    乾隆看福尔康被打得也差不多了，刚想开口，就看见晴儿匆匆赶来，朝他行了礼，说道：“皇上，太后听说皇上在御花园这里，想来皇上处理完朝政了，太后想请皇上和皇后娘娘到慈宁宫去一趟。”

    胤T瞧见晴儿按时到场，心中暗暗笑着，今天的戏总算是演全了。他今天安排这一幕的用意可不只是想让福尔康做太子二哥的出气筒，更想在紫薇面前把晴儿引出来。他让小九小十跟皇阿玛事先通了气，把晴儿宣到了慈宁宫，等到福尔康被打的消息传过去，晴儿势必会求情，这样皇阿玛就给她这个面子，让紫薇知道她有这么一个温婉大方又有太后撑腰的强大竞争对手，也让福尔康产生个幻想，他倒要看看福尔康是不是真的敢做这娥皇女英的美梦。

    既然太后插了手，乾隆自然也就不再追究了。皇后这些日子瞧见了太后手段的厉害，也知道自己该本本分分的就好，也不再多说，跟着乾隆走了。胤i和胤T见没什么事，自然也随着去慈宁宫尽孝道去了。五阿哥命人抬着已被打昏过去的福尔康，和小燕子、紫薇一起回了景阳宫。晴儿临走前有些心疼的看着福尔康的目光丝毫不漏的看在了紫薇眼里，让紫薇心里产生了极大的不安。

 偷吃

    上次福尔康醒来之后，自然是赌咒发誓的跟紫薇保证了自己和腊梅真的一点关系都没有，紫薇也被他说服了。只是福尔康在听到晴儿最后求了太后的恩典来救他的时候，心里难免又有些飘飘然了，想着自己果然魅力无限，晴儿这么久还记挂着自己，可是他已经有紫薇了，真是有些苦恼。

    因为福尔康在家养伤，紫薇的日子就更没了寄托，更加容易胡思乱想起来，尤其那日晴儿的眼神，让她非常的担心。

    经过胤T这近半年时间的点拨，金锁早已不是当初那个傻乎乎的小丫头了，也彻底明白自家小姐和小燕子她们在这宫中一直是被人当作另类看待的。现在是有皇上的恩宠，她们才可以这样肆无忌惮。可说句大不敬的话，这皇宫中再没有比皇帝的宠爱更飘忽的东西了，若是皇上哪天失了这份耐心，她家小姐还跟着小燕子混在一处的话，早晚会被连累的。还有那个福尔康的身份怎么配得起小姐，不过跟她们一样是个奴才，接近小姐也肯定是打着尚主抬旗的算盘，只是小姐还被他蒙在鼓中不自知罢了。说到底，金锁还是希望能帮紫薇一把的，也算全了当初太太救她养她的恩情。

    胤T慢慢看着金锁的变化，心里倒是有些安慰自己当初没看错人。现在正是让金锁发挥作用的时候了。于是，旁敲侧击了几回，让金锁没事多去漱芳斋转转，帮他问候一下明珠格格，也顺便把那些紫薇该知道的事情一点一点透给她。

    紫薇见金锁能时时来陪自己，对这个‘六嫂’更是多了分亲近的好感，也发现自己真的太过单纯了，连金锁知道的这些事情她都从未听说过。

    原来尔康一早就是认得晴儿的，原来他们早在自己之前就有过‘雪夜谈心’那样浪漫的过去，那么自己和尔康的‘山无棱，天地合’又算什么呢。

    紫薇虽然从金锁口中明白了福家的地位到底是怎样的，但是她还是不相信尔康是为了权势才接近她的，她不相信他们的爱情会这样的不堪一击。还有晴儿，不光容貌、才情丝毫不输给自己，就算自己是皇阿玛的亲生女儿，可晴儿却有太后的宠爱，连皇阿玛也对她很好。更何况她和尔康还有自己不知道的过去。

    于是，紫薇每日在这种矛盾而痛苦的心情里挨着日子，盼着尔康能早日康复好与他问个明白。

    不过福尔康那次被胤i下命令打得极重，胤T又帮他太子二哥遣了两位‘名医’去福家关照福尔康的伤势，名贵的药材用着的同时，也让福尔康在床上好好疼了近一个月的时间才下了地。

    等到福尔康终于能进宫当值的时候，已经是一个月之后了。紫薇犹犹豫豫的还是把心中存了已久的疑问说了出来，福尔康自然是‘坦白’了他的那个过往，声明自己只是和晴儿有过那么一次交集，若是晴儿爱慕他也不是他能够控制的。然后，反倒做出一副很受伤的样子质问紫薇竟然对他如此的不信任，难道紫薇忘了他们的幽幽谷，忘了他们曾经许下的誓言了吗？

    紫薇被他说的满面愧色，觉得自己实在太不应该心存怀疑，乱吃干醋了。好在福尔康很快‘原谅’了她，所以她心中即使还对晴儿有忌惮也不敢再说出来了。

    当八爷听金锁把紫薇跟她说的话复述出来的时候，倒是对这个福尔康有些刮目相看了，想不到这个奴才秧子哄女人的手段还真不错，三两下就把那个傻丫头的心给收了回来。看来，还得给紫薇这儿加一把火，让她心里的妒忌烧得越旺越好，他倒要慢慢看着是不是真的有什么无坚不摧的爱情存在。

    晚上快要睡下的时候，胤T还在想着怎么让晴儿跟紫薇对上的问题，胤G沐浴回到房里时正看见胤T坐在床上发愣，问清了缘由，却有些哭笑不得，不过自家八弟向来跟自己性子不同，面上看着温和，却最是难缠，这些人招了他的忌讳，就远不是一个‘死’字能解决的问题了。

    胤T也不愿拿这些事情来跟胤G讨论，好像显得他像个小女人似的。其实他虽说是想着要用对于那些人最为残忍的法子来折磨折磨她们，还有个缘由也是因为自己被困在宫中的日子实在太闷了，总要找些事情来消磨时间才好。

    见胤G正要宽衣上床，胤T突然想起了一个问题，说道：“四哥，今日我睡外边可好？”

    “为什么？”胤G有些奇怪，因为每日他上早朝的时间比较早，虽然多半胤T也会陪着自己一块起身，但有时候觉得累了也会躲懒多睡会儿的，所以一直是他睡在外边。

    胤T哪肯告诉他原因，只是自顾自的躺在了靠近外边的地方，把里面的位置留给了胤G。

    胤G虽然不明缘由，也不再多问，反正小八开心就好，其他的都不重要。于是，也就熄灯睡觉了。

    睡到三更左右的时候，胤G隐隐约约听到了一些响动，就下意识的摸了摸身旁的地方，没想到本该在睡觉的胤T却不见了。胤G有些疑惑的披上件衣服下了地。

    转出屏风，透着隐约的月光，就看见胤T正坐在靠窗的软塌上，走近一看，原来他正捧着碟儿碧绿千层糕在那儿津津有味的吃着。

    “小八？”

    “咳咳～”

    胤T许是没想到有人会过来，又一直望着窗外，所以连胤G走近他都没有发现，猛地听到胤G叫他的声音，一下子被刚吃进去的点心呛到了。

    胤G见他咳得厉害，赶紧一边给他拍着后背，一边喊了外边值夜的小太监送了茶热进来。

    胤T好容易喘匀了气，屋里已经点燃了灯，不禁有点儿脸红的看着自家四哥一脸无奈的样子。

    “你要睡外边就是为了起来吃东西的？”胤G有些宠溺的笑了笑，让胤T就着他的手喝了茶，看他身上披的衣服也够严实，才放了心。

    “弟弟我这不是肚子饿么，也不好意思扰了四哥休息。”八爷委实有些不好意思，毕竟半夜起来偷吃被发现不是什么光彩的事情。不过他也不知道为什么，最近似乎特别容易饿，他向来食量不大，晚膳也吃不下去多少。可近几日来，夜里总是被饿醒，忍着饿总是没办法睡觉的，悄悄从床里侧翻身出来还是有些麻烦的，所以今夜特意睡了外侧，没想到竟然被逮个正着。

    胤G听他说完，也觉得有些反常，平时这人可是难得喊回饿的，不由说道：“要不这会儿传个太医来看看？”

    “啊？”胤T还在继续吃着手里的点心，听胤G这么一说，顿时也有些哭笑不得，“四哥，难道传太医来说我半夜起来偷吃被爷您发现了不成？我不过是近来胃口好些，四哥还怕我吃穷了你？”

    胤G却没心思计较胤T那话揶揄他的事儿，只是忽然想到了一个问题，“小八，你这月的葵水可是迟了？”

    “唔，是迟了几日，四哥怎么问起这个了？”胤T本来好好的胃口被四爷这一个两个莫名其妙的问题给弄的没了兴致，虽然有些别扭，但也还是答了。

    胤G闻言眼前一亮，探过手覆在了胤T的肚子上，柔声说道：“会不会是咱们儿子饿了？”

    胤T一时间没反应过来胤G的话，盯着放在自己身上的那只手，怔了片刻才缓缓抬头说道：“四哥是说。。。”可是话未说完，又皱了下眉头，“若真是有了孩子，不是该食欲不振且常伴有呕吐之症么？”

    “这是因人而异的，我记得当初李氏刚有弘时的那会儿，似乎也是胃口特别的好。”

    八爷有些不高兴的撇撇嘴，“四哥倒是记得清楚。”虽然对于四哥所说的也有几分期待，但是听他对上辈子后院的女人记得那么清楚，心里还是不舒服，哪怕那个女人是弘时的额娘。

    “四哥不过是偶然想起有这么件事罢了。”胤G坐近一些揽住眼前这个转过脸不愿看他的人，“明日，让太医来看看可好？”

    “嗯。”八爷点了点头，暗道自己怎么真像个女人似的小心眼儿起来。

    “再回去睡会儿吧。”

    “好”

    胤T习惯性的又躺回了里侧，由着胤G帮他掖好被角，手不自觉的摸了摸自己柔软平坦的小腹，心里也隐隐有了些期待，不知道是不是真的已经有个孩子在里面呢。

    这一夜的皇宫可并不平静。

    慈宁宫里的康熙几乎是一夜都没能睡好，前半夜梦见了他的元后赫舍里，醒来之后好不容易又睡着，却接着梦到了纳兰成德，

    康熙有些失神的坐在床上揉着自己酸胀的额角，心里却不知是什么滋味。不知道为什么这两个人会突然进到自己的梦里，他们说的那些话又是什么意思。

    （此刻，天上的月老也同样在纠结，自己绑了这么多年的红线，怎么现在居然理不清圣祖爷的姻缘呢。。。）

    不过，第二日一早知晓的消息，让康熙爷没空闲再继续烦恼自己的梦境。

    ‘乾隆在宝月楼遇刺’

 56、良妃

    56、良妃

    ‘乾隆遇刺’这件事情，要从前一日小燕子和永琪从宫外回来说起。

    因为小燕子在宫里总是闲不住的，加上现在她的身份出宫倒是比从前方便的许多，就隔三差五的往会宾楼跑一趟。帮她的师父跟香妃传信更是小燕子近日来的主要工作之一。

    蒙丹听了小燕子夸下的海口，也认为五阿哥在宫中那是除了乾隆之外最大的人物，所以就难再满足于整日抱着含香的书信告慰相思，求了小燕子多次让她把自己带进宫去见含香一面。

    五阿哥被小燕子磨得久了，又不愿损了自己在小燕子心里‘无所不能’的英雄形象，就头脑一热答应了下来。搭上蒙丹、箫剑，还有福尔康这三个臭皮匠，合计了好久，终于让他们想到了一个可行的办法――先由小燕子向乾隆说漱芳斋近来不太干净，闹得紫薇吃不下睡不好的，然后永琪再提议请萨满法师入宫驱邪。这样一来，作为和紫薇关系不错的香妃娘娘为表关心自然可以来看看的。而且萨满法师有一个最大的便利之处，就是每个人的打扮都很怪异，而且可以画上浓妆再戴上面具，就绝不会有人注意到这萨满法师究竟是长什么样子的了。

    几个人大致商量了一下，还是决定先让小燕子跟紫薇通个气，然后与香妃合计一下，再定具体的时间。

    小燕子回宫之后，马上迫不及待的去了漱芳斋。紫薇最近还是为了自己和尔康的事情担心着，也越发同情起含香和蒙丹这对苦命鸳鸯了，心想反正皇阿玛现在对香妃娘娘又没有什么特别深厚的感情，倒不如成全了她和蒙丹。于是立刻陪小燕子一起去了宝月楼。

    含香听了他们的计划，心中有惊喜也有担忧。虽然她现在还是十分不愿从了乾隆，可是乾隆近日来对她不闻不问，让她从小养成的骄傲受到了很深的打击。她也很想见到蒙丹，再体会那种被人捧在手心的公主感觉。

    最终含香还是忍不住诱惑答应了这件事情，紫薇、小燕子自然也都非常的开心。于是含香就带着小燕子紫薇在宝月楼里跳起了回族的舞蹈。

    谁知道事情偏偏就这么凑巧。已经多日未曾踏足宝月楼的乾隆，今日不知怎么的突然想起了含香，这会儿得了空就带着人走了过来。听门口的小太监说还珠格格和明珠格格也在，乾隆难免有些好奇她们在一起做些什么，就吩咐了不用通传，一个人走进了房里。

    【三个年龄相若的女孩，一旦放开了自己，就忘形起来，跳得兴高采烈。维娜和吉娜，好久没有看到含香的笑容，此时，感染着含香的快乐，拼命奏乐。

    含香跳得优美极了，紫薇也跳得有模有样。

    只有小燕子，跳得非常夸张，跳着跳着，觉得那双花盆底的高鞋子实在碍事，就把鞋子脱下来，穿在手上，用花盆底打着拍子，好像在击着手鼓一样。她越跳越高兴，手舞足蹈，真是快乐得像老鼠。紫薇和含香看到她这样，全部笑了起来，一边笑，一边舞。房间不大，三个姑娘你撞我，我撞你，嘻嘻哈哈，笑声不断。】

    乾隆看到含香脸颊嫣红，闻到异香扑鼻，心中的欲/望又被重新点了起来。

    这时候，三人也发现了乾隆的存在。含香马上收敛了笑容，努力恢复成之前的那副高傲的模样。让乾隆心里顿时痒痒的，若不是碍于两个女儿在这里，恐怕当场就要兽性大发了。

    紫薇和小燕子都注意到了乾隆眼神的变化，担心她们皇阿玛又突然对含香感起兴趣来。于是赶紧装傻扮痴的笑闹着分散着乾隆的注意力。正在她们有些黔驴技穷，而乾隆又快忍不住想赶人走的时候，延禧宫的宫女来禀告乾隆说是九格格病了，令妃娘娘担心的不得了，请皇上过去看看。

    乾隆本来是不愿走的，但是一来令妃和九格格他还是比较喜欢的，二来也不能在女儿和美人儿面前显出自己的薄情来。

    但是，到了晚膳前翻牌子的时候，含香的诱人模样又出现在乾隆的脑海里，于是就翻了宝月楼的牌子。

    没想到含香到现在还敢跟他说这套什么得到人也得不到心的言论，乾隆的欲/火早就被含香勾了起来，这会儿也不管她到底有没有心了，先要了她的人再说。

    可是意外就在这会儿发生了，含香本来是在枕头下藏了匕首，想着万一乾隆要霸王硬上弓的时候可以威吓一下，哪知道刚刚拔出来，乾隆就向她扑了过来，她手里的匕首就这样划伤了乾隆的手臂。

    虽说只是皮肉伤，但是对于一个皇帝而言也绝对是大事了，而这行刺皇帝的罪名恐怕不是她一个异族公主可以担得起的。

    原本侍卫听到乾隆的喊声已经冲了进来，见到这副情景也不知道该不该动手。含香那里也是吓掉了半条命，慌乱间只是蜷缩着身子靠在床的最里面瑟瑟发抖着。可就是这副楚楚可怜的模样，让乾隆刚刚爆发出来的怒火一下子熄了下去，吩咐了不许香妃踏出宝月楼半步，就自己偷偷回了养心殿，连传太医包扎伤口都是让高无庸悄悄派人去的。

    不过，这皇宫里向来就没有什么秘密可言，宝月楼发生的事情还是或多或少的传了出来，而四爷和八爷这里自然是得到了第一手详细的消息。

    一早，四爷黑着一张脸去上早朝，八爷直奔了慈宁宫跟康熙商量这件事情。

    要说弘历受伤，八爷可是一点儿也不心疼，说不准还要可惜一下这位香妃娘娘下手实在不够狠。可问题弘历现在可是咱们大清国的皇帝，临幸嫔妃的时候不但人没碰到，被伤到了还忙着替人掩盖。八爷真不知道是不是该夸弘历一句‘多情种子‘了。

    康熙听了事情始末之后，也是生气非常，这件事如果就这么轻轻带过，这一国之君的尊严还要不要了。当即叫人到前朝去等着皇上，一下朝就把人叫到他这里来。

    趁着乾隆还在上朝的时间，小九小十几个也找了十三十四一起在康熙这里呆着，一块数落数落弘历，顺便让他们皇阿玛宽宽心。

    “皇阿玛，你别生气，四哥已经悄悄派人惩治了乱传闲话的奴才，事情想来不会再闹大，至于那个含香就还是交给八哥处理就好了。”小十三一边很殷勤的给康熙端了杯热茶一边说着，毕竟他们这几个兄弟的身份在这儿摆着，只有八哥在这些事情上出面最方便，而且八哥处理人的手段也都是一绝。没看弘历那小子现在还拿八哥当他的好‘儿媳’呢么。

    不过另一边被点到名儿的胤T却正低着头不知在想些什么，手里把玩着一个早已凉透了的茶盏。

    “老八？”康熙也发现胤T在走神，不由得提高声音叫了他一声。

    “啪”

    胤T原本陷在自己的思绪里，忽听得康熙喊他，手一松茶盏就摔在了地上。下意识的站了起来，身子却是微晃一下，马上扶住了身边的桌子才站稳。

    “八哥！”

    离得近的小九小十赶紧一边一个扶着他坐下，康熙看他这样心里也不免担心的问道：“可是身子不适？”

    胤T刚才不过是起得猛了有些头晕，马上就缓了过来，有些讪讪的笑笑说：“儿臣没事，只是一时失神了。”

    康熙知道这个儿子向来思虑过重，怕是心里有什么事情吧，不过也只是嘱咐了他多注意自己的身子。

    小九小十和十四上辈子一直跟胤T走得近，知道他们八哥极少会有这么反常的样子。小九比另两个弟弟多少还是细心些，仔细想了一会儿，突然想到了今天的日子――十一月二十，这是良妃娘娘的忌日。

    胤T接过一旁的宫女新递上的茶，轻轻抿了一口，敛了敛心神。

    正像胤K所想那般，胤T刚刚走进慈宁宫的时候，就忽然想到了今日是额娘的忌日，明明去年这会儿也没有什么特别的感觉，偏偏今天让他觉得心里烦乱得厉害，对于刚刚皇阿玛和几个弟弟的谈话丝毫没有听进去。

    听小九说了一下方才的话，胤T对康熙说道：“皇阿玛，儿臣心中已有了计较，定能把事情处理妥当的。皇阿玛帮儿臣跟弘历打个招呼就好。为了咱们皇家的尊严，这回少不得要便宜弘历这小子了。“

    胤T绽开一个胸有成竹的笑容，大致说了下自己的想法。康熙点了点头，小九他们虽觉得太便宜弘历了，不过也算是个惩治那女人的好办法了。

    胤T借着笑容掩去自己的心思，脑海中却止不住的浮现出上一世额娘的轮廓来。

    记忆中的额娘似乎真的笑的时候很少，自己当初总以为要争到那个位子让所有人都不再看不起他们母子，才能让额娘快乐起来。但是直到额娘离开之前，跟自己说她只是希望自己能够平安的过一世，仅此而已。想想自己在额娘去世后那半年，不光是悲痛更是悔恨吧。只恨没有重活一世的机会，能好好孝顺额娘，让她真正过几天舒心的日子。

    ‘额娘，这一世，儿子不会再重蹈覆辙了，儿子会活得平安、快乐，额娘你在天上也放心吧。’胤T在心中默默悼念，希望良妃的在天之灵可以听见。

 57、‘规劝’含香

    57、‘规劝’含香

    乾隆下了朝就听人来报‘太后有请’，心里自然明白昨晚的事情走漏了风声，一定是让‘皇额娘’担心了，自己真是太不孝了。不过可不能让皇额娘处置了含香，他还是很舍不得的。嗯，皇额娘一定可以理解他的苦心的。

    等乾隆到慈宁宫的时候，康熙只留下了胤T一人，那几个小包子就各回各处了。

    康熙爷听了胤T的话，就做出个‘慈母’的样子对乾隆表示了十足的担心，却丝毫没提要处置含香的问题，反弄得乾隆满心愧疚，不得已主动提出让太后斟酌着看看怎么解决这次的事情。

    康熙爷又对乾隆的心情表示十分的理解，说自己也明白含香大概还是不习惯皇宫的生活，也不是故意的云云，但是他作为皇帝的‘额娘’还是非常的担忧，若是仍旧将这么个危险人物放在皇帝枕边，他老人家肯定会食不知味、夜不能寐的。

    最后乾隆很自然的把求救的目光投向了站在一旁欣赏着自家皇阿玛演技的八爷身上。

    “灵舒这回有什么好办法，朕记得上次塞娅的事情你可办得相当的好啊。”

    “灵舒可当不起皇阿玛的夸奖，不过灵舒想香妃娘娘这件事也不是没有解决的法子。”

    “哦？”乾隆闻言一喜，马上示意他继续说下去。

    “依灵舒看，香妃娘娘也绝不是个有坏心眼儿的人，这次不过是个意外。想来香妃娘娘只是突然离开家乡，始终未能适应宫里的生活，若是能有人好好开解一番，说不定娘娘就能懂得皇阿玛的一片情意了。”

    八爷自己一边说着一边都有反胃的感觉，偏偏乾隆却丝毫不觉得跟自己‘儿媳妇’讨论这个问题什么不妥之处，他现在满脑子都是在想着怎么能够吃掉含香。见他八叔说得这般轻巧，也不禁有些期待，“那灵舒就替朕去开解开解她吧。”

    “灵舒可要向皇阿玛讨个恩典。”

    “好，你说。”

    八爷笑着道：“灵舒若是说一两句重话吓吓香妃娘娘，皇阿玛心疼了，可别治灵舒的罪啊。”

    乾隆见康熙爷都露出了笑模样，也顾不得计较八爷打趣他了，就应了。

    宝月楼

    八爷带着特意从粘杆处调来的几个会功夫的宫女太监一起去了宝月楼。让从慈宁宫带来的侍卫拿着太后的懿旨守在宝月楼的门口，特别交代了不许让还珠格格靠近，想来五阿哥也不至于没脑子到跑到他皇阿玛的后妃住处里来吧。

    八爷进来的时候，含香仍旧穿着她那身白衣在窗边站着，维娜和吉娜两个侍女站在她身边。

    含香昨夜伤了乾隆的时候确实吓坏了，但是看到乾隆没有处罚她，当时的恐惧又慢慢的褪去了，心里认定了乾隆舍不得伤害她，所以不论她怎样也都是没有关系的。所以这会儿含香又恢复了她那副傲慢的模样。

    “香妃娘娘！”

    “你是谁？”

    八爷倒不奇怪她这样没礼数，怎么说人家还是妃子，不过现在宝月楼里的如何她们主仆三人之外全是他的人，也不怕有什么不该别人知道的话泄漏出去，给身后的宫女一个眼神，就有两个宫女悄悄的守到了窗边，他可没心思看这香妃再来一次跳楼的戏码。

    “我是六阿哥的嫡福晋，富察灵舒。”

    含香听八爷说了自己的名字，却松了口气，说道：“我听紫薇说过你，她说你是个好人。”

    正喝着茶的八爷差点被水呛到，好人？这是爷两辈子听到的最有趣的笑话了吧。要是让四哥和十三弟他们听了指不定会笑成什么样呢。心里默默吐槽着，脸上却依旧笑意盈盈，“香妃娘娘谬赞了，灵舒可不敢当。”

    “你来做什么的？是皇上让你来的吗？”含香倒是真的相信紫薇的话，对八爷马上卸了防备。

    “灵舒奉了太后和皇上的旨意，来和香妃娘娘聊聊天。不如娘娘跟灵舒说说昨夜的事情吧。”八爷扬了扬手，让身后的人给香妃添了杯‘茶’。

    “我，我不是故意的，你们的皇帝说过不会强迫我的，但是他，昨日不守信用。”含香一边说着一边掉着眼泪，真是梨花带雨，我见犹怜，不当着弘历的面儿哭太可惜了。

    “香妃娘娘若是真的不愿做这妃子，又为何要进宫来呢？难不成阿里和卓送娘娘来就是为了破坏回疆与大清的和平，亦或者干脆是让娘娘来行刺皇上的？”

    “不，不是的，这跟我爹没有关系，跟我的族人更没有关系。我的族人们已经饱受战火的摧残，你们不能再伤害他们了。”含香听了八爷的话，马上矢口否认，她就算再天真，也知道自己的民族是打不过强大的清朝的，所以她才会被送来献给皇帝。

    “哦，是么。灵舒还以为香妃娘娘并不在乎他们呢？但是香妃娘娘莫要忘记这回部子民的安康与否现如今可全系娘娘一身，倘若娘娘再这般一意孤行，忤逆皇上，那么含香公主可就要成了回部的罪人了。”

    “不要，我求求你，你告诉皇上，含香的族人并没有背叛皇上，错的只是含香一人，含香愿意用这条性命陪给皇上。”含香心里笃定乾隆是不忍心杀她的，所以这话说得确实是有恃无恐。

    八爷脸上的笑意更浓了，看来这个香妃和小燕子一样，都还不知道‘死’为何物，那爷倒不嫌麻烦，让你见识一下好了。悄声吩咐了几句，就让一个小太监出去了。

    “娘娘怕是想得太天真了，咱们大清国可不稀罕一个死了的妃子。况且娘娘想必还不清楚‘死亡’是什么样子吧。咱们这儿有内务府管辖的慎刑司，一会儿灵舒就让娘娘自己欣赏一下好了。”

    含香看着对面坐着的这个年轻女子，心里慢慢产生了恐惧，比她面对乾隆时候的恐惧更厉害。她不知道为什么这个人明明一直笑着却让她这么害怕，紫薇不是说她是好人吗？

    香妃用有些发颤的手捧着‘茶’喝了，刚刚给她斟茶的那个宫女随即很利落的收走了杯子，换了个新的茶盏端来。不过，这些小动作香妃自然是没有发现的。

    没多久，就有慎刑司的管事太监进来请安，身后还有几个小太监押着一个太监一个宫女跟着。

    “秦总管，香妃娘娘想看看这行刑的过程，就麻烦您给咱们演示一回吧。”

    “，奴才遵命。”这位秦总管也是当年粘杆处的老人，今日又见到了老主子的令牌，虽然不知道眼前这位‘六福晋’的真正身份，那也是绝对的恭敬服从。

    当下吩咐跟着来的那几个小太监开始动手。

    这第一组施的是鞭刑，将人绑住了，再拿沾了盐水的鞭子一下下专往人身上的脆弱地方抽打，那小太监刚开始还大声的叫喊着，可没多久声音就弱了下来，也不过三十鞭子这一个大活人就没了气息。

    第二组用的是夹棍。这俗话说十指连心，将穿了线的粗木棍一根根放在人两手的指缝间，然后拽着两头的绳子用力拉，这受刑的小宫女还没来得及喊第二声痛，就直直昏了过去。不过那行刑的小太监早准备了又粗又长的银针，见她没了意识，就瞅准穴位扎下去，人醒了就继续夹她的手指，一直重复着。

    含香刚看完那个被鞭子抽得体无完肤的小太监就一口吐了出来，八爷马上好心的让人给她递过茶漱口。含香这刚刚好受些，又听到那宫女的指骨被夹得作响的声音，寒意不由得从心底冒了出来。她实在不想再看这些了，看着一旁仍旧笑着的八爷，心里更加害怕了，一下子跪倒八爷身前，哭着说道：“我求求你，让他们停手吧，我不要看了，我不要再看了。”

    八爷轻轻伸手扶起她，语调温和的说：“香妃娘娘不必惊慌，这些不过是处置下人的法子，娘娘您是主子，自然不会一样的。”说罢，瞥了在含香身后的维娜和吉娜一眼，看得两个侍女身子抖得更加厉害了。

    “秦总管，您是管着这紫禁城奴才的惩处的，不知这奴才对主子不敬是什么罪过呢？”

    “回六福晋的话，重则杖毙、打入辛者库，轻则杖责二十至五十不等。”

    “我记得香妃娘娘这两个侍女没向我请安行礼吧？”

    八爷问秦总管的时候含香还不知是什么意思，但现在这句话她听懂了，他是要处罚维娜和吉娜，不，她不能让维娜和吉娜像刚才那两人一样。

    “六福晋，我求求你，你这么善良，仁慈，一定不会计较这些的，你饶过她们吧。”

    维娜和吉娜虽然不太通汉语，但是多少也能听懂些的，立即跪下向八爷磕头。

    “罢了，既然香妃娘娘为你们说情，灵舒也不追究了。不过，方才咱们说到这主子和奴才的处罚不同，不如就由你们两人代香妃娘娘试试吧。”八爷复又转头对秦总管说：“这宫里的娘娘若是冲撞了皇上，不知要怎么处置呢？”

    秦总管看着八爷脸上的笑容，恍然间想起了当年的八贤王，但是老主子跟廉亲王不是死对头么，怎么会……不过想归想，这些本不是他这奴才该管的事情，既然这令牌在‘六福晋’手中，那自己只需听命便是，当即答道：“若是留个体面的话，或用毒酒，或用白绫。”

    “好，那就动手吧。”

    “不要”

    八爷让一个宫女拉开了想要上前阻止施刑太监的含香，‘请’她坐在椅子上慢慢欣赏。

    首先是给维娜灌了杯毒酒，不是见血封喉的那种，而是最折磨人的毒药。看维娜挣扎的差不多，含香也吓得差不多了，八爷就示意那小太监给她喂了解药。

    然后是吉娜，一个小太监按住了她的身子，另一个拿着条白绫从身后勒上她细嫩的脖子。因为要特意延长这个过程，所以刚开始下手很轻，吉娜还能哭喊着向含香求救，而力道慢慢加重之后，就只能徒劳的挣扎着身子，一张惨白的脸也逐渐变得通红、发紫。就在她只剩下一口气的时候，脖子上的束缚忽然松开了，她立刻捂着脖子撕心裂肺的咳了起来，。

    这回，含香是真的明白了刚才八爷所说的让她欣赏死亡是什么意思。

    八爷见今日的威吓差不多了，就站起身来对含香说道：“灵舒实话告诉娘娘，进了这紫禁城，生死就不是自个儿能够决定的了，若是娘娘今日敢轻生，恐怕送了的不只是娘娘一人的性命。你这两个侍女，这宝月楼上上下下的奴才，你远在回疆的父兄和族人，怕是都要准备承受皇帝陛下的怒火。这‘天子之怒，伏尸百万，流血千里’可并非戏言。香妃娘娘现在可还想把这条性命交出来？”

    含香被八爷这番惊吓过后哪还敢反驳，下意识的点了点头。

    八爷抬手给含香理了理方才挣乱了的头饰，轻声说道：“灵舒奉劝娘娘要好好思量下今日的事情。希望明早能见到娘娘换上旗装来给太后、皇后请安。娘娘下次拒绝皇上之前，不妨先想想是否承担得起。”八爷从身后的小太监手上接过一个木匣，递与含香，“对了，香妃娘娘素来和还珠格格关系不错，不过娘娘若是想让她们帮你，不妨先看看里面的东西。娘娘若是聪明的话，这风儿、沙儿大概都能好好活着，否则的话……”

    八爷满意的看着满眼惊恐的含香，吩咐人把这里处理干净了，就带着自己的人走了。

    含香呆呆的打开木匣，看见里面蒙丹随身带着的玉佩，还有附着的一封详细记录了小燕子她们一步步的帮自己和蒙丹联系的信。含香彻底死心了，她知道自己再做什么也是徒劳无功的。他们太厉害了，根本不是自己能够对抗的。她甚至不敢问自己，真的愿意为他和蒙丹的爱情去死吗？但是她知道，经过了今日，她明白了死亡是一件多么可怕的事情。何况，她不能让蒙丹，让父亲，让族人都陪着自己去死。

    于是，含香浑浑噩噩的让新分进宝月楼的宫女服侍着她沐浴更衣，再细细的梳妆打扮了。

    当晚，乾隆听了八爷的回报之后，马上去了宝月楼，终于成功抱得美人归。

    第二日，香妃终于穿起了旗装，规规矩矩的按时到了坤宁宫，然后随着皇后一同去给康熙请安。

    乾隆对香妃的宠爱并不像所有人想的那般深，想来只是当初太难得到，才会特别感兴趣罢了。而香妃托了八爷的‘福‘，一辈子也没能为皇上诞下子嗣。所以渐渐的，也只不过是宫中偶尔被皇帝想起的嫔妃之一罢了。当然，这些都是后话

    作者有话要说：

    我觉得NC龙在《还珠》里为了含香顶撞太后那里是他最招人讨厌的地方了，还标榜什么孝道呢，真是可笑之极。

 58、怀孕

    58、怀孕

    许是这一日发生的事情太多，等胤T跟康熙和乾隆复命之后回了永和宫的时候，已经全没了精神。和胤G说了几句话，就早早睡下了。

    胤G坐在床边有些心疼的看着胤T的睡颜。方才胤K派人来给了他传了句话，他才知道原来今日是良妃娘娘的忌日，难怪小八的情绪会这么不寻常。想必心里还是很难受的吧。

    自己和皇阿玛两代君王，都没少拿小八的额娘做文章。皇阿玛亲口训斥‘辛者库贱妇所出’，而自己也斥责他大肆铺张祭祀。所以，他方才都不敢在小八面前提起这事。

    胤G忽然想起昨夜说要宣太医来看看，今日一忙起来也没顾得上。于是去吩咐了茗香明日一早就把太医请来，等福晋醒了让太医给把脉看看。

    躺到胤T身旁，胤G用手轻轻摸了摸胤T的肚子，真的很希望这里已经有了他们的孩子。

    翌日

    胤T昨夜睡得特别的沉，连早上胤G起床去上早朝都没有察觉到。

    一直到了辰时，胤T才睁开了眼睛，却是被饿醒的。想想也是，原本昨日的晚膳就没吃什么东西，今日又起得晚，自然是饿了的。

    胤T喊了茗香进来，自己从床上坐了起来。穿了鞋子，刚要起身，就觉得眼前一阵阵发黑，额头上的虚汗也一下子冒了出来，把刚进门来的茗香和菡烟也都唬了一跳，赶忙扶着他坐好，又立刻端了热茶过来。

    胤T闭着眼睛坐在床上歇了一会儿，才觉得好了些。只是胃里被闹得有些恶心，喝了口茶才勉强压住，不过刚才的食欲也被折腾得所剩无几了。反正身子也不舒服，又不想吃东西，就干脆就躺了回去。

    “福晋，爷昨晚吩咐奴婢一早就把王太医请来了，现在宣他进来给您看看吧。”茗香见胤T一副想要睡觉的样子忙开了口。

    胤T点了下头，这才想起前夜本就说要宣太医的，结果昨日忙了一天就给忘了，也不知到底是不是真的……总要让太医看了心里才踏实罢。

    茗香去了偏殿叫等在那里的太医进来，菡烟和金锁帮胤T放下了床前的帐子，又拿了丝帕放在一旁。

    王太医进门行了礼，就取了脉枕递给菡烟，让胤T把手放好，盖上了丝帕，才开始诊脉。细细诊了脉象，又确认再三，王太医起身说道：“恭喜六福晋，福晋这是喜脉，已经有了近两个月的身孕。”

    胤T躺在床上，拿回了自己放在帐外的手，一起放在肚子上，心里泛起一种很奇妙的感觉，笑着道：“有劳太医了，赏！”

    “谢六福晋！”王太医赶忙跪下谢恩。

    胤T用手撑着床坐了起来，觉得还是略微有些头晕，所以有点担心的问道：“王太医，孩子现在怎样？”

    “回六福晋，如今胎息很稳健，不过这前三个月还是要多注意些。尤其是在饮食上，不能饿着，也不能吃生冷的东西。臣会给您开一副安胎的方子，每日早晚各服用一次。”

    “嗯，茗香你送王太医出去吧。”

    胤T听太医说了孩子无事也就放心了，让人服侍着起身梳洗，即使还是没有什么胃口，也坚持进了早膳。

    ‘六福晋’有身孕这消息很快就传了出去，太医院也知道这位‘六福晋’是太后、皇上面前的红人，更是不敢有半点马虎。

    康熙听了这消息，自然是高兴的，他终于快能抱上这个嫡亲的皇孙了。不过他这两日睡得不好，感染了些风寒，刚传了太医看过，此刻也不敢去永和宫，担心过了病气给胤T。只好派人赏了东西，又叮嘱太医院一定要小心照顾着，不容许有半点差错。

    小九小十本是来给康熙请安的，得了信儿立刻拐带上十三十四一起奔永和宫去了

    永和宫

    “八哥”

    小九他们过来的时候，胤T正倚靠在床头拿着本书翻看着。胤俄一进门习惯性的往胤T跟前扎，结果被小九一把抓住了辫子，“这么大人了，还毛毛躁躁的，小心伤了咱们小侄子，四哥跟你拼命。”

    胤俄有些讪讪的摸摸头，嘿嘿笑了两声也没敢反驳。

    胤T看着几个小包子一脸好奇的围着他看，一副欲言又止的样子，就知道他们想问什么了，恐怕是担心自己觉得尴尬吧，说实话，最初和四哥在一起的时候，他还真没想过自己会生个孩子，毕竟……不过上一次小产之后，他早就没了那些心里负担，只剩下对他和四哥的孩子的期待和那种隐约的对弘时的期待。

    胤T轻轻摸了摸自己还没有什么变化的小腹，笑道：“不用担心，想说什么就说吧。”

    小包子们仔细盯着胤T脸上的笑容看了许久，确认了八哥真的没什么不妥，一边佩服着八哥的接受能力，一边围到他们怀孕的八哥身边开始化身为四个好奇宝宝。

    “八哥，咱小侄子几个月了？”

    “八哥，小侄子在你肚子里什么感觉？”

    “八哥，你想好小侄子起什么名字了吗？”

    “八哥，你喜欢吃酸的还是喜欢吃辣的？”

    也难怪这几个好奇，他们上辈子都不是没当过阿玛，但是谁也没见得多上心过。这回的小侄子可是从他们的八哥肚子里爬出来，更何况另一个阿玛还是四哥。

    今日的朝会因为一些缘故延长了时间，胤G刚一下朝得知了这个消息就马上往永和宫赶，不过回来的时候也已经临近午时了。

    刚一进门，就看见四个眼睛亮晶晶的小包子正围在胤T身边问东问西的，而胤T则是一副好脾气的笑着半躺在床上跟他们说着话。

    几个人见了胤G回来，说了几句‘恭喜四哥’就都识趣的走了，按咱们九爷的话说，这个时候当然留给人家小两口儿温存了，咱们可不能留在那儿碍眼，四哥可是相当小心眼儿的的人。

    胤G换了衣服，净了手，才坐到了胤T身边，手犹犹豫豫了一会儿才放在胤T的肚子上，轻轻的抚摸着。

    胤T见他这副小心翼翼的样儿，心里既觉得甜，又有几分好笑：“四哥又不是没当过阿玛，这会儿能摸出什么来？”

    胤G不理他的揶揄，只是从身后抱住他，一只手还是兴致颇丰的摸着他现在完全没什么变化的肚子，“上辈子那些怎么相同，这可是小八和四哥的第一个孩子。”

    胤T也不再管他的手，舒舒服服的靠着，“四哥喜欢男孩还是女孩？”胤T想起刚才弟弟们一口一个小侄子的叫着，明明还不知道是男是女呢吧。不过，四哥也应该会希望是个儿子吧。

    “儿子女儿四哥都喜欢，小八若是愿意，我们就多生几个，不就都有了吗。”胤G笑着吻了吻胤T的额头。

    “……”胤T一时没有答话，只是伸手揉了揉肚子，吓得胤G紧张的问道：“怎么了？是不是不舒服？”

    “四哥”八爷咽了咽口水，微微抬起头看着四爷说：“我饿了。”

    连太医们都不禁感叹八爷的好福气，怀孕的前三个月不仅没有像一般女人那样害喜、孕吐严重，反而胃口好得出奇。

    八爷自己也慢慢放下了对怀孕的那些担心，现在不但享受着四哥和弟弟们这‘贴心’的照顾，还得了两辈子都没有过的好胃口，如此看来，多生几个也不是不行的。

    作者有话要说：四四：（摸摸八八的肚子）小八，咱们儿子是不是又长大了？

    八八：（脸红）那个，四哥，我早上特别饿，吃的多了些，所以那个

 59、捣乱的令仙子

    59、捣乱的令仙子

    虽然胤T在怀孕初期并没有什么害喜的反应，不过还是很容易疲倦，太医特别交代了前三个月胎儿最为脆弱，一定要多休息，避免劳累。

    所以从被诊出喜脉之后的一个多月，胤T基本上就在永和宫里过着类似于被‘圈养’的生活。

    康熙和皇后都免了胤T的请安，让他安心养胎。加上冬天日渐冷了，就连想去御花园转转都每每被劝阻。

    于是，咱们八爷每日的生活基本上就是：早上睡到自然醒，用过早膳，几个小包子过来围观一下他的‘肚子’，饶有兴致的跟他们小侄子说会儿话，陪他用过午膳之后就各自回去。然后八爷就开始午睡，醒来如果精神不错就到慈宁宫或者坤宁宫转一圈，不过大多时候四爷这会儿已经早早回来了，两个人说会话用些点心水果，或是在永和宫里走走。再然后进过晚膳，差不多看会儿书，就被四爷劝着早早睡了。

    转眼间，又是一年年关将至，宫里也渐渐热闹了起来。

    八爷今日用过午膳，却没什么睡意。屋子里烧了地龙暖和得紧，随便披着件外衫在房里慢慢踱着步子。

    手轻轻摸了摸自己已经有了些凸起的小腹，八爷自言自语着：“宝宝啊，你也在屋里呆着闷了吧，咱们去找点什么乐子看呢？”

    走了一会儿，腰就觉得有些累了，八爷无奈的揉揉自己的腰，感叹着做女人真的是挺不容易的。本以为自己没有那些害喜的症状就是万幸了，可没想到孩子到了三个月开始慢慢长大，他就会时常觉得腰酸痛得难受。看样子原来那些女人也不都是故作柔弱的争宠，这怀孕真的不是什么舒坦的事情。

    走到放在窗边不远的躺椅上躺下来，一旁站着的宫女马上给他盖上了一条薄毯在身上。八爷看着窗外的雪景，心里盘算着等过几日雪停了，自己该能出门转转了吧。昨日太医来看过也说孩子长得很好，这个时候开始多走动走动也是有好处的。那么，找点什么事情做呢？

    最近令妃的日子过得也算不错，乾隆对九格格的喜爱倒是比对那个香妃‘长情’得多。所以现在一个月皇帝临幸延禧宫的次数还是最多的。

    不过令妃终究还是没个儿子傍身，心里不免着急。眼见着永璐的身子恢复了许多，虽然太医院报给乾隆的消息是阿哥先天不足，身子还是弱。但令妃还是想着能把十四养回自己身边，也能多些把皇上拉来延禧宫的机会。趁着把乾隆哄得开心的时候，她也提过一两次，不过不知道‘太后’用了什么方法，皇上就是不肯松口，弄得她也不敢再提了。只能努力尽心的服侍皇上，盼望着自己肚子争气，再生个儿子出来。

    但是生儿子毕竟不是一天两天的事情，她还是得有个阿哥傍身。想来想去，还是五阿哥最为合适。一来五阿哥的亲生额娘早早去了，不用担心别人给她安个不怀好意的罪名。二来五阿哥一向与她亲厚，想来五阿哥这些年能入了乾隆的眼，还不都是多亏了她吹的枕头风。虽然太后自五台山回来之后就与五阿哥不亲近了，反倒对六阿哥好起来，不过皇上也在她这里说漏过嘴，太后这样做不过是为了给未来的储君树一个挡箭牌罢了。

    现在令妃就要做着两手打算。如果她自己能够再生个阿哥那是最好不过，她比谁都清楚这五阿哥只是金玉其外，实则并没有多少城府，再加上他宠着小燕子，还愁没机会拉他下马么。不过万一自己肚子不争气，就得用心扶着五阿哥上位，那么自己这个圣母皇太后也是当定了的。那么现在先要把五阿哥握牢才是。

    说起来这个小燕子嫁给永琪也有一阵子了，连个孩子的影儿都没见着。这可不行，未来的储君怎么能没子嗣呢。没看人家六福晋怀了孩子之后，太后皇上那一通的赏赐都流水似的送进了永和宫么。

    想起咱们八爷，令妃也是恨得牙根儿痒痒。这个六福晋跟她倒从没有过什么正面冲突，可是令妃细细想来自打六福晋在太后和皇上面前得宠之后，自己可是没少倒霉，而且他显然是站在皇后那一边的，却比皇后要难应付得多。没看这宫里上上下下都没人说他一句不好，连紫薇小燕子这两个素来喜欢她的格格都没少说这个六福晋是好人。哼，好人？这个皇宫里怕是没有什么能活着的好人了吧。（令仙子，你真相了……）

    因为紫薇的孝期也过了，令妃又开始在这件事情上动上了心眼儿。她前一阵儿也听闻了尔康和晴儿的事情，不过她可没以为自己这好侄儿能娶上两个格格，虽说这晴儿是太后身边养大的，可紫薇毕竟是皇上的亲女儿，就算顶着义女的名号，皇上也必然不会亏待她的。如果尔康能尚了紫薇，对她日后的儿子也是一个助力了。

    所以，这夜跟乾隆云雨之后，令妃就表达了一下紫薇没了母亲照顾连婚事都没人上心的可怜。还有晴儿也到了年纪，该考虑考虑婚事的问题了。这样一来不但让皇上看到她的慈爱之心，还给身为嫡母的皇后上了眼药。

    乾隆一听，觉得也有些道理。正好快要过年了，趁着喜气给紫薇、晴儿都指了婚也不错。

    令妃横插的这一脚，着实让八爷有点儿心烦。原本他已经想办法撺掇着晴儿又重新燃起了对福尔康的爱慕之心，正等着欣赏晴儿和紫薇‘两女抢一夫’的好戏码呢，让令妃这么一搅和，乾隆马上跟康熙那儿开了口，等到过年的时候就要准备指婚了。看来还要想办法加把火才是。

    永和宫

    四爷现在每晚最感兴趣的事情就是把八爷揽在怀里，手一边摸着他现在只是稍稍凸起的小腹，一边跟儿子说会儿话。八爷最初还总是笑他幼稚，不过看自家向来沉着冷静的四哥难得露出这么孩子气的一面，也笑着由他去了。

    这晚，‘父子谈心’环节刚刚结束，八爷想着白天康熙与他谈的事情，说道：“四哥，弘历打算把紫薇指婚给福尔康了。”

    “哼，他还真能做出把格格嫁给包衣奴才的事情来，就算是抬了旗，这从前的身份又岂是能抹去的。”四爷有些不悦，低头摸摸小八的肚子，微微叹口气道：“希望这个儿子能让咱们省省心。”（四爷，其实……这个也不算是个省心的）

    八爷侧头白了某人一眼，他儿子才不会像弘历那个不着调的呢。

    “四哥你打算怎么处理这事儿？”

    “咱们不是说好了，这些人都归你处置么，你想怎么做就只管做就是。”

    对于这样宠溺的语气八爷还是很受用的，笑着道：“我本来是想用晴儿让紫薇认清福尔康的真面目的，哪料想四哥你这好孙女儿的耳根子也太软了，几句话就让那奴才哄了回来。不过好歹还是咱们爱新觉罗家的血脉，怎么着也再给她一次机会吧。若是再执迷不悟，就真让她嫁了那福尔康，早晚有一日爷也会让她哭着回来求咱们的。”

    “若是她真的不争气，咱们家也不缺她这么个格格。”四爷淡淡的道。

    “嗯。”八爷微微挪动了□子，应了一声。

    “怎么了，可是坐着累了？”

    “没……”八爷脸上有些发烫的从四爷的怀抱里挣出来，自己躺到了旁边的床上。

    四爷愣了一下，看他的样子倒不像是身体不适，那发红的耳朵倒像是……想到这儿，四爷用手支着身子俯身吻了下那诱人的红唇，“小八可是想四哥了？”

    八爷被他这么一弄，脸上的热度更明显了，他前些日子就发现自从怀孕之后身体似乎特别的敏感，刚才他们两人那个姿势呆着，那人的手还不安分的在他身上乱摸（八爷，人家四爷就是想摸摸儿子而已，很CJ的……），说话的时候那些热气喷在他耳边，让他身体很自然的有了反应，但是这会儿……“四哥，那个，孩子……”

    “没事的，已经过了三个月，太医说只要注意些，适当的房事是可以的。”

    八爷原本发红的脸一下子有了转黑的趋势，几乎是咬着牙根儿说道：“你拿这种事问太医？”

    四爷很明智的没有和某人继续争论下去，而是直接用唇堵上了他的嘴。慢慢解开两人的衣服，小心的避开那个孕育着他们两个爱情结晶的地方，然后动作温柔的让两人的身体交融在一起。

    作者有话要说：今天出门回来晚了，明天会努力奉上双更的～！

    亲们五一节快乐～！

 60、紫薇的选择

    60、紫薇的选择

    腊月二十九

    这日倒是个难得的晴天，加上临近新年，宫中也多了几分喜气。

    胤T一早起来精神很不错，用过早膳，带上了胤G前些日子调给他的两个宫女和自己原先的一些贴身伺候的宫女太监出了门。

    胤G因为对于上次小燕子害八爷小产的事件记忆颇深，所以这次得知八爷有喜之后，就特意从粘杆处调来两个宫女。一个名唤南霜，一个名唤秋竹。和其他粘杆处的人一样，都是相貌极为普通，混在人群里一准儿找不出的那种类型，不过两人都有着一身好武艺，就是一般的大内高手来上十个八个打起来也绝不会吃亏。她们两个接到的命令就是在福晋跟前贴身保护，重点就是不许那只疯燕子靠近。

    八爷好久没来这御花园逛过了，加上他有了身子被恩准了不用再穿那恼人的花盆底儿，走起路来也舒服许多，心情也跟着畅快不少。

    领着一群宫人看似漫无目的的闲逛着，还特意叫了金锁在一旁服侍，时不时的与她说上几句话。

    走到那个著名的‘把草问’附近时，忽然听到有一对男女交谈的声音，八爷扬了扬手，示意身后的人停下，自己扶着金锁的手悄悄走近了些，饶有兴致的听起闲话来。

    “尔康，太后跟我说皇上要把紫薇指给你是么？”晴格格眼中含泪凝望着站在眼前的福尔康。

    “晴儿，对不起，你知道我对你的情意，但是皇命难为，况且紫薇也是个善良的女子，我怎能忍心伤害她。”福尔康心疼的拉住晴格格的手，一脸痛苦万状的表情。

    “我明白的，尔康，你不用说了，我都明白，虽然我先紫薇认识了你，但是你们毕竟经历了这么长的一段刻骨铭心才能在一起，你们的爱情真的让我很感动，你放心，我不会跟紫薇争的，我会真心的祝愿你们。”晴格格努力忍住不让眼泪掉下，尽量勉强扯出一抹真诚的笑容。

    “晴儿，是我福尔康没有福分，你是这么的美好，这么的高贵，你一定会找到属于你的幸福的。”福尔康轻轻的让晴儿靠在他的肩膀上，一遍遍的说着‘对不起’。

    晴儿靠在‘心上人’的身上，用手偷偷擦去溢出眼眶的泪水，然后慢慢推开他，扬起一个算得上美丽的笑容，说道：“尔康，我会永远记得那场雪，永远记得那一夜，我不会奢求什么，只希望你能过得幸福。再见了，尔康。”说罢，依依不舍的望了福尔康一眼，而后转身匆匆离开。剩下福尔康一人在原地做深情状的叹息了片刻也悄悄走了。

    八爷用余光看见愣在一旁的金锁，对这场戏很满意。不过，这两个人还真是……八爷有些郁闷的摸摸自己的肚子，心里满是歉疚的对宝宝说：阿玛下次一定不会再让你看这么恶心的场面了，乖，一定不要学这个。

    先不理会满心纠结的金锁，八爷领着人慢悠悠的走到了慈宁宫，和康熙爷聊了会儿天。八爷有点奇怪的发现，他皇阿玛经常会一脸‘慈爱’的偷看他的肚子。虽说这是自己的阿玛，可是上辈子的余威尚在，就算这一世关系改善了不少，还是没想过能见到皇阿玛这样的一面啊。

    正巧说着话的时候，皇后也过来请示康熙一些新年家宴的事宜，自然小九小十也一起跟来请安。康熙就顺便把两个小包子留下用午膳。

    八爷原本被今日福尔康和晴儿那一通‘真情告白’弄得有些没了食欲，不过看到饭桌上那十有八九都是酸口儿的菜色，和四个小包子一脸纠结的样子，胃口也好了不少。还不由得感叹一番皇阿玛这辈子真的变成慈父了（慈母？康熙爷：……）。

    八爷看着这些菜自然是心情颇好，可怜几个小包子胃里一个劲儿的冒着酸水儿，还不得不把他们八哥笑眯眯的夹到碗里的菜吃掉。他们皇阿玛现在对八哥的偏心都快赶上从前对太子爷了，小包子们无比羡慕着八爷肚子里的包子，还没出世就这么幸福。

    用过午膳，八爷就跟康熙告了乏。等走回了永和宫，确实有些困顿了，就让人服侍着更衣卸妆，躺在床上睡下了。

    八爷向来午睡的时间不长，即使现在肚子里面还有个小家伙在，他在白天也很少睡得实的。刚进未时，就醒来了。

    见到八爷起身，金锁忙扶着他坐好，穿衣，然后端了杯热奶子进来。

    虽然怀孕的人是不适合饮太多茶的，但是像八爷这样喜欢喝这些羊乳、牛乳的孕妇可是更不多见，大多数女子在这个时候怕是连闻到奶味儿也会想吐的。

    八爷接过杯子，也不急着喝，只是握在手里暖着。看着金锁一副欲言又止的模样，八爷很是‘好心’的替她开了口：“你来我这儿时间也不短了，该知道我不是个轻易处罚奴才的人，有什么话就说吧。”

    金锁闻言‘扑通’一声跪了下来，低着头说道：“奴婢想求福晋救救明珠格格。奴婢自知僭越了，但是奴婢知道这个福侍卫他……他真的配不上明珠格格。”

    “你这丫头倒是懂得知恩图报的，不过你可想过我这会儿就是求了太后的恩典，恐怕明珠格格也不会念你的好吧。”

    “奴婢，奴婢愚昧，请福晋示下。”

    “好了，起来吧。我看明珠格格也还是念着往日与你的主仆情分的。正巧昨个儿皇后娘娘尚下来的新鲜果子还放在那儿，你替我去漱芳斋看看明珠格格，顺便说说咱们今日见到的‘景致’吧。”

    “奴婢谢福晋恩典。”金锁给八爷磕了个头，才起身出去。

    八爷轻轻叹了口气，这紫薇不是同金锁一起长大的吗，真不知道这主子怎么还没个奴才明事理。看来还是不能抱太大希望啊。

    果然不出八爷所料，傍晚金锁回来的时候，眼睛有些红肿，脸色却是一反常态的平静。只是跟自己回话说明珠格格谢谢六福晋的关心，改日一定登门道谢。八爷摆了摆手让她下去，转身对一旁正在看折子的四爷说道：“看来这个紫薇把唯一一个真心对她好的人也给寒了心了。”

    四爷放下手上的折子，看着某个满眼闪着算计的人问道：“小八又在想什么点子？”

    “呵，在想给明珠格格和福大爷送个什么贺礼好呢？”八爷笑得很温柔，虽说他之前是有心让紫薇走回正途，谁叫人家不领他这份情呢，那就别怪他心狠了。

    “那个晴格格呢？打算怎么办？弘历好像打算再考较一回八旗子弟。”四爷微微皱了眉头，晴儿那个不着调的，千万别祸害了大清的栋梁之才。

    “四哥，你还不知道今日晴儿跟那福尔康有多缠绵呢。”八爷笑着把早上那段隔应人的对话给四爷重复了一遍，唉，这种好事怎么能不和四哥分享呢。果然，看着四爷同样一副郁闷不已的样子，八爷心里瞬间平衡了不少，“对了，弘昼最近也没什么事情做呢吧？”

    被八爷惦记着的弘昼近来确实过得滋润不少，会宾楼那里因为蒙丹的‘失踪’的缘故其他人也消停了一阵子，连那个箫剑一直也没什么动作，弘昼自然就得了许多空闲，偷偷跑到弘旺府上的次数也明显增加了。

    话说，弘旺和弘昼在得知他们阿玛（皇额娘）有身孕这个消息的时候，着实高兴得很，这可是他们两个嫡亲的弟弟/妹妹啊（两个小盆友，你们太天真了，其实也有可能是哥哥的……）。弘旺是真的开心，因为八爷上辈子只有一子一女，弘旺真的没什么兄弟姊妹缘儿。而弘昼有很大一部分是觉得他‘皇额娘’有了身孕，皇阿玛忙着照顾，应该顾不上折腾他了吧。

    俗话说娶妻当娶贤啊，这个，弘旺哥哥显然并非‘贤妻’，看着弘昼这整日悠闲的样子，就决定要给他的生活找点‘调剂’过得充实些才好。于是，弘旺很善良的撺掇着弘昼给他家阿玛送了些安胎养身的‘女人东西’，然后，弘昼的幸福日子就又要到头了。

    “嗯”四爷心里默默同情了一把自家小五儿，又被你八叔惦记上了。

    “既然要给晴格格选额驸，那就让弘昼先去暗中调查一下符合条件的八旗子弟吧，看看有没有什么特别‘出色’的，也好给咱们重情重义的晴格格留上一个。”八爷心道，就冲你让爷一早上见了那么堵心的场面，爷也得给你找个‘满意’的额驸。

    无辜的小弘昼第二日接到了他皇阿玛的书信，交代了让他把全京城适龄未婚配的八旗子弟都查上一遍，将资料整理好五日内交给他‘皇额娘’过目，不得延误。

    于是，热闹的新年到来了，弘旺在府里和儿孙享着天伦之乐，还收到了他阿玛和皇上四伯特意让人送来的礼物。可怜的弘昼就很悲惨的度过了有生以来最忙碌的一个新年，为个莫名其妙的格格挑起额驸来，他家皇阿玛还特别指示，他‘皇额娘’对这个晴格格毫无好感，所以让他掂量着办。于是，他还得费心去找那些面子光鲜，里子却截然相反的‘青年才俊’。不过皇天不负苦心人，最后，还真保不齐让弘昼碰上这么一位‘人才’。

    作者有话要说：弘旺：我希望阿玛能生个妹妹……

    弘昼：我希望皇额娘能生个弟弟……

    弘时：（邪笑ing）让你们失望了，爷是你们的哥哥……

    PS：看到了‘萧此君’这位亲的留言，上午先奉上一更，不过下一更就还是要等到晚上了，大家表着急～！

 61、胎气

    61、胎气

    除夕那日皇帝的赐宴，胤T照着规矩陪在胤G身边出席。每年的这个时候热闹是热闹，不过听进耳朵里的无非是文武百官、宗室亲贵中那些能言善道的冲着皇帝、太后说的奉承话。上辈子听了那么多年，也绞尽脑汁的为着能取悦上位者琢磨了那么多年。这会儿再经历就不免有些厌烦了。

    也许是怀了身孕的缘故，胤T发觉自己性子比从前暴躁了好多。倒不至于无故乱发脾气，只是特别容易心烦。

    所以熬过了除夕这一场之后，其他的赐宴胤T大多推脱了身子不适没有出席。左右他皇阿玛都不会计较，别人就更没资格说些什么了。

    按照祖制，乾隆这几日要领着皇子、宗室、百官进行各种祭祀。胤G也是脱身不得，加上在礼部述职，就更是忙得厉害。

    转眼到了初三这日，胤T一个人在永和宫里清闲的靠在躺椅上有些昏昏欲睡，正巧这时候和亲王让粘杆处人送来的调查资料送了过来，胤T提了提精神，慢慢翻看起来。

    嗯，弘昼这差事办得倒用心，每个人的家世背景、脾气秉性甚至连一些从小到大发生过的比较出名的事情都一一列清。

    仔细看来，现在的这些八旗子弟也还有些不错的。

    像是这个章佳庆贵，尹继善的儿子，是上过战场的，人品性格都算得上乘。不过，这样的看看就算了，给晴格格当额驸，简直是逼着忠臣造反嘛。

    这个多隆也挺有意思，简亲王家的幺子，向来被当作宝贝疙瘩疼着的，在京城里是颇有名气的纨绔。不过按弘昼所说这个多隆八成是故意当个纨绔，好让自己能过些悠闲的日子。胤T略略叹口气，生在富贵人家还能这样选择，当年他们就算是想做个富贵王爷、闲散贝勒，恐怕也是树欲静而风不止，没有这种福气吧。

    看了十几份资料，觉得有些累了，本想先休息一会儿，不过下一份名单上的姓氏引起了胤T的注意。富察氏，好歹也是他这辈子的姓氏呢，看看这富察家除了孝贤皇后这一支，是否还有别的人才。

    哪料想越看下去胤T的眉头皱得越紧。

    富察皓祯，硕亲王岳礼的嫡子并受封世子。曾因十二岁行猎时‘捉放白狐’一事而被弘历赞为‘仁慈宽厚’‘文武双全’。哼，我大清国马上打来的天下何时要靠释放个小畜生来博得善名了？还不是故作姿态，也就弘历那个不着调的小子会觉得那是‘善良’。

    再看下去，原来这个富察皓祯竟然光天化日在龙源楼与一歌女相好，这歌女新近丧父还在热孝之中就同陌生男子搂搂抱抱，最后竟然金屋藏娇，被当作外室养了起来。呵，咱们大清朝如今真是世风日下啊，即使是外姓亲王，可在百姓眼中也同样是皇室贵胄，这皇家的脸面还不被他丢尽了。

    龙源楼？这个名字好像有点熟悉，胤T想了一下，好像弘旺跟他提过这是弘昼名下的产业，怪不得弘昼这字里行间这么多的怨气呢，看来这么个‘人才’配晴儿也算得上是门当户对了吧，反正也是弘历看上过眼的，也让他看看他选上的都是个什么东西。

    胤T扶着躺椅的扶手直起了腰，坐得久了，还是有些不舒服，一手轻轻揉着腰，一手刚想放下手中的东西，却发现富察皓祯的资料之后还附着一张纸，一时好奇就抽出来继续看着。

    以子换女！冒认皇亲！混淆宗室血脉！

    胤T看着这些字眼又惊又气，一时间竟忘了身为孕妇的基本自觉，一下子站了起来，直把屋子里守着的茗香、菡烟吓了一跳，连忙过来扶好他，紧张的询问：“福晋您没事吧？”

    胤T微微松口气，闭了闭眼睛，确实想起自己这会儿不能这么生气，何况为了这么点儿事儿也不值当的。刚想说句‘没事’，肚子里的孩子就好像真的开始不满意他方才的情绪一般闹了起来。

    小腹下侧隐隐的痛感让胤T心里有些慌张，立刻想起了上次小产时候的情景，一时间气息更是不稳。

    两个宫女马上察觉到了胤T的反常，赶紧冲着门外的人喊了声‘传太医’，然后一起扶着有些站立不稳的胤T走到床边躺好。

    胤T侧身躺在床上，始终未出一声的皱着眉头忍耐着，身子却止不住微微向前蜷起了些。方才那种隐隐的疼已经越来越清晰，开始变成翻绞似的疼痛。

    “唔”胤T实在忍受不住这愈演愈烈的疼，一声轻微的痛呼从紧咬的牙关中溢出。胤T将右手放在小腹凸起的地方，轻轻的揉着，现在整个肚子都疼得厉害，真的很想用手紧紧按住让它别再那么疼，但是仅存的理智还是提醒着他不能这样做。

    胤G原本在养心殿刚刚同一些大臣一起跟乾隆议事结束，听到永和宫传太医的消息，马上用最快的速度赶了回去，到宫门口的时候，正和比他得信早却因为上了年纪腿脚不甚利索的王太医碰在一起。于是，在四爷的冷气攻势下，可怜的王太医几乎是小跑着跟着冲进了胤T居住的寝殿。

    胤G一进门就看到胤T脸色苍白的躺在床上，隔着被子还能感觉出人在微微的颤抖着。见那王太医还准备跪下行礼，胤G也顾不得什么仪态不仪态的，扯住老太医的袖子就把人拽到了床边。从被子里拿出胤T的左手，发现那手心里竟然被汗水湿透了，更是不由得一阵心疼。

    王太医惊魂甫定的探上胤T的脉，细细诊断过后，刚想回话，转头看见胤G冷得吓人的脸色，不禁背脊一阵发凉，赶紧回道：“福晋这是因为情绪不稳而导致动了胎气，所以才会腹痛难忍。容臣先为福晋施针止痛。”

    因为碍于身份，太医只能在胤T手腕处的穴道上施针，不过几针下去，胤T的脸色也稍微好了些，只是还是有些无力的躺在床上没有动。

    胤G见胤T似乎不像方才那样难受了，问道：“可还有大碍？”

    “回六爷的话，胎儿只是一时受到母体情绪的影响，现在已经没有大碍了。”

    听了太医的话，胤G微皱的眉头并没有疏解开，而是重复了一遍方才的话，“爷是问你福晋可有大碍？”

    “是是，回六爷的话，福晋只需静养几日便好，不过一定要保持心态平和，千万莫要再动气。臣回去马上开些安胎的药来。”王太医被四爷吓得又是冷汗直流，却连擦都不敢擦。直到四爷应了声让人跟他去取药，王太医才迈着发软的腿走了出去，心里暗暗感叹这位六福晋的受宠，竟然比这肚子里的嫡长子还让‘六阿哥’在意得多。

    因为胤T刚才疼得出了一身的汗，太医出门之后，就有几个小宫女打了热水，拿了干净的衣服进来。胤G也看了一眼旁边的茗香、菡烟，示意她们悄悄出来。

    “福晋今日是怎么回事？”

    听到胤G的质问，茗香和菡烟马上跪在地上，声音有些发颤的回道：“奴婢也不清楚，只是福晋看着全公公送来的东西，忽然有些生气的站了起来，然后就开始觉得肚子疼，奴婢们就赶紧传太医过来了。”

    胤G‘嗯’了一声，示意她们两人起来。这个小全子是专门负责与弘昼那里联系的，想来是弘昼送来了八旗子弟的调查结果，究竟是什么惹得小八动气呢。胤G眯了眯眼睛，无论是因为什么原因，爷都不会轻饶了那人。

    胤G再进来的时候，胤T已经换好了衣服，睁开了眼睛，正半躺半靠的倚在床头，喝着宫女喂到嘴边的参汤。

    胤G从宫女手里把碗拿过来，让她们都退了出去，自己坐到了胤T身边。见胤T的手还在隔着被子轻轻的揉着小腹的位置，担心的问道：“肚子还是疼得厉害？”

    胤T摇摇头，“只是还有点儿不舒服，已经好多了。”说着向胤G端着的汤碗儿努了努嘴，方才那阵疼，着实让他身上没什么力气了，好不容易是虚惊一场，他现在可舍不得亏着肚子里的孩子了。

    胤G将参汤放在嘴边吹凉了些才喂给胤T，把一小碗汤喂完之后，扶着胤T在床上躺好，看他精神还不错，才忍不住问道：“方才怎么动这么大的气，可是因为弘昼送来的东西？”

    胤T这会儿觉得自己的手揉累了，偏偏腰上也被牵带着酸痛起来，就侧过身躺着，捉着胤G的手放在自己腰上，安心享受着雍正爷的按摩。“四哥自己看看就知道了，弟弟方才只是一时忘了这小家伙还在我肚子里，他可是结结实实的折磨了我一番。”

    刚才茗香已经把胤T散落在躺椅那儿的纸张给放在了他床边儿，胤T倒也不担心她们看去什么，现在永和宫的下人都是知趣得很，知道什么该听什么该看，也明白知道越少活得越安稳这个道理。

    胤G用闲着的那只手接过胤T递给他的纸，正是记载了硕亲王福晋混淆宗室血脉的那张，果然胤G看完也是一脸冷峻，心里也清楚向来云淡风轻的胤T为何会忍不住动怒。这亲王家里竟然出了这样的笑话，即便他只是个外姓亲王，也是事关皇室颜面的，哪个爱新觉罗家的子孙能不气愤的。

    不过胤G好歹还记得床上躺着的这人是不能再有什么情绪波动的，赶紧把自己的怒气压了下去，只不过脸色还是不算太好。

    “四哥也别太生气了，左右这事情已经出了，这会儿还是想着怎么解决才是正经。”

    胤G一边给他揉着腰腹，一边柔下声来说道：“好了，四哥不气了，你也别再想这事了，免得再气着咱们宝贝儿子。”

    “四哥不用担心，我不过是一时没注意到罢了，哪里还会再生气。弟弟刚才可是疼了好一阵子呢，可不能就轻易放了他们，何况这种事情也不好放在名面上揭穿。”

    胤G有些心疼的摸了摸胤T这会儿才有了些血色的脸颊，想了片刻说道：“小八可还是想把晴儿嫁个这个假世子？”

    作者有话要说：今天的二更～！明天假期结束了，恢复日更！谢谢继续支持～

 62、所谓‘祯祥’的次序

    62、所谓‘祯祥’的次序

    “小八可还是想把晴儿嫁给这个假世子？”

    胤T尚有些苍白的嘴唇勾起了一抹邪魅的笑容，“这两个人不是很般配么？况且富察皓祯还把那真的王府格格金屋藏娇呢，想来会有趣得很吧。”

    胤G宠溺的笑着给胤T掖了掖被角，“好了，那就留他条性命随你玩儿吧。现在先睡会儿，等药好了我再叫你起来。晚上想吃些什么，我让厨房去准备。”

    胤T确实觉得累了，摸了摸仍旧有些酸胀的腰腹，实在没什么食欲，本想说‘不用’的，可是想到肚子里的孩子，还是改了口说道：“四哥看着安排吧。”

    胤G等他睡熟了就让宫女进来伺候着，自己到了书房，招了一个暗卫进来，吩咐了几句就让他下去了。

    这个富察皓祯和白吟霜的所作所为，单一个‘孝期无媒苟合’就够让胤G将他们发配到乌苏里江去的，不过既然小八有心留他们多玩儿一阵子，他也不介意，正好顺便收拾了那个养不熟的晴格格。不过让他就这么轻易放过也是不可能的。胤G刚刚吩咐了暗卫去给富察皓祯的饮食中加了些‘好东西’，日后他只要行这床第之事便会疼痛不已，且会日渐严重下去，这个药隐秘得很，纵是宫中的太医也断然查不出缘由来，况且这硕王府怕是遮掩还来不及呢吧。

    胤G又传了小全子进来，把写好的一封信让他送到和亲王府去。

    弘昼接到胤G的信之前，已经从宫中的眼线处得知‘六福晋’动了胎气召太医的消息，一说是因为生气所致，弘昼心里就猜想到是自己递上去的资料气着胤T了。其实他一直觉得八叔要比皇阿玛脾气好多了，这么多年也没见着八叔生过什么气，可他却忘了他八叔肚子里的弟弟/妹妹可是禁不住折腾的。

    弘昼正纠结在担心自责中呢，他家皇阿玛的信就到了。上来就是劈头盖脸的把他训斥了一顿，不过挨骂挨的多也就慢慢习惯了，从这信上看出他八叔身子没什么大碍才是重点，否则不光皇阿玛连弘旺估计也要记恨他了。

    放下心的弘昼也顾不上刚忙了几日还没好好休息一番，就又按着胤G的指示，去叫人找了多隆和硕亲王庶子富察皓祥一起到龙源楼去，就说是和亲王请他们去听说书的。

    第二日，康熙在每日皇后带着后宫妃嫔请安之后，就在皇后的陪同下去了永和宫，也让一众妃嫔再一次感叹这个‘六福晋’的受宠。

    而近来一直被康熙视作透明的令妃，又动起了拉拢胤T的心思。令妃心想这拉拢人心可是她的强项，没看皇上、五阿哥还有这几个格格都认为她像‘仙子’般善良吗。就连皇后的十二阿哥从前也是很喜欢往她这里凑的，只不过她觉得小十二实在没有什么拉拢的需要，才置之不理的。想来拉拢这个‘六福晋’也不会是多难的事情吧。（令仙子，不得不说，你太天真了，咱八爷玩儿这些拉拢人的手段时，你还不知道在哪儿呢）

    康熙在昨晚已经听胤G解释了事情的原委，这会儿见胤T的气色还好，一旁侯着的太医也说只要卧床休息几日就会恢复，康熙也放了心。

    那拉皇后原本就是个直性子的人，胤T对她和她身边几个孩子的好她也是明白的，所以虽是陪着康熙过来，心里倒也是真的担心的。那拉皇后知道富察灵舒是自小没了额娘的，想着咱八爷身边也没个知心的人跟她好好说些这些女人家该注意的事儿。于是，那拉皇后见康熙的话说得差不多了，也拉着八爷说了不少这怀了孩子该注意的东西。比如这忌受凉、忌疲累、忌食蟹、忌近香樟木、忌近麝香，再比如要多休息、保持好的心情、多晒晒太阳什么的……

    胤T也知道皇后这是好心，但是先不说他这是女儿身男儿心吧，光是当着自家皇阿玛的面儿也够让他觉得尴尬的。偏偏那拉皇后只以为他是脸皮儿薄不好意思，也没在意的继续说着。康熙倒是跟胤T一样有些不自在，不过想着自己这儿子必然是不知道这些的，多听听也好，免得让他小皇孙有个什么闪失就不好了，也就故作平静的坐在那儿，还不时的给皇后一个赞许的眼神示意她做得不错。

    胤T也只好敛了旁的心思，认真听着，别说他还真是不知道这女人怀胎是件这么复杂的事情，原本以为只是饮食上要多在意些，没想到还有这么多别的注意事项，倒也真的记在了心里。

    康熙和皇后走了之后，胤T喝了药也阖上眼歇了一会儿。过了大约半个时辰，小九和小十也过来看他。身后的两个小太监还一人抱着一小摞书。

    小九小十见他没睡着，就献宝似的把书接过来放到他枕边儿。胤T一看，得，这俩弟弟比皇后还细致，也不知道从那儿找来这么多‘孕妇禁忌’之类的书都拿来给他。胤T又觉得好笑又觉得欣慰的摸摸肚子，这宝贝儿子还真有人惦记着。

    小九和小十左一句右一句的用从书里看的那些东西给他们八哥上着课，虽说胤T一早就听皇后唠叨过不少了，不过毕竟是两个弟弟的心意，他也没有不领情的道理。好容易这两人肚里的‘学问’都倒干净了，胤T才想起自己之前的疑问来。

    “十三和十四呢？”这几个不是一向是黏在一处的么，尤其是来他这里，一直是‘四人同行’的。

    “被十四的便宜额娘半路截走了。”胤俄喝了口茶，有些不屑的撇撇嘴说道。

    “八哥不用担心他们两个，小十四那是什么脾气啊，肯定有令妃好受的，一会儿肯定就过来了，弟弟们还想在八哥这儿蹭饭呢。”胤K随意拿了块儿点心放进嘴里，不料那是胤G特意吩咐厨房做的梅子糕，好吃是好吃，不过也就是胤T这个怀了孩子的人觉得好吃，胤K这一口咬下去，马上就被酸得包子脸皱成一团，让胤T和胤俄都忍俊不禁，还是胤俄赶紧把茶递给他让他压了压那股酸劲儿。

    刚被胤K说‘一会儿就到’的十三十四几乎是踏着他这话的余音儿就进了门，也正开见胤K这副‘可爱’的模样。

    “九哥这是怎么了？”十三有些好奇的问道。

    小九那儿还在漱着口，哪儿有空回答他，倒是小十笑着说道：“九哥这是嘴馋偷吃了八哥的点心，这会儿让梅子给酸倒了。”

    也不理小九瞪过来的‘凶狠’眼神，几个兄弟都好好笑了一番。

    十三十四也说了令妃刻意等在半路把他们拉到延禧宫去，不过是觉得他‘儿子’向来跟胤T走得近，想通过这条线向永和宫示好。不过十四哪理她递来的是‘橄榄枝’还是什么的，直接冷嘲热讽的弄得令妃差点下不来台。想来令妃吃了这个闷亏也没地儿告状去，莫说这永璐是他儿子，就连‘克善’也是养在太后那儿的，她若是多说几句恐怕皇上也不一定会帮她的，何况被个‘孩子’欺负了去，也得有人相信啊。（小令子啊，让你十四爷喊你‘母妃’，这个福分你显然是受不起的）

    胤T听了十三十四的话，也没当作一回事，这个令妃只要自己不折腾，他最近也没什么精力收拾她，左右不过是个女人罢了。

    不过胤T倒没有料到这令妃的心思真不是一般的活跃，没多会儿就从‘儿子’的打击中爬起来，把眼光又盯在了永和宫的半个‘隐形人’尤氏身上。

    其实令妃的打算也不错，既然胤T不好拉拢，那么帮着这个侧福晋得了势也是不错的。而且‘永’之前是很宠爱尤氏的，现在六福晋有了身子，不正是尤氏可以趁虚而入的时候么，想当年她令仙子不也是从这条路走上来的么。只可惜，这六阿哥和六福晋的芯子早已是换了的，就注定要辜负令妃的‘一片苦心’了。

    十三十四也关心了一通胤T的身体，他们还没来得及得知‘梅花烙’的详情。胤T也就细细的给他们几人讲了一回，他这会儿倒是把心态摆得极好的，权当作是个笑话在说。

    但是咱们圣祖爷的十三阿哥和十四阿哥在听到那莫名其妙的硕亲王竟然给儿子起名字用了‘祯祥’二字时就不那么淡定了。

    “哼，皇子的名讳也是他们能随意用的。”这是愤怒的十三爷。

    “为什么皇阿玛起名是先有‘祥’后有‘祯’呢？爷的名字明明更像是哥哥吧。”这是愤怒之外还很纠结的十四爷。不过他的纠结直接被几个哥哥无视了，他们从上辈子就知道这个小十四打小就不服十三这个哥哥，对于这个长幼排序可是怨念了不只一天两天了。

    不论如何这个硕王府跟十三十四的梁子是在不知不觉中结下了，特别是在听到富察皓祯竟是个冒牌货的时候，十四爷更是表示日后算总账的时候一定要算上他一份。

    晚上休息的时候，胤T跟胤G讲了今天令妃的事情，不料胤G倒是笑着说道：“难怪她悄悄派人去找了尤氏，原来是在十四那儿碰了钉子。”

    胤T也是无奈的笑笑，这些女人怎么一个两个都不肯安分呢。罢了，这尤氏若是真的不愿过这安生日子，爷倒是也不在乎多料理你一个。

    说起来尤氏这会儿确实是在房中和自己的心腹宫女一起合计着，今日令妃娘娘派人传话给她，暗示她可以借着福晋身子不方便的这些日子做些事情，凭着从前的那些情分，还愁不能把‘六阿哥’的心拉回来么。

    原本尤氏自从孩子没了之后也没了念想，可是这怀了身孕的女人哪还可能把男人死死的栓在身边，令妃娘娘有句话说得很对，男人哪有不爱偷腥的呢，纵然再宠爱这福晋，如今他不方便伺候，还是能让自己有机可乘的吧。

    想起自己的那个孩子，尤氏又对胤T有了怨气，若不是胤T与克善走得近，自己怎么会被新月害得没了孩子。尤氏思来想去，决定还是要最后再搏一次，否则她是没有办法甘心的。

    作者有话要说：尤氏：令仙子说的对，四爷也是一直偷腥的猫……

    某影：女人啊，就冲你拿咱家四爷当偷腥的‘猫’你也注定悲剧了，不知道咱家四爷最喜欢的狗吗？

    四爷：这两者有半毛钱关系吗？-_-|||

    某影：米有……⊙n⊙

 63、指婚

    63、指婚

    弘昼那日在龙源楼见了多隆和皓祥之后，就直接把‘梅花烙’事情的始末告诉了他们。一边喝着茶，一边等着眼前这两个‘纨绔子弟’自己消化这个惊人的消息。

    多隆和皓祥果然没有辜负弘昼的期望，在最初的震惊之后，不过是沉默了一刻钟的工夫，就想明白和亲王既然跟他们说这些就必定不是想直接处置硕王府，那么他们能做的是只是听命而已。

    弘昼满意的点点头，交代了他们几件事，就让他们回去了。

    皓祥回到王府之后，仔细将和亲王今日所说之事再想了一遍。看着整日在小院里不敢多走出一步的额娘，想着他们母子这些年来被福晋雪如和所谓的世子皓祯欺压的种种，还真是讽刺，如果这件事被抖出来，混淆宗室血脉，这样的大罪足够让他们满门抄斩了，那自己和额娘就真的是太冤枉了。

    为今之计，就只能按照和亲王的吩咐去做，希望和亲王能够兑现诺言，在硕王府倒台之日，让他和额娘分府出去，保全他们两人的性命，至于荣华富贵，他早就不去多想了。

    皓祥让自己的心腹手下收买了两个小丫鬟，故意把皓祯将一个歌女养做外室的事情说给雪如听。果然，雪如知道之后，担心他那准备尚主的儿子出了这个差错会前途尽毁。不敢再多耽搁，第二日就偷偷摸摸的带着人去了皓祯为白吟霜租的小院中。

    事情就如预想中一样顺利的发展着，雪如原本气势汹汹的来找白吟霜的麻烦，指着她的骂狐狸精，骂她不知廉耻勾引自己的儿子。即使白吟霜再怎样表示自己只愿意做个‘小猫小狗’，雪如也不会容下她。何况这样的眼泪攻势对一个正室福晋来说是最讨厌不过的吧。

    雪如吩咐跟来的几个嬷嬷将白吟霜扔到井里溺死，哪想到由于白吟霜太过害怕害怕而奋力挣扎，身上的衣服很快被扯开了，就这样巧合的露出了肩膀上的梅花烙印。雪如一看见那梅花形状，当时就愣住了，再看白吟霜那眉那眼，可不就是她年轻时候的模样么。雪如回过神来，忙喊着让众人停手，然后抱着白吟霜就是一通大哭。

    这个时候，皓祯也来到了白吟霜这里，原本见着雪如还担心额娘会容不下吟霜，打算好好据理力争一番。没想到自己刚一开口，雪如就说这白吟霜果然是真心对他的，她绝不会反对，还说可以先给白吟霜安排一个假的身份把她接入王府中。不过硕王爷已经听到信儿，皇上属意皓祯做晴格格的额驸，这件事事关皓祯的前途，所以先不能纳白吟霜为妾，等娶了公主之后再另做打算。

    皓祯原本是不肯的，不过想到娶了公主有助于他日后的飞黄腾达，他也就没有再坚持了，反正他自己知道他心里只爱他的‘梅花仙子’一人就好了，至于公主就只好对不起她了。白吟霜本来都没想到自己能这么轻易的进入王府里，现在自然不会反对了，更表现出一副大度的样子，说自己只要能够陪在皓祯身边，哪怕是做只小猫小狗也是满足的，绝不会有任何怨言。这样一来，更是惹得皓祯怜惜不已。

    雪如将白吟霜带回了王府，跟硕亲王那里只是说白吟霜是她的一个远房侄女，因为家里遭了灾没了可以依靠的人才来投奔自己的。硕亲王向来对雪如宠爱有加，自然不会多说什么。至于后院的事情，他平时就甚少理会，也没发现皓祯与白吟霜的不寻常关系。

    而雪如见到自己久别重逢的女儿，又得知女儿这些年吃了这么多的苦头，虽然不能相认，却对白吟霜比对自己的‘儿子’还要更关心起来。白吟霜是受宠若惊，越发觉得福晋善良可亲，而皓祯还以为额娘是因为疼爱自己所以才对吟霜这么好的。

    皓祥将一切都看在眼里，然后照实报告给了和亲王。自己也和唯一的好兄弟多隆一起合计着未来的打算，毕竟就算是能够分府，他和额娘未来的生计也是个问题。

    多隆见到皓祥这样子也替他担心，除了朋友间的关心之外，还有他心里说不清的那种感觉，似乎比兄弟更亲近一步。他也想过怎么帮皓祥的问题，最终能想到最好的办法就是让阿玛安排自己和皓祥一起去参军，毕竟军队里是最容易打拼出来的地方。即使自己一直想逃避，一直只想做个闲散贵族，但是为了皓祥，他还是愿意舍弃一些东西的。

    另一边，胤T为了能让这出戏演下去，特意让人收买了晴格格身边的侍女，让她把这个‘文武双全’的富察皓祯的光辉事迹说给晴格格听。而这晴儿原本也只是小女孩心思，不过是因为自幼养在深宫里，才会对唯一有过些交往的福尔康动了心，如今这个富察皓祯听起来一点也不比福尔康差，反而在身份上是硕亲王世子，比福尔康高了不止一等。所以慢慢的晴儿也对富察皓祯多了几分思慕之情。

    正月十五这日，乾隆在宫中赐宴的时候，当场宣布：将晴格格册封为和硕和晴公主，指婚与硕亲王世子富察皓祯。将明珠格格册封为和硕和薇公主，指婚与大学士福伦之子福尔康。并且下旨将福家全家抬旗。

    原本公主出嫁内务府是要单独选址修建公主府的，怎么也要半年的时间。不过由于八爷费心安排了不少好戏等着看，就让康熙跟弘历说这两个格格年纪都不小了，还是不要多拖下去了，正好三月十八是今年的大吉之日，最适宜嫁娶，不如就让两个公主一起出嫁热闹热闹好了。

    乾隆对于自己皇额娘的意见自然是尽量遵从的，反正早几日晚几日对他而言也没什么区别。于是就给内务府下旨让他们选两处合适的府邸进行改建当作公主府使用好了。

    两个儿子当选为额驸的老爹――硕王爷和福大人，最近是春风得意得很，上朝的时候那眼睛根本就是长到了头顶上，那副傲慢的样子让本来就同他们没多少交情的文武百官更是敬而远之。不就是儿子尚了公主吗，人家傅恒大人家两个儿子都是额驸，也没见着人家这样啊。

    纪晓岚与和亲王见状相视一笑，都从对方眼中读出了等着看好戏的意味。

    纪晓岚，也就是咱们三爷胤祉，最近跟弘昼相处得不错。虽然这个侄子的文学修养在他眼中并不怎么样，跟他是谈不到一处去的。不过胤祉向来不屑做那贪污受贿的勾当，这辈子更是做了个大大的清官。可清官也是要吃饭过日子的不是，虽然那些俸禄不至于买不起米，但是其他的奢侈爱好就很难一一满足了。如此一来，弘昼这个侄儿的好处就显现出来了。

    比如说，胤祉某日到和亲王府做客，忽见一幅颜真卿的真迹，评点一番后表示三伯很喜欢，可惜囊中羞涩啊。于是，孝顺的小弘昼，就只能附议道侄儿哪懂得欣赏这些个东西，三伯喜欢那是侄儿的福分。然后，当胤祉笑眯眯的回到自己府中的时候，就有个武功好到来无影去无踪的高手等在他房中将他看上的价值连城的名作双手奉上。而某些个被剥削了的可怜孩子只能自己咬着被角偷偷的肉疼了，因为告状显然也是没有用的，毕竟他那些银子宝贝的来源也不是好解释的。

    康熙近来不知因何故，总喜欢招胤|和胤i进宫来，说是日子无聊，让两个儿子来陪陪他。但是事实上，康熙自始至终也没说过几句话，而是用一种很是奇怪的眼光盯着他们两人看，那视线像是在他们身上，又好像不只在他们身上。

    胤|和胤i都百思不得其解，甚至向来心思玲珑剔透的胤T也是一头雾水，不知道他们皇阿玛在想些什么。

    其实康熙爷的心思也并不难懂，只是因为一直做着重复的梦，这个梦呢又迟迟没有下文。所以就想把胤|和胤i摆在眼前，毕竟他们一个是纳兰的外甥，一个是自己与赫舍里的儿子。康熙总想着能透过他们看出些什么来。不过多日来也没有什么进展。

    被康熙记挂着的赫舍里和纳兰其实也同样没有投胎转世，反而不知因为什么原因一直以游魂的形式飘荡在地府中，也不见有人来拘他们的魂魄。他们两人一个是康熙的皇后，一是康熙的知己，本是不算相识的，不过这么多年也只有他们两人可以互相说说话，就慢慢熟络起来，而他们的话题总是离不开康熙的。纳兰虽然比赫舍里多活了十一年，但是到了地府这里反倒觉得赫舍里像是个姐姐似的。

    赫舍里与康熙是少年夫妻，说起来赫舍里还要大康熙几个月，其实他和康熙之间的感情不像是夫妻而更像是亲人。她知道康熙从登基到大婚再到亲政，一步步走得有多么艰难，她也希望能帮康熙料理好后宫让他没有后顾之忧。可惜，老天给她的时间实在是太短暂了。她甚至没有机会听她的保成喊一声‘额娘’，她对儿子的了解都是纳兰到地府之后告诉她的那些星星点点的片段。

    纳兰对康熙的感情很复杂，他们是君臣，是朋友，但纳兰心里却更希望与那人是……可康熙是皇帝，从他与康熙第一次畅谈理想之时，他就知道康熙是想要做千古明君的，那他怎么能给康熙的人生添上这样的污点呢。所以，直到他三十一年的生命结束，他也没敢将这句话说出来，也没能得知那人心里究竟可曾有过与他同样的感情。

    也不知是过了多少年，他们忽然通过一道白光回到了紫禁城里，可是这个皇宫已经物是人非，什么都改变了。他们两人在紫禁城飘荡了几个月的时间，把康熙的身份和数字们的身份都摸清了，从最开始的震惊到慢慢的淡定。

    后来，有一日他们突然发现可以进入康熙的梦境之中，但梦中发生的情景却并不是他们可以控制的。

    作者有话要说：弘昼：皇阿玛，三伯抢儿子的东西……您要给儿子做主

    雍正：先交代了您那些钱的来处

    弘昼：（小声的）人家办丧事收的……

    雍正：然后呢～

    弘昼：（灰常肉疼的）那些是儿子孝敬三伯的……呜，八叔，皇阿玛欺负人（扑向八八）

    八八：（笑）乖，小弘昼，叫你皇阿玛一声‘八婶’，八叔就给你做主～

    弘昼：（偷瞄四四一眼）那个……侄儿告退……（速速逃走）

 64、琼玖

    64、琼玖

    进到二月，胤T肚子里的孩子已经四个多月了，因为从怀孕以来胃口就不错，胤T原本有些偏瘦的身子圆润了不少，脸色也显得很红润。肚子也不像之前那样只是一点点柔软的突起，而是比较明显的能看出腹部的隆起，尤其是下腹的地方，感觉像是多出来一个小婴儿头的大小……

    尤氏从和令妃暗中往来那天起，就开始计划着怎么将胤G的注意吸引过来。但是胤G在永和宫的时间，大多数都是在胤T所居住的寝殿度过的，连处理公务也不会离开。所以尤氏没有办法，只能拿给胤T请安做借口，每日算好了时间过来，特意打扮得风娇水媚的模样。只可惜咱们四爷看也不多看她一眼。

    胤T一开始也想看看这个尤氏究竟能做出什么来，所以对她这些小心思也并不点破。不过胤T觉得这些日子以来自己的脾气越来越难控制的，看着尤氏那矫揉造作的样子难免有些心烦。正想着让胤G敲打她一顿，顺便禁了足也就算了。

    没想到这日尤氏一进门来，秋竹就嗅到了一股麝香味儿，虽然味道很淡，但是因为秋竹在习武之余对药理也颇有研究，所以马上就察觉到了。

    不动声色的将尤氏打发出去，胤T有些无奈的叹了口气，用手摸了摸自己隆起的小腹，若这个女人只是有心争宠，他也不会太计较，还会留她条性命，但是，想要伤害他的孩子，就别指望八爷会心软了。

    晚上永和宫传了太医，说是福晋突然觉得肚子不舒服。太医的诊断结果自然是六福晋因为吸入了麝香而导致胎息不稳，不过还好分量不多并没有什么大碍。

    出了这样的事情自然要彻查，于是就从侧福晋的房里搜出了麝香。侧福晋尤氏及两名贴身侍女都被太后赐了白绫。

    不过事后胤G还是让人细细查了一遍，若是令妃的授意，应该不会将心思动到小八肚子里的孩子身上，毕竟这孩子和她并没有什么冲突。不过最后查明的‘真相’倒真是让他们有些哭笑不得。

    原来秋竹和胤T都是太过紧张孩子，光想到这麝香有堕胎的功效，却忘了它同样有催情的作用。尤氏在身上佩带熏了麝香的饰物，不过是为了勾引胤G，哪里能想到竟会因为这个稀里糊涂的送掉了自己的性命。这真是命里有时终须有，命里无时莫强求，机关算计，最终又能得到些什么呢。

    令妃听了这个消息，也大约猜出了真实的情况，虽然不太满意自己的算计又落了空。不过六阿哥这侧福晋的位子也空了出来，等到小选的时候，自己不但要给五阿哥选个嫡福晋，也要想办法找个聪明的送进永和宫里才好。

    福尔康自从被指婚之后，那份得意自然是溢于言表的。不过好在令妃知道这个时候不能出任何差错惹怒太后，交代了让福尔康尽量避免与紫薇见面。所以这些日子福尔康除了当值的之外，生活倒是过得悠闲得紧。

    这日，福尔康从宫里出来，正走在回家的路上，忽然听见小巷子里隐隐传出女子的呼救声。向来自命侠义的福大爷自然第一时间冲进了巷子里，见到两个无赖正将一个年轻貌美、杏面桃腮、我见犹怜的姑娘一步步逼向墙角。（表问我福大爷怎么观察的这么细致，主要若是不看清楚怎么能判断是不是要救人呢，对吧？）

    福尔康大喝一声：“住手！”

    那两个无赖被他的声音吓了一跳，下意识的回过头来，似是觉得福尔康只有一人不足为惧，轻蔑的说道“小子还是不要管爷爷们的闲事，快滚，爷爷们不打无名小辈。”

    福尔康向来是自命大爷的，见有人敢在他面前逞‘爷’，自然更是怒火中烧，再加上那个楚楚可怜的姑娘正用望着‘天神’一般的求救眼神望着他，福尔康立刻朝那两个无赖动起手来。（话说关于这个眼神，请参照《新月格格》月牙儿望着努达海的那种，大家脑补吧）

    福尔康果然是‘身手不凡’，三两下将那无赖打跑，还故作潇洒的掸掸自己弄皱了的衣袍，跟着才走到站在墙边，正含羞带怯的看着他的女子身旁。

    “姑娘受惊了。在下福尔康，敢问姑娘家住何处，在家可以送姑娘回家。”

    那女子听了福尔康的话，两滴眼泪忍不住从眼眶中溢出，下意识的咬住了粉白的薄唇，怔了半响才惨然一笑道：“小女子多谢福公子相救，不过小女子已经没有家了……”话未说完，整个人便似是脱力一般软软的倒了下来。

    而怜香惜玉的福公子自然马上伸手接住她的身子，抱在怀里的温香软玉，呼吸间闻到的阵阵幽香，让福尔康怎么也舍不得放开手。好在这会儿天色已暗，福尔康便偷偷的将人抱回了府中。

    怕惊动了别人，福尔康就自己守在这个女子身旁，见她睡梦中仍旧不安稳的皱着眉头，偶尔从口中溢出几声不甚清楚的梦呓，福尔康那身为男子的保护欲瞬间爆发了，更是细心的照顾着她。

    那女子大约昏睡到戌时才醒了过来，一见到旁边的福尔康，也不知是喜还是羞得瞬间满面绯红，煞是娇媚动人。

    “多谢福公子相救，小女子无以为报……”女子挣扎着想要起身，却因为力气不继又跌了回去。

    福尔康连忙把人扶好让她躺靠在床头上，说道：“姑娘不必客气，还未知晓姑娘芳名？”

    “小女子名叫琼玖，原本家住杭州，父亲因为生意失败，贫病交迫，没多久就去了，只剩下琼玖一人。原本琼玖卖了家中所剩宅院想来京城投奔个远房表叔，哪知表叔一家竟早已搬离。琼玖正举目无亲，不知如何是好，今日便遇到了两个无赖，若非公子好心搭救，琼玖……琼玖恐怕……”琼玖越说越伤心，竟忍不住轻声啜泣起来。

    福尔康听完琼玖的遭遇，心中更是同情不已，见这姑娘不仅相貌姣好，而且听这谈吐也像是大户人家出身，尤其是琼玖看着他的那种崇拜倾慕的眼神让福尔康不禁有些心动。当下便说出自己是福伦大学士之子福尔康，如果琼玖姑娘不嫌弃就暂时在府中住下，以后再另做打算。

    琼玖有些受宠若惊的婉拒了一下，不过耐不过福尔康的再三劝说，还是答应了下来。

    第二日，福尔康把琼玖的事情跟福伦和福晋说了一下，他们两人虽然觉得福尔康与紫薇大婚在即，不宜将一个姑娘家放进府中。不过禁不住福尔康好言劝说，再加上这个琼玖看着既知书达理又懂得分寸，实在找不到让人生厌的地方，也就没有再坚持了。

    就这样，琼玖在福家住了下来，不过将身份说成了福晋的一个表弟媳妇儿的侄女，因为家里人都不在了，才来投奔她的。

    福尔康当差的时候，琼玖就陪着福晋一起说说话，绣绣花，将福晋哄得尽是笑模样儿。福晋心里也有了计较，虽说福尔康要娶紫薇，不过日后将琼玖放进房中也是不错的，毕竟能够让她多抱上几个孙子才是正经。

    福尔康因为不方便见紫薇，自然有了大把的时间呆在家中，也就多了和琼玖相处的机会。慢慢的，他发现这个琼玖真是个比紫薇还要可人儿的姑娘。巧笑嫣然的样貌自不用多说，光是这一瞥一笑中带出的柔情媚态就不是紫薇能比得上的。何况琼玖也同样是自幼学的琴棋书画，诗词曲赋，丝毫不比紫薇逊色。不但能与福尔康一起赏月吟诗，饮酒畅谈，还谈得一手好琴。福尔康在那婉转的琴音中早就醉得不知今夕何夕了。虽说紫薇也被皇上夸赞过琴艺，可自己却从没听过，哪比得上这个陪在他身边的琼玖呢。

    福尔康想，紫薇是金枝玉叶，自己也是很喜欢的，做正室是再合适不过。但是哪个男人没有三妻四妾呢，琼玖这样知心的姑娘正是可遇而不可求的红颜知己。他福尔康何其幸也，竟然遇到这么好的两个女子。自己的紫薇也是那么宽容善良的姑娘，自然不会计较琼玖的问题。

    当然，福尔康也像琼玖交代了自己已经被皇上指婚的事情，而琼玖脸上只是闪现过一丝难过就马上强作欢笑的说是自己没有福分，公主那么高贵善良才配得上公子，琼玖只希望能远远的望着公子就好，不敢有再多的奢求。

    福尔康又是感动又是心疼的将琼玖拥进怀里，然后两人情不自禁的向彼此献出了自己的全部。

    云雨过后，福尔康心情愉悦的抱着琼玖躺在床上，一边轻轻抚摸着她柔顺的青丝，一边问道：“你为什么叫琼玖呢？”

    琼玖笑着枕在福尔康的胸膛上，答道：“公子没读过‘投我以木李，报之以琼玖。匪报也，永以为好也’么？”

    “自是读过，不过你为何不叫琼瑶？‘投我以木桃，报之以琼瑶’不是也很好听吗？”

    “其实琼玖是有个姐姐的，姐姐的名字就叫做琼瑶，不过小时候她就已经……”琼玖的声音有几分哽咽。

    福尔康心疼的把人抱得更紧，柔声安慰道：“对不起，我不该提起你的伤心事，不过今后我一定会好好照顾你，再不会让你难过了。”

    “恩，琼玖相信公子。”

    琼玖很是认真的答道，不过在福尔康看不见的地方却露出了一抹狡黠的笑容。

 65、胎动

    65、胎动

    胤T拿过粘杆处关于福家的报告看着，满意的点了点头。

    这个琼玖是胤T特地派人在江南找的一个女人，原本是个扬州瘦马，她做这一行最初就是因为家中遭了灾实在活不下去了。哪知后来她被一个无德盐商看中，娶了回去，一日她那已经嫁为人妇的妹妹来府中看她，却险些被那盐商糟蹋了，她一时失手，竟将那盐商打死，因而下了监牢。粘杆处的人想法子李代桃僵把她救了出来，并且答应给她一笔钱供家人生活。然后琼玖被带到了京城，接受了任务，伺机接近福尔康。

    琼玖既然能在江南的烟花之地混迹，自然是学了一身琴棋歌舞外加曲意逢迎的本事，加上面容姣好。除了身份这一项，当真是比夏紫薇有过之而无不及。胤T也就是看中了这一点，才将这么个‘美人儿’送到福尔康身边，不过这福分他恐怕享不了多久，等和薇公主下嫁的时候，这场好戏就算是真正开场了。

    说到女人，那个令妃好像又不安分了，听眼线回报，令妃这几日把福伦的福晋屡次招入宫中，要她找找有没有合适的女子，看来令妃是想借着小选的机会往阿哥们房里安插人了，不过以令妃的人脉恐怕嫡福晋，侧福晋是不够身份的，那么应该就是想找些姿色好又会伺候人的去争宠吧。

    看了看在书桌前练字的胤G，八爷忽然笑着说道：“四哥，你说令妃这回不会是想给你安排女人吧，毕竟现在永和宫连个格格都没有呢。”

    胤G闻言将笔停了一下，“小八吃醋了？”

    “爷才没有！”八爷抿了抿嘴唇，爷才不会像女人一样呢。

    “她若真有这份闲心，四哥倒也不嫌麻烦，少不得帮弘历填充一下后宫了。”

    胤T笑了笑，不置可否，换了个舒服的姿势窝在躺椅上，随便拿了本书来看。胤G见他不再多说，也继续写起字来。

    写了几篇字，胤G把笔放下，打算歇上一会儿。听到‘啪嗒’一身，胤G转头看去，只见胤T手中拿着的书掉在了地上，人正懒懒的倚在躺椅里，头微微歪在一侧，已然是睡着了。

    胤G轻轻地勾起嘴角，走到床边取了一张薄毯过来盖在了胤T身上，看着他身前随着呼吸一起一伏的隆起，目光愈发的柔和起来。胤G突然间觉得也不想做什么事情，只是坐在胤T身边静静的看着他。

    上辈子斗得不死不休的时候，哪敢想他们会有这么幸福的一日呢。

    大约睡了半个时辰左右，胤T皱着眉动了动身子，身上盖着的薄毯也跟着滑了下去。胤G接起毯子继续帮胤T盖上，手忍不住轻轻摸了摸他凸起的肚子。

    胤T忽然闷哼了一声，胤G一惊，忙问道：“怎么了？”

    胤T睁开眼睛，慢慢轻揉着腹部，脸上有点兴奋也有点迷茫的抬起头，“他……好像动了。”

    胤G一时没有反应过来，有些愣住的看着胤T，然后移动视线看向胤T手掌按揉着的地方。

    胤T看着他家四哥露出这副‘可爱’的样子，笑意也爬上了眉梢，随着他的视线，看向自己的肚子，说道：“我听皇后说，四个多月的时候就能开始感觉到宝宝在动了，想来时间也是差不多的。”说完，见胤G还是看着他的肚子没说话，胤T终于忍不桩噗哧’一声笑了出来，肚子里的宝宝似乎是感觉到他阿玛（额娘？）的心情不错，也又配合着动了两下，“四哥？”

    胤G被他这一声唤回了神，也伸出手放在胤T鼓起的肚腹上，良久，真的感觉到孩子在里面轻轻动了一下。胤G像是在回应一般摸了摸孩子刚才动的位置，脸上的笑容更是不断扩大。

    前一世，他们两人都是当过不只一次阿玛的人，但是那些女人与他们而言不过是传宗接代的工具罢了，又哪里会放进多少心思。可现在的这个孩子却不一样，就在刚才那一刻，他们真的能感觉到血脉相连的那种真实存在的幸福。

    转眼间到了三月份，皇后那边要忙着晴儿和紫薇两个公主出嫁的各种事宜，这选秀女的事情就在令妃的怂恿下被乾隆把权力放给了令妃一半。虽然有些不合规矩，毕竟在令妃上头还有地位、家世都比她高的舒妃在，不过谁叫人家是皇帝陛下的宠妃呢。

    因为皇帝毕竟不再年轻，底下的阿哥都已经有了十几个，真正条件不错的人家现在都是把眼光瞄向诸位皇子身上，再不济也希望指个宗室贝勒什么的，真愿意把十几岁的闺女送进后宫里的却是不多了。

    所以这次选秀的热门人物首当其冲的就是五阿哥，毕竟在外人眼中五阿哥永琪目前是乾隆最中意的阿哥，那么等到乾隆百年之后，最有机会继承皇位的自然也是这位了。而五阿哥现在只有一个都不知能不能入了玉碟的庶福晋，这嫡福晋和侧福晋的位置自然是有不少人惦记着的。

    乾隆的前三个阿哥都已不在，现在的长子就是四阿哥永A，但是这个四阿哥一向不得乾隆的眼，而且年龄比较大，早已有了嫡福晋和两个侧福晋，不见得会再进人了。因此除了五阿哥之外，比较受瞩目的就是六阿哥永了。虽然六阿哥已经有了富察氏的嫡福晋，但是年初的时候唯一的侧福晋突然‘因病过世’，这个位子就空了出来。虽说朝野都有所耳闻这个六阿哥是要打算出继出去的，不过现在六阿哥这么得太后的喜欢，皇帝对他的态度也不错，就算出继，那也至少会袭个郡王衔，能给他做侧福晋也是好的。另外，阿哥中年龄到了的还有八阿哥永璇，不过由于太过‘透明’，大概也不会选上什么太好的家族。

    皇后对于让令妃插手选秀女的事宜，原本是很不满意的，小九虽然顶着永Z的身份，与皇后是亲生母子，毕竟年纪太小不好说这些，还是让太子爷找机会进宫劝了皇后一番，才让她接受了这个安排。

    其实说起来，这次的选秀真不是什么好差事。皇帝那里先不提，单说五阿哥这里就是个大问题。谁不知道五阿哥把那只野鸟宠得没了边儿，在景阳宫里作威作福，弄的一宫的下人都是苦不堪言，若不是有皇帝的宠爱，早就有人忍不住给她下绊子了。这会儿要给五阿哥选福晋，恐怕小燕子能闹翻了天去。再有就是令妃竟然想着往胤G房里塞人，太子爷很是好心的为令妃默默哀悼一下，他家八弟那是好惹的吗，令妃你自求多福吧。

    令妃因为想要帮五阿哥稳固地位，所以就打定主意给他选一门有势力的妻族，从乾隆那里探了口风，中意的是西林觉罗氏的嫡女。可惜，四爷不会看着这种忠心耿耿的臣子将女儿嫁给那个不着调的永琪，暗中动了手脚，让西林觉罗雨馨‘因病’而不得已撤了牌子。所以最后给五阿哥定的嫡福晋是索绰罗氏，左都御史观保之女。

    这个小燕子刚刚知道要给五阿哥选女人的时候，直接是火冒三丈，怒发冲冠的，指着永琪骂他喜新厌旧，不爱她了云云。五阿哥也是没有办法，按着祖宗规矩他不可能只娶小燕子一人，何况小燕子是太后亲口贬的乡君，又没有子嗣，自己根本不可能有理由提她的份位。无奈之下，五阿哥只好一遍遍的安慰小燕子，说就算是皇阿玛硬塞女人给他，他也绝对不会碰，绝对不会爱上除了她之外的任何人，她在永和宫还是主子不会有任何变化。没想到小燕子还是不肯罢休，直闹到乾隆那里，让乾隆忍无可忍的教训了一顿，才不情不愿的屈服了。

    令妃挑了福伦本家的一个女孩想让她进永和宫，乾隆觉得反正只是个侧福晋也无所谓，就同太后商量了。当然，康熙爷自然是不会同意的，几句话把那个女孩批得一无是处，还说现在灵舒还怀着身子，冲撞了不好。而且康熙还表示自己有个表侄儿的闺女模样品性什么的都不错，还打算留给‘永’做侧福晋呢，只是年纪小个一两年，等下届选秀女的时候再定。这样一来，一个是自己‘皇额娘’的亲戚，一个是‘小老婆’的亲戚，弘历自然知道该选哪个了。而‘太后’开了金口，令妃又只得打落了牙往肚里吞了。

    虽说这女人没放进永和宫，但是令妃还是把四爷八爷给得罪到了。八爷先是让人把令妃在五阿哥娶嫡福晋这件事中的‘贡献’告诉给了小燕子，这小燕子自然不负八爷的重望，当下去延禧宫闹了一通，摔了不少的东西，看得令妃一边肉疼一边还得好言劝说着。然后有找了个空去和皇后说了会儿话，于是，这后宫里又进了几个弱柳扶风的女子，看得令妃牙根儿直痒痒，却也不敢有任何怨言。

    皇后现在真的想开了不少，八爷点拨了她几句，她也明白，左右自己在后宫是得不到皇帝的宠爱的，还不如让这雨露均沾，一来不让那魏氏独占了圣宠，二来还能在皇帝面前得个贤惠的名头，何乐而不为呢。果然弘历见皇后这般‘贴心’，初一十五来坤宁宫时候的态度也跟着和善了不少。

    作者有话要说：无责任小番外（赠予某只怨念已久的狒狒）

    话说这日，有个小太监从宫外得了只小狗，知道高公公素来对这个感兴趣，就赶忙献了上去。

    乾隆这会儿召见大臣，高公公闲来无事就逗起小狗来，还饶有兴致给这小狗起了个名字――‘菲菲’。

    高公公抱着‘菲菲’小声的叹道‘咱家想咱们先帝爷了’

    怀里的‘菲菲’也在内心呼应道‘人家也想四爷了，咱去永和宫转转吧’，然后不管高公公的阻拦，一下子跳到地上，就往永和宫的方向跑去……

    不料，还没被高公公抓回来，就遇到了正无聊着的四个小包子，于是……‘菲菲’悲剧了……

    四个包子好容易找着个好玩的‘东西’，一会儿让人拿了铁圈子让‘菲菲’钻，一会儿四个人一人一个飞盘往出扔着让‘菲菲’去叼回来……

    想溜，那是不可能的，你道大内侍卫都是摆设么？

    so，可怜的‘菲菲’就在四个小魔王整日惨无人道的‘虐待’下，还没来得及见四四一面，就香消玉殒，结束了她的穿越旅程……

    PS：狒狒，我满足了你见高公公的愿望

 66、出征缅甸

    66、出征缅甸

    选秀女的事情尘埃落定之后，马上就到了两个和硕公主出嫁的日子。按着规矩，在公主出嫁前夕，是要派试婚格格到额驸府里的。福尔康那里自然没什么问题，全家上下都泛着喜气。虽然福尔康担心琼玖会不开心，好生安慰了她一番，不过琼玖倒真是个‘明白事理’的姑娘，在这个当口儿自然躲在自己的小院子里不出门了。

    但是，同为额驸的富察皓祯那里却出了岔子。

    这就要说四爷当初因为胤T看了岳礼一家的荒唐事动了胎气，记恨上富察皓祯，让暗卫给他下了药。富察皓祯自从那日，跟白吟霜到了床上刚想继续下去，就觉得自己那个地方疼得不行，马上没了兴致。这种病症自然是不能泄露出去的，他偷偷找了大夫来，却什么病都诊不出来，一连换了几个都是连个说法也没有。

    这么一折腾，就拖到了皇上赐婚的时候。富察皓祯知道不能再瞒着自己的阿玛和额娘了，就老实交代了自己的情况。福晋雪如听了之后没想他儿子这个样子怎么娶公主的问题，反倒觉得自己的闺女命苦，本以为女儿和皓祯生了孩子，以后继承了王爷的爵位，也算是对女儿的补偿，可是现在皓祯居然得上这样的怪病，那自己的女儿岂不是没有指望了。

    硕亲王想到的问题自然严重得多，这皇上刚赐了婚，自己儿子就闹出这种事情，若是被人知道了，这不是打了皇上的脸面么。何况这个晴格格还是太后身边养大的，那自己这个亲王的爵位恐怕也不保了吧。所以，岳礼首先做的事情，就是吩咐手下心腹去把知道这个事情的人都处理掉，然后暗中再请了大夫来给皓祯诊断，可是同样还是没有结果，只说暂时不能够行夫妻之事，就应该没有性命之忧。

    因为这婚是肯定不能退的，硕亲王一家只好先尽量想办法瞒着，然后期望富察皓祯能有一天痊愈吧。

    虽然在房事上皓祯不敢再近女色了，不过他对白吟霜的喜欢从一开始就是‘精神层面’的，所以除了有些遗憾之外，他还是可以跟白吟霜甜甜蜜蜜的过着他们的小日子。

    而白吟霜即使见到了皓祯的隐疾，也知道了他这‘无能’的情况，可是为了能够过上富贵日子，她还是不得不作出一副与皓祯恩恩爱爱的样子，毕竟守着这样一个世子爷，总比继续过她从前的苦日子要强得多。反正皓祯这个样子，跟公主也是不会有什么的，那么她早晚还会是这王府中的女主人。（小白花的脑袋也秀逗了……）

    至于试婚格格这个事情，岳礼自以为买通了内务府，给隐瞒了过去，却不知这是四爷特意安排给他开的‘方便之门’。

    三月十八，和硕和晴公主与和硕和薇公主在同一天举行大婚仪式。京城的百姓又看了一次热闹。不过有心的人一做比较就会知晓，这两位公主虽说也是封的和硕公主，可这大婚的场面派头可比前一年出嫁的和硕和宁公主差了不只一点。

    想当初太子出嫁的时候可是称得上是十里红妆，宫里的康熙，皇后，还有太子爷的这帮弟弟们都一再的添了嫁妆。公主府那一日的宾客也是几乎踏破了门槛，阿哥们能到的更是都到齐了。

    如今紫薇和晴儿的嫁妆却几乎只是和硕公主的份例，宫里的嫔妃见着太后和皇后对这两个公主都没有什么额外的表示，她们自然也不敢胡乱去做什么‘慈母’，令妃虽然有这个心，却不愿去触太后的眉头。

    皇上的义女出嫁，阿哥们还有文武百官自然都收了帖子要去道贺，可是除了五阿哥和极少数的几位官员之外，根本没什么与硕亲王家或是福家真正交好的人。大家也都借着两边公主府都要去道贺的由头，基本上只是放下了贺礼，等到仪式结束就马上离开了。像四爷根本连去都不屑去，直接称病让底下人送了贺礼过去就算了。

    福尔康和紫薇也算得上是苦尽甘来，自然要在这洞房花烛之夜好好弥补一番，被翻红浪，一夜旖旎。

    而富察皓祯这里就有些麻烦，他十分清楚自己的身体状况，因为后来也和白吟霜试过几次，可每次都几乎要把他痛晕过去，所以他今夜是肯定不能与晴儿圆房的。好在岳礼毕竟是个王爷，朝中官员对他自然比对福家多了分耐性，表面功夫都还是要做做的。岳礼就借着众人敬酒的机会，告诉皓祯要尽量多喝几杯，然后看着皓祯已经快要醉得不醒人事的时候再将他送进新房里。等到接盖头、饮合卺酒这些仪式都完成之后，皓祯已经直接昏睡了过去。晴儿虽然有些遗憾，但是看见富察皓祯那还算英俊的模样，一颗悬着的心也终于放了下去，很是贤惠的服侍着皓祯睡下，只当他是因为喝醉了才没有……并没有多怀疑什么。

    新婚的这一夜，无论是紫薇还是晴儿都以为自己的幸福生活将要开始，完全料想不到这满目的红色竟会是噩梦的开端。

    三月末，这公主出嫁的喜气仿佛还没完全散去，边关的八百里加急就传来了战报――清缅战争揭开了序幕。

    此时朝中最适宜出兵的大将只有傅恒和兆惠两人，对比之下，乾隆自然对傅恒更加信任，况且兆惠将军因为旧患复发还在家中休养，所以最后乾隆还是决定让傅恒领兵，其长子福灵安、次子福隆安均出征随行。而且由于军情紧急，大军只有三日的时间做准备就要马上出发。

    和宁公主府里，因为出征在即的影响，太子和胤|都觉得心里有些说不上来的压抑，一番云雨过后，两人身上都是斑驳的痕迹，但是情绪却舒缓了许多。

    “保成。”胤|吻了一下太子的额头，轻轻的唤了他的名字一声。

    “恩？”胤i半趴半靠在胤|的胸膛上，闭着眼睛，仍旧有些喘息。

    “你还是没有喜欢上我吧。”胤|犹豫了片刻，还是问出了这句藏在心里许久的话，只是明明是问句，却用了肯定的语气。

    “我……”胤i听到胤|突然说出这样的话，一时间不知道该怎样回答。

    “若是你能像小八喜欢老四那样喜欢我，恐怕就不会在床上放着这种香囊了吧。”胤|似是无奈的叹了口气，将放在枕下的一个香囊拿了出来。这香囊里隐隐透出的味道，正是一种名为浣花草的药物的香味儿，这种草药通常是女子为了避免怀上子嗣所使用的。

    “我不是……”胤i不知道胤|竟然一早就发现了他这个‘秘密’，的确这浣花草是他放在枕下的，可听到胤|语气中流露出的无奈，他还是忍不住立时出口反驳，却不知该怎样解释。最初他只是觉得和胤|开始的太快了，都没有让他足够的时间去做好准备，可与胤|在一起他也并不反感，所以就任由两人的关系发展下去。但是一来他真的不清楚自己是不是真的喜欢上了胤|，或者是不清楚自己到底有多喜欢。二来他自问没有胤T那样的勇气去孕育一个小生命，这对于他来说还是没办法轻易接受的。所以，才想了这个‘暂时’的解决方法，或许有一日他真的能像胤T对胤G那样，愿意为胤|生个孩子吧。“我只是还没有想清楚，你知道的，我对于我们之间的事情……并不讨厌……不过其他的，我真的还没能想好。”

    胤|原本在知道这件事之后，心里都不免有些绝望的感觉了，可是胤i这些日子和他在一起，并没有强颜欢笑的样子，何况他也不相信太子爷会是个委曲求全的人，如今听到胤i这样的解释，他已经算是很欣慰了，毕竟情况还不是太遭，“我明白了，我会给你时间的。”

    胤i有些不习惯这样的胤|，似乎宁愿这人跟自己耍无赖都好，也不希望他像现在这般，况且，他还是马上就要上战场的。胤i撑起身子，认真的看着胤|的眼睛，半响，缓缓低下头，在他唇上印上了一个吻，“你……平安回来，我就告诉你答案。”

    胤|轻轻笑开，帮胤i把被子盖严，心里泛着淡淡的甜意，至少胤i此刻还是从心里担心他的，这样也够了，“好，睡吧。”

    “嗯。”

    三日之后，征缅大军开拔。

    同日，康熙以想念‘孙女’为由，将胤i接回宫中，仍旧住在坤宁宫里。

    作者有话要说：清缅战争被作者开了金手指提前了，当然过程也会完全不一样的，基本上会与还珠三的情节无关。

    PS：今天会有二更，敬请期待～！

 67、小包子进学堂

    67、小包子进学堂

    这大清公主出嫁，按照祖制是有从内务府派来的陪嫁嬷嬷的。这额驸相见公主可不像普通人家那样方便，而是要等着公主召见才行。负责公主与额驸之间传信的人自然就是这些嬷嬷了。原本这个制度是为了保护那些出嫁到蒙古草原的公主们，不会因为天高皇帝远而受了额驸的欺负。但是慢慢演变下来，就变成了公主和额驸一年也不能见上几次的局面，弄的大清历朝的公主基本上都是子嗣颇为艰难的，更遑论夫妻生活的幸福了。

    这陪嫁嬷嬷的选派也不是个简单的事儿，是好是坏看的都是上头贵人的意见。就像咱们太子爷的陪嫁嬷嬷，那就是个摆设，都是康熙敲打过的，谁也没胆子去干涉胤|和太子爷的事情。不过，晴儿和紫薇这里派去的陪嫁嬷嬷，可都是胤T特意暗中安排的，为的就是管教管教让这两位一遇到爱情就头脑发热的公主。

    新婚那夜富察皓祯借着醉酒没有与晴儿圆房，虽然晴儿没有怀疑什么，对他的态度也还算温柔。可他毕竟还是对白吟霜有感情的。何况晴儿再怎么说也是公主，自己的妻子是主子，而自己这个丈夫是奴才的感觉，搁在这心高气傲的皓祯身上自然是别扭的。所以皓祯还是愿意和白吟霜呆在一起，享受那种被人尊敬、崇拜着的感觉。

    而晴儿这边虽然不知道皓祯为什么与她总是很疏远的样子，只觉得可能是两人相处的时间太少了，所以就打算多‘召见’额驸几次。

    不过胤T派给晴儿的这个孙嬷嬷可不是个简单的角色，这晴儿不是也整日标榜着什么善良仁慈的么，那么自然是不会打骂下人了吧，而孙嬷嬷也吃定她这一点，将什么公主要有皇家女儿的矜持，不能总召见额驸，公主在王爷、福晋跟前也要拿出主子的架势来，不要辜负太后的一番教导之恩让人轻看了去等等这些道理，好言好语的说给晴儿听。孙嬷嬷向来就是个能说会道的，又长了副慈祥的模样，让晴儿觉得她是真的处处为自己着想，自己连反驳的地方都找不出来。再者说晴儿又不是小燕子，还是多少有些羞耻心的，总不好意思直白的说她这公主‘想’额驸了吧。

    因此这一来二去，富察皓祯对晴儿是一点兴趣也没有了，只是当个金贵的御赐之物供在那里罢了。

    不过这样好戏就唱不下去了，所以孙嬷嬷少不得要挑准时候劝公主可以到硕王爷的府上走动一下，毕竟还是一家人嘛。于是一时‘心血来潮’来探望额驸一家的晴儿到硕王府的时候，正‘巧’见到了富察皓祯与白吟霜携手同游的美好画面。

    皓祯见到晴儿多少也有些紧张，不过这些日子虽然接触不多他也发觉了晴儿的软弱性子，所以干脆把他和他的梅花仙子的美好爱情一下子都说出来。白吟霜也是一副泫然欲泣的模样跟晴儿说着她那套‘小猫小狗论’。

    晴儿没想到自己还没开始爱情竟演变成了这个样子，可是自己不是最善良的么，如果不能原谅他们的情不自禁那自己不是跟皇后一样恶毒了么。所以，即使心里再不愿意，晴儿也还是强颜欢笑的表示自己能够理解，还希望他们三人今后能够一起和睦相处。

    晴儿本以为自己退让到这一步，额驸也应该对她有所表示了，可是即使她照着规矩在公主府里召见皓祯，皓祯也还是不肯同她行那夫妻之事。晴儿自然不知道富察皓祯的难言之隐，还以为他是在为那个白吟霜‘守身’。

    爱情固然美好，可是当爱情故事中的主角不是自己的时候，恐怕就没有什么美好可言了。晴儿本想退而求其次，反正男人三妻四妾也不是不能接受的事，但是没想到她还是要一个人独守空房。这样的日子难道要让她过一辈子吗？再加上听孙嬷嬷说了那白吟霜的身家背景之后，晴儿更是不甘心，她虽然只是个王府格格，却因为养在太后身边封了和硕公主，骨子里的那点儿骄傲还是有的。如何能够真的忍受自己的丈夫要一个歌女而不理会自己这个事实。

    所以在孙嬷嬷的‘鼓励’下，晴儿渐渐忘了她曾经信奉的那套善良美好的言论，开始想办法如何将自己的额驸从别的女人手中夺回。

    至于紫薇这边派去的许嬷嬷是个最重规矩的人。福尔康和紫薇也是几日都见不上一面，不论紫薇怎么哭诉，许嬷嬷也不过是一板一眼的给她说着规矩、礼数。

    紫薇原本是在福家住过的，对福伦和福晋那是恭敬的不得了，但是许嬷嬷却不可能让她这般无视皇家尊严，硬是让她穿上和硕公主品级的正装来接受福伦夫妇的参拜。虽然紫薇不愿这样，但是许嬷嬷可善意的叮嘱过她，太后那儿向来是最看重规矩的，若是让她老人家不高兴了，这福伦一家也是会跟着倒霉的。

    每次见紫薇的时候，福尔康都不得不行君臣之礼，即使他敢对这些老嬷嬷动手，也绝不敢忽视她们手里拿着的太后的令牌。紫薇看在眼里，却除了流泪之外也是无可奈何，她虽然还是很得乾隆喜爱，时不时的也会被召进宫去，但是毕竟不可能把这种事情告诉乾隆，何况这些嬷嬷只是按照规矩办事，并无任何越矩之处。

    福尔康在紫薇这里生了几回闷气之后，即使没有人拦着，他也不大愿意到公主府了，索性福家还住着一个善解人意的琼玖。福晋那里也是同样的感觉，她自然希望自己的儿媳妇尊重她这个婆婆，而不是在她面前摆出一副主子的模样。因此，福伦一家慢慢的都把心偏到了琼玖这边，紫薇就这样被冷落了下来。

    到了四月份，胤T的肚子已经六个月了，正是开始长得快的时候，胤T这些日子养得精神不错，但是肚子似是一天一个变的长大，腰也越来越沉，虽说是春暖花开的日子，却总是犯了懒想窝在屋子里不出门。偏偏太医说让他趁着身子还不算重的时候多走动走动，免得孩子长得太大，到生产的时候困难。所以即使胤T这会儿多走几步就总喊累，四爷、太子外带几个小包子还是想着法儿的哄他多出门转转。

    不过今天胤T这里倒是出奇的安静，原因无他，只是乾隆突然想起来他这两个挟儿子’也都到了进上书房读书的年纪，而养在宫中的‘福康安’和‘克善’也年龄相近，于是御笔一挥，四个小包子都垂头丧气的进了那个曾经折磨过他们十年之久的上书房。

    要说这件事唯一高兴的人恐怕是咱们‘纪师傅’了。难得几个弟弟这辈子落到了他的手里，三爷可是想足了招数来好好‘招待’他们。

    胤T看着快到下课的时间了，就吩咐宫女把点心果盘都准备好，那几个小包子每日像点卯似的来找他诉苦。胤T笑了笑，他哪会不知道那个小心眼儿的三哥会折腾他们呢，不过三哥自己在这边过了这么多年也挺不容易的，平时也没有什么机会和兄弟们见面，如今好不容易逮到了机会，他也不好拦着哥哥开心不是。不过……

    今日面对四哥包子愈加哀怨以及恳求的眼神，胤T还是败在了自己两辈子都逃不掉的心软的毛病上了。

    “八哥～”小九他们算定了胤T是心里有了主意，不过是想看几日他们的笑话罢了，所以才会日日来这里磨着他。但是三哥实在是心太狠了，他们实在是受不了了。偏偏弘历在‘纪晓岚’的撺掇下，还时不时的来视察一番，让他们想偷懒都不行。

    “恩？”胤T还是忍不住想逗逗他们几个。

    “八哥～弟弟的手写字都写酸了。”小九包子仗着和胤T最近亲，直接捧着自己的小手凑到胤T跟前。

    “好了，八哥给你们指条路。”

    听到胤T的话，四哥小包子的眼睛瞬间变亮了，耳朵都恨不得竖起来。

    “你们三哥现在跟弘昼的关系可是不错，小九你下次收账的时候顺便问问他就知道该怎么做了。”

    胤K当日就派了人给弘昼送了封信去询问，当看到弘昼一字一泪的哭诉自己的家珍的时候，胤K他们也有些哭笑不得。他们自然是知道自家三哥素来爱这些名家真迹什么的，可是却忘了胤祉这辈子可不是什么天潢贵胄，没了那些俸禄孝敬，又偏偏没有做贪官的天赋，银钱上自然有些捉襟见肘了，弘昼这小子也是撞在枪口上了。

    不过这样也好，银子什么的对他们来说可不是问题，只要胤祉有弱点就好。俗话说拿人家手段，看来他们几个的悲惨日子要到头了。

    老子有云：祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。解决了这个上书房的头号‘敌人’之后，胤K他们都没来得及快活几日，就又出了事情。

 68、天花

    68、天花(捉虫）

    胤K这日一早起来就觉得头疼得厉害，身上也一阵阵的发冷，就想着自己可能是昨夜着了凉。胤K吩咐了身边的小太监一个去上书房请假，一个去传太医来。

    胤K一边让个宫女给自己按着太阳穴，一边脑子里乱七八糟的想着，前天胤俄的‘额娘’病了，将他叫回了家，习惯了两人同榻而眠的日子，没想到自己睡了两日会这么不安稳。不知道胤俄什么时候能回来呢……还没来得及继续想下去，胤K就已经陷入了昏迷之中。

    皇后这会儿得了消息也马上赶到‘永Z’住的偏殿，胤俄本来一早回宫是打算直接去上书房的，但是半路听人说十三阿哥传了太医，担心胤K的情况，就改道去了坤宁宫。想不到却正好听到从太医口中说出的晴天霹雳――‘天花’。

    太医来到坤宁宫的时候，胤K已经昏了过去，面色潮红，发起热来。太医初见之时还道是受了寒而已，不料一诊脉，却是心中一惊，竟然是天花。

    几个太医合计了几句，马上禀报给太后、皇上和皇后娘娘知晓。

    那拉皇后一听到这个消息当时就急得晕倒了，容嬷嬷又是掐人中又是顺气，好半响才将皇后唤醒。皇后一睁眼就马上冲进了‘永Z’的房里，全然不理会太医们的阻拦。容嬷嬷倒也没多劝阻，她是那拉皇后的乳母，自然知道皇后是得过天花的，而这种病只要染过的人是不会再被传染的。

    胤俄听了太医的话，也是身子一震，下意识的想进去看胤K，却被身边的两个太监死死抱住，太医也是不许他进去。因为福康安本身并未得过天花，而他现在年纪又小，实在太过危险。

    十三阿哥得天花的事情马上在宫里传开，天花是极易传染的病，原本按着规矩是要送出宫去的，但是康熙自然是不肯答应，加上‘永Z’毕竟是皇后嫡子，身份尊贵，乾隆之前的七阿哥永琮就是因为天花去了的，现在也是格外的紧张。吩咐将十三阿哥挪至紫禁城最东边的景福宫里养病，派遣了几个有经验的太医和曾经得过天花的宫女太监随行伺候。在太医那里下了旨意‘十三阿哥活，你们就活；十三阿哥若是有个什么，朕让你们全家陪葬’。

    皇后原本是硬要跟着‘永Z’过去的，这会儿太子也在坤宁宫里，那出事的可是他的九弟，他的担心哪会比皇后少，但是见皇后的样子肯定会撑不下去的，就马上给了她几句当头棒喝的重话，让她顾忌着十二阿哥。

    因为天花的病症向来有潜伏期，所以坤宁宫的众人都要暂时隔离起来，而恰好进了坤宁宫的胤俄也是一样的待遇。

    胤G今日休沐，刚陪着胤T用完了早膳，打算一起在宫里走走。听到小太监慌慌张张说出‘天花’一事，胤T立时脚下一个踉跄，险些摔倒，好在胤G及时把人扶住坐了下来。

    胤G见胤T脸色发白，担心的问道，“怎么样？要不要传太医来看看？”

    “没事”胤T摇了摇头，“我只是有点儿头晕。”

    “小八，你先歇一会儿。四哥马上让人去查查。”

    胤T听话的让胤G扶着他到床上躺下，闭上眼睛，尽量平复着自己的情绪。这会儿他的确什么也做不了，富察灵舒倒是出过天花，不用担心传染的问题。不过他如今肚子里还有一个，恐怕是不能乱跑了。

    肚子里的孩子大约是感觉到了胤T的不安情绪，也比往日动得都厉害些。胤T只好轻揉着自己圆隆的腹部安抚着躁动的孩子。宝宝，你也在担心小九么？

    胤G召来了暗卫，让他们把坤宁宫上下都彻查一遍。倘若胤K这次生病只是天意，那便罢，若是人为……

    回到床边，见胤T还在皱着眉头，双手也都放在肚子上，问道：“肚子不舒服吗？”

    “只是孩子动得厉害。”

    胤G把胤T抱起来一些，让他靠在自己怀里，然后伸出手去帮他一起轻轻揉着肚子，“他大概是感觉到你的担心才会这样的。小九会没事的。”

    “嗯。”胤T把头靠在胤G肩膀上，心里还是止不住的恐慌，上一世自己听到小九离世消息时的那种感觉似乎又重新回来了，难道这辈子还要让弟弟走在他前头么。

    坤宁宫封锁起来的这三日，每个人都是度日如年。

    因为坤宁宫现在不能让外人进入，所以胤G的人调查起来不太方便，但是他们也对各宫的情况都探查了一遍，并没有发现任何异样。看来这恐怕真的是永Z或是说胤K命中该有的一劫吧。不过即便如此，胤G还是又派了可信的太医和宫女进了景福宫，担心有人会借机对胤K下毒手，毕竟嫡子可是一块儿最容易招灾引祸的招牌。

    每日从景福宫传出的消息不算好也不算坏，胤K虽然一直发着烧，但是情况还是在控制之中，太医们每天小心的诊脉、用药，丝毫不敢懈怠，毕竟这位皇阿哥的生死事关他们所有人的身家性命。

    三日过后，胤K的烧终于退了下去，开始出痘，身上还是没一刻舒坦的。坤宁宫的众人好在没有被传染上的，但连续几日的担忧，皇后也已经病倒了。

    胤T再见到胤俄的时候，看着眼圈发青，面无血色的弟弟，更是觉得心疼。安慰了皇后几句，胤T就说把胤俄接到永和宫去住些日子。

    胤i也觉得这样安排比较好，他知道这三个弟弟的感情是他们别的兄弟都赶不上的，这几天，他也没少耐下性子安慰小十，可是几乎一点儿用也没有。他倒是不会像皇后那样哭个不停，但是就在那儿不出声不吃饭不睡觉的呆着才更让人担心。

    胤T先带着胤俄一起去了慈宁宫，康熙看着他们也不知道谁该安慰谁，虽说他是阿玛，可跟儿子的情分恐怕还不及他们兄弟二人吧。尤其自己这个向来像个小霸王似的儿子极少会露出这样的情绪来，在他印象里仅有的一次怕是温僖贵妃走的那回吧。

    两人回到了永和宫，胤T想着胤俄这几天肯定没怎么吃过东西，就让人去准备点儿燕窝粥，多少也要劝他吃些。却没想到胤俄倒是出奇的配合，让他吃东西就吃，跟他说话也是说一句应一句。可却让胤T更加担心，他这样把情绪憋在心里不肯发泄出来恐怕更伤身子。

    胤俄喝完粥就到门口站着，胤T知道他这会儿大概只想去景福宫吧。

    “小十，去睡会儿觉吧。”胤T陪着他站了半个时辰，还是忍不住劝道。

    “八哥，我睡不着。”胤俄的声音闷闷的，自从胤K出事之后，他一闭上眼睛，就会看到胤K被病痛折磨的样子，根本一刻也难安睡。

    “小十，别这样，心里难受就哭出来吧。”

    胤T慢慢弯下腰来，把胤俄揽在怀里，轻轻拍着他的后背。感觉到自己身前的衣服渐渐温湿了一片，才稍稍放下心来，“小九不会有事的。”

    “嗯”胤俄哭了一通，心里觉得舒服了许多。忽然发觉胤T抱着他的手臂有些颤抖，这才发觉胤T这会儿只顾着安慰他，却是一直弓着身子，这对于身前还揣着一个六七个月大肚子的胤T来说自然是超出负荷了。

    胤俄赶紧从胤T怀里挣出来，扶着他站好，看着他额上都出了一层薄汗，心里更是觉得愧疚，自己怎么真成了小孩儿似的，半点分寸都没有。八哥难道会比他心里好受多少吗。

    “八哥，我没事了，你快坐下歇会儿吧。”胤俄拿袖子抹了抹眼睛，给了胤T一个真的不算好看，却让人安心的笑脸。

    “不碍事儿，小十跟八哥一起去睡会儿吧。”胤T这会儿的确腰疼得一阵阵冒冷汗，不过还是想着先哄这个宝贝弟弟睡觉才是正经。

    见胤俄点了点头，也是一脸的疲态，知道他这哭了一场是真的累了。马上吩咐身边的宫女去铺床，又点上了安神的熏香。

    古人讲‘七岁不同席’，不过胤俄现如今既是他同姓的弟弟，又是个只有六岁的小包子，自然没有那么多避忌的，何况他们上辈子同榻而眠的次数也多得很。

    让胤俄躺在里侧，给他盖好被子，胤T也慢慢撑着身子躺下来，虽然没什么睡意，但歇一会儿也是好的。

    作者有话要说：今天作者很忙，米有双更了……道个歉～！

 69、太子觉悟

    69、太子觉悟

    胤G回到永和宫的时候已经听下人说胤T好不容易哄着胤俄睡下了，所以进门的时候尽量的轻手轻脚些，怕吵着他们。

    不过胤T原本就没睡熟，还是听到了开门的声音，知道是胤G回来了，就慢慢侧过身想撑着床坐起来，可是腰却疼得有些厉害，不禁皱起了眉头。

    “腰又疼上了？”胤G坐到床边帮他揉着腰，看了眼躺在里侧熟睡着的胤俄，把声音放得尽量的低。

    “嗯，只是一个姿势躺的时间久了，腰有点酸。四哥，小九那边怎么样了？”

    “太医说病情没有加重的迹象，别太担心。”胤G安抚般的笑了笑。

    胤T刚想开口，却发觉身后的胤俄动了动身子，下意识的哼了两声，好在并没有醒过来。胤T怕他们继续在这儿吵醒了他，只好再压低了声音说道：“四哥，咱们先出去吧，让小十好好睡会儿。”

    “嗯。”胤G扶了胤T起来，知道他现在弯腰颇为费力，就低□子帮他把鞋穿好。

    胤T吩咐了两个宫女留下照顾胤俄，两人就一起去了旁边的屋子。

    小九在景福宫养病的这一个月的时间，对于康熙和数字们真是每日都如同煎熬着一般。

    胤T近来肚子越来越大，太医说是孩子长大顶到了胃的地方，所以难免有些食欲不振，再加上担心小九的情况更是吃不下东西。因为胤G现在每日还是要上朝和去礼部当差，所以永和宫里通常是指只有胤T和胤俄在一起做伴儿。

    胤俄自从上次之后，也不敢只顾着自个儿担心，毕竟现在他家八哥的身子可是禁不住半点儿折腾的，只好让自己振作起精神来，踏实的在永和宫住下，除了每天三次的派人到景福宫打探情况，就是帮四哥盯着八哥按时吃饭休息，没事再陪着他说说话散散步什么的。

    胤i这些日子就在坤宁宫里陪着皇后，虽然这种时候谁安慰也起不到多大的作用，不过有个能让这个‘额娘’说说体己话儿的‘女儿’在身边陪着也还是好的。

    十二阿哥永D也是个真的孝顺的，虽然年纪也不大，可是还是知道每日一从上书房出来就马上来坤宁宫陪着皇后。原本永D因为觉得自己已经是当了哥哥的人，就很少在皇后面前撒娇什么的，但是现在为了能让皇后开心，也不再扮作小大人的模样，而是尽量变着法儿的哄着皇后高兴。

    胤i看在眼里，也觉得这个小十二是个难得的好孩子，单这份孝心，就不是那个莫名其妙的五阿哥能比得上的。这两年永D在皇阿玛的点拨教导下，也慢慢开始透出些真正的皇家风范来，只是为了不引起弘历的注意，免得成为后宫的靶子，所以继续做出一副平庸的姿态来。不过看来不出意外的话，永D应该会是个不错的继承人吧。

    除了挂心小九的病情，胤i还少不了惦记着缅甸那边儿的战事情况，还特意让胤G想办法把每次来的战报给他弄来一份。

    从胤|走后到现在这么久的时间，胤i终于不得不承认自己是真的动了感情了。呵，他一直看不透自己的心怕是因为大概连他自己都不相信自己也会有真心的吧。毕竟若是放在上辈子的他身上，大概只会觉得荒谬吧。

    太子爷依旧说不清自己上辈子对保清是个什么样的感情，毕竟那时候他们都被那把明晃晃的龙椅夺去了太多的心神。现在想来，那会儿的日子又哪有一天是过得轻松的呢。倒是现在，跟保清在一起生活的这大半年的时间，算是他活得最舒服的日子了吧。所以他现在不想再去纠结过去，喜欢过也好，没喜欢过也罢，他只知道他希望以后的生活可以这样继续下去，他和保清就像是一对真正的夫妻那样生活下去。（夫妻？夫夫？好吧，太子殿下表示自己还是好吃亏，他好想在上面的说……）回去以后，把那个该死的浣花草也扔掉吧，像小八那样生个宝宝也挺不错的，看那个冰山脸四弟看着小八的肚子笑的那副傻样儿，太子爷心里也忍不住想看看若是换作自己，保清会有什么‘可爱’的表现。

    令妃最近的日子过得也不算太顺心，虽说皇后的十三阿哥得了天花这种九死一生的病，她是应该偷笑的，不过现在太后、皇上的注意力都放在了坤宁宫那边儿让她还是很别扭的。毕竟原来乾隆就算对皇后还算好的时候，也只是在每月的初一十五宿在坤宁宫，甚至多半还会因为自己身子不适，或是小格格得了病什么的被拉来延禧宫，皇后根本就没有跟她竞争的实力。

    可是自从十三阿哥生病之后，皇后也会扮起柔弱来（令仙子，别把人家看得都像你一样，人家是真的心疼我们小九的好不好），把皇上心里的那点儿怜惜之情都勾了出来，没事就到坤宁宫坐坐去宽慰一番，这一个月里倒有快一半的时间宿在了皇后那儿。

    想到这儿，令妃心里就更不是滋味儿了。若是皇帝来自己的延禧宫次数多了，太后肯定会借机敲打自己，警告自己不能专宠什么的，可现在换了皇后，太后不光什么话都没有，还把赏赐流水似的送进坤宁宫。这不就是因为她只是个妃子，而人家是皇后么。哼，皇后，不过是因为她的出身好罢了，等她再怀个阿哥，等她的儿子当了太子，做了皇帝，她就是大清朝最尊贵的女人。（这个貌似有点儿阿Q精神的影子吧……）

    令妃从宫女一步步爬到妃位，早就看明白了，在这个皇宫里，皇帝的宠爱是最不牢靠的东西。今天圣宠在她身上，连皇后也得忌她三分。可哪天皇上的心不在她这里了，恐怕她就真的什么也没有了。所以令妃最近托了她的表姐从宫外弄了不少的生子秘方来，趁着皇上在她这里的时候就使劲浑身解数，想着一定要再生个儿子，然后等她做了太后就再也没有人能看不起她了。

    令妃倒是也想过办法多让皇上来几次，但是一来她刚有点动作就被太后不轻不重的说了一回，因为她现在越来越摸不透太后的脾气，也不敢太过放肆。二来，一直作为她最好的争宠工具的两个格格也用着不太顺手了。紫薇就不用说了，已经嫁给了尔康，在宫外住着，进宫的机会不太多。这个小燕子就更让她头疼了，原本自己想给五阿哥拉拢西林觉罗氏一族的势力，没想到却临时出了岔子，让索绰罗氏做了五阿哥的嫡福晋。自那之后，这个小燕子在永和宫就整日的闹腾，别说让她帮自己了，她能不连累自己就已经烧高香了。

    小燕子本来就是个善妒不能容人的，更何况五阿哥只有她一个女人的时候，她还能不介意自己到底是妻还是妾，可现在这个索绰罗氏一进门就比她身份地位高了不止一等，就算永琪还是宠着她，可是整个皇宫的人都只把索绰罗氏当成景阳宫的女主人，这口气让小燕子实在咽不下去。

    索绰罗氏早在嫁给五阿哥之前对还珠格格一事就略有耳闻，但是等亲眼见了才知道这究竟有多荒谬。一个疯疯癫癫，大字不识几个，又不是什么真的天香国色的女人，也不知道这个五阿哥到底是不是魔障了，竟然把她宠成这个样子。不过索绰罗氏可不是单纯无知的小女孩，她知道五阿哥的心不在自己这儿，那自己就暂时没有争的筹码。所以倒不如先偃旗息鼓，左右这个小燕子就不像是个多有脑子的人，她有的是工夫一点一点的把五阿哥拉到她这边的。

    其实五阿哥才是最觉得郁闷的人，人家都是娇妻美妾的享受着，可是到了他这里怎么就这么困难。他的确是只爱小燕子一人，若是不娶别的女人也没什么关系，可谁叫他是皇子阿哥，这种事原本就不是他能够决定的，为什么小燕子就不能理解他呢。对于索绰罗氏，五阿哥并没有感情，可是这么一个善良、美丽的女子嫁给了自己，自己却不能给她任何幸福，这让他心里还是很愧疚的。偏偏不管索绰罗氏怎样的退让，小燕子还是一个劲儿的找人家的麻烦，所以他一边对索绰罗氏的歉意越来越深，一边还不得不想办法哄着小燕子，把那些‘一心一意’‘只爱你一人’的话都不知说了多少遍，心里也慢慢有了抱怨，怎么小燕子就是不肯多给他点信任呢。

    索绰罗氏在一次次避开小燕子的锋芒之后，终于发觉五阿哥看向小燕子的目光中开始有一丝不耐烦了，她知道自己出手的时候快要到了。不过她倒也不急于求成，只是偶尔表示一下自己的贤惠，让五阿哥慢慢发觉她的好处。

    终于有一日，五阿哥和小燕子又不知因为什么吵了起来，五阿哥被赶到了书房里住，而她就很‘贴心’的送去一盅补品，然后温言软语的说着开解的话，半点对小燕子的不满也不曾表现出来。果然，五阿哥那晚终于宿在了她的房里。

    虽然第二日一早五阿哥竟然叮嘱她不要把这件事说出去，让她险些气吐了血，想自己一个堂堂嫡妻，竟然和自己丈夫圆房还要瞒着小妾不让知道，不过既然已经走到了这一步，她就必须继续忍下去，只好带着些许委屈又强作大度的答应了下来。

    五阿哥自然对这个识大体的贤妻满意极了，但是他这会儿的心里到还是只有小燕子一人，少不得又要找小燕子为昨日的事情赔礼道歉去了。

    一个月的时间终于过去了，小九脸上、身上的痘印都消得差不多了，因为他年纪小，宫女们又不分昼夜的看着他，不让他的手碰身上出痘的地方，所以连一个疤也没有留下。

    这样一来，众人悬着的心才总算是放了下来，康熙、乾隆、皇后都对这次有功的太医、宫女、太监等人好好奖赏了一番，小九也终于回到了坤宁宫里。

    不过这世上可还有‘乐极生悲’这个成语，刚刚捡回一条小命的小九和正高兴着的几个小包子又遇到了另一个麻烦事，不知道他们这次能不能安然度过呢？

    作者有话要说：对不起大家，今天上午去学校上课，下午回来午睡了一下……然后差点睡到了第二天……所以就更新得晚了～

 70、JQ暴露

    70、JQ暴露

    小九病愈回到坤宁宫的时候已经是五月中旬了，原本肉嘟嘟的一个包子，被这磨人的病痛折腾了一个月，小脸儿都瘦得有些脱了形，身上更是都能摸到一块块儿的排骨了。这可把众人给心疼坏了。尤其是皇后和胤俄，整日在坤宁宫里哄着小九把各种补品塞进他肚子里，恨不得能一口气把原来的肉都补回来。可怜的小九，原来那么嘴馋的一个人，现在看见炖盅汤碗儿的就觉得头大。

    不过小九还是知道自己让‘皇额娘’和小十他们担心坏了，所以只好把大家的好意尽数收下，实在吃不下去的就‘逼’着小十和自己有难同当了。

    这回的天花事件也早就查清楚了始末，原来只是因为坤宁宫的一个小太监出宫办事的时候不小心沾到了染过天花的小孩儿用过的东西，所以将病带了回来，而这种病对于大人而言基本上是不容易传染的，而胤俄又恰好不在，所以染病的就只有小九一人了。既然查明了并非什么宫廷阴谋，也就容易处理得多，这个小太监家中并无亲人，也不用受那连坐之罪，只是将他送去了慎刑司，处死了便是。

    “八哥，我好想你～”小九这日午睡醒来一睁眼，就发现胤T坐在他床边，马上坐了起来，想抱住自家八哥，却发现胤T这一个多月肚子长大了好多，他如今的小胳膊根本抱不住了，“八哥，小侄子长得好快。”

    胤T原本在小九回来的时候就想来看他了，只是他最近脚和小腿肿得厉害，连走路都痛的不行，踏踏实实的在床上躺了两日，胤G才肯放他出门。

    胤T抱着小九虽然是有些吃力，可也明显发觉他轻了许多，摸摸小九的尖下巴，越发觉得心疼，“你小侄子是长得很好，可是小九都瘦成这样了。睡够了，饿不饿？”

    “八哥……我睡前才吃过饭的，这才不到两个时辰啊。”小九趴在胤T腿上，很是有些郁闷，回来这两日皇后和小十一直是拿他当‘猪’来喂的，吃了睡，睡了吃的。小九一面抱怨，一面笑眯眯的摸上胤T的肚子，忽然感觉手被里面的小东西重重的踢了一下，马上兴奋的爬了起来，把脸凑近贴了上去，“八哥，小侄子现在动静好大啊。”

    胤T一脸苦笑的揉着自己的肚子，他当然知道这个小家话现在的动静大，也不知道他哪来的那么多的精力，一天到晚的在他肚子里闹，一会儿翻翻身，一会踢踢胳膊腿儿的。尤其是有人在旁边‘关注’他的时候，大概他在里面也能感觉到吧，就更是闹得欢势。可是不论是胤G还是小九现在这一脸兴奋的模样，他也没办法说其实他被儿子踢得还是挺疼的。

    好在今日这孩子还算给他面子，安抚了一会儿就不再折腾了。小十这会儿也进来了，小九一看到他身后的宫女端着的药碗，马上闭着眼倒回了床上。不过小十才不理会他这明显太过敷衍的‘装睡’，让宫女把手里的东西放下就退了出去。

    “八哥，你快帮我一起哄九哥吃药吧。”小十见胤T在这儿自然是高兴的，他可算知道自家九哥有多怕吃药的，每天劝着他多吃点补品什么的还算简单的，这吃药可是个让人头疼的大问题。

    “八哥，我已经吃了一个多月的药了，我都已经好了。”小九拉着胤T的袖子开始扮可怜。

    “八哥，你别听九哥的，太医说这药还得吃上几日呢。”小十显然是不会放水的。

    胤T接过小十手里拿起的药碗儿，舀了一勺，吹了吹，递到小九嘴边，才开口道：“小九啊，你是选择让八哥一勺一勺喂你，还是自己把它喝了呢？”

    胤K撇撇嘴，跟小十那儿还能磨磨，但是碰到他家八哥还是乖乖喝药比较明智。端起碗，捏着鼻子把药灌了下去，一脸哀怨的张开嘴，让小十喂了他一颗蜜饯。

    小十笑着接过药碗，见小九的嘴边儿还留着些糖渍，忽然起了逗弄的心，凑上去吻了他的嘴角一下。胤T刚想‘批评’小十几句，注意下屋子里还有他这么个大活人在呢好不好，虽说这两个弟弟的关系他是心知肚明的，但是看着两个小包子做这么亲密的动作，八爷表示还是多少有点心里障碍的吧。只是还没等胤T开口，门口的响动就吸引了三人的注意力，康熙和十三十四不知道什么时候已经站在门口了，想来刚才那‘香艳’的一幕肯定没有逃过他老人家的眼睛。

    “皇……皇阿玛”小十难得的心虚一回，说话都有些结巴了。

    “哼，说吧，你们俩究竟是怎么回事？还有十三十四，也别往后躲，一块给朕交代了。”康熙原本也没怎么往别处想过，尤其是小九小十，上辈子就是从小关系最好的，现在整天腻在一处他也没太在意，今天看到胤俄的举动，康熙爷才终于明白了，当初他觉得十三十四之间的不对劲儿是怎么回事。这几个不孝子哪里是这辈子学会兄友弟恭了，明明是……饶是康熙爷再能处变不惊，突然发觉几个儿子是这种关系，也不是一下子能够接受的吧，这生气自然是免不了的。

    “皇阿玛，儿臣是真心喜欢九哥（十弟/十三哥/十四弟）的，求皇阿玛成全。”小十、十三、十四在康熙面前跪成一排，小九本来也想下地的，但是胤T怕他受了凉拉住了他，他也就顺势在床上跪下了。

    “皇阿玛……”

    “老八，你好好坐着去。”

    胤T看着康熙的反应，心里叹了口气，这几个小子就不能稍微婉转点么，不过这会儿确实也不见得能有什么好办法，他也只好硬着头皮站起来，刚开口想求情，就被康熙打断了，也只好再老老实实的坐回去，心里思度着怎么先给他们解决了这个燃眉之急。

    “你们几个给朕说说，是从这辈子开始的，还是上辈子就这样了。”康熙越想越觉得火大，难不成上辈子在他眼皮底下这几个小子就敢做这种事了。

    “回皇阿玛，儿臣上辈子还没来得及跟九哥说，九哥就先去了。”小十先开了口，反正今日也被逮了个正着，倒不如都说了实话罢。

    “回皇阿玛，儿臣也是一样的，儿臣上辈子想明白自己的心思的时候，兄弟们之间的关系已经闹得僵了，也就没了开始的机会。”十四也跟着小十后头开了口。

    “这么说，老九和十三，你们从前是没这个心思了？”

    “不是的，皇阿玛，是儿臣先动的心思。”小九和十三也争着把罪名往自己头上揽。

    “好，好，你们可真是朕的好儿子啊，你们倒说说日后打算怎么办，你们两个皇子阿哥能不娶福晋么，还有老十和十三，你们难道也一辈子不娶亲吗？”

    “皇阿玛……”几个小包子咽了咽口水，好久没听到皇阿玛发火骂人了，唉，承受能力都变差了，成亲？皇阿玛想的好遥远啊……貌似他们现在才五六岁吧。

    “唔……”

    康熙刚想继续骂这几个不孝子，就看见胤T捂着肚子闷哼了一声。小九离着胤T最近，马上凑过去问他‘怎么样了？’

    胤T皱着眉头揉着被踢得生疼的肚子，真不知是不是该表扬这儿子及时转移了皇阿玛的注意力，不过还是趁机扮着可怜对康熙说道：“皇阿玛，您小皇孙这是头一遭见他皇玛法生气，恐怕是给吓到了，狠狠的踢了儿臣一下。”

    康熙见胤T真的只是肚子里的孩子闹了下，没什么大碍，才放了心，不过被他这么一吓，方才的火气倒有一大半不见了，看着几个规规矩矩跪着的包子，也不知道该说些什么了。其实，说起来，他也只是一时情急吧，毕竟任谁乍一听闻自己的四个儿子都是这样的关系，还都是上辈子就开始纠缠不清的，也难免会生气的。等等，四个？呵，哪里是四个呢？老四和老八也是一样的吧，还有保清对保成的那个态度恐怕也有问题吧……康熙爷瞬间觉得自己都不知是该哭还是该笑了，这也就是到这辈子才知道，若是换作上一世，这帮不孝子也不用费心盯着他的皇位了，大概自己一早就被气死了吧。

    胤T这会儿虽然不知道康熙的内心活动，不过还是觉得康熙不会像上辈子那样态度强硬了，毕竟已经有他和四哥，大哥和二哥的先例了（八八，你没有认识到，康熙爷拿你和太子爷是当作嫁女儿的……），所以想着先拖过一天算一天，左右这几个弟弟现在年岁还小，有的是时间跟皇阿玛那儿周旋呢，“皇阿玛，您看小九这身子刚刚有点起色，才吃了药，太医嘱咐了要他多休息呢。这件事，咱们等小九身子完全康复了，再让他们几个一起跟皇阿玛请罪吧。”

    康熙暗暗叹了口气，看见胤K这明显瘦下去的包子脸，也不是不心疼的，何况胤T如今可是双身子，也不能让他再替这几个不孝子操心，也就顺着台阶松了口，“好了，十三十四也留在这里吧，免得朕看着你们能生气。”说罢，康熙就起身拂袖而去。

    “儿臣恭送皇阿玛！”

    呼，几个小包子总算暂时松了口气，赶紧都站了起来，跑到胤T跟前，又是捏肩膀，又是揉腰的，可着劲儿的献殷勤，还对他们八哥肚子里的小侄子表示了由衷的感谢，也不免哀叹一下他们这儿子的面子还是没有孙子的面子大啊。

    作者有话要说：康熙爷发现自己的人生就素个杯具……这么多优秀的儿子，竟然都喜欢上了另外优秀的儿子

 71、双喜

    71、双喜

    康熙回到慈宁宫之后，也想了很多前尘往事。倒也说不清胤K他们几人现在的关系到底是好还是不好。毕竟，比起上一世的手足相争已经好了很多了吧。活了两辈子，又有什么还看不开的呢。他们若真的是动了真感情，自己也就睁一只眼，闭一只眼吧，至于传宗接代的事儿，那也是十年往后的事情了，他这副身子还不知能不能活到那天呢，何苦给自己找不痛快。

    康熙能慢慢劝服自己接受，其实有很大一部分缘由，是因为他在看到那几个孩子在他面前坦诚心事的时候，脑子里忽然浮现出一个人的模样――纳兰成德。

    纳兰在康熙的生命里是一个很特别的存在，特别到过了几十年他还是能够清楚的记得那人的音容笑貌，仿佛一直没有离开过似的。

    康熙八岁登基，十四岁亲政，几乎所有人与他都只能是君臣的关系，除了纳兰，那个真正知他懂他的人，他这个做了六十一年的帝王唯一承认的一个‘朋友’‘知己’。纳兰陪着他走过的那十年时光，现在想来，竟然恍如昨日一般清晰。

    康熙上辈子十二岁大婚，共有五十五个子女，光序齿排位的皇子就有二十四个。对于后宫的那些女人，有如赫舍里那般让他敬爱有加的，也有如良妃那样只因惊鸿一瞥便入了眼的，唯独这‘真心’二字，对于一个帝王而言，恐怕是有些遥不可及的吧。

    可是为什么刚才会想到纳兰呢，难不成朕对纳兰也有过那种心思？康熙爷顶着钮祜禄太后的皮相下意识的做出很纠结的模样，一屋子的宫女太监都尽量缩小着自己的存在感，‘太后’太反常了，不知道他们会不会成炮灰。

    因为康熙自己还在那儿剪不断，理还乱，原本担心会被棒打‘鸳鸳’的四个小包子暂时松了口气。

    转眼间，晴儿和富察皓祯成亲已经有两月余了，在这些日子里，她也算是用尽了手段，可还是无法把皓祯的注意力从白吟霜那里吸引过来。晴儿心里自然是不服气的，想她论才论貌论出身，有哪一点比不上一个卑贱的歌女。晴儿实在没有办法，只好向孙嬷嬷哭诉自己的委屈。于是孙嬷嬷就帮她仔仔细细的分析了一通，不过怎么看白吟霜也只有装可怜扮柔弱懂得勾引男人这一项是晴儿拍马也赶不上的吧。

    要说这额驸竟然胆大到不与公主圆房，若是告到太后、皇上那里，怕是硕王爷一家也担不起。可公主毕竟还是女儿家，这种事挑到明面儿上说，吃亏的还是晴儿自己。不过，孙嬷嬷见咱们和晴公主哭得伤心，她老人家也怪不落忍的，就出了一个有些上不得台面的法子，可总归也不能让这天家公主守一辈子活寡不是。

    于是，十五这夜，公主让人宣了额驸来房里，先只是两个人坐着说些闲话儿，孙嬷嬷给额驸上了杯‘茶’就下去了。然后，等茶水中的药效上来，晴儿也照着自己出嫁前学的那些与男子交合的知识，不再顾忌什么矜持、礼数，引诱着皓祯到了床上。而皓祯也因为药力的作用，再难控制住自己的情/欲，迫不及待的想要和晴儿雨云一番。但在事成之前，那隐疾又发作起来，皓祯被药性迷了心智，不管不顾的想要继续，却突然间昏了过去。

    晴儿被他吓了一跳，赶忙唤了孙嬷嬷进屋里来。孙嬷嬷装出了一副同样惊慌不已的样子，检查了一下富察皓祯的情况，然后凭借她‘丰富的经验’，很遗憾的告知晴儿，她这个额驸恐怕是个‘不行’的。

    晴儿听到这个消息，当真犹如晴天霹雳一般，立时就想着将皓祯弄醒，然后一起去觐见太后禀明一切，让太后给她做主。但是孙嬷嬷的几句话却点醒了她，倘若当初自己在大婚那夜就发现了他这个情况，回禀上去，还可治硕亲王一家一个欺君之罪。可如今已经过了这么长的时间，她若现在抖出真相，就算能定了额驸的罪状，她这个公主恐怕也是一样的脸面全无。以后要么是青灯古佛终此一生，要么和亲蒙古远离京城，可这两样都是她抵死也不愿意的啊。凭什么她的人生还没开始，老天就跟她开了如此残忍的一个玩笑。

    晴儿呆坐在原地，不知该如何是好。只得听从孙嬷嬷的话，将额驸先偷偷送去客房，反正那药有乱人心神的作用，想必额驸第二日醒来也不会记得什么。而她自己现在最好先当做毫不知情，唯一的出路就是能抓到富察皓祯的把柄错处，让皇上准她与其和离，她才能脱离这个苦海。

    经此一事，晴儿再也没有见富察皓祯的心思，只托了孙嬷嬷费心叫人盯着硕亲王里上的动向便罢了。

    晴儿在公主府里呆着烦闷得慌，忽然想起从前听小燕子说过，她们在宫外有几个好朋友开了一家名叫‘会宾楼’的酒楼，索性也没有旁的事情可做，就带上了几个丫鬟奴仆，一行人进了会宾楼。

    让晴儿没有想到的是，她竟然会在这里遇见了真正让她怦然心动的那个人。

    遇到箫剑的那一刻，两人四目相对，明明是从未相识，却偏偏觉得像是已经认识了千百年一般，两人都在彼此的眼神中看到了一种名为‘情不自禁’的爱恋的火花。

    经小燕子和五阿哥一介绍，才知道大家原来还真是‘自己人’。原本箫剑看到晴儿的发髻已经是个已婚妇人的样子，又得知她是之前下嫁给硕亲王世子的和晴公主，心里正感慨着‘恨不相逢未嫁时’。晴儿自然也注意到了箫剑心底的顾虑，于是借着跟小燕子闲话家常的言语中，暗示给箫剑知道，其实她还是完璧之身。不过晴儿肯定不会说出自己嫁给了一个‘无能’的额驸，只是说皓祯在与她成亲之前就已经和白吟霜两情相悦、海誓山盟了，她才是这段爱情里的‘第三者’，无奈皇上赐婚不得更改，所以她才想牺牲自己成全他们二人的幸福。

    这样一来，小燕子倒是再度将晴儿引为知己，连带着因为紫薇和尔康的事情对晴儿产生的那点儿‘坏感’都不见了。又看出晴儿和箫剑两人都对彼此有些爱慕的意思，更是乐得撮合他们两个。

    这一来二去，晴儿和箫剑也慢慢熟络起来，晴儿也不再以为皓祯的事情耿耿于怀，反而觉得现在住在公主府里没有人约束她的行踪，让她能够与心爱的人甜甜蜜蜜的在一起，日子过得不知道有多好。

    八爷得到消息，知道晴儿竟然阴差阳错的与箫剑走到一处，不禁感叹世事如此巧妙。原本他是打算借着晴儿的手揪出富察皓祯这个假世子，再奏请乾隆秘密处决了，至于晴儿，若能经一事长一智，八爷倒也没有为难她的打算，另帮她寻门亲事便罢了。纵使是和亲蒙古，也可以像和敬的额驸那样留在京中述职，日子也不会有多难过。

    现在这个丫头竟然自己搭上了箫剑这个反贼，那么就要改改原来的计划了。如果箫剑也动了什么‘真情’，等硕王府出事的时候，他一定会将晴儿带走，到时候只要派人盯紧了，不怕这个箫剑不把白莲教的老巢露出来。倘若让箫剑‘知道’晴儿做了这个‘内应’的话，这场戏就会更好看了吧。

    五月末，皇宫里又添了两件喜事，皇后和令妃双双有了身孕，这可把乾隆高兴得整日脸上都是笑模样。

    想来也是，乾隆到现在共有过四个嫡子，可孝贤皇后所生的二阿哥和七阿哥都是早殇了的，那拉皇后的十三阿哥月前也才险些从天花中夺回了一条小命，而十二阿哥又一直不太得他的喜欢。如果皇后这回能再给他添个嫡子，那也总算是破了乾隆这个没有嫡子缘儿的说法。

    为此，乾隆不光开始关心起皇后的身子来，还特意给刚刚病愈的‘永Z’送去了不少的赏赐，毕竟是因为‘永Z’生病，他多次临幸中宫，皇后这才传出了喜讯，而且天花这样的重症都让‘永Z’熬了过来，乾隆愈发觉得自己这个‘儿子’是个有福气的，自然也是越来越喜欢了。

    另一边，令妃怀孕，乾隆也是非常开心的，这可是他宠了多年的女人，侍奉伺候什么的向来最是合他的心意，而且身上处处透着汉家女子的那种柔弱娇媚，不会像皇后那般只讲规矩却不解风情。而且之前令妃生下的九格格仍是他现在最喜欢的女儿，粉雕玉琢般的小娃娃，别提多招人疼了。虽然前头也有个病歪歪的永璐在，不过乾隆还是抱着很大的希望等着令妃再给他添一个白胖健康的小阿哥。

    皇后的身子是太医在诊平安脉的时候发现的，才一个月余，而紧接着令妃也被太医诊出了喜脉，时日比皇后的竟还要短些。

    这皇后有孕和一个妃子有喜，两者一相比较，差别可就大了去了。纵然乾隆再宠令妃，也还是更在意嫡子的，何况还有太后在那儿偏着中宫呢。

    令妃得知太医把自己的‘喜讯’报给皇上的时候，真是险些咬碎了一口银牙。怀了孩子自然是喜事，可是跟皇后抢这个明显抢不过的风头，她可是一百个不愿意的。但是自从胡太医的事情发生后，她就发觉太医院早已今非昔比，根本不是她再能够伸进手去的地方。令妃左思右想，觉得这件事只可能是太后动的手脚，恐怕连当初九格格的事情也是一样的，只是不知道太后是单为了压压她的风头，还是另有什么别的意思。

 72、太子的‘家书’

    72、太子的‘家书’

    晴儿的未来之路是被八爷算计到底了，紫薇那里自然也不会有多轻松的。前一阵子，因为小九的病，八爷也没心思理这些人，不过这日琼玖可给他传回了好消息。

    紫薇和尔康两人一直是不温不火的相处着，毕竟她们是有过感情基础的，自然不会像晴儿和皓祯那般生疏，不过一来紫薇这里有个麻烦的许嬷嬷，动不动就用规矩念叨他们一番，弄得什么兴致都提不起来。二来在福家还有个贴心的琼玖在，福尔康更是没心思去想紫薇了。

    紫薇虽然觉得现在的生活与她想象中的和福尔康那种婚后双宿双栖的日子相差甚远，但也没想过尔康会有背叛她的一天，直到许嬷嬷从福家打探到的一个惊人的消息才让她真的开始害怕起来――琼玖怀孕了。

    紫薇初听许嬷嬷说出口的时候，还自欺欺人的不肯相信。但是当她赶到福家，看着福伦夫妇满脸喜气，福尔康拥着一个美貌的女子笑得一脸幸福的时候，她才知道自己曾经坚信的那个‘山无棱，天地合，乃敢与君绝’的誓言是多么的脆弱，多么的不堪一击。许嬷嬷说，这个叫做琼玖的女人已经有了三个月的身孕，那么就是说在她还没与尔康成亲的时候，他们就已然在一起了。

    看到紫薇的突然出现，福家上下都明显有些呆住了。直到许嬷嬷呵斥了一声‘见到公主还不行礼’，福伦等人才立刻反应过来，给和薇公主见礼。紫薇也是第一次发觉让这些她以为是亲人的人给自己行礼，竟然是这么快乐的一件事。没错，她是公主，是主子，即使福尔康是她的额驸，那也同样是她的奴才，现在只要她开口，就能让这个抢了她丈夫的女人连同肚子里的那个孽种一起消失。

    紫薇正恶狠狠的想着要怎么处置琼玖，却突然对上了福尔康的眼睛，那眼神里有对她的不解和隐隐透出来的失望，似是在质问她‘还是不是当初那个善良、美好的紫薇’，又像是在谴责她‘怎么可以有那么恶毒的想法’。紫薇的身子下意识的颤了一下，她不能否认，直到现在她还是无法不去在乎福尔康，哪怕只是他的一个厌恶的眼神，都是她无法承受得住的。所以，她又一次在心里妥协了，只是这一次她不知道自己究竟还是不是在为了她的‘爱情’在妥协。

    紫薇强作镇定的深吸了一口气，罢了，就算她承认了这个女人，那也不过只是个妾室，她可是金枝玉叶的公主，没有别人的身份能够盖过她去。

    紫薇走上前，拉着琼玖的手让她起身，努力做出一个尽可能大度的表情来，柔声说：“妹妹既然有了身子，就别太在意这些虚礼了，要好好养着才是，等妹妹给咱们额驸生下个大胖小子，姐姐是绝不会亏待你的。”

    福尔康看着如此贤惠的紫薇，也不禁喜形于色，还道自己真是好福气，一手拉着紫薇，一手拉着琼玖，自顾自的感叹道：“从今往后咱们就是一家人了，我绝不会辜负你们的。”

    可惜福尔康大约是对自己的‘魅力’太过自信，根本没注意到被他牵着手的两个女人眼底闪过的别样颜色。

    紫薇听得福尔康说什么‘绝不会辜负你们’，不由得心里发苦，什么时候尔康心中的‘你’已经变成了‘你们’。她暗暗下定决心，只是再给尔康这一次机会，倘若他今后能好好对待自己，那么她便忍下来今日这口气，如若不然，就只好‘君既无心吾便休’了。

    到了六月份，胤K也恢复了上书房的功课，身子在众人齐心合力的调理下已经完全康复了，脸上的肉也慢慢长了回来，又是人见人爱的小包子一枚。

    后宫里，因为皇后和令妃都有了身孕，且是月份尚浅，自然是不能侍寝的。皇后那里，乾隆依照祖制，初一十五还是要照常去的。但是令妃就可怜了些，被康熙以‘安胎’的名义非常‘好心’的撤了她的牌子。这样一来，常年被令妃压制着得众宫妃嫔也终于见到了出头的日子，自是挖空了心思琢磨着怎么把皇帝留在自己这里。有孩子的就希望能趁机吹吹枕头风，让自己的孩子也能有个露脸的机会。没孩子的就更希望抓住这个难得的好时机，让这雨露也淋些到自己身上，毕竟后宫之中，子嗣才是这些女人们最好的保障。

    一时间，乾隆这个向来有失平衡的‘后花园’倒是难得的呈现出一副‘百花齐放’的盛景。

    胤T如今几乎是在永和宫里闭门不出了，每年的六月份正是最热的时候，纵使是平常人，这暑气也很是难耐，何况他如今还挺着八个多月的肚子，更是连多走几步路都会出上一身的汗。所以白日里日头足的时候，胤T通常就窝在永和宫里不肯动弹。连散步都是每日傍晚胤G回来之后，趁着太阳下山凉快些的时候，两人一起在宫内走走。胤K几人多半时间要困在上书房里，没什么机会来陪他们八哥。不过太子殿下近来是空闲得很，没事就来永和宫陪着胤T说说话下下棋什么的。

    说来，他们兄弟两个这辈子的关系也有趣得紧。首先，‘永’算是‘兰馨’的六哥，所以八爷自然是太子爷的‘六嫂’。可‘兰馨’这一出嫁呢，因着‘福隆安’又是‘灵舒’的哥哥，咱们太子爷就又成了八爷的‘嫂子’。总归呢，这两位这辈子就是铁打不动的‘姑嫂’关系了。当然，这番言论是小十他们几个一时口快说出来的，咱们太子爷和八爷两人立时笑得跟朵花儿似的，然后……几个小包子就有些倒霉了，被太子爷揪了一顿耳朵不说，还让八爷硬塞着吃了一肚子的酸梅子，弄得到现在看见酸的东西腿肚子还转筋呢。

    说起这个梅子，胤T最近的日子可过得不大舒坦，头三个月没赶上的那些害喜的症状，到了六月中旬，孩子八个多月的时候，倒是一股脑儿的似是都要找补回来似的。因为孩子开始向下移，所以胃部受到了比以往都要厉害的挤压，许多孕妇到了这个阶段都可能会出现第二次孕吐的症状。

    胤T头一回在早上被一阵反胃的感觉折腾醒的时候，直吐得眼前发黑，吓得胤G赶紧让人把太医喊了过来。诊了半天，却说这是再正常不过的现象。胤G看着胤T难受不已的虚弱模样，心疼的要命，身上的冷气更是跟不要钱似的对着太医释放。可怜的王太医在自己被彻底冰封之前连忙表示：福晋这样的情况不会持续太久，等再过半个月左右，孩子的位置会继续向下走些，这孕吐的情况就会自动改善的。

    胤G一听胤T还得继续痛苦上半个月的时间，盯着王太医的脸色依旧不怎么好看，不过也知道这是没办法的事儿。只好一面吩咐太医把每日安胎药的方子尽量想办法去去那让人作呕的气味，一面派人去搜罗各种酸甜可口的梅子果子什么的，仔细让王太医看了什么能吃什么不能吃的，然后尽可能劝着胤T捡着开胃的东西多少吃些。

    胤G的这份儿细心，胤T自然是看在心里的，所以即使胃里仍旧不舒服，他也还是努力多吃点东西，连抱怨都不曾有一句。

    胤i如今总是来永和宫，一则是在坤宁宫里没什么事情可做，皇后自打怀孕之后，虽说胃口也不是太好，不过整日里像是睡不醒似的，也就没有多少时间醒着觉得难受了。再加上他想着胤T如今出门不方便，肯定是闷得很，也就来当当好哥哥了。这二来嘛，胤i也很想仔细看看这怀着孩子到底是个什么滋味儿。当然，在太子爷看来，皇后那本来就是女人，所以怀了孩子受些罪什么的也是理所应当的，可他家八弟就不一样了，上辈子同样都是龙子凤孙，怎么就能甘心做了女人，还能愿意受这份罪来生育子嗣呢。

    太子殿下有一日实在忍不住跟八爷谈起了这个问题的时候，八爷正喝完了每日都逃不掉的安胎药，拈了颗酸梅放进口中压着胃里的那阵翻腾，听了太子爷的话，八爷只是作出一副了然于心的模样笑了笑，道：“太子哥哥心里不是早就有答案了么，何必还来问弟弟呢。想来等大哥从边关回来，很久就会有大哥和太子哥哥的喜讯了吧。”

    太子爷习惯性的摸了摸八爷如今很是壮观的肚子，释然一笑，的确，那些缘由又哪还用说出来呢。

    三日后，正在头疼着如何跟这些‘大象’周旋的胤|收到了一份‘家信’，打开鼓鼓的信封，里面却并没有只言片语，只有一个香囊，而且俨然就是当初放在他和胤i枕下的那个香囊。那么，他家那位太子殿下的意思自然是不言而喻了。

    于是，胤|马上跟傅恒商量着召集全军将领，一起讨论破敌之计。傅恒看着一脸斗志昂扬的‘儿子’，想着刚才收到的奇怪的‘家书’，心里不由感叹，自个儿这个公主‘媳妇儿’的影响力还真是大啊。

    胤|一边盯着主帅帐中的沙盘，，一边恨不得立刻消灭了这些个蛮夷。耽误了爷生儿子，你们就得准备承受爷的怒火。

    作者有话要说：太子：保清，爷想跟你生孩子！

    大大：（星星眼）真的？宝贝儿，你怎么突然想通了？太子：爷那是被小八感染的，小八说因为喜欢他四哥，所以吃再多苦也是愿意的，所以爷想着也可以跟你生一个……试试。

    大大：保成，我也太感动了~

    太子：不过怀孩子那么难受，你舍得爷去做吗？

    大大：……（心里纠结，这个怎么答呢？舍得，那就是不够爱他；不舍得，呜，那爷的儿子就米有了……）

    八八：大哥不用感谢弟弟了，弟弟明白的~（看着大哥纠结的样子好有趣，不枉爷花了那么多工夫把太子二个绕进这个‘陷阱’里）

 73、紫薇觉悟（上）

    73、紫薇觉悟（上）

    七月初三，是皇后的生辰，照例是要在坤宁宫设下千秋宴。不过因为皇后现在有了身孕，不宜劳累，就只是在晚宴上露了面，便被康熙打发着回去休息了。当然，某些个因为被撤了牌子，见到皇帝的机会骤然减少，又想着趁着宴席把皇帝勾走了的人，也同样被康熙爷勒令回去养胎了。

    虽然令仙子离开的时候还在那儿含情脉脉的冲乾隆抛着媚眼儿，不过今晚跟她有同样心思的人可是不少，这个嫔妃，那个贵人的，都铆足了劲儿精心打扮了来勾搭皇帝的，这乾隆怎么看也不像是个念旧的人吧，何况令妃这一胎还不足三个月，可正是能看不能吃的时候，乾隆大概不会跑到延禧宫去做‘柳下惠’吧。

    胤T今日原本得了康熙的恩典不用出席的，不过他近几日胃口好了许多，连带着精神也不错，就想出来走走，知道皇后提前回了内殿，就正好单独过来请安了。

    虽然那拉皇后说起来该算是胤T的侄媳妇，不过这一世，他也只能在皇后身上找到些‘额娘’的感觉。加上胤T现在毕竟已经是九个月的身子了，虽说第一胎不出意外的话应该会到足月，但也就是这一个月左右的事情了。即使之前想得再好，真到了这个时候，胤T还是觉得心里不踏实。不过这话他也不愿多跟胤G说，因为咱们四爷现在都快比他这个怀着孩子的人还紧张了，有一点风吹草动就弄的草木皆兵的，让八爷都不禁怀疑这还是他那个雍正爷四哥么，怎么像是个初为人父的毛头小子似的。所以胤T就跑来坤宁宫让皇后安慰安慰她待产的‘八叔’吧。

    皇后自从再怀上孩子之后，整个人也变得柔和了很多，原本就跟胤T相处得不错，想着胤T这是头一次做‘额娘’心里难免会多紧张些，这会儿也就乐得跟他讲讲这‘过来人’的经验。

    胤G作为皇子，这种宴席自然是躲不掉的，不过一听到胤T一个人来了坤宁宫（宫女、太监、侍卫什么的……就忽略吧），马上就有些坐不住了，好在乾隆也体谅这个‘儿子’‘第一次’做阿玛，就好脾气的放行了。于是，原本在内殿和皇后聊天的胤T就被胤G领了出来，然后又被念叨了半天什么这么晚了不休息，还出来走动，万一累着怎么办的云云。胤T只好作出一副虚心受教的模样听着，他可算领教了他家四哥这话痨的本事。

    原本是备着轿子的，不过胤T嫌它晃得难受，反正路也不算远，就走着回去权当是散步好了。没想到半路倒正巧遇上了准备去永和宫的紫薇。

    紫薇作为一个有封号品级的公主，自然是要来参加皇后的千秋宴的。她的座位与晴儿邻近，看着与她同日出嫁的晴儿如今红光满面的模样，紫薇心里真是有着说不出的难受。（紫薇近来没心思和小燕子他们混在一起，自然也不会跑去会宾楼，就错过了‘晴儿巧遇箫剑结良缘’的好戏码，也就不知道晴儿如今的好气色并不是额驸的功劳，而是因了她那好情人的缘故。）看着周围的公主格格们都是一脸的喜气，紫薇也实在不敢表现出心里的不快，只是也实在不想再继续坐下去，就告了罪，说是身体不适出来走走。

    原本紫薇是想去景阳宫找小燕子倾诉一下的，但是身边的许嬷嬷却告知她小燕子被太后下了禁足令，今日由五福晋陪同五阿哥出席，而小燕子被太后的人看管在景阳宫里。紫薇一听，也想起方才五阿哥似是有些心不在焉的样子，想来必定是心里记挂着小燕子的。紫薇不禁又哀叹起自己的命苦来，怎么人家都生活的那么幸福，唯独她的尔康竟会狠心的将那‘真心’分了一半给别的女人呢。叹了一阵子气，紫薇忽然想起了自己还有金锁这个‘好姊妹’，于是就带着丫鬟往永和宫的方向走去了。

    “紫薇见过六哥、六嫂！”

    紫薇朝胤G和胤T福了福身，看着眼前一身宝蓝色旗装，肚子高高隆起，脸上笑得一副幸福模样的胤T，更是不由得心生艳羡。

    “紫薇妹妹不用多礼，这是要去哪里？”

    “我想去永和宫看看……六嫂，顺便也想见见金锁。”紫薇一张口差点就直接说想见金锁，不过好在及时发觉了不合礼数的地方，匆忙改了口。

    胤T倒也不跟她计较这些，只是仍旧笑着回了句“有心了”。

    不过一旁的胤G担心他站久了不舒服，就淡淡开口道：“既如此，就一同回去吧。”然后，十分细心的一手揽着胤T的腰帮他减轻些负担，一手扶着他的胳膊继续向前走。

    紫薇错后两步跟在他们二人身后，见胤G对胤T这百般呵护的样子，都说不清是羡慕还是嫉妒了。这个‘六哥’她虽然接触的并不多，也知道他是个比较严肃冷漠的人，可是他竟能对‘六嫂’这么温柔体贴，‘六嫂’真是太有福气了。

    到了永和宫，胤T陪着紫薇随意说了几句闲话，就推托自己身子乏了。又见天色已晚，而紫薇还没与金锁说上多会儿话，就‘好心’的建议说他可以帮紫薇去和太后求个恩典，让她今夜在宫中留宿一晚，也可以好好跟金锁叙叙旧情。

    紫薇自然是乐意的，胤T打发人去请示了太后，她就带着金锁一起回了她原先住的漱芳斋里。终于没有旁人了，紫薇再也忍不住心里的委屈，把这些日子发生的事情，尔康的变心，琼玖的有孕，一件一件哭诉给金锁听。

    金锁看着紫薇这个样子，也只是恨其不争，如果当初能听了‘福晋’的劝，怎么会落到如今的地步呢。现在这般哭诉又有什么意义呢。不过在出门前‘福晋’悄悄嘱咐她，要尽量安抚紫薇，劝着她再给福尔康一次机会，不过倘若福尔康再这般对待她，那紫薇就该拿出些天家公主的风范了。

    金锁一晚上都在顺着紫薇的话说，紫薇哭够了，抱怨够了，心里也慢慢平静下来。细想想，她现在真的有些不明白自己到底喜欢尔康的什么。晴儿的额驸她并未见过，不过也知道人家那是亲王世子，将来是会承袭爵位的。而兰馨的额驸虽然并没有爵位，但是她曾经见过‘福隆安’一次，那气度、相貌都是上乘，何况人家还是孝贤皇后的亲侄子，身上又有军功。比来比去，三个出嫁的公主，只有她的额驸，还只是个御前侍卫，全家抬旗也不过是沾了她这个公主的光。为什么她当初就这么死心塌地的觉得福尔康是好得天上有，地上无的呢。

    紫薇心里在后悔，却又害怕自己后悔。她从小就被夏雨荷教导着要忠于一个男人，即便是那个男人抛了她，忘了她，她也要无怨无悔的去等一辈子、念一辈子、盼一辈子。可是紫薇现在真的动摇了，到底她娘所说的那一切究竟是对还是错呢？这样的‘爱情’真的值得她去等待，去守候吗？

    第二日，金锁怀着满心的担忧的看着紫薇离开皇宫，不知道她的这个小姐是不是真的能够想通了，不再像从前那样傻下去。

    紫薇乘坐的马车缓缓驶出紫禁城大门的时候，她也没有想到自己下一次走进这道门的时候，她的人生竟然已经有了翻天覆地的变化。

 74、紫薇觉悟（下）

    74、紫薇觉悟（下）

    紫薇回到公主府的时候，才知道福尔康出事了，连衣服都没来得及换上一件，就直接赶去了福家。紫薇虽然是福家的媳妇，可也还是和硕公主，也没人敢让她等着通传，于是，紫薇就一路畅通无阻的直接到了福尔康的卧房里。

    福尔康这会儿正躺在床上，从外边露着的地方来看，倒不像有什么外伤，不过福伦、福晋都是一脸悲戚的样子，琼玖也坐在床头抹着眼泪。紫薇看这架势，还道福尔康真的不好了呢，忙问道：“阿玛，额娘，尔康出了什么事？”

    福伦夫妻俩这才注意到紫薇在旁边了，看着她身后面容严肃的许嬷嬷，赶紧给紫薇行了礼，然后福晋这才回道：“尔康他昨夜快到家门口的时候，遇上了贼人，将他打伤了，到现在还没醒过来呢。”说罢，又期期艾艾的哭了起来。

    紫薇走到床边，努力的忽略那个让她觉得碍眼无比的琼玖，看了福尔康一眼，倒没发现自己心里已经没有多少的担心和心疼了，只是皱眉问道：“尔康这是伤了哪里？可严重？”

    福伦一听，赶忙暗中拉了福晋的手一下，说道：“回公主的话，尔康只是被打了几下拳脚，大夫也来看过了，说没什么大碍，休息几日就好。”

    紫薇听了之后下意识的觉得福伦这话说的太轻巧了，要是真的没事，他们又怎么会都是这副表情。不过，算了，没事就没事吧。

    福伦见紫薇没有深究下去，也是暗自松了口气，方才大夫的确是来看过了，但是却说尔康伤了那要命的地方，今后恐怕是再难有子嗣了，福伦看着如今站在他儿子床边的紫薇和琼玖，又把目光移向琼玖已经有六个月的肚子上，心里不由得庆幸，还好尔康留下了这么个孩子，否则尔康这样，尔泰又‘嫁’到了西藏，他们福家这回真的是断子绝孙了。

    紫薇看着尔康，头脑中却不断闪现昨夜与金锁说过的话，她真的还像从前那么爱这个男人吗？眼睛扫过站在一旁的琼玖，和她那个明显隆起的肚腹，心里不由得一阵酸涩。

    福尔康的眼睛突然动了动，紫薇和琼玖倒是都第一时间冲了过去，因为位置的关系，紫薇被琼玖撞得身子偏到了一边。紫薇是历来忍耐惯了的，倒也没想过要计较什么，但是一旁的许嬷嬷可不能让人这么‘欺负’她的主子，喝道：“大胆贱婢，竟敢冲撞公主！”

    福伦夫妇一听，赶忙想上前替琼玖求情，这可是他们福家唯一的血脉了，可不能有半分差错。不过，琼玖比他们反应更快一步，看起来像是被许嬷嬷吓得不轻，一下子跪在紫薇身前，死死拽着紫薇的裙摆，说着“奴婢知错了，求公主大人有大量，不要跟奴婢一般见识，奴婢真的不是故意的。”

    紫薇这还没缓过神来，倒是刚刚醒过来的福尔康看见眼前这一幕‘爱妾跪求凶妻’的情景，就直接脑补成紫薇心生嫉妒，欺负琼玖。于是，也顾不上自己身上哪里疼痛的问题，直接坐了起来，冲紫薇咆哮到：“紫薇，你怎么可以这么不善良，琼玖她现在还怀着孩子，你就连点儿容人之量都没有吗，你怎么能欺负她一个可怜的弱女子呢？”

    若说紫薇刚才还不知道琼玖为何跪下说那些话，现在看到福尔康的表现也全都明白了，不就是故意陷害她么。她恨这个女人，却更恨福尔康，竟然对她连最基本的信任都没有了吗。

    “大胆额驸，你竟敢对公主无礼！”

    福尔康被许嬷嬷一骂，心里的火更是起来了，骂道：“你不过是个奴才，凭什么对我大吼大叫的，紫薇是我的妻子，我对她怎样还轮不到你个老刁奴置喙。”

    紫薇见福尔康这般颠倒黑白的指责这一心‘为她好’的许嬷嬷，心里更是失望透顶了，妻子，呵，妻子，你福尔康何曾将我当成妻子了？紫薇不想再看着这些人，只想快点离开。抬腿想要迈步，却忘了自己的衣摆还拽在琼玖手里，脚下突然被绊了一下，踉跄了一步才勉强站稳，然后就马上听到了琼玖的惨叫声。

    琼玖方才被紫薇那么一拖一踢，人‘惯性’的一倒，摔在了地上，很不巧的还是那凸起的肚子先着了地，立时就痛得抱着肚子喊起疼来。

    众人都是一惊，福伦最先反应过来，赶紧遣人去请大夫请稳婆，福晋也马上让丫鬟嬷嬷们去把躺在地上的琼玖抬回房里。

    福尔康心疼的看了一眼琼玖疼得煞白的小脸，虽然他还不知道这是他最后一个孩子，但是看向紫薇这个‘罪魁祸首’的目光也不善起来，又见紫薇脸上竟连一点悔意都没有，直接气得跳了起来，冲到紫薇面前，狠狠给了她一个耳光，“紫薇，我没想到你竟然如此的恶毒，居然连一个孩子也不放过，如果琼玖和孩子有什么意外，你就是杀人凶手。”

    紫薇被这一巴掌打得脚下一软，若不是许嬷嬷及时扶住，恐怕就直接摔到地上了，她似是还有些难以置信的捂着自己痛得火辣的脸颊，心里的失望早就漫过了那仅存的爱恋。这就是她一见倾心，以身相许的良人？这样拙劣的演技竟然瞒过了他？还是他根本对自己就没有半分信任，什么情啊爱啊，都不过是为了让他全家抬旗，才来巴结上自己这个皇帝的女儿吧。对，皇帝的女儿，自己可是公主，福尔康你凭什么打我？“福尔康，你竟敢打我，本公主可是皇上册封的和硕公主，嬷嬷，你告诉额驸，冒犯本公主，该当何罪？”

    许嬷嬷看到咱们和薇公主终于拿出些皇家气势来了，也是大感欣慰，自然不能忘了自己的‘任务’，高声说道：“以下犯上，罪当问斩，不光额驸，恐怕福大人一家都难逃罪责。”

    “公主息怒，犬子无状，请公主念在夫妻一场的情分上，饶恕尔康吧。”福伦见紫薇真的生气了，连忙跪下请罪告饶。

    福伦是懂得服软，可那福尔康向来在紫薇面前是摆着丈夫的派头，丝毫不曾以奴才自居，看着自己阿玛这般低声下气，又见紫薇那般趾高气扬的样子，气更是不打一处来，“阿玛，你别给这个恶毒的女人下跪，她变了，她早就不是当初善良美好的紫薇了。”

    “呵，额驸这话当真有趣得很，我变了，恐怕变了的不是我而是你吧。”

    “紫薇，你……”福尔康被紫薇怒极反笑的模样堵的不知该说什么。

    许嬷嬷见机，更是煽风点火道：“公主，咱们这就进宫回禀太后娘娘，让她老人家给您做主。”

    紫薇愣了一下，她知道今天的事情要告到太后那里，她和尔康的情分也就到了尽头，罢了，这样的人还有什么值得她留恋的呢。朝许嬷嬷点了点头，就要往外走。

    但是福尔康有怎么可能让她如愿，许嬷嬷这一说进宫，福尔康才真的怕了，紫薇再怎么说也是公主，若是她告了自己的状，那恐怕自己以后就前途尽毁了。不行，绝对不能这样，紫薇只是一时生气，只要自己好好哄哄她，她一定会回心转意的，毕竟她是那么爱着自己，没有自己她是活不下去的。

    “紫薇，你听我说……”福尔康拉住紫薇想要解释，却被许嬷嬷马上打断。

    “额驸，有什么话还是留着到太后娘娘那里说吧。”

    紫薇也不肯理福尔康，怒视着他，等他把自己放开。

    福尔康知道紫薇现在在气头上，恐怕自己怎么解释也是没用的，但是也绝不能就这样放她离开，一狠心，将紫薇和许嬷嬷往房里一推，然后拉着福伦出了房门，迅速将门关上，又让下人拿了锁过来把门窗都锁上，才尽量柔下声音来，说道：“紫薇，我知道你现在生气，但我真的不是有意打你的，你先冷静一下，我一会儿再来找你，紫薇，你要相信，我是爱你的。”

    福伦看见自己儿子竟然大胆的敢囚禁公主，颤声道：“尔康……你……你这……”

    福尔康故作淡定的挤出个笑容来说道：“放心，阿玛，没事的，紫薇那么爱我，只要她气消了，我再哄她几句，就会好的。咱们先去看看孩子怎么样了吧。”

    福伦听他这么说，也别无他法，只好跟着他先去琼玖那边。

    紫薇被许嬷嬷扶着坐在凳子上，目光呆呆的盯在那扇紧闭的大门上，已经彻底死了心。许嬷嬷看着紫薇现在的样子，也知道这位公主的脑子总算是找了回来，不过主子吩咐还要让她多受些教训，倒不急着出去，让她慢慢看清楚福尔康的真面目也好。

    琼玖的孩子在大夫和产婆的‘齐心救助’下，自然是没有保住的。看着那已然成形的男胎，福晋哀嚎了一声就直接昏死过去。福尔康见他阿玛也是一脸的痛心，忙安慰道：“阿玛，儿子还年轻，以后还会有孩子的，您和额娘千万别太难过了。”

    福伦这时也不得不告诉福尔康，他恐怕没有机会再有孩子了。

    福尔康一听这个消息，当场愣在那里，他怎么也没想到自己竟然会绝后了，而且竟然连这个仅有的孩子都没能保护好。看着已经昏了过去的琼玖，福尔康有再多的怒火，也不能向这个‘无辜’的女子发。然后就马上想到了‘杀死’他儿子的凶手，也不顾福伦的阻拦，径直冲回刚才自己的房间门口，又大声的骂了紫薇一通。

    之后的日子，福伦一家慢慢冷静下来，既然事已如此，就只能先让福尔康哄好紫薇再说，毕竟他们一家子的性命还捏在人家公主的手里呢。至于福尔康的伤，也只能继续寻访名医，希望能够治愈吧。

    紫薇经此一事，如何还会听得进去福尔康的花言巧语，当初让她意乱情迷的那些山盟海誓，现在听在耳中，简直就像是笑话一般，无一不在讽刺着她的识人不明。不过在许嬷嬷的劝说下，她也知道自己现在不能跟福尔康弄得太僵，否则万一逼急了他们，狗急跳墙，她的安全就没有保障了。不过一下子改变了态度也太容易招人怀疑。所以紫薇就装作一点点听进福尔康的解释，然后等着她能入宫的机会，再去揭穿福尔康的罪行。

 75、慢性子的小包子

    75、慢性子的小包子

    胤T自然知道紫薇被困在福家的事情，不过一来他是想再多给紫薇一些教训，免得她又临阵退缩，二来他也得先顾着自己肚子里的这个小的，没精力再去理会旁的事情。

    七月末，孩子都已经足月了，可是却迟迟不见动静。接生嬷嬷们从半个月前就安排着住在了永和宫的后殿里以防万一，太医院的几个经验丰富的太医也被康熙爷亲自下了懿旨，留守待命，连例行的休沐都给免了。

    偏偏所有人都准备齐全的时候，八爷肚子里那位小祖宗却是性子慢得很，一点儿要出来的意思都没有。太医们每日轮番来请脉，都说孩子绝对没有问题，这个产期算差了几日也是有可能的，何况这又是第一胎，从怀孕开始也没受到过什么太大的波动，稍微迟些也算是正常的。

    七月的最后一天，这时候的天气正是最宜人的，不冷不热，日头也不晒人。胤G这日休沐，就好说歹说的劝着胤T出来走走。

    因为孩子如今的位置已经很靠下了，所以走起路来，腰骨和胯骨的地方都难免会比较难受，要不是四爷再三劝说，加上太医也交代适当的活动有利于生产，咱们八爷是绝对不愿多走动一步的。

    “四哥，歇一会儿吧。”胤T刚在园子里走了几步，就觉得累得厉害，看见一处亭子马上就不想再挪脚了。

    胤G见胤T额上都已经出了层薄汗，也不舍得再让他多走，只是心里还是担心太医所说的话：这‘女子’头胎生产起来本就比较费力，加上这孩子在母体里长得好，又呆足了月份，个头难免稍微大些，所以让胤T多活动一下还是比较好的。

    等跟着的宫女太监把躺椅、软垫什么的都摆放好，胤G也扶着胤T走了过来，小心的让他躺好。

    这身子一下子有了倚靠的地方，自然是舒服了不少，胤T一边喘着气，一边皱着眉有抚着自己圆隆的肚子。胤G见他眉头蹙在一处，忙问道：“肚子又觉得疼了？”

    胤G原先也不知道这女子在临盆前的数日里，就会时不时的有肚子发硬，出现不规则的宫缩腹痛的现象。胤T第一次觉得肚子疼的有些厉害的时候，胤G摸着他那一阵阵发硬的肚子，还以为自己这个宝贝儿子终于要出来了，没想到胤T只是疼了很短的一会儿，还说皇后给他讲过这个，远没到真正生产的时候，让自己白白担心了一场。

    胤T摇了摇头，说道：“四哥，你说这孩子怎么还不肯出来呢？”之前胤T还难免会担心孩子出生的时候会不会有什么意外的事情发生之类的，毕竟历来这女人进了产房那就是一只脚踏进了鬼门关里，说一点都不怕那自然是假的。不过这日子到了，孩子却还没动静，先前的那些紧张倒都成了着急，横竖给个痛快的，也比这么不上不下的拖着要好得多吧。

    “咱儿子八成是舍不得离开你这个‘额娘’吧。”

    胤G从宫女手中接过一条薄被子盖在胤T身上，毕竟已经是秋天了，坐在外边还是很容易着凉的。隔着被子摸了摸他儿子，四爷暗道：你这小子若是敢折腾你‘额娘’，等你出来，阿玛非得好好揍你一顿不可。

    肚子里那个小家伙仿佛感觉到了他家皇阿玛的威胁，轻轻的蠕动了两下表达着自己无声的抗议。

    八月初三

    这日用过午膳，胤T好不容易睡熟了些，却被腹中一阵抽痛给疼醒了。原本以为只是像之前那样的‘演练’，胤T只是迷迷糊糊的用手慢慢在肚子上按揉着，疼痛倒是没多会儿就缓解了。可是还没过上一刻钟的时间，小腹又是方才那种发紧发硬的感觉，胤T这才想着自己怕是真的要生了。趁着这阵疼过去，抬手掀开了帘子，让守在一旁的茗香和秋竹去唤太医和接生嬷嬷过来。其他的宫人见‘福晋’这儿终于有了情况，也是马上有条不紊的，该烧水的烧水，该准备的毛巾、剪刀什么的也都放在床榻边上，而菡烟则赶紧让人去报给太后、皇后和‘六阿哥’知道。

    原本一个皇子福晋生产，是绝不会直接惊动太后、皇后的，可咱家八爷的身份摆在那儿，‘太后’的关注度一提高，其他人更没有敢轻视的胆量了。

    康熙爷是提心吊胆了好几日，生怕他这小皇孙出点什么事情，倒比他上辈子当了那么多次阿玛还要紧张得多。这一听小太监来报，立马摆驾去了永和宫。好在他老人家现在是太后，也不用避讳什么。皇后因为有了身孕，怕冲撞了自是不能去的，所以只能派咱们太子爷代她过去看看情况。

    上书房的胤祉师傅外带几个小包子学生也是很快收到了消息，一时间全然没有了做学问的心思，无奈身份所限自是不能亲临的，只好坐在一处干着急，接连着打发下人去看情况。

    等康熙、太子、胤G都赶到了永和宫的时候，太医也都已经守在门外，而进到房里却看见胤T正被南霜和秋竹两人一边一个架着在屋子里‘散步’。

    这一问才知道，胤T刚才的确是开始阵痛，可是嬷嬷过来了一检查，胎位倒是正，只是发现这孩子往下走得太慢了，而宫口根本还没打开，恐怕离真的生产还有好一阵子呢。为了让胤T少受点儿罪，太医也建议趁现在疼得还不算密集的时候，先起来走动走动。

    胤T两手拖着硕大的肚子，额上的汗更是没停过的往下淌着，不疼的时候还好些，只是肚子坠得厉害，这难受也能勉强忍着。可阵痛一起，胤T就根本连站着的力气都几乎没有了，好在这两个宫女的功夫不错，搀扶着他倒是绰绰有余的。

    胤T这会儿刚停下步子忍过一次阵痛，看见康熙三人进来，原本疼得有些发白的脸颊倒是泛起了两朵红霞。这倒也是，被自个儿阿玛和哥哥看见他这副‘狼狈’的样子，多少也会有些不好意思的。正好胤T也觉得自己身上没什么力气了，就让南霜和秋竹扶着他躺回床上，先歇上一会儿再说。

    胤G接过茗香手里的帕子，心疼的给胤T擦着脸上的汗水。

    现在房里的嬷嬷、宫女什么的虽然不少，但全都是在掌握之中的，纵是听了什么不该听的话，也会懂得要马上忘掉的，像是金锁那样的自然是放在外间，进不得里面伺候的。是以康熙几人说起话来倒完全不用避讳。

    “皇阿玛，二哥。”胤T躺了一会，缓过些力气来，才顾得上打个‘招呼’，至于行礼什么的自然是一盖都免了的。

    康熙和胤i见他隔一会儿就会疼得咬紧了嘴唇忍着不呼出痛来的样子，也是心里着急，却又帮不上任何的忙，只好跟他说些话来分散注意力。胤G知道胤T现在躺着的时候胸口也常常发闷喘不过气来，就干脆绕到他身后坐下，从后边抱住他，让他靠在自己身上。

    “皇阿玛，钮祜禄氏生弘历的时候是什么情况？”

    太子爷这话一出，胤G和胤T都不禁忍着笑意看向康熙，心里也佩服他们二哥的胆色，敢拿这种问题来揶揄皇阿玛的，他也算两辈子的独一份儿了。咳，貌似康熙爷倒还真是他们这四个人里唯一有经验的，谁让他老人家有了钮祜禄氏的记忆呢。当初钮祜禄氏生弘历的时候，胤G都没在京里，所以连时间长短都是不清楚的。当然那个时候最重要的是四爷府上添了个小阿哥，至于生他的那个格格情况怎样就太无足轻重了。

    康熙爷别扭了一下，倒还是开了口：“这个弘历是个急脾气的，从开始……到生下来，只用了不到三个时辰，没受什么太大的罪。”

    胤T听了康熙的话，有些无奈的把头抵在胤G的肩上，都是四哥的孩子，怎么他肚子里这个就这么不让人省心呢。方才嬷嬷说，按他这个情况，恐怕七八个时辰那都是保守着估计的。

    康熙和胤i在这儿陪了胤T快一个时辰，他还是没有什么进展，康熙毕竟年岁大了，身子容易疲累，再加上他们在这里，胤T多少还是会觉得不自在的，于是胤i就陪着康熙回了慈宁宫，小九他们也都从上书房回来了，几个人只得在慈宁宫一起等着消息。

    “嗯～”这会儿疼的间隔又短了些，胤T一个没忍住呻吟出了声，然后又马上咬紧了牙关，闭着眼睛把头微微侧向里边，等熬过去才转回头来大口的喘着气。

    太医把熬好的参汤让人送了进来，胤G端在手里，有些不忍的开口说道：“多少喝上几口吧。”

    胤T点点头，虽然肚子难受得一点胃口也没有，但还是清楚自己必须多攒些力气，毕竟后面还有的熬呢。勉强让胤G喂着喝了小半碗下去，胃里也又开始翻腾起来，阖上眼睛，一口也再喝不下去了。

    嬷嬷又掀开被子给胤T检查了一下，到现在疼了快有三个时辰了，可这宫口才开了两指不到，速度也太慢了些。嬷嬷们怕有什么危险不好交代，就跟胤G商量了，把帐子放下来，让太医进来把脉，但结果还是一切正常，孩子也很好，想来只是头回生产比较慢而已。几人合计了一下，决定再等上几个时辰，实在不行再开些催产的药，不过能不喝还是不喝的好，毕竟那些药也是伤身体的。

    现在早已经就入了夜，胤T也渐渐适应了这种程度的疼痛，反而困了起来。胤G见他有了睡意，就垫高了枕头让他躺靠着，又怕他身上穿着被汗打湿的衣服会着凉，就又让宫女服侍着他换了干净的中衣。

    胤T闭着眼睛歇了一会儿，虽然肚子依旧疼着，但大概是倦极了，没多会儿还是睡着了。

 76、小包子出生

    76、小包子出生

    胤T这一觉睡了两个来时辰，再次醒来的时候自然又是被痛醒的。这会儿肚子疼得比之前要厉害得多，那个小家伙像是在拼命挤着往出走似的，让他不只是肚子，连带着腰上、背上也一起跟着痛得要命。

    胤T本来有些意识知道这会儿八成是半夜了，大家应该也才歇了没多长时间，咬紧了嘴唇想忍过去，但还是有呻吟声从口中溢出。

    胤G也是真的倦了，才坐在椅子上靠着床边合了下眼睛。不过精神仍旧紧绷着，所以胤T一出声他马上就睁开眼睛起身去看他的情况。

    在一旁侯着的接生嬷嬷又来看了看，然后出去跟太医商量了一下，回禀道“福晋这产道开得慢，而且羊水也都还没破，恐怕还得熬一阵子。太医说福晋若是撑得住，就先吃点儿东西然后尽量下地走走。”

    胤T听着这话，都觉得脑子里嗡嗡作响，如今他躺着都疼得呆不住，那还有力气走动呢。不过想归想，这个时候还是得听太医的吩咐。

    胤G让下人端了碗燕窝粥进来，又把胤T半抱起来靠着自己坐着。胤T趁着每次疼痛的间隙就吃上两口，疼得厉害的时候就把头紧紧靠在胤G肩上成撑过去。喝了半碗粥下去，再加上方才睡的还算安稳的一觉，胤T总算觉得身上有些力气了，就冲胤G点点头，示意自己能起来走走。

    胤G小心的扶着胤T下地，秋竹在另一边搀着他，尽管动作已经尽量放缓，站起来那一瞬还是让胤T痛得闷哼了一声。腰疼得像是要断掉了似的，肚子也一阵阵的坠着痛，几乎是两人半搂半架着才让他挪动了步子。

    里衣很快就被汗浸湿了，胤T一直紧咬着牙关不肯喊出痛来，但胤G却能感觉到他每走一步身子都忍不住颤栗。随着走动，那孩子也在不断的蠕动着，明显的感觉到他在往下走。

    “四哥……”胤T疼得有些迷糊的喊着胤G。

    “嗯，四哥在这儿……”胤G心疼的紧了紧搂着他的手臂。

    “四哥……疼……”胤T几乎是头一回在胤G面前这么撒娇示弱的开口。

    “四哥知道，乖，再忍忍，一会儿就不疼了。”胤G不知道到底该怎样做才能帮他减轻些痛苦，只能徒劳的说着安慰的话。

    “四哥……唔。”胤T到嘴边的话还没出口，就转成了一声痛哼，整个人似是脱了力似的软着向下滑，胤G和秋竹只好用力撑住他的身子。胤T觉得自己的肚子像是要坠到地上似的，沉得让他说不出的难受。然后突然感觉到腿间有一股热流涌出，听见嬷嬷喊着“羊水破了，爷快把福晋抱回床上。”之后就感到身子一轻，又半躺半靠在胤G的身上。

    屋里的接生嬷嬷是知道胤G和胤T的身份的，但这毕竟是产房，留下来不吉利，就大着胆子劝胤G先出去，不过胤G的一个眼神就让她们把剩下的话都咽了回去，只好专心的检查胤T的情况。

    还好这会儿宫口倒是开得快了许多，不过头回生产，一定要等开全十指，否则很容易造成撕裂的伤口。见胤T被孩子顶着难受下意识的就想用力，忙劝道：“福晋，您先再忍一会儿，先别使劲儿，得听奴婢的，奴婢让您用力的时候您再用力。”

    胤T粗喘着气点了点头，也不知又过了多久，嬷嬷终于说“开到十指了”，然后就让他用力。胤T也随着嬷嬷的指示，一次次的用力，努力将腹中的孩子推出体外。

    胤T觉得被一个硬硬的东西定得生疼，像是要活生生把他的身体撕扯开一般，本来已经觉得眼前有些发黑了，听到嬷嬷喊了句‘已经看到头了’，心中一喜，精神却松了下来，无力的跌靠在胤G身上。

    “小八”胤G被他吓得一惊，下意识的唤出声来。

    胤T有些吃力的抬起头，对上胤G满是担忧的眼神，想出言安慰却连开口的力气都没有，只好眨了眨眼睛。

    “啊”又一阵强烈的宫缩袭来，胤T猛地弓起身子，痛得大声叫了出来，用力配合着那个拼命往外挣扎着的小东西。终于感觉到那湿湿滑滑的小家伙被拖出体外，胤T这才真的松了口气，之后娩出胎盘时的那些轻了不知多少倍的疼痛感他基本上都已经察觉不到了。

    小家伙一落生，动得倒是欢腾，却没有哭出声来，嬷嬷们怕小阿哥有什么事情，忙用力的在他的小臀部上一拍，这孩子像是被惊到了似的，一时哭声震天，倒真是健康得很。

    胤T原本已经累的昏昏沉沉的了，但听到孩子的哭声，硬是挤出了一丝清明来，努力睁开眼睛。胤G本就把心思都放在他这儿，见他睁眼想看什么的样子，赶紧让嬷嬷把孩子抱来，胤G伸手接了过去，抱到胤T眼前。

    胤T现在连动一动手指头的力气都没有了，只是看着刚‘出炉’的热乎乎的小包子笑了一下，就又闭上眼睛睡了过去。

    胤G见他呼吸什么的都还正常，也知道他这只是累极了需要休息，便让宫女过来伺候着他把身上收拾干净。

    胤G看着自己手里抱着的这个孩子，倒是有种前所未有的亲切感。上辈子他本就是最重规矩的人，满人素来讲究抱孙不抱子，所以他的几个儿子大概都没享受过这份待遇，现在看着这个他和胤T这辈子的儿子，心里满满的都是幸福的感觉，忍不住低下头亲了小包子一口。不料小包子似乎很不给他这个阿玛面子，立刻就张嘴哭了起来，弄得胤T有些不知所措，又怕他吵着胤T休息。好在奶娘早就在旁边侯着，说这小阿哥许是肚子饿了才哭的，胤G只好将他交给奶娘带下去。

    从八月初三的未时一直到了初四这日的辰时，这个让大家期盼许久的小包子足足折腾了他‘额娘’快九个时辰也终于来到了这个世界。（某只小包子，以后可要好好孝顺你‘额娘’哦～）

    康熙几人也几乎是一整夜都没睡踏实，好不容易听到胤T平安生下一个小阿哥的消息，康熙爷就直接带上过来请安的太子和四个被‘太后’恩准翘了课的小包子去了永和宫.

    小阿哥大概是在八爷肚子里养得好，刚落地就睁开了眼睛，虽然皮肤还是有点红红的，不过这眉眼轮廓倒也都能看个大概了，康熙爷直说这孩子长得像是胤G小时候的模样。不过小九几个都在心里暗暗吐槽，皇阿玛您那么多儿子，真的能记得四哥小时候的样子吗？不过既然是四哥和八哥的孩子，那比起来，您倒是肯定对四哥的印象深，八哥出生那会儿可没有得见圣颜的好福气。

    小阿哥刚被奶娘喂完奶，这会儿倒还挺有精神的，被康熙抱在怀里也不哭闹，几个叔叔辈儿的小包子戳戳他的小脸蛋儿什么的，他也很大度的没有计较。不过等到他的亲阿玛刚满心欢喜的把他接过去，咱们小阿哥就再次下了四爷的面子，直接一边挣着身子，一边大声的哭起来。四爷很无奈的把儿子又放回到奶娘怀里，可‘气’的是，人家只要一离开他的怀抱就立马既不哭也不闹的，乖得不得了。

    作者有话要说：某影：提问

    弘时：回答

    某影：弘时小盆友，你为什么要选八月初四这日出来呢？

    弘时：哪里跌倒就在哪里爬起

    某影：？？？

    弘时：哪日身死就在哪日重生

    某影：……好吧

    弘时：提问

    某影：……回答

    弘时：为什么让八叔变成女人？为什么让八叔受这生子之苦？

    某影：小时啊……你不喜欢八八么？

    弘时：爷当然喜欢，不过八叔做爷的阿玛就好了

    某影：那爷相中谁做您的额娘呢？

    弘时：（奸笑）四伯！

    某影：……（小声嘀咕，这记仇的毛病果真是代代遗传的）

 77、弘时的重生之旅

    77、弘时的重生之旅

    我是爱新觉罗弘时，圣祖爷第四子雍正皇帝的三阿哥。世人都说雍正爷对生母不孝，对手足残忍，唯独对自己的儿子们是极好的，当然要把我这个儿子排除在外。大哥弘晖是他的嫡长子，我没亲眼见过他是怎么宠爱大哥的，毕竟我出生的那年正是大哥早殇的同一年，只是听八叔提起过，他大概只有对着弘晖才有过慈父的模样。跟我同母所出的二哥自幼体弱，也是没长到成人就走了的。记得那时候，雍王府里只有我一个健康的阿哥在他的膝下，他虽然不会多么疼宠儿子，但也是用心教导的，何况我自然知道他是怎样性子的一个人，所以只想要去做得更好去讨他的欢心。

    只是随着弘历、弘昼的降生，这份父爱就被分成了三份。再到弘历得了皇玛法的眼，我被过继给八叔，八叔被他圈禁，我被他狠心的削除宗籍。这一切，其实也不过是十年的时间。为什么我的亲阿玛要这样对我？为什么他不肯要我了？难道只有弘历是他的儿子，我对他而言就是可有可无，一点也不在意的吗？既是如此，那我便也不再认他这个皇阿玛，今后只有八叔才是我爱新觉罗弘时的阿玛。

    雍正五年，八月初四，阿玛已经离开那么久了，我又何必再留在这世界上苟延残喘去惹那人的不痛快呢。呵，不知道他听到我这个曾经的儿子的死讯时，会有怎样的感受呢？亦或者他根本就完全不会在乎吧。

    等我再睁开眼的时候，看着四周的陈列，忽然有些恍惚。这应该是在皇宫里没错，难道我还没有死？还是那人又把我接进宫来想要做些什么？我正思考着，却突然有人用力的拍了我的，呃，我的臀部一下。大胆！谁敢这般无礼！我刚想张口教训这个不长眼的奴才，却听到了自己洪亮的哭声。哭声？我怀着无比的震惊看了眼自己所处的位置――竟然是被一个老嬷嬷抱在怀里。这是怎么回事？难道我已经投胎转世了？可为何我还会有前世的记忆呢？

    还没等我把思绪理清，就被一个皇子打扮的年轻男子从嬷嬷手中抱了过去，看样子他应该是我这辈子的阿玛。从穿衣打扮上来看，我还是在清朝，不知道那人还在不在位，还是已经传位给了弘历，或者是更是靠后的皇帝。

    我的‘阿玛’把我抱到了床前，一个脸色苍白的女子正躺在床上，看到我之后脸上扬起了一个有些虚弱却无比满足的笑容，然后又闭上了眼睛。看来这是我的‘额娘’，大概是累了吧。不过，方才的那个笑容，好熟悉又好亲切。

    ‘阿玛’还把我抱在怀里，盯着我也不知在想些什么。这会儿看得仔细了，我却很无奈的发觉这男子的神情、相貌竟与那人有几分相似。我只能安慰自己，这是他的后人，所以有相似之处也不足为奇。不过，尽管如此，我还是对这个‘阿玛’没有了好感，觉得心里有些不舒服。我刚想反抗一下，那人却忽然低下头亲了我的额头一下。呜，那是爷这辈子的第一次，如果被那个温柔的‘额娘’亲到也就算了，居然被这个讨厌的‘阿玛’亲了。我不高兴的挣扎了起来，嘴里的句句不满都变成了哭声。‘阿玛’似乎不清楚怎么惹到了我，略显笨拙的试图哄着我，不过最终还是把我交给奶娘抱走了。

    我被奶娘抱到了旁边的屋子，脱离了‘阿玛’的魔爪我是很开心的，不过眼前的事情却让我更郁闷了。吃奶！爷活了二十多年了，居然还得像个小孩子似的吃这奶水，天，太丢人了。不过，形势所迫也不得不委曲求全了，毕竟，爷现在真的饿了。算了，吃就吃吧，反正爷现在就是个小孩子，也不会有人知道爷的身份。

    一边补充着养分，我也慢慢想开了，既然重生了，又何苦再纠结着上辈子的事情呢，不管现在的我是什么身份，我既然重新来到了这个世界，那就忘记从前的一切，好好的活下去吧。

    有个成语叫做‘事与愿违’，说的就是我现在的心情。

    我吃饱了之后，本来奶娘是要哄我睡觉的，不过有小太监来报‘太后来看小阿哥了’，于是奶娘就又把我抱了出去。

    看到那个太后的时候，我有些不淡定了，虽然样子苍老了许多，但我还是记得这是弘历的生母，钮祜禄氏。既然她是太后，那么就是说现在的皇帝是弘历，而那人已经不在了么。为什么我的心里连一丝快感都没有呢？我不是应该恨他，恨不得他死了才好么。

    钮祜禄氏把我抱在怀里，让奶娘退了下去。屋子里除了我和她之外，还有我的‘阿玛’也在，以及一个公主打扮的年轻女子和四个年级约莫五六岁的小包子。（弘时啊，其实你现在才是正经的小包子吧）

    还没等我去研究这几个的身份呢，他们之间的对话就足以让我目瞪口呆，淡定不得了。

    “四哥，小侄子长得真可爱。”其中一个小包子戳了一下我的脸，不过我没空计较这些。四哥？难道是弘历的四儿子？真是郁闷，竟然和那人的排行都一样。

    “皇阿玛，您看这孩子长得像四弟多一点，还是像八弟多一点？”那个宫装女子对着太后开了口，但是，他这句话里的三个称呼！！！对着钮祜禄氏喊‘皇阿玛’，对比她看起来年纪要大的我的‘阿玛’喊四弟，还有‘八弟’是谁？我为什么会像他？

    “朕看他长得像老四多一点，这眉眼倒真像是一个模子刻出来的。”‘钮祜禄氏’竟然自称‘朕’！我彻底震惊了，有些不敢去猜他们的身份，又担心自己会露出惊讶的表情，就干脆闭上眼睛，使劲儿往‘钮祜禄氏’怀里靠，避免让他们看见我的脸。

    “二哥，你有印象吗？他真的长得像四哥？”又一个小包子开口了。他问的应该是那个‘公主’，但是，他叫的是‘二哥’。

    “是啊，保成应该是有印象的吧，胤G小时候你也见过不少次的。”‘钮祜禄氏’，不，我的皇玛法回答了刚才那个小包子的问题。

    我几乎想掐掐自己，看自己是不是在做梦。竟然，竟然真的是他们。我继续听着他们几人的对话，原来钮祜禄氏变成了皇玛法，当年的太子殿下成了位公主，那几个小包子分别是我的九叔、十叔、十三叔和十四叔，而我这辈子的阿玛竟然还是他，我真的很想质问老天爷为何要跟我开个这么大的玩笑。不过值得庆幸的是，我的‘额娘’是八叔，是我的阿玛，这辈子我终于做了八叔的儿子，这大概也算是得偿所愿了吧。

    毕竟这副身体还是个刚出生不久的孩子，没多久我就觉得困了，偏偏这个时候，他又想要抱我，我当然是不愿意的，反正我现在是孩子，哭闹也都是正常的，于是我在他把我抱在手里的时候，就开始用尽全身的力气去挣扎，并且大声的哭了起来。看着他无奈的把我交回到奶娘的手里，我心里真是觉得解气非常。

    不知道这一觉睡了多久，我醒来的时候已经不在奶娘那里了，而是躺在了我第一次睁眼是见到的床上，而我的‘额娘’正一只手肘撑在床上，一只手轻轻摸着我的脸。

    阿玛！我好想开口叫他一声，想把心里所有的委屈都跟他说出来。只是又忘记了自己现在的情况，于是又变成了一阵哭声。

    阿玛见我哭了，忙用手拍着我的小身子哄着我，还让人把奶娘叫来看看我是不是饿了。我可不想离开阿玛，不想被奶娘抱走，于是，马上闭了口不敢再出声，然后努力的伸着手想抱抱阿玛。

    阿玛看我伸着小肉手的样子，也一下子笑了起来，不过脸色还是不太好，透着些疲倦的感觉，身子大概也没有什么力气吧，他没有起身抱我，只是微微倾过身子搂着我，又在我的脸上亲了一口。见我露出笑脸，笑着摸了摸我的额头。

    我知道自己恐怕离说话还有好一段时间呢，也只好先慢慢习惯下来，反正能再做阿玛的儿子，被阿玛这般疼爱着，已经让我足够满足了。只是，快乐的时辰总是太短暂，我还没跟阿玛单独相处多久，他就进来了。

    “四哥，宝宝醒了。”阿玛对他笑得很甜，我这才想起，他们这一世是夫妻，阿玛竟然和他相处的这般好，否则又怎么会有我呢。我还在自己的发现里楞着神，却又看到他对着阿玛很宠溺的笑了笑！如果不是经过昨天的事情，我怎么也不敢相信眼前这个笑得一脸温柔的男人竟会是那冷酷无情的雍正爷吧。

    “恩，我让厨房炖了鸡汤，你醒来也还没吃过东西，先喝点儿吧。”

    “宝宝应该也饿了吧，让奶娘来喂奶吧。”阿玛点了点头，又很是慈爱的拍了拍我。

    “好，让宝宝跟他额娘一起吃饭。”听着这人喊我‘宝宝’还真是有些不习惯。

    阿玛一听‘额娘’那两个字，转头瞪了他一眼，然后又凑到我眼前，煞有介事的对我说：“宝宝，你要记住，我是阿玛，不是额娘，是阿玛。”我忍不住笑了起来，我知道，当然知道您是我的‘阿玛’，不过现在看起来，真的好像‘额娘’，还是个好美好温柔的额娘。

    看到我笑，那人也坐到床边，动作很娴熟的帮阿玛拉了拉被子，揶揄道：“你看儿子都笑了，他以后自然还是要叫你‘额娘’的。”

    我看见阿玛一脸受打击的样子，好想开口安慰他，以后我只叫您一个人做‘阿玛’，如果阿玛愿意，我就叫他‘额娘’，大不了这辈子他再逐我一次好了。哦，我竟忘了，现在是他的好儿子在当皇帝，不知他还有没有这个能力。

    没多会儿，我就又被奶娘抱走了，吃着我的‘饭’，还在想着他会不会对阿玛做些什么。（呃，弘时，你想多了，你家‘额娘’还在坐月子呢）

    之后的一个月，我的生活很简单，除了吃‘饭’和晚上睡觉的时间，阿玛差不多都会把我放在身边。白天，皇玛法和太子二伯总会过来看我，皇玛法不似前世我记忆中的那般威严，却真的像一个玛法那般疼我。而二伯，我默默同情他一下，和阿玛一样可怜变成了女人，有一日听他们聊天，我才知道，原来二伯是嫁给了大伯，只不过大伯现在到缅甸打仗去了，所以才住在宫中的。到了上书房下课的时候，那四个小包子叔叔就会按时到阿玛这里报道，还经常给我带点儿宫里没有的那些民间的小玩意儿来哄我开心。

    我除了对某个人之外，对每个亲人都会笑脸相迎的，跟阿玛更是亲得不得了，让那个人自己去羡慕嫉妒去吧。这样的日子，过得也真是舒心，上辈子我可没这样的好福气去享受这么多人的疼爱，看来老天爷还是对我很好的。（老天爷表示，自己也不容易，之前还被骂呢，这么会儿工夫又夸上了……）

    作者有话要说：我在写四八的一百问，不知道大家有没有兴趣看？

 78、番外――四八相性一百问（上）

    78、番外――四八相性一百问（上）

    作者有话要说：主持人：弘时（两岁的小包子一枚）

    （弘时：为什么你出的题让爷来提问？某影：因为四四八八疼你嘛，无论什么问题你问起来都比较安全嘛，不用担心被秋后算帐什么的。）

    嘉宾：四爷八爷

    四爷亲友团：十三、十四（被他十三哥硬拉过来的孩子）、seliping、rainin24th、Jessgmj、子轼、冷家小诺双皮奶……

    八爷亲友团：大大、太子（太子殿下出嫁从‘夫’了）、小九、小十、弘旺、弘昼（……不解释）端敏、知名不具的雪雪、顺顺、紫枫舞月、bingniang0166、J1090525421、狒狒、y、dongyue、夕颜、素和、vendredi(太子党合并了)、小小

    围观党：康熙爷两只鬼魂（纳兰and赫舍里）某影（作者表示自己是康熙老爹党）

    罚站党：弘历

    1.请问两位的名字？

    四四：爱新觉罗胤G

    八八：爱新觉罗胤T

    弘时：四伯不是将阿玛的名字改作‘阿其那’了吗？

    八八：（叹气）

    众：（默默想，今天的气氛貌似不太对……）

    某影：找小时来客串主持真的正确吗？望天（花板）ing～

    2.年龄是？

    四四：上一世阳寿五十有八，这一世刚满二十岁

    八八：上一世阳寿四十有五，这辈子比四哥小两岁

    弘时：四伯倒是比阿玛长寿得多呢～

    四四and八八：（叹气，看着这么可爱的一个包子，四四也教训不起来啊）

    3.性别是？

    四四：（皱眉，谁出的白痴问题？横了一眼坐在看台上的某影，某影心里抖了一抖，朝着康熙爷的方向挪了挪，表示自己很无辜，这个是问题模板，跟人家没有关系）男

    八八：男

    （被众人齐刷刷的看了一眼，八爷抽了抽嘴角）这辈子，女

    弘时：阿玛别伤心，大不了儿子以后叫四伯‘额娘’。

    八八：（欣慰的笑）

    四四：（默）

    4.请问您的性格是怎么样的？

    四四：冷静、爱憎分明

    弘时：哼，是冷漠、冷酷吧

    八八：温和

    众：那只是表象啊表象。

    5.对方的性格？

    四四：八面玲珑

    弘时：哼，这原来是阿玛的罪状吧。

    八八：弘时～

    弘时：（撇嘴）该阿玛回答了

    八八：温柔

    众：咳咳～（咳嗽声此起彼伏）

    弘昼：八叔太厉害了，皇阿玛也能跟‘温柔’沾边么（被四爷一眼扫过，马上噤声，四处张望状）刚才有人说话么？？没有吧～

    弘旺：（敲敲弘昼的额头）其实四伯的确挺温柔的……对阿玛。

    6.两人是什么时候相遇的？在哪里？

    四四：惠额娘的寝殿。

    八八：大概吧～

    弘时：大概？那是什么时候的事情？

    四四：朕不到四岁

    八八：我不到一岁

    弘时：好吧，那就是四伯先对阿玛动心的，欺负阿玛年幼无知。

    四四and八八：==|||

    7.对对方的第一印象？

    四四：粉雕玉琢的小奶娃

    八八：全无表情的面瘫脸

    弘时：阿玛您这是多大时候的印象？

    八八：三岁

    弘时：3+3=6，某人六岁就开始保持面瘫脸了……记下来

    8.喜欢对方哪一点？

    四四：全部

    八八：同上

    某影：（小声抱怨：四四八八都忽略‘一点’这个词了么）

    9.讨厌对方哪一点？

    四四：没有

    弘时：呵，不讨厌，那四伯还将阿玛圈禁至死，若是讨厌，恐怕就要满门抄斩了吧。

    八八：弘时～

    弘时：（扭头不说话）

    八八：（瞪向看台，笑容全消）把作者带过来。

    （某影被九爷、十爷拎了上来）

    某影：八爷，我是无辜的～

    八八：（笑）爷知道，不过爷只给你三分钟时间，去把弘时劝好，否则……爷确实舍不得动弘时，至于你嘛～

    某影：（红果果的威胁小盆友啊，呜～）弘时，来，人家有话跟你说（换上跟八爷学的笑容）

    弘时：（狐疑的迈着小胳膊小腿儿挪了过来）

    某影：弘时啊，×××××（此处略去三百字）

    弘时：（面有菜色，向罚站区的某人看了一眼，深吸一口气）君子一言～

    某影：驷马难追，嘿嘿～（向八爷讨好的一笑，被四爷瞪了一眼，乖乖回去观众席坐着了）

    弘历：（眨眼……我又做错什么了？）

    弘时：阿玛继续回答问题吧，您讨厌，嗯，讨厌皇阿玛哪一点？

    四四：（眼神变得柔和许多，然后赞许的看了某影一眼）

    狒狒：（好奇ing）你到底跟弘时说了什么？

    某影：山人自有妙计～

    狒狒：==|||

    八八：四哥欺负小九、小十、十四

    四四：四哥以后不会了。

    小九、小十and十四：（感动）八哥～

    弘时：（默默记下，阿玛是个弟控）

    10.您觉得自己与对方相性好吗？

    四四and八八：好

    大大and太子：能不好么，一个白脸一个红脸，一冷一热，绝对的互补嘛～

    11.您怎么称呼对方？

    四四：小八、胤T

    小九：不是还有允T、阿其那吗？

    弘时：（哼，爷不说也会有人说的）

    八八：四哥，皇上

    12.您希望怎样被对方称呼？

    四四：不要叫‘皇上’吧，通常这个时候小八的心情都不太好。

    八八：像现在这样就好。

    弘时：那做那个的时候，最喜欢被对方称呼什么？

    四四：胤G、四哥

    弘时：（原来皇阿玛喜欢阿玛直接喊名字的，看向某影：记住没有？某影点头：当然）那阿玛呢？

    八八：（脸微红）像现在这样就好。

    13.觉得对方像哪种动物？

    四四and八八：小八（四哥）不像动物

    弘时：若是一定要选一个呢？

    四四：猫

    弘时：为什么？？

    四四：仅仅只是看着慵懒无害而已。

    八八：（笑得纯良无害状）

    弘时：那阿玛觉得皇阿玛像什么动物？

    八八：龙吧。我们那会儿不是也被称作‘九龙夺嫡’么，何况四哥还是胜了的那条龙呢。

    14.如果要送礼物给对方，您会选择？

    四四：江山

    小十：切，八哥这辈子有用不着了，上辈子不想着送。

    四四：（看着八八）坐拥江山不若笑看江山，四哥说过要陪你一同去畅游这大好山河，绝不食言。

    八八：（感动ing）四哥～（靠在四四肩上）

    弘时：咳咳……阿玛呢？会送什么。

    八八：（笑眯眯看着弘时）你！

    弘时：……

    四四：小八，再给四哥生个女儿吧。

    十三：是啊，八哥，四哥上辈子就总抱怨自己没有女儿缘，你给咱们生个小侄女儿吧。

    康师傅and小九and小十and十四and……：（点头）

    八八：（脸红）好

    大大：保成啊～爷不挑，你给爷生个儿子、女儿，爷都高兴。

    太子：你自己生去（那么疼……）

    康熙爷：保成～

    鬼魂二号――赫舍里：（飘过去，隔着空气摸摸自家女儿？儿子的头，其实额娘也想要个孙子、孙女儿什么的）

    太子：考虑一下……

    15.自己想要什么礼物呢？

    四四：女儿，嗯，儿子也行，多生几个就更好了。

    八八：你当爷是猪呢……还多生几个。

    弘时：（偷偷想，其实再多几个弟弟妹妹一起气皇阿玛也不错。看向弘旺，这个宝贝弟弟就很好，转向弘昼，这个太胆小了，皇阿玛有什么可怕的。再转，看到弘历，呃，还是好好问问题吧）阿玛想要什么？

    八八：四哥……在下面

    某影：八爷您这辈子米有反攻的希望了～（被四四瞪得继续抬头望天花板）

    四四：今晚四哥让你在上面。

    八八：（委屈）那有区别么……爷好吃亏

    四四：（哀伤状）小八不喜欢四哥了么

    八八：不是，嗯，现在这样也挺好的。

    众：（默，原来四四是这样的人）

    16.对对方有哪里不满吗？一般是什么事情？

    四四：小八做什么我都不会不满。

    八八：我也是

    众：（被甜倒了）

    17.您的毛病是？

    四四：……话痨

    八八and十三：（点头）

    弘昼：（小声的，是训人的时候吧……）

    八八：心软

    小九：八哥如果心够狠的话，那上辈子……唔（被小十捂住了嘴巴，然后看到了皇阿玛‘不经意’转过来的视线，默）

    18.对方的毛病？

    八八：间歇性话痨

    四四：……

    八八：还有死要面子～

    弘时：（点头）

    八八：还有……

    弘时：阿玛，皇阿玛那么多毛病您还喜欢他？

    八八：爷不嫌弃他=^_^=

    弘时：ˉˉ该皇阿玛了？

    四四：没有

    19.对方做什么事情会让您不快？

    四四：小八不会做那样的事情。

    八八：四哥如果能和弘时彻底和解，我会更开心的。

    四四：……弘时，回去之后咱们谈谈

    弘时：……儿臣遵旨

    20.您做的什么事情会让对方不快？

    四四：（看弘时）以后不会了

    八八：从前跟四哥抢皇位、下绊子

    四四：小八，四哥没怪过你～

    八八：（笑）我知道

    21.你们的关系到达何种程度了？

    四四：这辈子的？

    弘时：对

    四四：弘时，你应该最清楚了吧

    弘时：……也对，不然爷是从哪儿来的

    22.两个人初次约会是在哪里？

    四四：阿哥所

    弘时and众人：（八卦的眼神）做了什么？

    八八：练字ˇ＾ˇ皇阿玛让四哥监督我

    四四：然后小八让我帮他瞒着皇阿玛

    康熙爷：……老八，以后还是每天交……（看到八爷哀求的小眼神）十篇字吧～

    八八：（瞪四四）

    四四：……四哥陪你一起写

    八八：（转头）哼！

    四四：（心里宽面条泪，都怪皇阿玛……）

    23.那时候两人的气氛如何？

    四四：还好

    八八：哼！

    24.那时进展到何种程度？

    四四：坐在一张桌子前的程度。

    八八：他不答应帮我作弊的程度！

    康熙and众人：st

    25.经常去的约会地点？

    四四and八八：永和宫

    26.您会为对方的生日做什么样的准备？

    四四：把小九、小十、弘旺他们都叫上吃顿饭

    八八：不叫任何人，只单独两个人一起，嗯，吃不吃饭无所谓～

    弘时：……

    27，是由哪一方先告白的？

    四四：朕！

    八八：四哥～

    28您有多喜欢对方？

    四四：愿意和他共享天下。

    八八：愿意为他守护天下。

    康熙爷：你们俩上辈子要是这么想，也不会让弘历出来祸害大清国（瞪弘历，弘历：蹲墙角画圈圈去了）

    29.那么，您爱对方吗？

    四四and八八：当然（相视一笑）

    30：对方说什么会让你觉得没辙？

    四四：小八如果说的有道理，朕都不会反对

    弘时：那没道理呢？

    四四：也不会反对～

    弘时：嗯，阿玛不管说什么皇阿玛都会言听计从

    八八：四哥温柔的说话的时候～

    弘昼：（泪）我也好想听一次阿玛温柔的说话啊……

    弘旺：（跟弘昼咬耳朵）要不我们去听阿玛他们的壁脚？

    弘昼：⊙n⊙弘旺哥哥好勇敢

    31.如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

    四四：小八不会的

    弘时：如果

    四四：没有如果

    弘时：……那阿玛呢？

    八八：四哥也不会的～

    32.可以原谅对方变心么？

    四四and八八：（无视之）

    弘时：下一题～

    33.如果约会时对方迟到一小时以上怎办？

    八八：四哥做事很有交代，不会出现这种情况

    弘时：那阿玛呢？

    八八：我除了皇宫就在皇宫……出门也跟四哥在一起，哪里会迟到？

    弘时：好吧～

 79、私奔

    79、私奔

    弘时小包子出生后的这一个月，永和宫里是一片祥和。洗三礼因为皇后怀有龙嗣身体不便，竟是由‘太后’一手操办，让宫中上下对这个小阿哥的受宠更是有了一个重新的认识。

    不过，另一位住在宫中的五阿哥，日子可就过得没这么舒坦了。自从大婚之后，小燕子跟他的争吵就没有完全休止过。他是哄也哄了，劝也劝了，可小燕子就是还对他疑神疑鬼，不肯尽信于他。

    小燕子心里一不痛快，就总往宫外跑，偏偏五阿哥还没胆量将自己平日里的差事全然不顾，最多也就是多敷衍了事一些，所以五阿哥不可能每次都陪着小燕子出去。但这一来二去间，五阿哥就发觉了不对劲儿的地方，这个箫剑对小燕子好得有些不寻常。小燕子是不拘小节惯了的，可这箫剑虽说是江湖儿女也应该跟她这有夫之妇避避嫌吧。即使知道箫剑和晴儿也是情投意合的，但是每当看到他和小燕子越来越‘亲密无间’的时候，五阿哥还是会忍不住吃醋。

    一天晚上，回到景阳宫之后，五阿哥就和小燕子吵了起来，两人从房里吵到了院子里，小燕子更是不管不顾的乱扔起东西来。索绰罗氏听见外边像是要拆房子似的动静，哪怕是作为这名义上的‘女主子’，她也没有躲在屋子里的道理，不料这一出门口，就被小燕子扔到脚边的一个花瓶吓了一跳，然后竟然昏了过去。

    五阿哥也担心索绰罗氏有什么事情，不过他真正在意的当然是小燕子会不会受牵连，于是忙叫人传了太医过来。

    太医来了之后一诊脉，连方才看见院中一片狼藉的惊慌失措都忘在脑后，一脸喜气的对五阿哥道：“恭喜五阿哥，福晋有了快三个月的身孕了。”

    让太医费解的是，这凡是男人听到自己‘老婆’有了孩子，也该是高兴的吧。话说他还准备领赏钱呢。上次王太医到永和宫诊出喜脉，可是领到了不少赏钱，原本以为风水轮流转，总算轮到他交好运了呢，没想到五阿哥第一反应就是跟他身边的庶福晋――也就是哪位大名鼎鼎的还珠格格解释起来。太医纠结了，难道是老夫与这个时代脱节太久了？哪有堂堂一个皇子阿哥向一个连玉碟都上不了的庶福晋这般卑躬屈膝的？也，也太不成体统了。不过腹诽归腹诽，主子的事情哪里容得他一个臣子置喙，没赏钱就算了，保命才是要紧的。

    五阿哥乍一听索绰罗氏有了身孕，心里先是一悔，想不到就那么一次，竟然还‘开花结果’了。（感叹一下索绰罗氏的‘好土地’）虽然觉得有些对不起小燕子，可这毕竟是他的第一个孩子，即使孩子的额娘不是他心里所爱的人，也改变不了这血脉相连的事实。何况太医说索绰罗氏的身子已经有了近三个月，五阿哥也不是未经人事的少年，也多少知道些，这女子有孕之后会有很多身体上的变化，他不知道不稀奇，但索绰罗氏自己肯定是早就知晓了。只不过是不想给他增加麻烦，才一个人默默承受所有的一切，若不是今天小燕子这般莽撞险些伤了她和孩子，恐怕她还要继续隐瞒下去的吧。如此善良的一个女子，如此全心全意待他的一个女子，他爱新觉罗永琪又怎么能一而再再而三的辜负她呢。

    小燕子自然是不肯罢休的，当即又哭又闹的，五阿哥别无他法，也顾不得方才还想着的不辜负人家，只好匆忙嘱咐了太医和宫女们一句‘尽心照顾’，就随着负气而走的小燕子回到了他们的房间，却没有注意到在他踏出房门的那一刻，原本双目紧闭的索绰罗氏竟缓缓睁开了眼睛，然后又慢慢的阖上，只是眼角多了两滴晶莹的泪珠，

    索绰罗氏不甘心的握紧了拳头，却终是无力的松开了。罢罢，这世上竟有这样‘痴情’的男子，偏偏他是自己的丈夫，可他痴情的对象却是那么个粗俗不堪的野鸟。索绰罗氏平复着自己的心情，用手抚上自己的小腹，自从知道了这个孩子的存在，她便不愿再去争什么宠爱了，这个小燕子就是个疯子，她可不愿自己的孩子有丝毫的差错。借着今日的机会，她也看明白了，自己加上肚子里的孩子竟还不及那女人分毫。呵，这就是她的丈夫，这就是他腹中孩儿的亲阿玛啊。孩子，你阿玛不肯理你不要紧，额娘会保护你的，绝不会让任何人伤害于你。

    小燕子回到房里，心中气闷不已，本想立刻出宫去的，但是这会儿天色已晚，小燕子对于自己当初‘爬墙事件’受到的教训还是记忆犹新的，也断然不敢再找什么‘飞爪百炼锁’企图溜出宫去了。

    其实小燕子可算不上是什么真的天真良善的人，否则也不会在这街头闹市靠着偷抢蒙骗混迹了许多年。她犯错基本上是因为无知者无畏，再加上入宫以来乾隆和五阿哥的护着，更是愈发为所欲为起来。她虽然不清楚这所谓的品级制度，可还是知道她不像紫薇那样是乾隆的女儿，现在自己的身份也不是格格，而只是永琪的一个小老婆。如果没有永琪，自己恐怕也不能继续过这样锦衣玉食的日子了。别看小燕子总说这皇宫困住了她这只有翅膀的小鸟，她也常把‘出宫再也不回来了’这些话挂在嘴边，但是其实也只是说说而已，扪心自问，真让她离开这个金笼子，她小燕子是一百个一千个不愿意的，这样衣来伸手，饭来张口的日子就算过一辈子她也绝不会腻的，何况还有一个几乎对他千依百顺的永琪在。

    小燕子也清楚，永琪是皇子，还是皇阿玛非常宠爱的皇子，今后说不定就是皇帝的，所以他会娶很多的老婆，这皇帝不都是有三宫六院的么。但是只要永琪的心在自己这里，那今后她一定会是皇后，什么什么罗氏的那个女人，竟然敢瞒着她和永琪鬼混，（汗！人家这福晋当得太不容易了，就成功引诱了自己丈夫一次，还成了鬼混……）她小燕子发誓，等她当了皇后，一定不会让这女人好过的。

    一旦想通了自己的荣华富贵都全系永琪一身之后，小燕子自然不会再真的和永琪计较什么。哼，不就是个孩子么，她也可以跟永琪生个十个八个的（野鸟，虽说你的脑子比较像猪，但是某些功能估计连猪也是比不上的，你确定你还能生？呵，那也未免太看不起这大内秘药的功效了吧～）

    不过，小燕子虽然不知道有‘欲擒故纵’这个成语，但是使用起来却还是很得心应手的。让永琪又求了她很久，好话说了几车，外加许了一连串的好处之后，她才终于‘大度’的表示原谅他了，不过下不为例。永琪自然觉得小燕子真的是善良无比，把自己那个同样善良的福晋又忘到一边去了。永琪现在满心都是他美好的小鹿，自然要好好疼爱一番，晚上两个人一起‘活动’到了半夜，小燕子睡着之前还想着，她一定要生个儿子也去气气那个索绰罗氏。

    另一边被永琪当错假想情敌的箫剑现在正面对着一个两难的选择，只因为――晴儿有身孕了。

    晴儿是在八月中旬左右发现自己身体的不正常反应的，葵水延迟了近半月不说，晨间还总是反胃想吐。她也见过不少嫔妃娘娘怀孕时的情况，心里难免有些又惊又喜的感觉。于是，一边遮掩着不让身边的人发现，一边偷偷去看了大夫，确认是真的有喜了，就马上到会宾楼去见箫剑，告诉他这个也不知到底算不算是好消息的消息。

    虽然晴儿现在是富察皓祯的妻子，但是箫剑倒不会怀疑晴儿肚子里的孩子不是自己的，因为他能确定晴儿在跟他在一起的时候还是处子之身，而且晴儿自从与他认识之后，几乎都不会再去见她的额驸，所以箫剑这点自信还是有的。有了孩子自然是好事，可问题是晴儿的肚子不可能一直瞒下去，等到再过两个月，恐怕衣服也遮掩不住了，那富察皓祯既然没有跟晴儿圆房，若是发现晴儿怀了身孕，肯定不会轻易罢休的。那么，就只剩下带晴儿走这一条路。

    对于‘私奔’一事，晴儿是非常乐意的，她可不是什么贪慕虚荣的女子，也不在乎那些锦衣华服的生活，只要能和箫剑在一起，她什么都愿意舍弃，何况现在已经不只是他们两个人了，还有他们将要出生的孩子。晴儿望着自己还平坦如初的小腹，心里满是对未来生活的美好憧憬。

    但是箫剑心中所想就远不是晴儿这么简单了。他不光是箫剑，他还是方严，是和乾隆有着血海深仇的方严。他最初与晴儿结识，也不是没有动过利用她的心思的，只不过，慢慢的竟然也真的动了感情，再加上如今晴儿有了他方家的血脉，他还是犹豫了。

    这两年的时间，为了能找到一个合适的机会去完成刺杀乾隆的任务，他几乎连白莲教中的人都不敢联络，毕竟这京城还是天子脚下，箫剑可不像小燕子那般没脑子，认为自己的一言一行都是没人知晓的。本来上次永琪他们想借着萨满法师一事，送蒙丹进宫与香妃见面，箫剑也就能趁机混进皇宫去，可是事到临头竟然出了意外，蒙丹忽然不见了，而宫中又有了乾隆连续几日临幸香妃的消息。那时候，小燕子骂着含香不能坚守她和蒙丹的爱情，害得她师傅伤心离开了。永琪和福尔康对这件事情并没有表态，但是箫剑自己也能猜到，这其中必然不会是这么简单，蒙丹恐怕不是自己走了，而是被什么人给抓走了，现在还是不是活着都要另说了。自此之后，箫剑更是打起十二分的小心，所以在江南行刺一事后被重创的白莲教还没有在他手里暴露。

    如今为了晴儿和他的孩子，若是真的‘私奔’，想要躲避硕王府甚至是朝廷的追踪，他势必还是要联络白莲教的势力。先不说自己没完成任务就回去，教中人会怎么对待他，单是白莲教现在的实力有没有能力和朝廷对抗也是个大问题。

    其实箫剑倒真不是个糊涂的人，可还有句话叫做‘英雄难过美人关’。这个事情一拖拖到了九月初，晴儿的孕吐反映什么的越来越明显，根本就瞒不住身边伺候的人，只是一再拦着才没让人去找大夫来看。箫剑也知道恐怕再瞒下去也是不可能的，看着晴儿哭得梨花带雨的姣好脸庞，箫剑终于还是心软了，妥协了，无论如何他们两个也先离开京城再说，之后的事情就走一步看一步吧。

    箫剑和晴儿把私奔的日子定在了九月初六，这一日是‘六阿哥’嫡子满月的日子，宫中一定热闹非凡，也不会有人注意到这和晴公主不见了。晴儿只要提前从宫里出来，就可以跟箫剑马上离开京城，等到被人发现她没有回到公主府的时候，那也是很久之后的事情了。

 80、番外――四八相性一百问（中）

    80、番外――四八相性一百问（中）

    34.您最喜欢对方身体的哪一部分？

    四四and八八：灵魂

    弘时：的确，现在的皮相都只是浮云啊！（看着自己的小肉身子，郁闷ing，爷什么时候能长大啊！）

    35.对方性感的表情？

    四四：笑

    狒狒：那八爷不是随时能勾起四爷的欲（火）了？

    （趁八爷没注意到，某影迅速把某只狒狒打倒，湮没在人群中……）

    八八：四哥训人的时候

    弘时and弘昼and弘历：（鸭梨很大！）阿玛（八叔）的爱好，好特别……

    四四：弘……嗯，弘昼，明天朕和你八叔去和亲王府，准备接驾吧～

    弘昼：（泪眼汪汪）弘旺哥哥，明天你也来我府上吧，好不好？

    弘旺：（笑）嗯，爷考虑一下～

    弘昼：呜……（我就是没人疼没人爱的孩纸）

    36.两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？

    四四：小八每次主动的时候～

    八八：（脸红）

    众：（看着八八脑补中）

    八八：四哥的眼睛里都是我的影子的时候。

    四四：（盯着八八）小八～

    八八：（幸福的笑）四哥～

    众：最近都不用吃甜品了～

    37.您曾向对方撒谎吗？您善于说谎吗？

    四四：这辈子没有

    八八：上辈子经常有，而且我大概比四哥更善于说谎。

    弘时：皇阿玛也只是貌似正直吧～

    太子：可不，当年还跟着爷混太子党呢，结果爷落马，人家登基了～

    四四：说谎这回事，几位兄弟都不遑多让吧。

    38.做什么事情的时候觉得最幸福？

    四四：和小八在一起的时候。

    八八：和大家在一起的时候也很幸福。

    弘时：还是阿玛更有人情味儿一点。

    39.曾经吵架么？

    四四：没有真正吵起来过吧。

    八八：我们两人的性子都不适合吵架吧、，放在一起更是吵不起来的，不像（看向大大太子、小九小十、十三十四）嗯？

    大大：爷同样也舍不得跟保成吵架的，不过他就是那种一点就炸毛的性子，没办法啊～

    太子：（怒）你说谁炸毛呢？

    大大：看吧，就是现在这个样子～（赶紧顺毛摸）

    太子：哼！爷跟你吵叫是看得起你！

    大大：是是，哥哥谢过太子殿下恩典～

    小九小十、十三十四：我们吵架打架什么的都是上辈子的事情了～

    八八：也是，你们几个这情分说不定就是上辈子打出来的呢。

    40.都是些什么吵架呢？

    弘时：下一题。

    41，之后如何和好？

    弘时：过！

    42.转世后还希望做恋人吗？

    四四：当然。

    八八：不是已经转世了么？如果还有下一次机会的话，爷要反攻！（看向某影）

    某影：这个吧，计划中，计划中……（擦汗）

    43.什么时候会觉得自己被对方爱着？

    四四：随时。

    八八：四哥在我身边的时候。

    太子：小八似乎还是安全感不够强呢，老四你要继续努力了～

    弘时：那二伯什么时候会觉得自己被大伯爱着呢？

    太子：嗯……床上！

    大大：（汗！）

    四四：（抱着八八）四哥绝不会离开你的。

    八八：（点头）嗯，我知道，但是我还是会做那个回到过去的梦，如果回去了，四哥也不会离开我吗？

    四四：不会的，就算回去了，四哥也一定不会忘记这边的事情，不会再离开你的。（安抚着吻了下八八的额头，然后，冷眼看向观众席的一角……）作者？

    某影：我向月老发誓，肯定不会让四爷和八爷分开的，即使回去了也不会。否则，嗯，否则就让康熙爷给月老演练一下满清十大酷刑吧。

    康熙爷：朕早就想收拾那个老头子了，换个东西起誓。

    （鬼魂二号――纳兰，飘到康熙身边，叹气ing）

    某影：……（为月老默哀）那如果违誓，就让我穿成令仙子（咬牙），还有让狒狒以后都没有香蕉吃！

    狒狒：……我是无辜的

    四四：令仙子？好吧，朕信你了。

    44.您的爱情表现形式？

    四四：包容他的一切，只要他想要的，朕都会为他做到。

    弘时：如果阿玛想要皇位，那皇阿玛会为他废了弘历吗？

    弘历：……三哥，我错了～

    八八：爷不打算做武则天，也不会做任何让四哥为难的事情。

    太子：老四真是好福气，小八这么贤惠。

    大大：保成，爷对你不好么……（幽怨状）

    太子：还凑合吧～

    胤祉：（迟到了，刚刚入座）大哥，你就知足吧，二哥能说凑合的人可没几个，这个评价已经够高了。

    太子：三弟怎么迟到了？

    胤祉：我小闺女办满月酒，多喝了两杯来晚了，还请哥哥赎罪。

    大大：老三你也好福气啊，这又一个闺女了。保成啊～咱也计划一下吧（动手动脚ing）

    太子：（拍掉某只不规矩的手）回去再说。

    45.什么时候会让您觉得对方‘已经不爱我了’？

    四四：没有。

    八八：……梦里

    四四：（安慰八八）下一题！

    46，您觉得与对方相配的花是？

    八八：竹子，这个很配四哥。

    四四：蒲公英。

    弘时：？为什么？

    太子：笨！他是想跟你阿玛播撒爱的种子。明白了么？弘时小种子～

    弘时：爷是小种子……

    大大：保成你比较像罂粟，爷这辈子是栽到你手里了。

    太子：（笑，主动的拉住大大的手）

    小十：九哥像牡丹，鲜艳恣意。

    小九：（敲小十的头，敢说爷是那么艳的花儿，九爷上辈子就最忌讳别人说自己漂亮好看什么的）那你就是朵狗尾巴花儿～

    小十：（摸摸头）为什么？

    小九：（再敲）生命力强～

    小十：……

    47.两人之间有隐瞒的事吗？

    四四：现在没有。

    弘时：以前很多。

    八八：那才正常吧～

    48.请问二位有何种情结？

    八八：……包子控

    小九小十十三十四and弘时：==|||爷很荣幸！

    四四：恋弟

    小九、小十、十四：？爷不是你弟弟咩？

    四四：（淡定）八弟～

    小十三：爷这辈子也没排上队，算了，以后还是跟着八哥混吧。（拉着小十四一起挪到八爷亲友团的位置）

    某影：撒花！四爷党彻底解体～

    49.二人的关系是公开的还是秘密的？

    四四and八八：（笑而不语）

    弘时：上了玉碟的，还能是秘密么？

    50.您觉得与对方的爱是否能偶维持永久？

    四四and八八：当然！

    51.请问你是攻方还是受方？

    四四：攻！

    八八：另外一个～

    弘时：阿玛还在怨念ing.

    八八：其实能够回到上辈子也不错，爷一定要反攻！（斗志昂扬状）

    四四：（微笑，一切尽在不言中，这就素自信啊）

    众：希望不大～

    八八：……

    52.为什么会如此决定呢？

    八八：（瞪某影）

    某影：（小声嘀咕：这是众望所归的）

    四四：（点头，被八八瞪）咳，下一题！

    53.对这个情况满意吗？

    四四：满意！

    八八：也不算不满意～

    弘时：阿玛也是个别扭的性子。

    54.初次H在哪里？

    四四：五台山脚下～

    弘时：佛门圣地啊……露天？

    八八：……客栈里

    四四：嗯，外边太冷了。

    弘时：原来皇阿玛真的有打算打野战的……

    八八：（笑）其实是我想来着，不过四哥的忍耐力还真不错呢～

    弘时：（看向四四的眼神中多了分膜拜）

    55.那时候的感想是什么？

    四四：好

    弘时：真是言简意赅。阿玛呢？

    八八：疼

    太子：（点头）看来不是爷一个这么倒霉的～

    56．那时候对方是什么样子？

    四四：很主动（回味ing）

    八八：很温柔～

    众：四四又一次跟‘温柔’这个词划等号了（想象中）

    小九：小弘时啊，你之前不是常睡在他们房间里么，那么有没有亲眼见过，嘿嘿～

    弘时：（刚想开口，被四四八八齐瞪了回去）木有！

    小九：哎哎，小孩子不能这样不诚实啊～

    八八：九弟，要不八哥给你讲讲？

    小九：咳……还是算了，其实，我也不是太好奇的，哈～

    57，初夜后的早上说的第一句话是什么？

    四四：小八害羞了～

    弘昼：（！！！）皇阿玛刚才的语气真的好温柔，弘旺哥哥，我是不是幻听了？

    弘旺：（摸摸某只的头）从小被阿玛吓大的孩子好可怜，以后爷就少欺负你一点儿吧～

    八八：嗯

    弘时：嗯？阿玛的答案呢？

    八八：就是上面那一个字

    弘时：……皇阿玛你把八叔累坏了吧

    58：每星期H的次数？

    四四：不一定

    八八：我和四哥都不是那种，嗯，不节制的人，所以……不会很多～

    弘时：（点头）要看兴致和身体两方面，不能让阿玛太累嘛～

    八八：（脸红）

    太子：（瞪大大一眼）

    大大：咳，其实我已经很节制了，（轻咬了一下太子的耳垂）再说，难道保成不喜欢么？

    太子：（脸比八八还红了点）

    59.觉得理想的情况下，每星期几次？

    四四：小八舒服就好。

    弘旺：四伯真体贴！把阿玛交给四伯，儿子也没什么不放心的了。

    八八：弘旺啊，你这是对阿玛还是在嫁闺女？

    弘旺：嘿嘿～

    弘时：那阿玛的答案呢？

    八八：嗯，四哥决定就好～

    大大：贤惠啊，保成要是也这么想就好了。

    太子：那你也让老四去决定吧～

    大大and众人：……

    60，那是怎样的H呢？

    四四：诱人的

    八八：温柔的

    弘时：描述抽象的～

    十四：小弘时你来描述一下吧

    弘时：……下一题（混合双打什么的可不能挑战）

    61.自己最敏感的地方？

    四四：这是什么问题？

    弘时：（被某影看了一眼，想起之前的协议，可怜巴巴的用小肉手拽拽八八的袖子）阿玛～

    八八：（摸摸弘时小包子）锁骨

    四四：……腰腹

    弘时：（笑眯眯）

    62.对方最敏感的地方？

    四四and八八：同上～

    63.用一句话形容H时候的对方？

    四四：抛弃所有面具的本真自我

    八八：温柔与霸道并存让我感觉到他全部的爱与珍惜

    64.坦白的说，您喜欢H么？

    四四：（笑）喜欢！

    八八：我也是，不过～

    弘时：嗯？

    八八：能换个位置就更喜欢了。

    众：八八对于反攻的怨念好深啊，可惜……

    65.一般是怎样状态的H呢？

    四四：兴之所致，身心交融。

    弘时：太抽象了。阿玛的描述呢？

    八八：（笑）不小心就有了你这么个小包子的H。弘时啊，奶娘的奶水滋味怎么样？

    弘时：（脸红）……阿玛，人家都已经断奶了～

    66.一般情况下H的场所？

    四四：床上

    八八：永和宫里的～

    弘时：那有没有想要尝试的地方？

    八八：（摸着下巴做思考状）泰陵怎么样？

    四四：……也行，那儿的摆设什么的倒都是朕喜欢的。

    众：汗！

    67.沐浴是在H前还是H后？

    四四：一般都会。

 81、满月

    81、满月

    转眼间，到了九月初六这日，咱们弘时宝宝满月了。因着‘太后’的疼爱，乾隆也下旨在宫中为弘时办个热闹的满月酒。

    胤T漫长的‘坐月子’生涯终于结束了，身上那些因为怀孕而产生的种种不适早就慢慢消失了，在四爷锲而不舍的‘喂养’下，八爷的气色也是更胜从前，

    由于每天都被‘困’在床上不能下地，弘时几乎除了喂奶的时间以外，白天基本上都会在胤T身边呆着的。胤T抱着这个可爱的小东西，虽说因为他让自己受了不少的罪，可心中的疼爱之情确是半分也少不了的。

    离开席的时辰还有一会儿，胤T就把宝宝放在床上，自己也更衣梳妆好之后，就坐在床边盯着宝宝看。

    “宝宝啊，你究竟是不是弘时呢？”

    弘时因为怕自己露出破绽，所以一直是闭着眼睛在装睡的，突然听到这句话，险些被惊得叫出来。不过还好，经过这么久的时间，让他已经学会了怎样去扮演好一个婴儿，所以只是装作被吵到的‘无意识’的动了动身子。果然，胤T并没有继续说下去，而是安抚般的拍了拍他，过了一会，就让奶娘抱起他一同出门了。

    胤T心里的确是有些怀疑的，毕竟重生还魂这种情况对他们而言也并非什么新鲜事了，既然他们可以，那这孩子也一样可以的吧。何况宝宝真的有些不似平常孩子那般爱哭闹。而且宝宝特别亲近自己，反倒是四哥一抱他，他马上就闹起别扭来，难道这一切都只是巧合而已么。

    唉，胤T叹了口气，不论如何，宝宝如今才刚满月，离说话恐怕至少还有半年的时间呢，是与不是，到时候也就能见分晓了。只是希望，如果真的是弘时，别再与四哥闹脾气了吧，两世的父子，何等的缘分，又还有什么看不开的呢。

    胤T和弘时到了不久，乾隆陪着康熙也过来了。胤T从奶娘手里将宝宝接过，请了安之后就抱到二人跟前。

    乾隆一见这个可爱的‘孙儿’，心里也是喜欢得紧，就伸手想要抱抱他。胤T刚犹豫了一下，怀里的宝宝也不安的扭动起来，扁着嘴一副‘你要抱我，我就哭给你看’的架势。乾隆见状也只好有些讪讪的缩回手，毕竟他一国之君被一个小孩子下了面子还是很郁闷的，偏偏他又不能去真的计较。还好康熙及时解了围，把宝宝接了过去，见到这孩子到了他自家‘皇额娘’怀里立马就安分了，还甜甜的笑着，让乾隆心里多少有些不平衡，朕有这么不招人待见么？（小弘历啊，你还真以为自己是人见人爱，花见花开的吗？）不过也只能笑着附和着说几句‘小阿哥跟太后有缘分’之类的奉承话。

    最后，乾隆宣布了小阿哥的名字――绵庆，爱新觉罗绵庆。（这个绵庆是六阿哥唯一一个活下来的孩子，所以就叫这个名字吧）

    弘昼今天自然也是出席了的，这会儿正兴致勃勃的从他皇玛法那儿把宝宝接过来，他自己毕竟也是当了玛法的人，这抱孩子的手法倒是还挺熟练的。

    “宝宝啊，我是你五哥，记住哦！话说，你额娘，嗯，我皇额娘自从生完你这个包子之后，变得更温柔了，你这小子还真是幸福，而且连皇阿玛那么凶的一个人，都会对你笑，唉，爷怎么就没这福气呢！宝宝啊，等你长大了，一定要帮五哥，别让皇阿玛总欺负五哥……”

    弘昼先离众人都站得远了些，然后就开始对着他‘弟弟’碎碎念起来，什么有的没的都一股脑说出来了，反正一个满月的小娃娃又不会懂什么。

    但是窝在自家弟弟的怀里的弘时，就听得嘴角开始抽搐了，爷才不是你弟弟，爷是你哥哥，臭小子，你小时候爷还抱过你呢，唉，真是风水轮流转，现在换成你来抱着爷了。不过说起来，弘时还是挺喜欢弘昼这个弟弟的，虽说是有点儿不着调吧。听弘昼说到皇阿玛，嗯，四伯的时候，弘时就忍不住笑了，果然弘昼还是一如既往的害怕那人啊。放心，等爷长大了，一定会帮你欺负回去的。当然，那时候你如果还敢叫爷‘弟弟’，那爷同样也是不会手下留情的。

    “皇阿玛，您要替紫薇做主啊，尔康他欺负紫薇！”

    原本和谐的气氛，被小燕子的一声大喊给破坏了大半，只见一身红色宫装的小燕子拉着紫薇冲到了乾隆面前，紫薇被小燕子拽得有些踉跄，刚喘匀了气，就也一下子跪在乾隆面前，泪眼婆娑的喊了声：“皇阿玛”

    虽说今晚能在这里的都是宗室亲贵和家眷之类的，算不上是外人，但是自己女儿被儿媳妇拉着出来告女婿的状，这种闹剧还是让乾隆有些没面子。本来见紫薇哭得可怜，乾隆心里还有几分怜惜，不过在看到自己弟弟一副看好戏的模样望着自己，还作势拍了拍怀里的绵庆，似乎在告诉自己别让那些不着调的带坏小孩儿，乾隆瞬间就对小燕子和紫薇迁怒了。

    “紫薇，小燕子，看看你们两个这样子成什么体统，还不快回去！”

    “皇阿玛，明明是紫薇受了委屈，您怎么还能骂她呢？您还是那个仁慈善良的皇阿玛吗？”小燕子瞪着大眼睛看着乾隆。

    乾隆差点儿被小燕子气的当场摔了杯子，但是为了让某些个看戏的人不能得逞，还是忍着怒火说道：“小燕子你有什么事情，等宴席散了再说，今晚是你侄儿的满月酒，你就不要胡闹了。”

    侄儿？――|||

    在场的穿越者外加弘昼，心里都是黑线不已，这野鸟一个庶福晋，她也配！

    永琪自然知道乾隆这是在发怒边缘了，也赶紧跪到小燕子旁边，说道：“皇阿玛，小燕子只是一时情急，还请皇阿玛赎罪，儿臣这就带小燕子回去。”

    而另一边福尔康一见紫薇向乾隆哭诉，才知道紫薇这些日子一直都是对自己虚与委蛇，根本不是真心的，只是为了等一个能够进宫告状的机会。想到这儿，福尔康只觉得浑身冒着冷汗，也顾不得许多，连跪带爬的到乾隆跟前，惊慌的道：“皇上，臣只是和紫薇有些误会，不敢烦劳皇上，臣会和紫薇回去解释清楚的。”

    “不，皇阿玛～”紫薇一听福尔康要带她回去，马上惊呼起来。

    小燕子也忿忿的嚷道：“尔康，你太让我失望了，紫薇那么好的女人，你居然不珍惜，居然还养了个别的……唔”

    永琪见小燕子这副口没遮拦的样子，和乾隆脸上越来越黑的气色，忙伸手捂住了小燕子的嘴。

    同样在作壁上观的胤T，见到紫薇的反应，就知道这回她是真正的得到教训了，悄悄给弘昼使了个眼色。弘昼会意，抱着宝宝凑到康熙跟前，说道：“皇额娘，您看咱们小阿哥这也困了，要不先让奶娘抱他回去睡觉吧。”

    康熙看了眼胤T，点了点头，又对乾隆说：“皇帝，你前朝的政事繁忙，这后宫之事，皇后现在身子不方便，就交给哀家来办吧。”

    乾隆自然不会反对，他的那点儿耐心早就被他们几人给折腾的不剩什么了，再说这毕竟也是后宫的事情，太后要过问要处理也是无可厚非的，“是，那就劳烦皇额娘了。”

    康熙接着道：“来人，把和薇格格和额驸先带到慈宁宫去。”然后又捏了捏弘时的小脸蛋，放柔和了声音说，“奶娘把小阿哥抱回永和宫吧。永琪，你先带着你的庶福晋回去，老六和灵舒陪哀家回慈宁宫。”

    “我不走，皇阿玛，我也要去，万一太后也欺负紫薇怎么办，我要保护她！”

    小燕子说话向来就是很少经大脑的，所以五阿哥想拦都没来得及，果然乾隆刚刚缓过来些的脸色又黑了回去，“放肆，小燕子，太后也是你能置喙的，你的规矩学到哪里去了？”

    “皇阿玛，不是您允许我不学规矩的么，你不是说让我做一只自由自在的小燕子么？你怎么又说话不算数了？”小燕子这回提前防着五阿哥了，所以一边和五阿哥纠缠着，一边还是不服气的冲乾隆嚷着。

    “噗……咳咳～”弘昼刚回了自己的座位拿了杯酒喝，没想到就听到这么一句，‘自由自在的小燕子’，咳，皇兄啊，你什么时候也走文艺路线了？希望不要把在座的长辈们给气坏了吧。

    乾隆一看自家弟弟那幸灾乐祸的表情，和康熙濒临生气的模样，赶紧喝道：“小燕子，你莫要一再挑战朕的容忍。来人，把小燕子拉下去禁足三个月，抄写宫规和孝经各一百遍。”见五阿哥又想求情，说道：“如有求情者，处罚加倍！”

    高无庸看自家主子真的火大了，赶紧给两个小太监使了眼色，让他们悄悄堵了小燕子的嘴，免得再有辱圣听。

    五阿哥虽说有些心疼小燕子受罚，毕竟他的小燕子是那么善良，她只不过是为紫薇出头而已，皇阿玛怎么能这么残忍呢，他太失望了。不过他也好歹记得，那位可是皇上，跟气头上的皇帝较劲儿吃亏的肯定还是小燕子，所以也只能先告罪离开，想着等有机会再求乾隆解了小燕子的禁足令吧，否则这么活泼的小燕子被关上三个月可怎么熬啊。

    这出闹剧结束后，乾隆还是一肚子的气，也懒的再理紫薇的事情，不过因为福尔康也多少迁怒了令妃一些，原本打算去延禧宫看看令妃的计划也作罢了，反而去了坤宁宫，想安安静静的呆一会。

 82、番外――四八相性一百问（下）

    82、番外――四八相性一百问（下）

    68.H时有什么约定么？

    四四：约定什么？

    八八：（摇头）不知道

    弘时：嗯，我也不清楚，下一题！

    69．您与恋人以外的人发生过性关系么？

    四四：重生之后没有。

    八八：上辈子自然有很多，（笑着看弘时）不然你是从哪儿来的呢？

    弘时and弘旺and弘昼and弘历：（点头）

    70.对于‘如果得不到心，至少也要得到肉体’这种想法，您是持赞同态度，还是反对态度？

    四四：与朕何干？

    八八：同上～

    弘时：……请正面回答问题。

    四四：朕只在乎小八一人的心，其他人的无论是心还是肉体朕都没兴趣。

    八八：上辈子没敢认同自己的心意，这辈子两样都是四哥一个人的。

    71.如果对方被暴徒强（奸）了，您会怎么做？

    四四：（严肃）朕绝不会容许那样的事情发生。

    八八：（笑）即使是真的，那个人大概也已经后悔活在这个世界上了吧。何况，话说真有人敢那么对四哥么？

    弘时：（脑补未果）我也觉得不大可能～

    72.您会在H前觉得不好意思吗？或者之后？

    四四：不会

    八八：有一点儿

    狒狒：这就素攻受的区别啊～

    （狒狒再次被某影放倒）

    73.如果好朋友对您说‘我很寂寞，所以只有今天晚上，请……’并要求H，您会？

    四四：没有人敢～

    众：……的确

    八八：（温和的笑）我会让他去找四哥～

    众：……够狠

    74.您觉得自己很擅长H吗？

    四四：是

    八八：不擅长～

    弘时：？阿玛太谦虚了吧～

    八八：我不需要擅长吧，又木有反攻的机会……（碎碎念ing）

    四四：（揽住八八的纤腰）四哥觉得小八其实很擅长呢，每次四哥都觉得很享受的～

    八八：（脸红）……四哥

    75.那么对方呢？

    四四：很好

    八八：嗯～

    太子：小八好像不太满意呢？老四你是不是还要努力一下～

    大大：那保清觉得爷的技术怎么样，是否还需要再努力呢？（手突然捏了一下太子敏感的侧腰）

    太子：（脸发热）你！

    小九：看来太子哥哥很享受呢～

    大大：（见他家保成又有要炸毛的趋势，赶紧安抚）小九啊，只能看不能做的小包子是没有发言权的吧～

    小九小十十三十四and弘时：……（呜，爷什么时候能长大啊～～～）

    76.在H时您希望对方说的话是？

    四四：专心的做才更重要吧。

    弘时：……皇阿玛你太直接了。如果一定要说呢？

    四四：（温柔的看着八八）喊我的名字。

    八八：（温柔的回看）我也一样～

    77.您比较喜欢H时对方的哪种表情？

    四四：主动的，嗯，还有很享受的表情吧（思考ing）

    弘时：……皇阿玛不要只顾着回味。阿玛呢？

    八八：温柔的看着我的眼睛的时候，毫无保留的将感情释放出来～

    弘时：阿玛很注重精神层面？

    八八：因为我现在的这副皮相也生得不错嘛～

    四四：（坚定的）小八，四哥爱的只有你一人，无论你是什么样子都好。

    八八：（幸福的）我知道，我相信四哥。

    78.您觉得与恋人以外的人H也可以吗？

    四四：上辈子要传宗接代没有办法，这辈子朕有小八一人就够了。

    八八：如果爷还是男人，为了后继香火那是可以接受的，不过现在既然变成女人，就还是应当为四哥‘守身如玉’的吧。

    弘时：如果弘历给皇阿玛送了女人呢？

    弘历：呜，三哥，我真的知道错了，你别再火上浇油了……

    八八：（笑着看了弘历一眼）如果他敢这样做，那爷只能受累让他长长教训了～不过，爷毕竟上辈子也做过男人的，如果四哥真的有需要，而我又，嗯，找别的女人我也并不是不可以接受的。

    太子：（惊讶）小八，难道你怀弘时那会儿老四去找别人了？

    八八：没有，四哥的自制力很好的～（恍然状）太子哥哥不会是因为担心这个才不肯要包子的吧？

    太子：爷才没有担心这个呢～

    大大：保成，爷保证只会碰你一个人，咱就生个儿子吧～大不了，你不方便的时候，爷自己去洗冷水澡就好了～

    八八：太子哥哥，你看大哥都这么保证了，你就给他生一个吧。（戳弘时的包子脸）你看，宝宝多可爱～

    弘时：……（爷都二十几岁了，还叫宝宝……）

    太子：（嗔怪的瞪了大大一下）不是说回去再说了么。

    大大：那保成这是答应了？？

    太子：爷不是都把那个香囊给你了么，你还想怎么样？

    大大：（笑）想扑到你！

    弘时：咳，下一题！

    79.（置换题目）请问您二人是谁先动的心？

    四四：（看八八）小八是什么时候喜欢上四哥的？

    八八：（摇头）这还真说不清楚，四哥呢？

    四四：我也一样，不知道是什么时候开始的，不过，（苦笑）等我明白自己心意的时候已经太迟了。

    弘时：嗯，那就算是皇阿玛先爱上阿玛的～

    四四and八八：为什么？

    弘时：请参见第6题，皇阿玛在四岁时初遇不到一岁的阿玛，就一见倾心，惦记上了年幼无知的阿玛～

    四四and八八：……==|||

    康熙爷：你们俩还真是早熟的孩子……

    80.如果对方忽然不再所求您的身体了，您会？

    四四：看看小八是不是身子不舒服，然后传太医来检查一下。

    八八：四哥大概是心里有什么事情想不通吧，尽量帮他开解一下～

    81.您对强（奸）怎么看？

    四四：非男儿所为！

    八八：女人就更不会做了～

    众：……

    82.H中比较痛苦的事情是？

    四四：（咬牙）被打断！

    太子：（好奇ing）什么人这么大胆？

    八八：（看向弘时）自己解释吧～

    弘时：我真的不是故意的……（汗！如果继续看下去，我会死得更惨烈吧。呼，阿玛生起气来可比皇阿玛可怕多了……）

    小九：小弘时，爷就说你见过的吧～快说说是怎么……呃

    八八：（看着小九，灿烂的笑）九弟啊～

    小九：（马上转头）小十啊，咱们今天晚上吃点什么呢？

    小十：……

    弘时：下一题！

    83.在迄今为止的H中，最令您觉得记忆深刻的场所是？

    四四：五台山脚的客栈里。

    八八：嗯～

    弘时：为什么？

    四四：因为那时和小八的第一次，也是刚刚彼此表明了心意，所以意义不同。

    弘时：（看八八）阿玛，那晚皇阿玛做了几次？

    八八：……不记得了

    弘时：？难道阿玛的印象不深刻么？

    八八：（脸红）太多次，所以不记得具体的数字了。

    众：（看向四四）果然很强大～

    四四：咳～（朕是太兴奋了，再加上小八那么主动，忍不住也是正常的吧）

    84．曾经有过受方主动诱惑的事情吗？

    四四：有，小八经常都会很主动呢。

    太子：小八？看不出啊，嘿嘿～

    大大：保成，你说实话，上辈子是不是对小八动过不该有的心思？

    康熙爷：（严肃）保成？

    太子：（无辜状）怎么会呢？孤那时候只是觉得八弟比较可爱，想要逗逗他而已嘛～

    四四：（警惕的看着太子爷）

    太子：==|||老四你那是什么表情？爷现在还能对你家小八做什么啊～

    大大and四四：嗯，这倒也是（呼，松了口气）

    八八：……（爷果然太招人喜欢了）

    弘时：阿玛您真的经常主动吗？

    八八：（笑）爷又不是那扭扭捏捏的小女人，这种事本来就是兴致所至，而后水到渠成的，至于谁主动并不重要吧～

    众：四四好幸福！

    85.那时攻方的表情？

    八八：呵，很开心吧～

    86.攻方有过强（暴）的行为吗？

    四四：（皱眉）朕怎么会做那种事情！

    八八：四哥不会强迫我做任何事情的，何况这种事情要你情我愿的吧～

    87，当时受方的反应是？

    弘时：下一题！

    88.对您来说，‘作为H对象‘的理想是？

    四四：小八

    八八：四哥

    小九：上辈子两位哥哥府上难道都没有合心意的美人儿么？八哥也真是的，早知道弟弟送你几个好了～

    小十：（眼睛红红）九哥，你果然还在想着上辈子的那些美人儿

    小九：（心疼）没有没有，九哥只喜欢小十美人儿一个～

    小十：（脸红）爷才不是什么美人儿呢！

    众：是一个可爱的小包子～

    89.现在的对方符合您的理想吗？

    四四：符合！

    八八：还行吧，不过，如果有一天一觉醒来，我和四哥的身份对调了，那就更理想了吧～

    某影：八爷，如果是那样的话，您老人家还是继续睡吧，肯定是没睡醒呢～

    八八：==|||

    弘时：话说……皇阿玛变成女人……

    众：（脑补ing……抖，好冷……）

    90.在H中有使用过小道具吗？

    四四：朕不需要哪些！

    八八：（笑）我相信四哥的技术～

    91.您的第一次发生在什么时候？

    四四：十三岁的时候

    八八：皇子都是那个年纪，由内务府派人来教导吧。不过爷这辈子的要晚些。（看四四）而且，四哥这副身子早就没有第一次了吧，还有你那个没缘分见面的便宜儿子呢～

    四四：那都是朕过来以前的事情了。

    十四：十三哥，你怎么比四哥脸色还难看，不舒服吗？

    十三：（摇头）爷就是想起新月那个便宜姐姐了，噩梦啊……

    众：可怜的娃……

    92.那时的对象是现在的恋人吗？

    四四：不是

    八八：这辈子是～

    93.您最喜欢被吻到哪里？

    四四：全身

    弘时：皇阿玛您……难道弘历的好色是遗传？

    四四：跟朕无关，朕只喜欢小八一人。

    八八：最喜欢的嘛，嗯，眼睛吧，因为会有种被特别珍视的感觉～

    四四：（笑着凑过去，吻了一下小八的眼睛）

    八八：（脸红，笑）

    众：现场版啊……能不能继续？

    四四and八八：……

    94.您最喜欢亲吻对方哪里？

    四四：眼睛，因为小八最喜欢。还有锁骨吧，那是小八身上最敏感的地方。

    八八：嘴唇，脖颈～

    弘时：为什么？

    八八：因为比较近，方便嘛～而且不论我吻哪里，四哥都会很高兴的～

    95.H时最能取悦对方的事情？

    四四：将前戏做足。

    八八：更主动一些吧～

    弘时：两位都做得不错。

    众：……你果然见过

    弘时：（惊）木有！

    96.H时会想些什么？

    四四：不会想别的事情，只想着小八一人。

    众：四四好专情～

    八八：会想着四哥，有时候还会想如果能反攻就好了！

    四四：看来四哥还是不够努力啊，让小八还有这么多的精力想别的事情～

    八八：（噘嘴）爷就是自己想想嘛……

    97.一晚H的次数？

    四四：不定

    八八：看心情吧，当然还有体力～

    98．H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

    四四：小八很喜欢动手扯朕的衣服。

    弘时：阿玛好主动啊……

    八八：爷不能吃亏嘛！所以一般是我帮四哥脱，四哥帮我脱。

    众：……这也叫不吃亏么

    99.对您而言H是？

    四四：表达爱的方式。

    八八：同上～

    弘时：嗯，看来两人真的都很喜欢H～

    100.请对恋人说一句话

    四四：小八，四哥这辈子一定不会再放开你的手～

    八八：我也是～

    弘时：好了，一百问已经结束，（被某影看了一眼）呃，下面是观众与嘉宾握手时间，先到先得……

    （弘时小盆友趁着四八还没反应过来，迅速撤走）

    四四八八被众人包围ing……

    四四招来暗卫把众人拉走……

    八八：四哥，弘时呢？

    （某影：汗！狒狒你不会真的大胆到把弘时抱走了吧……你自求多福吧，阿门！）

    四四：小八别着急，四哥马上让暗卫去找。

    END

 83、劓刑

    83、劓刑

    康熙带着众人回到了慈宁宫之后，略微歇了一会儿就让人把紫薇和福尔康带了上来。

    紫薇和福尔康方才是在不同的房间里侯着的，是以这会儿一块在门口遇见了，福尔康就扑上前去抓住紫薇的手，并且嘴里不停的解释着。而紫薇早就伤透了心，对于福尔康这些甜言蜜语更是像没听到一般，冷着脸甩开他的手，走了进去。

    紫薇今日进宫以后原本是想找胤T帮忙的，经过这么长的时间，紫薇也明白了当初金锁劝她的那些话是多么有道理，自己落到如今这个地步也算是咎由自取吧，既然金锁进了永和宫之后还能与自己联系，真心帮着自己，那么一定是得了胤T默许的，紫薇知道这个‘六嫂’是真的想拦着她往火坑跳的，只是她自己不识好歹罢了。再加上任谁都看得出胤T是很得‘太后’疼爱的，所以紫薇就想去求胤T帮帮自己，只是没想到她先遇到了小燕子。

    今晚这样的场合景阳宫能够出席的女人自然是五福晋而不会是小燕子，不过康熙这次也没给小燕子下什么禁足令，小燕子在景阳宫呆着无聊了，就自己偷偷跑了过来，一见到紫薇，总算是有了倾诉的对象，就一股脑儿的把永琪怎样怎样对不起她的那些事情都说了出来。紫薇听了小燕子的遭遇，终于也忍不住哭了出来，在小燕子的逼问下，就把福尔康的种种行迹都告诉了小燕子，但她却忘了小燕子本就是个莽撞的人，竟直接拉着她在大庭广众之下说出这样让她难堪的事情。可是事已至此，她也没有了退路，就算是丢了面子她也不能再回去了。

    紫薇进到屋里的时候，‘太后’一脸庄重的坐在上首，而‘六阿哥’和‘六福晋’坐在太后两边，‘六福晋’正与‘太后’小声说着什么，只见‘太后’皱了皱眉头又很快舒展开了。紫薇听金锁说了很多‘太后’的喜好，知道‘太后’不喜欢女子总是哭哭啼啼的样子，觉得没有满洲女儿的大气。所以紫薇即使这会儿心里有说不出的委屈，也不敢露在面上，规规矩矩的请了安站在一旁。

    胤T见紫薇终于不再总是哭丧着脸做柔弱状了，心里倒也没多少厌恶情绪了，看她有些R促的悄悄用手扭着帕子，知道她这是见着皇阿玛紧张，就起身走了过去，拉着紫薇的手说道：“紫薇妹妹不用这么担心，有什么委屈就尽管说出来，有咱们皇玛嬷给你做主呢。是吧，皇玛嬷？”胤T有些俏皮的冲康熙眨了眨眼睛。

    “嗯。”康熙爷面儿上还是依旧庄严，不过心里却在暗暗吐槽，这个老八越来越没样儿了，也不知道是谁惯的（康熙爷，不是您拿咱八爷当闺女宠来着么？），喜欢叫朕‘皇玛嬷’是吧，哼，“你‘六嫂’说得有理。”

    胤G在一旁听见康熙毫不吃亏的回口，嘴角不禁抽了抽，皇阿玛和小八这是当女人当的……副作用么。

    “紫薇谢过皇玛嬷。”紫薇自然没有发现那两个‘女人’的互相打趣，感激的看了胤T一眼，又忍不住望了一眼胤G，他们真的好幸福，还有了那么可爱的一个孩子，可是自己却……紫薇想着不禁又想流下眼泪来，不过还好马上忍住了，福了福身，“紫薇惭愧，让皇玛嬷和六哥六嫂费心了。”

    “紫薇，有什么话就说吧。”康熙开了口。

    “太后，臣……”

    “啪！”

    福尔康刚开口，康熙就把手里端着的杯子扔到了他身边。

    “皇玛嬷息怒”胤G也马上站了起来，朝着福尔康喝道：“大胆奴才，主子说话你也敢插嘴，来人，给爷掌他的嘴！”

    胤G一声令下，马上就有几个太监上来抓住福尔康按在地上，噼里啪啦的开始掌嘴。福尔康自然还不死心的想申辩，不过他每次一开口，一个字还没说清楚，就被巴掌狠狠的将剩下的话扇了回去。

    胤T知道康熙这倒不是真的生气了，毕竟他们也都清楚这福尔康是怎么样的人，也清楚他对紫薇做了什么事情，康熙这会儿估计是懒得再跟他多说，才故意发脾气的。胤T安抚的拍了拍紫薇的肩膀，拉着她一起到康熙跟前坐下。

    紫薇听着福尔康被掌嘴的声音，心里再没有一丝的痛惜，反而觉得畅快解气。她以前真是太傻了，觉得福尔康有多么的了不起，对自己多么的真心一片。可现在呢，自己一个堂堂的公主嫁给了他，他竟然还敢跟别的女人在一起，甚至是囚禁她，那么她还有什么放不下的呢。何况，福尔康也不过就是个奴才，在这皇家尊贵的人面前什么都不是的奴才，只消主子张张口，他就只有挨打的份。

    紫薇把这些日子发生的事情一五一十的都说了出来，虽然还是忍不住流了眼泪，但眼神中却只有悔恨和不忿，丝毫没了当初的那些懦弱和哀怨。康熙也暗暗点了头，毕竟是他爱新觉罗家的格格，能想通还是好的。

    胤T看紫薇也说得差不多了，就冲胤G示意了一下，胤G这才让给福尔康掌嘴的奴才停了手。那小太监回到自己的位置上站着都偷偷揉着自己的手，打得太久，都麻了。至于福尔康，呃，估计福伦来了也不见得能认出来了，有点有碍观瞻。

    胤T瞥了福尔康一眼，赶紧转了视线，爷刚用了晚膳没多久的，可不想都吐出来，还是尽快解决了吧。

    “福尔康，和薇公主告你在与公主大婚之前，便将一个身份不明的女子纳入府中，甚至珠胎暗结，你认不认罪？”

    福尔康的脸被打得实在是面目全非，嘴也肿得厉害，一时间根本无法张口。

    胤T也不理他，接着道：“额驸也无需否认，那琼玖姑娘何时进府，何时有孕，何时滑胎，咱们这儿都查得一清二楚，不容你狡辩。这第二条罪，和薇公主告你囚禁她与许嬷嬷于福家之中，可有此事？”

    福尔康这会儿即使脸再疼，也必须要开口辩驳，否则这罪名一定，他恐怕就什么都毁了，想到这儿福尔康还怨恨的瞪了紫薇一眼，若不是这个狠毒的女人，自己怎么会变成这样。紫薇被福尔康一瞪，不怒反笑，哼，你凭什么来怪罪我，难道这些错都是我让你犯的不成。

    “太后，臣……”

    福尔康依旧只说出了这三个字，就被康熙新换了的茶杯带着滚烫的热水砸到了头上，茶叶落在他现在那张脸上，还真是……滑稽。

    “福尔康，你算哪门子的臣，一个包衣，连自称奴才的规矩都不知道了吗！”康熙实在是看厌了这个不识好歹的东西，就又说道：“紫薇先去漱芳斋住一晚，明日灵舒再带着紫薇一起去回禀皇帝，就说哀家要把紫薇留在宫里了。至于这个奴才，给哀家丢进刑部打牢去，让弘昼去审他，没有哀家的懿旨任何人不准探视。”

    福尔康刚想开口，就听到胤G冷冰冰的声音补了句：“堵嘴，带下去。”

    “皇玛嬷，既然紫薇留在宫里住下，那不如让金锁再去漱芳斋伺候吧，总归有个知心的人儿说说话也好。”

    “嗯，就依你吧。”

    “紫薇谢皇玛嬷恩典！”紫薇跪下朝康熙磕了个头，态度恭敬无比，起身后又朝胤T福了福身，“紫薇谢谢六嫂！”

    胤T派人将紫薇送回了漱芳斋，又让金锁收拾收拾东西也过去了。漱芳斋里其他的奴才也是重新派去的，免得被什么乱七八糟的人再进去捣乱。

    第二天，等乾隆那边的政事处理完，胤T就带着紫薇去了养心殿。

    听着胤T把福尔康的恶行一一道出，又看着自己女儿那副委屈的样子，乾隆心里对福尔康也是全没半分好感了。而且昨日令妃虽然得了消息，却也不知道他们到底出了什么事，还以为不过是小两口儿吵架罢了，加上乾隆宿在了坤宁宫，让她也还没有吹枕头风的机会。事实证明，在没有受到这些乱七八糟的人的影响的乾隆，还是多少有些理智的，听到太后下令让弘昼去处理，乾隆也没什么意见，敢如此对他的女儿，福尔康就活该受罪，最多看在福伦和令妃的面子上留他条命算了。

    于是，福尔康就被下旨勒令与和薇公主和离，至于人就继续在牢里呆着吧，连带着福伦因为教子不严都被连降三级。原本能够求情的人，五阿哥因为小燕子被关禁了足，根本没心情理别的事情，何况他还因为小燕子的事，记恨起福尔康来，若不是他辜负紫薇，小燕子怎么会因为帮紫薇出头而受罚呢。而令妃虽然有心求情，但是因为错过了最佳时机，乾隆已经下了旨让太后做主，碍于面子也是不可能改的，再加上福尔康实在做得过分，乾隆难得的没有搭理令妃的眼泪攻势。

    再说福尔康，自从进了刑部打牢之后就彻底明白什么叫做生不如死了。咱们和亲王自从接手了这件差事，可没少收到他叔叔伯伯们的密信，尽是些告诉他怎么整治福尔康的方法，弘昼都有点儿忍不住想同情福尔康了，你说你这得多招人讨厌，才能让这群意见难得统一一回的叔伯们都一起嫌弃上了，真是个人才啊。

    不过感叹归感叹，弘昼还是很勤快的把大家的主意一一实施。这一通折腾下来，福尔康基本上是不能见人了，不过仍旧死不了就是了。弘昼整起人来是全无压力的，反正上面有他皇玛法和皇阿玛在呢，就算不小心玩儿死了，他四哥也不会对他怎么样的。

    算起来，太子爷给的建议倒是最一针见血的。打开字条‘给爷把他那恶心人的鼻子先割掉’。弘昼看了眼福尔康因为被掌嘴而肿得厉害的脸上，那更加凸显的鼻孔，深感太子二伯有远见，免得自己被恶心死，赶紧割了那个鼻子算了。不过弘昼抽空又默默同情了他大伯一把，太子二伯这艳福可不好消受啊，这位爷心太狠了。

 84、麝香

    84、麝香

    福尔康出了事之后，福伦夫妇俩自然是急得不得了，尔泰已经远嫁西藏了，这福尔康就是他们两老唯一的儿子了，就算是尔康现在恐怕也没了传宗接代的能力，但终归还是希望能有个儿子给自己养老送终的。他们也知道令妃已经跟乾隆求过情尽了力了，可毕竟事关重大，福晋还是递了牌子来求见令妃。

    令妃虽然不愿意再管这个事，可她自己是包衣出身，根本没什么娘家背景，好不容易找着福伦这一门大学士的亲戚，自然是不能轻易放弃的，何况她肚子里这个孩子她也再三让不同的太医确认过了是个阿哥，今后在宫外的谋划还少不得要倚靠福伦呢。所以，在福晋再三的恳求下，令妃还是应了福尔康的事情，至少也先得把人从大牢里捞出来。

    原本令妃也没想到紫薇这丫头能做出这么狠决的事情，等她问清楚了福尔康做的那些个荒唐事，也只有暗骂这个不争气的侄子的份儿。既然紫薇这边肯定是走不通了，那就要靠永琪才行，毕竟乾隆现在仍旧对永琪是宠爱有加的。不过令妃也知道五阿哥根本就是个不成气候的，现在简直是被小燕子牵着鼻子走，所以必须先让小燕子点头，才好劝五阿哥到乾隆面前去开口求情。

    令妃让冬雪准备了些一眼就能看出贵重的礼物，那个没见识的野丫头就喜欢这些俗不可耐的金银物什。令妃看冬雪在这儿忙前忙后却不甚得她的心意，也是郁闷不已，若是腊梅还在，自己怎么会重用这么个废物。想起腊梅，令妃不是不心疼的，毕竟是跟在自己身边多年的心腹，办事谋略又都不差的，不过也幸亏是死了，否则以腊梅对她的了解，若是招了供，自己想在皇上面前圆这些谎也是很费力的。当初腊梅就那么突然的死了，令妃并不是没有疑虑的，不过宫中这里没有什么特别消息，连腊梅家里那边也一切正常，令妃也慢慢放心了。

    置办好了礼物，令妃就挺着她不到五个月的肚子，带着人浩浩荡荡的来到了景阳宫。

    小燕子一向是很喜欢这个仙子般的令妃娘娘的，因为她被乾隆下令禁了足，日子过得无聊极了，见到她的令仙子来看自己，又带来了这么多的宝贝，心里自然是开心的不得了。

    令妃见闲话说得差不多了，就把话题转到了福尔康的身上，说尔康的确是辜负了紫薇，但他现在也是非常后悔了，若不是皇上一怒之下将他下了天牢，说不定尔康已经能求得紫薇的原谅了，那紫薇也不用形单影只的住在漱芳斋了。而且尔康之所以会犯错，那都是那狐媚子勾了他的心神，现在那女人也被福家处理掉了，只要再给尔康一个机会，他一定会重新给紫薇幸福的。（琼玖早在福尔康在宫里东窗事发的时候，就被八爷派的人接应走了，从此改名换姓，远离京城，开始了新的生活）

    令妃本就是个最懂得言谈之道的人，否则也不会被乾隆封做‘解语花’了。所以要劝服一个没多少心眼向来不会那些弯弯绕的小燕子听她的话，倒并不是难事。果然，小燕子从一开始听到福尔康的名字就气呼呼的样子变成慢慢的松动，甚至可怜起尔康来，又想着紫薇那么爱尔康，气过了也一定会原谅他的吧，永琪那么坏，她小燕子不是也大度的谅解了么，紫薇那么善良，也一定可以的。

    见小燕子点了头，答应等永琪回来就商量一起去求皇上放了尔康，令妃也放了心。只是精神一松，才觉得自己身子有点儿不舒服，似乎是这景阳宫里那股特别的熏香味儿让自己闻着不适应吧，而且肚子也隐隐有些发胀。这一胎可关乎了她未来的荣宠，毕竟她也没有多年轻了，这已经是她的第四个孩子了，不知道以后还有没有机会，所以令妃自然对自己的肚子在意的紧。出了景阳宫就马上让人去宣太医过来，虽说不是太难受，可还是要看看比较保险。

    令妃回到延禧宫就让人服侍着上床歇着，想着应该只是自己今日坐得太久了才会有些不适吧，毕竟她一直这么注意，不会出什么问题的。至于景阳宫她也放心，五阿哥和她没有利益冲突，甚至将她当作亲额娘一般，这个小燕子更是不会有什么心机下药的，所以不可能是在那边出的问题。

    如此想过之后，令妃也松了口气，但是肚子却开始隐隐的坠痛起来，令妃有些慌了神，她原先也曾经小产过的，自然知道这种感觉是什么意思。一边叫人再去催太医，一边让宫女帮他褪下了内衣，上面竟然真的有零星的血迹。令妃觉得眼前一阵发黑，根本想不到有谁会有机会害她，不过为了以防万一，还是先将皇上找来再说。

    得到延禧宫的小太监来报令妃娘娘有小产的迹象，乾隆马上找急忙慌的赶了过去。正巧太医也刚刚给令妃施过安胎的针出来。

    “臣恭请皇上圣安！”两个太医见到乾隆马上齐齐跪倒请安。

    “令妃怎么样了？为什么好好的会有小产的迹象？你们是怎么照顾的？”乾隆到还是怜香惜玉的，顾忌着令妃还在内室歇着，压低了音量骂着太医。

    “臣该死。令妃娘娘这是因为吸入了过量的麝香，才导致胎息不稳，险些小产的。”太医战战兢兢的答着乾隆的话，却还是有句话瞒着没说出来，令妃因为这次的事情，肚子里的孩子虽然暂时保住了，但还是伤了根本，恐怕孩子日后比当初体弱的十四阿哥还要不如，而且令妃大概也很难再有身孕了。太医倒不是敢不对乾隆说出实情来，只不过进延禧宫之前，太后身边的小英子给他传了句话，让他别说什么不该说的话。太医这心里也清楚了八九分，令妃的情况太后已经知晓了，那么无论太后是做什么打算，也不是他一个臣子可以管的。他也明白等到令妃生下一个体弱的阿哥时，皇上可能会迁怒于他，可若违逆太后，大概立时就会没了性命吧。在这宫里当差，早就想到了这一天，只求太后能好好安置他的家人吧。

    “麝香？”乾隆虽然并不太通医理，也知道有了身孕的女人是很忌讳闻麝香的，难道是有人看着朕宠爱令妃眼红了？难道是皇后？乾隆把可疑的人都在脑子里过了一遍，还是没能锁定目标。

    “回禀皇上。方才娘娘是从景阳宫里出来才开始觉得身子不适的，求皇上给娘娘做主啊～”说话的是跟在令妃身边有一些年头却一直没有取得令妃太多信任的宫女绿衣，当然她现在是八爷安在延禧宫的钉子之一。

    “来人，给朕去景阳宫查查，还有延禧宫内也彻底翻查一遍。”乾隆交代完了事情，就进了内室去安慰令妃，嘱咐她好好将养云云。

    没多会儿，被派去景阳宫调查的人就回来了，脸上还带着些青紫的伤痕，乾隆一问才知道是小燕子动的手。不过虽然有些波折，但是事情还是查明了，原来小燕子的寝室里点着的熏香是用麝香和几种稀有香料混合而成的，令妃因为在那屋子里呆的时间太久，才会有了滑胎之险。

    乾隆毕竟还是自认为很了解这个小燕子的，何况她一向与令妃关系不错，自然不会加害令妃，那么会不会是被有心人利用了呢。乾隆一边琢磨着，一边摆驾景阳宫，决定亲自去问问，毕竟还事关永琪，不能太过马虎。

    “八哥！”包子四人组又来了永和宫报道。

    “今日怎么这么早就下课了？”胤T看看时间，好像早了不少。

    “嘿嘿，昨个儿九哥孝敬了三哥件宝贝，三哥自然要投桃报李，让咱弟弟们轻松轻松了。”

    十四一边和三个哥哥一起逗着宝宝，一边扭着头问胤T：“八哥，我们路上听说我那便宜弟弟在令妃肚子里险些出了事，弘历又跑到景阳宫去了，八哥知道是怎么回事吗？是不是您……”

    “你们八哥我现在可没兴趣多管她的闲事。不过，令妃这回还真是自讨苦吃呢。”胤T想到那位悲剧的令仙子，也不厚道的有些幸灾乐祸。

    “唉？八哥快给弟弟讲讲是怎么回事～”小十一听有内幕马上也不抢着抱宝宝了，饶有兴致的凑到胤T身边。另外三个也是兴致颇丰的看向胤T。弘时终于逃脱了四个叔叔的魔爪，松了口气，也打起精神听了起来。

    原来小燕子寝室内的麝香还真不是用来设计令妃的，这麝香除了容易让孕妇流产之外，对于一般女子都有避孕的作用，只不过药效太强，长期吸入体内恐怕就真的不能生育了。做这件事的，并不是看似与小燕子有诸多矛盾的五福晋，而是景阳宫的一个老嬷嬷――荆嬷嬷。原因自然是因为憎恨小燕子。

    荆嬷嬷的女儿麝月本来是五阿哥的贴身侍女，因为服侍周到，若不是五阿哥要给生母守孝不方便早就纳进房里了。可是自从小燕子出现之后，五阿哥的眼里就再容不下第二个女人了。小燕子刚来景阳宫的时候，麝月并没有在意，仍旧像以往那样无微不至的照顾着五阿哥的起居，哪想到小燕子居然吃醋到将麝月毒打了一顿，还让五阿哥将她责骂一番。麝月已经对五阿哥倾心多年，这般受辱之后，竟然一时想不开，跳井寻了死。

    荆嬷嬷自然是要给女儿报仇的，可她还不敢杀人，就只好想法子让小燕子知道这种混了麝香的熏香很名贵也很稀有，向来好似个‘暴发户’的小燕子自然乖乖的入了套，天天将这熏香在房中点着。荆嬷嬷见小燕子进了景阳宫这么久，肚子都没有动静，还以为是自己的计谋得逞让小燕子永远不能有子嗣，却不知小燕子早在之前就被小九他们下过药了。

    不过，没想到的是，这样一出乌龙事件，竟阴错阳差的害了令妃肚子里的孩子。但是这也怨不得别人，谁叫她非要往人家房里凑呢。至于胤T让康熙传令太医不要把事情抖出，主要是希望令妃能暂时安分些，别再生出什么不该有的想法，毕竟皇后这会儿也有着五个月的身孕呢，有什么事情，也得等这个宝贝嫡子出生了再说。

    乾隆在景阳宫很快审清楚了事情的始末，但是除了将荆嬷嬷处死之外也迁怒不到别人，因为荆嬷嬷除了这个已经死了的女儿之外就再没亲人了，所以知道事情败露之后马上就服毒自尽了。

 85、梅花落幕

    85、梅花落幕

    福尔康的事情因为令妃在景阳宫发生的意外，一通耽误下来就被小燕子稀里糊涂的遗忘了，自然就没有永琪去给福尔康求情。不过胤T为免小燕子那些人再兴什么风浪，就抽空到漱芳斋慰问了紫薇一番，和她说了不少的‘知心话’。紫薇经过这些事情，早已变得聪明多了，至少她明白小燕子这些所谓的天真连累了她多少次，即便是真的没有恶意，恐怕她也是消受不起这些好意的。

    于是，听了胤T的话，紫薇就准备了碧螺春，配了自己亲手做的点心，邀乾隆来她的漱芳斋对弈。乾隆一边和紫薇下着棋，一边自然就想起了这个女儿为了进京找他这个爹付出的辛苦，还有这些年为他带来的快乐，看着女儿形容憔悴却还想着逗她开心的乖顺模样，更是心疼了。紫薇要的自然就是乾隆的这种反应，然后就趁机隐晦的表达了自己真的与福尔康恩断义绝了，绝不会再走回头路，让乾隆绝对不需要因为顾忌她而放过福尔康。这样一来，纵是别人再求什么情，有紫薇这个苦主反对，福尔康也是不可能有翻身之日的。

    永和宫

    胤T抱着宝宝在怀里哄着，三个多月的小奶娃还是基本上在重复着吃饱了睡，睡饿了吃的幸福生活，由于宝宝不爱哭闹，更是让人省心不少。不过这两日天气突然转凉，宝宝有一点发热，躺着睡觉也总睡不舒服，反而被胤T抱在怀里的时候能睡得踏实些。

    上辈子有弘旺的那会儿，正是一废太子的时候，兄弟们的争斗也渐渐浮出水面。胤T虽然对弘旺这长子很是疼爱，但毕竟也还是没有太多的时间跟他相处的。而现在才终于体会到照顾小包子的乐趣，这么软软柔柔的一团，真是让人抱着就不想放手。当然，八爷对宝宝强烈的‘占有欲’让四爷继‘儿子不待见自己’之后又一次受到了打击，唉，他堂堂雍正皇帝也不能明摆着去跟儿子争宠不是。

    胤T并没有把对宝宝身份的怀疑说出口。一来这毕竟只是他的猜想，还有许多的不确定，万一不是真的，也没必要让大家都空欢喜一场。这二来宝宝若真是弘时，恐怕对四哥还是有很大的抵触情绪的，而四哥若是将他认作是弘时，大概也很难面对的吧。既然如此，那倒还不如让这父子俩只用现在的身份去重新认识彼此，说不定还比较容易改善他们之间的关系吧。

    “宝宝烧退了吗？”胤G进门的时候就看到胤T正抱着宝宝在发着呆。

    胤T被胤G一喊才回过神来，说道：“热度已经退下去了。”

    胤G走近床前，皱眉摸了摸胤T的额头：“怎么好像没什么精神，是不是累了？我来抱一会儿他吧。”

    “没有，我不累。还是我抱吧，免得他又醒了不舒服。”

    “小八，你说这孩子为什么跟四哥不亲近呢？”四爷有些郁闷，儿子这么可爱，却总是连自己抱抱都会闹，也不知是个什么缘由。

    “许是四哥太凶了吧，你看弘昼也怕你怕得跟什么似的，何况是这么个孩子呢。”胤T笑着道，“不如四哥多笑笑，也许宝宝就会像喜欢我这个阿玛这样喜欢四哥了。”

    看着胤T脸上的灿烂笑容，胤G对比了一下自己的，不由得抽了抽嘴角，让他天天笑容满面的，还是比较困难吧。

    这时候，宝宝也在胤T怀里动了动，睁眼瞧了瞧胤G，然后又转回头去扎在胤T身前不动了。

    “四哥，你看宝宝也希望你学得温柔些嘛～”

    胤T一边打趣着胤G，一边不着痕迹的掩去方才一闪而过的震惊。宝宝刚才的表情绝对不正常，四哥也许没有发现，但是他却看得清楚，后来当他说让四哥‘温柔’一点的时候，明显感觉到宝宝下意识的颤了一下，大概是自己脑补了‘温柔的皇阿玛’的模样被冷到了吧。胤T的心里已经暗暗有了定论，宝宝肯定不是个普通的孩子。而除了弘时之外他也想不到第二个可能了。不过胤T可不打算开口问宝宝，而是想趁此机会修补他和四哥之间的关系。

    “四哥，宝宝也醒了，你抱抱他吧，我手酸了。”胤T把宝宝赛道胤G怀里，拍着他哄道：“宝宝乖，让你阿玛抱抱吧。”

    许是胤T的安抚起了作用，宝宝虽然还是有些不情愿的挣动了几下，不过没有哭也没有闹算是很给四爷面子了。

    “四哥，你上辈子的那几个儿子，谁小时候比较乖巧呢？”胤T坐在一旁，一边玩着宝宝的小肉手，一边跟胤G说着话。

    “小八不是都见过的么？”那时候，因为四贝勒府和八贝勒府相邻，两人也是经常互相走动的，不过因为八爷家里的福晋比这好脾气的四嫂可是差远了，所以还是胤T到四爷府里去的时候多。

    “嗯，弘晖小时候我见得不少，可惜那孩子没福气。后来四哥这身上的气势威仪越来越重，弟弟胆小不是就去的少了么。”

    胤G听他这么说，心里也知道，堂堂八贤王又怎么会真怕他呢，不过是那时候兄弟相争已经愈演愈烈，两人正式对立起来罢了。胤G想了想说到：“其实，弘时小时候才是最招人喜欢的吧，那时候弘晖刚走，弘昀的身子又总不好，对弘时这个儿子四哥也是寄过很大期望的。”

    “四哥，弘时当初说想让我这个八叔做他的阿玛，那不过是气话罢了，他心里始终还是舍不得你这个皇阿玛的。”

    “十三把那件事告诉你了？不过朕那时也并不是一时气愤，只是弘时那孩子的性格的确并不适合做皇帝，当年皇阿玛也和我提过这个事情。等到弘历继位之后，恐怕也是容不下弘时的，那倒不如朕先给他安排了退路。”

    “唉，只是弘时没办法理解四哥的苦心，再加上臣弟这个最擅拉拢人心的阿玛在一旁教唆，倒让你们父子间真的没了转圜的余地。”

    “小八，这件事咱们三人都是有责任的，四哥如果能劝劝他，那孩子也不至于那么早就去了。”

    胤T一直装作低着头逗宝宝玩，隔在四哥和宝宝之间。宝宝虽然可以看出是一直在尽量掩饰着自己的情绪，但是那些细微的波动还是没有逃过胤T的眼睛。不过胤T也担心说的多了会引起胤G的疑心，而宝宝，不，弘时这里恐怕也要好好想想，就借口宝宝该吃奶了，让奶娘把他抱了下去。

    “对了四哥，晴儿和箫剑那边传来消息了，只可惜这回没能将白莲教一网打尽。”胤T也不想再提方才的事情，就转移了话题。

    “怎么回事？”粘杆处的这部分报告一直是直接交到胤T手上的，所以这会儿胤G也还不清楚了什么事情。”

    “不就是咱们晴格格幻想的美好爱情始终没敌过柴米油盐的现实摧残么。”

    当初，在绵庆办满月酒那日，箫剑和晴儿自以为神不知鬼不觉的私奔了。的确当公主府和硕王府发现的时候已经是第二日的晚上了。硕王府最初怕皇上怪罪，就只好自己派出人去找寻，这一番查探下来，也难免发现了些蛛丝马迹，这儿媳妇与人私奔可是个没脸面的事情，硕王爷一家更是不敢声张，不过他们当然也找不到箫剑的踪影。这箫剑毕竟是在江湖上混迹多年，头脑还是有一些的，加上他身后跟着八爷派去的粘杆处密探帮他们遮掩着，一路上走得倒还算平静。

    箫剑和晴儿两人最初还是甜甜蜜蜜，恩恩爱爱的在一起，可是随着时间渐长，箫剑身上的草莽习气和晴儿多年在深宫养成的‘公主病’就显得越发的格格不入了。

    比方说，两人为了避过追捕之人就难免要换装易容一番，这粗布衣服穿在身上，晴儿一两日还忍得，可时候长了就浑身的不舒服，说什么也不肯再穿了。箫剑无法，也只好顺了她的意。再来这赶路必然会劳累一些，晴儿是自小娇养惯了，哪受过这种苦，再加上怀着孩子，情绪本来就容易波动。一有不舒坦，就难免会跟箫剑抱怨。箫剑一次两次还能好脾气的劝慰着晴儿，可是晴儿总是这般，箫剑也慢慢失了耐性。于是，两人也都记不起曾经的甜言蜜语了，一旦吵起来，什么伤人的话自然也是说得出的。

    没多久，箫剑就实在受不了晴儿处处挑挑拣拣的毛病，本就算不得有多深厚的感情也被这一次次的争吵给消磨光了。不过箫剑毕竟跟晴儿是相好一场，也不忍心让她就这样流落在外，反正箫剑想晴儿是太后喜爱的公主，乾隆的养女，就算犯了错误也不会真的把她怎么样的。于是，箫剑故意留下些破绽给追踪的人，然后把晴儿一个人独自留在客栈中就自己跑了。

    粘杆处的人也没想到会有这般变故，就只好两边都派人盯着，后回禀了胤T请求下一步的指示。

    其实胤T本来是想着让箫剑带着轻了回到白莲教的老巢，然后一举端了它，再嫁祸给晴儿，让他们两人离心。只是没想到还没等他动手，这号称情深似海的两个人就自己闹到了拆伙的地步，看来这‘爱情’还真是禁不起考验啊。

    可惜箫剑那边虽然派人跟着，没了晴儿这个拖累，箫剑的功夫也算得上是一流的，他为人又还谨慎，竟然没有回白莲教，而只是联络了一些人之后又去了杭州一带。胤T也只好让人再继续监视着他，先不做什么安排。

    胤T和康熙通了气，让康熙出面和乾隆提了晴儿的事情。虽说这件事是晴儿理亏，不过乾隆以为‘太后’是舍不得晴儿，所以也还是马上派了人去寻找。顺着粘杆处特意留下的线索，他们很快找到了晴儿的下落，不过这‘（奸）夫’却是不见了。没办法，只好先将晴儿带了回来，对外就说是太后想念晴格格召她回宫住些日子，至于硕王府那边自然也是不敢声张的。

    晴儿回宫的时候已是十一月份了，她肚子里的孩子也已经长到四个多月，开始显怀了。乾隆得知之后，怒气冲冲的审了晴儿。因为按着时间推算，晴儿怀上孩子的时候应该还在公主府里，乾隆想着这孩子若是硕亲王家的血脉，那晴儿这事也比较好遮掩过去。毕竟晴儿不守妇道做出这等败坏德行的举动是皇家亏欠了硕王府的，如果有了孩子，再做些补偿，也能勉强说得过去吧。

    胤G和胤T都存了让乾隆出丑的心，怎么说着富察皓祯也是乾隆御口所封的‘文武全才’，钦点的额驸，这回活该让乾隆看看他自己的‘好’眼光。

    因为晴儿在回宫之后就被康熙扔到慈宁宫的后殿住着，并且限制了行动，任何人不得去见她，康熙自然也没心情理会她，所以晴儿一肚子的苦闷都无处诉说，只能每日以泪洗面。晴儿还是满心的念着箫剑，无法相信箫剑会抛弃他。毕竟箫剑消失前的那一晚还是对她那么的体贴温柔，就如同他们初见时的那样温存甜蜜。晴儿无法劝服自己相信箫剑那只不过是为了安抚她，或者说是本就打算离开而给她留下最后一个美丽的回忆。明明箫剑还摸着她的肚子和她畅想他们未来的孩子的模样，还给自己把了脉，说他们将会有一个美丽可爱的女儿。为什么不过是短短的几天就什么都改变了呢？

    好不容易等到乾隆要见她，晴儿终于找到了机会，把自己所有的委屈都一股脑儿的倒了出来。

    听了晴儿的哭诉，乾隆才知道自己看好的所谓青年才俊是个什么样的东西。在与皇家公主大婚前就和一个歌女纠缠不清，那歌女身份卑贱不说，竟还是个孝期失贞的。好吧，这男人好色乾隆也是明白的，说不定这个女子真是个什么尤物，被迷惑了也不是全然不能原谅的。但是他竟然敢将这么个上不了台面的东西接进王府中，还做出宠妾灭妻的行径来。乾隆愤怒了，想他一个皇帝，就算和皇后闹得不愉快的那些年，碍着祖宗规矩，还得坚持初一十五宿在中宫呢，他一个王府世子，是吃了雄心豹子胆不成，居然敢如此对待皇家公主。成亲多日，不与公主圆房，这是在打他这个赐婚的皇帝的脸面啊。

    乾隆这火气还在蹭蹭的往上冒着，而晴儿之后的话那就是差点让他一口血喷出来。原来他亲选的额驸竟然是个，是个不行的。如晴儿所奏，额驸从大婚当日就未曾与她行房，那么当初试婚格格是怎么办差的，这硕王府竟敢欺君罔上，真是胆大包天。

    晴儿因为箫剑的离开，受了太大的打击，也没心思顾忌什么了，连她怎样引诱额驸，怎样发现额驸的难言之隐，以及当初不敢说出真相的种种顾虑都一一道出。不过晴儿毕竟还是个心思通透的，自是知道该如何为自己开脱。只说自己最初是一时心软，而后来又怕丢了皇家的颜面才隐忍不说。

    乾隆虽然觉得自己给晴儿指了这么个额驸有些对不住她，不过也更是怒其不争。毕竟若是晴儿从一开始就能够强硬些，也不至于闹到现在这个地步。但是，不管怎么说，对于晴儿私奔一事，乾隆还是非常震怒的。偏偏晴儿还是不知悔改的说着什么她和箫剑是真心相爱的，他们是怎样怎样的情不自禁，是箫剑将她从皓祯的那个噩梦中解救出来，让她的生活重新有了光明，有了色彩。还有孩子，那寄托着他们所有希望的孩子，就是他们之间爱情存在的最好证明。

    晴儿双眼泛着泪光，唇边带着微笑，仿佛一边说着一边又陷入了自己的世界里。乾隆见她的样子不太对劲，也顾不上生气，就赶紧宣了太医过来。太医这一诊脉，发现晴儿是受了太大的刺激，所以精神有些失常，而且因为情绪过于激动，腹中胎儿的情况也不大好。

    乾隆好歹念着晴儿陪伴太后多年的情分，也不忍再苛责于她，加之晴儿现在怀着孩子，就算依着律例也暂时不好做出处置。乾隆想了想，还是决定让‘太后’来拿主意吧，怎么说这也是太后身边的人，他没必要为了晴儿的事情伤了母子的情分。不过，乾隆没想到的是，他皇玛法和八叔还准备了更惊人的消息在等着他呢。

    乾隆审完了晴儿来见康熙的时候，胤T也在慈宁宫里。都见了礼之后，胤T略显为难的说道：“儿臣斗胆请皇阿玛屏退左右，儿臣有些要紧的事情要禀告皇阿玛。”

    乾隆闻言一怔，不过见康熙也神色凝重的点了点头，虽然心存疑虑，还是让高无庸带着底下人都退了出去，“皇额娘，究竟出了何事？”

    “唉”康熙叹了口气，“皇帝还是听灵舒给你说吧。”

    胤T冲乾隆福了福身，便开口道：“回皇阿玛，事情是这样的。因为晴格格自回宫之后就一直是魂不守舍的样子，虽说她与那汉人，嗯，私自出逃是万万不该的，可晴格格毕竟陪在皇玛嬷身边这么多年，先不论晴儿的过失如何处理，单是硕王府欺瞒圣上冒犯公主这件事，晴儿也不能再与那富察皓祯过下去了。所以，皇玛嬷就想着拿了那额驸的确实罪证，让他与晴儿和离。因而吩咐六爷和儿臣去查探一番，可是儿臣选了底下的人一调查，却发现硕王福晋对额驸收进府里的那个名叫白吟霜的歌女好得像是亲母女一般。儿臣心中存了疑虑，就让人把白吟霜出现以来的事情都查了一通，哪曾想顺藤摸瓜，竟查出了个惊天的秘密来。原来这富察皓祯不是真正的王府血脉，而是那福晋雪如为了与侧福晋争宠，用亲生女儿换来的冒牌世子。而巧合的是，硕王府送出去的四格格居然就是这个白吟霜。也正因为如此，福晋才对白吟霜的态度有了一百八十度的大转弯，还做主将她接进府里，在富察皓祯因为白吟霜薄待公主的时候，福晋也自然去偏着自己的亲生女儿了。”

    乾隆这回真的是被气到了，半响才冷冷的开口：“可有确实的证据？”

    “皇阿玛明鉴，若非查证属实，儿臣怎敢回禀给皇阿玛和皇玛嬷知晓。”胤T故作不安的继续道，“儿臣让人将那白吟霜当年带出王府的襁褓和那福晋雪如在白吟霜肩头烙下印记所用的梅花簪都一并都取了来。如此大事，自然是不敢有半点马虎的。”

    乾隆知道‘六福晋’向来是办事牢靠的，也不会再多做怀疑，只是咬牙切齿的骂道：“好，好一个硕王府！”

    “皇帝，原本这事哀家不该多说，可是毕竟事关皇室颜面，虽然那硕王府甚是可恶，也不可将事情闹大，而且，晴儿这里……”

    康熙说这番话其实是怕乾隆一个气过头就把硕亲王的事情拿到明面儿上处理了，所以借着晴儿的由头提醒乾隆要记得做些遮掩。

    乾隆被康熙这一说，也冷静了些，说了句‘儿臣省得’就黑着脸带人回了养心殿。然后，很快派了人到硕王府颁下密旨，将所有调查的‘真相’都告知岳礼，让他把该处理的人都处理了，皇帝就网开一面给他家留一条血脉。

    硕亲王接到圣旨的时候，简直不敢相信自己的眼睛。等送走了传旨的人，硕亲王将自己关在书房里整整一夜的时间，任谁劝说也不肯开门。等到第二日一早硕王府走出房门的时候，那样子几乎像是苍老了十岁。皓祥在一旁的隐蔽处将岳礼的样子尽数看了去，心里有些许报复的快感，却也同样有一点点的不忍，毕竟这也还是他的阿玛啊。

    硕亲王这一宿的时间并没有浪费，在震惊之后，也慢慢冷静下来。他毕竟在这朝中摸爬滚打多年，明白什么时候该弃车保帅。哼，车！。恐怕这个贱种还不配。硕亲王第一件事，就是来到福晋雪如的房间，将她当年所做的事情一件件的说出来，还没待雪如解释什么，硕亲王就亲手结果了她的性命。岳礼倒不是心狠至此，而是太过失望伤心，他这辈子对这个福晋真是好得不能再好了，就算侧福晋也给他生了个儿子，可自己为了雪如和皓祯，从没给过翩翩他们母子俩半分好脸色。没想到，竟然会是这样一个结果，自己宠了这么多年的福晋偷换了他的女儿，而被他当作毕生希望的好儿子竟然是个冒牌货。

    硕亲王现在丝毫不想见这个‘儿子’，对于那个原本是他亲生女儿的白吟霜，他也是一肚子的厌恶。于是，派了人给他们送了份汤品，听下人禀报那两人七窍流血，毒发身亡之后，硕亲王就穿好了自己亲王品级的朝服进宫求见皇上。

    最后，乾隆以硕亲王御前失仪为由将他的爵位贬至贝勒。和晴公主的额驸富察皓祯在公主入宫期间暴病而亡，福晋雪如因痛失爱子亦染病不治，至于那个死了的丫头，自然没人去理会了。

    岳礼经过这番打击，回府之后就卧病不起，好在翩翩还念着往日情分肯悉心照顾他。乾隆下旨念其病重，让其次子皓祥承袭了他的贝勒爵位，原侧福晋翩翩晋位福晋。而和晴公主因太后怜惜就留在宫中。

 86、过渡

    86、过渡

    时间在八爷努力改善四爷和某包子的艰难事业中慢慢流走……

    这些日子，宫中过的还算太平。令妃自从上次的‘麝香事件’之后也乖乖呆在延禧宫养胎了。不过她并不知道的是，她肚子里那孩子早就伤了根本，并不是能调养好的了。太医每每来请脉，也都明白交代了因为令妃身体比较虚弱（总装病，肯定是挺‘虚弱’的吧），所以胎儿长得也不算太好，还是要悉心调理。令妃自然要以她这个儿子为重，除了偶尔扮一下柔弱，将乾隆从别的妃嫔那里勾搭走之外，倒还真没有什么出格的动作。

    毕竟人家令妃向来眼光高，除了皇后之外是谁都不放在眼里的。而皇后现在也因为有了身孕，几乎除了慈宁宫以外就只呆在坤宁宫里不出来，逛园子都是陪着太后在慈宁花园这边走动，根本连御花园都很少来，加上宫务都移交给了舒妃和颖妃处理，令妃就算是想找皇后的麻烦，也是没地方下手的。至于坤宁宫，早在胤K过来之后就彻底清洗过了，如今又有太子爷住在里面照看皇后，更加不是她一个小小的妃子能够插手进去的。所以，无奈之下，向来最不安分的令妃也变得难得的老实起来了。

    紫薇自从回到漱芳斋之后，心情也慢慢平复下来，加上有金锁这个从小相伴长大的好姐妹陪在身边，她也逐渐走出了这场爱情噩梦的阴影。现在，她终于懂得，只有金锁才是始终对她好的人，才是她真正该当作好姐妹对待的人。而小燕子，紫薇想了很久很久，也不知道自己当初为何会那么傻，从进宫以来，因为小燕子，她受过多少罚，遭过多少罪？若不是小燕子，她又怎么会招皇后的厌恶，惹太后的不喜。真的是太后和皇后找她们的麻烦么？不，如今细细想来，紫薇才知道错的一直都是自己和小燕子，若非她们不守规矩总是犯错，又怎么会被罚呢？而她，明明娘的孝期还未过，就鬼迷心窍的与那福尔康山盟海誓、私定终身。现在落到这种结局，恐怕是娘的在天之灵在惩罚她吧。

    金锁在永和宫呆的这段日子，胤T偶尔也会拉着她说说闲话之类的，金锁虽然不够聪明，也慢慢懂得了‘福晋’这是在教她在宫中的生存之道。这会儿‘福晋’又将她还给小姐，也是希望自己能让小姐也明白这些道理，以后能过上些安稳的日子吧。金锁知道紫薇不可能这样一辈子住在宫中，大概还是会被再指婚的，所以金锁也劝着紫薇多亲近亲近‘福晋’，说不定能给她找个好的归宿呢。

    紫薇现在的心境完全不用了，也真的希望能彻底改变自己，有一个真正的皇家公主的样子。因而，紫薇开始依照规矩时常到慈宁宫和坤宁宫给太后与皇后请安。康熙见紫薇有心改过，自然也是比较欣慰的。皇后虽说对紫薇还是多少有些心结，不过这那拉皇后倒真是个疼爱晚辈的人，紫薇的这些遭遇她也不是没有同情的，看紫薇如今这般乖巧的样子，也渐渐放下了成见接受她了。虽然比不得对一直在身边长大的‘兰馨’，但是也足以让紫薇感受到像是母亲的那种真心的关爱了。

    咱们太子殿下向来是喜欢美人儿的。紫薇的皮相倒是生得不错，只是原来那副总是委委屈屈的小家子气的样子不对他的胃口，不过现在紫薇身上的气质已经改变了许多，太子爷倒是发觉紫薇越来越符合他老人家的审美了。所以趁着他家保清不在，闲来无事的太子殿下就经常拉着紫薇借着学习骑射的名头吃人家的小豆腐。

    太子爷那骑射功夫可是康熙手把手教出来的，自然是一等一的好，即使现在变成了女儿身，那也是英姿飒爽的。紫薇也才知道原来满洲女子都是自小练习骑射的，见识了‘兰馨公主’的俊俏功夫，紫薇竟然也生了羡慕之心。真的跟着胤i认真的学了起来。别说，这一番练习下来，紫薇那温婉柔弱的气质中倒是多出了两分爽朗。连胤G看了都说太子爷这改造‘泪包儿’的功夫做得相当到位。

    小燕子在紫薇刚回到宫里的时候还经常过去看看她，但是因为她偶然想起了福尔康的事情，就劝紫薇也别太小心眼，连令妃娘娘都说尔康知错了，你就原谅他吧云云。要知道紫薇可是今非昔比了，她可不像小燕子那般‘单蠢’的认为那令妃娘娘是个多美善良美好的人。令妃这么做不过是需要福家这个助力罢了。她凭什么要原谅福尔康？呵，这已经破碎的心难道还期许它变回从前的样子吗？

    因为话不投机，小燕子又是辩不过紫薇的，来了两回有些自讨没趣之后，也就不愿再来漱芳斋了，而紫薇自然也是乐得清静的。

    小燕子现在也并非闲着没事做，虽说索绰罗氏几乎是躲在房里足不出户，但是有些时候还是难免会碰到，看着索绰罗氏越来越显眼的肚子，小燕子是恨得牙根儿痒痒。为什么有了孩子的人不是她而是这个狐狸精！（骂人家正妻是狐狸精，野鸟你没救了……）

    小燕子虽然很想去弄掉那个该死的孩子，但是她之前被康熙叫去，用最为直白的话警告了她一遍，让她知道谋害皇家子嗣是什么样的罪过。其实这个不用康熙多说，小燕子自己也还记得当初新月格格就是因为害得六阿哥没了一个儿子才被发配到庙里做姑子去的。小燕子可是在尼姑庵里住过的，自然知道那不是什么好地方，没有永琪也没有蹄膀，那样的日子她一天也不愿过的。所以小燕子只好收了这害人的心，然后用她那不甚灵光的脑子思来想去，觉得能解决的法子只有自己也跟永琪生个孩子。永琪这么喜欢她，那也一定会更喜欢她生的孩子的，而那个索绰罗氏生的孩子自然是不能与她儿子相提并论的。

    因此小燕子倒是不再像以前那样对着永琪随意打骂了，而是尽量想办法讨永琪的欢心，然后使劲浑身解数的去引诱永琪，几乎是夜夜缠绵。小燕子见令妃娘娘也大着肚子，就很是‘虚心’的像人家讨教生子秘方去了。令妃也有些哭笑不得，怎么这没心没肺的小燕子也开始懂得学着抓住男人的心了。不过她也乐得小燕子与永琪恩爱着，有这么个随时能制造祸端的心上人在，永琪就算再受乾隆的宠爱，当她为了自己的儿子需要拉永琪下马的时候，难度也不会太大的。

    五阿哥不知是不是被小燕子长期虐待惯了，最初小燕子对他突然变得好了许多的时候，他差点以为小燕子是不是有什么病了，连太医都宣了过来。直到小燕子一个没忍住骂了他几句，他心里这才舒坦了。听着小燕子乱七八槽的解释，五阿哥感动了，才明白小燕子这是因为太在乎自己，所以想对他好些，而且还想为他生个孩子。五阿哥自然是开心的，小燕子能为他收敛自己的性子，这是多么不容易的一件事情啊，自己让索绰罗氏先有了孩子已经很对不起小燕子了，可他的小燕子是这么的善良这么的可爱，他怎么舍得再让她失望呢。

    所以五阿哥就尽量配合着小燕子实施他们的‘造人计划’。可也不知道是为什么，他们明明已经非常努力了，但太医来请了这么多次的脉，还是没发现小燕子的肚子有任何动静。他既然能让索绰罗氏有孕自然是身体没问题的，让太医给小燕子看了，也说是健康的不得了。问太医他们为什么怀不上？嘛，这个原因可就多了去了，什么天时地利人和的，听得小燕子和五阿哥直犯晕，也没弄懂太医究竟想表达什么。再问，那就是一句话，生孩子也得靠缘分。

    五阿哥因为花了太多的精力在房事上，上早朝的时候就难免有些精神不济。乾隆自然心里不满，派人查清了缘由，也敲打了五阿哥几回，让他莫要因女色耽误了正经的事。而小燕子那里乾隆自是不好明说的，因为想着小燕子素来跟令妃比较亲近，所以就嘱咐令妃去提醒她几句。令妃也感叹这五阿哥还真是个扶不起的阿斗，竟然被这么个女人牢牢绑住。不过既然是皇帝的命令，令妃再不屑也得照办。想着小燕子跟自己讨教过什么生子秘方，令妃就用这个理由哄小燕子说这种事不能急，欲速则不达，如果太勤了恐怕会事倍功半。当然，小燕子本来就是不懂这些的，听令妃说得煞有介事的样子也就都相信了。

    其实说起来，这些日子过得最凄惨的该数晴儿了。因为她肚子里怀着孩子，所以即使太医诊断出她有些思觉失调的症状也不敢随意下药，这一拖下去，原本不太严重的病症，也一直没个好转的迹象。晴儿的身子虽然还算不错，但是怀孕之后又是逃难，又是经常的生气发火，再加上几次的情绪失控，这会儿孩子还能留下都已经是万幸的了。可晴儿这一直时好时坏的魔怔着，真到了生产的日子恐怕也是很难顺利的吧。

    太医们向来都是秉承着谨小慎微的原则当差的，自然先要把这些可能发生的事情都在太后那儿报备一下。毕竟当初‘太后’对晴儿的疼宠也是有目共睹的，虽说这两年看着淡了许多，可这回额驸‘病逝’，太后就把晴格格长期留在宫中居住，大概还是因为舍不得吧。所以太医们是不敢有丝毫怠慢的。

    不过康熙的反应自然是出乎他们的预料的，不但没有怪罪，反而说让他们尽力就好了。看来‘太后’真的是对晴格格没多少感情了？当然，这些问题就不关太医们的事情了，只要不会惹祸上身，他们就念了阿弥陀佛了。

    转眼间，又是一个新年过去了，大家的心情都还算不错，除了太子爷心里难免有些想念某人。不过好在缅甸那边已经传回了捷报，只剩下一些后续的事情要处理妥当，不日便可以班师回朝了。随着战报带回来的自然还有将士们的家书。太子爷在胤|那熟悉的字迹中看出了一些不对劲的地方，虽是尽量遮掩过了，可是有的地方还是能够发现行文间笔触不自觉的僵硬。胤i心里有些不好的预感，对着胤G‘严刑逼供’了一番，才知道胤|是因为右肩受了伤，才会在拿笔的时候有些不便。

    胤i虽然心疼，但看他还能写这么多的字，想来也真的是没什么大碍吧。不过，依着太子殿下的别扭性子，还是当即写了封信，让胤G派人快马送去。胤|拿着信看了，虽然这从头至尾都是教训他的话，不过其中的担心之情他又怎会看不出呢。何况，他家保成，向来不就是个不会把好话好说的个性么。

    正月里，皇后和令妃的肚子都已经快九个月了，他们二人都是已经生过三个孩子的人了，算算时间，也快该要生产了。

    令妃的心思又动了起来，被诊出怀孕那会儿，她是因为不知情才被皇后抢尽了风头，这回若是皇后的孩子生在她前头，那她的儿子无论如何也是抢不过人家嫡子的风头的。所以她绝不能让这样的事情再发生，她一定要在皇后之前生个儿子出来，这样皇上一高兴肯定会提了她的份位，那么她就是贵妃了，离皇后的宝座也就又近了一步。

    令妃的想法固然很美好，但是操作起来却不容易。令妃对早产这种事倒是很有经验的，当初七格格就是她故意提前一个月生出来的，身子也健康的很。如今她的月份虽然是比皇后略浅些，不过也应该不会有什么问题的。可现在不像当初那般有个胡太医能帮衬着她，就算她自己让人找了催产的药来，也只怕会被太医看出来，偏偏现在这些太医她是怎么也收买不过来。令妃很是发愁，只好祈祷自己的运气能好些，除了每天尽量多活动活动之外，令妃也是别无他法了，总不能拿自己的肚子直接去撞墙吧，她可舍不得真用自己的儿子开玩笑。

    不过很快的令妃就不用再纠结了。正月十四，还在跟胤i商量着中秋家宴的菜品的时候，皇后这肚子突然疼了起来。因为接生嬷嬷什么的都是一早准备好了的，马上就将皇后送进了产房。虽说皇后此时年纪已经不算小了，体力多少有些不足。不过由于她已经生过三个孩子，要比那头一胎的要顺利许多。不过两个多时辰的工夫，这十五阿哥就平安落生了。乾隆看着这个十分健康的小包子，自然也是开心得很，这下可没人能再说他没有嫡子缘儿了。虽然孝贤生的两个嫡子都不在了，可那拉皇后却给他生了三个嫡子，而且都好活得好好的。康熙肯定也是高兴的，并着乾隆的赏赐一起，流水般的送进了坤宁宫里。

    令妃那边儿自然是嫉妒的快要冒酸水了，可也只能暗骂自己肚子不争气，谁知这么一气一急，她那肚子也疼了起来。三个时辰之后，令妃晚皇后一日诞下了十六阿哥。皇帝听到消息也马上兴冲冲的赶到了延禧宫，不过看着病病弱弱，比当初十四出生时还要瘦小的小阿哥，心里的那点喜气儿也一扫而光了。安慰了他正在内疚没照顾好他的小阿哥的爱妃之后，冷着脸开始质问起太医来。

    不过太医们自然是一早就统一口径了，令妃的孩子会是什么模样他们也是早就有了心理准备的。于是就一通什么娘娘身子虚弱，又心思过重，小阿哥在娘胎里没有长好的解释说给乾隆听，当然还特别提到应该也跟上次麝香的事情有很大的关系。提到那件事，其中五阿哥治内不严的责任是有的，但是乾隆肯定不会为了这么个还不知能不能活下来的小阿哥去指责五阿哥，所以只好大事化了了，不过想必这些话令妃听了会对五阿哥和小燕子狠狠的记恨上吧。

    二月十四，皇后所生的十五阿哥办了一场隆重的满月礼，乾隆当场赐名‘永琰’。而第二日却没有给十六阿哥办满月酒，一来是时间太接近，二来太医嘱咐了小阿哥身子太弱恐怕禁不住折腾。乾隆原也无心把这个质量不怎么样的儿子抱在人前去丢他的面子。虽然乾隆还是很疼惜令妃的，可说起儿子来，皇后生的那个白白胖胖的十五阿哥摆在前头，这两相对比起来，乾隆也是在没办法对十六阿哥产生好感。只是碍于他的宠妃的份上，给了不少的赏赐，然后给小十六赐名‘永U’。（这里把十七阿哥的名字给了十六阿哥，反正都是令仙子所生嘛，就借用一下）

    小阿哥的满月刚过，一直住在慈宁宫后殿里的晴格格又出了事。这日，晴格格又犯起疯病来，死活要去找她的箫剑。宫女们只得死命的拦着不让她出去。可晴儿这会儿已经快有八个月的身孕了，这一推一攘间还是动了胎气，捂着肚子倒在地上，身下马上有血流了出来，宫女们赶紧去回禀康熙并去找了太医。

    太医来看了之后说是要早产，底下的人又匆忙唤了接生嬷嬷过来。

    晴儿原本昏昏沉沉的意识被这孩子一激竟突然间清明了起来。晴儿知道自己的孩子要出世了，这时候剧烈的疼痛让她根本无暇再去想什么箫剑，现在她只希望能保住这个孩子。晴儿用尽全身的力气死死抓着嬷嬷的手，哀求的说道：“求你……求你……救……我的孩子”说罢，就疼得昏了过去。

    晴儿被反复的痛醒再又一次的疼晕折腾了近一日的时间，终于产下了一个女婴。但是孩子因为羊水流失，又迟迟困在里面出不来，已经窒息而死了。晴儿看了一眼她的孩子，也双眼一翻昏死过去。

    等晴儿再醒来的时候已经是五日之后了，太医原本担心孩子的夭折会让晴儿的病情加重，没想到晴儿反而是彻底的清醒了。她记得箫剑狠心的抛弃了她，也记得她可怜的女儿还没来得及看看这个世界就已经走了。晴儿再也忍不住，失声痛哭起来，哭了整整一个时辰，似是要把一辈子的眼泪都哭尽了似的。然后不顾自己虚弱的身体，硬是让宫女搀着自己到了‘太后’跟前，说她想要出家为尼，以后青灯古佛，终此一生。

    康熙也没想到这晴格格竟会突然有这样的想法，不过她刚刚生了孩子肯定是不可能马上去什么庵堂庙宇的，只好先让她在慈宁宫里的小佛堂住下，若是愿意，就先带发修行吧。晴儿颤着身子谢了恩，抹干净了眼泪，由着宫女将她搀扶着离开了。

    几乎和晴格格在同一时间，景阳宫的五福晋生了一个小阿哥，虽然也是未足月的，不过身子骨看着倒还算结实。乾隆也很是开心，毕竟永琪是他看好的继承人，现在有了嫡子自然是喜事一桩。等小阿哥满月的时候，又是一番庆祝，并赐名‘绵亿’。当然这一派喜气祥和看在至今还在为自己空空如也的肚子发愁的小燕子眼里就是格外的堵心了。

 87、回朝+相认

    87、回朝+相认

    三月末，征缅大军终于得胜回朝了。乾隆欣喜之下亲率百官在太和殿前迎接一众将领。包括傅恒、胤|在内的有功将领都得到了丰厚的赏赐。晚上乾隆的赐宴结束后，胤|拜见了康熙和皇后，然后就领着他暂居宫中的‘媳妇儿’回家了。

    胤i见胤|这副意气风发的模样，替他高兴的同时，心里也是忍不住有些羡慕。可惜这种驰骋沙场的痛快淋漓，他这辈子是没希望体验了。也罢，和上辈子那些年的圈禁生涯比起来，还有什么不知足的呢。至少，他知道他再不会是一个人了……

    胤|晚上被众人灌得多喝了几杯，若非后来胤G过来替他挡了不少的酒，恐怕他就真的要醉了。不过这会儿出来被风一吹，还是有些酒劲儿上了头，觉得晕晕的，索性上了马车之后就闭目靠在胤i腿上躺着休息一下。

    胤i知道胤|这大概是喝了酒不太舒服，也难得的贤惠了一把，抬手帮胤|揉起了太阳穴。凉凉的手指不轻不重的按在头上，让胤|方才的不适一下子驱散了不少。胤|微眯起眼睛，眼神中还带着些酒醉的迷离，看着胤i，嘴角勾起了一抹笑意，呢喃般的唤了声“保成”。

    “嗯？”胤i只道是胤|真的喝醉了，也就只是附和般的应了一声。

    “保成，我很想你。”胤|见太子爷这般乖顺的模样，忍不住抬手摸了摸他的脸颊，没有变瘦，看来被皇后养的还不错。

    “我也想你。”太子殿下今天是难得一见的好脾气，“头疼得厉害吗？”

    这样温柔的太子爷，胤|也是头回见到，转念一想，突然翻身坐了起来，盯着胤i的眼睛，“真的想好了？”

    胤i笑了笑，答道：“嗯，想好了。”

    胤|的脸上也绽开了一个无比灿烂的笑容，一把将胤i揽进怀里，一手托起他的下巴，嘴唇狠狠凑了上去，霸道的加深着这个吻。胤i又何尝不是将这感情压抑了许久，这会儿也愈发的主动起来。等两人终于分开的时候，都已经是气喘连连的了。

    “保成，哥哥当初可是跟你表白过的，现在你也得补偿哥哥一下吧。”胤|笑得有些不怀好意的看着胤i。

    太子殿下倒也不恼，不就是甜言蜜语么，爷上辈子说得多了，谁怕谁。不过想是这样想的，真的话到嘴边，咱们号称情场经验丰富的太子爷竟然觉得脸上有些发烫。不过临阵退缩肯定是不行的，也不知道当初胤|怎么那么厚脸皮，这种话说得脸不红心不跳的。（其实保清哥哥那会儿心跳得可快了，只不过太子爷您光顾着震惊没有发现罢了～）算了，咬咬牙，说就说吧，“保清，爷也喜欢你。我爱新觉罗胤i喜欢你爱新觉罗胤|。”

    “保成”胤|终于听到了这句等了这么久的话，心里的喜悦之情自然是不言而喻的，又是一个深吻覆了上去，手还在胤i身上四处点着火。两人都是这个，呃，血气方刚的岁数，又是这么久没做过了，这欲（望）一起马上就开始去撕扯对方身上那些碍事的衣服，没想到却突然被一个相当不和谐的声音打断了。

    “公主，额驸，已经到公主府了。”

    赶车的小安子本是永和宫里的小太监，奉命送和宁公主和额驸回府。临走的时候，福晋却给他下了几个很是奇怪的指令。比如一到公主府门口就让跟着负责保卫工作的侍卫们悄悄退下，连和宁公主身边伺候的人也一样先进府里侯着。然后就是让他别‘打扰’公主和额驸，也不用在正门下车，直接从侧门把马车赶进后院里去，再出声提醒车中的两位主子‘到地方了’。

    小安子见马车里的两人都没有任何的吩咐，反而觉得周遭的空气一下子冷了不少，忽然想起‘福晋’的最后一个吩咐，赶紧又补充道：“马车已经进了公主府的后院，福晋命奴才跟公主和额驸说一声‘请您二位保重身子’，奴才这就先告退了。”说完，小安子像是脚底抹油似的跑出了公主府。虽然这不等主子开口奴才就先离开是有些大不敬的，不过既然‘福晋’这样交待了，那就肯定是不会有错的，自己想不明白也是正常的，而且公主和额驸也没怪罪自己不是。于是怀着对‘福晋’无比崇敬的心情，小安子很快小跑着回到永和宫复命，并且得到了不少的赏钱。只是小安子怎么都觉得自己转身退下的时候瞥见六阿哥和两位小阿哥的表情都有些，有些奇怪的样子。

    原本在兴头上的胤|和胤i被人这般打断是有些不快的，但听了那个小太监的回话以及落荒而逃的脚步声，再加上那句‘福晋’嘱咐的‘保重身子’……两人都是无奈的感叹了一下自家八弟的恶趣味。不过再看看彼此身上都有些凌乱的衣服，又不得不承认胤T的确都料中了。

    既然都已经被打断了，这夜寒风冷的，他们也没必要继续留在马车里了，整理了一下自己的衣服，就下车回了房间，然后又吩咐下人准备了浴桶、热水。

    洗去了一身的疲惫之后，在一旁伺候的侍女还没来得及给胤i更衣，就被胤|挥手赶了出去。

    胤|走到浴桶边，抱起全身湿漉漉的胤i轻轻放到了床上。从他的脸颊、锁骨，一直向全身吻下去。胤i也同样的享受着，回应着。

    不知过了多久，两人才都慢慢平复下来。

    “保成的体力似乎变得好了？”胤|抱着胤i，一口咬在他的嘴唇上，“看来跟那个夏紫薇玩儿得不错啊。”

    “唔！”胤i正闭着眼睛，突然觉得唇上一痛，就下意识的轻呼了一声，睁眼便看到胤|这像是小女人吃味儿一般的表情，“呵，保清你这是吃醋了？”

    “爷就是吃醋了！”胤|一副理所当然的口气答着。

    胤i白了他一眼，说道：“你就吃个小丫头的醋？不说那是老四的孙女，就爷如今这副身子能与她做什么？你这小心眼儿也用错地方了吧。”

    “那你以后也给爷离她远点儿！”胤|狠狠的吻了一下胤i的嘴唇，似是在宣布着自己的所有权，“你若是真的想骑马射箭，哥哥陪你去就是了，咱们也还像上辈子那般比试一番。”

    胤i用手肘‘重重’的撞了一下胤|的胸口，“你现在赢了爷很光荣是不是？”（话说太子殿下，保清哥哥上辈子骑射什么的也挺好的，不要不服气嘛～）

    “输赢有什么关系，再者说哥哥是绝对舍不得罚你的，最多不过是……嘿嘿，保成，不如咱们再来一次吧。”

    太子爷还没来得及抗议，就被胤|欺身压了上来，等到某人‘吃饱喝足’的时候，太子爷已经浑身酸软的我在胤|怀里不想再动弹了。某些个‘罪魁祸首’自然也知道自己今晚确实要的次数有些多了，不过他在外这么久，也是可以理解的吧。见胤i扭着头不肯理自己，胤|忙讨好的说道：“保成就体谅一下哥哥吧，哥哥在行军打仗的时候，那可都是靠冲冷水澡解决问题的，虽说南边气候比较暖和，那也是挺遭罪的不是，还有……”胤|这话还未说完，就见胤i突然皱起眉头撑着身子坐了起来，疑惑的问道：“怎么了？”

    胤i也不答话，只是掀开了被子去检查胤|的右肩。胤|也知道落他是在找什么，就很自觉的向左侧转了转。原来他在战场上受的这处箭伤是在后侧肩胛骨的地方，也难怪胤i方才没有发现了。

    胤i依旧皱着眉头，轻轻用手摸了摸那已经愈合了的伤口，刚长出来的新肉很是敏感，胤|下意识的颤了一下，然后安抚般的亲了亲胤i的眉心，柔声说道：“早就不疼了，也不是什么严重的伤。”

    被胤i‘恶狠狠’的瞪了一眼的胤|很明智的采取了最有效的方式堵上了那张想要开口训人的嘴。等到这个长吻终于结束，胤i全身也又是全没了力气，只是眯着眼睛似是警告般的对胤|说了句“以后不准再受伤回来，否则爷第一个不饶你。”不过声音软绵绵的，显然是不具备什么威慑力的。

    胤|见胤i开始有些昏昏欲睡了，就凑到他耳边低声道：“保成，给爷生个孩子吧。”

    “嗯。嗯？爷若是不答应呢？”某个快要睡着的太子殿下习惯性的作出反驳。

    “你看四弟和小八的那个宝宝多可爱，保成就不想要一个么？”胤|继续循循善诱。

    胤i想起那个白白软软，让人爱不释手的宝宝，咽了咽口水，确实好可爱，他也真的好想要一个，因为困劲儿上来脑子比较迟钝，胤i下意识的就点了点头。胤|笑着吻了一下胤i的额头，然后拥着他美美的睡着了。

    宝宝啊，你阿玛和‘额娘’都已经准备就绪了，你也快点儿来吧～

    ――――――――――――宝宝投胎ing的分界线――――――――――――――――――――

    因为小九几个年岁小，也就没有参加晚上的庆功宴。不过还是在康熙那里见到了胤|。然后呢，因为好奇公主府那边儿的后续发展，就硬磨着胤T跟着回了永和宫。听到那小安子的回话，几个小人精也都明白是怎么回事了。笑着研究了一番‘太子哥哥什么时候也生个小侄子’的问题。小九甚至坐庄开起‘赌局’来，每个人都猜了个月份。直到胤G说时辰太晚了，才赶着他们几个回去。胤T本来也想要去送他们的，不过宝宝这会儿还没有睡觉，又一直赖在胤T怀里不肯离开，只能让胤G去送了。

    胤T想着今日和皇后一起逗小十五的时候，问起了这小孩子最早多大可以开口说话，皇后说聪明的孩子大概七八个月就能学会一些简单的话了，还笑着打趣胤T是不是急着让宝宝唤他‘额娘’了。胤T心里自然是有些着急的，只是他想听的不是‘额娘’而是‘阿玛’。

    见胤G他们都离开了，胤T敛了笑意，故意严肃起来盯着宝宝看。而弘时自然被看得有些心虚，忙假装打了个哈欠，顺势闭上了眼睛。

    胤T看他这此地无银的做法，心中一笑，轻轻把他放在床上躺好，等他那小身子不再紧张的紧绷着的时候，才伸手捏了捏他的小胖脸蛋儿，悠悠的开口道：“弘时，还不打算认阿玛么？”

    弘时知道瞒不下去了，任命的睁开眼睛，看着胤T，软软的喊了声‘阿玛’，眼圈也红了起来。“阿玛，弘时好想您～”

    听得弘时这一声‘阿玛’，胤T也有些鼻子发酸，险些就要掉下眼泪来，不过弘时这会儿的模样实在是太过可爱了，又忍不住笑了出来。

    “阿玛～”被笑话了的弘时小包子纠结了，当然，也有些难为情，毕竟他这辈子可是从他阿玛的身体里出来的。

    “还说想，你个小没良心的，若不是阿玛开口认你，你倒是打算拖到什么时候去。”

    弘时有些心虚的笑了笑，“儿子这不是还没准备好么～”

    “臭小子，你从出生那会儿就知道我们的身份了吧，这么久了，还叫没准备好？”

    “阿玛，我是没想好怎么跟……四伯见面。”

    “弘时！不许再叫你皇阿玛四伯，否则八叔便不认你这个儿子了。”胤T的语气难得的有些生气，不过见弘时一副委屈的模样，又心软了下来，“这些日子你也跟你皇阿玛相处了这么久，他说过的那些话你也该是听到了的，别再这么倔犟了。”

    “阿玛，原来一您早就识穿我了……”弘时自以为演戏演得不错的自信心被打击到了，不过他也能明白胤T的一片苦心，“阿玛，我不是不肯认……嗯，我就是还有些别扭，所以我……”

    弘时的话还未说完，房间的门就被推开了，胤G脸上也说不清是一副什么样的表情在盯着他看。

    “四哥？”胤T见胤G有些出神的站在那里，只好开口叫了他一声。

    胤G也发觉自己方才的失态，轻咳了一声，挪着步子走到床边，看着这个他两辈子的儿子，想起这些日子小八的一些反常的举动，也知道他肯定是早就发现弘时的身份了，所以想要改善他和弘时之间的关系，而胤G又何尝没希望过能和弘时有个和解的机会呢。这个时候，再做什么死要面子的事情不是太傻了么？

    胤G尽量放柔和了表情和声音，叫了声“弘时”

    “……皇阿玛”弘时看到胤G对着不是‘绵庆’的自己还这般和颜悦色，还有胤G每一次谈起他说的那些话都涌进了脑海中，眼泪抑制不住的流了下来。

    胤G轻叹了口气，拿过胤T递来的帕子给弘时擦了擦哭花了的小脸儿，突然想起了弘时小时候也曾经有过这样的情景，于是就笑骂了句“都这么大人了还哭鼻子，也不知道羞。”

    “噗哧”胤T原本是不愿打扰他们父子谈心的，不过实在忍不住就笑出了声，看着父子俩也真不是会谈心的材料，就上前把弘时抱起来，故意亲了亲他的额头，宠溺的说道：“咱们家宝宝可不就是哭鼻子的年纪，哪有什么可羞的。”

    弘时如今已经被戳破了身份，再像从前那样被胤T又抱又亲的，饶是适应了这么久，还是不由得脸红了起来，那窘迫的模样逗得胤G也笑了起来。

    “得，趁着小，赶紧让你皇阿玛抱抱吧，这回可不用再闹别扭了吧。”胤T可不理弘时的难为情，直接把他塞在胤G怀里，让他们父子二人交流感情去。

    胤G和弘时之间本来还有些尴尬的气氛，被胤T这么一打岔倒都化解了。胤G向来做‘严父’惯了，虽然觉得抱着弘时的感觉不错，不过也知道这样呆着两人都不自在，就把弘时又放回床上，身后给他放了个小垫子让他靠着坐好。

    胤T看着一大一小的两个人终于能好好相处了，也觉得很欣慰，自己这么多努力也总算是没有白费，总归是弥补了上辈子害他们父子决裂的那些亏欠吧。

    弘时现在毕竟还是个八个月的小孩儿，最是不耐困的，说着说着话就开始觉得上下眼皮开始打架了，不过难得跟他皇阿玛聊得这么开心，怎么也舍不得睡觉去。

    胤G自是不愿儿子亏了觉的，凑到他的小耳朵儿旁边低声说了几句话。然后弘时笑眯眯的看了看胤T，说道：“阿玛，弘时想去睡觉了。”

    胤T不知道胤G和弘时说了什么，不过也看出他是困了，就把奶娘叫了进来，让她把弘时抱出去了，但是弘时看他的那个眼神怎么都觉得不太对劲儿。当然胤T这会儿也不用再想了，突然间眼前一晕，竟是被胤G打横着抱了起来。

    “四哥？”胤T下意识的搂住胤G的脖子，气息有些不稳。

    “小八和弘时一起瞒了朕这么久，是不是该做些补偿呢？”胤G把胤T放到床上，吻了下他的嘴唇。

    “四哥先去罚弘时吧……”

    （弘时：阿玛，做人要厚道……八八：你小子才不厚道呢，留下你阿玛一个人……弘时：嘿嘿，这种时候，儿子实在帮不上什么忙嘛，您二老继续，继续……）

    “朕跟弘时说，这子债就‘额娘’来偿吧～”说罢，胤G再不给胤T反驳的机会，直接将‘惩罚’付诸行动了。

    第二日

    胤G神清气爽的起来去上早朝了，因为还有时间，就去慈宁宫请了安，并告诉了康熙‘绵庆’的身份。

    小九小十他们原本给康熙请过安是要去上书房的，不过听到这个消息以后，决定先和康熙一起去永和宫看看，至于迟到什么的，反正有三哥在嘛，他们也不怕弘历找麻烦。

    弘时这一觉也睡的格外的香甜，在康熙他们到永和宫之前就已经醒了，无奈的吃了单调的‘早膳’之后，想着反正也不用装着还不会说话了，就命令奶娘把他抱到胤T的寝殿去。不过到了门口，茗香说他‘额娘’还没起床。弘时当然也表示很理解，阿玛昨晚肯定是累了，弘时小包子在心里忏悔一下，儿子没有救您实在太不孝了，不过，嘿嘿，儿子其实很想要个弟弟或者妹妹的。

    弘时正无聊的在软塌上爬来爬去呢，就听到小太监报‘太后驾到！’这个时候他皇玛法会过来，肯定是皇阿玛把他的身份说出来了。

    康熙带着四个包子进门后，就让下人们出去了。

    茗香也松了口气，六爷临走前说就算太后来了也不要打扰‘福晋’睡觉，她还担心太后万一会怪罪怎么办呢，不过看来太后是为了来看小阿哥的，那就应该没事了吧。

    “弘时给皇玛法请安！给九叔、十叔、十三叔、十四叔请安！”弘时虽然是不用学说话，到了这个年纪就自然能开口了，不过因为乳牙还没长齐的关系，说起话来带着非常可爱的童音。

    胤K和胤俄跟弘时也算比较熟悉的，看他那小身子跪在榻上的纠结模样，两人抢着上去抱他，嗯，当然是胤K抢到了，胤俄没敢跟他九哥抢。

    “皇阿玛？”十三看康熙没有开口，有些担心的喊了一声，毕竟上辈子康熙是不大喜欢弘时的。

    “唉～”康熙轻轻叹了口气，就算他原先真的不喜弘时，可如今的‘绵庆’他也疼了这么久了，感情自然是培养出来了，再者说弘时不也是他的皇孙么，“弘时，来让皇玛法抱抱。”

    “皇玛法～”弘时从那个总在吃他的小豆腐的九叔的怀里挪到了康熙的身上，趴在康熙肩头，真的很庆幸自己有这次重生的机会，连一向只疼弘历的皇玛法都能对自己这么好。

    “弘时啊，你早知道咱们几个的身份了是吧？”康熙抱着弘时在软塌上坐下，十四也凑到旁边作势揪了揪弘时的耳朵。

    “十四叔……”弘时自知理亏，只好可怜巴巴的求饶，当然，效果还是不错的，他十三叔就直接帮他拍掉了十四的魔爪，说道：“十四啊，你现在欺负弘时，等八哥知道了修理你的时候，可别后悔。”

    十四气呼呼的揉了揉弘时的头，还是把手收了回来，唉，虽说他这个弟弟也未必没弘时在八哥心里分量重，可架不住人家小弘时如今岁数小啊，还是个会装可爱、扮无辜的小包子。算了，爷大人有大量，也不能跟小侄子计较不是，“对了，弘时，你‘额娘’呢？”

    十三黑线了，十四这句‘额娘’让八哥听见，你又得倒霉了。

    “咳，阿玛昨天，嗯，太累了，所以现在还没起。”弘时可没胆喊他家阿玛做‘额娘’。

    康熙等人点点头，表示这很正常，康熙想着能再多几个小皇孙也不错，而小九几个看到弘时之后，则开始盘算着自己哪个儿子已经不在人世了，能不能让四哥和八哥也帮忙生出来呢。

    不得不说，八爷啊，您未来的任务很重啊。

 88、弘晖

    88、弘晖

    和硕和婉公主，生于雍正十二年六月二十四，是雍正爷第五子和亲王弘昼的长女，嫡福晋乌扎库氏所出。乾隆初年抚养于宫中，封和硕和婉公主。乾隆十五年嫁巴林博尔济吉特氏得勒克。

    弘昼因为自小养在钮祜禄氏身边，加上又是个对皇位没有野心的，所以和弘历的兄弟关系一直都是非常融洽的。只除了一件事，就是他这四哥抢走了自己的宝贝女儿。和婉从小就被抱进宫中认在弘历膝下，让弘昼和亲生女儿成了君臣有别的身份，一年也难得见上一两次面，弘昼连声‘阿玛’都不曾听女儿叫过。为了巩固满蒙之间的关系，十七岁的和婉就被送到了蒙古草原去和亲。虽说身为皇家公主就该承担起这份责任，可弘昼和乌扎库氏这亲生的阿玛和额娘还是很心疼女儿的。

    和婉出嫁后，因为是政治联姻，又碍于身份所限，和额驸得勒克的关系也仅止于‘相敬如宾’而已，婚后多年都没有子嗣。或许是老天怜惜和婉一人身在草原的孤寂，终于赐给了她一个女儿。但和婉却因为难产伤了身子，勉强撑了半年多的时间，还是撒手去了，留下了一个从娘胎里就身子弱的小格格。

    弘昼得知爱女过世的消息也是心痛万分，想到自己没了额娘的小外孙女，马上进宫求了乾隆，让他将小格格接回京城抚养，否则这么个小孩子还不知能不能活下去呢。

    乾隆自知抢了这个‘女儿控’情结丝毫不亚于他们皇阿玛的弟弟的宝贝女儿，偏偏弘昼自和婉之后就再也没生出过女儿来，这么多年也都是惦记着和婉的。谁知这个苦命的公主刚刚二十几岁就早早去了，只留下这么点血脉，对于弘昼的请求乾隆自是没有不允的道理。不过和婉既然已经过继给了他，这小格格自然也不能再住到和亲王府了。于是，乾隆和康熙商量了一番，决定以太后怜惜和婉公主血脉的名义，将小格格接进宫中抚养。同时，为表大清对博尔济吉特氏一族的重视，特派和亲王世子永壁前往去接小格格回京。

    为了方便弘昼和乌扎库氏进宫看小格格，康熙就暂时将她养在慈宁宫里。弘昼看着这个病弱瘦小的孩子，想起他那可怜的女儿，几乎掉下眼泪来。

    不过，相处的时间一长，弘昼就发现了不对劲儿的地方，总觉得小格格也不像是个真正的婴儿，就像他三哥当初给人的感觉一样。可是弘昼又猜不出她会是谁，只好把心中的疑虑告诉了康熙和胤T。

    爱新觉罗弘晖，雍正帝的长子，也是胤G这辈子唯一的嫡子，年仅八岁就早殇了。

    原本以为该喝了孟婆汤投胎转世的弘晖，再次睁开眼睛的时候，却发现自己竟然变成了一个体弱多病的小女娃。而他的额娘是到蒙古和亲的和硕和婉公主。不过由于弘晖上辈子去的太早，现在又只是个全无记忆的婴儿的缘故，他只知道自己还是在清朝，却不知‘乾隆’是哪个皇帝的年号，是他皇玛法的继承人？还是再往后的皇帝？

    回到皇宫之后，因为路上受了颠簸，弘晖这本就不好的身子就更是吃不消了，一天里倒有大半的时间都在昏睡中度过。而清醒的时候见得最多的人便是这个偷偷告诉自己他是自己的‘郭罗玛法’的人，他倒是也记得‘额娘’似乎说过她并不是皇帝的亲生女儿。不过这个人好像开始对他的身份有所怀疑了，那他该怎么办呢？如果实话实说会不会被人当做怪物呢？

    弘晖‘小格格’在他‘郭罗玛法’一脸疑惑的离开之后就一直在自己纠结着。突然听到了开门的声音，只见一个穿着太后品级的衣服而且模样有些熟悉的女人和一个年轻的女子一起走了进来，后面跟着他的‘郭罗玛法’。

    虽然弘晖在他们进门时就立刻闭上了眼睛，但那一瞬间的不自然还是没有逃过康熙三人的眼睛。待奶娘退下之后，胤T走到摇篮旁把‘小格格’抱起来，摸了摸他出了些冷汗的小额头，突然沉声问道：“你是谁？”

    弘晖被吓了一跳，下意识的睁开眼睛，张嘴回道：“我是……”一听到自己的声音，弘晖才想起自己只是个七个月大的婴孩儿，可以说话倒是不稀奇，但是根本不可能听懂问话的。

    “说，你到底是谁？”胤T盯着‘小格格’满是懊恼的眼睛继续问道。

    弘晖虽然活了两辈子，可加在一起还不到十岁，就算皇家的孩子再早熟，突然一个人到了一个陌生的世界里，心里也还是非常害怕的，被胤T这么一‘逼问’，也就再装不下去了，只好强作镇定的开口道：“爷是雍亲王的大阿哥，不是什么坏人。”

    弘晖这奶声奶气的话一出口，三个人都怔住了，倒是胤T有了之前弘时的经验，反应的比较快，笑着将弘晖抱得紧了些，柔声道：“弘晖，我是你八叔，还记得吗？”

    “八叔？”弘晖惊讶的看着眼前这个美丽端庄的女子，惊讶不已，‘她’竟然会是八叔？不过看着‘美人儿’脸上熟悉的温和的笑容，弘时就想到了小时候经常背着阿玛偷偷买糖给他吃的八叔，哭着伸手搂住胤T，头还不安分的蹭来蹭去，口里喊着“八叔”。

    胤T见他这般撒娇的模样，忍不住揉了揉他的小脸儿，然后让他转向康熙二人的方向说道：“弘晖，那是你皇玛法，而这个‘郭罗玛法’其实是你的五弟。”

    “皇玛法~”呜，为什么他们都这么惨，难道到这里的人都会变成女人的吗？（弘昼被他弘晖哥哥华丽丽的无视了……）

    弘晖小时候很是聪明可爱，又是胤G的嫡长子，康熙对他也是很喜欢的。康熙慈爱的接过弘晖抱在怀里，开始问他重生以来发生的事情。

    弘昼站在一旁还在打击中没有反应过来，弘晖哥哥来了他也不是不开心，只是自己可爱的小外孙女就这样不见了，还是有点遗憾的。而且据说皇阿玛当初很疼爱这个大哥的，现在三哥也变成受宠的，唉，果然只有他才会是被欺负的那个。最重要的是，怎么一个一个的包子都成了自己的哥哥呢？爷白活这么大的岁数了……

    胤T看着弘昼那一脸纠结的样子，立刻就想到他在郁闷什么了，不过，欺负弘昼的确是件很有趣的事情啊。于是，胤T‘好心’的推了弘昼一把，“小弘昼，还不去叫哥哥。”

    弘昼被胤T推到弘晖跟前，惋惜的最后摸了一下‘小格格’的头，乖乖的喊了声：“大哥。”

    “嗯，五弟。”弘晖甜甜的应了一声，上辈子他只见过弘昀一个弟弟，而这个弟弟生下来身体就特别差，出门的时候都很少，所以也不大常见，而三弟弘时出生的时候他已经日日躺在病床上了，也都没有见过面。现在有个这么‘可爱’的弟弟喊自己‘大哥’，弘晖还是很开心的。（可爱？好吧，小五儿是挺可爱的）

    “弘晖，不光是我们，你阿玛也在这儿呢。”

    “真的？”弘晖听到胤T说胤G也到了这边，眼睛更是亮了起来，他也好想阿玛呢。

    “嗯。”胤T笑着点了点头，然后对康熙说，“皇阿玛，儿臣先叫人去把弘时抱来，四哥也应该快回来了，儿臣派人去知会他一声，让他直接过来慈宁宫。”

    “好，去吧。”

    胤T出去之后，康熙见弘晖的精神还算好，不过脸色仍旧是苍白了些，就吩咐弘昼留下来给他大哥讲讲从康熙年间到乾隆年间大致发生过的事情，当然还有他们这些人现在的身份。之后康熙就回到主殿，将太医院的几位专攻小儿科的太医都宣了来，恩威并施的敲打了一番，令他们一定要把弘晖的身子调理过来。

    胤G今日原本也不忙，听到胤T派来的人请他去慈宁宫，还有些疑惑，不过当看到胤T写给他的字条之后就真的只剩下惊喜了。

    ‘和婉女――晖’

    弘晖！

    胤G努力压下心里的欢喜，尽量镇定的交代完手里的事情，然后马上赶回了慈宁宫。

    胤G进门的时候就看到他三个儿子正‘其乐融融’的在一起说着话，呃，两个小包子是被康熙和胤T一人一个抱在怀里坐着的，而弘昼正被胤T逼迫着讲自己办丧事被自家皇阿玛和八叔抓个正着的惨事，把他的两个哥哥逗得不行，连康熙也懒得计较弘昼这个不着调的做法，毕竟有个弘历摆在那里，他老人家现在看这些儿子孙子的都是怎么看怎么顺眼的。

    “阿玛！”弘晖看到一个年轻男子走了进来，那眼神、表情都是和他最亲的阿玛一模一样。

    “弘晖。”胤G笑着唤了一声这个几十年没见到的儿子，看着弘晖在康熙怀里向自己伸着小手又稍微有些拘谨的样子，就走过去将他抱了起来。

    “阿玛，弘晖好想你。”弘晖撒娇的搂着胤G的脖子，不禁感叹变小真的很好，前世他从记事起，阿玛就算再疼他，也是不肯抱他的。

    小九几个从上书房回来知道了弘晖的身份以后，高兴之余，也不免有些羡慕他们四哥的好福气，怎么每次都是四哥的儿子回来呢。

    弘晖因为心情变好，又不再觉得一个人无依无靠，再加上太医细心的照料，身子也是一天天的见好了。不过有一个很奇怪的现象就是弘晖和弘时这素未谋面的两兄弟竟然是一见如故，让弘昼在一旁看着很是吃味儿，只好决定不理这两只小包子哥哥，还是去找他家弘旺哥哥好了。

 89、下‘毒’事件

    89、下‘毒’事件

    这一年初，皇后给乾隆生了小十五，最宠爱的令妃也生了个儿子（先忽略十六的质量吧……），而他看重多年的五阿哥也有了嫡长子，再加上征缅大军顺利得胜还朝，真可谓是喜事连连。乾隆的心情自然是极好的，于是，看着朝中最近又没有什么大事发生，乾隆就又想起了圣祖当年六下江南的盛景，作为一个全心效法圣祖爷的好孙儿，乾隆顿觉自己对江南一带的体察还是远远不够的，当然康熙那时候的重点是在巡视河工，整查吏治上，而乾隆虽说不全是不务正业，至少江南水乡那盛产的美女对他的吸引力也是颇大的。

    乾隆把南巡一事在朝堂上一提，众位大臣心里也都开始打起了小算盘。户部尚书默默泪流，碰到这么个皇帝，管钱太不容易了……（老人家在怀念先帝爷的同时，暗暗准备尽快告老还乡吧）像是傅恒这样的武将，就得琢磨一下守卫的安排问题，决不能再出现像上次微服出巡时的差漏，否则他真是万死难辞其咎了。

    而因为福尔康一案被牵连的颇为凄惨的福伦，虽然得了令妃的许诺，答应了等她找到适当的机会一定会再想办法救福尔康，不过福伦也知道这令妃不过是自己福晋的一个远房表妹而已，又哪有什么真的‘亲情’可言，无非是相互利用罢了。所以福伦更要把握机会重新得到乾隆的赏识，有了筹码才能让令妃真的将福家的事放在心上。何况虽然令妃的十四和十六阿哥都大概是无缘皇位的，不过五阿哥最亲近的妃嫔还是令妃。有朝一日，五阿哥当上皇帝，令妃定然是皇太后的，那福家还是能占上个皇亲国戚，到时候，不光尔康能无罪释放，就连远‘嫁’西藏的尔泰要回来也不是不可能的。（可怜的福伦，他还不知道福尔康‘引以为傲’的某个具有标志性的器官已经不见了，就算不死恐怕这辈子也再没脸见人了。至于福尔泰嘛，希望他能一直保持着原来的那颗还算清醒的头脑，塞娅可不是什么乖顺的小白兔，若是惹到了她，恐怕福家这个驸马说不定哪天就因‘病’去世了呢）

    胤G原本见到乾隆那一眼就能看出在惦记着什么的兴致勃勃的样子，就是一脸的黑线，浑身散发着冷气，骇得周遭的官员无辜的打了好几个喷嚏，还感叹今天的春天似乎格外的冷呢。不过胤G倒也知道他这‘好’儿子的脾气，若是当面反驳，闹得他没面子，反而更糟。而且看乾隆这兴奋劲儿，恐怕也是劝不动的，谁叫他们现在还不愿表露身份呢，否则朕一定要让这个混帐东西到太庙里跪个十天十夜去。

    胤G身上渐强的寒气让龙椅上的权利也打了个寒颤。嗯？难道是在倒春寒吗？没事儿，等到了江南就暖和了，乾隆不以为意的摆摆手，然高无庸宣了‘退朝’就迈着四方步离开了。

    趁着到慈宁宫请安的时间，胤G、胤T和康熙就南巡一事讨论了一番。

    虽说弘历每次出巡都是极尽铺张，大肆挥霍的，不过毕竟也还是有其有利的地方，否则康熙当年也不会多次南巡了。再者说，如今有胤G在这里，到了江南一带也正好能将那些贪官污吏都查个遍，等回了京再一个一个处理，也算是功在社稷了。当然这是在公，其实在私包括康熙在内的众人都是多年未曾到那江南之地了，况且上辈子要么是公务在身，要么是随驾出行，那时候路上想的都是如何表现自己，如何拉拢人心等等，哪里会有心情好好畅游一番呢。重活一遭，好歹也让他们放纵一回吧。

    于是，当乾隆跟康熙提起南巡之事时，得到了很满意的答复。

    关于随驾人员的安排，除了太后、皇后之外，乾隆首先想到要带去的就是令妃，毕竟这么多年他也习惯了令妃的伺候。不过，康熙却是一点儿也不想天天看着令妃碍眼，于是就跟乾隆说小十六如今的身子这么差，哪里能离得了额娘，若是一个不小心真的出了什么事，令妃岂不是连最后一面也见不到了。

    乾隆一想，他‘皇额娘’的顾虑也有道理，记得当初十四病重的时候，令妃可是哭得晕了好几回的，这会儿十六的情况看着还不如十四呢，太医也一早跟他交了底，十六阿哥身子太弱，恐怕活不过一年，万一小十六真有个什么不好，令妃真的可能要内疚一辈子了。（如果十六挡了令妃伴驾随行的大好机会，令妃大概会让他连后悔的机会都没有的吧）于是，乾隆就把令妃的名字划在了名单以外了，不过为了补偿令妃，乾隆这几日翻延禧宫牌子的次数就明显增多了。

    至于五阿哥，乾隆肯定是要带在身边的，不过连乾隆都要先把皇后带上再考虑小老婆的问题，五阿哥自然没有把堂堂嫡福晋留在宫里，只带个庶福晋出门的道理。

    小燕子知道之后自然是不干的，在宫里也就罢了，好不容易有了个出门的机会，还让她见到索绰罗氏，她可是一百个不愿意。她现在看到永琪对索绰罗氏那心怀歉疚的模样就觉得生气。不过小燕子再怎么磨永琪也没有用，这是乾隆下的旨意。况且人家索绰罗氏才辛辛苦苦给他生了个儿子，永琪自是不好意思连这点体面都不给她。

    只是这回出乎大家意料之外的，被嫉妒冲占了头脑的小燕子，竟然除了明面儿上的撒泼耍赖之外，还动上了暗地里下手的心思。其实小燕子的想法也简单，南巡就是这几日就要出发的事，如果索绰罗氏突然得了什么病，不就不能去了么，那样她就能自己独占着永琪了。所以，小燕子趁着出宫的机会，找柳青帮她弄了几包泻药来，柳青也以为小燕子只是想要搞点恶作剧什么的，毕竟泻药又不是真的毒药，不会出什么大事的，也没多想就给她了。

    小燕子回到景阳宫之后，就让自己的贴身宫女喜鹊到小厨房看看有没有索绰罗氏那边在做的东西。得知有锅药正在火上炖着的时候，小燕子就让喜鹊去支开小厨房里的宫女，然后自己偷偷进去把一大包泻药都倒进了药锅里。不过小燕子当时却不知道那药不是索绰罗氏吃的，而是前两日太医给有些着凉的小绵亿开的药。若是按小燕子放的泻药的分量给这么小的孩子吃下去，恐怕就没命了。

    好在这个喜鹊是当初明月彩霞被杖毙了之后，胤G选的送到小燕子身边的宫女。她一看小燕子这举动，马上借口溜了出去，找到了和永和宫接头的人，把消息传了过去。而胤T知道后，就打算趁着这个机会让乾隆去了对小燕子的好感，就派人去太医院照着原来的药马上再重煎一副，再放进微量的泻药，让喜鹊偷偷把这药换过去。

    晚上，喝过药的小绵亿马上开始有了腹泻的症状，而派到景阳宫的太医也是胤T提前知会好的。一看症，就‘发觉’小阿哥是因为服食了‘大量’的泻药才会腹泻不止，而且因为阿哥年纪太小，恐怕会有危险。

    索绰罗氏一听太医的话，也吓得脸色苍白，赶紧让人给五阿哥和乾隆都送了信儿。乾隆得知自己的皇孙竟然被人下药，就立刻命人审问景阳宫的一干奴才。

    当然，这药是在小厨房里熬的不假，可是她们却曾经被庶福晋身边的小丫鬟支开，至于那时候里面有谁进去过，她们就不知道了。于是，喜鹊就首当其冲的被供了出来，很快就把小燕子交代给她的事情说了一遍，乾隆一听竟然是小燕子下的毒手，也是一惊，但看着这个小丫头也不像说谎的样子，况且若说会陷害小燕子的人只可能是索绰罗氏，但没有哪个女人会拿自己亲生儿子的安危开玩笑吧。（弘历啊，你太天真了，你枕边那位就是个这样的……）

    谋害皇嗣可是弥天大罪，喜鹊自然是被乾隆送去慎刑司下令处死，不过秦总管那里得了胤T的指示，将一个被行刑至死的宫女的尸体划花了脸当作喜鹊交了出去，而喜鹊则被送去了公主府，改名换姓，开始了新的生活。

    小燕子在绵亿出了事之后也真的害怕了，她没想过会闹得这么严重，慌张的找到永琪，把事情的经过说了出来，永琪看小燕子哭得这么伤心，又这么害怕的抱着他，也不舍得再骂她了，毕竟小燕子是因为太在乎自己才这样做的，而且小燕子这么善良的一个人肯定只是想让索绰罗氏拉几天肚子，怎么会去害一个无辜的小孩子呢。

    五阿哥还没想到办法为小燕子开脱，乾隆身边的小太监就把他们传了过去。得知喜鹊已经招认并被处死之后，小燕子又想起了当年明月彩霞被杖毙时的恐怖场景，爬着扑到乾隆脚边，哭喊着求饶，说自己不是故意的，自己只是太爱永琪了，所以才会嫉妒索绰罗氏的，自己再也不敢了，她不想死。五阿哥也心疼的跪在一旁求他‘仁慈善良’的皇阿玛饶过小燕子的‘无心之失’，用宽大的胸怀包容小燕子的过错，接受她‘真心’的悔改吧，当然还要强调自己是多么多么的爱小燕子，自从娶了索绰罗氏之后，已经觉得很对不起小燕子了，他绝对不能没有小燕子云云。

    乾隆现在已经不像原来那般喜欢小燕子了，最初觉得小燕子天真活泼是个‘开心果’，但是收拾残局的次数一多，又被小燕子几次丢了自己的面子，乾隆就慢慢对她失去了兴趣，只是因为五阿哥喜欢，他才放任小燕子的胡闹。在他看来喜欢个把女人倒不算是什么大事。不过乾隆也是有底线的，这女人在他眼里毕竟只是个玩物罢了，能哄他开心的多宠些也没什么，但是永琪对小燕子的宠似乎已经不在正常范围之内了，连自己的嫡亲儿子出了事都没这般惊慌，反而为了个小燕子就不惜颜面的跪地求饶，还说什么‘小燕子就是他的一切’的浑话。

    这让乾隆就不得不重新考虑这件事情的严重性了，他是看重永琪没错，不过他更爱的始终是自己。如果他真的封了永琪做太子，那么有一天他和小燕子起了冲突，永琪会站在哪边？若是从前，乾隆一定会认为他这个儿子是极为孝顺的，可现在他犹豫了，如果他连亲生儿子都毫不在意，那自己这个皇阿玛又能占多少重量呢？

 90、陷害？

    90、陷害？

    乾隆看着小燕子的目光渐渐有了杀意，但是五阿哥下意识的将小燕子护在身后的动作又让他有些迟疑。毕竟他成年的儿子不多，而满妃所生的更是寥寥无几，皇后那儿是有三个阿哥，可是十二看起来很平庸，而十三和十五年纪太小还看不出好坏，只有这个五阿哥是一直让他觉得比较满意的。所以乾隆决定再观察一段时日，如果永琪真的完完全全的被小燕子控制住了，那么就算舍不得，也必须要重新选择继承人了。至于小燕子，乾隆作为皇帝敏感多疑的危机感一起，自此之后，绝不会再对她有半分好感了。

    好在最后绵亿在太医的医治下很快转危为安了，不过由于身子‘虚弱’，还要好好休养一段时日，于是就遂了小燕子的心意，索绰罗氏自动请求乾隆让她留下来照顾小阿哥，而乾隆怕小燕子又闯出什么祸事来，也恩准了永琪带小燕子一起去，正好趁这个机会让他好好观察一番。

    小燕子谋害皇子一事，乾隆为了五阿哥把事情压了下去，只把责任都推到了已经‘死去’的喜鹊身上，原因则归咎为喜鹊曾经被五福晋责罚所以心存不满才伺机报复。宫中的人自然都是早就知晓真相的了，只是既然皇帝要掩盖，她们自然也没有去挑破的理由，只是越发觉得五阿哥迷恋女色，不堪大用了，不过宫里除了令妃还真没人和五阿哥交好，自然更乐得看他的笑话。

    令妃知晓后，狠狠的摔了一地的瓷器，暗骂这个五阿哥真是烂泥扶不上墙，让皇帝觉得他被一个女人摆布，那他哪里还有希望。令妃原本从一开始就是做着两手准备，自己有儿子就要当圣母皇太后，若是没有就扶持永琪上位，以永琪和皇后的关系，自然会废了皇后，让自己做太后的。可如今看来，指望永琪实在太不保险了，而皇上似乎因为小十六身体不好的关系不打算让自己伴驾，这样好的一个机会她可不能放过，说不定在这路上她就能再怀上一个阿哥呢。

    所以，令妃要出手了，而突降的一场倾盆大雨正巧帮了令妃的忙。

    因为胤俄也在南巡的随行名单之中，所以趁着出发前的几天就被傅恒接回家中去陪陪他的‘额娘。而胤祥因为昨日与胤祯切磋拳脚时，一个不慎，被胤祯打得脸颊上有一道瘀青，所以爱面子的小十三今天就谎称生病没去上书房。

    小九和十四下了课从上书房出来的时候，延禧宫的冬雪正等在门口，说是令妃娘娘知道十四阿哥也要出门，不放心，准备了些东西想亲自给十四阿哥，但是十六阿哥身子不好她又不方便走开，就想让十四阿哥过去延禧宫一趟。

    就算十四多么不待见令妃，但是明面儿上那女人还是他的‘额娘’，他也不能直接给自己扣上个不孝的罪名，让那女人把小报告打到乾隆那儿，他可又有的烦了。所以就只好应了。而小九原本是打算跟十四一起去慈宁宫请安的，当然作为好哥哥也要顺便慰问一下挂彩的十三弟。想着去延禧宫也用不了多久时间，就陪着十四一起走了。

    冬雪引着二人进到延禧宫的时候，宫女说令妃娘娘正在小厨房里亲自准备点心，让两位阿哥先去看看十六阿哥，娘娘一会儿就出来。

    小九和十四倒是不疑有他，就到十六阿哥的房里坐了坐，面色青白瘦瘦小小的小十六和皇后所生的十五阿哥一对比，还真是天差地别，看这样子恐怕也活不了多久吧。虽然他们对令妃这个女人没有好感，不过一个小孩子又没有什么过错，这会儿见了也不禁有些同情。只是摊上这么个额娘，倒还不如早些投胎转世去吧。

    没过多会儿，令妃就让人请他们去前殿做。令妃见到小九和十四马上很是热情的问寒问暖一番，又把刚出炉的点心拿给他们吃。然后更是仔细问了小十四在慈宁宫里的生活起居，真是处处透着慈母的气息。眼见两人已经明显听得不耐烦了，令妃也没有丝毫的抱怨，只是让人把她一早备好的一个包裹给了十四身边的小太监，说这里面都是一些出门在外会用到的东西，她这个额娘要照顾小十六不能陪着永璐一起去，所以永璐自己要当心身子。

    令妃正喋喋不休的嘱咐着，就见到乾隆走了进来，几人见了礼之后，乾隆坐在令妃身边，笑着说什么爱妃真是个好额娘之类的话。小九和十四不以为然的暗暗撇了撇嘴，看来令妃让他们来就是为了演这一出戏，虽然有些不屑，倒也没什么反应，只不过下一刻伺候十六阿哥的宫女跑来说小阿哥身子不好，让令妃赶快去看看，他们才发觉恐怕事情没有这么简单。

    乾隆半搂半扶着一时慌了神有些站立不稳的令妃去了小十六的房间，同时也马上派人去传太医过来。

    令妃抱着浑身发烫，已经昏迷过去的小阿哥，哭得伤心极了，乾隆一边安慰着令妃，却忽然觉得屋里冷飕飕的，再一看，那窗户竟然敞开着。虽说现在已经是四月的天气，但是因为刚刚下了场大雨，温度还是很低的，这会儿冷风直接吹进来，难怪十六会突然发起高烧来。

    乾隆还没来得及询问，太医就赶到了，给小阿哥诊了脉，忙慌张的跪下向乾隆请罪，“启禀皇上，十六阿哥本就身子极弱，因为受了风寒，外邪入体，引发了高烧，恐怕已经不行了。”

    “不会的，不会的……额娘的小十六，你睁开眼睛看看额娘好不好，额娘不能没有你啊……”令妃撕心裂肺的痛哭着，但还是没能阻止十六阿哥生命的流逝，这小小的身子就在她怀里渐渐冷下来了。

    乾隆虽然对这个出生之后就身体孱弱的小十六没投入过什么感情，但毕竟也是他的儿子，难过肯定是有的。不过马上想起刚才的问题来，把照顾十六阿哥的奶娘和宫女都叫道跟前，喝问道：“是谁把房中的窗户敞开的，难道不知道小阿哥身体弱受不得风？”

    “奴婢该死，皇上饶命！”几个宫女身子颤抖着不住的向乾隆磕头求饶，但是那个奶娘却好像是有话要说一般。

    “你说！”乾隆看向同样吓得发抖的奶娘。

    “回皇上……奴婢……这窗子真的不是奴婢们打开的，而是……”奶娘说到一半，忽然看向站立在一旁的小九和十四的方向。

    两人现在终于明白令妃是打得什么算盘了，见乾隆正顺着奶娘的视线往过看，十四马上在小九反应之前跪下，说道：“皇阿玛，儿臣今日的确是来过十六弟这里，因为房里的药味儿特别的重，儿臣怕十六弟呆着不舒服，所以就自作主张把窗子打开了，儿臣不知道十六弟会这么怕冷……呜，皇阿玛，儿臣真的是为了十六弟好，儿臣不是故意的……”十四偷偷的狠掐了一把自己的大腿，眼泪马上掉了出来，再加上他这才七岁大小的身子，跪在地上一边哭一边解释，任谁也不忍心责怪这么小的一个孩子吧。

    “皇上～”令妃听到陷害永Z不成，反而自己的儿子认了罪，心中暗骂这个不知道谁是自己额娘的小白眼狼。（令仙子，你想做小十四的‘额娘’，不怕咱们德妃娘娘半夜托梦来找你么……）一边装出从打击中恢复了一些的样子，泪眼婆娑的望着乾隆，“皇上，永璐真的只是心疼弟弟才会这么做的，永璐这么小，怎么会懂得那么多呢，这不过是十六跟臣妾没有缘分罢了。何况十六的身子本就差，现在，现在这样也算是……”

    令妃原本打算影射皇后教唆永Z的话也都排不上用场了，毕竟十四不仅是她的儿子，还养在太后身边，若是自己有丝毫的不满，岂不是正面与太后为敌了。所以令妃只好放弃了自己的计划。

    乾隆自然也是相信永璐不会是故意的，因为他也是令妃的亲生儿子，又没有养在别的后妃身边，不可能有什么问题。所以乾隆就把怒气全发作在了奶娘和几个宫女身上，小阿哥不懂事，难道她们也不懂吗，照顾皇嗣不周，那只有死路一条。草草的处理了这些人之后，乾隆也让小九和十四先回去了，只是让他们谨记日后行事要三思而行，也没再多加斥责，然后就陪着痛失爱子的令妃下去休息了。当然乾隆没有见到那几个即将赴死的奴才脸上除了恐惧之外还有隐隐的欣慰透出，因为她们知道自己的家人总算是保住性命了。

 91、拜祭夏雨荷

    91、拜祭夏雨荷

    十四横插了一脚，让令妃的计划没有全部实现，不过好在乾隆怜她刚没了儿子，心情不好，就决定带她一起去南巡了。

    胤T今日也像往常一样抱了弘时来陪弘晖，方才听到延禧宫的十六阿哥没了，而胤K和胤祯正‘巧’在那儿，心里就有些不好的预感。这会儿看着两人黑着张脸走了回来，也总算是松了口气。

    小九郁闷的把详情说给了康熙和胤T听，心里也暗骂起自己的大意来，竟然着了这个女人的道。

    令妃也打得好算盘，康熙不是拿十六当借口把她留在宫里吗，那十六没了就自然没有阻碍了。把十四叫去，就是想转移自己照顾皇嗣不周的罪名，毕竟十六就算身子不好，也不能说不行就不行了。小九跟过去本来不在她的计划内，但是她却想到把握这个机会陷害皇后一把，虽然最后没能如愿，但最初的目的还是达成了。乾隆不会跟个孩子计较，而令妃又得到了乾隆的怜惜。

    康熙皱着眉头，真不知弘历怎么喜欢这么个蛇蝎妇人的，就算是活不长的孩子，毕竟也是自己身上掉下来的肉，竟能一次次的拿亲生儿子做争宠的筹码，这样的女人决不能再让她有机会生下爱新觉罗家的孩子了。

    康熙把桂嬷嬷叫来吩咐了几句，他这个‘太后’在后宫里的暗桩还是都在运动着的，想让个把妃子生不出孩子来还算不得什么难事。

    十六阿哥不过三个月大，所以只是办了个简简单单的葬礼就结束了。南巡的日期虽然因此拖延了几日，不过还是在四月底出发了。

    小九为了给令妃找点不痛快，特意求康熙跟乾隆提议把最近颇得乾隆青眼的仪贵人和明常在都带去，这两个年轻貌美又颇有心计的女人想必是不会让令妃得到独宠的。

    皇子中除了一直被乾隆忽视的四阿哥和有腿疾的八阿哥之外，永琪、永、永w、永D、永Z、永璐都被带上了，而十五阿哥还太小就不在考虑范围内了。因为几个小阿哥都还没有大婚，所以皇子的家眷只有六福晋和五庶福晋两人。而福康安、克善和十一十二的小伴读也都一起跟了出来。

    公主中兰馨和额驸福隆安、以及紫薇、晴儿都在名单之上。兰馨向来得乾隆喜爱，自是不用多说，紫薇自从福尔康的事情之后也变得会讨乾隆的欢心了，所以乾隆也想着带她出来散散心。至于晴儿，本来还算安分的呆在小佛堂里，但是却又慢慢的开始想起箫剑来了，特别是永琪带着小燕子来找了她几回之后，劝她箫剑不是她说的那种人，肯定是有什么原因才会留下她走了的，所以晴儿又一次犹豫了。康熙听了监视的人的回报，对晴儿的表现也有些无语，原本觉得这孩子总算是刚烈一回，死了心的，没想到人家三言两语就把她那点儿‘佛心’又收了回去。刚巧胤G说在杭州一带有了箫剑的消息，康熙就把晴儿也带出来，这丫头能想开便罢，否则晴格格就还是病逝了吧，省得放在身边碍他的眼。

    傅恒和鄂敏负责守卫事宜，福伦在令妃吹的枕头风的作用下，也有了伴驾的机会，此外就是纪晓岚、刘墉等一众随行的大臣。

    而弘晖‘小格格’在弘昼的请求下被乾隆恩准他暂住和亲王府一段时间，而弘时作为‘青梅竹马’也一起跟了过去。于是，可怜的弘昼就在两个哥哥的压榨下，到弘旺府上留宿的次数越来越多了。

    ――――――――――――――南巡出发的分界线――――――――――

    乾隆此次南巡的路线定为从京师出发、经直隶到山东，然后改走水道一路南下直至杭州。因为随行的还有皇太后、皇后和妃嫔女眷，行程就比较缓慢。

    虽然在南巡之前乾隆照例会下诏‘装模作样’地告诫地方：“力屏浮华”、“时时思物力之维艰，事事惟奢靡之是戒。”但是圣驾途经的州府各级官员哪个不知道乾隆素来的秉性喜恶，倘若真的一切从简，那才是跟自己过不去呢。不过从京城到山东这一段路上，因为毕竟还算是天子脚下，纵有贪污受贿之风也不敢太过张扬，故此接驾的行宫、用度虽然有些铺张，但还是比较有度的。胤G也没打算理这些小鱼小虾，毕竟江南那鱼米之乡才是真的会养国家蛀虫的地方。

    到了山东境内之后就要改走水路了，所以乾隆一行人会先在行宫内逗留几日，稍作休整。

    康熙毕竟年岁大了，连日在路上颠簸还是让身子有些疲累，就踏实的歇在行宫里，而皇后知道乾隆出来之后必定会玩心重些，未免自己忍不住去忠言逆耳，倒不如侍奉在太后身边表表孝心好了。乾隆每日在处理政事之余，也在侍卫的保护下出去欣赏欣赏湖光山色，令妃、仪贵人和明常在也都是那种小鸟依人的性子，自是把他伺候的舒舒服服的，不过令妃对这两个跟自己争宠的小贱人是已经恨得咬牙切齿的了，只是为了保持她在乾隆跟前的美好形象，还是不得不跟她们姐姐妹妹的和气相处着。

    胤G特意派人暗中跟着乾隆，倒不是担心弘历的安全，毕竟这次不是微服出巡，守卫也严密，山东这一带也没有势力大的反清势力。胤G担心的是他这个好儿子会不会又做出吃完东西不擦嘴的糊涂事来，这山东可算不上什么风水宝地，现在行宫里不是还住着个大明湖畔的沧海遗珠么。

    紫薇又一次回到了山东也不免有些触景伤情，正坐在假山旁偷偷抹着眼泪，就‘恰好’被乾隆和令妃见着了。在令妃娘娘善解人意的追问下，乾隆也知道紫薇这是想起夏雨荷了，心里在感叹女儿孝顺的同时，也觉得有些亏欠这个等了自己一辈子的女人。于是，令仙子又大度的宽慰了紫薇一番，还说既然都到了山东，不如让紫薇去拜祭一下雨荷妹妹，好让雨荷妹妹知道女儿见到了皇阿玛，在九泉之下也能高兴一下。

    紫薇笑着谢过令妃的好意，心里却是忍不住冷笑，或许皇阿玛还看不出令妃的本质，但是紫薇却是不会再相信什么美好善良了，雨荷妹妹？她娘可受不起。这样向自己示好，目的不是显而易见的么，难道还当自己像当年那般愚昧无知吗？

    不过令妃的‘善意’乾隆还是很受用的，为了表示自己是个不忘旧情的人，第二日就在令妃的陪同下带上紫薇去拜祭夏雨荷了，当然还有上赶子要去看看‘干娘’的小燕子以及陪着她的永琪一起。

    虽然是在宫外，但是几个小阿哥的功课还是不能落下的，当然，乾隆也理解这几个‘儿子’正处于爱玩的年纪，也就不多限制，每日让纪晓岚给他们上半日的课，其余的时间就让他们自由支配了。

    十一十二被康熙留在身边陪着，皇后也知道太后对小十二栽培的意思，虽然不明白太后为什么会一直放任永Z的贪玩任性，不过毕竟两个都是她的儿子，如果十三不会成为十二的竞争对手，那也是再好不过的。皇家的兄弟不论是不是同母所出，面对那金晃晃的龙椅都是很难顾念什么手足情分的。若是她的两个儿子能像皇上跟和亲王一样她也就放心了。

    胤T昨日被小九几人拉着逛了半日的街，晚上又睡得不太好，所以到今天还有些没缓过劲儿来。这会儿，胤G正看着江南几省官员的资料，而胤T原本拿着本书歪在榻上看着，也慢慢打起瞌睡来。

    可惜胤T没有安生睡会儿觉的福分，这点困意被提前‘威逼’着胤祉下了课的几个小包子给搅没了。

    “四哥，八哥。”

    “嗯，怎么这会儿就跑来了。”胤G看胤T突然被吵醒揉着眼睛的样子，也知道胤T本来白日里就睡不实，一被打断就更睡不着了。

    “八哥，要不你先继续睡，我们呆会儿再过来？”小九也发现他们犯错误了，四哥那脸色可不好，就想着先撤再说。

    “没事儿，我不困了。”胤T笑着摇摇头，他这两辈子跟弟弟也都是生不起气来的。

    “四哥，八哥，弘历带着紫薇去拜祭夏雨荷了。”十四颇有些幸灾乐祸的看着胤G说道。

    果然胤G脸一黑，暗骂弘历这小子真是越来越没脑子，生怕天下人不知道他当年干过什么‘好事’是吧，堂堂皇帝竟然跑去拜祭一个未婚先孕、被族人不齿的女人，难道他还想给夏雨荷正名不成？

    “就为这个？”胤T可不觉得他们就是为了过来笑话四哥一回的。

    “嘿嘿，八哥，不如咱们也去那个什么大明湖畔看看吧，听说夏雨荷的墓也在那附近。”小九蹭到胤T身边，偷偷瞄了一眼胤G。看戏这么好玩的事当然要去围观一下，四哥肯定是不愿意，不过皇阿玛又明确告诉他们不能自己单独出去，就只好来求八哥了。

    胤T哪里不知道他们几人的心思，不过心软是肯定的，而且其实他也有兴趣看看弘历是怎么演这钞情深意重’的戏码的，于是转头看向胤G：“四哥～”

    胤G无奈的点了头。

 92、又揣包子了

    92、又揣包子了

    自从夏紫薇进宫被皇上认作义女之后，济南的夏家族人也害怕紫薇一朝得势会回来报复他们，所以赶忙将被紫薇卖掉的夏家祖宅赎了回来收拾妥帖在那儿空着，并且重新选址，在湖边的一处僻静不显但风景秀丽的地方给夏雨荷重新修葺了墓地。

    紫薇收到祖宅的地契和她那些叔伯长辈们的‘请罪信’时，也不知该做何感想。若是以前，她怕是要感恩戴德了吧，可现在，她却觉得厌烦了，那些人哪里是接受了她和她娘，明明是接受了她现在显贵的身份罢了。不过到底他们也并没做错，当初她娘未婚先孕生下她，在族人眼中本就是容不下的，所以紫薇也从未打算要报复什么。

    托夏家选的好地方的福，乾隆几人虽然出来的比较早，但一路上忙着欣赏秀丽风光，走得很慢，也让晚他们一步的胤G等人没有错过好戏。

    对于乾隆来拜祭自己的娘还将令妃带在身边的举动，紫薇已经麻木的没有任何感觉了。以前她或许会傻的去相信这男人对女人的一心一意，可如今她却是全看开了，不会再去奢望那些。将乾隆引到娘的墓前，不过是想最后尽尽为人子女的孝心，就不知娘看着这个等了一辈子的男人搂着别的女人来缅怀您的时候，您还会不会无怨无悔？

    因为不能跟乾隆正面接触，所以胤G几人自然不能明目张胆的跟过去。好在湖中心有一处很别致的酒楼，他们包下了二楼的一个雅间，打开窗子正好能看到夏雨荷的墓。距离远？没关系，小九准备了望远镜，人手一个，绝不落空。听不到声音？也不要紧，四爷的粘杆处最不缺的就是人才，找个会唇语的并不是难事。

    弘历倒真没辜负他皇阿玛和几位叔叔大老远跑来看戏的辛劳，在夏雨荷墓前一通感人肺腑的表白，让四爷都不得不承认，他儿子装起情圣来真是把好手。还有那个善良美好的令妃娘娘，也拉着紫薇的手，作温柔贤惠状的表示着什么雨荷妹妹请放心，她会好好照顾紫薇，将紫薇当作亲生女儿疼爱的。十四爷再次忍不住吐槽，爷是造了多少孽，赶上这么个便宜额娘，一个妃子，说白了就是个妾，想当庶女的额娘，也轮不上她吧。不过小九倒是觉得其实令妃也算是个人才，虽然手段有点让人恶心吧，但不能否认那全是摸准了弘历的性子照单下菜的，要不然她一个包衣如何能一路爬上妃位。倘若那拉皇后有令妃一半的圆滑，凭她的美貌，怎会被冷落这么多年。

    胤T懒得再多看乾隆和令妃那惺惺作态的劲儿，不过倒让他发现件欣慰的事儿。那夏紫薇如今真是脱胎换骨了，也懂得表面迎合乾隆，不过那眼底不经意间露出的不屑又怎会逃过他的眼睛呢。

    看完戏，也到了午膳的点儿，几个人也不急着回去，吩咐小二上了一桌时鲜的菜肴。

    胤T原本没休息好不大有胃口，不过他素来喜欢吃螃蟹，山东的螃蟹也是小有名气的，不禁有些食指大动。只是不知为什么平日里的美味今天吃到嘴里却是长不出滋味儿来，勉强吃了几口，胸口也觉得有些堵得慌。想来又是什么脾胃失调之类的病症吧，胤T倒也不太介意，索性放下筷子，净了手，慢悠悠的喝起茶来。

    “不合胃口？”胤G看胤T又吃这么少，不由得皱眉问道。

    “不是。”胤T摇头，“我不太饿罢了。”

    胤G也没再多说什么，毕竟胤T除了怀着弘时那会儿，还真没有吃得特别多的时候，只是想着回去再劝他吃些别的就好了。

    等几人都用好了，就准备动身回行宫了。

    几个小包子先上了马车，胤T正要上车的时候，肚子却突然抽痛了一下，疼得他扶着车壁弯下腰去。

    “怎么了？”跟在后面的胤G吓了一跳，忙扶住他。

    “可能是有点儿胃疼，不碍事儿，先回去吧。”胤T轻轻吸了口气，好像也不怎么疼了，就扶着胤G的手迈了上去。

    “八哥，你没事吧？”胤K几个见胤T上了马车就靠着胤G坐着，也不出声，不免有些担心。

    胤T摇摇头，其实这会儿肚子也不是觉得疼，就是冷得厉害，说不清的那种难受，“许是方才的螃蟹太寒凉了，一时不太适应吧。”

    “四哥，会不会是那个酒楼的菜有什么问题？”十三说道。

    “应该不会吧，咱们不是都吃过了么，也都没觉得有什么不妥。”十四想着菜都是试过毒的，而且又不是只有八哥一人吃了，所以应该不是这个问题吧。

    “我已经吩咐两个侍卫去把那酒楼老板看住了，咱们先回行宫让太医看过再作定夺吧。”

    “八哥，你不会是因为那个吧？”小九忽然想到太子爷某次的反应，看着胤T觉得倒有点儿像。

    “哪个？”胤T还没开口，倒让胤俄抢了话头，小九白了这个木头一眼，走到他耳边小声解释了。

    “小八？”胤T的脸色突然苍白了不少，让胤G有些担心。

    胤T被他叫得回过神来，却不知怎么开口，只好说了句‘有些累了’就在胤G腿上侧身躺下来，手悄悄的捂着自己的小腹，小九的话忽然提醒了他，似乎他上个月的葵水还一直迟迟未到，最近胃口又不是太好。他还记得皇后说过怀胎时忌食蟹，尤其是头三个月很容易造成小肠，想到自己现在的感觉，心中一股凉意生了上来。

    一回到行宫，胤G赶紧把胤T抱回房里，身边跟着的小顺子也机灵的跑去请太医了。

    胤|、胤i和皇后正陪着康熙在园子里散步，听闻六福晋那边宣太医，也马上赶了过去。

    “老……六福晋怎么样了？”康熙进来时太医正在给胤G请脉，急着询问之下险些叫错了称呼。

    王太医一脸喜色的朝着康熙跪下行礼并说道：“臣恭喜太后，恭喜六阿哥，六福晋这是喜脉。”

    康熙等人闻言一喜，眉开眼笑的说着‘赏’。

    “王太医，我方才吃了些螃蟹，对孩子可有影响？”

    “回六福晋的话，好在吃得分量不多，微臣给您开两副去凉的药并着安胎药一起喝了，再多休息些就无碍了。不过您这胎刚有了一个多月，还不太稳定，最近还是得多注意点儿。”

    胤T听到孩子没事，悬了一路的心也总算放下了。这才想起康熙和皇后还站在那儿，马上想起身行礼，却被过来坐到床边的康熙按了回去，“好了，你身子不舒服就别顾忌这些虚礼了，好好休息，给哀家再生个白白胖胖的曾孙才是正经。”

    康熙爷现在笑得越来越‘老佛爷’了，不过胤T怎么都觉得他皇阿玛这个笑容这么，嗯，诡异呢，好像皇阿玛前些日子说让二哥努努力把弘皙生出来吧，现在这个任务是不是转移到自己这里了？

    “是啊，灵舒，有什么吃穿用度上的需要就跟皇额娘说，千万别委屈了自己。”

    “灵舒谢过皇玛嬷，谢过皇额娘。”

    康熙又说了几句话就把众人都带走了，免得影响胤T休息，只留了胤G在房里照顾他。胤T喝过药，觉得肚子里暖和了许多，才踏实的睡下了。

    休息了两日，胤T的身体已经完全好了，不过胤G连同这些兄弟又将他当成个‘易碎品’似的看了起来，上街是不可能了，连逛逛花园都要被限制时间。因为皇帝南巡，行程比较慢，就算到了水路，也是坐着安稳的龙舟，倒不用担心胤T的身子会吃不消。所以在太医的再三保证下，胤G也就不再坚持先陪胤T回京了。

    三日后，乾隆一行人从山东登船，开始南下。

    乾隆为了不让五阿哥每天与小燕子厮混在一起，在处理政务的时候就命五阿哥跟在一旁，又为了给五阿哥造成压力，让胤G和刚刚满十一岁的永w以及身为嫡子的永D一同来‘观摩学习’。其实胤G在场也不是没有好处的，因为乾隆一看到胤G冷若冰霜的脸就不由得想起他皇阿玛来，处理起事情来也都清醒了许多。虽然乾隆为此也觉得很郁闷，但也不能因为这种丢人的理由就罚自己的‘儿子’吧。

    “八哥，喝药了！”

    胤T自从上次的‘螃蟹事件’之后，就开始出现了害喜的症状，晨吐那是每天定时必有的，而喝这安胎药也是非常让他头疼的一件事。因为胤G忙着去给乾隆制造冷气，看着胤T喝药的工作就落在胤K几人身上了。

    胤T光闻着药味儿就已经觉得胃里开始翻腾了，一脸纠结的看着几个可爱的弟弟。

    “八哥，四哥说了，你要是不肯喝药就让我们去找皇阿玛。”十三摆出一副‘你不喝药我就去告状’的样子盯着胤T。

    “呵，小十三还是死忠的四爷党啊。”刚刚进来的胤i见胤祥这副可爱的模样忍不住打趣起他来。

    “二哥来的正好，今天让八哥喝药的任务就拜托二哥了。”十四笑眯眯的把药碗端给太子爷，哼，十三哥只有我才能欺负的。（十三：……）

    胤i前一刻还笑着打算还嘴，但那碗泛着苦味儿的药递到眼前，马上转过身干呕了起来。

    “保成？”胤|迟了胤i一会儿进屋，见他这副难受的样子赶紧帮他拍着背。

    胤i今天起来没什么胃口吃东西，这会儿也没呕出什么来，只是有点儿头晕的坐在椅子上。

    “二哥，你不会也是……”胤T突然笑着看向胤i，看来有人跟他‘共患难’了。

    “小八，你是说？”胤|闻言眼睛一亮，马上打开门吩咐外边的人，“去给爷把太医找来！”

    胤i看着被小十三继续逼着喝药的胤T，咽了咽口水，爷不想喝那种东西啊！

 93、小燕子挨打（作者有话说）

    93、小燕子挨打（作者有话说）

    无论太子爷对喝药一事产生了怎样的心理阴影，太医把过脉，也证实这孩子确实是有了，跟胤T的时间差不多，推算着应该就是胤|刚回来的那两日的事。

    “大哥真是有本事，刚从战场打了胜仗，回来就又给咱们弄出个小侄子来。”胤i自从知道自己有了身孕后，那脾气就更是见长，胤K他们可不敢惹这位太子爷，敢这般打趣的自然只有胤T了。

    “哼，老四也不差啊，这不都让八弟怀上第二个了。”

    “八哥，你上次都把弘时生出来了，嘿嘿，这个，弟弟想我们家弘春了，八哥帮帮忙吧。”十四忽然想到了这个问题，满眼期待的看着胤T。

    “八哥，弟弟也想弘暾了。”这是十三。

    “八哥，弟弟想弘暄了。”这是小十。

    “呃，八哥的任务似乎太重了，”小九‘善良’的转向太子，“二哥，弟弟我想闺女了，你把我们家大格格生出来吧。”

    “保成要生也先生爷的弘昱。”胤|也插了一脚进来。

    “……”太子爷纠结中。

    胤T很淡定的捡了颗梅子放进嘴里，反正他上辈子的一子一女如今都在世呢，也不用想了，见胤G一直没有开口，问道：“四哥怎么不说话？”

    “四哥肯定是想要女儿了吧，上辈子四哥可是想女儿都快想的魔怔了。”十三想起四爷当初抢人家闺女的情景还觉得有趣呢，虽然自家闺女也有被抱进宫里的吧。

    胤G点点头，不过还是担心自己那个没‘女儿缘儿’的命。

    正说着话，外头就有宫女回到‘公主和福晋的安胎药煎好送来了’。胤i和胤T对望一眼，都看到了彼此眼中的哀怨。不过胤T是因为害喜厉害，闻这味儿就恶心的难受，而胤i倒跟胤T怀弘时那会儿差不多，没什么反应，所以他老人家只是单纯的怕苦罢了。

    胤|看着胤T那放下药碗就忙不迭的往嘴里塞了几颗酸梅子的模样，笑着对胤G说：“四弟，爷看小八这回大概真能给你添个闺女。”

    胤G不解的问道：“大哥怎么知道的？”刚过两个月，太医都摸不准呢吧。

    “哼，咱们大嫂当初可给大哥生了不少闺女呢。”某太子殿下怀孕后的第二大症状：原本就不大的心眼儿更小了。（数字们：大哥您辛苦了！）

    或许是这海边的风水好吧，在胤T、胤i相继传出喜讯之后，乾隆的仪贵人也怀孕了。乾隆自然是开心得很，皇后倒也没表现出什么特别的不满。反正这仪贵人既比不上令妃的好手段，又不是满妃没有强硬的母族势力，就算生了皇子，于她这个皇后而言，也并没有太大的威胁。当然，最生气的肯定是令仙子了。原以为牺牲自己的小十六换来了随驾的机会，自己就可以独承恩露，定能再怀上个阿哥。没想到太后、皇后都帮着这两个小贱人跟自己争宠，原本属于自己的小阿哥竟然跑到仪贵人那里了。哼，怀上了又怎么样，这后宫里掉了的孩子还少吗？就算真的让她生下来，是男是女还不一定，能不能长大就更是未知数了。令妃一边趁着仪贵人不方便侍寝的时候多霸占些乾隆的圣宠，一边想着怎么制造个合理的意外出来解决掉这个麻烦。

    龙舟走走停停，在十几日后也总算到达了浙江海宁。到了这里，自然不能不提乾隆的老友――陈邦直。乾隆南下到浙江时每次都会由陈家接驾，还曾将陈府的隅园赐名“安澜园”。这安澜园虽比不上皇家园林的恢宏大气，不过胜在别具一格，布局精巧雅致又极有江南特色，让久居京城的贵人们也都有耳目一新的感觉。

    乾隆一行人到达的当晚，陈邦直在晚宴之后让自己的四个引以为傲的女儿‘同台献艺’。当然这么多如花似玉的闺女摆出来肯定不只是为了应景好看的，陈邦直也知道以自己和乾隆的关系，肯定不能指望把女儿送进宫里，不过如果想继续保持家族的荣宠，联姻仍是最好的途径。乾隆现在的长子四阿哥永A一向是不得乾隆喜爱的，八阿哥又是个有腿疾的，而再往下的阿哥都比自己的小女儿岁数还要小，所以能够肖想的就只有五阿哥和六阿哥了。五阿哥据说是乾隆最为看重的儿子，又是满妃所出，看起来若非嫡子继位的话那么五阿哥的机会就是最大的。而六阿哥虽有传言说要被过继出去，不过看他颇得太后喜爱的样子，将来肯定能袭个亲王爵位的。

    陈邦直暗中观察了五阿哥和六阿哥，发觉五阿哥竟对身边那个喳喳呼呼似乎是他的庶福晋的女子千依百顺，真是没什么男子气概，那女人看起来也不像是好相与的，自己的宝贝女儿若是进了府，指不定要受什么罪呢。而六阿哥虽是不苟言笑，但一言一行却无不透着皇家的贵气，这六福晋也像个端庄温婉的满洲女子，想来不会没有容忍的气量吧，自己的女儿能做个王爷侧妃也是不错的。（老陈同志啊，你敢拿咱家四爷跟那块叉烧比？好吧，您老没看上那块叉烧我已经很欣慰了。不过，八爷气量大？嗯～只能说您对爱新觉罗家族的人认识还是不够深啊。）

    乾隆看完‘琴棋书画’的精彩表演后，很给面子的称赞了几句，尤其是在同那个没规矩的小燕子对比之后，更是觉得不错了。（也不知道谁当初说让人家可以没大没小，没上没下，不守规矩的？）乾隆也知道陈邦直的心思，并且愿意促成这件事。这个陈知画是陈邦直唯一的嫡女，看着也还算聪明，把她指给永琪做个侧福晋分分永琪的心也好。

    乾隆和陈邦直心中所想倒是正好相反了，不过知画姑娘也有自己的心思。那五阿哥虽然相貌不错，但是论这通身的气派就远比不上六阿哥了，而且六福晋的人看着也和善，肯定是好相处的（又是一个木有透过现象看本质的姑娘啊……）知画在退下之前偷偷的瞄了一眼胤G，然后脸红着离开了。虽然只是短短一瞬，在座的大多数人都没有注意到，不过还是逃不过某些个当事人的眼睛。

    毕竟是累了一日，众人很快就散了各自回了房间。

    “四哥，那陈知画似乎对你很有意思呢。”

    “我看弘历是打算把她指给永琪吧。“胤G理智的分析了一句，旋即又察觉到似乎酸味儿颇浓，不由笑道，“小八这是又吃醋了？”

    “怎么会呢？谁叫‘妾身’现在不方便伺候‘爷’您呢，就是小弘历想把她孝敬给您，我也不能说什么不是？”八爷笑得分外贤惠，只不过某些个字眼咬得特别的重就是了。

    “……”四爷奉行‘百言不如一默’的理论，自家八弟最近的性子可不像表面那么温和，还是少还嘴为妙。四爷难得的突发善心祈祷自己那个笨儿子千万不要挑战他八叔的忍耐力，否则有他好看的。

    在龙舟上闷了好些日子，一早醒来去给康熙和皇后请了安，胤T就和太子爷一同出来逛陈家的园子。因为离那只野鸟太近，所以为了保护两个金贵的‘孕妇’的安全，胤|和胤G挑了不少武功高强的宫女、太监、侍卫守在周围，确保就算来上百八十只小燕子也能让她怎么飞过来就怎么飞回去。

    “知画给和宁公主请安，给六福晋请安。”

    两人刚走了不到一刻钟的时间就很巧的‘偶遇’到了陈知画，太子爷玩味的看了胤T一眼，不过胤T只是继续温和的微笑着。

    “免礼吧。”太子殿下一向是怜香惜玉的，就算知道这个小姑娘有些攀龙附凤的心思，表面上还是很亲和的。于是，跟两个活了两辈子的狐狸相比，十分‘单纯’的知画就被误导了，更坚定了自己选择的正确性，果然六福晋是好人，连在他身边的公主都这么和善。（八爷表示对‘好人’这个称赞鸭梨好大，话说这真的是夸人用的词么？）

    “既然遇上了，不如知画姑娘和我们一起去亭子里坐坐吧。”胤T倒也想看看这个女子有什么手段，毕竟日子太闲也怪无聊的。若真是个有本事的，把她扔到景阳宫去拔了那野鸟的毛也不错。

    “是，知画遵命。”陈知画很有礼貌的福了福身，又吩咐侍女去沏茶并端了她亲手做的家乡糕点过来。

    三人就坐在湖畔的亭子里‘闲聊’起来。

    另一边，因为五阿哥每日有大半的时间都被乾隆带在身边，就没有太多的精力来陪小燕子。而小燕子又是个闲不住的人。偏偏这龙舟也不是说下就能下去的。小燕子闷得发慌，想找紫薇说说话吧，可人家总是窝在房里写字弹琴不理她，小燕子也不愿再自找没趣了。而晴儿还在纠结着箫剑的事情，康熙虽然以散心的名义将她带出来，也不愿她在人前出什么差错，所以就直接变相的给她禁了足，晴儿见到小燕子也是千篇一律的问着箫剑，没几次小燕子也就烦了她了。所以，小燕子能说得上话的人就只剩下一个令妃了。

    令妃这也是打着瞌睡就看见了小燕子这么个好枕头。她正发愁仪贵人那该死的肚子怎么解决呢，这小燕子不就是她最好的武器吗。而且小燕子进宫之后闯了这么多的祸，乾隆还是依旧留着她的小命，看来是真舍不得杀她的。现在就要想个好办法既让小燕子和仪贵人起冲突又不至于牵连到自己。

    令妃身边有个名叫青儿的侍女，厨艺特别的好，令妃这些年那些所谓‘亲自’做给乾隆吃的炖品点心什么的都是出自她的巧手。所以令妃心思一转，就趁着小燕子每日来找她聊天的机会，让青儿拿出看家本事来，变着花样的给小燕子做各式的菜肴点心。小燕子本就是个馋嘴的人，口味一旦被养刁了，就恨不得顿顿都来令妃这里蹭饭。

    在龙舟上的时候大家基本上都在自己房里呆着，也没什么机会。这会儿住在陈府里，令妃就知道时机到了。于是，今日小燕子饿着肚子在她这里等着用膳的时候，青儿就迟迟没有将饭菜端来。小燕子忍不住有些发脾气，怎么连吃个饭都让她等，而令妃只好一边安抚她，一边让人去厨房把青儿找来。青儿一过来就委委屈屈的诉起苦来，说是仪贵人把她们这边不多的几个炉子都占上了，她也不能去别的厨房，所以只好麻烦福晋您先等等了（私下里小燕子逼着奴才们喊她五福晋，否则就肯定发飙）。令妃也在一旁添油加醋的说道，这仪贵人因为怀了皇子，所以身子也娇贵起来，她自己虽然是妃子，却也不敢怠慢，只能忍让了，跟着还配合着抹了抹眼泪，说皇上现在最宠的就是仪贵人了，咱们可惹不起她，否则肯定会吃亏的。

    令妃这也算是摸透了小燕子的脾气，知道说什么话最能让她生气。这小燕子自进宫以来就太过顺风顺水，几乎是认为天第一皇阿玛第二她第三的，目中无人本是惯了的。虽然在康熙手底下吃过几次亏，但真的都不算什么重罚。被下了绝育药虽然严重，可人家压根自己也不知道。降品级她更是不在乎，反正有五阿哥宠着，就算是嫡福晋也被她压着一头。所以小燕子到现在还是有恃无恐的，毕竟连他差点害死绵亿这件事情乾隆都没有追究，小燕子更觉得乾隆还是十分喜爱自己的。

    而小燕子因为自己的来历身份，在骨子里还是很有自卑感的，只不过她一直用飞扬跋扈遮掩着，所以小燕子最恨的就是别人看不起她，令妃给仪贵人上眼药也是瞅准了这一点，故意说仪贵人受宠她们招惹不起。小燕子那就是个毛驴性子，你越说不让她惹，她越是会不服气。再加上孩子就是小燕子现在心里的一块硬伤，她再无知，也明白生个孩子的必要性，所以更是看不上那些因为怀孕就恃宠而骄的人。何况，令妃长期的讨好也不是没用的，至少在小燕子心里留下了一个‘凡是和美好的令妃娘娘作对的人都是恶毒的坏人’的定律。因此，小燕子的火气自然很容易的就被令妃点了起来，马上冲到外边，揪着一个‘过路’的宫女问到仪贵人刚刚出去散步之后，就立刻去了园子里。

    找到仪贵人之后，小燕子就是一通喝问，而且按着小燕子一贯的作风，根本就是她骂完了，对方也都不知道她到底想说什么呢。而这仪贵人近来颇为受宠，又怀了龙子，连令妃见了她都要礼让三分，如何受得了这样的气。仪贵人身边的宫女看主子气得说不出话来，马上站出来想为主子理论，却被小燕子一脚踹倒在地，连爬都爬不起来了。小燕子似乎还没发泄够，又朝着仪贵人逼近了几步。仪贵人能被乾隆看上，就因为她也是个娇滴滴柔柔弱弱的汉女，哪里禁得住这般，还没等小燕子真对她做什么，忽然两眼一翻，就昏倒在地上了。等太医赶到，仪贵人肚子里刚刚两个多月的孩子就这样因为惊吓过度流掉了，而小燕子还无辜的表示着自己根本连一根头发也没碰到过这个女人，所以跟自己毫无关系。

    乾隆批折子批倒一半，就听下人来报‘仪贵人小产了’，待知道了又是小燕子的原因后，马上气冲冲的扔了手中的折子出去。胤G看五阿哥那一脸明显是在担心小燕子的表情，也只能默默安慰自己，至少跟这位比起来，弘历还算是正常的。

    康熙和皇后早在乾隆之前赶到，马上让人拿了小燕子，小燕子那三脚猫的功夫又哪里真的是大内侍卫的对手，没几下就被制服了。这里毕竟还是陈家的园子，未免小燕子的大嗓门把皇家的脸面都丢光了。康熙直接让侍卫把她敲晕了带回自己住的院子去。

    永琪进了门口还没顾的上给康熙和皇后请安，一眼看到小燕子的‘惨状’，就一边过去摇着小燕子，还一边抽空瞪了皇后一眼。皇后被永琪莫名其妙的一瞪，差点忍不住发了火，好在胤i和胤T这会儿也听见动静赶了过来，及时拉住了皇后的手。皇后也反应过来皇上在这里，自己还是不说话比较明智，不过心里仍旧气得要命，明明是小燕子害得他皇阿玛的女人没了孩子，他五阿哥也能把怨气撒到自己身上，那拉皇后表示自己非常无辜以及无语。

    侍卫本就没敢下狠手，毕竟五阿哥宠这位也是有目共睹的，所以小燕子被晃了几下就很快醒过来了，一睁眼见到永琪，就开始哭喊着自己没有碰过那个什么贵人，是她自己晕倒的，不关自己的事。五阿哥自然是心疼小燕子，又觉得小燕子这么善良的人怎么可能去欺负别人呢，肯定是仪贵人身子不好正巧摔倒了，于是也没想着补请个安什么的，就直接求起情来，“皇玛嬷，皇阿玛，小燕子真的什么都没有做，这件事肯定只是意外，求皇玛嬷和皇阿玛明察。”

    “永琪，你就听这小燕子的一面之词便下定结论，难不成是哀家故意冤枉了她？”康熙见弘历没有像从前那样不问青红皂白的就偏袒这些个不知所谓的东西，心里略感安慰了些，所以对五阿哥说话的语气倒也不算重。

    “皇玛嬷，孙儿不是这个意思，皇玛嬷您这么仁慈这么善良，一定会理解孙儿，也一定会相信小燕子的。”五阿哥见太后没生气，马上继续求情，当然还是经典的那套善良仁慈的言论。

    康熙爷一听他说这个就觉得脑袋疼，算了，弘历你自己的儿子自己去管吧，“皇帝，谋害皇家子嗣，这个罪该怎么罚你自己定夺吧。”

    五阿哥听‘太后‘说出‘谋害皇家子嗣’这六个字，马上哀嚎了一声“皇玛嬷”，不过康熙连看都不看他，五阿哥只好再望向乾隆，“皇阿玛，小燕子那么善良的人怎么会去伤害仪贵人呢，就算是有什么意外，那她也肯定不是故意的。”

    不是故意的？还肯定？乾隆看着自己‘出色’的儿子说出这么不着调的话来，真是眼前一黑，要不是高无庸及时在后边扶了一把，说不定就得直接被五阿哥气昏过去。他是没听见太后是怎么说的么，仪贵人是受惊过度昏倒的，小燕子没碰到她难道就没事了？他宠了这么多年的儿子怎么会是这么个没脑子的？那么他岂不也是个没脑子的？（小四子，你真相了）不对，肯定是因为这只野鸟，带坏了他的儿子。

    “皇上，您也知道小燕子素来就是个说话没遮没拦的，或许是言语上冲撞了仪贵人妹妹，但是小燕子绝不会有恶意的。”令妃还不知道乾隆现在已经恨不得掐死小燕子了，但是她毕竟还没有儿子，为了向五阿哥示好，她还是要帮小燕子求情的。

    “是啊，皇阿玛，小燕子真的不是故意的，您就饶了我吧。”小燕子看永琪和令妃都帮自己求了情，乾隆又没有说什么，还以为又能过关了呢，于是也装起可怜来。

    乾隆不动声色的观察着他的宠妃和儿子，属于四爷遗传基因的那部分脑子终于运转起来，似乎这样的情景很多见啊。每次小燕子闯祸，令妃和永琪都是拼了命的求情，很有默契啊，那么一个年轻妃子和一个成年皇子为何关系会这么好呢？乾隆倒不至于想到自己帽子的颜色问题，毕竟他对自己还是相当有信心的，但是也意识到令妃怕是心太大了，她是想做母后皇太后吧，想想自己这些年跟皇后关系紧张，除了皇后本身的性子过于强硬之外，令妃似乎也是功不可没的吧。当皇帝的人没有一个不是多疑的性子的，乾隆更是如此，当他开始怀疑上一个人的时候，恐怕连十几二十年前的陈年旧事也都可以慢慢想到一起来的。

    五阿哥见乾隆不开口，怕他真的一狠心将小燕子处死，干脆一咬牙，用力的把头磕在坚硬的青石板上，没几下就见了血，然后声泪俱下的对乾隆说道：“皇阿玛，您就看在儿臣的份上绕过小燕子把，儿臣真的不能没有小燕子啊，若是没有小燕子，儿臣也不愿独活下去。”

    乾隆看永琪这样原本还有点心疼，可是听到后边的话，脸就直接黑了。当皇帝的最恨什么呢，有一项肯定就是被‘威胁’。乾隆眯起眼睛看着永琪，他的儿子竟然用自己的性命来威胁他。好，好一个小燕子，好一个五阿哥。乾隆有些疲惫的闭了下眼睛，他也知道永琪的性子，恐怕他今天若是真的杀了小燕子，他也就会失去这个儿子了吧。罢了，他狠不下心去，至于这只野燕子，朕绝不会便宜了你，活着，有时候会比死了更难受呢。

    “小燕子谋害皇嗣，念其无心，死罪可免……”

    “谢皇阿玛。”

    乾隆的话说到一半就被五阿哥和小燕子的谢恩给打断了，不过乾隆可没打算让他们就这么糊弄过去，“但活罪难饶，将小燕子贬为宫女，责杖五十，立刻执行。”

    “皇阿玛饶命啊，小燕子真的知错了，您别打小燕子了。”

    “皇阿玛，小燕子身子娇弱，受不住五十大板啊。”

    小燕子和五阿哥就哭喊着求饶，不过乾隆根本不再想理他们，对愣在一旁的侍卫喝道：“还让朕说第二遍吗？有求情者，同罪论处。”乾隆甩下这两句话就冷着脸离开了，而后一句话成功的堵上了令妃的嘴。马上有侍卫来拉开五阿哥，把小燕子按在椅子上开始打板子，有太后和皇后在这儿坐镇，侍卫们也无需顾忌什么五阿哥，自然不会手下留情，只给小燕子留条命就好了，没几下就打得见了血。

    “唔”胤T现在哪里受得了血腥味儿，马上捂住嘴忍下一阵恶心。

    “皇玛嬷，六嫂身子不舒服，兰馨先陪他回去休息了。”胤i见胤T脸色不好，赶紧向康熙回禀。

    “快下去歇着吧。”康熙这才想起还有他的两个小皇孙呢，可别给冲撞着，又接着道，“好了，皇后咱们也都走吧，令妃，你留下监刑。”

    “是，奴婢遵命。”令妃欲哭无泪的答道，自己留在这儿，行刑的都是太后的人，也不能让他们放水，可小燕子哪会理这些，说不定就得把自己也记恨上。

    小燕子即使生命力再强，被结结实实的打了五十大板，也得有一两个月的时间躺在床上不能动弹了。虽然永琪依旧殷勤的照顾着小燕子，令妃也经常来看她，但是小燕子心里还是生出了不甘和害怕，她头一次见到那么不留情面的乾隆，从前她也挨过板子，但是从没像这次这么疼过，她也明白了即使有永琪和令妃帮着自己，她也不是安全的，可是离开皇宫她又舍不得，那她该怎么办呢？

    作者有话要说：作者因为下个月有两个考试要准备，所以从下周一开始就不能坚持日更了，初步计划是每周两至三更，大约会在周末，不过，从七月初起会继续日更或双更的，本文也会在七月份结束。

 94、自食苦果

    94、自食苦果

    知画从小就是被陈邦直夫妇两人捧在手心里娇惯着长大的，三个姐姐都是姨娘所出，根本就没办法和她相比。无论是衣裳首饰、还是教习才艺的先生，她都是拥有最多最好的那个。再加上知画本身娇美的相貌，在海宁向她求亲的王孙公子可谓是不计其数。但是知画一直到了十八岁还没有嫁人，就是因为陈邦直一直希望她能嫁到京城，并且是凭借他们家和皇上的一点交情，让她嫁给一个皇阿哥。纵然以后做不了皇帝的妃子，能够做个王爷妃子也是很不错的。因为知道自己的汉女身份，所以知画也从没奢望过能做皇子嫡福晋，但是她相信凭借着自己的容貌和本事，就算做侧福晋，她也能将丈夫的心牢牢拴住，也一定能过得很幸福的。

    终于等到了皇帝南巡的时机，陈邦直让她们姐妹四人一起献艺，其实为的就是让她能在皇上、太后面前有一个好印象。知画第一眼就看上了‘六阿哥’，并且后来陈邦直也告诉知画‘六阿哥’会是个良配，所以知画开始动心了。她知道自己一个姑娘家不可能直接去接近六阿哥，不过六福晋的人看起来也很不错，所以知画就打算从胤T身上下手了。不过，在花园里的一次‘偶遇’让知画的自信心受到了不小的打击。

    知画在陈家一直像是个公主似的被宠着，加上一个小女孩毕竟没怎么接触过外边的世界，而陈家在海宁一带地位又很尊崇，所以知画从没为自己的身份感到自卑过。不过在打听了六福晋富察灵舒的背景之后，她才知道什么叫做真正的出身名门。富察家出过皇后、出过将军、连六福晋的两位嫂子都全是皇家公主，这样的显赫的门第她们陈家又怎么能相比呢。

    之前晚宴上的匆匆一瞥，知画对六福晋的相貌看得并不是很清楚，而在花园遇到之后，离得近了，却让向来自认为美若天仙的她有了些自惭形秽的感觉。那种满洲女子的很大气的美丽加上胤T身上浑然天成的贵气，让知画自己都忍不住赞叹。不过，知画还是在心里安慰自己江南女子与北方女子毕竟是不同的，她爹爹说皇上喜欢的就是她见过的令妃娘娘的那种娇柔的女子，而端庄的皇后却被他所不喜。所以知画还抱着希望，也许六阿哥和皇上的喜好相同，那自己也不是没有优势的。

    再交谈下去，知画却更是郁闷的发现自己引以为傲的才华跟六福晋一比又是相形见绌了。当然，知画姑娘不知道，凭她这点儿见识自然不能跟八爷两辈子的眼界相比，不过也因为只是纸上谈兵，八爷说起那些名家大作来是毫无压力的，但若真的动起笔来，他老人家还真不太好意思把自己的‘墨宝’什么的展示出来。

    既然比不过人家，知画也愿意认命，想着自己不过也只是想做个侧福晋而已，哪个男人没有三妻四妾的呢，更何况是皇家阿哥。但是，知画发现自己一旦隐隐的透出这个意思，那位‘和善’的六福晋就开始慢慢的让她觉得害怕了，似乎每句话都能暗暗讽得她无地自容，又找不出任何错处了，更遑论反驳了。虽然她知道六福晋这是摆明了不喜欢自己，希望自己知难而退，可是，想到六阿哥那偶然露出的温柔一笑（……知画姑娘光顾着花痴了，没看对面还坐着八爷呢，否则四爷就算好心的赏你个笑容，恐怕你也只有被‘温柔’的冻住的份儿），知画还是觉得舍不得，毕竟是小女孩这辈子第一次动心，怎么能就这么放弃呢。

    原本知画想着还有陈邦直可以帮她，只要皇上下了旨，六福晋也无权反对的。可是，陈邦直却告诉她，让她收了心思，因为皇上似乎更有意让她嫁给五阿哥。不过无论陈邦直说那五阿哥有怎样怎样的好处，知画都是听不进去的。她不甘心就这样放弃。知画忽然想到太后和皇后她们一直都穿的是花盆底的鞋子，而六福晋却没有，知画也略知晓些宫廷的礼仪，心里就有了猜想，让侍女去打听了一下，原来六福晋真的是刚刚有了身孕。知画想起小时候偷偷听姨娘们说过的话，男人在妻子怀孕的时候最容易对别的女人动心了，那么现在如果她能主动一些，说不定就能趁虚而入了。被四爷迷倒的知画姑娘很悲剧的做出了一个大胆的决定。

    这日，知画挑了个六阿哥和六福晋都在的时候来‘做客’。

    胤G这些日子除了被乾隆强行放在身边以外的时间都在忙着调查浙江府一众官员的事情，胤T想要帮忙，却被胤G‘赶’出了书房，说是让他好好照顾他们宝贝闺女就好。（闺女的问题，是胤|童鞋‘诊断’的，如有误诊，纯属正常。）所以胤T也正闲着，就没把这个‘不速之客’拒之门外。

    知画端了几碟点心来，说是新做的请六福晋尝尝，然后刚刚想起有两种点心里放了山楂，六福晋有了身子自然是不适合吃的，所以……

    胤T发觉这小姑娘倒是挺有意思的，胆子是不小，可是就不能想个稍微聪明点儿的办法出来吗？不过胤T也不点破，顺了她的意，让秋竹把点心送进书房里让六阿哥也尝尝人家知画姑娘的手艺。

    秋竹一端起碟子就发觉里面放了什么好东西了，然后进去一五一十的跟胤G回报了。

    胤G可对这个陈知画没半分好感，基本上也没什么印象，不过既然她这么有‘心’，重要的是胤T又有兴趣陪她玩儿，那胤G也不介意帮帮她。点心不错是吧，那就跟别人也分享一下好了，正巧，五阿哥住的地方也不远，就给他送去吧。

    乾隆自己也不愿意整日都处理政事，可他做某些‘娱乐活动’的时候也不可能把五阿哥带在身边，所以乾隆就以历练为名，给五阿哥每日都安排了许多不重要却胜在繁琐的工作来消磨时间。

    五阿哥当时对这个‘琴棋书画’什么的还是觉得很欣赏的，不过也不至于动心。听到是陈知画差人送给‘几位’主子的点心，五阿哥也觉得这姑娘只是一片好心罢了，反正又不是只给自己送了，也没多想，就吃了几块。正打算让人也送去给小燕子尝尝呢，忽然觉得自己身上燥热得厉害，并且某些地方有了不寻常的反应。

    五阿哥第一反应自然是找小燕子，也都忘了小燕子如今还趴在床上起不来呢，没想到刚一开门就有个如花似玉的美人儿送到了眼前，晕晕乎乎的五阿哥也根本看不清这女人是谁，只是想着既然在这儿出现，也不过就是个婢女宫女什么的吧。于是，也不理那女人的反抗，就为所欲为的好好发泄了一番。等到理智重新回了脑子里，才发觉身边这个抱着被子哭泣的女子看起来似乎有点眼熟，好像就是‘琴棋书画’中的‘画’……

    知画被五阿哥强要的时候，也明白自己是被六福晋给陷害了，原来他早就看穿了自己的把戏却不揭穿，反而骗自己说是五庶福晋有请，让自己没有理由推辞，结果就这样不明不白的被五阿哥占了便宜。可是，她却只能打落牙往肚里吞，因为五阿哥的反应已经说明了问题，自己装点心用的碟子这会儿还放在桌上。知画明白自己这回是自食苦果，咎由自取了。

    但是，知画却不能坐以待毙，既然米已成炊，她只能嫁给五阿哥了。爹爹说五阿哥很得皇上看重，说不定将来就是皇帝了，那么等自己当了妃子，一定要让那个六福晋好看。

    五阿哥清醒过来之后也明白自己是被下药了，刚想起来去找出陷害自己的人，可知画却死死的抓住他，哭得梨花带雨的求他千万不要说出去，否则她就没脸活下去了。五阿哥本来还有些疑惑，但是知画可怜的样子又让他不忍心怀疑，毕竟那点心又不是又不是知画亲手送来的，肯定是有人要陷害他们，知画肯定也是受害者。

    但是五阿哥还是说出了自己对小燕子是一心一意的，心里容不下别的女子。知画在心里更是恨上了胤T，可是她现在已经别无选择了，只好以退为进，说自己不愿五阿哥为难，她愿意一死。说罢，还以‘慢镜头’的效果要往床柱上撞。当然，自觉有亏的五阿哥不会眼看着她‘寻死’的，而触手温滑的肌肤又让他有些动心了。五阿哥开始在心里给自己找起了借口：第一，自己作为男人，玷污了一个女子的清白，必须要负责任；第二，知画也是个善良的女子，为了不让自己难做，竟然连性命都不要了；第三，知画的确是个美人，尤其这些日子小燕子受了伤，他们一直不能行房，此刻有这么个尤物抱在怀里，他也舍不得放手吧。

    所以，最终，五阿哥答应知画，会跟乾隆说自己对她有意思，然后可以纳她进门。知画穿好了衣服回了自己的房间，也不知该哭还是该笑，当然，她也不知道，一步棋错，未来又有什么样的日子在等着她。

    由于胤G和胤T好心的替二人作了掩护，连乾隆都不知道五阿哥怎么会突然对知画上了心，不过既然和他当初的想法不谋而合，那么赐婚的旨意很快就下来了。陈知画被指给五阿哥做侧福晋，并随驾回京。

 95、预兆

    95、预兆

    赶在乾隆一行人离开海宁之前，胤K几人终于磨着胤|和胤G答应带他们出去放放风。当然胤i和胤T就没有这个福利了，只好老实的窝在陈府里安胎。

    胤i倒是一直精神不错，胃口更是好的让八爷嫉妒的要命，不过皇后担心自家‘闺女’头一次做额娘，没有经验什么的，每天都把胤i叫到身边，像是非要时时看着才放心似的。而胤T就几乎不太出门了，毕竟夏天本就燥热，加上他害喜的症状一直过了三个月都没有太大的好转，所以连请安都跟康熙和皇后那里报备过了，能免则免。

    胤T懒懒的歪在软塌上捧着本闲书在看，秋竹十分尽责的催了他几次该到用膳的时间了，胤T看胤G他们也不会很快回来，就勉强提着精神吃了几口，只是实在没有什么食欲就又躺回去歇着了。不过因为怀孕后的身子特别不耐热，所以胤T在白天里几乎很难睡踏实。

    胤G回来的时候，秋竹正在一旁给胤T打着扇，胤G示意她不用理会自己，然后放轻了动作脱掉了外衫，拿起胤T之前放在一旁的书坐下看了起来。

    “嗯……呼……呼……”胤T忽然坐起身来，撑着额头喘着粗气。

    “小八？”胤G听到响动，赶紧坐到胤T身后扶稳他，却发现他身上出了不少的冷汗。

    胤T缓过神来，刚想说话，却是一阵烦闷感涌上胸口，忙掩着口向外侧转了身子，秋竹马上拿了漱盂放在他跟前，不过胤T本来就没吃进去什么东西，只是干呕了一阵儿。漱了口，又喝了几口茶才把方才的恶心压了下去。

    “还难受吗？”胤G接过秋竹递来的帕子给胤T擦着额上的冷汗。

    胤T摇摇头，有些无力的靠在胤G身上。

    “可是魇着了？”见胤T的神色还是不太寻常，胤G有些担心起来。

    “四哥……我梦到了上辈子皇阿玛驾崩的时候，可不知怎的，却突然变成了这辈子的样子，还有一个二十几岁的年轻男子，似乎想跟我说些什么，但我却怎么也听不清楚……”胤T努力回忆着方才的梦境，很想知道那男子到底说了什么，因为他下意识的觉得那应该是很重要的事情。

    胤G看胤T还皱着眉头一副苦思的模样，怕他思虑太重伤了心神，一边给他揉着揉着额头，一边劝道：“只是梦罢了，想不到的就别再去想了，至于……生死有命，咱们现在还不能看透么。”

    胤T听到这句‘生死有命’，笑了一下，也是，都两世为人了，还不能看开些，岂不是活得太累了，“四哥说的是，是我胡思乱想了。”

    胤T见他不再纠结了，也顺势转移了话题，“时辰还早，要不再睡会儿？”

    胤T在胤G怀里蹭了蹭，说道：“我这整日里光睡觉了，怕就是睡多了才开始胡乱想些有的没的去了。”

    “那四哥陪你出去走走？”担心被某人蹭出火来，胤G微微挪开了些，虽然已经够了三个月，但是胤T这回反应比较严重，所以胤G担心他身体吃不消，一直不敢有什么行动。

    “不想动……”胤T摇头。

    “……那吃点东西？”

    “也不想吃……”胤T继续摇头，还颇为无辜的眨眨眼睛。，“累得慌……”

    胤G无奈的叹口气，摸摸胤T稍稍有些柔软凸起的小腹，“咱家闺女以后也像你这么懒可怎么办？”

    胤T也很是哀怨的叹了一声，他现在非常怀念当初怀着弘时的日子，哪像现在全身上下都懒得不行，皇后还说这八成是因为怀着个女孩儿的缘故，所以头几个月特别没精神，“四哥，咱们以后只生儿子吧。”

    胤G笑了笑，说：“四哥还以为小八这回吃够了苦头不想再生了呢。”

    “……我已经答应小九、小十、十三、十四了。”

    “嗯？”胤G没反应过来胤T的话是什么意思，答应他们？

    胤T纠结的看了看自己的肚子，为什么他活了两辈子都对这群弟弟没有丝毫的抵抗力呢，这辈子还多了一个小十三，“弟弟答应他们努力把原来那些小侄子生过来。”

    “……”胤G有点儿无语，小八果然是个好哥哥啊（嗯，也可以叫‘弟控’），“他们几个怎么不去找二哥呢？”好像现在怀孕的不只小八一个吧。

    “……因为二哥正和大哥吵着是先生弘皙还是先生弘昱呢。”胤T默默扶额，其实二哥如果一次怀上两个就好了，也不用争了。（八爷，你老是预言帝！不过那两个具体是谁，可就不好说了～）

    “呵，那四哥日后可要好好努力了。”胤G有些情动的吻上胤T的耳垂，不过暧昧的气氛很快被打断了。

    “爷，兰馨公主刚才在花园晕倒了，这会儿已经送回房间了。”

    胤G闻言赶紧收了方才的心思，胤T也跟着起身，让秋竹服侍着更衣。

    “身子撑得住吗？四哥先去看看，你还是在房里歇着吧。”

    “我没事儿，又不是病了伤了的。”胤T担心胤i那边儿，哪放得下心休息，左右他也就是身上犯懒，还真没什么不舒服的地方。

    两边住的地方并不算太远，胤G和胤T走过来的时候，胤i已经醒了，正坐在床上就着胤|的手喝着水。太医都被送出去了。

    “二哥这是怎么了？”

    “太医说保成可能是略微中了些暑气，不过没什么大碍。”胤|放下杯子，却想起方才……“保成，你可是梦到了什么？”

    “梦？”胤T下意识的提高了些声音。

    “八弟怎么了？”胤i被胤T的声音吓了一跳，才刚有点儿回神。

    “没事，二哥你先说吧。”胤T暗叹自己是太敏感了吧。

    “嗯，我之前正往回走的时候，突然头有点晕，就没意识了，然后好像看到了皇阿玛，还有个年轻的女人，她说她是我的皇额娘赫舍里皇后。我想跟她说话却发不出声，而皇阿玛又忽然间不见了，好象是……”胤i回忆着自己纠结的梦境，心里却有些不好的感觉，更是没敢把那几个字眼说出口。

    “四弟，你们？”胤|却发现胤G和胤T两人对视了一眼，脸色都不大好。

    胤T勉强笑了笑，“我刚刚也和二哥一样做了类似的梦，不过梦里的那个男子……”胤T突然想到了些什么，看向胤|，“大哥，你过去的相貌和惠母妃的表兄纳兰公子可有几分相似的地方？”

    “自然是有的……而且，”胤|有些疑惑的看着胤T，“小八梦到的是我表舅？”

    胤T也皱着眉头，上辈子他四岁的时候纳兰就已经去世了，而他小时候又很难见到皇阿玛一面，所以他从来没见过纳兰，可是跟康熙在一起的那个人，真的让他感觉就是纳兰性德，被他们皇阿玛曾经唯一引为知己的人。

    几人正各怀着心思，住的比较远的康熙和皇后也闻讯过来了，见到胤i没事才放了心。胤|也只说了太医说的那些中了暑气之类的原因，但是康熙注意到这几个儿子神色都不大对劲儿，就趁着皇后在胤i床前的时候，把胤G和胤T叫到一旁，胤T知道瞒不过去，而且那两个突然出现在他们梦里的人恐怕只有康熙才熟悉，左右他们也不用忌讳那些了，就一五一十的跟康熙说了。

    康熙听完胤T的话，倒是没多说什么，只是让他和胤i都别乱想，身子要紧。但是康熙自己心里也是犯起了嘀咕，要说从前，这种怪力乱神的事情他是绝不会信的，可如今他们连死后还魂都经历过了，他连月老什么的神仙都见过了，又还有什么不信的。看了看两个儿子还没显怀的肚子（……有点儿别扭），难道真的是赫舍里跟纳兰要投胎了？可是老八这胎像是个女孩，却梦到的是纳兰，难道容若也要变成女子了？而且自己还成了容若的玛嬷……康熙爷被打击到了。不知道朕有没有机会看着容若长大啊

 96、乾隆难过美人关

    96、乾隆难过美人关

    七月末，乾隆一行人离开海宁来到了杭州。这杭州是乾隆每次南行都必到的一个地方，其中很大的原因自是杭州的特产――美女。乾隆素来对江南这种柔情似水的女子最为喜爱，而杭州一带的官员也是从得知皇帝南巡的消息后就开始着手准备，等乾隆一道杭州界内，一个个才色双绝的美女就都献了上去，乾隆也是来者不拒。

    若说在之前的地方，乾隆还算得上是劳逸结合，那么到了杭州之后，他就彻底做主给自己放了个长假，除了有十分紧急的折子会亲自批阅之外，其他的事务都交给了随行的皇五子、皇六子以及大臣们处理。五阿哥好容易摆脱了起来的看管，当然是要带着小燕子好好游玩一番，也不管什么政事不政事的，这一举动看在这些大臣眼中，自然也都在心里有了计较。好在有胤祉、胤G等人在也断不会出什么差错。

    乘坐在这龙舟之上，欣赏着湖光山色，享受着美酒佳肴、美人在怀，乾隆的小日子过得十分的滋润。在享乐一事上，弘历和胤G可是有着截然不同的差别，弘历觉得自己当这个皇帝每日起早贪黑的忙碌已经非常辛苦了，好不容易出来一趟，自然要彻底放松一下，若是连及时行乐都做不到，那皇帝也当得太无趣了。

    有这些官员们精心挑选进献上来的年轻美貌女子，乾隆自然根本就记不起什么刚刚小产不久需要他安慰的仪贵人，还有什么多年陪伴温婉可人的令妃了。

    说起令妃，因为上次同五阿哥一起给小燕子求情一事，乾隆对令妃算是起了疑心，自那之后，无论令妃再怎样曲意逢迎，讨他欢心，都让他无法找到从前的感觉了。乾隆从来都不是会委屈自己的人，不过念在令妃毕竟在他身边多年，又已经为他生育了四个子女的份上，也不好做什么处置，只当为了孩子，给她留些脸面算了，反正皇家也不多她这么个妃子。其实，对令妃的好感一旦降了下来，乾隆也觉得令妃根本不像他自己原先认为的那样是个有福气的，虽然挺能生养的吧，可偏偏两个格格都活了下来，两个阿哥却一个自幼体弱而另一个根本没留住。这倒还不如皇后呢，皇后虽然性子让他不喜，但是所生的四个孩子里，只有五格格早殇了，剩下的三个阿哥都活了下来，还有养在皇后身边的永w和兰馨也都是不错的。看来，这那拉氏做妻子虽然不够温柔，不过做额娘还是很合格的。

    若说此时弘历还算有些理智的，那么当他遇到了夏盈盈的时候，就彻底忘记了自己作为皇帝应有的责任和担当。

    乾隆想，夏盈盈就是他生命中的一个劫数，让他那颗许久未动，或者说从未真的动过的心，又重新找到了年轻的感觉。第一次听到远处传来的歌声时，乾隆就觉得自己被震撼到了，再当他看到夏盈盈一身红衣怀抱琵琶翩跹而至的时候，简直忘记了今夕何夕，只觉得自己生命中一直在等待、在寻觅的那个女人终于出现了。

    夏盈盈的容貌同紫薇，或者说是同当年的夏雨荷很是相似，正是乾隆喜欢的类型。而且不仅如此，乾隆觉得夏盈盈简直像是他的知己，仿佛不似刚刚认识，而是已经相识了许多年一般。他能够听懂她的琴音，也能体会到两人心灵上的那种契合的感觉。乾隆难得的没有将这个看上的女人直接带到床上，反而更享受与她在精神层面上的交流。而夏盈盈所表现出的高洁、坚贞，更让乾隆觉得她是出淤泥而不染，所以也就刻意忽略了夏盈盈不过是个青楼歌妓的身份。以至于他在夏盈盈的一番推辞拒绝之下，直接说出了要将她纳进宫封作贵妃的承诺。

    那拉皇后这两年已经在康熙、胤T等人潜移默化的引导下学着修心养性，为了自己的孩子，决心不再与皇帝起争执。但是当乾隆兴冲冲的跑来说要将一个贱籍的歌女赎身带回皇宫并册封贵妃，甚至还要求她一同去向太后禀明这件事的时候，那拉皇后的第一反应是自己大概在做梦吧，往日里乾隆就算再荒唐也不至于做出这般令皇室蒙羞的事情来。但是看到乾隆那一脸的认真和满眼的期许时，那拉皇后很想劝自己忍耐，忍耐，装作个贤惠的样子去让太后做主。可是如果那样，她也就不是那个耿直的乌拉那拉景娴了，也就不配再做这个皇后的位置了。

    于是，隐忍许久的那拉皇后终于对着乾隆爆发了怒火，一通祖宗规矩、圣人教训甚至是礼仪廉耻的话都说了出来，一字一句，掷地有声，直把乾隆砸的一愣，差点儿找到了小时候挨他皇阿玛训斥时候的感觉。

    但是，乾隆毕竟是做了这么多年的皇帝，如何忍得了被人这般指责，何况这人还是自己向来没多少好感的皇后。于是，乾隆也发火了，指着那拉皇后骂她不贤、善妒，比当初的孝贤皇后不知差了多少，根本就是忝居后位，不配做这个母仪天下的皇后，更是放下狠话，说回宫之后就要废了她这个无德无能又无容人之量的恶毒皇后（为‘恶毒’二字默哀三秒钟……），还有那个夏盈盈他是要定了，这贵妃他也封定了。

    那拉皇后被乾隆这样绝情的话气得昏了过去，乾隆却根本不理会她，直接拂袖而去，等回到自己的龙船上，还是一肚子的气，也不愿再去找太后报备这册妃之事。让人将夏盈盈传了过来，几曲江南小调听下来，心里的怒火才渐渐平息，夏盈盈的婉言相劝，让乾隆更是觉得她是个知礼识趣的女子，也是最能懂得他心意的人。所以打定了主意，不管是皇后反对也好，还是太后反对也罢，他都绝不会妥协，反正他才是皇帝，这天下没人能够左右他的想法。

    等康熙听到皇后昏倒的消息，再让在场的人复数了弘历的原话之后，也是险些一口气没上来，吓得胤i几人赶紧在一旁帮他顺气。胤G干脆直接跪在康熙跟前，也是气得说不出话来。

    康熙拍了拍胤i的手，示意自己没事，疲惫的闭了闭眼睛，说道：“老四，你起来吧，这事儿不怪你。”

    胤G这会儿满心的愧疚、悔恨，任是康熙叫了起，他也不愿站起来，仿佛跪着他心里还能好受一些。

    “皇阿玛，四哥，弘历也是一时沉迷女色，他……”十三见康熙和胤G都气狠了，想为弘历说几句好话，可是张了嘴却还真不知道说什么才好。若只是贪恋女色也就罢了，最多不过是悄悄除了那女子的贱籍，带回宫换个身份，封个常在、贵人之类的就算了，可弘历他竟敢当众说出要封一个歌女为贵妃的话来，甚至不惜为此发作直言劝谏的皇后，这是要打满蒙贵族们的脸面啊，让一个歌女骑到人家贵女的头上，恐怕他们对爱新觉罗家的忠诚也快要到头了吧。

    常言道‘关心则乱’，胤T也知道对于弘历的不争气，最伤心的肯定是康熙和胤G。而且依着胤G的性子，若是气极了，还真不知会做出什么呢。其实现在的情况也并没有多差，因为粘杆处的报告一直是交到他们手里的，有个重要的事情康熙他们还不知情，但是胤G是知道的，只是这会儿怕是被弘历给气糊涂了。

    平心而论，胤T也还是希望能将弘历扶回正途的，毕竟上一次弘历在陈家发作永琪时的表现还是不错的，不过这小子也真是不禁夸，胤G这刚觉得有点儿欣慰，他就给自家皇阿玛来了个这么大的打击。只希望弘历是一时的意乱情迷，那么他们也可以帮她解决了夏盈盈这个麻烦，顺便用背后的阴谋让弘历好好长次教训。

    现在小十二看起来还不错，但是总归还是个不到十一岁的孩子，无论是能力还是魄力都还是不够的。而同为嫡子的小九倒是可以继位，虽然小九难免随性了一点，但是有他和四哥看着也不会出什么问题，可是小九和小十两辈子才好不容易修成的正果，胤T实在不忍心让弟弟们不开心。原本胤G是最适合当皇帝的，可其一永是汉妃所出，皇后的嫡子还在，他难免会有些名不正言不顺，其二胤T也不觉得自己有接受三宫六院的肚量。

    重活一世，如果没有选择，身为爱新觉罗家的子孙，他绝对还是会以祖宗江山为重，可是若是有其他的路可走，他还是想要自私一点。至少，再试一次，怎么说这弘历也是四哥亲生的儿子，他就不相信凭他们这么多人还不能把那混小子的脑子给敲打正常了。而且再不行就直接控制了弘历，然后努力培养小十二，等时机到了，让弘历退位去做太上皇就好了。

    胤T走到胤G身边也跪了下去，“皇阿玛，儿臣有话要说。”

    康熙本就无心迁怒胤G，见胤T也跪下，赶紧说道：“好了，有什么话起来再说，地上凉。”

    胤G闻言也不再跟自己较劲，扶了胤T起来，，毕竟胤T如今的身子不比平常。

    胤T理了理思路，把心中所想大致说了出来，当然也跟康熙等人说了那夏盈盈的身份、来历，以及她背后隐藏着的阴谋。众人一起商量了一番，又做了些安排方才散了。

 97、‘反攻’

    97、‘反攻’

    胤G和胤T回到自己的船上，传了晚膳，不过没胃口的人显然换成了胤G。

    胤G一直闷不作声，略略用过晚膳，就拿着本书坐在桌前看着，不过很明显的许久都没翻过一页。胤T也知道这个时候，什么劝慰的话也起不了作用。都说雍正皇帝杀伐决断，纵使是面对自己的亲生儿子也绝不手软，只是都忘了不会手软，却并不代表也同样不会心疼啊。

    左右没有旁的事情可做，就早早唤人进来伺候着梳洗更衣。胤G躺在床上，没什么精神的闭着眼睛休息。忽然觉得身上一重，接着唇上便覆上来一片温热。

    “四哥，别去想那些不开心的事情了，我们来做点儿正经事吧！”

    胤T只穿了件最简单的袍子，跨坐在胤G的腰腹上，一吻过后，就伸手去解胤G的衣服，眼中闪过仿佛偷腥的猫咪般的狡黠。

    被胤T这明显的主动隐隐勾起了欲/望，不过，看到那衣衫下若隐若现的凸起的小腹，胤G还是有些犹豫，“你的身子？”

    胤T没有直接答话，而是故意抚弄了一下某个地方，对那里的反应很是满意，然后轻轻拍了拍自己微微隆起的肚子，笑道：“没事，他最近长得很好。”

    胤G也放下了顾虑，揽住胤T的身子，想把他翻转过来，不料胤T却不肯配合，压在他身上不肯下来，而那肚子摆在胤G眼前，让他也不敢太过用力。

    “四哥，我今天要在上面。”胤T终于把胤G的衣服脱掉，扔到一旁，俯□子，用手撑着床，去吻着胤G的嘴唇，眉眼，锁骨，像他每次取悦自己那般做着前/戏。

    胤G见胤T有这‘反攻’的意识，也只好浅笑着配合着身上的人，当然还要随时注意不能撞到他的肚子。

    胤T的双腿缠上胤G的腰侧，慢慢将那已经兴奋起来的硬挺包裹进自己的身体……

    释放过后，胤T难免有些力不从心的坐在胤G身上喘息着，下一刻却忽然抬起手，抚上了隆起的腹部，眉头轻皱着。

    胤G发觉胤T神情不对，马上直起身子来，紧张的伸手去摸他的肚子，明显感觉到肚皮下一跳一跳的，动得很活跃，这是胤T怀上这一胎后第一次感觉到孩子的胎动，不过似乎动静大的有些反常。

    “是不是不舒服？我这就去把太医找来。”

    胤G赶紧把胤G扶起来让他躺好，也顾不上这床上的凌乱和两人身上的痕迹，匆匆披上件衣服，就要下床去。

    胤T闻言脸上‘轰’的一下烫了起来，拉住胤G的手臂，一边安抚着肚子里的小东西，一边喘着气道：“没事，就是稍微动得有些厉害而已，你现在这样出去……”后面的话已经基本上消音了。

    胤G也是一时急过了头，确认了胤T脸上没有什么不适的表情，只是浮现出两抹红晕，才放下心来，也明白过来自己要是就这么冲出去，他们俩这人可就丢大了，估计那个被叫来的倒霉太医非得被自家八弟灭了口不可。

    胤G坐到胤T身后，把他抱起来靠在自己怀里，然后抻过被子盖好，摸了摸胤T已经安分下来的肚子，笑道：“谁让你今日偏要在上面来着，宝宝这是让他‘额娘’的主动给吓到了吧？”

    胤T这会儿脸上的红晕还未退去，回头白了某人一眼，不过看在胤G眼里怎么都觉得有些引诱的成分，若非念着胤T现在身子特殊，恐怕就要直接扑到了。

    “难道弟弟在上面做的不好？”

    变成女人无疑是胤T这辈子非常郁闷的一件事，但是毕竟上辈子以及这辈子的内心里他都还是个男人，在情事上胤T绝不可能像个姑娘似的扭捏，何况，男人嘛，在这种事上自尊心都是非常强烈的，自然是不肯服输的。

    “怎么会，不过四哥不是怕小八太累了么。”胤G很明智的不跟胤T较真儿，而且胤T这辈子都甘愿雌伏于自己身下，甚至为自己生育儿女，现在只是在面子上争回来点儿，他当然不能不满足了。

    胤T满意的哼了一声，身子动了动，努力在胤G怀里找个舒服的位置，歇下来才觉得自己的腰像是要断了似的酸疼着。方才那场运动他一直弯着腰，身子悬空着，对他现在的情况来说可是个不小的挑战。

    胤G也察觉到胤T的不适，帮他在腰上轻重适度的按揉着。也明白胤T这是知道他心情不好，所以故意转移他的注意力，不由得心里涌上一阵暖意，低头在胤T额上印上了一个轻吻。

    胤T半眯着眼睛，放松着，也感觉到了胤G舒缓下来的心情，笑了笑，“不知道弘时和弘晖怎么样了。”刚刚孩子的胎动让胤T突然很想那两个抱起来软绵绵的小包子了。

    “前几日是弘时的周岁，弘晖的也应该差不多了，虽然他们俩都不是真的孩子，不过弘昼大概会在和亲王府给他两个哥哥办‘抓周礼’吧。”

    “呵，弘昼大概不会放过这么好的一个敛财机会的。”

    胤G和胤T相视一笑，显然都想到了弘昼那个不着调的样子。

    （镜头转回京城：弘时的‘抓周礼’上，弘昼作为主办方确实收礼收的手软，不过，为了报答肯装小孩儿配合他演戏的三哥。在弘时被抱到桌子上抓周的时候，除了书本、刀剑、金银、玉石这些惯例的东西之外，弘昼还很贴心得把弘晖小格格放到了桌子上。当然，弘时自然是无视了其他的东西，抱着可爱的弘晖小格格不撒手，更是在人家脸上直接亲了一口，宣布了自己的所有权。）

    “对了，是时候让小燕子和箫剑碰面了吧。”胤T忽然想到了这个问题，小燕子的身份倒是很有意思，不知道那位五阿哥究竟会在小燕子和弘历之间选择哪一个呢。

    “嗯，明日我就吩咐那边的人撤远一点，让箫剑有机会接近小燕子他们。”

    “那个陈知画好象是怀孕了，把这个消息也让小燕子知道吧。”胤T想起那个不自量力的陈知画就没有一点好感，让她跟野鸟折腾去吧。

    胤G倒是都快忘了有那么个人了，不过既然小八这么讨厌她，那也就没什么客气的必要了，而且那女人看起来就不像是个安分的，带回宫恐怕更麻烦，胤G对这个五阿哥是完全放弃了，不过好歹也是他的孙子，所以还是愿意替他留下绵忆这个血脉的。应了一声，继续帮胤T揉着腰。

    “好些了吗？”

    “嗯～”胤T无意识的呻吟了一声，腰上被胤G按的舒服了不少，又渐渐有了倦意，意识也正模糊着，丝毫没有注意到某人的火又被他点了起来。

    胤G只好无视着身下的变化，等胤T睡着了，才轻轻的把他放回床上躺好，然后自己也整理好睡下了。

    ――――――――――――――――八八‘反攻’的分界线――――――――――――――――

    说起这个夏盈盈，倒真不是偶然出现在乾隆面前的，毕竟一个歌女的花船又怎么可能随意到这皇帝的龙船附近呢。不过乾隆也只当她是杭州知府找来讨好自己的，这也是常有的事情，就根本没去怀疑什么。

    负责保卫皇帝安全的傅恒倒是觉得夏盈盈有些问题，不过没查出什么具体的证据，为了谨慎起见还是向乾隆报告了自己的想法，怎料乾隆正被夏盈盈迷的七荤八素的，哪里听得进去这话，反而对傅恒发作了一番。原本傅恒对于乾隆这公然招歌女上船的做法就很不满，只不过他是臣乾隆是君，他也没有立场说什么，没想到自己一片忠君的好意竟被乾隆这般曲解，岁数已经不小又连日劳累的傅恒，也被乾隆给气得病倒了。

    当然，乾隆还是很‘体恤’臣子的，也觉得傅恒没什么大的错处，所以就让傅恒安心养病，把这守卫的差事都交到了额驸‘福隆安’的手上。这倒让胤G等人有些哭笑不得了。原本还以为要花些功夫解决傅恒手中的兵权，没想到弘历还真配合，就这么把权利给了胤|。

    其实，夏盈盈虽然是走的杭州知府这条路到的乾隆身边，不过却不是那知府找到了她，而是有人将她特意介绍给了知府大人。这个人就是当初抛弃了晴儿辗转来到杭州的箫剑。

    箫剑离开晴儿之后，就打算先避避风头，到江南呆一阵子。没多久，他就遇到了夏盈盈。起先，箫剑只是觉得夏盈盈长得和夏紫薇很是相似，所以有些兴趣，而接触下来之后，却发现夏盈盈竟然比晴儿更合他的心意，于是，在箫剑的刻意追求下，夏盈盈也慢慢被他打动了芳心。

    原本箫剑是打算帮夏盈盈赎了身，然后两个人双宿双栖的，没想到这时却得到了乾隆要南巡的消息，箫剑对乾隆的生平也是有所研究的，知道乾隆一定会到杭州来，就暂时放弃了和夏盈盈永结同好的打算，毕竟能够报仇的机会可是不多，而夏盈盈这张酷似夏紫薇同样也一定与夏雨荷十分相似的脸，就是一个不可多得的条件。箫剑相信乾隆看到夏盈盈之后一定会动心的。所以，箫剑向夏盈盈坦诚了自己身上背负的血海深仇。

    最终夏盈盈也被箫剑说动去接近乾隆，然后配合箫剑他们的刺杀计划。只是，夏盈盈在与乾隆相处的这些时日里，却不全是逢场作戏。乾隆作为一个皇帝怎样，她并不懂。但是，对于自小漂泊在外孤苦无依的夏盈盈而言，乾隆确实对她最好的一个人，甚至连箫剑也比不上。所以，在箫剑努力着集结白莲教的势力准备刺杀行动的时候，夏盈盈却正陷在自己心里的纠结之中，左右为难着。

 98、执迷不悟

    98、执迷不悟

    在胤G的暗中‘帮助’之下，到西湖游玩散心的五阿哥和小燕子很快的与箫剑成功‘巧遇’了。一番叙旧结束，自然不可避免的提起了当初箫剑与晴儿私奔一事。小燕子想到自己看见的晴儿那副魂不守舍的模样，上来对箫剑就是一通指责。

    箫剑得知他和晴儿的女儿夭折的消息，多少还是有些难过的，当然他将这份仇也记在了乾隆头上，理所应当的认为肯定是晴儿回宫之后被皇帝和太后虐待才会这样的。其实在遇到夏盈盈之后，箫剑早就把对晴儿的那点儿情意忘得一干二净了，不过听小燕子这么一说，箫剑发现晴儿还是对他念念不忘的，那么这么好的一步棋他自然是不可能放过的。

    于是，箫剑想五阿哥和小燕子痛陈了自己的种种无可奈何、形势所迫，强调自己绝非忘情负义之人云云，并求他们帮自己安排一个机会与晴儿见面亲自解释清楚。

    小燕子向来对箫剑的印象都是非常不错的，也不愿相信她心中的大侠会做出始乱终弃的事情来，所以很容易的接受了箫剑所谓的苦衷的说辞。而五阿哥虽然不会像小燕子那么‘天真’，多了几分怀疑，不过比起这个，他更担心箫剑会重新缠上小燕子，因此他也是很乐得促成箫剑与晴儿的和解的。

    胤|在接手傅恒的职权之后，在布防上秉承着‘外松内紧’的策略，将很大一部分明哨都转为了暗哨，并且在重要的地方都换上了胤G秘密调集来的人手。为了让白莲教放松警惕，尽快采取行动，胤|还特意吩咐守卫的人故意做出一些适度的疏于防范的假象出来。所以当五阿哥带着扮成他的贴身侍卫的箫剑回到龙船上的时候，几乎没有受到任何阻拦。而另一边，康熙也以晴儿总闷在房里不利于身体健康为由解了她的禁足令，小燕子借口陪晴儿散心就把她带到了自己的船上。

    晴儿再见到箫剑的时候，心里一时间五味杂陈，说不清是喜是忧。箫剑可以说是他第一个真心爱上的男人（福家某位大爷被晴格格华丽丽的忽略掉了），更是她唯一的男人。他们明明有过那么幸福的过去，但是箫剑却曾经抛弃了她，还有他们可怜的小女儿，都没来得及看看这个世界就失去了生命……可是，尽管如此，她还是忘不了箫剑，还是会忍不住去想他。她试过逃避，甚至选择了常伴佛前，但是仍旧不能将这情丝斩断。

    五阿哥识趣的拉着小燕子一起出去把风，将房间单独留给了箫剑和晴儿两人。

    “晴儿……”箫剑看到晴儿的样子，就知道这个傻姑娘还没对自己忘情。

    被箫剑这么一叫，晴儿才从自己的思绪中惊醒过来，身子猛的颤了一下，然后转身就想跑开，却在下一秒被一个宽大的怀抱紧紧拥住。

    箫剑不管晴儿的挣扎，任她那丝毫没有攻击力的粉拳落在自己的身上，一直紧紧抱着晴儿不放手，在她耳边低声的不断的说着‘对不起’。

    等晴儿终于放弃了反抗，箫剑就把她的身子转过来面向自己，深情的望着晴儿的眼睛，然后不顾一切的狠狠吻上她的嘴唇……直到晴儿身子瘫软在他的怀里全然没了力气，箫剑才半扶半抱的同她一起坐到软塌上，恳求她听听自己的解释。

    当然箫剑不会给晴儿反对的时间，抱着她就开始诉说自己的思念之情，还有当初离开她的种种不得已。

    晴儿听着箫剑的解释，心里也慢慢软了下来，原来箫剑并不是故意要抛弃她，而是因为皇上派的人追得太紧，他担心她和孩子的安全才‘不得已’忍痛离开她们的。原来箫剑是希望自己能在皇宫里平安的将他们的孩子生下来之后再来找她，原来分开的这些日子不仅仅是她过得不快乐，箫剑也和自己一样饱受着相思的折磨……

    晴儿不愿去多想箫剑的话中是否有不合情理的地方存在，因为在她的潜意识里希望她的爱情不只是一场镜花水月的梦境。毕竟直到现在晴儿还是认为和箫剑在一起的那段时光是她一生中最快乐的日子，所以她没办法不去相信箫剑，或者说即使知道这是个骗局，她也宁愿永远不要知晓真相吧。

    箫剑再次‘成功’挽回了晴儿的芳心，在五阿哥和小燕子的帮忙下又偷偷的和晴儿见了几次面，当然箫剑的真正目的是趁着混到龙船附近的机会摸清守卫的情况，而胤|特意制造出来的假象也让箫剑对皇帝的守备力量产生了一些轻慢之心。再加上夏盈盈越来越得乾隆的喜欢，箫剑和白莲教众们也有些沉不住气了。

    不过就在箫剑和白莲教的几位首领准备确定行动时间的时候，小燕子这里又出了状况。

    小燕子自从上次被乾隆下令结结实实的打了五十大板，足足在床上养了一个月的伤才恢复过来之后，纵使小燕子再怎么神经大条，也感觉到了乾隆作为一个皇帝的可怕之处，乾隆在罚她的时候，眼睛里根本就没有一丝温度，根本完全不像那个她熟悉的‘瞌睡龙’皇阿玛，而且永琪还有令妃娘娘明明都在她身边，却也没能改变乾隆的惩罚。所以，小燕子这次是真的怕了，至少在乾隆面前她再也不敢像从前那样嚣张放肆了。

    陈知画是乾隆下旨指给五阿哥的侧福晋，又随着他们一起从海宁来到杭州，所以根本不可能瞒住小燕子。但是小燕子也算是吃一堑长一智，她破天荒的理智了一回，没有闹到乾隆那里去，只不过仗着五阿哥对他的宠爱和愧疚的心理，让五阿哥对她更加宠爱了而已。当然，五阿哥自然也是在欣喜他的小燕子变得大度了之余，信誓旦旦的答应了小燕子在成亲后绝不会去碰陈知画。毕竟，五阿哥认为他和陈知画发生过的事情只有他们二人知晓而已，他最喜欢的还是小燕子，为了别的女人让小燕子不开心是没有必要的。

    可惜，只能说五阿哥的身体，咳，某些方面的功能还是很不错的。知画和他不过是一次云雨，竟然又重复了他和索绰罗氏‘偷吃’后的杯具――知画怀孕了。

    知画因为还没有与五阿哥正式行礼成亲，所以一直是和紫薇、晴儿这两个‘单身’的公主呆在一处的。接触多了，知画也从她们口中知道了小燕子在五阿哥心里有多么重要的位置，她是不甘心，却也毫无办法，只能安慰自己等回到皇宫里一定能凭着自己的本事把五阿哥的宠爱争取过来的。

    可是没想到，那次行房过后的一个多月，她的葵水都没有按时来，而且又有些食欲不振，特别是闻不了荤腥儿的症状出现。知画心里开始慌了，她对这些还是多少明白一点的，会有这样的反应，多半是因为她怀孕了。知画知道若是被人发现了，她的名节可就不保了，但是她贴身的侍女已经被‘太后’赏赐下来的人换掉了，所以她现在连个能出主意的人都没有。再拖下去，恐怕真的会瞒不住了。知画犹豫再三，还是决定找五阿哥说出自己的情况，毕竟这也是他的孩子，他不可能不理会的吧。

    知画看到小燕子去了晴儿的房里，就一个人悄悄上了五阿哥的船，告诉他自己应该是有了身孕。可惜，祸不单行这个成语却是十分适合知画姑娘。这边还没等五阿哥对她肚子里的孩子表示出惊喜、惊讶或是任何的安排，小燕子竟然怒气冲冲的踢门闯了进来。

    “永琪，你答应过我不会碰这个女人的，但你们竟然连孩子都有了！”小燕子愤怒了，原来永琪一直瞒着她，一早就跟这个陈知画勾搭上了，甚至还有了孩子。关于孩子的问题一直都是小燕子心里的一根刺，她不知道为什么自己的肚子总是没有动静，之前索绰罗氏有了身孕已经让她大受刺激了，所以这次她再也忍受不了永琪一而再再而三的‘背叛’了。

    五阿哥见自己和知画的事情被小燕子撞破也是着急得很，一方面他仍旧是十分喜欢小燕子的，如果可能的话，他当然希望自己的孩子是由小燕子所生。但是另一方面，他毕竟是个男人，无论是索绰罗氏也好，还是陈知画也罢，她们虽然不是他喜欢的女人，可肚子里的也同样是他的孩子。更何况，娇滴滴的知画姑娘被小燕子吓得拽着他的衣角，身子都在发颤，让五阿哥也不由得产生了怜惜之情。

    “小燕子，你听我解释，事情不是你想的那样……”五阿哥一边护着知画，一边想要对处于暴走边缘的小燕子解释。

    “对不起，小燕子姐姐，我和五阿哥在一起是……是……我不求你的原谅，但是我肚子里的孩子是无辜的，你放过我们好不好……”知画摸准五阿哥这吃软不吃硬的脾气，所以故意装出一副可怜的模样来，并且提醒五阿哥她还怀着他的孩子。

    小燕子恨不得把陈知画掐死，但是五阿哥却挡在她们之间，小燕子一发狠，瞪着五阿哥嚷道：“永琪，你告诉我，你究竟是要我还是要这个女人？”

    五阿哥纠结了，小燕子他是舍不得的，但是自己的孩子也不能不要，“小燕子，你别这样，你知道我是爱你的，但是那毕竟是我的孩子，你……”

    还没等五阿哥说完，小燕子就一个巴掌扇了过去，撂下一句“姑奶奶算是看清你了，咱们分手！”，然后转身就跑掉了。

    知画看着被小燕子打得有些发愣的五阿哥，心中对这个被女人拿捏住的男人更是不屑，但是脸上还是作出一副既委屈又歉疚的样子出来，“对不起，五阿哥，我真的没想过会是这样，你快去看看小燕子姐姐吧，你好好劝劝她，她一定会回心转意的。”

    五阿哥回过神来，感激的看了知画一眼，然后飞快的跑了出去，当然早已经看不到小燕子的影子了。不过大致一想，小燕子在杭州这里认识的人就只有一个箫剑，所以五阿哥就直接奔着箫剑的住处找去了。

    小燕子在五阿哥这里闹出了这么大的动静，自然早就有人报给康熙和乾隆，于是陈知画很快被传了过去。除知画也知道瞒不住了，于是就把自己和五阿哥发生关系的事情说了出来，当然是隐去了‘下药’那个环节，只说五阿哥是一时乱性才……然后太医也给知画请了脉，证实她确实有了近两个月的身孕，和五阿哥找乾隆赐婚的时间很吻合。

    康熙之前已经在胤T那里知道了事情的始末，所以只是象征性的表示了一下惊讶，又提了提这五阿哥的子嗣单薄的问题，算是表明了自己的立场。而乾隆虽然生气五阿哥瞒着他做出这样的事情，不过一来多个女人分散永琪对小燕子的注意力他是很高兴的，二来嘛，‘偷吃’这种错误他这个‘皇阿玛’也未见得给儿子做过什么好的表率，自然也不好意思再斥责什么。而且，陈知画有了永琪的孩子毕竟是件喜事，大不了省了纳侧福晋的那套礼节，直接把她给了永琪也就遮掩过去了。

    乾隆原本是让人将永琪一并传来的，但是回报的人却说五阿哥追着小燕子出去了，乾隆不禁对这个儿子更是失望，而且也下定决心要尽快除了这只野鸟，只是他没想到五阿哥和小燕子即将会给他带来更大的‘惊喜’。

 ‘弑君篡位’

    ‘弑君篡位’

    小燕子一路飞奔着到了箫剑住的地方，冲进屋子里，见着箫剑就一边哭，一边抱怨着永琪的绝情。等发泄够了，小燕子一把抹了眼泪，就说要离开永琪，一个人浪迹天涯，继续做她自由自在的小燕子去。

    其实小燕子也只是气急了这么随口这么一说，即使是现在，她也是舍不得那锦衣玉食的生活的，毕竟她是经历过苦日子的人，而如今已经做惯了主子，哪还肯过回原来的生活呢。

    箫剑好容易听明白小燕子的话里的意思，看着小燕子哭得这么可怜，也是十分的心疼。又听小燕子说要离开，生怕自己这妹妹还没认就又要天各一方了。所以，箫剑这一激动竟把自己和小燕子是兄妹的事情说了出来。

    小燕子乍一听箫剑说他是自己的哥哥，也是不肯相信的。先不说这太过巧合，就说她和箫剑也根本没有一处相似的地方嘛。所以她下意识的认为箫剑是在开她的玩笑。但是当箫剑将白云观、静慧师太以及她的大约年龄都一一说出来，小燕子也不得不相信了。老天爷真的赐给了她一个哥哥！

    小燕子兴奋的抱着箫剑又哭又笑的不肯撒手，没想到却被跟着他找来的五阿哥撞个正着。

    “你们在做什么！”五阿哥看着抱在一起的箫剑和小燕子顿时妒火中烧，大吼了一声。

    小燕子被五阿哥的大嗓门吓了一跳，反应过来之后，也瞪着眼睛叉着腰喝骂道：“关你什么事，你不是有那个什么琴棋书画了吗，还来找姑奶奶做什么！”

    “那怎么一样，我跟知画根本不是你想的那样，你先说你和箫剑是怎么回事？”

    在所有男人的观念里，自己有三妻四妾外加没事儿采朵野花儿什么的，那都是情有可原的，但是女人可就不一样了，那必须得是从一而终的，所以即使自己刚刚被撞破了一场奸/情，五阿哥也不可能接受小燕子作出和他同样的事情来。

    “什么怎么回事。我有哥哥了，还是个文武双全的哥哥，你再欺负我，我就让哥哥打得你什么花什么水的！”小燕子仍旧亲热的揽着箫剑，那语气里满是骄傲。

    五阿哥哪想得到这箫剑会是小燕子的亲哥哥，他还道是人家两人已经情哥哥、好妹妹的叫上了呢，于是看向箫剑的眼神都像是着了火似的，“箫剑，所谓朋友妻不可欺，枉你我朋友一场，你竟然做出这种事情来！”说罢，五阿哥就赤手空拳的对箫剑动起手来。

    箫剑的武功可不同于五阿哥、福尔康之流的花架子，没几下就将五阿哥制服住了。不过，他也并没有下狠手，因为他在五阿哥和小燕子争吵的时候突然想到了一个更好的计策来。

    小燕子见永琪被箫剑拿住了，也是高兴得不得了，果然自己的哥哥最有本事，想到永琪和知画呆在一起的样子，也挥着拳头要修理他一番。

    箫剑点了五阿哥的穴道，又拦住了小燕子的动作，然后跟永琪细细解释了自己和小燕子的关系，并且声明自己喜欢的人是晴儿，而小燕子从一开始就是被他当作妹妹对待的。

    五阿哥听箫剑说得有理有据，何况他也没必要骗自己，所以只得相信了。等箫剑给他解开穴道，五阿哥就赶紧抱拳道了歉，然后细声细气的哄着仍旧气呼呼的小燕子。

    箫剑看小燕子的模样就知道自己这妹妹并非真的想离开五阿哥，不过这倒也更有利于他的计划的实施。箫剑轻咳了一声，面容严肃的走到小燕子跟前，说道：“小燕子，我方才还没有说完。现在你听好了，我们的爹姓方，叫方之航，我们的娘亲名叫杜雪吟，你叫方慈，而我的名字叫方严。”

    小燕子眼睛都不敢眨的听着箫剑的话，生怕错过什么，知道自己有了名字，有了姓，还有了爹娘和哥哥，真是觉得太幸福了，“那我们的爹娘呢？他们在哪里？过得好不好？”

    箫剑一听这个问题，眼神立刻变得冷峻起来，看了旁边毫无所知的五阿哥一眼，才慢慢转回头来，低声道：“他们都已经过世了。”

    “过世了？是病死的吗？”小燕子对无缘见到爹娘的面还是感到很遗憾的。

    “不！”箫剑猛地低喝了一声，然后一口气将当年的事情一一道出。小燕子听到自己的父母竟是让乾隆给害死的，第一反应就是甩开五阿哥的手，喃喃自语道：“原来我竟然将仇人认作了阿玛，还嫁给了仇人的儿子，天哪！”小燕子抱着头大叫了一声，然后抱住箫剑哭着说：“爹娘如果知道了一定会怪我的对不对，哥哥，我不要再回去了，你带我走好不好？”

    五阿哥茫然的看着被小燕子甩开的手，似是难以相信自己和小燕子竟会是这样一种关系，方之航当年的反诗案也是轰动一时的，所以他并不怀疑是箫剑凭空捏造的。但是听小燕子说出让箫剑带她走，五阿哥立刻回过神来，上前一把拉住小燕子抱在怀里，怎么也不肯松手，就算有什么恩仇，那也都是上一代人的事情了，反正他绝不可能眼睁睁的看着小燕子离开他。

    箫剑看五阿哥对小燕子如此痴缠，心中暗喜。然后将自己准备进行的刺杀计划说了出来，当然夏盈盈这个暗桩不会让五阿哥知道。箫剑也不怕五阿哥会破坏他们的计划，毕竟即使他不同意，他也有能力制住他，同时也多了一个威胁乾隆的砝码。况且他说出的条件也是十分诱人的。

    五阿哥乍闻箫剑要行刺他的皇阿玛，当然是不肯妥协的。但是听箫剑再说下去，却慢慢的动摇了。因为，箫剑许诺的是，待行动成功之后让他这个乾隆最‘喜欢’的阿哥来做皇帝。五阿哥从没想过要做这种弑君篡位的忤逆之事来，因为他一直觉得凭着乾隆的喜爱，那个位子早晚会是他的，但是这些日子乾隆对他的态度明显不如从前了，虽然不愿承认，可也不得不怀疑他皇阿玛是否还是拿他当作继承人来看待的。其二，不说小燕子已经知道皇阿玛是她的杀父仇人，就算没有这层，从皇阿玛上次狠心的打小燕子板子的时候就可以看出来，他对小燕子早已没了当初的耐心。小燕子现在已经被贬为宫女了，难保哪天再惹怒了皇阿玛，恐怕连命都要没有了。若是自己当了皇帝，那么就可以让小燕子当皇后，以后就再也没人能要了她的脑袋了。

    小燕子当然不会像五阿哥那样想的那么多，但是她很敏锐的抓住了重点，箫剑能让五阿哥当皇帝的话，她就是皇后了，那就不会像现在这样整日被人欺负了，什么索绰罗氏、陈知画的，她都可以好好报复回去了。不过小燕子也知道这是一件大事，所以她本能的选择了闭上嘴，听着箫剑去劝五阿哥。

    箫剑看五阿哥已经开始动摇了，只是这父子君臣的观念太过根深蒂固，一时间没办法接受而已。所以箫剑帮他找到个很好的理由。民间一直有传言说雍正皇帝就是派兵围了畅春园，逼着康熙退位才当上了皇帝的，箫剑用五阿哥嫡亲的皇玛法为例，来让他放下心里的包袱。而且还许下承诺，只要控制住乾隆就好，绝不取他的性命。至于方家的仇，就以小燕子登上后位并且要立小燕子今后所生的子嗣为太子作为交换。

    其实箫剑并不是真心与白莲教的那些草莽混迹在一起的，只是需要借助他们的势力不得已罢了。而如今，若是扶持五阿哥当了皇帝，有着小燕子这层关系，他就是真正的皇亲国戚了。这个五阿哥又是个好拿捏的主儿，那这大清朝以后不就是他们兄妹二人的天下了么。等小燕子生了儿子，就废掉五阿哥，到时候这生杀大权就能全都握在他一人手中了。

    五阿哥当然不知道箫剑只是拿自己当一个踏板，而箫剑所说的话也的确打动了他，甚至连他心里的那点礼教束缚都让箫剑找了他皇玛法雍正爷的借口给开脱了。五阿哥看着一脸期待望着自己的小燕子，终于下了决心。他告诉自己这并不是要背叛皇阿玛，他只是想追求自己的幸福，不愿让小燕子离开，况且既然皇阿玛一直想传位给他，那也不过是早了几年罢了，而且箫剑又答应了不会伤害皇阿玛的性命，所以，五阿哥也就不会认为自己这是不忠不孝的作为了。

    虽然五阿哥答应里应外合配合他们的计划，不过箫剑自然不可能太过相信他，所以就借口五阿哥在乾隆身边如果有什么行动太容易暴露为由，就不让他负责什么具体的事宜，只等着他们拿下了乾隆，他来让乾隆下诏书让位就好。而五阿哥在小燕子答应和他一起回去，不再闹别扭了之后，也没心思去理会箫剑到底是怎么想的了。

    谋划着滔天大计的三个人，自然不会想到他们的一言一行都被胤G派来监视的暗卫看的一清二楚。晚上，小燕子和五阿哥回到龙船的时候，他们这一天的行动记录也按时呈到了胤G和胤T面前。

    “四哥，对不起。”

    暗卫办事向来是不会做任何遮掩的，所以箫剑说胤G当初‘弑君篡位’的话都记了下来。胤T看胤G突然暗了下来的眼神，知道他又想起当初他们撺掇十四跑去质问他的事情了。现在想想，胤G刚继位的时候，真可谓是困难重重，朝里朝外都有一大堆的麻烦，偏偏自己这‘八爷党’还可着劲儿的给他添堵。

    “嗯？”胤G的确一时间心情有些不好，思绪也不知走到哪儿去了，故而没有听清胤T的话。

    “我当初不该去散布那些谣言……”胤T叹了口气，也挺后悔那时为了逞一时之气，做出那种事情来，毕竟遭殃的不是胤G这一个皇帝，民心动摇，危害的还是大清国。

    “我明白，形势所迫，你才会用这非常之法。”胤G握住胤T的手，浅笑了下，“都是过去的事情了。”

    “嗯。”胤T低声应了一声。

 100、牡丹花下‘死’

    100、牡丹花下‘死’

    龙舟上，和夏盈盈弹琴赋诗、感受着美好爱情的乾隆自然不会想到他的好儿子，好儿媳已经和乱党达成协议要篡夺他的皇位，依旧沉醉在温柔乡里，不理会今夕何夕。

    五阿哥虽说为了小燕子和自己的私欲答应配合箫剑的计划，但是心里多少还是有些负罪感的。尤其是在面对乾隆的时候，几乎不敢去直视这个从小对他疼爱有加的皇阿玛的眼睛。不过事已至此，他也没有退路了，大不了日后他当了皇帝，好好孝敬自己的皇阿玛就是了。对于五阿哥的反常，乾隆也是有所察觉的，可惜他还以为五阿哥是因为知画的事情闹得没有面子才会这样的，所以也并没有往心里去。

    虽然乾隆这次的确是对夏盈盈动了心，也很享受与她精神交流的那种快乐。不过乾隆毕竟也是个男人，还是个颇为好色的男人，美人当前，忍耐力也是有限的。所以，还是比较委婉的向夏盈盈提出了‘侍寝’的要求，当然在乾隆看来，他已经做得够好了，无论任何女人也不会拒绝他这个皇帝提的‘合理’建议的。

    但是夏盈盈恰好就不是这一般的女人，虽然沦落风尘，她却一直凭借着自己的才华‘卖艺不卖身’的，在遇到箫剑之后，她本是想要去过正常人的生活的，可是偏偏被卷入了这样一场阴谋之中。夏盈盈不是看不到乾隆对他的好，甚至已经开始有些动摇了，但是毕竟有箫剑的先入为主，所以她现在正是摇摆不定的时候。而乾隆的一句话却把夏盈盈给推到了箫剑那一边，迫在眉睫的‘侍寝’，她能躲过一次，却不能再拒绝第二次。所以，夏盈盈联系了箫剑，问他接下来该怎么办。

    箫剑此刻已经和白莲教的几位首脑商量好了，万事俱备，就是在等个最佳时机，而夏盈盈传来的消息正好送来了东风。箫剑告诉夏盈盈，让她先假意答应乾隆的要求，然后趁着乾隆不注意的时候，把软骨散悄悄放进乾隆的酒杯里，至于剩下的事情就交给他们就好了。

    翌日晚上

    箫剑和白莲教众带着兵刃潜藏在龙舟附近，等待夏盈盈的暗号。

    夏盈盈因为对乾隆心存愧疚，所以一晚上为乾隆弹琴、跳舞，表现得也是非常卖力。当然这在乾隆眼中就变成了夏盈盈对他的讨好，心中的欲/火已经慢慢燃起。

    乾隆将一曲舞罢的夏盈盈揽在怀里，挥手让房里的乐师和一众奴才们都下去，准备开始享受自己期盼已久的‘美味’。

    夏盈盈亦是含情脉脉的看着乾隆，不过在乾隆有进一步行动的时候，做出一副欲拒还迎的样子，用那纤纤玉手轻轻覆上乾隆的嘴唇，娇嗔道：“皇上不要这么心急嘛，让盈盈先敬皇上一杯酒水。”

    乾隆这会儿被夏盈盈的眼神勾的三魂丢了七魄，哪里还会理会这美人儿递给他的到底是琼浆玉液还是穿肠的毒药呢。就这样，稀里糊涂的喝下了被夏盈盈放了软骨散的美酒。

    因为药效发挥还需要一刻的时间，所以夏盈盈就挑逗着乾隆与她在房中玩起追逐的游戏来。乾隆也是个懂情趣的人，陪着美人儿玩玩也没什么关系。不过很快就觉得有些心痒难耐，便不再拖延，仗着自己多年习武的灵活身手将夏盈盈紧紧抓住，刚想将这小妖精抱到床上去，乾隆就突然觉得全身的力气像是被抽干了一样，手脚发软，一下子倒在了地上，甚至连说话的力气都没有了。

    乾隆一脸震惊的看着夏盈盈，眼中的欲/火早已被怒火替代，而被美色迷乱的理智此刻也重新回炉。乾隆很快的分析了目前的情况，恐怕最大的可能就是这个夏盈盈是乱党，她一个女人就算给自己下了药，也不可把他一个皇帝从层层守备的龙舟里带走，那么就一定还有同伙接应。此刻乾隆也有些后悔当初平白无故的发作了忠心耿耿的傅恒，也不知这‘福隆安’能不能发现乱党的行踪来解救于他。

    夏盈盈凑到窗前，拿出怀中箫剑给她的信号弹放了出去，看着天际闪过一抹亮色，才又退回到乾隆身边。夏盈盈心里还是有些歉疚的，如果可以重新来过，当初她绝不会答应箫剑的要求，让自己陷在这两难之中。不忍心看着乾隆堂堂一个皇帝这般狼狈的倒在地上，夏盈盈有些吃力的将乾隆扶起来，让他坐在旁边的软塌上，又在他身后垫了厚厚的垫子，让他不致于再摔倒。

    “皇上，盈盈对不起您，只是盈盈真的没有选择，为什么让我在遇到他之后又再遇见您呢……”夏盈盈站在乾隆身旁，喃喃的说着话，也不知是想说给乾隆听，还是只不过想宽慰一下自己罢了。而听着夏盈盈期期艾艾的自语的乾隆早已没了感叹这吴侬软语的心情了，毕竟乾隆就算再好美色，此刻恐怕也不会觉得这牡丹花下，做个风流鬼是快乐的事情吧。

    埋伏在附近的箫剑看到夏盈盈发出的信号，带上几个武功最好的人潜上了龙舟，依仗着多日来对守备情况的勘探，当然还有胤|的故意放水，箫剑一行人很‘幸运’的没有被发现。

    正所谓‘射人先射马，擒贼先擒王’，箫剑就算是江湖草莽也不会真的带人来试图以武力取胜，毕竟他们的人数远不及乾隆的侍卫多，所以几个高手神不知鬼不觉的先制住乾隆才是最好的办法。

    悄无声息的解决了乾隆船外把守的两个侍卫，箫剑吩咐一个手下换上那侍卫的衣服，给他指明了路，让他去把五阿哥和小燕子找过来，然后就进到了船里。可惜箫剑对乾隆还是了解不够，若是五阿哥在这里或许就会发觉，平日里形影不离的跟着乾隆的高无庸高公公此刻竟然不在这里。

    夏盈盈听到了门外的声响，赶忙擦去了脸上的泪水，见箫剑等人走进来，就笑着迎了上去。无论如何，她已经做了选择，今后箫剑就是她的全部了。多年的漂泊生活早已让她学会了随遇而安，只是希望她的选择会是正确的吧。

    箫剑赞许的看了夏盈盈一眼，对着乾隆惊惧兼疑惑的目光也只是微微笑了一下，挥手让身后的两个人去点了乾隆的穴道，再给他喂了解药。

    乾隆吃过解药之后，虽然身上还是没什么力气，不过试着清了清喉咙，发觉已经可以说话了。乾隆毕竟也是当了这么多年的皇帝，心理素质也不是一般人可比的，短暂的惊慌过后，很快的掩藏住了自己的情绪，心里一边盘算着对策，一边冲着箫剑说道：“你是何人？”

    “哼！你可还记得因为一首诗被你判了满门抄斩的方之航！”箫剑提起死去的父母家人，恨得拔出剑来架在乾隆的脖子上，真恨不得一剑下去结果了这个狗皇帝。

    乾隆乍听方之航这个名字也只是觉得熟悉，还没等他在脑子里思索清楚就见小燕子从门外冲了进来，大声喊道：“哥，你快杀了他，给爹娘报仇！”

    五阿哥跟在小燕子身后跑了进来，赶紧把激动不已的小燕子抱住，看见箫剑手中的宝剑正架在乾隆颈上，惊慌的说道：“箫剑，你答应我绝不会伤害皇阿玛的性命的，倘若你言而无信，休怪我不遵守当初的承诺。”

    五阿哥情急之下说出的话，让还没从小燕子喊这个乱党头子‘哥哥’的打击中恢复过来的乾隆险些一口血喷了出来。他的儿子竟然竟然和乱党合谋，瞧五阿哥这一脸担心的看着他的样子，难不成他还要庆幸自己的儿子心地善良没想过要他这皇阿玛的性命？

    对于箫剑来说现在取不取乾隆的性命已经无关紧要了，听了五阿哥的话，也就顺势将剑收了回来。看乾隆还是一副难以置信的表情，箫剑很是好心的为乾隆解了惑，从萧家的灭门血案到五阿哥答应与他合作逼自己的皇阿玛退位让‘贤’，前因后果都一一道出。

    乾隆此刻的心情已经不是一个愤怒可以形容了，看着那个虽然面露惭色却仍旧搂着小燕子不放手的五阿哥，他的好儿子，乾隆狠狠的闭了闭眼，罢了，就当自己从没生过这个不孝子吧。

    听完箫剑的一番话，乾隆的心里已经暗暗有了计较。哼，这箫剑不过是个江湖人，不懂也就罢了，永琪好歹也是皇子阿哥，竟当这逼宫篡位是容易的事情吗？永琪竟然‘天真’的认为只要让自己写一纸诏书，他就能顺顺利利的继位了？他当这皇帝真的是这么好做的，还是当这八旗亲贵和满朝文武不存在啊。看来他这十几年来真是让猪油蒙了心，竟把这么个东西当个宝似的宠着。既然箫剑答应了永琪不会动自己，那么他就有时间再做图谋。退一万步说，纵是真的舍了自己的性命，他也绝不会将祖宗江山交到这个孽子手里。

    “好了，该说的也都说完了。一会儿把大臣都叫过来，你就说自己得了急症，让五阿哥暂代你做主。你最好给我老实点儿，若是敢轻举妄动，小心我手中的宝剑。”箫剑看时间已经不早，就命令乾隆按照他们最初设计好的计划实行。

    没想到乾隆还未来得及出声，门外就响起了一个男子清亮的声音，“哼，我堂堂大清国的皇帝，岂是你等宵小可以任意摆布的！”

 101、悲催的小弘历

    101、悲催的小弘历

    箫剑闻声一惊，转头向门口看去。乾隆却是心中一喜，因为他听出来方才说话的人是‘福隆安’。

    胤|推开门走了进来，身后还跟着十几个侍卫，脸上是一副似笑非笑的模样，像是在嘲笑箫剑等人的不自量力一般。

    箫剑下意识的想拔剑用乾隆的性命来做要挟，却没想到突然间手脚发软，身体不受控制的倒了下去。看着跟自己一起来的几个人都是同样的反应，箫剑惊恐的望向胤|。

    “呵，时间正好。来人，把五阿哥、箫剑等人拿下。”胤|见箫剑还没弄清是怎么回事，就朝着方才一直站在箫剑身后，但是此刻却是唯一没有倒下的‘乱党’使了个眼色。

    “奴才参见主子！”那个‘乱党’恭敬的走到胤|面前，跪下请安行礼。胤|挥了挥手，就让他到一旁站着。看那箫剑满脸的愤恨，胤|不屑的哂笑道：“这卧底暗桩也不见得只有你们才会用吧。是不是啊，夏盈盈姑娘。”

    夏盈盈的身子颤了颤，看了一眼被侍卫制服住的箫剑，没有说话，也没有做任何反抗，只是默默的流下眼泪来。事已至此，她认命了，不过就是个死，能和心爱的人死在一起也算是幸运了吧。

    小燕子当然是不可能像夏盈盈这般‘镇静’的，只不过她的嘴一早就被个有先见之明的侍卫给直接堵上了，想喊叫也张不开嘴。而五阿哥此刻也慌了神，事情败露，他自己是皇阿玛的亲生儿子，肯定是没有性命之忧的，但是小燕子就……五阿哥瞟了一眼刚刚被解开穴道，接过侍卫递来的茶水喝着压惊的乾隆，想到他会杀了小燕子，五阿哥拼命的挣扎着，试图摆脱抓住他的侍卫，当然那侍卫丝毫不买他的账，五阿哥愤怒的喊道：“大胆，我是五阿哥，你们这群奴才竟敢以下犯上，快放开我！”

    而原本刚刚平息了怒火的乾隆听到五阿哥这话，一扬手，狠狠的将茶杯朝五阿哥的脑袋砸了过去。五阿哥本能的想躲闪，但是他身后的两个侍卫却是纹丝不动的压着他不让他动。于是，乾隆的茶杯准确无误的砸到五阿哥的头上，血一下子涌了出来，五阿哥也跟着昏了过去。

    胤|看乾隆这生气失控的样子，心中大觉畅快，混小子，让你也体会体会有这么个不孝子的感觉吧。不过，顾及到天色已晚，胤|也懒得理会乾隆，直接让手下的人把屋子里的这几个都先带下去关好，又派人去把康熙、胤G他们请过来。

    乾隆被永琪这个不孝子气得头昏眼花，一时间也没发现‘福隆安’一直在自作主张，根本就没有顾及到他这个皇帝的意见。直到房中只剩下他和‘福隆安’两人，才察觉到不对劲来，不过他对富察家的忠心还是很有把握的，倒是不疑有他，“福隆安，你今日救驾有功，等回宫后，朕定会好好奖赏于你。”

    胤|自然是不会领赏谢恩的，径自寻了房内的椅子坐下，端起茶杯来抿了一口，轻笑道：“小弘历，不用跟爷客气了，赏赐什么的就不必了。”

    “放肆！”乾隆乍听‘福隆安’直呼他的名讳，下意识的大喝一声，但是马上发觉‘福隆安’的语气很奇怪，绝对不可能是‘福隆安’这样一个臣子会有的表现，诧异的皱眉问道，“你究竟是何人？”

    “听好了，爷的名字，爱新觉罗胤|！”

    乾隆猛地站起身子，瞪大了眼睛看着胤|，嘴唇微微颤抖着却说不出话来。爱新觉罗胤|，那不是……怎么会，他这个从未谋面的大伯父不是在康熙四十七年，一废太子的时候就被他皇玛法康熙皇帝给圈禁了吗，一直到雍正十二年底去世，都不曾被放出来。眼前这人明明是傅恒的嫡子，兰馨的额驸‘福隆安’，怎么可能会是……

    胤|看乾隆那震惊的反应，好心的提醒道：“弘历大侄子，不用这么惊讶，好歹爷跟你也不熟。一会儿等你皇玛法和皇阿玛过来，你再这样也不迟。”

    乾隆听着胤|的话，只觉得自己的脑子都不够用了，皇玛法？皇阿玛？这是个什么情况啊？？？

    还没等乾隆缓过劲儿来，房门就再次被打开了。乾隆僵硬的转过头看着走进来的人。

    皇额娘？

    还好还好，朕的皇额娘还在。可是这个气势不对啊，他皇额娘就算做了二十几年的太后，也绝没有这么强的气场啊。

    扶着‘皇额娘’的是永Z和永璐，身旁跟着福康安和克善，后边永陪在自个儿福晋身旁，可怎么每个人的感觉都和从前不一样了呢。

    “弘历！”

    乾隆还自己在心里乱七八糟的想着，忽然被‘永’冷冰冰的声音吼了一嗓子，顿时腿一软，直接跪在了地上，出于身体的本能反应就想说‘儿臣在’，可话还未出口，就想到这明明是他的儿子啊，于是，抬头去看‘永’。

    “怎么？当了皇帝，连朕这个皇阿玛都不认得了！”

    胤G的话彻底压弯了小弘历心中最后一根稻草，这个语气，这个表情，这种让自己打心底里恐惧的感觉，除了他的皇阿玛雍正爷之外，这世上绝不会再有第二个了。弘历马上重重的磕下一个头去，口里说道：“儿臣给皇阿玛请安！”

    胤G看弘历还是这副老鼠见了猫的样子，心中不知是该气还是该笑。这个儿子在他面前的确向来是听话知事的，但是他一走，这混小子就能干出这么多荒唐事来。不过现在也不是训儿子的时候，胤G重重的哼了一声，“去给你皇玛法请安。”

    弘历虽然心里还是没想明白是怎么回事，但是胤G现在没有骂他也没有罚他，让他还是稍微松了口气的。又磕了个头，才敢直起身子来。看着眼前原本熟悉得不能再熟悉的人，弘历纠结了，看这个情况，不光自己的皇额娘，连这几个儿子都换了身份，但不知他们都究竟是谁呢？

    因为‘太后’坐在了主位，所以弘历很容易猜出这个‘皇额娘’就是康熙爷了。于是，再次恭恭敬敬的磕头行礼，“孙儿弘历给皇玛法请安！”

    “嗯。”若还是初来这个世界的时候，康熙绝对会把弘历骂上个一天一夜的，但是在受了太多次打击之后，康熙爷也不得不慢慢学着淡定了，训人这种费力气的事情还是留给年轻人吧，他老人家可不愿受这个累，弘历就让胤G这个做阿玛的人去教训吧。

    弘历看小时候对自己疼爱有加的康熙现在都不愿搭理自己了，心里也很是郁闷，不过他也知道是自己理亏。不说以往的事情，单是今日险些被乱党挟持的事儿就分明是因为他自己沉迷女色所致。

    弘历倒是也想开口询问剩下几个人的身份，不过他皇阿玛还在那儿释放着冷气，弘历实在没胆子开口。

    最终，还是十三比较心软，再加上上辈子跟弘历相处的时间比较多，所以还是有些感情的。十三走到弘历跟前，因为身高问题，即使弘历跪在地上，十三小包子也只能拍拍他的肩膀，轻叹口气道：“弘历，我是你十三叔。”

    “十三叔～”弘历在接连受到刺激之后，好不容易有个‘亲人’来安慰自己，几乎都要红了眼眶，可怜巴巴的望着胤祥。

    在胤祥的介绍下，弘历依次给胤|、胤T、胤K、胤俄、胤祯请了安。弘历脸上虽然还是尽量保持着平静状，但是内心里已经近乎抓狂了。这也太疯狂了吧，怎么他的皇玛法、皇阿玛加上叔伯们都还魂了！还是如此，呃，诡异的关系。

    皇玛法变成了女人，自己还叫了他老人家那么久的‘皇额娘’……弘历此刻连一点幸灾乐祸的心情都没有，只希望他皇玛法千万不要太记仇才好。皇阿玛和八叔……明明上辈子是死对头来着吧？怎么这辈子可以恩恩爱爱、甜甜蜜蜜了。还有大伯二伯，似乎前世这两位就是因为夺嫡才双双被圈禁了半辈子的，而现在居然……话说，他让自己皇阿玛和这么多位叔伯喊了好几年的‘皇阿玛’会不会折寿啊……

    十三继续给弘历讲着今天这件事情的始末。弘历听完更是无地自容，原来自己的行为早就被皇阿玛他们看在眼里了，他们就是打算看着自己出丑的，真是太不厚道了，不过他也只敢在心里腹诽一下。毕竟这件事从头到尾都是自己进了人家设计好了的圈套，若非有皇阿玛他们在这里，恐怕后果真的是不堪设想了。当然除了自我反省之外，弘历是彻彻底底的把永琪和小燕子恨上了。没想到小燕子和箫剑竟会是方之航那件案子的漏网之鱼，怪不得自从小燕子进宫以来就一直麻烦不断，这野鸟根本就是来向他讨债的！（哎哎，也不知道是谁当初说野鸟是什么‘开心果’来着～）

    与十三相比，八爷对弘历可是没什么感情可言，许是看弘历还不够倒霉，又或者是八爷在期待四爷能好好教训弘历一顿，于是‘好奇’的问道：“小弘历，告诉八叔，你在那正大光明的匾后面放了什么啊？”

    听了胤T的话，弘历顿时觉得一个头两个大，八叔，您不能这样落井下石啊。感觉到屋子里因为他皇阿玛情绪变化又冷下来的温度，弘历欲哭无泪的回答道：“是永，永琪。”

    胤T笑了笑，这个答案倒是他们早就想到了的，“弘历啊，其实你皇玛法和皇阿玛都认为永D这个孩子挺不错的，你觉得呢？”

    弘历略怔了一下，说实话，他对永D的印象并不太好，不过若是说这孩子有什么问题，他还真说不出来，因为碍着皇后的关系，他和永D一直都不亲近，记忆中还曾因为皇后的原因迁怒过永D。而在皇后不再像原先那般总跟他‘忠言逆耳’的时候，他也只是觉得永D这孩子比较平庸，没什么出彩的地方。可是如今既然他八叔说出这话来了，就说明皇玛法和皇阿玛真的都比较看好永D，那永D肯定不像他所想的那样普通。经过了永琪的事情之后，弘历也不敢在凭着自己的主观感受做判断了，何况若是自己说永D不好，那不是和长辈们对着干么。于是，弘历只好明智的选择了保持沉默。

    康熙看弘历没有直接说出对永D的偏见来，也算是稍微找到点安慰，提高了声音，朝门口的方向说道：“永D进来吧！”

    门外，高无庸听到康熙的吩咐，低着头打开门，跟在永D身后走了进来。

 102、父子父子（捉虫）

    102、父子父子（捉虫）

    永D暗暗的深吸了一口气走进房间，脸上努力保持着平静，克制着心里的紧张情绪。

    其实，今天一早，永D正跟永w在一起读书的时候，就突然被‘太后’宣了过去。到了太后住的船上，才发现他的兰馨姐姐，六嫂、十三弟、十四弟、福康安还有克善世子都在这里。永D正奇怪着，就见他的‘皇玛嬷’屏退了左右的奴才，然后把他拉到身边坐下，告诉了他一连串匪夷所思的‘真相’。

    这两年来，永D并不是没有察觉到从‘太后’到兰姐姐、十三弟他们的变化。原本和他皇阿玛一样，眼中只有五哥一人的皇玛嬷突然对他重视起来，不仅常把他带在身边，还教导他一些为人为臣甚至是为君的道理，这个皇玛嬷所说的话，常常让他觉得比自己的皇阿玛或者是任何一个师傅都要厉害，永D在心里已经把皇玛嬷当作第一号崇拜的人了。而兰姐姐也不像从前那样只是个单纯可爱的小女孩，似乎在人情世故上比他和他皇额娘要通透得多，因为有了兰姐姐的提点，皇额娘很多次才避免了与皇阿玛正面冲突。十三弟永Z本是永D看着长大的，但是也突然变得‘聪明’了许多，但这份‘聪明’又不怎么表现在读书上，在上书房里十三弟、十四弟甚至是他们两个的伴读似乎都无心学习，反倒是整日以折磨‘可怜’的纪师傅为乐。

    永D心里存着的这种种的不合情理的疑惑终于康熙爷的解说下全部释然了。原来这些日子以来对自己这么好的人并不是皇玛嬷，而是他的昂古玛法，圣祖仁皇帝。而且不光是昂古玛法回来了，连带他的皇玛法以及他皇玛法那些兄弟们也都重生了。

    听康熙说完每个人的身份之后，永D的确是怔愣了半响。毕竟‘死后还魂’这种事对于一个十一岁的少年来说早已超出他的理解范围了。康熙他们倒也没说什么，只是等着这孩子自己慢慢接受。

    永D倒是没有辜负康熙等人的厚望，因为这两年发生的每一件事情他还是历历在目的，这些长辈们也同样都是他的亲人，何况又一直对他和他皇额娘这么好，那么他又有什么理由不开心呢。于是，永D真心实意的恭敬的向几位长辈见了礼。

    然后，康熙也毫不隐瞒的把箫剑伙同白莲教意欲挟持皇帝，并且说服五阿哥打算立他为新君的事情跟永D说明了。永D眼中流露出的对乾隆的担心以及对五阿哥这种作为的不解和愤怒的情绪，都让康熙他们很是满意。于是，也就有了现在让永D出现在乾隆面前的一幕，当然这也是想给弘历一个好好看清自己这个儿子的机会，不过若是乾隆还是继续糊涂下去，那么无论康熙还是雍正爷都不会在乎替乾隆做这个让位的决定。

    “永D给昂古玛法、皇玛法、各位叔公、皇阿玛请安！”永D规规矩矩的磕头行礼。

    “好了，起来吧。”康熙满意的点点头。

    “谢昂古玛法。”永D又磕了一个头。本欲起身，但是却看见在自己不远处仍旧跪着的乾隆，犹疑了一下，还是开口说道：“永D斗胆，皇阿玛还未起身，永D不敢……”

    胤G一直没有入座，站在一旁。听了永D的话，脸上的表情倒是缓和不少，虽说这不孝子把自己气得厉害，但是永D这个嫡孙还是很不错的，聪颖好学，又懂规矩，更难得的是这份孝心。胤G走到永D身边摸了摸这个尚且有些紧张的孩子的头，说道：“永D去把你皇阿玛扶起来吧。”

    永D自小也是听说过自己的皇玛法雍正皇帝是个非常严肃的人，而且方才他在门外也听到皇玛法几句话就说得皇阿玛不敢做声，心里多少是有些敬畏的，就算是胤G作为他的‘六哥’的那些日子，见了面也是不苟言笑的。现在永D见胤G对自己态度这么温和，对这个皇玛法的感情也一下子浓厚了许多。“孙儿谢皇玛法。”

    永D朝胤G谢了恩，就到弘历身边扶了弘历起身，不过他一向不讨弘历的喜欢，面对自己皇阿玛也显得有些拘谨，只是低着头，不敢看弘历的表情。

    弘历被永D扶了起来，因为跪的时间比较久，再加上当皇帝当了二十几年，实在没什么跪的经验了，膝盖早就跪麻了。当然，弘历肯定是不敢伸手去揉的。看着身边站着的小十二，弘历心里也有些感动，毕竟这个他一直忽视的儿子刚刚解救了他可怜的膝盖。想想永D方才进退有度的表现，弘历也开始对他改观了，想来的确是他自己从前的偏见，才会觉得五阿哥是个文武双全，忠孝仁义的，而十二虽是嫡子却处处比不上这个哥哥。可如今，差点用血淋淋的事实告诉了他是怎样的识人不明。弘历在后悔的同时，看向永D的目光也多了分慈爱。

    康熙揉了揉眉心，颇有些语重心长的说道：“弘历啊，永D这孩子到底是好是坏，你自己好好看吧，希望你能长了教训，莫要再让朕和你阿玛失望了。”

    “孙儿谨遵皇玛法教诲。”乾隆自继位之初就标榜要效法圣祖，其中很大一部分原因就是因为他对自己这个皇玛法是真的崇敬的，所以无论康熙训斥他什么，都要比康熙不愿理会他要好得多。

    胤T看着康熙已经面有倦意，又看看外边的天色，确实挺晚的了，知道康熙现在年纪大了，禁不住熬夜，于是开口劝道：“皇阿玛，时辰不早了，你还是先去休息吧。”见康熙微微颔首，胤T复又笑着对永D说道，。“小十二，陪你昂古玛法回去吧。”

    “是。”

    永D应了一声，乖乖的扶着康熙的胳膊向外走，不过临出门口前，还是不由自主的偷看了乾隆一眼，似乎还流露出些担心的神色来，不过弘历这会儿正低头听着胤G轻轻敲击椅背的声响，心中大呼不妙，他皇阿玛每次想要训人之前总是会有这个敲东西的小习惯的。虽然弘历没注意永D的小眼神，但是胤T却是看到了，心中暗笑，这小十二倒是挺聪明的，知道弘历要倒霉了，不过担心也没有用，四哥可不是那么好说话的人，而且，八爷表示自己也是很期待这钞训子’的好戏的。

    胤|随着康熙后面一起离开了，因为不太放心胤i，所以也没有胤T这般看戏的好心情。

    可怜的太子爷自从被太医诊断出怀了双胎之后，肚子就像是充了气似的长大。明明和胤T的月份差不多，都是不到五个月的身子，但那肚子倒像是胤T之前六个月左右时候的大小。加上胤i的胃口一直不错，特别的能吃，身子觉得重得要命。整日里不管是坐着还是躺着都觉得累得慌，腰酸背痛什么的更是常有，所以用过晚膳没多久，就困得睡下了，连期盼已久的小四子倒霉的好戏都没精神看了。

    弘历自然不敢去偷看胤G的，只是稍稍抬眼看了一下坐在一边的几个叔叔，毫不意外的在那几位脸上都看出了戏谑加期待的表情，仿佛是置身在戏园子一般，而他自己当然是悲惨的独自站在了‘戏台’上。

    还没等弘历在心里哀叹完自己今晚可以预见到的凄惨，胤G的声音再次响起。

    “弘历，跪下！”胤G觉得自己刚才在永D面前已经很给弘历面子了，如今只剩了他们几人，自然就不用再客气了。

    “扑通‘一声，弘历毫不心疼膝盖的一下子跪了下去，那小心肝儿被胤G吓得还在打着颤。果然童年的阴影最可怕了，弘历知道自己就算是再活二十年，也去不了心里对胤G的这份深深的敬畏（恐惧？）。

    胤G也不急着骂弘历，反而坐到胤T身旁，语调不失温柔的问道：“小八累不累？”

    胤T笑着摇摇头，目光扫过同样是神采奕奕的几个弟弟，说道：“不累，白日里歇得久了，现在精神很好，咱家闺女今天也很乖。”

    弘历听到胤G那么柔和的语气，一时间心中不禁泪流，皇阿玛什么时候对我这么好过啊，就连当年号称宠冠后宫的年贵妃恐怕也没见过皇阿玛这样的一面吧。八叔真是太伟大了，侄儿对您的敬仰如滔滔江水，绵延不绝……

    当胤T说到‘闺女’二字的时候，弘历下意识的抬头看向胤T的肚子。他是知道‘富察灵舒’有身孕的，但是那会儿他还在高兴自己又有了‘皇孙’呢，可如今看来，倘若真是个闺女的话，那么这个孩子就是他的妹妹？皇阿玛跟八叔生的孩子……而且已经不是第一个了，前边还有个‘绵庆’，那么这个‘孙儿’岂不是变成了弟弟？

    小九趁着弘历发呆的时候，走过来，抬手在弘历的额头上重重的敲了一下，对上弘历投过来的疑惑的目光，小九笑着说：“别乱看了～对了，小绵庆可是你的三哥弘时，回去别忘了去认哥哥。”

    “三哥……”弘历纠结了，刚才还觉得是弟弟呢，这么一会儿的功夫，竟然成了……哥哥了，还是上辈子跟他最不对付的三哥，貌似‘永’和‘永福晋’很疼爱这个儿子，那就是说三哥很受宠，那……他怎么办？

    小十也跟着过来凑个热闹，在弘历额头上同一个地方再敲下去，“和婉家的小格格是你大哥弘晖，记得要一起认。”

    弘历风中凌乱了。儿子成了长辈他也就接受了，怎么一个个孙子辈儿的也都成了他的哥哥了，这是哪位祖宗在跟他开玩笑啊。等等，和婉的小格格？她和绵庆，哦不，是三哥不是都住在弘昼家里呢么，“……那弘昼？”

    十四笑眯眯的过来给弘历有点发红的脑门上再补了一下，“弘昼自然也是知情的。”

    弘历伤心了，小五，哥哥平时对你不错吧，你办了那么多回丧事，四哥哪回没出份子钱啊，你怎么能这么不仗义，怎么能见死不救呢？

    （京城里，弘昼刚刚给他的宝贝哥哥寻回两只毛茸茸的可爱兔子，想着自己终于可以交差了。这才进屋休息，就接连打了好几个喷嚏，顿时有些不好的预感，决定明日让他弘旺哥哥给八叔写封家书去探探消息，万一有什么不好的事情，也可以早做准备，免得一不小心被他的好四哥给牵累了……）

    十三看着颇受打击的弘历，轻轻叹了口气，好心的给他揉揉额头，无奈的说道：“弘历啊，十三叔这回也帮不了你了，好好领骂，好好悔过吧。”

    弘历欲哭无泪

 103、训子

    103、训子

    胤G看几个弟弟也折腾弘历出气出的差不多了，就对着屋子里想要尽量弱化自己的存在感的高公公说道：“高无庸，去把东西给你主子拿来。”

    “！”高公公应声低着身子退出了房间，心中默默泪流。先帝爷这是罚他没有尽到职责劝阻乾隆爷干这些荒唐事儿么，可奴才真的是无辜的，咱们乾隆爷哪是肯听劝的人啊……这回奴才一定被乾隆爷记恨上了……

    高无庸抱着一摞折子回来，在胤G的示意下都放在了弘历的面前。

    “先把头几本儿打开看看。”胤G沉着声音说道。

    “儿臣遵旨。”弘历仍旧跪在地上，把那几份折子打开，看了看，并没有发现什么不妥的地方，只是最近几个大臣的请安折子而已，其中也有些奏报的事情，不过也都不太重要吧。但是既然他皇阿玛让他看，肯定是有原因的吧……所以弘历一时间也不敢答话。

    “哼，你倒是看不出有何不妥是吧。你这些年就是习惯了看这些歌功颂德、极尽赞颂的折子。当真以为自己是千古明君、一代圣主，德备三皇，功盖五帝了是不是？”

    “儿臣万万不敢如此。”弘历赶紧磕头认错，心里把那几个满奏折写着奉承话的大臣给恨死了。而且，很巧的是，写的最夸张的一本就是这回被他特批带出来的福伦。看来这个奴才果然是个上不了台面的，先前那福尔康敢委屈了皇家的公主，他已经网开一面了，没想到这福伦现在还敢给他找麻烦。

    “不敢？你不是打从当上这皇帝起，就说着要效法圣祖么？想来朕这个皇阿玛是入不了你的眼吧。”

    听着胤G怒极反笑的声音说出这种诛心的话来，弘历只剩下不住的磕头。的确，他是不认同雍正的政治手段的，所以继位以来，都是尽量的施行仁政。但是当着胤G的面儿，他心里就算有再多的理由也是说不出来的。莫说是子不言父过，他皇阿玛不惜背上骂名做的这些事情，最终的受益者还是他这个皇帝。弘历此刻是真的觉得愧疚了。

    “接着看下边的。”胤G看到弘历态度上的变化，也不愿在这一件事上过多的纠缠。

    “是。”弘历这才敢直起身子，也顾不上自己发疼的额头，拿起了下面的一本折子看了起来。饶是有这做了二十几年皇帝锻炼出的心理素质，弘历还是不由得惊出了一身的冷汗。先头国库这些年因为建园子、修行宫、出巡等等事宜的支出不提，毕竟这是户部的事情，调查起来也并不困难。但是后面列举的，他继位至今，私库的收支记录，弘历没想到他皇阿玛已经不在这么多年，还能有这份势力，竟能避过他将这些事情查得一清二楚。那么换句话说，如果他们真的有心废掉自己这个皇帝，那也是轻而易举的，何况就算皇阿玛现在这个有汉人血统的皇子身份不够，那还有他九叔胤K这个嫡子摆在那里呢。如此想了一通，弘历也难免有些后怕。不过既然现在皇阿玛还肯教训他，那就说明并不是要放弃自己吧？

    因为康熙末年的一些遗留原因，胤G在继位之初，国库的存银真可谓是捉襟见肘，要不然他也不会狠下心抄没了那么多大族的家产。何况就算是做皇子的那些年，胤G也是出了名的节俭，再加上很长一段时间任职户部，自然恨极了这些铺张浪费的行事做派。万没想到的是，他自己的亲生儿子，亲选的继承人，竟就是这么个东西，真不知是遗传的谁。

    弘历看完折子上的全部内容，也是辩无可辩，他对胤G的性子也是再清楚不过的。虽然他觉得既然做了皇帝，每天有这么多的工作已经很累了，偶尔享受一下也是无可厚非的。不过把自己这些年的支出账目都摆在眼前，弘历也不得不承认他确实有一点儿奢侈了（一点儿？？），又是在他素来敬畏的皇阿玛面前，只能老实的认错了。

    “朕稍后会暗中吩咐户部尚书，将这些年的详细账目都呈上来，你给朕好好整理，日后这摊子事儿你就亲自处理，朕倒要看看你还会不会继续糊涂下去。”

    “儿臣遵旨。”弘历是不敢怒也不敢言，只能为自己日后平白增加了的工作量哀叹一下了。

    “还有，你的私库的印信，朕已经让高无庸交了出来，至于什么时候能拿回去，就看你自己的表现了。当然，这些日子，你就继续领皇子的俸禄吧。”胤G忍着笑意看着快要哭出来的弘历，心里感叹胤K这办法真是不错，这是打在弘历的七寸上了，该能让他长长记性了。

    弘历的确是欲哭无泪，若不是胤G从前的余威太重，说不定弘历也要学永琪跟他皇阿玛咆哮一段‘你不善良你不仁慈你不大度’‘你无情你无理取闹’。当然，弘历是没有这个胆子的。只是一下子从任取任用不受限制的皇帝级别待遇，一下子回到了皇子的俸禄，这份落差不可谓不大啊。

    高无庸也在心里默默咬着小手绢儿，先帝爷啊，您别总把奴才稍上啊，奴才呆会儿怎么跟乾隆爷解释呢……

    “弘历，你再给朕解释解释这帝后不合的问题吧。”胤G这会儿的火气也没那么大了，打算着让弘历再认认错就差不多了。

    不过，很可惜的是，弘历和自家皇阿玛实在是没有默契。方才那些错处，一来胤G都拿出了明证，二来他也真的有处理不当的地方，所以只能认罪。但是说到‘帝后失和’的问题上，弘历还真不觉得自己做错了，至少主要的原因都在那拉皇后的身上。这么一想，弘历顿时觉得自己的底气足了些，辩解道：“皇阿玛，当初孝贤再世的时候，儿臣的后宫也算是和睦，而那拉氏天性善妒，不能容人，才会如此，若是皇后能像魏氏那般温柔知心，儿臣也不会……”

    “啪！”胤G把身旁案几上的茶杯摔倒了地上的声音打断了弘历接下来的话。

    “魏氏？好，等回宫之后，朕让你好好看看你宠爱的女人是个什么东西，再让她给你交代交代当初的富察氏、高氏做过的好事儿。”

    弘历闻言瞪大眼睛看着胤G，但是胤G眼中自然是没有半分说笑的意思。弘历心里暗暗惊诧着，难道说……他是喜欢令妃的温柔体贴不假，不过若说感情也真没有什么，何况因为永琪的事情，他对令妃已经有了猜忌，女人的心太大可并不是件好事。但是，他皇阿玛的话中，不光令妃，连孝贤和慧贤都有问题吗？后宫的女人都不乏手段，他一直是知晓的，不过是为了争争宠，于他而言也无伤大雅，所以从未真的重视过，难道他真的一直都信错人了？

    “那拉氏善妒、不容人？按你的意思，你这皇帝想把一个歌女纳进宫做贵妃，这皇后还得帮衬着你不成？”

    “儿臣……知错。”弘历方才只是想到那拉皇后以往的严肃，根本都忘了她现在还被自己骂得病倒在床上起不来呢。想想这次夏盈盈的事情，的确是他受了迷惑，若是肯听皇后的话……不过虽然如此，弘历还是觉得皇后有不对的地方，若不是她那么强硬，他也不至于一句劝都听不进去的。

    “最后说说这继承人的问题吧，朕倒是好奇你怎么就觉得这五阿哥是个好的呢？”胤G也是不明白弘历怎么能糊涂到这个份上，难不成单是因为令妃吹的枕头风？就算他选的弘历这个继承人也不见得怎样，可说到底弘历在他活着的时候表现还是可圈可点的，但是这个永琪哪干过一件拿得出手的事情来？

    弘历一边流着冷汗一边回忆着永琪从小到大的事情，说他读书出类拔萃？但是每个皇子都是自小学的满文汉文、四书五经，永琪也不见的有多出色，何况连这篡位的事情都做得出，可见是把圣贤书都给忘光了。那么他到底是为什么觉得永琪是自己最出色的儿子呢？似乎起初就是因为令妃总是在他耳边夸赞着永琪，再加上永琪在他面前比较胆大，敢将他当个阿玛来对待，而不是像其他儿子那般对他恭敬有余、亲近不足。

    弘历思来想去，也没找到什么能够说出来的理由，低着头根本不敢去看胤G的脸色。但是跪了这么长时间，膝盖已经又麻又痛，实在坚持不下去了。弘历只得抬眼偷偷的用乞求的眼神看了看胤祥。

    十三也觉得胤G这一晚上把弘历骂的差不多了，于是挪到了胤T跟前，一脸关切的说道：“八哥，坐这么久，累了吧？”

    胤T趁机捏了十三的小脸蛋儿一把，心道：十三弟你还真拿弘历当儿子疼。算了，来日方长，日后有机会慢慢折磨弘历呢。这会儿看着也都快三更了，确实该休息了。

    胤T轻轻打了个哈欠，转头朝胤G说道：“四哥，我困了。”

    胤G点点头，为了这个不孝子影响胤T和他宝贝闺女休息实在太不值当了，“弘历，你今晚给朕写个折子，把你这些年干过的‘好事’一一写清，希望你别等着朕来给你提醒。永琪的事情你就不用管了，从明日开始，朕让十二过来跟在你身边，这个儿子究竟怎样，你就自己去看吧。”

    交代完弘历，胤G陪着胤T以及胤K几个都回去休息了。

    弘历恭敬的送走了几位活过来的祖宗，浑浑噩噩的想要站起身来，不料，腿一软险些又倒下去，好在高公公及时扶了一把。看着高无庸一贯的小心翼翼的模样，弘历之前想发作这个奴才的心思也没了，毕竟现在就剩下这么个人可以陪他共患难了。

    弘历坐在书案前，思索着怎么动笔写这个请罪的折子。他也不敢再动什么心思了。福隆安现在是大伯，傅恒病了，他根本就接触不到兵权。更何况他皇阿玛是什么样的人他还能不清楚，既然行事那必定是布置妥当的。所以，弘历也只好认命了。倘若没有他皇阿玛，今日他恐怕要栽到乱党和那逆子手中了，那他的一世英名就真的毁于一旦了。（一世英名？？？小四子，你确定你有这个东西？）

 104、爱情？生命？

    104、爱情？生命？

    箫剑和夏盈盈被关在了同一个屋子里。箫剑身上中了迷药，连活动的力气都没有。夏盈盈也只是一介弱智女流，手无缚鸡之力。加上门外的重兵把守，二人都知道自己这次大概是没有生还的希望了。

    屋子里空荡荡的，别说床榻，甚至连把椅子都没有。箫剑和晴儿一个躺在地上，一个靠坐在墙边，相对无言。

    夏盈盈怔怔的望着箫剑，心里说不上是什么滋味儿。她虽然是自小沦落风尘，但还算得上是洁身自好，本想着可以找个对自己好的良人，哪怕生活清苦些，也希望能平平淡淡的度过一生。只是没想到，老天在给了她一段如梦境般美好的爱情之后，竟要马上收回她的生命。爱情？生命？她的选择真的正确吗？

    箫剑虽然是个男子，但是在这困境中，恐怕还没有夏盈盈能看得开，或者说，箫剑在骨子里倒是有些地方跟小燕子像是一家人，比如：贪生怕死。小时候的那场逃亡对他而言已经很久远了，那种恐惧感并没有多么清晰。而浪迹江湖的这些年，凭借着不错的功夫和足智多谋的头脑，箫剑也几乎没有面临过什么危险。直到现在，他才真的感到害怕了，什么大仇未报，什么妹妹的生死，在此刻都比不上自己的性命重要。

    到了天亮时分，箫剑身上的迷药药效已经过了，除了身上的武功被封住之外，活动倒是没有问题了。被关了一整夜的两人都是又饿又冷，不由自主的抱住了彼此，希望能够汲取一些温暖。

    “箫剑，你爱我吗？”夏盈盈知道自己这个问题很傻，但是现在她除了爱情之外，什么也抓不住了。

    在这种生死关头，箫剑哪有心思谈情说爱，对着夏盈盈的满脸柔情，也提不起分毫的兴致来，只是敷衍的吻了一下她的额头，说道：“我自然是爱你的。”

    箫剑在心里盘算着自己还有没有生机。据小燕子说，五阿哥一向是乾隆最为宠爱的儿子，正所谓虎毒不食子，乾隆不会狠心杀自己的儿子的。而五阿哥那么喜欢小燕子，自己又是小燕子的哥哥，他一定不会见死不救的。箫剑不断的安慰着自己，至少现在自己只是被关了起来，所以一定还是有希望的。

    夏盈盈在这青楼楚馆多年，自是练就了察言观色的本事，哪里会看不出箫剑神态语气中的勉强呢，如此一来，心也是凉了。

    两人又陷入了沉默之中。没过多会儿，房门忽然被打开了，一身光鲜打扮的晴格格走了进来，后面还跟着一串的嬷嬷、宫女。

    晴儿一早醒来就被桂嬷嬷带着一群宫女帮着她梳妆打扮，然后不由分说的将她领到了这里。看着眼前拥坐在一起的箫剑和夏盈盈，晴儿有些不敢相信自己的眼睛。

    “晴格格，太后娘娘知道您与这位萧公子是旧识，让你们好好叙叙旧，奴婢们在门口等着格格的吩咐。”桂嬷嬷毕恭毕敬的对晴儿行了礼，然后也不等晴儿说话就带着人退出去了。

    桂嬷嬷的这一举动无疑给箫剑造成了一种错觉，让他认为现在太后还是非常宠爱晴儿的，也是因为晴儿才没有取自己的性命。箫剑心思一转，马上放开了揽着夏盈盈的手臂，站了起来，一把抓住晴儿的肩膀，柔声道：“晴儿，你听我解释。”

    晴儿被箫剑这一碰才反应过来，几乎是嫌恶的想要挣开箫剑的怀抱，红着眼睛忿忿的喊道：“箫剑，你又骗了一次，是我笨，是我傻，才会一次又一次的相信你。”

    “不是的，晴儿，你听我说，不是你想象的这样，我跟这个女人什么都没有。”箫剑还在不死心的解释着，绝情的话从他口中说出，全然不理会身后惨白着一张脸，甚至已经绝望的闭上了眼睛的夏盈盈。

    “你放开我，听到没有，否则我就喊人进来了。”晴儿这次是真的不会再相信箫剑的话了。

    箫剑看晴儿态度强硬，一狠心，用左手抓住晴儿的两只手腕制于身后，右手从靴筒里拔出未被侍卫搜去的匕首抵在晴儿细嫩的脖子上，然后挟持着晴儿向外走去。

    “呵……呵……”夏盈盈一个人靠在墙角低低的笑出声来，仿佛在嘲笑着自己的愚笨，这就是她爱的男人，这就是她甘心舍了性命的男人啊。夏盈盈用颤抖的手拔下了自己头上戴的金钗，狠狠的刺进了胸膛里，带着满腔的怨恨咽下了最后一口气。

    “全都不许动，否则我杀了她。”箫剑真的以为晴儿还是太后的心头肉，挟持着晴儿站在一排弓箭手的面前，还是一副有恃无恐的样子。

    康熙吩咐桂嬷嬷的命令是说，若是晴儿还心念着箫剑，那么就让他们两个一起共赴黄泉就好了。可是刚才船舱里两人的对话，桂嬷嬷也是听得分明的，晴格格毕竟是她从小看着长大的，不管怎样，还是不愿这么个小姑娘就这样没了性命。一时间也狠不下心来下这个‘格杀勿论’的指令。

    双方正僵持不下，晴儿却不知从哪儿来的力气，狠狠的用手肘撞在箫剑的身前，然后顺势扑倒在地上，紧接着脖颈处感觉到一阵火辣辣的疼痛，鲜红的血瞬间染透了粉紫色的领口。

    而在晴儿挣脱箫剑的那一刻，对面的弓箭手数箭齐发，立时将箫剑钉成了一个刺猬的模样。晴儿怔怔的看着倒在血泊中的箫剑，也慢慢阖上了眼睛。

    晴儿的伤势虽然颇为严重，但还是被及时赶来的太医救回了性命，只是因为失血太多，不知道还有没有清醒的希望。也或者是晴儿自己根本就不愿意再醒来了吧。

    桂嬷嬷将这个情况回禀给康熙的时候正巧紫薇也过来请安，虽然对外宣称的是晴格格遇到刺客不幸受了重伤，但是紫薇多少也听到了一些风声，知道昨夜一定发生了什么严重的事情，不过现在对她而言这一切也并不重要了。

    晴儿和箫剑的事情紫薇曾经听小燕子说过，但是她不明白晴儿这么个养在深宫中的格格怎么会爱上一个江湖草莽呢。何况若真是情深意切，那箫剑又怎么会抛下她不理。现在听到晴儿伤重不起的消息，紫薇心里也还是同情这个苦命的女子的，毕竟她们都是曾经被男人伤害过的女人，多少有些同病相怜的感觉吧。所以，紫薇向康熙请求去照顾晴儿，也算是尽了自己的一份心意。

    ――――――――再拆了一对儿官配的分界线――――――――

    胤i昨夜睡得比较熟，连夜里胤|回来都没有察觉。所以，精神不错的太子殿下破天荒的早早醒了过来。

    胤i一手撑在床上，侧着身子盯着胤|看。胤|这辈子捡了‘福隆安’的身子，相貌本是与前世大不相同的，只是不知道是不是错觉，总觉得这两年他倒是变得与从前越来越像了，不过没有上辈子那么讨人厌罢了。

    伸手轻轻的在那唇瓣上点了一下，看着熟睡的人被扰得不自在的动了动，胤i心情颇好的轻笑了起来。肚子里的两个小东西或许也感受到了他们‘额娘’的好心情，配合着动了几下。

    胤i嘴角带着笑意，抚摸着自己隆起的肚子。忽然觉得现在的日子美好得有些不真实。似乎这一切都太过顺遂了，让人不由得担心老天会不会收回些什么。

    回想起上辈子，虽然顶着太子的光环，享受着一人之下万人之上的荣宠，可哪一天不是过得提心吊胆的呢。担心自己会失了皇父的心，害怕这群不省心的弟弟惦记自己的位子。还真是过得累啊。

    争了一辈子，最后就落得什么下场呢。两废两立，他这个太子成了夺嫡的战役中最先败下来的人。父子反目成仇，那么宠爱他的皇阿玛竟然将这‘克母’的罪名安到了自己的身上。那个时候，是绝望了吧。几乎想过若是当初承祜能活下来，会比他这个太子做得好吧，若是他皇额娘还在，这宫里也还能有个真心为他的人吧。

    胤|醒来的时候正看见胤i目光怔怔的望着自己，脸上却满是泪痕。胤|只觉得心里泛着疼，活了两世，他也未曾见过胤i如此脆弱的一面。

    “保成？”胤|轻轻的唤了胤i一声，然后抬起手帮他擦去脸上凉凉的泪水。

    直到胤|温热的手贴在脸上，胤i才发觉自己竟然是哭了，还在胤|面前哭了。真是……丢人啊。自觉没面子的太子爷双手环上胤|的脖子，把自己的头狠狠的埋进那温暖的肩头。

    “刚才怎么了？”胤|一边抱好挂在自己身上的人，一边不放心的询问道。

    “没事儿。”胤i在心里暗骂着自己居然真像个女人似的，多愁善感起来了，无论怎样，那些都已经过去了。现在的生活他真的很满足，很满足……

    胤i忽然一口咬在胤|的耳垂上，灵巧的舌头不断的挑弄着，“保清，我想要你。”

 105、‘生而克母’

    105、‘生而克母’

    一番云雨过后，胤i懒懒的窝在胤|的怀里，气息还没有平稳下来，胸口随着呼气一起一伏着。

    胤|一手帮胤i按揉着欢爱之后酸软的腰侧，一手隔着肚子摸着他和胤i的宝贝儿子们，“累不累？”

    胤i轻轻摇了摇头，握住胤|的手，一起放在自己的肚子上，“大哥……”

    “嗯？”胤|怔了一下，保成多久没喊过他一声‘大哥’了？上辈子的时候，就算偶尔叫他一句‘兄长’，那多半也是含着讽刺的意味，就如同自己不得不尊称保成为‘太子殿下’的时候一样，那心里哪会是甘愿的。

    “大哥还记得皇额娘的样子么？”胤i也不知自己是怎么回事，突然间特别的想念赫舍里皇后，可惜他头脑里只有听康熙说过的关于赫舍里的一些很模糊的印象。

    虽然康熙生前曾册立过三位皇后，不过能让胤i现在称作‘皇额娘’的自然只可能是赫舍里皇后了。胤|暗自叹了口气，保成方才就是因为这个才会那么难过的吧，“记不清了，毕竟……”毕竟，他也只大了胤i两岁，而赫舍里皇后在生下胤i的两个时辰之后就撒手人寰了。

    “就算皇额娘能重生于此，恐怕也认不出我这个儿子了吧。”胤i的嘴角扯出了一抹苦笑，他真的很想见见自己的额娘，可是他也怕，怕自己在额娘心中始终比不过承祜，也怕额娘会恨他夺走了她的性命，让她失去了与皇阿玛相伴一生的机会。

    承祜，那个早殇的嫡长子，出生在康熙刚刚除掉鳌拜这个心腹大患的时候，可谓是双喜临门，加上天资聪颖，很是得了康熙的喜欢。其实，承祜的夭折已经让赫舍里皇后伤了身子，可偏偏最后‘克母’的罪过全背在了胤i的身上。更讽刺的是，胤i被册立为太子的日子恰恰就是承祜的生日那天。

    康熙十三年五月初三，在短短的几个时辰里，康熙经历了复得嫡子的大喜和痛失皇后的大悲。胤i不知道，在那一刻，康熙看着自己，究竟是在悲痛之余找到了些许的安慰，还是在恨这个小东西害死了他的皇后。无论康熙是否曾经爱过赫舍里，两人共同患难的那段少年夫妻的情谊，也是日后康熙任何一个女人都无法比拟的。胤i在稚龄便被封为太子，无疑是沾了这位早逝的皇后的福分。可胤i或许也曾想过，若能用这时时被人觊觎着的冷冰冰的储君的位子换回他一个活生生的额娘，该多好呢。

    康熙四十七年九月，康熙在废太子时痛数了胤i的一连串罪状，其中一条便是‘生而克母’，这句话在胤i心里埋下了一根很深很深的刺，即便康熙在废黜太子的当日就开始后悔，甚至在第二日向朝臣诉说‘皇后以皇太子被冤见梦’。只是，听者有意，言者也未必无心，或许康熙当时是气急了有些口不择言，可这话里到底还是有出自本心所想的一部分。所以，心里的那根刺，除非赫舍里皇后真的能够重生站到康熙和胤i的面前，否则怕是永远也拔不掉的吧。

    胤|安抚般的吻了吻胤i的额头，说道：“别多想了，若是皇额娘在天有灵，也不会希望看到你愁眉不展的样子，万一她的乖孙儿变成个爱哭鬼，那她老人家也会不开心的。”

    “爷的儿子才不会……”胤i话没说完，自己也笑了起来，方才那些莫名其妙的烦闷感也暂时散去了一些。

    五阿哥昨晚被乾隆用茶杯砸晕之后，侍卫给他做了简单的包扎，就把他和小燕子一起捆好了扔进一间空置的屋子里。因为离着主子们住的地方比较远，声音传不过去，侍卫也好心的给小燕子拿去了堵在嘴里的手绢。

    箫剑生死不明，五阿哥又昏迷不醒，小燕子真的是害怕了，扭着身子挣扎到五阿哥身边，叫了好半天才终于把五阿哥叫醒。

    “呜……永琪……我好害怕，我不想死。”小燕子一把鼻涕一把眼泪的往五阿哥身上蹭着，哭得那叫一个凄惨。

    其实五阿哥自己也慌了神，毕竟乾隆从来没有对他这么狠心过，难道皇阿玛真的一点儿都不念父子之情了？（这娃忘了自己是怎么对自个儿皇阿玛的，可怜的小四子，生个这样的儿子还不如直接生块儿叉烧呢吧。）

    不过，看小燕子哭得这么厉害，五阿哥还是很男人的先安慰起小燕子来，“没事的，小燕子，你别害怕，有我在，我绝对不会让皇阿玛伤害你的。”五阿哥心里做着最坏的打算，倘若皇阿玛真的要杀小燕子，那他就以死相逼。当然，如果胤G在这里的话，一定会告诉‘天真’的五阿哥，爱新觉罗家虽然不兴杀儿子，但是病逝一两个人还是很平常的事情。

    “呜……还有我哥哥，永琪，你也救救他好不好。然后我们三个人还有晴儿就一起逃走，再也不回来了。”小燕子还是没有认识到自己这次究竟犯了怎样的重罪，以为只要有永琪在，乾隆就不会要了她的小命。但是这种整日担心自己脑袋会不会搬家的日子她再也不想过了，现在永琪恐怕是当不了皇上了，那她的皇后也就没了，再留下来，说不定什么时候就真的没命了。反正现在她有了哥哥，还有永琪在身边，她也不用担心受人欺负了，再多带上些银子走，这样在宫外生活也没什么不好的。

    “小燕子，你放心吧，怎么说箫剑也是你的哥哥，我不会见死不救的。等皇阿玛气消了，一定会放我们出去的。”五阿哥虽然是在劝小燕子放宽心，但是额头上隐隐作痛的伤口似乎在提醒着他，这次的事情绝不会像他想象的这么简单。

    五阿哥和小燕子靠坐在一起，一边期待着乾隆回心转意召见他们的消息，一边昏昏沉沉的睡了一夜。哪知道，第二日一早，等来的不是乾隆的旨意，而是箫剑，或者说是箫和剑。

    看着被侍卫随意扔在地上的沾满了鲜红色的血迹的一把剑和一只箫，小燕子吓得愣在当场，都忘了问箫剑究竟怎么样了。而五阿哥心里也明白，箫剑这是凶多吉少了。两人心里原本抱着的那点侥幸心理被这浓重的血腥味儿给彻底打破了。

    “永……永琪，我们该怎么办？”小燕子现在连说话嘴唇都止不住的发抖，哥哥出了事她固然伤心，但是她更害怕的是自己会有同样的下场。

    五阿哥这回也沉默了，他不知道该说什么，可心里却不由得生出一丝悔恨来，后悔一时糊涂跟着箫剑来刺杀他的皇阿玛，后悔将小燕子带出宫来，后悔在会宾楼结识箫剑，甚至……开始后悔当初一箭射中这只‘美丽的小鹿’。五阿哥像是一下子失去了所有的精气神儿，他回想着自从认识小燕子开始的每一件事情，似乎总是小燕子在不断的闯祸，而自己就给她去求情。他一直觉得自己是爱小燕子的，爱到甘愿为她放弃一切也在所不惜。可是，现在真的面临生死抉择的时候，他却犹豫了。

    “永琪！永琪！“

    小燕子的几声叫喊，又让五阿哥回过神来，面对眼前这个对他完全依赖着的小燕子，五阿哥还是放下了心里的纠结。毕竟现在太后、皇上都已经不像原来那样对他好了，若是再没了小燕子，他真的不知道今后的日子要怎么过下去。

    不论五阿哥和小燕子作何感想，直至回京，乾隆都没再理会过他二人。而在极度压抑的气氛中，两人的脾气都越来越暴躁，从最初的互相劝慰逐渐演变成相看两厌，这些年积攒的那点感情也慢慢的消磨干净了。

    陈知画因为身边连个得力的耳目都没有，所以只是感觉到五阿哥和小燕子应该是出了什么事情，但具体的却是没有办法打探。好在她肚子里怀着五阿哥的孩子，每日也有人伺候着，还不算太难过，不过心里却是对胤T更是恨了起来。

    晴儿颈上的伤，在回到皇宫之前就已经愈合了，只是人还是昏迷着，丝毫没有醒来的迹象。紫薇一直很用心的照顾着晴儿，看着晴儿的同时，她也在提醒着自己莫要再犯同样的错误。

    皇后自从被乾隆气得昏倒之后，就大病了一场，加上心里这么多年积攒的苦闷情绪，更是病得愈发沉重起来。好在乾隆被胤G训斥了一顿，也觉得有些亏欠皇后，赏赐了不少珍贵的药材不说，还破天荒的对皇后说了几句软话，让皇后几乎想看看当日的太阳是不是从西边升起来的。不过，说起来，最让皇后感到欣慰的还是乾隆对永D态度的改变。因为一直病着，所以皇后并不清楚发生过什么事情。只是突然发现皇上不再像原来那样忽视永D了，父子间也开始有了感情。

    由于心情好转，皇后的病情总算没有再恶化下去，只不过还是伤了身体，想要恢复就得慢慢的静养着了。

    与皇后相比，令妃就有些倒霉了。因为胤G的一句话，乾隆虽然一时没有猜出令妃都做过什么‘好事’，但是也隐隐有了些预感，再加上永琪的事情，乾隆对令妃的好感是彻底没有了，自然也不会召见她。

    而令妃偏偏又不是个安分的人，第一次派宫女去给乾隆送她‘亲手’炖的补品，让乾隆给轰了出来，她还以为是正巧赶上乾隆心情不好才会这样。所以，第二次，令妃就亲自打扮好了捧着炖盅过去，哪曾想，竟然连皇帝的面儿都没有见到，就直接被拦住了，待想要分辨一二，却接到了一个‘由妃降为嫔’的旨意，可怜的令妃就真的晕了过去。

    等到令妃清醒过来，仔细想着到底是因为什么缘由让皇上突然厌弃了自己，可思来想去，也都不得章法。毕竟，她最近真的没干过什么坏事啊。难道与五阿哥和小燕子被皇上禁足的事情有关？可是皇上也不是立刻发作她的，况且令妃也自信没有任何把柄在他二人手中。那么究竟是发生了什么她不知道的事情呢？

 106、回宫

    106、回宫

    鉴于弘历认错的态度还算诚恳，胤G也就没有再教训他。不过，有胤G在，弘历以往的舒坦日子也算是到头了。

    从南巡出发开始，胤G就一直暗中调派人手，查探途径州府一众官员的情况，手中已经掌握了不少线索。所以，胤G就让弘历着手处理这些有问题的官员。

    弘历知道自家皇阿玛心里对自己的气还没消，自然是不敢有丝毫懈怠，每日起早贪黑的处理政事，希望能够将功补过。连在一旁伺候的高无庸看着都不禁感叹，还是四爷厉害啊（高公公觉得再叫先帝爷不合适了，又有两个皇帝，所以改称‘四爷’了），看乾隆爷这份勤勉劲儿，简直像是回到了二十年前刚刚登基的那个时候。

    第一个被弘历严惩的官员就是杭州知府。按说这位知府大人所犯的过错也并不是最严重的，可谁叫他偏偏把夏盈盈这么个‘红颜祸水’进献给了皇上呢。所以，倒霉的杭州知府就做了弘历的出气筒，直接被列举了十余项罪状，抄没全部家产，一家子被发配到边疆啃沙子去了。

    原本一路享乐观光的皇帝陛下突然发作了当地的官员，让其他的官员们一时有些摸不着头脑，但是打探之下，发现这杭州知府曾经给皇上引荐了杭州最有名的歌妓夏盈盈，而如今这位夏盈盈已经不知所踪了，于是大家也只是把缘由归结于此，没有太过在意。

    趁着这些官员们松懈的时候，弘历又雷厉风行的处理掉一批人，这回是彻底让众人明白过来，皇帝是真的想要肃清官场，可是，再想遮掩一二，也是来不及了。

    在杭州又停留了三五日，南巡的队伍就开始启程回京了。走的还是来时的路线，不过因为途中要办的事情比较多，这速度就慢了下来。

    永D这些日子一直被胤G安排着陪在弘历身边，偶尔打打下手，或者听胤G给他讲讲这‘为君之道’。后来，胤G见弘历不再像原来那样犯糊涂了，就也乐得清闲，让弘历和永D这父子二人单独相处，自己陪着‘福晋’和宝贝闺女去了。

    弘历在众多位长辈的欺压之下，也只能在小十二这里找到点儿安慰了。慢慢的他发觉自己这个嫡子其实还是挺不错的，聪明好学，很多事情一点就通，也能帮他分担一些工作。而且又对他这个皇阿玛非常的孝顺，比如在胤G面前给自己说两句好话什么的。所以，弘历也渐渐开始喜欢永D了，想着自己从前对待这个孩子的态度，心里多少觉得有些亏欠，对永D就更好了。

    关于继承人的问题，胤G同弘历仔细谈过。弘历知道自家皇阿玛和几位叔伯们这辈子都绝了争位的心思，心里也是惊讶了一阵的，可再一想，他们大概是因为重活了一世，才把那些身外之物都放开了吧，其实过些简简单单的生活也挺不错的。弘历自己也是快到知天命的年纪了，虽然天天被人喊着万岁，但是他心里也明白寿数一事是最难预料的。所以，弘历现在也刻意的想要好好培养永D，若是能让永D这个嫡子继承皇位，也是一件美事。

    因为不需要再隐瞒身份，胤K几人终于从磨人的课业中解脱出来了。再加上十二整日在弘历身边，真正需要上课的皇子就只剩下永w一个。毕竟这么搞特殊化也不合适，所以，乾隆就下了道旨意，皇子们在回宫之前都不用再上课了，只需每日完成‘纪师傅’布置的功课便可。当然，这功课什么的也只有可怜的永w一人在做了。（胤祉的真正身份没有告知弘历，毕竟三爷都在乾隆朝做了这么久的官，也习惯了，暴露了身份，反而麻烦）

    永w跟永D的年龄比较接近，又因为自小养在皇后身边，关系也不错。发觉永D突然受到他们皇阿玛的重视，永w心里还是有点儿羡慕的，不过转念一想，人家永D是皇后嫡子，本就应该是最尊贵的皇子，何况比起皇位来，那些金银玉器恐怕更能吸引他，所以永w也没有因此与永D疏远了，还是一如既往的相处着，一起在皇后身边尽孝。

    南巡回程的这一个多月，恐怕是弘历当了皇帝之后的这些年里，最为修身养性的一段时日了。有了前边夏盈盈的教训，也没有不长眼的官员再敢胡乱给皇帝送美女了。何况有胤G在，就算那些女子身份足够，弘历也不敢再纳新人了。至于旧人呢，令嫔，弘历是懒得理会了，仪贵人又因为之前的小产一直没调理好身子不能侍寝，所以，可怜的弘历只有明常在这么一个美人儿可以抱，倒是难得的‘专情’了一把。在快要进京城的时候，明常在被查出有了一个月的身孕，弘历倒是很开心，而某个被莫名其妙禁了足的仙子娘娘就差点气得跳脚了。

    ――――――――――――――南巡结束的分界线――――――――――――

    十月中旬，南巡的队伍终于抵达了京城。因为知道雍正爷最讨厌铺张浪费，弘历也不敢再像出宫时那样讲究什么排场，提前让人传了消息回去，接驾事宜一切从简。当然，不管怎样简单，弘昼这个镇守京城的王爷还是不得不露面的。于是，在康熙、胤G等人都各自回了寝宫之后，弘昼就顶着弘历无比哀怨的目光一起来到了养心殿。

    “小五啊，四哥平日对你如何？”弘历连衣服都懒得换，让高无庸领着一屋子的奴才出去之后，就笑眯眯的看着弘昼问起话来。

    “呃……”弘昼看着眼前放大的‘笑脸’，心里暗道一声‘糟糕’，看来四哥这是被皇阿玛折磨得太惨，别是要拿自己出气吧，有些心虚的说道，“四哥对臣弟自然是不错的。”

    “小五啊，四哥记得你五岁那年弄伤了皇阿玛最喜欢的小狗，还是四哥帮你背的黑锅呢吧？”

    弘昼顿时黑线不已，四哥这小心眼儿爱记仇的性子真是随了皇阿玛了，这都哪辈子的事情了，居然还能翻出来说，“四哥一直对臣弟很好，臣弟心里清楚的。”

    “唉。”弘历颇为哀怨的叹了口气，说道，“那小五你怎么能这么对四哥呢，你早就知晓了皇阿玛他们的身份，也不给四哥透个消息……”

    “四哥……弘昼比你还怕皇阿玛呢，他老人家发了话，弟弟哪敢不遵从啊，弟弟当初可是在办丧事儿的时候跟皇阿玛相认的，被皇阿玛骂了好一顿骂呢。四哥就原谅弘昼这回吧。”弘昼也只好扮起可怜来。

    丧事？弘历差点儿一个没忍住笑出来，这事儿他倒还真的不知道，看来弘昼也没比他幸运多少，皇阿玛那么重规矩的一个人，看见弘昼做这些连他都觉得不着调的事情，肯定把他训得很惨，不过为了自己的大计，弘历只是略带同情的拍了拍弘昼的肩膀，“好吧，小五你帮四哥办件事情，四哥就原谅你了。”

    弘昼还道自己已经过关了，想着弘历也不会太难为自己，就一口应了下来，“四哥尽管吩咐，臣弟一定尽力去办。”

    “是这样的，皇阿玛体恤户部尚书年迈，打算恩准他回乡养老，可这一时半刻间，四哥也找不到一个合适的人选来代替他，不如小五过两日就到户部去报道吧，正巧四哥最近想整顿整顿户部，小五也可以帮帮忙。”

    弘历这话说得算是委婉了，不过弘昼还是一听就明白了，皇阿玛肯定是气四哥这些年太过挥霍，罚他去户部收拾烂摊子，四哥这是要把自己一起拉下水。不过弘昼就算再不愿意，无奈话已经应了下来，也只好自认倒霉了。

    “对了，大哥和三哥怎么样了？”刚刚算计成功的弘历显然心情不错，拉着弘昼扯起家常来。

    “已经送回永和宫了，四哥要不要去见见两位哥哥去？”弘昼苦笑了一下，他可被这两个祖宗折腾得不轻，很希望弘历也去感同身受一下。

    “嗯，朕……有空再去。”虽然知道了真相，心里还是有些不自在的，要管两个一岁多的小包子叫哥哥已经挺别扭了，何况其中一个还是弘时，弘历跟他这位三哥可是斗了不少年，彼此给对方下过的绊子什么的也是不计其数了，现在要见了面难免会有些尴尬吧。

    胤G和胤T回到永和宫的时候，弘时跟弘晖已经被嬷嬷们抱了回来，正在房里等着他们。两个小包子如今也都一岁多了，因为小孩子长得比较快，两人的模样都变了不少。而弘晖因为调养的好，身子也没原来那么差了，气色好了许多。

    听下人来报胤G和胤T到了门口，弘时和弘晖都从软塌上挪下来，迈着尚且有些蹒跚的步子跑了出来。因为是冬天，穿的衣服有点多，活像是两个圆球似的可爱。

    可能是胤G的性子问题，除了弘晖之外，还真没有哪个孩子敢跟他太过亲近。所以即使弘时在跟胤G和解之后，还是依旧更愿意粘着胤T。

    “弘时～”胤T这么久没见到两个孩子也是想得很，轻轻挣开胤G扶着自己的手臂，低□子就想把弘时抱起来，不料，却被胤G快他一步将弘时和弘晖都抱了起来。

    胤G无奈的接下胤T瞪过来的眼神，说道：“当心你怀里的那个。”

    胤T下意识的摸了摸自己身前的隆起，有点儿心虚的笑了笑，刚才一高兴，真的把肚子里这个小家伙忘了。不过也难怪胤T有些‘得意忘形’，与上次怀着弘时的时候相比，这个孩子要乖得多了，可能是女孩的缘故吧，平时都很少闹他，让他没怎么受罪。

    弘时原本也只顾着见到胤T高兴了，现在看过去，胤T那肚子的规模已经颇为壮观了，于是，立刻给了胤G一个敬佩的眼神，笑道：“儿子恭喜皇阿玛了。”当然还有句潜台词没有说出：皇阿玛您动作还真是迅速啊。

    收到儿子暧昧的眼神，胤G假装咳了一声，说道：“好了，别在这儿站着了，咱们先进去吧。”

    胤T一手扶着腰在软塌上坐了下来，把两个小包子一块放到榻上，又帮胤T拿了靠垫让他能舒服些，胤G自己也在一旁坐下。

    弘晖见到胤T又有了宝宝也很高兴，眼睛笑得亮晶晶的，小手轻轻摸着胤T的肚子，问道：“八叔，宝宝的是弟弟还是妹妹啊？”

    “应该会是妹妹，弘晖喜欢吗？”因为弘晖上辈子也不过活了八岁，倒真是他们这些人里唯一的一个孩子了，所以无论是胤G还是胤T，都还是拿弘晖当个小孩子似的宠着。

    “喜欢，弘晖已经有好多个弟弟了，但是还一个妹妹都没有呢。”弘时想着现在有了弘时、小五、弘旺几个弟弟陪他，如果有个可爱的妹妹就更好了，“对了，八叔，妹妹多大了？”

    “差不多七个月了。”

    胤T话音刚落，就发觉弘时在看着自己，那眼神里的意思再明显不过。胤T自己脸上也有些发烫，这个时间，正好是在南巡出发之前，而那阵子，弘时刚和他们相认，在弘时的‘鼓动’下，四哥可是格外卖力呢。

    弘时又笑眯眯的看向胤G，心道，皇阿玛，这回儿子可是办了好事吧。

 107、摊牌

    107、摊牌

    回京之后，胤|和胤i立刻用‘兰馨’的名义将傅恒宣到了公主府里。

    傅恒心里也暗暗猜到了些什么，毕竟这些日子以来，皇上发生了很大的变化，自家这儿子和儿媳也好像都不一样了。不过饶是傅恒向来是个心思细密的人，这回也想不出究竟是什么缘由，自然也希望公主和福隆安能解了自己的疑惑。

    到了公主府，傅恒发现自己的小儿子福康安竟然也在这里。

    “奴才傅恒给公主请安。”

    “阿玛不用多礼，请坐吧。”

    “谢公主。”

    等屋内的下人都退出去之后，胤俄走到傅恒身边，先给他这‘阿玛’敬了杯茶，心里犹豫着要怎么开口。胤俄跟胤|不同，胤|附身在福隆安身上之后，和傅恒的相处大多是在战场上，对胤|而言，这傅恒只是个良将罢了。但是胤俄在和胤K他们相认之前，就已经在傅恒府上住了两年了，倒真的是有了感情的。

    “阿玛，其实我并不是原来的福康安，而是在福康安三岁那年从树上摔下来昏迷之后才重生过来的。”

    “砰――”傅恒惊得把手中的茶杯都摔落在地上，一脸难以置信的看着眼前的‘小儿子’。过了好一会儿，傅恒才慢慢镇静下来，问道：“那你是？”

    “爷上辈子是圣祖十阿哥，爱新觉罗胤俄，而福隆安和公主其实是我的大哥和二哥。”胤俄一口气把几人的身份都交代了，也知道这个打击恐怕有些大，希望他‘阿玛’的心脏能够承受得住吧。

    傅恒现在的心情的确已经不是用震惊可以形容的了，自己的儿子、儿媳竟然是圣祖康熙爷的三位阿哥重生的，这也太不可思议了。傅恒突然想起乾隆这一两个月来的不寻常，惊道：“难道皇上也换了人？”

    “现在的皇帝还是弘历，”胤|轻笑着道，“只不过是被他皇阿玛给管教得乖巧不少。”

    “！”傅恒虽然只曾在少年时见过雍正一面，不过这位冷面皇帝身上的那种让人心生敬畏的气势可是给他留下了非常深刻的印象，“那先帝……呃，雍正爷现在是？”

    “四哥是六阿哥永。”胤俄想了想，还是不要把八哥的真实身份说出来了，免得他‘阿玛’再多受个刺激，“还有现在的十三阿哥是我九哥胤K。”

    傅恒了然的点点头，难怪觉得六阿哥整个人的气势都不同了呢，原来是换成了雍正爷。而十三阿哥的身份是九阿哥胤K，这也就解释得通为什么‘福康安’能和‘永Z’一见如故了。

    “……”虽然有些难以接受，不过既然已经成了事实，傅恒倒也能够看开了，只是这想要开口，又不知该如何称呼。

    胤俄自然看出了傅恒的尴尬，拉着傅恒的手，让他坐在椅子上，说道：“阿玛，您放心，福康安还是您和额娘的儿子，什么都不会改变的。对吧，大哥？”

    “嗯。”胤|也笑着点了点头。

    傅恒在心里长长的松了口气，这样的结果对他来说已经是很好了。

    毕竟是离开了京城几个月的时间，福晋也很想念‘福康安‘了，所以胤俄一早就跟胤K商量过了，要回家小住一阵子，于是，把该说的事情都说请之后，胤俄就跟着傅恒一起回府了。

    傅恒走后，胤i和胤|也回了房里休息。胤i半靠在床上坐着，抱着自己的肚子，皱着眉头，不知在想些什么。

    胤|端了杯水递给胤i，问道：“怎么了？”

    胤i接过水，喝了两口，轻叹道：“这才七个月，怎么就这么大了……”胤i心里有些担心，这要是到了足月的时候，会变成什么样啊？

    “这不是咱两个儿子都长得好么。”胤|笑着摸了摸胤i的大肚子，果然现在看着和那普通孕妇足月的模样都差不多了。

    “你怎么就知道两个都是儿子的？”胤i撇了撇嘴。

    胤|笑道：“弘昱和弘皙正好是两个嘛。”自从知道胤i怀孕之后，他们两人就没少争论这宝宝会是弘昱还是弘皙的问题，而发现胤i怀的竟然是个双胞胎，两人都是很高兴的，所以也就顺理成章的认为他们会一个是弘昱，一个是弘皙了。

    “那万一有一个是女孩儿呢？”话音一落，连胤i自己也纠结了，他自己变成个女人就已经很倒霉了，要是连他家弘皙也这么惨可怎么办？

    两人都不想再谈这个话题，加上也有些累了，就一起在床上躺了下来。

    胤i闭着眼睛感受着两个宝宝在他肚子里的胎动，起初刚刚有动静的时候还觉得很有趣，但是现在月份大了，宝宝的动作稍微大些，他就有点儿吃不消了。想到胤T上次生弘时的经历，胤i就不由得害怕起来，“保清……”

    “嗯？”胤|下意识的应了一声。

    胤i睁开眼睛，一脸哀怨的望着胤|，说道：“你来替爷生孩子吧……”

    “傻瓜，这种事哪有替的？”胤|有些好笑的揉揉胤i的脑袋，保成什么时候变得这么孩子气了。

    胤i重重的叹了口气，“你没见到，小八上次生孩子的时候有多疼。他上次还只有一个，爷这回可是两个，肯定更疼了……”胤i越说越觉得心里委屈，看着眼前这个‘罪魁祸首’就更是气不打一处来，狠狠的在胤|的胳膊上拧了一把，然后自顾自的转过身去不理他了。

    胤|很无辜的看了看自己被掐青了的手臂，苦笑了一下，还是继续哄自家‘媳妇儿’去了。

    ――――――――――太子使用家庭暴力的分界线――――――――――

    回宫之后，乾隆把五阿哥扔回了景阳宫里，毕竟是自己的儿子，做出了这等犯上的事情，他这个皇阿玛也是颜面无光的。所以对外只是宣称五阿哥在南巡路上不幸染了重病，所以特准在宫中修养。等过了这阵风头，再处理也不迟。

    至于索绰罗氏那里，康熙让桂嬷嬷去敲打了一番，告诉她什么该说什么不该说。索绰罗氏本来就是对五阿哥失望了的，只是每日细心的照顾绵忆，母子俩倒也过得平静。

    知画虽然也被准许住进了景阳宫里，但是却连五阿哥的面儿都没有见到过。身边伺候的宫女嬷嬷们，虽然对她还算恭敬，可是也什么消息都不告诉她。太后也以让她安心养胎为名，变相的禁了她的足。知画原本就因为怀孕吃不下睡不好的，再加上心里烦闷无法宣泄，精神更是差了下来，到后来，也就没了力气去想旁的事情，几乎是日日躺在床上起不来身了。

    而小燕子就没有这么幸运了。这天下做父母的总是习惯把自己儿女犯的错误迁怒到别人身上，乾隆更是如此，认为是小燕子带坏了自己的儿子，恨不得把这只野鸟拔毛烤了才好。就在乾隆想着怎么折磨小燕子的时候，弘昼刚好给他出了个主意。

    福尔康在刚被关进天牢的时候，结结实实的受了一番折磨，后来弘昼也玩腻了，就吩咐了手底下的人，隔一段时间款待这位‘福大爷’一回就好，而且为了不让福尔康太快解脱，还特意安排了大夫给他治伤。反正，福尔康这一年多来就过着这种非人的生活，最初还想过要自杀，可都被拦下来了，而现在，他根本连自杀的勇气都已经没有了。

    乾隆命人废了小燕子的武功，然后将她关进了福尔康住的牢房里。

    小燕子被强行带离五阿哥身边的时候，狠命的叫喊着，侍卫被她吵烦了，就直接把她敲晕了带走。等小燕子醒来的时候，发现自己全身都在痛着。看看四周，竟然都是光秃秃的墙壁，小燕子爬起来想要找出口逃跑，但是还没走两步就被一个软软的东西给绊倒在地上。

    借着天窗照进来的微弱光亮，小燕子看见那团‘东西’动了动，吓得她大叫了一声，颤声喊道：“你……你是什么东西……姑奶奶我可不怕你……”

    被小燕子一脚踢醒的正是窝在地上睡觉的福尔康，原本已经快要麻木了的神经，听到小燕子的声音，却发现格外的熟悉。福尔康努力的爬起来，看向小燕子，扯着嘶哑的嗓子，激动的说道：“小燕子，是你吗？我是福尔康啊……”

    小燕子看着一边说话一边向她爬过来的福尔康，瞪大了眼睛，死命的向后退着，“怎么，怎么可能，尔康怎么会是这个样子的？”

    也难怪小燕子会害怕，福尔康因为鼻子被割掉，又没有好好包扎过，伤口长得坑坑洼洼的，简直可以说是面目全非。加上他每日不是在受刑就是被关在这暗无天日的牢房里，身上已经瘦得脱了形，灰白枯干的头发乱糟糟的披散着，身上的衣服也早已脏得看不出本来的颜色。

    福尔康感觉到小燕子眼中的鄙夷和嫌恶，尬尴的呆坐在地上。心中的悔恨又涌了上来。如果当初不是认识了紫薇，那他也不会落到这个地步。他如果娶了晴儿，肯定能够飞黄腾达，尽享荣华富贵的。福尔康此时将自己全部的不幸都归咎到了紫薇的身上，他哪里还会记得曾经跟紫薇有过什么海誓山盟。想到这里，福尔康忽然满眼愤恨的的瞪着小燕子，若不是小燕子，紫薇怎么会拦轿喊冤被自己救下，所以，一切错误的源头都是小燕子。福尔康突然发起狠来，扑向小燕子，用力的掐着小燕子的脖子。

    小燕子痛苦的反抗着，虽然她被废去了武功，但毕竟还是比长期受着虐待的福尔康体力要好得多。终于，小燕子将自己的脖子解救出来，而福尔康被她一脚踹到墙边，撞到头昏了过去。

    小燕子大口的喘着气，脑子里都是福尔康那副狰狞的面容，小燕子觉得自己几乎快要崩溃了，她用力的拍着牢门，喊着‘皇阿玛’喊着‘永琪’来救她。只可惜，这间牢房隔音效果十分的好，除了福尔康之外，再也不可能有第二个人能听到她的声音了。

 108、最是无情帝王家

    108、最是无情帝王家

    令妃自打被降为嫔之后，就再也没能见到乾隆的面儿。本以为回了宫，皇帝的气消了，就一定会想起自己的好来，哪知道刚一回来，就接到太后命自己每日誊写佛经百篇，交到慈宁宫用于佛前供奉的懿旨。这明面儿上虽然是太后对她另眼相待，可实际上，每日百篇佛经，少说也要抄上六七个时辰，太后这根本就是变相的禁了她的足。而皇后自从在杭州病倒之后，身子一直没有大安，所以连坤宁宫每日的请安都免了，这样一来，令嫔就更是没机会见到皇上了。

    坐在铜镜前，细细的端详着镜中自己的容颜。虽然已经过了三十岁，可是保养得当的脸上连一条皱纹都不曾有过。令嫔不相信皇上就这样忘了她，一定是太后给她使的绊子，才会让皇上疏远她。但是太后又怎么样，当初为了慧娴，皇上也没少顶撞过太后。只要自己能再抓住皇上的心，一切都会好起来的。

    于是，令嫔让人把颇受皇上喜爱的九格格抱了过来。已经两岁多的小女娃倒是长得很招人疼，因为皇上平日里来延禧宫的时候也会想着看看这个小女儿，所以令嫔对九格格的照顾还是不错的，相比起来，无人问津的七格格的待遇就差了很多。

    但是，女儿再好，将来也是个嫁人的命，还不如趁着年纪小多帮她这额娘争些圣宠。因为担心自己宫里也有别人安插进来的眼线，未免给人留下话柄，令嫔先是命人送了几桶热水进来，然后等着水完全凉透了，再吩咐嬷嬷把九格格放在冷水里泡上一小会儿。在九格格身边伺候的几个嬷嬷，令嫔还是放心的，因为她们几个的家人都被她掌控着。

    小孩子自然是禁不起这般折腾的，到了晚上就发起高烧来。令嫔一边派人去养心殿通知皇上，一边让冬雪帮自己梳妆打扮，弄成一副楚楚可怜的娇弱模样，然后满脸慈爱的守在九格格的床前，等着乾隆过来演这场戏。

    只可惜，令嫔这一番准备都落了空，打发去找皇上的人久久没有回音，她正想着是不是要再派个人去，太后的懿旨就到了。

    “太后念在令嫔抄经辛苦，无暇照顾九格格，特准九格格暂交予舒妃抚养。”桂嬷嬷将旨意宣读完，也不理会愣在原地的令嫔，直接让人把九格格连同几个教养嬷嬷一起带去了舒妃那里

    舒妃进宫之后只生过一个十阿哥，可是不到三岁就殇了，而从魏氏得宠之后，皇上几次来她这里，都被这魏氏用各种法子给勾搭走了，让她再没机会得到子嗣，在这寂寞的深宫中竟连个盼头都没有了。

    乍听闻太后的旨意，舒妃简直以为自己在做梦，毕竟太后对自己向来也不是太亲近的。不过听了桂嬷嬷的话之后，舒妃明白了，太后这是打算要收拾令嫔了，虽然现在只说是让自己暂时抚养九格格，但是只要令嫔完全失了宠，这孩子就会顺理成章的记在自己名下了。九格格现在还小，只要自己好好照顾她，跟亲生的孩子也不会有什么不同的。

    令嫔也没想到这次故伎重施不但没有赢得皇上的怜惜，反而让自己失去了一个孩子。不过没等令嫔再思索出对策，下一个打击就又接踵而来了。

    皇宫里每日里惩处几个奴才是再平常不过的事情，可是这几日接连因为冲撞贵人、打坏贡品、偷盗财物等等理由被或贬或罚的奴才们，都有一个共同的特点，那就是他们都是令嫔这些年来费心安插在各处的眼线。而且这些消息都不用令嫔去打探，就自己传了过来。令嫔心里清楚，这是有人要整治她，并且根本就不怕她知道。在紫禁城里有这个能力的人只有太后和……皇上。令嫔绝不相信向来宠爱她的皇帝会这么狠心，所以一定是太后做的。

    可是令嫔还是不明白自己究竟是怎么碍着太后的眼了，太后自从去了五台山一趟回来，对自己的态度就和原来大不相同了。太后应该是气自己撺掇皇上认了小燕子这个假格格，但现在事情已经过了这么久，肯定不会是翻出旧账来算，那又是为的什么呢？

    令嫔能从一个低贱的婢女一路爬上妃位，心理素质不可谓不强悍。即使在连连失利之下，她还是很快的分析了现在的情形。虽然自己安插的钉子被太后拔了，不过这种事情说开了也真不算什么，宫里哪个主子没有点儿眼线呢。只要没有证据，那么自己还是有机会的。

    这些日子，因为户部的事情忙的厉害，乾隆临幸后宫的次数明显减少了，而且乾隆也终于想起雨露均占、平衡后宫的重要性，没有再出现专宠某个人的情况。不过，这些在令嫔眼里，倒是都变成了皇帝念旧情，在惦记着她，只是现在碍于太后的面子才一直没有来看她。这样一想，令嫔就觉得心里踏实了许多。

    其实最近折磨令嫔的各种事情都是胤K和胤祯在策划的，原因自然是要归结到当初令嫔用小十六的死意图陷害他们两人的事情上。不过玩了一阵子，也就觉得无趣了。所以两人和康熙一商量，决定直接解决了这个女人。于是，相关人等很快就被宣到了慈宁宫里。

    胤T正带着弘晖、弘时在慈宁宫陪着康熙，胤K几人也习惯性的逃了上书房的课没有去，胤G和弘历接到传召，从养心殿赶来慈宁宫。令嫔住的延禧宫本就离着慈宁宫比较远，虽然令嫔在听到太后召见之后，马上换了衣服出门，还是最后一个到的慈宁宫。

    令嫔进门后给康熙和弘历请了安，站在原地偷偷的瞧了瞧屋子里的情况。可是怎么觉得有点怪异呢？这六福晋竟然和太后一起坐在上首的罗汉榻上歇着，就算是身怀六甲，坐在椅子上不舒服，可是这皇上还坐在下首的位置呢，这不是犯上的罪过吗？而且六阿哥、十三阿哥、永璐、还有端王府世子和傅恒的小儿子，这几个怎么都在，自己给太后和皇上行礼的时候，他们竟然都不起身回避，现在也居然不给自己请安。这到底是怎么回事？

    弘历最近一直没功夫理会令嫔的事情，今天过来也是准备着看好戏的，发觉到令嫔还在不知死活的给自己暗送秋波，弘历马上狠狠的瞪了她一眼，竟然在他皇玛法、皇阿玛面前做这种事，还嫌他不够倒霉是不是？

    “魏氏，你可知罪！”最后还是康熙先开了口。

    “臣妾……臣妾不知……”令嫔真的不知道今日太后问的是她哪条罪状，所以说坏事做多了也是麻烦啊。而且刚刚被弘历那么一瞪，令嫔心里更是有了不好的预感，不自觉的就跪了下来，声音都有点儿发颤。

    “不知是吧。好，十四？”

    “孙儿在。”胤祯从椅子上站了起来，回道。

    “好好给你额娘讲讲她该当何罪吧。”

    “孙儿遵命。”

    令嫔难以置信的看着站在她面前‘永璐’，“永璐，我是你额娘啊……你怎么会？”令妃知道永璐这孩子一向跟她不太亲近，可怎么说也是自己的儿子，怎么可能来害自己呢？

    “嗬，令妃，哦不，令嫔娘娘，这会儿你记得永璐是你的儿子了？怎么两次下了重药想置永璐于死地的时候，你不记得呢？”胤祯冷笑了一声，原来的那个永璐还真是倒霉，摊上了你这么个心狠手辣的额娘。

    “你……你说什么，我怎么会……太后，皇上，臣妾没有做过，永璐是臣妾辛辛苦苦生下的孩子，臣妾怎么可能会害他呢！”令嫔不知道‘永璐’怎么会知道这些事情，她只好拼命的向皇帝求救，希望皇帝能够像从前那样见她哭得梨花带雨的模样就相信她。

    “哼，孩子，十四倒想问问令嫔娘娘，你害死体弱的小十六的时候，还有将九格格浸在冷水里的时候，可曾把他们当作你自己的孩子了？”

    “我……永璐，你胡说什么，我没有……”

    “把人带上来。”胤祯的话音落下，门外就有两个太监压着几个嬷嬷走了进来。

    令嫔抬眼一看，登时就出了一身的冷汗，不光是九格格的教养嬷嬷，连当初应该被皇上处死了的小十六身边的嬷嬷也活生生的出现在了这里。

    “把你们做过的事情都向太后和皇上禀明吧。”

    “回太后、皇上的话，是令嫔娘娘当初让奴婢打开十六阿哥房里的窗子，再掀开十六阿哥的被子，让他受了寒，娘娘还吩咐奴婢等皇上来了，就将开窗的事情嫁祸给十三阿哥。”

    “回太后、皇上的话，奴婢也是听了令嫔娘娘的话，才让九格格泡冷水，娘娘说要让小格格生病才能将皇上引来延禧宫。”

    “胡说，你们胡说什么……皇上，臣妾绝对没有做过这些，是这些奴才在冤枉臣妾，您要相信臣妾啊。”令嫔不明白这些奴才怎么敢出卖她，难道不管她们家里人的死活了吗。她哪里知道，自己在宫外秘密培植的那些人手早就被胤G派人暗中解决了。

    “你还真是不见棺材不落泪啊，来人，把胡太医和腊梅带进来。”

    看到‘好久不见’的老熟人，令嫔这回真的是绝望了，身子软软的瘫倒在地上，她知道她是真的完了，再也没有辩解的可能了。

    胡太医把这些年来令嫔通过自己做过的事情，包括让宫中的多位嫔妃小产甚至绝育，七格格当初的早产，还有令嫔自己屡次装病骗取皇上的怜惜，都一一道出。

    腊梅从被救活的那天起就知道会有让自己出来指证令嫔的一天，不过自己的家人都能够平安，她也没有任何顾虑了。腊梅跟着令嫔的时间最长，令嫔从被封为贵人起，一步一步爬上来，暗中做的每一件事情，腊梅都知道的一清二楚。

    弘历在听到胤祯对令妃的指控之后，已然觉得震惊了，现在听到嬷嬷们的供词再加上一个心腹宫女和一个太医的供词，更是不得不相信，他曾经宠爱过的女人竟然这个蛇蝎心肠的毒妇。

    “贱妇！你还有什么话好说！”弘历现在对令嫔恨得是咬牙切齿。

    “哈哈……哈哈……”令嫔现在倒是什么也不怕了，反正自己也没有任何希望了，她憎恨的看了康熙一眼，然后转头笑着对弘历说道，“我是做了这么的坏事，染了满手的鲜血，但是太后的手也不见得有多干净，皇上，你还不知道吧，你当初最心爱的女人，慧娴皇贵妃，可就是死在太后的手里啊，哈哈……”

    弘历倒真的不知道慧娴的死竟然会和太后有关，不过，令嫔这最后的算计也没能得逞，因为真的钮祜禄氏都已经不在这里了，弘历就算有心计较，也做不到了。何况，他是不是真的喜欢过慧娴，也只有他自己知道了。

    “来人，给朕割了这个贱妇的舌头，把她打入冷宫。”

    一代宠妃就这样谢幕了，弘历倒没有处死魏氏，毕竟让一个痛苦的活着比让她死去更加残忍。想来魏氏在冷宫的日子也不会太寂寞，毕竟在宫里跟她有仇的人可是不少，时时来探望探望也够她解闷儿的了。至于魏氏名下的几个孩子，七格格交给了祈嫔抚养，九格格继续由舒妃抚养，而十四阿哥则被养在了皇后的名下。

 109、昏迷

    109、昏迷

    转眼间到了十一月份，接连下了几场大雪，给红墙金瓦的紫禁城罩上了一层白蒙蒙的颜色，显得有些清冷。

    因为这几场雪的缘故，今年冬天的气温也比往年低了些，北方不少州府境内的庄稼都受了寒冻天气的影响，所以，这几天养心殿里的政务也是格外的繁忙。被乾隆招来议事的大臣们，见着皇帝把六阿哥和十二阿哥都放在身边，心里也有些摸不着门道儿，不知道这皇上心里究竟是属意哪位阿哥。

    想着雪后地滑，康熙特意派人来嘱咐了胤T这几日不用去请安，免得有什么意外。胤T闲来无事，就整日陪着重新体验童年生活的弘晖和弘时在一块儿解闷。

    弘晖和弘时回宫的时候，把弘昼孝敬他们的那两只兔子也让人一起抱了回来。据说这两只兔子当初进和亲王府的时候，也是小巧玲珑、玉雪可爱的样子，不知道这两兄弟是怎么喂的兔子，短短的三两个月，竟把这么两个小东西养的胖了几倍都不止，身子圆得像个肉球，跑起来更是连手脚都瞧不见了，只剩下个白色的团子在那里滚着。

    等雪终于停了下来，弘晖就缠着胤T说想要出去玩会儿。胤T原本怕天气冷，弘晖这身子又不好，不想同意的，只是架不住两个小包子一个劲儿的求着，还是心软答应了。吩咐嬷嬷们给两个小家伙里三层外三层的裹好了衣服，这才放他们出去。

    胤T靠坐在躺椅上，透过窗户看着两个圆滚滚的小人儿和两只圆滚滚的胖兔子在雪地里玩得不亦乐乎的样子，心里想起弘昼那日说的弘时抓周的事情，看来这两个小兄弟之间的确颇有缘分，能够撮合在一起也不错，不然无论日后把弘晖许给谁，四哥和他也很难放心吧。胤T不由自主的抚上了自己日渐膨隆的肚子，不知道这个孩子会是谁呢，当然，自家闺女如果是原版的就最好了，不过胤T自己有预感，这个愿望恐怕是很难实现的。

    用过午膳，两个玩累了的小包子乖乖的去睡午觉了。胤T躺在床上，左左右右的来回翻了几次身，就是睡不着，心里有些莫名的烦乱不安。

    让人服侍着自己起了身，胤T走到书案旁，翻出了前几日得的一套《心经》的字帖，打算写会儿字让自己静静心。七个多月的肚子已经颇具规模了，坐在椅子上顶着难受。胤T索性就一手执笔，一手撑在桌子上，临起帖子来。只是不知怎的，今日这字是越写越不顺，胤T不禁皱紧了眉头，看得身边伺候的秋竹几人都是提心吊胆的，生怕主子有个好歹的，心里盘算着要不要去通知四爷一声，哪知道正想着就听到门外有脚步声传来，这几日一直要到晚膳时候才会回来的胤G竟提早回来了。

    “爷！”秋竹几个给胤G请了安，在胤G的示意下自觉的退了出去。胤G慢慢走到胤T身边，想看看这个连他回来都没有注意到的人在做些什么。

    胤T刚刚临完一遍《心经》，笔尖停在最后的一划上，墨迹已经晕成了一团，可偏偏握住笔的人竟丝毫没有察觉，目光怔怔的盯在宣纸上不知在想些什么。

    “小八？”胤G看胤T的样子有些不对劲儿，一手扶住他的肩膀，一手拿开了他手中的笔杆。

    “嗯……嘶……”胤T正沉浸在自己的思绪里，直到手中的笔忽然被拿走才注意到胤G正站在他身旁，下意识的应了一声，便想直起腰来，不过被腰上传来的酸痛感弄得轻轻抽了口气。

    胤G闻声赶紧把胤T揽在怀里让他靠着，自己帮他在腰上揉捏着，“腰疼得厉害？怎么突然写起字来了？”

    “没事，不是很疼。”胤T笑了笑，没回答胤G后边的问题，他在怀孕之后，时常会有些不正常的情绪出现，不过也不是什么大事，没必要让胤G跟他一起担心。瞥了眼屋内的座钟，发现时间还很早，不由问道，“那边儿的事都处理好了？”

    “嗯，差不多了。”胤G一边说着，一遍扶着胤T到软塌上坐下，“今日怎么没睡会儿？”

    “睡不着。”胤T又不由自主的蹙起眉头来，总觉得心里那种不好的感觉在预示着什么。

    胤G也察觉到胤T今日的情绪似乎不太好，不过胤T既然不愿多说，他也只好先不问了，尽量找些别的话题来分散胤T的注意力。

    一直到了掌灯时分，也并没有什么事情发生。胤T这才稍稍安了心，想着白天的时候应该只是自己多想了吧。实在抵不住困意，就早早的睡下了。哪料想刚过了子时，就真的出了事情。

    永和宫的人都知道胤G每日都是歇在胤T房里的，尤其是跟在胤G胤T身边的人，对他们的身份都是知晓的，更是清楚四爷是多么宝贝八爷的，是以没有大事肯定是不敢吵着主子休息的。但是接到慈宁宫的人传来的消息，小顺子顶着挨骂的风险，也不得不敲开胤G和胤T的房门。

    听到‘太后突然昏倒’的消息，两人的头脑一下子就清醒了，本来胤G打算自己先去看看情况，让胤T再歇会儿，但是胤T哪里放得下心，急忙穿戴好了，跟胤G一起赶到了慈宁宫。

    二人到的时候，几个刚刚被传来的太医正在轮流诊着脉。本就住在慈宁宫偏殿里的十三、十四自然是被惊动了的，弘历也是第一时间得了消息，吩咐报信的人到永和宫通知胤G，自己也就马上过来了。

    太医诊过脉，一脸惶恐的跪在弘历面前，强作镇定的说道：“回禀皇上，太后娘娘的脉象突然衰竭，奴才……奴才等人也探查不出病因，恐怕是因为太后娘娘寿数已高，故而……大限将至……”

    “混帐东西，什么叫探查不出病因，朕养你们都是做什么的，若是太后有什么三长两短，朕让你们都给太后陪葬去。”弘历一脚踹开跟前跪着的太医，也顾不得胤G还在这里，就是一通火发出来。

    胤G深吸了一口气，压抑着心里的情绪，说道：“太医，你说实话，太后究竟还有多久的时间？还……能否醒来？”

    “回……回六阿哥，奴才等人会拟出一个方子来，让太后娘娘把药喝下，最多两日，太后娘娘就会醒来，只是……只是这剩下的时间恐怕就……“太医战战兢兢的说完话，身子更是整个伏在了地上。

    “赶快出去开方子、煎药！”弘历见自家皇阿玛没有再出声，只好开口吩咐太医下去，“皇阿玛，现在？”

    胤G几人自重生之后不是没有想过康熙会有这天，毕竟钮祜禄氏的年岁也大了，什么时候走都是说不准的事情，只是这事到临头，还是会有些难以接受。胤G吩咐弘历把太后病重的消息暂时封锁起来，只说太后是偶感风寒，不许众人来探病。

    等太医开好方子、煎了药、再喂着康熙喝下，一通折腾下来，也已经快到上朝的时间了。胤G和弘历只好各自派人回寝宫把朝服取来换上。胤T、胤祥、胤祯几人都是一夜没睡，守在康熙床前，这会儿也是一脸的疲倦。

    看见胤T已经在不时的揉着自己的腰侧，胤G趁还有些时间，坐到胤T身边说道：“去躺着歇会儿吧。”

    胤祥和胤祯看着胤T的脸色实在不太好，也一块儿劝道：“八哥，你去睡会儿吧，若是皇阿玛醒了，弟弟一定马上通知你的。”

    胤T也知道自己现在不该逞强，点了点头，任由胤G扶着自己到偏殿的房间里躺下。抬手揉着发疼的额头，胤T的脑海里浮现着两辈子父子相处的情景。一会儿是小时候第一次见到康熙时的激动和失落，一会儿是今生重逢时康熙与他的那番推心置腹的谈话。慢慢的，前世那个斥责他的皇父越来越远，而这辈子疼他的阿玛的模样越来越清晰。胤T用手背遮上眼睛，却挡不住顺着指缝溢出来的泪水。

    在床上躺了一个多时辰，身子恢复了些力气，胤T就又回到了康熙这边。胤|、胤i、胤K、胤俄几个这会儿也到了，眼睛都是红红的。

    太医又进来看了几次脉，药也喂了进去，但康熙却一直没有苏醒的征兆。

    胤G和弘历下朝回来的时候，身后还跟着一个侍卫打扮的人。这‘侍卫’将帽子摘下，原来正是胤祉。因为胤祉的汉臣身份进宫不太方便，所以胤G才出了这么个主意，让他扮作侍卫跟着皇帝一起走进来。毕竟康熙若真的有个万一，作为儿子无论如何也该陪着这最后一程吧。

    弘历在慈宁宫停留了一会儿，就打算先回养心殿去处理今日的奏折。走出房门的时候，忽然回头看了一眼，自己的皇阿玛，还有八位叔伯们，都陪在皇玛法身边，想想上辈子皇玛法驾崩那时候的情况，谁又能想到会有如今眼前这一幕出现呢。

 110、起死回生

    110、起死回生

    “皇阿玛……”

    随着胤i的一声轻呼，原本坐在椅子上休息的几个人也都马上跑到了床前。胤i一直坐在康熙身边，握着他的手不肯松开，是以康熙刚一有动静他就马上察觉到了。昏迷了一日两夜的康熙终于苏醒了过来。

    “咳咳……”康熙轻咳了几声，胤祥赶紧去倒了杯温水过来，扶着康熙喝下。

    见康熙目光在四周环视了一周，又浅皱了下眉头，胤T马上开口道：“皇阿玛，这会儿是早朝的时间，大哥、三哥、四哥和弘历都去上朝了，儿臣已经派人去知会他们，应该马上就回来了。”

    康熙缓缓的点了点头。

    “皇阿玛，您再歇歇，儿臣传太医进来给您把把脉可好？”胤i见康熙这般虚弱的模样，声音都止不住有些哽咽了。

    “不用……朕的身体自己心里……有数。”康熙说完这两句话，又阖上了眼睛。

    没过多久，胤|几人就匆匆的赶了回来，连朝服都来不及更换。弘历知道康熙见了自己容易生气，也就不敢往前凑，只是老实的在各位长辈们后边站着。

    听到声响，康熙慢慢睁开了眼睛，看着如今和和睦睦在一起的九个儿子，还是觉得很是欣慰的。想起自己上一世驾崩的时候，他们这几兄弟，被自己圈的圈，赶的赶，最后竟没几个能见上一面的。这辈子，也算是补偿了吧。

    康熙在昏迷的时候，又见到了当初让自己重回人世的月老。那老头还是保持一贯的风格，总是不把话说明白。只说自己还会跟纳兰、赫舍里见面，可究竟是在轮回地狱中重逢，还是会在人间相遇，就不得而知了。所以康熙爷此刻也不清楚自己到底是不是还能再重活一回。不过，看着这些个孽子一脸难忍哀戚的样子，自己还是给他们留个念想吧。

    “好了……朕这次并不是真的要去了，只是……只是应该会再换个身份……”

    “真的？”胤i有些不敢置信，“那皇阿玛会变成谁？”

    “咳……天机不可泄漏……等到适当的时候，你们自会知晓的。”康熙此时也只好用那神仙最惯常用的口吻敷衍过去，怕这些人精似的儿子们发现异常，就马上转了话题，“不管朕日后会是什么身份，只要你们几个能好好过日子，朕也算……安心了。”

    “皇阿玛……”虽然听了康熙的话，可这投胎转世的事情又哪是可以确定的，几人心里还是忍不住担心。

    “保清、保成……”

    “儿臣在。”胤|上前一步跪在床边，和胤i一起握住康熙的手。

    “你们俩这辈子既然做了夫妻，就别再像前世那样谁也不让谁了。”一个是自己第一个长成的儿子，一个是自己与元后的嫡子，康熙对这两个儿子倾注的心思算是最多的了，上辈子那样的结局，父子三人，都是输家啊。

    “皇阿玛，儿臣答应您以后不欺负大哥了……”

    “皇阿玛，儿臣也保证日后会好好照顾保成的……”

    康熙笑着拍了拍两人的手，“老四，老八……”

    胤|扶着胤i起身站到一旁，胤G跪了下来，胤T因为身子不便只好坐了下来，“儿臣在。”

    “你们两兄弟，上辈子斗得最狠，可这一世倒是让朕最放心的。弘历有你们看着，朕也不用担心了。”康熙轻轻叹了口气，自己当初选了胤G做继承人的时候，也曾想过，若是胤T能像老十三那样和胤G站在同一阵营，这两人无论是性子还是能力，那都是最好的明君、贤王的组合吧。只可惜……唉，算了。看着胤T鼓起的肚子，康熙又想起之前的事情，若那时的预感是正确的，纳兰会重生在这里，那么他……

    “咳咳……”还没等康熙细想下去，胸口的气息一滞，又剧烈的咳了起来。

    “皇阿玛！”

    康熙摆了摆手，心知自己现在的时间不多了，“老三。”

    “儿臣在。”胤祉跪在康熙身前，因为身份的缘故，他跟这些个兄弟们见面的机会倒不少，可是和康熙相见的次数却是寥寥无几。

    “你啊，上辈子稀里糊涂的掺和到这些事情里去，朕倒想问问你，当真稀罕这个皇位吗？”

    “儿臣……儿臣那会儿是糊涂了。”胤祉做了这么多年的纪晓岚，早就明白了自己心中始终更向往这样的文士生活，政治争斗其实并不适合他。至于当初为什么会去争，他也说不清楚了，或许真的是一时想差了吧。

    “想通了就好，既然已经娶妻生子，就继续好好做你的纪大学士吧。”

    “儿臣谨遵皇阿玛教诲。”

    “嗯。”康熙喘息了片刻，复又叫道，“老九、老十、十三、十四。”

    “儿臣在。”

    看着眼前跪着的这四个半大不小的萝卜头，康熙倒是想起从前这几个小时候因为打架经常被自己罚的事情了。还有他们这感情问题，康熙也有些头疼，自从上次被他发现之后，也还一直没找着机会解决，“你们几个这事儿啊，朕也不干预了，再过几年，若还是这个心思，就让弘历给你们指个安分的福晋，你们自己也注意些就是了。”

    “儿臣……谢皇阿玛成全。”四个人给康熙恭恭敬敬的磕了头，虽然他们已经决定要共同面对一切困难了，可是能得到康熙的认同还是不一样的。

    “成了，朕也没什么再担心的了……朕……”康熙满意的笑了笑，眼睛缓缓的闭上了。

    “皇阿玛！”

    “太医！太医快点进来！”

    侯在门外的太医听到传唤马上跑了进来，连跪带爬的到‘太后’的病榻前，赶紧开始诊脉。

    “回……呃”太医转身过来刚想回话，却发现皇上站在靠后的位置，而兰馨公主、六福晋等人却是离着‘太后’最近，还有额驸、以及一个侍卫？都在‘太后’的寝室里……不过众人的视线一时间都瞪在他身上，这太医也不敢再多想，“回皇上，太后娘娘只是昏过去了，而且太后娘娘脉象突然强健了起来，有好转的迹象。”

    “你是说，皇……皇玛嬷的身子没事了？”原本以为康熙说完心里的话，是要……走了。可没想到却突然峰回路转，胤T惊讶之下险些叫错了称呼。

    “回六福晋，从脉象上看，确实如此，想是皇上和太后洪福齐天，太后的凤体只要悉心调养，加以时日定会康复的。”太医虽然也不明白这‘太后’的病情怎么会突然好转，但是太后没事，也就证明他们这些个太医的脑袋总算是保住了。

    大家听完太医的话，满是疲惫的脸上都添上了欣喜的神色。

    “唔……”胤i突然捂着肚子痛哼了一声。

    “保……嗯，公主，怎么了？”胤|急忙扶住胤i有些微晃的身子，开口询问着。

    “没，没事，只是孩子动了几下。”胤i一边撑着有些不堪重负的腰，一手在腹底缓缓的安抚着肚子里的孩子。虽然刚才疼得感觉有些不寻常，不过胤i也没有在意，还道是自己太久没有休息，两个宝贝儿子在跟他抗议呢。

    胤|也知道胤i在这儿守了康熙两日肯定是累了，碍于太医在跟前，只好向弘历使了个眼色。

    “嗯，既然太后这里没事了，兰馨和灵舒就先回去休息吧。”接到胤|的暗示，弘历马上开口做了安排，当然也没忘了自家八叔肚子里还有他的‘妹妹’呢。

    胤i和胤T点点头，刚准备离开，床上的‘康熙‘却又有了动静。

    ‘康熙’刚醒过来，气息似乎有些不畅顺，因为方才他们将屋子里的宫女、嬷嬷们都支了出去，这会儿只有胤i和胤T是女儿身。所以胤T就坐到床边，帮‘康熙’微微侧过身子，抚着她的胸前顺着气。

    众人见到‘康熙’这么快就醒过来了，而且气色看起来比之前好了许多，心里也是欢喜，可没想到‘康熙’接下来的一句话却让众人的心一下子又从天堂跌回了地狱。

    “皇帝？哀家这是在哪儿啊？”

 111、早产

    111、早产

    “皇帝？哀家这是在哪儿啊？”

    太后这迷迷糊糊的一句话，在众人心里仿佛惊雷般炸开。胤T下意识的站了起来，因为起得太猛，眼前有些发黑，踉跄着退后了两步，好在被胤G及时接在怀里扶稳了。

    “皇帝？”太后，钮祜禄氏见弘历和这一屋子人的反应都不太正常，又提高声音喊了一声。

    “皇额娘。”弘历总算是先反应过来了，毕竟这真的是他的额娘回来了，在担心康熙不知魂归何处的同时，也只有弘历会高兴再见到钮祜禄氏吧，“呃，皇额娘终于醒了，可还有什么不适的地方。”

    “哀家身子倒是无碍，可哀家明明记得是在五台山礼佛，怎么这会儿却在宫里呢？”

    钮祜禄氏的话让众人心里都明了了，她的记忆还在康熙附身于她之前，而之后的事情是一点印象都没有的。趁着弘历坐到床前挡住钮祜禄氏的视线的时候，胤祉小心的退了出去，毕竟他这身侍卫的打扮站在这里不合规矩。

    “皇额娘，您前些日子生了场病，这两天才好些，大约也是因为这个原因您有些事情才记不清了。是吧，太医？”弘历一边安抚着钮祜禄氏，一边看向跪在一旁的太医。

    “回皇上、太后的话，的确是这个缘故，不过太后娘娘的身体并不会受此影响。”这宫里当差的人个个都是察言观色的好手，这太医自然是明白皇帝的意思，马上顺着说了下去。

    “哦？是这样啊。哀家这是已经回宫了？还真是一点儿印象都没有啊。”钮祜禄氏有些迷茫的搜索着自己头脑中的记忆，不过自然是一无所获的。

    弘历见已经哄住了钮祜禄氏，也知道他皇阿玛和叔伯们现在肯定是不愿再呆在这里了，就说道：“皇额娘，您看这些小辈儿们也在这儿照顾了您挺长时间的，也都累了，就先让他们回去，儿子留下来陪您说说话。”跟钮祜禄氏交代了一句，弘历也不等着她同意，就直接让胤|他们退下了。

    钮祜禄氏虽然觉得皇帝的态度有些奇怪，不过这会儿也没力气多想别的，首要的事情是得先弄清楚自己到底都忘了什么事情。面对钮祜禄氏的疑问，弘历自然只能捡着这几年能说的事情和钮祜禄氏说了，不过光是这些也足够这老太太晕上一阵子的，尤其是听到了她向来疼爱的晴儿经过嫁人、私奔乃至现在昏迷不醒的事情后，钮祜禄氏直接两眼一翻晕了过去。

    一旁努力装着布景板的太医不得不再次上阵，把脉之后表示太后这只是一时急火攻心，没有大碍，只是要好好调养。弘历在放心的同时也松了口气。他现在脑子里也乱得很，实在是他皇额娘在一个最不该出现的时候出现了，想想以后的事情，还真是头疼啊。安排了人好生伺候太后，弘历又将慈宁宫的奴才们警示了一番，告诉他们什么是该说什么是不该说的，然后才自个儿回了养心殿。

    照理说胤|和胤i是应该直接回公主府的，不过胤i这会儿的脸色实在是不太好，就决定先一起回永和宫歇歇再做打算。

    胤祥和胤祯原本是跟着康熙住在慈宁宫的偏殿里的，可如今钮祜禄氏竟然重新回了原身，他们两人自然是不愿意跟这个老太太住在一起的。于是就吩咐身边的小太监将他们平日里常用的东西收拾了，搬到阿哥所去，他们俩也正好能跟胤K和胤俄做个伴，至于旨意，稍后再和弘历说一声就是了。

    胤G四人回到永和宫之后，心情也都平复了不少。仔细想想，既然钮祜禄氏可以重新回来，那说明康熙能够重生的可能性也是很大的，至少让他们有了个希望，胤G马上安排人手去密切注意皇室以及亲贵中人的异常举动。

    胤i坐在椅子上，觉得肚子一个劲儿的往下坠着难受，腰上也酸疼得不行，加上一夜未睡，精神也有些不济，就想着先去睡上一觉。因为怀着的是双胎，胤i如今的肚子足足大了胤T几圈，就算是从椅子上起身这种简单的动作也得有人搀扶着才行。

    胤i一手被胤|扶着，一手撑着自己的腰，站起身来刚向前迈了一步，就感到腹内一阵剧痛，疼得用手捂着肚子弯了腰，口中也不禁发出一声痛呼。

    胤|被胤i突然的动作吓了一跳，急忙扶住他，也不知该怎么办才好。倒是胤T好歹算是最有经验的，眼尖的发现有半透明的液体从胤i的裤脚滴落到地上，知道胤i恐怕是要早产，而且竟然已经破水了，赶紧对一旁不知所措的胤|喊道：“大哥，赶紧把二哥抱到内室的床上平躺着，尽量别让他移动。”

    胤|闻言马上将胤i横抱起来，冲进了内室里。胤G也立刻吩咐人去传太医和接生嬷嬷来。

    太医被两个侍卫一边一个几乎是架着用轻功飞奔了过来，进门的时候还在喘着粗气。隔着帘子，给胤i把了脉，确实是要早产，应该是之前情绪波动太大又加上缺乏休息导致的，而且这怀着双胎早产也是正常的。接生嬷嬷给胤i检查了胎位，好在没有异常的情况，孩子向下走的很快。

    胤i一开始还咬着嘴唇忍耐着不呼出痛来，不愿意真像个女人似的叫喊。只是他肚子里这两个小祖宗实在太过着急，羊水一破，阵痛几乎是没有间隔的发作起来，让胤i连喘息的时间都没有。

    胤|见胤i把嘴唇都咬得见了血，也是心疼的要命，一边给他擦着头上的汗水，一边把自己的手臂放到他嘴边，“保成，要是疼得厉害，就咬我的手，别再咬自己了。”

    胤i这会儿都能感觉到两个孩子正争抢着从他身体里爬出来，那种疼简直无法用语言形容了。见到害得自己这么痛苦的人就在嘴边（身边？），狠狠的一口就咬了下去，胤|的胳膊直接就见了血。接生嬷嬷还是上次的那几个知根知底的人，小心的瞥了一眼胤|血淋淋的手臂，心里不禁感叹还是主子爷的福气好啊，‘六福晋’可温柔多了。

    因为胤i这次不仅是早产，还是急产，虽然疼痛剧烈了些，但是只用了半个时辰的时间，就已经开到了十指。嬷嬷们一遍一遍的喊着让胤i‘用力’，孩子也很快看到了头。

    胤G和胤T坐在外边等着，心里也有些担心，不过听着胤i终于忍不住的喊声那么中气十足，还不时的骂上胤|几句，倒是有些哭笑不得了。毕竟他们的身份都在那儿摆着的，实在是从没见过产妇在生孩子的时候破口大骂的。

    终于，伴随着几声啼哭，两个宝宝都平安出生了。两个孩子是前后脚出来的，一对儿龙凤胎，大的是女孩儿，小的是男孩儿。胤i看了孩子一眼，就又困又累的睡着了。嬷嬷们就把孩子抱了出来交到奶娘手里。

    胤G和胤T仔细的看着抱在奶娘怀里的两个小娃娃，实在是因为有了前车之鉴，想看看能不能发现什么端倪。因为还未足月就出生了，所以孩子现在连眼睛都没睁开，被奶娘抱在怀里虽然不哭闹，倒也没什么反常的地方。

    打发了奶娘抱着孩子们下去喂奶，胤G一直环在胤T腰侧的手忽然又被轻轻的踢了一下，不禁疑惑道：“咱们小公主今天怎么这么好动？”

    胤T肚子里的这个宝宝一向安静得很，有时候胤G对着他说上半天的话，他也不肯赏脸动一下的，反而今天自从胤i开始生产之后，就一直没有踏实下来。胤T也觉得有些奇怪，宝宝的动作倒是不会让他多不舒服，只是宝宝好像比他还要担心胤i的情况似的，难不成自己这个真是二哥家的弘皙，那他不是很无辜么……胤T一边轻揉着肚子，一边胡思乱想着，不过他没想到的是，他家‘小公主’担心的不是太子爷，而是太子爷生下的那两个宝宝。

    虽然胤T说无事，不过胤G还是不放心的让太医给他瞧了瞧，当然胎儿很健康，胤T也只是有些疲劳，多休息休息就好了。

 112、‘情敌’

    112、‘情敌’

    孩子既然提前出生了，胤i自然是不方便挪动，只好留在永和宫住着。胤|虽说是额驸，可毕竟是男子，出入内宫还是不太方便，只能每日下朝之后跟着胤G一起过来看看他的‘老婆孩子’。

    因为是早产的缘故，孩子的个头还不算大，胤i倒是没怎么遭罪，第二日醒来精神就已经恢复过来了，看得胤T那叫一个羡慕嫉妒恨的，要知道他那会儿过了好几日之后还连抱抱弘时的力气都没有呢。

    不过因为没有足月，两个宝宝就显得弱小了些。好在身体状况还算不错，只要小心照顾着也不会有什么大问题。出生五日之后，两个孩子终于第一次睁开了眼睛，而后慢慢褪去了新生儿皱皱红红的模样，倒是越来越俊俏了。

    胤|和胤i最初还是觉得宝宝们是他们前世的宝贝儿子，总是‘弘昱’‘弘皙’的叫着，不过小家伙们对此没有任何反应，仍然表现得和普通的婴孩一样，只是比较乖巧些罢了。时间长了，胤|和胤i也只好放弃了，反正两个宝宝是这辈子的儿女也不是坏事。在大家的讨论之下，给两个宝宝起了名字，姐姐叫耶布淳格，弟弟叫丰绅济伦。

    胤|不在的时候，胤T一般会在胤i房里陪着他，两人一人抱着一个小娃娃交流着‘育儿心得’。胤T性格一向是比较温和的，大家也都习惯了，不过乍一看到太子殿下这么具有‘母性光辉’的一面，几个兄弟还是忍不住风中凌乱上一阵儿的。

    当初担心自家弘皙会变成小女孩的时候，胤i是很希望自己能生两个儿子的，不过现在确认了不是弘皙之后，太子爷倒是更疼起女儿来。一抱起可爱的小淳格来，胤i就舍不得撒手了，总觉得特别的亲近。

    而胤T倒恰恰相反，对太子家的小儿子特别喜欢，而且不光是胤T自己，连他肚子里的宝宝都似乎非常喜欢小济伦。每回小家伙窝在胤T怀里靠近或是摸摸他的肚子的时候，里面的宝宝都会很兴奋的‘回应’着，让胤G这个‘阿玛’看着都不禁有些嫉妒。而胤|却笑着说这两个孩子有缘分，他家臭小子还不会说话就知道先找媳妇儿了，若是胤T真的生个女儿，干脆就许配给丰绅济伦好了。

    钮祜禄氏清醒之后，和弘历详谈了几回，把她能知道的事情也差不多都知道了，还特意派人把晴儿接回了慈宁宫里，看着晴儿如今的模样也是心疼不已。听弘历说紫薇在晴儿受伤之后就一直在她身边照顾着，钮祜禄氏对这个原本因为夏雨荷的出身和真假格格事件而不太喜欢的孙女也增添了几分好感，就将紫薇一起留在慈宁宫住下了。紫薇也算是善有善报，因着对晴儿的几分同情，赢得了真太后的认同。

    钮祜禄氏毕竟年纪也大了，经历了一回‘失忆’的打击，又突然被迫的接受了许多身边人事的变化，身体也有些吃不消。至少在胤i坐月子的这段时间里，钮祜禄氏的精神一直没有恢复过来，也没做出什么不讨喜的事情来。

    弘历也知道让自己的皇阿玛和叔伯们给他皇额娘请安什么的，是太过勉强了，所以借着太后凤体抱恙需要休息为由，不许大家来叨扰，只是嘱咐了紫薇多陪陪太后就是了。

    其实弘历也跟胤G商量过，干脆直接告诉钮祜禄氏真相就好了，由他这个儿子来说，就算惊悚了些，他皇额娘也不至于不能接受，虽说看着当初被她老人家一辈子视为天供着的雍正爷变成了孙子辈，多少会有点儿别扭，可也总比整日担心着皇额娘会不会突然做错什么事惹着这些位祖宗们的要好得多。可惜，弘历这想法刚一说出来，就被胤T一口否定了，弘历自然知道他皇阿玛这辈子最重视的人就是八叔了，再加上他八叔肚子里的宝贝闺女，胤G现在就是‘八弟控’加‘女儿控’的综合体属性，自己这个仍然处于待罪之身的儿子显然是不够分量了。

    胤T不肯让钮祜禄氏知道真相，主要还是嫉妒心作祟。他可不管钮祜禄氏现在已经是个老太婆的身份，怎么说这个女人都是胤G当初的小妾之一，还是现在雍正爷的妃嫔中硕果仅存的两位中的一个。耿太妃一向存在感不强，而且是弘昼的生母，看在弘昼的面子上，胤T对他也没有什么反感的地方。但是钮祜禄氏就不同了，她现在可是坐正了雍正爷的中宫，虽然此处的雍正爷指的是泰陵里埋着的那位吧，但是胤T就是怎么想怎么不舒服。还有很重要的一点，就是胤T不愿意让钮祜禄氏知道自己这堂堂的八阿哥变成个女人，从先来后到的角度讲，八爷也觉得像是自己跟人家抢了男人似的，这种感觉实在是很让人讨厌。

    胤G对此也很无奈，要知道胤T其实是个很理智的人，也很少会喜怒无常，可能真的是怀了身孕的缘故，性子都变得难以捉摸了，不过倒是也挺可爱的。左右不过是他前世的一个小妾，哪里能跟胤T相提并论。自然胤T说怎样就怎样了。

    胤T现在身子重了，夜里经常会因为脚上或是小腿抽筋被疼醒，所以习惯在睡前先按摩一番。最初这个工作是南霜来做的，小姑娘的手法也不错，不过后来四爷半路抢了人家的活儿，虽说也学得似模似样的，可也少不了趁着按摩的机会吃吃这一大一小的豆腐。胤T本就因为怀孕变得敏感许多，所以就经常跟胤G笑闹着做起睡前运动来了。只是胤T现在月份大了，四爷只好为了自家‘闺女’不得不多忍耐些了。

    胤T侧躺在床上，一边享受着胤G的按摩，一边看着慈宁宫的人送来的钮祜禄氏每日的起居记录。

    “钮祜禄氏今儿个问了桂嬷嬷关于她那‘老佛爷’的称号问题，看来她还真想要做佛爷呢。”胤T撇了撇嘴，这个女人真是享受太久，忘了自己的身份了，他爱新觉罗家的几位皇帝不是没有信佛的，可也没有一个敢这么自居的。

    “……”胤G有些无语，说实在的，他对钮祜禄氏根本没什么印象，在潜邸那会儿，她的份位低，就算生了弘历，也不能养在自己身边，不可能得到胤G多少注意。登基后也不过是按着份位给了封号，对胤G而言，这女人只是弘历的生母罢了。不过看看她现在这些行事做派，倒是让胤G找到了弘历之所以这么不着调的缘由了，就说他们爱新觉罗家不肯能有这种基因嘛，肯定是这个女人的遗传问题。

    “她竟然派人去看了魏氏，看来也知道弘历清楚她当年对那位慧贤皇贵妃做的事情了。”胤T想起当初令嫔被拖走之前说的话了，不过他更好奇的是弘历会不会因为这件事跟自己额娘起了嫌隙。

    “弘历对那高氏也不过就是宠，恐怕现在连她的样貌也记不清了吧。”正所谓知子莫若父，胤G这话说的很有道理，弘历还真算不上什么长情的人。

    “钮祜禄氏这些手段，也就够拿捏皇后的。小景娴也真是个实心眼儿的孩子，真当太后是心里向着她的。”胤T不无感叹的说了这么一句。

    后宫的女人们都是要指着皇帝过日子的，即使贵为太后也是一样的。不过，这个钮祜禄氏的心也不小，弘历敢为了高氏驳她的的面子，她就设计着让这个女人早早病逝。而在富察氏薨了之后，又促成弘历选择家世最好却并不得他宠爱的那拉氏封为皇后，钮祜禄氏眼看着令妃一度爬到皇后头上，也视若无睹，除了不想与皇帝再起争执之外，也是为了好掌握后宫的权利吧。虽然，后宫女子使些手段什么的都是无可厚非的，可谁让胤T对那拉皇后的印象颇佳，又是十分反感钮祜禄氏呢，自然是偏心到一边去了。

    “如今有咱们在这看着，弘历也不会再在这些事情上犯糊涂了，就别再多想了。”胤G也知道胤T这只是无聊的在抱怨几句，想着找找钮祜禄氏的不痛快罢了。

    “唉～”胤T放下手里的东西，重重的叹了口气。

    胤G将他环在身前抱着，问道：“怎么叹气了？”

    “四哥，等宝宝出生了，咱们出宫去住吧。”胤T忽然觉得在这皇宫里住得厌烦了，很想换个环境。小九和十四虽然还不够出宫建府的年纪，不过也就是几年的事情，何况想出宫来也是很方便的。

    胤G笑着吻了下胤T的额头，“四哥不是答应过，无论小八想去哪，四哥都会陪着你的。”胤G顿了一下又接着说道，“等过了年，永D也十二岁，不小了，很多事情也该做准备了。忙过这阵子，我会让弘历安排将永出继的事情，到时候，咱们想去哪里都可以。”

    胤T没有再说话，只是窝在胤G怀里稍微动了动，寻了个舒服的姿势闭上了眼睛，不过嘴角露出的笑容还是彰显了他的好心情。

 113、找茬

    113、找茬

    一个月之后，在胤|望穿秋水的等待下，胤i终于从宫中搬回了公主府里。

    在慈宁宫卧床休养了一个月的钮祜禄氏也完全康复了，自作主张的恢复了众人的请安。

    皇后的身体也恢复不少，不过自从回宫之后，与弘历的争执少了，永D也渐渐被皇上看重起来，再加上平日里大部分的时间都在陪着小十五，皇后的心境真正变得平和了许多。不再像原先那样争强好胜，倒真有几分贤妻的风范了，至少弘历还是很满意的

    只是这‘帝后和谐’在钮祜禄氏眼里看着可就不是那么好了，现在魏氏已经倒台了，皇帝又没有新宠上某个妃嫔，如此下去，皇后在宫中的地位岂不是要越过她这个太后了。其实，那拉皇后又不知道太后是换过一回芯子的，而且就算是对待从前的钮祜禄氏，那拉皇后也是很尊敬孝顺的，所以根本不会出现钮祜禄氏担心的问题。

    不过这婆媳两人显然是没有这份默契的，皇后对钮祜禄氏的态度虽然是一如既往，没有改变，但是钮祜禄氏还是想着法子来分皇后的权。先是借着十五阿哥年幼需要照顾为由，让舒妃和颖妃共同协助皇后处理宫务。然后又做主劝弘历升了他最近临幸次数比较多的几个女人的份位。一连串的动作下来，皇后也发觉这太后不像原来那样对她好了，虽然想不透是什么原因，但是心也不免凉了下来，对着太后也只能保持着基本的尊重了。

    胤T如今既然住在宫里，肯定是免不了去给太后请安的，虽然心里还是有些不自在，不过胤T也很讨厌自己像个小女人似的那么小心眼儿，左右钮祜禄氏不来招惹他就好，请个安而已，也不是什么大不了的事情。反正再过上一个来月，等他肚子里的宝宝出生了，就可以到宫外住着了，也犯不上再多计较。

    这天，胤T正闲着无事，歪在软塌上，看着两只包子逗着两只肥兔子玩儿，忍不住感叹一下这兔子惊人的长肉速度，还有是不是该把它们洗白白烤了算了，两个小包子显然都已经抱不动它们了。

    没过多会儿，慈宁宫的齐嬷嬷就来了永和宫，说是太后想看看‘绵庆’，让六福晋带着小阿哥一起去慈宁宫。

    打发走了齐嬷嬷，胤T颇为无奈的让人服侍着自己梳妆、更衣，弘时也暂时放弃了喂养兔子的工作，在弘晖充满同情的目光中，被嬷嬷们包得像个粽子似的，和胤T一起出了门。

    在慈宁宫门口下了轿子，胤T暗自揉了揉自己酸疼的后腰，心中低咒着这个没事找事做的老太太。等胤T进门的时候，五福晋早已抱着绵亿和钮祜禄氏说了好半天的话了，见胤T给她行礼，钮祜禄氏也只是淡淡的应了一声，然后让嬷嬷把‘绵庆’抱到她跟前来。

    说起来，胤T拉拢人心的本事自然还是在的，想要讨个把人欢心肯定不是难事，但问题这对象是某人曾经的小妾，胤T就根本连同她说话的心情都没有，只是将礼数做全，旁的就一概免谈了。

    钮祜禄氏因为‘忘了’很长的一段记忆，所以不明白为什么自己一直很喜欢这个‘六福晋’。但是在她现在看来，这位‘六福晋’根本就是不把她这个太后放在眼里的，她做了二十几年的太后，哪个人见了她不得是一副伏低做小的模样，可这‘六福晋’偏偏看起来比皇后的架子还要大。这倒不是说胤T怎么给她脸色看了，只是胤T身上毫不掩饰的贵气、骄傲，让钮祜禄氏难免有些自惭形秽的感觉。要知道钮祜禄氏的出身可是比较低的，这宫里大多数的女人恐怕都比她要好得多，所以她虽然不喜欢高氏、魏氏那种勾引男人的狐媚子，但是对出身太好的女子更是存着嫉妒心理的。因此，自然而然的，胤T和钮祜禄氏现在就是相看两厌的状态。

    钮祜禄氏也是顺遂日子过得久了，最受不了别人给她不痛快。所以特意把胤T和索绰罗氏一起叫来，还特意在胤T面前做出一副对索绰罗氏格外关心的模样来，就连夸赞绵忆的话都比夸赞‘绵庆’的话要说得多。钮祜禄氏自然是想要让胤T生气来着，不过胤T又怎么可能把这些东西看在眼里。他又不是太后的‘孙媳妇儿’，没什么可比较的，至于弘时，恐怕更不稀罕这个老太太的疼爱，甚至巴不得离她远远的呢。

    “灵舒啊，最近身子怎么样啊？”钮祜禄氏走到胤T身前，抓着胤T的手，一派和蔼的问着。

    “谢皇玛嬷关心，灵舒的身体很好。”这太后站着，胤T自然不能再坐着了，而在钮祜禄氏跟前，他又不愿示弱，明明已经被身前的肚子坠得腰都疼起来了，还是保持着端庄的笑容和站姿。

    “那就好，那就好。”钮祜禄氏笑着拍了拍胤T的手背，面儿上倒真是一派亲近的神色，不过心里早就开始生起气来了，或许是出于女人的直觉吧，对面的胤T虽然是一派低眉顺目的样子答着她的话，但是总让她感觉着自己像是矮了一截似的，真真是不舒服，钮祜禄氏心思一转，又接着说道，“你这身子重了，也别太劳累着，伺候永的事情啊，哀家会帮你物色几个人选的。哀家看这永和宫里现在竟连个格格都没有，也不知皇后是怎么安排的。”

    “皇玛嬷说的是，灵舒但凭皇玛嬷和皇阿玛做主。”胤T在心里腹诽，竟敢想着给四哥安排女人，小四子，你最好把你额娘劝住，否则别怪爷动手帮她分分心了。

    钮祜禄氏看着胤T顺着她的话，半句怨言都没有，心里也舒爽不少，更是颇有兴致的拉着胤T继续闲话家常。胤T虽然仍旧得体的应对着，但是腰却疼得厉害，额头上都隐隐渗出了冷汗来。

    一旁站着的索绰罗氏，心中也很是不解，在她的认知里，‘太后’向来是对‘六福晋’宠爱有加的，怎么这会儿突然风向就变了呢，话语间没了从前的亲近也就罢了，还在她怀着孩子的时候要给六阿哥房里送人，这放在哪个女人身上也很难接受吧。索绰罗氏倒是头一次同情起胤T来了，不过想起自己的处境，恐怕也好不到那里去吧，五阿哥还在被皇上关着禁闭，说是病了，可同住在景阳宫里，她又如何不清楚五阿哥每日是多么中气十足的叫嚷着，只不过所有人都在装作不知情而已。到底皇上存了怎样的心思呢？索绰罗氏担忧的看着小绵忆，也不知这孩子将来会有什么样的命运。

    胤G和弘历一下朝，就知道了胤T被太后请去慈宁宫的消息，胤G自然不方面去慈宁宫要人，何况他也不愿见到钮祜禄氏，而弘历不等他皇阿玛发话，就赶紧摆驾慈宁宫，心里祈祷着自家皇额娘千万不要惹出什么事情来。

    弘历来到慈宁宫之后，打着与太后有事相商的旗号，让胤T和索绰罗氏都退下了。钮祜禄氏自然要问弘历是什么事情，弘历无奈之下只好先把永出继的问题说出来。

    钮祜禄氏最喜欢的孙儿自然是五阿哥，但是听皇帝说了五阿哥所做的那些事情之后，也不可能再说什么了。原本这个永她也是挺喜欢的，可这次醒来之后，发觉永的性子都变了，钮祜禄氏在把这些都归咎在胤T头上的同时，对永也没什么感情了。皇子出继这种事，说到根上，还得算是前朝的事请，她一个太后也不好多管，皇帝跟她商量那是对她的尊重，但是她也知道自己凡事都要有个度才行。

    不过虽然对永出继的事情没有异议，但不代表钮祜禄氏会放弃给胤T找不自在。于是，马上就跟弘历说了永身边现在只有一个嫡福晋，那侧福晋又已经不在了，好歹现在永也还是皇帝的儿子，怎么也要再选几个家世清白的好姑娘给永的。

    弘历一听钮祜禄氏这话，简直连哭的心都有了。皇额娘啊，您老人家怎么这么想不开呢，让儿臣给皇阿玛送女人，儿臣还没活够呢。何况，这肯定会惹得八叔不高兴，到时候，咱俩还能有好日子过吗？弘历只好先敷衍上几句，说会慢慢物色人选，不急在一时。

    钮祜禄氏虽然嘴上没再说什么，但心里可是不满意了，皇帝竟然为了‘富察灵舒’驳了她的话，也不知这女人使了什么手段，竟让她的儿子、孙子都被迷惑了。不过钮祜禄氏凭借着以往的经验教训，知道不能与皇帝硬碰硬的冲突，只是自己悄悄盘算着怎么给胤T个教训。

    胤T一路被秋竹扶着走出了慈宁宫，这脸色已经有些不好了。看到站在外边等着他的胤G，心里竟突然觉得有点儿委屈，谁让那个跟他过不去的老太太是胤G的女人呢。

    “小八。”胤G快走了两步，接替了秋竹的位子，搀扶着胤T。

    胤T暗暗自嘲了下自己心里的小女儿心态作祟，看着胤G脸上丝毫不做掩饰的担心，倒什么气都没有了。也不再逞强，将身体的大部分重量都靠在胤G身上，空着的那只手也下意识的撑在腰上。

    胤G半搀半抱的将人扶上了轿子，嘱咐了轿夫要稳当点儿，自己也抱着弘时上轿坐好。一路上，自然听弘时讲了方才在慈宁宫里发生的事情。于是，马上派人去给弘历传话，让他自个儿来永和宫请罪。

 114、生病

    114、生病

    生病

    回到了永和宫里，胤T已经浑身累得没了半分力气，由着宫女伺候着自己脱了外衣，然后被扶着侧躺在床上。身上有了着力点，再加上秋竹和南霜两个丫头一起给他按摩着腰背，这才觉得舒服了些。

    “好点儿了吗？”胤G接过一旁的宫女递来的湿帕子，帮胤T擦了擦脸。

    “嗯。”胤T应了一声，只是语气还有些懒懒的，眼睛也都没睁开，显得很疲倦。

    胤G有些心疼的抚了抚胤T轻皱着的眉头，说道：“四哥已经让弘历过来了，还是让弘历去告诉钮祜禄氏咱们的身份吧，然后就安排她去圆明园或是别的什么地方住着去，省得在这里碍眼。”

    “诶，别啊，四哥。”胤T一听胤G这话，连忙睁开了眼，一口回绝了。胤T原本就不想让钮祜禄氏知道自己变成女人的事情，何况自己刚刚还在她那儿栽了回面子，更不能就这么表明身份，太丢人了。

    “为什么？”胤G不解的问道，他还真不知道胤T心里是怎么想的，在他看来，把事实跟钮祜禄氏挑明是再方便不过的，完全没什么可顾忌的啊。（所以说，这女人心，海底针，四爷您还是不懂啊～八八：你说谁是女人？作者迅速飘走……）

    “咳～”胤T有些尴尬的咳了一声，心道，那老太太要不是你原先的女人，爷至于这么别扭吗，居然还问爷为什么。

    胤T正发愁怎么编个合适的理由出来，弘历就刚好到了，也算是给他解了围。

    弘历还在慈宁宫里跟钮祜禄氏说着话，高无庸就在他耳边小声的传达了胤G的指示。弘历只好跟钮祜禄氏说有紧急的政事要处理，然后吩咐了身边的人先回养心殿去，自己悄悄的带着高无庸来到了永和宫。

    “四哥，你去见弘历吧，我想先睡会儿。”胤T知道胤G虽然没有问出缘由来，但是也不会逆着自己的意思做，而且他现在觉得头也开始有些疼了，就放心的阖上眼睛休息了。

    看胤T是真的累了，胤G也就不再多说，嘱咐了秋竹和南霜好生伺候着，自己一个人出了内室。

    弘晖听弘时说了胤T的情况之后，原本想要过来看看，不过两人刚走到这边，就见着弘历正站在外厅，一副犯了错误等待批评的样子。

    “大哥！三哥！”弘历见到这两位小祖宗也赶紧打千行礼，心中再次感叹自己就是个没人疼没人爱的娃，大哥就不说了，可他皇阿玛对三哥的态度也明显比对自己好多了。难道说这就是变成小包子的好处？他也好像返老还童一下啊……

    “弘历，来，把哥哥抱起来。”弘时现在使唤起弘历来，那是半点心理负担也没有的，而且他现在这个高度跟弘历说话太累了。

    弘历自然是不敢有丝毫怨言的抱起了两个‘小’哥哥，并且准备好受欺压了。

    “嘶～三哥……”弘历被弘时的小嫩手狠狠的在脸上拧了一把，忍不住倒吸了口凉气，而且还没有空余的手来揉揉自己可怜的脸。

    “哼，你皇额娘方才可没少揉捏爷的脸蛋儿，你这就算是母债子偿了吧。”弘时之前在慈宁宫的时候，可是被钮祜禄氏抱在怀里‘玩’了好半天的，这一肚子的火自然是撒在弘历身上了。

    “小四啊，你好好劝劝你额娘吧。又不是不知道咱们阿玛多么在意八叔，千万别再惹事了。”弘晖虽说活得年纪比较小，但是心里一直把自己当成是大哥的，而且他跟弘历也没有什么宿愿，倒是颇为同情的给弘历揉了揉被弘时掐出个印子的地方。

    弘历现在心里只有默默泪流的份儿了，他哪能不知道八叔现在的地位啊，可问题是他亲爱的皇额娘没这个觉悟，还不知是因为什么，就是看着八叔不对付，总想着去找找麻烦，偏偏八叔还不让自己把皇阿玛和他们的身份说出来，他总不能为了‘儿媳妇’跟皇额娘叫板吧。

    “弘历。”

    还在跟两个哥哥交流感情的弘历，一听到胤G的声音，下意识的就是一抖。然后，马上把弘晖和弘时放在地上，自己则十分干脆的跪了下去，开口道：“皇阿玛，儿臣知错了，皇额娘她是不知道实情，绝不是故意的，儿臣日后一定好好看着皇额娘。皇阿玛您千万别生气。”

    听着弘历熟练无比的请罪的话，一旁的弘晖弘时都忍不住抽了下嘴角，看来他们皇阿玛真是把小四给锻炼出来了，瞧这态度多好。

    “得了，今天这事儿也不怪你。”胤G也是刚看见胤T那会儿太心疼了，才忍不住想教训弘历一顿的，当然他自己也知道这是迁怒了。

    “谢皇阿玛。”弘历心里松了口气，看来八叔应该没有生气，否则皇阿玛不会这么好说话的，只是这样的情况他很难保证不发生第二次啊，“皇阿玛，儿臣想着是不是能告诉皇额娘您的身份，免得额娘她再做什么糊涂事。”

    “暂时不行，你先想别的办法劝住她吧。”想起胤T方才断然的拒绝，胤G也有些无奈。

    “阿玛，八叔现在怎么样了？”弘晖见胤G跟弘历的话说的差不多了，就迈着小步子蹭到胤G身边，问起胤T的情况来。

    “没事，你八叔现在已经睡下了，弘晖过会儿再去看他吧。”胤G俯□子把弘晖抱了起来，又摸了摸弘晖的小额头，语气也平和了许多。对于这一幕，弘时倒是已经见惯了，包括他自己在内都不由自主的把大哥弘晖当成孩子似的宠着，不过弘历看着心里就打翻了不少醋坛子了。

    “嗯。”弘晖点了点头，看了弘时一眼，两人都放下心来。

    “好了，弘历你也回去吧。”

    “是，儿臣告退。”弘历站起身来，刚准备走，就发现自己的衣摆被弘时拽住了，只好再弯下腰来问道，“三哥，有事吗？”

    “嗯，弘历啊，帮爷去弄几只兔子来吧。”弘时突然想起了这件事，放着弘历这么个免费劳动力不利用就太可惜了。

    “兔子？”弘历的思路显然没跟上弘时的脚步，不由得怔了一下，“弘昼不是已经送了两只兔子了吗？”

    “就是那两只，也不知是什么投胎的，一天到晚只会吃，都胖死了，你帮哥哥去多选几只漂亮的母兔子来，让它们多活动活动，说不定能瘦点儿。”弘时摸着自己肉肉的小下巴，一本正经的说道，完全无视了眼前已经一脸黑线的弘历。

    弘历在心里默默吐槽，三哥啊，您老人家好歹也顶着一张一岁多纯真无比的皮相，能不能别这么语出惊人啊。偷偷瞟了一眼还被胤G抱在怀里的弘晖，发觉还是大哥比较可爱一点。“这个，三哥要是真的要，朕让高无庸帮你去选几只就是了。”

    弘时笑眯眯的摇了摇头，“不行，哥哥还是比较相信弘历你的品位，估摸着我那两只兔子也会喜欢你给它们选的伴儿的。弘历莫不是连三哥这点儿要求都不答应吧？”

    弘历暗暗咬牙，就知道弘时是故意拿他寻开心来着，算了，朕大人有大量，不跟小包子一般见识，不就是挑兔子么，还能难倒朕不成，于是，也笑着应到：“三哥既然如此说了，弟弟也不好推辞，定会让三哥满意的，这兔子过两日就给三哥送来。”

    胤G原本也以为胤T只是有些累，睡上一觉就好了，哪知道刚陪着儿子们一起用过午膳，秋竹就过来说胤T发起热来了。

    匆匆忙忙的遣人去传了太医过来，诊了脉，只是有些外感风寒，热度也并不高，大约是之前在慈宁宫的时候出了些汗，到外面之后又吹了冷风才会这样的。不过因为胤T如今都怀孕快九个月了，退热的汤药自然是不能吃了，所以就比较麻烦些。

    钮祜禄氏知道了胤T生病的消息，有些不高兴，以为胤T这是恃宠而骄，要不怎么她上午才传了人过去，这没多会儿就请上太医来了。不过气归气，好歹弘历才刚刚跟她打了招呼，钮祜禄氏也不会在这个时候再去找麻烦，还特意打发人去问候了一下，送了不少补品什么的，把面儿上的功夫算是做全了。

    弘历听说自家八叔病了，赶紧派人去太医院打探着情况，万一有个什么差池，他可承担不起他皇阿玛的怒火啊。

    胤T躺在床上，有些难受的蹙着眉头，脸上泛着病态的潮红。胤G在一旁不时的为他换着额头上的帕子，秋竹和南霜也一里一外跪在床上，帮胤T舒缓着周身的酸痛。弘晖和弘时因为年纪还小，怕被过了病气，只好在外间呆着。

    一直到了傍晚，胤T还没有转醒，身上的热度也没退下去。胤G已经发作了太医一回，说这人若是再不醒，就先用药，不用顾忌着孩子。

    太医们也是战战兢兢的没办法，孕妇本来就比常人的抵抗力弱些，这才半日的功夫，实在算不上有多严重，不过这六阿哥多紧张福晋，大家也是一直都看在眼里的，自然不敢多说什么。

    好在入夜之前，胤T终于是悠悠的睁开了眼睛，被胤G的冷气荼毒了大半天的一众太医和奴才们都不约而同的在心里念起了‘阿弥陀佛’。

    胤T刚醒来，还有点儿迷糊，感觉胤G拿走自己额头上敷着的凉凉的东西，又用手摸了摸。胤T迷茫的眨了眨眼睛，才想着自己可能是受凉发烧了，头还晕晕的。

    胤G试过胤T额头的温度，发觉终于是降了下来，“怎么样？还觉得难受吗？”

    胤T一时间没有答话，反而伸手抚着自己圆隆的肚子，直叫这一屋子刚刚放下来的心又悬了起来，以为里面的小祖宗又有什么不好了，不料胤T却是抬头说了句“好饿。”

 115、兔子

    115、兔子

    倒也难怪胤T会觉得饿，自从早期的孕吐熬过去之后，他的胃口一直都不错。只是现在孩子长大了，占了太多的空间，所以只能是少食多餐。而胤T这一日只有早上起身的时候吃了些东西，一天下来，又被发烧耗去了不少体力，自然是饿得厉害了。

    胤G打发了一旁守着的太医去小厨房里帮忙看着，有什么适合胤T现在吃的，快些做了端来。几个国手级的太医虽然被当成小厮使唤，却也不敢有半点怨言，相反在心里还是颇为庆幸的，毕竟比起承受‘六阿哥’的冷气，厨房里要温暖得多啊。

    就着胤G的手喝了几口温水润了润喉咙，胤T又觉得躺着太久身上不舒坦，就让人扶着自己起身半靠着床头休息。可能是因为这样吵醒了一直熟睡的宝宝，小家伙在胤T肚子里翻了个身，又活动了一下手脚。屋里的地龙烧得很好，胤T也出了些汗，就把被子往下拽了拽，隔着衣服正好能看清宝宝在里面的动作。

    “四哥，宝宝没事吧？”胤T的声音还是稍微有些沙哑，心里担心着自己发烧会不会影响到胎儿。

    “放心吧，没事。只是你现在不方便吃药，所以要多喝些水，多休息，才能快点二恢复，宝宝也自然会健康了。”

    “唔。”胤T点了点头，那顺从乖巧的模样，让胤G险些化身大灰狼。好在四爷的定力好，门外的茗香也及时的端着膳食进来缓冲了气氛。

    太医让小厨房做了冰糖雪梨粥，很适合得了风寒的病人食用，冰糖和雪梨又都甜丝丝的，很对胤T的胃口。一碗粥见了底，胤T才意犹未尽的拍了拍肚子，这小东西随着他吃饱喝足也又睡下了。

    胤T吃过东西之后，精神还不错，胤G也怕他马上躺下会积了食，夜里不舒服，所以就陪着他说起话来。

    “四哥没罚弘历？”胤T往一旁挪了挪身子，示意胤G也躺上来歇着。

    胤G脱了外袍，上了床将胤T揽在怀里抱好，“小八若是想，四哥明个儿就去罚他。”

    胤T笑了笑说道：“弟弟才不爱迁怒呢，小弘历这些日子也怪可怜的，好歹都是那么大的人了，就别再折腾他了。”

    “这回折腾弘历的可是弘时，那小子竟让弘历亲自去帮他选几只母兔子，说是要让那两只肥兔子多活动活动。”胤G忍不住想要扶额，弘时重生之后怎么也开始不着调了，记得上辈子这孩子小时候也没有这么淘气啊，难道是自己现在管得太松的缘故？

    胤T‘噗哧’一声笑了起来，想不到弘时会这么解决兔子们的肥肉问题，不过比他琢磨着要送去小厨房处理已经好多了，说不定永和宫之后会繁衍出好多小兔子呢，倒也挺有趣的。不过，“弘历看上的雌性动物，美则美矣，但是这芯子嘛，实在是不敢恭维。”

    “弘历的阿玛这审美眼光够好就行了。”胤G一边说着一边吻了下怀中人的嘴唇。

    胤T抬手覆上那人笑得温柔的脸庞，叹道：“四哥平日里板着的那张冷面孔不知骗过了多少人。而且啊，上辈子也不知是便宜了哪个女人。四哥当初跟四嫂可是一派琴瑟和谐，让人好生羡慕，那年氏也是荣宠一时，不过以钮祜禄氏这般姿色，想来入不了四哥的眼吧。”

    胤G也摸不准胤T这是真计较起来还是在说闹着玩儿，将他的手握在自己手心里，“小八怎么吃起上辈子的醋来了？”

    胤T抽回自己的手，白了他一眼，说道：“你那小妾烦了爷那么长时间，还不准爷跟你抱怨几句的。”对于钮祜禄氏的唠叨，胤T也有些无语，也不知她就是这么个性子，还是岁数大了的缘故，真是讨厌。（其实这说不定是钮祜禄氏和咱们四爷有夫妻缘儿呢，四爷不是也有话痨的爱好吗？八爷：你再说一遍！作者掩面飘走……）

    “小八若真的看她不顺眼，四哥帮你想办法让她安分些。”

    胤T摇摇头，“这事儿还是爷自己来吧，等宝宝出生了再说，我现在没那个精力。左右这些日子天冷了，我也不愿意动弹，就在永和宫里‘养病’吧。”

    “好，你说怎样就怎样。”胤G现在对胤T的任何主意都是不愿意反对的，看着时间也不早了，接着道，“早点儿睡了吧，病还没好透，多休息休息。”

    “嗯。”胤T慢慢躺好，侧过身子被胤G轻轻的环在身前，“四哥，如果我们能还能投胎转世，换你来给我生孩子吧。”

    “好。”胤G也不知是不是发自真心，不过这种虚无缥缈的事情实在没有太坚持的必要。

    “真的？”胤T也觉得胤G答应的太痛快，敷衍的意味太明显了，虽然自己这个问题真的有些无聊吧。

    胤G笑着蹭了蹭某人的头顶，说道：“真的，不骗你。”

    “那如果我们回到前世呢？四哥可愿意俯身相就？”忽略掉上面那个没诚意的回答，胤T又提了个问题出来。

    “呃……”胤G有些犹豫，在这件事情上，他还真没想过自己要处于下方，只是，拒绝的话，这个脾气欠佳的孕妇马上就会炸毛了吧，“自然也是愿意的。”

    “四哥可要说话算话，我闺女可是人证……”胤T这话原本也就是个玩笑，不过是想让胤G纠结一下，当然若真有那么一天，他绝对不会轻易放弃主动权的。

    之后半个多月的时间里，胤T就踏踏实实的在永和宫里安胎，等着宝宝的临世。胤G除了每日的早朝之外，也不再去理别的事情，反正现在要培养小十二的办事能力，又有弘昼这个帮手，他正好可以休息一阵子。胤K几个回宫之后，还是要照常到上书房报道的，不过作业什么的自然就被忽略了，下课之后的时间也够充裕，经常出宫祸害祸害京城的花花草草什么的，更是不在话下。

    弘历既然答应了弘时兔子的事情，也真是用心去办了，在三日之后亲自带着人送来了一窝的母兔子，足足有二十几只，雪白的没有一丝杂色的有，毛色纯黑像绸子般滑顺的也有，总之各式各样的兔子算是凑了个齐全，而且每只都算得上是兔子中的美人儿。用弘时的话说，真是便宜了那两只胖兔子，希望他们享得住这份艳福才好。

    胤K在参观过之后，表示弘历的办事能力还不错，日后他老人家出宫建府的时候，弘历也可以选上一群美女来孝敬孝敬他九叔。当然，这虽然是一句戏言，不过也够胤俄警醒一阵子的，生怕自家九哥上辈子的那点儿爱好又带了过来，毕竟胤K不像太子爷那样托生成女人，再怎么样也没了实质的希望。胤K如今可又是皇子阿哥，想要多少个女人也都不是难事。所以，胤俄为此还特意威胁了弘历一番，若是敢送美女什么的，十叔一定让他尝尝厉害。对此，弘历只剩下苦笑的份儿了，总而言之，小四子现在就是表面风光、内里憋屈的典型，一边享受着帝王级的三跪九拜，一边被大大小小的各种长辈兄弟们乐此不疲的欺负着。

    一个月后，永和宫里多出了几十只兔子，惊人的繁衍速度把大家都吓了一跳。找来专业人士一询问，才知道兔子是没有发情期的，一年四季均可□，而且只需要一个月就能生下小兔子来，成活率还极高。也就是说，如果不加以控制，不出一年的时间，整个永和宫恐怕就要被兔子占领了。

    弘晖和弘时听完之后，一脸黑线的将那两只功臣兔子从母兔子堆里抢了出来，它们俩显然日子过得很滋润，瘦身什么的根本就不可能。最后，作为兔子的饲主，为了避免大家在睡觉的时候被兔子爬上床当成胡萝卜享用了，弘晖和弘时只好忍痛将一群美丽的母兔子还给了弘历，当然还附带着送了二十几只小兔子。而剩下的小兔子们，他们也没留下来，给当初买回公兔子的弘昼送去了八九只，至于是养着还是炖了就随和亲王的喜欢了。最后的十几只分别送给了宫里的一些娘娘、贵人们，不过大家鉴于永和宫养兔子成灾的经验教训，都没敢再做配种的尝试，只让这拨兔子寿终正寝了就好。

    景阳宫那边，陈知画的身子一直没有好转，缠绵病榻几个月，终于还是在十二月中旬早产生下了一个女儿，小格格生下来只有大约四斤重，还不知能不能养活。陈知画也终于在弥留了几日之后，算是香消玉殒了，不知道这位傻姑娘临死之前，是否后悔趟进皇家这汪看不见底的深潭里呢，亦或者还在怨恨着当初胤T的阻挠，让她没能如愿爬上胤G的床，才导致了今日的悲剧收场。无论她是怎样想的，别人也是不得而知了，紫禁城里走了个没名没分的女人，最多也就被当作几日的谈资就过去了，恐怕日后也不会再有人提起。

    弘历和胤G商量了，虽然永琪做了这么多的荒唐事，可到底还是姓的爱新觉罗，皇家也不是养不起个闲人。等过两年事情淡下来，再随意找个理由圈了或是怎样都好，也无足轻重了。

    至于陈知画生下的小格格，还是索绰罗氏给养在了身边，这女人没了丈夫这个念想，多个孩子在身边也好解解闷儿。索绰罗氏无论是家世还是心气儿，都不是能够争强好胜的，所以对于自己的独子，也只是希望小绵忆能够平安的长大，踏踏实实的过完一辈子就好了。

    作者有话要说：这章算是温馨一刻吧～这篇文快要完结了，大家有什么想说的意见或是建议的，要尽快哦，还有番外之类的，也可以探讨一下～

 116、八爷‘斗’太后

    116、八爷‘斗’太后

    转眼间到了年关，宫里自然又是一派喜庆祥和的气氛。当然，与此同时，永和宫里更多了分紧张期待。因为咱们八爷肚子里的小公主快要瓜熟蒂落了，产期就在年末或是第二年年初的这几天里。那摇摇欲坠的肚子看得众人时刻都是提心吊胆的，生怕八爷有个什么闪失。安排好的几个太医更是时时刻刻的在待命，接生嬷嬷们也住进了永和宫的后殿里。

    胤T这次怀孕之后，并没有嗜睡的状况出现。每日胤G起床去上早朝之后，胤T也通常会再歇上一时半刻就起身的。在园子里走上两圈，两个孩子就也差不多都醒了，三人一起用了早膳，就开始了一天的悠闲生活。

    十二月二十四

    胤T这一日在胤G出门后也醒了过来，只是突然间有些反胃，躺在床上缓了会儿，又觉得没什么事情了，就同往常一般起了身，不过心情略微有点儿烦躁。

    扶着秋竹的手在院子里走了一会儿，肚子沉沉的往下坠着，看起来似乎比昨日又长大了些似的，想来是孩子在慢慢往下走，所以身上不太舒坦吧。胤T也没多在意，慢悠悠的走了回去。

    听嬷嬷说弘晖和弘时两个孩子昨夜不知是秉烛夜谈了什么，反正是睡得比较晚，胤T也就打算让他们多睡会儿，自己一个人先用早膳。

    只是这顿早膳也吃不踏实，肚子一阵松一阵紧的闹着他难受，也没了胃口。索性挑了本书歪在躺椅上看了起来，但是慢慢就觉得不太对劲儿，这种感觉，这种疼法儿，恐怕是阵痛开始了。

    不过胤T好歹算是有过一次经验的人了，也知道就算不是头胎，从阵痛开始到真的生产，也得有一阵子呢，若他肚子里这个也跟当初弘时似的，拖到第二日也不是没可能的。毕竟像太子殿下那般命好的可真是不多。想到这儿，胤T不由得叹了口气，随即又被一波阵痛搅乱了气息。

    南霜本来是给胤T端了今日的安胎药来，不过看着胤T面色不太正常，就赶紧开口询问。

    胤T忍过这阵儿疼，笑道：“这安胎药可不用喝了，去把太医和接生嬷嬷都喊来侯着吧，开始疼了。”

    传太医的人已经派出去了，不过胤T拦住了去给胤G和皇后那边儿报信的人。这会儿早朝刚开始，没那么快结束的，况且就算胤G回来，也是帮不上什么忙的。陪着自己等那么长时间，也怪难受的。

    太医过来把了脉，果真是要生了，嬷嬷也再次帮胤T看了胎位，没有什么异常的情况，只是要慢慢等着了。

    胤T瞧着一屋子人守在这里，也心烦得慌，就打发他们先都去偏房侯着，等需要的时候再过来。身边只留下秋竹和南霜这两个力气大的丫头，扶着他在房间里‘散散步’，希望孩子能给他些面子，快点儿出来才好。

    不过让胤T没想到的是，消停了一月之久的钮祜禄氏，不知怎的又跑了过来，还挑着胤G和弘历都在上朝的时间，生怕胤T再搬了救兵来。

    胤T本来正打算再吃点儿东西，可听到声‘太后驾到’之后，心里那股烦闷的情绪压都压不下去，更别提胃口了。两个丫头都担心胤T如今的身子受不住，想要赶快派人去叫胤G回来。不过胤T这脾气也上来了，只想着好好教训这讨人厌的老太婆一顿。对着南霜低语了几句之后，胤T就让秋竹扶着自己走到了正殿去‘接驾’。

    南霜直接翻墙到了永和宫的后殿，将胤G事先藏在这边为了不时之需做准备的一些暗卫都叫了出来，传达了胤T的指令。

    钮祜禄氏也是忍了一个月的火气，许是快要过年了，奉承的话听得太多，又觉得自己是一人之下，万人之上的太后老佛爷了，自然想起了之前事情来，趁着皇帝早朝的时间就带着人直奔永和宫来了。她才懒得理会胤T那肚子里还怀着她的曾孙或是曾孙女的，反正她孙儿也不是只这一个，倒真不缺这么个孩子。为了显摆太后娘娘的威仪，钮祜禄氏也是带足了人手，一路上浩浩荡荡的过来的，不过屋子里肯定是容不下这些人的，所以大部分奴才都被留在了外边，自然也很快的被接到命令的暗卫们给悄无声息的放倒了。

    “六福晋好大的架子啊，竟然让哀家在这里等你！”钮祜禄氏看见胤T不慌不忙的从内室走出来，心里的火气更是蹭蹭的往上冒，这话里连一点儿情面都不讲了。

    胤T这会儿只是随意的绾了头发，一身粉白色的旗袍，因着身前突出的隆起，也是比较宽松的样式，整个人倒显得格外的慵懒、闲适。相对于钮祜禄氏正儿八经的穿着打扮和那气势汹汹的做派，倒恰好像是在讽刺她一般。

    不理会钮祜禄氏的怒目相向，胤T一手撑着腰，一手扶着秋竹的手，慢慢坐到软塌上，秋竹还细心的帮他多放了几个软垫，让他能倚着舒坦些。胤T这一番举动一来是正忍受着愈发规律的阵痛的身子没有太多力气，二来嘛，就是成心想要气气这位‘太后娘娘’，左右是要开诚布公了，胤T哪还有什么可顾虑的。

    “你……你……你竟然如此不把哀家放在眼里，当真以为有皇上和永包庇你，就能够为所欲为了？哀家告诉你，在这后宫里，没有人能和哀家作对！”胤T这还没张口，钮祜禄氏自己就已经气得跳脚了。

    “呼～”胤T暗中攥着拳头捱过这波痛楚，轻轻呼了口气，拿帕子擦了擦自己额头上的汗水，忽然抬头笑了笑，说道：“钮祜禄氏，你真当爷是你的‘孙媳妇儿’，可以任由你搓扁揉圆，也不敢吭声的？”

    “啪！”钮祜禄氏听到胤T的话，惊得一下子站了起来，连带着将手边的茶杯都摔在了地上。

    胤T皱着眉头安抚着被这响动惊着的孩子，微微喘息了几下，明显能感觉到孩子在肚子里蠕动着，好在身上的衣服还算宽松，加上胤T现在的姿势，从外边倒并不容易察觉。

    “放肆！你竟敢直呼哀家的名讳！一个女子还敢称‘爷’，莫不是要反了！”钮祜禄氏终于回过神来，大声的叫嚣起来，看见胤T还在那儿稳稳当当的坐着不动，立刻嚷道，“来人，给哀家把这个大逆不道的女人绑了！”

    钮祜禄氏的话刚一出口，南霜就带着暗卫们走了进来，一字排开，恭恭敬敬的向胤T见礼，在钮祜禄氏和她身边的几个奴才惊慌的目光中，南霜不慌不忙的说道：“回禀主子，门外的人奴才等人都已经处置好了。”

    胤T轻轻点了点头，应了一声，然后抬手指了指钮祜禄身边那几个。南霜立刻会意，让暗卫们迅速把他们解决了。

    “你……你竟然敢挟持哀家！你究竟是什么人？”钮祜禄氏被吓得瘫坐在椅子上，瞪大了眼睛看着胤T。

    胤T被她吵得有些头疼，早知道让暗卫也把她直接敲晕了算了，省得麻烦，不过多吓吓她也不错，胤T仍然是笑意盈盈的开口道：“安生坐着吧，太后娘娘，爷一会儿再跟你解释。齐岳！”

    随着胤T喊出的‘名字’，一个暗卫上前两步跪了下来，“奴才在。”

    “你去前朝那儿侯着，等早朝结束之后，让弘历跟四爷一起过来。”

    “奴才遵命。”齐岳接到指令之后，马上开门退了出去。

    胤T摆了摆手，南霜立刻让暗卫们带着被敲晕的一众奴才离开了这间屋子。胤T缓缓的揉着自己的肚子，而钮祜禄氏此刻嘴唇都在打着颤，好半天，才终于开口道：“你到底是谁？竟然直呼皇帝的名讳！”胤T方才那句四爷可是让钮祜禄氏好一阵心惊，但是怪力乱神的东西实在不是能够轻易想到的。

    “爷堂堂圣祖八阿哥，弘历的八叔，叫他名字又有何不可？”胤T今日是打定主意，要好好逗逗这个太后了。

    “八阿哥！廉亲王……你不是……你怎么会……不可能……”钮祜禄氏脸色发青的喃喃自语着，怎么也不敢相信胤T的话。

    “呵，还有，你家雍正爷也在这里，等着给他请安吧。”胤T撑着腰稍稍挪了挪身子，又接着说道，“对了，忘记告诉你，他现在是爷的男人，六阿哥永。”

    说罢，胤T就放任钮祜禄氏自己消化这些惊人的消息去，不再理会她，当然也因为过了这么久的时间，阵痛已经密集了不少，也让他有些吃力。

    “主子？”秋竹帮胤T拭去头上不断渗出的汗水，有点担忧的喊了一声。

    “唔。没事儿，别吱声～”胤T轻轻的安慰了小丫头两句，他自己很清楚现在是什么情况，不会有事儿的。算着时间，胤G他们也快该回来了，他还等着四哥好好教训教训钮祜禄氏一回呢，可不能就这么错过去了，“对了，南霜，你去偏殿那里让两个小东西在房里呆着先别过来呢，还有，我想吃点儿东西。”打击完了太后，胤T的心情也跟着舒畅不少，打算再补充些体力。

    弘晖和弘时原本已经起身要过来找胤T，听了南霜的话，想着有暗卫在也不会让八叔吃了亏，就没有再坚持。等南霜的身影消失之后，两人默契的对视了一眼，然后带着一串儿宫女太监什么的一路小跑着去了上书房，将永和宫的情况告诉这几个正无聊着的皇叔们知道。胤祉现在还没下朝回来，上书房里其他的先生也不敢管这几位阿哥公子们，只好默认了他们整齐划一的请假。于是，六只大大小小的包子就一起手拉手向着永和宫走去看戏了。

    作者有话要说：包子陪着‘额娘’一起‘逗’着太后玩儿～

    PS：继续征集番外内容建议

    另，作者今天早上睡觉的时候突然想写个现代的，围绕探案题材的，话说有人感兴趣吗？

 117、包子出生

    117、包子出生

    胤T让秋竹喂自己喝着燕窝粥，南霜则帮他揉着酸胀的后腰。钮祜禄氏看胤T这副气定神闲的样子，也不由得她不相信了，犹豫了半响才又开了口：“你……真的是八阿哥？”

    也难怪钮祜禄氏会这么问，毕竟眼前这么个身怀六甲甚至即将临盆的美人儿说是当年跟雍正爷斗得你死我活的廉亲王八阿哥，实在是有些让人难以置信吧。再者说，若永是她家四爷，那八阿哥这肚子里的岂不是四爷的种了？作为一个年过七旬的老太太，钮祜禄氏没有直接昏倒已经是相当强悍了。

    胤T见钮祜禄氏盯着自己的肚子看，也有些不悦，不过还没来得及张口，就听见外边急急的一阵脚步声。胤T挑了挑眉，笑道：“太后娘娘还是去问你的好儿子或是……咱们先帝爷吧。”

    话音刚落，胤G和弘历就疾步走进屋里，见到胤T一脸笑意的靠坐在软塌上，胤G这才略安了心，虽然看见齐岳的时候，就知道胤T是打算向钮祜禄氏摊牌了，不过他现在身子毕竟特殊，还是让胤G不由得担心起来。

    弘历匆忙的给胤T请了安，就赶紧走到自家额娘身边，小声的将其中真相都说了出来，当然并不包括钮祜禄氏被康熙爷上身的这一段。

    胤G走近了，才发现胤T额上隐隐冒着汗珠，忙问道：“是不是身子不舒服？”

    “没有，只是腰酸得很，南霜已经开始帮我揉着了，不碍事儿的，四哥还是先去解决你那位太后老佛爷去吧。”胤T不愿让胤G发现自己的不妥，硬是丝毫不露出忍痛的表情来，甚至笑着与胤G打趣了两句。

    秋竹和南霜在胤T威逼的眼神下，虽然是不敢出声，但是心里已经开始为自己的惨淡未来默哀了，主子这哪里是没事啊，明明是事儿大了，大的都快要生了。

    胤G也没多想，毕竟胤T这会儿还有心情吃东西，应该是真的没事吧。就径直走到主位上坐了下来。

    钮祜禄氏和弘历一块儿很是利落的跪在胤G跟前，也不知道这会儿该说什么才好。尤其是钮祜禄氏，先帝爷死而复生，还曾经喊过自己好几次的‘皇玛嬷’，再加上磕头请安什么的，她简直不敢再想下去了。刚才听弘历亲口说了四爷如今和八阿哥的关系，钮祜禄氏想想自己这些日子对‘六福晋’做的各种事情，冷汗就止不住的往下滴着。

    “钮祜禄氏，朕去了的这些年，你可是做了不少的好事啊。”胤G淡淡的开了口，不过在场的人都清楚，咱们雍正爷不发火的时候才是最可怕的。

    “爷，奴婢知错了，奴婢真的知错了……”方才还气势汹汹扮演咆哮君的太后一下子就化身小绵羊了，这个温顺啊……

    胤T本来忍着疼就够辛苦的了，钮祜禄氏还来恶心他，真是的，赶紧解决吧，爷再也不要见到这个女人了。不过，胤T也不由得感叹了一下胤G的家教，还真是有威慑力啊……

    “哦？说说你都哪儿错了。”胤G仍旧是不紧不慢的语气。

    “奴婢……奴婢不该妄称‘老佛爷’，亵渎神佛。奴婢见弘历帝后不合，没有疏导，反而……推波助澜。奴婢不该对八叔不敬，不过爷明鉴，奴婢真的是不知情啊……”钮祜禄氏交代错误交代的也很到位，因为弘历深知自家皇阿玛的性子，最好的认错态度就是坦白，所以方才特意告诉了钮祜禄氏该说什么样的话。

    胤G不置可否的点点头，“嗯，继续说……”

    “奴婢……奴婢……”因为时间太过紧迫，弘历也只是捡着要紧的问题跟钮祜禄氏交代了几句，这会儿都已经说完了，钮祜禄氏被惊得像浆糊似的乱作一团的脑子，根本就没办法运转，不知道该怎么‘继续’下去，只好偷偷拿眼瞟着身边跪着的儿子求救。

    弘历心里也在泛着苦，亲额娘诶，您说您这大过年的，干点什么不好啊，偏要来惹八叔，现在还得儿子给您善后，问题是这‘后’儿子也不一定抗得住啊。

    没等弘历张口，胤G就一边用手敲着桌沿儿，一边看着跪着的两个人说道：“怎么？朕是不是再给你们点儿时间串串词儿啊？”

    弘历又给胤G磕了一个头，才开口道：“皇阿玛，皇额娘她已经知道自己的错处了，日后一定会用心改正的。而且额娘她现在年岁大了，如果皇阿玛要处罚，儿臣愿意替额娘受罚。”

    胤T听了弘历的话之后，微微眯了眯眼睛，弘历这小聪明倒是有的，既给钮祜禄氏求了情，又显出自己的孝道来，而且其中也并不乏真心的成分。胤G一辈子都没能与自己的亲额娘德妃和睦相处过，对于这点儿也是一直耿耿于怀的，弘历对钮祜禄氏的这份心意，着实是可以触动到胤G的。

    果然，胤G抿着唇没有说话，似是在思索些什么。

    “嘶……”胤T捂着肚子轻轻的吸了口气，好在胤G离着远没有听到，不过他也实在痛得快要忍不住了，肚子里的宝贝闺女也开始在抗议了。

    胤T闭着眼睛，正想着熬过这阵疼，就让钮祜禄氏和弘历先回去。但是房门在这时候却突然打开了。看着明显是想来凑热闹的几个人，胤T也没力气再说什么了。

    胤G见几个弟弟以及弘晖、弘时都跑了过来，一时也有些犯难。老话说‘当面训子，背后训妻’，钮祜禄氏好歹也是弘历的额娘，当着小辈的面儿实在不合适再教训下去。

    钮祜禄氏本身还没从之前的打击中缓过来，忽然看到又进来的几个‘小家伙’，也不敢用自己原先的认识去看待他们了，疑惑的看向弘历。

    弘历默默扶着额头，有种想装晕倒蒙混过去的冲动，只是总不能放任自家额娘一个人在这儿吧，无奈下只得强打精神，为额娘引荐了四位皇叔以及大哥和三哥。

    再三被刺激到的钮祜禄氏，终于以昏倒的方式提前结束了自己今日的悲惨历程。

    胤K几个不由自主的相互看了看，潜台词都是‘爷有这么吓人吗’‘怎么爷刚来戏就结束了’。

    胤G叹了口气，叫了几个人进来，帮着弘历把钮祜禄氏送回了慈宁宫，幸好有辇驾，倒也看不出人是昏是醒的。

    “呃……”一阵剧痛袭来，饶是胤T一直做着防备，还是忍不住喊出声来。

    “主子！”

    “小八！”

    “八哥！”

    “阿玛！”

    “八叔！”

    在场众人都是不由自主的发出一声疾呼，胤G更是三步并作两步的跑到了胤T身前，见胤T疼得说不出话来，忙伸手摸了摸他的肚子，竟然已经硬得厉害了，“赶紧去宣太医。”

    “爷，太医和接生嬷嬷就在旁边的房间，奴婢马上就去叫。”秋竹一见胤G沉下来的脸色，马上就冲了出去。

    胤G一时间也没心思细想太医为什么已经在永和宫里，马上将胤T横抱了起来，快步走向内室。

    胤K和弘时他们几个虽然担心，这会儿也帮不上任何忙，只能在外边着急的等待着。

    胤T被胤G从软塌上抱起来的时候，就觉得腿间忽然一片温热，拼命的咬住自己的嘴唇才阻断了到嘴边的痛呼。

    接生嬷嬷进到房内，快速的给胤T脱掉了身下的衣物，检查情况，“爷，福晋这回生产的进程快，才不到半日的时间，羊水已经破了，宫口也快要开全了，福晋再忍忍，马上就好了。”

    胤T听了嬷嬷的话，心里也很高兴，总算比上次受折磨的时间短多了，趁着疼痛间还略微有些空隙，大口的喘着气，调整着自己的呼吸。

    胤G的脸色却并不好，若不是这老嬷嬷说出来，他竟不知道胤T都已经疼了这么久了，刚才还……真是太胡闹了。但是面对此刻汗流满面的胤T，胤G也只剩下心疼了。

    “福晋用力！”

    随着嬷嬷的指挥，胤T使足了全身的力气将肚子里的小东西向外推着。

    门里门外的人都急切的盼望着小生命的诞生，只见那柜上的座钟刚好走到未时与申时交刻的线上，伴随着一声清脆的啼哭，胤G、胤T两人的宝贝女儿终于呱呱坠地了。

    胤T精神一松，软软的跌在胤G的怀里，见胤G担忧的看着自己，虚弱的笑了笑，说了句‘没事’。

    比起上次生产之后很快就陷入昏睡，胤T这回的状态真的算是很不错了。被服侍着清理干净，又换上了新的衣服之后，还有精神让奶娘把小格格抱过来，跟胤G一起仔细的端详了宝宝一会儿，不过同上次一样，仍旧没发现什么不妥的地方。

    胤T逗了自家疑似正版的闺女一会儿，就美美的睡觉去了。小娃娃被抱了出来，在‘叔叔’‘哥哥’们的一系列调戏下，终于忍无可忍的哭出声来，胤G瞪了几个臭小子一眼，赶忙让奶娘抱着他下去喂奶了。

 118、康熙VS纳兰VS赫舍里

    118、康熙VS纳兰VS赫舍里

    自从四四八八家的小格格出生之后，他们这两个阿玛顿时就陷入了夺女大战中。四爷从上辈子起就是个标准的‘女儿控’，但偏偏一生都没有什么女儿缘，弄得四处抢了兄弟们的女儿来养大了又再忍痛和亲出去。这回终于有个自己的闺女可以抱，四爷这好几十年的夙愿总算是偿了。且现在他老人家又不当皇帝了，想怎么亲近就怎么亲近着。而八爷呢，上辈子的子女数量在兄弟们里就是最少的，所以对孩子那也是独一份儿的疼宠。原本担心自家女儿又会是哪个冤孽兄弟来的，可如今看着倒挺像是个原装的，那当然更是加倍的疼爱着了。

    胤|和太子带着自家的两个小娃娃来串门子，看着胤G和胤T一反平日里冷静恬淡的模样，为个小奶娃正来抢去的，也是觉得有趣得紧。胤i这会儿终于发现自己一下子生出两个小东西的好处了，至少他和保清一人抱着一个不需要抢。所以啊，四弟八弟，继续努力吧。当然太子殿下没有发现自己在这般调侃弟弟们的时候，身后的胤|也正用同样的心态在思考着回府以后的某些运动事宜，毕竟，小包子什么的，多多益善嘛。

    说起来，三个宝宝之间的感情倒还不错，奶娘给他们喂完奶，一起放在了颇为宽敞的小床上，三人就开始用眼神交流起来了。当然如果是胤T他们其中一人在这里的话，肯定会发现包子们的秘密，只可惜站在旁边的只有奶娘，自然是不会想到自己怀里曾抱过的是怎样的三个人物。

    中间躺着的是八爷生的小格格，太子家的龙凤包子则一边一个乖乖躺着。虽说小格格晚出生了两个月，但是因为在八爷肚子里养得好，身量也并不显得小多少。奶娘大约也要奇怪几个小东西怎么总是相互看来看去，还都笑得甜甜的，大概真的是有缘分吧，据说咱家爷和福晋还跟公主、额驸商量了准备亲上加亲，把小格格指给济伦公子呢，那么从小培养培养感情也挺不错的。

    奶娘们的眼光还是很独到的，一下子就看出了小格格和小济伦，哦不，是咱们‘不是人间富贵花’的纳兰公子和世称‘千古一帝’的康熙爷，咳，当然现在就是两只白白嫩嫩让人忍不住想好好掐一掐，揉一揉的肉包子之间的小暧昧，那紧拉着的小手儿就完全暴露了两人的JQ。

    康熙爷自那日灵魂从钮祜禄氏身上脱离出来之后，马上就又陷入了一片黑暗之中，然后等到再有意识的时候，就发现自己跟一个小女娃一起躺在小床上。还没等康熙爷思索一下是怎么回事，咱们重生之后的赫舍里皇后，这辈子康熙爷的同胞姐姐似是感应到了一般突然睁开了眼睛，就那么直直的望着他，嘴角稍稍扬起，竟也不用开口，就有一桩接一桩的记忆涌进了康熙的脑海里。

    原来自己那时候梦见的赫舍里和纳兰是真的存在的，只不过是以游魂的形式出现在了自己的梦里。康熙爷不由得感叹了一下，赫舍里和纳兰竟然这么多年都没再去转世投胎，从地府离开之后又回到了朕的身边，难道真的是冥冥中注定的缘分吗？等‘读’到自己今生的阿玛和额娘的信息时，康熙爷忍不住辶耍他们俩这皇阿玛和皇额娘竟然成了保清、保成两人的孩子，真是……和老四的悲剧有的比了。不过，看看赫舍里笑得满足的眉眼，康熙爷也很快的释怀了，这样也好，赫舍里这么些年一定很惦记保成吧，这个孩子她还没来得及抱上一抱，都没能听得他喊上一句‘额娘’呢。这辈子，总算是可以如愿以偿了。而且，保成心里曾经有过的那些心结，康熙也不是不清楚，只不过当初伤人的话既是他说出口的，任他再怎样补救，恐怕也是无济于事的。在这世上，也只有赫舍里一人才能帮到保成吧。

    另一个不得不面对的问题就是他们如今还得有好一阵子才能开口说话，而在这之前，还是不要与孩子们相认比较好，毕竟……如今这小身板太不给力了，还得吃奶、换尿片什么的，要是让这群不孝子知道了，还不知要怎么偷着笑话朕呢。

    打定了主意的康熙爷就跟赫舍里一起扮起了孩子来，左右不过是在有‘需要’的时候哭上两嗓子，除此之外平时大部分时间都是用来睡觉了，也并不怎么难熬。

    赫舍里说她和纳兰两个人是分开来投胎的，不过时间都差不多，既然他跟赫舍里都做了保成生的孩子，那么纳兰很可能就是胤T肚子里的那只包子了。

    重生后的这几个月里，康熙爷每日都跟赫舍里保持着心灵上的沟通，赫舍里还是像从前记忆中的那般聪慧又不失灵气，而两人离了夫妻这层关系之后，康熙觉得与赫舍里做一对儿姐弟似乎也是很不错的。

    在‘知心姐姐’赫舍里的点拨下，康熙爷不得不承认自己的确对纳兰萌生过别样的情愫。只是前世的时候因为身份所限加上江山社稷的担子压在身上，作为帝王的他根本就不可能容许自己去想那些虚无缥缈的东西。都说帝王要做到‘心能宽容天下，胸可海纳百川’，只偏偏这一个‘情’字是容不下的啊。好在，那人不是永远离开了，而他，现在也已经有了品位这‘情’为何物的资格。

    细细会想起来，从前和纳兰一起经历过的每一桩，每一件，还有自个儿的那些感情，就像是开了闸口似的挡都挡不住的涌了出来，真恨不得马上就能见到纳兰的面，把上辈子没敢想没能说的话都说出来才好。任你是那平三藩、斗鳌拜、定台湾、雄才伟略、堪比尧舜的康熙皇帝，陷进这‘感情’的漩涡中，不也似是个懵懂少年般的模样么。

    赫舍里用做鬼魂的时间让纳兰正视了自己对康熙的情，又用再世为人的机会令康熙承认了自己对纳兰的意，也真可谓是煞费苦心，模范的红娘了。如今终于见着他们两人将手牵在了一起，赫舍里这心里顿时有种功德圆满的感觉啊。

    与正在感叹着人生幸福的赫舍里皇后一比较，咱们那位雍正帝的孝圣宪皇后，当初自封为老佛爷的太后娘娘，现在可是过得不怎么舒坦。托了八爷当日生产顺利，又给四爷添了个期盼已久的小闺女儿的福，这两位爷都没想再去找寻钮祜禄氏的麻烦，反正吓也吓得差不多了，怎么说她也好歹是皇帝的亲额娘，又是当朝的太后，他们也不可能真对她做什么。当然这也是钮祜禄氏还没来得及犯下严重错误，否则这个结局可就不好保证了。

    弘历在提心吊胆了一段时日之后，也慢慢踏实下来，借着给自己的小皇妹送礼的机会，旁敲侧击着试探了胤G两回，反正弘历是觉得他皇阿玛大概不会秋后算帐了。而另一边，弘历也在被九爷敲诈了不少好东西之后，得到了‘八爷最近心情不错，人也比较善良一些’的消息，从理论上来说，八叔这关也算是过了。

    不过，即使得了弘历的再三保证，钮祜禄氏心里还是不由自主的发慌。最主要的原因就得归结于胤G生前的积威实在太重了，钮祜禄氏自打康熙四十三年，也就是十三岁的时候进了雍王府邸，对这位雍正四爷就永远都是怀着敬畏的心态小心伺候着的。钮祜禄氏之所以做太后敢做得这么嚣张，那大前提绝对是因为四爷不在了。她亲生的儿子做了皇帝，那她老人家可不就是一人之下，万万人之上了吗。除了弘历，这天下也没人敢忤逆她的意思，什么是挑战权威的下场，看看高氏就知道了。而弘历除了对她这额娘的正经孝心之外，就算为了孝道为了名声，在大面儿上也是不会为难自己的亲额娘的。

    二十来年的顺心日子过了下来，然后，突然有一天告诉钮祜禄氏，你家四爷还没死，而且你这些年做的荒唐事他知道的一清二楚，最最要命的是你还敢明目张胆的欺负到四爷如今捧在心窝里疼着的八爷身上了……所以啊，钮祜禄氏是毫无意外的杯具了，她真的觉得自己这颗脆弱心脏快要承受不住了。现在钮祜禄氏整日里安安分分的猫在慈宁宫的小佛堂里诵经念佛，把这辈子最诚最诚的心都拿了出来，唯一希望的就是四爷能给她个明明白白的惩罚，不论是什么，都比现在这样不闻不问、不上不下的状况要好得多啊。

    至于钮祜禄氏为什么对四爷跟八爷的事儿没有什么接受不能的感觉，首先四爷上辈子爱谁她不知道，但肯定不会是她，所以不存在嫉妒的问题。（老佛爷啊，您要是知道咱八爷拿您当假想‘情敌’来着，应该觉得万分荣幸吧……）其次，四爷那是谁啊，她又是谁啊，说是皇后，那也是弘历继位后母凭子贵封上的，而太后，就更不算什么了，对此钮祜禄氏多少还是有些自知之明的，不该管并且管不起的事儿就当没看见吧。最后一点，八爷既然已经变成女人了，那在钮祜禄氏眼里也就不觉得有什么问题了，人家八爷不是都给四爷生了两个孩子了吗，比她们后宫的这些姐妹们产量都要高啊。（希望老佛爷没有说梦话的习惯，否则让八爷知道您拿他放在‘后宫姐妹’那堆儿里看待，估计您也就剩下选择回盛京锄草或是去贝加尔湖放羊的自由了……）

 119、嫡妻来了

    119、嫡妻来了

    太子殿下发觉自家的两个小宝贝儿别喜欢胤G家的小格格，尤其是丰绅济伦那个臭小子（太子爷啊，您偷偷骂两句就行了……从你们兄弟几人的小心眼程度上来推测，康熙爷肯定也好不到哪去，秋后算帐什么的，也不是好玩儿的），总是粘着人家小姑娘，拉拉小手什么的，别以为爷没看到。难不成是听见爷和小八商量要把小格格指给他做媳妇儿，就先练练手了？可是不是稍微早了点儿，想当初爷对这个事确实比较早熟，可也不至于牙没长全就开始勾搭美人儿吧？（太子爷啊，您说您都想什么呢……您皇阿玛和咱纳兰公子都有七八十年阴阳相隔了，如今见了面儿，却是只能拉小手的年纪，人家容易么……）

    太子爷决定无视两只亲亲我我的包子，摸着自家闺女软软的小头发，太子殿下表示还是女儿好啊。

    不过三个小包子太过亲近也有麻烦的地方。胤i到底是出嫁了的公主，就算他能留宿在宫里，胤|这个额驸也不可能光明正大的住下吧。至于让两个人分开，那就更不可能了，耽误了他们家下一锅包子的出炉谁负责？

    看着聚少离多的宝宝们有些郁郁寡欢，其实就是胃口稍微差了点，对‘阿玛’‘额娘’‘叔叔’‘哥哥’们的各种调戏也明显回应得少了。胤T想了想，也差不多该考虑出宫建府的事情了，等住到宫外就会方便许多了。

    两个月后的四月二十五，是永D的十二岁生日，十二岁对皇子而言也是一个迈向成年的过渡时期，该是为永D选一门合适的福晋的时候了。胤G和弘历商定了，在永D生辰之后，将给永D赐婚和六阿哥永出继的事情一并办了，正好在朝中亲贵大臣们面前正儿八经的示意一次永D这个嫡子的身份，以及皇帝对他的重视程度。

    时间定下来后，胤G就指定弘昼去把他准备给自己和胤T的府邸再看着修葺一番。这一命令让弘历嫉妒不已，因为他堂堂皇帝还在户部的账本里埋着没爬出来呢，弘昼这小子却捡了这么个便宜差事躲清闲去了，皇阿玛你太偏心了！（以上只为小弘历的内心独白，连梦话里都木有胆子透露一句）

    弘昼美滋滋的跟他苦命的四哥挥了挥手，没带走一册账本的离开了。出宫之后，弘昼马上直奔了弘旺的府邸。若非弘旺哥哥家的永明额前两日又添嫡子，八叔得了曾孙高兴，他哪有那么大的面子让皇阿玛开口把自己捞出来呢。

    ――――――――――――弘昼去弘旺府里‘还’人情债的分界线――――――――――――

    再说钮祜禄氏这里，香没少烧，经没少念，连佛珠都眼瞅着磨得光亮了不少，可是她日日等夜夜盼着的消息就是不来，四爷像是压根儿就忘了有这么回事似的。钮祜禄氏其实挺想去问问四爷的，但是没走出慈宁宫的大门，腿就开始打软儿了，实在是心有余而力不足啊。钮祜禄氏自认为跟了雍正爷这么多年，对这位爷的脾气秉性也略微了解了那么一点儿，之前的事情她绝不相信会只骂上几句就轻易揭过了，因为这根本不是四爷的性子。

    其实钮祜禄氏想的没错，胤G也确实没那么大度，相反，对她的惩罚不是一直都在进行吗？小佛堂里被压扁的禅垫儿可以作证，滑不溜手的佛珠亦可以证明。须知，实质惩罚什么的太无趣了，精神折磨的效果还是挺明显的。

    不过，很快就发生了一件让大家都意想不到的事情，倒是恰好帮钮祜禄氏解开了当下的困局，不过至于以后是祸还是福，可就说不好了。

    这日，钮祜禄氏刚刚念完半日的经文，打算出来歇歇再用些膳食。刚端起了第一杯茶水时候，住在偏殿那边儿的明珠格格就遣了身边的嬷嬷来向太后禀告：晴格格醒了！

    钮祜禄氏到底跟晴儿相处了不少日子，感情还是有的，听到这消息也很高兴，忙张罗着过去看看，又吩咐了人把太医也宣过来。

    只是走进晴儿的房间一看，似乎状况有些不对劲儿，紫薇陪着晴儿这么久的时间，看‘晴儿’终于起死回生了，心里也是很激动，拉着‘晴儿’的手喊着她的名字，但‘晴儿’却皱起了眉头，表情明显是觉得眼前的女子有些没规矩，况且她又不认得这女子，看打扮倒是个格格的样子，可宫里这会儿怎么会有格格在呢？等等，她不是搬去了畅春园里养病吗？但这里明明该是皇宫里啊……似乎又有哪里不同了？她记得皇上方才特意赶来探望她的病，还嘱咐她要好生将养着，看着面露忧色的君王、丈夫，她只是轻声的应了，不过自己心里却是再清楚不过，时候到了，这人哪，又如何能跟天争得了寿命！

    没错，现在的她自然不是原先的端王府遗孤和硕和晴格格，她依然变成了雍正皇帝的原配皇后，谥号为孝敬宪皇后的乌拉那拉氏。

    乌拉那拉氏是皇四子胤G的嫡福晋，内大臣管步军统领事、承恩公费扬古之女，康熙二十九年指婚给胤G，康熙三十八年生嫡长子弘晖，可惜小弘晖聪颖乖巧却唯独少了福气，八岁时便殇了。在雍正元年，乌拉那拉氏被册为皇后。雍正九年九月二十九日逝与北京畅春园。后与世宗合葬于泰陵。

    胤G与这位结发妻子虽然有的不算是男女情爱，但却是与他共同经历了人生中的跌宕起伏，一直彼此扶持，不离不弃的在他生命中占了最重的分量的一个女人。

    在乌拉那拉氏死后，雍正曾发出这样一道上谕：

    【皇后那拉氏作配朕躬，经四十载，奉侍皇祖妣孝惠章皇后、皇考圣祖仁皇帝、皇妣孝恭仁皇后，克尽孝忱，深蒙慈爱。服膺朕训，历久而敬德弥纯；懋著坤仪，正位而小心益至。居身节俭，待下宽仁。慈惠播于宫闱，柔顺发于诚悃。昔年藩邸，内政聿修；九载中宫，德辉愈耀。兹于雍正九年九月二十九日崩逝，澄字埃襄赞多年。追念遗徽，良深痛悼。】

    此等评价足见雍正帝对这位皇后的敬重与感念。

    钮祜禄氏自然察觉到了‘晴儿’的怪异之处，忙走近床榻边，没想到还未等她开口，床上的人正好抬起头来，见到她下意识的小声疑了句‘熹贵妃？’，然后似是知道自己说错话了一般，又立刻闭上了口。

    这语气，这垂眸的表情，还有能喊她一声‘熹贵妃’的人，钮祜禄氏在经历了诸位皇子们的穿越重生之后，也不再认为这是怪力乱神了，并且很自然的就想到了晴儿也应该不是原先的晴儿了，而这具身体里的人恐怕是……

    钮祜禄氏没有继续往下想，如果真是这位，也不该自己来认，不说四爷还在那儿，连早年间去了的大阿哥都回来了，自己如今还是多一事不如少一事吧。

    紫薇虽然也模模糊糊的听见了‘晴儿’说的话，但是并不知道是什么意思，还道晴儿这是病糊涂了呢，又见太后也是一副沉思的模样，下意识的唤了声“皇玛嬷？”

    “嗯？”钮祜禄氏被紫薇一叫马上回了神，说道，“紫薇啊，你这些日子照顾晴儿也辛苦了，先下去好好歇歇吧，哀家有话想跟晴儿说说。”

    “是！紫薇告退！”紫薇虽然不清楚发生了什么事情，但是这么久的宫廷生活至少也教会了她什么叫做‘多听多看少说’，所谓‘百言不如一默’，秉承着这句话，在宫里即使招不来宠，也应该惹不到祸吧。

    见紫薇带着宫女嬷嬷们离开了，钮祜禄氏也没再与‘晴儿’说话，而是叫了慈宁宫里一个原本很不显眼儿的宫女秀儿过来，这是弘历之前告诉她可以直接与胤G那边联络的人。吩咐了秀儿几句话，让她立刻过去永和宫。钮祜禄氏这才又坐定下来，身边的老嬷嬷奉了茶到跟前，竟也没了喝的心情。钮祜禄氏轻轻的叹了口气，觉得自己一定是过去做了太多的错事，不知道得罪了哪路神佛，现在才会落到如此下场啊。

    永和宫这边，给自己放了长假的胤G陪着胤T用过午膳，又把几个孩子都叫到身边。弘晖和弘时现在对纳兰‘小格格’也很感兴趣，毕竟他们俩都没怎么跟姊妹相处过。虽然不会欺负小包子吧，但是逗逗闹闹也是少不了的。

    好在纳兰公子向来比较随和，又清楚眼前这几个人的身份，演演戏装装孩子也没什么关系。四阿哥他是见过的，不过记得这位四阿哥当初小小年纪就扳着一张脸，笑都不笑的，谁能跟现在这个几乎爱‘女’成狂的‘阿玛’联系到一起呢？唔，至于八阿哥嘛，是曾经养在表妹惠妃膝下的阿哥，这性子倒是温和。尤其是现在变成个女人……公子刚有些幸灾乐祸的想法，马上意识到其实自己也是一样的。唉～

    纳兰正胡思乱想着，忽然脸上又被揉的痒痒的，转过头来，果然又是胤G家的三阿哥，这个孩子就没点儿当‘哥哥’的样子，太不怜香惜玉了，今后哪家的闺女嫁给他可不好受啊。（公子还没发现弘时的小心思，媳妇儿什么的，早就看好了，跑不掉的……）

    欲逃过魔爪的纳兰费力的扭着小身子，可惜他现在的年纪连翻身都做不到呢。好在胤T这个‘额娘’是很贴心的，把咱们公子抱在怀里，轻轻的摇了摇，柔声道：“是不是饿了？还是困了？阿玛抱着你睡一会儿？”

    纳兰虽然最初觉得在个小辈儿还是皇子的怀中不太合适，不过这么久也慢慢习惯了，而且如果忽略那声‘阿玛’的话，这八阿哥做做‘额娘’还是很不错的，这么温柔，尤其是笑着的时候，让人觉得特别的舒服。想想自己前世的额娘，倒不是说不疼爱自己，只是那份泼辣劲儿，连自家阿玛都招架不住。

    纳兰在胤T慢慢轻摇着的怀抱里，渐渐的被困意席卷了意识，最后的印象好像是听到慈宁宫的人求见。

 120、所谓‘贤妻’

    120、所谓‘贤妻’

    秀儿赶到永和宫之后，把钮祜禄氏交代的情况跟几人说了一番。四人听到这消息之后，在惊讶之余也都有着不同程度的喜意。照着钮祜禄氏的说法和猜测，这的确是件值得高兴的事情啊。

    打发了秀儿先回去，胤G唤了人进来服侍着自己和弘晖更衣，然后抱起弘晖，两父子一起去了慈宁宫。

    “阿玛，您这回不吃醋了？”弘时见胤T把怀里睡熟了的小包子交给奶娘抱了下去，说话也不用再刻意压低声音了。

    胤T将一脸笑意看着他的弘时拎到床上，在他肉嘟嘟的脸蛋儿上捏了一把，“皮痒了是不是，还敢打趣你阿玛？”

    “嘿嘿，前些日子也不知是谁，为这个牙都快掉没的老太太弄的咱们宫里好一阵子都没用过醋。”弘时与胤T笑闹惯了，趴在胤T腿上继续的调侃着。

    “哼～那可不一样。”胤T手里一边把玩着弘时脑后长出了一截子的小辫儿，一边说道，“若真是四嫂，阿玛自然是为弘晖高兴的。况且你这个皇额娘无论是性子还是办事，那都是后院女子中数得上的好。至于那个钮祜禄氏，爷可是没看出半点儿好的地方来。”

    “得，是儿子白担心了，还以为皇阿玛今日要睡书房呢，那阿玛岂不是要……”弘时很有分寸的停住了话头，不过依旧被胤T按在床上不轻不重的拍了几下。

    胤T也知道之前那会儿自己的脾气一点儿都控制不住，恐怕这群小子都看了半天的笑话了，不过嘛，现在要着急的可不是他。将弘时稳稳当当的放在身前坐好，手指戳了一下他那小脑门，胤T笑道：“弘时啊，你是不知道四嫂当年多么宝贝弘晖的，弘晖和他额娘的感情也是顶好的，如今虽说弘晖投生成了女儿身，这婚事问题，恐怕你皇阿玛也会让她亲自选个合心意的女婿吧，弘时啊，你说要不要阿玛帮你一把呢？”

    被胤T笑得脊背发凉的弘时忙露出讨好的模样的，又是求饶又是撒娇的，反正他阿玛向来心软，一定不会罔顾儿子的幸福不管的。

    胤T看着弘时故意逗趣的模样也忍不住笑了出来，重生这一世，他最大的希望就是让上辈子跟着他受了牵连的人都能圆圆满满的，不要再有前世的那种种遗憾。

    慈宁宫

    进了房门，胤G倒是看不出有什么情绪波动，但弘晖早已忍耐不住，小小的身子从胤G怀里挣脱下来，就跑到了乌拉那拉氏身旁，濡濡的一声‘额娘’喊出口来。

    乌拉那拉氏身子颤了一下，眼前的小娃娃她明明不认得，可这种感觉怎么会那么熟悉，好像回到了康熙四十年的时候，那会儿，他的晖儿还好好的活着，每日会甜甜的喊着‘阿玛’‘额娘’。这般想着，乌拉那拉氏不由自主的把弘晖从地上抱到了床上来，身子虽然还是虚弱无力，但手臂却环得紧紧的。

    “额娘，我是晖儿啊，我是你的弘晖～”弘晖一边抹着不停留下来的眼泪，一边瞪大了眼睛看着乌拉那拉氏。

    乌拉那拉氏不敢置信的颤着手摸上弘晖的小脸儿，口里喃喃的说道：“晖儿，真的是你，真的是额娘的小弘晖……”

    “额娘，真的，我们都是死后重生到这里来的，不光是我们，还有……”弘晖一脸幸福的扑进乌拉那拉氏的怀里，细细的诉说着这个‘世界’的情况。

    乌拉那拉氏听到四爷重生，下意识的起头来看向站在不远处的男子，良久，温柔的笑了笑，同样的，胤G也回了她一个淡淡的笑容。

    将时间留给久‘别’重逢的两母子，胤G悄悄退了出去，看见钮祜禄氏还规规矩矩的站在门口，见他出来了，马上行礼请安，倒是挑不出一点儿错处来。不得不说，弘历和钮祜禄氏的确是亲母子，两人最大的共性就是一遇到胤G马上就变得正常起来，可胤G若是不在，那也同样都是能有多得瑟就敢多得瑟的主儿。

    胤G头疼的按了按太阳穴，这个女人当初是怎么到的他府里来着，也是皇阿玛指的人吧，皇阿玛呀，您老人家看人也有走眼的时候啊。（公主府里的丰绅济伦包子突然打了个喷嚏，自己还莫名其妙的，没觉得着凉了啊？这声喷嚏声自然没逃过太子爷的耳朵，于是，太医召来了一串儿，康熙爷纠结的被折腾了一溜够，最后诊断还是啥病都没有。于是，康熙爷悟了，这是哪个兔崽子胆敢在背后说朕的坏话？）

    交代钮祜禄氏用心照看着乌拉那拉氏，还有弘晖这两日也先住在慈宁宫。话说完，胤G就潇潇洒洒的离开了，剩下钮祜禄氏一个人留在原地纠结着：刚才又太紧张了，都见到爷了，居然还忘了问自己什么时候能领罚或者豁免啊……

    晴儿之前的身子的确是受过重伤，不过这么久的调养已经没有大碍了，只是稍微虚弱一些而已。跟弘晖一起用了晚膳，又说了会儿话，把儿子搂在怀里，乌拉那拉氏的脸上是止也止不住的笑容。

    不管现在他们是怎样的身份，死后复生，又能再见到自己唯一的孩子，她还有什么不满足的呢。刚才弘晖有些支吾的与她说了皇上，嗯，四爷如今与八爷之间的关系，乌拉那拉氏的确有些吃惊，不过这并不是她该过问的事情。

    四贝勒，雍亲王，皇上，这个男人上辈子作为她的丈夫给了她一个嫡妻所该有的一切体面、尊重，甚至是日后的凤位。一辈子的时间，他们两人可能更像是亲人吧，她不知道爱情该是什么样的滋味，但是四爷能够体会到其中的甜美，她也是高兴的。

    那个人，是八阿哥，该觉得奇怪，但再想想，其实或许也是在情理之中的。四十载夫妻，或多或少也是能看懂这个男人的。他对八阿哥的确是不同的，好也不是，坏也不是，或许这种奇怪的关系就是他们之间称之为爱情的东西吧。

    想起自己如今这身体的本尊，在弘晖的简单描述下，已经让乌拉那拉氏不禁皱眉了。还真是太……荒唐了，竟会有这般女子？为了个莫名其妙的男人，竟那么都不要了，最后还弄得个九死一生的下场。不过，她也得感谢这个傻姑娘，若没有这姑娘的傻，又哪有自己如今重见爱子的幸福呢。对不起，晴儿，或许，我夺走了你的生命，不过，我会替你好好活下去的，希望你也能够转世投胎到个好的人家，下辈子可千万莫要再这么傻了。

    过了几日，乌拉那拉氏身上也好得差不多了。就领着弘晖在这御花园里逛逛，在她眼里，如今的一草一木，都变得美丽起来，每一天，她都会当成上天恩赐给她幸福来好好的珍惜。

    弘历在被胤G告知了乌拉那拉氏的身份后，也是第一时间过来请了安。对这个嫡母，他并不算亲近，但是也同样没有任何恩怨，两人都对彼此有着基本的尊重。

    胤T自然也是要来见过四嫂的，只是碍于他现在同胤G的关系，以及这一身的旗装外加花盆底，难免会有些尴尬的。只是面上还竭力做出一副八贤王惯有的云淡风轻的表情来。

    见到乌拉那拉氏，胤T习惯性的弯腰抱拳行礼，只是配上他现在的打扮，实在有些怪异，弘晖和弘时两个小东西更是不厚道的笑出声来。胤T佯怒着瞪了他们俩一眼，等乌拉那拉氏同样给他还了礼，才一块儿坐下了，只是脸上那隐隐的热度怎么都退不下去，八爷只能在心里祈祷，千万不要太明显了。只可惜，俩小人儿那忍都忍不住的笑意直接告诉了胤T自己如今是个什么样的窘迫状态。

    要不胤T怎么说四嫂是个好人呢，看出胤T的不自在，乌拉那拉氏就开口把那芯子虽然是一大一小但此刻却同样是满肚子坏水的两个包子赶了出去。

    不过胤T这会儿也没能觉得舒服起来，毕竟虽然他现在是女儿身，但是从根儿里说还是嫂子与小叔子的关系，屋里即使还有宫女在，也不太合适。胤T刚想说点什么缓和一下气氛，不料乌拉那拉氏反倒先开了口。

    ――――――――――叔嫂谈话分界线――――――――――

    胤G正在永和宫里坐着看书，知道胤T跟弘时一起去乌拉那拉氏那边儿了，想着大概会用过膳再回来，就也没特意等他。但是，看着眼前踩着花盆底走进来的胤T，那脸上还未散去的红霞……胤G倒是有些好奇了。乌拉那拉氏有什么能耐，让淡定如胤T能弄得脸红这么久。

    “小八？”发觉胤T从自己身前走过却没有做丝毫停留的意思，明显是思路还没转回来，胤G有些犯坏的喊了这个走神的人一声。

    “啊？啊，四哥。”胤T止住步子，这才刚看到胤G在这里，顿时，脸上觉得更烫了。真是的，爷什么时候变得这么脸皮儿薄了……

    “弘时呢？”胤G向后看了看，发觉弘时似乎没有一起回来。

    胤T自己也是愣了一下，然后有些心虚的笑了笑说：“我刚才走得急，一时忘了叫他……他大概跟弘晖在一起呢，没事的。”

    “呵～小八，四哥还没见过你现在这个样子呢？让四哥有些忍不住想要……”胤G说罢，坏笑着一下子抱起了胤T，径直走进了内室，而一直充作背景的奴才们自然是识趣的关门、出去。

    胤G有些急切的在胤T身上点着火，弄得身下的人娇喘连连。很快的，身上的衣物都被扔到了地上，胤G在蓄势待发前，忽然又凑到胤T耳边上，轻轻舔了一下，惹得胤T发出一声难耐的呻吟，沙哑的声线在下一刻响起在胤T耳畔：“方才她究竟与你说了什么？”

    胤T一边喘着气，一边在心里暗骂着，你都在做了，还问爷！然后，好似报复一般的主动用大腿摩挲着那人的火热处，当然最后痛并快乐的人也会是他自己无疑。

    浑身酸软无力的由着那始作俑者帮着自己清理起来，胤T迷迷糊糊的回想起四嫂之前同他说的话。总之重点在一句：好好‘照顾’胤G！爷刚才是在‘照顾’他？虽然爷不幸上了个女人身子，但是四嫂您也不用这么不避忌的跟爷说‘体己话’吧？您说的这个……那个……还有……天，爷要回康熙朝！爷要反攻！

    胤T昏睡过去之前，脑子里又冒出了一句话：这就是所谓‘贤妻’啊！

 121、离宫――回家

    121、离宫――回家

    四月二十五。

    乾隆当晚在宫中大摆宴席为十二阿哥庆贺生辰。在场的各位亲贵、朝臣们自然是明白皇上的意思，皇帝对一个阿哥如此看重，那么寓意自然是很明显的。

    现在那拉皇后与皇帝虽说不算是恩爱，倒也勉强能维持基本的平和，至少皇后的位子还没有人能来动摇。如此一来，十二阿哥永D作为中宫嫡子，身份自然就高过了其他皇子阿哥。且皇帝自从南巡以来，就常将十二阿哥带在身边，亲自教导，不少大臣在觐见皇上的时候也是亲眼目睹了的。至于十二阿哥的才学如何，看他能让一向自命清高、半点凡物都难入眼的‘纪晓岚’能真心的夸赞上几句，那肯定是错不了的了。

    身份+帝宠+才识，这样的储君人选想来不会引来任何人的质疑吧。

    宴席进行到尾声的时候，乾隆又当场宣布了将鄂尔泰家的小女儿指婚给十二阿哥永D。如此一来，这份看重就更沉了几分，把在乾隆朝举足轻重的西林觉罗氏一脉也系在了十二阿哥的身上。再加上十二阿哥的母族乌拉那拉氏，以及皇后养女和宁公主所嫁的富察氏，均是分量颇重的筹码啊。

    那拉皇后抱着小十五坐在乾隆身侧的位子上，看着自己已然日渐长大了的小十二，心里的那份甜蜜自然是不言而喻的。

    那拉皇后觉得永D真的是很幸运，皇上忽然醒悟过来，远了魏氏那个狐媚子，看到了永D身上的好；同为兄弟的十三没有丝毫争夺的心思，而且对自己的哥哥还颇为照顾；十五如今还小，并不会给永D造成任何阻碍，况且自己也一定会教会他们兄友弟恭；养在自己名下的两个小阿哥，永w和永璐，也都是志不在皇位的。

    原本近年来才能颇为出众的永也会是皇位的好人选，纵然身份上差了些，但是他的年龄可比永D有优势，而且连富察家的心更偏向永这边。只是不知为什么，灵舒居然暗中告诉自己皇帝马上就会将永过继，日后他只愿做个闲散王爷罢了。皇后当时都有些不敢相信了，仿佛是得到神助一般，所有的阻碍竟然都毫不费力的除去了。

    提前为永D铺好路，胤G也不是没有担心的。当初的弘历在年少时也是颇为出众的，养成他如今性子的原因总离不了‘诸事顺遂’这一条，与胤G相比，弘历这皇位得的实在太简单了。

    不过永D的情况与弘历又不同，首先永D的性格其实更随胤G，这大约也是康熙最初选定他的原因之一。其次，事实证明，如弘历这般，只要有人能在身旁敦促一二，都不至于太过荒唐。这一世与上辈子不同，他们这些长辈们还有大把的时间可以看着小十二一步步的向着帝王的标准走，纵然是不小心走歪了，他们也有能力将他拉回正道来。他们的确会渐渐淡出自己的势力，但并不代表会放弃对那些势力的掌控。所以，这未来的路，也不是太难走，至少这一回他们都不是孤军作战了。

    第二日早朝，在大家还没从昨日的事情消化完全的时候，乾隆又当众宣旨：将六阿哥爱新觉罗永出继给已故慎郡王允禧为孙，仍袭郡王爵位，封为质郡王，并特许享和硕亲王俸禄。

    原本弘历是想要给自家皇阿玛直接封亲王的，毕竟这天下能把自己亲阿玛给出继了的，他也算是独一份儿了吧，总觉得怎么做都对不起胤G。不过胤G还是没松口，其实也是没有必要，平袭爵位已经算是恩宠了，若再平白无故的升至亲王，反而会造成不必要的麻烦。大不了过些年，有了由头，再加爵就好了。

    至于俸禄，就更不用担心了。胤G和胤T如今又不像从前那样要斡旋于朝臣亲贵之间，毕竟当皇子时拿着亲王俸禄都觉得少得可怜。如今他们没了那些花销，胤禧也留下不少的家产，而且胤K从重生之后就开始伙同弘昼开拓他的生意去了，胤G和胤T作为早期的投资人之一，现在只需要等着拿分红就好了。

    新的质郡王府是胤禧去世后在原址上改建的，弘昼为了讨自家皇阿玛和八叔的欢心，大到园子中的亭台水榭，小到厢房中的一应摆设，无一不是尽心挑选准备的。胤G和胤T看过之后，也觉得很满意，毕竟是除了紫禁城以外第一处属于他们两个人的家呢。

    家，平淡而美好的一个地方。

    择了吉日，胤G和胤T就正式乔迁新居。几个弟弟们自然是携了礼物来道贺，连弘历都跟在小十二身边偷偷出了宫，看着一玩儿起来就又开始没正型的儿子，胤G也是连理都懒得理了，反正不闹出大圈就好了，爷可没精神整日看着你，要受这份累，那爷还不如自己当皇帝呢。

    没多久，弘旺和弘昼也双双到来，看俩人亲密无间到不避人的地步，众位叔伯们是毫无压力的。不过难得纯洁一把的小弘历，直想捂住自家儿子的眼睛，免得学坏了。弘历毫不留情的瞪向弘昼，不过弘昼发现这道视线后，只是轻轻拽了拽弘旺的衣袖，示意他往过看。弘历见弘旺有些茫然的看过来，不得不在狠狠的剜了弘昼一眼之后转向了别处。弘旺的脾气貌似不错，与世无争的，但他可是八叔上一世唯一的一个儿子，宝贝程度那是相当高的。所以，弘历只好颇为没骨气的避了风头。

    才刚刚五个月大的小格格自然是跟在胤G、胤T的身边住进了郡王府里，身边伺候的人还有些奇怪，按说小孩子搬到新地方一定会有不适应的感觉，要闹上几日的。顶着小格格皮相的纳兰公子听罢，不由抽了下嘴角，他都在地府飘了几十年了，还能怕搬个家么？

    弘晖如今的身份是和婉公主的女儿，名义上就是皇帝的外孙女，当初住在永和宫，是打着与‘绵庆’年龄相近，比较利于休养的理由的。如今，永都已经被出继了，‘绵庆’自然也不再是皇孙，理应一同到宫外的府中居住。所以弘晖和弘时的问题也需要解决，从情感上说，两个小兄弟这辈子算是青梅竹马了，谁也舍不得谁，从长远上说吧，不光弘时，连胤G和胤T都确定了把弘晖留给弘时当媳妇儿的打算，自家的儿子可不能便宜了外边的臭小子。所以，就让弘历下了道旨意，将一个和硕公主生的格格养在郡王府中也不算是亏待了。

    不过弘晖才与乌拉那拉氏这个额娘相见没多久，实在是舍不得离开额娘出宫去住的。所以就暂时继续住在慈宁宫里陪着乌拉那拉氏。而咱们弘时阿哥呢，也决定要走好‘丈母娘路线’，一边陪着弘晖，一边哄着乌拉那拉氏开心，心里盘算着早晚让皇额娘认了自己这个‘女婿’。

    这乔迁宴终归不像是喜宴那般，非要将主人家灌醉了才罢休的。所以这顿饭吃的时间也不长，之后，众人就该回宫的回宫，该回府的回府，当然还有某些弘字辈的人是光明正大的回了别人的府上。

    胤T接了秋竹递来的茶水漱了口，将杯子放回桌上，见胤G一直在盯着自己看，下意识的低头瞧了瞧，并没有什么不妥的地方，问道：“怎么了？”

    “累不累？”胤G没有答话，反而反问了胤T一句。

    胤T摇摇头，又挑了挑眉毛，盯着胤G，不知他又在算计什么？

    胤G浅笑了下，将胤T从坐着的椅子上拉起身来，说道：“去换件轻便些的衣服，呆会儿我们去个地方。”

    胤T虽不解胤G到底在卖什么关子，不过还是转身回房听话的换了身衣裳，头发也重新梳起，没有多加什么饰物，反倒显出几分利落的感觉来。

    等胤T走出来的时候，胤G已经等在马车旁了，颇有风度的牵了胤T的手一起上了车。透过不时被风吹开的帘子，可以看出，马车是像郊外的方向驶去的。他们，这是要去郊游？踏青？

    马是好马，车也是好车，没用多久的时间，便渐渐远离了喧闹的街市，出现在眼前的变成了树林，草地，郁郁葱葱的，倒很有几分春夏的盎然生机。

    马车慢慢的停了下来，胤T和胤G也都分别下了车。看着满目的绿色，胤T不由得深深吸了口气，果然很舒服。不过，“四哥就是带弟弟出来看景儿的？”

    胤G没说话，而是走到马车的后边，像变魔术一般拿出了个大大的风筝来。等走近了，胤T看清这上面画的是一只翱翔天际的雄鹰，而这笔法，应是出自胤G的手吧。

    “四哥，还记得？”胤T接过风筝来，仔细的端详着，“不过，弟弟当初求四哥画的是只燕子吧，怎么变成了鹰？四哥莫不是记差了？”

    “四岁的时候，送你只燕子还好，现在的话，四哥可送不出手了。况且，如今你真的还想看见燕子？”胤G说到这儿，脸上的笑意也浓了些，这燕子，可不是什么好的回忆啊。

    “四岁……四哥倒还真好意思说，一个风筝竟欠了几十年的帐，到这辈子才舍得给。”胤T的思绪不由得回到他们真正的小时候……然后又看了看手里的风筝，突发感慨的念了句，“欲买桂花重做酒，终不似，少年游。”

    胤G上前一步握住了胤T抓着风筝的手，说道：“过去的，是回不去了，但小八不觉得，现在的更好吗？”

    听了胤G的话，胤T不自觉的望着他深邃却是黑白分明的眸子，好半响，才展颜笑道：“四哥是认为如今的画工比从前更胜吗？”胤T的笑容里始终还是多了分勉强，他不得不承认，自己真的比不过胤G，至少这份豁达是他永远都很难做到的，“四哥不怕我像这鹰一样，飞得太高就找不回了？”

    胤G闻言却是胸有成竹的从胤T手里将风筝拿回，手也不知在哪些地方随意拆弄了几下，这一只风筝竟然一下子能分成了两个。胤G将其中一只复又放到胤T手上，“如此，便是两只鹰了，你飞多高，我就飞多高将你寻到。不论哪里，你都休想再逃脱了，胤T……”

    这一声低沉的‘胤T’唤的对面的人身子一颤，从小八到八弟以至后来的允T，唯独是‘胤T’这个自己的本名，很少从胤G的口中说出，但胤T明白了，这句，该是承诺吧。

    不逃了，既然绑在了一起，就好好的吧。即使真的要一个飞，一个追，为你这句话，胤G，我也决不会先放弃的。

    胤T这回的笑，真正的是连眉梢眼角都染上了笑意，抢回另一只风筝，将它们重新合在一起，任由胤G握住自己的手，轻念道：“我们回家吧。”

    坚信这一次，一直走，就可以到白头。

    执子之手，与子偕老。你敢天长，我就敢地久。

 122、辈份最高的三个包子

    122、辈份最高的三个包子

    “来，宝宝乖，咱们再走几步～”

    纳兰‘小格格’如今已经九个多月了，作为‘额娘’的胤T正在乐此不疲的教他走路。

    地上铺着厚厚的毯子，屋里桌椅摆设的边边角角也都被仔细的包好，胤T跪坐在毯子上，扶着纳兰的小胳膊帮他站好，然后柔声的哄着他学习走路。

    不过纳兰对走步这种活动明显缺乏兴致，因为他真的不需要学习这个，只要等小胳膊小腿儿再结识点儿，自然就会走了。为了能早点儿结束折磨，纳兰只好使出了绝招――扭着小身子扎进胤T怀里，抱着他‘额娘’怎么也不肯撒手。不得不说，公子现在对婴孩的撒娇耍赖什么的很是熟练了。（卖萌的公子啊……康师傅你没看到好可惜）

    胤T搂住跟前的小肉身子，颇有些无奈的笑了笑，这小家伙每次让他站站走走的都来这招，真是懒得要命。不过算了，反正还小呢，不愿走就不走了吧。胤T抱着宝宝站了起来，身形却是微微晃了一下才稳住。

    “主子！”旁边的两个丫头见状赶紧一个扶着胤T，一个把纳兰接了过去。

    “没事儿，就是起得有点儿猛，头晕了一下。”胤T抬手揉了揉太阳穴，觉得眩晕感过去了，就也没在意，让南霜把纳兰放在软塌上，自己也过来坐下。

    被胤T玩儿着自己的小手儿，纳兰也只得做出一副天真状扮着小孩子。

    “宝宝，来叫阿玛～阿玛～”胤T这会儿又教起说话来。

    见自家闺女没有什么反应，胤T心里开始思考起来。虽然已经过了这么久，胤T其实还是没有完全相信这个孩子是个真正的小包子。如果是像弘晖、弘时那样的情况，按说这个月份也应该可以开口说话了，即使不是，也该开始牙牙学语呢。

    “宝宝，你究竟是谁呢？”胤T轻揉着纳兰的小脸儿，忽然问出了这样一句话。

    好在纳兰毕竟做了这么多年的人和鬼，及时克制住了自己本能的反应，佯装困倦了一般伸手抹了抹眼睛，满脸迷茫的看着胤T。

    几乎没有破绽的表现让胤T心里也有些拿不准，不过见宝宝困了，也只好先抱着他躺好，盖上被子，轻轻的拍着哄他睡觉。

    和宁公主府

    许是犯了‘秋困’？胤i最近早上都很晚才会起床，今日直到胤|下朝才算勉强睡醒。

    胤|看着床上那个被丫鬟服侍着穿衣服还在打着哈欠的人，笑道：“最近怎么那么能睡？莫不是晚上累到了？要不为夫今晚注意些？”

    太子殿下接过漱口水，白了那个笑得不怀好意的人一眼，决定不去理这个脸皮越来越厚的人。

    待胤i梳洗好了之后，两人一起用过早膳，就看到两个小家伙分别被奶娘抱着进了屋子。

    “是不是想阿玛了，这么乖自己过来了。”胤i看到两个宝宝，马上起身把挟女儿’接过来放到软塌上一起坐下。

    胤|也想伸手去抱‘儿子’，不过康熙爷显然没打算给他这个机会，先一步让奶娘把自己放到地上，然后在胤|和胤i惊讶的目光中，奶声奶气的命令道：“你们先退下。”

    除了两个在早上已经听过小主子说话的奶娘之外，包括胤|胤i在内的一众人都是惊讶的看着康熙，毕竟在这之前康熙跟赫舍里为了不用喊儿子们‘阿玛’，一直都没有开口说话的意思。

    不过好歹之前也有过心理准备，胤|很快反应过来，点了点头，屋里的奴才们就都退了出去。

    “你是谁？”胤|看着眼前站着的小豆丁，直接的开口发问。

    “朕是你们皇阿玛。”康熙也觉得身高差距什么的太讨厌了，弄得他老人家在儿子面前一点儿气势都没有。

    “皇阿玛？”胤|和胤i不约而同的提高了声音，他们不是没有猜测过宝宝们的身份，从一群弟弟想到了儿子、侄子们，只是没想到会是……看着肉嘟嘟，白胖胖的皇阿玛，两人脸上均是一副想笑不敢笑的表情。

    “咳！”小康熙看见两个不孝子的样子，轻咳了一声，只是真的没有什么震慑力啊，反而可爱的要命。

    不过胤|和胤i也不敢再惹自家皇阿玛，老老实实的严肃了表情，恭敬的给康熙请安，叫了声“皇阿玛”。这其中的喜悦之情也是难以言表的，想不到康熙真的能再重生，还能这么快就见面了。

    “嗯。”康熙欣慰的应了一声，然后晃晃悠悠的迈着小步子向着赫舍里坐着的软塌那边儿走。

    “皇阿玛，儿臣帮您。”胤|怕再看康熙走下去，自己就忍不住要笑了，赶紧‘孝顺’的过去帮忙，将康熙抱起放到赫舍里身边。

    胤i见自家‘小闺女’完全没有惊讶的表情，而且她看着自己的眼神，怎么也不像是个孩子该有的，“小淳格不会也是？”胤i有点儿纠结，好舍不得他可爱的女儿啊。

    “保成，她是你皇额娘。”康熙看赫舍里盯着保成看来看去，也没开口，忍不住帮她把真相说了出来。

    “皇额娘……”胤i喃喃的重复着康熙的话，不敢相信的望着赫舍里，真的……是他皇额娘？

    “保成……”赫舍里濡濡的童声里掺杂着一丝哽咽的声音，但还是能让人感觉到浓浓的慈爱之意。

    听到赫舍里唤自己的名字，胤i的眼泪就不受控制的流了下来，跪在软塌前，抱着赫舍里，脸埋在自家额娘的小身子上，却一句话也说不出来。他害怕皇额娘会不喜欢他，怕皇额娘会怪他……

    赫舍里也是听康熙说过从前的事情之后，才知道自己的保成竟担起了‘克母’这个罪名，饶是知道了前因后果，明白保成作为太子当初的举动是大逆不道的，但赫舍里还是忍不住数落了康熙一顿，对儿子更是心疼得不得了。

    赫舍里一边用小手抚着胤i的头，一边柔声说道：“保成，你是额娘的孩子，额娘又怎么会怪你呢？你是额娘生命的延续，看着你过得好好的，高兴的，就是额娘最大的希望了。”

    “皇额娘～”胤i这会儿亲耳听到赫舍里的话，才终于解开了折磨了自己多年的心结，更是哭得厉害了，像是想把上辈子的委屈都哭出来似的。

    赫舍里也不再多说什么，就让胤i在自己怀里痛快的哭上一场，这是自己这个做额娘的亏欠了孩子的，康熙在一旁看着也有些感慨，想着保成小的时候，自己怕他受了委屈，一直尽量想把他照顾周全，可这阿玛终归还是代替不了额娘啊。

    等胤i终于哭完了，赫舍里穿在外边的小衣服都被他的眼泪浸湿了一大片，胤i有些不好意思的看着自家额娘，赶紧让人拿了干净的衣服来给赫舍里换好。

    胤|也在赫舍里跟前跪下，认真的磕了一个头，乖乖的喊了声‘皇额娘’。

    赫舍里笑眯眯的看看胤|，又瞧了瞧一旁站着的胤i，说道：“嗯，保清也是个好孩子，保成你可不要欺负人家！”

    “皇额娘，您太偏心了……”太子殿下哀怨的看着赫舍里，儿子才是您亲生的呢。然后又瞪了胤|一眼，暗骂这个表面老实骨子里却坏透了的人。

    康熙跟赫舍里倒是都让胤i委屈的表情都给逗笑了。一家人，虽说这长幼的辈份忽然颠倒过来，不过也还是其乐融融的。

    听过阿玛额娘关于重生后的这些事儿，胤|和胤i就立刻吩咐人准备马车，带着包子们一起去了郡王府。当然，两人都表示自己这是孝顺皇阿玛，既然胤G府上的‘小格格’是纳兰，那么不用再多说，康熙这些日子的表现也够他们明白其中的原因了，解决皇阿玛的终身大事可是儿子们义不容辞的责任。

    康熙一行人到了之后，把胤G、胤T和纳兰都叫到一起，然后就表明了自己三人的身份。胤G和胤T看到皇阿玛重生，自然是开心的，但是自家可爱的女儿竟成了大哥的舅舅以及……皇阿玛的心上人，不免有些纠结。

    说话间，胤G发觉胤T有些精神恍惚，略带担忧的看过去，胤T瞧见胤G的目光，下意识的摇了摇头，却突然觉得眼前一黑，就失去了意识。

    一通急急忙忙的请太医，看诊之后，竟得到个喜讯――胤T又有身孕了。因为有些气血虚弱，禁不起太大的情绪波动，才会昏倒的，只要多休息就没事了。

    胤G这才算放下心来，留下秋竹她们照看着还未醒来的胤T，自己陪着康熙几人出去。

    而胤i在听到胤T有孕的消息之后，忽然后知后觉的想起自己那个好像也迟了不少日子了，最近又似乎特别嗜睡……所以，太子爷稍微有些别扭的让太医也给自己把了把脉。没想到竟然比胤T的时间还要长，都已经两个多月了。

    赫舍里在高兴的同时，也没忘了批评这两个糊涂的儿子，怀孕这么久了都没有注意到，晚上还……胡闹。（不要问我皇额娘她老人家是怎么知道人家闺房里的事情的）

    作者有话要说：其实关于康熙的CP我也有纠结过的，喜欢纳兰，但是也喜欢赫舍里，有点儿难取舍～

    不过最后是从康师傅接受小九小十、十三十四他们的关系问题上考虑的，我觉得吧，如果康师傅自己都走耽美路线了，那么对儿子们也不可能再多管什么了～So，为了孩子们的幸福，赫舍里皇后就暂时做个姐姐吧～

 123、结局

    123、结局

    还珠篇

    ――当一只野鸟阴差阳错的飞入皇宫，许多人的命运都在不知不觉中被改变了。可惜的是，离开了QYNN金手指的庇佑，没有了主角不死的无敌状态，与原有世界格格不入的他们，注定要走上不一样的道路。或者放下原有的天真去学习生存的法则，或者为自己的无知与贪婪付出应有的代价。

    小燕子在最初被关进天牢的时候，仍旧每日大喊大叫着要见皇上要见永琪，狱卒们‘伺候’着她上刑的时候，也还大言不惭的咒骂着要让她的‘皇阿玛’砍了他们的脑袋，不过似乎除了多受些皮肉之苦以外，并没有什么实际作用。

    不过，好在人总是会慢慢长记性的。

    如今，小燕子已经与福尔康一起做伴儿过了一年多的时间了。两人从最初的破口大骂，拳脚相向，发展到现在谁也没心情和气力搭理谁的状态。

    有时候，等待死亡的过程或许要比死亡本身可怕得多。

    永琪在景阳宫里因为心情苦闷，又得不到宣泄，身体也慢慢的虚弱下来。弘历知道之后不免有些伤感，毕竟还是他的儿子啊。于是，终于有一日忍不住走进景阳宫。

    永琪躺在床上，精神萎靡，恍惚间好像看到了他的皇阿玛，一时间也是热泪盈眶。只是，不知该说这永琪是痴情好呢，还是叉烧基因又突然入侵了大脑。竟在这么好的氛围中，喊出了小燕子的名字。生生把弘历心里的那点儿父子情给抹杀得一干二净，而当初永琪跟乱党合谋要篡夺皇位的事情倒是全都记了起来。

    回到养心殿之后，弘历就下旨让人把小燕子从天牢里拎出来，也不用收拾就直接给永琪送去，不是想见她么，那朕就成全你们。

    早已被折磨得不成人形的小燕子突然被人拽出了牢房，还有些迷糊。直到永琪又出现在她的视线里，小燕子才像是突然活过来一样，嘶哑的嗓子拼命喊着永琪的名字，拖着满身污秽和伤痕的身躯连滚带爬的扑向病床上的永琪。

    一众奴才早在弘历的示意下都退了出去，本就病着的永琪哪禁得住这般惊吓。在小燕子使出了吃奶的劲儿的摇晃下，永琪只觉得头晕目眩、呼吸困难，终于，一口气没有上来，就这样一命呜呼了。而且，就小燕子如今的尊荣和声音来判断，永琪大概根本就没能认出小燕子来吧。

    小燕子还拽着永琪哭诉着自己受的委屈，让永琪快救她出来，给她报仇。一直到身上一点力气都没有了，小燕子才慢慢平静下来，也才突然发现永琪早已没了动静，甚至没了气息。

    “啊……”

    房中传出的凄厉的惨叫声，让门外的侍卫们不得不冲进来查看情况。只见小燕子目光呆滞的瘫坐在地上，而五阿哥的身子垂在床边已经没有半点反应了。

    弘历听了侍卫的回报，也不知该做何感想。这永琪说不定真的是前世欠了小燕子的，弄得这辈子连命都要送在她的手上。罢了，弘历叹了口气。让人宣布五阿哥病逝，追封为荣郡王，并以亲王礼下葬，其子绵忆待成年后可承袭爵位。

    索绰罗氏带着绵忆和陈知画所生的小格格跪在五阿哥的灵堂里，一身孝服，低垂着头，但脸上却是一派平静，没有半分动容。而在荣郡王葬礼进行的当天，一具完全看不清本来面目的女尸被人弃置荒野，很快便被野狗分食，最终尸骨无存。

    紫薇在知道五阿哥‘病逝’的事情后，没有任何的反应。不过，隔了几日，她却突然求见弘历，自请去蒙古和亲。弘历看着当初柔柔弱弱的女儿眼中的那抹坚定，也还是首肯答应了。毕竟，紫薇不可能一辈子住在宫里，而以她的条件，在京中也确实难再找个好归宿了。

    在出嫁之前，紫薇只提了一个要求，她想最后再见福尔康一面。

    走进昏暗的天牢里，站在铁门外边，隔着窗口，看着一见她就扑了过来，不断的祈求着她原谅，甚至还在大言不惭的追忆着他们曾经的所谓爱情的福尔康。紫薇忽然笑了，完全释怀的笑了。在福尔康被这从未见过的美丽笑容晃得呆愣的时候，紫薇已经毅然的转身离开。自此，她与过往的一切就真正的再无瓜葛了。

    原本紫薇是想为金锁求个恩典，准她出宫自行婚配的，但金锁无论如何也不肯答应，非要陪她一起去蒙古。不过，紫薇成亲之后，也在那边帮金锁找了个不错的姻缘。主仆二人，都开始了自己的新生活。

    而在紫薇离京之后，福尔康也被随意处决了，至于尸首还被好心的还给了福家。

    福伦在令妃倒台之后，在朝中的地位更是颇为尴尬。以往本来就是靠着谄媚皇帝爬上的位子，现在弘历既然看他不顺眼，这官位自然是一降再降。等到紫薇出嫁，弘历又想起是福伦的儿子害得自己女儿不得不远走蒙古的时候，直接寻了由头罢了福伦的官，将其贬为庶民并且没收家产。福伦向来自觉高人一等，所以人缘欠佳是肯定的，如今家道没落，更是不可能有人好心接济。而且夫妇俩人不仅贫困度日，甚至还得忍受从前受过他们气的那些人的任意辱骂，真正是苦不堪言了。

    福尔泰‘嫁’到西藏之后，也明白自己不过是塞娅众多丈夫中的一个。如果想过好日子，就必须用心取悦塞娅。好在，福尔泰不像他们家那位‘福大爷’一般习惯了趾高气扬，大不了安分守己一些，凭着自己的那张不错的皮相还是能得到塞娅的宠爱的。至少，表面上看起来，福尔泰还是福家最幸运的一个了。

    在皇宫中最不缺少的就是寂寞的女子，尤其是已经年华不再，没有了争宠希望的女人，更是苦于找不到生活乐趣。所以，魏氏虽然被打入冷宫，但作为她曾经最大敌人的皇后也并没有希望她快点儿死，而是安排人日夜看管着她，让她有多久就活多久。后宫的女人们自然也都不是吃素的，这冷宫她们虽然不方便去，但是派个人去‘关照’一下曾经的‘姐妹’还是可以的。魏氏得宠多年攒下的仇怨想来也一定够她偿还上不少年的。

    弘历的岁数也不小了，而且不像从前那般花太多精力在后宫里。直到他退位，宫中也只添了一个十七阿哥和一个十格格。十七阿哥因为生母的份位比较低，之后也不怎么得宠，于储位承继上并无影响。十格格倒是很得弘历的喜欢，弘历没事儿就抱着小女娃揉捏一番作乐。

    胤G偶然见了一次十格格之后，冷冷的瞥了弘历一眼。弘历顿时心虚得出了一身的冷汗。原来十格格竟然与雍正爷的眉眼特别相似，弘历在‘欺负’女儿的时候，心里恐怕想的正是他皇阿玛的样子吧。

    数字篇

    ――父慈子孝、夫‘妻’和睦、兄友弟恭……这是他们前世不敢奢望的幸福。如今，没了利益冲突，没了权势诱惑，他们终于能放下所有的执念，享受不一样的人生。所以，请尽情的幸福下去吧……

    胤祉继续顶着纪大学士的身份，编编书，著著作，偶尔再跟弟弟、侄子们敲敲竹杠，满足一下自己的收藏爱好。享受着贤妻美妾，儿孙满堂的简单而惬意的人生。

    胤i自从发现有了身孕之后，就被赫舍里跟胤|给小心看管了起来。这孕期的反应倒不是很强，可随着月份的增长，胤i的肚子竟比上次怀孕时还要大上许多。太医诊脉之后，也只能确定至少是有两个胎儿，但也可能是更多。

    可怜的太子殿下从六个月的时候起，肚子就大的连走路都需要人搀扶着，每日的活动锻炼就成了最苦恼的事情。偏偏这次孩子还不着急，一直呆到了九个月才终于有了动静。

    这回的生产过程可远比上一次难熬得多，因为怀孕期间负担太重，胤i的体力也不是很充足，而肚子里的孩子又是格外磨人的，足足疼了一日多的时间，这三个孩子才终于平安降生，而胤i足足昏迷了三天三夜才清醒过来。

    经过这次，不光是胤i自己心有余悸，胤|也说什么都不肯再让他生孩子了。而且据太医说，怀多胞胎一般都是受家族遗传因素影响的，所以胤i如果再怀孕，很有可能还会怀上多个宝宝，实在太过危险了。

    好在，等三个小家伙长到八九个月大的时候，胤|和胤i发现，老天爷对他们还是挺不错的。因为被两人惦记了很久的弘昱和弘皙终于成了他们的孩子。不过也真的应了胤i当初的猜想，这两个孩子投生成了一男一女。看着胤|上辈子的嫡长子变成如今的小女儿，太子殿下心里顿时平衡了许多。而最小的那个小格格，倒真的是他们这辈子的亲闺女。所以，现在也算得上是儿女双全，圆圆满满了。

    跟胤i比起来，胤T倒是比较幸运。包子一个接一个的出生，每次都是顺顺利利的，而且大约是四爷上辈子加上这辈子对于女儿的怨念太过强烈，胤T在纳兰之后生的五个宝宝都是清一色的女儿。不过对此，两个阿玛倒是开心得很，把小格格们都宠上了天。弘历、弘昼这几个可怜的娃，每次被小丫头们欺负了之后，都不禁为她们日后的额驸默哀一下。

    当然，胤G和胤T也没忘了当初定下的畅游天下的计划，除了因为包子出现不得不呆在府中的日子，两人每年都会在外边玩儿上几个月的时间。数年下来，也差不多走遍了大清的广袤疆土。

    乾隆三十五年的时候，虽已年近六十但并未显老态的弘历，趁着自家皇阿玛离京的时候，迅速的将皇位传给了十二阿哥永D，而自己则做起了太上皇，并且时不时的偷溜出皇宫去享受人生。

    而已经升级为太皇太后的钮祜禄氏则在早几年就已经被乌拉那拉氏一起带着到圆明园里养老了。经过曾经的主子娘娘的调教，钮祜禄氏也尽褪这些年做太后养成的毛病，行事愈发规矩起来了。所以，日子过得也算是安逸。只是不知道午夜梦回的时候，钮祜禄氏还会不会一个人做做唯我独尊的老佛爷梦？

    乌拉那拉氏借着晴儿之前的事情，对外宣告自己要带发修行，常伴太皇太后身边。对于乌拉那拉氏而言，这辈子能看到弘晖平安的长大已经是最大的幸运了。当然，对于弘时这个准‘女婿’，她老人家也是十分满意的。

    永D登基后的良好表现让康熙和胤G等人都颇感欣慰。唯一遗憾的就是那拉皇后在乾隆三十三年的时候去世了，没能亲眼看到自己的儿子登上皇位的这一天。

    年轻的新皇接受完百官朝贺，悄悄来到了为已逝的太后空置着的坤宁宫，在那拉氏皇后曾经的寝宫里，痛痛快快的哭了一场。将压抑的感情都宣泄出来之后，永D接过递到眼前的帕子，抬头对这个叫做和绅的侍卫展颜一笑，像是在感谢他的一路支持和默默陪伴。

    胤K、胤俄、胤祥、胤祯四人因为年龄相近，成亲的日子也选在了同一年里。指婚的人家都是经过仔细挑选的，最重要的就是足够安分。不过别说是身为皇子的胤K和胤祯，就算是胤俄和胤祥也同样有传宗接代的责任在身。康熙虽说不反对他们在一起，但他们也必须履行自己的义务，留下子嗣，保证自家的后院安宁。

    虽然道理都是明白的，但是每个人成亲的时候，众人都难免被醋意熏上一阵儿，直到这嫂嫂或是弟妹什么的传出了喜讯，这酸味儿才会爆发到最浓烈的一刻，然后再慢慢的淡化下来。

    胤K在出宫建府之后，将手中的生意做得更是红火。不过既然打着皇商的旗号，享着便利的特权，胤K倒也毫不吝啬，所得利润一直与国库五五分账，双赢互利。

    胤|这辈子打仗的瘾也过了几次，看着胤G胤T过着游山玩水的滋润生活，也不禁动了心，与胤i一商量，直接向皇帝递了辞呈，提前‘退休’。然后，将自家的几个包子托付给阿玛、额娘，两人也去补度蜜月了。

    在傅恒辞官回家颐养天年之后，胤俄和胤祯就担起了兵部的职责。胤祥因为异姓王的身份不方便直接参与朝政，不过每日和胤祯同进同出，除去少了官称和一份俸禄之外，也没什么区别了。大清朝在风平浪静的不少年之后，‘终于’再起战事，兄弟三人共同披甲上阵，也算是偿了心愿。

    弘晖和弘时这辈子自从相认之后，就几乎一直是形影不离的，感情好是自然不用多说的。当弘时来找胤G和胤T说他和弘晖的婚事的时候，胤T问他有没有先和弘晖商量过，毕竟在弘晖的认识里弘时应该算是弟弟吧。哪知道弘时一副偷腥成功的模样告诉两位阿玛，他早在五岁的时候就已经跟弘晖表白过了，不过弘时表示自己这个不算是早恋，不说他上辈子活了二十几年，就算是弘晖，八加五，也有十三年了，作为皇子，他们已经可以开始做成年人的事情了。

    后来，在婚礼上，把不相干的人都‘请’走之后，大家还让弘晖讲了弘时当年表白的详情来听。胤T听罢，不禁想起当初在五台山脚下，胤G那既不浪漫又充满歧义，害他到河边吹了半天冷风的表白……

    回府之后，越想越气的胤T把房门一关，留下了一脸莫名其妙的胤G独自站在门外。不过，胤G对胤T偶尔的小别扭心态还是十分了解的。于是，趁着某人沐浴完毕，让下人进来撤去浴桶的时候，四爷毫不客气的进到房中，跳过表白这一段，直接重温了一下在那之后的环节。

    第二日，胤T躺在床上，揉着自己酸软无比的腰，一边喝着喂到嘴边的补品，一边狠狠的用眼神凌迟着跟前这个累得他起不来床现在还笑容满面的人。

    赫舍里原本也没想过自己这辈子还要嫁人，毕竟她曾经是康熙的皇后，又是胤i的额娘。不过，康熙和胤i也劝了她不少次，而纳兰虽然不知道该说些什么，却是在心里最觉得亏欠赫舍里的。面对这样的情况，赫舍里也就不再坚持了，本打算随意找个门当户对的人家就好了，没想到还真让她碰到个合适的人。

    说起来倒也不算是外人，这位有幸被咱们皇额娘看上眼的青年才俊也是姓的‘赫舍里’。问清了家世，原来是赫舍里皇后的祖父索尼的第六子的嫡系后人。而这个赫舍里雅尔甘，也是个颇有才干的人，又经历过战场上的洗礼，目前正在兵部供职。

    为了考验雅尔甘是否能配得上赫舍里，包括康熙和纳兰在内的众人也是煞费苦心的。从才学、能力再到人品、性格，一一核查下来，除了为人稍微有些不会变通之外，倒也没有其他的问题。不过，赫舍里反而认为老实点儿的人更好，踏踏实实的过日子比什么都重要。其实大家的担心也是没必要的，想赫舍里那可是连康熙都夸赞的聪明人，不管到了哪里也断没有吃亏的可能的。

    赫舍里的婚事过后，就到了康熙和纳兰的喜宴。能作为长辈出席皇阿玛的婚礼，胤|和弟弟们都表示荣幸之至。胤T作为‘额娘’，‘女儿’出嫁是应该哭上一哭来应应景的。不过，看着一大早就对着自己抹眼泪的胤T，饶是在一起生活了十几年，纳兰公子还是猜不透咱们八爷心里打得什么主意。而且，一个不忍心就想劝上几句，安慰几声，然后……坐在花轿里，捧着苹果的纳兰无数次的追悔着，自己为什么又被胤T的话绕进去了呢？

    等到康熙被这群不孝子大闹新房弄得想要发火的时候，看到胤T在打眼色的纳兰不得不拦住了康熙。软玉在怀，康熙爷自然没功夫教训孩子了，而洞房花烛夜，纳兰想必也能让康熙把什么火都熄了吧。

    未免被皇阿玛报复到的主犯胤T，第二日一早就和胤G一起轻车简行的离开了京城。

    京郊的小路上，两人相拥坐在马背上缓缓先前行进着，不知道这次是会去江南泛舟，还是会去塞北赏雪呢？

    ――――――――――――――――――――完―――――――――――――――――――――

 124、番外――攻受之争

    124、番外――攻受之争

    转眼间，当初重生时还是小包子的小九、小十、十三、十四都已经长成了亭亭玉立，咳，玉树临风的翩翩少年了。

    十四岁，对男子而言，在情事方面的需求已经开始日益明显了，况且，这几个又不是什么纯情小男孩儿，那都是上辈子身经百战的过来人。如今，日日面对着喜欢的人，非要忍着什么都不做，一来伤身体，二来也实在没有必要。

    所以，在四人大婚之前，也不需要内务府派什么教导的宫女，直接两两凑对儿，提前庆祝成人仪式就好了。

    不过，此时问题也出现了。若是上天把你们安排成了一男一女，自然是不用考虑，可现在同为男子，就有些难办了。

    其实，胤K他们自己虽然在思考着这个问题，不过也暂时还没定下来。反倒是一众兄弟、侄子什么的，在闲来无事的时候，兴致勃勃的在胤G的府上召开了一场关于‘康熙朝的皇子皇孙的攻受之争’的讨论会议。

    身为大家长的康熙自然是要出席的，纳兰公子则伴驾随行。鉴于探讨内容的局限性，赫舍里皇后就没有到场。

    胤祉作为九龙中唯一一个没有利益冲突涉及在内的皇子，应邀担任了会议的主持兼评判人。

    讨论主角：胤K、胤俄、胤祥、胤祯

    参与讨论人员：胤|、胤i、胤G、胤T、弘晖、弘时、弘旺、弘昼（因为手心手背都是肉，康熙爷决定只围观，不参与投票）

    PS：另有自带小板凳的围观党太上皇一枚。

    方案一：长幼有序，孝悌之义。

    胤祉：《荀子》曰‘长幼有序，则事业捷成而有所休。’

    支持方：胤|、胤G、弘旺、弘晖

    反对方：胤i、胤T、弘昼、弘时

    其中，前两对‘夫夫’的站位自然不用多说，胤|和胤G已经是既得利益者，而胤i和胤T只能抱怨上几句，也是没有翻身机会了。

    弘旺和弘昼之间的攻受确定，虽然同这个‘长幼有序’相悖，不过也勉强算得上是兄友弟恭了。因为弘旺最初也是一时心软，觉得弘昼每日还要上朝，又被胤G和弘历压榨着挺不容易的，就半推半就的让出了主动权。而后来呢，鉴于小弘昼的表现一直不错，弘旺就没什么反攻的心思了。除了八爷偶尔会怨念上几句之外，这一对儿还是挺和谐的。（PS:忠犬攻×女王受）

    弘晖虽说名以上是大哥，不过比起经历过的事情以及腹黑的等级，那都是远远比不过弘时的。当然最重要的一点，弘晖这辈子不小心投生成了女子，而上辈子又还没到接触情事的年纪。所以，这方面也并不是很执着。作为四爷和八爷这辈子唯一生出来的‘儿子’，弘时也表示自己非常的幸运。

    小十and十四：生辰年岁，是上天定的，完全不能由自己做主。想我堂堂爱新觉罗家男儿，怎么能轻易的向命运屈服呢！

    （康师傅默默吐槽：这事儿跟爱新觉罗家有一文钱关系？）

    方案二：按男女……

    胤祉：这是谁提名的？==|||

    弘历举手……

    众人鄙视之，四爷无语望天，这是钮祜禄氏的儿子，跟爷没有关系；这是钮祜禄氏的儿子，跟爷没有关系……

    弘历：（没有弄清事实真相就来围观实在太不明智了）那个，我有改良方案――这个男女，也可以理解成按男生男相和男生女相来分。佛语有云‘人由天生，相由心生’嘛。

    弘历话音刚落，就看见他十叔和十三叔用赞许的眼光看着他点头，不过还没来得及高兴，就发现另一边的九叔和十四叔正笑得倾国倾城的用阴冷的眼光秒杀自己……弘历迅速搬着小板凳到墙角画圈圈去了，果然只围观就好了，干嘛一时手痒填了问卷调查呢……

    胤祉：咳，下一个！

    方案三：爵位高低

    胤祉：俗话说‘官大一级压死人’，这么分也是很有道理的。

    小九and十四：（笑，作为皇子什么，亲王什么的，毫无压力～）

    小十and十三：（默，投胎什么的，果然是一门学问啊～）

    不过讨论还没有开始，看着自家弘旺和作为‘女婿’的弘昼，胤T心里觉得纠结了，如果自己上辈子没有输，那么弘旺说不定就能把弘昼压倒了……（八爷，您这个思维的跳跃性太大了）

    化身为‘八弟控’的胤G一见胤T脸上的表情，马上心疼了，无视了主持人的存在，直接宣布此方案作废。

    方案四：江湖规矩

    胤祉：正所谓‘文无第一，武无第二’，在拳脚兵刃上见真章，才更显男儿本色。

    小九：……爷弃权！（作黯然神伤状……）

    小十：……九哥（内心动摇ing……）

    胤祉：那十三十四……嗯，人呢？

    一晃眼的功夫，十三十四已经跑到一旁的空地上打了起来。看他们两人这个架势，还都挺认真的。但是吧，这俩孩子从上辈子打到这辈子，根本就没有分出来胜负呢……这得打到什么时候去。

    已经喝到第四杯茶的康熙爷终于没了耐心，领着纳兰公子提前退场了。众人也随之各自回家，于是，讨论会因为意外打斗事件出现，最终被迫暂停……

    ――――――――――――――――――夜幕降临的分界线――――――――――――――――

    胤K在宫外的府邸已经建好，胤俄也从傅恒府上搬了出来，府邸位置就选在了胤K的隔壁。

    皇子大婚之前，照理说还是要住在阿哥所里的，不过借着到新居试住的由头倒也方便。

    两人从胤G那里离开之后，就一起并肩走着，不过一时间都没有说话。方才的聚会，虽只是个玩笑，但这个问题他们也都必须要考虑了，而且，这样一个月黑风高的夜晚，如果不发生点儿什么事情，岂不是太可惜了？

    胤K其实也觉得两人谁上谁下并不是很重要，他既然喜欢胤俄，就不会在意这些。何必为了这件事让自己和胤俄都烦心呢。

    等在屋子里坐下，其他人都出去之后，胤K就想着先开口说出自己的想法，只是想不到他喜欢的这个傻弟弟，竟比他早一步说出退让的话来。

    胤俄也是自己纠结了一阵子，最后是考虑到男子的情事与女子不同，下方的这个难免会有些……费力。而他的身体比起胤K来总是要好些的，所以还是他在下边比较合适。不过，胤俄始终都不知道，自己这是一失足成千古恨，一时的口快，就决定了一辈子‘被吃’的命运。

    得到胤俄的首肯之后，胤K自然不会再谦让什么了。两人既然达成了默契，就痛快的各自脱得只剩下一条亵裤爬到了床上。虽然不是第一次坦诚相见，但是这次的感觉却大不相同，气氛也慢慢变得微妙起来。

    将胤俄的身子压在身|下，胤K的手在胤俄比自己略显健硕又多了不少肌肉的身体上轻轻的摩挲着，将彼此的体温传递给对方。然后，慢慢低下头，吻向胤俄的嘴唇，从简单的蜻蜓点水开始，一步步逐渐的加深，让胤俄感觉到他心里的爱意与珍惜，也让胤俄能慢慢放松下来，用享受的心情来体验接下来的事情。

    两人的气息都慢慢有些粗重起来，胤K才放开那诱人的嘴唇，从他的脖颈，锁骨，向着身上的敏感处一一吻去，不时的咬上一口，在胤俄的身上留下点点鲜红的印迹。

    将手覆上那胸前的两抹艳丽，轻拢、慢捻、不断的抚|弄着，直到胤俄的手臂不由自主的环到自己身后，有些难耐的动着身子，胤K才一边笑着，一边将手缓缓向下深入，握住那人的脆弱，熟练的动作，让胤俄体验到了这辈子第一次释|放的滋味。

    将弟弟服侍舒服了之后，胤K自然要来取自己的福利了。

    打开床头的暗阁，在胤俄一副‘你果然早有预谋’的颇为怨念的眼神下，拿出来一个精致的瓷瓶。把两人身下的亵裤都褪了下来，然后，用沾着药膏的手指慢慢的向胤俄身后的紧致中探去。

    “嗯。”未经情事，又加上是男子之身，被侵入的感觉的确不算好过，而且难以控制的有些紧张。

    “放松～乖～哥哥不会让你痛的～”胤K没有再急着进取，而是一边浅浅的吻着胤俄的脸颊，一边在他耳畔柔声的说着安抚的话。虽然明知道这‘不痛’肯定是骗人的话，不过胤俄还是在胤K的温柔攻势中慢慢放松下来。

    感觉怀中的人不再像方才那般僵硬，胤K才又开始动作起来，不过仍然是等着胤俄一点点适应了，才慢慢增加着下一根手指。

    被温柔对待的胤俄自然是甜在心里的，身体上的那点不适也不那么难以忍受了。看着胤K额头上因为忍着已经蓬勃的兴致而渗出的汗水，胤俄终于主动的吻上胤K，手也开始在对方身上四处活动起来。

    身体上诚实的回应无疑是最好的催化剂，胤K将手指抽出，又再次涂抹了些药膏，终于进入了那个同样在欢迎着他的领地。

    胤祥和胤祯在痛快的较量了一场之后，同样没有回宫，而是一起去了胤祯在宫外的府邸。

    在热水中洗去了一身的疲惫，只穿着里衣的两人怔怔的看着彼此，也都很清楚的看到了对方眼中的渴望。

    “十三哥真的不愿让弟弟一回？”胤祯扮无辜状。

    “十四弟不是更应该学着尊敬兄长吗？”胤祥笑得一派正直。

    “打也打了，斗也斗了，那，现在怎么办？”胤祯慢慢走到床边，无奈的眨眨眼。

    “日后的事情自然是各凭本事，不过今晚，哥哥可就不客气了！”胤祥迅速的将站在床边的胤祯扑到，借着位置的优势死死的将人压在下边。

    胤祯虽然不满胤祥的突袭，不过这样挣扎下去，恐怕就什么也做不了了。算了，大不了下次再压回来就好了。

    胤祯的妥协也是胤祥预料之中的，当然他也知道胤祯心里肯定惦记着日后反攻的事情。不过，小十四，十三哥可不一定会给你机会的，还是乖乖的让哥哥来照顾你吧。

    胤祥显然也是个温柔的情人，在热身上毫不吝惜时间。反倒是身下的胤祯被他肆意撩|拨得愈发不耐起来，伴随着急促的喘|息，低吼了一声：“你……快些！”

    “怎么？受不住了？”胤祥一边调笑着，一边在胤祯的侧腰处时轻时重的揉捏着，看着胤祯硬咬着嘴唇不肯发出声音来，胤祥直接用灵动的舌头去撬开他紧闭的牙关，满意的听着呻|吟声从唇畔溢出。继而，笑意更深起来，微微将□向前顶着。

    胤祯清楚的感觉到贴在自己身前的那物什的温度和触感，不由得身子一颤，睁开了方才一直微合着的眼睛，喘息着看着胤祥。

    “我爱你～胤……唔！”胤祥的话还未说完，就被胤祯的手紧紧覆在唇上。

    胤祯双手搂住胤祥的脖子，用力的将人拽到身前，近得甚至可以感觉到彼此温热的气息，胤祯美目微瞪，狠狠的在胤祥的唇上咬了一口，直到舌尖品尝到了浓浓的血腥味儿，才松了口，有些忿忿的说道：“不许喊这个名字……”

    被胤祯一连串的举动弄得有些迷惑的胤祥这才明白，这人在计较什么，笑着舔去胤祯唇上沾着的血珠，叹道：“十四，你真是……太可爱了～”

    接着，胤祥再不给胤祯还击的时间，将身体慢慢嵌进胤祯的双腿间，顶入，再慢慢的抽出，反反复复，一次比一次的深入进去。从未被窥探过的通道将那灼|热紧紧的包裹着。摩擦间，痛感与快感交替占据着两人大脑中的意识

 125、番外――四爷的‘情敌’

    125、番外――四爷的‘情敌’

    富察灵舒在出嫁之前，曾经有个青梅竹马的表兄，是她额娘的本家伊尔根觉罗氏的亲戚。不过也都是十岁以前的事情了，毕竟以富察家嫡女的身份做皇子的嫡福晋都是足够的，自然不可能随意嫁给一个家世算不上太显赫的人。所以，就渐渐的疏远了。而且也是这一两年间，伊尔根觉罗氏一家才搬回京城居住。

    胤T搜索着富察灵舒头脑中关于这个表兄的记忆，似乎印象还不错。于是，胤T让人把这位伊尔根觉罗氏表兄派来的人请了进来。等那人请过安，秋竹就接过他捧在手中的请帖交到胤T手里。

    秋竹见自家主子盯着这张红纸金字的帖子一动不动的发着怔，忙小声的在胤T耳边喊了声‘主子！’

    胤T也察觉到自己的失神，压下心里的震惊，装作无意似的说道：“原来是表兄府上有弄璋之喜，那倒是值得庆贺的。不过我看这帖子上的字迹不似出自表兄之手，不知是府上哪位执笔的呢？”

    “回福晋的话，这请帖都是出自家里主母的手。”

    “这样啊。你回去转告表兄，喜宴当日我自当登门祝贺。下去吧～”

    “奴才告退。”

    那人走后，胤T再次将手中的红纸打开来仔细看着。半响，才微微叹了口气。这个字迹，恐怕也只有他会认得吧。

    当年，自己为了贪图安亲王一脉的势力将她娶进门，却无法给她想要的生活。而骄傲如她同样也不能忍受自己身为皇子要有三妻四妾的规矩，为着这个甚至闹到了老爷子跟前，害自己更失了君王的心。可最后，一个自小备受宠爱的天之娇女，却跟着自己吃了那么多的苦，甚至都不能够善终。他们两人，到底是谁亏欠了谁，真的很难分清吧。

    不过，胤T心里对郭络罗氏始终还是有着歉疚的。若非自己的竭力争取，凭她的身份，或许真的能找到一个会一心一意待她的良人。现在想想，自己那时候还觉得有一天登上皇位，将这个后冠捧到她跟前，就是对她最好的报答了。但是，这世界上最最不希望自己能当皇帝的人，恐怕就是郭络罗氏了吧，这个女人根本无法接受同任何人来分享自己的丈夫。

    虽然世人都道八阿哥娶了个善妒的母老虎，其实说起来，郭络罗氏也是有着温柔的一面的。

    胤T记得有一次看郭络罗氏写字，发觉这笔法神韵都别具一格，对女子而言也实属不易了。让他这个羞于将字迹展于人前的丈夫也颇为汗颜。后来他发觉郭络罗氏写字的时候，在笔画的转折处总是刻意的做出一个小记号来。自己也曾问她原因，她说‘下辈子即使我的相貌改变了，身份改变了，但是当你看到我的字的时候，还是可以把我认出来’。

    如今，这帖子上的金字明显就是如此。想不到她也转世到了这个世界。那么，现在有了丈夫又有了孩子的她，应该是幸福的吧。想着方才就那么鬼使神差的应了下来，胤T心里又不免有些犹豫……

    突然，肚子被轻轻的踢了一下，胤T摸着已经隆起了一个小弧度的肚子，恍然般的笑了起来。怎么忘了，他如今又不再是什么八阿哥廉亲王，而是一个女人，还是怀着快五个月身孕的女人。就算那真的是郭络罗氏，又有什么关系呢，现在不也只是自己的‘表嫂’吗。

    “怎么笑得这么开心？”胤G一进门就看见胤T低着头对着自己的肚子笑着，“宝宝又闹你了？”

    “没有，她只是动了动，很乖！”胤T迟疑了一下，还是没有把心里想的事情告诉胤G。

    胤G浅笑着摸了摸胤T的肚子，小家伙也很给面子的碰了他的手一下。忽然瞥到桌上放着的请帖，胤G问道：“是什么？”

    “富察灵舒的表兄家里添丁，请我去赴宴。”胤T觉得坐得有些累了，就微微换了换姿势，才接着说道，“我已经答应会去了。”

    胤G疑道：“你从前不是觉得这些事情太麻烦，很少与富察灵舒那边的人接触吗？”

    “唔，这个不同。我觉得富察灵舒对这位表兄很有好感，有些好奇，就想去看看。”

    胤T也没想到他随口编的理由却让胤G心里有些别扭，怎么小八会突然对别的男人感兴趣了（四爷，其实八爷感兴趣的那个是女人。胤G：那也不行！），“宝宝都快五个月了，你这时候出门不太方便吧。”

    原本胤T还觉得自己没有跟胤G说实话有些歉意，可听胤G这话，顿时心里不高兴了，“怎么，四哥就觉得爷应该呆在家里给您生孩子是不是？”

    对于胤T怀孕后变得有些情绪化的性格，胤G也没有办法，只好安抚着说道：“四哥不是这个意思，不是担心人太多冲撞了吗，你若是真想去，不如四哥陪你一起？”

    其实胤T现在这气来的快，去得也快，只要胤G先服个软，马上也就没事了。虽说并不太希望胤G同去，但是也找不出什么理由来，胤T只好点头应了。

    到了伊尔根觉罗氏家的小娃娃办满月酒的这天，胤T难得的起得很早。胤G下朝回来的时候，胤T都已经梳洗好，又化了淡妆，这会儿正和几个丫头一起挑拣着出门要穿的衣服。

    虽然胤T已经做了这么久的女子，但是胤G还从未见过他这般注意起穿衣打扮来。难道真的就因为见那个莫名其妙的表兄？

    胤G的醋意在心里不断酝酿着，不过胤T自然没往这方面想过。他只是觉得自己挺着个肚子去见上辈子的福晋，就算郭络罗氏不会知情，但是他心里就压还是觉得不舒服。

    最后，胤T选了件水蓝色的宽襟大袖长袍，宽松的剪裁加上胤T比较高挑的身形，身前那不足五月的肚子倒不会太过明显了。

    胤T都规整好之后，也觉得有些累了，这才坐到胤G身旁。很快的，早膳就都摆了上来，胤T的胃口也不错，正吃着，忽然发现胤G今日都没怎么动筷子，“早膳不合胃口吗？”

    “我上朝之前吃了些，现在还不太饿。”胤G心里默默叹气，总不能说爷在怀疑小八惦记别的人，才食不下咽吧。

    胤T倒也没觉得有什么异常。因为只是想去看看到底是否如自己心中所想，并没打算真去凑什么热闹。所以，略微歇了一会儿，胤T就和胤G一起坐上马车去了伊尔根觉罗氏的府邸上。

    见到胤G这个郡王爷大驾光临，伊尔根觉罗氏也有些惊讶。赶忙将人迎了进去，奉上茶。

    胤T凭借着富察灵舒原先的记忆，随意的与‘表兄’叙了叙旧，然后就提出想看看‘表嫂’和‘小侄子’。谢绝了‘表兄’要带路的建议，胤T让丫鬟引着自己去了后院。

    胤G有些茫然的被胤T留下来跟‘表兄’做伴儿，场面一时间冷了下来。饶是那位变着法儿的找话题，可架不住胤G不但一点儿聊天的意思都没有，还一个劲儿的释放着冷气。

    就在可怜的‘表兄’快要坚持不下去的时候，胤T终于在‘表嫂’的陪伴下走了出来。那女子给胤G见了礼，几人又说了几句客气话，胤T就假托有事和胤G一起先告辞了。

    两人上了马车，胤T见胤G一脸疑惑的看着自己，也知道该解释解释了。

    “四哥，你可猜得到方才那位夫人是谁？”胤T笑了笑，似乎也没想等胤G给出答案，就接着说道，“她是郭络罗氏，爷上辈子的嫡福晋。”

    胤G揽着胤T肩膀的手下意识的颤了一下，他还记得他们相认的那夜胤T说过的话，除了胤K、胤俄之外，郭络罗氏也是胤T的一个心结。

    “小八……”

    “四哥，原来的事都过去了，我不会再多想什么。”胤T打断了胤G的话，把头靠在胤G怀里，轻轻的舒了口气，“上辈子，是我耽误了她。那样的结局，与其归罪给别人，但不如说是我一手造成的。方才，我去看过她的孩子，是很可爱的一个小男孩儿，这辈子，她找到了一个能死心塌地对她的男人，又有了自己的孩子。我只是随意的与她闲聊了几句，但是从她脸上的笑容和那语气中毫不掩饰的快乐，可以看出，她现在真的过得很幸福。我之前是从请帖上发现了字迹的相似，才想着亲眼来看看。如今，也真的放心了。”

    “那……她可也有认出你来？”

    胤T笑道：“怎么会呢？她说是因为偶然听说了质郡王和福晋恩爱有加，又知道自家丈夫和富察灵舒是亲戚，才会想借着今日的机会见见我这个‘福晋’。”胤T将手放在自己的腹部上，缓缓的抚摸着，心中叹道：任谁也想不到自己从前的丈夫现在竟身怀六甲的站在面前吧。
