　　还珠之疯狂穿越
　　作者：恍梦

　　引子

　　乾隆二十年恂勤郡王爱新觉罗.胤_因病去世。
　　他原先不知道，人死后竟然是这样一种样子，整个人就这样飘着，看着其他的人围着自己哭泣着，原本想要拉起他们，但是自己的手却从他们的身上穿了过去。原本想要说些什么，但是却发现自己无论说什么别人都听不见。胤_苦笑了一下，自己果然是死了……
　　正在此时，有两个人出现在了他的面前，这难道是传说中的黑白无常？？胤_想到。
　　“爱新觉罗.胤_，你的阳寿已尽了，但是你是皇家的人，身上有龙脉，死后是要去紫微星宫的，我们就是接你的使者。走吧”说完后，胤_就被这两个人拉着往上升去。看着自己离房顶越来越近，胤_想着自己被撞倒后头破血流的样子，不禁闭上了眼睛。但是，却发现自己从房顶中出来了，胤_一笑，自己死了，当然是不会被撞倒的……
　　看着自己的家，看着紫禁城，看着北京，看着大清王朝一点点离自己远去。胤_心里似苦似甜，突然想起自己的阿玛、额娘，死去的兄弟，这样也不错。死了之后就能看到他们……
　　不知飘了多久，偌大的紫微星宫显现了出来。辉煌壮丽不亚于紫禁城。可是，可是，他看到了什么？
　　他看到了自己的四哥和八哥坐在一起下棋、喝茶、聊天，看到了老大和老十在说话，后来抬杠竟然差点大打出手，看到了老大和老二在一起说说笑笑，看到了老三在给几个早殇的弟弟们讲着故事……
　　胤_的嘴巴张大到可以塞进一个大大的苹果，这是怎么了？不是应该勾心斗角到你死我活吗？这一堂和气的还是我们兄弟吗？
　　正在胤_纠结于自己应该不应该给自己一个大嘴巴让自己清醒一下看看自己是不是在做梦的时候。“老十四。你来了？”回头一看，竟然是自己的十三哥，左手拿弓，背后背剑，右手拿着好几个猎物，这个一看就是打猎归来……
　　正在胤_发愣的时候，胤祥大喊一声：“兄弟们，看看谁来了？？”随后自己便被兄弟们团团围住，问的问题也是大同小异，无非是自己的孩子们怎么样了？过得好不好？胤_耐着性子一个个解答完毕后。看到了站在人群外面的胤G。
　　正在胤_不知道如何开口的时候，胤G说道：“快去给皇阿玛请安吧。”说着就拉住胤_的手往里面走。

　　纠结

　　康熙坐着，却还是像之前那样露出一代帝王的威严和风范。胤_请安完毕后，康熙开始问起清朝的现状，胤_看看自家的皇阿玛和兄弟们，张张嘴刚要把事情说出来。但是看到胤G的时候，却又了……
　　他跟胤G虽然是一母同胞，但是政见不合。胤_自己是八爷党的心腹。当胤G即位成为雍正皇帝的时候，开始打压八爷党，胤_知道自己的命运再也不在自己的掌控之下了。看看自己的八哥、九哥凄惨的死去，胤_也就不指望什么了，他知道天家无情，知道无情最是帝王家。他渴望自己的四哥看在一母同胞的情分上面能够让自己这个大将军王死的好看一些，比如一杯毒酒，三尺白绫。实在不行就把自己给押赴西市明正典刑。他知道如果自己或者八哥即位，四哥的下场也是不会好到哪里去的。成王败寇，本该如此这样任人宰割。但是，四哥，这个冷面的四哥，这个被人说成是“抄家皇帝”的四哥，竟然没有对自己怎样，只是把自己给圈禁了，但是令他没有想到的是，自己被圈禁期间，虽然没有什么爵位，但是自己的吃穿用度却都是按照郡王分列来的。那时，自己就是没有自由，但是别的什么都没有改变。日子过得还算是可以的。更加令他没有想到的是，四哥竟然和十三哥一起来看过他。而且自己只要有病，就会有太医前来诊治，他说不出四哥有什么不好。
　　他虽然人被圈禁没有自由，但是他却知道自己的四哥天天有多么操劳。当自己的十三哥被活活的累死之后，他更加的辛苦劳累。但是他无怨无悔。而胤_，在那个时候也没少偷偷的流泪。当弘历即位，是为乾隆皇帝，自己终于重新获得了自由，他看到了什么？看到了一个丰盈的国库，看到了一个崭新的清朝。他知道，这些都是他四哥的功劳。
　　但是，他看着自己的侄子弘历在一点点消耗着他四哥的功劳。即位短短二十年的时间，私库年年入不敷出，南巡南巡，每次都会花掉一大笔的钱，那是他四哥的心血。朝堂上面贪污之风横行。雍正朝的“无官不清”早已不在。那是他四哥的努力的结果。后宫，后宫就更不要提得好。自己都被气个够呛，别说自己的四哥了，知道了在给气出个好歹来？？
　　“胤_，朕问你话呢！”康熙的声音飘了过来，胤_猛然间一惊，又看了胤G一眼。缓慢的开口说道“儿臣回皇阿玛，弘历治理国家还是可以的，大小金川的叛乱已经被平复了。”胤_看看康熙，又看看胤G，接着又捡了一些好听的说了。康熙挥了挥手。胤_便退了出去。
　　胤_抚摸着自己的胸口。想要平复一下自己的疯狂跳动的心脏。肩膀被人拍了一下，回首望去，却是胤K，想要拉着他四处游玩一下，胤_推说自己刚到有些累了便回到了自己的房间。
　　胤_坐在书桌后面发愣，想着自己的一生和现在的一切。一切似乎都是一场梦。一场太过于真实的梦。
　　“启禀十四爷，四爷和十三爷求见。”
　　“请他们进来。”
　　“。”
　　“四哥，十三哥”胤_看着进来的两人，站起来叫道。
　　“十四弟，我这次来是想向你道歉。”胤G轻声的说道。
　　“四哥，你没有对不起我呀，为何如此？”胤_不解的问道。
　　“是这样的，十四弟，我知道你恨四哥，你恨四哥把你圈禁。但是四哥那是没有办法的事情呀。你知道吗？我想要保护你，但是你陷在八爷党里面太深了，我不圈禁你，你就会和他们一样的，我，我跟你一母同胞共天共地，我想方设法的想要救你，保你，除了圈禁你以外没有别的办法，最起码当时没有。但是我对你不薄。这你应该知道吧？我还去看过你。这你知道吧？”胤G说着说着，竟然开始流泪“四哥知道你一直恨我，但是你要我怎么样？”
　　“我……四哥……”胤_看着眼前的人，不知道说些什么。
　　“十四，如今你也来了，我们什么都没有了，权利、地位、名誉、金钱，你也看到了，我跟你八哥相处的很好。你能不能放开前世的一切，我们好好的相处，不要在吵架了，也不要再打了。”胤G悄声的说。
　　“好。”胤_说道。
　　“十四，你刚刚跟皇阿玛说的都是真的吗？”胤G问道。
　　胤_眼光一跳，“当然是真的，我一句谎话没有说的。”却再也不敢看他的眼睛。
　　“你在骗我。”胤G平静的说。“十四，现在你还有什么不敢说的？”

　　细说

　　胤_看着坐在对面的胤G，叹了一口气说道：“四哥，我知道，我全知道。但是，不是我不说，是我……我要是把真实情况说了，只怕你……哎！！”
　　“十四，你还是不懂我。”胤G看着胤_说道：“你就说吧，我跟你十三哥什么风浪没有见过？什么事情没有经历过？到底怎么了，你就这个样子？”
　　“就是，这还是那个叱咤风云的堂堂的大将军王吗？怎么跟个姑娘似的？”胤祥在一旁煽风点火。
　　“老十三，我怎么像姑娘了？”胤_听见胤祥的话，果然炸毛了。跳起来大叫到：“我只是不想让四哥太伤心了。想让他在紫微星宫中好好的过舒心的日子，这难道不好吗？”
　　“十四，你的心哥哥我知道了，我谢谢你的好意，可是十四，你我同是爱新觉罗家的人，弘历是你的侄子，他有什么不好的，你说出来，不然的话，四哥怎么过那种舒心的日子？你难道要用这个来继续折磨你四哥我？”胤G幽幽的说道。
　　胤_坐了下来，叹了一口气，说道：“四哥，你实话跟弟弟说，弘历到底是不是你的儿子，我简直怀疑流言是真的，弘历是你用自己的闺女凤换龙了！”
　　“老十四，你什么意思你！弘历是不是四哥的儿子，你可以自己去查查玉蝶！那上面是不可能造假的！再说了，弘历是被咱们皇阿玛养在身边的，要是假的，皇阿玛会宠爱他？”胤G还没有说什么，胤祥就已经嚷嚷起来了。
　　“我知道弘历肯定是你的儿子，但是，就他这些年干的事情，让我怎没看怎么觉得他不是你的孩子。”胤_平静的说道。少见的没有跟胤祥吵起来。
　　“什么？？？”胤G、胤祥一起喊道。
　　“四哥呀，你说你把我们八爷党圈禁的圈禁，发配的发配，是为了什么？你说你十三年的辛苦是为了什么？你说你把弘时过继给八哥是为了什么？你说你背着一身的骂名是为了什么？等你走了，弘历登基我才明白，你不是为了自己，不是为了天下的黎民苍生，而是为了弘历这个败家子！！”说道最后，胤_狠狠的拍了一下桌子。“四哥呀，我看咱大清的江山迟早要毁在弘历这个小子手里！！”
　　“……？？？！！！”两个人都没有说话。胤_平静的讲述着二十年来弘历所做过的所有的事情。当然，这一次他没有隐瞒。
　　咣当一声，胤_回过神来，只见胤G两只眼睛像是能喷出火来一般。浑身颤抖。一个茶杯早已被砸到地上。胤祥虽然也是很生气的，但是还在用手轻轻的拍着胤G的后背。试图给他安慰。
　　“逆子！弘历这个逆子！我早知道就不用那么辛苦的夺嫡去了，就让老八当皇帝又如何？或者说把皇位给了弘昼又如何？实在不行就在弘历刚刚出生的时候把他掐死得了！！”胤G怒吼着。
　　就在胤祥和胤_想着如何安慰胤G的时候，门外响起了胤T那温柔的声音：“我说老十四，你怎么刚来就惹你四哥生气了？”“八哥，快请进，帮帮忙劝劝四哥吧。我只是说了点弘历的事情，他就生气了。”胤_像是看到了救星一般把胤T拉了进来。“行了行了，老四，跟孩子着的什么急。那什么，皇阿玛让你们去一趟。”“为什么？皇阿玛知道什么了？”胤_叫道。“我说老十四，你这脾气什么时候改改？你不是刚到吗？皇阿玛要给你接风！！快点换好衣服过来，别让皇阿玛和兄弟们等急了！！”说完就走了。留下发呆的三个人。

　　惊雷

　　“别愣着了，快换好吉服走吧，皇阿玛那脾气你们不是不知道的。”胤G见胤祥和胤_还在发愣随说道。“哦，那什么，四哥，十四弟刚来不知道。我帮他换一下，再说我的房间就在他的隔壁，我换衣服也快，你先回去换吧。”胤祥说道。胤G想想也是，遂回屋中换衣服不提。这边胤祥帮助胤_换衣服，一边换一边介绍紫微星宫中的一切。胤_在换衣服这个时间中已经掌握了这里所有跟自己兄弟有关的事情。
　　衣服换完了。胤_看了看胤祥“走吧。”说着就往出走去。“十四，你真的原谅了四哥了？”胤祥在后面突然问道。胤_站住了，“当然了，成王败寇理应如此，当初要是我或者八哥继位的话，四哥和你的下场没准还不如我们呢！”
　　“那就好，只怕你一直都不会原谅我吧。”胤祥看着胤_，小声的说道。“我知道，是我对不起你。”
　　“你知道就好，别再说了。就当它没有存在过就好了。”胤_说道。
　　“可是它……你……都是因为我，你才会落到个那样惨的下场的。但是我当初真的不是故意的。我知道你之后做的那一切都是为了气我才做的。我曾经想向你道歉来的，只是当时你我所在的那个处境你肯定不会原谅我的……我来到这里之后天天都在想你，但是又害怕你来。不知道怎样见你，怎么样跟你道歉，求得你的原谅。你既然都能都原谅四哥，能不能原谅我？？”
　　“你要我怎样原谅你！！你知道你的所作所为给我带来多大的伤痛吗？你知道我从那之后一直到死过的是什么样的生活吗？你不要跟我说这些，我永远不会原谅你的。”
　　“十四，我会赔偿你的，只求你……”
　　“赔？？你拿什么赔？你赔得起吗？？别再说了，再说的话，你就给我滚出去！！”
　　“噗通”一声，胤祥跪在了胤_的面前。
　　“你们怎么了？？”胤G闯了进来，看到了胤祥胤_两人一个跪着一个站着。惊道。其实，他早已经换好衣服，正要过来叫两人。恰在门前听到了两个人的对话。心中吃了一惊。胤祥究竟做了些什么？以至于两个人到如此的境况？？听到这里，胤G就闯了进来。
　　“没，没什么，十三哥，你快起来吧。”胤_看见胤G进来，脸都红了，慌忙说道。一边就愣是把跪在地上的胤祥给掺了起来。
　　“到底是怎么回事？？我不是说过吗？现在还有什么不能说的？”胤G说道。
　　“……”
　　“……”
　　两个人谁都没有说话。
　　“怎么？四哥在这里你们都不说是吧？好，我走。你们自己解决。别找我了！！”胤G黑着一张脸走了出去。
　　胤祥和胤_相互看着，谁也没有说话……
　　胤G虽然是赌气出来，但是却是一肚子的疑惑。十三十四这是怎么了？到底是什么事情让他们两个人对自己是三缄其口？？正在想着，却发现自己走到了胤T的房间前。胤G心中一亮，对呀！胤_是八爷党的，胤T是八爷党的头头。是不是应该知道一些自己不知道的事情？于是便上去敲门，一边在心中祈祷胤T一定要在家，不要去皇阿玛那里。
　　门开了，胤T看着眼前的人，依然是挂着那个招牌的笑容。把胤G让到屋中。“不知道四哥怎么会到弟弟这儿来？”
　　“八弟，十三十四有什么事情瞒着我吗？”胤G不会绕弯子，上面就开门见山的问道。
　　“四哥，十四刚到，他们能有什么事呀！”胤T看了眼胤G，说道。
　　“我说的是咱们在下面的时候，不是在紫微星宫中！”胤G有些急了。
　　胤T心中感叹道：四哥呀，你真的不愧是冷面王呀。现在弟弟我这里已经快成为冰窖了。你们家夏天的冰镇西瓜是不是从来都不用冰块来冰镇的？是不是你一拿就西瓜就会冻住了？？
　　“四哥呀，弟弟我不得不说，你在政务上面是一把好手，皇阿玛和众位兄弟可能都要自愧不如的。但是，四哥你在感情上面，弟弟却不敢恭维了！！”
　　“……”
　　“四哥呀，自咱们兄弟小的时候开始，到康熙朝九王夺嫡，再到你驾崩来到这里为止，你眼中就只有一个胤祥，可曾有过别人吗？你就一直没有注意到别的兄弟？”
　　“你是说十四？”
　　“四哥呀，你知道十四为什么会加入我的八爷党吗？”
　　“……”胤G摇了摇头，心说我怎么知道。
　　“四哥呀，你知道小时候的胤_为什么总是和胤祥打架吗？”
　　“……”胤G本想说是胤_没事闲着找事，但是看了看一脸正经的胤T，还是没有说出来。
　　“四哥呀，你知道吗？十四一直很喜欢和你在一起。但是你呢？你的眼睛里面就只有一个胤祥，他想要让你注意你，就开始找茬跟胤祥打架，一打架你就回去劝，因为每次都是胤_没事找事，所以你每次都骂他，但是他心里很高兴。于是就接着找茬打架，就为了听你骂他。他认为，只要这样你就能注意到他了。”胤T看了眼满脸吃惊的胤G，停了下来。
　　“……”胤G真的很吃惊，原来胤_竟是因为自己才跟胤祥打架的！想到了胤祥，就又想到了刚刚自己听到的和看到的。于是又问道：“那胤祥是怎么回事？胤_怎么会恨他？只是因为我跟他好？”
　　胤T摇了摇头，说道：“四哥，你知道吗？其实在你和我之间，胤_一直是想选择你的，胤祥知道后，害怕你会去宠爱那个跟你一母同胞的兄弟，而忽略他。于是，他对胤_说：‘你有皇阿玛和额娘的宠爱，有你八哥、九哥、十哥的呵护，我呢？我只有一个四哥了，你为什么还要跟我来争抢四哥？四哥很是讨厌你，他不想见到你！你离他远点，别再找他讨厌！’说完他走了，十四在家一个人哭了一天一夜，三天三夜没吃没喝，我接到消息过去的时候，他整个人最后已经昏厥过去，他醒来后的第一句话就是：‘四哥！’当他看到是我的时候，哭的什么似的，多大的一个人，哭成了那个样子！一边哭一边说：‘四哥不要我了，四哥真的不要我了……’最后，他哭的双眼红肿，咬咬牙对我说：‘八哥，麻烦你告诉十三哥，就说我绝对不会再纠缠四哥了！从此之后我就当没有他这个哥哥！’但是眼泪却依然流下……”也许是想到了当时的景象，胤T的眼睛红了，声音几乎哽咽。“在那之后，胤_虽说是跟着我干，但是心里却依然抱着一个幻想，幻想有朝一日能够回到你的身边。他甚至不惜把八爷党的机密泄露给你。只是为了能够在你的心中留下一个位置。我知道他在泄露机密，我……其实当初我把他拉到八爷党来就是趁人之危，要不然他肯定不会过来的。再怎么说他也是我的弟弟，我知道对不住他，所以没有怎么去阻拦。其实，我有时看着他那样痛苦，不止一次想对你说的，但是，他不让，一方面是他要面子，另一方面就是十三……你即位了，我就更不能说了。不料却连累了他……”胤T似乎在说着一个跟他没有任何关系的故事。但是带给胤G的却是无比的震撼。
　　“四爷、八爷，为十四爷召开的接风宴马上要开始了，请二位爷快点过去吧。”一位小太监进来说道。
　　“好的，我们这就过去。”胤T和胤G站了起来，整理了一下衣服，拿毛巾擦了一把脸，之后走了出去。却在门口看到了走过来的十三和十四。

　　接风

　　当胤G一行四人到达大殿的时候，只见康熙在上首坐着，下面坐着所有胤字辈的兄弟。
　　“儿臣给皇阿玛请安”四个人给康熙行礼。
　　“平身。”康熙平静的说道。
　　“谢皇阿玛。”四个人站了起来。并入席坐好。
　　很快康熙以及所有的人都发现了着四个人的异常：胤G心事重重的，胤T似乎哭过。胤祥低着头，只顾吃饭，也不跟兄弟们说话，胤_神色凝重。似乎……似乎就在刚刚胤_回房后，出现了异常的情况……各自吃着东西。味同嚼蜡一般。气氛陷入了一种十分尴尬的状态。
　　康熙看着在下首坐着的儿子们，虽然痛恨他们的九王夺嫡，但是怎么说也都是他康熙的儿子，况且自己的这些儿子们，随便拿出一个都是人中龙凤。自己看着他们，心里自然是高兴的。但是，今天这老十四刚刚过来，怎么了这是？当时自己老了，看着这些儿子们为了夺嫡你死我活的，自己无力可施。但是，现在不一样了，这里是紫微星宫，现在的自己和儿子们，除了无线的时间之外什么都没有了，自己也是希望自己的儿子们在一起过着平静的日子，再也不像当初那样相互掐架了。自己也好过过那种梦中都想要过的天伦之乐！但是……
　　想到这里，康熙开了口：“胤G。”
　　“儿臣在。”胤G慌忙离席，站好。
　　“朕让你和胤T去找胤_他们过来，你……这是怎么了？”康熙皱了皱眉，问道。
　　这一问不要紧，刚刚的胤G还沉浸在胤T跟他说的事情上面。上辈子他们是兄弟，是君臣，胤T说的对，当初那个情况下，就算胤T说了，他会相信吗？可是谁想到事情的真相竟然是这样，自己被假象蒙蔽了那么多年……如今胤_来了，刚刚胤祥又是那样，自己和胤祥形影不离的，这回好了，该怎么面对胤_这个弟弟？
　　“胤G！朕问你话呢！发什么呆？？”康熙怒道，这几个儿子是怎么了？胤G慌忙收回了心思，却想起了刚刚胤_跟他说的事情，对弘历的怒火一下子就涌了上来。大殿中所有的人都感觉到了一股子冷空气，几个小的都打起了哆嗦。在旁伺候的人都希望自己是背景，是空气。
　　“胤_。”康熙见此，觉得胤G之所以这样，全是因为胤_的缘故。那么既然胤G不说，就把胤_叫来问问。
　　“儿臣在。”胤_慌忙站在胤G身边。
　　“你给朕说说，你跟胤G说什么了，他怎么这么生气？”
　　“……”胤_看了眼胤G，又看了眼康熙，没有说话。
　　“朕问你话呢！你看胤G做什么？”康熙一拍桌子，怒吼道。这一下子，所有的人都放下了筷子，跪了下去，额头触地，大气都不敢出。
　　“……”胤_还是不说。
　　“不说是吧？那好，那就都在这里跪着，什么时候你说了，什么时候起来！”康熙一甩袖子，气呼呼的离开了。
　　“十四，你看看你，怎么刚上来就把皇阿玛给惹怒了？？到底怎么了？皇阿玛不在，你跟兄弟们说说。”老十看到康熙走了，急急忙忙的喊道――他看着桌子上面的山珍海味，直流口水。
　　“我……我……”
　　“老四，十四到底怎么惹到你了？你说出来，让兄弟们给你做主。”胤i把胤G拉到一旁，小声问道――胤G是他看着长大的，他们之间的感情虽比不上胤G和胤祥，但是跟别的兄弟比起来，还是算比较好的。
　　“二哥，十四没有什么，就是……就是……”
　　“我说老四，你再怎么说也是当过十三年皇帝的人，怎么这样吞吞吐吐的？”胤|再也看不下去了，喊道：“老二，他要是再不说的话你就用鞭子抽他！”看到胤i瞪了自己一眼，又笑着说道：“怎么，心疼了？要不然让哥哥我帮你抽他？”
　　“大哥，你别说这个了。四哥这样是因为弘历。”胤祥看到胤|竟然要用鞭子抽胤G，急了。
　　“弘历！那小子怎么了？”老十喊道。
　　“是呀，到底是怎么回事，弘历那小子不是挺好的吗？怎么惹到你了？”胤K在旁搭话。
　　看到这个态势，胤_知道事情是捂不住了。便把自己刚刚跟胤G说的话一五一十的重复了一遍。
　　“什么？？？？”胤祉喊道，“他好歹是在咱皇阿玛身边呆过的人呀，怎么这么不着调！我看他是把皇阿玛对他的教诲都喂了狗吃了！”
　　“哎，我说八哥，四哥为了弘历这个孩子那样对咱们，我没什么说的，毕竟是咱们自己的事情，可是，他为了弘历竟然把弘时过继给你，生生的逼死了弘时。这也太冤枉了吧！”老十大大咧咧的叫道。
　　“你说这孩子小时候看着挺好的，怎么这样了？人家是越长越聪明，怎么弘历是越长越糊涂！他的脑子是倒着长的？”胤|叫道。
　　“哗啦”、“轰隆”，胤i拿起随身的鞭子是见什么抽什么，桌子、椅子、盘子、碟子、酒杯到处都是，大殿上面一派混乱……报给康熙之后，康熙那叫一个生气，自己这是造了什么孽？到了紫微星宫还要受这些不孝逆子的气？慌忙就往这边赶。还没有到地方，就听见里面是乱成一团，有叫的，有骂的，有哭的，有闹得，稀里哗啦的。康熙的怒火一下子就冲了出来。“朕一会子不在，你们都反了天了不成？？”康熙厉声高喝道，制止了儿子们的疯狂的举动。
　　“皇阿玛息怒，儿臣知罪，请皇阿玛责罚。”所有的人见到康熙过来，急忙跪下。
　　“到底怎么了？？？”康熙怒吼道。
　　所有的人都看着胤_，胤_咽了口吐沫，膝行几步到康熙面前，说道：“请皇阿玛治儿臣欺君之罪！”
　　“？？？”康熙不解的看着胤_。
　　“皇阿玛就下面的事情问过儿臣，儿臣，儿臣，儿臣没有说实话，还望皇阿玛治罪！”胤_越说声音越小。最后几乎听不见了。
　　“朕恕你之罪，但是你要把一切如实跟朕说清，如若不然，朕两罪并罚！”康熙看了看众人，早已心知肚明。一边说，一边回上位坐好。
　　“是是是，儿臣谢皇阿玛恕罪。”胤_慌忙说道。并且将这二十年之中发生的所有的事情原原本本的说了一遍。只见康熙的脸色越来越差。当胤_说完的时候，康熙竟然喷出了一口鲜血！
　　“皇阿玛！！”所有的人一拥而上。
　　“弘历！！”几乎是咬牙切齿的两个字从康熙嘴里蹦了出来。
　　“皇阿玛息怒，身子要紧！”众人急忙劝解。
　　“在这样下去怎么得了！！怎么得了！！朕，朕现在就下去收拾这个小兔崽子！！”康熙恨恨的说道。所有人听到这句话，大吃一惊！！

　　劝解

　　“皇阿玛您息怒，千错万错，错在儿臣一身。请您万万不要生气，伤了身子呀！！”胤G不停的磕着头，不停地说着。
　　“你有什么错？要是这样说的话，朕不是也有错吗？朕不是当初也是认为弘历这个孩子是个好的吗？”康熙稍稍平静了一下，用手捂着胸口，说道。
　　“皇阿玛，儿臣不是这个意思……”胤G一听这话，急了。全然不考虑什么身份，什么地位了，只能在地上不停的磕着头。衣服上面都是地上的菜汤，额头早已碰的乌青。但是依然还是没有停下来的意思。胤祥一看自家四哥这样，也跟着磕头劝解。胤T本来就是八贤王，别说是现在在紫微星宫了，就是当初他跟四哥水火不容的时候，无论谁出了事，对方都会出面的。不然就是无情无义，那是要授人以柄的。如今……自然也就跟着磕头求情了。胤K、胤俄本来就对胤G在即位后那样羞辱折磨自己而生着气，如今看到胤G这个摸样很是解气。但是看到自家八哥这样，作为八爷党的党员的他们，也就只能跟着磕头了。至于胤_，那自不必说了。他基本上是跟着胤祥一起开始磕头求情的。胤|、胤i、胤祉，本来胤G即位后的事情跟他们没有多少关系，如今的事情他们也插不上话，但是看着兄弟们都跪在地上磕头，他们也不好意思站着，又不能离开……好吧，也跪下磕头好了……
　　看着自家的儿子们都这个样子，康熙叹了一口气。这事跟他们没有多大的关系，自己是把对弘历的怨气发泄到了他们的身上……“行了，都起来吧。”康熙轻声的说道。
　　看着垂手侍立的儿子们。康熙眉头紧皱：“朕想要下去看看，要不然找着胤_所说的话，咱大清早晚要毁在他的手上！”话音刚落，之见胤i“噗通”一声跪在地上说道：“皇阿玛，您听儿臣一句话，您是万盛至尊，至于弘历的事情，您就交给兄弟们吧，儿臣和兄弟们虽然愚钝，文治武功也不及您多了，但是儿臣并诸位兄弟解决弘历的事情还是绰绰有余的，您……”说着看了胤G一眼。
　　胤G自然知道胤i的意思，慌忙跟着跪倒，说道：“皇阿玛，太子二哥说的极是，您是千古一帝，何故跟弘历着急生气？您为了大清江山兢兢业业六十余年，如今正是应该在紫微星宫中好好享享福的，何必在跟那些人臣和弘历生气？弘历本是儿臣的孩子，如今他创下了滔天大祸，儿臣正是应当出面化解，全当时为了赎下儿臣认人不清之罪。”说着，又开始磕头。
　　“皇阿玛圣明！！”胤T跪倒接着说道：“儿臣认为四哥说的极是！想那弘历原本也是在您的身边养大的，您曾指教于他，但是自您到紫微星宫后，弘历是被四哥调/教的。那这样看来，儿臣认为，弘历之所以变成现在这样，跟皇阿玛您没有什么关系，罪全在四哥一人，都是因他教导无方，皇阿玛，四哥理应该下去解决此事作为对他的惩处。”包括康熙在内的所有人都听明白了，胤T这样说，是把所有的罪责全都推到胤G身上，撇清自己和弘历的关系，好抱住自己千古一帝、圣祖仁皇帝的名！！胤祥、胤_心想：八哥不愧是八贤王！这话说的是滴水不露，怪不得四哥要跟他斗上一辈子呢！
　　“皇阿玛圣明！！儿臣愿往，不解决事情绝不会回到这紫微星宫来！往皇阿玛恩准！”胤G坚定的说道。
　　“皇阿玛，儿臣愿随四哥同往！”胤祥跪下说道。
　　“……”康熙看着跪在地上的几人，没有说话。
　　“皇阿玛，您看，要不然就让老四跟老十三下去一趟？”胤i小心翼翼的说道。
　　“儿臣恳请皇阿玛恩准！！”胤G、胤祥一同说道。
　　“胤G、胤祥，你们要下去的话朕有些不放心，你们两人的能力朕放一百二十个心。但是，现在毕竟不是先前了，你们两人也来了将近三十年了。弘历就是在什么，可是人家是皇帝，你们下去的话，不知道要以什么样的身份活在人间，要是你们胡乱来的话，可是要出大事的！”康熙语重心长的说。“这样吧，胤T，你跟着他们一起走一趟，以你的能力，自然……”
　　“皇阿玛！万万不可呀！”康熙的话还没有说完，只见胤俄、胤祥双双跪下，异口同声的喊道。
　　“……”
　　“皇阿玛，四哥、八哥的事情您不是不知道，要是四哥跟八哥再掐起来的话。那岂不是……？”胤祥喊道。
　　“十三弟！你怎么聪明一世糊涂一时呀！八哥当初为什么要跟四哥夺嫡？还不是为了我大清的江山社稷！现在大清的江山可以说是岌岌可危了，作为爱新觉罗家族的一员的我们，自然要去出上一份力的！不然，难道就要眼看着祖宗的江山败坏不成？那里面可有着咱们的心血呢！”胤T看着康熙，说道。
　　“胤T，你真的是这样想的？下去之后不会再跟胤G对着干了？”胤i好奇的问道。在他看来，胤G和胤T要是不对着干的话，简直比太阳从西边出来还有稀罕。康熙末年谁不知道，雍亲王、廉亲王水火不容！胤G即位后的所作所为更是有目共睹的。记得那时胤T和胤K到这里的时候，康熙气的几乎昏厥……
　　“这是自然，二哥，八弟我现在什么都看开了，帝位跟祖宗江山比起来，孰轻孰重？你能不知？”
　　“……”
　　“好吧，那你就跟着胤G他们下去一趟。”康熙开口说道。
　　“儿臣谢皇阿玛。”胤T叩首。
　　“皇阿玛，儿臣还有一个请求，望您恩准。”胤G叩首说道：“儿臣想要十四弟一起去。”此话一出，所有人都是一惊，怎么还有把自己的敌人往下带的？
　　看着众人吃惊的表情，胤G叩首道：“皇阿玛，您也知道，胤_是刚刚才到紫微星宫的，下面的事情比儿臣以及八弟、十三弟要清楚，他若跟着儿臣下去，有些事情还可以给儿臣讲讲，毕竟弘历登基这二十年来的事情，他是最清楚的。”其实，胤G是有自己的小算盘的。
　　“准奏！”康熙，略一沉吟，说道。
　　“皇阿玛，请您让九弟、十弟跟着儿臣吧，儿臣好……”“好什么？好跟四哥作对？这倒好，四哥一个人面对弘历的烂摊子就得了，怎么还要面对你们八爷党？”胤T的话还没有说完，就被胤祥的叫喊给打断了。
　　“我说老十三，人家八哥都看开了，我们还有什么看不开的？我们也是爱新觉罗家的人！”老十喊道。
　　“十三，让他们去吧。多一位兄弟多一个帮手。再说了，弘历是皇帝，咱们就是想夺嫡恐怕都困难。”胤G说道。胤祥看胤G发了话，也就不说什么了。
　　“那好，胤G、胤T、胤K、胤俄、胤祥、胤_你们几个即日就下去走一趟！”康熙说道。
　　“儿臣遵旨！！”

　　醒来

　　缓缓的睁开了眼睛，眼前早已不是紫微星宫了。那这是哪里？
　　“十三阿哥，您怎么这么早就醒了？再睡一会吧。”一位宫女的声音传入耳中。十三阿哥？十三阿哥！我不是要还魂到弘历这里吗？怎么到了康熙年间，我怎么会还是十三阿哥胤祥？闭上眼睛，这个身体的记忆铺天盖地的卷来。胤祥好不容易才整理清楚。这个身体是乾隆的十三阿哥爱新觉罗.永Z，自己真的回来了！但是，要自己叫自己的侄子皇阿玛？这怎么想怎么让我们的“拼命十三郎”淡定不了。
　　紫禁城还是那个紫禁城，但是今非昔比。早已经不是自己印象中的那个紫禁城了。胤祥心中不禁感慨道，短短的不到五十年的时间呀，就变了这样多。但是自己竟然还是十三阿哥，看来，自己跟十三这个数字真的是有缘。但是不知道自己的好四哥在哪里？皇阿玛的却说过，他们一旦下来，是要用别人的身体的。也就是说，自己现在看到的每一个人没准都是自己的好四哥？但是自己总不能见到一个人就喊四哥吧。这要是让人知道了怎么解释？说自己是圣祖爷的十三阿哥爱新觉罗.胤祥？说自己是先帝爷亲封的怡亲王？说因为弘历的不着调自己才回来想要整顿一下宫中以及大清朝？别说别人不信了，就是自己都不信，没准别的人早就扯着脖子喊太医了。想着想着，胤祥发现自己走到了御花园中的一处假山处。胤祥笑了，这里的假山有一个山洞，记得上辈子小的时候，一被人欺负或者有什么郁闷的事情的时候，自己总喜欢到这里痛哭一场，或者在山洞中大骂一场，反正这里很僻静，没有什么人知道，要说知道的，也就只有……
　　“臭小子！！老子是谁？老子可是大将军王！老子的皇阿玛可是英明神武的圣祖仁康熙皇帝！你小子算什么？凭什么让我叫你皇阿玛？？”胤祥刚刚走到假山旁，就听到里面有一个孩子在高声大叫，进洞一看，凭着永Z记忆知道，这位是乾隆的十四阿哥爱新觉罗・永璐，但是，他刚刚在喊什么？大将军王？圣祖仁康熙皇帝？那么眼前的爱新觉罗・永璐一定就是……想到这里，胤祥一边走进山洞，一边说道：“十四弟。”
　　“啊，十三哥！”胤_看到眼前的人，爱新觉罗・永璐的记忆告诉他，这是自己的十三哥，是乾隆的十三阿哥爱新觉罗・永Z。但是，他却不到自己刚刚喊出去的话全被自己的“十三哥”给听了去了。
　　“不知道是谁招惹了十四弟了？大早上起来的就到这里又喊又叫的？告诉十三哥，十三哥给你出气去！”胤祥光想着补偿上辈子自己对胤_的所作所为了，但是却不想现在的自己早已不是原来的那个胤祥了……
　　胤_听到这话，笑了。这个永Z真是有意思，自己这副身板竟然要给自己出气。长大了一定是第二个“拼命十三郎”！！想到这里，胤_却又想起了自己上辈子没少因为为了引起自家四哥的注意而跟自家十三哥找茬打架的。也许胤祥的“拼命十三郎”的外号就是这样得来的吧！十三哥……看着眼前的“十三哥”，胤_叹了一口气，说道：“十三哥说什么呢？有谁会欺负十四弟我？我只不过是看着这个山洞好奇，想看看里面到底有什么。万一要是有什么好玩的不是更好吗？”
　　胤祥听到胤_如此说，知道他是还不知道自己是谁。也全然不知道自己刚刚已经认出他来了。胤祥想要继续挑逗一下自己的十四弟，因为他知道，自家的十四弟生气时候的样子太可爱了！！“那十四弟发现什么好玩的东西了吗？”
　　“……”
　　“十四弟，你不会觉得这个山洞会连到桃花源吧？要不要十三哥我带着你往里面走走？”胤祥笑着说。
　　“……”你以为爷现在是小孩子吗？就算永璐是个小孩子，但是你说的这都什么跟什么呀，而且，你现在才多大？你睁开眼睛看看，这个小破山洞也就咱们这样的小孩子进的来！巴掌大的地方，还通到桃花源？要是真的可以的话，老子我倒是希望通到康熙年间！爷接着做爷的大将军王！！
　　胤祥看着胤_的小脸纠结成了一团。心中的小狐狸早已摇起了尾巴。
　　胤_看着胤祥的那张眼角和嘴角都微微上扬的小脸。虽然很是可爱，但是……于是，胤_便往山洞外面走去。
　　“十四弟！！”胤祥看到胤_要走，喊道。天哪！刚刚还为自己还魂成为十三阿哥而吃惊的自己，现在看来，我们兄弟跟自己的排序的数字都有缘呀！十四不也成了十四？但是，他怎么知道自己喊得是胤_而不是爱新觉罗・永璐？？
　　“大将军王！！”看着胤_都已经走出了山洞，胤祥知道他是真的生气了。胤_的脾气他不是不知道。现在，就只有这样了。
　　“……”胤_吃惊的看着山洞中的人，爱新觉罗・永Z竟然是自己的兄弟？对了，兄弟六个一起下来的，可是，眼前的爱新觉罗・永Z是自己的哪位哥哥？？
　　“看来上苍的安排真是太巧妙了，你我上辈子怎么样称呼对方，这辈子就还怎么称呼对方，不过，倒也不错。省的乱了。”胤祥慢悠悠的说道。
　　“十三哥？？”胤_呆呆的说道。
　　“看来上苍这样安排还有一层深意，就是让我把我上辈子欠你的这辈子还你。”胤祥垂下眼睛，说道。但是胤_却已经离开。看来，我真的要费一番功夫了呢！胤祥看着胤_的背影，想着。
　　对了，这样说来，那么爱新觉罗・永Z的四哥爱新觉罗・永A和八哥爱新觉罗・永璇会不会是自己的四哥和八哥？？

　　见面

　　真好，我又回来了，而且竟然是爱新觉罗・永璇，乾隆的八阿哥，腿脚不好，铁定是不能去夺嫡的了。这样也不错，我早已看开了，不会再去夺嫡的了。只想守着他……胤T看着还魂成乾隆的四阿哥爱新觉罗・永A的胤G，看着他因为过度的劳累终于昏过去的自家四哥，心中想道：四哥呀，你怎么还是这样？自己看着四哥天天累死累活的，想想自己上辈子的所作所为，心中一阵翻腾，去向弘历请了道圣旨，和他一路办差。只为给他减轻一些压力。毕竟自己上辈子是先对不起他的，他那样对自己也无话可说。但是，一想到被自己拖累致死的九弟、十弟，心中着实又不是个滋味。想想自己，当初究竟为什么与他为敌？他即位后，自己又为什么要那样做？自己受苦也便罢了，却连累了自己的兄弟一起受苦……
　　胤G缓缓的睁开了眼睛，看着眼前自家八弟，心中像是打翻了五味瓶，自己当初为了大清江山，为了弘历，那样对待自己的兄弟。让自己的弟弟被天下人唾骂！但是，只有他自己知道，这不是他的本愿。他不想这样，但是，当时的情况，又不容许他不那样做。记得给八弟、九弟改名的那天，记得自己得知了八弟去世的那天。自己的心像是被什么揪紧了一般。晚上躺在寝宫的龙床上面，眼泪止不住的流……但是，却不想，自己拼死累活的背了一身的骂名，到头来却是便宜了弘历这个不着调的败家子！！一滴眼泪落在的自己的脸上，这才发现是自家八弟在哭。印象中自家八弟除了小时候哭过那么有数的几次之外就再也没有哭过，即便是皇阿玛那样说他的时候，即便是自己给他改名的时候，他的脸上依然是挂着那种温和的笑容。这是……哎，还是因为自己呀！
　　“小八。”胤G轻声叫道。
　　“四哥！”胤T正自低头思索，却不想自家四哥已经醒了过来，更为惊讶的是，自己竟然哭了。慌忙用手抹了一下眼睛，说道：“四哥再休息一会吧，事情我已经都办好了。”
　　“儿女都是债呀！我这是造了什么孽？生出了这么一个逆子！小八，你说是不是我当初那样对你们而遭到天谴了？”胤G紧紧的拉着胤T的手，用颤抖的语调说道。
　　小八？？小八！！四哥有多少年没有这样称呼过自己了？现在被他这样一叫，自己还真的是……“四哥说的哪里的话，当初都是弟弟不对，这样的惩罚也是弟弟该当的，况且当初即位的要是弟弟，可能那个名字，就是用来称呼哥哥的了。”胤T平静的说道，脸上依然挂着那抹笑容。只是眼中含泪。
　　“小八……”胤G看着胤T，不知道该说些什么给他安慰！
　　“四哥，时间不早了，咱们该走了。”胤T站了起来。
　　两个人换好了衣服，到部里办差不提。
　　上书房中，教课的师傅简直是觉得青天白日中见到了鬼！十三、十四两位阿哥原来还不显什么，怎么突然之间就变的这样聪明了？明明根本没有听课，自己本想着问点有难度的问题考住他俩好教训一下他们，但是，怎么变成了他们给自己上课了？赶紧把乾隆给请了过来。乾隆本来不信，但是看着这两个孩子把自己的问题回答的滴水不露。而且……好吧，有些东西自己都没有看那样长远。乾隆本来就是个要面子的人，现在看着自己的儿子这样聪明，再加上上书房的师傅一顿夸耀，一高兴就下了一道圣旨，十三、十四两位阿哥可以不用来了。要不是这两位阿哥岁数小，自己可能都能给他们派差事了！只是，这样一来，倒是高兴坏了胤祥和胤_，毕竟上书房讲的那些东西都是自己曾经学习过的。让他们再学习一遍，对于两位本来就坐不住的阿哥来说可是一种不小的折磨……现在好了，可以尽情的玩了！但是，自家的好四哥到底在哪里呢？不会是变成哪个太监了吧？想到这里，胤祥不淡定的笑了起来……
　　看着手头的工作已经完成，胤T便拉着胤G说是要去御花园玩玩。上辈子除了小时候就根本没有和对方来过御花园了。胤G想想也是，便胤T一起去了御花园。御花园中，十三、十四两个人玩的不亦乐乎。胤G、胤T一到御花园，就看见了正在疯玩的两人。
　　“那俩是十三十四吧？”胤G凭着记忆说道。
　　“是呀，弘历也太不着调了吧，因为他们回答出了上书房师傅和自己出的几道问题就可以不用去上书房了？”胤T想到刚刚在部中听到的消息。不快的说道。
　　“哎，我越来越觉得这是我的报应了。‘莫道眼前无可报，分明折在子孙边’呀！小八，早知如此我就不那样对你，全当给弘历积福，给自己积德了，你说当初要是你即位多好，就你那几个儿子，哪个我看都比弘历强！”胤G越说越生气。要是弘历在他面前，胤G都能把他给撕碎了喂狗去！
　　“……”胤T看着胤G，觉得这次重生，自家四哥变了很多。刚要说些什么，胤T突然想起了自己和自家四哥的身份……
　　“四哥！你说他们两人会不会跟咱们两人一样！是……”胤G听到胤T如此说，也是一愣，是呀，皇阿玛说过，从紫微星宫下来之后，是要用别的人的身体活着的。因为他们已经死了。尸体早已成了一捧泥土。再说了，自已要是以本来面目示人的话，还不出大乱子？但是眼前的人真的会是自家的好十三弟吗？
　　“四哥，你我都来了，成了‘四阿哥’、‘八阿哥’，怎么十三、十四就不能成为‘十三阿哥’、‘十四阿哥’？再说了，就永Z和永璐的岁数，怎么能把那么难的问题回答的滴水不露的？”胤T说道：“我看，咱们还是去会会这两位‘兄弟’吧！”胤G想了想，胤T说的有道理，再说了，自己不是也想见到自己的十三弟吗？至于十四，算了吧，上辈子自己不知道。自从在紫微星宫中听了胤T的话，自己什么都明白了，重生之后，再好好的补偿他吧！便跟着胤T走了过去。十三、十四玩的正疯，一抬眼就看到了永A、永璇往这边来了。他们两人怎么来了，既然是自己的哥哥，那作为弟弟的，就应该去请一下安。兄友弟恭吗！胤祥、胤_两个人把永A、永璇脑补成自家的四哥胤G、八哥胤T，便走了上去。

　　聊天

　　“永Z/永璐给四哥、八哥请安。”胤祥、胤_一边行礼一边把眼前的永A和永璇脑补成自家的四哥胤G和八哥胤T。
　　“十三弟，十四弟。”胤G一边做着让两人免礼的手势一边说道：“听说皇……阿玛表扬你们了？”让胤G叫自己的儿子皇阿玛，胤G淡定不了。却乐坏了一边的胤T。当然，胤T的脸上没有太过表露出来。
　　“四哥过奖了。弟弟只不过是回答出了几个问题而已。”胤祥低着头说道。却用余光看到了永A的手攥成了拳头，这个……自家的好四哥不就有时会这样做吗？尤其是生气的时候，难不成眼前的永A就是自家的好四哥？
　　“不过两位弟弟，皇阿玛虽说是表扬了你们，但是你们不能就像皇阿玛说的那样真的不去上书房了。你们还小，不能总是疯玩傻闹的。明天就去上书房上课去啊！”胤T心想，弘历这小子不着调就得了，怎么也想把自家的孩子也往不着调上面带？就回答出了几个问题就可以不上上书房了？这样的皇子以后怎么办差？大清的江山怎么一统万年？身为永Z和永璐的“叔叔”，胤T淡定不了。弘历不说，自己还不能说了？
　　“……”胤祥和胤_相互望了一眼，这语调，怎么想怎么像那个人……但是，这会是真的吗？胤_想想，还是喊一下看看，反正他们是永Z和永璐的四哥和八哥，就算不是，永A和永璇可能只是会认为自己是在喊他们，而不是自家的四哥和八哥。
　　“四哥！！”胤_看着往亭子上面走去的胤G和胤T大声叫道。
　　“十四弟！！”这个声音，分明就是胤_当初追着自己一声一声叫着“四哥”时的语调呀，也许真如胤T所说，自己在情感上面太过迟钝了？这个语调，分明是弟弟在像自己这个当哥哥的撒娇呀，可是自己当初……也许胤T是对的，自己当初眼里就只有一个胤祥，没有别的兄弟……包括这个跟自己一母同胞的弟弟，包括这个被自己百般侮辱的弟弟……
　　“四哥！真的是你！！”胤祥看到胤G的摸样，早已肯定这个永A就是自己的好四哥……眼睛一红，就冲了上去。丝毫没有注意到身后站着的胤_。
　　“十三弟！！”胤G看到这个因为自己最后活活被累死的弟弟，心中着实不是个滋味。上辈子，自己就觉得欠他的太多了……
　　胤_看着眼前的这一幕，心乱如麻，自己怎么这样悲苦，重生过来还是无法比上胤祥在四哥中的位置？但是，现在的他，已经不愿再向上辈子那样，因为他明白，上辈子的做法，是苦了胤G，更是苦了自己。但是，让他把自家四哥就这样让给十三哥，他却跟上辈子一样不能释怀。胤T看到胤_脸上的颜色变换，就知道他的心里在想着什么，他跟胤_一样，是在不愿让伤悲的事情再在兄弟们的身上重演一番。于是过来拉着胤_往亭子里面走去。胤G和胤祥看到这一幕，明白是为了什么，在后面跟着胤T和胤_走进亭子。兄弟四人坐在亭子中，两世为人的他们，心中自是澎湃不已。
　　“还真是物是人非呀！紫禁城还是那个紫禁城，但是皇阿玛却不再是那个皇阿玛了。”胤T感叹道。
　　“是呀！”看着昔日自己宠爱的小儿子变成了威严的帝王，看着昔日意气风发的弟弟们变成了垂垂暮年的老人，胤G心中着实难受了一番。
　　“真想回到原来，咱们小的时候。那时候多好呀！”胤_低声说道。
　　“你现在不就是小孩子吗？放心，你四哥不会像之前那样了。你四哥、八哥、十三哥是会好好的疼你的，让你过一个最最幸福的童年的！”胤T笑着说道。语气中却满是宠溺。
　　“八哥！！你……”胤_听着胤T哄孩子似的语调，心中一阵生气，自己可是大将军王呀！好几十的人了，如今竟然被自家哥哥当孩子似的哄着！可是……可是自己现在不就是个孩子吗？想到这里，胤_泄了气。
　　“对对对，我看看谁敢欺负堂堂的大将军王！”胤G看着胤_纠结的样子，突然觉得真是太好玩了。虽然这个孩子是永璐，而不是当初那个小小的胤_，但是想想，孩子小的时候应该是差不多的吧。而且，自己竟然都不知道胤_小的时候是个什么样子！一方面是因为自己从小是被养在皇后的身边的，回到自己的额娘的身边的时候胤_已经大了，自己竟然就是这样错过了自己弟弟的童年……
　　“四哥！！”胤T这样说也就罢了，怎么自家的四哥也这样说！让我这堂堂的大将军王的面子往哪里放？看到胤_那张通红的脸，胤G、胤T、胤祥全都笑了。
　　“你笑什么？我揍不了他们还揍不了你了！”胤_冲着胤祥叫道。
　　“我冤枉呀，我可什么都没有说呀！”胤祥一边叫着一边躲到了胤G的身后去。胤_把袖子一挽就要过去打胤祥。
　　“行了行了！你们俩都多大的人了！一个怡亲王，一个大将军王打架，好看呀，你们不觉得丢人吗？你说说你们俩人，怎么身体变成孩子了，心理也跟着变小了？真打算从头来一遍？”胤T一看胤_真的急了，笑着劝道。胤祥听着胤T的话，心理一跳，看了看胤_，没有说话，重来一遍……自己自然愿意，只是胤_……
　　“哼，我现在先饶了你，咱们晚上见！”胤_气哼哼的说道。坐了下来。胤祥也挨着胤G坐好。“四哥，你跟八哥怎么到了御花园？”胤祥问道。
　　“别提这个了！一提这个我就很不能掐死弘历这个孩子。”胤G咬牙切齿的说道。亭子里面的温度瞬间就降到了冰点以下。
　　“四哥生气真好，很凉快！”胤T和胤_暗暗想道。唯一一个没有感觉的就是胤祥了。
　　“到底怎么了？”胤祥看着胤G，问道。他很是为胤G不平，为了大清四哥和自己天天累死累活的，还背了一身的骂名，到头来却便宜了这个败家子！胤G看着胤祥和胤_，也是，他们现在太小了，对朝堂上面的事情还不怎么掌握呢。于是便耐着性子讲了讲自己和胤T这些天干的差事，以及现在朝堂上面的现状，听得胤祥和胤_敲桌子、砸椅子的骂人。安抚住了两人，胤T说道：“我说呢，是你们两个，上书房自然是不用去了。要不跟着四哥干吧。”
　　“我当然愿意了，弘历会愿意吗？我们才多大呀！”胤祥听见胤T如此说，自己心中自是愿意为自家的好四哥分忧。但是，自己现在的岁数……
　　“不就是弘历吗？那孩子四哥自然会搞定的。”胤T看了一眼胤G，有看了一眼胤祥、胤_，三个人一起大笑起来……
　　“我能去看看吗？我要看看四哥是怎么叫自己儿子‘皇阿玛’的，一定很有意思！”胤_笑着说道。
　　“哼！我去就去！”胤G装作不在乎的说道。哎……打不了把他脑补成自己的皇阿玛康熙好了！！
　　“对了，九哥、十哥不是也来了吗？怎么还没有联系上呀？”十四看着胤T，问道。
　　“不知道，九哥当初的买卖都被你四哥抄了，现在不知道上哪里去找他。”胤T自还魂以来就一直在找他这两位兄弟。上辈子这两位是因为自己才被活活拖累致死的，这辈子要好好补偿他们才是……但是，上哪里去找呢？要是胤K还魂成为一名商人就麻烦了，他是个财迷，自然求之不得，可是让他这位哥哥上哪里去找？
　　“八哥，不是还有一个龙源楼吗？不去那里看看？”胤_提醒道。胤T闻言眼前一亮！对呀！龙源楼可是当初唯一在北京的从自家四哥法眼下逃脱的胤K的产业了，胤K回来后一定会去这里的！
　　“四哥，你去找弘历说我们的事情，八哥，你去找九哥他们。对了，你说九哥和十哥会不会是九阿哥永瑜和十阿哥永h，就像咱们一样？”胤祥突然想到他们，脱口而出。
　　“要是真是这样的话就太好了，省的咱们找了，咱们在人前相互称呼也没有什么避讳的了。毕竟排序都是一样的！”胤_高兴的说道。四个人都笑了。
　　“好了，天也不早了，明天我去会会弘历这个小子，你八哥去龙源楼联系老九老十他们，你们俩也回去吧，省的你们的额娘挂念。”胤G拍了拍胤祥和胤_的头，说道。四个人各自离开……

　　探望

　　由于跟自己家的四哥、八哥相认了，胤祥和胤_兴奋的一宿没怎么睡觉。第二天一大早，胤_便拉着胤祥非要去弘历那里看看，胤祥知道胤_是想看自家四哥的笑话，看看他是怎么面对自己儿子这个“皇阿玛”的。其实，他也是想去看看的，但是，他现在更想去看看自己的儿子，现在的怡亲王――弘晓。这个孩子自出生以来，就没有得到过什么父爱。他出生的时候，正是自家的好四哥刚刚即位没有多久的时候，那时的自己天天累死累活的帮着自家的好四哥，根本没有多少时间陪在自己孩子的身边，等到雍正八年五月初四的时候，自己回光返照的看着站在旁边哭泣的弘晓，他才知道，自己欠这个孩子的太多了。但是……为了给他一些补偿，也为了给弘历减轻一些压力，他让弘晓袭了怡亲王的位子，那时的弘晓，刚刚七岁。那时的怡亲王府，树大招风。弘历肯定不能容忍，让弘晓袭位，就是让这个刚刚七岁的孩子不能很快利用自己的人脉。弘历也许就不会难为这个孩子了。但是……也好，先跟着他去看看自家四哥的狼狈样，再去看看自家的好儿子吧！
　　“启禀万岁，十三阿哥、十四阿哥求见。”高无庸小心翼翼的说道。
　　“宣。”
　　“。”
　　“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥！！”胤祥胤_进来就看到自家的好四哥垂手侍立在一边。忍住了笑给自己的侄子请安，却把他脑补成自家的皇阿玛――康熙。反正我们无所谓，可是弘历却是你的儿子，想当年可是要管你叫皇阿玛的，现在……哎，三十年河东，三十年河西呀。反正我们不是最倒霉的……胤祥和胤_腹黑的想着，却老老实实的站在一旁。不料却接到了低着头站着的自家四哥的一个狠狠眼光……这两小子，跑到这里看我的笑话来了！哼！等你们到我的手上，我不把你们两人累个半死我就跟你们两一个姓！胤G被自家的好儿子和自家的好兄弟气的不知道怎么好了！
　　“永Z、永璐，你们来找朕可有什么事情吗？”乾隆看着这两个“儿子”，微笑着说道。
　　“儿臣回皇阿玛的话。”胤G赶忙说道：“是这样的，皇阿玛，昨天儿臣和八弟知道了您说十三弟和十四弟天资聪颖，可以不用去上书房了，但是儿臣想想，同为您的儿臣，理应为您分忧，既然十三弟和十四弟聪明异常，就让他们跟着儿臣和八弟，也好让儿臣和八弟教教他们，让他们早日为皇阿玛分忧呀！”胤G小心翼翼的陪着笑脸说道。胤祥和胤_看着胤G这样，差点没有笑出来，这个就是他们的好四哥――冷面王胤G！！
　　“这个……他们还小，别回头事没有办成，再给你和永璇添麻烦可怎么办？这不是玩的。”乾隆看了看胤祥和胤_，跟胤G说道。
　　“皇阿玛，十三弟和十四弟天资聪颖，聪明异常，是不会给儿臣添麻烦的。皇阿玛，如果有什么闪失的话，什么处分儿臣一个人担着！”胤G坚定说着，弘历看着这个儿子，永A原来不是这样的，怎么现在变成这样了？？？再看看自己的那两个儿子，想想自己也是，怎么能够一时高兴就让他们两人可以不用去上书房了？其实昨天他后悔了，但是君无戏言。今天胤G的话正好给了弘历一个台阶。于是弘历哈哈笑着说道：“那好，永Z永璐就跟着你和永璇吧。听你们的四哥和八哥的话，别淘气！”
　　“是，儿臣领旨！”三个人一起说道。
　　“你们不愧是我乾隆的儿子！真是不错，朕真的很高兴。朕经常自比圣祖，朕现在看看，你们也可以跟圣祖的儿子们比比吗！好了，朕还有事情，你们跪安吧！”
　　自比圣祖？难道你的皇玛法在你心中就是这样一个样子？皇阿玛呀，幸亏您没有下来。三个人从弘历那里出来时，心中不约而同的想到。
　　“四哥，你今天忙吗？”胤祥问道。
　　“八弟在哪里呢，今天也没有什么事情，怎么了？”胤G看着胤祥，说道。
　　“能不能陪着弟弟去王府井？弟弟想回家看看弘晓怎么样了。”胤祥说道这里，眼中含泪。
　　“对，你这么一说我倒是想起来了，我们回来有些日子了，你们俩的岁数小，不知道。但是就弘晓现在的年纪应该是要来上朝的。可是，每次上朝却都看不到他。你不说，我这两天也是要拉着你去看看的。”
　　“那你们去吧，我先回去了。”胤_说道。
　　“十四，不跟着哥哥去吗？”胤祥问。
　　“弘晓自打出生就没有见过我。跟我没有什么感情，他跟你们不一样，还是你们去吧。”胤_平静的说道。
　　胤G、胤祥想想也是。便走了。胤_一个人往住处走着。心中想着待会那两人回来自己可怎么应付？弘历呀！别怪你十四叔，你十四叔这回可是帮不了你了！
　　且不说胤_一个人怎样纠结，且说胤G和胤祥出了宫门就往处在王府井的怡亲王府走去。可是，谁来告诉胤祥，这个还是他的家吗？自己在雍正朝什么样？那时雍正御前第一宠信爱弟！雍正朝的第一宠臣！天下谁人不知，何人不晓？那时候的怡亲王府，天天是门庭若市。可是，离着自己家越近，胤G和胤祥就越是吃惊，偌大的一个怡亲王府，怎么会这样冷清？想当年胤祥过生日，一早起来就有无数的官员来此贺寿，送的礼可以说是车载斗量，自己当初还让苏培盛在人最多的时候送来自己亲自给胤祥写的一首诗，还愣是说“朕恐王门前冷清……”可是，现在的怡亲王府，门前可以说是真的很冷清。
　　“四哥，你说这弘晓经常跟着我在交辉园住着，现在会不会去交辉了？”胤祥问道。
　　“可能，咱们问问去吧。”胤G说着，已经是下了车。两个人刚往前走了两步，就被几个侍卫给拦住了。“奴才给四爷、十三爷请安！”
　　“起来吧，我们来看看怡亲王。”胤祥按捺住激动的心情，说道。
　　“请问四爷、十三爷，有万岁爷的旨意没有？”侍卫的这一句话不亚于给胤G和胤祥泼了一盆凉水。
　　“怎么回事？”胤G问道：“我们来看看怡亲王，什么时候要皇阿玛同意了？”
　　“四爷、十三爷，怡亲王现在正在家里养病，万岁爷说了，为了怡亲王能够在家中安心养病，任何人没有万岁的旨意是不能擅自进出怡亲王府的！二位爷请回吧。”
　　“这……”胤祥简直快要崩溃了。弘晓……最后，他几乎是被胤G抱上了车。
　　“四哥，这哪是养病？这是圈禁呀！”胤祥几乎是哭着说道。
　　“弘历……！！”胤G咬牙切齿的说道。等我弄明白了是怎么回事，看我怎么收拾你！车中的温度瞬间以负数来计算。
　　“四哥，先别生气，谁知道这里面有什么事情呢？弘晓是不是做了什么让弘历生气的事情也未可知。我看，还是先去问问老十四，他应该知道是怎么一回事。”胤祥看到自家的好四哥生了气。赶忙说道。于是，两个人就这样憋着滔天怒火回了紫禁城，一下车，两个人直奔十四而来。
　　十四看到两个人急急忙忙的奔自己而来，心中苦笑了一下，该来的果然来了。
　　“十四！弘晓是怎么回事？”胤祥喊道：“快告诉我！”
　　“四哥十三哥快坐，听我慢慢说，”胤_叹了一口气说道：“是这样的，乾隆十四年，弘皙联系了一些江湖上面的人，说要什么反清复明，推到弘历自己当皇帝。弘历知道后大为震怒。将弘皙秘密处死，也不知道是怎么回事，弘昌被牵扯了出来。弘历就把四哥给他的那个世袭罔替的郡王给夺了。弘昌也被其秘密的处死了。弘晓也就被牵了进来。因为他是怡亲王，弘历不好说什么，就先把交辉园给收了回来。跟圆明园合并了。然后，他竟然亲自去怡亲王府，说是去收缴逾制物品，但是，谁都知道是怎么回事。之后，他又让弘晓在家好好养病，没有旨意任何人不能擅自进出，其实就是……”
　　“好小子！当时我就看他不对，有我在呢，他不敢对怡亲王怎么样，我不在了，就这样做？弘晓、弘昌参没参与弘皙案，你不会查查？交辉收了就收了，怎么会去收缴什么逾制物品？怡亲王府中的东西，全是朕那个时候赐的！全都是逾制物品！就连怡亲王府本身的建制都是逾制的！这小子怎么不把怡亲王府给没收了？还养病！养病这么养？这不就是把弘晓给圈了吗？”胤G眼冒凶光。恶狠狠的说。就连胤祥都吓了一跳，他从没有看过自家四哥这么生气。
　　“四哥，咱们得想办法看看弘晓，了解一下到底是怎么回事。”胤祥赶忙安慰道。
　　“能有什么办法？去跟弘历那个臭小子请旨去！”弘历！你给朕等着！

　　选婿

　　第二天一早，胤G本想着早朝之后再跟着胤祥和胤_去跟弘历请旨去怡亲王府看看弘晓。顺便问问弘晓到底是怎么回事，为什么会是现在这个样子。但是不料，弘历竟然取消了早朝……看来这个孩子是没有办法要了！胤G心想，现在的粘杆处基本上又在他的控制之下了，等到便宜的时候就弄一个意外……不过，那个永琪现在看来是个麻烦，依着弘历的那个性格，没准正大光明匾额后面的名字就是这个永琪了。原先自己不知道永琪有什么好，现在终于明白了，感情自己这儿子和孙子都是个不着调的，合着是王八看绿豆对了眼了！不过，大清的江山怎么办？看来，让弘历下台的时间还要在推后一下。那就再看看，反正粘杆处在自己手里，弄个意外还不是手到擒来？
　　胤G一边想着一边就到了胤祥和胤_的住处。胤_知道了自家八哥在龙源楼联系上了自家九哥和十哥后，高兴的了不得。当听说自家九哥和十哥就是现在的九阿哥永瑜和十阿哥永h后，三个人都笑了，看来他们真的和这些数字有缘……胤G和胤祥想要去请旨看看弘晓，胤_则是想要跟弘历请假好去看看自己家的九哥和十哥。于是，三个人便去请见弘历。
　　“儿臣给皇阿玛请安！”胤G一边行礼，一边想：这个是康熙，这个是康熙，这个是康熙……
　　“永A，你来找朕有什么事吗？”乾隆原想着，朝堂之上的事情又多又乱又复杂。永A和永璇只要不出大错就可以了。现在，又加上了两个小的。但是，官员却说他们把事情处理的又快又好，看来朕的这些儿子们都长大了。弘历本来就是极要面子的人，听到人家这么夸自己的儿子，当时就飘飘然了，连着给自己的这几个儿子封了爵位。十三、十四还小，再等几年出宫建府时再说……至于永琪，他现在因为给母亲守孝的缘故，还要住在永和宫中……
　　“皇阿玛！”胤G看到弘历正自发呆。就知道自家的这个儿子又抽上了。“皇阿玛，儿臣今天是来请旨的，儿臣恳请皇阿玛恩准。”唉，什么世道，自己还要给自己的儿子低三下四的说话。算了，就当他是康熙好了。可是？弘历，你怎么能跟自家的皇阿玛，你的皇玛法相比？
　　“哦？是不是部里出了事情了？跟朕请什么旨？”
　　“儿臣想带着十三弟和十四弟去看看怡亲王。”胤G小心翼翼的说道。
　　“怡亲王……是弘晓呀……你们要是去看就去吧，什么时候要跟朕说了？”乾隆压根就忘了弘晓的茬里 ，随口说道。却没有看到自家的阿玛和自家的两位叔叔渐渐扭曲的脸。
　　“皇阿玛，儿臣昨天跟着四哥去怡亲王府了，但是皇阿玛，人家说怡亲王正在家里养病，要您同意才能去看怡亲王呢！皇阿玛，儿臣是在是担心怡亲王的身体，您就让我跟着四哥去看看吧。”胤祥现在正好利用自己的身体特点，撒娇般的说道。
　　“哦……”弘历叹了一口气，仰面想了想，终于想起来是怎么回事了。但是，自己处理弘晓已经有些时间了，怎么自家的儿子突然想到这个几乎被遗忘的怡亲王呢？“你们知道怡亲王为什么会在家中养病吗？”
　　“儿臣略知一二。”胤_赶忙答道。
　　“那好，朕要不是看着弘晓他袭了怡亲王的位子，怡亲王又是先帝的重臣，朕早就……”弘历狠狠的说：“朕让他在家里养病，这已经是开了天恩了！”胤G和胤祥心里叫一个气呀，相互看了一眼，都从对方眼里看到了同样的东西：幸亏我/你在雍正朝就死了，要是拖到乾隆朝，恐怕下场会……
　　“皇阿玛，儿臣觉得……”“闭嘴！”胤G还想要再说，就被弘历劈头扔下的折子打中了头，慌忙跪了下去，双手握成了拳头。强压住心中的怒火，说道：“请皇阿玛息怒！”
　　“永A，你怎么突然想到要去看弘晓？是不是跟当年的弘皙案……啊！！朕告诉你！先帝为了朕能够顺利即位，把朕的三哥都给……你应该知道吧？朕告诉你们，朕为了大清的江山，如果……朕也是会效法先帝的！你们跪安吧！”便把黑着脸的三个人轰了出去。
　　“可恶！！太可恶了！！跟朕学？朕对弘时，那是，那是……弘历！”胤G已经被气得说不出话来了。
　　“四哥。”胤祥连忙安慰道：“弘晓现在在家里呆着，应该不会有什么大问题的。弘历这边，咱们再想想办法。”“是呀，四哥，弘历这个孩子不着调，你又不是不知道。咱们等他高兴的时候去说。肯定能准。”胤_也附和道。他正自郁闷，今天这假是请不来了。只好乖乖的跟着胤G和胤祥去部里了。
　　弘历想着，自己的几个儿子大了，都要指嫡福晋了，这个吗，得等到自己的额娘从五台山回来再说，自己的几个闺女，也要找些个乘龙快婿了。但是？谁家的儿子能有这福气尚主呢？就在令妃那里过了一夜之后，弘历想出一条妙计……
　　这天，弘历在御花园考核八旗子弟，胤G、胤T。胤K。胤俄、胤祥、胤_终于见面了！几个眼神就确定了各自的身份，碍于众人，只能作罢。且等到方便的时候再说吧。
　　“今天朕要在这里考核八旗子弟，一来让天下都知道，大清朝有的是人才！二来吗，哈哈哈哈，等到朕选出了文武双全之人，朕就让她尚主！格格们大了，女大不能留呀！”胤G听着差点背过气去，哪个皇帝能说出这么不三不四的话来？大清的脸都让你丢尽了。
　　“好，现在先出一个上联：一行蒸雁往南飞。”胤T差点笑出来。这叫什么上联？
　　“奴才不才！愿对下联：两只烤鸭往北走。”弘历一看，正是那个抓白狐放白狐被自己夸过的硕王府的嫡子――浩祯。眼前一亮，对，这个吗，那个兰馨可以给他了。正自想再出一联，就听见有人大喊：“有刺客！”只见三个黑衣人就往自己面前冲了过来。
　　胤G正自为自家的儿子不着调而生着闷气，忽听这一声，吓了一跳，紫禁城里竟然出了刺客？这御前侍卫都是干吗吃的？连忙用往前一步。用自己的身体挡住了弘历。胤祥、胤_还小，帮不上什么忙，只能在一边干着急。胤T虽然是贤王，但是，身为皇子，武术虽然比不上御前侍卫，但是看看，这几个毛贼，武术也不怎么样，自己应该能够扛到侍卫过来。于是便上去跟三名刺客纠缠到一起。胤K和胤俄看到几家八哥上了，也就跟着上去了。胤俄本来就是一个武夫。几下就踢中了一个刺客的肚子，那刺客口吐鲜血倒在地上。捂着肚子直打滚。这边胤T和胤K也渐渐的占了上风。就在几人正要制服这几个刺客的时候，就听见乾隆大叫一声：“住手！”几个人不明所以，哪有皇帝不让抓刺客的？但是，看着几个摘下挡脸的黑布的刺客时，几个人就明白了。却原来，这几个刺客不是别人正是福家的两位公子――福尔康、福尔泰，还有五阿哥永琪。
　　胤G等人当时就明白了，这个弘历竟然演了一出“烽火戏诸侯”！他以为自己是周幽王？万一永琪趁此机会真刺杀他以取而代之可怎么办？胤G只觉得胸口一阵阵发紧。要不是他的克制力惊人，只怕一口血就要喷出来了！
　　“朕本来是想考验一下你们的反应能力的。谁想到你们竟然慌成一团！这样的八旗子弟怎么保护朕的安全？怎么保护我堂堂大清？”弘历即高兴又生气。高兴的是，还是自己的儿子好，关键时刻知道保护自己。对，待会好好赏赐一下自己的这几个儿子。生气的是，这些八旗子弟，竟然没有一个人起身去拦截刺客的，还是自己的儿子挺身而出了，要是伤到了自己的儿子可怎么办？万一要是伤到了朕的永琪怎么办？
　　且不说回到家之后的八旗子弟怎么想，怎么做。且不说弘历要让谁来尚主，且不说胤祥和胤_怎么样大骂弘历这个侄子，就说那四贝勒府中摔碎了多少件瓷器……
　　“弘历不能再留了！”这是所有人，包括胤G的想法。必须要让自己的粘杆处抓紧时间了。不然大清就要危险了……

　　喝茶

　　“四哥呢？”胤祥和胤_到部里一看，自家的好四哥竟然不在，只有胤T一个人坐镇，不禁问道，要知道，胤G可是天天第一个来的，最后一个走的。今天怎么……胤T看着他们两，突然间是拍着桌子大笑起来。胤祥和胤_全都愣了，八哥今天怎么了？
　　“八哥，咱先别笑了，赶紧说说四哥怎么了？是有事出去了还是病了？用不用我们去看看？”胤祥说道这里，再也坐不住了，转身就往外面走去。
　　“十三……弟……你回来……快回来……”胤T揉了揉自己的肚子，看着胤祥和胤_。刚要开口，看到部里的其他人都在忙着，想了想说道：“因为昨天御花园考校八旗子弟的事情，今天咱们的十二叔他们要皇阿玛去祖宗太庙上香，皇阿玛说因为国事繁忙，实在抽不开身，就让四哥替他去了！”说道这里，胤T又笑不可支了，胤_也大笑起来。胤祥想想也笑了，让自家四哥去跪祖宗太庙？弘历呀，你就算是想死的快点也不至于这样惹你皇阿玛吧！
　　“快点干活吧，把手头的活计都干完了咱们去龙源楼见见老九老十他们。”胤T一边处理公文一边说道。
　　“四哥回来怎么办？”胤祥是时时处处忘不了他的好四哥的。
　　“我给他家里、我家里都留了条子了。待会咱们走的时候再在部里给他留一个，无论他回来先去哪里都能知道。”胤T头也不抬的说道。
　　很快就到中午了，三个人手头的活也都做完了。收拾了一下就向弘历去请假了。弘历见这几个儿子把活计做的这样好，高兴之下就准了他们的假。三个人到了龙源楼的时候，胤K和胤俄早就在雅间里面等着他们了。
　　“哎！！怎么没见到四哥呀！”胤俄看到胤G没有来，喊道：“他到现在还不想见我们八爷党的人是不？”
　　“老十，你……”胤T用手指着胤俄，整个人却已经是笑倒在桌子上，胤祥和胤_也是笑的不能自己。胤K和胤俄是丈二的和尚――摸不到头脑，只会一个劲的问怎么了？好容易胤T三人缓过点气来，胤T便把弘历让自家四哥代他去跪祖宗太庙的事情给说了一遍。这回，五个人是疯狂大笑。就连龙源楼的老板都不知道这几个祖宗是怎么了？之前一直没有这样过，怎么重生了到笑成这样？他管不了自己主子的事情，只求这几位主子这次千万别像上次那样了，上回自己的龙源楼好不容易从雍正的法眼中漏掉了。自己之后就一直夹着尾巴小心翼翼的做人。直到重生的胤K和胤俄找到他。他当时还以为自己在做梦。但是看到他们两的字后才相信。他怕，怕这回的“八爷党”像上回一样，那时，自己的龙源楼还会像上次那样幸运吗？他不知道。
　　“哎！弘历这小子是绝了！他到底是怎么想的？”胤K一边揉着肚子一边问道。
　　“我怎么知道！他又不是我的儿子！”胤俄一边拍着桌子一边说。
　　“你们说弘历这小子像谁？”胤K问。
　　“这还用说吗？当然是谁的种像谁了！”胤_说。
　　“才不是呢！”胤G在胤祥心中的位置那就是神！比皇阿玛的位置还要重要呢！一听见有人说自家四哥的坏话，胤祥当时就反驳道：“四哥那么多的孩子，就弘历这样！一定是钮祜禄氏那边出了问题了！”
　　“不过四哥怎么会巴巴儿的选择弘历即位呢！我看，弘历别说是弘昼了，就连弘时也比不上！”胤俄大大咧咧的说道：“可怜弘时那个孩子了。八哥，你说是不？”
　　胤T还没有说话，只见胤G黑着一张脸进来了。一瞬间，在场的所有人都恨不能赶紧拿件棉袄穿上……
　　“我说皇上四哥，您今天去太庙是去看看自己的牌位还在不在，还是看看您的那位‘一字并肩王’的弟弟的牌位有没有被弘历那个小子从太庙中扔出去？”胤K一直对胤G即位后那样折磨他们不满，胤G到了紫微星宫的时候胤K就有事没事的讥讽胤G两句。现在……
　　“老九，老四现在正生气呢。别说了。”胤T赶忙禁止到。
　　“臣弟这是在关心圣上呀！”胤K道：“我说八哥，你怎么这么关心四哥呀。你可别忘了，咱们两人是阿奇那、是赛斯黑！玉蝶除名！早就不姓爱新觉罗了！人家的事情不用咱们两个外姓人跟着起哄的！再说……”“你要不先出去！”胤T急了。看到自家八哥急了，胤K赶忙闭了嘴。奇怪，怎么自家八哥跟自家四哥的关系这么奇妙？？
　　“……”所有的人都没有说话。因为那段谁都不愿提到的历史……
　　“我说各位，我知道我对不起你们，但是当时……”胤G一只手不断的抚摸着膝盖，一只手支撑着几乎趴在桌子上面的身体，有气无力的说到。“就是，你们自己说说，要是八哥即位了，四哥和我的下场会好？兴许那阿奇那、赛斯黑就是称呼四哥和我的了！”胤祥冲着胤K喊道。“好了，好了，各位，都上辈子的事情了，还说些什么？说这些有用吗？当初是我对不起你们几个，让你们几个当弟弟的跟着哥哥受苦受累的。其实，我当时没有怎么恨他，毕竟一切都是我自作自受的。但是，我唯一对不住的就是你，老十和十四还好点。你确实跟着我才……”胤T说道最后，竟然哭了起来。
　　“八哥……”三个人一起喊道。
　　“八弟，是朕，都是四哥不好，再怎么生气也不能那样对你。让你这个当弟弟的被天下人辱骂。四哥后来冷静下来了，但是金口玉言，朕……四哥真的后悔了……”
　　“四哥，别说这个，是弟弟的不对，在你即位之后我就应该一心一意的辅佐你，但是……我做了些什么！也许你是对的，我真的不配做‘八贤王’，不配做/爱新觉罗的子孙，只配阿奇那这个名字……”
　　“四哥错了……再怎么说你们也是我的弟弟，我怎么会给你们起这样的名字？？”
　　“四哥……”
　　“好了好了，你们两个有完没完了？”胤俄在旁边叫道。
　　“你们两个是在对赔不是还是在……？要是对赔不是的话别当着兄弟的面，回家自己赔上一天一夜去！要是……要不要兄弟们回避一下？”胤K也说道。
　　“？？？”胤_在一旁一头雾水的看着众人。
　　“老十四，你不知道，就咱家四哥刚到紫微星宫那会儿，跟咱家八哥两人就像现在这样对赔不是，最后竟然跪在地上，对着磕起头来了！当时，把皇阿玛和众位兄弟给笑的！”胤祥想起当年在紫微星宫上面的往事，笑着说道。其他人也都笑了。一时间，雅间中的气氛不再像当时那样尴尬。
　　“说道磕头，我倒是想起来了，那弘历拿奏折打人的时候，那表情、那动作，跟四哥就跟一个模子刻出来的似的！真不愧是亲父子呀！”胤_的话一出来，胤T、胤K、胤俄都在追着问到底是怎么一回事，胤_笑着给他们说弘历是怎样把奏折狠狠的摔在胤G的脸上的。只有胤G，突然想到当年的自己没少把奏折摔在胤T的脸上，他当时没有什么表情，依然是笑容满面。但是，想想自己当时……他一定很疼吧？想着想着，胤G看了一眼胤T，恰巧胤T的眼光正好过来，四目相对，都从对方的眼中读出了什么，怕人家看到，又匆匆的移开……
　　“四哥，弘历真的是你的种？”胤K再次问道。
　　“小九，你说什么呢？”胤T赶忙喝止。
　　“不是，八哥，我只是奇怪，怎么四哥这么一个人会有像弘历这么一个不着调的儿子？”胤K有些委屈的解释。
　　“……”胤T没有说什么，看着胤G――他也很想知道答案。
　　“当然是我的种了！！”胤G有些郁闷，说实话，要不是弘历真的是他的亲生儿子，他自己看着弘历的所作所为。都差点相信了民间的流言……
　　几个人正在热火朝天的说着话，只听底下一阵大乱……

　　准备

　　“喂！说你呢！唱曲的，出去，知道这是什么地方吗？要是惊动了楼上的人，你有几个脑袋？”正在几个人聊天的时候，只听到下面老板的喊叫，似乎是在往外面哄一个歌女。
　　“老九，上辈子的时候，你开的可都是正经的买卖，怎么重生了胆子到打了，都开起……啊？”胤G看着胤K渐渐变黑的脸色，说道。
　　“四哥……八哥……不是，我……”胤K结结巴巴的说道。这要是传出去，让他在兄弟们面前怎么抬得起头来？“喂，还不赶紧把人给爷轰走！！”胤K出去冲着老板喊道。
　　兄弟几个只听到下面劈劈拍拍的打斗声过后，只见额头上面留着血的老板带着眼睛上青了一圈儿的活计回来了。胤K刚要问话，就看见雅间的门被人一脚踢开，一个十七八的男子拽着一个看着和他差不多大的姑娘冲了进来，“你们凭什么赶吟霜走？！你们怎么就这么没有同情心！我看你们一个个也都是正人君子的模样，万没想到你们也和那个多隆一样！吟霜她多么美好多么可怜，你们这些人不帮她也就罢了，还要赶她走，不准她在这儿卖唱，你们这不是成心断了他的活路么？！外头那么冷，吟霜一个女子，在门口唱曲儿‘卖身葬父’，如何受得？？！！”
　　众人一愣，“卖身葬父”？不过看着这名女子的穿着打扮，并不像是这名男子所说的那样凄惨。胤G眉头一皱，问道：“你自卖自身？说说，想卖多少钱？看着你也够可怜的，一个女孩家家的，竟然抛头露面的，朕……爷看在你这份孝心上，给你五十两，回家好生给你父亲埋了，剩下的钱还够你做个小本买卖的，别再抛头露面的了。”
　　“你……”胤G的话刚完，只见那名男子急了，用手指着胤G高声叫道：“你们！你们！！！你们这是对吟霜的羞辱！亵渎！你们怎么可以和多隆一样，亵渎这么美好的女子？！吟霜是仙子，不可以这么亵渎她……”
　　胤G的脸早已如同黑锅底一般了，在场的众人都快被胤G放出的冷气给冻成了冰块了。众人看着这位被称为吟霜的女子，但见她穿着一件白底绡花的衫子，白色百褶裙，细眉细眼，一头青丝梳着公主髻，插着一支珠钗，那几粒珠子倒真是圆润精致。再加上那副似是含泪的面孔，虽有袅娜之姿，却隐隐带了媚态……吟霜抬眼看着胤G，见胤G不论是穿着，还是仪容，举手投足间皆带了一种高贵的气质，皓祯比起他来，可真是一个天上一个地下。而且皓祯虽说是口口声声的说着爱她，但是出手却并不十分阔绰，但是面前的这位老爷却一下子就掏出了五十两，自己要是跟着这位爷，就凭着自己的容貌，自己的姿色，还不是……再说了，面前的这位老爷看上去可比皓祯要尊贵……吟霜打定了主意，冲着胤G一边磕头一边说道：“小女子白吟霜，家父早丧，无银安葬，蒙老爷见赐，吟霜愿端茶倒水，伺候老爷。情愿做一只小猫小狗……”众人还没有说法，只见那名男子像是疯了一般摇着吟霜的肩膀叫道：“吟霜！你怎么可以这样自轻自贱？你是我的仙子啊……怎么可以是小猫小狗？你不能这样说，不能这样说呀！你是我的仙子，是我的仙子呀！”
　　“世子爷，总是吟霜自己命运不济，这位爷既然出钱买了吟霜，吟霜自然……”
　　皓祯一把抓住了白吟霜的膀子摇晃了起来：“怎么可以怎么可以！你怎么可以这么想呢？！”
　　“咱们走！！”胤G再也受不了了，站起来就往出走去，兄弟几个自然跟上，他们也不愿意看这个……
　　“老十四，那都是谁？”走在回宫的路上，胤T问胤_。
　　“刚刚那个是是硕亲王岳礼的世子富察浩祯，那个硕亲王是弘历那个小子封的异姓王！他嘴里说的那个多隆是老直郡王的孙儿，奉恩镇国公弘方的儿子，玉碟上的大名叫做永扬的。就是大哥的孙儿！”
　　“咱们家的亲王什么时候这么不值钱了？想当初咱们兄弟们拼死累活的干，到头来也没有几个亲王！弘历倒好……”胤G现在已经连骂弘历的话都懒得说了。
　　“四哥……”胤祥想要安慰胤G，但是却不知道怎么开口，只能帮他按摩着膝盖。胤T看着胤G。心里不是个滋味。胤K原本对胤G有气，但是现在看到自家四哥的狼狈样，不知道该该高兴还是该……胤俄本来就是大大咧咧的性子。根本就是当一场笑话看的。这件事情，他已经当成了一唱笑话，早就抛到脑后去了……胤_看着胤G，要是早知道这样，自己当初就不该那样对他，其实，自己那样做不是为了他，而是为了……
　　几个人就这样一言不发的回到了部里开始了工作。胤G刚来的时候看着弘历这些年的所作说为发过脾气，现在也许是习惯了，就一个人坐在那里一件一件的处理着眼前的事物。胤T现在的腿脚不方便。也就坐在了胤G的身边，跟着他一起处理。胤祥和胤_则在一旁，有一搭没一搭的聊天，也跟着自家的四哥和八哥处理事物。就在这时，弘历派人叫这四个人过去一趟。四个人相互看了一眼。都在对方的眼中看到了同样的疑惑：这个弘历又要做什么？？
　　“八哥，你说会不会弘历这小子又惹了什么事，再把四哥派去跪祖宗太庙吧！”胤俄一边走一边说道。
　　“他小子要敢这么做！四哥就敢让他不能活着见到明天的太阳！”胤祥瞪了一眼胤俄，说。
　　“……”胤T和胤K相互交换了一下眼神，这事胤G绝对能够干得出来！
　　“儿臣给皇阿玛请安。”几个人给弘历请完安后就老老实实的站在一边。弘历先问了问胤G，又是伤东西又是赏药品的――其实胤G跪完太庙后弘历就赏过了，但是这个儿子毕竟是代替自己去的，弘历本想把胤G给升成郡王的，但是这要怎么说？总不能说这个儿子因为替自己去跪祖宗太庙就被升成了郡王了？要是自己的皇玛法和皇阿玛知道了，还不得从地下爬出来训斥自己？胤G等人很是疑惑，这弘历怎么了？巴巴儿的叫我们来就是为了这个？
　　“永A、永璇你们也大了，朕决定决定看看你们的骑射学习的怎么样，也让你们知道知道老祖宗当年在马上打江山的不易。决定带着你们几位成年的阿哥去围场射猎去，十三、十四也跟去。”弘历高兴的说道。你是自己想去玩玩吧，这借口找的！我看你是忘了祖宗打江山的不易了！几个人腹诽道。却还是要装作高兴的样子领旨谢恩。“你们回去准备一下，别到时候给朕丢脸。”说着就让几个人回去了。
　　“你说这小子又要说什么？”胤俄说。
　　“我怎么知道？你问问他阿玛！”胤K看着胤G说。
　　“……”我真不想认这个儿子！胤G苦笑着没有说话。还是去看看吧，但愿在众人面前，自己的这个儿子可以正常一点，别再出事给自己这个当阿玛的丢脸了！但是……

　　围猎

　　乾隆带着他的儿子们浩浩荡荡的出发了……
　　“十三，我终于知道当初咱们俩拼死累活攒的钱是怎么样被弘历给败了的！”胤G看了看这个排场，心疼的说道。胤祥也是一脸的无奈。
　　“你们不知道，这还好点，要是这小子一高兴去南巡的话……啧啧……我估计你们看见那阵势能当场吐血！”胤_在后面说。
　　“哦？？”所有人看着胤_。
　　“这小子我不是夸他，不过他南巡的时候，我还跟着去过两次。那两次给我都心疼坏了，银子花的是如同流水一般……而且……四哥呀，你说说，你这儿子，平时不着调也就罢了，怎么还这么花心？”
　　“怎么回事？”胤K一听见这个，眼睛都亮了，急忙问道。
　　“你们是不知道他，一出去，那一路上，是非妓院不进，非妓/女不见！而且为了他寻花问柳方便，竟然把自己的侍卫给打发走了！更为什么的是，那个纪晓岚有一回刚刚说了几句。这弘历竟然开口就骂！骂的……哎……不说了……”
　　“老十四，你这个大将军王现在怎么这么窝囊！我还从来没有听过弘历怎么骂人呢！说说说说，让他十叔我也开开眼！”胤俄大声叫道。被胤T瞪了一眼，不甘的说：“我……”“我说老十，你是怎么了？要让大家都知道咱们是谁是吗？”胤俄本以为自己的话惹到了自家八哥，但是听胤T这样一说，吐了吐舌头。是呀，要是现在就跟弘历说了这一切，弘历还不把我们当妖怪给宰了？
　　“弘历竟然骂道：‘朕告诉你纪晓岚，你不过就是朕养的一条狗！跟这妓/女没有什么区别！朕告诉你，别以为自己有多好！朕自己的事情，不用你管！’可怜那纪晓岚，被骂成这样，还得诚惶诚恐的叩谢天恩！”随着胤_的回忆，胤G的脸越变越黑，周围的侍卫都被吓得一哆嗦。怎么突然之间天就变凉了？？
　　“我说，这弘历到底是不是四哥的种呀？怎么跟四哥差这么多？”胤俄说道。
　　“我看，八成是四哥当初做的太过分了，现在让他的儿子来给他的老子来个现世报！”胤K看着脸越来越黑的胤G，笑着说道――谁让你当初那样对自己和八哥的？
　　“九哥，你怎么能这样说？”胤祥看到胤K这样亵渎他心中的神，嗓音都变了。
　　“‘莫道眼前无可报，分明折在子孙边’古人之诚不欺吾呀！”胤K摇头晃脑的说。
　　“老九，你差不多得了！”胤T喝道：“你不是想知道弘历到底是谁的种吗？我告诉你们！弘历是咱们爱新觉罗家族的种！”胤G看着胤T这个曾经被他深深的伤害过的弟弟……不知道应该感谢还是应该……
　　“八哥，你怎么了？怎么总是忘记自己的身份？咱们是阿奇那，是赛斯黑，早就不是人家爱新觉罗家的人了！”胤K叫道。看到周围的人都在看着自己这边的时候，赶忙放低声音继续说道：“人家爱新觉罗家的事情，咱们两个外姓的人管不着！”胤G心中着实一阵抽搐。他不知道怎么样去做才能让这两个被自己伤害的弟弟原谅自己。当时那样做，于天下、于大清、于百姓、于雍正王朝、于自己的儿子弘历，他胤G无怨无悔，但是，于胤T、于胤K、于胤G、于康熙、于爱新觉罗家的列祖列宗他胤G真的错了！
　　“老九，你怎么回事？我在紫微星宫上面就跟你说过了，咱们虽然被四哥改了名字，但是咱们曾经叫做‘胤T’、‘胤K’！咱们的身体里面流淌着的是爱新觉罗的血液！弘历是咱们的侄子，他好歹叫过你我一声‘八叔’、‘九叔’！你不看四哥的面子，就看弘历这几声叔叔也不能这样说呀！再说了，爱新觉罗家出了弘历这样一位皇帝，说出去，咱们爱新觉罗家族的人都跟着蒙羞！”胤T一句一字的说道。当年那个‘八贤王’的气势丝毫不减。胤G突然想把胤T抱到怀里，给他安慰！
　　“八哥说的对！又不是四哥说你们不是爱新觉罗家的人你们就不是了。你们死了之后不是还是都去了紫微星宫吗？”胤祥说道。
　　“好了，好了，怎么扯到这上面了，还是想想怎么去围猎吧。”胤T看着这几位弟弟，无奈的打着圆场。
　　“老子上辈子在这里围猎围的想吐！这辈子还要来！！上辈子哄着自家的皇阿玛开心，这辈子哄着自家的侄子开心！这叫什么事！！”胤俄大大咧咧的说。
　　“老十！你还算好的！四哥是最惨的！”胤K说完，所有的人看着胤G，全笑了……
　　围场中，弘历看着自己的众位儿子，心情大好。尤其是那个五阿哥永琪，真不愧是自己选择的继承人。真是越来越像朕了！自己百年之后，大清有了继承人了！弘历看着儿子们想到。却忽略了几个儿子的别样眼神……
　　永琪看着自己的几个兄弟，眼神中满是不屑。天下人谁不知道自己就是未来大清的皇帝？看看这几个兄弟，哪个想自己这样优秀，这样出色？对了，现在这老四不知道怎么了，突然间办差什么的，都有了很大的提高，而且老八也站在他那边，那天自己刚刚跟皇阿玛一说，看皇阿玛那意思，是要把这个老四给出继出去，为自己能够顺利即位扫清障碍。十三、十四还是小孩，只不过是跟着人家凑热闹罢了。想着老四知道自己被出继丧失了皇位继承权的时候的表情，永琪在心里不淡定的笑了。
　　“朕这次带着诸位皇子来此围猎，一要让天下人都知道大清的江山是在马上被打出来的！提醒诸位不要忘记，二是要看看各位皇子的骑射学习的如何！这次打猎最多的朕给予奖励！”随着乾隆一声令下，众位皇子出发了。
　　只见五阿哥永琪一马当先的跑在前面。他是一心要在众位兄弟和大臣面前露脸的！好进一步巩固自己皇位继承人的地位。所以一会就……没影了。胤G胤T实在不想跟着这些人一起，但是又不能一个猎物不打，好在有胤俄在，一会胤俄打了一些回来。大家分了，好歹把差交了就行，其他的，再看看。
　　“有刺客！！”一个侍卫高声叫道。所有人都是一惊！围场不是都要清人的吗？怎么会有刺客？
　　“乱喊什么！拉出去斩了！”乾隆挥了一挥手，说道。
　　“！”“皇阿玛！手下留人！”只见永琪狂奔过来，直扑到乾隆的脚下。“儿臣恳请皇阿玛去看看这位刺客！”此话一出，胤G、胤T差点没背过气去！有这样的？堂堂一国之君去看一位刺客！要是五阿哥和刺客商量好了的话，可怎么办？谁料想这个弘历竟然同意了！天知道这个孩子的脑子是怎么长的？相互看了一眼，没有办法，只能跟着弘历一起过去了。
　　只见那名刺客身上中了一箭，正是五阿哥永琪用的箭，而他……竟然是个女的！只见她气息奄奄的说道：“皇上，我要见皇上……”
　　“你见朕，有什么事情吗？”
　　“皇上……你……还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”女子说完之后，就昏了过去。但是，弘历的身子一震。随后竟然让人把这个女刺客给带回了紫禁城，让太医给治疗。这是怎么了？看惯了弘历抽风的胤G等人。已经不会想了。只能看着事态的发展。

　　生丧

　　“好了，好了，四哥。你就是在看它也不会消失的，你这样都快把请柬给瞪出个洞来了！”胤T看见胤G自从一进门就一直瞪着放在桌子上面的弘昼派人送来的请四阿哥永A和八阿哥永璇去参加他的葬礼的请柬发呆生气了大半天，忍不住说道。
　　“我原想这个弘昼是个好的！谁想到也这么不着调！”胤G恶狠狠的说道，依旧瞪着那张请柬。
　　“四哥，弘昼这么做不是为了让弘历不要猜忌他吗！”胤T给弘昼解着围――他跟弘昼一向不错。
　　“哼！朕那个时候为了弘历容忍了他办生丧，但是谁想到他竟然办上瘾了还！”胤G浑身散发着冷气说道。
　　“哎呀！四哥，咱们去看看吧。我还真想看看你儿子我大侄子的生丧是什么样子呢！”上辈子弘昼办生丧的时候自己早就已经……还是在紫微星宫中听胤_说过那么几次。这回……自己一定要去！
　　“要去你去！朕可不去！朕丢不起这个人！”胤G恨不能把弘昼给生吞活剥了！
　　“皇上四哥，您要是不去，要臣弟怎么去？您就屈尊去看看热闹吧，臣弟也想去……”
　　“怎么，允T？你想看看你四哥家的热闹？”
　　“臣弟不敢！”胤T干脆就跪在了胤G的面前：“臣弟只是想……”
　　“快起来，怎么跪下了，都怪我，一时生气忘了……八弟，你快起来。要是让人看见了……别跟四哥闹别扭了，快起来。”胤G看见胤T给自己跪下了，吃了一惊，才发现自己的话……急忙上去想要把胤T给拉起来，却不料胤T却把自己的手给推走了。依旧长跪在地。说道：“四哥求你了，快起来……你……行了……好了好了，四哥答应你，四哥跟你去还不行吗？你快起来吧！”
　　“皇上四哥说的可是真的？”胤T心中一喜，但是脸上却依然是那抹微笑，说道。
　　“当然，君无戏言！快起来准备一下，咱们一起去看看弘昼的生丧！”
　　“臣弟领旨谢恩！”胤T从地上爬了起来。高高兴兴的走了。留下了独自一个人郁闷的胤G。
　　弘昼生丧的这天，和亲王府拉起了白帆。灵堂庄严肃穆，和亲王弘昼的家眷在地上跪着哭着。好不伤心。官员们一个个的或高兴或悲哀的送来礼单。然后离开或者直接去吃饭。而和亲王弘昼，则坐在一个棺材上面大嚼着贡品，时不时的指点着下面的人――谁谁谁哭的不够悲哀，谁谁谁把那盘子点心往这边挪挪……
　　当胤G和胤T被和亲王府的管家领进来的时候，看到的就是这样一个场景。当时胤G的肺都快被气炸了。看看周围的官员。看看三分哭七分笑的众人。胤G散发着足以把人们全都冻成冰棍的冷气一步一步的往坐在棺材上面的弘昼走去。
　　弘昼正在棺材上面坐着，看见自己的这两个侄子――他都是认识的――刚要招呼却发现永A一步一步的像自己走来。把话又给咽了回去――这个侄子怎么这么像自家的皇阿玛？
　　“和亲王爷，本贝勒有些要紧的话要跟您说，可否请您从棺材上面移驾？”胤G看着正坐在棺材上面的弘昼，气就不打一处来，冷冷的说道。弘昼打了一个哆嗦，皇阿玛……这怎么可能……他不早就……看着永A那张有些扭曲的脸和浑身散发的冷气，赶忙从棺材上面起来，十分恭敬的把这个侄子请到后院中去――刚刚缓口气却发现站在一旁的永璇――这种笑容，好像……弘昼又打了一个哆嗦，不可能，这不可能！一定是自己办生丧办的太多了……一定是的！这回完了，最起码一年以内不能办了，不，是两年！！
　　正在弘昼胡思乱想的时候，胤T开了口：“我说和亲王，您还是快走吧，要是四哥他生气了，您可担当不起呀！”说完，自己就往后院走去，丝毫不理会目瞪口呆的站在原地的弘昼。
　　胤K和胤俄在紫微星宫中就听到过有关弘昼办生丧的事情，这次是专门来看热闹的。胤祥也是如此。胤_么，上辈子好像参加过，最后的几次……因为那时的自己早已没有了什么希望，就是在家里面一天天的挨日子。所以这回，也就跟着胤祥一块跟弘历请了假过来看看。还有一点，就是这四个人想看看自家的四哥怎么样的对待弘昼――这可是现场版的四哥教子呀！
　　于是，和亲王府的后院就出现了这样的一幕――已经快要五十岁的和亲王弘昼苦着脸长跪在地恭恭敬敬的听着四阿哥永A――也就是自家皇阿玛的训斥；八阿哥永璇――也就是原来的廉亲王胤T一边劝解着自家四哥，看到自家四哥训斥的累了还给好心的倒杯茶过来；九阿哥永瑜――原来的胤K、十阿哥永h――原来的胤俄、十三阿哥永Z――原来的怡亲王胤祥、十四阿哥永璐――原来的大将军王胤_坐在一起嘻嘻哈哈的聊着天，时不时的煽个风点个火。而苦着脸长跪在地的和亲王弘昼，看着这一票从地底下爬出来的阿玛叔叔，都快哭出来了……
　　“你说说你们俩，一个让朕省心的都没有！你自己看看，你们两个办的叫什么事！”胤G顺手就把茶杯摔在了弘昼的脸上。
　　“皇阿玛息怒！儿臣……儿臣知罪了！”弘昼赶忙说道。心中叫一个憋屈：这些事情都是自家四哥――弘历做下来的，怎么自家皇阿玛都算在自己的头上了？但是看看自家皇阿玛现在的身份……弘昼叹了一口气，谁让自己没有即位，谁让自家四哥太不着调呢！
　　“四哥，可以了。都训了半天了。弘昼受不了了。”胤T看看跪在地上的弘昼，说道。――已经过了将近两个时辰了。快五十岁的人了，跪这么长的时间……
　　“你别管，我那时不是还让你跪过一天一夜吗？你都没怎么着，朕看看弘昼能怎么着？”
　　“四哥，弘昼毕竟是你的儿子。”胤T说着看了一眼还在那边笑着的胤祥――胤G在暴怒的时候，最听的就是胤祥的话了。
　　“就是呀，四哥，你看看你，把弘历的事情都算在弘昼身上了。训了这么半天了，也够可以的了。要是不解气，罚罚弘昼抄书就可以了。别再训了……”胤祥走过来说道。
　　“行，那就四书五经各抄一百遍吧。”胤G看着看着跪在地上的弘昼冷冰冰的说。
　　“这也太狠了吧！”胤_在一旁咂舌到。
　　“不狠不狠，四哥以前就常常这样教训孩子的。”胤祥解释。
　　“这要抄多久？”胤俄在旁边惊讶的问道。要知道，四书五经就是抄一遍也需要将近半天的时间呀！
　　“两个月！你这个荒唐王爷别没事出去给朕丢人现眼！”
　　“四哥呀，要是两个月抄不完可怎么办？”胤K在旁边好奇的问道。
　　“那就再加五十遍！”胤G恶狠狠的说。看看还跪在脚边的弘昼，抬腿就是一脚：“还不去抄！！”
　　“，儿臣这就去，这就去……”弘昼几乎是连滚带爬的离开了。
　　几个人从和亲王府出来后，胤G和胤T各自回府，胤祥和胤_回紫禁城了。刚一回宫，就听说了一个天大的消息！！

　　探望

　　乾隆只因为令妃的几句话，就认下了小燕子这个“女儿”，并且封为了还珠格格。知道这个消息的胤G，当场就吐了血。同时更加坚定了要去除弘历的决心。但是，怡亲王和大将军王则是高兴的紧，因为他们终于在紫禁城的枯燥乏味的生活中找到了一丝乐趣――漱芳斋。于是，两个人天天无事就去看热闹。一边看一边笑，一边看一边说：好好好！弘历小燕子！给爷好好的唱！唱好了，唱的爷高兴了！爷重重的有赏！！
　　这一天，胤祥和胤_又要去看戏，胤G走了过来，拉着胤祥就走了――弘历因为认下了小燕子，一高兴就同意了胤G的请求，让他和胤祥去怡亲王府看看怡亲弘晓王的“病”好了没有，胤G害怕弘历又犯抽而收回成命，所以拉了胤祥就走了――胤_一个人去看戏觉得无聊，只能陪着自家八哥一起处理事物。
　　胤G和胤祥终于进了怡亲王府，但是一进去，两个人就愣了，谁来告诉他们，这个到底是不是怡亲王府？昔日的怡亲王府恢弘大气。雍正圣眷在上，百官拥附在下。怡亲王胤祥在朝中更是说一不二！甚至于胤祥都能够在雍正面前“色变”，闹得雍正下不来台不说，还要事事都听从这个爱弟的。以至于“凡此种种，则怡王理政，效率颇高。”胤祥记得，是雍正七年还是八年，或者是六年吧，关于西北的战事，雍正叫来他们几个商量，他是主战的，但是却就是不敢说话，不是他害怕雍正，不是他害怕自己的话会被驳回，而是只要他开口，那么众人都会把他的话当成是雍正的意思的――谁让自己那时的外号是‘站着的雍正’呢――即使不是雍正的意思，雍正也会说是的。而作为自己家的怡亲王府，那时是北京，甚至是全国的第一大王府。花园中奇花异草，书房中各种版本的宋版书――他和弘晓一样，喜欢宋版书。至于雍正赏赐的逾制的物品，更是车载斗量。但是现在……花园中都是枯枝败叶，湖面早已没有了昔日的波光粼粼。上面一层的败叶，不知道多久没有人来收拾打扫了。记得之前的自己，没有事情的时候就爱钓鱼。可是现在……现在的怡亲王府，往日的辉煌早已不在。谁能想到，雍正朝的第一宠臣，雍正皇帝的御前第一宠信爱弟――怡亲王胤祥的家竟然会落到这种田地！
　　胤G看着眼前的破败的景象，刚刚进来的时候，他着实是吓了一跳。以为自己是进错了府邸。但是，这的却是自己记忆中的怡亲王府。记得胤祥在世的时候，自己没少到这里来。胤祥是他的左膀右臂，是他的“擎天巨石”，更是他的“一字并肩王”！记得他死的时候，自己都没有看见他最后一眼，当时的自己，站在棺材前面看着胤祥的遗容，恨不能自己去替他死！自己以为再也见不到他了，所以自己让他的哀荣到达了巅峰！记得一声令下，全国上下一夜之间像是雨后春笋般的建起了一座座的“怡贤亲王祠”。那时的自己，那时的自己简直就是疯了！就是个疯子！整个五月，自己什么也不干，就是坐在那里一个人流泪。一个人写着回忆录。整个国家几乎处在瘫痪的状态……现在眼前的……跟自己记忆中的……胤G摇了摇头。
　　弘晓自从乾隆十四年的弘皙附逆案之后，就被勒令在家‘安心养病’，这其中的真意，自己如何不知？他万分怀念雍正朝的时候，那时的自己无人敢惹。走到哪里哪里的官员们对自己都是卑躬屈膝的。那时候的弘历敢这样对自己？可是，可是，自从雍正驾崩，弘历即位，乾隆王朝开始了的时候，自己的好运走到了头。弘历，他三天两头就找自己的茬，那年是做什么去了？自己忘了，但是没有忘的是弘历竟然因为自己没有带刀而发下上谕来申斥。至于吗？对，自己承认不带刀是不对的，但是……不带刀的多了，怎么就自己倒霉？就算是要申斥，说两句不就得了？用得着上谕吗？还有那次……弘皙案一出，弘历可算是找到了茬了，这一通整自己。幸亏自己是怡亲王，要不然，就会如弘皙和自家哥哥那样被……弘晓淌眼抹泪的想，得了，自己这‘病’，怕是一辈子也好不了了！阿玛，儿子想你呀！四伯伯，侄子我想你呀！你们睁开眼睛看看吧！
　　“启禀王爷，四贝勒、十三阿哥来看您了。”家人的一声禀告让弘晓从回忆中醒了回来。什么？不是说没有旨意任何人不能擅自进出怡亲王府吗？怎么……自己早已被人遗忘，现在也只是在家里一天天的挨日子罢了……怎么会有人来看看自己？而且是自己的侄子？这到底是怎么回事？
　　“快，快请进。”弘晓站了起来。理了理衣服。
　　看着走进来的永A和永Z，弘晓愣住了，永A自己当初是见过的，怎么今天想起来来看看自己了？而且，这个表情？那个小的是十三阿哥永Z？自己虽然没有见过，但是这个表情怎么那么像自己的……不会的，不会的……
　　“怡亲王爷，本贝勒有些事要跟您单独谈谈，您看能不能让下人们回避？”胤G见胤祥正自看着弘晓发呆。赶忙说道。
　　“你们先下去吧，没有本王的命令谁也不要进来。”
　　“！”
　　“甘珠尔”看着下人们都已经走了。胤祥开口叫道。眼泪却已经控制不住的流了出来。
　　弘晓闻言一惊，“甘珠尔”本是他的小名，除了自家的阿玛、额娘兄弟之外，就是自己的四伯知道。就连弘历都不知道的呀。永A和永Z更是不可能知道的。今天，这永Z……
　　“甘珠尔”看着自家的儿子惊诧的看着自己，胤祥又叫了一声。
　　“阿玛！！！！”弘晓看着胤祥，听着他叫自己的那种语气，那种声调，这分明是……弘晓哭着扑到了自家的阿玛的面前……嚎啕大哭。“甘珠尔，这些年……这些年……你受苦了……”胤祥看着自家的惨象，泪如雨下……胤G举目看了看这个书房，早已没有了昔日的辉煌，原来的书房中，书架上摆满了宋版书，到处到处都有自己赏赐的东西。逾制物品更是数不胜数。放佛自己紫禁城里面有的东西，就要给怡亲王府也有，要不然自己是饭也吃不下，觉也睡不着的。可是，谁想到……
　　“甘珠尔，给朕……你四伯说说，到底是怎么了？”胤G看着稍微平静下来的两个人，开口说道。
　　“四伯！”弘晓看着眼前的永A，惊讶的叫道！“万岁！”弘晓突然反映了过来，赶忙跪下要给雍正请安，却被胤G给拉了起来；“现在我已经不是皇帝了，你就叫我四伯。”
　　“”
　　“朕……四伯刚说完的，忘了？还是诚心气你四伯？”
　　“四伯，侄儿不敢了……”弘晓坐了下来。
　　“甘珠尔，到底是怎么回事？咱们家怎么这样了？”胤祥焦急的问道。不问还好，这一问，弘晓又是一场嚎啕大哭……一边哭一边把这些年的事情断断续续的说了出来。
　　“这个弘历！！老十三，你死在朕的前面还真对了！要是你活着，朕死在你的面前，朕估计弘历敢把你五马分尸了！记得雍正八年，你拖着病体给朕堪陵去，回来之后，朕把朕的陵寝旁边的一块“千年福地”赐给你做陵寝，你死活不要，最后竟然吞土明志！当时朕知道后，心都碎了。朕不过是想让你葬到朕的身边，怎么……现在朕知道了！！朕真的什么都知道了……幸亏你……幸亏你吞土明志了，你要是敢葬在朕的身边，弘历……他是要把你从陵寝中抛出来另行埋葬还是学学顺治对多尔衮那样开馆鞭尸？？？”
　　“皇上息怒！！”胤祥和弘晓双双跪下。
　　“都起来！都起来！弘晓，你再委屈两天。你的事情，朕和阿玛还有八叔、九叔、十叔、十四叔去想办法。放心，弘历这个皇帝，快做到头了！”
　　“弘晓明白！”
　　“今天不早了，我跟你四伯先走了，甘珠尔，你小心一点。再委屈两天……对了，在外人面前你知道要怎么做吧，不要让别的人知道我们是谁。”
　　“弘晓明白！”
　　又安抚了弘晓两句，胤G和胤祥从怡亲王府出来了。胤G决定要除掉弘历，于是邀请胤T他们第二天在龙源楼见面……

　　解惑（一）

　　当胤G等人到达龙源楼的时候，才知道原来胤祥和胤_早就到了。于是，几个人就往雅间走去，但是，不知道是直觉还是什么，胤G总是觉得今天的龙源楼要有什么事情发生，所以让自己带来的人把龙源楼中的人都给清了出去。
　　“我在紫微星宫中就对你说过，别再跟我说这些了，如果你再跟我解释，别说兄弟了，就是朋友咱们都没有的做！”几个人刚刚走到门口，就听见胤_在里面高声喊道，进去一看，只见胤祥跪在地上，胤_则站在窗户前，如果他在大一些的话，可能是在看风景，但是现在还小，看上去像是在看窗框……胤T自是知道是怎么回事……看了眼胤G，没有说话。
　　“胤_……你……朕……我……四哥我……跟十三……”胤G本来就冷面冷心，对这些事情本来就不在行，所以孩子也不像自己的阿玛和儿子那样多。这种情况下，他根本就不知道怎么说。
　　“哼！”胤_叹了口气，慢慢的转过身来，对着还在地上跪着的胤祥说道：“十三哥，是弟弟错了，弟弟上辈子就错了。雍正王朝的前八年，我自己其实想明白了很多，尤其是雍正八年五月初三那天，我什么都明白了，他的心里只有你，我本不该心存什么幻想的。这辈子，也一样，他是你的，你是他的，我不争，不抢。免得像上辈子一样，自己最后什么都没有捞到……”
　　“十四弟，你……”胤祥在地上跪着，看着胤_说道。他跟胤G的感情……他没有什么可说的。但是，谁想到，胤_竟然……也怪自己上辈子太什么了。不愿意跟别人一起分享自家的好四哥，生生的逼走了胤_……“我错了，我真的错了。我……你要怎么样才能原谅我？”胤祥几乎是哭着说的。
　　“滚！！”胤_额头青筋暴起，手指着胤祥大声喊道。看见胤祥依然是跪着没有动的意思，胤_说道：“好……好……你不滚，我滚！”走着就要走。胤T伸手要栏，胤_叫道：“让开！”“十四，你坐下，有什么话不能好好说？怎么跟以前一样，还是这么个性子？坐下坐下。乖，听八哥的话……”胤_满脸黑线，爷好歹也是好几十岁的人了，爷还是大将军王呢！怎么自家八哥跟哄孩子似的哄着自己？“那什么，老十三，你也别跪着了，起来。咱们今天就把话给说开了。”胤T说着伸手去拉胤祥，但是胤祥却说什么都不起来。胤T用求助的目光看着胤_，而胤_则看着墙上挂着的画作……“十四，你说句话，他这么跪着咱们怎么说话？？”
　　“他不累，愿意跪着就跪着！”
　　“……”胤T默默的叹了口气，胤_的怨气还是这么大……胤T又看向了胤G，胤祥都是听他的……
　　“你先起来。”胤G冷冷的开口。“快点听你四哥的。起来。”胤T又要吧胤祥给拉起来，但是胤祥却还是没有动。胤G看着胤_：“你到底想要他怎么做才能原谅他？”
　　“臣弟没啥想法，他自己的想法是他自己的，臣弟怎么知道？要说他心里所想，也只有皇上四哥您最明白。您自己去问。何必问臣弟？”
　　“朕……四哥知道你……但是事情已经出了，就别再……”
　　“事情完了就算完了是吗？对，皇上四哥和十三哥是胜利者，自然会这样说的，历史什么的也是您和怡亲王才有权利去写的。臣弟是失败者，成王败寇，臣弟就应该任人宰割的。臣弟还是那句话，要杀要剐，随皇上四哥的便！”
　　“你……你……老十四，你别太过分！”
　　“怎么？皇上四哥发怒了？您仔细龙体要紧。您现在虽不比过去，但是手上依旧牢牢的控制着粘杆处，要要臣弟的命，就跟踩死只蚂蚁似的。您大可不必这样动气。只要您一句话，臣弟就能见不到明天的太阳！”
　　“十四，你少说两句吧。”胤T看见场面有些失控，赶紧说道。
　　“阿奇那，人家爱新觉罗家族的事情，什么时候轮得着咱们两外姓人说三道四的插手了？在一旁看热闹吧！”在一旁坐着的胤K、胤俄看着眼前的一幕，看着胤G和胤祥窘迫的样子，想想自己以前受的苦，心中那叫一个得意。
　　“……”胤G心中一动。看了看还在劝着胤祥的胤T，他背对着自己，看不到表情，但是就是这样他自己也知道他是什么样的一种表情，他一定是听到了。一定是如自己给他改名的时候那样平静……
　　“你们两个要是在煽风点火、胡说八道的话给我出去！”胤T一边劝着胤祥，忽然听到胤K这句话。回头冲着他们喊道。
　　“老十，看到没有，咱八哥还是不知道自己姓什么呀！”胤K看着胤俄，笑嘻嘻的说道。
　　“那是，人家八贤王是聪明一世糊涂一时。都已经被玉蝶除名了。还跟着人家瞎闹什么？”胤俄叫嚷到。声音中全是掩盖不住的得意：“阿奇那，看看赛斯黑多好！不是人家的人，就不管人家的事！”“是呀是呀！”胤K也是得意洋洋的说：“我说阿奇那，人家现在可是一家人，咱们外姓人别管人家的事，待会人家急了。倒霉可是咱们外姓人！！”
　　“对呀，待会那位急了，再给你改个名字，可咋办？”
　　“十弟……爱新觉罗.胤俄，你别跟我这个赛斯黑坐在一起，当心皇上待会一生气，再给你起个名字！”
　　“我说皇上四哥，您打算给我起个什么名？”
　　“人家现在能告诉你？你就等着吧。皇上以后一准给你个惊喜！”
　　“那臣弟就等着了！用不用现在给您磕头谢恩呀！”
　　“雷霆雨露皆是浩荡皇恩，兄弟这么多，就给咱们改了名字，这也是一种极致的荣耀呀！你还愣着干嘛？赶紧现在去请旨吧。兴许皇上现在心情好，给你一个比我们好些的名字也未可知。”
　　……
　　“够了！！”胤T听着听着，高叫道。
　　“九哥十哥，先少说两句吧。”胤_听着都不像话，看着自家四哥的脸色，感受着周围越来越低的温度。也开口说道。
　　“呦呦呦，大将军王，不愧和他是他一母同胞呀！这么向着他！”胤俄看着胤_说。
　　“人家不就是占了那么点光吗？要是换了个母亲。能去守灵？我看没准跟我们一样，也得改名！”
　　“就是！我说十四，你跟皇上四哥一母同袍，就有这么多的优待，还不赶紧叩谢天恩！”
　　“人家跟咱们不一样，咱们是主动的，人家是被动的，要不是十三，人家能上八爷党来？”
　　“对对对，为了讨好皇上四哥，十四是什么招都用上了。要不然，皇上四哥咱们就得叫皇上八哥了！十四，你看看，你费了半天的劲，结果怎么样？还不是热脸贴了人家的冷屁股！”
　　“你们说够了没有？”胤_怒吼道。
　　“人家十四怎么招你们了？不就让你们少说两句吗？”胤G也跟着喊道。
　　“爷改了名字，也是死过一次的人了！还是刚刚十四那句话对！您现在虽不比过去，但是手上依旧牢牢的控制着粘杆处，要要臣弟的命，就跟踩死只蚂蚁似的。您大可不必这样动气。只要您一句话，臣弟就能见不到明天的太阳。要杀要剐随您的便。”
　　“就是，二十年后又是一条好汉！咱们不是重生了吗？谁知道现在被皇上四哥给……以后没准还能重生也说不定！”
　　“老九老十！走走走，咱们去旁边说。”
　　“老八，你……好好跟他们说说。他们对我……”
　　“知道，四哥，我比你了解他们。”
　　“嗯。那什么，我跟十四有话要说，就先不让十四过去了。”
　　“十四现在就是想过去都不行，一来他已过去就得跟老十打起来，二来，这边还跪着一个呢。”胤T一边跟胤G说着一边看了跪在地上的胤祥一眼，拉着胤K和胤俄走了出去……

　　解惑（二）

　　胤G看着胤T把胤K和胤俄拉走了，回过头来却看到依然跪着的胤祥和坐着的胤_。胤G暗自叹了一口气，哎，事由我起事有我熄吧。谁让我当初做的的却太过分了呢？
　　“十四，你让十三起来吧，别再跪着了。”胤G轻声的说道。
　　“我又没让他跪着，是他自己愿意的。”胤_依旧是一副冷冷的表情。真不愧是我一母同胞的弟弟。生气起来的表情……跟我真像。胤G暗自叹了口气。走到胤祥的旁边，一撩衣服，跪在了胤祥的旁边。
　　“你干什么！”胤祥和胤_被胤G吓了一跳，两个人一起说道。
　　“没事，我只是觉得当初的事情有我的责任，是我太什么了，一直没有注意到你。心中眼中只有一个胤祥。如今……不能只罚他一个。要罚我也算一个。”
　　“我们两人的事情我们自己解决。这里没有你的事情。”胤_说道。
　　“怎么没有？我和胤祥什么关系你不是不知道。你……我有责任。”
　　“真的没有你的事情。当初我……我是背着你的，但是我当初没有想到会这样，其实他不是为了跟你夺嫡才帮着八哥他们的，他只是为了气我而已。但是我一直没有告诉你他……我害怕，我承认我有私心……最后胤_看你的眼神中有着深深的痛苦与不舍，我才发现我真的错了。四哥，你知道吗？我不止一夜在家里流泪。这不是我要的结果，不是！我当初为了能够得到你的‘独宠’，生生的逼走了他……”胤祥哭着说道。
　　“……”这些胤G根本就不知道。
　　“四哥，我俩的事情，你不用管，你还是先起来吧。”
　　“不。”胤G斩钉截铁的说。
　　“行了，行了，你们俩都起来吧。”胤_有些无奈。在他看来，胤祥给他跪着是应该的，但是胤G……看着他们俩都起来做好了。胤_竟然不知道要说什么了。
　　“那什么，四哥知道，你恨四哥。”半晌，胤G才说出这么一句话来。
　　“……”胤_看着胤G，恨与不恨，他不知道。
　　“不说别的了，单单就德妃你就……”胤G看着胤_，小心翼翼的说道。上辈子的事情了，不说也都知道是什么。
　　“四哥，你错了，你知道吗？当我知道她死了的时候，我伤心欲绝，的却想去问问你，为什么会这样！但是，当我平静下来的时候，我发现我很轻松，甚至于很高兴，我发现我终于解脱了！！我当时甚至很感激你，谢谢你把我从噩梦中解救出去。”
　　“什么？？”胤G和胤祥同时喊道。德妃是怎样对胤_的，又是怎么样对待胤G的，谁都知道。甚至为了他德妃都要逼胤G退位，让胤_来当这个皇帝的。但是……现在胤_却平静的说出这样的一段话，不知道地下有知的德妃听见后会怎样想？
　　“四哥，你知道吗？额娘从小就宠爱我，只要咱们两出了事情，到额娘那里去，无论怎样，对的永远的我。当时我很高兴，但是当我长大了之后才知道，她根本不是针对你，而是佟佳皇后！她是你的养母，额娘恨她！额娘把对她的恨转移到了你的身上，因为那时的佟佳皇后已经……所以额娘才会那样对你的。”
　　“这个我知道。”胤G幽幽的说。德妃，是他们的共同的母亲，也是他们吵架的起因之一。
　　“其实，她真的很狠，为了达到她自己的目的，竟然不惜让自己的两个亲生的儿子反目成仇。我出宫建府之后，还要常常去给她请安，知道我为什么每次都想跟你一起去吗？当然，我承认有为了要跟你沟通的原因，我……”
　　“十四，你平静一下。”胤G看着满脸是泪已经出不出话来的胤_。不禁拍了拍他的背。胤祥已经把一杯茶放到了他的面前。
　　“其实还有一个原因，就是我不愿意一个人进去给她请安！你知道吗？每次她都会对我说你有多么多么不好，要我怎么样怎么样去做。仿佛我，我拿把刀子给你杀了她才高兴！她根本不在乎我的感受！我是她的亲生儿子，但是她，她却把我当成了报仇的工具了！”胤_歇斯底里的喊道。这些话，在上辈子，是无论如何也不能说的。
　　“十四，你……我真的不知道她竟然……”
　　“我记得，有一天她问我你怎么样，我随口说‘四哥很好呀！’结果却，却被她狠狠的扇了一个嘴巴！她说：‘你记住了！他不是你的哥哥，你没有他这个哥哥！他是要把你整死的人，你要想活着，就必须让他死，让他生不如死！’当时我懵了，怎么会……你不是她亲生的？”
　　“……”胤G怒火万丈，他终于明白了这个弟弟为什么让他这样的头痛，原来……德妃……
　　“我是八爷党的人，我是吗？我不知道，我是谁的人？谁又是我的人？我不知道。我只知道八爷党不是我要加入的，都说道不同不相为谋，为什么，为什么我跟八哥道不同却还要相为谋？苦苦的挣扎过几次，但是……”
　　“……”胤G拍着胤_的背，明显的感觉到了他在颤抖。回忆中深深的伤痛深深的刺痛了他。却原来，他不似自己想的那样潇洒，那个玉树临风的大将军王怕只是他在人前装的样子吧。却不料，他的内心……
　　“后来，我明白了，为了十三哥能够和你长相厮守，我不得不放弃你，为了额娘，我不得不放弃你。我看着你们俩，心里很是羡慕，我羡慕你的生活，却永远也过不了你的生活！这对我来说是怎样的一种折磨！简直是生不如死！”
　　“我……”
　　“后来我突然发现，我好像生来就是为别人而活的，为阿玛而活，为额娘而活，只是没有为自己而活过！我发现我把自己给丢了！突然间心想只要我夺嫡成功，是不是成了一代君王后就能找回早已丢失的自我？是不是就可以为自己而活了？是不是到时候我就可以像是十三哥那样可以常伴在四哥你的左右？”
　　“原来你是要？？？”胤G惊讶了，这个弟弟夺嫡的初衷竟然是……
　　“后来我成了大将军王，想着是不是自己就成功了？但是，最后的人竟然是你！我当时就明白了，我只不过是皇阿玛放出的一个烟雾弹！我根本就不是他心中的继承人！他早已选定了你！好吧，我认了。但是回来之后……额娘……简直是一场噩梦！我当时真的很想不做她的儿子，我觉得我都跟着她丢人！她一见到我就说你改诏了，改诏了，皇位是我的，皇位是我的！我烦透了！受够了！我想把她给弄死！”最后胤_的眼中闪现一丝恶毒的光，胤G和胤祥都是一愣……
　　“她死了，我不想知道她是怎么死的，只知道她死了我就得到了一种解脱，不用再听她那千篇一律的话了。但是，我发现我的灵魂早就已经被一个又一个大大的蛀虫蛀出了一个又一个的空洞，早已回不到原先了。四哥，你就是我心中的一个美好的梦，我不可能……”胤_泣不成声。
　　“十四，你当初为什么不告诉我？为什么不？要是你说出来的话，我……不会那样……”
　　“得了吧，告诉你，你能够让我站在你的身边我都不会站在你的身边的!我的灵魂是脏的！是肮脏的！我早已经配不上你了！我要是……那是对你的一种玷污！我不能容忍！那样的话，我还不如一死了之！”胤G又愣了，这个弟弟……看来自己还真的很不了解。自己只知道他小的时候就爱给自己找事，大了以后……却不料他竟然是这样的……
　　“自从你即位之后，我的人生就不由我来掌控了……不过我早已无所谓。梦已醒，心已碎。大不了就是一死。但是……八哥九哥死了之后，我就想，我可能也活不长了。想到他们死的……我就想，我就是一头碰死都不能受那样的屈辱和折磨……”
　　“你知道吗？雍正四年的时候，宗人府是让朕将你明正典刑的，但是朕没有准，说不来不管你信不信，朕的却是看在你是在朕一母同胞的兄弟上才会……包括对你的待遇，你想想，朕在位十三年，这十三年，你除了没有自由以外，朕少了你什么了？”
　　“我知道，我全都知道，你知道你和他来看我的时候我在想什么吗？”
　　“什么？”
　　“我想起来十三哥被圈禁的时候，我去看他的时候了。”
　　“什么？？”
　　“你去看过我？我怎么不知道？”
　　“我不敢去跟你说话，只是一个人静静的站在一边看着你，一看就是一整天。那时我想，我可能只能这样的看看你了，等你出来的时候也许咱们就再也见不到了……谁知道，我的感觉真的对了。”
　　“也不算特别对，咱们不是现在又见面了吗？”
　　“也是哦，十三哥。”
　　“十三，听着十四接着讲。待会再说这些。”
　　“好。”胤祥一向很听四哥的话。
　　“后来，我看着哥哥们一个个的离开，雍正八年五月初四那天的噩耗传来，我整整三天三夜没吃没喝。我不要哥哥们一个个的离开！不要！！后来，你也……九王夺嫡呀！最后却只剩了我一王！看着哥哥们一个个的离开，我害怕，突然明白，不管我们之间再怎么斗，你们永远都是我的哥哥，只要你们活着，我就什么都不怕，因为我知道，我的身后还有你们。但是，你们一个个都……以后我怎么办？一个人孤孤单单的活着？无依无靠？？后来，我被释放了，但是，我的心却早就已经死了，那时的我，早已是一具行尸走肉。直到乾隆二十年，我一病不起，我突然间知道了，我要去找你们了。当时我好高兴，真的，又能和哥哥们见面了，真好！”
　　“原来是这样，四哥知道了，这些年你受苦了……”胤G不知道怎么说。
　　“一切都过去了，过去了。”胤_看着胤G，说道。
　　“那你跟……”胤G看了胤祥一眼：“你们两人的事情，自己解决去，四哥不管了！”门外传来了胤T的声音：“四哥，开门。”看来是他跟胤K、胤俄回来了。不知道他们谈的怎么样？刚刚弄清楚十四，这边还有三位……胤G苦笑着，自己当初为什么要那样做！真是给自己找事吗！看看还在坐着的胤祥和胤_，胤G站起来，轻轻的胤_的耳边说：“胤_，你记住，不管怎么样，今生你都是我胤G最为宠爱的弟弟！”说罢，不管正在偷笑的胤祥，和脸上颜色更变的胤_，走去开门。把胤T三人让到屋中。

　　解惑（三）

　　胤T一进来看到屋中的情景，自然就知道是怎么一回事。他其实不恨胤G，即便是最后自己……但是他却一直觉得自己对不住胤K，他因为自己被连累。高贵如斯的一个人在那一瞬间连做人的权利都被剥夺。这一世，他虽然……但是他不准备去争了，就让他去做皇帝吧。自已之要能够保住胤K就可以了。上一世为了自己，这一世不能再……
　　“看来你们谈的挺好的，弟弟是不是来的不是时候？”胤T微笑着说。
　　“哪里，八哥要是不来。我们可就要过去了。”胤祥站起来说道，眼睛红红的。
　　“哦，十三弟找八哥可是有什么事？”
　　“不是他，是我。”胤G看着胤T。说道：“你知道我在快死的时候看到什么了么？”
　　“……”
　　“那你还记得那封信吗？就是你在雍正四年快死的时候给我写的。我听说你……就赶过去了，我看着你凄凄惨惨的样子，心中着实不忍。但是……我记得我问你：‘你后悔吗？’‘成王败寇，本应如此，阿奇那不悔。’之后我走了，但是你也走了。我知道，你再也不会回来了。我看了你最后的绝笔，然后我烧掉了。但是，但是，在我将死的时候，看着你穿着那一袭月白色的长衫，依然是那样的潇洒飘逸。你看着我，缓缓的开口：
　　‘爱新觉罗.阿奇那谨上雍正皇帝四哥预览：
　　四哥，你累了吧？歇歇吧。争了四十多年，到这一刻你还不愿撒手吗？不要这样子看着我，我这一生不佩服任何人，但到今天我才发现，我的心底里只佩服你。四哥，我输了，可你呢？却并没有赢。你咬着牙苦苦的熬着，得到了什么？得到的只是身前身后的骂名罢了。输也罢，赢也罢，到头来只不过是过眼烟云，你太放不下了！’
　　我知道是你来接我了，我高兴，因为我终于在临死前又见到了你。以后我可以跟你长相厮守。”
　　“……”那封信胤T自然记得，写信的时候，胤G的样子一直在眼前晃啊晃的。自己当时是怎么样的一种神态去写的这封信？自己说不清了。但是自己没有想到，他竟然到死还在想着自己的这封信。难不成他把这封信当成了自己给他的……？？
　　“我说阿奇那，你忘了他是怎么对我们的了？”胤K刚刚听了胤T的话，本来已经……但是看到胤G本人……好吧，他还是无法放下心中的芥蒂。“他知道我是怎么过的吗？他知不知道我过的日子是真正的‘猪狗不如’！我带着镣铐，经常昏死过去。这种罪他受得了吗？我们受得了吗？”“老九，我说过，你是被我给连累的，是我对不住你，你有什么都冲着我来。没有他的事情！”
　　“八哥！他那样对咱们对吗？咱们有什么不对？不就是跟他夺嫡吗？同样是皇阿玛的儿子，凭什么不能争夺嫡位！哦，就是因为这个就这样整咱们？有天理没有！我就是生气！”
　　“好了，都是我不对。我这辈子不会再连累你们了！”
　　“就是！要我说成王败寇，理应那样任人宰割！你说你跟我们有多大的仇恨？你就不能来痛快的？非要那样折磨人家，你高兴是怎么的？”
　　“胤俄，你少说两句吧。人家不是没对你和十四怎么着吗？”胤祥叫嚷道。
　　“哼！他那是妇人之仁！要是给八爷党赶尽杀绝了，世人更得骂死他了。当然要留着一个了。十四跟他一母同袍，又跟你……他就是为了你也得留着十四！你可是人家的‘一字并肩王’！堂堂大清国的‘摄政王’！你要他留着十四，他能不听？”
　　“够了！刚刚是怎么说的？怎么又嚷嚷上了？你们俩都多大的人了？上辈子的事情，怎么还这样耿耿于怀？你们看看咱们当初干的事，怨人家四哥那样对咱们吗？”
　　“我知道，可是他不能……”
　　“行了，行了，上辈子的事情别再说了，陈芝麻烂谷子的话咱们的旧账可就翻不过来了。咱们既然都来了，就好好的过完这一生。你们放心，八哥这回决不再连累你们两个了。”
　　“八哥，你……不用这样说，弟弟跟着你，无怨无悔。弟弟只是……”
　　“朕……我知道你们恨我，你们放心，我今生不会了……”胤G苍白无力的辩解。
　　“哼！皇上四哥臣弟怎么敢恨？咱们这回又都是皇阿哥！哎，只怕皇上四哥还惦着那个位置呢”胤俄哼了一声说道。
　　“就是，那个位置谁不想做？皇上四哥那十三年肯定是没有做够的。这回咱八哥腿脚不方便，无法夺嫡，十三十四又小，皇上四哥你可是板上钉钉呀！”胤K跟着说。
　　“九哥，咱别再说了，回头人家一即位，还不的把咱们怎么着了呢！”
　　“弟弟们！你们听我说一句吧。”胤G噗通一声就跪在了地上。
　　“四哥，四哥，快起来，快起来。”胤T忙把胤G搀了起来。胤K、胤俄停止了你一句我一句的奚落。跟着坐了下来。
　　“经历了上辈子的……我已决定不在争夺那个位子了。我知道你们不信。其实，弘历找过我了，说要……要把爱新觉罗・永A过继给允i，我同意了。”
　　“什么！四哥，你怎么能同意！！为什么不跟我商量一下！”胤祥大叫到。
　　“九王夺嫡，有赢家吗？大哥、二哥、八弟他们就不说了。咱们两赢了吗？对，咱们赢了天下，可是后果呢？你我活活的累死，我背了一身的骂名！我不愿意这样，想要你们和我都踏踏实实的过日子就好。其实就算八弟的腿脚好，我也不会跟他去争的。而且只要他愿意，我是要帮助他夺嫡的！”
　　“……”几个人看着胤G，满脸的惊讶。根本想不到他会这样做。胤祥叹了口气，胤G的脾气他最清楚，认准的事情谁都劝不动，这点，胤_跟他真的很像……
　　乾隆二十四年十一月，爱新觉罗・永A奉旨出继和硕履亲王允i。

　　祭天

　　乾隆二十四年，乾隆帝与木兰围场遇到一名民女，乾隆帝欣喜异常，将之收为义女。同年七月，乾隆帝带这名女子往天坛。乾隆帝从昭享门外东南侧具服台更换祭服后，便从左门进入圜丘坛，至中层平台拜位。此时燔柴炉，迎帝神，乐奏“始平之章”。众人齐唱：“恭迎帝神――”
　　这一声直达九天之外，天外天云层渐开，紫微星宫隐隐显现：
　　“怎么回事，这个弘历又抽的什么风，这不是初一不是冬至的，他祭的哪门子的天……”胤i皱着眉说道。
　　“不知道，这孩子总是抽风，谁知道他怎么想的。”胤祉摇头晃脑的说。
　　“也许是真的有什么事情了。”胤|想着这些年来弘历祭天的事件，嘴上这样说，但是心里依然很是心虚。
　　祭天结束后，胤|、胤i、胤祉赶紧来倒了康熙的住所前。“啪！”三个人进来的时候，康熙正在摔不知道是第几个杯子了。地上全是碎片。下人们诚惶诚恐的趴在地上直哆嗦。
　　“儿臣给皇阿玛请安。”三个人连忙跪下，不管膝盖是多么的生疼。心中都在恨着这个不着调的侄子。
　　“私生女？？亏他想得出来！还封了格格，带出来祭天！他有没有脑子？是不是让全国人都知道自己有个私生女？”
　　“皇阿玛息怒。”三个人磕头道。
　　“爱新觉罗家族的脸，他皇玛法、皇阿玛、他自己的脸都丢尽了！以后全国上下的人怎么看？他不怕朕还怕呢！”
　　“皇阿玛息怒！弘历小的时候不是……”胤|战战兢兢的道。
　　“别给朕提这个！他这行为不是在打着朕的脸说朕当年看错了人吗？”
　　“皇阿玛您息怒，四弟不是在下面吗？”胤i想到了胤G。
　　“这胤G也是！怎么不劝劝弘历！那可是他的儿子！他当初可是最懂礼法的！怎么这儿子这样他觉得好玩是怎么？”
　　“皇阿玛圣明！”胤i膝行数步，说道：“皇阿玛，您不是也说过，四弟他们下去之后是要用别人的身体吗？也许四弟他们的身份不好管教弘历也未可知。”
　　“嗯。”被胤i这样一说，康熙倒是想起来了，可不是吗？如果胤G他们还魂成为了太后、皇子、大臣什么的还算好说，就算是个女人、是个太监什么的也行呀。最起码能天天见到弘历不是？要是还魂成为反清复明的……那可就……康熙叹了一口气，看了看跪着儿子，摆了摆手让他们都起来。
　　“胤|，你是老大，你说说，弘历这事怎么办？”
　　“回皇阿玛，儿臣认为四弟在下面，只要是一切正常的话，应该可以弄清楚一切的。”
　　“混/蛋！”康熙突然间勃然大怒，三个人又跪了下去。“他们都下去多久了，啊？还没弄清楚？朕当初是怎么教导你们的？都喂了狗了？”
　　“儿臣知罪。”三个人心里叫一个憋屈，有我们什么事情？弟弟们和侄子犯了事，凭什么我们倒要挨训？皇阿玛骂子的功力可不是吹的。这一训只怕要……我可怜的膝盖呀！！
　　“在上面的时候一个个跟朕说为了大清的江山，为了列祖列宗的脸面，净糊弄朕！朕看他们是为了自己的那点子破事吧！哼！你们一个个的别当朕不知道，在这紫微星宫中跟底下一样，当着朕的面，一个个兄友弟恭的！背着朕呢？啊！一个个都能用你们当初那点子陈芝麻烂谷子的破事把整个紫微星宫给吵翻了天！让朱明那帮子人天天笑话朕！朕要是早知道，当初要你们一个个的干嘛？夺嫡夺嫡，眼中有过朕这个阿玛吗？朕到了这里，原想着过上安生的日子，谁承想你们一个个的又来了！要干嘛？啊！……”康熙越训斥越生气，越训斥声音越大。跪着的三个人苦丧着脸，大气都不敢出。
　　“胤i！你看看你，朕看在仙逝的孝诚仁皇后的面子上让你当上了太子，宠爱了你那么多年！你可是朕唯一当儿子从小养到大的！你呢？结党营私！朕为了你杀了明珠、杀了索额图！你怎么报答朕的？‘帐殿夜警’、‘窥探帝私’！朕怎么生了你这个儿子！！”
　　“儿臣有罪，儿臣知罪。儿臣辜负了皇阿玛的一片苦心……”
　　“胤|，你看看你！你是老大，应该给弟弟们做表率的！你呢？干了什么？成天价就跟宝成过不去！小时候就是，朕晾着你们小，不懂事，就当是孩子之间过家家呢！你可倒好！往宝成的枕头底下放了什么？你自己说！你就是这样给弟弟们做表率的？朕说怎么他们一个个都那样了？朕说怎么会九王夺嫡了？感情都在你这！都跟着你这个做哥哥的学的！”
　　“皇阿玛恕罪，儿臣……”
　　“还有你，胤祉！朕原想着你是个让朕省心的，满脑子之乎者也，孔孟之道的。谁承想你也是不让朕省心的主！九王夺嫡你也算是一个！你出招也够狠的！区区几句话就让朕把胤|给圈了半辈子！”
　　“儿臣……”
　　“人家都说龙生九子各个不同！朕不指望生出什么龙子凤孙的！朕也不指望你们有什么出息！朕原想着，哪怕你们一个个不成器，是‘饕餮’是‘睚眦’，朕也认了，哪怕是离龙种差了十万八千里的寒鸦慈乌呢？好歹还孝顺！你们呢？邸枭！夜猫子！好容易养大点，就恨不能吞了你们的阿玛充饥？你们一个个的别说是龙子了，朕看着一个个的连条狗都不如！朕养的狗好歹还能冲着朕摇摇尾巴叫两声呢！你们呢！一个个都是喂不熟的白眼狼！！”
　　“……”三个人大气都不敢出，只能也唯有把身子伏的更深……
　　“人家都说儿女都是债！这话一点不假！朕欠了你们一个个什么了？都这样对朕？”康熙颓然的坐在椅子上，泪如雨下。
　　“皇阿玛……儿臣知道错了，儿臣真的知道错了……”三个人也是泪如雨下。他们其实一直认为自己所做的一切都是对的，但是，却不想深深的伤害了自己的阿玛……看着痛苦的康熙，三个人这是第一次真诚的忏悔自己的过错……
　　“儿子这样也罢了，怎么孙子也这样了？咱们爱新觉罗家怎么了？黄鼠狼生夜猫子――一辈不如一辈！儿子再怎么着好歹还有个帝王的样子！看看这个孙子！成什么样子了？朕原来想着是胤_用弘历来气胤G，谁想到今天看了他祭天！弘历在下面跟胤_说的还不得有过之而无不及？”
　　“皇阿玛仔细龙体要紧，下面有胤G、胤T他们在，弘历应该……”“巧言令色！”胤i的话还没有说完，就被康熙打断了：“他们也不是省油的灯！一个四爷党，一个八爷党，在底下还不知道怎么掐呢！谁还顾得上大清的江山和爱新觉罗家还有朕的脸面！罢了罢了，儿子不要脸，孙子不要脸，朕还要脸呢！看起来朕就是个劳碌命！过了没两年舒心的好日子，还要下去给儿子、孙子收拾残局！”
　　“皇阿玛，万万不可呀！！”胤i叫道。
　　“什么不可？朕再不下去江山就不保了！你们不管，朕不能不管！！你们不愿意下去就在紫微星宫给朕好好呆着！等朕下去收拾完了这些好儿子和这个好孙子，再回来收拾你们！”
　　“皇阿玛……儿臣愿与皇阿玛同往。”胤i说道。
　　“儿臣愿往。”胤|、胤祉跟着说道。
　　“你们给朕好好的在紫微星宫呆着！底下够乱的了！朕下去对付一个大清江山、一个弘历、一个四爷党、一个八爷党不够，难不成还要再对付你们几个？你们是不是闲当初没把你们的皇阿玛早早的活活气死心里不甘？这回下去，接着给朕闹家务，再闹出一个九王夺嫡来？”
　　“皇阿玛，儿臣不才，但儿臣毕竟是皇阿玛的儿子，大清江山现在已经到了万急的时节，儿臣当初之所以有了九王夺嫡，说到底是要大清江山万年长的！如今情形之下，儿臣愿放下往日恩怨，甘愿为皇阿玛鞍前马后为大清的江山效力！”胤i看着康熙，一边磕头一边说。胤|、胤祉也在旁附和。
　　“罢了罢了，你们要是愿意可以随朕同去，但是……要是你们再给朕闹家务，别怪朕不客气。朕……”
　　“皇阿玛，要是那样的话您就把儿臣正法了！儿臣回紫微星宫一边静思已过一边等您老人家回来训斥。”
　　“嗯。你们可都记得了？”
　　“儿臣谨记于心。”
　　且不说紫微星宫中怎么样的热闹。且说下面的弘历是怎么样的一个高兴。他终于找到了自己的“沧海遗珠”。却华丽丽的忽略了自己的几个儿子的眼光。其实，要是可以用眼光杀人的话，那弘历不知道被千刀万剐了多少次了……

　　香妃

　　胤G最近很是高兴，因为他终于跟几位弟弟和解了，解开了他们的心结。虽然胤K和胤俄对他还是那么冷淡，有时候还会说一些比较什么的话，但是，比起上辈子来说，还是好多了的。而且，自己现在已经被过继了出去，铁定是不能继承皇位的。也许上辈子太对不起他们了，这辈子是要来还的吧。胤祥和胤_的关系也好多了。自从那时候在龙源楼里听了胤_的话之后，自己和胤祥就什么都让着胤_，宠护着胤_，胤T情知自己上辈子也是对不住这个弟弟的，所以也对胤_特别好。胤_上辈子就有些……呃，小心眼，上辈子被皇阿玛和额娘宠的就无法无天的，这回仗着自己上辈子受了不少的委屈，再加上这回又是小孩子了。所以……更加无法无天起来。就差把紫禁城给翻个个了。有时胤G等人觉着，幸亏这胤_是找不到梯子，要是他能找到，这小子兴许能把天给捅出个窟窿来！
　　乾隆也觉得奇怪，自己的儿子们是怎么了？怎么突然之间永A、永璇、还有永Z都对永璐那样好了？尤其是那个永A，对永璐那叫一个好！简直到了永璐要星星他就不给月亮，要太阳他也要上天去摘的地步了！有时自己看着永璐简直是太不像话了，刚说了两句，永A、永璇、还有永Z就都争先恐后的说着永璐的好话，自己要罚永璐吧。这几个就会把所有的罪责都加在自己的身上，把永璐摘的是干干净净，自己明白他们是在为永璐开脱，替永璐顶罪。但是却又找不到任何的借口来反驳。他们说的是滴水不露的。自己想要罚永璐都难。也曾经下过狠心狠罚过永A、永璇、还有永Z，罚跪、抄书什么的都试过了，可是……乾隆很是纳闷，这几个儿子怎么突然间就“兄友弟恭”起来了？不过，好在部里的差事办的都不差。先这样吧。
　　乾隆还是很高兴的，因为里和卓带着他那珍贵的女儿含香公主要来北京了。听说……嗯……听说这个含香很不一般的。江南的女子朕见得多了！这个回部的不一般的女子……朕一定要见见！
　　胤G听说乾隆要亲自去迎接阿里和卓，鼻子都快被气歪了。“皇阿玛，这不合规矩！回部只是番邦属地，阿里和卓说来也不过是我大清之臣而已，皇阿玛怎能自降身份亲自出城迎接！”
　　“永A呀，咱大清是堂堂天朝，朕去亲自迎接这个阿里和卓，是要让他看看大清的子民和八旗子弟！哼！看看他以后还敢不敢起反心？”乾隆哼了一声，略有不满的说道。
　　“皇阿玛！”胤G忍着满腹的怨气跪了下去。说道：“皇阿玛说的是，大清是堂堂天朝，要万国来朝的！您是万盛至尊，怎么能屈尊去亲自迎接一个阿里和卓？这有辱我大清国威啊皇阿玛！儿臣再三肯定皇阿玛三思！”胤G虽然是一口一个皇阿玛，但是语气却是那种老子在教训自家的不争气的儿子。这种气势倒也使得弘历打消了这个荒唐之极的念头。
　　“那好，迎接阿里和卓的事情朕就交给你和永璇了！”乾隆略有不快的说道。胤G看着自家的儿子，就知道他出去名为迎接阿里和卓，实则是醉翁之意不在酒。而在……八成是哪个女人吧！
　　“儿臣遵旨！”
　　胤G回到履亲王府的时候，家人禀告和亲王正在书房中候着。胤G只是淡淡的哼了一声就往书房走去。刚进去就看见跪在地上的弘昼。
　　“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥！”弘昼小心翼翼的说道。谁让自己倒霉？皇阿玛罚自己两个月内抄写四书五经各一百遍！现在……弘昼想着自己一会又要满头包了。心想着怎么自家的叔叔们都不在了？谁来帮侄儿说句话？
　　“有事吗？”
　　“这，这是儿臣抄的……”弘昼赶紧把自己抄写的厚厚的一摞恭恭敬敬的举过头顶。胤G接了过来，大概翻了翻看了看，说道：“朕记得朕是让你两个月之内抄完吧。自己说！这都几个月了？朕虽说现在不是皇帝了。可朕总归是你阿玛！怎么着？朕一走没人管你了？胆子越养越肥了是不？这才多少年？长行市了？连朕的话都可以不听了是不？当朕不能拿你怎么样是不是？”
　　“皇阿玛息怒，儿臣……都是儿臣的错！儿臣糊涂……常言道主辱臣死，儿臣……儿臣既不能给皇上分忧……又不能替皇阿玛……还净……儿臣愧对皇阿玛……儿臣罪该万死。”说着，弘昼抬手就给了自己一个嘴巴。
　　“好了！别净拿这些个糊弄朕！朕告诉你，马上去查查那个还珠格格是怎么回事？让朕看看你这些年还会不会办差！”
　　“……儿臣遵旨”
　　“办好了朕就饶了你这回，要是办不好……你就自己提头来见！”
　　“……”
　　“滚回去办差！！”
　　“……儿臣领旨，儿臣告退……”说完，弘昼两滚带爬的离开了……哎……自己的逍遥的好日子到头了……
　　几天后，阿里和卓带着他那珍贵的女儿含香公主，带着众多的回族武士、回兵、车队、马队、骆驼队、鼓乐队、美女队……浩浩荡荡的进了北京城。当然，有胤G和胤T在，阿里和卓原本想要把他心爱的公主‘沿街展览’的打算直接就被否决了。而清军将回部的车马保护得密不透风，让一路随行的蒙丹一直没有下手的机会……
　　阿里和卓一行人在驿馆休整两日，并且由礼部派官员进行了演礼指导。
　　第三日，乾隆在保和殿赐宴阿里和卓和含香公主。
　　席上，阿里和卓适时的对乾隆说着恭维奉承的话，看乾隆心情颇佳，就势说道：“下面是小女献给皇上的舞蹈了！是我们的民族舞蹈，粗俗简陋，不成敬意，请皇上随意看看！”
　　乾隆兴致盎然的点头答应，心里对这个早有耳闻的‘香公主’也很是期待。
　　只见含香跳完一只舞后，亲自捧着一碗酒来到乾隆的面前。双膝跪地，将手中的碗高举过头：“皇帝，这是我们最好的酒水！含香亲自现与尊贵的皇帝品尝。”乾隆早已被含香的美貌给征服了。接过碗一饮而尽。看了看又回去跳舞的含香，问道：“阿里和卓，你这个女儿用的是什么香料？”
　　“小女从来不用香料的，小女虽不才，但是有一点天生的异赋，就是生来就是身带异香！”乾隆听着，眼睛都直了。对阿里和卓说道：“阿里和卓！你这个公主，联已经听兆惠将军提过好几次了！真是闻名不如见面，实在美得不像人间女子！朕自认见过的美女，早已车载斗量，可是，像含香这样的，还是生平第一次看见！”阿里和卓心中一喜，忙跪拜于地，说道：“皇上！为了表示我们回部对皇上的敬意，如果皇上喜欢，我把我这个珍贵的女儿，就献给皇上了！”
　　“好好好，朕就赐含香为香妃！立刻按照回式风格给朕的香妃建造――宝月楼！”
　　“阿里和卓谢过英明伟大的皇帝！”
　　阿里和卓十分高兴，自然是因为自己的女儿被乾隆赏识，看来未来很长的一段时间内，自己的部族可以……乾隆十分高兴，因为自己得到了这么一个美人儿。而这两位都没有看到含香和永A、永璇、永Z和永璐的表情。
　　“蒙丹……”含香心想“这辈子咱们还能想蝴蝶一样翩翩飞吗？”
　　“胤_总是说弘历好色，今天一看，真真是百闻不如一见！”胤T心想。
　　“哼！那时总是说我好色，看看弘历！我跟他一比，简直是小巫见大巫！”这是胤K的想法。
　　“四哥……”胤祥的脑子里面就是反复的想着这两个字。
　　胤_因为看了弘历二十年，这样的情形他早就见怪不怪了……

　　南巡（一）

　　“皇阿玛？您这个月就要出巡？！”乾清宫中，胤G听着弘历的话，吓了一跳。
　　“怎么……”乾隆看着胤G，心中不满，在他看来，他的儿子就应该事事都同意他的话。应为他是皇上，是他们的阿玛！
　　“皇阿玛，国事为重呀！”胤G的声音有些绝望……身旁的胤T看着听着，心中着实不忍。
　　“……”弘历看着胤G，没有说话。
　　“皇阿玛，儿臣认为您实在不应该在出去南巡了，您每次都要花上数十万两白银……那些……那些……”胤G心疼，那些银子可是他毕生的心血呀！弘历竟然……
　　“掌嘴！！”弘历大吼道！“朕想做什么还轮不着你小子来训斥！”
　　“皇阿玛手下留情！”胤T看见侍卫一步步的走向眼中喷着怒火的胤G，上前一步跪在弘历的面前说道：“皇阿玛英明，儿臣……儿臣认为四哥是误解了您的意思……您……”
　　乾隆想想也是，自己没有明说这次南巡的目的。于是摆了摆手让侍卫退了出去说道：“朕这次打算微服私访，花不了多少钱的！”胤T一听，都差点背过气去。这算怎么回事？
　　“皇阿玛，您听儿臣一句话……您万盛至尊是不应该白龙鱼服的。若被歹人知道……”
　　“你说这话就更该掌嘴！歹人歹人！白莲教都被灭了，我大清是唐唐盛世，朗朗乾坤，哪来那么多的歹人？”
　　“皇阿玛……”
　　“闭嘴！”
　　“皇阿玛！”胤T跪前一步，说道：“皇阿玛圣明！儿臣认为四哥是不常出去的缘故，皇阿玛若是这回带上四哥，让四哥看看我大清的朗朗乾坤，也好让他打消这么多的疑虑。至于国事，有大哥、三个和儿臣在，还有上书房的几位大臣，晾是不会说什么问题，十三十四两位弟弟还小，您这次不妨也带上，也让他们跟着您去张张见识。”
　　乾隆听着胤T的话，句句在理，实不能驳，本来就是想带着小燕子他们的，但是这回，算了，不就是再带上三个‘儿子’吗？看看跪着的胤G，想想刚刚胤G的话，弘历就气不打一处来。“永A，你给朕跪到外面去！好好给朕跪思己过去！也知道知道应该怎么跟朕说话！”
　　“……”
　　“皇阿玛圣明呀！四哥刚刚没有别的意思！四哥是……”
　　“永璇！你要是再说你也出去跟他一块跪着去！”
　　胤T看看胤G黑锅底一般的脸，看看乾隆，哎，终是不忍自家四哥……于是，他也就那么稍稍的刺激了一下弘历……结果可想而知，永A、永璇两位阿哥被罚在乾清宫外跪思己过十二个时辰……
　　“你……”胤G看着陪跪的胤T，说道：“你怎么也……”
　　“没事，四哥。你忘了，你还曾经罚臣弟我跪过一天一夜呢！你自己说的，我都没怎么样。现在这个身子比臣弟那时年轻，更是没有什么问题的了。”
　　“哎……弘历”胤G咬着牙说道。“你说你，你腿脚不便不能出去，怎么把我给……”
　　“呵呵，我不是想让十三十四去玩玩吗？十三十四的性子。知道弘历出去不带着自己，那还不……但是我又怕弘历在作出什么事情来，没有人管着他们两再……正好，我腿脚不便不能出去，那就只有你了……”胤T笑着说道。
　　“……”可不嘛！哎！！弘历要是在这样下去，只怕自己得被他气死了。胤G叹了一口气，不在说话，胤T也不言语，两个人就这样在乾清宫门前跪着……
　　半个月后，乾隆下旨要去微服出巡，这次带的人员有令妃、皇四子永A、皇五子永琪、皇十三子永Z、皇十四子永璐、小燕子、纪晓岚、傅恒、福伦、福尔康、福尔泰、紫薇还有一干侍卫。并下旨将凤令归还皇后、让舒妃、庆妃打理宫务。
　　虽然说是微服私访、体察民情，但是……好吧，乾隆是皇帝，自然这仪仗是少不了的。车辆轿马、随行人员、御前侍卫、太监宫女，浩浩荡荡的出发了……
　　胤G在车里坐着，看着这依仗，再看看所经过的地方官员接驾物品，看看送上来的礼单，再看看送过来的女子……胤G的脸都快进化成南极冰川了……
　　“十四，你说的对。”胤G开了口，胤祥想：弘历，你南巡真是对了。爷跟着四哥，正好去南方避避寒……
　　“这还不算什么呢，这还是‘微服私访’呢，要是明着走，四哥，我敢保证，你能吐血而亡！”胤_说道。
　　“……”胤G看看眼前这架势，相信了胤_的话。“不知道八弟在北京怎么样了。”
　　“四哥，咱好不容易出来一趟，你还想着工作。”胤祥笑着说道。
　　“呵呵，怪不得上辈子活活累死了十三哥，又活活的累死了自己。”胤_看着胤G，也笑了。
　　“……”胤G看着胤祥，是呀，自己这个弟弟，的却是被活活累死的。死的时候，才……然后，自己就拼命的干，终于，在苦苦支撑了将近四年之后，也……“哎，有什么法子？你们俩说说，我这是造了什么孽！好不容易去紫微星宫享了几天的福，结果还是要下来为自己的儿子操劳。我呀，也许天生就是操心受累的命！”
　　“好了，四哥，这回出来，咱先放下工作，好好的玩他一场！”胤_说道。
　　“行，十四，你四哥我豁出去了，陪着你们俩好好的玩！”胤G看着胤_兴奋的样子，说道。但是却还是想着胤T……不知道他在北京会不会很累？
　　在一个小镇中，一行人租了一间院落歇了下来，虽然说院子有些小，但是这已经是镇子中最好的了。本来说好了第二天就走的，但是镇子上的人说今日镇上有个‘第一美人’杜小姐抛绣球招亲。小燕子一听，觉得肯定是个有趣的热闹，就磨着乾隆在这儿留一天凑凑热闹再走，乾隆自然也没有反对。胤G本来就不喜欢热闹。于是就留了下来。
　　乾隆等人来到了抛绣球的地方。小燕子一马当先的扎到了人群中，一心要保护他的永琪也跟着进了人群中，乾隆在稍远处看着。紫薇安安静静的陪在他的身边。只是苦了一干侍卫了……
　　“尔康，尔泰，你们谁看上了那个小姐说一声。抢绣球的事情包在我的身上！”小燕子回头大叫。
　　“我跟你说，别没事找事，赶紧给我回来！”尔康大叫。他有紫薇，而且紫薇以后一旦说明自己的身份，那就是格格，自己一尚主就能……谁愿意一辈子呆在包衣旗中？所以，福尔康和福尔泰相互看了一眼。决定离那个绣球越远越好……
　　只听台上一阵罗响，那小姐抛出了绣球，只见小燕子一马当先，扑开了众人就把绣球往尔泰面前打去，尔泰一闪身，下意识的用手一挡，绣球竟然直冲着尔康冲过去。尔康一闪身躲开了，小燕子一心要尔泰抢到绣球，就又把绣球往尔泰身上打去。可惜尔泰早已躲的远远的……这样七弄八弄的，绣球竟然……竟然直奔着乾隆而去……乾隆一惊，用扇子一挡……绣球竟然落在了一个乞丐的身前……
　　杜老爷那叫一个气……正准备让自家姑娘重新抛绣球，但是小燕子却不依不饶的跟人家理论起来……最后，抬出了乾隆，乾隆就做了媒人。成全了一对……
　　“你们说什么？弘历就在大庭广众之下在题字上盖了自己的私印？”胤G冷着脸说道。
　　“是呀，四哥。”胤祥说道。
　　“……”胤G随手就把一个茶杯摔在了地上……
　　“四哥，弘历就这么一个性子，我这二十年都见怪不怪了……”胤_满不在乎的说道。“那现在怎么办？”
　　“还能怎么做？多加派人手保护他吧。”其实胤G觉得要是有人把弘历刺杀了正好，自己省的受这份气！但是想想那个永琪……还是先留着弘历吧……
　　南方的天就是这样，晚上众人又出去玩了。但是……马车陷到了泥中，又下起了雨……乾隆为了自己的妃子、女儿不淋雨，就在雨中站了一会，回到客栈的时候就发起了高烧……众人把他送回了房间……
　　“朕这是在哪里？”第二天一早，缓缓的睁开了眼睛。不是紫微星宫了……一闭眼，无数的东西铺天盖地而来，这才知道，现在的自己，是自己的孙子――爱新觉罗.弘历。年号乾隆。理清了弘历这些年的荒唐事，康熙不淡定了。自己是千古一帝，怎么这个孙子这般的不着调？自己的那些儿子都在哪里？正想着，只听见门外有人喊道：“老爷，您好些了没？四少爷、十三少爷和十四少爷请见。”康熙揉了揉额头，也罢，找不着孙子，那就先看看重孙子怎么样吧。

　　南巡（二）

　　“宣”康熙稍微平静了一下，说道。
　　“是。”
　　“儿臣给皇阿玛请安。”看着周围没有人，胤G等人赶忙请安。
　　“免礼。”
　　“谢皇阿玛。”
　　“今天北京有没有折子递上来？”胤G三人一惊，相互看了一眼，这弘历怎么了？又抽上了？平时不是什么事情都不管，就是胤T他们递上折子也是由他们去办的，弘历一早就带着自己的妃子和那个闺女出去疯玩傻闹的吗？怎么今天想起办理国事来了？
　　“儿臣回皇阿玛的话，北京今天有折子递上来，但是都是请安的折子。没有什么要紧的事。”这样也好，还没有忘记自己是皇帝……
　　“咣当”一声！康熙顺手就把桌子上面的杯子摔在了地上。三个人赶忙跪下，大气也不敢出。“堂堂大清，能天下太平？你们这骗鬼呢！”说着看了看地上跪着的胤G。说道：“永A！你去！把北京递上来的折子给朕拿过来！包括请安折子！”
　　“皇阿玛息怒，儿臣这就去，这就去……”胤G慌慌张张的往出走，一边走一边想，自己这个儿子怎么突然间就这样了？这言行举止？怎么看怎么不像自家的那个抽风的儿子，而像自家的皇阿玛？？
　　胤G拿了所有的折子赶回来的时候，康熙正在训斥着胤祥和胤_，看见胤G回来了，才意犹未尽的坐了下来。胤G恭恭敬敬的把折子放到康熙的眼前，又赶紧跪到胤祥的身边。
　　康熙看着这些折子，心里这叫一个气，折子里面除了歌功颂德就是歌功颂德。都快把乾隆给捧到天上去了。什么天下一片太平盛世。什么万年难遇的一代明君，康熙气的把折子全都摔倒了地上。看了看底下跪着三个‘儿子’，不知怎么就想起了自己那帮不争气的儿子，就又开始了漫长的训斥。三个人这叫一个苦……
　　“皇阿玛，咱们去玩吧。”小燕子闯进门来，没心没肺的叫道。
　　“看看你这样子！有没有点子规矩！”康熙一看见小燕子这摸样，气就不打一处来。
　　“什么规矩不规矩的？我才不要学呢！皇阿玛，咱们走吧，永琪都等急了……”
　　“永琪？？你哥哥的名字可是你能这样叫的？”
　　“皇阿玛！我不是一直这样叫吗？您不是也没有说什么吗。”
　　“你这是在和朕说话吗？给朕跪下！”康熙看着这小燕子既不请安，自己生气又不下跪。说道。
　　“哼，跪就跪，又不会少一块肉。”小燕子跪了下去，嘴里却还嘟嘟囔囔的说道。康熙气的眉毛都竖起来了。自己这个孙子怎么搞的！！皱了皱眉头正要训斥，只见永琪、尔康和尔泰进来了。一见这个样子，永琪赶忙说道：“皇阿玛！小燕子这是又怎么惹到您了？她天真活泼。您不是也很喜欢吗？”“永琪！你见你皇阿玛不请见，想来就来，你在上书房学的规矩都哪去了？见到朕既不请安，又不下跪！怎么？眼中还有没有朕这个皇阿玛！”
　　“皇阿玛恕罪！儿臣知错了！”永琪慌忙跪下，心里着实奇怪自家的皇阿玛怎么……
　　“你看看你，一个皇子阿哥，天天不说帮朕分忧，净跟着人家瞎胡闹！跟着包衣奴才一路走，你不怕人家笑话朕还怕呢！”
　　“皇阿玛！！尔康、尔泰跟儿臣是兄弟！”
　　“放/屁！这三个才是你的兄弟呢！”康熙指着一边跪着的胤G、胤祥和胤_对着永琪喊道。
　　“皇阿玛，他们虽是儿臣的兄弟，但是天家无情，儿臣对尔康、尔泰才是那种真实的兄弟之情呀！”
　　“皇上圣明！永琪说的对！”尔康在旁边答道。
　　“永琪？？皇子的名字可是你们能叫的！”
　　“臣……”
　　“你是朕哪门子臣？”
　　“奴才知罪！”
　　“皇阿玛！你不能这样对永琪，不能这样对尔康！您不能……”小燕子大叫道。
　　“朕教训奴才用不着你这个格格插嘴！”
　　“皇阿玛！你一点也不像之前那样了，你不再那样对我了！你……”小燕子依旧大喊大叫。
　　“来人！把朕给她带走！关起来！回京之前别让她出来给朕丢人现眼！”几名侍卫上来，拖走了依然大声叫唤的小燕子。
　　“福伦！”
　　“臣在……”福伦早就听见了动静，来到了房门口候着，听着里面的动静，福伦的心里七上八下的。天呀！这个皇帝生气起来怎么这么厉害……听到里面叫自己赶忙进去，因为心中过于慌张，差点被门槛绊倒。福伦就势跪倒在地。“臣愚昧，臣之罪，臣没有教导好臣的儿子。以至于触怒圣颜……”
　　“甭跟朕打这马虎眼！朕告诉你，现在就带着你的这两个好儿子给朕滚回北京去！给朕好好的呆在家里，甭出去给朕丢人现眼！等朕回去之后在处理你们！”
　　“，臣这就走……”福伦三人低着头退了出去。
　　“你们三也别在这里跪着了！滚起来！马上给北京说，要是再给朕递这种折子！当时罢官为民！”康熙看看还跪着的三个儿子。吼道。
　　“…………”
　　折子没什么可看的，康熙心里很是郁闷，自己刚来就被这些人气出个好歹来。自己记得在紫微星宫上面骂人的时候说过爱新觉罗家是黄鼠狼下夜猫子――一辈不如一辈。现在看来，自己的这句话错了。气死人功夫上面。这些人可是远远超过自己的那些儿子……康熙叹了口气，还是出去冷静一下。于是便从房间中出来。乾隆的房间是在最里面的。康熙一路往前走去。走到永A的房间前时，只听见里面有人说话。凭着弘历的记忆，他知道，这是弘历的三个儿子：永A永Z和永璐。也罢，朕就听听他们说些什么……也好看看弘历的儿子怎么样，是不是也如弘历那般不着调。
　　“哎，我说四哥，你这个儿子怎么突然着调了？是不是淋雨淋得？要是知道我就把他直接推到荷花池中！他没准早就好了！”胤_说。
　　“呵呵，就算是这样你敢吗？”胤祥笑着说。
　　“我看这弘历不像是弘历了……倒像是咱们的皇阿玛！”胤G看着俩人，一字一句的说道。
　　“什么！”俩个人均是一惊。康熙也是一惊，难道说这三个人是……
　　“像，就凭他刚刚训斥咱们来看，没准真是……”胤_说道。
　　“那咱们怎么办？要不要跟他相认？”胤祥问。
　　“别介，要是弘历又抽上了怎么办？这小子要是知道他皇阿玛、十三叔十四叔在这，没准……”胤_说。
　　“其实没事，弘历是永A、永Z、永璐的皇阿玛，咱们的皇阿玛是咱们的，咱们管那个臭小子叫皇阿玛……”胤祥说道这里，挠了挠头，是呀，这要怎么认？如果这个弘历真是自家的皇阿玛，那他怎么知道他们是在叫他，而不是叫弘历？
　　“对了，四哥，皇阿玛最后常常去圆明园，你跟他接触的多。你说，是不是他？”胤_看着胤G问。
　　“是呀，四哥，你看我被圈禁，他又是大将军王出去带兵。那时只有你老能见到皇阿玛。你看看……”胤祥也说。
　　“这个，要说谁跟皇阿玛的时间最长，还得说是太子二哥，可是，太子二哥不是跟着皇阿玛在紫微星宫吗？”胤G本来觉得这个弘历是康熙，但是被胤祥和胤_这样一问。心里还是有些忐忑。毕竟这不是好玩的。
　　“四哥，你别这样说，就弘历那小子。他都能把咱们的列祖列宗给气活了，皇阿玛算什么？早晚得被那小子给气下来。”胤_说。
　　“……皇阿玛！！”胤G刚要说什么，却看到推门进来的乾隆。“儿臣给皇阿玛请安！”三个人慌忙请安。
　　“胤G、胤祥、胤_，免礼。”康熙看着这三个儿子，微笑着说道。
　　“皇……皇阿玛！！”三个人惊讶的相互看看。半晌之后，又跪在了康熙的面前。
　　“好了好了，看看你们，都好几十的认了。怎么还跟小孩子似的？快起来，跟朕讲讲现在的事情，还有胤T他们都在哪里？”
　　“。”
　　这边三个人给康熙讲述着下来之后的事情。那边被关起来的小燕子则是大骂不已，知道尔康已经回京的紫薇以泪洗面。令妃则是百思不得其解。谁都不知道皇帝怎么了。

　　南巡（三）

　　令妃觉得很奇怪，平时皇帝对小燕子她们不是一向很宠爱吗？怎么今天一上来就先是关起了小燕子又把福伦一家给打发回家了？难不成是小燕子又闯了什么祸？不能啊！唉！野鸟就是野鸟，果然是上不了台面的。栓得住皇帝一时的心，却不能长久的拴住他的心。这回小燕子怕不是要失宠了吧？还有那个五阿哥，想想这些年自己没少在他身上花费心思。看看乾隆这些日子的表现，正大光明后面的名字十有八九就是永琪了。自己眼看着就要……怎么突然要变天了？她用手摸了摸自己的肚子，唉！别人的孩子怎么是别人的，自己要想当上皇太后，还得是自己的孩子！但是，十四、十五还小，是……令妃越想越糊涂，福伦不在，连个商量的人都没有。想来想去，她决定自己去摸摸皇帝的脉。
　　康熙听了胤G三人的话，正自生气。这个弘历小的时候看着挺聪明的，怎么越大越不着调了？难不成把我对他的教导都喂狗吃了？政事上面还算可以，怎么在后宫问题上面这么白痴？想当年，在朕身边的时候，什么幺蛾子没见过？自己的孩子夭折了那么多，这正常吗？怎么不知查一下？宠妾灭妻的，成何体统？还有那个令妃，一个包衣奴才竟然当上贵妃！想当初那良妃……康熙突然想到了胤T，叹了口气。什么时候轮得着包衣奴才撒野了？小燕子……
　　“臣妾见过皇帝。”令妃飘飘然的走了进来，给康熙翩然一拜。胤G干脆就转过头去。胤祥和胤_则是装作没有看见。
　　“爱妃请起。”康熙看见这个令妃。气不打一处来。
　　“臣妾谢过皇帝。”令妃站起来。娇滴滴的的说道：“臣妾担心皇帝的身子，特来看望皇帝。”康熙看着令妃。长的长的还算可以，就是没有什么心机。跟自己当初的那些妃子比起来……没法比呀！这个弘历……好，也罢，朕今天就陪你玩玩！倒要看看你安的是什么心！
　　“爱妃找朕可是有什么要紧的事吗？”
　　“是这样的，臣妾听说……听说您让福伦他们先回京了？”令妃小心翼翼的说道。她并不知道是为哪般。
　　“哦，朕让她们去帮朕办点子差事。”
　　“那您的安全怎么办？”
　　“爱妃这话不对，朕的安全好像不差他们三个的保护吧？”
　　“那是自然，但是万岁。那福伦对您是忠心耿耿，那福尔康跟永琪情同手足，福尔泰也是永琪的伴读呀！万岁！您让福伦他们回京，这永琪可怎么办？”
　　“令妃！谁让你称阿哥的名讳的？”康熙听到这里，怒喝道。
　　“臣妾……”令妃一脸的委屈，之前不也是这样的吗？怎么一宿过后就不能了？
　　“还有呀，令妃，你知道圣祖爷当初是怎样规定的吗？”
　　“臣妾识字不多，不知道。还望万岁爷指教。”令妃更是委屈，皇帝这是怎么了？明明知道自己不识字，还这样问。
　　“永A，来，告诉令妃，圣祖当年是怎么规定的。让令妃也明白明白。”
　　“是！交泰殿现有世祖皇帝钦命所制铁牌，明谕‘后宫不得干政’，圣祖皇帝亲书‘无为’匾额。”胤G平静的说完，看着脸色苍白的令妃。
　　“令妃，这‘后宫不得干政’不用朕给你解释了吧？”
　　“臣妾……”令妃就算是识字不多也是知道这个的。但是没有想到这个皇帝今天怎么会这样说……
　　“令妃，朕今天让福伦一家回京你就这样说，明天朕要是回京了呢？你还不得垂帘听政？怎么令妃！妃子你做够了，想做我大清的武则天了？”康熙看着脸色越发惨白的令妃，一字一句的说道。
　　“臣妾万死不敢有这种想法！望皇帝明察！”令妃整个人都瘫跪在地上，哭的是梨花一枝春带雨的。如果让弘历来看，一定是心疼死了，但是，在康熙看来，则是万般的厌恶与鄙视。
　　“令妃，朕希望你明白自己的身份，你就是皇后能怎么着？到头来不还是一个包衣奴才吗？既是奴才就要守好奴才的本分。不然有朝一日天威降临，你可就是灭顶之灾！”令妃完全傻了，好好的怎么会这样？
　　“臣妾禁忌万岁教诲，只是，永琪……”
　　“看来你还没有明白，永琪可是你能叫的？什么时候奴才能称呼主子名字了？”康熙冷冷的说。
　　“臣妾……五阿哥……”
　　“朕只是让福伦一家回京了，又没有把永琪怎么着！”
　　“可是……”
　　“够了！你怎么回事？忘了刚刚永A说了什么？”
　　“臣妾没忘，臣妾只是想……”
　　“想什么？想做我大清朝的武则天？朕就告诉你，你不是武则天，朕也不是唐高宗！”
　　令妃已经完全的晕了，这皇帝是怎么了？好好的怎么发作起自己了？真的是要变天了？自己没事跑这里来干嘛？这不是给自己找恶心吗？
　　“皇阿玛，您看咱们还带着令妃娘娘吗？”胤祥看着令妃的窘迫的样子，笑嘻嘻的说道。
　　“皇帝！十四还小，他是臣妾的孩子！他不能……”令妃一听胤祥这样，慌忙一把抱过胤_，哭叫道。
　　“令妃这话说得不对，十四弟是您的孩子不错。但是十四也是皇阿玛的孩子，皇阿玛和我们是不会亏待了十四的。”胤G在旁边搭腔。
　　“不，不，皇帝，臣妾知错了。臣妾真的知错了。十四还小，他不能没有娘的。臣妾也不能没有他，皇帝您不看臣妾的面子，您看待十四的面子上面不要让臣妾回京，臣妾不再说什么了，臣妾只想守着十四……”
　　胤_被令妃摇的头晕眼花，心想要不是皇阿玛在这里，我早就把你碎尸万段了！“皇阿玛，您看看，儿臣的额娘哭了这么半天也累了。您赶紧让额娘去休息一下吧。”胤_看着令妃，对康熙说道。
　　“嗯，还是永璐孝顺，知道心疼你额娘！”康熙满意的看了看胤_。“来人！”
　　“在！”
　　“传朕旨意：令妃不懂礼仪，妄图私自干政。罪大恶极，但念在几位阿哥还小，上天有好生之德，原宥此次。若敢再犯，两罪并罚。令妃连日忙碌，劳累异常。朕恩准其明日回宫至延禧宫中静养。”
　　“。”
　　“皇帝！十四！永璐！！”令妃还是紧紧的抱着胤_不撒手。
　　“令妃，你是不是觉得朕照顾不好永璐？”
　　“臣妾不敢！……臣妾……永璐……”令妃哭的已经是说不出话来了。
　　“来人！拉走！”康熙不耐烦的叫道。
　　“令妃娘娘，请吧。”几名卫士说完，拉着还在哭闹的令妃走了。
　　“好了，你们也下去好好休息一下，明天咱们该上路了。”康熙看看自己这几个儿子，笑着说道。
　　“儿臣告退。”三个人退了出来
　　“十四，你这个便宜额娘真是……”胤祥看着满身眼泪鼻涕的胤_，笑着说。
　　“别说这个了，都恶心死爷了。”胤_想起刚刚的景象，心里一阵翻腾。
　　“好了好了，明天还要上路呢！”胤G说。
　　“太好了！明天就可以好好的玩玩了。”胤_兴奋的说。
　　“得了吧，老十四，咱们皇阿玛会让咱们好好玩？”胤祥想想康熙，叹了口气。
　　“虽然打发走了几位，可是别忘了，还有几位更能闹的呢！”想想那个小燕子。胤G就脑袋疼。
　　“哎……什么时候可以好好的玩呀！”胤_仰天长叹。
　　“十四，等咱们回紫微星宫就可以了。”胤祥说道。
　　“我不要呀！”
　　“那你就好好的讨好皇阿玛，他一高兴兴许能放你几天假。”
　　“那我还是等着回紫微星宫的那一天吧。”那要等到猴年马月呀！胤_心想。

　　南巡（四）

　　“永琪，你说这到底是怎么一回事？”夏紫薇坐在房间中，看着对面坐着的永琪，不安的问道。自从尔康走了，她就跟丢了魂似的。
　　“我也不知道皇阿玛是怎么了，好像突然之间就变成这样了。”永琪一幅什么都不明白的样子说道。“对了，你们两个现在的身份是小燕子的宫女，在皇阿玛的面前一定要守规矩，不要直呼我们的名字。皇阿玛应为尔康他们叫我永琪很是生气，你们记住了，一定要叫我五阿哥。”
　　“知道了。”金锁赶紧答道。
　　“我们俩人好办，只是小燕子……”紫薇很是担心，小燕子向来是天不怕地不怕的，谁说的话都不听，这要是……
　　“她那边我去说。皇阿玛刚刚认了她，是不能这么快就把她怎么样的。再说了，现在的皇阿玛只是生气人家直呼我的名字，并没有说小燕子怎么样。这样看来，只要小燕子不在皇阿玛面前叫我永琪，就行了。”
　　“我还是很担心。就她那脾气，能行吗？”
　　“我去跟她说。”永琪说完就走了，紫薇依然一个人坐着以泪洗面……
　　小燕子虽然说被禁足在自己的房间中，但是谁不知道这个是皇上最为宠爱的格格？所以只要她不出去，就可以了。侍卫们不敢对她怎么样，万一哪天皇上气消了，倒霉的还不是他们？所以，当永琪提出想要去看看小燕子并且给了他们喝茶的钱的时候，他们就把永琪给放了进去……
　　“永琪，你能来太好了，皇阿玛变了，不爱我们了，我还以为你也会像皇阿玛那样呢！”
　　“怎么会呢！你是我的唯一。我是永远不会忘记你的。我是一定要来看你的。”
　　“永琪，皇阿玛变了，变的一点也不爱我了。变的好凶好凶的。一点也不好了。”
　　“小燕子，他是皇帝，可能出了什么事情了，他才如此生气。过了这两天就好了。”
　　“为什么要这样！人与人是平等的好不好？凭什么他生气了就能这样？”
　　“小燕子，你，你听我说，在他面前你不要称呼我永琪了。”
　　“那我叫你什么？”
　　“五阿哥。”
　　“为什么？你就是永琪，我就要叫你永琪，我才不叫你五阿哥六阿哥的呢！就叫你永琪，永琪。”
　　“你爱怎么叫我就怎么叫我吧。但是一定要记住在皇阿玛面前千万不要这样叫。不然可就……”
　　“打不了就是一死吗。要头一颗要命一条！”
　　“乖，听话。在他面前千万不要叫我永琪了。好不好？只要你答应我。你要做什么我都愿意。”
　　“你是说真的吗？永琪。”
　　“当然了。”
　　“那太好了。我要你带我出去玩！我在这间屋子里面呆的都快发霉了！”
　　“这……”永琪有些后悔了，这可有乾隆的皇命呀！但是看看小燕子。永琪想到自己是最最受宠的阿哥，应该不会有什么事情的。
　　“好嘛好嘛，你就答应我吧，你看我是一只小燕子，老闷着会死的！”
　　“好吧。咱们走！”于是永琪和小燕子就违背了乾隆的旨意。出去玩了。丝毫不知道他们的皇阿玛有多么的生气……
　　永琪和小燕子一路玩到晚上，才意犹未尽的回来。只见乾隆坐在灯火通明的屋子里，身边站着自己的几位兄弟。永琪赶忙请安：“儿臣给皇阿玛请安。”抬起头来，看见自家的皇阿玛的脸上没有一丝一毫的表情。永琪讪讪的说：“都这么晚了，皇阿玛还没有安歇？”
　　“你这个大孝子不会来，朕怎么可能去安歇呀？”
　　“皇阿玛息怒，儿臣跟还珠格格……”
　　“永琪，朕给你放出小燕子的旨意了吗？”康熙说完看了看胤G三人：“朕看来是老了，下过的旨意都忘了。你们帮朕想想。朕有没有下过这样的旨意？”
　　“儿臣回皇阿玛的话，您今天的却没有下过这样的旨意。”胤G三人说道。永琪跪在地上，汗都下来了……
　　“永琪，你是皇阿哥，你自己说，假传圣旨是个什么样的罪？”
　　“皇阿玛，永琪没有假传圣旨呀！什么圣旨不圣旨的！永琪去看我就是去看我了！怎么……”“来人，掌嘴！！”康熙看着小燕子，冷冷的说。小燕子还没有缓过劲来，就看见一名侍卫走了过来，活动了一下手腕，便开始了掌嘴。小燕子的悲惨的叫声在屋中回响着。康熙默默的数着。四十下的时候，康熙叫了停。看了看脸颊红肿的小燕子，问道：“知道应该怎么说话了吗？”
　　“皇阿玛……”小燕子还想说什么，怎奈脸疼痛难耐。
　　“皇阿玛开恩呀！小燕子天真活泼，又刚刚进宫不久，还没有学好宫规的。”永琪惨叫道。
　　“朕掌她的嘴是因为她没有听朕的话！永琪，你现在给朕说说你自己的事情吧。”
　　“皇阿玛，儿臣没有假传圣旨，没有假传圣旨呀！”
　　“哦，那就是明知故犯，违抗圣旨？”
　　“皇阿玛……”永琪听着康熙的话，更加绝望……
　　“唔……皇阿玛……永琪……唔……五阿哥……去看我……怎么了……唔……你不能……唔……那样说他……你变了……唔……不好了……不疼我了……唔……”小燕子一边忍着疼，一边说道。
　　“朕以前是宠爱你们，可你们呢？拿着朕的宠爱当什么了？朕再不管管你们，你们还不反了天了！”康熙恨恨的说，却也只能认下了弘历的帐。
　　“皇阿玛，您以前是那么的美好，那么的英明！您每次都能宽宏大量的放过小燕子所犯下的罪的。这次，也请您……”
　　“怎么，永琪，朕现在不英明是吗？”
　　“儿臣……”
　　“你先下去，把宫规抄上一百遍！”
　　“皇阿玛！”
　　“下去！！”
　　“”永琪看了眼小燕子，又看了眼自家的皇阿玛，什么都不敢说，乖乖的下去抄宫规了。
　　“小燕子，你可知罪？”康熙看着小燕子，问道。
　　“唔……皇阿玛……唔……我只是出去……唔……这有什么罪……”
　　“违背朕的旨意就是欺君！欺君可是要杀头的！”
　　“要头一颗要命一条！”小燕子突然就蹦出了这样的一句话。康熙一听，笑着说：“呵呵，你还真是不怕死呀！那好，朕今天就让你知道知道什么叫做要头一颗要命一条！”说完突然间说道：“来呀！把负责看管还珠格格的侍卫给朕带上来！”
　　“！”
　　“皇上饶命！皇上饶命！奴才知罪了！！”四名侍卫跪在地上，喊道。
　　“小燕子，他们是朕昨天派去看管你的侍卫，你可以不怕死，但是他们呢？你不是说要头一颗要命一条吗？朕让你知道知道什么叫做要头一颗要命一条！”说完，康熙突然叫道：“来呀！把这四个人拉出去杖毙！就在这院子里面，让还珠格格看看，知道知道要头一颗要命一条！”
　　“！”
　　“皇阿玛……唔……我……”小燕子一听就傻了，叫道。康熙回过头来说道：“怎么了？要不你去换他们？”
　　“唔……”小燕子看着康熙冷冷的双眸，没有说话，她还不想死。
　　“来人，把还珠格格给朕请到院子里，让她看着行刑！”
　　“。”两个侍卫拖起几乎是瘫倒在地的小燕子，就往院子里面走去，院子中，四位侍卫趴在春凳上面。板子一下下的打下来。行刑的人一下下的认真的行着刑。每打一下，侍卫都会高喊着认罪，请求康熙的原谅，请求小燕子的原谅，请求几位阿哥的原谅……声音越来越小……越来越小……直至没有……
　　“启禀万岁，行刑完毕。”
　　“下去吧！”
　　“！”
　　“看见了吗？”康熙看着满眼恐惧的小燕子，十分满意的说道：“这就是要头一颗要命一条！朕告诉你，人命是最值钱的，也是最不值钱的！所以，以后这样的话想好了在跟朕说！”说完就回屋了，丝毫不理院子中的小燕子，还有一直在旁边看着的永琪和紫薇……

　　南巡（五）

　　第二天一早，车辆轿马早已准备完毕。康熙看见只有一辆车，觉得很是诧异。细问之下才知道原来这一路来小燕子她们一直都是跟乾隆坐在一辆车中，倒是几个皇子要骑马随行……心中这叫一个气，于是就叫来相关人员这叫一个骂，眼看着就过了半个时辰，才在胤G等人的劝解下消了气，康熙一人坐第一辆车，胤G、胤祥、胤_坐第二辆车，小燕子、夏紫薇、金锁坐第三辆，永琪等人骑马随行――那永琪本来想着骑马在小燕子的车辆左右，但是康熙却让他骑马在第一辆车周围侍候，说是跟着他学习一下。――五阿哥心中那叫一个美，这意味着什么？意味着自己以后要荣登大宝！于是，留下骂骂咧咧的小燕子不管，骑着马跟随着康熙。
　　“唉！”
　　“我说老十四，你一路上净唉声叹气的，怎么了？”胤G看看胤_，问道：“是不是昨晚没有睡好？趁着现在有点功夫，你先迷瞪一会儿吧。”
　　“不是呀，四哥，我只是在想这皇阿玛来了，咱们兄弟的待遇怎么会差这么多？明明之前还能跟我大侄子坐在一起呢，现在……”胤_看了看这马车――这虽然是能够找到的最好的马车，却还是……
　　“哈哈，你去跟皇阿玛说说，看看他能不能让你跟他一起坐？”胤祥笑着说。
　　“得了吧，就咱皇阿玛那脾气，你们又不是不知道，我要敢去跟他这么说，他保证敢让人家把我的双手困在马尾巴上，然后让侍卫骑着快马，让我在后面跟着跑到前面的行宫接驾的。”胤_说完，三个人都笑了――在一向很是注重礼节的康熙看来，这种惩罚肯定能做得出来。
　　“对了，四哥，你让弘昼去查查这个还珠格格的底细，弘昼那小子查好了没有？”胤祥问。
　　“这两天就应该有消息了，要是没有的话我明天给他写密折骂他一顿。”胤G依旧是一副冷冷的表情。胤祥和胤_甚至都怀疑弘昼到底是不是他的孩子。
　　正在兄弟三个人聊得热火朝天的时候，小燕子这辆马车上面也是一派繁忙的景象。
　　“唔……皇阿玛不爱咱们了……唔……皇阿玛变了……”小燕子的脸颊还在肿着，但是依旧哭哭啼啼的。“永琪……唔……也变了……唔……都不来看我了……”
　　“皇上是怎么了？为什么要把尔康给打发回京？我说过要跟他‘山无棱，天地合，才敢与君绝’的。怎么一夜之间就这样了？”紫薇都快把眼睛给哭肿了。
　　“小燕子，小姐，你们别这样，咱们回京之后你不就能看到尔康了吗？皇上他……”金锁开导着……
　　“你懂什么？唔……他从来没有……唔……这样对我……唔……早知道……唔……我就不认这个格格了……唔……一点也不好玩……还有……唔……永琪……真狠心……不理我……唔……我再也不理他了……唔……”
　　“小燕子，你别这样说，皇上不是有事才让他上前面去了吗？待会皇上没有事情了自然会把他给放回来的。”金锁继续劝道。
　　“小燕子，你还好，能够看着永琪，我呢？尔康回京了，我不知道……”紫薇绝望的流泪到。
　　“我知道了……一定是……唔……紫薇……唔……我让永琪……告诉皇阿玛……唔……你的事……唔……你是格格……他……”
　　“小燕子！你别……”紫薇一听就慌了，现在的自己什么都没有了，怎么证明自己的身份？而且现在的皇上又是这么的生气，弄不好自己和小燕子都要……
　　“永琪……永琪……”紫薇和金锁没有拉住，只见小燕子把头伸出了车外，冲着前面大声叫道。
　　“四哥，你这个‘孙女’昨天刚刚被掌过嘴，今天竟然还能这么大声的叫唤……”胤_听着小燕子一声声的高叫，看着胤G说。
　　“……”胤G听见了，面沉如水……
　　“行了，咱们准备挨骂去吧。”胤祥想想康熙待会的摸样，抚摸着额头说道。一时间，马车中的三人全都沉默了……
　　康熙听着小燕子的叫声，看看永琪一幅魂不守舍的样子，立马就让人停了下来。让人把小燕子给带到前面来。胤G三人一看车队停了下来，立刻就赶到了前面垂手侍立，紫薇一边告诉小燕子不要说出自己事情，不然可能永琪都会有危险，小燕子虽然是一副天不怕地不怕的样子，但是听到永琪的时候，还是泄了气……
　　“掌嘴！！”康熙看着小燕子，一句话都没有说，只是下了这个命令。
　　又是四十下，小燕子脸颊更加的红肿，嘴角流血，趴在地上。“小燕子，你给朕记着，下回在这样称呼永琪，就再掌嘴四十下，直到你知道应该怎么称呼他为止。”康熙看着小燕子，又看看永琪，说道：“你叫永琪可有什么事吗？”
　　“唔……我想让……永……唔……五阿哥……唔……跟我……唔……坐一辆马车……”小燕子说道。虽然疼得她死去活来的。但是想想永琪……这点疼算得了什么？
　　“什么！！”康熙怒道：“好好好，你不嫌丢人朕还嫌呢！你不是不想在马车上面老老实实的坐着吗？好，朕成全你！”康熙冷笑道：“来人。”
　　“在！”
　　“准备一匹快马。给朕上前面看看接驾的官员和行宫备好没有！”
　　“！”
　　“另外，还珠格格在车上坐得累了，想先去行宫接驾，你们把她的双手给朕捆在马尾上，快马加鞭的带着她去！”
　　“！”
　　“皇阿玛！！”只听永琪一声撕心裂肺般的叫声，永琪直直的跪在地上，双手紧紧的抱住康熙的双腿，不管不顾的大声喊道：“皇阿玛圣明！小燕子是女子，他受不了这般对待的……儿臣……儿臣恳请皇阿玛……”
　　“哦？看来永琪很是心疼你这个妹妹吗！”康熙看着永琪这个摸样，笑着说道。
　　“当，当然了……皇阿玛，小燕子是儿臣的妹妹，儿臣自然应该……”
　　“哦，朕知道了，永琪呀，看来朕昨天说错了，朕说你眼中没有自己的兄弟，今天看来，你眼中是有你妹妹的！”康熙依然是笑容满面。只是在胤G三人看来，这笑容怎么这么……
　　“儿臣谢皇阿玛的夸奖！”
　　“你先别忙着谢朕，朕现在有件要紧事让你去做。你愿意替你阿玛分忧吗？”
　　“儿臣愿意！”
　　“好好，朕要的就是你这句话，永琪，朕累了，想去前面休息一下，但是咱们来的匆忙，朕想要派人去看看前方备的怎么样了，但是你四哥既然已经出继出去了，朕就不好麻烦他了，十三十四呢，又小，放出去朕也不放心。永琪，你就替朕去前面看看吧。”
　　“儿臣……”永琪隐隐觉得不安起来。
　　“朕看你这样心疼你妹妹，这样吧。朕让你跟她一起去。但是朕这次是微服出巡，白龙鱼服，没有带多少马匹。只好委屈一下你了！”说完，康熙突然间喝道：“来人！”
　　“在”
　　“再备一匹马，像送还珠格格那样把五阿哥也送过去！”
　　“！”
　　“皇阿玛！！”永琪喊道，他不相信，不相信自己竟然会……
　　“永琪，你还欠着朕一百遍宫规呢！”康熙冷冷的说。听到永琪还在喊叫，又道：“把他们两个人的嘴给朕堵住！！”
　　“！”
　　且不说康熙等人上车继续前进。且说永琪和小燕子一路跟着快马跑到行宫的时候，简直是……简直是两个小叫花子。以至于在行宫准备接驾的人都没有认出来――还以为是冲撞了圣驾的人或者是刺客――差点就被投入了大牢。幸亏几名侍卫说了，他们才被带下去沐浴更衣，然后被送入房间休息等待接驾。
　　小燕子躺在床上，浑身上下跟散了架似的。既想去把真实情况跟康熙说清楚，但是……好吧，小燕子虽然说有些大大咧咧，有些没有脑子，但是她还是知道欺君是要杀头的。即使自己没有被杀，那很有可能是要被……小燕子不知道怎么脑子里面浮现出了自己看的‘苏三起解’来了。发配……自己被发配……可就看不到永琪了……永琪……不能说，最起码现在不能说……想着想着，小燕子在床上迷迷糊糊的睡着了。
　　永琪浑身上下也是跟散了架似的，怎么也想不明白，自己明明是皇阿玛最最宠爱的儿子，怎么转眼就这样对待了？皇阿玛这是怎么了？自己哪里招惹到他了？但是想想皇阿玛这几次都是因为小燕子叫自己的名字而生气，但是小燕子之前不是也这样叫自己吗？怎么突然之间就不成了？想着想着，永琪昏昏欲睡。‘“永琪，你还欠着朕一百遍宫规呢！”’突然之间永琪惊醒了！赶忙拖着酸疼的胳膊开始抄写宫规……

　　南巡（六）

　　康熙在行宫中看了北京递上来的折子，大为光火，因为前两天已经说了，不让再递那种歌功颂德的折子，于是……众人就只能在折子上面说正经事了。而一看之下，康熙爷差点没有被弘历气回紫微星宫。这就是自己曾经看好的那个孙子？自己刚到紫微星宫多少年？大清就乱成了这个样子？要是再由着弘历的性子，没准再过个百八十年，自己的大清就要易主了！要是弘历站在这里，康熙都能把他碎尸万段了！想到了弘历，不知怎么就想到了永琪和小燕子，于是乎，永琪和小燕子就被……禁足了……
　　这边胤G也在光火着，因为弘昼的密信到了，上面说小燕子其实是北京城里面的一个小混混，天天都是在天桥那边卖艺的。胤G看着这密信，面色沉得都能滴出水来。立马给弘昼回了一封信，告诉了他要继续查清小燕子的事情，看看是谁给她那么大的胆子敢假冒皇家格格。务必要在他们回京之前查清楚！否则的话……胤G心里想：小燕子，你要是真的格格还则罢了，要是不是。就混淆皇家血脉这一条就够你喝上一壶的！
　　但是也有高兴的事情，就是胤T的折子到了，原来大哥他们也跟着皇阿玛下来了。现在的胤|是皇长子永璜、胤i是皇次子永琏、胤祉是皇三子永璋。他们知道乾隆的真实身份之后，开始努力的办差。其实他们是最好的，哪像自己，天天看着皇阿玛……八弟，还是你有远见，你是不是知道皇阿玛要变成弘历呀！救救你四哥吧！四哥当初那样对你不对，四哥知道错了。不带这么罚四哥的……
　　江南风景如画，要不然康熙当初就不会六次南巡了。这回算不上是自己的第七次南巡，也算是半次吧。既来之则安之，正好出去看看自己不在的这些年江南成了什么样子！是否也像自己当年来的时候那样的美丽？于是，处理完了朝中事物的康熙，带着他的这几个儿子出去了。
　　看着跟着自己的三个儿子，康熙很是奇怪。康熙年间，谁不知道这胤祥和胤_两个人是从小打到大的，胤G和胤祥的感情更是有目共睹的。甚至都认为胤G和胤祥是一母同胞呢！怎么现在胤G对胤_比对胤祥还好了？而且联合着弘历对这几个儿子的记忆来看，这胤_还是跟以前一样，有时候会耍一些脾气的。但是胤祥却是一味的忍让，根本不会跟胤_吵架，更别说打架了。而更为让康熙吃惊的是，这胤G和胤祥竟然有时候会给胤_下跪！而且除了胤_说，谁说还都不起来！自己当初是把皇位传给了胤G，不是胤_！这三个儿子是怎么了？从紫微星宫中下来就都像变了一个人似的？看看现在跟在胤_身后的胤祥，康熙更加疑惑：这胤祥的样子，看上去不像是胤_的哥哥，倒像是胤_的下人？记得当初自己说过这个孩子是大清朝的‘拼命十三郎’！怎么现在时时处处的都要看着胤_的脸色了？再看看胤G，胤祥变成了胤_的跟班就行了，怎么连胤G也是这样一幅样子？什么时候这胤G和胤祥这样害怕胤_了？这三个儿子到底是怎么了？
　　不一会，胤G和胤祥手上就拿满了胤_看上的东西。两个人对望了一眼，还不如老老实实的呆在行宫中呢！这回好了，堂堂的雍正皇帝和怡亲王就这样沦落成为了人家的跟班……还好有皇阿玛在，要不然……这胤_大有活活累死咱们的架势……也罢……谁让上辈子……要不然，人家至于这样要挟自己吗？要是不干的话，胤_看着康熙自然不会说什么，但是，回行宫之后呢？八成又是会乱发一顿脾气，然后……堂堂的雍正皇帝和怡亲王再给他跪个一宿半天的……
　　“茶叶蛋，上好的茶叶蛋！”路旁有一位卖茶叶蛋的老汉一边用扇子扇着一大锅的茶叶蛋，一边冲着路人喊道。
　　“皇……老爷！我要吃茶叶蛋！给我买两个嘛！”胤_发挥了身体的优势，拉着康熙的手说道。惹得康熙和胤G都笑了。
　　“不行！家里怎么教的你！外面的东西能吃吗？要吃的话回家让人给你做去！”康熙说道。的却，为了不让外人在饭菜里面下毒，所以他们吃的东西都是从宫中拿出来的。外面做的东西是根本不能吃的。果然，康熙看见胤_听到他这样说。回头看了胤G和胤祥一眼，然后……
　　“老爷，他既然想吃的话就买两个吧。”胤祥说道。
　　“是呀，老爷，您要是怕这里面……大不了我先吃一口试试有没有毒好了！”胤G接着说道。
　　“……”康熙觉得更加的奇怪，这三个儿子怎么了？怎么胤_说话比朕还管用？
　　“这位老爷，您就给小少爷买两个尝尝吧！”那名老者冲着康熙说道。
　　“是呀是呀！我家的茶叶蛋是最好吃的了，我给您包上两个，让小少爷边走边吃。”一名年轻女子――看起来是那名老者的女儿――一边包着两个茶叶蛋，一边说道：“这位老爷，要不要我再给您包上几个您拿回家去吃？”说着一边把两个茶叶蛋递到康熙的面前，一边又要用手去锅中拿。
　　“不用了，我这个儿子本来就馋，今天逛了这半天，有些饿了。就来两个就可以了。”康熙一见，只能上前去接。但是就在康熙往前一步，即将接到那女子递过来的茶叶蛋的时候，那女子却把茶叶蛋猛的往康熙身上一扔，就在众人都惊愕的时候，那名老者也把做茶叶蛋的锅往康熙身上泼去，康熙赶忙后退几步，一锅热水尽数泼到了地上……
　　胤G、胤祥和胤_一见这样，当时就愣了，当看到自家皇阿玛差点被开水泼到的时候，三个人终于反应了过来，胤G把手中的东西一扔，就挡在了康熙的面前，大喊一声：“有刺客！！”
　　胤祥也扔掉了手中的东西，和胤_一左一右的护在了康熙的身边。看着周围刚刚还在卖东西的，杂耍的都拿了刀子冲着康熙过来，三个人有些慌了，现在的胤祥和胤_还小，胤G本来就不善于武术，康熙这回出来就没有拿刀。手中就一把扇子，这能抵什么用？渐渐的，几个人就被逼到了墙角。
　　“快来人！！有刺客！！”胤G用尽力气喊道。侍卫们其实早就知道这边有异的。但是，这次是……他们不敢跟的太近。所以现在他们也在跟刺客们交着手，而这些刺客怎么会是大内高手的对手，渐渐的，被伤的、打死的、活捉的不计其数，老百姓们四处奔逃，一时间是人仰马翻，好不热闹。
　　“狗皇帝！你拿命来！”那老者眼看着侍卫们就要到了，情急之下就掏出了怀中的一把利刃就往康熙的胸膛扎去！胤G虽说是保护着康熙，但是他还要跟刺客交战，本来就不善于此道的胤G此时已经是大汗淋漓。顾左不顾右的、顾前不顾后的，狼狈之极。此时，正在跟一个刺客交手，听到这一声，慌忙回头看去，自己已然离着康熙有几米的距离了……胤祥虽说是‘拼命十三郎’，但是雍正即位以来，他的身体就一天不如一天，病魔缠身。武功吗，虽然说没有废，但是忘得也是差不多了……这次拼命的保护着康熙，也是大汗淋漓，比自己原先跟胤_打架没得比……那个是兄弟之间半开玩笑半认真的，彼此手中都拿着劲呢！但是现在……胤_本来就是大将军王，武功什么时候也没有废过，尤其是自己被雍正圈禁的的时候，那时的自己除了吃就是睡，再有就是练练拳脚武术的。倒不为强身健体，很大的原因是自己要靠着这个来消磨自己漫长的没有头的圈禁时光……谁承想，重生之后到有了用武之地了呢？看着那名老者拿出刀子要扎康熙，胤_就急了，一个箭步飞身一跃，双/脚/交/替着在旁边的墙上狠命一蹬，也不知道是哪里来的这么大的力气，整个人就飞了出去。虽说现在的永璐还小，但是就这两下子也是用了不少的劲的，生生把还在惊愕中的康熙给撞倒在地，但是，那名老者的刀子却直直的扎在了胤_的身上……
　　康熙原本没有想到有人会在光天化日之下公然的刺杀圣驾，所以出来的时候身上就带了一把扇子，看着自家的三个儿子忙前忙后的保护自己，康熙看看自己手中的扇子……早知道就把佩剑给拿来了……胤G虽然……但是从小这孩子就不谙此道，这回怕是拼了命也不能支撑多长的时间吧。胤祥、胤_虽说会武功，但是现在还是小孩子，只怕也是心有余而力不足吧。看着离自己越来越近的侍卫们，康熙暗暗的松了一口气。但是，谁会想到这名老者会……而胤_竟然……看着倒在自己身上的胤_，康熙赶忙从地上爬起来，一下子就把胤_抱在怀中。这时，侍卫们已经把包括那名老者和那名女子在内的所有刺客一网打尽了。
　　“奴才们办差不利，就驾来迟，望万岁爷恕罪！”傅恒赶忙率领一干侍卫跪下请罪。
　　“先别说这个了！赶紧把十四阿哥送回行宫，让太医诊治！要是他出了什么问题，朕一个个剥了你们的皮！”
　　“，……”傅恒刚刚要从康熙手中接过胤_，却见胤G往前一步，先行接过胤_，对康熙说道：“皇阿玛，儿臣送十四弟回行宫。儿臣恐怕他们侍候不好十四弟……”
　　“行了，你赶紧走，朕随后就到。”
　　“是”胤G抱着胤_，跟着胤祥匆匆忙忙的赶回行宫。
　　“奴才办差不利，以至于……”傅恒跪在地上，说道。
　　“这次没有你的责任。”
　　“万岁虽这样说，但是圣驾被惊，奴才责无旁贷，请万岁将臣交部议罪，以宽百官之心。”
　　“行了，朕说过没有你的责任，不用交部议罪了。但你如此说，那就罚奉半年吧。”
　　“奴才遵旨，谢万岁不杀之恩。”
　　“别说这些虚的了，你赶紧跟纪晓岚和嘉兴知府一并审理今天所抓之刺客，务必审理清楚！朕要看看，谁敢在光天化日之下公然的刺杀圣驾！”
　　“，……”傅恒看到康熙面色铁青，五官扭曲，赶忙说道。
　　傅恒战战兢兢的和一干侍卫保护着康熙回到了行宫，赶忙跑去审理刺客了。

　　南巡（七）

　　胤_躺在床上，刀子就直直的插在他的身上，他感觉到呼吸越来越困难。眼前的人物景致越来越模糊，他不知道自己每一下的呼吸是不是将是自己最后的一次。他甚至不敢闭眼，害怕自己一旦闭上眼睛，就再也睁不开了。这本来就是他偷来的一世，就算再回到紫微星宫也是可以的。但是，只是苦了他……
　　胤G站在床边，脸色惨白的看着床上躺着的人。好容易才把上辈子的那点恩恩怨怨化开，却不想刚刚要补偿他一切的时候，他却要……上辈子被名利、江山所牵，根本不去想他的心里的所想。这辈子……果然上苍也不肯原谅上辈子自己的所作所为吗？闭上眼，任凭眼泪肆意的流淌，只要能留住他，自己就算是付出一切也愿意……
　　“你说什么？”胤祥突然间大叫道！
　　“回十三阿哥的话，刀子在十四阿哥的身上扎得很深，若是贸然□，恐怕……”太医跪在地上，诚惶诚恐的回答。
　　“屁/话！朕要你们这些太医是做什么使得？”康熙闻言大怒。
　　“万岁爷息怒……”
　　“都这时候了，朕怎么息怒！你给朕救他，他要是有个三长两短的，朕株连你九族！！”
　　“万岁爷……十四阿哥虽说是……龙子风孙……有上天庇佑……但是……十四阿哥还小……拔刀拔不好……恐其……”
　　“别给朕说这些虚的！跟朕说！刀子怎么拔才能保住他的命！！”
　　“回万岁爷的话，拔刀时要十四阿哥要请十四阿哥憋住一口气，但是拔刀之后……十四阿哥还小……这口气要是上不来的话……恐怕……”
　　“朕要你一句准话！”
　　“万岁爷，十四阿哥这种情况，谁也不敢打包票呀！”
　　“混/蛋！朕白养你们了！”
　　“万岁息怒，臣之罪了！！”
　　“别说这个了！先把他安全救过来再说！”
　　“……但是……”
　　“你哪那么多废话！”
　　“皇……皇阿玛……”胤_听到了康熙跟太医的话，拼尽了力气叫道。
　　“永璐，皇阿玛在这里呢！”康熙赶忙坐到胤_的身边，用手紧紧的握住胤_的手……
　　“皇阿玛……别难为太医了……儿臣……儿臣明白……本来这一世……算是儿臣……从紫微星宫……中下来……偷来的……偷来的一世……儿臣就算回去……也是……无怨无悔的……”
　　“胤_，你给朕听着！朕不允许你回紫微星宫！这是圣旨！等你好了，朕让你做大将军王！胤_，你难道要抗旨不尊？”
　　“儿臣不敢……儿臣记得了……”
　　“太医，拔刀！”
　　“万岁，请您出去一下，省的待会拔出刀子的血溅您一身一脸。”太医跪在地上没有动。
　　“你废什么话！朕在这里怎么了？他是朕的儿子！”
　　“可是这不吉利……”
　　“有什么吉利不吉利的？朕在这里就是要看看，朕这个好儿子是是不是真的敢抗旨不尊！”
　　“皇阿玛……您先出去吧……儿臣知道……儿臣遵旨……”胤_看着康熙说道。
　　“四哥……十三哥……你们……也……先出去吧……我没事……”胤_又看看胤G和胤祥，说道。
　　“朕不走，朕就在这里。”
　　“十四弟，我们不走。”
　　“……”
　　“启禀万岁，十四阿哥身上的刀必须要□！不能再耽搁了！再耽搁下去的话……”
　　“太医……拔吧……我准备好了……”
　　“胤_！！！”康熙三个人同时大叫道。
　　“皇阿玛……四哥……十三哥……没事……儿臣……臣弟……真的……没事……”胤_感觉到自己的生命和意识正在伴随着鲜血一起汩汩的流出体外，渐渐模糊……
　　“你还愣着什么！难道要看着他咽气才去拔刀吗？”康熙看着跪在地上的太医，喊道。
　　“……”太医慌忙起来，走到胤_的身边，用手握住了刀把，说道：“十四阿哥，臣要拔刀了。”胤_轻轻的点了点头。“好，十四阿哥，请您憋住一口气，千万别松口！”胤_自是知道的。于是，用尽了全身的力气，深深憋足了一口气。随着太医的一声高喊刀子被拔了出去。血顿时就喷了出来，太医的脸上身上到处都是。康熙三个人也是一样。胤_身子一软，就倒在了床上……
　　太医赶忙处理胤_身上的伤口，又是把脉，又是上药。好一顿忙活。康熙三个人在旁边看着，却帮不上忙，只能站着干着急……
　　“启禀万岁，十四阿哥身上的刀已被拔出，现在十四阿哥就是身体有些虚弱，需要好好的调理……”
　　“他不会再有什么危险了吧？”
　　“臣不知……”
　　“他什么时候能醒过来？”
　　“臣不知……”
　　“你知道什么？”
　　“臣知罪……”
　　“朕……”
　　“皇阿玛，十四弟身体弱，需要好好的调理，您看……”胤G看着康熙迁怒于太医，忙说道。
　　“你给朕听着，从现在开始，给朕白天黑夜的守在这里，随时把脉！要是十四有什么事，你知道后果！”
　　“臣遵旨！”
　　“还不去列药方子熬药！跟朕这里眼前花似的干嘛？”
　　“…………”太医从地上爬起来，刚刚要出去的时候，康熙回头看了一眼昏迷着的胤_，突然想起了他刚刚说过的话。“慢着！”
　　“……”太医重又跪了回来。
　　“朕刚刚跟十四说什么了？你可还记得？”
　　“臣老迈昏庸，臣眼花耳背，臣实在记不得万岁刚刚说了些什么。万岁您……”太医跪在地上直哆嗦。
　　“嗯。滚吧。”康熙很满意太医刚刚的答复。其实刚刚那种情况下，太医的却没大留神康熙等人的话语，一心只想着胤_的伤……
　　“…………”
　　“皇阿玛，十四一时半会也醒不了，您看您是不是先回去换身衣服……”胤G看着康熙，说道。
　　“行，胤_这里你们俩多上上心吧。他一醒了就立刻告诉朕！”
　　“……”
　　“四哥，你也累了半天了，回去休息一下吧。待会还要帮助皇阿玛批折子呢。”胤祥看了看胤_，对胤G说。
　　“我没事，你……”
　　“四哥，你就走吧。这里我盯着，没事的。”
　　“那好，十三，要是出了什么事情的话，就直接叫人，我回去换件衣服就过来。”
　　“嗯，你走吧。”
　　看着胤G离开了，胤祥坐在了胤_的身边，看着眼前的人，脸色苍白的没有一丝血色。再也没有当年的那种桀骜不驯的神情。永璐本来身子就瘦弱，现在……
　　“十四，你知道我的心吗？”胤祥一边用手轻轻的抚摸着永璐――也就是胤_的脸，把凌乱的头发一根根的打理好――一边喃喃的说着：“你知道你每次找茬跟我打架我为什么会跟你打，而不是转身离开吗？你误会了，你真的误会了，四哥对我，我对四哥的感情深不假，但是，我们真的就是单纯的兄弟之间的感情。其实，我当初也误会了，我认为四哥和你一母同胞，他可能会比我更加的爱你吧。你知道的，我从小就受兄弟们的气，只有四哥对我最好了。你那时缠着他，我怎么办？我想来想去，也不知道是怎么了，就对你说了……其实之后我后悔了，后悔跟你说那样的话，也曾经想到要跟你道歉，跟你说明白的，但是……看着你加入八爷党，看着你为了能让四哥好过一点每次都是假装不经意之间说出八爷党最绝密的东西，知道胤T他们为了这个而屡次的为难于你，我的心里是怎么样的，你知道吗？我那时才知道我错了，我从一开始就错了。为什么要把你生生的推出去？为什么！！”胤祥说到这里，全然已经沉浸在了回忆之中，满脸是泪。“后来，我获罪于皇阿玛被圈禁，当时在龙源楼的时候你说你曾经去看过我。当时我没有说，其实，我是知道的。你每次偷着去看我的时候我都知道。你不知道的。为什么你每次去看我的时候都能看见我？那是因为我知道你在看着我，我想让你看见我。我何尝不明白？”胤祥看了看胤_仍然发白的脸色，继续说道：“你知道吗？四哥即为了，成为了雍正皇帝，把你从西北调了回来，之后被留下守灵，而我，则成为了一人之下万人之上的怡亲王。但是，我依然忘不了你。记得我们把你留在那里守灵而离开的时候，你看着四哥的那种眼神。我当时就想问问你，我哪里比不上他！你为何心心意意的喜欢着他！为什么！！我忘不了你，只能试图用疯狂的工作来忘记你……可惜我做不到。我真的做不到。”胤祥拿起旁边的毛巾，给胤_擦了擦额头上面的汗。“雍正四年的时候，八哥……我看着四哥那幅样子，突然明白了！我害怕你知道后会受不了的，而且我也想向你说明这一切，但是，我见到了你……你却说……我承认，我对不起你在先，你生气是应该的，换做我是你，我也会像你那样做的。我不恨你，真的不恨你，只能跟四哥说，要他们好好对待你，不为别的，只为能够赎下我的罪。雍正八年，我病重，昏迷了一天一宿之后才醒来，我知道大限已到。那时的我跟茅草屋中的渔民一样，只等着那一碗孟婆汤了。当时我心里不想别的，就想这下子好了，我终于解脱了，下辈子我就是当牛做马的也要还下我当初欠下你的……谁知道我会到了紫微星宫……在那里我知道你以后也会来，我就一直等着你，等着向你道歉，跟你说清楚的那一天……后来你来了……我……”胤祥已经说不下去了。只是坐在那里静静的看着昏迷中的胤_……
　　胤G换完了衣服回来准备换下胤祥去休息，谁知道刚刚走到门口就听到了胤祥的话，胤G当时就是一惊……若有所思的站在门口，半晌，才推门进去。
　　“四哥，你来了？”胤祥看到胤G进来，慌忙拿起毛巾擦了一下脸，说道：“这里没有什么事，四哥还是先去休息吧。”
　　“哦，我没事，倒是你，折腾了这半天，也该去吃点东西了。你去吧，我在这里守着。”
　　“四哥，你……”胤祥看了一眼胤_，说道：“好吧。我吃完了就来。”
　　胤G一边想着刚刚自己听见的一切，联合着胤_之前所说的话，再想想远在北京的胤T……胤G突然之间明白了，原来当初的九王夺嫡竟然就是一场场兄弟之间的误会！他倒是很感谢自己能够跟着他们回来，这样也好，可以把昔日的一切都弄明白……
　　过了还没有半个时辰，胤祥就匆匆忙忙的回来了。胤G本来是让胤祥回去歇息的，但是胤祥说什么也不肯，再加上自己还要帮助康熙去批阅奏折，所以胤G把胤祥留下，自己离开了……

　　南巡（八）

　　胤祥守护了胤_两天，当胤G进来的时候，看见胤祥坐在床边正自打盹。胤G好说歹说，最后还是抬出了康熙，胤祥才回自己的房间去休息。这边胤G守着依然昏迷不醒的胤_……
　　小燕子虽说被禁足，但是这两天脸上的肿已经消了很多，她本来就不是能在房间里面呆的住的人，连续几天没有出去了，小燕子的心里开始百爪挠心，坐立不安了。看看周围的守卫，小燕子知道自从被杖毙了四个之后，自己肯定不能被放出去了，于是……
　　中午到了，一位宫女拎来了食盒子，往桌子中间一放，打开，拿出里面摆着的几碟子小菜摆放到桌子上。
　　“还珠格格，饭好了，请您用膳。”
　　“那什么，你过来一下，我有句话跟你说。”小燕子看着走过来的宫女，轻声的说：“那什么，你帮我一个忙好不？”
　　“还珠格格请讲。”
　　“那什么，也不是什么大事，我想出去一下。”
　　“这可不行，还珠格格，您就饶了奴婢吧！”宫女跪在地上，说道。
　　“哎呀，你说你怎么这样，这也不是什么大事，再说了，我一会就回来了，再说了，就算是有什么事情的话有我呢！”
　　“不行，这不行……”宫女还没有说完，就被小燕子一掌击晕了。之后小燕子把自己的衣服和宫女的衣服对换了一下，之后把昏迷中的穿着自已衣服的宫女拉到了床上，让她面朝里面躺着，之后自己穿着宫女的衣服，拎着食盒子就往出走。
　　“你放心吧，我一会就回来。”小燕子看着躺着的宫女，说道。
　　门外的守卫看见屋门开了，赶紧过来，只见一个宫女拎着食盒子低着头走了过来，他们往门里探了一下头，只见‘还珠格格’在床上躺着，自然没有多说什么，就把那个挟宫女’给放了出去。
　　小燕子穿着宫女的衣服，她虽说有些大大咧咧的，但是她还是算有点脑子的，一边提着食盒子往前走，一边想着怎么样才能从行宫中出去。
　　“站住！什么人！”在永琪的房间外，两名侍卫拦住了小燕子。
　　“我……我……哦……奴婢是来给永……五阿哥送饭的。”小燕子赶忙提起食盒子挡住自己的脸。小声说道。
　　“哦，进去吧。”
　　“是……是……”
　　“出去，我现在不饿！”永琪正在抄写着宫规，看见一名宫女提着食盒子进来，头也不抬的说道。
　　“永琪，是我呀！”小燕子把食盒子往桌子上面一放，兴奋的叫到。
　　“小燕子！！”用其一抬头，看见是小燕子，把笔一摔，兴奋的走到小燕子的面前。
　　“永琪，咱们出去吧。我快被闷死了！走啦走啦。”
　　“不行，我们正在被禁足呢！”
　　“什么足不足的，我前两天脸好疼，现在好了，出去也不怕人笑话了。所以……走吧……”
　　“不行，上次出去皇阿玛就很生气，要是咱们在这样的话，可能就会有大麻烦了。”
　　“什么麻烦不麻烦的，永琪你忘了，尔康说过，我们可是蜘蛛呀，再说了了，我什么麻烦没有弄过，不是都好好的吗，被发现了大不了就是一顿嘴巴，我已经习惯了。”
　　“还是……”
　　“永琪，我就知道，皇阿玛变了，你也变了，皇阿玛不爱我了，你也不爱我了。我恨你，不理你了！”小燕子一边说一边往出走去，永琪一见她这样就慌了，再次把康熙的命令抛到脑后……
　　小燕子故技重施，永琪扮成太监跟小燕子往行宫外面走去……至于守在行宫外的侍卫吗，大不了在这样就可以了……
　　胤祥在屋中睡了一会，又匆匆的吃了点饭，就又到了胤_这里。和胤G一起守着胤_。胤_感觉到很疼，疼得厉害，跟自己当初的感觉不一样，那时的自己是生病，而这回则是被人捅了一刀。大不了就是回到紫微星宫，没有问题，自己可以在那里等着他。当初自己为了他被……自己过惯了一个人的生活。回去……
　　“十四弟……十四弟……”谁？谁在叫我？是留在紫微星宫中的兄弟？我还是回来了……
　　缓缓的睁开眼睛，之间前面站着两个人，“十四弟，你终于醒了，你知道吗？你昏迷这两天皇阿玛和我们都快急疯了。”
　　“四哥，我这是在哪？是紫微星宫吗？”
　　“十四，你糊涂了！好好看看，这里是紫微星宫吗？”胤祥喊道。
　　“我……”胤_这才看到，这里哪里是什么紫微星宫，是行宫。
　　“对，你没事了……”胤G刚刚说道这里，只见康熙走了过来，后面跟着几位太医。
　　“儿臣给皇阿玛请安。”胤G胤祥慌忙跪下。
　　“皇……儿臣……”“别动！”康熙一边让胤G和胤祥起来，看到胤_想要起来，赶忙把胤_摁在床上。着太医诊脉。
　　“回万岁爷，十四阿哥的伤已无大碍，只需要静养就可以了。”
　　“嗯。下去吧。”
　　“。”
　　太医下去之后，康熙本来还想跟胤_说会话的，但是就在此时，一位侍卫过来在他的耳边耳语了一番，之间康熙的脸色瞬间就变了。看了看虚弱的胤_，康熙说道：“胤祥，你代替朕守在这里，有什么事第一时间通知朕，胤G，你跟朕过来。”胤G胤祥自然看到了康熙突变的脸色，肯定是出了什么大事了。两个人心里七上八下的。听见康熙如此说。两个人慌忙领旨，胤G跟着康熙离开了。胤祥守着胤_。一会儿，宫女把熬好的药端了过来。胤祥命令其跪在床边，自己则一勺一勺的喂着胤_……
　　这边胤G跟着脸色铁青的康熙来到正殿之中，只见一身太监服色的永琪和小燕子跪在那里。胤G一见。叹了一口气，心想这两还真是不让人省心。康熙面色的铁青的坐下，看着眼前的两个人，还没有说话。小燕子就大声喊道：“皇阿玛，你让他们快放开我，绑的我好紧，我和永琪只是想出去，我是只燕子，不出去的话，要是在屋里的话会闷死的！”胤G在旁边听着小燕子不着边际的话语，都快被气死了。在听着小燕子一口一个死字，恨不能把小燕子的舌头给割下来。
　　“小燕子，朕掌了你两次嘴了，你不知道为什么吗？”康熙皱了皱眉头，说道。
　　“我……我不知道呀！皇阿玛，你为什么……”小燕子看着康熙，叫到。
　　“永琪可是你能叫的？”
　　“我怎么不能叫他永琪！皇阿玛，你都可以叫，我怎么就……”
　　“放肆！！朕是永琪的阿玛！”
　　“皇阿玛，我还是永琪的妹妹呢！这么叫不是显得……”
　　“皇阿玛英明！小燕子天真浪漫，不懂规矩！皇阿玛您”永琪看着康熙的脸色，知道是被小燕子气的不轻，慌忙说道。
　　“永琪，朕跟她说话用不着你插嘴！”
　　“皇阿玛……”
　　“来人，给朕堵住他的嘴！”
　　“皇……唔……”永琪还想说些什么，但是嘴巴却已经被堵住。
　　“小燕子，你怎么不叫朕弘历？”康熙看着小燕子，说道。
　　“弘历？！什么弘历？！这么弘历是个什么东西？”小燕子很是纳闷，小声嘟囔着。“皇阿玛，我不管什么弘历不弘历的，我只要永琪……”
　　“小燕子！你竟敢称呼皇上的名讳？”胤G再也忍不住了，咆哮着说道。
　　“什么会不会的？我……”
　　“来人！！”康熙怒喝道。
　　“在！”
　　“把还珠格格给朕押回京去，送宗人府！好好的给朕学学规矩！”
　　“！”侍卫拉走了还是一头雾水的小燕子。
　　“唔……唔唔……”永琪一听说要把小燕子送宗人府，心里一惊，怎奈嘴被堵着，只能发出唔唔的声音。
　　康熙挥了挥手，一位侍卫过来拿走了堵着永琪的嘴的布。
　　“皇阿玛，您就饶了小燕子这次吧！”
　　“朕不能让人家看着咱爱新觉罗家的格格这么没有规矩！”
　　“皇阿玛，她不是……”
　　“不是什么？永琪，你要是再多说一句，朕就让你去宗人府跟她作伴！”永琪一听，头垂了下来，宗人府是什么样的地方？小燕子不懂他还不懂？那可以说是爱新觉罗家族成员的噩梦！就是想想都能让他们惊出一身的冷汗，而如今……
　　“永琪，你那一百遍宫规抄的怎么样了？”康熙看着垂头丧气的永琪，问道。
　　“儿臣……儿臣……”永琪支支吾吾的说，他的胳膊到现在还在疼着，就连抬起胳膊都费劲，哪里还能够抄书？就是抄好的，上面的字体也是歪歪扭扭的。看着自家的皇阿玛，永琪知道，那些就算是送来也会被……
　　“来人！”
　　“在！”
　　“去五阿哥房中，把五阿哥抄的东西拿来.”
　　“！”
　　过了一会，侍卫捧着一叠纸张回来了，跪呈给康熙。康熙拿起来一看，只见这别说是一百遍了，就是五十遍也没有，而且上面的字……好吧，康熙都看不出来这上面写了什么。
　　“这就是你这些天抄的？”
　　“是……”
　　“你自己看看，这是什么？”康熙把一张张鬼画符似的纸扔到了永琪的面前。
　　“儿臣……儿臣……”
　　“高无庸！”
　　“奴才在！”高无庸慌忙进来跪倒在地。
　　“你给朕数数，看看五阿哥这些日子到底抄了多少？”康熙把一摞还算能看得过去的递了过去。高无庸慌忙的请点。
　　“启禀万岁，一共是二十七张。”
　　“行了，你先下去吧。”
　　“。”高无庸退了出去。
　　“永琪，你这些日子就抄了这么点？你把朕的话当成耳旁风了？”
　　“儿臣不敢……儿臣……”永琪趴在地上直哆嗦。
　　“你不敢，你有什么不敢的？公然抗旨，堂堂阿哥扮成太监！你还要不要脸了？你要是敢了的话，还不把天捅一个窟窿出来”
　　“儿臣……”
　　“去，把宫规抄上六百三十遍！要是等到回京的那天还抄不完的话，看朕怎么收拾你！”
　　“，，儿臣遵旨。”永琪退了出来。回房间继续他的漫长的疼苦的抄书生涯。
　　“走，胤G，去看看胤_怎么样了，刚刚被这两个一搅合，朕还没……”康熙一边说着，一边站起来往出走。
　　“。”

　　南巡（九）

　　胤_喝完了药，又迷迷糊糊的睡了，康熙看到这样，也就不再打扰他了，只看了一眼，又吩咐了太医几句就离开了。胤G把胤祥换了回去。自己一边看着北京递上来的折子，一边守着胤_。
　　“尔康走了，现在小燕子也走了，永琪被禁足，皇上连着几天都不见我了，就跟没有我这个人一样，金锁，你说我该怎么办？”夏紫薇的眼睛又红又肿，自尔康走了的那天，她就一直以泪洗面，饭也吃不下，觉也睡不好。几天下来，人已经整整的瘦了几圈。让人不忍心看。而康熙，自从自己下来的那天就一直没有见过这个小燕子的‘侍女’，而或说，他根本就不知道还有这么一个人。
　　“小姐，你别哭了，身体要紧，要是你再……那皇上就更不会见你了。那你就永远不能跟他相认了，小姐。”金锁明明知道没有多大的作用，但是还是劝着。
　　“认爹，我拿什么认！我什么都没有了，包括尔康……”
　　“小姐，你放心好了，皇帝现在不知道，他要是知道了，就会认你了。”
　　“‘山无棱，天地合，才敢与君绝’的，怎么转眼就劳燕双飞了？我……”
　　“小姐，你别这样说，等十四阿哥好了，皇帝就要回去了，到时不就能见到福尔康了吗？”
　　“十四阿哥谁知道什么时候能好？皇帝什么时候能回去，我……”
　　“小姐……”
　　“……”回答金锁的，只有哭泣。
　　金锁看着夏紫薇这个样子，害怕她再有个好歹的，所以好说歹说的把紫薇从房间中拉了出来。两个人在园子中走着，却正好碰上了迎面而来的康熙。
　　“奴婢给万岁爷请安。”夏紫薇和金锁赶忙跪倒，慌忙请安――他们两个人现在十分害怕这个皇帝。
　　“嗯。”康熙看着眼前的两个人。走了过去。夏紫薇却抬了一下头，想要看看自己的‘爹’，却碰上了正好从两个人身上扫过的眼神。
　　康熙本来就想这么过去得了，但是，自己不经意之间的一个眼神却发现这个宫女竟然敢这样看着自己！但是心中的火就上来了――内务府是怎么回事？培养出了这么个宫女――当时就让人把紫薇和金锁带到自己的房中，并连带着让傅恒也去候着。
　　那傅恒刚刚弄清楚刺驾的事情，突然听到康熙叫自己，还以为是问刺驾的事情，慌忙过来候着，可是，左等也不见康熙召见自己，右等也不见康熙召见自己，傅恒看着跪着的紫薇和金锁愣了，皇上是怎么了？难不成这两个宫女又闯了什么祸了？
　　康熙正在批阅着胤i、胤T他们递上来的折子，等到批阅完了才把这一帮人叫上来。看着在地上跪着的众人，叹了一口气，自己的这个孙子干的叫什么事！这两天自己没有干别的，净给他收拾残局了！现在的康熙为了自己当年那样看好弘历而默哀了。好不容易弄清楚了自己的‘妃子’、‘儿子’、和‘义女’的事情，但是人家再怎么说也是主子，怎么现在连奴才都这样了？要按照自己原来的性子，早就把这两个宫女给杖毙了。但是今天胤_醒了过来，他一高兴就想问问这到底是怎么一回事，弄清楚了再说。也能够起到敲山震虎的作用。看看内务府以后敢不敢了。
　　“傅恒，你知罪吗？”康熙看着底下的人，冷冷的说。
　　“臣有罪，臣知罪，臣罪该万死，恳请万岁惩罚。”傅恒跪在地上，直哆嗦。果然还是为了刺驾的事情……
　　“哦？你罪在何处？”
　　“臣保驾不力，导致十四阿哥受伤……”
　　“朕说过，这事不怪你，朕说的是她们。”康熙用手一指紫薇和金锁，说道：“内务府是怎么管理太监宫女的？看见主子不低头？敢直接跟主子对视？这就是你内务府教的规矩？明天你干脆教教她们怎么弑主得了！”
　　“臣知罪！知罪！！”傅恒一惊，这可是天大的事情。抬眼看了一眼贵在一旁的金锁夏紫薇。只见两个人一副迷茫的神情跪在地上，丝毫不知道自己已经闯下了滔天大祸。傅恒一边免冠叩首一边说道：“臣掌管内务府，却出了这样的宫女，这是我朝以来前所未有的，臣愚昧，没有管理好内务府，臣……臣恳请万岁重重治罪。恳请万岁将臣等三人立刻明正典刑。”傅恒额头早已碰的乌青。依旧不停的磕着头。紫薇和金锁随然不知道是怎么回事，但是一听要将她们明正典刑，当时紫薇差点没有昏过去。她知道‘明正典刑’的意思。要是自己被明正典刑了，就认不了爹了，而且福尔康……紫薇想到了福尔康，想到了‘山无棱，天地合，才敢与君绝’。于是，紫薇心一横，猛然间抬起头来，直视着康熙的眼睛，说道：“皇上，您还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”
　　康熙从乾隆的记忆中找到了夏雨荷这个名字，也找到了关于小燕子、金锁、夏紫薇的事情。但是，眼前这个紫薇怎么会突然说出这句话来？“朕记不记得夏雨荷怎么了？有你什么事？”
　　“皇上……我……才是夏雨荷的女儿！”紫薇忽然哭道。
　　“什么？”在场的人一惊。谁都没有聊到这个宫女竟然会说出这样的话来。
　　“大胆！”傅恒喊道：“你一个宫女假扮皇家格格，这是什么罪？这是要株连九族的！”
　　“可是，我真的是夏雨荷的女儿呀！你们不信，可以去问问福尔康，还有永琪、小燕子，她们都知道的。”紫薇跪在地上，看着康熙的眼睛。哭着说道。
　　“小燕子说是朕的女儿，她好歹还有扇子和画呢！你说你是朕的女儿，有何凭证？总不能你说是朕的女儿就是吧。明天全天下的女子都来找朕，都说是朕的女儿，朕难道都认作格格？”
　　“那个扇子是我给她的，我和金锁笨，说什么也爬不过去，没有办法，只好让小燕子先给您带个话……谁想到……”紫薇哭的梨花一枝春带雨的，几乎已经说不下去了。
　　“那你是她什么人？”康熙看着金锁问。
　　“她是我家小姐，太太临死时让小姐拿着扇子和画来北京找您。我从小就跟着小姐一起长大，她离不开我，我也离不开她。我就跟着她一路来了，谁想到在北京遇到了小燕子……”金锁说道这里，紫薇忽然想起了什么，突然间对康熙说道：“‘皇上，您还记得大明湖畔的夏雨荷吗？’，这句小燕子说的没错，但是还有一句是小燕子也不知道的。只有您和我娘才知道。”
　　“什么话？”
　　“君当如磐石，妾意如蒲草，蒲草韧如丝，磐石无转移。二十多年过去了，蒲草还是韧如丝，只是磐石是否真的无转移？”康熙随然在记忆中找到了这句话，但是他毕竟不是乾隆，不能因为一句话就认下了这个女儿。康熙抚了抚额头，说道：“来人。”
　　“在。”
　　“把他们两人押往刑部大牢先行关押，不要动刑也先别为难她们，等朕弄清楚了再说。”
　　“”
　　“夏紫薇，朕告诉你，如果你真的是朕的女儿还好，如果要是不是，就假装皇室格格这一项罪就能把你钱都万剐了！”
　　“紫薇明白。”
　　“朕今天心情不错。给你一个台阶下，如果你不是的话，那就好好的当你的宫女。你自己考虑一下。现在跟朕说实话朕不会杀你，但是要等到……”康熙说道这里，看着夏紫薇。
　　“紫薇从来没有后悔过，只想认爹。而且紫薇本来就是雨荷的女儿，何来假冒，皇上若不信，自可以派人去查，若说紫薇不是，要杀要刮紫薇都不悔！”
　　“好！带走吧！”
　　“！”
　　看着侍卫带走了紫薇和金锁。傅恒跪前一步，说道：“臣该死！若紫薇真是天家骨血，臣则识人不明，让真正的格格混迹于包衣奴才之中。若紫薇不是天家骨血，则内务府没有尽到指责。千说万说，罪都在臣一身。臣恳请万岁降罪！”
　　“哎，这事罪不在你，朕没有想到紫薇会……你先起来吧，等朕查明真相之后再说。”
　　“臣身为内务府主管，内务府却没有进到指责。还请万岁爷降罪于臣。”
　　“那就罚俸半年。”
　　“臣领旨”
　　看着傅恒退了出去，康熙揉了揉太阳穴，这都叫什么事！赶忙让人把胤G给叫过来。
　　胤祥睡醒了之后就来到了胤_这里，和胤G一起守着他。不一会，胤_醒了过来。跟胤G和胤祥聊了一会天。宫女把熬好的药拿了过来。跪于床前，胤G正在一口一口喂胤_喝药的时候，高无庸过来说万岁让履亲王马上过去一趟。胤G只能跟着高无庸一起去康熙那边。这边胤祥则继续喂着胤_喝药。
　　“儿臣给皇阿玛请安。”
　　“平身。”
　　“谢皇阿玛。”
　　“胤G，刚刚那个什么夏紫薇的竟然跟朕说她才是夏雨荷的女儿，那要是这样说的话，她和小燕子一定有一个人在说谎，朕想让你帮着朕查一下，看看到底是怎么回事？”
　　“儿臣回皇阿玛的话，这事早在儿臣随驾南巡之前就已经让弘昼去查了，想来等咱们回京之后就知道了。”
　　“哦。他查出什么来了？”
　　“回皇阿玛的话，几天之前弘昼给儿臣一封密信，上面说那个小燕子其实原来就是北京天桥那点的一个卖艺的。儿臣看来，像小燕子那样的人是能够作出假扮天家骨血的事情来的。而且，儿臣听说，弘历是因为那个令妃的几句话就认下了这个小燕子的。想来这小燕子必是假冒的无疑。”
　　“朕知道了，你告诉弘昼，先别差那只小燕子了，先给朕查查这个夏紫薇！她要是跟小燕子一样是假的，一块宰了倒也省事！要是小燕子是假冒的，那到时候再说。”
　　“，皇阿玛英明，儿臣领旨。”
　　“嗯，去吧。”
　　“。”

　　南巡（十）

　　又接连修养了几日，胤_的伤好的也差不多了。康熙便决定再过些日子等到胤_的身体在恢复一些的时候就返京。胤_每天换完药后就拉着胤祥上街去玩。傅恒每天都战战兢兢的，生怕再有个闪失，自己的命就不保了。胤G没有办法，只能天天陪在康熙的左右看着递上来的折子。
　　“这是怎么回事？”康熙看着几名跪在地上的美女，问道。
　　“万岁爷天天劳累。这些都是我们这里的有名的美女，奴才特意找来给万岁爷……”
　　“滚！！”康熙顺手就把茶杯摔了下去。几名美女吓得花容失色，慌忙离开。嘉兴知府跪在地上，浑浑身颤抖，每次皇上来都指名要他送来美女的，怎么这回会是这个样子？难不成因为十四阿哥？
　　“你是怎么回事？”康熙指着嘉兴知府喊道。
　　“奴才……奴才罪该万死！”
　　“你堂堂的嘉兴知府何罪之有？”
　　“奴才不该在十四阿哥有伤的情况之下……”
　　“先别说这个了，给朕说说刺驾的是什么人。”
　　“，……奴才和傅恒已经查明了，是白莲教的人，那一日万岁爷您在街上当众盖上私印，而且您一路走一路是题诗题字的，他们……他们一路跟踪到这里，就……”说道最后，嘉兴知府的声音已经低的听不见了。
　　“都抓到了吗？”
　　“嘉兴的歹人已经被全部围剿了。”
　　“哦。”
　　“皇阿玛，儿臣有话想要问一下嘉兴知府。请您恩准。”胤G看着康熙似乎有意让他离开。马上说道。
　　“问吧。朕无事正好听听。”
　　“儿臣领旨。”胤G对康熙微微一躬，转而问跪在地上的嘉兴知府：“请问你每年的俸禄是多少？”
　　“奴才……”嘉兴知府满头雾水，怎么这个履亲王突然问起自己月俸几何了？“回履亲王的话，奴才月俸500两。”
　　“哦，你做嘉兴知府有多长时间了？”
　　“从乾隆二十三年至今，有四、五年了。”
　　“这行宫是你建的？”
　　“是，奴才特为接待圣驾而建造的。”
　　“建造这个行宫花了多少两银子？”
　　“不到三十万两。”
　　“也就是说，嘉兴知府你为了接驾建造行宫这几年都没吃没喝？”
　　“奴才……”嘉兴知府现在终于明白了胤G这样问的原因。却也是懵了……原来皇帝来了不都是这样，每个地方的知府攀比着看着谁家接驾的东西又多又好，反正是把皇帝家的银子往皇帝身上使罢了，而且还能捎带着搜刮点民脂民膏。何乐而不为？这次自己也是这样，原想着皇帝一高兴自己还能升官，谁想到白莲教刺杀圣驾，把十四阿哥刺伤，皇上没有治自己的罪自己就已经算是捡了一条命，升官这回自是不敢想了，承望着十四阿哥的伤赶紧好起来，自己好送走这一尊大佛和这几尊小佛，然后……这里天高皇帝远的，自己还不是想怎么样就怎么样？只是……这履亲王……怎么盯着这个不放了？
　　“哼，你是自己说还是等我查出来再说？要是现在说出来的话，我谅你认罪态度好，可以从轻发落于你，若是等我查出来的话，那等着你的可就是灭顶之灾了。”胤G看着跪在地上浑身乱颤的嘉兴知府，冷冷的说道。他最恨的就是贪官，也正是因为如此，才落了个‘抄家皇帝’的外号。
　　在紫微星宫中听胤_的讲述，自己下来之后看着朝堂之上的乌烟瘴气，就很不能查出一个贪官就宰了一个，但是……康熙来了之后，胤G知道可以惩治一下被弘历纵容的大小贪官了，一直以来，他的粘杆处就一直在暗地里查找着一路上所以接驾以及没有接驾的大小官员是否贪污受贿，看着这些日子回来的情报，胤G直想扇自己。怎么会让这么一个儿子继承大统？要不是康熙坐在这里听着，自己管保让人把这个嘉兴知府给宰了，但是……看看自家的皇阿玛，想想自家的皇阿玛当年为了一个‘仁’字，把一个外强中干的空有一个盛世的名号的清王朝给了自己。然后自己和胤祥拼死拼活的背了一身骂名，自己去紫微星宫的时候，国库丰盈。但是弘历……胤G不能看着自己辛苦打拼的基业败了，看着这个富丽堂皇的行宫……知道这个嘉兴知府也不是个好东西。那就先拿这个嘉兴知府开刀吧……
　　“说！”康熙喝道。他知道自己当初不是不想管，而是自己老了，再加上九王夺嫡，儿子们闹家务闹得是昏天黑地的。自己实在没有经历去管理贪官污吏，所以选择胤G即位也有这样的一种原因在里面，他知道，这个儿子一定会做得很好，自己到了紫微星宫后的第十三年，胤G也来了，他才知道这个儿子没有辜负他的希望，做的的却很好。但是……他却不知道这个儿子为此付出了多大的代价……
　　“是，是……奴才……”嘉兴知府情知躲不过去了，只好一五一十的说了出来。
　　“来人。”
　　“在。”
　　“嘉兴知府即刻罢官，押解赴京至刑部大牢关押。等待进一步的处理。”康熙看看嘉兴知府，说道。
　　“！”几名侍卫过来，拉走了早已经成为了一滩烂泥的嘉兴知府。
　　“胤G。”
　　“儿臣在。”
　　“朕为了保全自己的一个‘仁’字，不想这些年苦了你了。”
　　“皇阿玛说的是什么话，为了我大清，儿臣是应该的。”
　　“这回好了，你可以放开手去干，给朕好好的治理一下清朝的大小官员！让朕看看什么叫做‘无官不贪’！”
　　“，儿臣领旨。”
　　当天下午，康熙下旨令履亲王永A和十三阿哥永Z统领户部。
　　过了两天，南巡所到之处的官员几乎被换了一大半，天天都有往北京行进的囚车……
　　官员们人心惶惶，再也不敢轻举妄动。生怕哪天天威降临，自己就是灭顶之灾……
　　北京的众位阿哥相视一笑，这一看就是胤G的手笔……
　　胤T听说康熙要在近期回京……想着能见到自己家的四哥，高高兴兴的去安排接驾事宜……
　　胤|、胤i、胤祉听说康熙要回京，哀叹道自己的好日子就要到头了……
　　胤|抓紧一切时间四处闲逛……
　　胤i抓紧一切时间调/教美人……
　　胤祉抓紧一切时间看各种书籍……
　　要是咱们皇阿玛回来了，咱们恐怕就不能这样消停了……
　　有时候他们三个会感叹，为什么要跟着皇阿玛下来？为什么不听皇阿玛的话在紫微星宫好好呆着……
　　胤K、胤俄天天在龙源楼坐着聊天，聊聊康熙年间自己的意气风发，聊聊雍正年间自己被圈禁之后的凄惨，再聊聊即将回京的皇阿玛。时间就在他们两个人夸康熙、骂雍正、叹乾隆、想象皇阿玛回京之后自己的生活会怎样改变中一天天的过去了。
　　胤G每天处理完了正经事之后，就跟着胤祥和胤_满世界瞎逛……
　　傅恒小心翼翼的伺候着，生怕再出点什么事情……
　　胤祥美滋滋的当着胤_的跟班……
　　胤_玩的好不自在，就是上一世自己小的时候也没有这样过……看来自己挨得这一刀真是值了……
　　康熙看着胤_一点点的好起来，心里十分高兴，于是，就在一个阳光明媚的上午，返京的车队浩浩荡荡的出发了……
　　依然是康熙坐第一辆车，胤G、胤祥、胤_坐第二辆车，五阿哥永琪……好吧，那么多遍的宫规，他还是没有抄完，也是肯定抄不完的。在加上他和小燕子着实把康熙气得不轻，康熙本来是想把永琪的双手绑在自己的车后面，让他跟着走的，但是在胤G三人的苦劝之下才作罢。命人将永琪放到囚车里面跟在队伍后面……
　　经过了一段时间的跋涉，一行人马终于浩浩荡荡的进了北京城。

　　回京

　　康熙坐在车中，看着北京城。自己离开也有五十年了，北京城虽说还是那个北京城，但是却跟自己记忆中的那个北京城不一样了。康熙感叹道：人家都说士别三日当刮目相看，别说是一个北京城了！五十年了，如果自己不是用的弘历的身子，那可真算得上是少小离家老大回了……
　　车驾离着紫禁城越来越近，康熙有种到家了的感觉。但是，这也许不是自己的家，而是弘历的。因为现在的自己是弘历――他已经跟孩子们说了。除了这九个孩子，其他的弘字辈的一律不能知道自己是谁――弘字辈人多。要是知道的话第二天全国可就都知道了，那还不得出天大的乱子？就连允禄这些活着儿子，也是不能知道的。谁要是敢说出去的话，立刻就回紫微星宫！所以，这九个儿子一直没有说明。包括弘昼都不知道自己的四哥已经变成了自己的皇玛法了。
　　正在这个时候，只听见公主府中的皓祯正在怒吼：“把这个崔氏，给我拿下！”。
　　旁边的侍卫一拥而上，迅速的就抓住了崔嬷嬷，几根粗大的麻绳，立即抛上身，把崔嬷嬷的手脚，全绑了个结结实实。崔嬷嬷大惊，双腿一软，就对皓祯跪下了，嘴中急急嚷着：“额驸饶命！额驸饶命！”一面回头大叫：“公主救命呀！救命呀……”。
　　公主急冲上前，一把抓住皓祯的衣袖，摇撼着说：“你要做什么？赶快放开她！”
　　皓祯一甩袖子，就把公主甩了开去。他退后一步，冷冷的看着公主，脸上一无表情，声音冷峻而坚决。
　　“公主，你联合那多隆，在王府里兴风作浪，又唆使崔氏，对吟霜暗施毒手……你以为 你是公主，就可为所欲为！但，别忘了，你已嫁进王府，是我富察氏的妻子，我现在无法以国法治你！我以家法治你！从今以后，你被打入冷宫，我再也不会与你有任何来往。至于这崔氏，她将为我那失去的儿子偿命！立即推赴刑房接受绞刑！”。
　　“冤枉啊！皓祯！”公主急了，眼见那些侍卫，拉着崔嬷嬷就要走，她急得把公主的身分地位全忘了。“我没有联合多隆，是他自己来的呀，我也没唆使崔嬷嬷，哪、哪哪哪是意外呀……”她焦灼的喊着：“快放下我的崔嬷嬷呀！她是我的奶妈，是我身边最亲的人……皓祯，你误会了，是误会呀……”
　　“是吗？”皓祯的声音更冷了。“误会也罢，不是误会也罢，反正悲剧已经造成，无法弥补了！”他一抬头，厉声说：“带走！”“来人呀！ 来人呀……”公主急喊着，奔上前去，拦住了侍卫：“要带走崔嬷嬷，先要带走我！”。
　　公主的侍卫们，早已奔了出来。但皓祯有备而来，每个来人都孔武有力，分站在院落最重要的角落，个个手扶长剑，杀气腾腾。公主的侍卫们见此等状况，竟不敢动手。
　　“你要在这王府之中，展开械斗吗？”皓祯直视着公主，语气铿然。“你引起的战争还不够多吗？一定要血流成河，你才满意吗？”“不不不不！”公主凄声大喊，忙伸手阻止侍卫们。又掉头看皓祯，眼中遍是凄惶。“我错了！好不好？你不要带走我的崔嬷嬷……我不让你带走我的崔嬷嬷……”
　　“好！”皓祯一摔头：“不带走也成，就地正法！马上动手！”（以上原著）
　　“来人！”康熙怒吼道！
　　“在！”
　　“去看看，什么人敢这样大吼大叫的！”
　　“……”
　　不一会，那名侍卫回来了：“奴才回万岁爷的话，打闹的是兰馨格格和额驸富察浩祯。”
　　“祯……这人是谁？”
　　“是富察岳礼的嫡子。”
　　“他又是谁？”
　　“万岁爷您忘了？这个可是您亲封的异姓王！”侍卫看着康熙的脸，小心翼翼的说道。
　　“他们因何吵闹？”
　　“回万岁爷的话，他们因为一个叫做吟霜的女子而……”
　　“混/账！”康熙叫道。“我大清的格格和额驸为了一女子而吵闹成这样？成何体统？身为天家公主，竟然连一个小小的额俯都压制不住，真是丢尽了我们皇家的脸面！那浩祯身为额俯，不敬公主，身为臣子，悖逆主上，竟然还敢喊打喊杀，他还真以为自己是天之骄子人人都该顺着他了吗？！也不看看他是个什么东西！？来人！”
　　“在！”
　　“去，把这个格格和额驸还有岳礼给朕绑到乾清宫门外候着去！别在这里吵架给朕丢人！”
　　“！”几名侍卫领命而去。
　　康熙坐在依旧行进中的车上，从弘历的记忆中找到了这个富察皓祯。这就是被弘历称赞为文武双全的人？！真是瞎了他的眼！康熙手捂着胸口，强压住那一口血。想到这个孙子……他是不是想给他玛法气回紫微星宫？
　　侍卫一边把兰馨和浩祯、吟霜一行人绑至宫中，一边又往一墙之隔的硕王府走去，刚刚这院子里的吵闹声一定惊动了只有一墙之隔的硕王府，只是，这么久还没人来阻止或是探望……看来这件事是硕王府默认了的。竟然敢默认额俯大闹公主府，这家人的脑子是不是有问题啊？！一些机灵的护卫想着。硕王爷向来把浩祯当成掌上明珠，自然不会去管他的事情。一听说皇上因此而大发雷霆。要自己进宫面圣的时候，他着实愣了，怎么回事？原来这皇帝从来没有管过他家的事情呀？一边想着，一边赶紧换好朝服随侍卫进宫。
　　“公主……”崔嬷嬷握着兰馨冰凉的手对着一脸苍白的兰馨说：“这件事……不是我们能管的了的，毕竟……是万岁的旨意……公主……你千万不要想不开啊！”。
　　“我……我知道。”艰难的咽下口吐沫，兰馨眼神怔怔的一边随着侍卫往宫中走去，一边无意识的说：“是啊……早就该丢弃了……”说着，眼泪一滴一滴的漫了下来，浑身颤抖着，兰馨终于还是悲声痛哭起来，声音撕裂凄苦的让周围守护的侍卫脸上露出了不忍。
　　“我可怜的公主啊……苍天啊……你为什么要这么残忍……我可怜的公主啊啊啊啊啊……”一旁的崔姥姥也是悲从中来，撕声哭着，然后扑上去抱着兰馨，颤抖的满是皱纹的手一遍遍抚摸着兰馨的头……
　　康熙看着一干朝臣以及自己的儿子、‘孙子’前来接驾，看起来胤T这个孩子还跟之前一样那样的会办差，想到胤T，弘历记忆中的一个名字突然蹦了出来，康熙忍住大骂胤G的冲动坐好，只是脸颊在不由自主的抽动着。
　　“来人。”康熙冷冷的说。
　　“在。”
　　“传朕旨意，回宫之后，履亲王永A、十三阿哥永Z至佛前跪思己过，履亲王永A跪抄孝经广智德篇千遍，十三阿哥永Z跪抄孝经广智德篇五百遍。八阿哥永璇、九阿哥永瑜、十阿哥永h、十四阿哥永璐监督。”
　　“”侍卫一边去传旨，一边纳闷，今天这事，跟他们一点也挨不上边呀？
　　胤G他们接了圣旨，当时就明白是怎么一回事了……
　　“哎……皇阿玛要拿咱们开刀了……”胤祥叹了口气说。
　　“是呀，当初咱们做的太……皇阿玛这样惩罚咱们也是应该的。”胤G看着外面越来越近的紫禁城说。
　　“没事没事，我的字跟十三哥的字像，八哥的字跟四哥的像，到时候我们帮忙抄写几遍不就得了？”胤_说道。
　　“你跟八哥自然没有问题，九哥十哥呢！他们对四哥那样，皇阿玛让四哥抄一万遍书才好呢！他们能让你和八哥帮我们？”胤祥有些郁闷的说――跪抄五百遍……这要抄到什么时候？
　　“我不是担心这个，皇阿玛要给八弟、九弟他们翻案，我求之不得。没准这只是皇阿玛惩罚咱们的一个开头……之后咱们两的日子……恐怕不好过……”胤G看着胤祥说道。――早知道有今天，当初就不那样做了。胤T口口声声的说他连累了胤K、胤俄，看来自己也连累了胤祥……
　　“没事，四哥，皇阿玛怎么惩罚咱们咱们就受着呗。他能怎么惩罚咱们？让咱们两个人再受一遍当初他们受的罪？给咱们也改名字？送宗人府？还是让他们四个坐着，让咱们给他们跪着？或者是让他们四个人打咱们出口恶气？最坏的也就是把咱们给砍了，让咱们回到紫微星宫……”胤祥一条一条的说着。要放到之前，可能所有听见的人都会一笑。但是现在……三个人谁也笑不出来，因为康熙是什么样的惩罚都能做得出来的……

　　碰面

　　康熙满腹的怨气，终究是做了六十年皇帝的人，没有在众位接驾的人前面表现出半点来。象征性的说了几句话之后，就进入了紫禁城。皇后带领着众位嫔妃给康熙行礼。康熙从乾隆的记忆中知道了，又被这个孙子给气着了。帝后不和？这可是国家大忌呀！爱新觉罗家族的脸面早就已经被弘历败光了！康熙感觉到自己的太阳穴突突直跳。直想给自己一个嘴巴。怎么看上这么一个孙子？为了制造出一个帝后相合的局面，康熙跟皇后一起去了坤宁宫。看到令妃的眼神，康熙心里冷笑到：原理为这个令妃有多厉害，原来也是个笨蛋！跟朕原来的妃子……没得比呀！
　　在坤宁宫中跟皇后聊了一会天，赏赐了一些东西之后，康熙从坤宁宫走了出来。放下了皇后一个人在坤宁宫中发呆。打发走了众位嫔妃之后，康熙便去了乾清宫，回来之后一直在外面，去乾清宫整理一下国家的大事……
　　乾清宫外，浩祯等人正在跪候。康熙一见他们。厌恶的挥了挥手。令侍卫把这一干人等全都押到了刑部大牢关押――等到他心情好些的时候在另行处置――这边还有好多事情呢！
　　胤G、胤祥一回宫中就到了佛堂中跪思己过――并跪抄孝经。胤T、胤K、胤俄、胤_因为有圣命在身。所以也到了佛堂。
　　“我说皇上四哥，您怎么不跟我们狂了？您当初给臣弟改名的时候不是不可一世吗？怎么不拿出当年那个气势来？”胤K看着跪着的胤G。心里这叫一个高兴――几乎是手舞足蹈的说。
　　“就是呀，皇上四哥，您怎么给臣弟几个下跪？您这岂不是要折杀臣弟们吗？快起来，您是皇上，臣弟可担当不起。”胤俄在旁边帮腔。
　　“你们两个人说两句差不多得了。老四心里本来就不舒服呢。让人家好好抄书吧。”胤T赶忙说道。
　　“我说八哥，你忘了他当初是怎么对我们的了？有他这么当哥哥的没有？就十三是他的弟弟，咱们都不是？咱们就是阿奇那、就是赛斯黑？”
　　“行了，别再说这个了，你们两个想想，要是八哥我得了皇位，四哥他们会怎么样？兴许这两个名字就是说他们两的了！”
　　“我承认咱们有些过了，你要惩罚弟弟也行，都是皇阿玛的儿子，怎么四哥就偏心成那样？这边一个怡亲王，天天的当心头肉似的疼着。跟自家儿子似的。在看看咱们。都是一个阿玛生的，怎么就差这么多？”
　　“就是，八哥九哥再不好，你也不能那样做呀。他们两一个阿奇那，一个赛斯黑，咱们兄弟成什么了？皇上四哥跟十三哥成什么了？皇阿玛成什么了？”
　　“两位弟弟，少说两句吧，皇阿玛不是要给咱们翻案吗？”胤T一边看着胤G抄书一边说道――他跟胤_想的一样，是要帮助他们抄书的――可是看着自己的九弟、十弟这个样子。还是算了，要是再出点什么事情的话，皇阿玛那边不好交差不说，胤G和胤祥还要跟着受罪。兴许皇阿玛会把他们和弘历的事情都算在胤G的身上――皇阿玛整人的手段，比自家四哥强了何止百倍？――自己当初受的罪就够可以的。要是这回胤G和胤祥落在康熙的手里――那可要比自己当初惨上百倍。恐怕四哥和十三弟想要回到紫微星宫都是不可能的……
　　“就是，皇阿玛对咱们怎么样，你们又不是不知道，他为八哥、九哥翻案。让八哥、九哥的孩子能够过上两年舒心的日子，不就行了？别再这里骂四哥了。”胤_在旁边也说道。
　　“我说老十四，你也就是没被皇上四哥改名……”
　　“你不是也没有改名吗？”
　　“我不是说过吗，他那是妇人之仁！你跟他一母同袍，他敢怎么你？要是给你改个名字，给你杀了，那人家就更得骂死他了！”
　　“老九，老十，你们别再说了。现在皇阿玛在这里。咱们别再……别把老四他们往绝路上面逼，他是咱们的哥哥！”胤T一边拍着胤俄的背，一边说道。
　　“得了吧，他都不认咱们这几个弟弟了，咱们还认他这个哥哥干嘛？他眼里只有一个十三，有过咱们吗？”
　　“就是，十四当初都那样了，他不是也照常给圈禁了？”
　　“十四，你看看你多冤，你当初那么上赶着讨好人家，结果怎么样？还不是去守灵了？人家眼睛里面就一个十三！你说你没事非要往前赶。人家连正眼都不看你一眼！”
　　“你们……”胤_气的满脸通红。指着胤K和胤俄半天说不出来一句话。
　　“你们要是再说这样的话的话就都出去！”胤T脸色更变。指着门口说道。
　　“哎，八哥，咱们可是有皇命在身的。皇上四哥和怡亲王不抄完咱们谁也不能出去！弟弟可不敢抗旨不尊。”
　　“皇阿玛让咱们几个过来是看着他们抄书的，不是骂他们两来的！你们这样就已经算是抗旨不尊了！”胤T义正词严的说。
　　“……”
　　“……”
　　两个人哑口无言，四个人就这样坐着看着两个跪着的人抄书……
　　自那天被康熙赶回家之后，福尔康就天天算计着紫薇他们回京的日子。想着‘山无陵，天地合，才敢与君绝。’想着以后紫薇的身份真相大白之日自己能够尚主。然后抬旗，然后……就皇上对五阿哥那个样子，皇上百年之后的人选还不是板上钉钉的事？倒时候的自己……
　　这一天，尔康照常在龙源楼中坐着喝酒。“一箫一剑走江湖……”一个朗朗的读诗的声音传入了尔康的耳朵。尔康睁开惺忪的双眼顺着声音传来的方向看去。但见一个大约三十左右的男子坐在一张桌子旁边喝着酒。桌子上面放着一根剑和一支箫。看样子他是个习武之人，但是……
　　“这位公子，我看你一直在看着我，要不要跟我一起喝几杯？”那名男子感觉到了尔康看着自己的目光，对着尔康说道。
　　“呃……好……”尔康坐了过来：“在下福尔康……幸会……敢问壮士……尊姓大名……”
　　“在下四处漂泊，姓名早已忘却，公子若是相问，就叫我……箫剑好了……”
　　“敢问壮士……为何到北京而来？”尔康已经半醉了。
　　“……”箫剑怎么能说自己是为了报仇而来？想了想说道：“那一日听说回部的那个什么阿里和卓带着他的那个女儿进京。说那个女儿好像……很香……我就想看看这个女子是何模样，就进京了。但是不巧的是，我半路上生了一场病，现在才到。这个女子我也没有见到……想想中不甘。就准备在北京再玩些日子就走的。”
　　“你说的是……香妃吧……皇上……很是宠爱……她的……还给她……建造了……一个……宝月楼呢！”尔康大着舌头说。
　　“你说什么？”箫剑还没有说话，只见一个膀大腰圆的男人坐了过来。焦急的问道：“你再说一遍！”
　　“我……说……皇上……很是宠爱……香妃……还给她……建造了……一个……宝月楼……”尔康看着眼前的男人，说道。
　　“哎！！”男人颓然的坐着。唉声叹气到。
　　“我说这位壮士，皇上宠爱香妃怎么了？”箫剑有些好奇的问道。
　　“你们不知道……”那名男子看着两个人，说：“我叫麦尔丹，人家都称呼我为蒙丹。我跟含香可以说是青梅竹马……”尔康和箫剑认真的听着蒙丹讲述着他和含香的故事……
　　“我说四哥，你起来歇一会吧。跪了这半天累的够呛了。”胤T看着胤G，有些不忍的说。
　　“就是，你们两人先起来歇一会。”胤_也说。
　　“我不累，再说了，这也是我们应该受的惩罚。”胤G有些无力的说道。
　　“我和十四帮你们抄点吧。”
　　“不用了……皇阿玛要是知道了，我们俩个不用说了。就连你们没准也要受连累。何苦……”
　　“八哥，咱们管他们做什么？”胤俄叫道。
　　“在这里都半天了。你们不累呀，我不是想帮着他们俩写完了去皇阿玛那里复命。好回家吗。你们俩原理在这里呆着？”
　　“……”
　　“……”
　　八哥怎么总能找出借口来帮助四哥？真不愧是八贤王呀！四个人一起想到。
　　龙源楼中，尔康被蒙丹的故事感动的鼻涕一把泪一把的，一只手拉着箫剑，一只手拉着蒙丹，说：“我福尔康遇见两位真是……此生有缘哪！你们的事情放在我的身上！我一定要帮你们的！”幸亏这福家没有桃园，要是有的话，福尔康都想拉着这两个人去结拜了……
　　快到晚上的时候，胤G和胤祥才抄完了书，六个人赶忙到康熙这里来复命，康熙看着一摞厚厚的抄好的东西，哼了一声，就让六个人下去了。要不是这边放着硕王一家，那边放着放着紫薇和小燕子，康熙今天处理事情又有些累了。他真想现在就好好罚罚这两个人……
　　龙源楼中的三个人相见恨晚，福尔康本来想让箫剑和蒙丹住进自己的家的，但是想到影响不好，就自己出资为箫剑和蒙丹租了个院落让两个人住了进去。也好以后自己能常常过来跟箫剑和蒙丹商量大事……
　　安置好了箫剑和蒙丹，福尔康回了家，见到接驾回来的福伦，听说了圣驾回宫的事情后，福尔康这叫一个乐！小燕子他们回来了！自己又能见到紫薇了！福尔康恨不能现在就进宫去见夏紫薇。但是在福伦的劝阻之下还是回到了屋中。想着自己明天就能见到紫薇，福尔康一宿没睡……

　　聚会

　　胤G跪于佛堂之中抄书，手都已经抄肿了，胤K和胤俄看着胤G这幅狼狈的样子，总算出了一口气，一边笑着一边走了。而胤T则给他拿来了消肿的药品。并且亲自上好、按摩之后又叫来了马车。将胤G送了回家。
　　胤G坐在桌案之后，双腿疼痛难耐。手又肿着，什么都做不了。只能一边用左手按摩着双膝一边闭目养神。
　　“启禀履亲王，和亲王求见。”
　　“叫他进来。”
　　“。”
　　“儿臣给皇阿玛请安。”弘昼进来之后，看着家人退出去，赶忙跪在地上说道。
　　“朕给你的密信收到没有？”
　　“儿臣收到了。”
　　“查的怎么样了？”
　　“回皇阿玛的话，那个夏紫薇的却是从济南来的，在北京遇上了卖艺的小燕子，然后……”
　　“这个朕知道了，说点朕不知道的。”
　　“儿臣……”
　　“没查出来？”
　　“……”
　　“你是怎么搞的？是玩活出丧把脑袋玩坏了还是看你皇阿玛现在不是皇上了，就抗旨不尊了？”
　　“儿臣知罪了……”弘昼趴在地上，大气也不敢出。自家皇阿玛的手段自己是知道的，不知怎么，他突然响起了自己的三哥――弘时。当时心里就凉了一半，他不想落得弘时那个下场。
　　“朕问你，这个小燕子还有那个夏紫薇，到底谁是真的格格？”
　　“儿臣不知道……”
　　“混/蛋！”胤G刚要拿起杯子扔下去，但是一阵剧烈的疼痛让他又坐了下来：“朕这些年真是白养你们了！这么点差事都做不好！你还能干点什么？是不是除了活出丧别的都不会了？”
　　“儿臣……”弘昼不停的磕头。
　　“朕当初随王伴驾去南巡之前跟你怎么说的？差事办不好的话怎么办？”
　　“回皇阿玛的话，您说差事办不好……就……就……”
　　“就什么？”
　　“就让儿臣提头来见……”弘昼眼泪都下来了，怎么自己这样倒霉，偏偏赶上了这么一个阿玛？
　　“哼！亏你还记得！你自己说，怎么办？”
　　“儿臣……任凭皇阿玛处置……”
　　“你给朕听好了！明天朕就去跟你皇……四哥请旨，你给朕滚到济南去查！查明了给朕滚回来，查不明……你这辈子就给朕呆在济南要饭吧！”
　　“皇阿玛……”弘昼刚要说自己的那个四哥会让自己去吗？但是想想自家四哥这两天办的事情，弘昼在心中哀号一声：四哥呀，你怎么偏偏这时候好了？明天见到皇阿玛的时候，您可千万要抽呀！弟弟不想去济南要饭……但是，当看到自家皇阿玛的时候，弘昼擦了擦脸上的汗，说：“……儿臣……定会……不辱使命……”
　　“滚吧！”
　　“……”弘昼连滚带爬的离开了，回到家之后，开始收拾去济南的行囊……
　　第二天，胤G陪着半天的笑脸哄好了自家的皇阿玛，康熙一道旨意。就把弘昼发配去了济南……胤G看看胤T等人，心想自己和胤祥以后的日子也不好过呀……
　　福尔康一早就进了宫，直奔漱芳斋而去，但是……漱芳斋没有了往日的欢笑。一派冷冷清清的样子。福尔康赶忙问了在漱芳斋中的小太监，才知道无论是夏紫薇还是小燕子都没有回来……福尔康吓了一跳。当时就去景阳宫找永琪去了……
　　“永琪！！”
　　“是尔康呀，你怎么……”
　　“紫薇呢？小燕子又在哪里？”
　　“尔康！小燕子被皇阿玛关到宗人府去了……夏紫薇……我不知道……”
　　“什么？小燕子关宗人府了？紫薇现在的身份皇上不知道。要是……怎么办？”
　　“应该不会的，紫薇一向是知书达理，皇阿玛就是在什么也不可能……”永琪一听尔康这样说，也有些慌了，现在的乾隆……什么事都能做的出来。
　　“永琪，你倒是想想办法呀！”
　　“我有什么办法？总不能去劫宗人府吧！”
　　“咱们去求求皇上，你是他最宠爱的阿哥，小燕子又是最最得宠的格格，皇上就是看在夏雨荷的面子上面也不能让小燕子受罪的。”
　　“……”永琪虽说是想去求康熙，但是一想到自家皇阿玛的样子……好吧，他还是有些害怕……
　　“永琪，你是怎么回事？宗人府是个什么地方？你能不知道？你难道要看着小燕子在哪里受罪吗？永琪！你……”
　　“好！我去！”永琪想到了在宗人府中生不如死的小燕子，站起来一边往外走，一边说。
　　“启禀万岁，五阿哥和福大爷求见。”高无庸小心翼翼的说。
　　“宣。”
　　“。”
　　“儿臣/臣给……”
　　“先别忙着请安，朕有件事要问问你们。”
　　“……”永琪和福尔康对望一眼，没有说话。
　　“高无庸。”
　　“奴才在。”
　　“咱们宫里怎么出了福大爷？朕怎么不知道？”
　　“奴才有罪！奴才该死！”高无庸心里一惊，跪在地上一边说着一边就开始左右开弓不停的扇着自己。
　　“……”永琪和福尔康面面相觑，原来这样说皇上都没有说过什么，怎么今天……
　　康熙摆了摆手让高无庸停了下来。“你今天这是第一次，朕饶你这条狗命！滚下去跟他们说，下回谁要是敢说这样的话，朕把谁舌头给割下来！”
　　“…………”高无庸慌忙的从地上爬了起来，小心翼翼的退了出去。
　　“敢问福大爷，朕以后见了你福大爷是不是也要说一句‘福大爷吉祥’？”
　　“臣万死……”
　　“朕在南巡之时问过你，你是朕哪门子臣？”
　　“奴才……万死……不敢有此想法……万岁……您……明察！”
　　“宫里出了个福大爷，朕是要好好的明察一番，要是以后朕冲撞了什么福大爷、福二爷的话，朕可吃醉不起！”
　　“万岁……”
　　“皇阿玛，福尔康他是第一次……”
　　“第一次？什么第一次？刚刚高无庸直接跟朕说五阿哥和福大爷请见。这叫第一次？都拿着朕的宠爱当什么了？”
　　“奴才该死，奴才万死也不敢了……”
　　“来人。”
　　“在。”
　　“去，把福大爷拉走，并赏福大爷五十板子！”
　　“！”侍卫拉走了福尔康，不一会儿，外面响起了沉闷的板子声，伴随着福尔康杀猪一般的嚎叫。
　　“永琪。”
　　“儿臣在。”永琪看着坐着的康熙，小心翼翼的说，声音都有些发抖。
　　“你来找朕有什么事？”
　　“……”永琪不知道应该怎么说。
　　“说。”
　　“……”
　　“哦，朕知道了。永琪你今天来就是让朕认识一下福大爷？”
　　“儿臣不是……不是……儿臣只是……希望……您……能开恩。”
　　“哦？朕开什么恩？”康熙一见永琪这么个摸样，自然就在知道它是为了小燕子而来。
　　“儿臣……恳请……皇阿玛……开恩……放出……小燕子来……她……在宗人府……里已经……一个月……有余……了……她……是个……女子……受不了……宗人府……的……皇阿玛……一个……多月……的……惩罚……够了……”永琪小心翼翼的说。
　　“哦。”康熙看着手中的折子，说。
　　“皇阿玛，您英明。儿臣保证小燕子已经学会了规矩了，您就……”
　　“永琪，你怎么知道小燕子已经学会了规矩的？”
　　“皇阿玛，宗人府是个什么样的地方？小燕子是一定能学会的。”
　　“朕可以放她出来，但是她要是再……”康熙还没有说完。永琪就迫不及待的说：“皇阿玛英明！儿臣愿意看着小燕子，教授小燕子规矩的……”
　　“好，朕就放她出来，不过永琪，要是她再给朕丢人的话，朕就把你这个教授规矩的师傅和她那个学习规矩的徒弟都扔进宗人府去！”
　　“儿臣一定会……”永琪还没有说完，两名侍卫拖着福尔康进来让康熙验刑。
　　“奴才……谢……万岁爷……不……杀……之……恩……”福尔康忍着痛说道。
　　康熙摆了摆手，侍卫将福尔康拉走了。永琪则去了宗人府，放出了已经被折磨的伤痕累累的小燕子……
　　半个月的时间过去了，弘昼已经赶到了济南开始查访……
　　福尔康的伤情已经好得差不多了……
　　小燕子经过了宗人府一个多月的教育，老老实实的呆在漱芳斋中，宫中一下子就消停了不少……
　　胤_因为保驾有功，特被封为顺亲王。令妃很是高兴，因为十四是她的儿子，现在如此的得宠，那以后……所以，令妃慢慢的冷淡了五阿哥和小燕子一行人。开始极力的宠爱这胤_。而胤_，则对自己的这个便宜额娘爱答不理的……
　　康熙见到胤G和胤祥还是没有好的脸色，要不是胤T和胤_拦着，他们早就被收拾的很惨了……
　　胤G和胤祥相视苦笑了一下，这样下去不是办法，以后皇阿玛还是会拿我们开刀的……
　　胤|、胤i、胤祉踏踏实实的办着差，生怕自己一个不小心被皇阿玛修理……
　　康熙一边想着紫薇和小燕子的事情，一边想着硕王府的事情，一边想着国家大事，一边还要想着胤G、胤T的事情……
　　这一日，是阴历初一，因为原先弘历曾经有过要小燕子他们初一、十五可以出宫去玩的旨意。所以小燕子、永琪就去找福尔康了。与康熙知道后并未阻拦。心想反正他们也弄不出什么风浪。
　　“你说什么？紫薇和金锁现在不知道在哪？这怎么可能？她们不是跟着皇阿玛吗？”小燕子听福尔康说完之后，就大嚷大叫到。
　　“我不知道她们两人怎么样了，不知道她们会不会……”
　　“我呆的那个破地方真是……总是有人打我，吃的还不好。我以后好了，一定要把那个地方烧了！”小燕子听尔康这样一说。想到了自己在宗人府受的那些罪了。继续叫嚷。
　　“好了，你现在不是没事了吗？现在要紧的是弄明白紫薇在哪里。”永琪劝道。
　　“这好办，我们换上夜行衣，去找吧。要不然就去问问皇阿玛。”
　　“你还想进宗人府？”
　　“……”小燕子听见永琪这样一说。立马就耷拉着脑袋不说话了――打死她都不想再去宗人府了。
　　“对了，我那天在龙源楼中认识两个人，觉得应该对咱们有用。你们……”尔康突然想到了箫剑和蒙丹。说道。
　　“去去去！！”小燕子手舞足蹈的说。
　　“我说，咱们待会还要回宫呢！”永琪叫道，却被小燕子给生生的拉了出去。“没事，咱们原来经常玩到很晚，皇阿玛不是也没有说过什么吗？这回放心啦。”
　　永琪没有办法，只能跟着小燕子上了马车。福尔康也坐了上来。马车迅速往小院行进……
　　见到了箫剑和蒙丹，小燕子被蒙丹的故事给打动了，就是上刀山下火海也要帮忙让蒙丹和含香“翩翩飞”。又喊着和蒙丹、箫剑比试。没有几个回合就被人家打个落花流水，之后又叫着要拜两人为师……闹得不亦乐乎……直到很晚才跟着永琪回宫……

　　含香

　　康熙虽然已经回京，但是因为胤|他们都已经分府出去，没有什么事情是不能叫进宫来的。所以康熙现在是经常跟十三十四在一起的。虽然很想看看胤|他们，但是康熙还是没有轻易的把他们叫进宫来。好在明天就是大朝会了。到时候就能看到自己的几位儿子了。处理完了国家大事，康熙便叫上胤祥和胤_一起去御花园转转。胤祥和胤_只能遵旨，和康熙一同前往。
　　小燕子在漱芳斋中呆不住，一大早就四处闲逛，也不知道怎么就来到了香妃的宝月楼。含香不认识小燕子，但是出于礼节，还是让小燕子进来了。两个人说着说着，也不知道怎么就说到蒙丹上面了。当小燕子说出蒙丹现在的事情的时候，含香这叫一个激动。拉着小燕子的手说到：“既然你知道了，我也不必再瞒着你。我们有句话，翻译成汉语是这样的：‘你是风儿我是沙，风儿飘飘，沙儿飘飘，风儿吹吹，纱儿飞飞。风儿飞过天山去，沙儿跟过天山去!’我和蒙丹，从小一起长大，他是风儿我是沙！”小燕子看着含香，想着那日蒙丹的摸样，对含香说：“你说的那个我不懂，什么风、沙的。不过你放心，我一定会让你和蒙丹飘飘飞的！”
　　“我求你一件事情，好不好？”
　　“咱们俩是朋友，是姐妹，你说。我一定给你办到。”
　　“我要给蒙丹写一封信。”
　　“不要呀，要是被发现了的话可是……”
　　“没事，我不用汉话写。”
　　“那就好，你快写吧，我一定会把它亲自交到蒙丹的手里的。”
　　含香激动的写完了信，叠好。交给了小燕子，小燕子把信往衣服里面一揣。拉着含香就往出去。
　　“你要带我去哪里？”
　　“哎呀，你自从来了就一直闷在宝月楼中，都快闷病了！我带你出去玩玩。”
　　“我不……”
　　“你呀，你要是病了的话就见不到蒙丹了。”
　　“好……”含香听见蒙丹，点了点头。
　　小燕子在前面走着，含香带着维娜吉娜两名侍女跟在小燕子的身后，小燕子一边走，一边不停的说：“你知道吗？那个皇后是个很恶毒的人！她好坏好坏的。她总是跟我过去。你见到她就叫她恶毒皇后！你要是缺什么了呢，就去找令妃娘娘要。令妃娘娘人可好了，她一定会帮助你的。要不然的话就去漱芳斋找我。对了，待会我带你去看看令妃娘娘。她是一个可好可好的人了。你看你看，那里就是御花园了，走走，咱们去赏花……”小燕子一边拉着含香一边往御花园走去，含香则一边跟着小燕子一边给维娜吉娜翻译。一行人马就这样到了御花园中。
　　“含香，你真的能够引来蝴蝶？”
　　“当然了，不信，我表演给你看。”说着含香就在御花园中翩翩起舞。不一会，就见到蝴蝶飞来，围绕着含香翩翩飞。含香放佛一个仙子在蝴蝶之中翩翩起舞。看的小燕子痴了。伸手就要去抓含香身上的蝴蝶。却不料怎么也抓不住。小燕子气急败坏的直跺脚。
　　“你抓住我的手，站着别动。蝴蝶就会飞到你的身边的。”含香看见生气的小燕子，说道。小燕子听话的站到含香的身边，拉住了含香的手――不一会，蝴蝶就真的停在了小燕子的手边……
　　“皇阿玛，那个是香妃和还珠格格吧。”康熙一行三人在御花园中看到这幅场景，胤_下意识的说道。
　　“过去看看。”康熙一边用手摸着胤_的头，一边说道。
　　“。”胤祥和胤_一起说道。
　　“小燕子给皇阿玛请安。”小燕子一看见康熙，吓得肝胆俱裂――她不愿意再去宗人府了――赶紧乖乖的给康熙请安。
　　含香双手交叉在胸前行了个礼：“见过皇上。”
　　康熙看见含香这副摸样，皱了皱眉头。说道：“小燕子，你可知罪？”
　　“我……”小燕子被康熙问糊涂了。挠着头说。
　　“一个皇家的格格，一个妃子，在大庭广众之下就敢这样！有没有王法了？”康熙斥责道。
　　“皇阿玛，我们……我们没有做什么呀！”小燕子赶忙跪在了地上。
　　“你们还要干什么？一干侍卫看着你们不嫌丢人？”
　　“皇阿玛……”
　　“来人！”康熙不想再跟小燕子说什么了，冷着脸说到。
　　“在。”
　　“传朕旨意：还珠格格不遵礼法，御花园中失宜。特令其在漱芳斋中思过。以观后效。”
　　“。”
　　“皇阿玛……”
　　“怎么？难道你想去宗人府思过？”
　　“……”小燕子倒吸了一口凉气。乖乖的离开了。
　　“含香。”康熙看了一眼在旁边被蝴蝶围着的含香说道：“你来了也有些时间了。怎么一点礼法也不懂？就没有人教过你应该怎么接驾吗？”
　　“这已经是我们的最高礼节了。”含香双手交叉在胸前又给康熙行了个礼，说道。
　　“可是这里是北京！不是你们那里了！到了北京，成了朕的妃子，就应该遵照朕这边的礼法。别忘了，你现在是香妃，不是那个含香了！”
　　“含香不论到了那里，都是含香。”
　　“你怎么回话呢？给朕跪下！”
　　“我们只跪……”含香还要说什么，康熙一挥手，一名侍卫走来，照着含香的膝盖处就是一下，含香整个人往前一扑，跪倒了康熙面前。
　　“你在御花园的所作所为朕谅你不懂，不追究于你了，但是你这身衣服是怎么回事？”康熙一见含香一身白衣，就有些膈应。皱皱眉说道：“皇后是怎么回事？为什么没有给你做衣服？”
　　“含香不愿换衣服。这身是……”
　　“放肆！你怎么跟朕说话呢？”
　　“皇上，记得那天皇后逼着含香换衣服吗？您不是说含香可以穿着这身衣服吗？”含香看着康熙说道――康熙被噎了一楞，站了良久才从弘历的记忆中找到她说的情况。――那是弘历南巡之前，自己还没有从紫微星宫下来的时候，弘历为了这个香妃竟然扬言要扒了皇后的皮――康熙叹了一口气，从下来到现在，他已经不会生气了。可是看着眼前跪着的含香，还是觉得有些……
　　“你是说什么都不愿意穿衣服，是吗？”
　　“如果皇上您非要含香换衣服的话，含香唯有以死抗争。”
　　“好，好一个贞洁烈女呀！”康熙怒极反笑。不禁拍着巴掌说道：“看起来朕还应该给你立个贞洁牌坊呀！”
　　“……”含香并不知道贞节牌坊是何物……
　　胤祥和胤_则暗暗的为含香捏了一把汗，这女子怕是不要命了……
　　“来人。”康熙说道。
　　“在。”
　　“传朕旨意：香妃不遵礼法，不换旗装，朕之前谅其刚至，宽以时日以待其自行换下。但是其目无法纪，有负朕心。本应该发落至辛者库，但念其父一片心意，朕法外开恩，降香妃为和贵人，令其于宝月楼中静思已过。”
　　“。”
　　“和贵人，请吧。”含香跪在地上，康熙说的话她根本没有听懂，直到侍卫的这句话才反应了过来。站起来在维娜吉娜的搀扶下走回宝月楼。
　　“含香。”康熙突然说到。
　　“在。”含香依旧是双手交叉在胸前行礼。
　　“你不愿意学习礼法，不愿意换旗装，朕都不逼你。今天朕责令你至宝月楼中思过，你应该明白是什么意思吧？”
　　“……”含香没有说话。她的却不知道是为了什么。
　　“你的宝月楼在你回去之后会被加上门禁的，就是说你不能跨出宝月楼一步！什么时候想通了，愿意按照其他的妃子那样了，什么时候朕再放你出来。你给朕记住，朕这里不是你们家，也不是戏班子！不是你想怎么样就怎么样的！”说完，康熙放下愣在原地的含香，一个人走了。胤祥和胤_看着含香的样子，忍住了笑跟上了自家的皇阿玛。
　　“小燕子……你……”永琪看到小燕子一副失魂落魄的样子，问道。小燕子一听福尔康这样问，就把刚刚在御花园中的事情给他们俩一讲。两个人都吓了一跳。尤其是永琪――要知道，小燕子再出什么事情的话进宗人府的可是他们两个人――所以他对小燕子讲了半天的道理――刚开始小燕子还是我行我素的坚持着――当她知道康熙对永琪说的话的时候，还是答应了――她不愿意进宗人府，也不愿意让永琪也进去。
　　“好了，先别说这个了，永琪，你到底打探出紫薇到底在什么地方了吗？”
　　“我现在哪里敢去问皇阿玛呀！”
　　“你问问你四哥，十三十四也行。他们不是一直跟着皇上呢吗？”
　　“你别提了，四哥分府在外，不常进宫。我根本就见不到他，十三虽然是皇后的孩子，但是他跟十四走的很近，十四又得宠。皇后和令妃现在都要看着十四的脸色。两个孩子在一起玩她们也不说了。我觉得令妃现在对咱们渐渐冷淡了。哎，谁让十四现在比我还得宠呢！”永琪提到胤祥胤_还有令妃现在对自己的态度，说道。
　　“十四是个孩子，再过两年一分府出宫，皇阿玛就要给他抛到脑后去了。我现在担心的是紫薇，她一个弱女子，谁知道会怎么样！”
　　“就是就是！”小燕子嚷道：“你们不知道那个宗人府里面有多可怕！那里面……”
　　“小燕子，宗人府只是关押爱新觉罗家族的人的，紫薇是不可能关押在那里的。”
　　“怎么不可能？紫薇才是格格呀！”
　　“可是皇阿玛并没有认她呀！”永琪说。
　　“那皇上会把紫薇关到哪里去呢？”福尔康几乎是绝望的说道。
　　“会不会像那个恶毒皇后那样把紫薇关到暗室中？”小燕子想到皇后那次对待紫薇的事情，说道。
　　“不会，就算是也只能是两三天的功夫，超不过五天，现在都快两个月了。一定是关在刑部大牢了。
　　“那咱们去劫狱吧！把紫薇给劫出来！”小燕子忘了自己正在被禁足。手舞足蹈的说。
　　“你现在不能再出去惹事了，而且我回来的时候没有看到紫薇，谁知道她是不是被关在刑部大牢，没准是被关在嘉兴呢！”永琪一边拦住小燕子，一边说道。
　　“那要怎么办？我怎么才能见到她？”
　　“你可以让箫剑他们两个人去呀！”小燕子想到了它那两个师傅。说道。却突然想起了自己怀中的信。“对了，尔康，你要是去见箫剑的话，一定要把这封信给他。这可是含香给他写的。”说着拿了出来。交给尔康。尔康拿起来看了一眼――根本没有看懂――含香没有用汉话写。
　　“知道了，我一定给她带到。”尔康一边把信揣到怀中，一边说道。
　　“你可一定要带到哦，含香和蒙丹的幸福可就靠这封信了。”小燕子说：“要是蒙丹写了回信，你就给我，我交给含香去！”
　　“小燕子，你正在被禁足呢！”永琪说道――他知道，现在的皇阿玛不好惹――他不愿小燕子再去触霉头了――闹不好自己也要……
　　“没事，你就交给我吧，我自有办法交给含香。”小燕子信心满满的说。尔康和永琪对望了一眼。从对方眼中看到了对未来、对小燕子的担忧。
　　又坐了一会，尔康和永琪便离开了――小燕子正在被禁足，康熙火气正大，为了紫薇、小燕子和自己的美好的未来，为了蒙丹和含香能够翩翩飞――还是不要在这个时候去招惹康熙的好……

　　朝会（一）

　　康熙那日把浩祯等人下入了刑部大牢，回宫之后就派人去明察暗访硕王府的事情。两天之后，御史的折子就递到了康熙的面前。康熙一见，差点没有昏过去。这硕亲王好歹也是个亲王，怎么就不管管自己这个儿子呢！就这么由着他一天到晚和那个歌女混！皓祯再怎么说，也是亲王世子，竟然连点儿规矩都不懂！在外头养一个小歌女，还是个带着孝的歌女――康熙不禁有些佩服他了。至于这个歌女，就算再是个歌女，也该知道点礼义廉耻吧，怎么还在热孝里呢，就上了人家的床？何况，她爹还是为了护着她才死的……这女人，人家是“见利忘义”，她这可是连自个儿的爹都忘了！这么个东西，弘历竟然能封做亲王？大清的亲王什么时候这么不值钱了？想当初自己的那些儿子们，才封了几个亲王？这弘历是怎么想的？难道要大清朝满地都是亲王？还是要再弄出一个平南王？今天是大朝会，正好除了这个碍眼的亲王。正好看看那几个儿子――尤其是宝成。想到这个自己唯一当成儿子养大的孩子，康熙心里就一阵抽搐。思绪不知怎么就回到了那天。那天的自己废除了宝成的太子名位，令其居住在上驷院旁边的一个帐篷中。宝成当时绝望的眼神一直在自己心头萦绕。而自己，硬撑着回去之后，就一病不起，整整七天。自己都觉得自己快要……但是自己还是缓了过来，只是右手……从此之后自己就只能用左手批阅奏折了。有时候自己想，这也许就是宝成给自己的惩罚。看着身边空空荡荡的，自己心里不忍，听说宝成很是受罪，自己心中不忍。白天的时候，自己能用工作来麻痹自己，但是夜深人静时，自己伴着那个住在马棚中的儿子度过多少的不眠之夜？自己二次立宝成为太子，虽然说是为了不让自己那些儿子们因为夺嫡而继续争吵，也让自己的耳根子清净一下。但是……
　　“启禀万岁，时辰到了。”高无庸的一声低语让康熙从回忆中回过神来。康熙换好了朝服，坐着銮驾往太和殿而去。
　　胤|、胤G等人在朝房中等待着上朝。心中思绪万千。上辈子的自己在朝堂之上是什么样子？意气风发？说一不二？一人之下万人之上？还是跪在下面，听着自家皇阿玛的训斥？感受着朝臣们看自己的那种轻贱的眼神？
　　“胤i放荡不羁，着废除其太子名分……”
　　“允T自觉于列祖列宗，自绝于朕。着改名为阿奇那，玉蝶除名，囚于宗人府……”
　　“胤|交与宗人府圈禁……”
　　“诚王允祉于怡王葬礼，晚来早走，面无戚容。着罢黜亲王名号，囚于……”
　　“……”
　　啪啪几声鞭子的响声，把几人从回忆中拉了出来。几人忙不迭的整理一下自己的衣服。入班站好。众人伴着朝阳的晨曦往太和殿走去……
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”看着康熙走来，百官跪于地，山呼万岁。
　　“平身。”
　　“谢万岁。”
　　“今天并没有什么庆典，也没有什么大事，请大家过来是为了两件事情。”康熙环视众人良久，说道：“来人。”
　　“在。”
　　“传岳礼。”
　　“。”
　　众人面面相觑，不知道是为了什么。不一会，岳礼一家子就被带到了朝堂之上。几个人跪在地上直哆嗦。
　　“岳礼，你可知罪？”康熙看着岳礼，开了口。
　　“臣知罪。”
　　“你堂堂的硕亲王何罪之有？”
　　“臣教子不严，导致兰馨格格被……”
　　“这个朕待会再说！岳礼，你那两个儿子都叫什么？”
　　“回万岁爷的话，臣的嫡子叫富察浩祯，庶子叫富察浩祥。”
　　“你可知道恂勤郡王的名讳？”
　　“臣知道。”
　　“给朕说说。”
　　“臣不敢妄提……”
　　“朕恕你无罪。”
　　“臣领旨谢恩。恂勤郡王的名讳为‘_’字。”
　　“康熙二十七年，恂勤郡王生，圣祖给其取名为‘胤_’。直到康熙三十五年，恂勤郡王的依然叫做‘胤_’。康熙四十年，因为圣祖取“祯祥”之意，遂将改‘胤_’改为‘胤祯’，先皇即位后，复其原名‘胤_’。但是朝臣依旧把‘祯’和‘_’均看成是恂勤郡王的名讳。”
　　“臣实不知……”岳礼跪在地上，汗都下来了。他其实是知道的，但是因为自雍正继位一来，胤_就没有用过‘胤祯’这个名字。再加上自己给儿子取了这么个名字，这些年来一直没有人说过什么，他就没有再当回事。谁知道今天……
　　“你是外姓王，恂勤郡王的名讳不知道情有可原，朕不加罪于你。”康熙看着岳礼的样子。心中厌恶，你是什么东西，竟然敢跟自己的儿子取一样的名字！一个重了罢了，怎么两个都重了？看着地下的岳礼，接着说道：“恂勤郡王是唯一一个双名讳的王。你不知道情有可原，但是怡贤亲王的名讳你也不知道？”
　　“臣万死……”岳礼心里一惊，怡贤亲王……这个再说自己不明白可就说不过去了……半天也没有说一句话。
　　“岳礼，圣祖因为‘祯祥’之意给自己的儿子改名，你难道要自比圣祖？”
　　“臣万死不敢……”
　　“冲撞皇家名讳什么罪？你自己说！”
　　“臣……”
　　“你自己看看这些年你的硕王府成了什么样子？”康熙一边说一边把御史递上来的折子扔了下去。岳礼胆战心惊的看了两眼，上面的事情他自己比谁都明白……
　　“嫡子是子，庶子就不是子了？朕看你的这个庶子比这个嫡子要强百倍！”康熙用手指着跪在地上的浩祯说道：“你看看你，兰馨格格格格是天家骨血，你可倒好，辱骂殴打于她！外面还跟一个尚在孝期的女子勾勾搭搭。你的，你阿玛的，朝臣的，朕的，大清的脸都被你给丢尽了！”
　　“……”浩祯看了一眼康熙，又看了一眼自家的阿玛和吟霜，难得的没有说话。
　　“兰馨。”
　　“在。”
　　“身为格格，竟然让额驸压制着，你的教习嬷嬷怎么教的你？朕的脸都丢尽了！”
　　“兰馨该死……请皇阿玛责罚。”兰馨想到了自己受的冤屈。竟然抽抽搭搭的哭了起来。
　　“朕看你也是……哎！”康熙想着那天自己回京遇上的事情，在看看御史上的折子，看看底下哭泣的兰馨，说：“来人。”
　　“在。”
　　“兰馨格格不懂礼法，着其居住于佛堂之中，每天抄经为大清祈福。”
　　“兰馨谢皇阿玛恩典，谢主隆恩。”只要不回去，就是要了我的命都行。兰馨今天本是抱着这种念头来见康熙的。一听这样，连忙和崔嬷嬷谢恩，跟着侍卫去佛堂抄经……
　　“圣上开恩！臣一定好好管束犬子的……”岳礼声泪俱下。
　　“现在才想起来？晚了！还是让朕帮你管管你的这个好儿子吧！”康熙冷笑道：“来人。”
　　“在。”
　　“传朕旨意：岳礼不懂礼法。将嫡子取名为‘祯’，冲撞恂勤郡王之名讳，庶子取名为‘祥’，冲撞怡贤亲王之名讳。实属大不敬之罪！着嫡子改名为‘r’，庶子改名为‘社’。岳礼教子无方，着废除‘硕亲王’之称谓。岳礼降为贝勒。以其次子为世子。长子皓r，不忠不孝，藐视朕躬在先，目无伦常在后，流放宁古塔与披甲人为奴，永世不得入关，遇赦不赦！那个歌女……还在乃父孝期就能……赏她一杯酒也罢，一条绫子也罢，赐死！ ”康熙看着岳礼说道：“岳礼，你好歹是个亲王，朕也给你脸，也不薄了你，仍是命一个亲王去你府里传旨――果亲王为正史，延请为副使，你们明天一道儿去把这事儿给朕办了！”
　　“臣领旨。”果亲王胤礼和延请赶忙出班领旨。
　　康熙看了看一脸惊愕的岳礼，看了看还要说什么的浩祯。皱了皱眉头一挥手，就让侍卫把这一干人都给拉了出去。

　　朝会（二）

　　处理完了岳礼这档子事情，康熙坐在龙椅上，看似漫不经心的说到：“朕自即位以来，自诩宽仁，朕以宽仁治天下。岳礼一家却拿着朕的宽仁当做能够为所欲为的砝码。朕对这种人，怎么能够宽仁？又如何宽仁？众位爱卿，尔等以为如何？”
　　众臣齐声说道：“皇上仁慈，岳礼身为亲王，却没有以身作则，今天这个下场，自是他应该的。皇上历来宽仁，是天下臣民之福祉！”
　　康熙面露浅笑，道：“朕不仅要对天下人仁慈，更要对自家的手足仁慈……朕的……朕的嫡亲手足人员虽说稀微，倒也都过得不错……倒是圣祖位下子嗣虽多，到了现在，也没几个人了……”
　　胤T心中对胤G本来就没有多少的怨恨，到了紫微星宫之后，就一直在想当年他们之间发生的事情：平心而论，胤G当年的做法并没有什么不对的地方。当年要是他继位，四哥、十三弟一派也不会比他们当年的下场好多少……从紫微星宫中下来的这些日子，他也曾偷偷的去弘旺那里看过几次，看着弘旺脸上的风霜，他心里如刀绞一般：都是他的过错，才让弘旺有了一个那样耻辱的名字，才让他的儿子受这般累。他为此后悔不已。心里确实很激动，他早已心无旁贷，只是自己的儿子……虽然偷着去看过几次，但是他没有跟他相认。他只想着让他好好过日子。再也不要受到任何的伤害了……现在他要是能恢复名位，那么弘旺就可以过几年好日子了！自己也就可以去和他相认了！胤T激动的呼吸都开始粗重起来。看到了身边站着的胤G，他又有些惶然：皇阿玛还要怎么样惩罚自家的四哥？难不成……他要怎么办？他都是因为我才那样做的！当初是自己不好，如果自己好好在家呆着，胤G能那样收拾自己？胤T暗暗决定，如果康熙只给自己翻案就……如果皇阿玛要是再对胤G做出什么惩处……那胤T宁肯背负着那个名字直到永远……
　　胤G闻言，心中一凛：皇阿玛这是要给几个兄弟翻案！自从那日康熙让他和胤祥跪经时开始，他就知道会有这么一天了。但是他不知道这一天……来的是快还是慢？他突然想起胤T刚刚的那个眼神，他知道。他一定是去看弘旺了，弘旺……一个跟他阿玛一样温文尔雅的孩子，却……当时自己是怎么想的？胤G偷着看了眼胤T，胤T神情一如既往的平静。没有了刚刚的那种恍惚的神情。就像康熙现在在说一件跟他没有关系的事情一般。胤G想到当年对胤T和胤K的处置，心中十分害怕。这么多年来，他一直不后悔当年的决定，那是为了大清的百年基业。可是在自家皇阿玛康熙的面前，他却不由自主的感到害怕，因为不论怎么说，胤T他们也是他的儿子！皇阿玛之前的处理虽说有些严重，但是他知道，那只是康熙对他的惩罚刚刚开始！现在康熙把这件事情搬到了朝堂之上，不知道自家的皇阿玛接下来会怎么处置他？胤G心里真的害怕了，他现在才真正感觉到胤T当年跪在自己脚下的时候的那种心境了。胤G叹了一口气，该来的总是要来的，该还的总归是要还的。皇阿玛怎么样的处理都是自己该当的！但是胤T……
　　“朕每想到此处，总是不觉神伤……”康熙这话倒是发自肺腑，他看着底下站着的几个儿子，微不可察的叹口气，接着道：“朕的叔伯当中，身世最为坎坷的，当属八叔和九叔了……”弘历记忆中的“阿奇那”“赛斯黑”两个名字蹦了出来，康熙瞪了胤G一眼，胤G腿一软，差点就要跪到地下了。康熙看到胤G这幅摸样：哼，现在知道怕了，就算你为了稳定朝纲，也不能这么作践朕的儿子啊！胤T他们不听话，圈禁了不就行了？作践他们做什么？朕当初要你好好的善待自己的弟弟，你就给善待成了‘阿奇那’、‘赛斯黑’？康熙十分生气，觉得胤G真是不孝：老八他们是阿奇那，赛斯黑，那朕是什么了？！现在还让朕给你善后！康熙忍着破口大骂的冲动，刚要再往下说，就被允礼打断话――
　　“皇上说的可是阿奇那、赛斯黑？”
　　胤|等人看了允礼一眼，大气都不敢出：你、你怎么自己往枪口上撞啊！
　　胤T听到这个名字：如遭重击，脑子嗡的一声响。抬头看了一眼，不知道是在看康熙、胤G还是胤礼，又接着垂下眼帘，神情愈发平静，刚才的伤感一扫而光，脸上带上浅笑。胤G发现他神情平静的像当初自己给他改名时一样，看不出喜怒。胤G分明从他眼底看到淡淡的自嘲，心中一恸，紧接着就是一阵慌乱。当初自己坐在那个位置上面，平静的说着那样的话，都没有这样的慌乱，怎么现在……
　　康熙听到胤礼的话，目光一下子阴沉下来，深吸一口气，压抑破口大骂的冲动，冷冰冰的看着胤礼，冷声道：“十七皇叔怎么也这样叫？”记忆中的称谓是一回事儿，亲耳听自己儿子叫出这个名字是另外一回事！老八就算在怎么不对，那也是自己的儿子，岂容其他人作践！连胤礼都这么叫，那其他人……
　　胤礼恭恭敬敬的说道：“这是先帝生前亲自颁发的明令，臣不敢擅自改口！”
　　康熙冷冰冰的视线停到了胤G身上，胤G又往后缩了缩，头低的更低了……
　　皇上不说话，底下的人也不敢开口，众人一动不动的站着，任由额上的冷汗滴落……
　　“永A。”康熙冷冷的叫道。
　　“儿臣在。”胤G慌乱出班站好。
　　“你来给朕说说，这件事情应该怎么解决？”
　　“儿臣……”胤G愣了，皇阿玛，您好……这不是逼着儿臣承认自己当年做错了吗？但是想想自己现在的身份，除了皇阿玛和自己的这几个兄弟，没有人知道自己到底是谁，而且当年自己做的的却有些过分了……胤G咬了咬牙，说道：“儿臣认为，先帝爷做的有些过分。皇阿玛您以德治天下，宽以待人，儿臣认为，应该给他们一个清白了。”
　　康熙看着胤G的样子，点了点头，掩去眼底的怒火，道：“八叔、九叔已经不在了，朕想还以亲王的名分，将他们记入宗蝶……”此时的康熙是在以一个父亲的心思，给他的儿子们作补偿！“他们好像还都有儿子在，让袭个贝子爵，也算是有个香火。”
　　康熙话音一落，朝臣们还没有反应，胤T便跪倒在地。这件事情说起来容易，做起来却阻力颇大，先不说其中的牵扯，就单是先帝明令，就很难让人毫无顾忌的推翻！但是康熙今天能做出这样的举动，可见其为自己翻案的决心。胤G见状，也跟着跪下。这事由皇阿玛做也好。他现在真的后悔了，后悔当初自己给胤T改名，他当时盛怒之下的举动，让自己的弟弟被天下人辱骂！胤G看着胤T流泪的脸，胸口像梗着个东西一样难受：他知道，自己也欠他的太多了……胤G看着沉默的朝臣，知道他们在想些什么，胤G看着胤T，跪在地上大声喊道：“皇阿玛圣明……”
　　胤G的这一声让满朝的大臣都一惊，一些定力差的立刻就应和起来：“皇上圣明！”
　　胤礼道：“皇上，这事发突然，又事关先帝名誉，臣以为……”
　　“是啊，这是件大事……朕现在就要做这件大事，众卿以为如何……”康熙打断了胤礼的话，说道。哼，牵扯什么了？不就牵扯到胤G和胤祥的名誉了吗？胤G和胤祥要是有什么话的话，让他们两人直接跟朕来说！朝中众臣见状，就知道皇帝是铁了心要做这件事了，也没有人再触皇帝霉头。众人齐齐跪倒在地，一起说道：“皇上英明！”
　　康熙道：“你们商议个名目，把旨意颁下去！”
　　“。”
　　“传朕旨意：封皇八子永璇为仪亲王，皇九子永瑜封哲亲王。”
　　“。”
　　“永璇、永瑜。”
　　“儿臣在。”
　　“这事你们俩办吧。”
　　“儿臣遵旨。”胤T和胤K相互看了一眼，这个……
　　“永A。”
　　“儿臣在。”
　　“你和永Z最近是怎么办得差？”
　　“儿臣……”胤G一惊，自己怎么了？皇阿玛怎么突然说起这个？但是想想今天的事情，胤G暗自一笑，这就来了！皇阿玛看来是要迁怒于我了！赶忙说道：“儿臣办差不利，请皇阿玛责罚。”
　　“来人。”
　　“在。”
　　“传旨，履亲王永A和十三阿哥永Z办差不利，有负朕心。着先送宗人府关押，等朕查明之后再行惩处。”
　　“。”
　　“皇阿玛！”胤T看着胤G被侍卫拉走，跪在地上叫道。
　　“退朝吧！”康熙没有理会胤T，说道。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“八哥，你怎么……”胤_看到胤T风风火火的跑来――朝服还没有换――不禁问道。
　　“不好了……四哥……和……十三……弟……被……皇阿玛……关到……宗人府……去……了……”胤T上气不接下气的说。
　　“什么！”胤_喊道。当知道事情的原委之后。胤_就要去找康熙请旨放出胤G和胤祥来。但是康熙却不见。因为害怕胤G和胤祥在宗人府中被……所以两个人就先去宗人府，对掌管着宗人府的胤礼千叮咛万嘱咐的千万要好好对待永A和永Z，千万不要为难他们。胤礼其实也不知道永A和永Z为什么会被关入宗人府，又见这两位亲王――又是现在最为得宠的两位亲王――亲自来说，自然也乐得做个顺水人情――也许皇上现在很是生气，等到皇上气消了，自然也就没有事情了――所以胤G和胤祥虽然被关在宗人府中，但是却并没有受什么罪。而且吃的也很好――都是胤T和胤_遣人送来的。胤T和胤_虽然很是着急，但是却没有办法――最后两个人一合计，还是去搬救兵吧！两个人不行，不信兄弟们一起来会不行？老九、老十是没有办法指望了。那就去求求大哥、二哥、三哥他们。胤G和胤祥没有对他们怎么样，他们应该会帮这个忙吧。于是，当天下午，胤T就去了胤i的府上，而胤_，则去了胤祉的府上……

　　劝慰

　　下了早朝之后，康熙坐于养心殿中，用手抚摸着额头，想着现在这几个儿子怎么变成了这个摸样？自己为什么要惩罚胤G和胤祥？不就是为了给胤T他们出口气吗？怎么这胤T闹腾的这么大？他难道不愿意出这口恶气？其实他自己也明白，这样子的惩罚胤G和胤祥是不应该的。当初胤G那样做没有什么不妥。也许换了自己，为了大清的江山，也是很有可能这样做的。但是康熙心里就是膈应。自己明明说过要胤G善待自己的弟弟。怎么能这样？就算是为了祖宗的江山社稷，也不能这样作践自己的弟弟呀！他们在不对，也是你胤G的弟弟，你哪能这样做？
　　康熙一回到北京，就传旨进封永璜为定亲王、皇次子永琏为慧亲王、皇三子永璋为循郡王。胤G即位后的事情跟他们没有多大的关系，但是看到胤T和胤_焦急的摸样，他们三个人还是答应了一起去养心殿见康熙为胤G和胤祥求情。但是到了养心殿请见康熙，却被告知康熙有事正忙，不见他们。胤T见状，咬咬牙就跪在了养心殿的门外。胤_见状，也跟着跪了下去。其他三个人不好说什么，只好跟着跪着。康熙接报更加觉得诧异，胤G和胤T斗得那样厉害，怎么这胤T到为胤G求情了？而且还是这样一种方式……
　　“八哥。”
　　“八哥。”
　　“你们怎么来了？”胤T顺着声音望去，见是胤K和胤俄，不禁说道：“我还以为你们会很高兴呢！”
　　“八哥，我们……”胤K和胤俄刚刚跪于胤T的旁边，胤俄就扯开嗓子叫道，被胤K瞪了一眼，才闭上了嘴。
　　“八哥，是这样的，弟弟我的却是恨四哥对咱们做的一切，但是弟弟只是想骂他两句出出气就完了。其实弟弟知道，四哥当年没有做错。但是就是……皇阿玛一怒之下把四哥和十三弟关入了宗人府，弟弟感觉……其实皇阿玛今天已经给咱们翻案了，咱们的儿子能够过上几年舒心的日子，弟弟就没有什么念想了。上辈子的事情，就像八哥那日在龙源楼中所说，要是陈芝麻烂谷子的算旧账，只怕是算不过来了。”
　　“……”胤T看着这两个弟弟，没有说话。心中却想着那个在宗人府中关押着的人……
　　七个人就这样跪在养心殿的门外，一句话也不说。正在这个时候，只见去硕王府传旨的果亲王胤礼和延请回来了。七个人一见这两个人，当时就是一惊。只见两人脸上全是血道子。衣服也破了，狼狈之极。七个人相互看了一眼：他们两是去传旨的？怎么在硕王府被打劫了不成？
　　“启禀万岁，果亲王和延请……”高无庸轻声说道。把康熙从思绪中拉了回来。
　　“宣。”
　　“。”
　　“臣给皇上请安。”两个人进来，跪在地上。
　　“你们这是怎么了？”康熙看见两个人的狼狈样，不禁问道。
　　胤礼和延请免冠叩首道：“臣无能，差事没办好，请万岁责罚。”
　　“允礼，给朕说说是怎么回事？”康熙看着这个儿子，问到。
　　“皇上，那硕王府一家子怕不是都疯了吧。”胤礼跪在地上，想起来刚刚在硕王府的一切，小声说道。
　　“……”康熙看着胤礼，你没有说话。
　　“臣与延请……刚刚……传完……旨意……浩r……就说……臣……假传……圣旨……要害……仙子……硕王……福晋……也……三个人……就……拉扯……臣……浩r……将……圣旨……撕毁……”
　　“什么？”康熙把茶杯一贯“还有没有王法了！”
　　“臣……臣……”胤礼看着暴怒的康熙，不敢在说下去了。
　　“你接着说。说！”康康熙看见胤礼一副欲言又止的摸样，问道。
　　“…………臣……正跟……浩r……硕王……拉扯……不知……怎么……福晋……拉着……那名……歌女……说……那个……是……硕王……格格……她……当初……当初……”胤礼说不下去了――他不知道硕王福晋说的是真是假。
　　“接着说！”康熙一看胤礼停了下来。说道。
　　“…………硕王……福晋……说……当初……自己……拿……浩r……跟……她……换了……臣……闻所未闻……见所未见……皇上……圣明烛照……臣……与……延请……特来……”
　　“来人！”
　　“在。”
　　“传旨：硕王一家除了浩社以外全部自尽！朕已经丢不起人了！浩社封为贝勒，与其母居住于此。”
　　“。”
　　“你们起来吧，去让太医看看。”
　　“。”
　　康熙看着胤礼和延请退了出去。又批阅了一些奏折。看看时间已经过去了将近两个时辰。叫过高无庸来让他看看如果胤T他们还跪在门口就让他们进来。
　　“儿臣给皇阿玛请安。”七个人跪在地上，有气无力的说道。
　　“起来吧。”
　　“谢皇阿玛。”
　　“是为了胤G和胤祥的事情来的吧。”
　　“是。”胤T赶忙说道。
　　“朕记得朕明明说过要他好好善待自己的兄弟，他就把你们照顾成了‘阿奇那’、‘赛斯黑’！朕要是没有嘱咐过呢？”
　　“皇阿玛！”胤T干脆跪在了地上。一边磕头一边说：“皇阿玛，千错万错都是儿臣的错。儿臣在四哥即位之后，结党营私，扰乱朝堂。还阻碍四哥的新政……儿臣犯的罪十恶不赦，四哥那样做是为了大清的江山社稷，没有多少过错……”胤T说到最后，已经是声泪俱下。
　　“皇阿玛圣明！”胤K胤俄见状，也跪下说道：“皇阿玛，儿臣只是想骂骂四哥的，并没有想……您把他关在宗人府中，这台严重了……”
　　“就是呀，皇阿玛，四哥并没有对我和十四怎么样的。”胤俄说完看了眼胤_。胤_也跪下说道：“皇阿玛，儿臣虽然被四哥圈禁，但是却并没有受什么罪，儿臣日常的吃穿用度都是按照郡王分列来的……皇阿玛您开开恩吧。”
　　“……”康熙看着这几个在地上跪着哭的儿子，心里一阵感慨，这胤G有何德何能？怎么能让这几个应该恨他恨的咬牙切齿的弟弟这个样子？
　　“皇阿玛英明！”胤i见状跪下道：“皇阿玛，如果当初是儿臣或者八弟即位今天您又该如何？您是不是也要将儿臣或者八弟给关入宗人府中？四弟做的有些过分，但是也是八弟先……他才……皇阿玛您想想，要是八弟老老实实的办差。四弟能那样对他吗？”胤|和胤祉看着一干人等跪在地上磕头，自己鹤立鸡群一般……看着皇阿玛，还是先跪下吧……
　　“……”康熙听着胤i的话，说的在理，句句自己都驳不得。在看看偷偷都已经乌青的胤T和胤_，摆了摆手让他们起来，传旨下去，放出了关在宗人府中的胤G和胤祥。
　　“胤i。”
　　“儿臣在。”
　　“你留下跟朕一起用晚膳。”
　　“儿臣遵旨。”胤i恭恭敬敬的说。这可是自己被废除之后第一次和自家的皇阿玛一起用膳……
　　胤T和胤_一道去宗人府中放出了胤G和胤祥，管理宗人府的胤礼看着高高兴兴的四个人。叹了一口气：这上午关进来的下午就放了出去，还真是……看看人家兄弟几个，跟自己当初的那些哥哥们比比……还真是一边天上，一边地下。这才叫真正的兄友弟恭！
　　“小八，今天真是谢谢你了，要不然你四哥我没准就要在宗人府中度过残生了！”
　　“四哥何出此言？弟弟可不想让四哥再受一遍弟弟当初的罪了。四哥饿了吧？想吃什么？弟弟我请客。”
　　“你为了救我还不知道受了多少罪呢！应该我请客才是……”
　　“……”
　　“……”
　　胤G和胤T一边商量着谁请客一边往宫外面走去……
　　“十四，真是谢谢你。”
　　“别谢我，我又没有做什么。”
　　“得了吧，要不是你和八哥，我和四哥这会子没准遍体鳞伤了。还能够出来？”
　　“别说这些了。去我额娘那里吧。”
　　“去令妃那？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“我说十三哥，你是不是这几个时辰被关糊涂了还是被宗人府吓傻了？你不饿呀。我跟令妃说了，让他准备了你最爱吃的东西。”
　　“有你和八哥送来的东西，我和四哥还能饿着？”
　　“我去找皇阿玛请旨。”
　　“请旨？请什么旨？”
　　“你既然愿意呆在宗人府中，就让他下旨再把你关回去。”
　　“老十四……”
　　胤祥胤_一边叫着一边笑着一边跑向令妃的延禧宫。
　　“老三，你看见没有，咱们两就是陪衬。”
　　“大哥，你是老大，自然应该做做表率。”
　　“哎！我就是命苦，没到紫微星宫中的时候我就是老大，到了紫微星宫我还是老大，从紫微星宫下来我还是老大！”
　　“那多好！谁都要管你叫哥哥。”
　　“好什么？兄弟不管谁出了什么事，你们都能躲，就我躲不了！我要躲了，就是为兄不娣！就拿今天这老四老八的事情来说，有咱俩什么事？白跟着老八跪了一个下午！”
　　“弟弟知道大哥的辛苦了，走，弟弟犒劳犒劳哥哥。”
　　胤|、胤祉两个人也离开了……

　　传信

　　那日福尔康从小燕子的手里拿到了含香的那封信之后，就马不停蹄的把信交到了蒙丹的手里。蒙丹看着含香的笔迹，热泪盈眶，简直激动的不知道说些什么才好。于是，蒙丹也就像含香那样写了一封信。要福尔康帮他无论如何也要交到含香的手中。福尔康拿了信，第一时间就找到了永琪――因为小燕子被禁足。所以只能是永琪去见含香。
　　永琪来到宝月楼的时候，侍卫拦住了他――他这才知道含香也被禁足于宝月楼中。永琪没有办法，只能去漱芳斋找小燕子。小燕子听说了情况之后，挠了挠头就让永琪回去了――她想到了一个好主意。
　　当天晚上，小燕子故技重施，让明月扮成她的摸样躺在床上――自己换上了夜行衣，偷偷的溜出了漱芳斋。往宝月楼奔去。
　　含香含泪坐在宝月楼中，她和父亲离别时的情景又一次出现在她的脑海之中：
　　那一日，自己去送自己的父亲。想着自己之后再也回不了家，再也见不到他，含香心如刀绞。眼泪直流。阿里和卓紧紧的拉着她的手，说道：“孩子，为了我部族的安宁，你做的牺牲太大了，我们部族所有的人都忘不了你……”说完之后，竟然对着自己大礼参拜。自己拉起自己的父亲，哭着说：“女儿明白……”之后看着父亲慢慢消失在远方。自己则站在那里一动不动。多么希望自己能够回去，多么希望自己能够跟着他翩翩飞……
　　“香妃娘娘，时辰到了，请您回宫吧。”
　　“……”
　　“香妃娘娘，时辰到了，请您回宫吧。”
　　自己几乎是一步三回头的在自己的侍女维娜吉娜的搀扶之下上了车。在回京的路上，自己就想到了死。手里紧紧的握着一把刀子，平时略有可疑的饭菜自己一口都不吃。只为他也要保住自己的清白之身……
　　“含香，你还记得蒙丹吗？”一个声音传了过来。
　　“蒙丹……”自己心里一紧，就要拉开车帘，只为看他一眼――自己知道，这也许是最后一眼……
　　“尔泰，你先保护香妃娘娘回宫，几个小毛贼交给我。”
　　“好！你自己注点意。”
　　“……”
　　“……”
　　自己坐在车上，用尽力气扭着头看着声音传来的方向，却只看到尘土……
　　“谁？”含香正自垂泪，却听见窗子在响，下一秒钟，一个黑衣人就站在了自己的面前“你……你是……”
　　“我啦，小燕子！”
　　“你怎么……”
　　“先别说这个了，我这回来是为了给你这个……”小燕子一边说一边把蒙丹写的信拿给了含香，含香看着信上的那熟悉的笔迹，泪流满面……正当含香即将打开信件的时候，只听外面一声高呼：“皇上驾到！”两个人都慌了，含香拿着信，不知道应该怎么做，这信……身上没有地方可放……小燕子则是想起了自己被禁足。要是再去宗人府……小燕子慌忙从含香手上抢过信来。一把就放在了枕头底下。刚刚放好信，康熙和胤i已经进来了……
　　康熙本来和胤i一起用晚膳的，看着自己的这个优秀的儿子，康熙突然很想问问他，当初是怎么想的？为什么要那样做？他知道不知道自己的皇阿玛肯定活不过自己？只要耐心一点，江山还不迟早是自己的？康熙叹了口气，心想还是我这个当阿玛的不够格，我教会了他所有的东西，唯独没有教会他耐心……永琏虽不是当年自己的那个宝成，但是……康熙一愣，自己这是怎么了？眼前的可是自己的儿子……
　　胤i一边吃着饭，一边想着自己这两辈子的事情。自己自出生时起就是紫禁城乃至整个国家的第二号主人。一人之下万人之上。自己看别人都是用哪种不屑的眼神，但是唯独看着自家的皇阿玛的时候，自己的眼神却变得……自己也说不清楚。自己站在他的身边，看着他，甚至感觉自己能够触摸到他的心跳……从什么时候开始，自己对皇阿玛的感觉开始变了？自己也说不清楚，在东宫住着的时候，自己一听说皇阿玛又宠幸了哪位妃子，自己心里就像是……渐渐地，自己开始放纵自己。当自己被废掉的时候，自己知道，这是自己邹游自取，自己住在咸安宫中，却不怨恨他……他知道，自家的皇阿玛讨厌这个，知道要是自己……恐被天下人耻笑……从这点看来，自己的却不应该做太子，不应该做皇帝……
　　正在父子两个人各自想着心事吃着晚膳的时候，侍卫来报说还珠格格去了宝月楼，康熙一听就怒了，小燕子被禁足，怎么还是跑出来了？而且她去宝月楼做什么？当下，就带着胤i一起去了宝月楼……
　　“小燕子给皇阿玛请安。”
　　“含香给皇上请安。”
　　康熙冷眼看着小燕子，一句话也不说。胤i看着含香，闻着满屋子的香味，耳熏目濡，要是这个美人是我的……该多好，就我胤i调/教美人的本事，啧啧啧……就这个……胤i正自想入非非中，却被自家的皇阿玛一个冷眼瞪了过来。赶忙转过头去。不再看眼前的这位美人。
　　“皇阿玛，我知道错了！你要怎么样都行，就是别再给我弄到那里去了！”小燕子噗通跪在地上，喊道。
　　“你知道自己什么身份吗？”
　　“知……知道。”
　　“知道自己的身份还扮成这个样子？有没有规矩！”
　　“皇阿玛我错了……我不要去那里，不要，你打我一顿……”
　　“小燕子！你这个事情朕待会再说，你先给朕说说，你为什么来宝月楼？”
　　“含香太闷了……”
　　“他是朕的贵人，她闷不闷的有你这个格格什么事？说！”
　　“我……含香……”小燕子支支吾吾的说道。
　　“来人……”康熙话音未落，只见胤i抡起了鞭子――他刚刚从紫微星宫下来的时候，第一件事就是做了一根跟之前一摸一样的鞭子，随身带着。――往小燕子身上抽去。小燕子嗷嗷直叫。含香看着康熙和胤i，吓得体似筛糠――她一心害怕那信封会被发现。
　　“说！说！不说爷今天抽死你！”胤i的鞭子呼呼生风，一鞭一鞭的直抽到小燕子的身上。
　　“皇上！含香求求您了，您饶了她吧。”含香看着嚎叫的小燕子，扑到康熙的脚下，抱着康熙的双腿哭道，
　　“滚！”康熙厌恶的看着含香一身白色的衣服，使劲一推，含香整个人就扑到了床上。本来刚刚小燕子在慌乱之中就没有放好的信，随着含香的扑来直接就从床上掉到了地上――直接就掉在了胤i的脚边。
　　“还珠格格今天是为了这封信而来吧。”胤i放下了鞭子，蹲下身去就要捡拾那封信。小燕子一见就急了。也不知道哪里涌上来的劲，忍着浑身的疼痛愣是把胤i给推到在床上，直接从地上捡起那封信来。就往嘴里塞去。
　　“有没有王法了？朕还在这里呢！”康熙看着小燕子一系列的动作。喊道。
　　“你……吐出来！！”胤i没有想过自己竟然被一个女子给推到了。就又挥起了鞭子……
　　“含香，那封信是怎么回事？”康熙不理会胤i和小燕子，径直问靠在窗边的含香。
　　“含香不知道……”
　　“好一个不知道。她今天就是为了给你送信来的。朕看你还是说了吧，要不然，她可就会被鞭子抽死了，这笔账因你而起，自然是要算在你的身上。”
　　“含香不知道……”
　　“朕没有时间哄你玩！”
　　“我……你们……来的时候……她……刚来……我……没看……”
　　“那是谁给你写的？”
　　“……”
　　“这你也不知道？”
　　“……”
　　“皇……阿玛……”小燕子爬到了康熙的脚下――胤i一见，自然就停了鞭子――他不想抽到康熙――小燕子说道：“不关……香妃……的事情……是……写给……我的……”
　　“你？你连你的名字恐怕都还不会写呢！人家写的信你看的懂吗？”
　　“我……”小燕子无言以对……
　　“既然你说是写给你的，那是谁写给你的？”
　　“永……五阿哥……”
　　“写了什么好玩的？能让你这个格格不顾形象跑到含香这里与她共赏――说与朕听听。朕也跟你们俩一起乐乐。”
　　“写了……”小燕子本来就大字不识，现在……
　　“今天晚了，朕也乏了，也不想在这里哄着你们玩了。来人！”
　　“在。”
　　“传旨，将五阿哥、还珠格格、和贵人带至佛堂之中。令三人在佛前跪思己过。朕明天再问你们这信的事。”
　　“。”
　　“对了。”康熙对着走过来的侍卫说道：“三个人分开关押，别想着串供。”
　　“。”
　　“和贵人，您请吧。”两位侍卫拉走了小燕子，含香也一步一顿的离开了宝月楼。
　　看着这一干人被带走，康熙和胤i从宝月楼中走了出来。
　　“皇阿玛，您今天累了，您还是赶紧去歇息吧。”
　　“嗯。”
　　“儿臣恭送皇阿玛。”
　　永琪不知道怎么回事就被人‘请’到了佛堂之中。静下心来一想，准保是小燕子又犯了什么事。是皇阿玛知道了她的身份？还是她又被关在宗人府了？还是……永琪跪在佛前，绞尽脑汁的想着。佛堂晚上刮着阴冷的风。永琪跪在那里，浑身发抖……
　　小燕子满身伤痕，她在佛堂之中可不是跪，而是趴。阴冷的风直吹进她的伤口，动也疼，不动也疼。怎么都疼。永琪又不知道信得事情，明天要是皇阿玛问起来……
　　含香跪在佛像前，明天是说什么也不能把蒙丹供出来的，至于别的，反正自己也没有看过信，明天就随着他们说好了……

　　辨明（一）

　　“启禀王爷，和亲王请见。”早上起来，胤G正在书房之中看书，忽听家人来报――看来这弘昼是查明了。
　　“让他进来。”
　　“。”
　　“儿臣给皇阿玛请安。”弘昼恭恭敬敬的跪在地上――他虽然查明了真相，但是还是害怕自己的阿玛――他已经听说了自己的皇阿玛因为当年的事情而被惩罚，要是皇阿玛迁怒于自己可怎么办――他是个聪明人，自然也猜出了皇上的身份――能够这样处罚自家皇阿玛的人，除了自己的皇玛法还能有谁――自家四哥充其量也就是罚跪了――皇阿玛既然不跟自己明说，那自然有他的道理。在这个问题上面，自己还是装糊涂吧――要是贸然认的话――自己一定会被收拾的很惨的。
　　“查明了？”
　　“是。”
　　“说。”
　　“…………那个夏紫薇是真格格……她是……四哥……在……在……”弘昼硬着头皮说道――他实在不知道应该不应该对胤G说出夏雨荷的事情……
　　“接着说！哑巴了？”
　　“…………四哥……四哥……在……您……热孝……期间……跟……夏雨荷……的……女儿……”弘昼额头触地，生怕自家皇阿玛会迁怒于他。
　　“什么？”胤G怒道：“你说的可是真的？”
　　“儿臣不敢欺瞒皇阿玛。”
　　弘历，你可真是个大孝子呀！胤G心中生着气，屋中的气温瞬间下降，跪在地上的弘昼一个哆嗦――看来今天自己又要体无完肤了……
　　“那这个小燕子是怎么回事？”
　　“那个……是……紫薇……在……北京……认识……的……”
　　“……”胤G听着，一句话都没有说。当想到弘历是应为令妃的几句话而认下了小燕子的时候，他更加的生气。一个皇帝被一个包衣奴才牵着鼻子走，什么事情！
　　“这事你给你皇……四哥写折子了？”
　　“写了。应该到我四哥那里了。”
　　“你先下去，朕有事再找你。”
　　“…………”
　　看着弘昼退了下去，胤G赶忙让人把胤|、胤T等人请了过来。众人听说这件事情的时候，都是一惊，这可是混淆皇室血脉的事情呀！这帮人怎么这样无法无天了？康熙又是极看重礼法的，这要是……康熙要是发起火来，可怎么办？几乎没有人能够劝的……兄弟几个相互看着，想着自己待会又要被自己的皇阿玛训斥……哎……我们兄弟怎么这样命苦？偏偏赶上这样一个阿玛？一时间，屋子里面静的只能听到众人的呼吸声……
　　“王爷，高公公到了。”
　　“快请进。”
　　“奴才刚刚从几位爷家里过来，没想到几位爷都在履亲王这，奴才也好少跑些路了。”高无庸一进来，就看到胤|、胤T他们，笑着说道。
　　“兄弟小聚，高公公您有……”
　　“圣上口谕！”
　　“儿臣恭请皇阿玛圣安。”
　　“圣躬安。宣定亲王、慧亲王、循郡王、履亲王、仪亲王、哲亲王、十贝勒即刻进宫面圣，钦此。”
　　“儿臣领旨谢恩。”
　　“高公公，我等兄弟马上进宫，就不留你喝茶了。来人。”
　　“在。”
　　“送高公公。”
　　“。”
　　康熙看着自己的“五弟”从江南递上来的折子，一口血就喷了出来。吓得高无庸等人立刻就要传来太医。康熙摆了摆手。说自己这是‘急火攻心，血不归经’所致，不碍事的。然后就看着弘昼的折子，半天也没有说话。高无庸等人看着康熙的脸色，心里不约而同的想要让自己变得透明一些。
　　“高无庸。”良久，康熙的目光才从染血的折子上面移开。
　　“奴才在。”高无庸双腿一软，直接跪在了地上。
　　“传朕口谕：宣永璜、永琏、永璋、永A、永璇、永瑜、永h、永Z、永璐即刻到养心殿见朕。”
　　“。”高无庸赶忙从养心殿出来，站在阳光下深呼吸，原来这皇帝一直是和颜悦色的，谁知道生气起来这么吓人，连先帝都没有这样的架势！
　　“儿臣给皇阿玛请安。”九个人跪在地上说道。
　　“朕今天找你们来是为了这件事情，你们先看看这个。”康熙说着就把弘昼的那个折子给扔了下来。胤G跪前几步，拿起了地上的折子。兄弟几个开始传阅。
　　“想不到我大清竟然会出这样的事情！真是自入关以来见所未见闻所未闻！朕的脸都被弘历给丢尽了！”康熙看见几个人都看完了弘昼上的折子，说道。
　　“皇阿玛，您……”胤G见几个人的目光都集中在自己的身上，硬着头皮说道。
　　“朕今天招你们过来就是为了这事，你们说说，该怎么办？”
　　“皇阿玛，既然夏紫薇是真正的天家骨血，那您就应该认下，但是这小燕子……”胤T开口道。
　　“别给朕提那只野鸟！”康熙想起了昨晚的事情，怒道。底下的人都把身子伏的更深了，谁也不敢开口。
　　“胤G。”
　　“儿臣在。”
　　“弘历是你的儿子，人家都说知子莫过父，你来说说，这事应该怎么弄？”
　　“儿臣……”胤G跪在地上，汗都下来了。当初胤K说的对，自己怎么会有弘历这样一个儿子？看看康熙正盯着自己的目光，胤G咽了一口吐沫，硬着头皮说道：“儿臣认为，小燕子明知自己不是格格，却没有说明情况，混淆天家骨血，按律当斩。皇阿玛您应该跟天下人说明情况，认下这个夏紫薇。”
　　“皇阿玛，儿臣认为不可这样！”胤T说道：“皇阿玛，弘历历来标榜自己以宽仁治天下。您要是……”
　　“混淆天家骨血这可是十恶不赦的大罪！就算是弘历我也要让他……”
　　“四哥，你考虑一下皇阿玛的名声……”
　　“我就是考虑皇阿玛的名声才要这样做的！要是全天下的人都知道皇阿玛认了一个天桥卖艺的混混为格格，那才是给皇阿玛，给咱们大清丢脸呢！”
　　“可是四哥，你……”
　　“你俩给朕住口！”康熙一声喝令，胤G和胤T停了下来。重又跪好。“胤|，你是老大，你来说说。”
　　“儿臣……”我又不知道，让我说什么？胤|一头雾水，可是又不能不说话。但是又不知道怎么说，就那么愣在原地。说也不是不说也不是，只憋的是脸红脖子粗的。
　　“皇阿玛，您听儿臣说，弘历之所以会认下小燕子这只野鸟当格格，是因为令妃。”胤_对令妃没有什么好感，尤其自那天令妃当着四哥和十三哥的面抱着自己在康熙面前痛哭流涕，弄得自己恶心了好几天，被自家的十三哥笑了好几天。看着自家的皇阿玛为难自家的大哥和四哥，胤_不知道怎么就想到了自己的这个便宜额娘。
　　“怎么回事？”康熙不知道令妃在这件事上面所扮演的角色。听见胤_这样说，有些吃惊的问道。
　　“儿臣回皇阿玛的话，那日小燕子被永琪射到之后，令妃听说了，就照顾着小燕子。弘历其实刚刚开始也是不相信小燕子的话的，令妃在旁边就说什么这孩子鼻子眼睛像您。什么她这些年吃了不少的苦，自然跟您心里的那个夏雨荷不一样了的话，然后不知道怎么，过了两天弘历就认下了小燕子。”
　　“胤祥。”
　　“儿臣在。”
　　“你跟胤_自从紫微星宫下来之后就一直在一起吧。”
　　“回皇阿玛的话，是的。”
　　“刚刚胤_说的是真的？”
　　“回皇阿玛的话，是真的。”
　　“一个包衣奴才能够做到贵妃位。这人还算是有点本事的。只是……”康熙想起自己回京时令妃的那个眼神……“对了，夏紫薇既然是弘历的‘沧海遗珠’，怎么会进了包衣旗？”康熙想到了那天自己遇上的那两名‘宫女’，想到堂堂天家的格格，竟然沦落成了包衣奴才！叹了一口气，问道。
　　“这个，弘昼跟儿臣说过，弘历带着小燕子祭天，回来的时候百姓围着山呼万岁，那时那个夏紫薇就在人群中看着。当时她想冲上去，问问小燕子是怎么回事。却被……还是被福尔康给拦下了。然后，这个夏紫薇就住在福家，直到进宫。”胤G说道。
　　“福伦……紫薇不知道包衣是怎么回事，他们一家子也糊涂了？”
　　“皇阿玛息怒！”
　　“来人。”
　　“在。”
　　“传福伦、福尔康、福尔泰即刻进宫面圣。”
　　“。”
　　“万岁爷……”一个小太监急急忙忙的进来，跪在地上说道：“万岁爷，十五阿哥病了，令妃娘娘请您……”
　　“混/账玩意！孩子病了不请太医，请朕做什么？打量着朕是太医还是她令妃的奴才？叫朕朕就得去？”
　　“奴才该死……”
　　“来人。”
　　“在。”
　　“拉出去，赏五十板子！”
　　“。”
　　“万岁爷饶命……奴才不敢了……奴才……再也不敢了……”小太监一边喊着一边被侍卫们带走了。
　　“皇阿玛，这个令妃很不简单。”胤_在旁边轻声说道。
　　“嗯？”
　　“回皇阿玛的话，儿臣下来的时候，从这个永璐的记忆中知道，令妃经常用自己的儿子来……永璐就是被他的这个额娘给……所以儿臣才会用永璐的身体。还有十三哥也是一样。”
　　“回皇阿玛的话，因为永Z是皇后的孩子，子凭母贵，令妃害怕儿臣……就……这也是儿臣从永Z的记忆中知道的……”
　　“好好好。”康熙听着两个人的话，浑身颤抖，冷笑着说：“来人。”
　　“在。”
　　“摆驾延禧宫，朕这回要看看这个令妃能掀起多大的浪！”
　　“。”
　　“你们也去。”康熙指着众人说道。
　　“儿臣遵旨。”几个人从地上爬了起来。跟着康熙的銮驾往延禧宫而去。

　　辨明（二）

　　令妃自从那日被康熙赶回了北京，就一直禁足在延禧宫中。眼巴巴的盼着康熙回京，本来想着康熙的气消了自己就能够复宠，谁想到康熙一回来就直接去了坤宁宫，非但没有训斥皇后，还给了皇后那么多的赏赐。原来这皇帝的赏赐可是哗哗的流向自己的延禧宫的。这个皇后人老珠黄的，这是怎么了？挡刀的明明是永璐，那可是自己的儿子。怎么不赏自己到赏赐起皇后来了？自己明明告诉过永璐，让他离那个皇后的儿子永Z远一些，本来挺好的，自从……从什么时候开始，这个永璐和永Z好的形影不离的？一起吃饭，一块玩耍，还一起去办差，就差晚上两个人睡一张床上面了！这都是怎么了？
　　第二天的朝会上面，皇上把永A和永Z关进了宗人府，自己还没有高兴多一会，却发现永璐跪于养心殿前，只为了求情，更过分的是，永璐竟然让自己准备一些吃的，晚上要跟永Z一起过来吃饭。看着永璐让准备的饭菜，不用说，这肯定是永Z爱吃的。自己和皇后都快水火不容了，这两个孩子怎么这样好？为这个，永璐离开之后，自己在延禧宫中摔了多少件瓷器？就快要咬碎银牙了。
　　更为奇怪的是，皇帝自从江南回来之后，就像是变了一个人一样，原来这皇帝到延禧宫来，就跟点卯似的，这会回来，竟是一天也没有来过，自己派人四处问了问，皇帝回来之后就没有翻过牌子！昨天下午，高无庸过来传旨，说是皇帝赏自己几个下人，没等自己谢恩，高无庸就让人把几个浑身是伤，奄奄一息的太监宫女给拉了上来，记得腊梅当时大叫一声就昏倒了。自己喘着粗气看去，那几个不就是自己派到各处的眼线吗？要不然，自己怎么总是能够跟皇上‘偶遇’？这到底是怎么了？令妃双手紧紧的绞着手帕，眉头紧锁。
　　万岁爷一直没有见过自己，自己被禁足，又不能出去，费心安插的眼线被拔除，自己……难不成就要这样被万岁抛弃？不，自己是谁？这么多年费尽心力，从一个包衣奴才爬到了贵妃这个位置上，自己容易吗？五阿哥、小燕子现在眼看着就要失宠了。看来还是要靠自己的儿子。永璐应为保驾有功，回京之后就被封为了顺亲王。现在又正得圣宠，看来自己要在这个儿子身上下功夫了。正是因为如此，自己才容忍了永璐和永Z，才会对皇后那个贱人生的孩子和颜悦色的，还得给他准备吃的……自己想想都觉得窝火……
　　如今自己想要皇帝注意到自己，还得从孩子身上下功夫，永Z？自己动不了，一是因为他是皇后的孩子，要是在自己这里出了什么好歹，自己没有办法脱身，二是因为永璐，这个孩子现在谁都知道正得圣宠，天天跟着永Z形影不离的，要是永Z有点事情，永璐这个孩子要是跟皇上说些什么，自己可就……永璐？更不行了，这个孩子现在正得宠，没准以后……自己也好当上皇太后。想来想去，也就只有那个永琰了……永U还小，现在不能够动，万一要是……那毕竟是自己的孩子！
　　当天晚上，令妃故技重施，给永琰喂下了含药的膳食，果然今天一早，永琰就病了。令妃一边让人去通知康熙，一边调整好自己的心情……
　　“臣妾给万岁爷请安。”看见康熙众人进来，令妃一副楚楚可怜的样子说道。
　　“爱妃请起，十五呢？现在怎么样了？”康熙顺势说道。反正这令妃是……自己索性就看看这个女人能把戏演到什么程度！
　　“都怪臣妾，臣妾没有照顾好十五阿哥，臣妾请万岁爷责罚。”令妃一边说，一边拿着帕子擦着眼泪。
　　“来人。”
　　“在。”
　　“把十五阿哥给朕送到皇后那里去。着太医诊治。”
　　“。”
　　“万岁！您……”令妃一看太监来抱永琰，当时就急了，整个人扑到在康熙的面前。哭着说道：“万岁爷，您就让十五留在臣妾这里，臣妾一定会照顾好他……”
　　“皇后乃一朝国母，后宫之主。爱妃难道认为皇后照顾不好十五？”
　　“臣妾……臣妾……”令妃听着康熙的话，只能眼看着永琰被人抱走……
　　“爱妃，朕有些话想要问问你。”
　　“万岁爷……”令妃呆呆的站着，不知道康熙要做什么。
　　“小燕子到底是不是朕的‘沧海遗珠’？”令妃听见康熙这样一问，心里一惊，自己当初也不是很肯定，只是因为这皇上对小燕子太上心了，自己自然要攀上高支了。当时自己是因为投皇上所好才那样说的。后来看皇上认下了小燕子作为格格，看来是这小燕子真的是皇上的‘沧海遗珠’，自己也就没有当回事放在心上。今天……
　　“当然是了，要不然万岁您也不会认下她做格格。”事到如今，令妃没有别的办法，只能是这样说了。
　　“那爱妃觉得她哪里像是朕的‘沧海遗珠’？”
　　“……”自己当初是怎么说的？令妃站在原地，一动不动，脸上一阵红一阵白的。
　　“朕认下小燕子作为还珠格格的时间不长，爱妃就给忘了，看来爱妃的记性真是很差呀！”康熙冷笑一声，接着说道：“朕给你提个醒，你说这小燕子是鼻子像朕，还是眼睛像朕？”
　　“都……都像……”令妃心中早已没底，支支吾吾的说。
　　“要不是爱妃当初提醒朕，朕也不会认下小燕子这个格格。”
　　“万岁过奖了……”
　　“爱妃呀，你既然能提醒朕她的鼻子眼睛像朕，怎么不提醒朕派人去调查一下小燕子的底细？”
　　“臣妾……臣妾……当时……”
　　“当时怎么了？”
　　“臣妾……一时糊涂……”
　　“朕看你不是糊涂，是想攀高枝了！”
　　“臣妾不敢！”令妃慌忙跪在了地上，不停的颤抖、哭泣。
　　“那个夏紫薇是怎么回事？”
　　“夏紫薇……”令妃已经忘了夏紫薇的茬了……
　　“就是还珠格格的那个宫女！”
　　“臣妾……识人……不明……”令妃想起来了，那时的小燕子、永琪、福尔康他们一起来求她，她看着永琪正得宠，就……难道说这个宫女又出了什么事情不成？令妃跪在地上，感觉天都要塌了……
　　“令妃你还能识人不明？朕看你识人很明！朕今天派人送来的那几个太监宫女令妃还满意吧。”
　　“臣妾……知罪……不该……往……各处……放人……那个……不是……臣妾……放……在……漱芳斋……的……”令妃以为康熙认为夏紫薇和金锁是自己放在漱芳斋中的眼线，急忙说道。
　　“爱妃可知那个夏紫薇的底细吗？”
　　“臣妾……”
　　“哼！什么都不了解就敢往宫中带？你是要刺驾还是要做什么？”
　　“臣妾……万死……不敢……不敢……肖想……不……万岁……”
　　“朕告诉你，朕已经派人查明，那个小燕子是冒名顶替的，这个夏紫薇才是朕真正的‘沧海遗珠’！”
　　“臣妾……不知……真的……不知……”令妃听康熙如此一说，两眼一黑差点没有昏过去。
　　“你可真是大方，竟敢让天家骨血入包衣籍！”
　　“臣妾……真的……不知……夏……紫薇……是……您的……”
　　“包衣旗可是想入就入的？你也是包衣旗中的，你自己说！”
　　“臣妾……知罪……了……”
　　“你说，混淆天家骨血什么罪过？”
　　“……”令妃就是在不识字也知道这个是大罪。今天怎么了？记得那天皇上对着自己发脾气说什么一旦天威降临，自己就是灭顶之灾！今天，天威果然降临了！那自己呢？是不是真的要有那灭顶之灾？
　　“小燕子一个市井的小混混，天天偷鸡摸狗的，你呢？入宫至今多少年了？难道这点子规矩也不知道？”
　　“……”令妃赶到天塌地陷，与其说是跪在地上，倒不如说是瘫倒在地上了。
　　“朕南巡之时说过，你令妃不但想做皇后，而且还想做皇太后！没准你还想着做武则天呢！令妃，还记得那时朕实在怎么说的吗？‘令妃，朕今天让福伦一家回京你就这样说，明天朕要是回京了呢？你还不得垂帘听政？怎么令妃！妃子你做够了，想做我大清的武则天了’‘你不是武则天，朕也不是唐高宗’‘令妃，朕希望你明白自己的身份，你就是皇后能怎么着？到头来不还是一个包衣奴才吗？既是奴才就要守好奴才的本分。不然有朝一日天威降临，你可就是灭顶之灾’！朕现在还记得，你不会忘了吧？”
　　“臣妾……记得……”
　　“那就好，你不是想要攀高枝吗？朕就让你知道知道攀高枝的下场！来人！”
　　“在。”
　　“传朕旨意：令贵妃降为令妃，缴贵妃宝册。”
　　“。”
　　“令妃，你在江南的时候的妄图干政，朕谅你首犯，宽宥于你，怎么？在天家骨血这上面又有了想法了？好一个鼻子眼睛像朕！鼻子眼睛像朕的女子天下多了去了，朕都认为格格？”
　　“臣妾……”令妃已经完全昏了。康熙说的话一个字一个字的砸在她的身上。她想找个东西来支撑一下自己的身体，但是周围除了一个厉声呵斥自己的皇帝就是一群阿哥，他们则像是看戏一般看着这个景致，而自己的十四，竟然嘴角微微上扬，看着自己想要去拉他，竟然一闪身躲在了旁边自己哥哥的身后……令妃感到十分无助！十五被送到皇后那里去了，自己……现在这十四怎么也是这个样子？自从南巡回来，自己是多么的宠爱这个十四？自己是他的母亲呀！这孩子现在怎么……就像……自己不是他的生身之母一般……
　　“来人。”
　　“在。”
　　“令妃降为令嫔，缴妃宝册。”
　　“。”
　　“万岁……臣妾……”
　　“你先别忙着谢恩。”康熙看见令妃――现在应该叫她令嫔了――这个样子，微微一笑，接着说道：“朕问你，十五怎么会得的病？”
　　“十五……”令嫔一下子傻了，刚刚还在说着小燕子夏紫薇，怎么这回转到十五身上了？
　　“朕问你话呢！说！”
　　“……”
　　“怎么了？哑巴了？”
　　“十五……吃了……不干净……的东西了……”
　　“十五今晚吃了什么？”
　　“……”
　　“来人。”
　　“在。”
　　“传朕旨意，去御膳房问问十五阿哥今天的晚膳是什么？另外，把把十五阿哥的晚膳拎回来的人和延禧宫中所有的下人都给朕叫来！”
　　“。”
　　“令嫔，你要是趁着现在说出来的话，朕可以从轻发落，但是，要是等到朕问出来的话，你自己掂量着！谋害皇子什么罪？不用朕告诉你了吧？”
　　“臣妾……没有……十五……是……臣妾……的……儿子……臣妾……怎么……害他……”
　　“不认是吧？”康熙看着跪了一地的延禧宫的太监宫女，说道：“那就等着！再等一会朕亲自审问！”
　　“皇上……”令嫔凄惨的一叫。
　　“你们累了吧。”康熙没有理会哭泣着的一滩烂泥似的令嫔，转而看向了自己的儿子：“坐吧。”
　　“儿臣谢皇阿玛。”兄弟们坐了下来，饶有兴味的看着眼前的人……

　　辨明（三）

　　“启禀万岁，御膳房的人带到。”
　　“宣。”
　　“。”
　　“奴才给万岁爷请安！万岁爷万岁万岁万万岁！”一个将近五十岁的人几乎是连滚带爬的进来，跪在地上直哆嗦。
　　“来人。”
　　“在。”
　　“去坤宁宫看看十五怎么样了，把太医给朕叫来！”
　　“。”
　　“朕问你，十五今天的晚膳你们都作什么了？”
　　“跟平时一样……是……”
　　“嗯，你先在一旁候着，朕待会问你。”
　　“…………”
　　“启禀万岁，为十五阿哥诊脉的太医带到。”过了大约一炷香的时间，侍卫进来说道。
　　“宣。”
　　“。”
　　“臣给万岁爷请安。”
　　“朕问你，十五到底是得了什么病？”
　　“回万岁爷的话，十五阿哥本来身体就瘦弱，兼着……”太医根本就不肯说实话，待会皇上离开了，这令嫔会……
　　“甭跟朕打这马虎眼！老实跟朕说，十五到底是怎么了？”
　　“臣……”
　　“朕问你话呢！”
　　“臣……”太医在地上磕着头，这屋子里面的任何一位动动手指头就能让他化成灰。他不想得罪任何一位……
　　“老实说！朕在这里你怕什么？”
　　“臣……”
　　“你看令嫔做什么？她是太医还是你是太医？”
　　“臣……”
　　“不说是吧？”康熙看着三缄其口的太医，火了，这么令嫔看上去娇娇弱弱的，怎么这么有手段？竟然敢在自己的身边安排眼线？自己拔除了令嫔的眼线，谁想到……看起来这令嫔在紫禁城中可谓是一手遮天了……“来人。”
　　“在。”
　　“把他拖出去，给朕往死了打！什么时候肯说实话了，什么时候停了给朕拖回来！”
　　“。”
　　“万岁……开恩……臣……知罪……了……臣……说……臣……都说……”太医被两名侍卫拖着，往外面走去。一边挣扎着一边喊。
　　“回来！”
　　“。”侍卫把已经吓成了一滩烂泥的太医拖了回来。往地上一放。太医除了磕头就是磕头，一句话也说不出来。不一会，额头就已经一片乌青了。
　　“说！”
　　“臣……回……万岁爷……的……话……十五……阿哥……吃了……药……导致……生病……”
　　“那药是从太医院拿的？”
　　“……”
　　“拖下去！”
　　“臣说……是……从……太医院……”
　　“来人。”
　　“在。”
　　“把太医院院正并所有太医给朕叫来，就让他们在延禧宫外跪思己过！”
　　“。”
　　“来人。”
　　“在。”
　　“给朕搜查延禧宫，看看有没有太医说的药！”
　　“。”
　　令嫔看着侍卫搜查自己以及下人的房间，心中一凉，那个药品都是自己让腊梅去太医院拿的，为了避免麻烦，每次都是只拿一点，延禧宫中是没有的。令嫔想到这里，心头不禁一喜，搜不出来药，我就没有事情！想到这里，令嫔迅速调整好心态，只是嘴角微微往上一扬――这个是她养成的习惯――一天两天无法改变。
　　康熙等人看着侍卫们忙前忙后的找药。看着跪在地上哆嗦的一群人等，自然也就看见了令嫔那微微上扬的嘴角――世界上还真有不怕死的鬼――所有的人心里都这样想到――这令嫔死到临头了，怎么还笑得出来？康熙看到这里，心里已经是明白了八九了。微微哼了一声，心想令嫔你想死，朕可不拦你了！
　　“启禀万岁，奴才们搜查完毕，没有找到您说的东西。”
　　“退下。”
　　“。”
　　“来人。”
　　“在。”
　　“宣太医院院正及各位太医。”
　　“。”
　　“臣给万岁爷请安。”
　　“你们知罪吗？”
　　“臣……知罪。”反正下人在主子面前，对也是错，错也是错。今天一早就被宣到延禧宫外跪思己过，一干人等谁也不知道这延禧宫今天怎么了？――这主不是平时最为得宠了吗？――听见康熙这样一问，一干人等赶忙磕头认罪――管他什么事情呢！先认下罪来，以免自己遭受皮肉之苦。
　　“给朕说说，你们何罪之有？”
　　“臣……”
　　“不是都知罪吗？”
　　“臣万死……”
　　“万死？你们有几条命？”
　　“臣……”太医们面面相觑，这是怎么了？好好的怎么发作起我们来了？看看跪着的令嫔。太医更是觉得奇怪……
　　“都想不起来了？那朕给你们提个醒，十五阿哥是怎么回事？”
　　“臣知罪，臣该死！”原来是为了十五阿哥，太医们暗暗舒了一口气。
　　“太医院归你管，你来说，你们罪在何处？”康熙指着太医院院正说道。
　　“臣等……没有……尽职……医治……十五……”
　　“你们可真是不尽职呀！朕问你这个院正，十五到底什么病？”
　　“……”
　　“连十五的病你们都号不出来？你这个院正做什么吃的？”
　　“臣……该死……”
　　“你是该死，不过也得等到朕问明白了再死！”
　　“…………”
　　“朕问你，你是真不知道十五的病还是假不知道？”
　　“臣……”
　　“来人。”
　　“在。”
　　“拖出去打，什么时候说了什么时候停！”
　　“。”
　　“万岁爷开恩……臣说……臣全说。”
　　“说！”康熙看着颤抖成一团的太医院院正喝道。
　　“……昨天……腊梅……去……拿的……”
　　“她去拿你们就给？她明天要是拿砒霜呢？”
　　“臣……知罪……”
　　“先别说这个，她去拿过几次？”
　　“……”
　　“来人。”
　　“在。”
　　“拖出去。”
　　“……”
　　“万岁……臣说……就拿过三次……”
　　“给朕打！”
　　“……”
　　“你说！”听着外面的板子声，康熙横眉立目的指着地上跪着的另外一名太医说道。
　　“回万岁爷的话，腊梅……从……臣……这里……拿过……两三次……”
　　“哦？是两次还是三次？”
　　“三次。”
　　“拖出去！”
　　“。”
　　“万岁……”
　　“你！”
　　“臣回万岁的话，腊梅……来过……四次……”
　　“你们等朕一个个问呐？”
　　“回万岁……两次……”
　　“回万岁……三次……”
　　“……”
　　“启禀万岁。”正在太医们战战兢兢的说的时候，一名侍卫走了进来，看见这个样子，站在那里不知道说些什么。
　　“说！”
　　“……外面的两个人已经被打晕了……”
　　“弄醒了拖进来！”
　　“！”
　　侍卫把两个浑身上下湿漉漉的人被拖了进来。往地上一扔。两个人只顾着哆嗦了……
　　“说！”
　　“……臣……就……找过……三次……”
　　“三次……就三次……”
　　“感情这腊梅每次去拿都是找不同的人？”
　　“臣回万岁爷的话。”旁边跪着的一位太医见状，知道这皇上这次是要整治令嫔了。所以眼下这关……俗话说墙倒众人推，破鼓万人锤。看来这令嫔是把皇上给得罪恨了……要是在这样下去，太医们没准一个都活不了……要保住自己的命……只能这样做了。
　　“说！”康熙喝道。
　　“…………”那名太医见状，跪前几步，说道：“是令嫔娘娘让她的丫鬟腊梅去太医院跟臣等要的说……”太医硬着头皮说道。但是话一出口，他就后悔了――要是待会皇上走了，这令嫔……

　　辨明（四）

　　“怎么？你们不怕朕倒要怕一个包衣奴才？”康熙一见，怒道。
　　“臣万死……”
　　“朕告诉你们，她现在既不是贵妃，也不是妃，而是嫔了。你们不用害怕，知道的都给朕说出来。”康熙见太医直往令嫔身上看，知道他在害怕什么，遂说道。
　　“…………”太医听见康熙如此一说，心中自然就明白了――皇帝这是要往死里整治令嫔了。在这当口，谁还敢说什么？而且这令嫔平时就恃宠而骄，目中无人的。众人是敢怒不敢言的。今天……“令妃娘娘……令嫔让腊梅去太医院拿药，说是延禧宫要用……”
　　“延禧宫好好的拿药做什么？你们都糊涂了？”
　　“臣知罪……”太医自然知道令嫔拿药是要做什么。他们也曾经提醒过令嫔。但是令嫔为了能够拴住弘历，丝毫不管自己孩子的死活……太医每次给药都是战战兢兢的，毕竟本来应该救人的药变成害人的……
　　“今天十五的病也是因为你们的药？”
　　“回万岁的话……”昨天给腊梅药的太医此时肝胆俱裂，在地上爬了几步到康熙的面前。一边磕头一边说：“昨天……腊梅……去……跟……臣……臣万死！！臣罪该万死！！”
　　“又来了！你有几条命？”
　　“臣……罪该……一死……一死……”
　　“朕问你，令嫔让腊梅去拿药，做什么你知道吗？”
　　“臣……不知……”
　　“你这个太医做什么的？”
　　“臣……”
　　“谋害皇子什么罪？”
　　“臣有罪……还请万岁开恩！！”太医跪趴在康熙的脚下，声泪俱下的喊道。
　　“朕开恩……你都要害死朕的儿子了，朕怎么开恩？”
　　“万岁……”
　　“朕问你，腊梅拿药的时候跟你怎么说的？”
　　“……”
　　“什么都没说你就把药给她了？朕还是那句话，明天她去要砒霜，你也什么都不问直接给她？”
　　“臣……”
　　“朕也乏了，懒得问你们的事情了，从早上到现在朕还没喝口水呢。来人！”
　　“在。”
　　“拖出去斩了！”
　　“。”
　　“万岁开恩，臣说……臣全说。”
　　康熙挥了挥手，侍卫把一滩烂泥一般的太医拖了回来扔在了地上。
　　“说！”
　　“…………腊梅……说……说……延禧宫……要……”
　　“她说要你就给？”
　　“原来……臣……等……说过……令嫔……令嫔……说……说……”
　　“令嫔说什么？”
　　“说……说……这事……她……自有……分寸……阿哥……没事……说……不让……臣等……乱管……不然……不然……”
　　“不然什么？”
　　“不然……臣等……的……家人……就……就……危险……”
　　“怎么不跟朕说？”
　　“臣……不敢……”
　　“是看朕宠她吧？”
　　“……”
　　“你们也不想想，是朕的妃子重要还是朕的孩子重要？”
　　“臣知罪了……”
　　“朕原想着这令嫔是个爱攀高枝的主，今天看来你们也都是！太医院是什么地方？太医是干什么的？怎么能够这样？朕还能指望着你们救朕的孩子，救朕的命？”
　　“臣知罪……”
　　“你们在宫中原本就无依无靠的，想着攀高枝找个靠山，没准还能升官进爵，朕知道。你们也不容易，朕也知道。但是你们要明白，这个宫中就一个高枝，那就是朕！要是再敢去攀别的什么高枝，这个嫔、那个妃的，朕定斩不饶！”
　　“…………臣等谨遵万岁教诲！”
　　“你们现在给朕去坤宁宫，该诊脉的诊脉，要怎么治怎么治，十五没事了，朕就放你们一马，十五要……朕一个个扒了你们的皮！”
　　“…………”太医们几乎是连滚带爬的离开了……
　　“朕给你个机会，你自己说十五到底是怎么回事？”康熙看着瘫倒在地的令嫔，说道。
　　“臣妾……”令嫔情知今天是躲不过去了。但是心里还留着一丝的侥幸。太医招了能怎么样？那也不证明这回十五的病跟自己有关。十五吃下去的时候，就连腊梅这个心腹都没有在旁边呆着，也就是说，自己只要咬紧牙关，皇上就没有办法！
　　“看来你是不见棺材不掉泪呀！好，朕今天就让你明白明白！别做冤死鬼！”康熙冷笑道。不理会令嫔早已经惨白的脸色，紧咬的双唇。转而看向了一旁跪着的御膳房中昨天给永琰做晚膳的人。
　　“昨天腊梅去御膳房了？”
　　“奴才回万岁爷的话，没有。”
　　“你昨天见过腊梅没有？”
　　“奴才回万岁爷的话，没有。”
　　“你昨天到过延禧宫没有？”
　　“奴才回万岁爷的话，没有。”
　　“十五的晚膳是谁送过来的？”
　　“奴才回万岁爷的话，是小路子。”
　　“来人。”
　　“在。”
　　“把小路子带过来！”
　　“。”
　　“奴才给万岁爷请安。”小路子被带到，跪在地上直哆嗦。
　　“朕问你，昨晚十五的晚膳是你送过来的？”
　　“……是奴才。”
　　“你昨晚去过太医院？”
　　“奴才……没……”
　　“在路上碰上过腊梅吗？”
　　“腊梅……”
　　“朕问你碰上过延禧宫的人吗？”
　　“没……奴才……没……”
　　“朕问你，你把晚膳拿过来之后，给了谁了？”
　　“奴才……给了……”
　　“说！”
　　“奴才……”
　　“昨晚的事情你不会这么快忘了吧？”
　　“……”
　　“来人。”
　　“在。”
　　“拖出去杖毙。”
　　“。”
　　“万岁……奴才说……奴才全说……万岁……开恩……”
　　“说！”康熙挥了下手，看着瘫倒在地的小太监说道。
　　“……奴才……拎着……食盒子……延禧宫……外……腊梅……说……她……拿进去……不……用……奴才……”
　　“你说的是真的？”
　　“奴才……说的……句句……是实……不敢……欺瞒……万岁……”
　　“来人。”
　　“在。”
　　“拖出去，朕一会在发落。”
　　“。”
　　“万岁开恩……奴才……不知道……什么……都……不知道……万岁……开恩……”
　　“来人。”
　　“在。”
　　“带腊梅。”
　　“。”
　　“奴婢给万岁爷……”腊梅在底下跪着，心里想着这皇帝今天这事怎么了？往常只要是这延禧宫一报说十四阿哥或者十五阿哥病了，皇帝立马赶过来。然后，这令妃再好好的扮演一番慈母的角色，一边哭的梨花带雨一边跟皇上请罪说自己没有带好孩子。这皇帝立马就是一阵好言安慰，而且这赏赐是滚滚而来。多半晚上这皇上还能宿在延禧宫中……今天……今天这皇帝得报，先是打了派过去的奴才，然后又带着众位阿哥火急火燎的赶来。到了延禧宫后，竟然先是把十五阿哥送到了皇后的坤宁宫中。然后……让自己等延禧宫的众位太监宫女在外面跪候，然后……御膳房……太医……小路子……现在……终于轮到自己了……听见康熙传自己，腊梅差点没有吓昏过去。慌里慌张的走了进来，一下了扑倒在地……
　　“先别忙着给朕请安了，你不请安朕恐怕还能安生一会。”
　　“奴婢……”
　　“先别说那些的虚的了，这些拜年的话你留着跟你的主子说吧。你在外面跪着，恐怕也看见了。今天朕为了你们这延禧宫的事情，都快一个上午了，什么都没做，你和你的主子这脸也挣得够大的了。以后也跟别的妃子贵妃的有的夸耀的了。既然这样，你就知趣一点。老老实实的把你主子的那点子丑事都给朕说出来，朕谅你是个下人，主子说的话你不敢不听的份上可以从轻发落于你，如若不然，你什么下场朕不用提醒你吧？”
　　“奴婢……”
　　“朕今天对你们够可以的了，亲自来劝一个宫女，你好大的架子，朕已经给你开了天恩了，可是你就是不受这个恩！哎，有什么主子就有什么奴才，你要陪着你的主子朕拦不住你！”
　　“奴婢……”
　　“你跟你主子真是主仆情深呀！你既然不说，那朕就一句一句的问！”
　　“万岁……”
　　“朕问你，昨天可是小路子把十五的晚膳送过来的？”
　　“是……是……”
　　“是不是交给你了？”
　　“万岁爷，奴婢没有拿，没有拿呀！”腊梅刚刚一直和延禧宫的众人一起在外面的院子里面跪着，屋子中的事情一点也不知道。腊梅想着只要自己咬住了不认，康熙就没有办法……
　　“你们这延禧宫中的人都跟你们主子一样，是不见棺材不掉泪，好好好，朕今天索性就让你们主子奴才死个明白！腊梅，你知道朕为什么这样问你吗？”
　　“奴婢不知……”
　　“朕把御膳房、太医院。小路子都叫来了，你总该知道是为了什么吧？”
　　“奴婢……”
　　“事到如今你还跟朕这嘴硬！行，朕还是那句话，朕为了延禧宫的事情耽误了一上午了，朕索性就弄个明白！你不是不认吗？来人。”
　　“在。”
　　“去坤宁宫，除了诊脉的太医，其他的给朕宣来！”
　　“。”

　　辨明（五）

　　腊梅听见康熙这样一说，知道是自己上太医院拿药的事情漏了馅了。慌忙的看向令妃――她还不知道自己的主子现在早已不妃、而是嫔了――但是却无法从对方的脸上看到一丝一毫的表情――腊梅真的慌了――莫非自己的主子要丢车保帅？正在自己胡思乱想接下来怎么办的时候――太医们到了……
　　“臣给万岁爷请安。”太医们战战兢兢的进来，又战战兢兢的跪下――这又是怎么了？
　　“去太医院跟你们拿药的是不是她？”康熙指着腊梅说道。
　　“臣……”
　　“只说是不是！”
　　“是……是……”原来是为了这个，太医们一个劲的磕头说是。在这个当口上面，谁也不敢多说一个字，一句话，生怕惹恼了康熙。都想着赶紧从这里离开，不要惹上无妄之灾……
　　“下去吧。”
　　“…………”太医们如蒙大赦，赶紧离开……
　　“你可都听见了？”康熙看着脸色惨白的令嫔和腊梅说道：“不用朕在把小路子宣进来跟你们对峙了吧？”
　　“万岁！”令嫔跪趴着几步，紧紧用手拉住康熙的裤脚。此时的令嫔，披头散发，全然没有了原先的形象。哭叫道：“万岁……明察！这是……他们……陷害……臣妾……”
　　“朕还没有问你呢！待会等朕问你的时候你再说！”
　　“万岁……”
　　“来人。”
　　“在。”
　　“把她的嘴给朕堵住。”
　　“。”
　　“万……”令嫔还想说些什么，两名侍卫过来把她紧紧的按在地上，并且拿布堵住了她的嘴巴。令嫔徒劳的挣扎着。坐在一边的看戏的阿哥们都不约而同的把头转了过去，尤其是胤_――他实在不想要这个女人做他的便宜额娘了……
　　“他们说的是真的？”康熙看着跪在地上，脸色惨白的腊梅，说道。
　　“奴婢……”
　　“是不想说还是想不起来了？”
　　“奴婢……”
　　“你应该知道她现在不是妃，是嫔了。不过要是你护主心切朕也不拦你。来人。”
　　“在。”
　　“拖出去打，打到她肯说了再停！”
　　“。”
　　“皇上……饶命……”腊梅一边叫喊着一边被侍卫拉走……令嫔看着腊梅被拉走，心中自是心痛，这是她的最为贴身的一个心腹，也是她最为重要的一个心腹，要是她开了口，自己……令嫔现在倒是希望这个腊梅能够抗住不说――即便是被打死，自己也会照顾她的家人――腊梅之所以对自己忠心耿耿，惟命是从，不就是应为自己手里掌握着她的家人吗――如果腊梅今晚开了口，等到自己灾星过了，再成为人上人的时候――腊梅，不仅是你，连你的家人都甭想活命！想到这里，令嫔停止了挣扎。心中想着怎么把脏水全泼到腊梅的身上……
　　康熙坐在椅子上面，慢条斯理的喝着茶听着外面的板子声和腊梅的惨叫声。一句话也不说。屋子中的气氛随着一声声的板子声而凝固。兄弟们看着这种情况，知道自家的皇阿玛这次是真的急了。康熙的脾气他们不是不知道，这回这令嫔怕是……
　　“启禀万岁，人已经昏过去了。”
　　“知道了，弄醒了问问她肯不肯说。不说就接着打！”
　　“…………”侍卫领命下去了，不一会，就把浑身是湿漉漉的腊梅拖了进来。往地上一放。
　　“你肯招了？”
　　“奴婢……全说……万岁……饶了……”
　　“既然想通了就全说出来，别让朕一句句问了。”
　　“…………奴婢……原来……不想……令妃……娘娘……不……不……是……令嫔……说……奴婢……不干……就……就……就……”自己死了无所谓，但是一想到自己的家人，腊梅一阵心酸……半天也说不下去……
　　“就什么？”
　　“万岁……奴婢……真的……不想……不想……害……阿哥……的……奴婢……家里人……都在……令妃……不……不……是……令嫔……娘娘……手里……奴婢……不想……”
　　“你害怕自己的家人受连累所以就来害朕的家人？”
　　“奴婢……糊涂……”
　　“你是真糊涂还是假糊涂？你也不想想，要是十五真的……去太医院拿药的是你，从小路子手里拿过十五的晚膳的是你，谋害皇子什么罪？那可是要灭门九族的！你的家人还是活不了！”
　　“万岁……开恩……令嫔……跟……奴婢……说……没事……万岁……查……不出来……有她……没事……”腊梅一听说自己的家人怎么也活不了，慌了，急急忙忙的说着。令嫔被人家死死的按着，丝毫动弹不得，听到腊梅这样一说……
　　“朕问你，你去太医院拿过多少次药？”
　　“奴婢……令妃……不……令嫔……万岁……您……去……坤宁宫……皇后……翻……别人……牌子……之后……奴婢……去……拿……”
　　“然后放在膳食中给阿哥们服下？”
　　“奴婢……没有……都是……给……令嫔……的……”
　　“那谁给阿哥服下的？”
　　“奴婢……不知道……真的……不知道……奴婢……把……药……令嫔……膳食……放好……令嫔……不让……奴婢……呆着……出去……奴婢……真的……不知道……万岁……开恩……”
　　“你们放开她！”
　　“！”
　　“万岁！您别听腊梅的，她……要害臣妾，十四、十五是臣妾的儿子，臣妾……虎毒不食子呀万岁！一定是腊梅，她要……”令嫔一被人放开，就一面挣扎着爬向康熙，一面说道。
　　“她一个宫女能害你这个主子？”
　　“万岁！臣妾……打过她……她……恨臣妾……今天……就……”
　　“万岁……开恩……奴婢……说的……句句……属实……万岁……您……去查……要是……奴婢……有……错的……奴婢……欺君……您……怎样……奴婢……都行……”腊梅见令嫔这样说，知道自己的主子不要自己了。慌忙爬到康熙的脚下，拉住康熙的裤脚，说道。
　　“腊梅……你……本宫带你不薄，你为什么要这样害本宫？”
　　“娘娘……你……你控制……我家人……我……给你……做了……那么多事……你……不能……这样……”腊梅一看到令嫔这样说,真的急了，慌忙说道：“令嫔……忘了……你让……奴婢……去……要药……给……阿哥……服下……还……”
　　“你给我闭嘴！”令妃听到腊梅的话，恼羞成怒的扑上去厮打腊梅。可怜腊梅一个弱女子，刚刚又挨了不少的板子，现在被令嫔死死的按在地上这样一打，是全身的力量都使不上。很快，脸上的衣服就被令嫔抓的一道子一道子的了，衣服也破了。凄惨万状。
　　“你给朕住手！”康熙一见此情此情，一脚就把令嫔踹了出去。当时一口血就从令嫔的嘴里喷了出来。令嫔一边用手按着自己的胸口，一边挣扎着往康熙那边爬去，嘴里不停的说：“万岁……臣妾……冤枉……臣妾……真的……冤枉……”
　　“哦？你冤枉？”康熙听见令妃的话，笑着说道：“今天朕并诸位阿哥倒要看看，你有多冤枉！”
　　“臣妾……冤枉……”
　　“你是说腊梅、小路子、太医都冤枉于你？”
　　“是……是……”
　　“那朕问你，你屡次三番的让腊梅去太医院要药是为什么？”
　　“臣妾……”
　　“是你不舒服了还是十四、十五不舒服？”
　　“是……”
　　“朕看你挺舒服的，那就是你这延禧宫要变成太医院了？”
　　“是……不……是……”
　　“那也不应该呀，太医院中的药很多，腊梅怎么就指着一种药要？”
　　“……”
　　“是你只认识这一种药材吧？”
　　“是……腊梅……是……腊梅……要害……臣妾……儿子……万岁……给……臣妾……做主……”
　　“得了吧！腊梅帮你那么多次，你如今见事败，想要丢车保帅了？”
　　“臣妾……没有……臣妾……腊梅……虽是……主仆……情同……姐妹……臣妾……没……想到……腊梅……会……”
　　“你说腊梅要害十五？那你给朕讲讲，她如何害？”
　　“腊梅……趁……臣妾……不……注意……将药……药……放进……晚膳……”
　　“要是像你说的这样，腊梅这么干就不是一次两次了，之前也干过？”
　　“是……”
　　“之前你怎么没有发现？”
　　“臣妾……没……往……她……身上……想……今天……万岁……一问……臣妾……才……”
　　“朕今天要是不这样问你还不知道呢？”
　　“臣妾……识人……不明……”令嫔心中一喜，觉得自己的计策已经成功了，现在要做的就是尽快把罪责都推到腊梅的身上去……
　　“朕问你，你作为腊梅的主子，它去做什么你就一点也不知道？”
　　“臣妾……认为……她去……太医院……要药……是……她……不……舒服……”
　　“她跟着你这么多年了，总是去太医院，看来她的身子不大好呀，令嫔你既然刚刚说你跟她虽然是主仆，但是情同姐妹，那朕问你，你这个妹妹有什么病？要的三岔五的去太医院？”
　　“臣妾……”
　　“你最好实话实说，朕的耐心是有限度的！这半天过去了，朕的耐心快要到头了，你如果现在不说的话，那就只能够去刑部大牢中说了！”
　　“万岁……开恩……臣妾……就……喂……十五……两次……”
　　“腊梅去拿那么多的药？十五就吃过两次？其他的难道都是你吃了？”康熙从紫微星宫中刚刚过来，根本不知道令妃说的是真是假，但是就凭着刚刚胤祥和胤_的记忆中的事情来看，这十五不只是像令妃说的那样只只吃过两次……
　　“真的……”
　　“那这么说其他的都是十四吃了？”
　　“不……不……”
　　“朕常常跟你一起用膳，不会是都给了朕吃了吧？”
　　“臣妾……不敢……”
　　“你连朕的孩子都敢害，还有什么是你不敢的！”
　　“臣妾……”
　　“你这个样子，朕实在不能再让你带朕的孩子，朕不想再让朕的孩子变成你这个样子！”
　　“臣妾……求……万岁……”
　　“来人。”
　　“在。”
　　“传朕旨意，永璐、永琰、永U三个阿哥过继到皇后名下，那两个格格，舒贵妃、纯贵妃一人一个。”
　　“。”
　　“皇上……臣妾……知罪……不敢……十四……”令嫔见状，就要去抱胤_，胤_早就防着这一手呢。上回自己就已经丢大脸了，这回，当着自己所有哥哥们的面……所以看到令嫔像自己冲过来的那一瞬间，胤_就一个闪身躲到了胤俄的身后，除去胤G和胤祥，所有的人都不知道是怎么回事。胤G一见令嫔又冲着胤俄扑去，心想着说什么也不能让令嫔抓到胤_，现在的令嫔已经要狗急跳墙，要是胤_在她的手上，这个心狠手辣的女人谁知道能够对胤_做出什么？于是一个箭步上来，把胤_从尚处于惊愕状态的胤俄的身后拉到自己的身后，用自己的身体挡在令嫔的前面，令嫔一心要抢到胤_，又是冲着胤G猛冲过来……
　　“来人。”康熙一见这个情景，说道。
　　“在。”
　　“传朕旨意，令嫔妄图加害皇子，罪不容诛，朕念其多年侍奉，特加恩令其自尽。”
　　“。”
　　“皇上……”
　　“你侍奉朕多年，朕念着你的好，所以就不诛你九族了。今天朕给你们开了多少恩了？”
　　“皇上……”
　　“拖下去！”
　　“……”
　　“皇上，饶了……我……”腊梅看着令嫔被拉走，喊道。
　　“朕刚刚怎么说的？忘了？”
　　“……”
　　“来人。”
　　“在。”
　　“延禧宫中所有下人杖毙。”
　　“。”
　　延禧宫外，板子声，哭叫声连成一片……
　　延禧宫中，康熙并众位阿哥坐着喝茶，外面的男哭女号跟他们没有半点的联系……
　　“胤i。”
　　“儿臣在。”胤i站了起来。
　　“你陪朕用午膳。”
　　“儿臣遵旨。”
　　“你们也都下去吧。”
　　“皇阿玛，那个夏紫薇她们……”
　　“永琪、小燕子先送宗人府，含香送刑部大牢，福伦一家子也先下去吧。朕今天乏了，以后有时间再说。”
　　“…………”

　　宴会

　　福伦觉得很是诧异，先是被宣召入宫，然后一家子在养心殿前跪了一个上午，既没有面圣也没有旨意，又让回家去静思已过。父子三个人好端端的就成了戴罪之身……这到底是怎么了？
　　从宫中出来，胤G就叫住了大家，以让大家白浪费一个上午只为了自己‘儿子’的私事的名义把大家拉到到了自己的家中――胤i因为陪着康熙用午膳，所以不能来了。
　　履亲王府的花厅中，兄弟八个人坐着。胤祥看着兄弟们相互之间没有什么话可说，‘扑哧’一声笑了出来，说道：“怎么了，各位哥哥，咱们都两世为人了！怎么还有这么大的隔阂？大家都放开吃，今天四哥不烧那个‘百官行述’！”胤祥这话一出，大家都笑了――放佛又回到了那个大雪纷飞的冬天，胤祥带人抄了胤T的万永当铺，抄走了当时众位阿哥红了眼都要抢到手的‘百官行述’――胤G为了控制住胤T，特在自己的雍亲王府设宴，正当大家吃的酒足饭饱的时候，胤祥押着‘百官行述’回来了，然后，就在院子里面烧掉了……
　　“我说老十。”胤|用手指着胤俄说道：“你还记得当天你给我们说的那首诗不？”
　　“大哥……你……就……别拿兄弟开玩笑了……”胤俄想着自己当时的样子，讪讪的说道。
　　“这有什么？你就当今天是那天，天上飘着鹅毛大雪，给我们说说。”胤|此话一出，众人就是一阵的起哄，胤俄脸红脖子粗的。却已经被胤K和胤|拉到了众人面前。看着兄弟们笑的前仰后合的样子，胤俄站在那里是这也不是，那也不是……
　　“我想起来了，当时十哥是喝醉了才……要不咱们灌他几杯？”胤_叫道。
　　“好！”
　　“别，别，别，我说，我说还不行吗？”胤俄看到兄弟们真的开始倒酒了，慌了……
　　“快说！”
　　“我说老十，你小子别想着用那些陈词滥调来糊弄我们，我们当初刻都在场听着呢！”胤|一边笑一边说。
　　“是是是……弟弟不敢欺瞒众位哥哥……”
　　“快说！”
　　“昨日北风寒，天公大吐痰。一轮红日上，便是化痰丸！”胤俄干脆破罐子破摔了。高声说道――他本来就是个粗人。也并不在乎这些个――却已经是笑倒了一大片，倒也是成功的活跃了刚刚的气氛。
　　“我说老十，你还有什么狗/屁诗词？再说一个！”
　　“是呀是呀！再说一个！”
　　“说！”
　　“好了好了，我出个主意吧。”胤G看着窘迫至极的胤俄，站起来笑着说道：“咱们击鼓传花怎么样？”
　　“好好好！”胤祥头一个叫道。
　　“不好，这个太俗了，依我看，咱们兄弟们行令吧。”胤祉摇着扇子慢条斯理的说着。
　　“得了吧，要说酒令咱们兄弟谁比得上你？”胤|白了胤祉一眼，说道：“我看就依着老四，击鼓传花！”
　　“那什么，四哥，你出的主意你就是令官，你说规矩。”胤祥看着家里人拿来了鼓和花，说道。
　　“好好好，待会我先击鼓，从大哥开始传，至十四弟传回。鼓声停时，花在谁手谁喝一杯酒说个笑话，说得好的话继续，说的不好就罚他击鼓倒酒！”
　　“好！！”
　　“不好！！”就看胤俄的脑袋摇的拨浪鼓似的，说道：“我说四哥，你这是成心恶心我是不？我就是一粗人，说什么笑话？你还是把我给圈了吧。”
　　“没事没事，说不好不过是多喝几杯，要是醉了就睡在四哥这里，怎么老十，是看不上四哥家还是不想给四哥这个脸？”
　　“不是……四哥我……”
　　“我什么呀！”胤T赶忙把胤俄拉走按到椅子上面说道：“我告诉你老十，你要是在捣乱的话就是乱令，令官急了你可就要挨罚了……”说着看了一眼胤G。
　　“对对对，谁再说话就先罚十大海下去斟酒！”胤G随声附和。
　　“……”胤俄不敢再说什么，乖乖的坐了下去……
　　随着胤G手中的鼓槌落下，只见那花正好落在了胤祥的手里，胤祥在众人的笑声中站了起了。刚要说却突然像是想起了什么似的转身问道：“四哥，是说这辈子的笑话还是上辈子的？”
　　“都行。”
　　“那弟弟讲了：那年我奉皇阿玛之命出访芜湖，那芜湖水道就来见我，我就问他：‘贵道可是坐船来的？’‘回十三爷，正是。’‘船在哪里？’‘回十三爷，船在水里。’当时我又好气又好笑，就骂道：‘真草包！’谁知道他对我说：‘回十三爷，草包在船里！’”还没有讲完，屋子里面的兄弟们早已笑的是东倒西歪的。
　　“好……好……你……竟敢……骂我……”胤俄用手指着胤祥，笑的说不上话来。
　　“我骂你什么了？”
　　“你……我……那时……谁……不知道……外号……十草包！”
　　“十草包是胤俄，又不是永h！”
　　“……”
　　“好好……十三哥这个叫做开门红！四哥，继续！”随着胤_的话语，鼓声响起……
　　这回……正巧是停在了胤祉的手上，胤祉本来不善于此，手里拿着花愣了半天终于提出由自己去代替胤G击鼓。众人哪里肯饶？你一言我一语的非要让胤祉说一个才能换下胤G……
　　“好了，既然三哥不善于此。弟弟倒是有个主意。”胤T看着胤祉，笑着说到。
　　“快说！”胤祉像是看到了救星一般。
　　“四哥出个韵，三哥当场作诗！做得好便罢，做不好该怎么罚怎么罚！”
　　“行行行，老四，你快说！”
　　“那好，弟弟我就班门弄斧了……嗯……有了，就‘九、韭、酒’！”众人都是一愣，这么窄的韵，可怎么作诗？只见胤祉略一沉吟说道：“照猫画虎十八九，吃尽鱼虾不吃韭。只为捕鼠太猖狂，蹬翻案头一瓶酒！”
　　“好！好！！好！！！”
　　“谁说三哥说不好的？我敬三哥一杯请三哥再赐一个！”胤G说着一边给胤祉到了一杯酒。胤祉没法子，只能喝了下去，想了想说道：“那年我到睢州，见酒店一副对联写得可笑。上联是‘入座三杯醉者也’；下联是‘出门一拱歪之乎’――你们要再逼我喝，我可真要‘歪之乎’了”
　　众人一听，又是起哄又是叫好的，好不热闹。
　　“不好，不好。”胤俄在那边由叫道。
　　“怎么不好？”
　　“三哥说的我都听不懂。如何叫好？”
　　胤G怕他扫兴，便道：“老十说的是，我、三哥、八弟、十四弟四个人联诗，每一句有黑有白，黑白分明，诗句不好，罚三大觥！”因起句道：
　　乌鸦争梅一段香，
　　胤祉接口便道：寒窗临帖十三行。
　　胤T折扇打着手心吟哦：纤纤玉手磨香墨，
　　胤_笑着道：“八哥好情致，我也有了――点点梅花落砚塘！――我再起一句：佳人美目频相盼！”
　　“对局围棋打劫忙。”胤G忙推胤祉：“三哥，你怔什么？快着点！”胤祉因一笑，吟道：古漆瑶琴新玉轸，
　　“好！”胤_揎臂扬眉，正要接吟，不防胤M怪声怪气冒出一句：阴/沟打翻豆腐汤！
　　众人不禁哄然大笑，胤_便来拧胤M耳朵。“好好的诗思叫你败坏得一点也没有了――阴/沟打翻豆腐汤岂不是黑白不分了？罚酒，我要提耳灌黄汤！”（以上来自二月河《雍正王朝》原著）
　　“你饶了我吧，我再也不敢了……我闭嘴……”胤俄一见胤_这个架势，一边躲着一边说道。
　　“你说，我们的诗性都没了，这么办？”
　　“我……”
　　“说……”
　　“……”
　　就这样，兄弟八个人一直闹到了晚上，胤|、胤祉告辞离开了。胤祥和胤_也要回宫――要不然康熙就该怒了――于是也离开了。胤俄已经是烂醉如泥，胤G只得给他安排了一间房子，胤俄走不了，胤K也就留下了。胤T本来要走，但是……
　　“小八，那天早朝我看你神情不宁的，是不是去看过弘旺了？”胤G把胤T叫道屋中问道。
　　“是。”
　　“你没有……”
　　“没有，我不打算认他了。”
　　“为什么？”
　　“我不想，弘旺……都是我害的，要不是我，他能……其实，咱们当初争得你死我活的，为什么？不就是为了自己的孩子能够幸福吗？现在我和他重入宗族了。他也能够过上两年好日子，我也就踏实了。”
　　“有一点你不知道，其实当年我给弘昼一道密旨，让他照顾弘旺――其实弘时和弘旺可以说是咱们俩的孩子，弘时……不说了。弘旺……”
　　“这么说我还要感谢皇上四哥了？”
　　“你别……你醉了……先睡吧。”
　　“那你呢？”
　　“你四哥我家里还能没有我睡觉的地方？”
　　“……”
　　“你快睡吧。明天还要忙呢。”
　　“嗯，四哥你也早些睡。”胤T的却是有些累了。看着胤G离开，就倒在床上沉沉的睡了过去。胤G一直站在门口，直到胤T睡了才离开……

　　醒来

　　第二天的早朝上，康熙接报，苏浙一带又闹起了饥荒，饥民闹事。康熙派胤G和胤T前去赈灾。这边的叛军和一些部族联合起来反抗朝廷的册封，起兵进犯。胤祥和胤_高兴坏了，就去找康熙请旨出兵。康熙看着这两个孩子，虽然……但是现在的胤祥和胤_还小，派出去恐怕不能服众。所以派了胤|当将军，统领二十万大军前去平叛。看着胤祥和胤_满是失望的脸，康熙赏赐了好多的东西……从康熙处出来之后，胤_闷闷不乐，这个事情不是说什么也要让自己这个大将军王去呀！怎么……胤祥在旁边劝着，胤_想想也是，这么大的国家，肯定不会天下太平，再过上一年，自己就能出宫分府了。到时候无论哪里出了叛兵，自己就跟着皇阿玛请旨，反正皇阿玛说过，他一定会让自己当上大将军王的！到时候自己和自家的十三哥……胤_想到这里，不厚道的笑了……胤祥见胤_笑了，遂拉着他往坤宁宫来，看看十五阿哥永琰的病好了没有。
　　两个人来到坤宁宫外，却碰上了刚刚给皇后请完安离开的胤i。细问之下两个人才知道，昨天中午胤i和康熙一起用完午膳后，康熙把他留了下来，一起批阅奏折。晚膳自然也是跟康熙一起吃的，然后……胤i宿在了紫禁城中……胤i看着胤祥和胤_满脸的惊讶，不满的说道：“怎么？爷不能宿在紫禁城？”
　　“能，当然能。”胤祥慌忙点头――他不想让胤i用鞭子抽。
　　“二哥，你昨晚陪着皇阿玛――”
　　“你说什么？你再说一遍！”胤i听到胤_这样说，一边用手往腰间摸去一边叫道。
　　“不是，我不是那个意思，我是说你昨天宿在紫禁城中，那你府上的那些美人可怎么办？”胤_笑着说完，不等胤i说什么，就和胤祥两个人笑着离开了。
　　“十四，你给我等着！！”胤i在后面高叫道。
　　“永Z、永璐你们可来了，快起来。”皇后见是胤祥和胤_，说道。
　　“谢皇额娘。”
　　“十五也不知道是怎么了。今天……”
　　“十五弟还没有好？再叫太医过来看看吧。”胤祥说。
　　“太医说他就是身子弱，调理一下就好了，可是，这孩子也不知道怎么了，今天一大早醒来就哭哭啼啼的，谁劝也不听。你们……”皇后一提到永琰的现状，叹道。
　　“皇额娘，没事，十五弟这是刚刚到了您这里，还不习惯，估计是想他额娘了。我们去跟他玩一会。”胤祥说道。
　　“那你们去看看吧。”
　　“是。”两个人退了出来。
　　胤祥和胤_刚刚进入永琰的房间，就看见永琰躺在床上，眼泪直流。满脸都是他的泪水。眼睛早已红肿，而泪水还是依然流下。
　　“十五弟。”
　　“……”
　　“十五弟。”
　　“嗯……嗯……”微弱的几声，表示床上的人听见了两人在叫自己。
　　“十五弟，你怎么了？是不是还在想着你的额娘令嫔？”胤祥说道――这个永琰也真是的，令嫔都快把她害死了，他怎么还这样想她？
　　“我……我……”
　　“我知道，我刚来的时候也是这样，但是你习惯了就好了。现在的坤宁宫可热闹了，你看，你十三哥、十四哥十七弟都在。还有好多人能陪你玩，怎么都比那延禧宫强。”胤_在自己的弟弟面前，还是装出一副原先自己不舍得离开的样子说道――他自己知道，自己是多么想要快些离开令嫔，到皇后这里来――因为自家的十三哥是皇后的孩子。
　　“我……我……”
　　“十五弟，你知不知道你现在这个样子都是你的额娘害的？”胤祥一看见永琰这个样子，生气了，喊道。
　　“……”床上的人干脆就不再说话了。
　　“你怎么回事？你是个男孩子，怎么比女孩还爱哭？这以后长大了能有什么出息？”胤_看着一直流泪的永琰，也喊道。
　　“别哭了，皇阿玛要是知道了的话，该骂你了。”胤祥实在不愿意跟这个爱哭鬼在一块呆着了。
　　“皇阿玛……我……皇阿玛……”
　　“我说十五弟，你是不是被令嫔给害傻了？不会连自己的皇阿玛是谁都不知道了吧？”
　　“知道……”床上的人一愣，总不能告诉这两人自己是……
　　“行了，你自己歇着吧。”胤祥撂下这句话，就跟胤_一起离开了。
　　永琰躺在床上，看着周围的一切，是那么的陌生，又是那么的熟悉，那个女人不是自己的珍妃，人家都管她叫做皇后，皇后――隆裕？？这个女人，这个皇后不是隆裕，是谁？自己明明变法失败，被囚于瀛台之中，一天天的挨着日子，等待着死亡的降临，怎么……自己一觉醒过来自己却已经是躺在了这里――不是瀛台，而是紫禁城。自己不再是那个没有实权的皇帝，而是永琰。永琰？这个名字自己听说过，但是……记得自己在上书房读书的时候，就连个‘人’字都要学上两三天才会的，这个名字是谁？自己为什么会来这里？难道说是自己长期被囚于瀛台之中出现了幻觉？
　　“十五阿哥，您该喝药了。”一位宫女端着药碗走了过来。
　　“现在是哪年？”
　　“现在是乾隆三十年。”
　　永琰喝完了药，躺在床上想着刚刚宫女的话，乾隆三十年，乾隆三十年！自己回来了？回到了百年前的清朝？这一定是上苍让我来看看清朝原先的辉煌，一定是的！他看着眼前的美景，脑子里面想的却是自己生活的那个年代……眼泪止不住的流下。他不知道，不知道怎么样才能把这满眼的辉煌带到百年以后――哪怕只带走十分之一也好……
　　胤|一身的戎装，胤祉并众位兄弟出城相送。胤|看着自己一身的戎装，上一世的自己是多大的时候出兵当上将军的？虽说现在不比当年，现在的自己不是当年的胤|，但是当年自己的意气风发却仍然像清晰的映刻在自己的脑海之中……
　　“大哥，我们等着你凯旋而归！”胤祉举着酒杯说道。
　　“嗯，我一定凯旋而归！你们就等着我胜利的消息吧。”
　　“那我们就等着了。你也要小心一点。”胤祉说着，竟然有些动情。
　　“我又不是小孩子了。还能怎么着？你们回去吧。”胤|说完，骑上马离开了。胤祉看着烟尘翻滚，久久不愿离开……
　　“四哥，八哥，我们就不送了。”胤祥看着要出发去赈灾的胤G，担忧的说――原来可都是他跟着胤G去的。这回竟是胤T跟着胤G去――昨天晚上，胤祥拉着胤T，一条一条的告诉他要怎么样照顾四哥――就差去请旨自己跟着去了――胤T看着胤祥一脸的认真，不好说什么――他跟胤G做了那么多年的对，对方什么脾气秉性早已知道的一清二楚――甚至胤祥不知道的他胤T都知道……
　　“去吧，我们办完事就回来。”胤T笑着说道：“不相信你八哥？”
　　“不是，我只是……”
　　“行了，老十三，你都跟着四哥办了那么多回的差了，这次也该轮着我跟着四哥去了。你放心，我一定把他不缺胳膊不少腿的带回来送到你的手上！”
　　“十三，你回去吧。我没事。”胤G饶是冷面冷心，也被胤T逗得一笑。跟胤祥说道：“你四哥还能照顾不好自己？回去吧。”说完，就跟着胤T一起离开了。胤祥看着两个人远去的背影，直直的站着――这是他第一次离开胤G――即使是自己被圈禁的时候，也没有这种感觉――那时的他虽然不能见到胤G，但是一想到胤G就在北京，他还是会很开心的――这回，胤G跟着胤T走了……良久，胤祥才被胤_给拉了回去。
　　康熙得知永琰的现状也是很纳闷，想了半天觉得胤祥说的有理，便让胤祥和胤_带着永琰去圆明园玩几天，一是让没有当上将军的胤_去散散心，二是让永琰能够快些忘掉令嫔。接受皇后这个‘皇额娘’，永琰还是个孩子，应该过两天就好了。
　　胤祥一到圆明园，昔日的回忆涌了上来，拉着胤_就往里面跑。胤_在后面跟着。
　　“你知道吗？那时弘暾病重，我从高丽找来的大夫，给他医治，倒是很有起色，然后我就带着那几名高丽人来这边钓鱼，钓的鱼我还让厨子给他们做了。”
　　“哦。”胤_自是知道，弘暾也挺可怜的，才十九就……他要是不死，怡亲王这个位置很可能就是他了。
　　“你看，”胤祥用手指着远处说道“那里原来就是交辉园，是四哥赐给我的园子。只可惜让弘历给收回去了。”胤祥说着，竟然有些惋惜。
　　“那里是交辉？有围墙？”胤_望着胤祥指着的地方，四下去看却没有发现围墙――就连栅栏也没有。
　　“原来有的，记得那年我在四哥千秋的时候按照分列进献了好多寿礼，就在交辉的亭子里面，我亲自拿了一块如意跪呈给他，他当时就说要放在床头的。”胤祥说着，思绪飘回了那个白雪皑皑的日子。满眼都是深情的回忆……良久之后，胤祥笑着说道：“他那时对我说：‘你看看，朕每次都收下了你的东西，可你呢？每次都找借口不受朕的赏赐！朕今天告诉你，要是你以后再不要朕的赏赐，朕就把你所有进献给朕的东西连同这如意一起顺着这围墙都给你扔回交辉去！’”“哈哈哈哈哈……”胤_听着胤祥的回忆，笑的乐不可支的问道：“他还真的都给你扔回去了？”“没有，我当时跟他说：‘臣弟再也不敢了，您就是现在赏赐臣弟一座金山银山，臣弟也自己扛回交辉去，绝不假手他人。’”“哈哈哈哈……我看，他当时也就是找不着金山银山，要不然，他一准赏你。”“他要是赏我金山银山，我不要，给你留着怎样？”“我没那个福气！”“不说这个了，咱们去那边看看吧。”胤祥听着胤_的话茬不对，一边岔开话题一边拉着胤_往他手指的方向走去……
　　永琰走在圆明园中，满眼的华丽，说不尽的华贵。他自生来就没有见过圆明园，不是他没有来过，而是圆明园早在他之前就已经毁掉。看着眼前的这个‘万园之园’，永琰心里更是一阵难受，圆明园已经被毁了，而他连紫禁城能不能保住都不知道，看着眼前的圆明园，永琰一阵阵的翻腾，眼泪早已经流尽了，现在的他只有那一声声的叹息。他明白，现在的永琰，是唯一一个知道未来大清朝命运的人。清王朝的未来……说出去谁会信？看着眼前的美景，要不是自己亲身经历，恐怕自己都不相信，别说是这些人了。要拯救清朝，只能是他永琰了……既然自己现在是永琰，那就好好的当永琰。只为了清王朝的未来……但是，自己要如何拯救？又该如何拯救？想到这里，又是一声长长的叹息……

　　生事

　　福伦一家子在家里左思右想的不知道自己的罪在哪里，于是便想着等到皇上的气消了，令妃复宠之后自己家也能够再度复宠。皇上现在可能是为了什么事而迁怒于他，多半是自家的儿子直呼了永琪的名字，自己明明记得自己千叮咛万嘱咐的说过自家的两个儿子，怎么又给自己了？
　　尔康一早上起来就进宫打探消息了，但是景阳宫、漱芳斋、宝月楼都没有人在。而那个令妃的居所――延禧宫更是满目疮痍，早已没有了昔日的摸样。细问之下才明白，那令妃早就已经被皇上赐死。福尔康听闻，哪敢再在宫中呆着？慌忙回到了家中，福伦等人一见福尔康这个摸样，又以为他又在宫中闯了什么大祸，急忙追问，福尔康喝了两杯茶坐在椅子上面喘匀了气说道：“令妃昨天被将为令嫔，已于昨晚自尽。”
　　“什么？”福伦手中的茶杯掉到了地上。要知道，这些年自己可就靠着这令妃呢，如今令妃一倒，自己……
　　“今天我去问的。千真万确。”
　　“好孩子，你快给阿玛和额娘说说，到底是怎么回事？”
　　福尔康又喝了一杯茶，才在他的阿玛、额娘和弟弟的一再催促之下开了口：
　　昨天中午康熙众人离开之后，令嫔就一个人在屋中大喊大叫的，活像是一个疯子。侍卫们给她抬来了一桌丰丰盛盛的酒席，可是这令嫔一边喊着自己孩子的名字一边就要往出跑，侍卫们哪里肯放？她又说只要侍卫们能让她去看一眼自己的孩子――一眼就行――她回来就乖乖的自尽，可是这话有谁能够相信？所以侍卫们还是不放，令嫔说只要让她看自己的孩子，她就把身上的、多年的体己拿出来给他们，甚至说要他们找福伦他们去要。侍卫们是彻底怒了，反正这令嫔现在就是一个将死之人了。侍卫只等着她吃完最后一餐就看着她上路的，可是这时的令嫔哪里吃得下去？哭哭啼啼的求侍卫们饶过她。最后实在没辙了，几名侍卫过来愣是把令嫔按在地上，把毒酒塞到她的手上，然后又强行的将令嫔那拿有毒酒的手愣是推到了她的嘴边，这边一掐令嫔的脖子，毒酒顺利送下――是她自己拿的酒，自己喝下去的――自然就是“自尽”了。只不到一炷香的功夫，令嫔就停止了最后的徒劳的挣扎……
　　“这……怎么可能？”福伦听完尔康的讲述，颓然的坐在椅子上――他原想着令妃能够给皇上吹点枕边风的。
　　“老爷，咱们现在可怎么办？”福晋坐在一边的椅子上面，哭道。
　　“哭哭哭！都什么时候了！你就知道哭！尔康，你听着，现在咱们家只能有一种办法，就是跟那个永琪远一点！”
　　“不！永琪是我的兄弟。我是绝对不会……”
　　“尔康，你就听你阿玛的吧，永琪已经失宠了，令妃也……你要是再跟那个永琪搅在一起，咱们家可是要倒霉的。”
　　“就是的，哥，你就……”
　　“没事，紫薇是格格，皇上一旦认了我就是要尚主的，那时的咱们有紫薇这个格格，什么抬旗、什么升官不就是紫薇一句话吗？”
　　“紫薇现在都不知道在哪呢！”
　　“阿玛，我今天去探听出了，皇帝怕是就要在这两天认下紫薇了。”
　　“真的？”
　　“对。”
　　“好好好，尔康。要是皇上认下了紫薇，你可要牢牢的抓住呀，这可是咱们的最后的救命稻草了。”
　　“我知道了。阿玛，我出去了。”
　　“你小心点，现在多事之秋，你可别再惹下什么事情了！”
　　“知道了，阿玛！”尔康一边叫着一边远去……福伦三人看着尔康的背影，叹了一口气，心想他不看那个永琪，就看那个夏紫薇也是会惹出天大的娄子来的……
　　尔康从家出来之后，就直接去了蒙丹和箫剑所在的院子，此时的箫剑和蒙丹正在练功。看见福尔康魂不守舍的进来。两个人慌忙问他到底出了什么事？福尔康就把今天在宫中跟侍卫问出来的话一说，箫剑还好，蒙丹听说含香被康熙下入了刑部大牢，当时就疯了，站起来就要去刑部大牢救含香。被尔康和箫剑死拉硬拽回来了，口中就是反复着说着他们之间的爱情有多么美好，他们的那七次私奔……尔康看着蒙丹这个摸样，便带着他起去刑部大牢看含香――尔康已经探听出来，紫薇也被关在刑部大牢中――正好自己也去看看夏紫薇。
　　蒙丹一听说尔康能够带着他去看含香，立刻站起来就往出去走去。
　　“我说，你把兵器放下，你们是去看含香的，不是去劫狱的。”箫剑看见蒙丹手中的刀，说道。
　　“哼，要是他们敢对我的含香怎么样，我就……”
　　“就什么？这里是北京，那里是大牢，你们两个人就能把含香给劫出来？”
　　“那怎么办？含香她不能……”
　　“以我看，你们两个今天先去看看，就算是劫狱咱们也得商量一下。”
　　“行，我跟着她去看看。就当是探路了。”蒙丹一听箫剑这样说，想想也是。于是放下了兵刃，跟着尔康离开了小院，两个人直接往刑部大牢而来。
　　“含香，是我，是我呀。”蒙丹一见到含香就叫道――刚刚福尔康给了看守不少的银子，所以看守就放两个人进来了――尔康去找紫薇，而蒙丹，则直接来到含香这里。
　　“蒙丹，真的是你！”
　　“是我，你看看是不是我。”
　　“是你，真的是你，你听到了我的呼唤，一定是听到了我的呼唤，才来的。”含香隔着牢房，双手紧紧的抚摸着蒙丹的脸。“我还以为我再也见不到你了……”
　　“我这次来就是带你走的，你跟着我走。”蒙丹说着，就要砸牢房门上的锁。
　　“别，别别。”含香慌了，一把抓过蒙丹的手说道：“咱们能跑到哪里去？这里是北京，蒙丹，我见到你真的好高兴。我知足了，你走吧。我不想……”
　　“不，还记得：‘你是风儿我是沙，风儿飘飘，沙儿飘飘，风儿吹吹，纱儿飞飞。风儿飞过天山去，沙儿跟过天山去!’吗？我是风儿你是沙呀！你忘了？”
　　“我没忘，只是我不能……”
　　“咱们已经七次私奔了，我不在乎第八次、第九次私奔，我要跟你翩翩飞！”
　　“可是……”
　　“含香，你听我说，我找到同伴了，他们会帮我的。”
　　“……”
　　“……”
　　“紫薇，紫薇。你还好吧。”
　　“尔康……”紫薇听见尔康的声音，早已泪眼婆娑。
　　“紫薇，别怕，我会保护你的，我一定会的。你还好吧。怎么会……”
　　“那天，我跟皇上说了，皇上就派人把我关到这里，说是等他查明了我说的话再说。”
　　“那在这里你有没有受罪？”
　　“没有，皇上说了，再他没有查明的时候不能为难我。尔康，我好高兴，我终于要认爹了。”
　　“我也好高兴，你知道吗？皇上回宫了，我没有见到你，我当时就……这些日子我一直在找你，打听你的情况……”
　　“我知道，我全知道。”
　　“皇上一认你，我们就能光明正大的在一起了。”
　　“能吗？我听说格格可都是要和亲蒙古的。”
　　“那是她们，你跟她们不同，皇上就算不念别的，也要念在我们福家保护格格有功的份上给咱们俩赐婚的。”
　　“那太好了。可是我害怕……”
　　“咱们这么多的大风大浪都过来了。你怎么还怕这个？你的爹就在眼前，咱们两人的幸福就在眼前。你怎么能害怕？”
　　“我……”
　　“好了，我先走了，你别想太多了。”
　　“尔康……”紫薇看着尔康远去，又坐回书案前，暗自垂泪……
　　“蒙丹，咱们该走了，不然可就有麻烦了。”尔康来到含香这边，说道。
　　“我要带着含香一起走。让我带着含香一起走！”蒙丹像是疯子一般，嘴里不停的说着这句话。
　　“现在不行，别忘了咱们今天是干什么来的。快走。”
　　“含香，你再忍两天，我一定会带你走的。”蒙丹对着含香一边说，一边就被尔康拉走了……
　　刑部大牢中的两个人，今晚注定无眠……
　　“我一定要救她，一定要救她！”回到小院中，蒙丹反反复复的就重复这样一句。
　　“我们现在不知道是怎么回事，若是贸然行动的话，是要出乱子的。”箫剑在一旁说道。
　　“我不管，要是在拖下去的话含香就会有危险了。”
　　“你这么蛮干才会出危险！”
　　“尔康，你看咱们现在……”
　　“我看皇上这些日子应该不会拿含香怎样的。这样，你也先等两天，我再去探听一下消息，咱们在做安排吧。”尔康和箫剑又劝了蒙丹一会儿，尔康就离开了。
　　小院中的蒙丹，福家的少爷尔康，今夜注定无眠……

　　过渡

　　胤祥和胤_带着永琰在圆明园中呆了几天，两个人却发现这个孩子除了天天叹气之外就是流泪。几天下来，永琰整个人就瘦了好几圈。问他是不是还在想令嫔，他又不说，问他到底是怎么了，他也不言语。把本来就脾气有些暴躁的胤_气的直想扇他两个嘴巴。看着一天天憔悴下去的永琰，胤祥和胤_没有办法，只能把他又带回了紫禁城，倒也奇怪，这永琰一回到坤宁宫中，竟然不像在圆明园中那样了，平静了下来。胤祥和胤_百思不得其解，难不成这永琰跟圆明园相克？要不怎么在圆明园的时候，永琰整个就是一个寻死觅活的样子，而已回到紫禁城，永琰就像变了一个人一样？
　　大约一年之前，太后突然说梦到了先帝，于是就跑去五台山为大清祈福。如今，将近一年的时间过去了，太后准备要回京了。康熙接到邸报，又发了一顿脾气，太后就太后吧，怎么还妄称起老佛爷来了？别说你了，就是当初的孝庄怎样？也没有妄称自己是老佛爷呀！真是有什么母亲就有什么儿子，自己当初怎么就把钮钴禄氏赐给了胤G？要不然能惹出这么大的篓子？
　　胤i等人听到这个，先是一愣，然后就是一阵疯狂的大笑。就差没有把房顶给拆了。胤i吵着找康熙请旨将正在赈灾的胤G给叫回来，让他亲自迎接自己的小妾。胤祉笑着指着胤i说我怎么不知道二哥你这么坏，这不是要看胤G的笑话吗？胤i说别看胤G当初对我怎么衷心，其实他办的是猪吃老虎，要不然最后登基的是他怎么不是我？胤祉说那是你自己的原因，赖不着别人……胤K和胤俄只盼着胤G和胤T快点回来，好看看胤G怎么样去给自己的小妾请安。反正我们叫她皇玛嬷没事，胤G你……胤祥和胤_笑的就差在地上打滚了。胤_想要写封信给自家四哥说说这事，胤祥笑着说别写，你这是诚心给四哥找别扭，让四哥不能好好办差吗？胤_说这事怎么能瞒得住四哥？你看吧，就老百姓一传，四哥没准知道的比咱们还早呢！胤祥说那就没有咱们兄弟的事情了，要是咱们兄弟跟他说，他就会认为是咱们要看他的笑话……
　　说归说，笑归笑，这迎接太后的事情还是要做的。最后，康熙把这个差事派给了胤祉并永。胤祉看着一口一个三哥的永，心中叹道：真是不知者无畏呀！
　　永琰虽然决定不跟别人说出自己的事情来――他知道，自己说了也不会有人信的――谁能想到现在的清王朝在百年之后会沦落成为任人随意宰割的羔羊？但是看着圆明园，他就是控制不住，现在回到了紫禁城，他倒是平静了下来。突然之间，永琰这个名字涌了上来――永琰不就是……那这样说，自己就……永琰觉得自己的脑子就像是要爆炸一样，再也无法平静，难道说百年之后的清王朝就是要葬送在自己的手中，百年之前也是一样？永琰想着，自己不能当大清的亡国之君，绝不能当！可是，自己现在还能做什么呢？
　　所有的人都感觉到了永琰的变化，因为现在的永琰已经不是原来的永琰了。上书房中，永琰回答问题虽然不能说是滴水不露，但是比起同龄的孩子来说已经算是好的了――他虽然当年在上书房中有些愚笨，但是他好歹是当过皇帝的人，所以他的想法自然不像别的同龄人那样――当然，他也知道，自己该说什么不该说什么――要不然，自己可就麻烦了。康熙知道之后，并没有把永琰的变化放在心上――因为他的儿子随便拿出一个都是人中龙凤。要不然也就不会有那个著名的九王夺嫡了――弘历的孩子一看就不如自己的，看看那个‘隐形太子’永琪就知道了。现在这个永琰这个样子，只能说是……等等，弘历记忆中的永琰突然蹦了出来，永琰？永琰明明不是现在这个样子的。怎么一夜之间，永琰就像是变了一个人一样？难道说这个永琰是……不会的，自己就带了这九个儿子回来，就算是别的儿子来了，也是会认出来的，但是现在的永琰，跟哪个都对不上号呀？康熙想了想，没有想出这个永琰到底是自己的那个早殇的孩子，总不能直接问他吧。还是在看看，如果他真是的话，一定会认出自己这个阿玛的。如果不是……那就是他离开自己的额娘，换了个环境变成这个样子，觉得只要自己做得好就能让皇后喜欢他吧。虽然现在的永琰是在皇后的名下，但是人吗，总是会疼自己的儿子的。永琰小小的年纪，就要寄人篱下……康熙想到这里，派人赏赐了好多东西给永琰，并且下了口谕让皇后好好对待永琰，皇后丈二和尚摸不着头脑，自己没有对永琰怎么样呀？这皇帝怎么了？令嫔在的时候就总是来说自己，令嫔不在了也是这样，自己怎么了？看看永琰现在的样子，皇后暗自一笑，的却，永琰这个样子往出一站，任凭谁说都会认为是自己在欺负永琰。永Z正得圣宠，现在又加上了永璐和永琰，自己的坤宁宫好端端的就又来了两位小祖宗，自己这个皇后当得怎么这么累！皇上既然已经说了，皇后只能是更加尽心的照顾着这三个孩子――好在永Z永璐明年就能出宫分府了。自己身上的担子也算是能够卸下来一点了……
　　胤祥和胤_没事就去帮着胤祉布置太后回京一事，只是苦了礼部和宗人府的众位官员，那日早朝，皇上突然要给胤T和胤K翻案。于是乎又是造玉蝶，又是选地方建府――主管此事的仪亲王永璇和哲亲王永瑜也不知道是从哪弄出来的一份长长的原来八爷党的名单，说是都是被先帝在当年冤枉的，官员们是敢怒不敢言，天天都累得个半死。按照哲亲王永瑜的意思，是让把的廉亲王府和九王爷府重新布置一下，只是原来胤K的府邸已经成为了和|的府邸了。这可把哲亲王永瑜气着了，当时就要去找皇上请旨，让和|那个奴才从九王爷府中搬出去。官员们跪在地上苦苦哀求，可是谁知这哲亲王永瑜说什么也不同意，那眼神就跟要吃人一样。弄得大家都不知道是怎么一回事，这个事情怎么想怎么跟哲亲王永瑜没有什么联系呀，怎么这永瑜这么大的反应？最后还是仪亲王永璇给劝好了，众人刚刚缓了一口气，这仪亲王永璇却又让把廉亲王府给建到原来的雍亲王府旁边。为这个，仪亲王永璇和哲亲王永瑜又吵了起来。众人谁都不敢劝，只能在地上跪着干着急……最后哲亲王永瑜妥协了。事情就这样办了下去……好容易弄完了原来胤T胤K的这点事，众位官员刚刚松了一口气，这边太后又要回京，又忙的是焦头烂额的……
　　胤G早就听说了什么太后在五台山礼佛的时候忽然金光大盛，佛像现身。现在的百姓提到太后，都已经不用太后，而是叫她老佛爷了。胤G当时就气得发蒙，自己刚刚离开多少年？怎么就闹腾成这个样子？胤T一边忍着笑一边劝他。当说到太后是因为梦到了胤G而去五台山礼佛的时候，胤T终于忍不住哈哈大笑。胤G看着胤T笑意正浓的脸，也不阻拦他笑。心里却想着这个钮钴禄氏，你想出去玩也要找个好的理由不是？怎么把我也给弄进去了？这下好了，北京的那些兄弟还不知道怎么笑呢！不过好在，这个钮钴禄氏应该在一个月后进京，自己和胤T在这边办差，自然是不用迎接她的。只是这自己一回京，是要去给太后请安的。想着自己给自己的小妾请安，喊自己的小妾‘皇玛嬷’，胤G虽然嘴上说着无所谓。但是心里却……
　　康熙这些日子去过上书房几次，也曾经找过永琰谈过几次，他自然发现永琰这个孩子不简单，他几乎可以肯定，这个永琰不是弘历记忆中的永琰了，但是这个永琰到底是谁？是自己的早殇的儿子？可是他们不是都在紫微星宫中吗？就算是，当问起自己的时候，他直接就背出了书中的那一串长长的谥号……康熙明白，永琰根本就不知道他说这些的意思，也就是说，永琰根本就不知道他是谁！在永琰的眼中，自己不是康熙，而是乾隆！可是如果这个永琰不是真正的永琰，那这个永琰会是谁呢？当自己把永琰的变化说给自己的这些儿子的时候，胤祥和胤_因为跟永琰比较亲近的缘故，自然也就同意了康熙的说法，因为他们都能够下来用这些人的身体，别的人自然也是可以的。但是他们跟康熙一样，说不清楚这个永琰到底是谁？胤|、胤i、胤祥原先是认为这个永琰是弘字辈的，但是把弘字辈的试了个遍，却发现他不是弘时、不是弘皙、不是弘昌、不是弘暾……
　　永琰自然知道乾隆这样问自己的原因，难道……不，自己要装，说什么也不能说出来自己的事情，乾隆这个人他不是不知道，好大喜功，要是听自己一说清王朝就是从他乾隆手里开始败的，自己还不被他……可是，乾隆怎么总是问圣祖仁皇帝的事情？自己没有背错圣祖仁皇帝的谥号呀？他的那些儿子，自己就是知道一个雍正、一个胤祥，前者是因为是皇帝的缘故，后者则是因为雍正的原因。什么胤|、胤i、胤T的，自己只有一点点的印象，至于他问的胤v什么的，自己根本就不知道那些名字所对应的人是谁，这让自己怎么说？至于那些弘什么的……自己根本不知道他们在说什么……

　　更衣

　　“儿臣给皇阿玛请安。”
　　“平身。”
　　“谢皇阿玛。”
　　“你今天来找朕可是有什么事情吗？”康熙看着胤i，问道。
　　“皇阿玛，儿臣今天是为了含香而来的。”
　　“哼！她要是不说出来那封信是怎么回事，这辈子就呆在刑部大牢甭出来！”
　　“皇阿玛，您听儿臣跟您说。那含香本是阿里和卓献给您，不，是献给弘历的。您就是看在阿里和卓的面子上面也不能这样呀，这要是传到阿里和卓那里，您岂不是……”
　　“胤i，别跟朕耍心眼，别的不说，含香她既然已经献给朕了，就是朕的女人，就得依着朕的规矩！你看看这宫中，蒙古格格可少？被罚的又有多少？你几时听说过哪个王因为自己的女儿被朕罚了而起兵造反？胤i，人家说知子莫过父，你那点子心眼别人不清楚，朕还不清楚？说，你是不是盼着朕赶紧把含香这个美人赐给你？”
　　“儿臣万死不敢有此念头！！”
　　“哼！朕谅你也不敢！”
　　“儿臣谢皇阿玛宽宥。”
　　“朕可以放她出来，但是朕有件事情给你办一下，办得好朕就依你，办不好别说她了，就是你也得给朕进宗人府！”
　　“皇阿玛明示，儿臣定会……”
　　“行了，别说这些个了。朕实在不愿意看着含香那一身白衣了，整天价穿着，就跟给谁披麻戴孝似的，你去给朕劝劝她，让她换上旗装！”
　　“皇阿玛，您让儿臣……”
　　“怎么胤i？你不愿意？那算了，朕让胤K、胤俄他们去。”
　　“别，别别，儿臣去，儿臣领旨。”
　　蒙丹对含香说的每一句话都深深的映刻在含香的脑海中。她原想着自己再也见不到他，谁知他却一路追了过来。自己被封为妃子，原想着自己跟他的这一段感情已经结束，每天夜里自己都会默默的为他祈祷。当她写好了信送出去的时候，她觉得那一刻的自己不再是无依无靠。虽然他给自己的回信自己没有看到，可是自己却知道他写了什么。随着自己被皇上莫名其妙的关进了大牢，自己感觉自己的生命即将走到了尽头，他在自己死后，会无依无靠吗？可是，他却来看自己了。那一瞬间，自己真想跟着他离开。两个人你是风儿我是沙，可是……
　　康熙圣命一下，含香就又被人‘请’回了宝月楼，她不想离开，虽然这大牢不比宝月楼强，但是……含香一步一顿的走回了自己的宝月楼，刚刚喘匀了一口气。就听得外面有人报说慧亲王到。
　　看着胤i慢慢的走了进来，含香突然想起那个被他用鞭子抽的浑身是伤的小燕子――赶忙哆里哆嗦的给胤i行礼请安。
　　“和贵人折杀本王了。您是皇上的贵人，怎么能给本王请安？快起来，应该是本王给和贵人请安才是。”胤i说着，一个千就打了下去。直把含香吓得倒退了两步才站定“你……你……你要做什么？”含香看着胤i说道。
　　“和贵人有所不知，本王现在主管内务府，皇上刚刚把本王叫去就是一顿训斥，说内务府做出来的旗装不好，入不了和贵人的眼，把朝廷的脸都丢到天山那边去了。现在阿里和卓还指不定怎么笑话大清朝呢！本王今天来叨扰和贵人，就是特地来请罪的，顺便问问和贵人喜欢什么样的花色？本王好叫下人去做。还万望和贵人能够体谅本王的难处。把旗装换好，也省得皇上怪罪本王了。”
　　“慧亲王有所不知，皇上曾经下令说我不必换旗装的。”
　　“可是和贵人别忘了那日皇上再御花园中说的话！”
　　“含香虽然被皇上封为了贵人，可是含香就是含香，含香生为维吾尔人，死为维吾尔鬼！就是死了，也要穿维吾尔的衣服！”
　　“和贵人可别忘了阿里和卓为什么要把你送给皇上！”
　　“含香自然知道，但是含香是被迫的，是被我的父亲，被我的族人送来的。我的心，它还在遥远的回疆，天山的南边，那个叫做库车的地方，和我的族人在一起。我本不应该进宫，库车，有我的父母，我的族人，我的心，永远和他们在一起。可是，现实需要我进宫，需要我的父亲把我献给他，我就只能为了我的族人走上了这条路！”
　　别看胤i腰里挂着鞭子，一直以来，他一直是看谁不顺眼就拿起鞭子猛抽一顿的，但是跟从前一样，他从来没有用这个鞭子抽过任何一个美人。眼前这个含香，他自然也是舍不得的，胤i看着眼前颇有些‘风萧萧兮易水寒、壮士一去兮不复还’的‘大气凛然’的含香，差点笑出声来。心说含香你想跟孤玩玩是吧？那孤就陪你玩到底！要是孤连你都拿不下来，孤就枉自调/教了两辈子的美人了！
　　“听着和贵人这话，本王真是为和贵人所感动，但是本王有一句话要对和贵人说，还望和贵人您能听。”
　　“慧亲王请讲，含香听着呢。”
　　“和贵人您是阿里和卓的千金，身份自是高贵如斯，这点本王就不重复了。但是请问和贵人，您可知道这宫中的其他人的来历吗？”
　　“……”含香入宫不久，怎能得知？
　　“那本王就簪越着给和贵人您讲讲，本王不讲别的，就讲讲你宫里的主子――豫嫔，人家可是蒙古勋贵――博尔济吉特家的格格，和贵人总该知道博尔济吉特吧？和贵人几时见她穿着蒙古衣裳在宫里溜达了？”
　　“我……我……”含香一句话也说不出来。
　　“既然和贵人知道这宫中有的是比你出身高贵的，就别再摆谱了。本王告诉你，要是这宫中的妃子什么都像你这样，你穿白，我穿黑，她穿兰，她着紫的，这宫中成什么样子了？本王还是那句话，要是和贵人嫌内务府做的不好，不妨跟本王说说，本王一定按照和贵人说的去做。”胤i看着含香涨的通红的脸，满意的笑了笑，继续说道：“本王今天特意让人把宫中新做的旗装给和贵人拿来了。按说这是应该让皇后、贵妃她们先挑的，本王今天就破破例，让和贵人您先挑。”随着胤i的一声招呼，只见手中拿着锦盒的宫女鱼贯而入。打开看时，只见里面装着美艳绝伦的一件件华丽的旗装。
　　“和贵人请吧，您慢慢挑，要是都喜欢，就都给您留下。”胤i在旁边说到。
　　“不，你不能……《古兰经》说，没有人能够强迫别人做不愿意做的事情。”
　　“哦？本王还是要告诉你，皇上才不管你是自愿来的，还是被迫来的，反正你是皇上的贵人。就应该按照我们的规矩来！还有，这里是紫禁城，不是库车！你在库车，是信奉《古兰经》还是别的什么，皇上不管，本王也不管，但是和贵人你应该知道，我大清信奉的是黄教，如今没有让和贵人改信黄教，就已经是开了天恩了！”
　　“你……”
　　“看来和贵人是挑花眼了，还是本王来帮和贵人挑吧。”胤i毫不理会脸色苍白、浑身颤抖的含香，边说边拿起一件旗装来。展开，只见大红色的底子上面用金线细细密密的绣着一条金色的美丽的飞舞盘旋的凤凰，胤i一边看着手中的旗袍一边对含香说道：“和贵人，您看这件‘九凤旗袍’可好？”
　　“……”
　　“和贵人既然不反对，那就是同意了？”
　　“……”
　　“来人。”
　　“在。”
　　“去，伺候和贵人更衣。”
　　“。”
　　“不……不……”含香还想再说什么，却被几个嬷嬷连拉带拽的弄走了……
　　过了一会，胤i看着身着‘九凤旗袍’的含香再一次愣住了。天下竟有这样的美人！胤i咽了一口吐沫，再次为自己没有还魂到弘历身上而默哀。
　　“和贵人这就对了，明天就穿着‘九凤旗袍’去给皇上皇后请安。保准能把她们都给震了。皇上一高兴，没准还能封你为妃呢！好了，和贵人今天刚刚从刑部大牢中回来，想必是累了，本王告辞了。”胤i说着，给含香施了一礼，自顾离开了。
　　“来人。”
　　“在。”
　　“去，把和贵人原来的衣服都给本王收了，省的和贵人睹物思情，又不穿旗装了。”
　　“。”
　　一身旗装的含香看着侍卫把自己从家里拿来的衣服悉数拿走，知道自己再也不能穿着自己的衣服，从此的含香，只能穿着这一身身的旗装……含香躺在床上，任凭眼泪肆意的流下，不知道什么时候，才昏昏沉沉的睡去……

　　商议

　　眼看着离太后回京的日子越来越近了。康熙因为太后比较喜欢永琪，不想让刚刚回来一路舟车劳顿的太后在为了这个跟自己生气，再加上小燕子现在也在宗人府关着，康熙觉得一个永琪应该掀不起什么风浪，永琪因为为母亲守孝的缘故，还是在景阳宫中住着，康熙想着这样倒好，这永琪天天在自己的眼皮子底下，能惹出什么事情来？于是就让人把关在宗人府中的永琪给放了出来。
　　永琪被放出来之后，就天天闹着要见康熙，非要把小燕子也给放出来不行。康熙被永琪烦的不行，终下令将永琪禁足于景阳宫中。乾清宫外终于消停了下来。
　　“永琪，你怎么样？”尔康听说被囚于宗人府的永琪被放了出来。赶忙来到景阳宫。
　　“我很好，但是小燕子……”
　　“她怎么了？”
　　“她现在孩子宗人府呆着呢！我这两天天天去乾清宫请见皇阿玛，但是皇阿玛就是不见我，今天甚至下令将我禁足于景阳宫中。”永琪想着这些日子发生的事情，有些焦急又有些无奈的说。
　　“她怎么又进宗人府了？”
　　“我也不知道，那天好好的就让我去佛堂跪思己过，第二天我就被关入宗人府了。我都不知道这个小燕子到底又惹了什么祸！”
　　“难道是信？”尔康想起了他让小燕子带给含香的那封信。
　　“什么信？”
　　“小燕子那天把含香写给蒙丹的信交给我，我就让她再给含香带回蒙丹写的信，可能是这上面出了问题了。”
　　“啊？”永琪总算弄清楚了事情，也算是弄明白了自己和小燕子为什么会被关于宗人府中，但是谁知道小燕子会说出什么？到时候自己恐怕都无法帮着她说话……
　　“先别说这个了，我都已经探听出来了，紫薇就在刑部大牢。”
　　“什么？”
　　“我还去看过她呢，照她说的皇上这些日子就要认下她来了。”
　　“那小燕子……”
　　“永琪，皇上认下紫薇难道不好吗？紫薇她千里迢迢的来不就是为了认下爹吗？”
　　“好是好，可是小燕子怎么办？假冒天家骨血什么罪过？咱们本想着趁着皇上南巡哄他一高兴，给小燕子一道免死金牌，到时候就……可是谁知道这免死金牌没有拿到，到成了现在这个样子！”永琪想着自南巡到现在出的一系列事情，痛心疾首的说。
　　“永琪，你不是也说过吗？爱情是美好的，打起精神来，你和小燕子、我和夏紫薇、含香和蒙丹。是多么的美好。皇上是那么的英明伟大，一定会再次念起咱们的好的。”
　　“好好好，尔康，你可真是我的好兄弟。我一定会振作起来的。”
　　“……”
　　永琪被禁足，不能从景阳宫中出去。尔康在安慰好了永琪之后就来到了那个小院中，蒙丹一见尔康来了，就拉着他非要去见含香。当得知含香已经被放了出来，现在又呆在宝月楼中的时候，蒙丹叹了一口气，之后就坐了下来一句话也不说。拿起桌上的酒就往嘴里灌去。
　　“好了，蒙丹！你振作一点！”尔康见蒙丹兀自一杯酒一杯酒的喝着，赶忙从蒙丹手中抢过了杯子。“你要是……含香怎么办？”
　　“含香回去了，我再也见不到她了。”蒙丹红着眼睛说道：“早知道那时我就把她给劫出来了。现在倒好了，我连见他都见不到。”
　　“蒙丹，你冷静一下！”箫剑看到蒙丹拿着刀就往外面走，慌忙站起来拦住他说：“你要干什么？”
　　“我要去救她，我要去救她！！”
　　“你没长耳朵呀！刚刚尔康跟咱们说什么了？含香现在在宝月楼中，紫禁城你进得去吗？”
　　“都是你们拦着我，要不然，我早就跟她翩翩飞了。我现在不要听你们的。我要救她！”蒙丹见到箫剑还在阻拦着，于是把刀一横，说道：“滚开！”
　　“蒙丹，你听我说。”尔康从后面抱住蒙丹，说道：“含香现在回到了宝月楼，不是很好吗？刑部大牢你也看到了，那里……含香在那里多受罪呀。”
　　“好什么！她在那里我还能去看看她，她回那个什么楼我连见都见不到她，我从库车千里迢迢的赶来，不是就想着……”
　　“可是蒙丹，那里是紫禁城，你要怎么……就算你进去了，含香不会武功，不像你这样身轻如燕的，她可怎么出来？你被抓到就算是刺客，就算是含香也会被……”
　　蒙丹听到尔康这样一说，果然平静了下来。他颓然的坐下，用手紧紧的捂住了脸，痛苦的说道：“含香，她会被皇上……”
　　“不会的，你放心，皇上要是喜欢上了含香，让含香晚上去侍寝的话，就不会把他给关到刑部大牢的。现在的皇上心里根本没有含香，这样也好，我们就能够行动了。”
　　“尔康，含香那样漂亮，皇上又……”
　　“含香现在不会有事的。你放心好了，我听说现在十五阿哥好像不太好，太医们正在四处想办法给他治病呢。”
　　“那个什么十五阿哥是死是活的我不管，我只要……”
　　“蒙丹，要是真是这样的话，那对咱们来说可是一个天大的机会呀！你没准还进宫去见含香呢！”
　　“真的？”
　　“当然了，你听我说。”尔康坐了下来，对两个人说道：
　　原来这永琰虽说现在已经适应了新的身份，但是心底终究有个结解不开，自然就不像之前那样，也不像别的同龄的孩子那样爱玩爱闹的，天天从上书房回到坤宁宫中就把自己关在屋中，哪也不去。皇后看着永琰现在这个摸样，很是担心，又害怕皇上再因为这个说自己一顿，于是就让人把永琰的现状告诉了康熙，要是再出点什么事情的话自己也就没有责任了。康熙得知之后，很是奇怪，联想到前两天自己在中南海怀仁堂见外臣，可是谁知道这永琰不到中南海倒好，这一到中南海就又开始哭哭啼啼的，尤其是当他看到中南海中的那个瀛台小岛的时候，更是哭的声嘶力竭，浑身乱颤。任是谁劝都劝不好。最后没有办法，还是让人送回了紫禁城。他知道永琰这个孩子很不简单，自己虽然不知道他到底是谁，但是凭直觉他知道这个孩子一定有事情没有说出来，是什么事情？康熙想不出来，看着永琰这幅摸样，只能让太医想办法治疗。
　　太医们又是诊脉，又是开药方子熬药，这十五阿哥还是这个样子，在紫禁城中还好，一出去就又哭又闹的。十五阿哥为什么会这样？太医们谁也说不好，脉象又平和，看不出来什么。就是这孩子的反应的却像是有病的。太医面面相觑，谁也说不出个子丑寅卯来。
　　康熙听着太医们支支吾吾的说着十五的病情，勃然大怒。他其实也不知道这十五是怎么了，在紫禁城中明明好好的，怎么一到了中南海就变成了那副模样？仿佛是……仿佛是看到了什么令他感到十分恐惧的东西。可是问他什么他也不说。只是一个劲的哭……看着底下跪着的太医，康熙也是无可奈何，最后每个人罚奉一年就让他们下去了。
　　可是这永琰不能总是这个样子，这样下去永琰的身体受不了不说，没准还要让天下人看了自己的笑话。康熙只能把胤i他们叫了过来。胤i听自家皇阿玛这样一说，就把自己当初第一次被废的原因一说，康熙立刻就明白了，赶忙派人去永琰的卧室去寻找，但是却一无所获。胤祥和胤_想起来当初跟着乾隆南巡的时候听见老人们说小孩子眼睛干净，能看到大人看不到的东西。建议康熙给永琰办个法事驱驱邪。康熙哪里肯依？其实他自己不是没有这种想法，只是想着太医们都治不好一个孩子，还要让他这个一国之君昭告天下让法师来驱邪？这话好说可不好听呀。最后还是胤祥想起了福伦。于是，这个光荣的差事就给了福伦一家子……
　　“真的吗？”蒙丹听完尔康的讲述，想着自己能够假扮成法师的摸样进宫见他的含香，两只眼睛就直放光。
　　“当然了，我跟我阿玛提你们俩了，明天我阿玛就要见见你们。如果顺利的话，咱们最快两三天之后就能进宫了。”
　　“好好好，那太好了。”蒙丹兴奋的走来走去――他巴不得现在就进宫去见含香。
　　“我说尔康，你跟你阿玛提我干什么？”箫剑略有些不满的说――他跟蒙丹一样，都盼望着能够早些进宫，但是自己要怎么跟尔康说――要是说了自己家的事情――尔康还能带自己进宫？
　　“没事，你想呀，一个法师怎么能一个人从库车那个地方千里迢迢的到北京来？自然要有一个……”
　　“呵，这么说我是他的跟班了？”箫剑看着蒙丹，笑着说。
　　“你要是不愿意的话我当你的跟班。”
　　“得了吧，他跟他爹说了你这个‘法师’是从库车来的。你一看就像，我一看，哪是从库车来的？还不露馅？”
　　“箫兄，你为了我和含香，我在这里谢谢你了！”蒙丹说着，竟然对着箫剑是一躬到地。
　　“我说，咱们兄弟何必如此？”箫剑赶忙扶起蒙丹，嘴角却露出了一丝微笑……

　　准备

　　“阿玛，我找到能进宫给十五阿哥驱邪的法师了。”第二天一早，福尔康就对福伦说道。
　　“尔康呀，从皇上南巡回来，咱们可就是戴罪之身了，这回皇上开了天恩给咱们这么一个差事，这是什么意思不用阿玛我跟你讲了吧，你这回可千万别再给阿玛惹什么事情了，咱们这个家受不了了！”
　　“阿玛，我知道咱们现在的处境，这回儿子找的法师，可是从库车那个地方来的。您要是不放心的话，儿子明天把他们叫来您先看看行不行？”
　　“嗯。明天等我回来你就把他带过来我看看。”
　　“好……”
　　“永琪，告诉你个好消息。”从家里出来，尔康直接就到了景阳宫中。
　　“什么消息？难道说皇阿玛他准备放出小燕子？”永琪这些日子心里只想着还在宗人府中受苦的小燕子。
　　“永琪，小燕子不会有事的，一定不会有事的，我今天来是想让你帮我一个忙。”尔康就把让蒙丹装作法师进宫跟含香见面的事情告诉了永琪。
　　“你们的事情，我不管，我现在正在被禁足，哪也去不了。”
　　“永琪，十五阿哥的法式肯定要在坤宁宫办的，我想让你想想法子，看看能不能让含香跟蒙丹见上一面。”
　　“这个……”永琪看着面前的尔康，犯了难。自己被禁足，呆在景阳宫中。怎么帮忙让法师去含香的宝月楼中？他看着尔康，想到这次的法事是为了十五阿哥办的，于是就想起了办法：“尔康，你能不能把十五阿哥带到这里来？”
　　“可以是可以，但是……”
　　“你先去把十五带来。我想到让含香和蒙丹见面的办法了。”
　　“那我去了。”
　　“你慢点。”永琪见尔康走了，赶忙拿起笔来给含香写了一封信……
　　“十五阿哥到。”
　　“永琰给五哥请安。” 永琰走了进来，给永琪请安道――他感觉很奇怪，怎么这个永琪叫自己来景阳宫？
　　“十五弟请坐。”永琪看见永琰，赶忙说道：“十五弟今天的气色不错呀。”
　　“多谢五哥惦记，永琰现在好些了。”
　　“咱们作为皇阿玛的儿子，应该给皇阿玛分忧才是，虽说十五弟现在小，但是也不能整天让皇阿玛为你担心。”
　　“多谢五哥，五哥说的永琰记住了。”
　　“十五弟，今天天气不错，你也别总是呆在坤宁宫中，那样会憋坏的。”
　　“永琰知道了。”话是这样说没错。但是现在没有了珍妃，他能上哪去？无论走到哪里，他看到的全是满目疮痍，那天康熙在中南海怀仁堂见外臣，把自己也给带了过去，当自己看到中南海中央的那个瀛台小岛的时候，心中深深的恐惧又被激了出来……现在的自己，只想呆在屋中，哪也不去……
　　“十五弟，你要是总是这样一幅样子怎么让皇阿玛安心？尔康。”
　　“奴才在。”福尔康被康熙训斥过两次，已经有了前车之鉴，在外人面前，他只能这样称呼自己……
　　“你带着十五阿哥四处逛逛去。”
　　“……”福尔康收到了永琪给自己传来的一个眼神，立刻知道了永琪的意思……“十五阿哥，您请。”尔康对着永琰说道：“奴才带着十五阿哥您到处逛逛，保证您会开心。”
　　“去吧，要是十五弟不开心了，回来看我怎么收拾你！”永琪一边说着一边把手中的刚刚写好的信交到了尔康的手中。
　　“。”尔康拿着信就带着永琰走了。
　　“十五阿哥您看，这花开的多美呀！您看看。现在正是金秋，再过些日子，菊花一开，啧啧啧，这御花园奴才保证您来了就不想走！”尔康走在永琰的身后，喋喋不休的说着。
　　“……”永琰一句话也不说。
　　“十五阿哥您看，那里就是香妃，不不不，是和贵人的宝月楼了。您逛了这么久了，要是累了的话咱们去歇歇？”尔康指着宝月楼说道。
　　“不用了，咱们回去吧。” 永琰说着就要往回走。
　　“十五阿哥，奴才听说这和贵人可是跟一般人不一样的，您还不去看看？”
　　“她是皇……皇阿玛的贵人，咱们去不好……”
　　“她是皇上的贵人没错，但是您一个皇阿哥到一个贵人这来也没有什么不妥的，原来这五阿哥可是经常来的，皇上也没有说过什么。” 永琰还想说什么，却被尔康连拉带拽的拉进了宝月楼。
　　“永琰/尔康给和贵人请安。”当尔康看见身着一身大红旗装的含香时，着实吓了一跳――这皇上不是曾经下令说含香可以不着旗装的吗？怎么现在又……
　　“快起来，快起来。坐吧”含香自那天被胤i逼着换着了旗装之后，就天天在宝月楼中暗自垂泪，要不是想着她的蒙丹，要不是想着‘你是风儿我是沙，风儿飘飘，沙儿飘飘，风儿吹吹，纱儿飞飞。风儿飞过天山去，沙儿跟过天山去!’她早就一头从宝月楼中跳了下去了。今天看到永琰和尔康来了，尔康这个名字她听小燕子和永琪说过，就让他们进来了。
　　“永琰谢过和贵人。” 永琰坐了下来。从进来的时候，他就闻到了一股子香味。他听人说起过，知道这是从含香的身上发散出来的。天下还真有这样的事情！记得原先自己曾经听人说起过，但是当时不论是自己，还是讲这个事情的人，都把这个当成一个故事，甚至于是一个传说。他本来不相信，今天，他终于见到了传说中的……
　　“和贵人，十五阿哥刚刚逛了半天的御花园了，有些累了，所以奴才就把他带到了您这里，您看……”尔康一边说一边给含香使了个眼色。
　　“维娜。”
　　“在。”
　　“去把十五阿哥带到那屋去好好歇歇。”
　　“是。”
　　“尔康，你今天来……”含香看着永琰被带走，说道。
　　“含香，是这样的，蒙丹要进宫来见你。”
　　“天哪！他疯了？”含香一听尔康这样说。一边做着祈祷一边说道：“你要帮我劝劝他，不要做傻事。他真是疯了……”
　　“你听我说，十五阿哥天天这个样子，皇上让我们去找法师给他做法事驱驱邪。我准备让蒙丹装成法师的摸样进宫来，这样你们就能见到了。”
　　“真的吗？”含香听到尔康这样一说，两只眼睛直放光，但是很快目光又黯淡下来：“怎么可能？皇上怎么会让我去？”
　　“能！一定能！含香，这是永琪给你写的信，你到时候按照上面说的去做。我保证你能见到蒙丹。”尔康拿出了那封永琪写的信。
　　“快，快给我看看。”含香慌乱的从尔康手里拿过了那封信。颤抖着看完了，一边烧一边说道：“放心，我一定会按照上面写的去做的。”
　　尔康把永琰送回了坤宁宫中，就出宫去小院中找蒙丹和箫剑，嘱咐了他们几句之后，就离开了。
　　第二天尔康将已经打扮好了的蒙丹和箫剑带到了自家阿玛的面前。福伦看着面前的这个从库车来的‘法师’和他的‘助手’，心下虽然觉得奇怪，但是听着两个人的回答，再加上尔康在旁边给添油加醋。也就不再追究什么了。当即就给康熙写了折子。说已经找好了人选，只等着择日进宫给十五阿哥驱邪了。
　　康熙看着福伦递上来的折子。心下觉得奇怪，怎么这从库车来的法师早不到京晚不到京，偏偏十五有病要找法师了，他就来了？库车？？康熙觉得这个地名很是耳熟，但是就是想不起来了。记得胤K和胤俄对自己说过，福家的两位公子平时在宫中就是一副趾高气昂的样子，胤K那时候怎么跟自己说的？对了，别说是在康熙年间了，就是雍正年间被雍正囚禁，像是对待囚犯那样折磨的时候，这包衣奴才也没有这样的对自己呀！原来令妃在的时候，福家靠着的是令妃，现在这令妃不在了。这福家怎么还这样？康熙看着桌上一摞厚厚的奏折，摇了摇头，让胤i过来帮着批阅，又让胤祥和胤_去查查这个法师到底是怎么回事，要是福家跟这个法师没有什么便罢了。要是这福家跟这个法师商量好的……那十五的事情就能解释了，福家……康熙想到这里，嘴角显出了一丝冷笑……

　　真相

　　“儿臣给皇阿玛请安。”
　　“平身。”
　　“谢皇阿玛。”
　　“是不是调查出了那个法师的事情了？”康熙正在跟胤i一起批阅着奏折，因看到胤i的批语不是‘很好’，就是‘知道了’。正自不悦，正在训斥的时候，胤祥和胤_请见。康熙就知道是这两个孩子调查出了什么，赶紧就宣两人觐见。
　　“儿臣回皇阿玛的话，正是。”胤祥小心翼翼的说。
　　“都调查出了什么？说给朕听听。”
　　“皇阿玛……”胤祥看了看康熙，欲言又止。
　　“你们都出去。朕不叫谁都不许进来。”
　　“。”
　　“这是儿臣调查出来的。请皇阿玛龙目御览。”胤祥双膝跪地，把一份厚厚的折子举过头顶。胤i赶忙拿给康熙。康熙慢慢打开，只见上面写道：
　　含香自一出生就是天山那边的一个数一数二的美人，更兼着身上总是散发着异香，这使得含香自出生那天起就是众人口中传讲的故事。什么蝴蝶仙子呀，什么天仙下凡了。等等等等，不胜枚举。阿里和卓更是将含香当成掌上明珠一般宠护着。而且阿里和卓知道，朝廷对他们回部心存疑虑，要是自己一个不注意就可能给自己的部族带来灭顶之灾。含香就是阿里和卓用来献给朝廷以表忠心的。为这个，阿里和卓从小就教授含香汉话和汉族礼仪。
　　回部的人不论男女从小就是会骑马打猎的。这含香也不例外。在一次打猎中认识了猎人麦尔丹。两个人竟然两情相悦，麦尔丹曾经几次向阿里和卓提亲，但是这含香是阿里和卓为了送给皇帝的礼物，怎么能够同意麦尔丹这么个猎人？于是就一次次的拒绝了麦尔丹的提亲，最后一次竟然把麦尔丹给臭揍了一顿轰了出去。但是这麦尔丹竟然带着含香私奔。但是每次都因为含香那身异香，惹来蝴蝶翩翩飞。每次都被发现抓回去。本来这阿里和卓想等着含香再大一些再送到北京来，但是因为麦尔丹竟然带着含香七次私奔，阿里和卓烦了，只能提前带着含香进宫。麦尔丹一路追到北京，因为一路上的严密保护，麦尔丹始终没有机会下手。那一日含香出城送阿里和卓，麦尔丹本想趁着那次机会劫走含香的，但是却因为福家兄弟而失败而归……
　　天天去龙源楼借酒浇愁的麦尔丹一日竟然和一样为了个夏紫薇而去龙源楼借酒浇愁的福尔康相遇。这福尔康听完了麦尔丹的讲述，被他们的爱情感动的什么似的，竟然答应了麦尔丹的要求。之后小燕子主动到宝月楼中和含香结识，往外面传信。但是当小燕子把麦尔丹的信传回来的时候，却被康熙和胤i逮了个正着……
　　麦尔丹进京之后就一直住在客栈之中，但是就在龙源楼中跟福尔康相遇之后，就从客栈搬到了一个小院之中。但是当胤祥派人去那个院子的时候，发现小院空空如也，四下查问才知道，在院中的两个人都已经走了……胤祥联想到前几天康熙下令让福伦他们找法师进宫给十五驱邪的事情。觉得这麦尔丹不简单，于是就赶忙写好了折子，今天一早就递给康熙……
　　“胤_，你去把福家给朕抄了！”康熙而头上面青筋暴起，怒喝道。
　　“皇阿玛息怒。”胤i眼珠一转说道：“皇阿玛，您让十四弟以什么理由去抄福家？”
　　“就凭福家窝藏刺客！”
　　“皇阿玛圣明！那麦尔丹是不是要刺驾咱们不知道，以儿臣看来，麦尔丹这次假扮法师进宫是朝着含香去的。”
　　“那就更不行了，朕的贵人跟……传出去的话朕还怎么做人？”
　　“皇阿玛，儿臣看来，咱们应该让他进来，咱们来一个人赃俱获，瓮中捉鳖！”
　　“儿臣附议。”胤祥和胤_跪在地上说道。
　　“准奏，但是你们给朕马前点，要是出了什么事情朕拿你们试问！”
　　“……”三个人赶忙退下，相视一笑，这回有乐子看了。
　　康熙心里越来越烦闷，随手将胤祥递上来的折子撕了个粉碎。看着四下飘落的碎片。康熙摇了摇头。他本想着等到太后回宫在说明这紫薇和小燕子的事情。但是，看着现在这个样子，先弄这麦尔丹跟含香，但是福家……这真是拔出了萝卜带出了泥！！算了，既然这样，朕就一块给他们拔了！！想到这里，康熙叫来了高无庸，让他去福家传旨，两天之后让法师进宫给十五阿哥做法事驱邪。
　　含香坐在宝月楼中，想着即将进宫来见自己的蒙丹。突然间回忆起了自己跟蒙丹第一次见面时的情景：
　　自出生以来，她就一直是父亲以及众人的焦点。库车的人没有几个会汉话的，可是从她记事时开始，父亲就教授她汉话以及汉族的礼仪。她并不知道是为什么。
　　她最喜欢一个人骑着高头大马四处游荡，最喜欢看着所有人看着她，听着他们说自己是多么的美丽，闻着她身上散发出的异香而惊异。
　　那是一个美丽的春天，她像往常一样，骑着她的那匹高头大马，在周围围绕的蝴蝶的包围之下四处游玩。很快她就离着自己的家越来越远。等到自己发现的时候，早已经找不到回家的路，当时自己是多么的恐惧？骑在马上，任凭马儿四处瞎走乱逛，自己没有别的办法，只能等待着父亲派来的人发现自己……大喊大叫，周围却没有一个人，大哭大闹，周围却没有回音……孤独和恐惧深深的包围着她……
　　正在这个时候，却突然传来了一声声清脆的口哨声。她随着口哨声找过去，只见是一位英俊的猎人……
　　“美丽的小姐，有什么可以效劳的吗？”
　　“我出来玩……现在该回家了……”
　　“哦，美丽的小姐，我正在做着一个口哨。你看，我已经做好了一个了。”猎人挥了挥手中的口哨。说道：“我再给你，我美丽的小姐做一个吧。你稍等。马上就好。”
　　他做完了，带着她离开了。在聊天中她知道他叫做他叫做蒙丹，是一位猎人。他被她的美貌和香气所吸引，她被他的英俊所吸引，两个人约定终身……
　　她听说他来找自己的父亲提亲，很是高兴，她听说自己的父亲拒绝了他的提亲，很是惊讶，她听说自己的父亲竟然打了他，很是吃惊，她终于知道自己的父亲的安排时，很是生气，她跟着他私奔过七次，次次都因为她的香气而被抓走。最后自己还是被父亲送入了北京……
　　得知康熙为自己找来法师驱邪的时候，永琰暗自摇了摇头，他怎么知道自己为什么会这样？自己要是说出来的话，他会相信？兴许早就扯着脖子叫太医了……算了，按照永琰的记忆来看，他本来就是一个时不时抽风的皇上，这回，也许他又抽了。自己就当是看表演的吧……只是这永琪为什么这两天总是把自己给叫去？而且不跟自己说别的，就跟自己说含香有多么多么好，她有什么好的？不就是有点子香味吗？哪里比得上自己的珍妃？还跟自己说什么含香跟那个皇阿玛请来的法师是一个地方的……那意思自己能听不懂？不就是让自己到时候跟皇上说要去宝月楼吗？自己是皇后的孩子，不是含香的。这场法事说什么也跟宝月楼挨不上边呀！
　　“太好了，我们过两天就能进宫了！”福尔康一回到家，就急忙跑到蒙丹和箫剑的房间中。
　　“太好了，我终于能跟含香见面了！”蒙丹也是一脸的激动。
　　“这法事是要在坤宁宫中做吧？”箫剑冷冷的说着。
　　“什么？”蒙丹一听，立刻就泄了气。
　　“这个我们想到了，这两天永琪一直再跟十五说，争取让十五跟皇上说要去宝月楼，你们到时候跟皇上说宝月楼也需要做法，就行了。”
　　“十五阿哥那个模样，能听你们的？”箫剑问道。
　　“没事，即便是十五不听，咱们就像尔康说的那样做。皇上也不能不让去不是？”蒙丹一副无所谓的样子。尔康一边给他们讲着到时候应该怎么说话――他害怕蒙丹因为太想去见含香而……一边跟蒙丹和箫剑又就着这‘法事’练了练。只等着两天之后入宫了，但是他们却没有想到，康熙已经让胤祥和胤_布下了天罗地网，只等着他们来自投罗网了……

　　驱邪

　　胤i、胤祉、胤K、胤俄、胤祥和胤_知道今天来自库车的法师要给十五阿哥做法事了。所以早早的就结束了手头的工作。早早就来到坤宁宫等待着法师的到来――还有一点原因，他们知道了这个法师的事情，这次也是来看看这和法师和含香到底是怎么在众人的眼皮子底下相见的。
　　康熙结束了手头的工作，想着待会应该怎么样对付眼前的人。麦尔丹、含香、小燕子、永琪、还有福伦那一家子，康熙怎么想怎么觉得生气，弘历那个时候看着挺好的，怎么长大了倒成了这么一副样子？康熙想着在弘历小的时候自己把他接到身边恩养的时候，那时候的弘历多好，多听话。那时候的自己怎么也不会想到这个孩子会变成现在这个样子。康熙摇了摇头。让高无庸宣法师觐见。
　　随着请安声，只见福尔康带着两个人走了进来――前面的那个一看就不是中原的人，后面的那个风度翩翩，一看就是个有文化的习武之人――康熙看着跪在地上的三个人，没有说话。
　　“皇，皇上，这就是奴才给十五阿哥找的驱邪法师。”福尔康硬着头皮说道。
　　“十五的事情就交给你们了，十五要是好了，朕必有重谢。”康熙挥了挥手，高无庸连忙带着三个人往坤宁宫走去。
　　“来人。”
　　“在。”
　　“摆驾宝月楼。”
　　“。”
　　整整一天，含香都是一副魂不舍守的样子，她不知道怎么对蒙丹说，不知道以后自己还能不能见到蒙丹。不知道……
　　“皇上驾到。”
　　“含香给万岁请安。”含香正自胡思乱想间，看到康熙走了进来。慌忙给康熙请安――她忘了自己现在穿着的是旗装――还是双手交叉于胸前，给康熙鞠了一躬――当含香给康熙行完礼之后才发现――立时就红了脸，站在那里不知道怎么好。
　　“你们先下去。”
　　“是。”
　　康熙看着含香这一身的旗装，一个撑不住差点没有笑出声来――胤i你这招真是绝了！朕让你来劝含香换旗装，你就给她换了这么一身！这不是诚心把含香给往死里整吗？
　　“皇上……”含香看着康熙站在那里一动不动的看着自己，脸上还有一丝隐藏不住的笑意――这大晚上的，坤宁宫那边给十五阿哥做着法事，皇上自然是不会去的。现在皇上到自己这里来，只能是……想到这里，含香慌忙的后退两步，用双手紧紧的护住前胸，看着康熙说道：“不，你别……你要是……我就从这里跳下去！”
　　“看你这副样子，还真是……等到今天的事情结束了，朕一定赐你一个贞节牌坊！”
　　“……”
　　“朕今天到你这里来，是想带你去见一个人。”
　　“谁？”
　　“麦尔丹，你应该叫他蒙丹。”
　　“你说……我不认识他！我真的不认识他！”
　　“你呀，人家千里迢迢的从天山那边追到北京，为了见你一面，又要行贿去刑部大牢。如今又装成法师――你们叫那个什么萨满的要进宫――你怎么也得让他见见你这尊真神吧！”康熙一边说一边朝着含香走过去，含香一步步的后退――直至一下子跌倒在地。嘴里只会一声声的说：“我不认识他，不认识他……”
　　“来人。”
　　“在。”
　　“把和贵人给朕请到坤宁宫去。”
　　“。”
　　“和贵人，请吧。”含香没有办法，只能随着康熙一步步的往正在办着法事热闹非常的坤宁宫走去……
　　此时的坤宁宫灯火通明，热闹异常。皇后正襟危坐，胤i等人坐于下首。永琰躺在床上。蒙丹脸上带着个面具，身披黑袍。口中念念有词。箫剑也是这样一幅打扮。挥着木剑四处游走着――他在为自己找寻刺驾之后的逃跑路径。尔康和永琪一边给皇后讲这个法师有多么的厉害，一边不断的找机会给床上躺着的永琰使眼色――永琪明明跟他说的，让永琰提出去去宝月楼――谁想这永琰却根本没有反应。
　　“尊贵的皇后，这里的法术已经施放完毕。”既然说自己是从库车来的，蒙丹只能装作汉话不怎么流利的样子说道。
　　“本宫谢谢法师了，赏。”
　　“尊贵的皇后，皇子的病据我的经验是在外面看到什么了。您能告诉我他这些日子都去哪里了吗？”蒙丹照着尔康教他的词说道。
　　“这个……”皇后哪里知道这个永琰去过哪里？
　　“奴才回皇后娘娘的话，十五阿哥这两天除了和贵人的宝月楼哪里都没有去过。”尔康抢白道。只见皇后闻听此言，脸上颜色更变，手指上面带着的长长的指甲套几乎都陷入到了肉里――这个贱人――皇后想到，她不就是仗着自己比别人香一些吗？有什么了不起的？竟然穿着那样的旗装来给自己请安？她以为自己是皇后吗？皇后看着面前的法师，定了定神说道：“原来是和贵人呀。这个和贵人本宫早就看不过去了，法师你去宝月楼驱驱邪也好。”
　　“皇上驾到。”“和贵人到。”蒙丹听到皇后的口中似乎有轻贱含香的意思，刚刚要发作，却被尔康的一个眼色给制止住了――现在的当务之急是尽快见到含香――所以他们给皇后行了一礼之后刚刚要从坤宁宫离开，恰恰在此时康熙带着含香走了进来。
　　“臣妾/儿臣/奴才给皇阿玛/皇上请安。”
　　“免礼平身”
　　“臣妾/儿臣/奴才谢皇阿玛/皇上。”
　　“这么快就做完法事了？”康熙看着蒙丹说道：“法师怕不是要去宝月楼吧？朕把人给你带来了，有什么话当着朕的面两个人说清楚了。”
　　“……”屋中的人全都愣了。
　　“好呀，真的是很好呀，朕真的不知道阿里和卓竟然给朕送来这么个货色！什么国色天香，什么通体异香，朕看他是结结实实的给朕送来了一个……亏得朕之前还封你做香妃！朕真是瞎了眼了！阿里和卓！”康熙看着含香，一字一句的说道：“你跟你父亲安的什么心？你先进宫，然后再弄来这么个东西！好刺驾是吗？”
　　“不，不不。”含香一听康熙这样说，吓得早已瘫倒在地。她为了自己的部族的安宁来到了北京，谁想到到了还是让皇上……含香一边拉着康熙的袍子一边说道：“我父亲不知道，真的不知道。都是我……”
　　“来人。”
　　“在。”
　　“传朕旨意，废除和贵人名号，含香即刻贬为庶民，宝月楼中所有宫人杖毙。”康熙用手一指福尔康、永琪、箫剑和蒙丹。说道：“这几个先给朕关起来。朕今天乏了，明天再说。”
　　“。”
　　“你们跪安吧。”
　　“。”
　　皇后见众人已经退下，屋中也已经被人收拾好了，但是康熙却没有离开的意思的时候，才猛的发觉今天是初一，初一和十五皇帝是要宿在坤宁宫中的――其实从南巡回来到现在也有些时候了，皇上初一、十五都是来坤宁宫的，但是既没有向之前那样训斥自己，对自己的那些个“忠言”也没有那样的排斥过，自己曾经认为是不是要复宠了？但是皇帝却只是来坐坐就走的。自己没有侍寝过。是不是又是被哪个妃子给绊住了？但是就每天早上的请安来看，哪个妃子也没有被翻过牌子。皇后实在是不知道皇上这葫芦里面卖的什么药了。
　　康熙初一、十五来坤宁宫，只是为了不给人家‘帝后不和’的口实而已。但是他却没有让任何一个妃子侍寝过。原因很简单，这些都是弘历用过的，他康熙怎么能用？再等等吧，等到明年选秀之后……自己就可以把宫中的妃子们换一下了……康熙在坤宁宫中坐了坐，先跟皇后问了问永琰的情况，然后又听了皇后给众人――尤其是给含香上的眼药后，康熙从坤宁宫离开了……

　　身份（一）

　　康熙坐在养心殿中，胤i、胤祉、胤K、胤俄、胤祥和胤_垂手侍立。含香、蒙丹、箫剑、紫薇、小燕子、永琪和福伦一家子跪在地上。养心殿中的气氛降到了冰点之下。
　　“你到底是谁？”康熙指着小燕子说道。
　　“皇阿玛，我是你的女儿，是夏雨荷的女儿呀！您忘了大明湖畔的夏雨荷了？”小燕子一听到康熙这样问。焦急的说。
　　“哦？你是朕的女儿，那她是谁？”康熙用手一指跪在小燕子身边的夏紫薇，说道。
　　“皇阿玛，她是我的结拜姐妹，我跟她……”
　　“朕没有问你这个，朕问你她是谁？”
　　“她……她……”小燕子吞吞吐吐的说不出来――她虽然平时大大咧咧的，但是她也知道，自己能够摆脱当初那种日子，全是因为自己是‘格格’，要是让她把‘格格’这个位子还给夏紫薇，她才不愿意回去过那种苦日子呢。
　　“朕问你话呢！说！”
　　“她是我的……”
　　“哼，她才是朕的女儿，对吧！”
　　“皇阿玛，我有扇子和画，我是你的女儿呀！”
　　“小燕子！你！！”还没等康熙说什么，夏紫薇用手指着小燕子说道：“你当初跟我怎么说的？你拿着我给你的扇子和画，说进去给皇上传个话，然后，然后你成了格格，你出宫来见我，说你一定不会当这个格格，一定会跟皇上说我才是夏雨荷的女儿，今天……你！！”紫薇说到这里，又开始了哭泣。
　　“紫薇，我是那样说过，但是你知道我进宫之前过的什么日子吗？我不愿意回去了。紫薇，我不是……”
　　“小燕子，你！”金锁在一旁说道：“你怎么能出尔反尔呢！小姐。”金锁也哭着对紫薇说：“我当初就跟你说这个小燕子靠不住，你偏不听，现在你看，她占着你的位子……”
　　“什么粗耳朵细耳朵的？我……”
　　“好了！”康熙一声怒喝，所有的人都没有了声息，就连胤i等人也跪了下去――康熙对着他们摆了摆手，几个人站了起来――康熙看着小燕子说道：“你知道自己犯了什么罪了吗？”
　　“我犯罪了？没有，我只是帮助紫薇……”
　　“高无庸！”
　　“在。”
　　“告诉还珠格格，假冒天家骨血什么罪！”
　　“，按大清律，假冒天家骨血是要千刀万剐，株连九族！”
　　“皇阿玛，我没有假冒格格，我只是传信的……”小燕子一听高无庸那样说，傻了，一个劲的叫着。
　　“你是传信的不假，但是你为什么不跟朕说出来呢？”
　　“我，想说的，但……”
　　“当格格这样好，比你卖艺强多了是吧？”
　　“我现在说，紫薇是格格，我不是，这个格格我当够了！”
　　“放肆！”没等着康熙说话，胤i抢先说道：“格格是什么？是你想当就能当的？皇阿玛是什么？是你想认就认的？紫禁城是什么？你想来就来想走就走？你把自己当什么了？”
　　“我是小燕子，我现在不想当格格了，我不当了，让紫薇当，她本来就是格格。”
　　“你让她当格格她就能当格格？你算什么东西？”胤i扔下这句话，不打算再理这只傻鸟了。
　　“你！你！你凭什么这样说我，我是格格，是还珠格格！”
　　“你现在不是了！高无庸。”
　　“奴才在。”
　　“传旨，还珠格格暴毙。”
　　“。”
　　“皇阿玛，我没有死，没有死呀！”小燕子一听康熙这样说，也不管胤i了。大喊道：“皇阿玛你变了，变的不爱我了……”小燕子突然想到昨晚的事情，继续说道：“你这样对我，你竟然这样对我。一定是那个恶毒皇后……”
　　“啪”一声，胤_一个嘴巴就扇到了小燕子的脸上，当时血就从小燕子的嘴角流下“你是个什么东西！皇后乃是一朝国母，我们都要喊一声‘皇额娘’的！怎么能让你这么个东西玷污？”
　　“你！”小燕子一看是永璐――她原来常去延禧宫――知道永璐是令妃的儿子――冲着胤_喊道：“令妃多好多善良的一个人！你怎么能向着那个恶毒皇后……”
　　“我现在是皇后的儿子！”
　　“你是令妃的！我要去找令妃……”
　　“你要去找令妃？好好好，朕今天就成全你！”康熙听见小燕子这样一说。随手就从旁边的幔帐上面扯下了一根穗子，扔到小燕子的面前：“高无庸！”
　　“奴才在！”
　　“去，这个赏她了！带几个人去！把事情给她了了！”
　　“！”
　　小燕子挠了挠头，不知道这根穗子和康熙的“把事情了了”是什么意思。只见高无庸对她说道：“格格，请吧。”小燕子站起来，跟着高无庸往外面走去。
　　“皇阿玛，不要呀！！”永琪一见小燕子跟着高无庸往外面走去，急的嗓音都变了：“小燕子她不能死，不能死呀！”小燕子一听永琪这样说，慌慌张张的跪在了康熙的脚下：“皇阿玛，我不要死，我不要暴毙。我不要……我听话，我……”
　　“来人。”
　　“在。”
　　“给朕拉下去。”
　　“。”
　　“皇阿玛……”小燕子一边叫着一边被侍卫往门外拉去……
　　“皇阿玛！”永琪突然间挣脱开侍卫，从侍卫的腰间拔出了佩刀，就横在了自己的脖子上面――他知道自己是最为得宠的阿哥――自己这样，皇阿玛一定会放小燕子一马的――一边想着一边说：“皇阿玛，要是小燕子有个三长两短的，儿臣也不活了！”
　　胤i等人看到永琪拔出刀来，都吓了一跳――他们以为永琪要对康熙不利――赶忙都护在康熙的前面――听到永琪这句话，胤祥一口血差点就喷出来了――他四哥怎么会有这样一个‘极品’的孙子？所有的人都愣住了――就是‘九王夺嫡’夺的最厉害的时候，谁也没有这样过……
　　“好好好……”康熙一边拍着手，一边站了起来。看着永琪笑着说道：“朕还从来没有见过这个呢！你今天当着朕的面自尽，朕念在多年宠爱你的份上，会厚葬你的。”
　　永琪此时骑虎难下，他本想这样逼迫康熙放了小燕子，可是现在……
　　“皇上！”尔康跪在地上说道：“五阿哥是您的儿子，您可不能……”
　　“朕说话轮不着你这个奴才插嘴！”
　　“紫薇……”尔康看着跪在一边早已经脸色惨白的紫薇说道：“你是格格，你跟皇上说……”
　　“是呀紫薇，咱们两不是结拜了吗，我不该跟你抢爹，我现在还你，我不想死，你是格格，说说……”
　　“朕还没有认她呢！她是哪门子格格？”康熙一见尔康不去求胤i他们，而是去求一个现在还不是格格的女子，更加生气，遂喊道：“来人。”
　　“在。”
　　“把福尔康这个眼睛里面没有主子的奴才拉出去杖毙！”
　　“。”
　　“皇上！”紫薇一见侍卫来啦尔康，慌忙说道：“尔康他不能……”
　　“对呀，皇阿玛！”小燕子也叫道：“皇上，紫薇喜欢尔康呀！尔康不能死，不能死！”
　　“你说什么？”
　　“尔康喜欢紫薇，他们……他不能死。我和五阿哥也……永琪也不能死，我没有骗你，说的是真的！”小燕子叫道。
　　“皇阿玛！”康熙闻听小燕子的话，胸口一紧，一口血就喷了出来……

　　身份（二）

　　“不妨事，你们先下去。”康熙挥了挥手，看着太医退下之后，指着永琪问道：“她刚刚说的都是真的？”
　　“是的，皇阿玛。儿臣自那日用箭射到小燕子的时候，就……就对他情不自禁了……”永琪看着康熙说道，却在康熙的目光的注视下，声音越放越小。
　　“好一个‘情不自禁’！你知不知道女孩的名节有多么重要！”
　　“皇上！”福尔康跪在地上，急磕了几个头说道：“奴才和紫薇，五阿哥和小燕子，都只是‘发乎情，止于礼’的，根本没有……”
　　“你们还想做什么？”康熙一声怒喝，制止了尔康的话：“你们的书都读到狗肚子里面去了？在上书房中学的礼义廉耻都忘干净了？人有五伦：父子有亲、君臣有义、夫妻有别、长幼有序、朋友有信，这个是做人的一面镜子，你们照着这个照照你们自己，可有一伦半伦？上苍白给你们批了一张人皮！”
　　“皇阿玛英明！”永琪在地上猛爬几步说道：“您也曾经年轻过呀！”
　　“朕是年轻过不假，可是朕年轻的时候也没像你们这样！亏得朕还这般宠着你们了！朕真是瞎了眼了！永琪，你的兄弟们都在，你自己说说，你这个当哥哥的就是这样给弟弟做表率的？你想让他们跟你学，对一个不知道是哪里来的野鸟就‘发乎情，止于礼’？”
　　“皇阿玛，我不是什么野鸟，我是小燕子，是小燕子呀！”
　　“皇阿玛，儿臣认为小燕子只是……”
　　“只是什么？天真浪漫？天真浪漫到给刺客传递信件？”
　　“……”
　　“皇阿玛，是永琪给我写的，根本不是蒙丹……”
　　“你一个在漱芳斋中的格格怎么知道他的？”康熙听到小燕子这样一说，指着蒙丹说道。
　　“我……不认识他，不认识。那信我跟你说过，是永琪……五阿哥给我的……”
　　“哦？那永琪在心上写了什么？”
　　“写了……”
　　“皇阿玛，是我给她的一首诗。”永琪赶忙说道。
　　“朕问你了吗？”
　　“什么湿的干的？就是五阿哥写的。皇阿玛，你一定要相信我。”
　　“你连内容都说不出来，朕怎么相信你？”
　　“……”小燕子挠着头，不知道应该怎么样说。看了眼在一旁跪着的永琪，小燕子想到了那个夜晚：
　　那时候自己入宫不久，知道紫薇居住在福家，于是就在一个晚上，她假扮成太监的摸样跟着永琪去福家看紫薇，回来的时候已经很晚了。永琪害怕被人发现小燕子又说出什么让他无法自圆其说的话来，所以就跟她说是和自己赏月吃酒。并且还教了自己一首诗。什么诗来的？对了，那时候永琪害怕自己忘了，对自己说道：“漱芳斋不是有个明月吗？你记住就是请这个明月喝酒，就是：举杯邀明月。”自己当时怎么说来的：“知道了知道了，不就是请明月喝酒吗？对了，有没有举杯邀彩霞呀？”“……”小燕子想到这里，脱口说道：“是举杯邀明月。”
　　“哦，就写了这么一句？”
　　“不是……还有……哎呀，这么久了，我都给忘了……”
　　“朕看你不是忘了，是看不懂人家的字吧？”康熙此言一出，底下跪着的人都是一个激灵。
　　“是呀，皇阿玛你是没有看到，含香他们那的字，真是好难看好难看……我回到漱芳斋中，自己看了半天愣是没有看懂……”小燕子这番没心没肺的话一出口，就听见胤i等人的轻笑声――他们没有见过这样笨的人，仅仅几句话就不打自招了。小燕子听见了一声声的窃笑，才发觉自己刚刚说的……赶忙对康熙说：“不是信，是含香写给我玩的。不是她给我带出去给蒙丹的……”
　　“你说说吧。”康熙指着一旁的含香和蒙丹说道。
　　“我没有……”含香跪在地上，只会说这一句，也只能说这一句。要不然蒙丹保不住不说，自己的部族和父亲……
　　“没有什么？是没有写信还是没有让她传信？”
　　“我不认识他……不认识他……”
　　“含香，你……”蒙丹听到含香这样说，急了，也不管康熙他们正在这里听着，跪在地上用手摇着含香的肩膀说道：“你忘了咱们两曾经说过的话了？你忘了我们七次的私奔了？你知道我为了见你千里迢迢的从库车到这里，为了见你我……”
　　“蒙丹，我知道我对不起你……只是我不能……”
　　“来人！”康熙不想跟眼前的人纠缠下去了。喊道。
　　“在。”
　　“传朕旨意：麦尔丹及其同党箫剑假扮法师入宫，意图刺驾。关入死牢，待秋后问斩。含香关入刑部大牢，等朕问明阿里和卓再行处置。”
　　“。”
　　“皇阿玛，你不能这样，你是那样的美好，你怎么能杀人，不要杀死蒙丹……”小燕子在一边哭喊着。说道：“皇阿玛，你是那么的高贵，我……‘国有乾隆，谷不生虫’呀皇阿玛！”
　　胤i等人在旁听着小燕子的话，一个个脸憋得通红。什么‘国有乾隆，谷不生虫’？胤祉最先反应了过来。偷偷的拉了胤i一把，悄悄的在胤i的耳边说：“是‘国有乾隆，国运昌隆’。”又把这话传给了这边的胤K，立刻就引发了一阵窃笑……
　　“看来你读过几天的书，知道‘国有乾隆，国运昌隆’这句话，但是朕不配这句话。”康熙慢悠悠的说道：“朕要是真配得上这句话，就不会宠爱一个包衣女子，还把她封为妃子！就不会认下你这只野鸟当做我大清的格格！就不会让你们把紫禁城弄得鸡飞狗跳还不管了！”
　　“皇阿玛，你是那么的好，认下我不正是您英明伟大的表现吗？您……”小燕子不知道康熙刚刚说的话是什么意思。又开始没心没肺的喊叫。
　　“来人。”康熙实在受不了小燕子的吵闹了。
　　“在。”
　　“小燕子假冒皇家格格，本应明正典刑，但是念其没有刺驾之心，朕开恩令其自尽。”
　　“。”
　　“皇阿玛！您要是刺死了小燕子儿臣也就不活了！”永琪在旁边声嘶力竭的喊道。
　　康熙实在想不出来小燕子这只野鸟有什么好，竟然会把永琪迷得七荤八素的，看了永琪这副样子，再看看跪着的紫薇金锁，还有福伦一家子，康熙不想在跟永琪和小燕子浪费时间了：“行，你让朕留着她可以，但是死罪能饶，活罪难免！”康熙看着小燕子说道：“你不是愿意用手打人吗？给朕挑了她的手筋，断了她的骨头！你不是愿意用脚踢人吗？给朕挑了她的脚筋，断了她的骨头！你不是愿意用你那三脚猫似的武功四处瞎炫耀吗？给朕废了她的武功！”
　　“不要呀！！”永琪听到康熙这样说。喊道。
　　“永琪，你应该知道假冒天家骨血什么罪吧？朕这样做已经是开了天恩了！你们愣着什么！把她关在……”
　　“皇阿玛！！”永琪害怕康熙再把小燕子关到宗人府中，叫道。
　　“关在漱芳斋中，漱芳斋中所有宫人杖毙。”
　　“。”
　　“五阿哥永琪……”康熙本想着让永琪出宫建府，但是这个永琪在景阳宫中住着还能给自己惹上这么多的事情，要是出宫建府还不得给自己惹下滔天大祸？康熙皱了皱眉，说道：“御前失仪，命其在景阳宫中静思已经，每日抄孝经百遍。”
　　“。”
　　“夏紫薇，朕已经查明是朕的‘沧海遗珠’，先令其居住在西三所中，命教习嬷嬷教习宫中礼仪，等待册封。”
　　“。”
　　看着一干人等退了下去，康熙终于把目光投到了战战兢兢的跪在一旁的福伦一家子上面……

　　身份（三）

　　“臣知罪，臣罪该万死！”还没有等到康熙开口，福伦一阵猛叩头，说道。
　　“你说说，罪在何处？”
　　“臣等明知紫薇是天家骨血，却隐瞒不报……有负皇恩……请万岁……”
　　“隐瞒不报何罪？”
　　“皇上，您听奴才说。”尔康跪前几步，说道：“奴才知道紫薇是您的‘沧海遗珠’的时候，奴才就知道要是奴才……谁都不会知道，毕竟紫薇空口无凭。但是奴才和奴才的阿玛以及奴才的家人并没有这样做，万岁爷，就是因为奴才知道紫薇的身份。想要等……”
　　“等什么？等朕百年之后再说？”
　　“万岁爷，奴才把紫薇接到奴才的家里，好吃好喝的照顾着，就是等着有朝一日能够让她进宫认您呀！”
　　“哦？那这样说朕还得感谢你们一家子？”康熙一干人等听着尔康的话，简直肺都要气炸了――明明是……怎么让这个福尔康一说，倒成了……
　　“万岁爷明察。奴才……”
　　“朕是要明察，朕还要好好明察一下你们是不是存了暗害格格之心。”
　　“万岁爷明鉴！奴才万死没有此心呀！奴才只是看着紫薇可怜，遂收留于家中，知道她是天家骨血后，奴才就……”
　　“就什么？就跟她两情相悦还是就把她弄进了包衣旗？”
　　“奴才……奴才认为紫薇只要进宫就能看见您了，您一认了她就能给他抬籍了……”尔康听到康熙这样问，心虚的说道。
　　“你们就是包衣旗中的，别人不知道，你们还不知道包衣旗怎么回事？抬旗那么好抬？你们这么多年抬了吗？令妃抬了吗？”
　　“奴才没想那么多……”福伦一家子的身子伏的更深了……尔康用几乎听不见的声音说着。
　　“那你这些日子想什么呢？光想着紫薇身份真相大白的时候自己好尚主了？”
　　“奴才跟紫薇可是两情相悦的……”尔康听康熙这样一说，想到自己和紫薇那些日子的陪伴，说道。
　　“朕告诉你，天家的骨血，皇家的格格怎么能够让你一个包衣奴才尚主？朕今天说了，让紫薇先在西三所中呆着，待礼仪学好之后朕另行册封。我大清的格格可是要去和亲的！”
　　“皇上，我跟紫薇，不不不，是奴才跟紫薇真的是。皇上，紫薇曾经跟奴才说过‘山无棱，天地合，才敢与君绝’的！”福尔康一把鼻涕一把泪声情并茂的讲着，康熙等人听着简直就是一种煎熬――尤其是胤祉，听福尔康说完，他甚至觉得这两个人说这个简直就是对《上邪》的一种亵渎――他最喜读书，原来觉得这《上邪》没有什么，但是听尔康这样一说――他的后背已经出了冷汗――胤祉决定以后再也不看这《上邪》了……
　　“朕难道要听你这个包衣奴才的？”
　　“奴才万死不敢有此念头！只是万岁爷您既然都能让浩祯，不不，是浩r尚主，您那么的美好，奴才和紫薇……”
　　“你别说了，你难道要把你阿玛、你一家子都往死里逼吗？”福伦听着尔康的话，跪在一旁说道。胤祥和胤_对望了一眼，都从对方眼中看到了同样的东西：
　　康熙一废太子，众位皇阿哥们都像是都红了眼的公鸡，不把别的人咬的浑身是伤誓不罢休，康熙年纪大了经不起了，于是就把胤i给放了出来。命令众为阿哥至乾清宫门外候着。可是，这胤K和胤俄也不知怎么就你一言我一语的奚落起胤G来了。这个说：“四哥要是当了皇上一定很好，只是不知道您准备起什么年号？是殷真？殷真殷真，人家一殷您就真了。”那个说：“要不就是雍正，雍正雍正，人家一雍您就正了。”胤G黑着一张脸站在两个人之间，一句话也不说。胤祥看不下去了，就去跟胤K和胤俄争辩。胤_本来就是在一旁看热闹的，但是看到胤祥一心一意的只是护着胤G。心里就是一股子气，然后……然后胤祥和胤_就打了起来……众位阿哥有叫好的，有火上浇油的，就是没有拉架的。正在闹得欢的时候，只听见“好兄弟，弟弟们，这场事情本因我而起，事由我起事有我息，看着主子的脸，都别闹了！”众人回头，只见是胤i，身边站着康熙。胤祥和胤_虽然被拉开了，但是嘴里却仍然相互骂个不停。只听得胤T说了一句：“你们别……你难道要把八哥我往死里逼吗！”完了胤T就昏了过去……几乎的同样的话如今被不同的人说着，只是这其中的滋味早已变了……
　　“放肆！”康熙一把就把茶杯扔了下去，怒喝道：“浩r不才，但是人家好歹还是硕王府的贝勒！尚了兰馨，也算是门当户对！你算什么？一个包衣奴才妄想尚主？难不成朕一家子都是你们包衣旗中的不成？”康熙心中这叫一个气，这事是弘历做下来的，但是现在……他没有办法，只能认下弘历的帐……
　　“皇上！”
　　“来人。”
　　“在。”
　　“传旨。福伦一家罢官为民，永世不得叙用。福尔康跟麦尔丹暗自勾结，图谋不轨，关于死牢之中，带秋后问斩。”
　　“。”
　　“皇上……开恩……”福伦一家子又哭又叫的被拉了下去……
　　“胤祥。”
　　“儿臣在。”
　　“你说说看，这紫薇可怎么办？”
　　“儿臣回皇阿玛的话。”胤祥早就知道自家的皇阿玛会问自己这个问题，谁让自己跟四哥走的那样近？只是，只是这弘历虽然跟自己不错，但是谁都知道，弘历跟胤_走的更近。尤其是弘历即位之后，总是往胤_的家里跑。三天两头的赏赐更是让众人心惊――这弘历这个样子，简直就是当初雍正对怡亲王的翻版！今天这事，应该是胤_……胤祥看了一眼自家皇阿玛，小心翼翼的说道：“儿臣认为这个紫薇既然是天家骨血，皇阿玛就应该认下。但是不能像弘历认下小燕子那样草率，不然众人会认为您……”
　　“这个朕知道，朕现在问你朕应该怎么做即认下紫薇这个格格，又不给天下人以口实。”
　　“这个……”胤祥看了一眼胤_。
　　“儿臣回皇阿玛的话。”胤_往前一步跪倒在地说道：“儿臣曾经跟着弘历两次南巡，弘历每次都会认下‘义女’、‘干儿’的，依儿臣看，您不如就说这个夏紫薇是您南巡之时认下的一个义女……”
　　“……”
　　“十四弟，你说什么呢？就算你说的对，那这南巡跟紫薇的岁数也对不上呀。”没等康熙说话，胤祉抢先说道。“皇阿玛，儿臣认为不能认下这个夏紫薇。一则太后……钮钴禄氏就要回京了。二则弘历先认下了一个小燕子，您现在在认下一个夏紫薇，这让人家怎么想？大清皇威何在？”
　　“儿臣认为十四弟这个办法可以。”胤i说道：“弘历历来以宽仁治天下，您就说这个‘义女’是您看在一次下江南之时，因为其父亲仁义，深因而深有感慨之际，所收的义女。”
　　“可是这年纪也对不上呀。”
　　“老三，你是不是读书读糊涂了？皇阿玛只是借着这个名义好认下紫薇。大臣们慢不是不知道，就是知道也不会胡说的。”
　　“可是……”
　　“行了！”康熙说道：“就依着胤_说的办。你们给朕列一个章程出来，朕明天早朝昭告天下。”
　　“。”
　　胤K和胤俄因为实在气不过小燕子的所作所为，于是就在当天下午将漱芳斋中的小燕子给扔到了宫门之外――胤祥、胤_虽然知道，但是也不阻拦――反正‘还珠格格’已经暴毙了……
　　第二天早朝时，胤_出班站好，按照昨天几个人商量好的章程说了一遍。文臣武将们一听是皇上的‘沧海遗珠’的事情，都站在那里竖起了耳朵听着皇家八卦的内幕，生怕漏听了一个字。听到胤_如此一说，大臣们面上不显，但是心中都哀叹了一声：原来这个还珠格格是这么一回事！但是那些跟着乾隆去木兰围场围猎的大臣们心中自是明白。那天那个女子明明喊出了一句：“皇上，你可还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”试问，有谁会感其父亲的仁义所受的义女，却会攀扯到一名女子的？众人心中明白，这个顺亲王这样说，只是为了保全皇家的脸面而已。而且这顺亲王为何今天敢这样说？一定是皇上首肯了。皇上既然已经同意此事，那众人谁还敢触这个霉头？
　　胤_刚刚说完，管理宗人府的胤礼出班站立――昨天胤i已经找过他了，告诉他今天的朝会应该怎么说――胤礼本来就胆小，当听说是皇上的意思时，就明白自己要怎么样做了――见顺亲王说完之后，胤礼赶忙站好，按照胤i昨天教他的说到：“启禀万岁，还珠格格已于昨晚暴毙。”胤礼这句话，就像是往平静的湖面上扔了一个石子，瞬间就激起了千层浪――只听见大臣们的唏嘘声――小燕子那样能闹，怎么好好的说暴毙就暴毙了？联想到令妃，再联想到没有上朝的五阿哥，大臣们把头低的更深了――皇家的浑水还是少趟为妙。
　　“还珠格格既然是朕的‘沧海遗珠’，厚葬。”
　　“。”
　　“月前，有民女夏紫薇来京，这个夏紫薇是朕南巡之时念其父恩义，遂认下的‘义女’。今其父母俱已亡故，朕念其年幼可怜，特开恩封其为‘明珠格格’。以表朕之宽仁之心。”
　　“皇上圣明！吾皇万岁万岁万万岁。”康熙此言一出。众人更加明白这其中的事情……

　　回宫

　　太后的凤辇终于要到了，之前弘历因为标榜自己的孝顺，每次都是把太和门、午门、端门和□一字儿打开迎接太后的，但是康熙听到主管此事的胤祉和永这样一说，差点没有直接回到紫微星宫――弘历他知不知道这几个门什么时候开？那只有在皇上大婚迎娶皇后的时候才能这样的――还得是皇上登基之后――如果皇帝没有登基在潜邸的时候结婚了，那皇后也是不能走这几个门进宫的……别说迎接太后了，就是自己当年去热河、去避暑山庄回来的时候，也没说这样走呀！走的可都是贞顺门、神武门！康熙叫来礼部官员骂了个狗血淋头――钮钴禄氏这个女流之辈不懂情有可原，但是你们呢？你们再说不知道？礼部的官员跪在地上大气也不敢出――这皇帝是怎么了？记得之前明明提醒过这样不合定制，但是每次皇帝都是以孝顺为名骂上一顿――这回按照皇帝的心意来安排，怎么这皇帝又不干了？――没有办法，礼部的官员们自请处分――最后在挨了半天的训斥之后每人罚奉三年……
　　太后回京这天，康熙带着后妃、众位官员在贞顺门前迎接。神武门后至贞顺门前黑压压的站满了人――有王孙公子、有朝廷命妇、当然还有被禁足在景阳宫中的五阿哥永琪――因为太后回京的缘故，康熙特命永琪来此接驾――人虽多，但是却鸦雀无声。
　　不一会，只见一路太监一边拍着巴掌一边跑了过来。一时间，只听见‘啪啪’的拍手声。和一路朗声通报： “太后娘娘驾到！太后娘娘驾到！太后娘娘驾到……”
　　通报声还没有散去，只见宫女太监前呼后拥，太后的凤辇在前，一成小轿在后，缓缓的向众人前来。当行进到康熙面前的时，太后的凤辇缓缓的停下，桂嬷嬷、容嬷嬷赶忙上前掀起轿帘，轿夫将轿杆下压――桂嬷嬷、容嬷嬷忙搀扶太后下轿。更有一群宫女上前从小轿中扶出了一个生的明媚皓齿，眉清目秀的姑娘――这个姑娘正是科尔沁达尔罕亲王色布腾巴勒珠尔的亲妹子，“乾隆”皇帝认的养女，小名唤作晴儿。
　　“恭请老佛爷圣安，老佛爷千岁千岁千千岁！”看到太后下轿，众人全部跪倒，伏地磕头请安。只见晴儿跟着众人请安完毕之后站起身形，轻盈盈的站到太后身前，再次飘然下拜――待太后微笑着一摆手之后就走上前去搀扶。
　　康熙听着大家齐声高喊“恭请老佛爷圣安，老佛爷千岁千岁千千岁！”的时候就觉得膈应，老百姓不知道，瞎喊就瞎喊了，怎么嫔妃、大臣们也这个样子？弘历这个孙子怎么弄的？康熙现在倒是很想回到紫微星宫……即使心中再不愿意，康熙还是迎了上去，看着这个当初只能远远的跪着给自己磕头的女人如今却变成了自己的‘皇额娘’，自己还要给她请安――康熙的心中就像打翻了五味瓶，不知是个什么滋味――跟着皇后一道请完安后，康熙脸上强笑，几乎是咬着牙说道：“皇……皇额娘，儿皇没有亲自出城迎接，真是不孝，还望皇额娘恕罪。”
　　“皇帝说的什么话？你为国事操劳，我这里有一个晴儿就够了。”
　　“皇额娘这次为大清祈福，去五台山斋戒这么久，儿皇实在是……”
　　“哀家这次是为我大清祈福，为皇帝祈福，没有什么的。”
　　“皇额娘，儿皇有一件事情要跟皇额娘明说。还望皇额娘……”
　　“皇帝明说就是了。”康熙和皇后一边一个掺着太后往前走。晴儿在后面跟随――康熙看着这个被太后带在身边的晴儿――刚刚自己给这个钮钴禄氏请完安后，这个晴儿就给自己和皇后请安了――依然是那样的飘然下拜，依然是用那娇滴滴的声音说的：“睛儿恭请皇阿玛圣安，皇额娘千岁金安。”――这个晴儿不愧是长在太后身边的，说话利索，摸样也是不错的。以后再找个好人家嫁了……听到钮钴禄氏这样说。康熙满脸赔笑着说：“听说皇额娘在五台山中礼佛突然金光大盛，佛像显灵？这实在是我大清之幸事。”
　　“是呀，皇帝，人家都说心诚则灵，我梦见了先帝爷，就去礼佛，谁知道……这也许就是天意，佛祖都在保佑我大清。”太后一边说着，一边让众人都起来。却没有看到几个人已经变的通红的脸――幸亏胤G现在不在，要是在的话，听到你的话直接就能回紫微星宫了……
　　“皇额娘说的对，但是依照儿皇的意思，这老佛爷民间称呼也就罢了，宫中就不要称了吧。”
　　“皇上。”皇后听康熙这样一说。赶忙在旁边说道：“这个是臣妾的意思，这样称呼即显得对老佛爷的尊敬也显得您孝顺。再说这民间……”皇后还没有说完，就被康熙瞪了一眼。后面的话生生的吞了回去。
　　“皇额娘，无论是圣祖仁皇帝时的孝庄太后，还是宪皇帝时候的圣母皇太后，都没有人妄称‘老佛爷’的。”康熙对孝庄一直心存敬畏之心，但是德妃……皱了皱眉头，还是没有说出胤G当初封德妃的名号，只用圣母皇太后代之。
　　“哀家……就依皇帝吧。”钮钴禄氏听康熙这样一说，无话可驳。脸上一阵白一阵红的。一边被康熙和皇后搀着往慈宁宫中走，一边想着自己的这个儿子怎么变成这样了？原来可是自己说什么是什么呀，今天这事……自己不能说出什么来――他既没有不孝顺自己的意思，又没有说错什么。但是自己今天被他这样一说――还是当着这么多的人的面――这让自己这个老佛爷――现在应该被叫做圣母皇太后的脸面往哪里放？――钮钴禄氏轻咳了两声，掩盖住了自己的窘迫――借机四下一看，正好看到了跪在一旁的永琪，遂问道：“我说皇帝，哀家不在宫中这些日子，你左认一个格格，右认一个格格，是什么意思？”
　　“这事儿皇正要跟您说呢。您先去慈宁宫歇息，儿皇跟您说明白。”康熙一边搀着钮钴禄氏往慈宁宫中走去，一边让众人退去――只让胤祥和胤_去慈宁宫。就在这时，只见永琪一下子就扑到了太后的面前，哭叫道：“老佛爷……”
　　“永琪，你怎么了？跟皇玛嬷说说，皇玛嬷给你做主。”
　　“老佛爷……”
　　“永琪，朕刚刚说什么了？”
　　“太后……永琪求求您救救还珠格格小燕子吧。”
　　“皇帝，这……”太后听着永琪不着边际的话，看着康熙疑惑的说道。
　　“皇额娘您先进慈宁宫歇息，这件事情待会儿皇再向您禀告。来人。”
　　“在。”
　　“五阿哥累了，把他扶回景阳宫歇息。”
　　“。”
　　“皇玛嬷，您救救小燕子，您救救她……”永琪一边喊着一边被侍卫拖走了。
　　钮钴禄氏虽然觉得奇怪，但是当着众人的面也不好问。只好进了慈宁宫，等到皇后带着嫔妃们请完安离开之后问道：“皇帝这个还珠格格到底是怎么回事？”
　　康熙见钮钴禄氏问到这个，一边把胤祥和胤_招呼过来一边说道：“皇额娘，这个还珠格格是儿皇的‘沧海遗珠’，儿皇准备过上两年将她许配出去。但是……哎，也算这孩子命薄，享不了福。永Z永璐，来。儿皇国事繁忙，还珠格格的事情就交给了永Z永璐，也让这两个孩子历练历练。你们给太后讲讲。”
　　“儿臣遵旨。”
　　“永Z永璐？皇帝你看看，哀家离开这才多久？这两个孩子都这么大了!”太后一边将永Z永璐招呼到自己的面前一边笑着对康熙说道。
　　“是呀，皇额娘，这永Z永璐也大了。明年也该出宫建府为儿子分忧了。”
　　“是呀，永Z永璐，给皇玛嬷讲讲那个什么还珠格格的事情。”钮钴禄氏笑着说道。
　　“是！皇玛嬷，这个还珠格格是……”胤祥和胤_从弘历射到小燕子到封做还珠格格再到还珠格格暴毙的事情一一讲给了钮钴禄氏――当然了，他们给钮钴禄氏讲的都是经过精心准备过的――也就是说，这个故事只是讲给这个刚刚从五台山回来，并没有见过小燕子这个‘还珠格格’的太后听的。
　　“哦，是这么回事呀。那倒也算是她没有这个福气！要不然怎么一进宫就……”
　　“皇额娘说的是，儿皇看在还珠格格的母亲的面子上已经下令厚葬她了。”
　　“这就好……那个永琪怎么了？”钮钴禄氏想到刚刚永琪的摸样，问道。
　　“是这样的，自还珠格格入宫，这个永琪就跟这妹妹很谈得来。现在这还珠格格暴毙，想这永琪是太伤心了。”
　　“哦。”钮钴禄氏想了想，康熙说的是那么回事。倒也没有起疑心。刚刚弄清楚了这个还珠格格的事情，又想到了那个夏紫薇。遂说道：“对了皇帝，那个明珠格格是个怎么回事？”
　　“这个明珠格格，是儿皇南巡之时念在其父恩义遂认下的‘义女’。如今其父母俱已亡故。这紫薇就千里迢迢的来京找儿皇这个‘义父’。”
　　“皇帝，哀家早就给你说过，别老是一高兴就认下个‘义女’。‘干儿’的，你看这紫薇来了吧，明天要是再有个‘义女’、‘干儿’来找，哀家看你可怎么办！”
　　“皇额娘教训的是，儿皇记得了。”
　　“既然皇帝已经认下了夏紫薇这个格格，那让哀家也见见怎样？”
　　“行，高无庸。”
　　“奴才在。”
　　“宣明珠格格。”
　　“。”
　　“夏紫薇给皇玛嬷请安，给皇阿玛请安。给皇后――”原来这小燕子根本没有给皇后请安过。还总是一口一个‘恶毒皇后’叫着。夏紫薇今天这皇后一出口，立刻想起了这两天教习嬷嬷交给她的规矩，赶忙改口“给皇额娘请安。”
　　“哀家跟你说，皇后是一朝国母，皇帝既然已经认下了你，皇后就是你的嫡母，以后要称呼‘皇额娘’。”太后听到了紫薇刚刚那句皇后，心中不悦，但是看在其刚刚入宫不久，没有习惯。钮钴禄氏皱了皱眉，说道。
　　“紫薇记得了。”
　　太后又跟夏紫薇聊了一会，紫薇知书达理，钮钴禄氏倒也是有些喜欢。又嘱咐了紫薇几句。就让她回去了。康熙等人也各自离开……

　　现状

　　那日小燕子的手筋、脚筋皆被挑断，骨头也被打断。正躺在漱芳斋中疼得直哼哼。就在此时，胤K和胤俄派来的人又将其拖出了宫。往外面一扔。小燕子披头散发，站又站不起来。只能一点点的往前爬……
　　会宾楼中，柳青和柳红结束了一天的工作，上了板。正坐在一起算着帐，聊着天，只听见门板像是被人一下下的敲响。柳青想去看看，可是柳红却说是被风吹得，柳青想想也是经常有的。就没有在意，但是门外竟然传来了一声声的微弱的叫声：“柳青……柳红……开门……”柳青柳红一愣，赶忙起身开门，看着门口趴着的人，两个人都是一惊――只见这个人的头发胡乱的贴在脸上，脸上的尘土和汗液和成了泥，都已经分不出五官了。衣服已经破的不成样子，一条一条的挂在身上。手上脚上全是血和泥。全身都在颤抖……
　　“哎呀！”柳红看着这人这个摸样，用手捂着鼻子，厌恶的说道：“这是哪里来的乞丐？柳青，给他点钱！我说你拿了钱快走，在这里多影响我们的生意！”
　　“别……柳青……柳红……是我……小燕子……”小燕子有气无力的说道――从宫门口一路爬到会宾楼――她几乎用尽了全部的力气……
　　“什么！！！”柳青和柳红一听这话，都愣住了：“你怎么……”
　　“我……疼……”小燕子叫道。
　　“好好好，咱们先进去，先进去。”柳青和柳红过来就要搀扶小燕子。但是一碰到小燕子的手脚，小燕子就浑身颤抖，直喊疼。柳青、柳红浑身是汗，弄了半天才把小燕子弄到了床上。又是洗又是上药的。小燕子疼得眼泪都下来了。最后实在没有劲头喊了。昏昏沉沉的睡了过去。
　　景阳宫中，永琪把笔墨纸砚全部丢弃在地。颓然的坐在书案后，自皇阿玛南巡至现在，一切都发生的太快了。要不是自己仗着皇阿玛的宠爱而用剑架在自己的脖子上面来要挟皇阿玛的话，小燕子可能已经……小燕子虽然被挑了手筋和脚筋，但是好歹是被囚于漱芳斋的，再怎么说也是在宫中，有自己在，她应该不会过得太过于凄惨。但是今天一早被派去漱芳斋的人回来却对自己说小燕子没有在漱芳斋中，漱芳斋的宫人悉数被杖毙，现在空无一人……那小燕子会在哪里？是在会宾楼还是在大杂院？自己在太后面前那样一闹，皇阿玛一定是生自己的气了，就算是现在看着太后的面子上面不动自己，那之后呢？比自己小的兄弟都被封爵位了。自己可是最最受宠的！谁不知道自己是‘隐形太子’？难道说这是皇阿玛不愿意让别人都知道自己是太子而采取的一种保护措施？永琪想的脑袋都大了。看了下被自己扔的四处都是的笔纸，叹了口气，叫过几个心腹来，让他们出宫去打探，看看小燕子到底怎么了？一边抓紧时间抄写孝经……
　　紫薇住在西三所中，身边的教习嬷嬷除了天天教授礼仪之外一句多余的话都没有，自己想要问问尔康到底怎么样了？但是身边就一个金锁。别的宫人又都靠不住。自己除了去给太后和皇后请安就不能走出西三所一步。别的格格们嫌弃自己的身份，谁都不理自己。自己就天天想着尔康，想着‘山无棱，天地合，才敢与君绝’。想着那个小燕子。膳食到了，紫薇拿起帕子擦了擦眼泪，坐下来跟金锁一起用膳――没有什么山珍海味。只是即为平常的几道小菜――因为宫里的人都知道，格格们以后是要远嫁和亲的，只要饿不死不就得了！至于你吃不吃那是你的问题，紫薇顿顿饭都是用眼泪送下的。人也憔悴了不少……
　　福尔康、蒙丹、箫剑被关于刑部大牢之中，身上带着枷锁。只等着秋后问斩了。“喂，你说含香被关在什么地方？”蒙丹摇着尔康的肩膀，说道。
　　“大概是那边，那边是女牢。”尔康手指着一个方位说道。
　　蒙丹双手抓住栏杆，用尽了力气往女牢的方向喊着话，当然，尔康和箫剑听不懂他在喊什么，不过尔康却似乎听懂了，他在对着含香喊：“你是风儿我是沙，风儿飘飘，沙儿飘飘，风儿吹吹，纱儿飞飞。风儿飞过天山去，沙儿跟过天山去!”含香一定能听见，一定能！蒙丹就这样喊着，直到狱卒前来阻止。
　　阿里和卓接到了康熙来的信，当时吓得脸都绿了。赶忙在第一时间给康熙回了一封信，里面用尽了时间的语言来承认自己的错误，来表自己的衷心，来夸耀伟大的国王……康熙厌恶的把这封信扔到蜡烛上，看着它慢慢的化为了灰烬。看着阿里和卓随信送来的礼物，康熙挥了挥手，让人拿走了。念在阿里和卓并不知道蒙丹他们的事情，康熙写了一封信威胁恐吓了一下，也就罢了。含香……康熙笑了笑，这个‘极品’的女子还是还给阿里和卓你吧！
　　尔康想着康熙的那句：“我大清的格格可是要去和亲的”心都要碎了，紫薇要去和亲，那‘山无棱，天地合，才敢与君绝’呢？紫薇怎么能去和亲？怎么能去和亲？自己身处大牢之中，只等着那一刀了，紫薇……
　　“请问小燕子在你们这里吗？”会宾楼一开门，一个人走了进来，直接就像柳青说道――这个人就是永琪派来的。
　　“不在。”柳青慌乱的说道――他不知道小燕子到底怎么了，要是自己背上一个窝藏的罪名……“是这样的，借一步说话。”来的人用手指了一下，柳青一边让伙计们继续招呼客人，一边就跟着来人到了后面一个稍微僻静的地方。“是五阿哥派我来的。”柳青一愣，但是看了看来的人就只有一位。便将其带至了小燕子的屋中。小燕子躺在床上，虽然这些日子在柳青柳红的照顾之下身体已经好了很多，但是却依然下不了床。
　　“永……五阿哥怎么样了？”
　　“五阿哥很好，这是他托我带给你的药和钱。”
　　“他为什么不来，他看我这个样子了不喜欢我了。一定是的！”小燕子一边说一边哭。
　　“哎呀，小燕子，五阿哥要是不喜欢你的话还能给你送东西来？”柳红在旁边说道。
　　“你懂什么！我要他来！”
　　“五阿哥被禁足了。只能让我来传信送东西。你要是有什么需要的跟我说。”
　　“我要回漱芳斋……我要见紫薇、金锁，还有永琪。”小燕子呜呜哭着说。
　　“这个现在不行，你现在不是格格了，五阿哥特别嘱咐，皇上既然昭告天下说还珠格格暴毙，你就不能在跟人家说自己是还珠格格了，要是被人知道的话是要杀头的！”
　　“凭什么不行！我是还珠格格，我就是还珠格格！我没死！！我没死！！”
　　“这个……”来人看这样，知道一句话两句话说不清楚。就说道：“你只要记住不要跟别人说自己是还珠格格就好了。”为了不引起更多的事情，撂下这句话之后就匆匆忙忙的会宾楼离开了……
　　“你说什么？小燕子在会宾楼！”永琪听着汇报，几乎都要跳起来了――他让出去的人都带上了钱和药品，并要他们一定要把话给带到――派出去的人都回来了，无一例外是说没有，永琪的心都凉了，只有去会宾楼的人还没有回来。永琪忐忑不安的等待着――听到从会宾楼回来的人这样说。永琪高兴的都不知道怎么好了：“你说她的伤好多了？”
　　“奴才回五阿哥的话，是的。”
　　“她跟你还说什么了？”
　　“奴才回五阿哥的话，她说要回漱芳斋，要见紫薇――明珠格格和金锁，还有您。”
　　“你明天跟她去说。现在我不能去见她，让她再等等。告诉她，我一定会去找她的。”
　　“。”
　　“你说什么？小燕子她还活着？”紫薇想到当时康熙的话就不寒而栗，手筋脚筋都被挑了，这人还能活吗？疼还不得把人给疼死？本来是派金锁去漱芳斋看看照顾一下小燕子的，但是金锁却说漱芳斋中没有人――刚刚自己又让金锁去看看，金锁没有走多远就发现了永琪派来的人――原来这永琪担心紫薇担心小燕子，所以就让人把小燕子的现状告诉紫薇。那人正愁怎么进去传信――恰巧这金锁就来了――就把这消息告诉了金锁，金锁道谢之后就赶忙回来告诉了紫薇。
　　“那太好了……金锁……小燕子是因为我才……”
　　“小姐，你怎么能这样说。都是这个小燕子，要不是她，你就是还珠格格了，现在的你，只是皇上的一个‘义女’，皇上还是没有认你。”
　　“‘义女’也是女儿呀，只要我是格格就行了。小燕子要不是遇上我。没准还能在天桥那边卖艺，现在好了，手筋脚筋都被挑了，她可怎么……”
　　“小姐，你怎么又哭了？小燕子在会宾楼，有柳青柳红照顾，五阿哥又给钱又给药的。她不会残废的呀……”

　　求情（一）

　　永琪想着现在在外面的小燕子，也不知道尔康他们怎么样了。想到现在太后已经回京，太后历来很是宠爱自己，只要是自己跟太后去说，皇阿玛一定会看着太后的面子上面放掉小燕子的……可是怎么才能让太后听从自己的呢？永琪突然想到太后身边的晴格格。晴儿在太后离京之前就看上了福尔康。太后看着那意思就是同意了。只等着再过两年等晴儿大一些就让皇帝赐婚的。现在这晴儿在太后身边最为得宠。要是能让晴儿在太后面前说上两句，皇阿玛还不乖乖地放人？想到这里，永琪就派人去慈宁宫看看晴儿在不在，如果可以的话就把她请到自己的景阳宫来。
　　“晴儿给五哥请安。”现在太后正在午睡，晴儿一个人看了一会书觉得无聊，正想着待会去皇后那里坐坐。永琪派的人就来了。晴儿并不知道永琪这边出了什么事情，她只是知道永琪这个阿哥是皇上最为宠爱的‘隐形太子’，自己虽说现在在太后面前在得宠，但是太后总有归西的那天，那时的自己还不是任由别人欺负？别说自己一个乾隆皇帝的‘义女’了，就是真正的金枝玉叶怎样？那也是要和亲的！自己虽然比不上大内的格格，但是要让自己远嫁他乡，一辈子呆在荒凉的地方不能回京？自己一个娇滴滴的格格怎么受得了？所以晴儿一直想在太后身体还好的时候赶紧找个好人家嫁出去。看来看去，也只有那个福尔康了。她知道他是包衣奴才。但是只要不去和亲，嫁给包衣奴才又怎么样？趁着那天太后高兴，自己就说了这事，太后当时是怎么说的？对了，太后一边拉着自己的手一边笑着说：“晴儿大了，哀家知道女大不能留。那个福尔康哀家看着也不错。哀家再留晴儿两年，哀家就做主将晴儿嫁出去。”乾隆以孝子自居，见太后有此心思，他还能说什么？只能说等过两年就赐婚……但是现在自己没有嫁出去，心里总归是不踏实。永琪既然得宠，那么自己就趁着现在这个机会拉拢一下永琪，让他在皇上面前说说好话……这样想着，就跟着来人一起到了永琪的景阳宫。
　　“晴格格请起，请坐。”永琪一见晴儿，赶忙起身相迎。“晴格格照顾太后辛苦了。”
　　“五哥说的哪里话，我一个女孩家照顾太后还方便。再说了，我照顾太后这些年都已经习惯了。”
　　“那是，你可不见那太后跟我们夸你呢。谁不知道太后现在离了你晴格格是饭都吃不下？”
　　“五哥你这样说让晴儿受宠若惊了。这本来就是晴儿的本分。”
　　“晴格格，按说我今天说着话不对，但是你毕竟是皇阿玛的‘义女’，我想还是提醒你一下，要是我莽撞了，还万望晴格格你海涵。”
　　“五哥请讲。晴儿知道五哥对我最好了。”
　　“哎～你是个女孩家，你也知道，这格格都是要出去和亲的。现在晴格格你虽然在太后身边，但是也快到了要出阁的年纪了。到时候要是皇阿玛真把你许配出去，只怕太后也说不了什么的。”永琪小心翼翼的把话题引向正轨。
　　“是呀，五哥。晴儿这些日子也在想这事。太后没有去礼佛的时候，五哥也知道我……前两天听着皇阿玛的话，仿佛是要将我……你说我要真是出去和亲，这辈子可就……”晴儿想起来前两天康熙似乎有意将她许配出去，她最害怕的事情终于还是来了……现在永琪一提这事，晴儿鼻子一酸，眼泪都下来了。
　　“晴格格别哭，现在皇阿玛既然没有明说，咱们就有办法。太后不是也看上那个福尔康了吗？”
　　“是呀，只是我回来这些日子一直没有看到福尔康，是不是皇阿玛让他出去办差了？”
　　“晴格格，实不相瞒，我今天让你过来就是为了让你跟太后说说，给福尔康他们求个情。”
　　“五哥，怎么了？”
　　“是这么回事……”永琪把南巡以来的事情给晴儿有删减的一讲。晴儿听说福尔康被康熙关入了死牢，只等秋后问斩了。当时心下一惊，这要是尔康被……自己可就只有远嫁这一条路了……
　　“五哥你放心，这事包在我身上了。”晴儿详细的问了问永琪，看看时间差不多要回慈宁宫了，便起身告辞。
　　“来人。”
　　“在。”
　　“送晴格格。”
　　“。”
　　“我说老佛爷，您怎么不再睡会儿了！”晴儿刚刚进慈宁宫，就见钮钴禄氏半靠在床上，两名小宫女跪在那里，一边一个捶腿。一边说着一边给钮钴禄氏福了个万福。
　　“这都快中秋了，天也凉快了，哀家害怕现在睡长了影响晚上，就不敢睡了，过了十五哀家中午就再不能睡了。”太后看着晴儿，笑着说道。
　　“老佛爷说的叫什么话，您看那佛爷们都是眯着眼睛的，您见哪尊佛像是睁着眼睛的？依着晴儿看，老佛爷您就是眯着眼睛最慈祥！”
　　“桂嬷嬷，快给哀家撕她的嘴！”钮钴禄氏指着晴儿笑着说。
　　“依着奴婢看，这晴格格的嘴虽然厉害，但是还不及您当年多了……”
　　“老佛爷，晴儿再也不敢了。您就饶了晴儿这次吧。”晴儿一边给钮钴禄氏捶着腿一边说道。
　　“你呀，就是嘴甜！皇帝刚刚说过不让你们叫哀家老佛爷了，你怎么还叫？小心你皇阿玛知道了捶你！”
　　“老佛爷，晴儿不是这样叫着习惯了吗？皇阿玛不爱听我又不当着他的面叫您。”晴儿一边笑着一边说。
　　“晴格格这个样子，就跟太后您当初似的！”桂嬷嬷笑着说。
　　“桂嬷嬷您说什么呢？晴儿怎么敢比老佛爷？老佛爷比晴儿强百倍，要不怎么当上老佛爷了？”晴儿这句话一说，屋中的人又是一阵大笑。
　　“行了行了，你逗着哀家这样一笑，哀家也不困了。来，扶着哀家起来。”
　　“是。”
　　“老佛爷，您可还记得那个福尔康吗？”晴儿见太后的气色还不错，说道。
　　“福尔康……就是那个侍卫吧，可怜这个孩子不错，就是在包衣旗中！怎么了，晴儿，哀家没有去五台山礼佛时就看着你……来，跟哀家说说，是不是……”
　　“老佛爷，您就别拿晴儿开玩笑了。”晴儿听着太后的话，脸立刻就红了。
　　“嗨！这有什么？哀家也是从这时候过来的！你心里想的那点子事情哀家能不知道？”
　　“老佛爷，您要是再拿晴儿玩笑的话晴儿就走了！”晴儿脸红脖子粗的，说道。就差跺脚了。
　　“好好好，哀家不说了，不说了，只是这福尔康是晴儿你先跟哀家说的。这可不是哀家先提起来的！”
　　“老佛爷！！”晴儿一边拉着钮钴禄氏的衣袖，一边叫道。
　　“晴儿，你是不是想见这个福尔康了？你放心，哀家既然说了要把你许配给福尔康，就一定会把你许配给他的！”
　　“老佛爷，晴儿就是为了这个福尔康来找您的……”晴儿一听太后这样说，想起了刚刚永琪的话，说道：“您知道，这福尔康万般都好，只是……现在……”
　　“你不用说，哀家都知道了。”钮钴禄氏只到是晴儿担心福尔康是包衣奴才的事情。拍了拍晴儿的肩膀，说道：“咱皇家的格格怎么能够许配给一个包衣奴才？你放心，哀家做主，给福家抬旗，这不就行了？”
　　“老佛爷！”晴儿一下子就跪了下来，一把鼻泣一把泪的说道：“晴儿求求您了，您救救福尔康吧。”
　　“你跟哀家说说，到底是怎么回事？”钮钴禄氏一愣，这个晴儿怎么跟那个永琪一个样子？看着跪在地上哭的梨花带雨的晴儿，钮钴禄氏说道：“那日哀家回京，那永琪让哀家救救那个什么格格，今天你又来了，到底是怎么了？”
　　“老佛爷……”晴儿把刚刚永琪给自己讲的添油加醋的给钮钴禄氏讲了一遍。
　　“来人。”
　　“在。”
　　“去把皇帝宣来。”
　　“。”

　　求情（二）

　　康熙正在跟胤i一道批阅奏折，胤i那日撺掇着康熙把永琪小燕子等人的事情告诉了胤G，今天胤G的谢罪折子就来了。康熙和胤i一边看胤G的谢罪折子一边哈哈大笑。当得知钮钴禄氏让他去一趟慈宁宫的时候，康熙便知道又出了大事了――而且八成跟那个永琪有关。康熙一边换衣服一边对胤i说让他待会去弘昼的和亲王府一趟――前两天这弘昼又跟他的‘四哥’要钱来了。康熙没有给，谁知道这弘昼的请柬就到了。要在今天举行‘生丧’，请他的‘四哥’参加――康熙本来想去看看的，但是还要去钮钴禄氏这边，所以就让胤i去了――顺便把去参加的官员名字都记下来――胤i一边接旨一边想：弘昼算你小子命大！要不是你阿玛的谢罪折子，你皇玛法一定会让你这回的生丧成真的！胤G，你接着写谢罪折子吧！
　　“儿皇给太后请安。”
　　“罢了。皇帝，来。”钮钴禄氏看到自己的‘儿子’，笑着说道。
　　“母亲叫儿皇过来，有什么吩咐？”康熙坐在钮钴禄氏的身边，一边赔笑一边说道。
　　“皇帝，哀家听说你这次从江南回来就一直没有……”
　　“母亲不知道，这些日子先是苏浙一带闹饥荒，灾民闹事，儿皇只好把胤……永A永璇派出去赈灾，西藏这边又有别有用心的人抗拒朝廷的册封，永璜带兵去了……这么多事情，儿皇实在是没有时间……”
　　“皇帝，国家大事虽然重要，但是这……你说说，你本来子嗣就少，还不赶紧……哀家还想再抱几个孙子呢！”
　　“……”要那么多儿子做什么？我儿子是多，结果怎么样？难道还要再弄出一个‘九王夺嫡’？康熙这样想着，没有说话。
　　“皇帝，你看看你，原来这令妃在的时候，你天天去延禧宫就跟点卯似的，现在这令妃自尽了，你怎么还……莫不是皇帝你还想着那个令妃？”
　　“儿皇……”
　　“对了，这令妃不是挺好的吗？皇帝还曾经让她掌管风印。怎么就赐她自尽了？”说道令妃，钮钴禄氏疑惑的问道。
　　“母亲，儿皇赐她自尽已经算是开恩了，就她，株连她九族都她都不冤！”康熙说着，把令妃怎么害永琰的说了出来，钮钴禄氏一愣，她没有想到这个令妃这样的坏，说道：“那倒是便宜了这个令妃了，只是苦了永琰这孩子了。”
　　“永琰和永U现在在皇后那里，没有什么，只是这永琰冷不丁的到了坤宁宫不习惯，这些日子好多了。”
　　“皇帝为了永琰真是没少操心。哀家听说皇帝还给永琰请了法师？”
　　“是的，儿皇见永琰那个样子，就想起来母亲曾经跟儿子说过，小孩子的眼睛干净，能看到大人们看不见的东西，儿皇就请来法师给永琰做做法事驱一下邪。”
　　“皇帝让福家去找法师，这法师也找来了，这法事也做了，怎么皇帝倒把福尔康和法师都关起来了？”
　　“这福尔康给朕找的什么法师？找的是刺客还差多不多！母亲可知道那个含香？”
　　“含香……就是香妃吧。怎么了？”
　　“这含香到京之后就一直不换衣服，还……朕把她降为贵人之后还不思悔改。那法师哪是什么法师？是她的……这次就是假扮成法师进宫来见她的！”
　　“这……”钮钴禄氏不知道这个――因为永琪没有跟晴儿说――晴儿自然也就没有告诉她。“这阿里和卓也是，怎么送来这么一个女子！皇帝打算怎么处置那个含香？”
　　“本来应该处死的，但是这含香是阿里和卓的女儿，儿皇已经下旨将含香送回去了。”
　　“……”这回真是抽了阿里和卓一个响亮的耳光！钮钴禄氏一时哑口无言，看了看身边的晴儿，开口说道：“这人假冒法师进宫是该死，可是这福尔康怎么回事？他又不知情！皇帝怎么把他给关起来了，还要秋后问斩？”
　　“母亲有所不知，这假法师进京之后就在龙源楼中跟福尔康认识之后，那福尔康给他租下一个院落，还把他扮成法师带进宫中。这个罪过，千刀万剐都不为过！”
　　“皇阿玛，晴儿求求你放过尔康！”钮钴禄氏还没有说话，只见晴儿一下子就跪在康熙的面前哭道。
　　“晴儿的事情朕说过，全听太后您的！只是这福尔康……”
　　“皇阿玛！你口口声声的说听老佛爷的，老佛爷要把晴儿许配给福尔康！你看着福尔康是个包衣奴才，就不愿意让晴儿嫁出去让你脸上蒙羞，又不愿意开恩给他抬籍！”晴儿哭叫道。
　　“福尔康，他现在跟人家‘山无棱，天地合，才敢与君绝’呢！”
　　“不，不不。”晴儿刚刚跟钮钴禄氏回来，哪里知道这其中的事情？只以为是康熙在蒙哄她，继续叫道“你说这话就不像个皇帝！女子‘三从四德’头一条就是‘在家从父’！你可倒好，自己不做主到要听老佛爷的，老佛爷说了你也不听！”
　　“你说这话就不像个格格！‘三从四德’是汉民的，咱们满人没有！看看你的样子！可还有格格的样子？去佛堂跪思己过，抄《孝经》千遍。抄不完别出来！”
　　“晴儿……遵旨……”晴儿拿着帕子一边擦着眼泪一边跑了出去……
　　“你……你……”钮钴禄氏一边指着康熙说道：“你给我出去！”一边手捂着胸口剧烈的咳嗽。
　　“皇额娘！”康熙情知这个弘历是个孝子，心中纵使再不愿，也得把这个‘母慈子孝’的戏码演好了，看到现在这个样子，康熙赶忙跪倒在地说道：“都是儿子不孝……母亲千万要保重身体……”众人见他跪了，也都跪在地上，大气也不敢出。
　　钮钴禄氏见康熙跪了，也后悔了，又是一阵猛烈的咳嗽，康熙忙上前几步，跟着众人又是捶背又是揉胸口的。“哀家没有事，你们都下去吧。”
　　“。”
　　“皇帝，你来。”钮钴禄氏看着康熙，说道：“那个福尔康哀家看着挺好的，一来他跟那个假法师不是一路的，二来皇帝不是也说要把晴儿给指婚给他吗？”
　　“慢不是说他没有抬籍，就是抬了籍儿皇也不能把晴儿指给他！”
　　“皇帝……你……你就是这样孝顺哀家的？”
　　“皇额娘，儿皇孝顺您，但是这孝顺不是这样的！圣祖和先皇都曾经说过‘后宫不得干政’！”康熙这句话一出来，把钮钴禄氏噎得一愣。半天没有说出一句话来。
　　“皇额娘既然说儿皇孝顺，那儿皇就开恩放了福尔康。只是这福尔康不得入朝为官！晴儿嘛。过两天朕给她在寻一门亲事。”
　　“皇上……”
　　“皇额娘，您累了。就好好的休息吧。儿皇明天再来给您请安。”康熙给钮钴禄氏行了一礼，走出了慈宁宫，只留下钮钴禄氏在慈宁宫中发愣……
　　这些日子以来，一直没有怎么理会这个弘昼，弘昼见胤G离开了，也就忘了现在的皇上事实上是自己的皇玛法――他曾经猜出来过――只是现在给忘了……恰巧手头又紧了，于是，他就进宫跟自家的‘四哥’要钱去了，可是康熙却没有给。于是弘昼趁着自家皇阿玛没在，觉得自家四哥每次都是睁一眼闭一眼的，应该不会跟自家的皇阿玛说什么的。于是就故技重施。当自己的葬礼结束，慧亲王永琏笑着跟他说皇上请他进宫一趟的时候――看着胤i那高深莫测的笑容――弘昼直想抽自己两个嘴巴――为什么自己要忘了现在的皇上是自己的皇玛法？为什么自己那天要去跟他要钱？为什么自己要办生丧？――这回好了，自己送上门去了……
　　“臣弟错了，臣弟知罪……”弘昼一见康熙面沉如水的坐在那里，赶忙跪在地上说道。
　　“哦？你堂堂的和亲王何罪之有？横竖不过一场热闹罢了。”
　　“臣弟再也不敢了……”
　　“堂堂和亲王还有不敢的？这次四哥没有去，倒是四哥没有尽到礼数了，这样吧，朕做主，让你明天在办回生丧，朕一定亲自去上香，怎样？”
　　“皇上这样说，臣弟无立足之地了！！”弘昼的头早已在地上碰的乌青，却依然没有停止。
　　“你分明让朕没有立足之地！你到先说起你来了！朕兄弟少，让你做个逍遥王爷，你就给朕这么当逍王爷？生丧说办就办？想办就办？朕怎么有了你这么个……兄弟？”
　　“皇上息怒……都是臣弟……”
　　“朕今天累了，不想再说了，你去佛前跪思己过吧。”
　　“……臣弟遵旨。”
　　“来人。”
　　“在。”
　　“和亲王罚奉三年。”
　　“……”
　　“胤i。”康熙看着弘昼出去叫道。
　　“儿臣在。”
　　“名单可都记下来了？”
　　“儿臣记下来了。”
　　“给内务府，不是都有钱去送礼吗？名单上面有的人每人罚白银万两。”
　　“……儿臣遵旨。”

　　赏月

　　钮钴禄氏因为康熙处罚了晴儿，一气之下就带着晴儿、皇后一起去了颐和园。本来是想把永琰也带去，但是因为害怕这孩子一到那边就像之前那样又哭又闹谁也弄不了，所以钮钴禄氏只带走了永D和永U等人。康熙把她送走之后心说钮钴禄氏，算你有眼色！中秋节就要到了，朕可不愿意跟你这个‘皇额娘’一起过！
　　这天正是中秋佳节，结束了一天工作的康熙本想着跟儿子们一起过，因为这毕竟是自己从紫微星宫中下来之后第一个中秋节。但是他也知道，这些儿子们向来是天不怕地不怕就怕自己一说话的。要是自己楞把他们据来大家在一起都看着自己的眼色反倒不好。只让高无庸去看看，要是愿意的话就来陪自己一起赏月吃酒。
　　胤祉一回到家中，就像往常一样把自己关在书房之中，因他原先就文质彬彬，家中养着不少的文人墨客，还曾经出过书。康熙因为这个，一高兴不仅免了他欠下的国库银两，还每年专门给他拨款用于修书。这回胤祉这个摸样，大家只道是他又闷在家中出书，所以没有什么要紧事就不来烦他。胤祉一个人呆在书房，心思却早已飘远，那个人现在正在千里之外，肯定是赶不回来，可为何今天中秋佳节，他却连一封信都不给自己写？回望他出兵到现在这些日子，都是自己写信给他。他却很少来信。自己知道，他跟之前一样，不善写信。但是心中却总是觉得他在恨自己，毕竟上辈子就是因为自己导致他被圈禁半生……
　　“王爷，定亲王的信到了。”
　　“快，快拿来！”胤祉看着那封信上面的熟悉的字迹，两行泪水悄然滑落……
　　康熙回京之后就下旨放出了被弘历勒令在家‘养病’的弘晓，今天正逢中秋，弘晓便让胤祥回家来过节，胤祥拉着胤_一起去，但是胤_却说要回家跟自己的儿子弘明一起过，胤祥想了想，最后决定让胤_、弘明跟弘晓去圆明园，大家在一起还热闹。胤_见推辞不掉，只好随他前往。
　　胤_看着弘明，心中突然很想问问这个孩子，自己临走时交代给他的事情他办好没有？其实他从弘明之前在自己面前支支吾吾的样子就知道了，他一定是没有按照自己说的去办……也是，他既然早已安排好，自己又怎能妄图用最后的任性来改变？可是自从自己从紫微星宫中下来之后，虽然刚开始跟这胤祥发过几次脾气，但是自己发现自己好像离不开他了……这是怎么了？胤祥看着胤_，知道他在恨他，上辈子就恨。但是他怎么能知道他和他的心？记得那天他与他争吵，一气之下他扯断了康熙送与他的数珠，并且拿着一半跑了出去随手扔到了花园之中。苏培盛等人找了整整一天也没有找到，他大怒，打了苏培盛。自己情知他是心痛那盘数珠，遂费尽心力找到一盘一样的献与他，他接过来，只轻哼了一声。没有让跪着的自己起来就径自离开了。自己不知他为何这样？之后等他到了紫微星宫自己才明白。因为他把那盘数珠给了他，并对三个人说了等他百年之后要他带着数珠下葬。他要跟他重续被他扯断的兄弟缘吗？也许，他跟他是一母所生，有这个念头理所应当。只是自己为何一想到这个，心里就像是被什么划过一般，说不清是什么感觉？
　　“十四，你发什么呆呢？难道要我这个哥哥敬你不成？”
　　“呃，我只是在想，这才多少年，孩子们都这样大了。”
　　“是呀，我的甘珠尔都这样大了。记得我第一次看见他时都快认不出来了。”
　　“士别三日当刮目相看，你都离开多少年了？”
　　“不说这个了，喝酒喝酒，昔日的大将军王可是号称千杯不醉的，今天咱们哥俩一醉方休！”
　　“好好好，你这个‘拼命十三郎’也是大口吃肉大碗喝酒的，今天咱们不醉不归！”
　　“……”
　　胤K和胤俄来至龙源楼，看着天上的圆月，恍如隔世。上辈子基本上是形影不离，就算是被雍正圈禁虐待之时心中最想的不是散尽的那黄金万两。不是自己的福晋和孩子，甚至不是胤T，而且对方，他想他，因为他认为他连累了他，他想他，因为从小到大他们从来没有这样分开过……
　　“老十，你再喝一杯。”
　　“九哥，不行，再喝我就该醉死了。”
　　“今天难得咱们这样高兴，你多喝两杯没事，怎么？有我在你还怕醉了之后回不了家？”
　　“……”
　　康熙见高无庸忙了一圈，最后只有胤i跟着他来了，微微一笑，这个孩子还是这样离不开自己。看着坐在自己身边的胤i，康熙从心底发出了一声感叹，胤i，自己的宝成，这个孩子是自己唯一一个当儿子养大的，自己一天天的看着他慢慢的长大，也一天天的看着他慢慢的变坏。自己是皇帝，是千古一帝。天下都在自己的脚下！自己一直认为只要得到了江山，就是得到了一切。但是就在自己废掉宠爱了四十多年的太子胤i的时候，自己发现自己错了，谁得到了江山，谁就失去了一切！就像自己，得到了江山，却落得个父子反目的下场！自那时起，自己就常常做梦，直到现在也是一样，梦中的场景均是一般：胤i，自己的宝成，一会儿乖乖的躺在自己的怀中，一会儿毕恭毕敬的站在自己的身边，一会儿跪在自己的面前听着自己的训斥，一会儿行为癫狂的在咸安宫中……自己想要拉住他，想要喊他，但是怎么也喊不出声，最后只能眼睁睁的看着他策马狂奔，离自己远去……留给自己的除了满脸的泪水就是刻骨的记忆……
　　胤i看着自家的皇阿玛，眼神就如之前的那般，只是这时的眼神中除了崇拜还多了几分的复杂。上辈子的自己对皇阿玛什么感情？直到自己死亡的时候自己都不明白。只记得自己冤枉，自己只是……但是却竟然落得个帐殿夜警、窥探帝私的下场！自己被废，没有辩解，只是因为自己知道他不喜欢，所以自己便任凭他发落。听到他驾崩了，自己迷惑，为什么不叫自己，为什么不让自己去看他最后一眼？难道自己所做的事情就那样让他不耻？胤G和胤_来看自己，告诉自己自己被封为理亲王，让自己居住在自己曾经在通州置办下来的院落中，自己没有办法，只得接旨谢恩。但是当胤G他们离开，自己却痛哭流涕，只因为自己不想离开，只因为在这里能够感觉到他的气息……
　　“宝成，你说朕有多长时间没有跟你一起吃饭了？”
　　“……”胤i听见了康熙的话，没有回答，因为自自己一废之后，好像就没有过了……
　　“宝成，走，陪朕赏月去。”康熙一边说着，一边站了起来。用手拉住胤i的手，两个人走出了凉亭，走到了浮桥之上，皎白的月光温柔的洒在两个人的身上……
　　胤G和胤T忙完了赈灾的事情，因为赶上了中秋，于是就等着过了中秋之后再回京。晚上，两个人坐在凉亭之中，一边赏月一边喝着桂花酒，好不惬意。
　　“履亲王，这个是和亲王从北京递上来的。”下人把折子恭恭敬敬的递给胤G，见胤G挥了挥手就赶紧离开了――他们很害怕这个履亲王。
　　“四哥，这个是弘昼的谢罪折子吧！”胤T看着胤G的脸色，笑着说道：“大八月十五的这倒不错，都在赶着给自己的皇阿玛写谢罪折子！四哥，你看看你，儿子儿子这样，孙子孙子这样，再加上一个不知道哪里来的‘孙女’，你说这个算不算是物极必反？”
　　“哎！”胤G自嘲的笑笑，接着说道：“弘昼这孩子……你说咱们用不用告诉他皇阿玛的事情？”
　　“不用。”胤T一摆手说道：“弘昼这回落在皇阿玛的手里，不死都能掉层皮！”
　　“你说说我怎么有这么两个孩子？”胤G一边叹气一边说：“一个游手好闲，不务正业，一个宠妾灭妻，识人不清，好大喜功！”
　　“四哥，你说错了，还有一个跟着臣弟我跑了！”
　　“……”提到弘时，胤G的心不由的抽动了一下。弘时是他的儿子，他怎么可能取他性命！虎毒还不食子呢，何况自己的儿子！但是……记得那一日自已申斥了他几句，便离开了。但是却听得弘时小声的说：“要是八叔是我的阿玛该有多好！”当时的自己只是觉得胸口气闷，这孩子怎么不知道自己的一片好心！当时的自己盛怒之下就将他逐出了宫廷，并过继给胤T为子……自己知道即便是现在自己放了这个弘时，弘历也是饶不过他的，自己早已安排妥当，自己百年之后也能保住弘时，但是……弘时死了，还是自尽！多么懦弱的死法！有勇气自尽却没有勇气活下去？胤G摇了摇头，看着天上的那轮皎洁的明月说道：“每逢佳节倍思亲哪，小八，还是不准备跟弘旺相认？”
　　“嗯。每次我去他那里，都是用永璇这个身份，他是因为我才……我现在只想让他过上几年舒心的日子。”
　　“你不说，不代表别人不说。”
　　“别人说了，我的菩萨保会相信？”
　　“别，你别这样说。我……现在你和他重回宗族了，世界上就再也没有阿奇那和菩萨保了。”
　　“……”胤T忽然很想告诉他，为什么当初自己要把自己的名字改成阿奇那？不为别的，只为他曾经说过，只有他胤G养的狗才会听他胤G的话！自己不想做他的弟弟，只想给他做一条听话的狗……
　　“对了，你信不信，现在弘昼那小子肯定跟弘旺在一起呢！”胤G看着胤T有些哀伤的眼神说道。他忘不了他最后看向自己的眼神，那眼神总是在提醒自己，就是自己把他逼上了绝路，而他，将要用这种眼神再把自己逼上绝路……“要是弘昼告诉他你的事情，你……”
　　“我能怎么办？只好跟他相认了……”
　　“小八，你看看，这八月十五的，怎么聊上孩子了？来来来，咱们吃酒赏月。”
　　“呵呵，四哥，我敬你一杯。”
　　“应该是我敬你。”
　　“对了，四哥，别忘了给皇阿玛写折子。”
　　“你是想提醒你四哥我写谢罪折子吧？”胤G看着胤T笑着说：“想看你四哥的笑话？没那么便宜，要是你再说，这请安的折子就你写了！”
　　“四哥，我错了！”胤T听着胤G的话，笑着说道――因为怕皇阿玛说，所以这些日子的请安折子都是有胤G写的……自己什么都好，就是字差劲，昔日不知被康熙骂过多少次，罚过多少次，被兄弟们笑过多少次。自己也曾下过功夫，但是就是练不好，师傅们怎么说的？对了，手腕力道不够。自己怎么了？骑马射箭样样都好，就是提不起笔！记得小的时候，胤G没少手把手的教自己写字。结果自己跟胤G的字竟然有八分相似，只是自己的字比较圆润罢了。记得胤祥曾经说过，天底下两个水火不容的人写的自竟然这么像！真是大千世界无奇不有……
　　“知道错了就好，来来来，喝酒喝酒……”
　　“……”
　　弘昼刚刚从劫后余生中回过劲来，自己的皇玛法原来这样厉害！自己真真是感觉到了求生不能求死不得！正在发愣时，家人来报弘旺到了，这才想到今天是八月十五，赶忙把弘旺请到了院中的凉亭中。
　　“五哥，在忙什么？”
　　“没有，就是我那天办生丧被皇……四哥骂了一顿。”
　　“他不是一直不管你吗？怎么……”
　　“他是……他这次应该是正常了。”
　　“那五哥你够惨的！”
　　“是呀，皇阿玛说话就回来了。我不知道……”
　　“皇阿玛？？四伯？！！”弘旺听着弘昼的话，惊讶的喊道。
　　“呃……对，现在履亲王就是……”
　　“天哪！那我阿玛是……”弘旺突然想到那个经常到他家来的仪亲王永璇。
　　“是，他是我八叔。”弘昼看着弘旺，知道他在想什么。只好说了出来。弘旺听着弘昼的话，早已泪眼朦胧。
　　“你看看你，怎么还跟小孩子似的？你阿玛一回京你不就能见到了？来来来，咱们赏月……”
　　“嗯。”弘旺擦了擦泪，跟着弘昼喝酒聊天……

　　身份

　　永U在八月十五那天跟着钮钴禄氏一起去的颐和园，但是因为他小，爱玩爱闹，所以吃了两口月饼之后，就出去胡跑乱闹，天已近冬天，晚上风又大，颐和园的水又多，这更是加重了风中的凉气。于是，跑了半天的永U回屋之后就病倒了。钮钴禄氏只能带着永U回到了紫禁城中。永U的病也奇怪，太医诊脉之后说是伤风，但是永U却一直在床上昏睡，烧也不退。太医们觉得奇怪，但是无计可施。
　　胤G和胤T刚刚到北京，还没来得及喘上一口气，就被胤K和胤俄等人拉着去给钮钴禄氏请安。胤G情知他们是要看自己的笑话，但是没有办法，心想着这有什么？想当初自己不是还给自己的儿子请过安吗？于是，几个人一边开着玩笑一边往慈宁宫走去，却发现福尔康……几个人很是奇怪，这福家已经被罢官为民了，怎么这福尔康还……
　　“孙儿给皇玛嬷请安。”胤G一边说着一边跪了下去，心中这叫一个憋屈。胤T脸憋得通红，强忍着笑跪了下去。胤K、胤俄等人见胤G给自己的小妾下跪，很是吃惊。也是忍住了笑意。
　　“永A永璇，来，让皇玛嬷看看，这些日子瘦了没有？”钮钴禄氏看着这两个‘孙子’，一边笑着一边说。
　　“劳皇玛嬷惦记，孙儿一切安好。”胤T刚要上前，却被胤K悄悄的拉住了，胤俄则把胤G推到了钮钴禄氏的面前……
　　“哀家那天还埋怨皇帝呢，这么小的孩子派出去也不担心。”
　　“皇玛嬷，孙子也该为皇阿玛效力了。”胤G一边说一边感慨，什么世道，自己现在竟然要对自己的小妾行礼请安喊‘皇玛嬷’！这个钮钴禄氏原来看着挺好的，怎么老了老了这么唠叨？
　　“皇玛嬷，那个福尔康不是被……怎么又进宫当差了？”胤T见胤G这样纠结，就发了善心将胤G从钮钴禄氏的手里解救了下来。
　　“那个福尔康，哀家是想把这晴儿许配给他，皇帝也是这个意思。昨天晴儿来求哀家，哀家……”钮钴禄氏底下说了什么胤G都没有听见，他只觉得自己胸口发闷，偷眼看了看胤T，只见他伸出了一根手指，悄悄的对着自己摆了摆，他知道胤T的意思，是说又来了一个‘极品’的……
　　“四哥，你这小妾……”从慈宁宫出来后，胤俄就叫道。
　　“反了，都反了。一个格格竟然要嫁给包衣奴才！”胤G周身散发着凉气说道。
　　“没关系，现在皇阿玛在这里，她们不会弄出什么风浪来的。”胤祥在一旁说道。
　　“十三，不是她们弄出什么风浪的事情，是我心里……”
　　“四哥，没事，兄弟们又不笑话你！”胤K说着，只是脸上的笑意又深了一成。胤G看了他一眼，没有说话，心说我不在北京这些日子，你们八成没少笑话我……
　　“好了，咱们去给皇阿玛请安吧。”胤T拉着胤G往康熙处来，胤K他们本是来看胤G的热闹的，一见胤G去给康熙请安，众人一致认为没有什么事情最好不要去招惹康熙，于是便散去了。
　　从康熙处出来之后，胤G和胤T便各自回府了。胤G回到家中，只见弘昼哭丧着脸跪在地上，大气也不敢出。看见弘昼，胤G心中的怒火就被激了出来。把书桌上面的书尽数扔到了弘昼的身上：“你说说你！把朕的脸都丢尽了！都丢到你皇……四哥那去了！你是没长脑子是怎么？办生丧，办生丧。你明天接着办！朕让你一次办够了！打量着朕不在北京管不了你了？”
　　“皇阿玛息怒，都是儿臣……”
　　“朕怎么有了你这么个儿子！要是不想当爱新觉罗的子孙你跟朕说一声！别没事给列祖列宗丢人！”
　　“皇阿玛开恩，儿臣再也不敢了……”自家皇阿玛的手段自己不是没有见过，销宗籍，改名字，然后生生的把人给逼死……
　　胤T刚刚到家，就见弘旺正等在书房，还没有等他说什么，弘旺大叫一声“阿玛”就扑到他的怀中嚎啕大哭。“都是阿玛不好，这些年你受苦了……”胤T突然想到这个孩子跟着自己受了不少的苦，都怨自己，当初为何疯了心似的跟他争？毁掉了自己不说，还连累了胤K和自己的儿子……“阿玛……弘昼这些年一直在照顾着儿子，儿子过的还好……”“弘昼？”“是，阿玛，是四伯给他的密旨，让他照顾儿子，要不然，儿子也不能这样……”听着弘旺的话，胤T知道他原来并没有骗他……
　　永U在床上悠悠的醒来，只是这里既不是他去南巡之时淋完雨之后住的那个小院，也不是养心殿、乾清宫了。可是这里是哪里？他睁开眼睛，想要坐起来看个明白，但是一阵剧烈的疼痛使得他‘哎呀’一声又倒了下去。
　　“十七阿哥！您醒了！皇后都快急死了！”一个宫女听到声音有异，过来查看。见是他醒了，大声叫道。
　　十七阿哥？永U？我怎么变成了他了？我是……明明是在淋雨后休息了一下，然后莫名其妙的就什么都不知道了。再醒来就已经是在这里了……等等，如果说我在这里，那那个‘我’是谁？
　　“永U，你可醒了，皇额娘都急死了。” 眼前的这个女人是皇后？那自己是？自己是自己的儿子永U？这是怎么回事？通过永U的记忆，他知道了，令妃已经被‘自己’赐死，永璐、永琰和永U都被放到了皇后的名下。皇后，一个总是‘忠言逆耳’被自己申斥，甚至都要被自己废掉的皇后，竟然成了自己的‘皇额娘’？永U摇了摇头，他根本就不知道这到底是怎么回事。
　　“永U，你怎么了？是不是还是不舒服？”皇后看着永U看着自己，脸色忽明忽暗。吓了一跳，这孩子是怎么了？于是便让下人去把太医叫来看看。
　　“皇……额娘，朕……儿臣没事，儿臣……只是想见见皇阿玛。”算了，还是先看看那个‘自己’是谁，自己也好想法子抢回那个本应属于自己的位置。
　　“永U乖，你皇阿玛现在正忙呢。等他忙完了就会来看永U了。”真是好笑，自己都是有孙子的人了，竟然被这个自己并不宠爱的女子这样哄着。他突然很想令妃，那个女人怎么看都比眼前的这个要强上百倍，怎么‘自己’能够让她自尽？等到自己弄清楚了现状，重新掌权之时，就是那个‘自己’死亡之日！永U想到这里，嘴角露出了一丝浅笑，头又开始晕了，永U一边消化着自己的记忆一边闭上了眼睛，想着自己不在的这些日子出的事情，想着待会怎么面对‘自己’。慢慢的，永U闭上了眼睛，渐渐的睡着了……
　　康熙揉了揉太阳穴，想着刚刚胤G和胤T的话，那个箫剑，竟然是要刺杀自己的刺客！但是，他要刺杀的人不是自己，而是乾隆！因为他的父亲是方知航！经过胤G的介绍，他知道了这个方知航本是雍正六年的探花，当年他做的文章只因胤G不喜，所以就把他给下放到杭州去做县令。谁知道这方知航确实是个爱民如子又有真才实学的人，仅仅在他上任的一年中，他不仅在本县好评如潮，甚至外县都知道方知航的鼎鼎大名。方知航因此平步青云，从雍正六年到雍正十三年，他从一个县令做到了杭州知府，每日里勤勤恳恳，爱民如子的清官名声甚至传遍了整个杭州。但是乾隆却好大喜功，听不得这方知航的话，上位之后没有几年，就借着一个莫须有的文字狱而诛杀了方知航的九族。当时方家上上下下百十号人，只跑出了一个男一女两个孩子，因为害怕乾隆再行加害，所以一南一北养在两地。男的是箫剑，女的竟然会是那个小燕子！康熙简直觉得不可思议，这两个人说什么也不像是亲兄妹。但是因此，康熙下令从死牢中放出了箫剑，并让他跟随着胤G。
　　今天又是初一，照例要在坤宁宫中过夜，康熙用完了晚膳就到了坤宁宫。跟皇后说了几句话之后，知道永U今天已经醒了过来，就跟着皇后一起到了永U这里。
　　永U醒来之后简单的吃了一点东西，头依然感觉很晕，从永U的记忆中知道了永琪、小燕子、紫薇等人的事情，更是气不可支。那个‘自己’怎么能这样！他们一个个多好，不就是天真浪漫，不懂礼仪吗？至于这样对待吗？永U决定，过两天自己好些了，就先去永琪那里，永琪这个孩子对自己还是挺衷心的，只要他知道自己是谁了，那自己拿回这个位置还不是易如反掌？
　　“永U，你看看谁来看你了？”皇后的声音传来，永U抬头，只见‘自己’坐在床边看着自己。虽然他知道早晚要这样，他也曾不止一次的想象过自己和‘自己’见面的情景，但是现在，看着‘自己’就这样坐在自己的面前看着自己，永U还是满心的挣扎。
　　“永U，皇上，你看这孩子是怎么了？见着您也不知道请安，可是病着还糊涂呢？”皇后看着永U看着康熙正字发呆，讪讪的笑着解释。
　　“不妨事，你们先出去一下。”康熙见永U这个摸样，知道这个永U八成不是原先的永U了，由于有永琰的列子在先，还是趁着这个永U没有习惯这个身体直接问吧，没准还能知道那个永琰是谁呢！要是过两天这个永U熟悉了，可就不好问了……于是便屏蔽了左右。
　　“你是谁？”永U见众人退去，看着‘自己’直接问道。
　　“你说朕是谁？”康熙一见永U这样问道，知道这个永U肯定跟自己一样，也就不做什么掩饰了。
　　“你……朕才是乾隆，你是谁？为什么要用朕的身体？”永U喊道。
　　“弘历？”康熙见永U这样说，这个孩子竟然会是弘历？本想着训斥他，但是现在弘历的身体状态……还是算了。康熙看着眼前的永U，实际上的弘历，几乎是一字一顿的说道：“朕是合天弘运文武睿哲恭俭宽裕孝敬诚信功德大成仁皇帝，你皇玛法！”
　　“皇……皇玛法……”听到康熙这样一说，永U――也就是弘历――心下一惊，直接就晕倒在床……

　　慌乱

　　几天之后，弘历的病彻底好了，他在第一时间就到养心殿请见康熙，康熙见是弘历请见，轻笑了一声，他小的时候是长在自己身边的，他的想法自己当然知道。所以就让弘历进来。看着跪在地上痛哭流涕的弘历，他仿佛看到了他小的时候，那时的他就跟现在一样，每次犯了错误被自己逮到的时候，都是这样一副样子……康熙忍俊不禁。但是他也知道，如果胤G他们知道了弘历的身份，那弘历可就惨了……所以就先把弘历带在身边，等到过些日子再说吧……弘历战战兢兢的站在自家的皇玛法的身边，一边说着折子上面的事情，一边听着自家皇玛法的训斥。两条腿都打哆嗦，几天下来，弘历发现，自己跪着的时间比站着的时间还要长……有时候弘历会想，自己为什么要说出来自己是谁？为什么不好好的当永U？现在好了……
　　这一天，胤G带着箫剑来请见康熙，那箫剑本是个聪明人，所以胤G稍加点拨就让他放下了心中那本不应该有的仇恨，因其父亲原来做过杭州知府，箫剑又自小在南方长大，所以胤G带着他来请旨，让箫剑去做杭州知府。恰恰在宫门口遇到了胤T，三个人一道请见康熙。当看到康熙身边的永U时，两人虽然觉得奇怪但也没有深思，毕竟原来胤i就是这样在康熙面前长大的……康熙听了胤G的话，看看箫剑倒也是一表人才，就下旨让他接任杭州知府，来年开春之后赴任，三个人谢恩离开之后，弘历跪倒在地，康熙就着方知航的事情又开始了漫长的训斥……
　　永琪被禁足在景阳宫中，天天派人去会宾楼看小燕子，回来的人都说小燕子哭着喊着要见他，人也瘦了不少。永琪心都要碎了，但是现在的自己被禁足，每天都要上交百篇《孝经》，自是没有机会出去见她，看着下人又去给她送钱和吃的，永琪叹了一口气，坐在书案之后开始痛苦的抄书生涯……
　　“永琪。”
　　“尔康，你……”永琪抬头见进来的是福尔康，不禁叫道：“你不是……”
　　“我能回来当差，还多亏了那个晴儿。”尔康将晴儿救下自己的事情跟永琪说了一遍。却又想起了紫薇。便要去见她。
　　“你小心点。别再让人家看见生事。”
　　“知道了。”福尔康说完就从景阳宫走了，直奔御花园而去。
　　“小姐，尔康在花园等着咱们呢！”用完了早膳，紫薇又在那里暗自垂泪，金锁慌慌张张的跑了进来，说道。紫薇一听这个，赶忙站起来换好了衣服，又简简单单的化了下妆，就跟着金锁往御花园而来。
　　“紫薇，你还好吧？”尔康一见到紫薇，赶忙上前一把把紫薇的手拉住，问道。
　　“我，我还好，就是担心……”紫薇一见福尔康，泪水早已控制不住的从脸上滑下，紫薇一边用帕子擦着泪一边说道：“就是担心小燕子，她的手筋和脚筋都被挑了，我害怕……还担心你，你要是因为这个……我可怎么办？”
　　“没事了，你看我不是好好的吗？一切都过去了。等到明年开春，皇上就能给我们赐婚了。到时候，我们就能……”
　　“晴儿给紫薇姐姐请安。”正在这时，一个甜甜的声音传来，两个人循声望去，只见是晴儿从那边走来。
　　“紫薇给晴儿姐姐请安。”紫薇连忙擦了擦泪，对着晴儿福了一个万福。
　　“尔康谢过晴格格的救命之恩。”福尔康冲着晴儿就打了一个千。
　　“紫薇姐姐快起来，你我姐妹何须如此。”晴儿用手虚抬了一下。对着紫薇说道。又冲着福尔康笑着说道说道：“这回我的救命之恩你准备怎样报？”
　　“只要晴格格你一句话，福尔康定会上刀山下火海万死……”
　　“你言重了，其实太后和我为什么要救你出来你不是不知道。”晴儿一边开玩笑似的对着福尔康说道，一边又给紫薇福了一个万福，说道：“紫薇姐姐，妹妹还有事先走了，改日妹妹到姐姐那里去玩。”
　　“晴儿姐姐慢走。”
　　“紫薇，我……”看着晴儿走远，福尔康想跟紫薇解释一下，但是却又不知道应该怎么解释。
　　“尔康，我……”紫薇看着远去的晴儿，这些日子住在西三所中，对晴儿跟福尔康之间的事情也是略有耳闻的。她虽然喜欢这个福尔康，但是当初自己的母亲夏雨荷在家中苦苦等待，一等就是那么多年，而今天却也要轮到自己……
　　“紫薇，你听我说，晴儿虽好，但是我的心里只有你，只有‘山无棱，天地合，才敢与君绝’呀！”要不是现在正在御花园中，福尔康真的很想摇着紫薇的肩膀对她这样说，但是他刚刚从大狱中出来，知道天威难测，所以他只是在紫薇旁边焦急的说着，脸色通红。
　　“不是，尔康你听我说，皇阿玛认下了我，我……娘的心愿已经达成了，我也就……你跟晴儿……我愿意去和亲！”
　　“紫薇，你怎么这么狠心！我现在就去跟太后说，去跟皇上说，去跟晴儿说。”尔康说着就要去慈宁宫。
　　“尔康，你听我说。”紫薇一边拦着尔康一边说：“我娘跟我说，等了一辈子，恨了一辈子，想了一辈子，怨了一辈子……可是，仍然感激上苍，让她有这个‘可等，可恨，可想，可怨’的人！否则，生命会像一口枯井，了无生趣！我原来不知道这种感情是什么，现在我知道了……”
　　“紫薇，你怎么变成这个样子了？早知道是这样，我就不让你进宫来认爹了！”
　　“你别……”紫薇看着福尔康，不知道如何说。
　　“我算是白认得你了！”尔康见紫薇只是哭泣，一气之下撂下了这句话就离开了……
　　且不说金锁扶着哭泣着的夏紫薇回了西三所，且说这晴儿因为在跟着钮钴禄氏去五台山礼佛之前就看上了这个福尔康，便一心想要嫁给他，只是这半路上却杀出一个夏紫薇来，晴儿心下不悦，但是自己未嫁，就无法说尔康什么。这个紫薇就是跟他‘山无棱，天地合，才敢与君绝’的？看上去也不怎么样，就知道哭哭啼啼的，哪有自已这样好？自己只消略施小计，就能让福尔康对紫薇失掉兴趣……
　　“晴儿给四哥、八哥请安。”晴儿一边想着怎么样让福尔康重新对自己提起兴趣，一边走着，却不料跟胤G等人正巧遇上。
　　“晴格格免礼。”胤T笑着虚抬了一下手。
　　“箫剑给晴格格请安。”箫剑给晴儿打了一个千。
　　“请起，请起。这位就是新任的杭州知府箫剑箫公子吧。”晴儿看着箫剑笑着说。
　　“箫剑不才……”
　　“晴格格好长的耳朵呀！我等还没有离开，皇阿玛的旨意还没有下来，晴格格你就知道了？”胤G心中不爽，不好发作，只是冷冷的问着。
　　“四哥，这可是件好事呀。实不相瞒，刚刚老佛爷知道了，高兴的什么似的。说是她去礼佛佛爷显灵，给咱大清送来个人才！”晴儿没有注意到胤G的脸色，于是将钮钴禄氏也给供了出来……
　　“四哥，你看看，晴格格不愧是跟在太后身边的，瞧这个水灵劲，真真是把那些正经的格格们都给比下去了！”胤T见胤G的脸又阴了天，赶忙把话题给转移了……
　　“八哥说的什么话，晴儿我可担待不起。”晴儿一边说着一边又给胤G和胤T福了个万福，说道：“四哥、八哥，晴儿还有事先走了。”
　　“……”胤G一句话没有说，倒是箫剑给晴儿行了一礼。
　　“永琪，你说说，紫薇这是怎么了？”没有进景阳宫，福尔康就喊道。
　　“怎么了？她不见你？”
　　“不是，她竟然跟我说要去和亲！”
　　“怎么？？她难道不知道和亲是要一辈子回不来的？”永琪知道后，也是觉得很不可思议。
　　“她说要成全我跟晴儿，你说她是不是疯了？”
　　“你先别急，现在刚过八月十五，宫中的人都忙着过节。皇阿玛万不会现在将她许配出去。咱们就还有办法。”
　　“有什么办法？永琪，你帮帮我，要是在拖下去的话她可就真的走了……”
　　“现在最好的办法就是去找晴儿，让她退出。但是……”
　　“好好好，永琪，我去说，我现在就去说。”
　　“你回来！”永琪一把拉住尔康，说道：“现在直眉楞眼的去说什么？还嫌咱们的麻烦少吗？”
　　“那你说我什么时候去说！是等到紫薇出嫁时还是我娶晴儿时？”
　　“看着太后那意思，是要将晴儿许配给你，依我看，太后在让皇阿玛赐婚之前是一定要征求你的意见的，那时你在跟她说。晴儿知书达理，一定会退出的。”永琪小心翼翼的说道，看着福尔康脸色不对，赶忙说道：“尔康，你可千万别现在去……那样会害了你的！”
　　“我知道，我知道。”福尔康重复着这一句话……

　　选择

　　钮钴禄氏觉得奇怪，那天皇帝封那个什么箫剑做下任的杭州知府，自己一高兴，就跟着晴儿说了几句，之后又让晴儿去请皇后她们过来一起抹抹骨牌玩玩，谁知道第二天皇帝就借着过来请安的机会明里暗里的申斥了自己几句，‘后宫不得干政’自己知道，但是在紫禁城中，有哪个女人不想干政？皇帝借故自己年纪大了，要好好将养身体为由把自己身边的下人都给换了，这回前面的消息就封的像铁桶一般，再也传不到后宫来……
　　“老佛爷，这春节又快到了，这回您给晴儿准备了什么赏赐呀？”晴儿一边按摩着钮钴禄氏的肩膀，一边笑着问道。
　　“哀家给哀家的晴儿准备了黄金万两！”钮钴禄氏一边拉着晴儿的手一边说道。
　　“老佛爷肯定是有的，只是这黄金万两赏赐给晴儿的话晴儿可怎么拿呢？”晴儿笑着说。
　　“那哀家就不赏了，哀家赏你个乘龙快婿吧。”
　　“老佛爷！！”晴儿脸都红了。
　　“晴格格，这男大当婚女大当嫁的，有什么可害羞的？您也老大不小的了……”桂嬷嬷一边笑着一边说，刚说到一半就被晴儿用绢子捂住了嘴。“老佛爷，您看看这桂嬷嬷。又跟着晴儿这儿倚老卖老，您不处罚她晴儿不干！”晴儿脸红脖子粗的，一边跺着脚一边说。
　　“桂嬷嬷，你看看哀家把谁赏赐给晴儿比较好？”钮钴禄氏一边笑着一边说。
　　“依着奴婢看，那个叫什么福尔康的就不错。晴格格跟他可是天造地设的一对。”桂嬷嬷说着，晴儿想到了那日花园中的福尔康和紫薇，想着康熙那天对她说的‘山无棱，天地合，才敢与君绝’。心下一惊，眼光不再像刚刚那样，而是沉了下来……
　　“晴儿，你怎么了？”钮钴禄氏见晴儿眼光有异，拉着她的手问道。
　　“依着奴婢看，晴格格心里是正高兴呢！”桂嬷嬷笑着说。
　　“桂嬷嬷。”晴儿叫了一声说道：“老佛爷，不许拿晴儿玩笑。”
　　“晴儿急了？好好好，哀家不说了。”
　　晴儿打叠起精神来哄着钮钴禄氏开心，心中却想着那日在御花园中的遇见的尔康和紫薇，想着康熙说的‘山无棱，天地合，才敢与君绝’，看着尔康那种样子，自己就算是嫁给了尔康，自己在尔康的心中又算什么？虽说自己是为了不去远嫁和亲而选择了尔康，但是也不愿意让一个皇上的‘义女’压在自己的头上！自己要做尔康的正室夫人，才不要做侧室！为了留下嫁给一个包衣奴才，自己本来就不舒服呢，要是再被尔康冷落，自己可就……不知怎么，又想到了在花园中遇见的那个箫剑。箫剑长的也算是一表人才，而且又是下任的杭州知府，自己要是……就算是去杭州也比远嫁要强呀……一边胡思乱想，一边又要哄着钮钴禄氏，晴儿的心里乱成一团……
　　弘历看着各路奏折，很是吃惊，原来不仅是自家的皇玛法来了，就连自己的皇阿玛、叔叔们都下来了。看着永璋、永A、永璇、永Z、永璐的帖子，当时差点没有吓背过气去，折子上面的字迹他再熟悉不过，永A竟然是自己的皇阿玛？弘历只觉得天旋地转，不知道自家的皇阿玛什么时候来的？自己当初做的事情他都知道了？天哪！弘历的心跳瞬间加速，就自己做的那些事，皇阿玛要是知道了的话还不得揭了自己的皮？还有十三叔，弘晓……纵然是十三叔当初再疼自己，看着弘晓也是要揭了自己的皮吧？现在皇玛法没有说出去自己的身份，是因为自己曾经是他最为宠爱的孙儿吗？弘历已经来不及想这些了，现在的当务之急就是哄好自家的皇玛法，要是他一生气把自己的身份公之于众，自己可就惨了……
　　弘历现在只知道胤祉、胤G、胤T、胤祥和胤_的身份，其他人的身份他并不知道、原因很是简单，那个时候的胤|和胤i早已被圈禁，他连见都没有见过他俩，他们也没有递过折子，弘历也就不认识他俩的字。胤K和胤俄虽说也给雍正上过折子，但是那时的雍正因为害怕‘九王夺嫡’的悲剧再在自己的儿子上面重演，所以没有让他们过早的接触政事，所以……
　　弘历这些日子虽说一直呆在康熙的身边，但是他也并没有闲着。因为他知道，自家的皇阿玛和叔叔们是一定会知道自己的身份的，那时有自家的皇玛法在的话还好，要是自家的皇玛法不在的话自己可怎么办？总不能自己一天到晚都跟着自家的皇玛法寸步不离吧？自家的皇阿玛……不说什么了，自己落在他的手上就只有自求多福的分了。十三叔……也是这般，弘历自己算计了半天，还是觉得如果自己的身份被公之于众，还是要从自家的三伯、八叔和十四叔身上下手，原因很是简单，八叔虽说……但是那是自家的皇阿玛办下的事情，自己没有参与，所以……自己对三伯也算是不错，十四叔那就更别说了。自己继位之后，对他就一直很好，自己经常去他家不说，还三天两头给他赏赐东西，最后自家的十四叔都拿着汝窑的盘子赏人！自家的十四叔不看别的，就看自己对他这个样子也要给自己说话……而且……弘历突然不厚道的想到自家十四叔当初……如果自家的十四叔不帮自己，那自己就……十四叔会帮自己的，一定会的！弘历一边想着谁能够帮助自己，一边打叠起精神来批阅奏折，这回他可不敢像之前那样，因为自家的皇玛法他知道，如果自己再走错一步，就一步，后果都是不堪设想的……
　　紫薇自从那日在御花园中跟尔康相见，之后一边哭着一边被金锁拉回西三所之后，就一直在想着自己以及尔康，还有那个晴儿。自从自己被皇上认为‘义女’之后，那些正经的格格们都不大理会自己，太后回京之后，更是在自己面前说什么晴儿跟尔康怎么样怎么样。刚刚自己还相信尔康，还相信那个‘山无棱，天地合，才敢与君绝’的誓言。但是时间一长，自己也……太后对晴儿怎样，自己不是不知道，太后是皇阿玛的母亲，皇阿玛又以孝顺自居，太后说话皇阿玛能不听？即便是自己也能嫁于尔康，但是自己怎么能够做小？还要跟着晴儿争风吃醋？与其这样，还不如远嫁他乡，眼不见心不烦的好……当初自己的母亲说过，现在看来，福尔康也是自己的那个‘可等，可恨，可想，可怨’的人！
　　“小姐，小姐！”金锁见紫薇暗自垂泪，叫道：“小姐，你怎么了？”
　　“我没事……”
　　“小姐，我看你那天从御花园回来就不对，尔康他……”
　　“别提他了，金锁，我问你，你愿意跟我走吗？”紫薇看着金锁的眼睛，问道。
　　“小姐，你说什么呢？你我虽然为主仆，但是青铜姐妹！你离不开我，我也离不开你。你不是已经认下爹了吗？还要去哪里？”
　　“金锁，你要知道，格格们是要远嫁去和亲的！”紫薇说道这里，已经泣不成声了……
　　“小姐……这……”金锁并不知道这个。想了想说道：“那个说的是格格呀，小姐，你是他的‘义女’……”
　　“‘义女’怎样？不是他添加的骨肉，只会比别的格格更惨！我要是……这辈子都回不来的……你到时候别跟着我去受苦了，要不去找尔康，要不就走吧……”
　　“小姐！”金锁搂着紫薇哭道：“咱们从小在一起，从来没有离开过，我怎么会……太太离世的时候我对你说过，这辈子就是要饭我也跟着你！尔康……小姐咱们走了，尔康怎么办？”
　　“他有晴儿在。咱们一走他很快就能把咱们忘掉的……”
　　“小姐，尔康他对你多好，你怎么……”
　　“那些格格们说的你不是不知道，我拿什么比晴儿！我不要像我娘一样，再被尔康束之高阁一辈子，那我岂不是……”
　　“我父母早亡，只有小姐你这么个亲人了。你去和亲我自然跟随。只是用不用跟尔康……”
　　“我……”紫薇泣不成声，回想着当年，自己也是因为晴儿这个女子，被福伦的福晋说了几句之后就悄然离开了福家，离开福家之后，本想着在打杂院中呆上两天就回江南的，但是因为心中总是想着尔康，再加上没有认下爹，心中总是感觉……所以就一直没有离开，知道几天之后，自己被尔康找到，看着整整瘦了一圈的尔康，自己心如刀绞一般，跟着他回了福家，并且说永远都不跟他离分……如今自己认了爹，成为了明珠格格，本想着一切都可以结束，但是偏偏太后回宫，晴儿也就跟着回来了。为什么太后和晴儿要现在回来？为什么不在五台山多呆一段时间，等到自己跟尔康结婚之后再回来？看着晴儿跟尔康那个样子，听着晴儿跟尔康说的话，字字句句都像是针扎在自己的心上。尔康那句话说的对，自己为什么非要进宫认爹？为什么不在福家呆着，那样的话，也许自己早就嫁给尔康了……现在的自己，也许就只剩下远嫁和亲这一条路了……

　　过节

　　时间过的真快，乾隆三十年的年关将至，紫禁城中一派繁忙的景象，众人也都高高兴兴的准备，最高兴的莫过于永琪和弘历了，康熙在钮钴禄氏和弘历的软磨硬泡之下，看看永琪已经在景阳宫中禁足了将近半年，而且这天天上交的《孝经》都能放满整间屋子了，想着这过节的当口他想必是惹不出什么风浪了，于是就给他解禁了，永琪自打被解禁的那天，就天天跟尔康和紫薇盘算着要出宫去见小燕子……而弘历，则是因为年关将至，自家的皇玛法没有时间敲打自己，终于算是有了自己的自由时间了，一有时间就去后宫这个妃、那个嫔那里去――因为在弘历心中，这些都是自己的嫔妃――当然，他要先躲开胤G和胤祥――要是跟这两人碰上了，这个春节自己就别过了……
　　皇帝们的春节是从腊月二十三一直到正月二十的，但是因为弘历爱玩，所以他是从腊月二十三一直过到二月二的，而且每次他都要去圆明园看放爆竹，每次他一离开，圆明园中的炮仗皮都能没了脚面……但是现在的乾隆是康熙，所以一切都要按照康熙时期的来，毕竟一个多月封笔不理国事，这在康熙看来是不可思议的事情，看着旁边一直打哆嗦的弘历，想着现在正是春节，也便没有过多的训斥……
　　这天康熙在重华宫开笔写‘福’字，第一张照例是要悬挂在乾清宫正殿之上，其余的是要一次贴在各处宫室、苑围，并分赐皇子、宗藩大臣和宫禁侍卫的，康熙站在桌前，上面已经铺好了绘具金云龙的绢，旁边是敷好的丹砂，康熙皇帝亲自临案执笔，受赐的臣僚跪伏案前，仰瞻天子御书，恭敬地叩首谢恩。
　　刚刚赐‘福’字后不久，封宝仪式又要到了，在钦天监预择吉日这天，是要将皇帝的二十五宝印玺封存起来。从这时起，皇帝是再也不能批阅奏折的了……到了封宝仪式这天，由一名内阁学士率典籍在乾清门左设黄案，宫殿监率交泰殿首领太监恭启宝匣，将印玺捧至黄案上，学土率人洗拭完毕后，交泰殿首领将印空恭贮于匣中。至吉时，皇帝至交泰殿拈香行礼，仪式完成后各宝入匣收藏。宫里封宝后，各官署衙门也照例封印，并开始过春节。
　　除夕这天，康熙皇帝正式封笔，开始过起了春节……
　　年三十这天，康熙一早就没有闲着，知道晚膳时分。因为年三十要吃年夜饭，年夜饭是大家团圆的，宫中也不例外。钮钴禄氏、康熙、皇后、嫔妃、皇子、皇孙、格格、王公大臣、朝廷命妇坐的满满当当的。但是别说是说话了，就是脸咳嗽声都听不见……
　　过年是要吃饺子的，宫中也不例外，这也是清宫中极其重要 习俗。一方面是应‘岁更交子’之意，另外一方面是表示不忘祖宗。因为在清朝入关之前，满洲人生活在气候寒冷的北方，过年前好多饺子都是储存在大缸里面冷冻，自除夕夜开始吃饺子，连续十几天不间断，表示吃隔年饭，连年有余的意思。因此，清代宫廷过年一定要吃饺子，而且吃的仪式隆重、繁缛。
　　水饺在清宫中被称为煮饽饽，煮饽饽中有包有金银锞。皇帝御膳中的饽饽，碗上面的一二个便是金银锞饽饽，皇帝自然会吃到，以此为喜，表示吉利。因为皇帝也是有自己的‘小金库’的，所以给皇帝的碗中放上一个相对较大的饺子，皇帝用筷子一扎，便扎到了饺子里面的铜钱，这表来年皇帝的小金库财源滚滚……除夕之夜，因皇帝在宫内要进行许多的赡拜活动，所以规定，春节前后，皇帝出门、入门都放纸炮作前导，御膳房根据炮声远近，判断皇帝行踪，掌握煮饺子的时间，皇帝一到，饺子就煮好出锅……即刻端上膳桌，太监立刻传：“送万岁爷煮饽饽一品。”因在春节日中宫中讲究吃素，所以这饺子也是素馅的。又因为皇帝们信佛的缘故，故而这皇帝吃的饺子与敬佛的饺子要同一锅煮出来，以求一年平安、素净。用膳的桌子、餐具也极为讲究，要用黑漆描金葫芦图案的“大吉宝案”桌，用象牙包金筷子。春节日皇帝吃饺子时用皇帝坐稳后，首领太监捧进红色雕漆飞龙宴盒1副，内置“三羊开泰”瓷碗两件：一碗内装索馅饺子6个，另1碗内有乾隆通宝一枚。首领太监将饺子放在大吉宝案的“吉”字上，然后跪下道：“请万岁爷用煮饽饽。”皇帝用毕，小太监用瓷碟盛饺子一个、红姜1块供在昭仁殿的小佛堂前，以示敬佛。康熙早就感觉到疲惫，强打着精神跟着自家的‘额娘’、‘皇后’、‘嫔妃’‘儿孙’吃完了这顿年夜饭，好容易等到就寝的时间，康熙累的是倒下便睡，明天是正月初一，还要有得忙呢！
　　第二天是正月初一，因这一天是岁之首，月之首，时之首，所以也是非常看重这一天的，要以最隆重、最热闹的大朝会的方式进行庆祝和纪念。一大早康熙就率领群臣到了奉先殿祭祖行礼，这一次，康熙比以往还要郑重，因为他在到了紫微星宫之后才知道，自己祭祖时所作的一切，上面的列祖列宗都知道的一清二楚……康熙带着宗室人员进入前殿，这里供奉着列圣（已故诸帝）、列后（已故诸后）。康熙看着肇祖帝后、兴祖帝后、景祖帝后、显祖帝后的排位犹还可以，看着圣祖帝后――也就是自己的排位心中那叫一个膈应，再看看宪宗帝后――也就是胤G的排位简直是要……但是一不能让紫微星宫中的各位祖宗们知道自己不孝，二不能让群臣知道……康熙只能是忍着心中的各种不适，率领群臣三跪九叩，看着胤i、胤禄二人率宗室觉罗官恭奉各神位还于中殿、后殿。康熙带着百官出了奉先殿，经过胤G身边时，狠狠瞪了他一眼……然后再肃穆威严地出席大朝会。外廷的春节大朝会结束后，身着盛装的皇帝还要回到后官，接受皇后所率领的嫔妃以及皇子、皇孙的行礼。
　　胤G被康熙狠狠一瞪，倒是无所谓，你想呀，皇阿玛都已经给自己的牌位下跪了，却只是狠狠的瞪了自己一眼，这真是太仁慈了！！
　　“嗯，我说老四，你过了今儿在皇阿玛身边可悠着点。”胤i一边拍着胤G的肩膀一边笑着说道。
　　“没事，皇阿玛是圣祖仁皇帝，他自是知道的。”胤T在旁笑着说――他的脸上依然是那抹笑容――让人不知道是不是他真心的。
　　“难办。”胤俄一边咋着舌头一边说：“你们说皇阿玛是那种宽宏大量的人吗？”
　　胤祥、胤_笑着齐声说道：“四哥，你惨了！！”
　　“行了，行了。”胤G虽说是一副无所谓的样子，但是心中却也打鼓。“我还是先去四处看看吧，要是再出点什么事情的话皇阿玛没准就直接让我回紫微星宫了。”
　　一旁的弘历听着，心都要蹦出来了，能够这样跟自家皇阿玛说话的人……天哪！而永琰看着眼前的这一切，依旧是面无表情，看惯了眼前繁华的他，一心只想着百年之后大清该何处何从……
　　正月初三一过，元旦的庆祝活动就暂告一段落了，正月初五日前后，皇帝及宫眷迁往圆明园过元宵节。自正月十三日起，上元节庆祝活动拉开帐幕。届时，宫中及圆明园摆放各式花灯，表演的节目有舞龙灯、演马戏、观烟火和看戏，其中以十五日最为热闹。正月元宵节期间除观烟火、看戏外，还有就是圆明园的同乐园了，因为弘历爱热闹，就在那里仿造着民间集市贸易的样子开设买卖，其中古玩、估衣以及茶馆饭肆，及至携小筐卖瓜者，一应俱有。开店者由内监充任，所卖物品均事前由崇文门监督，于外城各肆中采择货物交内务府，言明价格为其代卖，将来卖出的付款，剩余的退货。开市后，先准许王公大臣前往购买；至傍晚外臣退出，内宫女眷方进园买货。皇帝进街后，每过店门，跑堂的唤茶，店小二报账，掌柜的核算，众音杂沓，纷纷并起。康熙觉得好玩，也想看看民间的集市是个什么样子，于是也就没有禁止。圆明园同乐园，一派热闹场景……
　　康熙躺在床上，明天就是正月十九了，“筵九”是整个庆祝活动的“压轴戏”。这天晚上，皇帝坐在山高水长殿楼下，后纪们在楼上，王公大臣及新年来朝的藩王、外国使臣俱得以列座殿前。皇帝赐大家茶点。当时演出的节目有西洋秋千，还有满、蒙朝鲜等民族的民族歌曲及摔跤、爬竿等杂技节目，最后放烟花炮竹。筵九之后，蒙古王公、外藩、使节等相继辞驾出京。
　　到正月二十日左右，皇帝要举行御宝开封仪式。在这之前，先由钦天监预择言日。届日宫殿监率交泰殿首领太监等设供案于殿中，行三跪九叩首礼，应吉时开封，陈宝于案，奏请皇帝拈香行礼。礼毕，捧宝贮匣内。皇帝举行完御宝开封后，各地官署也都开印，并开始新一年的政事。又一个春节就这样过了……
　　“弘历，这些日子朕忙着过节，也没有问过你，那个永琪他们是怎么回事？”春节已经过完了，现在已经是乾隆三十一年了，看看政事已经完了，康熙把弘历招到身边，问道。
　　“皇玛法……”弘历战战兢兢的跪着，浑身颤抖。半天也说不出一句话来……
　　“弘历，朕这些日子没有说出你的身份来，你以为朕会永远为你保留着这个秘密？你说，正大光明匾额后是谁的名字？”
　　“是……是……”
　　“总不会是你永U吧？”康熙冷笑着说道――他那日发作完了永琪之后就让人取下了正大光明之后的乾隆御笔亲书的遗诏――上面赫然写着永琪的名字――康熙一面冷笑一面将遗诏烧毁……
　　“孙儿……”乾隆不知道应该怎么说。
　　“不跟朕说？那好，你跟你皇阿玛解释吧！来人。”
　　“在。”
　　“喧永琏、永璋、永A、永璇、永瑜、永h、永Z、永璐即刻觐见。”
　　“”
　　“皇玛法……”弘历惨叫一声……

　　倒叙（一）

　　那日康熙把正禁足于景阳宫中的永琪解了禁，永琪在第一时间就把尔康给宣到了景阳宫中。
　　“尔康，你帮帮我。我要出去看小燕子。”
　　“这个不太好吧，永琪，你刚刚被解禁，要是再……”尔康看着永琪说道。
　　“不妨事，现在宫中都在忙着过节呢，谁也不会注意咱们的。”
　　“可是……”
　　“尔康，咱们是好兄弟，你就帮我想想办法吧。你不知道，小燕子想我，我也想她……要不是我禁足出不去，我早就去看她了。”
　　“我知道，我也去看过会宾楼看过她。她在柳青柳红的照顾下好多了……”
　　“我知道了，皇阿玛在正月初五前后去会圆明园，那时候我就能出去了……”
　　“会出事吗？你毕竟……”
　　“没事，他现在正讨厌我呢，圆明园他肯定不会带着我去的。”永琪笑着说道。
　　“奴才给五阿哥请安。”一个小太监进来给永琪打了个千说道：“五阿哥，太后请福尔康侍卫去一趟。”
　　“太后？叫我什么事？”尔康一听，只觉得头都大了。他隐约觉得这事跟晴儿有着千丝万缕的联系……
　　“这个奴才就不懂了，太后只是让奴才来叫您过去。”
　　“好好好，你前面带路，我这就过去。”尔康稍稍平复了一下心绪，跟永琪道别之后就往慈宁宫而来……
　　钮钴禄氏那日跟晴儿说要赏她一个乘龙快婿，这可不是单纯的一个玩笑。尔康她当然知道，她准备在过了这个春节之后就把晴儿许配给尔康，也算是了了自己的一个心愿，自己的年纪大了，皇帝看着自己的面子上面自然不会难为晴儿，但是自己这么大岁数了，以后宾天之后呢？要晴儿去远嫁和亲，自己也是舍不得的，晴儿一直在自己身边养尊处优惯了的，怎么好去受那般苦？
　　“奴才福尔康给太后请安。”尔康给太后请安道。
　　“平身。”
　　“奴才谢太后。”
　　“哀家今天找你来，不为别的，只为了一件事情，就是晴儿。哀家问你，你到底愿意不愿意尚晴儿？”
　　“太后！”福尔康‘噗通’一声跪在了钮钴禄氏的面前，说道：“晴格格天资聪颖，奴才若能尚主，那是太后和万岁爷对奴才一家子的恩宠。但是奴才不能负了明珠格格……”
　　“尔康，你要违背哀家的意思？”
　　“太后！”尔康猛的一阵磕头。说道：“您要是硬把晴儿许配给奴才，奴才不能说什么，但是那样既是害了紫薇也是害了晴儿呀！太后，您总不能看着晴儿……”
　　“……”钮钴禄氏看着不断磕头的尔康，没有说话。
　　“太后，明珠格格曾经对奴才说过‘山无棱，天地合，才敢与君绝’，您就成全奴才跟明珠格格吧。”尔康看着钮钴禄氏的眼睛，说道。
　　“那你就两个都尚了……”
　　“不行，万万不行的！”尔康一听钮钴禄氏这样说，往前跪爬了几步说道：“太后，您想想，紫薇和晴儿那样美好，谁当……都是对另外一人的伤害……奴才……万难从命！”
　　“你既然已经下了决心，那哀家跟你说，你要是不同意晴儿的事情，明珠格格你也别想尚！”
　　“太后……”
　　“老佛爷！”只见晴儿从门外跑了进来――她本来是想去花园逛逛的，但是却听说太后把尔康宣倒了慈宁宫――于是晴儿也就跑来了慈宁宫，就在外面，她已经听到了太后和尔康所说的话――她知道，自己想要抓住尔康这个稻草是不可能的。那天在御花园中见到的那个跟着永A的人相貌堂堂，再说了，人家也不是包衣奴才，要是自己说了，皇阿玛肯定会同意的，干嘛自己非要嫁给一个包衣奴才？还是你紫薇去嫁吧！想到这里，晴儿一下子跑到了钮钴禄氏面前，一边拉着钮钴禄氏的手一边说道：“老佛爷，晴儿那日在御花园中遇见了尔康和明珠格格，晴儿被他们的‘山无棱，天地合，才敢与君绝’所感动，尔康刚刚说的对，晴儿跟明珠格格他不好选择，晴儿甘愿退出。”
　　“你……好吧。”钮钴禄氏见晴儿这般，也不好在说什么，叹了口气，由桂嬷嬷扶到内室休息。
　　“这次还要谢谢你，要不然我和紫薇可就……”尔康看着晴儿，说道。
　　“没事，我只是被你们所感动了，才想着让你们‘山无棱，天地合，才敢与君绝’，所以才……”晴儿一边拿着帕子捂着嘴，一边笑道：“对了，我不是白白的帮助你的，我想让你……”
　　“晴格格请讲，只要尔康能办到的，尔康定会……”
　　“呵呵，别这样。”晴儿一边笑着一边问：“那个永A身边的人你认识吧。”
　　“永A？履亲王？”履亲王身边的人多了，尔康一时语塞――他怎么知道晴儿在问谁？
　　“就是那个给十五阿哥驱邪的法师。”晴儿尔康一副迷茫的样子，提醒道。
　　“是他！”尔康想起来那个箫剑，这个晴儿问箫剑做什么？迷茫又疑惑的看了看面前的晴儿，问道：“晴格格，那个人尔康的却熟悉，只是你……”
　　“那就好，你能不能帮我……”晴儿脸色绯红，一句话也说不出来。
　　“晴格格放心，尔康定会帮忙的！”尔康见晴儿这个样子，就知道她在想什么了。晴儿听见尔康这样说，匆匆的跑开了。尔康则赶忙来到了西三所前，让人带话进去，让紫薇出来见他。但是却只有金锁一个人出来，告诉他紫薇现在不方便见他。尔康觉得疑惑，紫薇怎么突然间说不见就不见自己了？金锁只说是那天皇上把紫薇宣去，回来之后紫薇就是这个样子，把自己关在屋中，除了金锁谁都不见。也不跟金锁说康熙把她宣去到底所为何事。尔康心急如焚，但是却也无可奈何，只好写了封信交与金锁，让她进去代他交与紫薇……
　　夏紫薇坐在屋中，春节就要到了，小一些的格格们都在算计着自己这个春节又能拿到多少压岁钱。那些已经许配出去的格格们则在算计着自己离京的日期。自己原先不知道，认爹之后竟然会是这个样子！自己要是知道，为什么要进京来认爹？自己在江南，跟金锁主仆两人，日子虽说过得苦一些，但是也算是衣食无忧，自从进了京，先是碰上了小燕子，然后是尔康，然后……紫薇心里乱乱的，一会儿是夏雨荷临死时的眼神和话语，一会儿是自己看着小燕子跟着皇上祭天，跑过去却被兵丁拦住，被打的浑身是伤，一会儿是‘山无棱，天地合，才敢与君绝’，一会儿是自己跪在皇上的面前，听着他说什么自己弑君，一会儿是皇上认下自己为‘养女’，一会儿是晴儿和尔康……最终回到了那天康熙宣自己去养心殿的情景：
　　“紫薇给皇阿玛请安。”
　　“平身。”
　　“紫薇谢皇阿玛。”
　　“紫薇呀。”康熙看着自己的‘重孙女’，他从弘历的嘴里知道了夏雨荷的事情，弘历跪在他的面前，哭着说他有多对不住夏雨荷，他不求别的，只求康熙能够把紫薇许配给一个好人家――其实弘历不想让紫薇远嫁，他也觉得那个福尔康挺好的――弘历甚至觉得福尔康可以既尚紫薇，又尚晴儿的――但是他没敢对康熙这样说――自从他知道了自家的皇玛法、皇阿玛来了之后，他的大脑瞬间就正常了――知道了那些事情能干，那些事情不能干，也知道了那些话能说，那些说不能说――否则自己就……康熙温和的对紫薇说道：“这些日子在西三所住的还习惯吧？”
　　“还好。”
　　“紫薇，朕虽说认了你为‘义女’，但你毕竟是朕的女儿。”康熙想着从自己那时候起，到现在的乾隆朝，哪个格格听说自己已经被许配出去只等着出嫁，就闹得是一哭二闹三上吊的，又找太后是又找皇后，实在不行就抱着自己的额娘是大哭大闹，直到出嫁的那一天……紫薇这个一直在民间长大的女子，能够知道这些吗？但是她既然是皇家骨血，既然已经找到了北京，这也许就是紫薇这个孩子的宿命吧！康熙叹了口气，说道：“朕不管你是怎样想的，朕现在告诉你，皇家的格格可是要远嫁和亲的，你不要这样子看着朕。”康熙见紫薇一直看着自己，说道：“你是觉得朕这样做不公平？那朕告诉你，你如果是朕的女儿，那朕要你去和亲，因为这是祖制，朕违背不得，你要是朕的‘义女’，那朕也要你去和亲，因为格格们都是要去和亲的，你不去，别人怎么说朕？”看着眼中含泪的紫薇，康熙继续说道：“朕知道朕欠你娘和你的太多了，朕对你的事情也很上心，这回朕给你指婚指的是蒙古勋贵――博尔济吉特家的人，这个家族自成吉思汗以来，可算得上是我大清的黄金家族了。这也算是门当户对了。你，你好好想想。”
　　“紫薇愿意。”紫薇早在住进西三所就知道了自己以后的命运，自己拿什么跟那个晴儿相比？她有太后撑腰，自己呢？只不过是受人欺负罢了。这回嫁出去，一辈子不回来倒好，尔康和晴儿也会因此好过一些……听着康熙的话，紫薇眼含泪说道。
　　“好孩子，不枉朕亲自来劝你。明天你的封号就下了，等到过了春节春暖花开时，找个吉日你就去吧。”康熙挥了挥手说道：“你跪安吧。”
　　紫薇想到这里，眼泪又留了下来……
　　第二天，紫薇被封为和硕格格，只等来年远嫁和亲。康熙念其明事理，还特意赏赐了不少的东西――以至于别的格格看着都眼红……

　　倒叙（二）

　　“不好了！不好了！”尔康一进景阳宫就喊道。
　　“怎么了？”永琪见尔康慌乱的样子，问道。
　　“紫薇，她……”尔康坐下喝了一杯茶，半天却也说不出一个字。
　　“紫薇她到底怎么了！是不是又惹出什么祸来了！”永琪见尔康这个样子，焦急的问道。
　　“紫薇她……”尔康坐了下来，把刚刚听到的消息告诉了永琪。说完之后唉声叹气的说道：“现在紫薇不理我，晴儿也不理我。我该怎么办？该怎么办？”尔康痛苦的把头埋到了双臂之中。痛苦而又绝望的叫着。
　　“你打算怎么办？难道要看着紫薇远嫁？”
　　“她们都不理我，我能怎么办？”
　　“你去见她呀！”
　　“西三所说进就进？”
　　“对了，那天我不是说初五皇阿玛要去圆明园吗？咱们那时候……”
　　“得了吧，初五格格们都在，咱们去了不是找事吗？就说皇上皇后都不在但是……”尔康听了连连摇头，男女授受不亲，两个大男人去西三所……
　　“嗯。”永琪想了想，说道：“那就初一去。”
　　“初一？你疯了？”
　　“不是，初一是最忙的了，又要祭祖又要接受群臣的朝拜。一天下来都都累得个半死，谁还管咱们去不去西三所？都去睡觉了！”
　　“那好。”尔康听着永琪的话，事到如今也只有这样了。要不然紫薇可就要走了……
　　转眼就到了大年初一，康熙一早就带着群臣到奉先殿祭祖。永琪自然也要跟随，之后永琪又耐着性子行完大礼回到景阳宫之后才趁着众人不注意跟着尔康溜出了宫。直奔会宾楼而来。
　　会宾楼中也是一派繁忙的过节景象，柳青柳红把会宾楼布置一新，箫剑在忙完之后有时也会来帮帮忙，今天是大年初一，胤G一早就进宫去了，箫剑便来到了会宾楼。像往常一样坐在位子上面喝着酒。这些日子以来，小燕子一直在哭哭啼啼。人也明显的消瘦了下去。原来就很大的眼睛现在更显得大了。原来手脚上面本来就有伤，又加上武功被废了。小燕子落下了毛病，走路什么的都不大灵活。见到永琪派来的人或者是箫剑的时候，她就会哭着闹着要永琪过来，要不就是哭着闹着让他们把自己带进宫去。但是，谁会在这个当口带她进宫？只好由着她一个人又哭又闹，直到她哭昏过去……
　　“柳青，柳红。”永琪一进会宾楼就叫道。
　　“是你们哪，快坐下喝口水。”柳红一边倒茶一边说。
　　“不用了，我先去看看小燕子，待会我们还有事情呢。”永琪焦急的说着。
　　“哎呀，什么大事也妨碍不了你喝水呀。”
　　永琪拿起水杯咕咚咕咚的猛灌了两口，就往后面走去。
　　“永琪，你可来了！”小燕子正躺在床上计算着永琪来的日子，听到耳边有人叫自己，睁开眼睛一看，竟然是永琪，小燕子一下子就把头紧紧的埋在永琪的怀里，并用自己的双手紧紧的拉住永琪，嘴里只会不停的说：“永琪，你可来了，我还以为我再也见不到你了！”说完就呜呜的哭了起来……
　　“好了好了，我不是来了吗？”永琪一边紧紧握住小燕子的手，一边轻声的说着。
　　“不要离开我，不要离开我……”小燕子一遍一遍说着。拉着永琪的手更加用劲。但是手筋被挑断的她还是感觉到了疼，脸色惨白，豆大的汗珠都下来了……
　　“好了好了，我不走，不走……”永琪一边用手擦着小燕子头发上面的汗，一边说着。直到小燕子睡着，才轻轻的把手从小燕子的怀里拿出来，又把被子给她盖好，跟柳青柳红嘱咐了几句，放下了东西和钱就跟着尔康匆匆离开了……
　　太阳落山之后，忙碌了一天的众人都各自回房睡觉。明天是正月初二，还有的忙呢。所以基本上都是一沾枕头就着了。永琪和尔康相视一笑，换好了夜行衣就出发了……
　　紫薇白天跟着那些格格们一道去请安，本来已经是很累的了，但是她想着自己离离京的日子越来越近，想着自己要是走了就再也回不来，想着跟尔康的‘山无棱，天地合，才敢与君绝’，心都要碎了。每次都是金锁作好作歹的哄着半天才吃一点东西。她知道尔康来找过她，但是她不想见尔康。却又想在离京之前再见他一面……正在紫薇胡思乱想正要迷迷糊糊睡着的时候，只听见窗子一响，紫薇站起来走到了窗前，只见一身夜行衣的尔康站在窗前，那边同样是一身夜行衣的永琪站在一旁为其放风……
　　“你疯了！！”紫薇大叫道。
　　“我是疯了，我来找你你不见，你为什么要这样？你忘了‘山无棱，天地合，才敢与君绝’了？”尔康隔着窗子，叫着。
　　“我……”
　　“紫薇，你先把门开开，我们进去说。”永琪见尔康和紫薇这个样子，赶忙说道。紫薇一边擦泪一边把门开开，将两人让到屋中。
　　“你告诉我，到底为什么答应去和亲？”尔康一进门，就紧紧的摇着紫薇的肩膀说道。
　　“我……”紫薇只是哭，一句话也没有……
　　“我知道了，一定是那个晴儿对不对，一定是因为她你才这样做的是不是？”尔康喊道：“你听我说，太后那天找我我已经跟她说了，晴儿同意去远嫁了！你为什么要这样！”
　　“什么！”紫薇听到尔康这样说。心下一惊，晴儿她真的选择了退出？为什么？退出的明明应该是自己才对……
　　“是真的，不信你去问问晴儿，你走了，我可怎么办？”尔康焦急的说着。
　　“尔康，快走了。”永琪知道在这里呆的时间不能太长，见尔康已经把话跟紫薇说明了。就对着尔康说道。
　　“永琪……”紫薇抹着眼泪，看着永琪说道――刚刚一直在跟尔康说话，没有注意这个永琪。
　　“紫薇，我们先走了，不然被发现了可就不好了。你放心，小燕子很好。我们先走了。”永琪一边跟紫薇说着话，一边把尔康拉走了……
　　“什么人！站住！！”两个人刚刚跑出去没有多远，就听见有人叫喊。两人慌忙蹿房上树要逃开，只见扎克丹带着人已经追了上来，两人无奈，只得跟他们交战在一处……
　　康熙忙了一天，本来是躺在床上便睡的，但是不知道是什么时候，只听到外面是人声鼎沸，赶忙从床上坐了起来，便叫高无庸。
　　“小点声，别吵着万岁爷！”高无庸正在外面喊着，听见康熙叫自己，赶忙进来：“奴才在……”
　　“大初一的喊什么呢！死人了不成！”
　　“万岁……刚刚有刺客……扎克丹……已经去追了……”高无庸跪在地上，体似筛糠。
　　“刺客？几个人？”
　　“回万岁，好像是两个！”
　　“两个！”康熙大怒，两个刺客就敢夜闯紫禁城？要是再来两个呢？那还不得直接揭竿而起？胡乱的披上了衣服，一边命人去取宝剑一边往那边走去。
　　“万岁爷小心……”高无庸慌忙拿起了一个棉袍披在了康熙的肩膀之上，一边拿着灯照着前面的路，一边又要伸手去扶康熙。
　　“没事！朕连两个刺客都抓不住！朕回头非扒了扎克丹的皮！”康熙一面用手打下了高无庸的手，棉袍落在了地上……
　　“万岁……”只见扎克丹左臂淌着血，快步走到康熙的面前跪下请罪：“奴才无能……跑了……”
　　“什么？你再说一遍！”康熙怒道。
　　“两名刺客……跑了……奴才……无能……两人……对……宫中……熟悉……扎了……奴才……一剑……跑了……”扎克丹连头也没有抬，刺伤他的是永琪，扎克丹知道这个永琪最为得宠，要是自己说了，皇上会信吗？没准还要治自己的罪……
　　“扎克丹，朕倒是听说过，是镶黄旗，佟佳氏。只是你是佟国纲一支还是佟国维一支？”康熙看着扎克丹问道。
　　“奴才……奴才先祖佟国纲。”
　　“圣祖时，佟国纲何等英武！怎么你……你祖宗要是活着，能一刀一刀剐了你！”
　　“万岁……”扎克丹跪在地上，喊道。
　　“朕问你，你是真的不知道两名刺客是谁？”康熙扎克丹面红耳赤，知是有异，便已猜出十之八九。
　　“奴才……”扎克丹咬着牙说道：“奴才该死……真的……没有……”
　　“朕看你是不敢说！”康熙冷笑道：“你家先祖的事情不用朕给你说一遍了吧，镶黄旗是朕亲掌的上三旗，佟佳氏又是世家公府，康熙二十九年，佟国纲从大将军裕亲王福全征葛尔丹，力战殉国！你应该学学你先祖的勇气！”
　　“万岁……奴才不是……不说……是奴才……说了……怕……万岁伤心……”扎克丹一边哭一边说。
　　“说。”康熙走到扎克丹的面前，慢慢的蹲了下去，扎克丹惊恐着看着康熙离自己越来越近的脸，终于在康熙即将跟自己对视的时候，慢慢的开了口，用极其细微的语气说道：“是……五阿哥……”
　　“来人。”
　　“在。”
　　“扎克丹保驾有功，赏白银千两并升两级。五阿哥永琪送宗人府先行关押。”
　　“……”

　　凄惨

　　弘历跪在康熙的面前，看着自己的皇阿玛和叔叔们鱼贯而入。心里不知道是个什么滋味。
　　“你们都起来吧。”康熙笑着对胤i等人笑着说道。
　　“儿臣谢皇阿玛。”胤i等人起身站好。却都看着还在地上跪着的永U。
　　“弘历，你既不肯跟朕说，那你就跟你皇阿玛、叔叔伯伯们说说，那天跟着永琪夜闯紫禁城的是谁？”
　　“弘历！！”所有人看着永U大叫到――这个孩子竟然是弘历！胤G一步走上前去对着弘历就是几个嘴巴，然后就是一记窝心脚。直把嘴角流血的弘历踢到在地。“四哥，你冷静点，皇阿玛还在呢！”胤祥见胤G气得狠了，忙上前拉住胤G。一边把他按到椅子上面抚摸着胸口一边说道。
　　“你别管，这个不孝子，朕……我还不如当初就把他掐死呢！”胤G叫道――突然间余光看到了坐在那里的康熙，朕字还没有出来，就换成了我字――在胤祥的安慰下稍稍平静了一些的胤G跪了下来：“儿臣失仪，请皇阿玛责罚。”
　　“弘历，是不是你让永琪夜闯宫禁的？”康熙挥了挥手，看着地上的弘历说道。
　　“不，不，孙儿不敢……”弘历只会重复这一句。
　　“你不敢？你们都说不敢，永琪是你看好的太子？真是好太子呀，都能当着你玛法、阿玛、叔叔、伯伯的面动刀子！都能对自己的妹妹‘发乎情，止于礼’！都能跟着包衣奴才称兄道弟！你当初在朕身边呆过，朕就教你这个了？”
　　“孙儿……”康熙的话一个字一个字的像是锤子一样锤在弘历的心上，让他感觉到无法呼吸……
　　“朕让你做了大清朝最最高贵的人，朕知道你在这个位子上面习惯了，习惯了那些奏折上面的吹捧之语，习惯了众人在你脚下山呼万岁，习惯了颐指气使说一不二！朕也知道让你突然从这个位置上面下去你心里的不甘。朕第一次见你就是看到了你的目光，要是不知道朕是谁，你还真能纠结一帮人来杀死‘自己’以夺权！”康熙看着浑身颤抖的弘历，说道：“弘历，你告诉朕，要是朕的大印被你夺去你打算怎么办？是自己坐龙庭还是永琪即位你来当太上皇？你又该如何处置朕与你的阿玛和叔叔伯伯？杀？废？再不就是流放？圈禁？”
　　“孙儿万死不敢有此念头！”弘历瘫倒在地，除了磕头就是磕头……
　　“又说你不敢了，你为君二十多年，还有你不敢的？看看你做的事，左一个亲王，右一个亲王，你是想给朕再封出一个平南王还是想跟朕学学去销藩？”说到这里，康熙满心的怒火全都被激了起来，他站起来在弘历的面前来回踱着，说道：“你南巡都是打着朕的旗号，你说说，朕南巡是巡视河工，你是做什么去了？”
　　“孙儿……”弘历看着这满屋子的玛法、阿玛、叔叔、伯伯终于明白了，这是要跟自己算总账了！看着这一屋子的人，却没有一个能够帮助自己度过难关的。弘历有些绝望了。看着正瞪着自己的康熙还有雍正，真想两眼一黑就这样昏过去算了――但是却没有像上次那样――只能是硬着头皮说道：“是……孙儿……听说……有贪官污吏……嗯……还有……反清复明余孽……”
　　“呵……”康熙冷笑着说道：“朕当了六十年的皇帝，还是头一次听说这反清复明余孽要你这个大清皇帝亲自出马身先士卒引蛇出洞！贪官污吏？御史台是做什么用的？区区两个贪官都能让你这个皇帝亲自出马？朕该夸你真正是爱民如子呀！”康熙一边说一边坐了回去，看着地上的弘历。
　　“你说说你！为君二十年，出了花钱你还会什么？”胤G见康熙坐了回去，一边指着弘历一边说：“私库年年入不敷出！那私库的钱是给你玩闹用的？你可都开了大清的先河了！你皇玛法那次为了朝廷重臣拿了私库中的钱先行垫付欠下国库中的欠款，人家后来也都还上了！你要是拿着私库中的钱干正经的朕……我也就不说什么了！你看看，你自己看看！”胤G手指着弘历，用颤抖的声音说道：“你皇玛法南巡，历次都是把之前的行宫稍加整理之后入住的！曹寅一家子六次接驾正是如此！一位县令因接驾建凉亭花费过多遭到申斥！你呢？次次都去不一样的地方！人家接驾不够奢华你还不干！朕……我为君那十三年给你攒下的一个丰盈的国库你……这才几年，都被你小子给败坏了！”胤G又上前要打弘历，却又被胤祥给拉住了：“四哥，你冷静，冷静。”“你别管，我教训我的儿子！”“四哥，你看看弘历现在的身子，也经不起你三打两踢的，骂骂就行了！”胤T也上前温和的说。弘历在地上颤抖着……
　　“你说，朕……我对你十三叔怎么样？你十三叔对你又怎么样？”说道自己做皇上的那十三年，胤G就想起了为了自己活活累死的胤祥，想到了胤祥就想到了弘晓……
　　“皇阿玛……您……对……十三叔……”弘历本来就被康熙和胤G的话弄得是头昏脑胀，猛的听胤G这样一说，根本没有反应过来是因为什么……
　　“朕……我跟你十三叔当初怎么样你不是不知道，你十三叔对你可比对弘昼还好，朕……我为了你连弘时都……我俩为了你能够对当初的那个树大招风的怡亲王放下心来，就让当时年仅七岁的弘晓袭了爵，你说说你是怎么对弘晓的？”
　　“弘历。”胤i原来还看着胤G教子就像是看戏一般，听着胤G说了弘晓，就想到了自己的弘皙，弘皙，他是让弘字辈仰视的存在，也曾经是自家皇阿玛最为宠爱的孙子，那时自家的皇阿玛，甚至亲自过问他的婚事……可是自己当初为什么要那样？随着自己被废，弘皙也就在那一瞬间没有了希望。要不然能怎么？难道自己要肖想皇阿玛会把大位传给他？那自己是抢自己儿子的位子还是做太上皇？自己没有了希望，只求得弘皙能够平平静静、安安全全的过完一生，但是……胤i看着弘历说道：“乾隆十四年弘皙案到底是怎么回事？如果真的像你所说的，弘皙纠结逆党妄图夺位，孤不怪你那样做，但是……孤的手段你不是不知道吧？”
　　“我……我……”听到‘孤’字，弘历心下一惊，他知道，‘孤’字是历代太子的自称，现如今的大清朝，能够这样说话的人，除了那个自己没有见过几面的被囚禁在咸安宫中的人，那个‘行为癫狂，动辄鞭笞群臣’的废太子――胤i。果然，弘皙……想到弘皙，弘历偷着看了自家十四叔一眼，现在这个当口，能把他从自家二伯手中救下的人也许只有他了……
　　“二哥，弘皙的事情，一句话两句话说不明白……以后弟弟再给你讲。”胤_接到了弘历求救的眼神。当初弘皙附逆案，胤_知道自己其实也不干净，要是知道有今天，自己为什么当初要答应他为他除去弘皙？现在好了，弘历用这个来要挟自己，而且这事要是让自家二哥知道了，这顿鞭子自己是挨上了……
　　“二哥，十四说的是……”胤G情知弘皙案是怎么回事――这本是他不下的一个局。在他生命的最后一刻召见了胤_这个跟他一母同胞的弟弟，并且命他去他匡助嗣皇帝，而且自己还对弘历说过，一旦胤_出手帮他除去了弘皙，就……这也就是弘历为什么在即位之后对胤_如此礼遇的原因吧。如今见胤i气的急了，胤G害怕胤_会被胤i鞭笞。忙跟着说道。
　　“好了！孩子们的事情你们待会再说。”康熙在旁边听着，他虽然也很想知道弘皙到底是怎么回事。弘皙这孩子……要不是自己废了胤i，怎么也轮不着弘历……但是见胤G和胤_这样一说，他知道弘皙案可能没有那样简单，忙出口制止到：“弘历，你还是说说永琪的事情吧。”
　　“永琪……皇玛法……”弘历自然知道初一的那一闹。只是永琪是他最喜欢的孩子，他也知道那个跟着永琪的‘刺客’是谁――他知道自己的皇玛法已经跟紫薇谈过――认为紫薇已经被许配给了尔康――要是自己说出来的话紫薇怎么办？她难道要去远嫁？――他已经对不起夏雨荷了，现在又要对不起夏紫薇？永琪是他的‘隐形太子’，现在要怎么办？本来脑子就一盘浆糊似的弘历在地上颤抖着，一句话也说不出来。
　　“不说？那就是你跟着永琪一起了？”康熙看着弘历说道：“窥探帝私什么罪朕不用跟你说了吧？看来你是真心疼你这个儿子，准备一个人都担下来了？”
　　“不……”弘历惨叫道。要是自己坐下了这个罪名，那自己可就没有活路了……
　　“好了，朕还要见外臣呢。就不跟你耽误时间了。”康熙一边说一边站了起来。往门口走着，众人在后面跟随。康熙走到门口，回过头来说道：“弘历，你给朕过来！”弘历无法，只得起身相随。
　　康熙在前面走着，一句话也不说，弘历低着头走在最后，他不知道自己的下场会怎么样，只想着怎么跟自家的八叔和十四叔搭上话，现在能够救他于水火的只有他俩了……
　　“跪下！”康熙的一声断喝惊醒了正在沉思的弘历。弘历条件反射般的跪了下去，膝盖一阵生疼――康熙指着的是石子地面――这要是跪长了……
　　“很好。”康熙看着弘历，满意的点点头，说道：“你就在这里跪着吧。什么时候想好了什么时候算！”

　　解惑

　　弘历整整跪了一天一夜，终因现在这个身体无法承受而昏了过去。刚刚好些了，却又被自家的皇阿玛训斥的狗血淋头的――弘历相信，要不是自家的八叔、十三叔和十四叔拦着，自己一定是要步自家三哥――弘时的后尘……
　　阳春三月，虽还是有些春寒料峭。康熙接到了前方胤|的邸报，叛军已经被剿灭了。大军已经启程，不日就将回京。而且这巴勒奔还要带着她的女儿塞娅进京来。胤|请旨是否让巴勒奔跟着大军一道进京。康熙接到邸报一笑。这巴勒奔战败了带着女儿进京？不说都知道是什么意思！想到之前的含香，康熙揉了揉眉头，这个塞娅可别再像那个含香一般……也罢，既然巴勒奔想要来，那就让他看看我大清国威！于是康熙在第一时间下达了旨意，让巴勒奔和塞娅跟随大军一道回京……
　　这些日子弘历一直是战战兢兢的，自家的皇阿玛和叔叔伯伯哪个都能说自己两句，然后自己就会被罚跪、罚抄书，自家的八叔虽然能够拦下来，但是他现在分府在外，没事不能总是进来，现在自己离分府出去还早。在宫中只能靠着自家的十三叔和十四叔了。十三叔说别的还好，一说到弘晓就……十四叔……弘历本来就是风月场中的高手，这些日子看着自家的这些玛法、阿玛、叔叔伯伯之间的事情，他自然知道是怎么回事。这要是自己稍加……自己岂不是既能逃避处罚还能够做上一回……俗话说：宁拆十座庙，不拆一桩婚呀！自家的皇玛法和皇阿玛现在不能惹，九叔十叔又在外面，只能是先从十三叔和十四叔开始，他们两要是……自己最起码在宫中的日子就会好过多了……想到这里，弘历暗暗决定，先去谈一下胤祥和胤_的口风，要是人家就是纯的兄弟之情，自己也就不再费事了。而且十三叔和十四叔过些日子就要分府出去了，到时候自己要是……连个能给自己说话的人都没有……想到这里，弘历决定硬着头皮去胤祥和胤_那里看看，最坏的结果不就是罚跪吗？自己这些日子被罚的还少吗？都习惯了……
　　“侄儿给十三叔请安。”这一日天气还算晴朗，虽然有些冷，但是要是被罚跪的话应该不会感觉到凉的。弘历特意选择了这样一个天来见十三叔和十四叔，但是却发现只有胤祥一个人在。胤_则不知道哪里去了……
　　“起来吧。”胤祥今天心情不错。昨天他跟胤_出去踏青。刚刚下过一场毛毛春雨，北京的郊外到处都弥漫着一股子青草的清香味。让人感觉心旷神怡。记得上辈子小的时候，因为自己和十四年纪相仿，所以自己和十四就经常出宫游玩，记得那时自己跟他经常比赛，看看谁骑马骑得快，两人均是一般服饰一般马匹，策马狂奔间却不伤一名行人，耳边除了呼呼作响的风就是众人感叹的声音。不管谁先谁后，两人最后都是相视一笑……这次也是如此。胤_一下马就像是疯了一样，四处跑来跑去，胤祥在后面看着，如果不说，谁知道眼前的人的灵魂已经年逾七十？胤祥看着胤_越跑越远，突然间感觉很是奇妙。上辈子是什么时候他离自己渐渐远去？是自己无意间伤了他的时候，还是八哥向他伸出手的瞬间？胤祥明白，他跟自己一样，义气为重，就因为这个，他甘心情愿的被四哥圈禁，甘心情愿的在雍正八年自己离世之后，四哥想启用他的时候那样言辞肯定的拒绝……也许自己错了，他既然能这样，那样如果自己当初不那样做，是不是他就不会这般？听着耳边胤_越来越远的笑声，胤祥突然感觉，自己这回一定要紧紧的拉住他，决不能像上辈子那样……
　　“十四弟，你等等我……我……跑不动了……”胤祥一边朝着胤_的方向跑着，一边叫道――两个十来岁的孩子，就这样一边跑一边笑着的渐渐远去……
　　“抓到你了！”胤祥抄了个近路，一下子就把胤_扑到在地，胤祥紧紧的压在胤_的身上……胤_一个翻身，把胤祥从自己的身上甩了出去，用双手支撑起自己的身子，坐在这一片草地上，看着远方的天空……
　　“喂，十四弟，你坐着干嘛？躺下吧。”胤祥一边说着，一边环上了胤_的脖子。想趁着他不注意将他按在地上。胤_下意识的一个挣扎，整个人就这么送入了胤祥的怀抱之中。胤祥被胤_这样一弄，一时间再也无法保持平衡，就倒在了草地上……胤_想要翻个身起来，但是却忘记了胤祥的胳膊还在自己的脖子上面环着，一个翻身就将胤祥也给带了过来……胤_枕着胤祥的胳膊躺在草地上，两人脸对脸，嘴几乎碰在了一起……胤祥和胤_谁也没有想到会这样，赶忙是脸红脖子粗的慌乱起身，胤_几句话不说，骑上马就往回跑，胤祥怎么喊胤_也不停，只能在后面紧紧跟随……
　　“侄儿谢十三叔。”弘历见胤祥脸上带着笑意，知道这是自家的十三叔心情正好，暗暗的舒了一口气。站了起来，在一旁垂手侍立。
　　“弘历，你今天来的正好，我这些日子一直没有问过你，弘晓到底有没有牵扯到弘皙案中？”
　　‘噗通’一声，弘历跪倒在地，看来今天自己这跪肯定是罚定了……“弘晓并没有……是侄儿错了！”
　　“你起来，我并没有要怪你。其实这事都怪你十四叔，是不？”弘历看着满眼笑意的胤祥，懵了。自家的十三叔这是怎么了？难道自家的皇阿玛或者十四叔跟他说了当年的事情？当年自己的皇阿玛病重，特旨召见自家的十四叔，并且让他来匡扶自己这个嗣皇帝，记得那时自家的十四叔推病不肯，自家的皇阿玛让自己还有弘昼跪在他的面前，他才同意匡扶自己这个嗣皇帝的。而后，自家的皇阿玛亲手把那条数珠戴在了自家的十四叔手上。而后，自家的十四叔的却帮自己除掉了弘皙，这也是现在自家的十四叔能够帮自己说话的原因……“侄儿……”弘历在自家的十三叔面前，还是无法说出来……谁知道他心里怎么样想的？
　　“哼！他真够可以的，报复不了我报复起我的孩子来了！”胤祥看着弘历支支吾吾的，就知道刚刚自己猜的是八九不离十。笑骂道。
　　“十三叔……”弘历见胤祥笑着说话，知道自家的十三叔真的没有生气，但是自家的十三叔今天怎么这样奇怪？难道说是因为那个没有在这里的人？也罢，我就赌一把！弘历想到这里，看着胤祥小心翼翼的陪着笑说道：“我十四叔今天怎么没在？”
　　“哎～他一早就走了……”胤祥听到弘历这样问，脑袋立马就耷拉了下来，胤_因为昨天的事情，一回来就不搭理自己，今天一早就借故离开了。去哪里自己都不知道。这都大半天了，他还没有回来，胤祥感觉就像是被抽空了一般。见到弘历这般问，叹了一口气说道：“你说……他是不是生我的气了？”胤祥想了想，还是没有说出来昨天的事情……
　　“呃……十三叔……”弘历一见胤祥这个样子，就知道自己的猜测十有八九是真的……看着胤祥焦急着望向自己的脸，说道：“您说说您现在是不是特别在意十四叔？”
　　“何止是现在！”胤祥站了起来，一边来回走着一边说道：“上辈子我就……我知道我对不起他，我去看过他，但是却被他骂了回来。我怕他受委屈，一而再再而三的让人好好待他，要是胆敢怠慢的话我第一个不饶他！我知道我送他东西他不要，就一直以各种理由送过去……甚至在四哥面前称呼他都是一口一个‘郡王爷’，为这个，四哥他没少说我！”说到这里，胤祥眼眶都湿润了，说道：“他为什么还是这样恨我？”
　　“十三叔，您怎么知道十四叔恨您？”弘历看见胤祥这般，知道自家十三叔心里一定是正在百爪挠心，正想着……弘历看着自家的十三叔疑惑的看着自己，说道：“侄儿没少去过十四叔那里，他也曾跟侄儿说过，他知道你为他所做的一切，只是他不愿意承认罢了，其实包括我皇阿玛在内的所有人都知道，自雍正八年您……之后，十四叔就像是变了一个人一样，就像是……”
　　“……”胤祥并不知道自己去了紫微星宫之后胤_的变化，其实从紫微星宫下来之后，胤_虽说是跟自己发过几次脾气，也的确让自己跪过。但是那也只是那天在龙源楼中他说出来他的心里话之后，自从南巡之后，他一直没有怎么跟自己发过脾气，自己一直是认为是自家皇阿玛来的缘故，但是今天听弘历说完，他又有些恍惚了……联想到这两天胤_的反应，他更加迷惑。遂问道：“别说这些了，你十四叔今天这是怎么了？”
　　“依着侄儿看，十四叔这是……不好意思了……”弘历想笑又不敢，憋得脸通红的说道：“十三叔，您这两天跟十四叔……”胤祥想起昨天跟胤_的那一幕，自己的脸也红了。
　　“十三叔……”弘历看着胤祥这个样子，心里默默的叹息道，怪不得您是我皇阿玛的左膀右臂！跟我皇阿玛在感情上面真是一样的迟钝……弘历打叠起精神说道：“您为什么对十四叔这般上心？您……这就是‘关关雎鸠，在河之洲。’只有‘求之不得’，才‘寤寐思服’呀！”
　　“哦！！！”胤祥闻听弘历这样一说，心中一亮。看着弘历激动的语调甚至都有些颤抖的说道：“哎～现在他连理都不理我，这可怎么办？”
　　“十三叔……”弘历已经有气无力了。稍微想了想走到胤祥旁边小声说道：“您……”
　　胤祥见现在的弘历的身体根本就够不到自己的……于是就坐了下来，听着弘历在自己耳边说的话，胤祥的脸上浮现出了一丝狡诈的笑容……

　　别扭

　　胤_因为那天跟着胤祥出去踏青的缘故，所以这两天一直都躲着胤祥，不是去龙源楼坐坐，就是去胤T胤K那里玩玩――他本想去胤G那里的，但是他知道胤G和胤祥的关系，所以也就连胤G一起躲了……胤G和胤T随感奇怪，但是问谁谁都不说是因为什么，两个人也就不好管什么了。胤祉听说胤|战胜归来，心中十分高兴，遂跑去跟康熙请旨，康熙见这个一贯只是知道在家出书的孩子这回竟然主动请缨，随感意外，但是也没有深究，迎接胤|并巴勒奔和塞娅进京一事就交给了胤祉和胤T。胤T看着胤祉忙前跑后的，笑着跟他说不就是巴勒奔吗，咱们以前又不是没有接驾过，怎么这回你这样紧张？难道说是因为这是咱们从紫微星宫中下来后你接的第一个差事？胤祉笑了笑没有答话，他这样做只是想在他的心里留下自己的一道痕迹。他是宝清，胤i是宝成。为什么皇阿玛这样偏心？为什么只给他们俩起了这样的名字？为什么自己并众兄弟都没有？是因为他们两一个皇长子，一个皇太子吗？胤|从小就跟胤i过不去，难不成也跟自己一样？胤祉想了想，自己一介文人，怎么争得过那个胤i？只好默默的看着他，只为他能看到自己……胤祉叹了一口气，心想只要自己能在他的心里留下一道痕迹也好……
　　“十四弟……”一大早胤祥就到了胤_这里，胤_见胤祥来了，站起来就走。
　　“你等等，你要躲我到什么时候？”胤祥一把拉住胤_，说道：“之前你闹了那么多年，你还没有闹够？现在又要闹下去？”
　　“我闹我的，你管不着！”
　　“呵呵，你不怕我把咱们俩那天的事情说出去？”胤祥一边看着胤_僵硬的身体一边笑着说。
　　“你敢！”胤_听胤祥这样一说。当时就急了，这要是说出去，自己的脸面往哪放？还不如直接让自己回到紫微星宫得好……
　　“别怕，只要你乖一点，我绝对不会说出去的。”胤祥站了起来，用手拍着胤_的肩膀，说道。看着胤_已经憋得通红的脸……胤祥忍不住用手去拉扯。等到目瞪口呆的胤_反应过来的时候，这张脸蛋已经被胤祥揉的不成样子……胤_半天才反应过来，一边把胤祥推开，一边捂着脸往外跑去，留下胤祥一个人在这里哈哈大笑……
　　户部在胤G的统领下，贪官污吏果然少得多了，雍正一朝的‘无官不清’又回来了，胤G很是高兴，国库又丰盈如初了。想到弘历之前糟蹋的那样多的银子，胤G气不打一处来，叫来了弘历又是劈头盖脸的一顿训斥。
　　“仪亲王，您不能……”
　　“起开！”
　　听着外面的声音，胤G知道是胤T来了，喝了一口茶，皱了皱眉头对弘历说道：“你先出去跪着，待会朕再叫你！”
　　“……”弘历赶忙爬了起来……
　　“四哥，忙呢？”胤T一进来就说道：“怎么忙得连去看看弟弟的时间都没有了？”自从南巡回来，胤G掌管户部以来，他就天天扑在工作上，自己知道他就是这样的人，原来自己还能够跟着他一起工作，但是现在皇阿玛让自己跟胤祉一起忙着胤|的事情，自己不能常常过来，可是他竟然一次也没有去看过自己！胤T有时候觉得自己真是……他不来就不来吧，胤K和胤俄不是在帮着自己吗？上辈子自己跟他视同水火，没有他的日子不是也过来了？怎么重生一回到离不开他了？这要是跟人家说自己是曾经跟雍亲王斗得水火不容的廉亲王，只恐自己都不信……也曾经想要离开，上辈子自己落在他的手中，受了多少罪？这辈子……要是皇阿玛的遗诏再写上他的名字，自己要怎么办？难道再改一次名字？即便是为了胤K，自己也应该离开……但是心中就是放不下，他怎么可以这样！于是在憋了几天之后，胤T把手头的工作忙完，就来到户部找胤G来‘兴师问罪’了……
　　“八弟来了？坐吧。”胤G一心只扑在工作中，根本连看都没有看胤T。
　　“工作工作，你除了工作就没有别的是不？”胤T一步上前抢下了胤G手中的毛笔，一滴墨汁滴下，奏折上面立刻沾染上了一滴墨渍……胤G正在专心致志的看着手中的奏折，突然间笔被抢走，看了看自己的手，上面赫然有着一条长长的黑黑的一道子――被笔上的墨汁划得――只得将手中的奏折放下，看着满面怒火的胤T，一时间愣住了――自己并没有在做什么对不起他的事情，他又为何如此这般？
　　“亏我还跟你一起去赈灾！十三来看你你就高兴，我来呢！你连起来你都不起来！”胤T看见胤G依旧是坐在那里，根本不理自己也不站起来。这叫一个气，想想十三来的时候胤G那副高兴的样子自己就更加的不是滋味。于是乎，胤T也不管什么八贤王的名声了，站在那里手指着胤G什么不关心自己了，不在乎自己了，就只知道一个十三了，什么兄友弟恭都给忘了……就差是哭啼抹泪呼天抢地了。胤G看着胤T这个摸样，心下更加诧异，胤T今天到底是怎么了？自己这些天一直在户部当差，天天查有没有贪官污吏，完了事就回府，有时胤祥会带着胤_过来玩玩，都只是吃完晚膳就离开的……再加上现在这胤T跟着胤祉一起忙着礼部的事情，自己害怕他忙，过去找他的话会给他带去麻烦也就一直没有过去。其实有时候想去看看他的，就是……自己一忙起来就忘了时间，自己忙完了人家都回家了……自己总不能夜半时分去人家家吧……看着眼前丝毫不顾自己形象只顾指责自己的胤T，胤G百思不得其解。他胤T现在不管不顾的，可是胤G不行，这要是传出去的话成什么样子！看着周围大臣异样的眼神，胤G站了起来，用手轻轻的搭上胤T的肩膀.他本不善于哄人，如今胤T这个样子，胤G是这也不是那也不是，急的是满脸通红，只会对胤T说‘对不起’……胤T这样一闹，心里的气顺了，才发现自己……这还是原先那个温文尔雅的八贤王？怎么跟自己原来的福晋吃自己的醋之后的表现一样？自己……见胤G这样，胤T也便就坡下驴，想要回过身来跟他说自己没有别的要求，只要他能够常常的来看看自己就可以了。但是……也许是胤G站的离胤T太近的缘故，也许是胤G低着头的缘故，也许是胤T回身太急的缘故，两个人的脸贴的如此之近，以至于两个人的嘴，就偏偏的碰在了一起……这下子，两个人别说脸了，就连脖子都红了！慌忙转过头去不看对方……
　　“四哥你接着忙吧。弟弟走了……”胤T忙忙的说完，不等胤G说话就离开了……弘历正在外面跪着，里面两个人的话他只听了个八九，再看到自家的八叔逃难似的快步离开，难不成自家的皇阿玛和自家的八叔也……弘历感觉到头昏眼花，自家的十三叔十四叔从小一起长大，这回也是如此，这要是算起来，这可是两辈子的‘青梅竹马’！相互之间有些这样的想法自己是可以接受的，但是这二位……这可是天底下最水火不容的！谁不知道自家的皇阿玛在即位之后是怎么样打压自家的八叔的。怎么……弘历突然想到自己小的时候，那时的自己还没有被自家的皇玛法接到身边去恩养，那时自己小，有时候在雍亲王府中是胡跑瞎玩的，那日自己和弘昼玩躲猫猫，一个不小心就跑到了书房，想要胤G冷着一张脸的训斥，两个人吓得腿肚子都转筋了。只想着快些离开。正当两人蹑手蹑脚的想要，离开的时候，只听见自家的八叔和十三叔正在里面说话。两人本来跟胤祥就亲，现在见胤G不在，就大着胆子进去了。弘历只记得那时自家八叔和自家十三叔看见自己和弘昼有些吃惊。好像没有任何的防备。当自己和弘昼跑进去的时候，只是模模糊糊的见自家的八叔正在往自家的十三叔手中递着东西，好像还在说着什么记住没有？别说是我说的之类的话，看见这两个侄子一边喊着八叔十三叔一边跑了进来，两个人都慌了，胤T赶忙抱起了跑在前面的弘历，又拉住了后面的弘昼。一边哄着一边往外面走去，而胤祥，则在后面忙着收拾着什么。那个时候自家的皇阿玛和八叔还没有水火不容，弘时、弘昼和自己那个时候最喜欢的就是八叔和十三叔来了，因为那样自家的皇阿玛就不会在训斥自己了。后来慢慢的，八叔不再来了。只是有些时候会趁着自家的皇阿玛不在的时候来，坐一会就走了，而且每次都是用好吃的好玩的哄着自己不要把他来过的事情跟自家的皇阿玛说。那时自己小，而且也害怕自家的皇阿玛，所以就一直没有说，然后自己被自家的皇玛法接到宫中恩养，再然后，自家的皇阿玛即位，疯狂的打压自家的八叔，自己根本没有可能说出这一切，直到现在……
　　“你别跪着了！滚起来！”胤G一边追着前面的胤T，一边对还在地上跪着的弘历吼道。弘历赶忙起来，快步离开，猛然间一回头，只见自家的皇阿玛正在拉着自家的八叔说着什么，弘历一边往坤宁宫走一边若有所思的想着……

　　比武

　　胤|终于就要抵京了，同行的还有巴勒奔和她的女儿塞娅，巴勒奔一路跟着胤|，这叫一个胆战心惊！这就是大清的军队，这就是大清的将军！这一战怪不得会这样！幸亏自己开明，跟清军讲和，献出了了自己一部分的土地，并接受了朝廷的册封。自己和族人的命总算是保住了。为了自己的面子，也为了自己的族人之后不受战火的洗礼，巴勒奔提出要带着他的女儿塞娅进京选婿――他这个女儿也许是从小就被他这个父亲给宠坏了，在哪里都是一副大大咧咧的样子，先是非要跟着胤|一起骑马出去打猎，然后又要跟胤|一块喝酒――看着胤|一副不耐烦的样子，巴勒奔只得陪着笑脸将塞娅拉走，要是跟她说什么女孩子在外人面前要注意一点形象了什么的，她就会说什么这是中原的要求，我又不是中原的人什么的。而且有时候说的话是着三不着两的。巴勒奔心中一叹，塞娅这个样子别说别的了，只要在皇帝面前不给自己出丑就行了……
　　在连日的奔波之后，胤|终于到了北京――胤祉和胤T率人前来迎接。巴勒奔和她的女儿塞娅先被安排在馆驿之中，由礼部的人教授礼节并等待着康熙的接见。塞娅依然是一副大大咧咧的样子，礼部的官员对她说的话她转眼就忘了。巴勒奔心中暗嚎道，这个样子可怎么去见皇帝？但是塞娅依旧是一副不管不顾的样子。丝毫不理会礼部官员的鄙视的眼神和自己父亲的无奈，依旧是像是在老家一般……
　　康熙原想着是在西山演武场让大清的将士和巴勒奔带来的武士比武。但是现在正时值三月，正是草木返青之时，这些日子又是天光正明，春光正好，恰是一年之中最美的季节。因着康熙想让钮钴禄氏并皇后以及众嫔妃、格格们也出来解解闷，顺便也看看这个‘西洋景’。所以就改在了北海的悦心殿之前。
　　“春江水暖鸭先知。”胤祉跟着胤|走在康熙之后，看着成双成对的鸳鸯。野鸭在水面上面嬉戏，不禁吟道。“我说老三，你能不能别这么卖弄？”胤|回头笑着对胤祉说道。“朕看胤祉说的不错。朕原来老觉得这北海没有什么，今天看看，这可跟那个圆明园也差不了哪去！”康熙看着身边的胤i笑着说。“那是，那是……”胤|满脸赔笑，说道。胤祉在后面用扇子捂住了嘴……胤G和胤T一边走一边说着话，当听到康熙说起圆明园的时候，胤T看着胤G说道：“四哥，谢谢你代我们在皇阿玛面前尽尽孝心了！”胤G笑了笑，心中想着那个康熙末年就被康熙赐给自己的圆明园，自己可以说是把所有的心血都放在了圆明园上面。这也是他的最大的乐趣所在了。康熙六十一年，圆明园中上演了康熙、雍正、乾庐三帝观牡丹’的壮举，折在当时以及后面的很长的一段时间中，都是自己最为得意的事情……想到了这里，胤G的脸色突然之间又沉了下来……
　　“四哥，怎么了？今天咱们可是要跟巴勒奔的人比武的，别惹皇阿玛不高兴。”
　　“不是，我只是想这个永琰的事情。”
　　“四哥，你可真是……永琰他是谁，他想说的时候自然就跟咱们说了……别想他了，待会皇阿玛该急了……”
　　“好好好……”胤G听着胤T的话，也是这么个理，于是想要笑一下子，只是……
　　“哈哈哈哈哈哈……”只听见后面的胤K和胤俄的笑声：“我说四哥，您这是笑？我看着比哭还难看呢！”“就是，四哥，您还是冷着脸别笑了……”
　　十三一边走一边看着十四的脸子，弘历教他的招还真管用，胤_这两天再也没有离开过自己的视线，就是他就是不给自己好脸子，也不允许自己靠近他。胤祥看了看后面的弘历，心想过两天再跟这个孩子讨教两招……
　　弘历只想着看看这个塞娅，要是好的话再想想怎么说服自家的皇玛法把她留在宫中，虽说她不是自己的妃子，但是再怎么说自己也能够去看看她不是？永琰一边走着，一边想着……
　　当众人到达悦心殿的时候，巴勒奔和塞娅并一群宗室、大臣早已在跪在一旁迎接。待康熙升座、钮钴禄氏并皇后在珠帘后坐定，众人礼毕，巴勒奔带着一行人又恭恭敬敬的磕了三个长头才起身，巴勒奔亲自从侍从的手中拿过了绣着八宝纹饰的哈达，亲自献上来。又亲自进献了一壶青稞酒，磕了一个长头。
　　“平身。”康熙接过了高无庸从银壶中倒出的一碗青稞酒，起身用手指蘸了几滴，又弹了三下之后一饮而尽：“好酒！”
　　巴勒奔跪伏在地，口中道：“恭祝皇帝陛下万寿无疆，扎西德勒！”
　　“哎！”康熙朝巴勒奔挥了挥手，道：“今天是比武，又不是什么大朝会！你不必这样拘礼。”
　　“是……是……”
　　“你们进京有些日子了，可曾去过什么地方不曾？”康熙见巴勒奔依旧是一副小心翼翼、神色紧张的样子，待他坐定，便像是拉家常般的说道。
　　“臣那日带着一双儿女去了白塔寺。皇帝陛下有所不知，小女生性顽劣，臣恐其……”
　　“朕本应该亲自陪同你去谒见白塔寺，只是国事繁忙……”
　　“臣不敢……”
　　“我说十哥，你自打坐下眼睛就没有离开人家拿来的那壶青稞酒，瞧瞧你这摸样。”胤_看着胤俄一副垂涎欲滴的样子，笑着说道。
　　“十四，你怎么跟十哥说话呢！你就不想尝尝？”胤俄回身小声的说道――只是他自小就不会小声说话，这句话虽然是刻意小声说，只是声音依然传了出去……
　　“你们俩安生点，找皇阿玛训斥呢！”胤K赶忙说道。胤俄瞪了胤_一眼，没有做声。
　　“这礼部怎么回事？教了半天就教成这个样子？”胤G见塞娅坐在那里，不似自家的这些格格一般，丝毫没有一点子样子，眉头一皱，说道。
　　“哎呀，四哥，人家家的女子在草原上跑惯了，哪里就受得了这般礼节？你呀，也别想太多，就当个西洋景看看，回头皇阿玛那边我去解释，毕竟是我负责的……”
　　“我是说咱们家这些格格要是都跟着她学……”
　　“老三，待会我下去跟他们比武怎么样？”胤|说道。
　　“大哥，你别……”那日康熙的意思胤祉很是明白，就是让巴勒奔给他的女儿塞娅选个夫婿就让他们离开的。这要是胤|上去被看上……胤祉一边想着待会儿怎样拦住胤|，一边看着人家比武……
　　“皇阿玛，您那意思不是让他们赶紧挑人离开吗？”胤i在康熙身边说道。
　　“是呀，这塞娅这般样子，怎能留下？只是这塞娅好歹是个公主，要是把一个侍卫给她，只恐这巴勒奔会笑话咱。但是你们兄弟……”康熙自巴勒奔和塞娅进京那日就在考虑这和问题，那边天高皇帝远的，自己的儿子们哪个能去受那般罪？而且康熙听说那边的女人可以找……就像这边男人纳妾一样，自己的这九个儿子一个比一个优秀，怎么……
　　“皇阿玛，有人能行。”胤i见康熙眉头紧锁，知道他在想些什么，遂说道。
　　“谁去？朕告诉你，你们兄弟谁去都不行！弘历……他还小，永琰也不行……”
　　“皇阿玛。”胤i见状有些无奈的说道：“您想哪去了？儿臣说的是那个永琪。”
　　“高无庸。”
　　“奴才在。”
　　“去宗人府放永琪出来，让他马上过来参加比武，告诉他，给朕好好的表现！”
　　“……”
　　这边的比武可是精彩纷呈，刚刚开始的几招是两方面相互之间试试深浅的，所以这你来我往的颇为随意。只是这塞娅是个坐不住的，丝毫不理会帘子后面的钮钴禄氏、皇后、众位格格看向自己的那种眼神，只是自顾自的在那里又跳又叫的嚷嚷着，众人仔细听去，有汉话、西藏话，似乎还有几句蒙古话……场中，赛威和鲁加正打的是难解难分，一人使链子，一人使球。上下翻飞。好不热闹。伴随着的是塞娅哪越来越大的喊叫声。
　　“塞娅，给我坐好了！” 巴勒奔脸色惨白，用汉话对着自己的女儿叫到。
　　“哎呀，这是比武，自然要喊喊给自己的勇士加油呀！都跟他们似的安安静静的看着，有什么意思？”
　　“皇帝陛下，小女因为臣自幼娇惯，有些……臣来之前明明跟她说要安生一些的，您看……还望皇帝陛下恕罪。”
　　“无事，朕还能因为这个怪罪你不成？谁家的孩子不是娇生惯养来的？”
　　“臣谢皇帝陛下。”
　　这头巴勒奔忙着跟康熙告罪，那边的塞娅依然大声喊着：“打他个落花流水，打他个落花流水！”
　　场上的赛威不敌，终于手中的链子飞了出去……巴勒奔的脸色极其难看，这个鲁加，怎么就赢了？塞娅则是一副欢喜雀跃的样子……
　　两人行礼下去之后，又换了人上台，这回是赛广和另一位西藏勇士比武，好一番龙争虎斗之后，赛广倒是赢了。巴勒奔脸色一喜，只见塞娅回头大叫：“朗卡！”只见一名手无寸铁的人入场了。倒是十分厉害，几名侍卫都不敌他。巴勒奔面色凝重，塞娅却高兴的手舞足蹈。
　　“大哥！”胤祉见胤|要去应战，慌忙拉住他。
　　“不能让他们小看了咱们！”胤|双手握拳，说道。
　　正在这个时候，永琪被带了过来，他只以为是自家的皇阿玛要给他这样一个机会是要重新复宠于他，所以也就特别的用心去打。几番下来，那个朗卡也就败下阵来。康熙见勒奔塞娅的样子，知道他们在想些什么，就封永琪为荣郡王，暂居在景阳宫中。巴勒奔和塞娅回到馆驿之中，众人也就散去……

　　混乱

　　永琪回到了景阳宫中，自己终归是他最为宠爱的儿子，这不是也看不得自己在宗人府中受苦，这才几天？就又把自己给放出来了？为什么那么多的兄弟就让自己上台去跟人家比试？不正是让群臣以及自己的那帮兄弟们看看这就是自己选择的皇位继承人？想到这里，永琪不禁飘飘然了……
　　“永琪，你一定要帮帮我！”尔康一进来就喊道：“紫薇再过些日子就走了，却还是说什么都不见我。晴儿除了让我把箫剑叫进来别的一句话也不跟我说。我……现在只有你能帮我了。帮帮我把紫薇约出来。”
　　“行，但是我只能帮你这么多了。见到紫薇怎么说就是你的事情了。”永琪一边说一边让人去请紫薇。
　　“紫薇。”福尔康看着缓缓走进门来的紫薇，激动的说道：“你……”
　　“永琪，”紫薇淡淡的对永琪说道，并不理会旁边的尔康：“你叫我来有什么事情吗？”
　　“呃……”永琪看着尔康焦急的神色说道：“紫薇，小燕子……我觉得你应该去看看她……你们聊聊……”
　　“你先别走，我今天就是为了你的事情来的。”紫薇拦住了永琪，说道：“你知道皇阿玛为什么会放你出来并让你去比武吗？你知道那个什么巴勒奔什么塞娅是怎么回事吗？”
　　“紫薇，怎么……”永琪想了想那天的事情，就在比武之后，皇阿玛竟然下令封自己为荣郡王！自己以为自己已经复宠，但今天听紫薇这样一说……
　　“我也是那天听她们说的，说皇阿玛要让你娶那个塞娅，跟着她走！”紫薇想起自己听见的话，想想那个一直没有再见面的小燕子，说道。
　　“你是说真的！”永琪倒吸了一口凉气，后退了几步，坐在椅子上面说道。
　　“应该是……你也是知道的，我就是要去……才被封赏的……你……”紫薇本想说自己的事情，但是尔康在这里。她实在不知道怎么说……
　　“我不走，我不走，我走了小燕子怎么办？小燕子怎么办？”永琪站了起来，发了疯似的一边走一边叫道。突然间就往外面走去。
　　“你干什么去？”尔康一把拉住永琪，一边说道。
　　“我去找皇阿玛，我要去找皇阿玛，我问问他，为什么要要我去！”永琪发了疯一般要冲破尔康的阻隔。
　　“你做什么去！皇上原来那么宠爱紫薇，不是也把她嫁出去了吗？你受宠不假，但是皇上已经决定的事情，是你去闹一场就能改变的了的吗？”尔康一边拉着永琪，一边说道。
　　“我……那就去找太后，去找晴儿！”
　　“你先听我说，太后能怎么样？懿旨能跟圣旨对抗？”尔康此话一出，永琪停了下来。看着尔康说道：“那你说我该怎么办？”
　　“你听着，现在皇上既然没有明说，就证明他还没有想好，你现在千万别轻举妄动，塞娅这边我想办法解决，千万别闹的人人皆知，那样的话你就算不想去也得去了！对了，千万别跟小燕子说这事，我怕她知道了回头再闹……”尔康说道。永琪想想也是，皇阿玛封自己为荣郡王可能就是想起了自己的好，觉得又是罚自己又是关宗人府的太什么了。想要对自己有所补偿却又放不下身段来，只能像是当初对待自家三哥永璋那样给自己封个郡王来以此作为对自己的补偿……只是这封号下的时间跟塞娅的来的时间考的近了些，才给人以这种感觉吧。这要是自己出去不分青红皂白一闹，自家的皇阿玛纵然就是再不愿意，也要为了堵住众人的嘴而……那自己岂不是搬起石头砸自己的脚了吗？
　　“紫薇，你听我说。”尔康见永琪好些了，于是便对着紫薇说道：“我不知道她们都跟你说了什么，不知道你心中到底是怎样想的，但是我的心中只是想着‘山无棱，天地合，才敢与君绝’的！”
　　“尔康，我知道，但是我……”
　　“你还在担心那个晴儿？好好好，你等着，我去把她叫来，当面跟你说清楚！”尔康说着就往外走。
　　“你别走！”紫薇一边哭着一边说。
　　“尔康，你回来！”永琪现在恢复了平静，拉住尔康说道：“你知道晴儿现在在不在太后那里？忙忙的叫她过来做什么？”
　　“就是，要是晴儿知道是为了我的事情，还不得笑话死我……”紫薇哭着说。
　　“我说什么你都不信！只能是……行，你等着！我马上就回来！”尔康一边说一边往外面走，丝毫不理会后面两个人的喊声。
　　“永琪，我好害怕，你说尔康他会不会……”紫薇一边拿着帕子擦泪一边说。
　　“你先在这里等等吧。尔康他应该不会做什么出格的事情，就算是，咱们俩在景阳宫，不会有事的。”
　　“我自从那天遇到了尔康，之后就一直在为他而活，我……我之所以答应去和亲，都是为了他，我不想让太后和晴儿为了这个再去为难他，今天他要是……”紫薇坐在那里，哭哭啼啼的说不出话来，永琪一时间也不知道该如何劝解。只能坐在那里等着尔康回来。
　　尔康从景阳宫中出来之后，先用最快的速度将箫剑拉到了景阳宫中，一边又让人去把晴儿请过来，晴儿听说箫剑到了景阳宫，急忙跟钮钴禄氏告假赶到了景阳宫，只见永琪、紫薇、尔康、箫剑都在，晴儿给永琪见了礼之后就坐了下来。
　　“晴儿，今天我叫你过来没有别的事情，就是想让你跟紫薇说清楚。”尔康对着晴儿就是一揖，说道。
　　“紫薇姐姐，我想你是误会妹妹我跟尔康了，其实我早就跟他说过了，原来我跟着老佛爷去五台山礼佛之前的确是……但是我回来了，听说了你们的故事，被你们的‘山无棱，天地合，才敢与君绝’深深的感动了。所以我决定退出。其实你也够……咱们这些格格们哪个能逃脱出远嫁的下场？要是尔康能尚了你，倒也是真不错呢！”晴儿说完，站起来对着紫薇福了一个万福。
　　“紫薇……”紫薇听完了晴儿的话，愣住了，尔康说的对，她真的退出了，自己呢？明明已经答应了皇阿玛去远嫁的，现在该怎么办？紫薇越想心里越乱，拿着帕子跑了出去，尔康在后面紧紧跟随……
　　“这位就是杭州知府吧？什么时候离京去上任？”晴儿一边笑着一边对箫剑道。
　　箫剑给晴儿行了一礼，说道：“劳晴格格惦记，臣再过两天想着等臣的妹子好些了就把他也给一起接走。”
　　“妹妹？”晴儿并不知道小燕子就是箫剑的妹妹。脸色一阴，但是很快又恢复了正常。箫剑再怎么样也不能对自己的妹妹怎么样吧？晴儿笑着说道：“箫剑你还没有娶亲吧？”
　　“臣……准备带着妹妹去杭州安顿好了在说的。”
　　“你看看你，咱们又不是没有见过，别老臣臣的，叫我晴儿就可以了。”
　　“臣不敢……”
　　“箫剑，你不打算……”
　　“臣根本就没有打算过！”箫剑是个聪明人，这些日子尔康总是以各种理由找他进宫，然后他总能跟这个晴格格‘巧遇’，自己自然知道这个格格这样是什么意思。只是自己实在不想趟皇家这趟浑水了。自己的父亲不就是被满门抄斩了吗？如今这方家，只剩了自己和妹妹两个人。自己不能在连累自己的妹妹，只想着跟她平安度过一生……见晴儿这般，箫剑深施一礼，说道：“臣还有事，恕臣告退。”便从景阳宫中退了出来……晴儿见此情景，知道自己是不能……匆匆跟永琪道了别，回到了慈宁宫中，现在能够让箫剑娶走自己的，只能是太后了，只要太后一发话，皇上能不听？箫剑能不听？看那箫剑也是个聪明人，没准过两年就能当上京官了……自己不就回来了？且比自己嫁到那些鸟不拉屎的地方要强得多吧？
　　几天之后的大朝会上，康熙将塞娅许配给了荣郡王永琪，半个月之后，永琪将随巴勒奔及塞娅一同离京，念在永琪贵为郡王，康熙赐了很多的东西给永琪。‘噗通’一声，永琪毫无感觉的跪倒谢恩，之后永琪一直撑到下朝，一回到景阳宫就昏了过去……

　　反间

　　弘历恭恭敬敬的站在凉亭之中，看着自家的八叔在一旁看书钓鱼――天还是有些凉，但是仪亲王永璇府中的池子里面的水已经化开了。两旁的树木也已经吐露出了嫩芽――又是一年春暖花开时，今天一早，自己就被自家的八叔叫到了自己的府上。弘历觉得很是奇怪，自家的八叔好端端的叫自己来做什么？叫过来还不理自己，就这般晾着？正在弘历胡思乱想间，只见鱼漂动了一动。胤T站了起来，用手拿住钓竿，用力一甩，只见一条活蹦乱跳的鱼被甩了上来。胤T看了看这条犹自在凉亭之中挣扎的鱼，笑了笑，叫来了家人将鱼放回了水中……
　　“弘历，你是不是奇怪八叔我为什么要把鱼放了而不是送到厨房吧？”胤T看着一边站着的弘历，温和的说道：“其实，八叔我享受的是钓鱼的过程，而不是要要它的命。你看这条鱼，它在凉亭之中挣扎了一会，被放回去之后还会活着吗？”
　　“应该可以，它毕竟是生活在水中的。”弘历看着胤T，实在不知道他为什么要这样说。
　　“弘历，你说他本是生活在水中，的却如此。但是你知道吗？它被我钓上来的时候就已经受了伤，在凉亭之中的挣扎又耗掉了它很大的体力，它回去能不能活着只能看它的命了……”胤T依然是用平淡的语调平静地说着。弘历却感到一阵深深感触。自家八叔这个话……怎么那么像说他们的事情？九王夺嫡刚刚开始的时候，他们就像是九条鱼一般在水中游着，结果……如果说自家的大伯和二伯是被自家的皇玛法‘钓上来’之后放到一个‘木桶’之中养着，直到死亡的那一刻，自家的十三叔虽然也是如此，但是却被自家的皇阿玛放回了大海之中，十三叔就是八叔嘴里的那条‘命大’的鱼？十叔和十四叔呢？自己虽然也把他们放回了大海之中，只是……是因为他们受的伤太深，还是他们根本无法再次融入到大海之中？自家的八叔、九叔被自家的皇阿玛‘钓上来’之后放到了砧板之上，只等着挨宰……“弘历。”胤T的话将弘历带了回来。胤T自然是看到了弘历的脸色的更变，却依然是笑着说：“你说说，如果我把刚刚那条鱼送去厨房，让人在砧板上面宰杀它，它会不会恨我？”
　　“侄儿……不知道……”弘历看着胤T，愣愣的说道。
　　“其实它们根本就不恨，因为它们知道它们自己是鱼，是鱼就总有被宰杀的那天，只不过是时间早晚的问题罢了。殊途同归！”胤T笑着说道。弘历看着胤T的脸，不禁想到自家的八叔当初……是不是也像他嘴中的鱼一样心甘情愿的接受自家的皇阿玛那般的羞辱？
　　“弘历，今天八叔把你叫来就是想跟你说个事。”
　　“八叔……您说，侄儿定当全力……”弘历根本没有想到胤T会用这样的口气跟他说话。怪不得皇阿玛那时的人都说他是笑面虎，现在这笑容还真是笑里藏刀……
　　“弘历，八叔现在遇到一件难事，但是在你看来就不算什么了……”胤T带着他那一贯的笑容说道：“你本事风月场中的高手，这些日子就没有看出什么？”
　　“八叔说的可是十三叔和十四叔？”
　　“那两人上辈子从小就那样，没有什么的。八叔说的是……”胤T说到这里，脸上的笑容更加深不可测了。
　　“难道是九叔和十叔？”弘历早就发现了胤K和胤俄也跟胤祥和胤_一样，也许那两人自己都没有什么感觉吧。但是这事就是旁观者清。人家两人都不说什么自已又如何往前凑去？
　　“那俩上辈子比十三十四还要……除了雍正那两年，他们就基本上没有分开过。八叔今天找你来就是想告诉你，八叔看上个美人。想请你来给八叔……”胤T一副淡淡的样子说道，放佛这事跟自己没有关系。
　　“美人？”弘历一听这个两只眼晴都放光，赶忙说道：“敢问八叔您看上哪家的格格了？要侄儿帮什么忙？”
　　“弘历呀，你还是没有听懂八叔的话，八叔看上的这位美人跟别家的不一样，这美人脾气大，性子强，八叔害怕一个不留神美人就不理八叔了。那美人弘历你熟悉，帮八叔出出主意，要是八叔抱得美人归，自然是不会亏待你这个媒人的。”
　　弘历听着胤T的话，心中满是挣扎，原来八叔口中的那个美人是自家的皇阿玛！那日八叔找自家的皇阿玛那样一闹，自己自然明白，但是自家八叔亲口说出来，弘历还是感到了震撼，弘历看着胤T那张脸，真想上去给他两拳，你上辈子跟自家皇阿玛抢皇位也就罢了，你是皇阿哥，又是八贤王，侄儿知道应该去抢。你怎么还打上自家的皇阿玛的主意了？再看看自家八叔一副百爪挠心，恨不得一头碰死在这里的样子，弘历真想着抓着胤T的肩膀问问他，我家皇阿玛有什么好？竟然给你迷成这样一副样子？回头我就跟皇阿玛去说，再给你改个名字！再说了，就我皇阿玛那是美人？天底下的美人都死绝了也轮不着他当美人呀！八叔你眼睛怎么张的？
　　“弘历，你看看自我们下来之后，八叔可对你不薄呀！八叔告诉你，乾隆二十年你十四叔……之后我们就下来了。你那时还罚过你皇阿玛替你去跪祖宗太庙。要是八叔我提醒你皇阿玛一下……”胤T一边看着手中的书，一边漫不经心的说道。
　　“……”弘历心里一惊！万佛呀！我说那个时候怎么就感觉孩子们都跟之前不一样了？竟然是自家的……“不对，不可能！朕……我……字怎么不一样？”弘历瞪大了眼睛，看着胤T一副不可思议的样子说道。
　　“我们害怕让你看出我们的字来，给你的折子上面都是变了字体的。你皇玛法下来之后，我们也就不用在伪装字体了。你那时就应该看出来了吧？”
　　“是……侄儿……”弘历回想自己第一次看到自家皇阿玛提上来的折子，心情怎一个惊慌了得？
　　“就是呀，八叔从小就疼你们几个，对你们可比对弘旺还好呢！怎么弘历？这点忙都不帮八叔？”
　　“八叔！”弘历听着胤T的话，干脆直接跪在了胤T的面前。几乎是哭着说道：“皇阿玛的手段八叔您清楚，您……您就饶了侄儿吧……”自家皇阿玛的手段怎一个狠字了得？自己要是帮了自家的八叔，说不定到时候自己和自家八叔都要倒霉，弘时怎么样？宠爱了那几年不还是过继出去生生逼死了？现在自己……也许自己现在就要给自己想想自己要改成什么名字吧！
　　“八叔知道你害怕你皇阿玛，那你告诉八叔，你怕不怕你皇玛法？你十三叔和十四叔的事情……用不用你八叔写个折子跟你皇玛法说一下？让他夸夸你这个大媒人？”
　　“不……八叔……”弘历已经完全崩溃了……
　　“弘历，你从小就聪明，要不你皇玛法也不能把你接到身边恩养。你自己想想，是你皇玛法和皇阿玛厉害还是你八叔厉害？你还指望你十三叔十四叔救你？他们两人早不知道哪里逍遥去了！其实你八叔我想了，你不愿意帮没事，八叔这人你也知道，从来不逼别人做不愿意做的事情。其实八叔和这美人也算是……八叔既然不能抱得美人归，就要委身于他了。其实也没有什么的。只是弘历，要是八叔在美人那里吹吹枕边风……”
　　听着胤T那依然温和的话语，弘历几乎是瘫坐在地上。胤T看着弘历，也不催，也不再说什么。而是又把鱼竿架好。之后坐在那里看着书等着下一条鱼上钩……
　　弘历在地上呆着，心里想着刚刚胤T的话，其实也没有什么，自家十三叔只是告诉自己要怎么样才能让自家的十四叔乖乖的呆在他的身边……这几天自家十三叔和自家十四叔天天虽说是形影不离，但是就是在一起办差、吃酒，根本没有别的……可是自家八叔这样一说，弘历还是感觉害怕，要是自家八叔添油加醋的跟自家皇玛法一说，就自家皇玛法……自己可怎么办？现在自家八叔又要让自己帮他……皇阿玛……弘历的脸色青一阵白一阵红一阵的……
　　胤T打眼一瞧，就知道弘历这个孩子心里在想什么，看着鱼漂平静的漂浮在水面之上，胤T很是平静。弘历，你除了帮我之外没有第二条路可选！
　　“八叔……”弘历知道自己难逃此劫，只是现在就要把自己的后路给弄好，要不然自家的八叔要是过河拆桥自己可怎么办？弘历咬咬牙说道：“侄儿帮您可以，但是您也要帮帮侄儿……”
　　“这是自然，弘历你要是帮助八叔我抱得美人归的话，我们就是一家人了……”
　　“八叔您……您跟我皇阿玛本来就是一家子，要是再……侄儿算什么？”
　　“弘历呀，你怎么不明白？你是你皇阿玛的儿子，是八叔的侄子。咱们本来就是一家人。再说了，八叔这些日没少从你皇阿玛手里救你出来呀！放心好了，只要你帮八叔，八叔是绝对不会不管你的！”
　　“好……好……”弘历有气无力的说道。
　　当天中午，胤T在家里请了弘历一顿丰丰盛盛的大餐，又派人将他送了回去……

　　对策

　　得知康熙将塞娅许配给永琪，半个月之后永琪将会和塞娅离京之后，会宾楼中的小燕子闹翻了天。要不是柳青和柳红拦着，她都能将会宾楼给拆了。又闹着进宫去见永琪。不然就寻死觅活的。最后实在没有了办法，柳青咬着牙给了小燕子一下，两个人将暂时昏过去的小燕子放到了床上，收拾了满地的被小燕子摔碎的瓷片之后也就关上门离开了……
　　永琪没有了办法，只能在第一时间找到尔康进行商议。只要能让他不跟着塞娅离京就行。其实那天尔康一回到家就跟着福伦和自己的弟弟尔泰商议了整整一宿。想着现在的形势，最后为了福家能够再度复宠，为了尔康能够顺利尚了紫薇。福家人在商量了整整一宿之后，终于想出了一条妙计，今天尔康把这个事情跟永琪一说。永琪虽然觉得有些冒险，但是觉得尔康说的也在理。于是……
　　这天天气晴朗，永琪找到塞娅说要带着她出去上城外溜达一下，塞娅本就是坐不住的人，一见永琪邀请自己，自然高高兴兴的骑着马跟着永琪和尔康出去了。巴勒奔虽然有些不放心，但是这永琪可是……再说了，永琪带着塞娅出去皇上都没有说什么，让这两人在一起培养一下感情也好，毕竟以后是要在一起生活一辈子的。只能是让人紧紧跟随，千万别再即将离京这两天出什么事情了……
　　永琪、尔康和塞娅一路骑着马直到郊外，只有塞娅不知道，其实后面不远处尔泰正在跟随着……小燕子心情不好，这两天总是在发脾气，柳青和柳红刚开始还劝劝，后来根本就不理她了。实在闹的不像样子的时候柳青就会给她一下子让她安静一下。今天一大早，小燕子就气呼呼的骑着马走了。柳青虽说不想关她的事情，但是却又害怕小燕子惹出什么事情再给自己的会宾楼搭进去，自己和刘俊欧诺更在北京可只靠着这个会宾楼生活……所以就把会宾楼的生意交给了柳红，骑上马追去。小燕子骑着马，想去找自己的师傅箫剑，但是她不知道箫剑现在哪里，又想进宫去问问永琪，但是她知道宫现在自己是怎么也进不去的。只好由着自己的马四处走着……“哎……你慢点！别碰着人！”听见这个声音，小燕子兴奋的抬起了头，前面的人可不是自己朝思暮想的永琪！还有尔康！那个女子是谁？不是夏紫薇，那是……对了，小燕子突然想到那天福尔康来的时候说的话，难道这就是那个西藏公主？永琪就是要跟着它走？那自己怎么办？小燕子想到这里，就一边高喊着永琪一边催马就往前追去。这可急坏了后面的柳青，他拼死拼活的拉住小燕子的马，跟小燕子已经是撕扯成了一团。小燕子哪里听得进去柳青的话？还是疯了一般的要去跟永琪问个清楚。正在这时，一直在后面跟着尔康他们的尔泰赶忙过来，一边帮着柳青控制小燕子，一边跟小燕子解释永琪的事情，小燕子却依然是不依不饶的。尔泰看着永琪他们越来越远，心中这叫一个急，这要是耽误了……看着眼前的小燕子和周围一圈看热闹的人，尔泰心中这叫一个烦，柳青也是这般，众目睽睽之下不好将小燕子打昏，但是这要怎么才能摆脱？最后实在没辙了。尔泰答应带着小燕子一起去，但是前提是小燕子不能出去捣乱。只能在旁边看着。小燕子一阵乱点头，尔泰一边让柳青看住小燕子，一边往尔康他们离开的地上追去。小燕子和柳青紧紧相随……
　　一路上就是咋咋呼呼的，活似离笼的鸟一般，永琪和尔康心事重重的仅仅跟随。尔康不时回头看看，怎么这个尔泰还没有到？待会这个塞娅要是累了，或者饿了什么的，可就没有办法了……“永琪，咱们比武吧？”塞娅跳下马来对着永琪说道。永琪没有办法，只能下马跟塞娅打在一处。
　　“嘿！”塞娅正跟永琪打的热闹。一个不妨头只是觉得头被人碰了一下，抬眼一看，只见一个白衣之人站在自己眼前。“你干什么？”“来呀，来追我呀！”白衣男子说完，一个箭步就跑了。“追你就追你，谁怕谁？”塞娅不甘示弱，紧紧的追了上去……
　　“尔康，这回要谢谢你和尔泰了……”永琪看着塞娅去追远去的尔泰，感激的对尔康说道。
　　“没事，只要你……”
　　“永琪！你给我解释清楚了！”只见小燕子一下子冲了过来，后面的柳青根本就拉不住她……小燕子一直跑到永琪的面前指着永琪说道：“你看我不是格格了，就不理我，不要我了……”边说边哭……
　　“我……怎么会呢！我一直都很在乎你的。”
　　“那你为什么不来看我，还要跟着什么什么离京，你就是嫌我了！你走，你走！我不要看见你！”小燕子说完就要走，永琪赶忙上前抓住她的胳膊说道：“我上哪去！那是皇阿玛的命令！我怎么违抗！现在我们不是正在想办法吗？”永琪急的一边跺脚一边说道：“为了咱们俩，尔泰他要替我去，你知道不知道！”
　　“我不信，我不信！”小燕子疯了一样要走，永琪尔康和柳青想办法拉着劝，几个人乱成一团……
　　“永琪，你……她是谁？”尔泰根据之前说的，跑跑停停，塞娅追的很是费劲。“哼！不理你了！”塞娅一边气哼哼的说一边往回跑。“你不追我了？”尔泰一见塞娅要回去，一时间慌了，赶忙追过来。“抓到你了！”塞娅猛的一个回身，抓住了尔泰说道：“说！你是谁？”“我是想跟你离开的人。”尔泰笑着说。“跟我走？我已经有了……就是那个什么什么亲王……不是……郡王……哎呀，管他什么王呢！就是永琪，几阿哥来的？”塞娅一边挠着头一边说道：“你可不知道，他好厉害，能打败朗卡，还有……”
　　“有我厉害？”尔泰一副不信的样子说道。
　　“当然了，他就在那里，你要是不信去跟他比试比试。”塞娅指着那边说道：“你敢不敢？”“有什么不敢的？只是你要答应我一个条件。”“说！”“我要是赢了他你就把他留下带着我走。”“可以，只要你赢了，我就去跟我阿爸说。”“好，君子一言驷马难追。”尔泰一边说一边走着。“什么什么？你说什么？这里就咱们俩人，没有马……”塞娅一边喊着一边走着。两个人过来的时候，正好看到几个人围着小燕子正乱作一团。塞娅见永琪紧紧拉着一个女的在那里说着什么，一把拽过永琪问道。
　　“你问我？我还要问你呢！你是谁？”小燕子见这个半路上杀出的程咬金。高声喊道。
　　“我是谁？你说我是谁？”塞娅也不甘示弱的喊叫。
　　“你……永琪，她是谁？”小燕子指着塞娅问永琪。
　　“她……是……”永琪根本没有办法说。
　　“我知道了，你就是要跟着她走是不是？”小燕子喊道：“我怎么办？你要把我留下？就为了她……你跟她走吧。”
　　“不是……”
　　“他就是要跟我走的……他可是皇上给我的……哎……你是什么王来着？”塞娅还是没有想出永琪是什么亲王，而或是郡王，只知道他是个王……
　　“你敢跟我抢！我让你跟我抢！”小燕子急了，上去就要打塞娅，塞娅本来就是这个性子，一看这小燕子扑了上来，也就出手了。原本这小燕子会点三脚猫的功夫，但是自从被废掉武功之后，就是凭着自己那股子蛮力……塞娅也是一样，她的武功还不如小燕子呢！只是现在小燕子的武功被废，塞娅才算是占到了一些便宜。把小燕子紧紧的压在身下打着。小燕子一边奋力打着，一边嘴里骂着……
　　“快起来，别打了……”永琪等人赶忙上来拉架。好容易把灰头土脸的两个人拉开。只见两人脸上都挂了花，口中还兀自骂着。
　　“你听我说，你先听我说……”永琪一边把小燕子往一边拉，一边说着。
　　“我不听，让她抢你！你放开……”小燕子一边在永琪的怀中挣扎一边喊着。
　　“你听我说，我是不会离开你的。你放心，我们这不是安排着让尔泰替我吗？放心，就算是我要跟着她离开，我也会带着你的……”永琪好一阵好言相劝，才算是让小燕子平静了下来，永琪便让柳青赶紧带着她离开，看着这边依然在闹着的塞娅，永琪摇了摇头……
　　尔泰见塞娅的脸被小燕子抓伤了，赶忙抱着塞娅一边好言安慰，一边帮忙弄着伤口。塞娅倒在尔泰的怀中，觉得这个男人貌似比那个什么什么王要好……见尔泰这样，塞娅提出要嫁给尔泰，尔泰笑着答应。这边的永琪和尔康都唱出了一口气。
　　“爸啦，你就答应吧，好不好啦！”塞娅一回到居住的馆驿，也不管脸上的伤了。就拉着巴勒奔说道。巴勒奔看着塞娅满脸的伤，心疼的问她要不要去请个大夫，但是塞娅就是不依不饶的样子，最后巴勒奔败下阵来――因为塞娅说要是他不同意的话就不治伤了……巴勒奔爱女心切，最后同意了塞娅的请求，塞娅才让人家给看伤。巴勒奔看着塞娅，满面愁容，这要怎么跟皇帝去说？

　　片段

　　“四哥。”胤T忙完了手头的工作，就来到户部找胤G。
　　“八弟来了？快请坐。”胤G见是他来了，赶忙起身说道――他可不想再让胤T大闹一场了。“四哥忙完了？去弟弟府上一坐怎样？”胤T笑着说。胤G想想也好，于是就跟着胤T去了他府上。
　　“我说八弟，你这怎么……”胤G看着一桌子素菜说道：“我记得你之前可是不爱吃这些的。”“哎，四哥，别老八弟八弟的叫，跟之前一样，叫我小八多好！”胤T坐在胤G身边，一边往胤G的碗里夹菜一边说道：“四哥，你上辈子可是最喜吃素的，记得那时年羹尧给你进献了狸唇，还被你骂了一顿。”“那是，他那个时候偏赶上我斋戒的时候给我进献……你说这不是找我骂吗！再说了，人家进京第一个拜见的可不是我这个正经主子！”胤G此话一出，胤T想想当时的情景，笑着说：“人家先到的我这，可是也不怪人家。你太……”“什么都是四哥我的问题？李卫田文静不是挺好的吗？怎么没去你那里？”“得得得，都是弟弟我错了，我自罚一杯。”胤T一扬脖就是一杯酒下肚了。笑着跟胤G说：“四哥，给弟弟讲讲年羹尧见到你的情景呗！”“讲什么？你这个八贤王什么不知道！”“来来来，我敬四哥你一杯请您开尊口给弟弟讲讲。”胤T一扬脖又是一杯酒下肚，胤G见这个情景只能是喝下面前这杯胤T倒上的酒。说道：“记得那天我跟十三从皇阿玛那里出来，正好碰上他，当时我就急了，也不管谁在了。就站在那里手拿着马鞭子指着他说；‘你这辈子别上我府上来！我府中穷，人吃马嚼的！’说完了我也没管胤祥，上了马自己就走了……”“哈哈……”胤T当初自然知道这场戏，当初自己还曾经为自己没有到场观看而……今天听见胤G一讲，胤T笑的更加阳光灿烂，拿起手中的酒杯一扬脖就喝了下去……
　　“四哥……你别走……”胤T已经喝得半醉了，倒在胤G的怀中不停的说着。
　　“八弟……小八，我不走，四哥不走……四哥陪着你……”胤G见状，想把胤T从自己的怀中推开，但是胤T就是赖在自己怀中不动，胤G见怎么也掰不开胤T紧紧抱着自己的双手，叹了口气心想这幸亏就是我们俩人，要是被那帮无德的兄弟们看见……默默的叹了一口气，跟着家人一起把胤T扶到了床上。胤G本想离开，怎奈这胤T的手紧紧的拽着胤G……胤G无奈，只能在胤T的身边时和衣而卧……
　　胤_被弘明叫走了，胤祥一个人闷闷的，晚上的时候就来到了户部，想去胤G家里坐坐。但是却被告知胤G一下班就跟朕胤T走了。胤祥笑了笑，这两个斗得水火不容的人现在竟然到了这种地步？世界真是奇妙……胤祥突然想到了弘历……难不成胤T……算了，自己还不是靠着弘历这个孩子才搞掂的胤_？一路上胤祥看着满天的星斗胡思乱想……晚膳一个人匆匆的吃了一点，只等着困倦之后就寝了……
　　胤祥一个人躺在床上，百无聊赖的看着手中的书，却一个字也看不进去。不知道过了多久，胤祥才昏沉沉的睡去，手中的书掉了下来……
　　“您慢点！慢点！！”宫女的声音传了过来，胤祥茫然的睁开了眼睛，往声音传来的方向看去，只见胤_摇摇晃晃的被两名宫女扶着进来。他已经喝的是烂醉如泥了……
　　“快快快，怎么喝成这样！”胤祥一个翻身起来，帮着宫女把胤_扶到了床上，让他躺好。一名宫女拿来了醒酒汤，胤祥让其跪于床前，拿起了碗中的勺子轻轻舀了一勺，自己轻轻的喝下。又舀下了第二勺，放到自己的唇边吹了吹，又轻轻的伸到了胤_的嘴边……
　　“嗯……嗯……”胤_没有知觉的哼着。
　　“乖，张嘴把这个喝了……”胤祥轻声说道。
　　“嗯……嗯……”胤_模模糊糊的听见有人让他张嘴，刚刚张开嘴巴只觉得肚子里面一阵翻腾，一口就喷了出来――他今天高兴，跟着弘明就多喝了几杯。结果就高了。自己是怎么回来的都不知道――只是自己明明已经把肚子中的东西吐得差不多了，怎么这又吐了出来？
　　胤祥正在等着胤_张嘴好给她喂下去，谁知道这胤_一张嘴就……看着自己满身都是胤_吐出来的污物，胤祥皱了皱眉，一边命令着宫人们清理，一面去换了身衣服，回来依旧是坐在床边，拿起勺子一口一口的喂着胤_……
　　胤_吐了出去，略微觉得好受了一些。头往外面一歪，一口一口的咽下喂进来的东西……仅仅是咽了几口，又觉得肚中一阵翻腾，刚刚喝下去的又都吐了出来……
　　胤祥看着胤_开始喝下他喂的醒酒汤，认为他不会再吐了，就接着坐在那里喂着他。谁料想这胤_又吐了……
　　“不喝了，不喝了……”胤祥收拾好之后又把勺子喂了过来，谁知道，这回胤_是说什么都不喝。
　　“乖，乖，刚刚是我喂的太急了，你才……你难受，我也难受，我慢点喂……乖，张嘴……”胤祥焦急的说着，胤_却是不再开口。胤祥一边拍着胤_一边哄着他张嘴……
　　胤|看着胤祉为了自己忙前跑后的，好容易安顿好了，就把胤祉给叫道自己的府上进行答谢。胤祉接到信后就心神不宁的，明明很想去胤|那里，可是看着时间又害怕起来。自己这是怎么了？难道还在为了那几句话而后悔？记得那时看着他被圈，自己就像……从此就一心憋在家中看书出书，没有事情就不出门。知道雍正八年都是如此。记得那时是谁跟自己说的？说自己要是再不出去，坊间就会有传闻说诚亲王也被皇上圈禁了……其实自己没有想到会是这样，真的没有想到自己的两句话就能葬了他的后半生……要是知道，自己说什么也不会那样说的！正在胤祉胡思乱想时，家人拿来了衣服，并且告诉他车已经备好。胤祉换好衣服就走了。
　　胤|守着一桌子菜，也是心神不宁的等待着。自己都说不清楚他是否会来。自己当初因为他的原因……可是为什么自己不恨？自己知道这是自己造的孽，理应被罚。也许在皇阿玛看来，圈了自己就是对自己最大的处罚了吧？为何他却没有事？难道是……胤|被自己的想法吓了一跳。难道是胤i为他求了情？自己跟他闹了那么久是为什么？为什么胤i从小眼睛里面就一个胤祉而没有自己？自己为了他都被圈了，他为什么都不管自己？胤祉这次之所以这样上心自己回京的事情，就是因为他对不起自己吧。从他到了紫微星宫那时就是这样的……
　　“循郡王到了……”
　　“大哥。”
　　“三弟来了？快坐。”胤|见胤祉来了，赶忙站起来说道：“这次我回京的事情全靠三弟了，来大哥敬你一杯。”
　　“大哥你……这本是小弟应当的……”“停停。”胤|见胤祉又要之乎者也的，赶忙说道：“大哥你还不知道？之前就这样，开口闭口的子曰子曰的。记得那年四弟请客没？你还没进门呢。就说；‘萝卜青菜，青菜萝卜，唯我四弟，体民之苦’，害的老十一见你就跑……”“呵呵……”胤祉想着当年的自己，笑着说：“子曰：‘见人说人话，见鬼说鬼话’。”看着胤|不解的样子说道：“今天我在大哥这里，只说鬼话不就得了？”“哈哈哈哈哈哈，你以后见了我最好不要说人话……来来来，喝酒喝酒……”胤祉端起酒杯，跟胤|一个碰杯就喝了下去。两个人边吃边说。酒足饭饱之后，胤祉帮着将胤|安顿好便离开了……
　　“哈哈哈哈哈哈……”胤i听着康熙给他说的巴勒奔今天见他所说的话，笑的喘不过起来：“皇阿玛……您打算怎么处理？”“朕……这个永琪朕是不想要了，可是这……”康熙看着胤i到：“宝成，这里没别人，你离朕这么远做什么？来来来，坐朕身边来。”康熙指了指自己旁边说道。
　　“儿臣遵旨。”胤i坐在康熙的身边，看着自家皇阿玛看自己的样子，就像是自己小的时候一样，小时候……胤i一阵恍惚，一个不妨就被康熙搂进了怀中。胤i的身子微微一僵，很快就适应了。便在康熙的怀中稍稍扭动了一下，知道自己觉得舒服了一些。一边吃着康熙喂下来的膳食一边笑到：“皇阿玛，您不是不要那个永琪吗？那个尔泰您也送给塞娅呗。”“呵呵。”康熙喂给了胤i一口饭，狠狠的在胤i的脑袋上弹了两下，又用手来回的按摩着，笑着说道：“你呀，这也太狠了。那福家还指望着永琪留在北京给他们当保护伞呢！你这倒好，直接把……福家这回可是赔了夫人又折兵呀！”“皇阿玛……”胤i一边把康熙的手拿走一边自己揉着被康熙弹了地方一边龇牙咧嘴的叫着。“好好好，朕慢点揉，慢点揉……还疼不？”胤i刚刚要说‘疼’，但是看着康熙的样子，生生的给吞了回去。吞着气说道：“不……不……疼……”“疼还是不疼？”“不疼，不疼了！”胤i从小就怕疼，他也知道，要是现在跟自家的皇阿玛说‘疼’，那自家的皇阿玛一定会让自己把这辈子和上辈子的疼一起受过来的……

　　准备

　　“我说你少喝两杯吧。别回头又跟上回似的找不到家了。”胤K坐在龙源楼的包间中，摇头晃脑的听着小曲，手中的扇子来回的摆动着。因看见身边的胤俄一杯杯的喝酒，说道。
　　“没事，九哥，你还不知道我！”胤俄听着小曲，有头晃脑的说道。
　　“你？我怎么不知道你？也不知道是谁，那天喝的愣是找不着家，下次我可不管了，就让他睡大街上去！”
　　“哎，九哥，别生气……”胤俄见胤K这样说，讪讪的笑着说到。
　　“怎么？知道自己丢人了？要不要我给你……”胤K一句话没有说完，就被胤俄捂上了嘴说道：“好九哥，弟弟再也不敢了。你就饶了弟弟我吧。”胤俄一边拽着胤K的衣袖一边说道。
　　“好好好，我不说。但是……”胤K看着胤俄的窘样，想到了那天自己和胤俄在龙源楼中吃酒，中途自己有事先离开了。只留下胤俄一个人继续吃酒。但是等到自己忙完了赶回来的时候，却发现胤俄不在了。细问之下才知道胤俄在自己走后一个人又吃了一会酒，就非要闹着离开，龙源楼老板只得让两名伙计将他送回府上。正说着，只见那两名伙计回来了。胤K细问之下才知道，这胤俄到了府门口的时候，就给了他们钱让他们自己先回去，说自己能够回家。两名活计无奈，只得是拿了钱走人。胤K听龙源楼老板这样说，心下却依然是不安，上了马就往胤俄家赶去……
　　等到敲开门的时候，却被告知胤俄还是没有回来，胤K慌了，赶忙让自己的人和胤俄府上的家丁点起火把去四处寻找，正在乱着的时候，只见那边摇摇晃晃的走来一人，等到来人走进时却发现这人竟然就是胤俄！
　　“我说你又去哪了？”胤K走上前去拉着胤俄问道――他以为胤俄又去别家酒楼喝酒。
　　“我……我……”胤俄一把拉住胤K，死也不松手，哭着说道：“你帮帮我吧，我怎么……怎么……”
　　“你怎么了？”胤K见胤俄都快哭了的样子，问道。
　　“我……找不着家了……”
　　“九哥，好了，你别……你说吧，说啥弟弟都答应……”胤俄想着第二天自己醒来的时候，竟然发现……发现自家的九哥竟然……竟然倒在自己的怀中……就这样睡着……自己的手还放在自家九哥的头上……当时的自己是一副什么样子？对了，自己连动都不敢，生怕倒在自己怀中的自家九哥惊醒……然后就这样不知道过了多久，自己只觉得怀中的人动了一下，当时自己吓得是赶忙闭上眼睛……这要是被传出去……自己在皇阿玛那里本来就不得宠，皇阿玛见自己一面就训自己一顿，现在的自己一见到自家的皇阿玛，立马就笔直的站着……生怕自家的皇阿玛会看到自己……这要是……宗人府自己是去定了……越想越害怕的胤俄赶忙叫道：“九哥，弟弟错了，你说吧，只要你说了，弟弟就是上刀山下火海都……”“说这傻话干嘛？我就是跟你说让你……要不从明天开始，你三个月不许喝酒？”胤K笑着说道。
　　“三个月？九哥……你还是让我回紫微星宫去吧……”胤俄大声叫唤着，脸上露出了痛苦的表情。
　　“不愿意……那好……你先坐着，我回去写折子……”
　　“别，别别，九哥，”胤俄见胤K站起来往外就走，慌忙站起来一把拉住胤K说道：“咱们商量一下……”
　　“尔泰，你真是我的好兄弟！来我敬你一杯！” 那天自巴勒奔进宫跟康熙说了塞娅的事情之后，直到现在康熙也没有说什么，永琪等人认为这件事情就这么成了，康熙可能只是在想要怎么样跟天下人交代，毕竟这不是小事，要让尔泰顶替自己去和亲，要向天下有个交代的，要是弄不好可就是自己打了自己的脸了。既然自家的皇阿玛有这个想法，自己还担心什么？只等着皇阿玛的圣旨留在京里，然后跟小燕子……这两天以来，自己没少往福家送东西，今天借着机会，自己在龙源楼中宴请尔康和尔泰，全当是自己给他们举行的庆功宴了……
　　“你说的什么话？咱们不是兄弟，胜似兄弟，哥哥有难，弟弟必将全力以赴……”尔康喝了一杯酒，说道。
　　“就是……为了你和小燕子，为了我哥哥。我们家，我做出这点子牺牲算得了什么？”尔泰也说道。
　　“呵呵，得兄如此，弟复何求？干杯！”永琪亲自给尔康和尔泰斟满酒，一个碰杯就一饮而尽，将空杯底一亮，说道：“尔泰，如果顺利的话你再过两天就要离开了，还有什么需要我做的你只管说好了，我一定会……”
　　“你也知道，我自出生以来就是家里最小的孩子，阿玛和额娘对我也算是……现在我连最不舍得的都舍得了，还有什么舍不得的？”尔泰略微有些不舍，眼眶都有些发红。
　　“尔泰，为了我，你和你的家人付出的太多了，我……大恩不言谢，在此你受我一拜吧。”永琪站了起来，竟然对着尔泰是一躬到地。
　　“别别别，你要是这样的话，让我们……”尔康和尔泰慌了，连忙把永琪给搀扶了起来……
　　“噗”的一声，旁边包间中坐着的正在听曲吃酒聊天的胤俄听见这话，一口刚刚喝下的酒全部喷到了地上。
　　“我说你慢点，差点没有喷我一身！”胤K一边听着曲，一边想起那天自己扶着酒醉的胤俄进屋，他敢肯定，胤俄这小子从龙源楼中出去，肯定是又到别处去喝了。要不怎么会醉成这样？龙源楼中的掌柜的知道这个，每次都会拦着胤俄，甚至在胤俄一个人来的时候，龙源楼是不卖酒给他的……本来看着胤俄被家人安顿好了，胤K就想离开的，但是……这胤俄却突然间吐得是七荤八素的，自己看着在床上来回翻腾、嘴里不住哼唧的胤俄，却又停下了本来已经迈出房间的脚……等到家下人处理完了之后，自己就坐在胤俄的身边，看着他。给他喂下了一碗醒酒汤之后，天色已晚，困意上来就在他的旁边睡了下去……第二天一睁眼，自己都吓了一跳，只见自己是躺在胤俄的怀中，胤俄的手就放在自己的头上……自己吓了这一跳，赶忙起来。
　　“九哥，你怎么了？”胤俄睁开了眼睛，迷迷糊糊的问道。
　　“没事，没事，你好些了吗？”这样问道，终不愿看他望向自己的眼神。
　　“我好多了。”胤俄摇了摇头，说道：“九哥你也知道，我向来是这样的。”
　　“那就好，天也不早了，你洗漱一下换身衣服该去部里了。”匆匆的说完匆匆的离开，自己都不知道自己是怎样离开的……正沉浸在回忆中的胤K一个不妨就看到胤俄喷了酒，赶忙一躲，一边用扇子遮脸以挡住自己的窘迫的样子，一边笑着说道。
　　“咳咳……咳咳……”胤俄趴在桌子上咳嗽了半天说道：“我真是服了永琪这小子了！你说这么个玩意怎么还要肖想大位？”
　　“嘿！当年咱们怎么样？你我这样的都要去争一争，抢一抢的，别说这永琪了。”胤K想着‘九王夺嫡’说道。
　　“不是我说，就咱俩都比这个永琪强！别说咱那帮哥哥了！我真是服了弘历了，也真是服了当年咱四哥了……”“闭嘴！”胤K喊道。胤俄吐了吐舌头，幸好现在的龙源楼人来人往，正是吃饭的时间。人声鼎沸加上唱小曲的声音，成功的掩盖住了胤俄刚刚大嗓门的叫嚷……
　　过了两天之后，眼见得离巴勒奔和塞娅离京的日子越来越近，康熙见巴勒奔心向天朝，所以赐了好多好的东西，让巴勒奔满载而归。而塞娅也是十分高兴，因为康熙将荣郡王永琪指婚给自己。永琪仪表堂堂，倒也是配得上自己。更令自己没有想到的是，康熙还让一个荣郡王永琪的侍卫跟着荣郡王一起和自己离京。而那个侍卫自己一看，竟然就是那天的那个给自己治伤、温柔的白衣男子！巴勒奔和塞娅高高兴兴的谢恩离开，永琪坐在自己的景阳宫中，福家一家子都一夜无眠……
　　“我……现在好了，咱们全都……这该怎么办？”永琪在景阳宫中坐着，颓然的说着。
　　“永琪，你怕吗？”尔康看着永琪这副摸样，咬咬牙说道：“事到如今只能是……”
　　“是什么？你快说。”永琪看着尔康焦急的说。
　　“是……我带着柳青柳红和小燕子去半路等着你，你在半路就逃了，记住，一定要逃的越远越好。只是……”
　　“这个办法好是好，只是我们逃了，你怎么办？皇阿玛会追杀我们吧？”
　　“我你就不要管了，皇上刚开始会生气的，但是时间一长也是会……你毕竟是他最宠爱的儿子，虎毒还不食子呢！没事，只要你们小心一点就行了……”
　　“我……”
　　“永琪，你怎么了？害怕了？还是不想放弃在宫中的生活去浪迹天涯？”
　　“我不怕！为了小燕子就是浪迹天涯又怎么样？”永琪说道：“尔康，我明天去塞娅那里问问回去的路径。你抓紧时间布置一下。全靠你了！”永琪对着尔康就是一揖。尔康见状，深施一礼，便离开了景阳宫……

　　逃婚

　　这一日，巴勒奔带着塞娅和永琪、尔泰离京了。大队人马浩浩荡荡的，比巴勒奔来的时候还要壮观。巴勒奔一身华丽的衣装，骑着一匹高头大马，雄纠纠气昂昂的走在头前。心中掩盖不住的得意。塞娅本来也要骑马的，但是因为永琪等人的阻拦而作罢――这里毕竟是北京，像塞娅这样的女子是不能这样抛头露面的。永琪一身郡王的服色骑在马上，听着百姓们的呼喊声，永琪强行撑着自己不从马上跌下。现在支撑着他的只有这两日连夜跟尔康他们制定的逃亡的手段和方法了……永琪在心中想着，只要撑过这两天，到了预订的地点就行了……
　　大队人马刚刚出京，奉旨送人的胤祥和胤_便跟巴勒奔说了几句话之后就离开了，塞娅一见皇上派来的人都走了，立刻就像是出笼的鸟儿一般，说什么也不再车中坐着了。非要骑马，巴勒奔没有法子，只能让她骑着马跟着永琪和尔泰一起走着。塞娅还是如同以前那般，一路上咋咋呼呼的，一会儿给他们讲讲自己家的事情，一会儿又骑着马拉着两人去看看康熙赐下来的东西，看到什么都要大呼小叫一般，巴勒奔在前面听着都觉得不像话了，赶忙催马过来对着塞娅说：“别这样……好好走，前面还有一大段路要走呢！”“爸啦，你看看这些东西好美呀！我要……”“快走了，不然天黑之前赶不到馆驿了，你难道要露宿街头？”“爸啦，有什么呀，咱们打猎去不是经常一去半个月吗？有什么呀！我要看看……这些我都没有见过呢！”“行了，快走了……就跟咱们那里没有似的……”“咱们那里就是没有这些吗，咱们那里的都好难看……”巴勒奔看着永琪和尔泰，实在不知道应该说些什么，塞娅这个样子，可真是丢人……巴勒奔赶忙将塞娅骑得马的缰绳拿在手中，带着有塞娅就往前面走去。后面只留下了永琪和尔泰两人。
　　“你真的准备这样做吗？放弃一生一世的荣华富贵？”尔泰看着永琪说道。即将离京这两日他们几个没少在一起商量过。最后确定由柳青、柳红带着小燕子到他们即将去的那个馆驿旁边等着。晚上永琪和尔泰会把巴勒奔和塞娅灌醉，之后尔泰将把永琪送出……要一个皇家阿哥从此浪迹天涯，尔泰觉得有些……尔泰曾经想过，要是自己是永琪，可能是无论如何也不会这样选择的，但是……
　　“当然了，尔泰，你又不是不知道，自从我遇上小燕子的那一刻起就……我愿意为她付出一切，荣华富贵又怎么样？就是献出生命我也愿意！”永琪在马上坐着，说道：“尔泰你知道吗？其实我的下场很有可能和小燕子的下场一样，就是‘暴毙’。皇家是不容这样的丑闻存在的，很可能五阿哥永琪以后就不在了……”
　　“要是那样就好了，皇上会这么轻易的放过你？”尔泰忧心忡忡的说道。
　　“但愿吧，我毕竟是他最宠爱的儿子……”
　　“喂！你们俩快点！”塞娅在前面叫道。
　　“来了来了！”永琪和尔泰赶忙跟上去……
　　“四哥，你怎么了？”胤T见胤G的脸又阴了天，问道。只见胤G没有说话，而是直接将自己刚刚看的粘杆处传来的纸条递给了胤T。胤T接过来一看，只见上面写着小燕子自从被胤K和胤俄从紫禁城中扔了出去就一直在柳青和柳红开的会宾楼中生活，前两天――具体的说是巴勒奔和塞娅离开之前，这个会宾楼就大门紧锁，据里面的伙计说，老板和老板娘带着小燕子离开了……粘杆处一路跟下来，发现这三个人在驿馆旁边租了间房子住了下来。而那个驿馆，就是巴勒奔和塞娅他们要去住的……
　　“哎……”胤T看完了将纸条放在了红烛之上，看着它灰飞烟灭之后看着胤G说道：“他们这回又要做什么？用不用跟皇阿玛说一声？”“不用，我已经派粘杆处紧紧盯着他们了。要是……粘杆处可不是吃素的！”“哎……”胤T忽然想到了箫剑，看着胤G说道：“那个箫剑可是小燕子的哥哥，他们家就剩这俩孩子，你说要是给小燕子……”“没事，我跟箫剑说了，他跟我说要是小燕子乖乖跟着他去上任的话就让我放了她，我同意了，见小燕子又跑了，昨天箫剑找到我说他想明白了，这小燕子他就是带走也要给他惹来麻烦的，只是要求别让她受罪就好了。”“啧啧。”胤T听着胤G的话，一边感叹一边说道：“有箫剑这样的一个哥哥，小燕子这真是有福气呀。”“怎么？有我这个哥哥你没福气？”“不是……我不是这个意思……”胤T慌忙解释。“哎～我想着到时候把小燕子给他……让他带回家安葬。”“对了，四哥，那个会宾楼怎么解决？要不给小九吧。”“哎，小九有你这个哥哥也真是好福气呀！”“好什么？最后还不是跟着我一起受罪。”胤T看着胤G的脸又变了脸色，赶忙说道：“四哥你忙吧，我去跟小九说一下，让他去接手会宾楼。”说完就走了，胤G一个人叹了口气，看来这事情不是皇阿玛给他们翻案就能解决的了得。看来自己和胤T要想……还有一大段路要走……
　　巴勒奔一行人马终于到了馆驿，巴勒奔坐于上首，下边的塞娅左边坐着永琪，右边坐着尔泰，塞娅这叫一个高兴。一边喝着酒一边说道：“那天我在酒楼中听着有人说什么‘左怀香草，右抱美人；踏雪寻梅，不亦乐乎！’今天我也‘左怀香草，右抱美人！’来来来，喝喝喝。”不等永琪和尔泰说什么，塞娅一扬脖，满满的一大杯就已经下肚了。永琪看看尔泰，咱们俩怎么成了‘香草’、‘美人’？永琪刚要说什么，尔泰一个颜色使来，永琪脸色憋得通红，为了晚上的计划，只能是认了塞娅的话……
　　“我说塞娅，人家都说你们那边的女子比中原的男子都能喝酒，是真的不是？”尔泰举着一杯酒，说道。
　　“那当然了！”塞娅骄傲的说道。
　　“是吗？我们中原可有千杯不醉这个说法，你是……”
　　“哼……什么千杯……不千杯的……我……别说……千杯了……就是万杯也……”塞娅由于高兴，这已经是喝了不少，已经微微的有些醉意，听见尔泰这样说，舌头都有些大了的塞娅依然是不甘的说道：“来来来……喝……”塞娅一扬脖又是一大杯，又催着永琪和尔泰快喝。尔泰一边东拉西扯的说着话把塞娅的注意力完全吸引过去，这边的永琪把一大碗酒偷偷的泼到了地上又把空碗一亮。夹着面前的菜吃着。
　　“你……你看看……不行了……”塞娅见尔康这样，只道是他不善于喝酒，一边靠在他的怀中用手指着他的脸一边笑着说道：“你……酒量……太小了……”
　　“塞娅，人家在北京长大，哪像咱们这样！给我坐好了！”巴勒奔见塞娅这个样子，皱了皱眉头说道。
　　“爸……他们是……我的……”塞娅倒在永琪的怀中说着。
　　“永琪……我这孩子……醉了……你别……”巴勒奔看着永琪，说道。
　　“没事，没事，我送她回屋了。”永琪用手搀扶起塞娅，将塞娅的胳膊搭在他的脖子上面，就往房间走去。将塞娅安置好了之后，永琪回到了自己的房间躺在床上。静静的等待着行动的时间。
　　巴勒奔见塞娅被永琪扶回了房间，就跟着尔泰又坐了一会，就各自回房休息去了。
　　“小心火烛～”“啪啪啪”几声梆子随着打更人的喊声渐渐传来又渐渐远去，洗耳一听，刚刚是三更时分。尔泰坐了起来，换上了衣服，轻手轻脚的走到门边，掩门一听。四下极是安静，无人在旁，尔泰蹑手蹑脚的出去，走到永琪的门边，轻声敲了三下门，永琪早已换好了夜行衣，听见门响，赶忙开门将尔泰放了进来。“怎么样？”永琪焦急的问道。“不知道，好像没有信号……”永琪走到窗边，几乎是用耳朵听着窗外的动静，夜已深，月色凉如水。“怎么回事？是不是……”永琪焦急的说道，都快哭出来了：“要是今天不走，我就走不了了！”“在等等吧。”“在等？在等天就亮了！”永琪来回的度着步子。“你小声点，要是别人听见了可怎么好？”尔泰慌忙的说道。永琪安静了下来。
　　“喵……喵……”几声猫叫划破了夜得寂静。“来了？你听！来了！”尔泰站起来，对着同样激动的尔康喊道。“快，快……”永琪走到门边，侧着耳朵一听，外面依旧平静如常。永琪蹑手蹑脚的走了出去。蹭蹭两下子就窜到了树上。消失在了夜色之中……
　　“喵呜……喵呜……”屋顶上面传来的几声叫声，似在呼应着前面的几声叫声。之后一切归为平静……
　　“尔泰……快起来……”第二天一早，尔泰因为昨晚回来的比较晚，所以一沾枕头就着了，外面一声声的叫喊将他唤醒，尔泰披着睡衣，睡眼惺忪的走了出来，只见塞娅焦急的站在门口，一看见他就说：“永琪呢？你看见他没有？”“哦，他昨天被你灌了那么多酒，这会子可能还在睡觉呢！”尔泰随口答道――这也是他们说好了的，为了拖延时间，让永琪他们尽量往远处跑……“不……我去了永琪的房间，他没在……”塞娅摇晃这尔泰的肩膀说道。“你……你怎么可以去男子的房间？”“怎么不行？”“男女授受不亲。”“什么瘦啦胖啦，我才不管呢！跟着我去把永琪找回来！”“哎呀，他可能出去练功去了，一会子就回来的。”“练功？那太好了，走走走，我也要练功，跟着我一起去找他练功。”“我说……好吧，你先出去，等我换完衣服咱们就走……”“你们就是麻烦，我在这里怎么了？”塞娅一边嘟囔着一边从尔泰的房间走了出去……
　　尔泰和塞娅找遍了驿馆旁边所有的地方，依然没有找到永琪，塞娅回去跟巴勒奔一说，巴勒奔慌了，永琪可是大清的阿哥，在自己手中丢了……这要是皇帝怪罪下来，自己有几个脑袋赔的？赶忙让所有的人出去找寻，半天过去了，哪里找得到永琪的影子？巴勒奔瘫坐在地上，无奈只能给皇帝写折子说清原委。康熙接到巴勒奔的折子，把胤G他们找来，胤G将粘杆处报上来的情报一说，众人就知道是怎么回事了。康熙一面让胤G派人将永琪和小燕子抓回来，一边给巴勒奔去信说让他在馆驿中稍候几天。永琪要是自己回去了便罢，要不然……巴勒奔自然知道皇帝的意思，于是便按照康熙的意思在馆驿中住了下来……

　　赐婚

　　箫剑在一个春暖花开日离京赴任去了，只有他一个人，他原想带走小燕子的，那毕竟是他的妹妹，他们方家只剩他们两个人了。让自己的妹妹好好的活下去是自己的心愿，但是……就自己这些日子来看，这个妹妹还真不是什么省油的灯，谁说什么都不听，就是一味的我行我素。自己本想着只要她跟着自己离京，就让履亲王永A放她一条生路，履亲王也应了，但是……自己就一个没看见，小燕子就不在会宾楼了，去了哪里谁也不知道……但是就履亲王那隐隐约约的话语中看来，自己的这个妹妹可能牵扯进一桩大案之中，履亲王虽然没有跟自己说明，但是自己知道，小燕子这回恐怕是凶多吉少，自己要是再……可能也要……那方家可就连一个人也没有了……为了方家的香火能够延续下去，自己只能离开……好在这个履亲王跟自己说了，要是可能的话就把小燕子的……这样也好，自己就能把她和父母葬在一处……
　　晴儿知道箫剑已经离开了，心中就像是被抽空了一般，自己已经跟紫薇说了，怎么可以再找那个尔康？箫剑又离开了，自己要怎么办？难不成真的要……原想着自己可以躲开远嫁这条不归路，但是现在看来，自己的下场可能还不如那个夏紫薇……钮钴禄氏看着晴儿这个样子，知道她的心事，但是那日晴儿当着自己的面和尔康说出那样的话来，自己怎么好再去命令那个尔康尚自己的晴儿？看着晴儿魂不舍守的样子，钮钴禄氏叫来了康熙，跟他说了半天晴儿的事，康熙虽说是满脸赔笑着应了下来，但是心中却想着还是要找个理由把这个钮钴禄氏轰走……不然她早晚还是要来干政……
　　紫薇在西三所中整日以泪洗面，想着自己和尔康的‘山无陵，天地合，才敢与君绝’，想着晴儿的退出，再想着康熙那日跟自己说的话，紫薇心乱如麻。自己因为晴儿的原因选择了远嫁，可是现在的晴儿退出了，自己该怎么办？是要去和亲还是……晴儿既然退出，那她跟自己一样也要去远嫁……那尔康一个人……紫薇却又想到初一那晚尔康跟自己说的话。良久，紫薇决定去请见康熙……
　　康熙见这个紫薇夤夜请见，心中自然明白是那个福家搞的鬼，心想着朕已经给你码好了后面的路，你自己不受这个恩，非要往包衣奴才家跑，那好，朕就帮你了了这个心愿。想想弘历曾经那样的宠爱这个女子，又曾经是怎么样在自己的面前又哭又叫的求着自己的，康熙让人把弘历叫了过来，让自己的这个孙子看看自己所宠爱的都是些什么货色！
　　弘历诚惶诚恐的侍立在康熙旁边，这些日子在自家的玛法、阿玛、叔叔伯伯的轮番教育下，脑残之症竟然好了大半，这些日子弘历一个人也自己不停的在想，自己是怎么一步步的沦落到这个地步？其实弘历真的跟康熙和雍正差不多，精力充沛、过目不忘、偏偏性子还非常的偏激。虽然不知道康熙为什么又把自己给叫来，但是他却想明白了为什么自家的皇玛法会刺死那个令妃，原来这一切都是令妃的杰作！弘历一边站着，一边想着――自己初见永琪是令妃牵的线；永琪出去办差也是令妃吹的枕边风；永A的出继也是这个令妃……想到自己的皇阿玛就这样被出继给自己的叔叔他的兄弟，弘历一个没站住差点没有栽倒在地……弘历的脸色一阵青一阵白的，按照刚刚的想法继续想了下去：如果自己刚刚想的都是真的，那这个永琪可是说是令妃一手给推出来的，小燕子也是她说什么皇家血脉、什么鼻子眼睛像自己才……难道这令妃……想到这里，弘历赶忙跪在地上请罪。康熙见弘历如此，知道这个孙子想明白了其间的事情，笑着摆了摆手，让弘历站在一边，意欲让他看看自己宠爱的夏紫薇是个什么货色……
　　夜间的养心殿越发的显得威严，自上回见过康熙之后，紫薇就整日以泪洗面，吃不好睡不好的，现在的紫薇，已经没有了昔日花儿般的娇嫩，已经是瘦的皮包骨头的身体配上那哭的嘶哑的声音――旁边站着的弘历简直是无地自容――紫薇这样的哭法，就跟……就跟自己死了一样……
　　“皇阿玛――皇阿玛，您是这么的高贵，这么的大度，这么的美好，这么的感性，您不是已经体会到了爱情的纯洁和惊天动地了吗？您不是也曾经有过这个不能自拔的感觉吗？您既然能够体会到这些，就说明您还是……所以您一定能理解我的不可自拔的对吧？”
　　康熙听着紫薇的话，拿起桌上的茶杯喝着茶，看着身边的弘历一言不发。弘历站在一旁，头比之前低的更低了，要不是康熙在这里，他直想好好的左右开弓的抽上几个嘴巴――这个就是自己的‘沧海遗珠’？怎么一点都没有满洲格格们应该有的脾气？亏得自己还在自家皇玛法这里给你求了半天的情了！想你这样的女子，还是早早嫁出去的好！
　　“皇阿玛――我知道我对不起您的一片好心，只是这尔康在我危难之时帮了我，在我失意之时守着我，我们之间的感情日月可鉴天地可证！皇阿玛，我跟尔康可是‘山无棱，天地合，才敢与君绝’的！”紫薇一边拿着帕子一边哭啼抹泪的说道：“紫薇在这里求您，就将紫薇许配给尔康吧。您让我们这两个有情人在一起，我们定会好好的孝顺您的！皇阿玛――”紫薇见康熙还是坐在那里无动于衷，越发的哀戚了，跪在地上哭着，脸上是水墨石盘湿了大半，泪珠更是像不要钱般掉落，很快，紫薇的衣服和跪着的地面就湿了大半……却依然哭道：“皇阿玛，紫薇求求您开开恩吧！只要能嫁给尔康，紫薇怎么都愿意！紫薇只求您开开恩呀皇阿玛！您是这样的英明，这样的伟大，您是英明神武的皇帝，您就满足紫薇这个心愿吧，皇阿玛！”
　　康熙依然坐在那里一句话也不说，只是看着一边站着的弘历――只见他的头低的更深，满脸通红，要是这养心殿的地上有条缝，弘历在第一时间就能钻进去……康熙满意的笑笑，看着紫薇平静的说道：“也罢，既然你想好了，朕也无话可说，朕也不愿当个不慈悲不善良的皇帝和父亲，既然你不愿远嫁，甘愿无封号无品级的嫁给那个包衣奴才，那好，只是朕会婚前训教于你，你可愿意？”
　　“紫薇愿意……”紫薇听见康熙同意了她的话，哭着说道――她并不知道何为婚前训教……
　　“你是朕的‘义女’，朕也不愿……”康熙见状，笑着说道：“你可知何为婚前训教？婚前训教意为格格行为不端，枉顾尊上，视为不敬，为表示皇家无过，特在三叩首之前着嬷嬷训教，婚前训教后，此格格跟皇家再无关系！这可是大清朝以来皇家嫁女从来没有过的！”
　　听着康熙的话，紫薇的脸一下子就白了，嘴唇发青，浑身颤抖，一个字也说不出来……“皇阿玛……”良久之后，紫薇才缓过劲来，这一声皇阿玛叫的凄惨无比……弘历在一旁站着，浑身起了一层的鸡皮疙瘩，自己当初是怎么了？紫薇这么个女儿竟然能让自己那样的宠爱？
　　“紫薇，你不要这样看着朕。”康熙喝了一口茶，将茶杯放下，看着紫薇那一副不可思议的神情说道：“你看看你自己，孝期失德为不孝，行为放荡为不良，擅自胡为为不德，性妒骄奢为不贤，善恶不分为不明！你这样的形象已经传遍了八旗，朕实在……实在是找不到人家娶你……本想着给你找个好人家嫁出去，朕想着博尔济吉特家的人不知道你……但是……你……你若执意留下，除了那个福尔康只怕没有人会要你进门！即便是娶了你，又不是使朕无脸？你让朕怎么给你面子？”康熙看着脸色惨白的紫薇，说道：“好孩子，你先回去想想，要是愿意远嫁，朕还是那句话，看着你娘的份上今天的事情就不追究了，要是你愿意嫁给福尔康这个包衣奴才，朕只能这么办！朕对你已经是开恩了，亲自劝你，你……受不受朕的恩就全看你了！”
　　“不……不……皇阿玛……”紫薇听着‘孝期失德为不孝，行为放荡为不良，擅自胡为为不德，性妒骄奢为不贤，善恶不分为不明’这几句话几乎是瘫倒在地，抽抽搭搭的说道：“皇阿玛……您听紫薇说……紫薇不是……”
　　“你不是？”康熙看着紫薇一字一句的说道：“你自己看看，自你娘死后你都做了什么？你娘就是知书达理一人，你想必也是。可是看看你，三年的热孝你就是这样给你娘戴孝的？你应该知道男女八岁就不同席了，可是那时你与那个福尔康在漱芳斋中天天做些什么？行为举止放荡不堪！与那个小燕子更是胡作非为，闹得宫中不安！你什么时候想到你娘了？你这些日子一直住在西三所中，你自己看看，哪个格格像你们这样！”‘噗通’一声，乾隆跪倒在地，康熙的话名为说给夏紫薇，实则是说给自己听的……
　　“不……”紫薇一边哭着一边绝望的喊道：“不是的……皇阿玛……您……”
　　“好了！”康熙把茶杯往桌子上面一摔，‘碰’的一声，紫薇停止了哭叫。康熙说道：“人要脸树要皮，紫薇，别给脸不要脸！别说是天家格格，就是外面小门小户的也没有像你这样的！朕……之前的朕可以不管，但是现在朕只问你愿意不愿意！”
　　“皇阿玛……”紫薇咬着嘴唇良久，看着康熙深邃的眼眸说道：“紫薇跟尔康说过‘山无棱，天地合，才敢与君绝’，紫薇跟尔康真心相爱，紫薇情愿嫁给福尔康！”
　　“高无庸。”
　　“奴才在。”
　　“拟旨：明珠格格夏紫薇，体貌端秀，特赐婚于福家，然其入宫时日尚短，宫中难于教化，特与婚前训教。已示皇家威严！”
　　“……”
　　“你下去吧。婚前你暂时居住于西三所中，婚后你就与皇家无关了！”
　　“紫薇……明白……紫薇……谢皇阿玛……”听着康熙的话，紫薇就像是一个被抽干了的木偶一般摇摇晃晃的走了出去，自己自见到自己的皇阿玛以来，就一直在为别人求情，为小燕子、为永琪、为金锁、为尔康……独独没有为自己……
　　“高无庸。”
　　“奴才在。”
　　“拟旨：和硕晴格格体貌端庄，赐婚于博尔济吉特家！”
　　“。”
　　“弘历。”康熙见高无庸出去之后，说道：“朕看你是让猪油蒙了心了！看看你宠爱的都是些什么货色！”
　　“孙儿……”弘历跪在地上，一句话也说不出来。
　　“罢了，朕也累了。”康熙用手揉着眉心――他现在实在不愿意训斥弘历了――便说道：“你去跪经吧。”
　　“……孙儿领旨……”弘历擦着额头的汗退了出去……

　　逃亡

　　“老佛爷，您……您救救晴儿吧！”钮钴禄氏刚刚起来，就见晴儿哭的两眼红肿，跪在自己的面前哭叫着。
　　“晴儿……你怎么了？”钮钴禄氏吓了一跳，说道：“来，给哀家说说，谁敢欺负咱们晴儿，哀家定不饶他！”
　　“老佛爷……晴儿求求您了……”晴儿哭着将康熙的旨意跟钮钴禄氏说了，又哭道：“晴儿求求您……您发下懿旨吧……皇阿玛……不是最听您的吗？”
　　“晴儿，你一个女儿家知道什么？懿旨？哀家的懿旨要是有用的话哀家……”钮钴禄氏想着自五台山回来之后，自己的这个‘儿子’突然间就变了样子，先是当着所有人的面说自己不能妄称‘老佛爷’，然后是申斥自己擅自干政，如今又轮到了晴儿……钮钴禄氏见康熙圣旨以下，知道自己回天无数，只能让晴儿坐下，一边拉过晴儿的手一边说道：“你是哀家一手培养出来的，哀家待你不薄，你也是知书达理的，你也应该知道咱们爱新觉罗家的格格们的下场……”“晴儿甘愿伺候老佛爷一辈子！”晴儿见钮钴禄氏这样说，知是无望，遂离座跪于地上哭道。“傻孩子，别这样说，哀家这么大岁数了，说不定哪天就去找先帝去了……”“晴儿甘愿……伺候着老佛爷您归了天，晴儿大不了出家为尼！”晴儿说完，便用手解下了一头的青丝，只见一头乌黑油亮的头发覆了下来，这边就拿出来怀中藏好的剪刀一下子剪下，几缕青丝飘落……吓的桂嬷嬷并众宫女赶忙上前抢下晴儿手中的剪刀――所幸这晴儿的头发多――所以刚刚这一剪子并没有什么挂碍……“快快快……”钮钴禄氏一见这样，急的赶忙说道：“桂嬷嬷快把她扶回屋中，给她梳好头……”见晴儿在众人的搀扶之下离开了，钮钴禄氏一边坐着手握佛珠一边沉思着。“晴儿，终于还是到你了……”钮钴禄氏喃喃自语的说着。
　　“皇上驾到――”
　　“儿皇给太后请安。”康熙知道晴儿在接旨之后定会大闹一场，与其等着钮钴禄氏叫，还不如自己过来，如果钮钴禄氏听话一切还好说，自己还能跟她继续演下去这‘母慈子孝’的戏码，要是……自己也好赶紧将这个钮钴禄氏轰走，省的她在这里胡乱干政……康熙进来的时候，正好看见这一群人扶着晴儿离开……
　　“来，皇帝，你挨着哀家坐下。”钮钴禄氏让康熙坐了下来说道：“那个什么紫薇不是赐婚给了博尔济吉特家吗？怎么现在到让晴儿去了？”
　　“皇额娘有所不知。这个紫薇她……”康熙想了想，说道：“那天儿皇接到了博尔济吉特他们的折子了，说是不愿意让紫薇……”
　　“怎么回事？这个博尔济吉特他们也算是……怎么会公然抗旨不尊？”
　　“皇额娘，这不怪他们，是这个紫薇……”康熙略微皱了皱眉，看着钮钴禄氏一脸的不解，心中暗笑，表面上却依然是忧心忡忡的样子说道：“皇额娘，孝期失德为不孝，行为放荡为不良，擅自胡为为不德，性妒骄奢为不贤，善恶不分为不明。这几条紫薇偏偏都占全了！儿皇原想着看在她娘的面子上面给他找个好人家算了，谁知道……这……”
　　“皇帝，要说这紫薇这个样子也是……你也算是尽到了为父的责任。你长年在宫中哪里知道，女孩子的事情，尤其又是这种闺门名节上面的事情，那是比风吹的还快呢！”
　　“是呀，儿皇原想着这博尔济吉特离京千里，应该不知道这紫薇的情况，但是……您说儿皇已经答应给他们家指婚了，怎么……”
　　“那还有那么多的格格吗？晴儿……哀家还想再留晴儿两年呢！”钮钴禄氏想着晴儿，看着康熙说道。
　　“皇额娘，宫中大点的格格都指了人家，七格格、九格格还小，万是不能去的。再说这博尔济吉特家您不是不知道，那可是黄金家族，这晴儿儿皇看着也算是……您放心，晴儿嫁过去……”
　　“皇帝，哀家知道‘女大不能留’，但是你说让一个自小在宫中的格格远嫁到那边……哀家这心里……”钮钴禄氏一边说一边用帕子拭泪。
　　“皇额娘此言差矣，我朝自太祖以来格格有几个不去和亲？格格们的下场均是一般，儿皇不能厚此薄彼，让人家说咱偏心不是？哎，手心手背都是肉，您要不让晴儿去，别的格格怎么想？”
　　“哀家……这……”钮钴禄氏听着康熙的话，被噎得一愣，实在找不出理由把晴儿留在自己的身边，钮钴禄氏叹了口气，说道：“既然皇帝这样说，哀家就……只是这晴儿过去要是受委屈，哀家可不干！”
　　“皇额娘大可放心，这个博尔济吉特家自成吉思汗以来，是我大清的黄金家族，我大清自入关以来，至太宗皇帝，宫中的格格们多有与其和亲的，晴儿过去谅也是受不了什么委屈的。”
　　“只是可怜这晴儿了，在哀家这里也时日无多。”钮钴禄氏想着一手被自己带大的晴儿就要离开自己，有些不舍并无奈的说道。
　　“皇额娘别这样说，以后这晴儿不是还能回家省亲吗？”
　　“皇帝，哀家这身子骨能不能撑到那时……”
　　“皇额娘身体康健，定会……”康熙见自己几句话就让这个钮钴禄氏没话可说，心中冷笑了一下，为了圆上钮钴禄氏的面子，又陪着笑脸跟着她说了几句话，便告假离开了……
　　那日三更时分，永琪在尔泰的帮助下顺利的从馆驿中离开了，刚刚从馆驿的墙上跳下，就见柳青驾着马车在那里等待。永琪二话不说直接就跳上了车，柳青驾车飞快的离开，在他们租下的小院中接上了柳红和小燕子便飞快的离开……
　　永琪一行四人如同惊弓之鸟丧家之犬一般。惶惶然不可终日。是听见点风吹草动就跑，看见巡街心就要跳上老半天。几天以来，他们已经连着换了几个住处。每晚都要留一个人不睡觉以放哨。永琪是个皇阿哥，从小就养尊处优的，什么都没有干过，小燕子倒是什么都咋咋呼呼的要去做，但是什么都做不好。柳青柳红既要洗衣又要做饭，还要带着他们一路逃亡，苦不堪言。好在这永琪和小燕子并没有说什么，一路上慢慢的学，倒也是会了一些基本的东西。但是这还不是最重要的，重要的是朝廷已经下了海捕文书，现在的大清朝，上上下下都在按照画像抓捕这几名朝廷的要犯。他们不敢走大街，只能走山路，好几次夜间差点从山道上面连人带马栽下去。到了城市也是低头掩面，不敢进客栈，不敢找郎中，匆匆忙忙买好东西就走，尔康给的钱很快就花完了，永琪和小燕子身上带的东西能当的当，能卖的卖。但是却依然是入不敷出……
　　经过一片柿子林时，小燕子不顾众人的劝阻，愣是要去摘柿子。结果被人家发现愣是要去高官，永琪等人慌了，赶忙拿出所有的东西赔给人家才算完，但是被小燕子摘下的柿子却放了满满一马车……永琪拿起来一个咬了一口，涩的他当时就吐了出去……这刚是什么时候？春天才刚刚过去，这个时节怎么会有柿子？但是这一车的柿子要怎么办？吃又吃不了，车上现在除了柿子没有别的，晚上几个人就这样枕着柿子、盖着柿子睡了一觉……第二天，几个人将满满一车的柿子全都倒进了山沟中……
　　第二天，身无分文的四个人只能在大庭广众之下当街卖艺。忙了一上午换了好几个地方才挣到了不到三两银子。永琪看着一桌子的菜――好吧，咱们暂且叫做菜――发黄的叶子，打蔫的菜，而且不知道从什么时候起，四个人的饭桌上面就没有见过肉和油腥。刚开始的时候，永琪实在无法下咽――这和紫禁城中的饭菜没法比较――天天晚上夜半时分，永琪都会被生生的饿醒。肚子咕咕直叫，但是除了这些以外就没有别的可吃的了。永琪在这个时候十分想念在紫禁城中的生活，想回去过那种衣来伸手饭来张口的日子，想回去过那种阿玛宠，额娘爱的日子，但是一看到小燕子，他就会忘掉这些想法……在饿了几天之后，永琪还是硬着头皮咽下了面前的菜――总比饿肚子要好吧！
　　即便是这样的生活也没有维持到哪去，粘杆处的人如影随形，只要他们一出现，粘杆处的人就会在第一时间赶过来。看着他们卖艺也会扔些钱，大庭广众之下他们自然不会下手，但是……好几次都是在他们的住处动的手，要不是小燕子高声的呼喝引来了众人，他们还是无法脱身。一路走一路逃，他们除了一架马车已经什么都没有了……

　　恐吓

　　因见的会宾楼已经是人去楼空，胤G便让他手下的粘杆处的人牢牢盯紧小燕子，那日听说永琪夜半奔逃之后，胤G一边让粘杆处的人去把永琪抓回来一边进宫跟康熙去说了这事，康熙听见这个，笑了笑就让胤G退了下去。又给巴勒奔写了封信，说永琪那日从馆驿出去练功，却不小心伤到了，现在被送回了紫禁城中进行医疗。巴勒奔接到信后，立刻就知道了其中的意思，赶忙给康熙递了折子，上面说小女本来就看上了那名跟从荣郡王永琪的侍卫福尔泰，现在这荣郡王既然已经伤了，小女又顽劣，就……康熙接到之后笑了笑。巴勒奔带着尔泰和塞娅匆匆离开，踏上了归程……
　　胤G从康熙处出来，正巧碰上了刚刚跪经回来的弘历，胤G冷笑着令其跟着自己回家，弘历本来跪经就已经累的几乎虚脱，现在刚刚好些了又碰上了自家的皇阿玛，当时的弘历吓得甚至连安都没有请――他自小被恩养在康熙这里，而他们又是讲究一个‘抱孙不抱子’，所以他不怕康熙，怕雍正。因为自己一旦犯了错，在康熙那里只要撒撒娇就能过去――至多也就是挨说加上抄写宫规――但是要是落在自家的皇阿玛手中，可就要掂量一下了……自家的皇阿玛就算是高兴的时候自己见到都跟那老鼠见到猫了似的，更何况现在……
　　弘历诚惶诚恐的跪在书房之中，看着自家的皇阿玛处理事务。心中却在想自己又是怎么样惹到了自家的皇阿玛？因为弘晓？当时自家的十四叔的却帮助自己，让自己拔除了几枚宗室中的顽钉，也许是因为太过顺利的缘故，最后竟然连自家皇阿玛最为怜惜的人都给拔了下去……只是这皇阿玛自从回来，对自家的十四叔那叫一个好，这样看来，弘晓的事情又要自己一个人担起来？弘历感觉到天翻地覆，自家皇阿玛的气场太强大，压得自己几乎喘不过起来……要是早知道这样，还不如将自家的十四叔给带来……
　　“你有什么要跟朕说的吗？”胤G处理完了手中的事物，看看地上跪着的弘历，说道。
　　“儿臣知罪了！”弘历跪在地上就是一阵磕头，直至额头乌青……
　　“哦？”胤G坐在桌案之后，拿起桌上的茶杯喝了一口，看着弘历慢条斯理的说道：“被众官员吹捧的上了天的，文治武功都超过了圣祖的皇帝，有什么罪可言？”
　　“儿臣知错了……儿臣真的知罪了……”弘历听着胤G的话，简直是……除了磕头就是磕头……
　　“你说说你都有什么罪？”胤G看着弘历，笑着说道。
　　“儿臣……”弘历看着胤G脸上的笑容，更是肝胆俱裂――要知道自家的皇阿玛虽然说是冷面王，但是比起自家八叔那个‘笑面虎’的笑容来，自家的皇阿玛要是跟谁露出像今天这样的笑颜，那就证明这人……弘历一边磕头一边说道：“儿臣不该在没有弄清楚小燕子的身份就让她进宫认作格格，致使真正的格格流落在外……”看着胤G那张没有任何表情的脸，弘历愣了一下，不知道自己说的符不符合自家皇阿玛的……
　　“还有呢？”胤G见弘历没有说下去，将手中的茶杯往桌上一贯说道，弘历的身子随着那声‘碰’的一声颤抖了一下……
　　“儿臣不该让小燕子在宫中胡作非为……”
　　“还有呢？”
　　“儿臣不该带着小燕子去祭天……”
　　“还有呢？”
　　“还有……”还是没有办法躲开一劫，弘历在地上跪着，咬咬牙说道：“儿臣不该在三年热孝期间跟民间女子……”
　　“你还知道三年热孝？朕还以为你连朕都不记得了呢！”胤G听到弘历的话，怒道。
　　“皇阿玛息怒，儿臣知罪了！”弘历磕头磕的头都磕破了，鲜血从额上流下……
　　“朕知道，朕一走就管不了你了，小燕子和夏紫薇你爱宠着谁也是你的事情，朕也管不着。朕今天不是问你这个，以后夏紫薇和小燕子别跟朕面前提！”
　　“……”弘历一边应着一边想着自己还有哪里做得不对？那日当着自家皇玛法不是都被训斥了吗？怎么……“儿臣不该猜忌弘昼，也不该那般对弘晓……”弘历看着胤G的那张脸，说道。声音小的几乎听不见……
　　“啪！”一本书从书桌那头被胤G迎面扔下，直直的砸在了弘历的身上……“朕问你，要是你十三叔拖着病体活到了你乾隆朝，你该怎么对他？是不是还要去效仿你皇玛法智擒鳌拜？”
　　“儿臣不敢！儿臣万死不敢！”弘历听着胤G的话，慌不迭的说道。
　　“你不敢？你是皇帝你什么不敢？想当初朕知道你十三叔为了不葬在朕指定的那块‘千年福地’而吞土明志时，朕……弘历，朕还要当面请教你一下，要是朕硬要将你十三叔葬在那里，你是不是还要将他挖出来再葬到别的地方？”
　　“儿臣……”弘历几乎晕厥……
　　“朕跟你十三叔说过，朕对你越好，朕的后人就会对你越坏。想不到朕才走几年，就应了这句话了！”
　　“儿臣……皇阿玛您……不是……”弘历看着胤G越来越扭曲的脸，想要说什么却还是不敢说，生生的将后面的话咽了下去。
　　“朕知道你要说什么！说你十四叔对吧？他那人什么样子你不知道？他胡闹你也跟着胡闹？”
　　“儿臣……”果然是一家人向着一家人，自家的皇阿玛和自家的十四叔当初再怎么水火不容也是一母同胞同天共地。砸断了骨头还连着筋的。要不怎么雍正四年众大臣一再提请要按照阿、塞之列处置自家十四叔，自家的皇阿玛并未同意。雍正十一年，自家皇阿玛即将大行之时，特旨召见当时已经被圈禁了将近十年之久的自家的十四叔，让他来匡扶自己这个嗣皇帝，而且还亲手将一串数珠带到自家十四叔的手上，并告诉他以后要是……一定要带着这串数珠下葬……自己不知道为什么自家的皇阿玛和自家的十四叔都这般看重这串数珠，只知道自家的十四叔在之后一直很……好像很是害怕这盘数珠……要不是自己最后赶了过去，也许自家十四叔是不会将这盘数珠带走……其实当初自家十四叔出手之时自己也曾经犹豫过，毕竟自家十三叔跟自家皇阿玛……但是怡亲王府那时树大招风，为了自己的乾隆王朝，自己只能接着这个机会……不说彻底搞垮你怡亲王，也要让你从此混迹于普通的王侯之中，而不是什么擎天巨石……现在自家十四叔这个罪魁祸首没有事，倒是自己……
　　“这事朕再问问你十三叔、十四叔还有弘晓他们，之后再说，朕今天找你来是想问问你八叔。”胤G看着这个儿子被自己吓成了这个样子，知道他绝对不会再欺瞒自己，于是说道：“这两天你八叔找过你没有？”
　　“没有……”弘历照实说道――这两天胤T在外面忙着，根本没有进宫，自然也就没有找过他……
　　“他真的没有找过你？”胤G站了起来，在弘历面前踱着步子说道：“他这个八贤王为何当初建起了一个全清朝最大的八爷党？就是因为他善于收买人心。还有一点原因就是……”胤G没有说话，那时因为胤T那天醉倒之后，自己把他扶到了床上，看着他在床上躺着，手却紧紧的握住自己的衣襟，用含混不清的声音说道：“四哥……你知道……我……为什么这样……跟……你做对……其实……十四……一样……跟……我……只为……你能……记住……十四……记住……不……十三……”当时自己是什么感觉？已经不知道了。只知道自己在他身边和衣而卧。第二天自己不敢看他的眼睛……“弘历，朕跟你八叔斗了半辈子，你八叔那点子事情朕能不知道？说吧，你八叔跟你说什么了？”
　　“皇阿玛！”弘历惨叫了一声，自己自上了自家八叔那条‘贼船’就知道早晚要有这样一天。自家的皇阿玛在情感问题上面虽说有些迟钝，但是自家的皇阿玛的手段可是极其狠毒的。即便是自己知道自己做错了也不会说出来，只会硬撑着。雍正四年，自家八叔……之后自家的皇阿玛过的什么日子？真真的应了那句话：干的比牛多，吃的比猪差，起的比鸡早，睡的比狗晚，后来还落了一身的骂名……自己要是说出那天八叔对自己说过的话，自家的皇阿玛……算了，自家的皇阿玛本来就迟钝，只要自己和自家八叔小心一点，应该没有什么问题的……想到这里，弘历说道：“皇阿玛明察！八叔真的没有找过儿臣……”“行了，他找没找过你朕知道，现在朕先饶了你，要是你敢……不用朕说了，你自己去宗人府削掉玉蝶上面的名字吧！”“是，是，是，儿臣记住了……”弘历见胤G摆了摆手，擦了擦额头上面的汗走了出去……八叔，以后侄儿还帮不帮你了？

　　生气

　　“弘历。你过来一下！”刚刚从自家皇阿玛手下逃脱的弘历，刚刚回宫就遇上了胤祥……弘历在心中哀号了一下，今天这是怎么了？自家的十三叔和十四叔可别……一边腹诽着一边还是跟着自家十三叔到了屋中。
　　“侄儿给十三叔请安……”刚刚在自家皇阿玛那里跪的时间长了，现在跪下去，膝盖还是一阵疼痛……
　　“起来吧。”胤祥挥了挥手，说道：“今天我找你来，没有别的事情，就是……”胤祥看着躬身侍立在一旁的弘历，却不知道怎么说……
　　“侄儿知道了，就是他……”弘历见胤_不在，说道：“十四叔又走了？”
　　“是呀！”胤祥头都耷拉下来了。一边来回走着一边说着：
　　那日自己办完差后，本想着回来的，但是自家的好四哥让自己去一趟，自己就去了，然后跟上辈子两个人一样，又是喝酒又是谈笑的。四哥跟自己说起上辈子自己被圈禁的时候，自家十哥不知道从哪里找来了一个江湖道士到自家八哥那里，自家八哥随手写了一个‘美’字，那个道士就疯了，愣是说什么拆开是‘八王大’，见自家八哥站在开满白花的树下，就说什么‘王上加白’。自家八哥将他绑至自家皇阿玛处，自家十哥竟然当着皇阿玛的面说什么‘皇阿玛不是也说过，江湖术士的话也可以代表民意吗？’自家的皇阿玛当时骂道：‘朕说了那么多，你就只记这一句！’自己听的是哈哈大笑，转眼一坛子酒就入了肚。然后自己就什么也不知道了，第二天一早，发现自己宿在了履亲王府，自己之前一酒醉就宿在自家四哥家，都已经是习以为常了。稍加漱洗之后便跟着自家四哥一起入了宫。跟着自家四哥一起办完了差就快到中午了，又一起用完了午膳才回来，回来之后却发现胤_不在。自己刚刚开始并没有在意，认为胤_跟自己一样，去找自家八哥去了，或者就是去龙源楼，或者是自家九哥的会宾楼中。但是直到晚上胤_还是没有回来，这下子胤祥慌了，派人去自家八哥九哥那里，却都发现胤_没有在，那一宿自己一夜无眠……
　　第二天等到自己醒来的时候，才发现胤_不知道什么时候已经回来了。自己本想着跟这个从小就有些小心眼的兄弟说清楚，免得又像上辈子那样误会一生。但是胤_却不理自己。自己最后干脆就跪在他的面前，说道：‘好弟弟，你就听我说一句话好不？’‘说吧。’‘那两句行不？’胤_转身就走。自己在后面紧紧跟随，嘴里不停的说道：‘好弟弟，我知道上辈子是我先对不起你的，后来我对你怎么样你也知道，这辈子就更别说了，但凡是有好玩的，只要一听说弟弟你也喜欢，我赶忙就收拾好了等你回来好给你。但凡是有赏赐的吃的下来，我都是放在盘子中只等着你来，等你吃完了我才吃你剩下的。你却对我是三天不理两天不见的！’‘你说完了？’只见胤_丝毫不理会自己，继而说道：‘我把这辈子你给我的东西都包好了，待会派人给你送过去，你喜欢去四哥那里还是别人那里我不管！这话我那日在龙源楼中就跟你说过了！’‘要是再这样闹下去，还不如死了干净！’听着他狠狠的摞下这句话，自己不知道怎么就说出这样一句话来：‘就是的，要是这样闹，还不如死了干净！’‘我是说我自己个死了干净！你别听错了话赖人！’胤_听见自己这样说，转过身来说道：‘你放心，我死我的，与你无干！’‘哎呀，你看看你，怎么还是这样！成天家死了活了的！’‘我就说死！我偏说死！我这会子就死了！你怕死，你长命百岁的活着！你本来就是人家亲封的怡亲王，自然应该千岁千岁千千岁的！’说完之后就走了……这几天，这胤_一早上就离开了，直到晚上才回来，自己去见他他又不理……胤祥是实在没辙了，这才想起找弘历，让他给自己支支招……
　　“哦……”弘历听着自家十三叔的话，眼珠略微转了一转，说道：“这事依着侄儿看，错还在十三叔您这里，您应该找十四叔去负荆请罪……”
　　“我也知道，可他现在躲着我……”胤祥说道：“我也害怕他跟上辈子似的，但是你看他这样……要不弘历你去解释一下……”
　　“十三叔，这忙侄儿帮不上您，解铃还须系铃人……”弘历看着胤祥的样子，想想说道：“您等着十四叔回来就去，侄儿去看看皇阿玛那里，要是可能的话就让他过来帮帮十三叔您，毕竟十四叔对皇阿玛还是……”
　　“那好……”胤祥咬了咬牙说道。这有什么，大不了自己挨他一顿揍，上辈子自己跟他就是在一块打架打大的……
　　吃过晚膳后，胤_一个人从会宾楼回到了紫禁城，其实他知道自己那顿脾气是不该发的，但是就是控制不住，为什么，为什么自己上辈子在他的心里就比不上自家的四哥，这辈子也是一样？上辈子自己为什么要去夺嫡？不是为了万里锦绣好河山，只是为了让他看看自己哪里比不上那个跟自己一母同胞的哥哥！看着他又去了自家四哥那里，自己就无端的生气，接连几日没有理他，自己其实也觉得别扭，但是又不好去说。大不了还跟上辈子一样，他跟着四哥，自己跟着八哥……
　　“顺亲王，孚亲王请见。”宫女在耳边轻声的说道。
　　“去跟他说我休息了。有什么事情明天再说！”
　　“是……”
　　“顺亲王，孚亲王在外面跪着呢！”
　　“嗯……”他愿意在外面跪着就跪着，等他跪累了就会走了……
　　“顺亲王，履亲王来了……”过了将近两柱香的时间，宫女进来垂头顺目的低声恭恭敬敬的说道。
　　“快请……”见是自家四哥来了，胤_赶忙起来。
　　“顺亲王……”宫女出去之后又回来了，只是没有把胤G给带进来。
　　“怎么了？”胤_问道。
　　“履亲王在外面给孚亲王陪跪呢！”
　　“你下去吧。”
　　“是。”好好好，我就知道你也要来。既然这样，咱就拖着……胤_咬咬牙，接着躺在床上看书，不去想在外面的两人……
　　“啪”的一声，胤_将手中的书狠狠的摔在了地上，一个翻身坐了起来。看看时间，才不过半个时辰，胤_心中乱乱的，在屋中来回来去的走着。不知道要做些什么。自己这两天都是早上一起来就走，就是为了刻意的躲开他，弘明那里虽然可以去，但是人家现在已经有了福晋和孩子，自已总是过去叫什么？想去龙源楼或者会宾楼坐坐，但是看着自家九哥和十哥的样子，自己就像是上辈子那样被这两人当做空气一样对待。胤_心中就不是个滋味……只能是一个人在大街上四处溜达……直到晚上才回来……自己现在这是怎么了？为什么要躲着他？还有为什么自己要这样？放佛在外面罚跪的不是他而是自己？
　　“行了，让他们进来吧。”胤_叫道。宫女慌不迭的出去……“你们都出去！”胤_摆了摆手，屋中的人全都控背躬身的走了出去……
　　“十四，你听我给你解释，我们之间不是像你想象的那样，他是跟我聊天聊得晚了就……”胤G刚刚把手中的事物处理完，就见弘历小心翼翼的走了过来，告诉自己有关胤祥和胤_之间的误解。想想这两人上辈子就是因为自己而……自已也不愿意看着这俩这辈子再因为自己而越走越远。所以就直接到了胤_这里。看着正在外面跪着的胤祥，胤G知道胤_闹上了误会，他也知道胤_的性子，知道要是依着胤_由着性子闹，这胤祥不知道要在这里跪到什么时候，于是也便走过去跟着胤祥一起跪着……现在看到了胤_，赶忙说道。
　　“我怎么不知道你们之间的事情？我从上辈子就知道！”“四哥，你先走吧，十四这里我能……”胤祥一边说着一边给胤G递了眼色。胤G见胤_终于肯见胤祥了，心也就放下了，毕竟人家兄弟两之间的事情还是要人家兄弟俩自己解决，于是便离开了……
　　“十四弟……”胤祥见胤G刚刚离开，胤_就哼了一声往里间走去，慌忙赶上来说道：“是我错了，我错了行不？”见胤_不理自己，胤祥赶在胤_前面说道：“我给你作揖……”说着就对着胤_一躬到地，胤_径自绕开，依然往里间走去。“我给你跪下，我给你磕头好不？”胤祥跪在地上，一下下的磕着头，发一声声沉闷的‘碰碰’声。
　　“我知道你喜欢跟他呆在一起，上辈子就是。我不闹了，你愿意跟谁就跟着谁，省的我一闹你们又说我小心眼……”胤_说完，直接躺在床上不理胤祥。
　　“我错了，下回我去四哥那里一定带上你……”胤祥从地上爬起来，走到胤_的床边，坐了下来，一边用手来回抚摸着胤_的一边说道：“你难道还要让别人来劝？你知道我为什么要把四哥给劝走？那是因为咱们兄弟之间的问题不能让人家来劝，一则显得咱们俩有多生分，二来是别人没准劝不好，还可能……”胤_听着胤祥的话，想着上辈子……翻身做起来看着胤祥说道：“你说的可是真的？”“当然了，我什么时候骗过人？”胤祥站了起来，用手指天说道：“要是我有一句假话，就……就天打五雷轰……”胤_听见胤祥这样说，知道他是真的急了，赶忙用手捂住他的嘴巴说道：“你前两天还说过我不能死了活了的，怎么自己到说上了？”“我不是着急吗？”“好了，这次先饶了你，要是下次你再敢一个人去四哥那里不带着我的话……”“那就跟这支簪子一般！”胤祥随手拿起了一只簪子，用力一扭，便把簪子扭成了两半……看着胤_一脸高兴的样子，胤祥暗叹了一声：‘这还真是顺毛驴呛毛狗’！一边又在这里坐着将其哄睡了才离开……

　　闹剧

　　转眼间就到了紫薇出嫁的日子，宗人府在月前接到了康熙的旨意，到现在也不过是个把月的时间，准备一个格格的婚礼实在是有些仓促了。但是这紫薇既然已经被皇帝厌弃，宫中上至太后、皇后，下至各宫嫔妃，竟然没有一个人给添嫁妆！面对这个没有什么人缘的格格，宗人府也就是让大面上面过得去就行了……
　　就这样，没有喧天的锣鼓，没有浩浩荡荡的十里红妆，甚至没有长辈们的祝福，紫薇一身红装，坐在一顶红轿随着十几个宫人抬着不过四十抬的嫁妆到了福家。紫薇坐在轿中，手中紧紧握着苹果，手拿苹果预示着平平安安，可是自己自从上京认父，哪天平安过？皇阿玛又说要什么婚前训教自己，这以后能平安？紫薇紧紧握着手中的苹果，眼泪无声的滑落，她真想一手掀开轿帘，把手中的苹果扔出去……
　　福家自接到皇帝的旨意就没有消停过，他们并不知道皇帝对紫薇的态度已经发生了一百八十度的大转变。还认为皇帝还跟以前一样爱宠着这个女儿。这次终于被‘山无棱，天地合，才敢与君绝’的爱情所感动，才把紫薇这个爱女赐给自己，至于福家和自己的差事，自己现在尚了紫薇，还怕什么？昨晚福家热闹了一宿，今天的福家自大门起就像是被水洗过的一般清新，两个大红灯笼加上红丝绸将整个福家办的是喜气洋洋的，但是座上宾却没有几个……
　　“慧亲王、哲亲王、十贝勒、顺亲王到――”随着家人的一声高喊，福家上上下下全部出来接驾――几位亲王来了，这证明什么？证明皇帝还是很看重他们福家的！胤i等人进来之后相视一笑，他们可不是来祝福的，而是来……
　　“皇阿玛，您也太狠了……”见四下无人，胤i又像之前那样滚进了康熙的怀中，康熙一边轻轻的拍着他一边说道：“朕很狠心，是吗？”“不是，不是，儿臣不是那个意思，当时您那样处理儿臣自是应当的……”“朕为了朕，为了大清王朝让你受苦了……”康熙轻轻的捧起胤i的脸，在他的额头上面轻轻的吻了一下。说道：“朕这回往诏书中写了你永琏的名字，上辈子朕就没有给你，这辈子朕还你好不？”“皇阿玛……”胤i从康熙的怀中坐了起来，将自己的那张脸从康熙的手中弄了出来……“您都弄疼儿臣了……”“来来来朕给你按摩一下……”康熙一下子又将胤i拉回了自己的怀中，用嘴巴轻轻的咬了一下胤i的鼻尖。“您就会欺负儿臣……”胤i揉着鼻子说道：“皇阿玛，儿臣总是觉得那个永琰不简单，好像，好像知道一些咱们都不知道的事情……”“哦？你怎么知道？”康熙一愣，问道。“皇阿玛，儿臣和四弟八弟他们都发现了，好像这个永琰能在事情没有发生的时候就知道。他有一回竟然跟四弟说什么别建圆明园，四弟问他他竟然说是以后圆明园被烧毁了，四弟再三追问下他就说是自己做的梦……但是这……”胤i想着这个永琰的话，皱了皱眉头说道：“他好几次都……”“这孩子到底是谁？”“儿臣不知道……”“好了好了，不说他了，明天紫薇出嫁，你不去看看……”“儿臣不想去……”胤i在康熙的怀中一边撒娇一边说道。“朕告诉你，朕赐她婚前训教了。这可是从来没有过的，你不去……”“是吗？”胤i闻言一喜，说道：“儿臣一定去看看这场热闹的婚礼……”胤i从康熙处回来之后，将这个消息告诉了兄弟们，胤|和胤祉相互之间正在为揣摩不到对方的心思而烦闷中，紫薇的事情他们自然不管。胤G和胤T相视一笑，但是也不打算去参加。胤祥因为想要帮助胤G，又怕胤_不干，特意哄着胤_，看着胤_的脸子好些了才委婉的提出。胤_笑了笑就放人了，自己和自家的二哥还有那自小就愿意看各种热闹的九哥和十哥一起到了福家……
　　只见福伦和他的福晋一身庄重的服色坐于上首，只等着这对新人叩拜。两人坐在那里，心中所想的具是一样，只要尔康尚了紫薇这个格格，那福伦和尔康就能够重回朝堂，就能重振福家……本来自己现在就是无官之人，原想着也不会有什么人会来，的却也是，那些有头有脸的亲戚也不过是派了个管家送来点贺礼就离开……谁会想到现在正得圣宠的几位王爷会来？福家真的要复宠了？其实福伦并不是没有感觉这次的婚礼有什么不同，只是他们在一连串的打击之下早已经将紫薇当成了最后一根救命的稻草，死死抓住不放，依然在心中勾画着那漂亮的结局……
　　紫薇的轿子在福家门前停下，一身大红的紫薇被两名宫女从轿子中搀扶了出来。刚刚在轿子外面站定，福尔康手拿弓箭对着紫薇就是三箭，然后紫薇在两人的搀扶下先迈了马鞍――意为平平安安，后迈了火盆――意为红红火火。然后就跟着同样一身大红的福尔康走到福伦夫妻面前……
　　“一拜天地――”尔康和紫薇双双下拜……
　　“二拜高堂――”尔康和紫薇双双下拜，福伦夫妻含笑将二人掺起……
　　“夫妻对拜――”尔康和紫薇面朝对方拜了下去……
　　就在即将喊出“礼成――送入洞房”之前，只见门口处走来了一个身着紫色掐红边牡丹串花绕枝的嬷嬷――身后还跟着两排共十八命宫女走了进来。胤i等人坐在那边，看着这一群人进来相视一笑――这就来了，好戏就要上演……
　　“皇训到，福家听训！”只见那名带头的嬷嬷高声喊道。
　　顿时，福家鸦雀无声，所有的人齐刷刷的跪了下去，齐声高呼：“万岁――”
　　只见这位嬷嬷不说二话，径自走到了跪着的福尔康和夏紫薇面前，那十六位宫女跪成一圈，将嬷嬷围在中间，隐隐的保护起来……
　　“今有明珠格格大婚，朕为表皇家威严，特赐婚前训教！”
　　胤i等人跪在地上，听见嬷嬷这样一说，一个个脸憋得通红，‘扑哧’一声，后面的胤俄一个撑不住笑了出来，胤i赶忙回身给了一个白眼，胤俄跪在地上，头低的更深了，‘吭哧’了半天才缓过劲来……而福家一听说婚前训教，当时福伦和福尔康的脸就白了，他们明白，这意味着他们福家娶进门的这个媳妇至此就与皇家无关！紫薇从此没有了娘家，跟随紫薇到福家的，只有那几十抬的嫁妆！心中那美好的梦在这一瞬间就被无情的撕成了碎片……只听得‘啊――’的一声，只见福伦的妻子昏倒在地……福伦忙让人将其扶至后厅休息，这边咬紧牙关跪在地上……
　　嬷嬷丝毫不管福家的慌乱，也不管众人脸上的表情，继续念道：“明珠格格夏紫薇，自幼教养不足，不明事理。朕念其父恩义，将其接至宫中恩养，并着人教习其礼仪，令其跟众姐妹一起弹琴作画、吟诗作赋。不想其心性软腻，毫无是非对错之观念。居于宫中之时，不尊尊长，失之孝悌，与图谋不轨之人结交为好，助纣为虐毫无悔改之心。此女不孝在先，不忠在后，心性如此，难以教化。皇家对有此等女儿愧疚万分，今念在福尔康与明珠格格心心相映，情深不悔。为表皇恩浩荡，特恩准明珠格格下嫁福家，朕特此训教于她。此后明珠格格再与皇室无关！病丧生死，由自己自专！钦此――”
　　紫薇听完，只觉得天旋地转，一下子瘫倒在地，红红的盖头就这样从紫薇的头上悠然飘落，紫薇就这样在地上趴着，大张着嘴，想哭哭不出来，想吐吐不出来……原来这就是婚前训教！她现在什么都没有了！皇阿玛不要她了，她现在什么都没有了……紫薇只觉得耳边轰鸣声渐起，胸口一阵憋闷，喉头一热，眼中的泪、口中的血一起流了出来，染在了红红的嫁衣上面，额上的汗跟留下的泪混在了一起，分不出来哪里是汗，哪里是泪……整个人就这么颤抖着……最终支撑不住眼前一黑就昏了过去……
　　“格格――格格――”旁边的宫女慌了，大声叫道：“快来人，把格格扶下去――快找大夫呀！”一言刚尽周围的人就慌乱了起来。有去喊大夫的，有去收拾房间的，有七手八脚来搀扶紫薇的……看着这乱糟糟的一片，胤i再也不管胤俄了――因为他们兄弟早已笑得是喘不上气来……
　　福伦在地上跪着，耳边除了呼呼作响的风声就是众人的笑声，眼前一会是皇上婚前训教的旨意，一会是夏紫薇和福尔康，一会是自己穿着官服站在朝堂之上，一会是……现在他们的希望全部破灭！现在的夏紫薇什么都没有了，现在的福尔康什么都没有了，现在的福家什么都没有了！！
　　只见福尔康一个箭步冲过去，一边向着那念旨意的嬷嬷扑去一边喊道：“不可能，这不可能，皇上怎么可能这样对我们！一定是你假传圣旨！！”那十六名宫女想要阻拦，可是她们怎么敌得过福尔康这个御前侍卫？眼见得福尔康就要抓住那名传旨的嬷嬷，胤i一个眼神使过去，只见几名侍卫过去，照着福尔康就打。料是福尔康浑身是铁，但是怎能敌得过这多人？
　　“福尔康，你要知道这可是圣上派来的钦差。”胤i走到被打的鼻青脸肿，被两名侍卫按在地上的福尔康面前说道：“殴打钦差视同犯上！那是要株连九族的！”“就是。”胤俄大大咧咧的开了口：“我说福尔康，你不是和那个什么明珠格格什么什么的吗，她可是刚刚嫁进你们家的。”胤俄实在想不出‘上邪’中的那句话来。“现在好了。”胤K一手拍着扇子说道：“你们小两口现在就‘山无棱，天地合，才敢与君绝’吧。我们就不妨碍你们了！”
　　“不――这不可能――皇上那样宠爱紫薇，怎么会――我要见皇上――”福尔康被死死的按在地上，但是却依然杀猪般的大声喊道。
　　“你省省吧。”胤_说道：“你也不看看，几位王爷在这里谁敢假传圣旨？依我看你还是赶快接旨。要不然就是抗旨。”
　　“臣……接旨……”福尔康颤抖着从嬷嬷手中拿下了那道旨意……
　　“福大爷请起，旨意已经宣读了，婚礼还是要照常进行的。”嬷嬷淡淡的说到：“没什么事情的话奴婢就先告退了……”说着走到胤i等人面前，福了几个万福离开了已经是乱成一锅粥的福家……
　　“我说你们这婚礼还办不？”胤俄大声喊道。
　　“办什么呀，人家新娘子都入了洞房了。”胤K一边用扇子捂着嘴一边说道：“新郎官，这洞房我们就不闹了。你也赶快进去吧。别让新娘子等急了！”说完就跟着胤i他们从福家走了出去……
　　福家简直是一摊乱麻，福伦的福晋和紫薇昏迷不醒，尔康又鼻青脸肿。看着一帮子看闹热的人，福家简直是硬着头皮结束了这场婚礼……而这场婚礼也就成了北京城中最大的一场笑话……

　　心思

　　“怎么样？这场笑话好看吧。”胤i直接到了康熙这里，将刚刚在福家发生的事情给康熙添油加醋的一讲。康熙一边笑着一边说道。
　　“皇阿玛……”胤i撒着娇说道：“还是您疼儿臣……”康熙将胤i搂在怀中，说道：“是吗？朕最疼朕的宝成了……”“皇阿玛……”胤i见康熙的手又在自己的脸上瞎摸乱抓的，赶忙一把将康熙的手拿开，说道：“这福家这么算了？”“宝成你还想怎么样？”“依着儿臣看……”胤i悄悄的在康熙耳边说道……“想不到朕的宝成也这般狠……”康熙一边将手放在胤i的脸上，一边说道。“这不都是跟皇阿玛您学的吗？”胤i一边将康熙的手拿开一边说道。“对对对，虎父焉有犬子？”
　　自那天自己跟胤祉吃过饭后，胤|一个人没事就在心里合计，这胤祉这么做到底是为了什么？是因为自己因为他一句话的原因而被圈禁半生心中不忍？自从回来之后，他对自己就一直是……还是……他一介文人，从小就文质彬彬的，自己虽说……但是怎么能入他胤祉的眼？这么说这胤祉一定是在还账……可是自己虽说是因为他才……但是自己不悔，真的不后悔……可是自己该怎么跟他说？越想越乱的胤|最后心一横，还是决定当面问问他，自己是一介武夫，就算是被他瞧不起又怎么样？
　　胤祉心中其实也有个结，他们两个一个是宝清，一个是宝成。自己算什么？记得上辈子的自己，就是不止一次的想找自家的皇阿玛问问，都是他的儿子，为什么这么偏心？现在好了，谁都会把宝清和宝成放在一起，自己……上辈子的自己，就是因为这个，但是却不想……听说他请自己，胤祉赶忙赶了过去，也好，就趁着这个时候跟他说清楚……
　　“老三，你还记得上辈子咱们兄弟一起在我这里吃饭吗？”胤|坐在那里，手举酒杯说道。
　　“记得，多么美好的记忆。大哥，弟弟我不止一次的想过，你说要是咱们不生在这帝王家，是不是就不能像那般的手足相残了？”
　　“是呀，好容易回来一次，还是在这帝王家。三弟，这回大哥想明白了，那个位置有什么好？这回他们谁愿意当谁当。大哥我只想当个闲散王爷……”
　　“大哥，这看开了就好……”胤祉边说边把手中的酒喝了下去。又往胤|的碗中夹了块肉。自己则夹了青菜放在嘴里嚼着。
　　“你看你，来来来，你也吃块肉……”胤|见胤祉如此。赶忙站起来往他的碗中又是夹菜又是夹肉的。直到胤祉站起来将他按在椅子上面：“好了大哥，你看看弟弟的碗里都放不下了……”
　　“快吃，怎么又停了？”胤|见胤祉兀自坐着发愣，说道：“怎么？还要哥哥亲自敬你？”
　　“哪能！长兄为长，应该是弟弟敬你才对……”胤祉站了起来，给胤|的酒杯中斟满了酒。说道：“子曰――”“得得得，你忘了那天跟大哥说什么了？”
　　“没忘没忘。”胤祉笑着说道：“弟弟不说人话说鬼话……”说完给自己斟满酒一饮而尽道：“弟弟我自罚一杯！”胤|见他将满满一杯酒全部喝了下去，吓得赶紧夹了一筷子不知道是菜还是肉的就往胤祉嘴里送。胤祉被刚刚喝下的酒辣到了，那一口菜或肉又都吐了出来――胤|的左手正在胤祉的嘴边停着――胤祉吐出来的东西正好有大半都掉到了他的手上，其他的则是落在的胤祉的身上……胤|慌忙起身，却不料碰洒了胤祉的那满满菜和肉的碗，菜和肉当时就溅了二人一身……
　　“快快快……”胤|慌不迭的拿起手绢就给胤祉擦着：“你看看我，怎么……”
　　“弟弟没事……我自己来……”胤祉一边擦着一边说道。
　　“来人……带他去换身衣服……”
　　“是……”
　　半个时辰之后，换好衣服的两人坐在了一起。胤|看着一袭白衣的胤祉，简直是呆了。但是却不料这胤祉看上去像是心事重重，胤|看着胤祉，说道：“三弟，想什么呢？”
　　“没什么，弟弟只是想起了那次家宴上面你说的那个笑话，把咱二哥给气的……”胤i！胤|听到胤祉的话，果真还是提到了他……
　　“呵呵，你是没注意他那脸呀，红的跟什么似的！”胤|笑着说道――你不是心中有他吗？我先把他的形象给你毁了！
　　“大哥，在那种情况之下能不红脸的恐怕只有老四了！”胤祉也笑着说道。
　　“噗――”听见胤祉的话，胤|一个撑不住酒喷了一地……
　　“大哥慢点……”胤祉一边拍着胤|的背一边说道。
　　“其实老二也挺可怜的，那次要不是因为老八他们也不至于被废……”胤|看着胤祉，小心翼翼的将话题引到胤i身上……
　　“其实当时也不怪老八他们，咱们不都是疯了心似的夺嫡吗？”胤祉品了一口酒，说道：“要说大哥你当时也是，干嘛要那样做？这不是诚心要授人以柄吗？”
　　“呃……就像你说的，我当时也是疯了心了，认为除掉了他自己又是皇长子，还不是板上钉钉的事？”胤|垂着眼皮说道――我当初为何那样做？的却是要治胤i于死地――那样胤祉你不就是心无挂碍了吗？――只是自己最后的那个‘柄’却是落在了他的手中――这可真是一种讽刺，不，是一个天大的笑话，这真是一个天大的笑话……
　　“大哥，你……”胤祉站了起来，走到胤|面前，一撩衣服跪了下去：“你不恨弟弟？”
　　“快起来……”胤|慌忙的站了起来，用手将胤祉掺起。说道：“嗨，大哥我也想通了，咱们兄弟说句不好听的。那就是猫有猫道，鼠有鼠道，都是为了那个位子。就像刚刚你说的，我就是疯了心了。被圈了倒好，省的惹皇阿玛生气……”
　　“……”胤祉听着胤|的话，心中不是个滋味，他真的不恨自己？看着胤|脸上强努出来的笑容，胤祉心如刀绞……你果真还是在怨我，因为我，你被圈禁终身，因为我，你致死没能跟那个宝成呆在一起……
　　“不说这个了，再说下去就该显得咱们兄弟生分了。”胤|笑着喝了一口酒又吃了一口菜说道：“说说别的吧，你最近一直呆在家里做什么呢？又要跟之前那样出书？”
　　“没有，你还不知道弟弟，就是喜欢在家里面呆着，你说弟弟没事出去做什么去？”
　　“你呀！怎么还是这样！小心曲高和寡！对了。”胤|从刚刚的那种心态中走了出来。看着对面坐着的胤祉说道：“那时候弘历让纪晓岚他们编纂什么《四库全书》，现在皇阿玛来了，说这个是千秋的好事，还说什么要弄出个大清的《永乐大典》来，三弟你既然愿意，还不去请旨跟着一起弄？”
　　“大哥，你是不知道，这文人相轻呀。”胤祉一下子把手中的酒喝下，一边把玩着手中的酒杯一边说道：“其实我有时候想要跟你和老十这样的人结交一下。”胤祉拿起酒壶，将胤|的酒杯斟满，讪讪的笑道：“我不是说你们粗。大哥别……”“说吧，你大哥我就是一个粗人……”胤|拿起酒杯，看着胤祉笑了一下一饮而尽。“文人在一起总是酸文假醋的，有时候我都觉得麻烦，说句话还要引经据典的。说句不中听的，你要是跟那帮文人一起说话，要是你不懂够多的典故，人家骂你你都听不懂！”
　　“哈哈哈哈……”胤|被胤祉的话逗得一笑：“老四那回请客你说你不善说笑话，这不是说的挺好的吗？你呀，就是在家里呆着时间长了，以后勤上大哥我这里来就好了……”
　　“要是大哥你不嫌弃弟弟，弟弟以后可要经常来叨扰的……”
　　“看看，你怎么又来了……”
　　“弟弟也是……”胤祉挠了挠头说道：“习惯了，一时间也改不过来。”
　　“呵呵……也是，江山易改禀性难移呀！”胤|看着胤祉，知道他是在敷衍自己。他的心中根本没有自己，只有那个胤i。要不怎么为了一个胤i将自己给出卖？自己在圈禁期间，不止一次的想过他们俩在一起出双入对的样子，当时的自己心如刀绞……我为你做了这么多，却只换来你那样的一句话和半生的圈禁……胤|突然间觉得自己不值，上辈子跟他失之交臂，这辈子却还是比不过那个胤i……不过，经历过上辈子的事情，胤|想明白了，胤祉不是喜欢跟胤i在一起吗？那自己就退出，在一旁默默地祝福他也好……想到这里，胤|不禁释然了。拿起手中的酒杯，一饮而尽……
　　听着胤|的话语，胤祉明显的感觉到他的心不在自己身上，全都在那个胤i身上。这两人一个宝清，一个宝成，名字早已如影随形。当时自己只是随口乱说。谁知道是真的……自己其实也后悔来的，因为自此之后胤i就没有给过自己好脸子――当然是因为自己的缘故……只是自己无法解释。又怎样去解释？上辈子这两人因为自己而……这辈子自己说什么也要将他们给……全当是为了自己还债……自己吗，只要在一旁看着他们幸福就好……胤祉想着，心下释然，拿起酒杯仰脖灌下……
　　“你慢点，待会该醉了……”胤|看着胤祉，一下子就抢过了他手中的酒杯……
　　“没事……今天弟弟高兴，不碍的……”胤祉又要喝，却被胤|拦下：“你醉了，来，我让人送你回去……”胤|让人将胤祉送了出去……

　　抓捕

　　永琪和小燕子他们一路逃亡，已经不知道身在何处了。只是知道跑跑跑，逃逃逃。从天亮跑到天黑，再从天黑逃到天明……自那日从馆驿中逃走，这一路上四个人简直成了四个叫花子――也许他们比叫花子强一些，也许他们不如叫花子――他们比叫花子强是因为他们最起码还有一架马车，不如叫花子的是他们时时刻刻都在被胤G派出的粘杆处的监视之下――他们现在离无家可归只差四个轮子……
　　连日的逃亡使得永琪原来的样子不复存在，现在的永琪已经不能用落魄来形容了。原来白净的脸现在已经暗淡无光……加上连日以来跟粘杆处的一场场的战斗，永琪已经是快要连站都站不起来了。小燕子虽说也是如此，但是比起永琪来，她的样子还算好一些。也不再入当初那般咋咋呼呼的。而是总是坐在永琪的旁边看着他……
　　“哎……你慢点……”小燕子见永琪又要起来，赶忙说道。
　　“我……没事……”永琪挣扎着坐了起来起来。小燕子就这么扶着他……永琪的肩膀本来就有伤――上回路过一片树林，被粘杆处的人赶上，为了保护小燕子，永琪奋不顾身的往前一扑，粘杆处侍卫的剑就这样刺入了他的肩膀……虽然说他们是死里逃生，但是因为连日来他们不敢找郎中，不敢去抓药。还是柳青和柳红上山去采些药来敷上再用布缠上的――由于里面没有药，所以永琪的伤口这两天一直在化脓――现在被小燕子这样一弄，永琪‘哎呦’一声，疼得龇牙咧嘴……
　　“来来来，慢点……”柳青一早上起来就出去打把式卖艺了。柳红一个人在这里又要照顾受了伤的永琪和小燕子，又要洗衣做饭，天天累得个半死……听见屋中永琪的声音赶忙进来查看，见小燕子就这个样扶着坐着的永琪，柳红慌忙赶过来，在永琪的身后放上一个枕头，让永琪靠在枕头上面，又将杯子给他盖好，永琪靠着枕头，喘了几口粗气，觉得稍微好一点了。一边拉着小燕子的手，一边说道：“我……我快不行了……”“你说什么呢！你忘了，我们都是蜘蛛……”小燕子想到那次尔康说的‘置之死地而后生’大叫道。
　　“柳红，我……都是因为我你们才落得这个下场，我不再连累你们，你和柳青带着小燕子跑吧，我一个人在这里……”“你说什么呢！我们怎么可以抛下你不管？”柳红一边拿起桌上的水一口口的喂着永琪一边说道：“你别想这么多了，好好的把伤养好。”“就是，永琪，咱们死也死到一起……”小燕子大叫道：“尔康和紫薇不是什么山，什么天地的吗，咱们也山什么天什么……”“那好，我想……”永琪看着小燕子，支支吾吾的说不出话来。“哎呀，你怎么这样！有什么就说出来。我又不会吃了你！”小燕子一见永琪这个样子，急了。要不是柳红在一旁拦着说永琪的肩膀上面有伤，小燕子就要上去摇晃永琪的肩膀了……“我想回去……”永琪说到这里，把头一低，不再说了。“什么！你疯了！”小燕子一下子跳起来，大声的喊道：“你现在回去，他们会把咱们给狗血淋头、千刀万剐、五马分尸的！”小燕子一着急，将自己不知道是什么时候听到的这几个成语一起说了出来……“我知道……”永琪在床上靠着，有气无力的说道：“你知道咱们的下场是什么吗？这些人就是要把咱们给……”想着这些天一次次的追杀，永琪的眼中闪过一阵深深的恐惧……又喝了两口水，稍微缓上来一点气力之后说道：“我不想……我真的不想让他们将我的脑袋拿去跟他邀功请赏，然后就把我的尸体扔到山里喂狼！皇阿玛就算再怎么恨我，也不会……最起码回去咱们能够留下全尸！”永琪越说越激动，最后甚至都哭了出来……
　　“你别犯傻了……”小燕子一边来回走着一边叫道：“你是皇阿哥，他是……我呢？柳青柳红呢？我们算什么，我们回去可是要被他’嘁哩喀喳‘的！”小燕子一边喊一边用手在空气胡乱的挥着……
　　“你们逃吧，等他们来了我要杀要剐随他们便！我……你……”永琪一边流着泪一边说道。
　　“我不……永琪……”小燕子焦急的说道：“我们死也死到一起……”一句话还没有说完，小燕子就被永琪拉入了怀中，两个人抱头痛哭……柳红没有办法，只能是来回哄着二人……等柳青回来之后，四个人简单吃了一些野菜汤，休息了一会就又上路了……
　　永琪半躺在马车中，想着自己自从紫禁城中出来到逃婚到偷柿子到卖艺到受伤……永琪大声喊道：“皇阿玛――皇阿玛――儿臣都这样了――求求您放过儿臣吧――皇阿玛――”一声声的叫喊让柳青和柳红都不忍再听下去……
　　“站住！”“嘶――”的一声，柳红一个控制不住只见马儿高高扬起前蹄。等到站定之后才发现马车四周站了少说要有二三十名黑衣蒙面人……带头的手拿着一把明晃晃的刀，其他的人手中也各自拿着兵器……“这位大爷……”柳青慌忙下马，几乎是连滚带爬的到打头的那名黑衣男子面前说道：“这位大爷，我们小本生意挣不着几个钱，车上又有病人，小的知道闯了您的地盘……小的之后一定要还您……”柳青还以为跟之前一样，遇上了劫财的山贼……“会宾楼的柳青柳大老板，带着一个阿哥上哪里去？你可知道绑架阿哥什么罪？”只见那名打头的黑衣人丝毫不理会柳青的话，冷冷的说道。“什么阿哥，小的真的不知道……小的只是路过的……您看错人了……”柳青一听面前的人这样说，汗都下来了……“上！”随着黑衣人的一声高喊，只见四周的黑衣人慢慢的向着马车靠近……
　　“慢着！”只见永琪在柳红和小燕子的搀扶下从马车上面走了下来，永琪看着黑衣人说道：“既然知道我是谁了，还不赶紧让开！”’
　　“奴才给荣郡王请安――”
　　“奴才们给荣郡王请安――”黑衣人给永琪打了个千站了起来。为首的说道：“奴才们这回来是请荣郡王您回京的，还万望荣郡王体谅奴才们的难处，跟奴才们回京……要不然……”
　　“怎么样？你们知道刺杀郡王什么罪？”
　　“荣郡王息怒！您既然不肯跟奴才们回京，那么就得罪了，奴才们只能请您跟奴才们回京了……”“你们敢！”永琪话音未落，只见为首的黑衣人一个手势，黑衣人们就扑了上来……
　　柳青和柳红跟黑衣人战到了一处，别说是招架之功了，就连还手之力都快没有了。柳青看着那边奋力厮杀的永琪和小燕子，喊道：“你们快走……我……”一个不妨手中的兵器被踢到地上……柳青被两名黑衣人用刀逼在树上动弹不得……
　　“你们快走……快走……”柳青依然奋力的叫着……
　　“你醒醒吧，为了一个皇阿哥连命都快没了，他就这么值得你这样？”一个黑衣人戏谑般的说道。一把将柳青拉扯过来，往地上一抛：“绑了！”
　　“哥哥――”柳红见柳青被抓，知是凶多吉少，也不管永琪和小燕子了，冲着柳青就扑了过去：“你们放开他，放开他――”仅仅几个回合，柳红也被狠狠的按在地上……
　　“你们放开她，放开我的妹妹……她什么都不知道……”柳青见跟自己一样被绑的像是一个粽子一般的柳红，杀猪般的叫嚷道。
　　“哥哥――哥哥――”
　　“你们放开他……呜呜……”柳青和柳红的嘴被堵住，相互看着对方，却只看到两行泪水悄然滑落脸颊……
　　这边几名黑衣人将柳青和柳红押走不提，那边永琪和小燕子却是热闹非常。永琪仗着自己的身份，料定了这些人不敢把自己怎么样，所以一直护在小燕子的前面，而小燕子丝毫不管自己的伤，只是一个劲的叫喊着往前冲去……永琪一边拉着她一边与黑衣人交战一边往马车那边靠去……眼看着离着马车只有两三米远的时候，永琪只听得身旁‘啊’的一声，回头看去只见身旁的小燕子被一名黑人拉着往那边走去……小燕子一边奋力挣扎，一边叫着：“永琪，你救救我，救救我……”“你们放开她！”永琪见小燕子如此，就想着去救她，但是却不料被几名黑衣人围在中央……
　　“你们起开！刺杀郡王什么罪？你们想被满门抄斩吗！”永琪一边拿着手中的武器来回挥动着，一边疯了似的的叫嚣着……
　　“荣郡王，您还是跟奴才们走吧……”那名领头的黑衣人拱了拱手说道：“现在在您的面前的只有两条路，一是自己跟奴才们回去，二是我们带您回去……”
　　“你们放开她，放开她……”永琪看着小燕子，两眼通红的叫着……
　　“永琪你快跑……你快跑……”小燕子挣扎着，只是她怎么能挣扎过那两名黑衣人……被那俩人拉着往柳青柳红那边走去……小燕子知道自己这次要是回去肯定就是‘嘁哩喀喳’，所以就在那两名黑衣人将她放下准备拿绳子捆绑的时候，疯了一般的又抓又咬。控制她的那名黑衣人一个不妨，手一松，小燕子趁机就跑……为了摆脱黑衣人，小燕子不管三七二十一有路就逃，几名黑衣人在后面紧紧跟随……
　　永琪依旧挥着手中的兵刃做着垂死的挣扎。因为他是皇阿哥，又是郡王，伤了不是好玩的，所以黑衣人们也不敢像对待柳青柳红那样对他，永琪一边往马车那边退着一边看着小燕子逃跑的方向，想驾车再将小燕子带走。就在这时，只听得那边的小燕子一阵大叫，永琪慌忙看去――只见小燕子被几名黑衣人追到了山崖上，一个不留神脚下一滑，小燕子就从众人的眼中消失……
　　“小燕子――”只听永琪一声撕心裂肺般的嚎叫……手中的兵刃掉到了地上……黑衣人笑着离他越来越近……
　　“等……等……”永琪用手捂着自己的胸口说道：“你们先放了他们俩，我跟你们走……”永琪指了指柳青和柳红……看着黑衣人没有放人的意思，永琪指着离自己不远的树说道：“我就是一头碰死也不跟你们走，皇阿玛那里你们……”
　　“放人！”只听那名带头的黑衣人一声令下，柳青和柳红身上的绳子被解开，两个人连马车都不要了直接就往小燕子掉下去的地方跑去……
　　永琪一心觉得小燕子已经死了，现在的永琪只觉得自己就像是一幅行尸走肉。从地上茫然的站了起来，一步步的跟随着黑衣人离开……没有走出几步，永琪只觉得天旋地转，胸口一紧，一口鲜血喷涌而出，整个人就这样栽倒在地……

　　家宴

　　听说永琪已经被抓住并正在押往北京的途中，那个小燕子则是掉落悬崖生死不明。康熙一阵冷笑，想想现在胤祥胤_的府邸正在建造，胤G和胤T在户部努力的办差，贪官污吏少了很多，康熙见到雍正一朝的‘无官不清’又回来了。弘历在自己的调/教下已经算是正常了，就像他小时候那般……只有这个永琰，这几日自己找时间跟他谈了谈国家大事，这孩子还真像胤i说的，好像知道……就拿英使来访的事情，自己都不知道的，他是怎么知道？难不成海上真有一艘船正在向着大清王朝而来？而且他竟然让自己将和|给……这个人他见过，是个难得的人才，怎么到了这个永琰的嘴里就不是了？可是他到底是谁？康熙揉了揉额头，决定不再想这个孩子了。
　　四月份的天气虽然说不算太热，但是也不像之前那样寒气袭人。康熙便决定要举行一个家宴来跟自己的儿子们一起聊聊，毕竟从紫微星宫中下来就没有在一起吃过饭的……
　　“大家都坐吧。”康熙一身便装坐于上首，微笑着让请安的孩子们起来，看着围着自己坐着的儿子们说道：“怎么？朕在这里大家都放不开？那朕就走了……”“儿臣惶恐……”众兄弟们连忙起身，控背弓腰的说着。“今天咱们只有父子，没有君臣！”“……”看着康熙的脸色变了，连忙改口到：“是……”
　　“哎呀，本来是想着让你们来跟着朕享享天伦之乐的，谁想到你们――”康熙有些不悦的说道：“真是天家无情呀……”看着儿子们全都跪了下去，康熙摆了摆手，说道：“朕给你们每个人都有赏赐，你们……”“皇阿玛的赏赐自是好东西。”胤i笑着说道：“儿臣们想要都不能的，皇阿玛今天赏赐儿臣们就是……”说着看了胤祉胤G一眼，兄弟们赶忙附和。胤|见胤i如此，面上带笑心中却感到一阵莫名的疼痛，接下来就是安心，胤i终于还是选择了他了……
　　“那就好，上辈子你们没少在朕面前演‘兄友弟恭’，这回朕可说了，你们今天就是演也要给朕演出‘兄友弟恭’来！”康熙笑着说道：“朕这回为了准备给你们的赏赐可是费了一番心思呢！胤G。”
　　“儿臣在……”胤G离席躬身站好。
　　“你坐，坐。”康熙指了指胤G说道：“朕知道你为了朕和大清王朝受了那般罪，今天这赏赐你是头一份！”
　　“儿臣……”
　　“皇阿玛，这太不公平了！”胤i在旁边笑着说道：“您就是偏心老四，上辈子把江山给了他，这辈子的赏赐还是从他开始……”说着就撅起了嘴――永琏本就有些胖，现在这小嘴一绷，所有的人看着胤i的摸样，先是愣了几秒，然后就爆发出了一阵哄堂大笑――谁能想到大清国曾经最为尊贵的太子殿下竟然会有这么可爱的一面？只见胤祉笑岔了气，趴在桌子上面直‘哎呦’，胤|一个撑不住，一口饭就喷了出来……胤T笑的东倒西歪，一个不妨头就滚到了胤G的怀中，胤G饶是冷面冷心，但是胤i刚刚的摸样，还是让胤G一下子笑了出来……胤K笑的筷子都掉到了地上，刚刚喝的酒喷了胤T一身……胤俄一口饭喷到了胤K的身上……胤祥笑着搂着胤_，胤_则连酒杯都扣在了胤|的身上……只有胤i一个人站在那里茫然的看着众人……
　　“宝成……”康熙看着胤i一脸疑惑的样子，脸上的笑纹更深了――胤i小的时候经常倒是常常会露出这种样子，从什么时候开始他不曾有过？还有那个胤G，那天自己只是随口一说，谁料想这个孩子就当真了？
　　“胤G，看看，喜欢不？”等到众人缓过点劲安静一些的时候，康熙微笑着让一个太监抱过来一个东西――众人仔细看时，只见是一条纯白色的小狗。“儿臣谢皇阿玛。”胤G本就喜欢狗，他一直认为只有他胤G养的狗才最听他胤G的话。看着太监怀中康熙给自己的赏赐，胤G赶忙抱到了自己的怀中，用手抚摸着――这狗还小，一下子一下子的舔着胤G的手，在他的怀中翻了一阵之后，呼呼的睡了……
　　“皇阿玛，您是不是要赏赐九弟一把剪刀呀！”胤i轻轻的咳了两下，掩盖过自己刚刚的慌乱，笑着说道。看着康熙的一脸不解，就又看了一眼那边坐着的脸红脖子粗的胤K，没有说话…… “你呀！”胤|刚刚缓过来些，看看胤K的样子再看看胤i，笑着指着胤i说道：“你就这么想让四弟在发回彪？”胤祉看着胤i跟胤|有说有笑的，心中不禁释然，他还是选择他了……
　　康熙见孩子们这个样子，想到了自己那天是因为什么而说胤G‘喜怒不定’的？不就是因为那年冬天，胤K一时心起，趁着胤G不在的时候，就把当时胤G最为喜欢的一条也如同今天自己赏赐给胤G的这条狗一边的白色的狗的毛全部用剪子剪光……胤G回来之后就发了怒，愣是拿着剪刀追了胤K大半个紫禁城愣是将胤K的头发全都剪光才算完事……当时自己接报之后，这叫一个气，怎么一条狗竟然比自己的兄弟还要重要？于是便那样说了胤G，可是这个孩子竟然记了一辈子……现在想想，这还真是无比美好的记忆……康熙想到这里，脸上的笑纹更浓了……胤T看着身边恨不能钻到地缝中的胤K，想到那年的那个冬天，自己去找胤G，却看到小小的胤_手中抱着一个东西满脸茫然的站在那里，自己走上前去一看，只见是一条被剃光了毛正在瑟瑟发抖的狗――再仔细一看，竟然是胤G最喜欢的……自己当时就急了，对着胤_就喊道。胤_都快哭了，抽抽涕涕的说着，自已才明白……最后自己将狗要了过来，等到胤G回来之后给了他……胤_……当年的他是不是也像自己一般想要要胤G注意自己？只是自己一直没有对胤G说出来……“九哥……”胤俄一边拍着胤K的肩膀，一边笑着说着，只是众人实在听不出来这笑成这个样子的胤俄嘴中到底在说些什么……
　　“好了好了。”康熙见胤K这幅摸样，一边走到胤K的身边用手拍着他的肩膀一边说道：“来来来，看看朕给你的……”随着康熙的几声巴掌，只见另外的一名小太监快步走了过来，将手中的锦盒捧至胤K眼前。胤K打开看时，只见是一摞厚厚的银票和几个印信……“这些都是被你四哥抄走的，现在朕这也算是物归原主了……”“儿臣谢皇阿玛……”一看到里面的银票，胤K两只眼睛放光，将银票子从锦盒中拿出，放到自己胸前……“行了行了，钱财是身外之物……”胤俄笑着说道，却被康熙笑着瞪了一眼，吓得他话都没有说完就低下了头……
　　“我说财神九，这回你元气回来了，赶明可要请兄弟们吃饭……”胤|指着胤K说道：“别净想着调/教你府中的美人……”众人看着一听这话就下意识眉头紧锁的胤K又是一阵哄堂大笑，众人的心思却又都不约而同的回到了那年冬天，就快要到春节了，突然有一天这胤K是嚎啕大哭，谁劝也不行，最后众人连哄带蒙再吓唬之下胤K才抽抽涕涕的说了原因――这一年宫中又添了几位阿哥格格的，自己又要拿出一大笔的压岁钱……所以……听了胤K的话，所有的人是哄堂大笑――那年春节，胤K虽然咬着牙的拿出了一大笔的钱给自己的弟弟妹妹，但是他却赚得是盆满钵满――因为他挣到了几倍于拿出去的压岁钱――也就是那一年，‘财神九’的名号不胫而走……
　　“哎……”胤_笑着说道：“大哥这话在理，九哥要是不干的话也简单……”说着看了一眼胤G说道“四哥，赶明接着抄九哥的铺子！”众人刚刚停下，听见胤_的话又是一阵笑声……胤K将手中的银票攥的更紧了……康熙听着儿子们的话，再也装不下去了，一口将刚刚胤祥敬上来的酒喷了一地……胤i和胤G赶忙过来一个扶着康熙，一个给康熙捶着背……
　　“罢了罢了。”康熙挥了挥手笑着说道：“看来朕今天给你们的赏赐还真是对了，每个都能引起一段美丽的回忆……”康熙笑着走到了胤_的身边，说道：“这是给你的……”胤_看时，竟然是和那盘一摸一样的数珠……“记得之前朕就说过你与胤G于别个兄弟不同，那时朕赏给他一盘数珠，这回朕也赏给你一盘一样的！”“儿臣……谢皇阿玛。”胤_赶忙从康熙手中接过了那盘数珠，其实那时自己与自家四哥已经翻脸了，但是唯独在康熙面前还是尽力演着‘兄友弟恭’，自己那时觉得很累却又很喜欢，自己那时正得圣宠，甚至于一度希望康熙真的能够万岁万岁万万岁，因为那样自己就能跟他继续这样‘兄友弟恭’下去，哪怕只是演戏……随着自家四哥的即位，终于不用在演戏了……那时自己的生母亡故之时，自己却因为大臣的阻拦而不能进宫，后来自己得知该位大臣竟然因此而被他夸奖并赏赐的时候，自己跟他大闹一场，最后将那盘数珠扯断，自己将自己手中的那一半尽数扔到了花园之中，后来苏培盛哭丧着脸子来找自己，自己把他打发走之后其实也后悔了，也曾经想过要亲自去找回那半盘数珠。但是……过两天自己却发现他的手上又带上了那盘数珠，原来他已经找了回来……他跟自家十三哥来看正在守灵的自己，自己才知道那盘数珠原来不是原先的那盘，而是自家十三哥后来给他找的。更为可笑的是他竟然拿着那盘数珠责问自己可知怎么样为人弟？自己当时就觉得气往上撞，你连数珠都不要了，还要我做什么？于是就回答：“怡亲王那样的才堪称表率，像我这般粗鲁愚钝之人是不配的！”他铁青着脸走了，就因为自己这一句话他恨了自己半生，最后竟然让自己带着他临终时带到自己手上的数珠下葬，他这简直是在打自己的脸！他又为何要这样惩罚自己？？
　　“你怎么了？”胤祥见胤_看着手中的数珠发愣，知道他在想什么。“没事没事，喝酒喝酒。”胤_慌忙收好数珠，坐了下来……
　　康熙看着这些有说有笑的孩子，欣慰的笑了，这才是上辈子他做梦都想要的，看了看天已经晚了，明天还要有大朝会，才将其他的赏赐分发下去，众人看着康熙给自己的赏赐，自然又是勾起了一段或好或坏或美好或伤感的回忆……

　　后续

　　“四哥……”从宫中出来之后，胤T就跟着胤G到了胤G的府上，因看着面前空空荡荡的茶几，胤T摇着头有些苦笑着说道：“四哥，你好歹给弟弟上些茶摆些果子什么的，这空空荡荡的哪像待客之道？”“刚刚在皇阿玛那里你没有吃？怎么又要……”胤G面无表情的说道。“我说四哥，咱们兄弟就这样说话？就算是不吃摆着也像是那么回事呀！”胤G见胤T这样说，一时间也无话可驳，只好命人上茶。胤T见自己废了半天的口舌只换来两杯茶和两碟子干果，摇着头只剩下苦笑……
　　“哎，小八，今天皇阿玛的赏赐还真是……”胤G看着胤T，想着刚刚康熙对胤T说的话，说道：“这下子再也没有人会因为你的出身而笑话你了……皇阿玛虽说没有办法撤回他那句‘辛者库贱妇所生’的话，但是这回你也算是……”“呵呵，弟弟我现在已经是想开了，再说了，我还要感谢四哥你，要不是你我额娘也不会……”“别说这个了。”胤G听胤T这样一说，有些心虚的看着胤T说道：“你就不能不恶心四哥我？你这个八贤王什么不知道？当初我那样做哪是为了你为了良妃？那是为了之后我疯狂的打压你……”“四哥，甭管你是不是真心的，弟弟我都要谢谢你，要不是你，我额娘……”想到自己的额娘，想想自己因为出身不好那时受了多少气？胤T眼圈一红说道：“其实咱们就是子凭母贵母凭子贵的，我也看开了，再说了，因为这个受气的何止我一个？十三不是比我还惨？”喝了一口茶继而说道：“再说了，当时别人都看不起我，都不跟我玩，只有你……还记得那天你背着我吗？当时我说什么来的？”胤G看着胤T有些动容的面孔，思绪跟着他一起飘回了遥远的地方……‘四哥，你就这样一直背着我别放下好不？’胤T整个人就这样趴在自己的肩头，在自己的耳边说道。‘行行行，四哥不放下你，四哥永远背着你……’什么时候开始自己与他越走越远视同水火的？
　　“四哥。”胤T看着胤G沉浸在那遥远的美好的回忆之中，往嘴中放了几枚干果笑着说道：“你不那样做行吗？我已经……你要是不那样做，我可能会让你不能活着看见明天的太阳！”胤T依旧是一副淡淡的样子说着，似乎整个事情都跟他无关……
　　“对了四哥，”胤T看着有些窘迫的胤G，又往嘴里放了几枚瓜子磕着吃了，笑着说道：“你打算给那条狗起个什么名字？”“我……我还没有想好……”胤G挠了挠头说道。“要不就叫它‘阿奇那’？”胤T脸上的笑意更浓了。“不，不行，这怎么可以！”胤G听着胤T的话，眼光一跳，继而就是疯狂的一阵摇头……“怎么不行？”胤T一边慢条斯理的磕着瓜子一边说道：“依着弟弟看，‘阿奇那’这个名字正好，一则这‘阿奇那’本就是狗的意思，二则你也曾说过只有你养的狗才会乖乖的听你的话，三则弟弟现在也不叫那个名字了！”“那也不行，不行……”胤G头摇的拨浪鼓似的。脸上都快憋出汗来了……“四哥……”胤T紧紧的靠着胤G坐下，将手中的干果喂到胤G的嘴中。又在胤G的耳旁轻轻的说道：“要不这样吧，弟弟给你一炷香的时间，要是时间到了四哥还是没有想出来，那就这么定了！”说罢站了起来，亲自拿起两柱香来点上，就摆在两人面前……
　　“你别……”胤G看着眼前的香，有些惊慌的看着胤T那张满是笑意的脸说道。“怎么了？四哥，你还是快点想吧。”胤T一边吃着一边说着，脸上的笑意更浓了……“四哥知道错了，四哥那样对不起你，你别闹了……”胤G满脸是汗，脸红脖子粗地说着。
　　“怎么了？四哥？”胤T走了过来，将胤G按在椅子上，用嘴巴轻轻的吻着胤G的耳朵，轻声细语的在胤G耳边说道：“四哥忘了弟弟刚刚的话了？”胤G哪里经过过这个？没有一会儿呼吸便粗重起来，胤T看着胤G的样子，满意的点了点头。回身看了看正在燃烧的那两柱香，回过身来在胤G的耳边轻轻说道：“四哥，香燃到一半了，你还是快想名字吧！要不然就依着臣弟叫它‘阿奇那’？”“不……不……”胤G被胤T这样一弄，早已经是不知道怎么样应付，听见胤T这样说，坐在椅子上喘着粗气的胤G含糊不清的说道：“你……你是……胤T……是小八……是八弟……是人……不是狗……朕……不……”“不什么？”胤T轻轻的捧起胤G的脸颊，用自己鼻尖碰触胤G的鼻尖，说道：“皇上四哥，您是不愿想名字还是不喜欢小狗了？臣弟记得当时您可是最喜欢小狗的，造办处给您的狗制造的东西不好可是还要返工的……”“你……”胤G感觉到脸上全是从胤T的口中喷出的热气，这让他更加不舒服，他扭动着身子想从胤T的手中将自己的脸解救下来。但是胤T却依然用力紧紧捧着他的脸，丝毫不管胤G的挣扎和嘴里的恐吓。将自己的嘴慢慢的靠近胤G的嘴……胤G眼见得胤T离自己越来越近，胤G闭上了眼睛，脑子中一片空白……就在胤T的双唇就要碰上自己的双唇的瞬间，胤G突然间用力将双手把胤T推了出去：“朕……我知道了，”胤G看着一脸失望的胤T，用袖子擦了一把汗喘着粗气说道：“它是白的，白的……就叫白雪……”“白雪？”胤T下意识重复了一下，笑着摇了摇头：“这名不好，太俗了……四哥，时间还有，在想一个呗！”“朕说它叫白雪它就叫白雪！”胤G见胤T满脸的笑意朝着自己走来，慌忙丢下这一句话就逃难似的离开了房间，只听得身后的胤T高喊道：“臣弟接旨！”
　　胤_回到了自己的住处，躺在床上看着手中的那串数珠发呆。胤祥悄悄的走了过来，看着胤_对着数珠暗自发呆垂泪，便轻轻的坐在他的身后，用手慢慢的搭上他的肩头。胤_一愣，赶忙站了起来，数珠落在地上，发出清脆的响声……“我只是想跟你说。”胤祥连忙从地上拿起数珠，交到胤_的手中，说道：“其实当初我只是认为他不忍那盘数珠，要是知道你后悔了，我说什么都不会给他的……”胤祥终于明白当他把自己费劲巴力找到的数珠递呈给他的时候为什么他会那样的生气“要是我不给他的话，也许你们不会这样……现在好了，那盘散落的数珠再也找不齐了……”“没事，那个又不怪你……”胤_看着手中的数珠，有些哀伤的说道。“好了，咱们不说这个了，你看看，皇阿玛给我的赏赐。”胤祥说着，拿出了刚刚康熙赏赐的东西，胤_看时，只见是一本围棋棋谱――胤祥曾经被康熙夸奖为阿哥里面的‘棋王’，当时的国手也只能跟他下个平手……“这倒不错，哪天教教弟弟。”“你？谁不知道你琴棋书画诗酒茶样样精通呀！我已经这多年没碰棋盘了，你可不一样，现在的我，已经是好汉不提当年勇了！”“哈哈。”胤_一边随手翻阅着棋谱一边笑着说道：“瘦死的骆驼比马大呢！”“行了，你喝了那么多，该歇歇了。”胤祥站到胤_身后，用手环上胤_的腰，胤_当时一愣，胤祥的手臂却越环越紧，胤_一边挣扎着一边低声叫道：“你放开！不然我可喊人了！”“……”胤祥微笑着看着胤_不语。“我告诉你，你最好……”胤_还没有说完，只觉得自己的双唇一热，整个双唇就这样被封上，他有些惊恐的看着眼前的胤祥，想要说些什么，但是自己的舌头却被眼前的人紧紧的含在口中，胤_想要将自己的舌头弄回，但是……胤_只觉得自己的嘴里多了一个……眼前的人的舌头就这样在自己的嘴里搅合……胤_看着已经闭上双眼的胤祥将双臂都放在了自己的脖子上面，搂着自己拼命的吻着，胤_脸红脖子粗的不知道做些什么，只能由着胤祥……不知道过了多长的时间，胤_突然一个激灵，用尽了力气将胤祥从自己的眼前推开，喘着粗气说道：“你……”“怎么？你想让我把今天的事情说出去？”胤祥一边回味着刚刚一边看着胤_笑着说道：“让人家都知道你这个大将军王……”“你……”胤_一听胤祥这样说，指着门口说道：“滚！！”“好，我走，只是……天也不早了，你还是赶紧睡吧。明天可还要上朝呢！”胤祥说完，一步一步的离开了……
　　“九哥，别点了……”龙源楼中，胤俄看着一遍遍点数着银票子的胤K说道：“这银票子上面都是你的口水……”胤K看着眼前的银票，笑的眼睛都眯了起来。“要说你我上辈子都是经历过的，但是这辈子却……还是离不开呀！”胤K一边看着手中的银票子一边笑着自嘲的说道。“九哥……”“嗯……”胤K抬起头来，只见胤俄站在他面前嘿嘿的傻笑着，“你要……”胤K还没有说完，手中的银票子飞落了满地……
　　“你疯了！！”胤K费劲的将胤俄推开，劲大的差点没有把胤俄推了一个跟头，胤俄的脚就这样将地上的两张银票给碾成了几半……“这里是什么地方？你……皇阿玛要是知道了咱们都得回紫微星宫！”“九哥要说你的口水弄到这银票子上也是浪费，还不如给弟弟……”胤俄看着胤K，满不在乎的说着。“你非要让人家都知道？想回紫微星宫的话你一个人回去！”胤K激动的说着，看着地上破碎的银票子，胤K的心都快碎了……从地上捡起尚能够用的银票子头也不回的离开……“九哥……弟弟陪你银票还不行吗？”胤俄一个激灵，赶忙高声叫着追了出去……
　　“皇阿玛――”等到众位兄弟都离开了，只剩下他和康熙两个人守着这一桌子菜的时候胤i撅着嘴不满的说道：“刚刚儿臣问起来您给儿臣的赏赐您就说待会给儿臣，现在该给儿臣了……”“哦？”康熙看着眼前的胤i笑着说道：“朕给你的赏赐可好了，就是全天下！也让你这个当了四十年皇太子的人当上大清的王！”“皇阿玛――”胤i搂着康熙说道：“您看看老四，您也想把儿臣给累死呀！依着儿臣看，您就……”胤i还没有说完，发现康熙的脸就在自己的眼前，他能够清楚的感觉到康熙嘴里呼出的热气……“宝成，你光想着跟朕要赏赐，你想过没有，朕今天给你们每人都有赏赐，唯有朕自己没有……”“皇……阿玛……您要……”“朕不要别的，朕就要朕的宝成……”康熙说着，一把将胤i拉在怀中……“别……别……”胤i一边在康熙的怀中左躲右闪，一边说道：“这里……人多……要是……发现……”“宝成这意思是咱们去寝宫……”康熙在胤i的耳边轻轻说道。“皇阿玛坏……”胤i一边喘着粗气一边说道：“儿臣……”“怎么，这就要领旨谢恩？”“儿臣还有事……先告退了……”胤i几乎是捂着脸离开的……

　　目标

　　福家自那日婚礼之后就成了北京城里第一大的笑柄，福伦看着自家的福晋天天以泪洗面却也没有办法，也是摇着头叹气。尔康和紫薇在福伦和众人面前还能装装样子，但是晚上一回到自己的房间，两个人就相对无语，因为众人的嘲笑。福伦和尔康便辞官回家，但是他们能做什么？福家渐渐的坐吃山空，紫薇带来的嫁妆能够维持多长的时间？紫薇看着现在的情景，天天哭的是双眼红肿，要不是金锁在一旁劝着，紫薇的双眼可能早就瞎了……
　　福伦见北京是再也呆不下去了，可是除了一个已经被赐死的令妃他们福家在北京的那些个朋友现在谁还敢帮他？恨不得离着他们福家越远越好……福家在外面有没有三亲两友的，这要怎么办？紫薇哭的已经流不出眼泪来了，拿着帕子只会抽抽搭搭的。
　　“我说你烦不烦！天天的就知道哭！难道想去要饭吗？”尔康终于忍受不了紫薇没日没夜的哭泣，冲着紫薇大声喊道。
　　“我……”紫薇吓了一跳，停住了哭泣说道：“我在想要是跟着永琪他们多好？谁知道皇阿玛就这么……”
　　“你说什么？”尔康听得紫薇这样说，一把抓住紫薇的肩膀一边摇晃一边说道。
　　“你放开！”金锁见尔康这个样子，刚忙上来拉开尔康。
　　“我说要是咱们跟着永琪小燕子他们一起就好了……”紫薇看着尔康，有些害怕的小声说道。
　　“我知道了！”尔康差点没有跳起来，直接就往福伦的房间跑去……
　　福伦听了尔康的话，先是一愣，这要是走了可就难回来了……但是与其在这里天天的半死不活的被人家戳着脊梁骨过日子，还不如……而且那个箫剑自己还曾经见过――就是那个什么法师的助手――看上去跟尔康相处的很好，而且这箫剑看上去也是一个重义气之人，又是小燕子的亲哥哥，小燕子又跟紫薇要好，这箫剑不看僧面看佛面也是要收留自己这落难的一家子的！于是福伦点了点头，福晋虽然是不想离开北京，但是现在的情况又不容她留下。只好留着眼泪答应了福伦。紫薇早已心如死灰，只要跟尔康在一起，就是天涯海角又如何？
　　几天之后的一个清晨，福家已经是该当的当，该卖的卖，福伦带着自家的福晋、尔康、紫薇、金锁还有几个不愿意离开的丫鬟小厮离开了北京……
　　在一个万里无云的晴朗的天气中，晴儿带着十里红妆就要出嫁。看着身边的姊妹们，晴儿虽是眼圈通红，但也是强颜欢笑着离开……
　　“晴姐姐，我们以后还会在看见你吗？”七格格和九格格一边一个拉着晴儿的手，七格格奶声奶气的问道。
　　“不会了，姐姐我以后不会再回来了……”晴儿说到这里，眼圈又是一红，眼泪更似断了线的珠子一般落下……
　　“那我要是想晴姐姐你了可怎么办？”
　　“……”
　　“晴姐姐。”九格格说道：“你别哭了，以后我长大了去看你好不？”
　　“好妹妹，”晴儿拉着七格格和九格格的手说道：“姐姐希望你们永远都不要长大……”
　　“为什么？”七格格九格格对望一眼，异口同声的问道……
　　“……”晴儿看着这两个孩子，心中苦笑了一下，这要怎么跟她两说？
　　“晴格格。”一位宫女走上前来，说道：“皇帝有旨，送君千里终有一别，就让各位送到这里，各位格格们，请回吧。”
　　“晴姐姐别走……”七格格和九格格一边哭叫着拉着晴儿的手，却被鸽子的嬷嬷和奶娘连拉带拽连哄带吓的弄走了……晴儿看着离自己越来越远的的两个小格格，听着放佛还在自己耳边回响的哭叫声，晴儿早已泪眼朦胧……
　　“晴格格，这是太后让奴婢给您的……”宫女将一串佛珠――应该说是半串佛珠拿出，径自递到晴儿的手中：“太后说了，这串佛珠是她长年带在手中的，现在将佛珠的一半给你，希望你永远不要忘记太后……”
　　“老佛爷！”晴儿看着手中的半串佛珠，泪如雨下，跪在地上冲天高喊道：“晴儿永永远远不会忘记老佛爷！！”之后被宫女搀扶起来，一步一回头的走上了马车，在胤|的陪同下渐渐地离开了紫禁城，离开了北京……
　　那日小燕子被黑衣人追到山崖上，一个不注意就从上面跌下。却并没有丧命，只是脸上身上到处都是被树木和石头划出的血道子。人就这样昏迷在山脚，不知道过了多久，才被柳青和柳红发现，柳红一面哭着一面给小燕子简单的处理了一下伤口，柳青就背起了已经奄奄一息的小燕子，柳红在后面一面扶着一面给柳青擦着汗，两个人就这样在山路上面走着，不知道走了多长时间，天黑了，柳青和柳红浑身是汗，又渴又饿。终于在不知道转过了第几个山脚时，终于看到了前面的灯光……柳青和柳红心中一喜，脚下加快了脚步……
　　“谁呀？”月光下，敲门声渐渐响起。随之而来的是民房中一个苍老的声音。
　　“老人家，麻烦您开下门……”柳红几乎用尽了力气喊着……
　　“哟！怎么了？”过了一会，一位大约有六十岁的老人打开了门，看见三个人落魄的样子，赶忙就把他们往屋中让，三人将小燕子放在床上。老人打来了一碗热水，柳红一边吹着一边给小燕子喂下……
　　“你们这是……”老人看着小燕子浑身的伤问道：“这位姑娘怎么会从山崖上面掉下？”
　　“老人家您有所不知。”柳青一边往嘴里送着老人刚刚端来的一碗野菜和干粮，一边说道：“我们兄妹三人本来是做生意的，这里是想往江南那边运货。谁承想半路遇到了山贼……”柳青叹了一口气说道：“那山贼看我妹子长的算是有点姿色，就想抢去做压寨夫人……我妹子宁死不从，才从山崖跳下……我俩人趁着山贼抢东西的时候跑了出去，从山崖下找到了我妹子……您看……”
　　“哦，这山中经常有山贼出没……真是造孽……”老人叹了一口气说道：“我看这姑娘伤的不浅，只怕是……”
　　“老人家，我求求您救救我妹子……”柳青给老人跪了下去：“我们的钱和货物都被抢去……要是您不嫌弃我就在您这里给您当牛做马还上……”
　　“小伙子，你这是……”老人家吓了一跳，赶忙将柳青掺起，说道：“我老伴早已亡故，儿女又常年不在身边，我在这里一个人住着。平时以打猎为生，冬天就给人做棺材……要说这常用疗伤的草药我家都是常备着，像我们这样的猎手跌打损伤是经常的。我自当尽力给你的妹子医疗，也算是为我自己积德……”
　　“那我这里带我妹子谢谢您老人家了！”柳青抱拳拱手对着老人就是一揖。老人虚抬了一下就往外面走去……
　　柳青和柳红一边给小燕子包扎着伤口，一边想着今后还要往哪去？现在这小燕子昏迷着还好，哪天一醒来再胡说八道的可怎么办？正在胡思乱想间，只见那名老者手里拿着草药进来了。两人上去看时，只见都是些治疗跌打损伤的草药，中间似乎还掺杂着几种消炎镇痛的。柳红二话不说，该敷的敷，要上的上，去熬的熬。折腾了半天直到天亮才算弄妥。柳青见老人拿着武器要去山上打猎。便跟着柳红交代了几句随着老者一起去了。这边柳红给小燕子一边擦洗完毕之后就在小燕子的旁边坐着打盹……
　　快到中午的时候，柳青和那名老者手里拿着打来的几只山鸡和野兔回来了。柳红一边帮着弄一边还要洗衣打扫。老人看着柳青和柳红这个样子，也就更加的给小燕子治伤。只是这小燕子的伤实在是太重了，老人跟柳青说等到她稍微好些了的时候就上大城市去治疗，可是这怎么可以？柳青以身上没有盘缠要等到小燕子能走了才能回家继续治疗。看着老人一脸的疑惑，柳青急中生智想起了小燕子的那名哥哥――箫剑――于是便对老者说他们家是杭州的，只是他们兄妹三人在北京做生意，这回是因为父亲亡故才把北京的买卖先交给自家的管家代为照顾，兄妹三人一道来奔丧――却不料遇山贼……等妹子好些了就去杭州那里，我们家大业大的，一是耽误不了我妹子的病，二是也肯定不会亏待你的――老者想了想，柳青说的也在理，便不再坚持，只是说要是继续在我这穷山沟中治疗，那就要在等些时日才能好，柳青柳红满口答应……
　　永琪被黑衣人押到了当地的知府，才知道黑衣人原来是大内侍卫。永琪因为小燕子的缘故，变的十分安静，平时一句话也不说，端来饭就吃，端来茶就喝，不给他端来也不要。平时不是坐在床上发呆，就是坐在被押解回京的车上发呆。侍卫们见他如此，自然也就不加怎么刁难。一路上倒也是平安无事。
　　过了几天，押解这永琪的车已经快要到潞河驿了，为首的侍卫长给康熙递了折子将永琪的事情原原本本的呈递给了康熙，康熙一道旨意，将永琪先行押往宗人府关押。一对人马押着永琪从潞河驿进了北京城，永琪被直接投入了宗人府中……康熙想着这个不争气的‘儿子’。这个就是弘历看好的太子？派人把正在胤祥那里跟胤祥和胤_聊着天的弘历叫了过来。
　　弘历看着康熙鼻子不是鼻子脸不是脸的，知道自己又有什么地方惹怒了自家的皇玛法。赶忙跪倒在地，额头碰地，大气都不敢出……
　　康熙冷冷的看着这个孙子，从紫微星宫下来之后，直到现在，他已经不会生气了。要不然，他还真能被弘历给活活气回紫微星宫……“永琪就是你看好的太子？朕真的不知道你是怎么想的！为了他先是骂病了两个儿子，还把你阿玛给……”康熙看着跪在地上直哆嗦的弘历继续说道：“你给朕说说，这永琪那里就如你想的那样好？要是说的对的话朕明天就册封永琪为大清太子！”
　　弘历跪在地上，那日他已经想明白了其中的事情，但是这永琪再不好也是他的儿子……看着自家的皇玛法，弘历只能是硬着头皮给永琪解释……好吧，他承认永琪是有些……但是有时办差还是不错的，而且这孩子学习也比别的兄弟要好……康熙听着弘历语无伦次的解释，当下决定今晚就密宣太医来看看自己曾经最为看好的孙子现在的脑子是不是有了什么毛病……
　　“啪”的一生，康熙将手中的杯子一摔，弘历身子一颤……“你不是觉得你的这个儿子很好吗？”康熙用手指着弘历说道：“那好，朕就让你自己去看看你这个好儿子！”康熙丝毫不理会满脸惊愕的弘历。叫到：“来人。”
　　“在。”
　　“把他给朕关宗人府去！”康熙指着地上的弘历说道：“就跟那个永琪关在一起！”
　　“……”
　　“皇……”弘历还要说些什么，却被侍卫拉走……

　　思考

　　“儿皇给太后请安。”康熙正在跟胤i等人商议着国家大事，见高无庸进来说钮钴禄氏叫自己。便让高无庸等人服侍自己衣服，康熙的嘴角冷不丁的上扬了一下。这个钮钴禄氏，还真不是个省油的灯！一定是为了永琪的事情找自己。皇后？要是只是为了在太后和永琪生母面前表现自己一朝国母便罢了，要不然……正想到这里，高无庸等人已经伺候着换好了衣服，康熙略微用手整理了一下，便出门登上了龙撵直奔慈宁宫而来……
　　“起来吧。”
　　“儿皇谢太后。”
　　“皇帝，来。你挨着哀家坐下。”钮钴禄氏指着身边笑着对康熙说道。康熙满脸赔笑的坐下：“不知道皇额娘唤儿皇前来是为何事？”“皇帝，你说这晴儿走了也有了半个月了吧？哀家这心里……”钮钴禄氏一边拉着康熙的手一边说着，眼睛红红的。
　　“皇额娘，昨天永璜的折子递了上来，再有半个月他们就到了。还特意让您别担心呢！”康熙笑着说道。看着钮钴禄氏满脸不忍，康熙又赔笑道：“皇额娘，您看看这晴儿才跟了您几年？就让您调/教的跟水葱似的！儿皇看着朕后宫的那些妃子，哪个也不如这个晴儿！”
　　“那你就忍心让哀家的晴儿去那里……”钮钴禄氏听康熙这样一说，眼泪再也止不住的流了出来……
　　“皇额娘，”康熙一边扶着钮钴禄氏起来，一边在后面搀扶着一边陪笑着说道：“别说咱们大清的格格了，自古以来的公主们有哪个不是远嫁的下场？这也是为了大清的安宁。再说了，自圣祖以来，咱们爱新觉罗家有多少格格跟博尔济吉特家联姻？而且这博尔济吉特也是知书达理的，自然知道晴儿在太后您心中的地位。这晴儿过去定是不会孤单的，而且想来那博尔济吉特家也是不会慢待于她的。”
　　“那就好，皇帝，你是不知道。哀家这两天老是睡不好，一做梦就是晴儿……”钮钴禄氏的眼睛望向远方，一边拉着康熙的手一边说道：“你也知道，哀家身边现在就指着一个晴儿解解闷了，现在这晴儿走了，哀家这心里……”钮钴禄氏想着昔日晴儿在身边哄着自己开心，再看看现在身边除了桂嬷嬷以外就连一个能跟自己说话的人都没有，心间一凉。一边用帕子拭泪一边说着。
　　“皇额娘。”康熙一边扶着钮钴禄氏走到摆着盆景前，看着钮钴禄氏用手摆弄着盆景中的鲜绿的叶子和褐色的枝干，一边陪着笑说道：“这七格格、九格格还小，您又是最会调/教人的，赶明将这两个格格给您，儿皇保证不出两年您就能调/教出第二个第三个晴儿！”
　　“那有什么用？”钮钴禄氏一边往回走着一边说道：“哀家就是调/教的再好以后不是也是要去远嫁？哀家不调/教了，省的到时候哀家这里什么都剩不下……”
　　“哎……”康熙见状，想想自己的那些女儿，心中也是一阵悲凉。叹了口气说道：“皇额娘这样一说，儿皇心里也不好受。”康熙一边把钮钴禄氏扶回来，看着钮钴禄氏做好之后才在钮钴禄氏的身边坐下，用哀婉的语气说道：“皇额娘您安心将养身体为重，不然这晴儿也放不下心来。” 钮钴禄氏听康熙这样一说，倒也没有话可说。晴儿走了，自是叫不回来的。而那个跟着晴儿一样也要去远方的永琪呢？想到永琪，钮钴禄氏又想到了早上来这里请安的皇后的话。拉着康熙的手疑惑的说着：“皇帝，永琪是不是回来了？”
　　“皇额娘，永琪前两天就回来了。儿皇……儿皇把他关到宗人府去了。”
　　“什么？”钮钴禄氏听康熙这样一说，惊讶的说道：“怎么……这永琪平时看上去挺好的，你平时不是也挺宠着他的吗？怎么先是将那个塞娅许配给他，让他跟着去那边，又是关到宗人府中？”
　　“皇额娘。”康熙一听钮钴禄氏的话，赶忙站了起来，躬身说道：“您不知道……儿皇这是……也是不得已才这样做的……”
　　“皇帝你坐。”钮钴禄氏见康熙如此，知道这回永琪犯的事情不小，赶忙指着身边说道：“哀家什么风浪没有见过？皇帝你坐，给哀家说说。”
　　“皇额娘。”康熙重又坐了下来，看着钮钴禄氏的脸色陪笑着说道：“永琪抗旨不尊，半路逃走！儿皇不把他的宗籍销了就算是好的了……”
　　“哦……这倒是难为你了……”钮钴禄氏听见康熙这样说，眼光一跳，永琪是乾隆最为宠爱的皇子，也是自己最为宠爱的孙儿。记得那天永琪一边哭着一边扑到自己的脚边，大叫道：“太后，求求您救救孙儿吧！”“永琪，快跟皇玛嬷说说，这是怎么了？”“皇阿玛……要我去……”永琪哭的声嘶力竭的说着，自己将皇帝宣来，皇帝却跟自己说正是因为永琪是自己最为宠爱的儿子才要让他去，也让巴勒奔看看自己对他是多么的上心。自己没有办法，只得看着满脸绝望的永琪离开……违抗圣旨擅自逃婚，钮钴禄氏知道这个罪名小不了，也许这永琪要在宗人府中度过残生……宗人府……永琪……钮钴禄氏怔了怔神，问道：“要说这永琪进宗人府倒是……怎么那个永U也被关进去了？”
　　“皇额娘，这永U这些日子也不知道怎么了，上书房中也不好好学，跟哥哥们说话也是没有礼貌，那天竟然当面顶撞起儿皇来了……”康熙轻描淡写的说道。
　　“这永U还小，再说人家现在可是在皇后名下，这皇后一朝国母，今天在哀家这里哭的那个样子……”
　　“皇额娘，儿皇只是想让这永U长长记性，您放心，待会儿儿皇就给他放出来……儿皇跟宗人府说了，不会怎么样对他的……”
　　“这永U再怎么说也是个孩子，你像他这岁数时比他可能闹呢！你忘了你皇阿玛罚你抄过多少遍书了？”“呵呵……”听着钮钴禄氏的话，康熙干笑了两声，没有回答。又跟着钮钴禄氏聊了会天，才告假离开……
　　弘历这两天跟永琪关在一起，简直是生不如死，宗人府也知道这么小的孩子被关进来…… 而且康熙也有话说明，所以这两日弘历并没有被怎么样粗鲁的对待。只是这永琪……就像这牢房中根本没有他一样，只是一个人在那里不停的说着他和小燕子，一边说一边流泪，是茶饭不思的，弘历简直想要一头碰死，自己当初到底是怎么想的？为什么就觉得这个永琪是个好的？正在此时，康熙派人过来从宗人府中放出了弘历，并让他去养心殿见驾。
　　养心殿中，弘历跪在康熙的面前承认着自己的错误，但是……康熙看着弘历的样子，知道他还是心疼这个儿子。等到弘历一边流着眼泪一边磕着头一边说完之后，康熙喝了一口茶，将茶杯往桌上一放笑着对弘历说道：“你知道你皇阿玛为什么要那样处理弘时吗？”“孙儿……知道……”“人言虎毒不食子，朕的儿子比你的多，朕怎么不知道你现在的心情？”康熙走了下来，看着弘历说道：“你也知道永琪的事情了，朕问你，是你儿子重要还是你和朕乃至列祖列宗爱新觉罗家族的脸面重要？”弘历身子一颤，康熙的话像锤子一般一下下砸在他的身上，弘历脸上的泪和汗混在一起，一滴一滴的从鼻尖和下巴上滴到地上……良久，弘历抬起了头，看着康熙说道：“皇玛法。孙儿知道了，永琪就……但是永琪还是孙儿的骨肉，孙儿恳请皇玛法……”“朕知道了。朕自会妥善安排。你跪安吧。”“……孙儿遵旨……”弘历一步一步的从养心殿走出。身子一颤，差点没有栽倒在养心殿前……康熙见弘历离开，叫来了高无庸，命人在一处远离京城的地方建起了一个“吴府”――说是府邸，其实就是几间房子和一个小小的花园――将永琪囚禁在此……
　　第二日早朝，等到众位朝臣依次上奏完毕之后，康熙便命高无庸宣旨，高无庸前行一步，手里展开圣旨，口中喊道：“奉天承运，皇帝诏曰：皇五子爱新觉罗.永琪，身染重疾，已于昨日暴毙，着其以郡王礼下葬于皇家陵园，因其无嗣，着固山贝子爱新觉罗・胤A第十三子三等侍卫弘同庶出次子永周过继为嗣，封镇国公。钦此―”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”众大臣听见此旨，自然知道期间的事情，但是皇家的浑水，还是少趟为妙……
　　永琰心中现在十分的惊恐，自己这是怎么了？本来自己已经想好，就这样假装下去，只要自己装的好，是没有人知道自己到底是谁……而且自己知道，现在的自己，也就是永琰，以后是要即位成为嘉庆皇帝的，到时候自己再想办法好了。只是自己那天碰上了自己名义上面的四哥永A和自己名义上面的八哥永璇，听见永A说又要在圆明园中建造一个什么？管他是什么，反正百年之后的自己是无缘一见。但是自己也不知道是怎么了，竟然过去先给这两个自己名义上面的哥哥请了安，之后就告诉他不要再建造圆明园了。见永A和永璇满脸的疑惑和不解，自己不知道怎么就当时就急了，竟然跟他们说什么现在弄得再漂亮有什么用？反正之后都会被大火烧掉！看着两人吃惊的样子，自己才知道刚刚说的话惹下了大祸，于是便想着赶紧离开，但是却被二人拦住，自己知道是再也躲不开，也知道自己根本就拦不住圆明园的建设……最后没有办法……只好说自己那天做了个梦，梦见圆明园被一场大火烧毁……眼前的二人根本不信自己说的话，却也无话可驳，最后没有办法最后还是自己名义上面的八哥永璇出面解围，说自己小，被这个梦吓到了，这分明是红红火火的意思……之后自己不顾两人的眼神逃难似的离开……
　　至此之后，自己一直是小心翼翼的，生怕再惹出什么事情来。可是偏偏那日自家的名义上面的皇阿玛――乾隆找到自己，本以为是问问自己在上书房学到了什么，但是谁知道他竟然跟自己说起了国家大事。虽然自己都以年纪尚小不知道为由摺了下去，但是却还是一个不留神英使来访的事情给说了出来――那时自己的皇阿玛会文明的驱逐于他，却也驱逐了文明……而且自己竟然……竟然那样的说他的宠臣和|！自己是怎么了？是因为自己没有办法，没有办法看着他姑息养奸，看着他一点点培养出一个大清朝最大的贪官？还是因为虽说日后自己是可以抄他家，但是这“和|一倒，嘉庆吃饱”不是也不是什么好话？那可是在生生的打着自家的这位活祖宗的脸！真是不知道自己的这位祖宗是怎么想的？放着怎么大的一个贪官竟然视而不见？而且永琰突然发现现在的大清好像跟自己记忆中的不一样。难道自己昔日看的学的全是假的？要不然怎么现在这个和|还是没有任何的动作？看着眼前自己名义上面的皇阿玛的笑容，自己心下一惊，为什么要说出去这些！最后虽说自己还是以做梦，年纪小不懂一再的掩饰，但是自己从他的眼神中，还是看到了深深的疑惑……永琰有种不好的预感，自己的身份，可能掩盖不了多久，要是自己的这位祖宗知道了，自己这个不肖子孙还不得千刀万剐？想到这里，永琰人虽然站在太阳地里，但是却结结实实的打了一个寒战……

　　情绪

　　胤G自那日之后就一直刻意的躲着胤T，不只是胤T，就连其他的兄弟们胤G都想躲开――尤其是胤K、胤俄――这两位自上辈子以来就号称是胤T身边的哼哈二将――因为他们之间的那些历史问题，这两人跟自己就一直不对盘，要是让这两知道了那日自己跟胤T……这让自己这么一个极其好面子的人的面子往哪里摆？也许真的就要一杯毒酒、三尺白绫回到紫微星宫的好……独自一个人的时候，胤G想想那日胤T的所作所为就难受，自己就随着胤T叫那条狗为‘阿奇那’又如何？他那样做把我这个哥哥当哥哥吗？我成什么了？胤G越想越生气，胤K、胤俄总是说我为兄不娣，你那是什么行为？朕之前那般羞辱折磨于你你现在都不怕？朕……要是这回皇阿玛还是写了我的名字，那胤T你一定会求生不能求死不得的！胤G心里这叫一个憋屈，但是又不能跟人家说，只能一个人憋在心里，本想找个理由跟康熙说让自己外放，但是一想到要把胤T一个人留在京城自己心里就……就像……胤G不知道怎么思绪就飘回了那天，那一日自己从那里回来，强忍着心中强烈的不安拉着胤祥一起下着围棋，忽然听到那个消息……手中的棋子掉落了满地……要不是节制力强，只恐一口血就那样喷出……那一日……是雍正四年九月初八……
　　想到了那日的情景，胤祥这个‘拼命十三郎’又浮现在眼前，他为了自己呕心沥血，最后活活被累死。自己给了他自己能给他的一切，却独独给不了他自由自在的生活……想到这里，胤G便让人去找胤祥过来。胤_一早就被康熙叫走了，胤祥看着这个样子知道这胤_在康熙那里一呆就得大半天，自己一个人打打棋谱看看书，正想着将弘历叫过来聊聊胤_的事情，偏偏这时胤G派的人到了，一听说自家的好四哥叫自己过去，胤祥高高兴兴的就走了，胤_么……没事，大不了待会派人来叫好了……
　　履亲王府中，胤G胤祥一边聊天一边钓鱼好不自在，眼见得就要到五月了，天气也渐渐的热了起来，胤G今天穿了一件月白色的长衫，其实从屋中出来时他就后悔了――因为后背上面已经有了一层细细密密的汗珠――但是他是一个极修边幅的人，并没有换下衣服，而是命人取来了一把扇子一边扇着往亭子中慢条斯理的走着，胤祥见他这个样子，知道自家的好四哥又……只是笑了笑没有说话――这种事情不是一次两次了……
　　“给你看看这个。”胤G把家下人刚刚递上来的粘杆处的密报递给了胤祥，胤祥看时，只见上面写着福伦一家子已经离开了京城，要去投靠箫剑；小燕子从山崖上面掉下，生死不明；永琪用自己相威胁让人放掉了柳青柳红……
　　“四哥，这箫剑会不会……”胤祥知道这箫剑刚刚到任没有多久，要是因为他这个不让人省心的妹妹再被人参上一本，那不只是他，就连胤G都会恶心上半天……而且，这紫薇也不是个省油的灯，记得自家三哥说过，这夏紫薇怎么教的自己的女儿？这紫薇看上去也是知书达理的，怎么满脑子的‘山无棱，天地合，才敢与君绝？’还知不知道礼义廉耻？
　　“没事，这箫剑比他们都明事理，再说这事关方家，孰轻孰重他岂能不知？”胤G一边动了动鱼竿一边说道：“其实我不想……要是他们跟箫剑那里平平安安的过一辈子，别再惹出什么事情倒好……”
　　“想不到四哥这回从紫微星宫中下来之后到变的仁慈多了……”胤祥看着胤G，笑着说道。
　　“怎了？你四哥我之前不慈悲？”
　　“不是，弟弟不是那个意思……快，快甩杆！”胤祥见鱼漂动了，赶忙喊道――胤G急忙一个甩杆，一条活蹦乱跳的鱼别甩了出来，胤G笑着让人家将鱼放回水中……
　　“四哥，这条鱼赏给臣弟吧。”胤祥一见这条大大的鱼，口水都要流出来了：“四哥，现在又不斋戒，别……”
　　“你呀！好好好，拿下去做了。”
　　“是。”
　　中午时分，胤G胤祥兄弟两就像上辈子那样在亭子中吃着饭喝着酒……胤_么……应该是被康熙扣下了，他上辈子不就是他的爱子吗？胤祥心里这样想着，也就没有派人去叫……
　　那胤_上辈子自十四岁开始就一直圣宠不减，直到雍正即位，这回又加上之前救驾的原因，康熙更是对他另眼相看，要不是胤_这次一再坚持，康熙都只想就让那个胤祥分府出去，让胤_继续留在自己的身边……
　　其实这爱新觉罗家族的人好像对佛教都情有独钟，这胤_别看平时有些莽撞，但是也许是从小长在康熙的身边而耳濡目染吧，他也对佛教有着很深的感情并且还研习过。今天因为胤i出去办差的缘故，康熙便把胤_叫道了身边，两个人一边聊着天一边在御花园中走着。直到胤i回来交差……
　　“儿臣给皇阿玛……”请安两个字还没有出口，胤i就被康熙一把拉到怀中：“朕不是跟你说过吗，没有外人就不要这套虚礼了。” “儿臣遵旨……”“你呀，想诚心气死朕是不？”康熙故作生气的样子说道，抬手就给了胤i的额头两下……“皇阿玛……”胤i一边躲闪一边委屈的说道：“您不让儿臣……那儿臣怎么称呼您？难不成要儿臣直接称呼您的名讳？”康熙听见胤i这样问，一时间没有找到合适的话来回答……
　　“皇阿玛……”胤i见康熙红了脸，知道自家的皇阿玛这是被自己给问住了。一边拉着康熙的胳膊来回摇晃着一边撒娇般的说道：“亏您还是千古一帝呢，怎么儿臣这么简单的一个问题就把您给问住了……哎呦！”胤i还没有说完，只觉得自己的头上又挨了两下……“胤i，你说你这算不算是御前失仪？”胤i听康熙这般说着，又看着康熙满脸的正经，以为康熙是真的生了气，赶紧着就要跪地请罪，只是这康熙反倒越抱越紧，胤i一边左躲右闪的想要躲开康熙喷在自己脸上的热气，一边说道：“儿臣……知罪……”“哦？那宝成你是认打还是认罚？”康熙看着胤i的样子，一边用舌头来回弄着胤i的耳朵，一边笑着说道：“朕先说明，你要是认打那就是八十板子……”“皇阿玛……”胤i本就被康熙弄得……一听康熙这样说吓了一跳：“您直接让儿臣回紫微星宫得了……”“那可不行。”康熙一边用手玩弄着胤i的脸一边说道：“你想回去躲清静？那这边谁来陪着朕呢？”“……”胤i听着康熙的话，脸一红问道：“那皇阿玛那罚是……”胤i还没有说完，只见康熙一边笑着一边在自己的脸上身上到处乱看……胤i的脸刷的一下子红了，刚要离开却被康熙紧紧的拥住，之后自己的双唇就被康熙紧紧的封住……
　　“不……不……”良久，康熙才把胤i放开，胤i满脸是汗只会重复着这句话……
　　“不什么？”康熙笑着看着胤i说道：“难不成宝成认为朕这样的惩罚太轻了？”
　　“皇阿玛……”胤i看着康熙叫道。捂着脸快步离开……康熙看着胤i这个样子，哈哈大笑……
　　胤T见胤G这两天总是躲着自己，自然知道是为什么，再看看身旁坐着的胤_，不知怎么心中就是一阵剧痛，他是因为自己才葬送了后半生的自由……想想胤G这两天对自己的态度，胤T突然有了主意，看着暗自生闷气的胤_，胤T拿起茶杯来慢条斯理的喝了一口又放下，依旧是笑着问道：“怎么？十三又到老四那去了？”
　　“嗯！”胤_哼了一下说道：“早上就走了，这都下午了……连个话都没有！”
　　“十四弟不去看看……”
　　“不去！”胤_依旧是气哼哼的。
　　“好了，别生气了，多大岁数的人了，怎么还跟小孩子似的？”胤T看着胤_满脸通红，知道他是生了气，暗笑了一下说道：“要说也是你的不是，老四跟十三的感情可谓有目共睹，人家上辈子就……”胤T看着胤_脸上颜色更变，知道自己这回……暗笑了一下，胤G你不是躲着我吗？那好，胤_的脾气你不是不知道，我把他的火给激起来，让他收拾你们去！只怕到时候你还得来求我……
　　“哼！”胤_一听胤T这样说。脸上不是个颜色。上辈子的事情他一直不能释怀。自己在胤祥眼中难道真的不如自己那个一母同胞的哥哥？这辈子自己千防万防，这俩还是……那天自家的十三哥是在玩自己？借机来嘲弄自己？胤_想到这里，把手中的茶杯掼到地上，站起来就走。
　　“你干什么去？”胤T慌忙拦住，叫道。
　　“我去他家找他，要是他喜欢四哥我就退出！”胤_气哼哼的喊道。
　　“你呀……”胤T一把将胤_按在座位上面说道：“怎么还是这个火爆的脾气？人家兄弟像你我一般聊天怎么了？你还是跟十三问问清楚再说。”
　　“八哥，他都……你让弟弟我怎么平静！”胤_喊道：“你可以……上辈子他就喜欢他，这辈子难道我还要在一边看着！我不甘心！”
　　“哎呀，我说，你这个大将军王是怎么了？怎么还是这见火就着的脾气？来来来……”胤T一边拉着胤_一边说着……
　　“哎呀！四哥……”胤祥在胤G这里整整呆了一天，两个人又是打棋谱，又是下象棋，又是钓鱼的，转眼就到了晚上，用完了晚膳胤祥才想到了胤_：“都这时候了，我要是……”想着胤_发起脾气来的样子，胤祥这个‘拼命十三郎’有些不淡定了……
　　“呃……”胤G本想留胤祥在自己家歇息一宿明天再走的。但是一听胤祥的话，也有些慌了，又怕自己的这个好弟弟被罚，只好将胤祥送回了宫中，见胤_还是没有回来，两个人有些忐忑不安的坐在那里，表面上东拉西扯的但是心中却都是有些……
　　“四哥，我看这十四今晚是回不来了，你还是走吧，待会宫门该关了，你……”胤祥看了看时间说道。
　　“这十四待会……”胤G有些不安的说道。
　　“没事，本来就是我俩的事情，你在这里我倒是不好解释了。”胤祥故作轻松的说着：“不就是罚跪吗？自从紫微星宫中下来我被他罚的还少？没事，弟弟都习惯了……”
　　“那好，他要是……你就派人叫我去，我一来他就不好罚你了。”
　　“嗯。你慢点。弟弟就不送了……”
　　“好，你也早些休息……”胤G站了起来，往外面走去……
　　胤_跟胤T聊了半天，直到晚上看着宫门不久就要关了，要是再不回去被皇阿玛知道了不好才从胤T那里回宫。胤T看着胤_的背影，笑意更浓了……四哥，弟弟等着你上门求我呢！！
　　胤_一回来就奔着胤祥的住处而来，只见大门紧闭，胤_抬手就要拍门，但是只听得里面似乎有人在说话，胤_侧耳倾听，只是隐隐听得什么有事没事就来，一来就是大半天，什么还不走，我们都困了，也不让人休息。这除了他还有谁？胤_当时就觉得火冒三丈，‘咣咣咣’用手就是这一通乱砸……
　　胤祥手下的太监宫女正在发着满腹的牢骚，听见外面有人敲门，随口答道：“爷说了，今天太晚了，不见了，等明天再说！”胤_只觉得心中火往上撞，在门外高声喊道：“是我！”“我们爷说了，谁来都一样！”胤_见怎么也敲不开门，只得走了，还没有走出去几步，只听得门一响，胤_赶忙躲在树后看着只见胤G和胤祥两人联袂而出……
　　“你回去吧。”
　　“四哥慢走……”
　　“咣当”一声，大门就在这一瞬间在胤G离开之后在胤_的面前关闭……胤_快步离开，回到自己的屋中摔了一地的瓷器碎片……直到再也没有力气摔了骂了，才一头躺倒睡了下去……

　　惩罚

　　箫剑的却如胤G想的那样，是个当官的料，刚刚到任没有几天，就已经初见成效。箫剑接到了胤G的密信，着实头疼了一番。在北京的时候他就已经知道了福尔康这群人接近不得，那次假扮成法师入宫更是差点要了他的命――他明白在这样下去自己捞不到任何的好处，自己的妹妹，自己早已放弃，现在的方家，就只有他一个人了……本想着自己在这里能够安安稳稳的过下去，只是这福家竟然又追了过来……箫剑想了一想，大不了自己出资给他们买下一个四合院得了，其他的自己能不管就不管了……自己的妹子……虽说是掉下了山崖，却没有找到尸体，箫剑心中又喜又悲，自己的妹妹也许还活着，只是……自己的妹妹可能是比这个福家更大的麻烦……
　　听说永琪被削掉了宗籍，弘历饶是有所准备还是喷出了一口鲜血，皇后吓得又是叫太医又是忙前跑后的，好容易平静下来。弘历躺在床上，任凭眼泪肆意的流淌，永琪这个孩子就这样没有了未来……要不是自己求情的缘故，只怕这永琪连命都保不住……
　　这就样在床上躺了两天，弘历整个人就像是被抽空了一般，整天浑浑噩噩的，却还要强颜欢笑的面对自己的玛法、阿玛、叔叔和伯伯。永琪这个是自找的，他知道……只是这永琪再怎么说也是他的儿子，要他装作没事人一样，他做不到……
　　弘历就这样漫无目的的在宫中走着，心乱如麻，理不出个头绪。永琰虽说跟自己呆在一起，但是却不大理自己。天天的跟那个自己本来就不喜欢的皇后那里，弘历简直觉得是一种煎熬。现在的他，只盼着自己快快长大，好离开这个总是‘忠言逆耳’的皇后……这样东一榔头西一棒子的想着走着，却发现自己的阿玛和自家的十三叔又跪在了地上……弘历看着眼前的架势，也大概猜出了八九，弘历看着这两人，暗叹了一口气，想到：这又是怎么了？
　　“你怎么来了？”胤G正跪在胤祥的身边，看着面前跪着的弘历问道。
　　“儿臣给皇阿玛……”
　　“行了！”胤G喝道：“别弄虚的的！十四叔又……”
　　“十四叔又闹上了？”
　　“是呀，今天一早上就鼻子不是鼻子脸不是脸的，谁都不理……”
　　“皇阿玛，依着儿臣看，您还是走吧。”弘历看着两人小心翼翼的说道：“十四叔不恼别的，就恼十三叔成天跟您呆在一起，您说您……十四叔只是想惩罚一下十三叔而已，要是看见您连罚跪都陪着，那别的呢？十四叔这样想，能不恼吗？”
　　“弘历说的是，四哥，你还是先离开吧。”胤祥看着胤G说着。胤G本还想说什么，但是一听胤祥这样说，再想想弘历的话，也是这么个事，于是便在弘历的搀扶下站了起来，往外面走去……
　　“十四叔……”弘历将自家的皇阿玛送走之后，便过来请见胤_，请完安后，弘历满脸堆笑的着问道：“您这是……为什么生气？”
　　“你出去，”胤_听见弘历的话，更是怒不可遏，气哼哼的说道：“跟他说，他要是愿意跟你阿玛在一起的话我不阻拦！上辈子我不管这辈子我还是不管！”
　　“十四叔，您息怒……”弘历赶忙说道。
　　“你让我怎么息怒！”胤_跳着脚的喊着……
　　胤G回到了家中，心中却依然是放心不下，自己不在，胤_又是那样的一个脾气，弘历肯定也是管不了劝不住的。胤祥这要在那边跪倒什么时候？要说这胤_谁的话都不听，可偏偏就听那个胤T的，记得那时自己送自家皇阿玛的灵柩去……回来的时候这胤_的牛脾气又上来了，是说什么都不跪，谁说都不行，自己最后脸色铁青，怎么也下不来台……胤T见状过来，只一句：‘你当跪’胤_噗通一声就跪了下去……胤G想了想，还是硬着头皮去胤T那里，让他想想办法……
　　吃过午膳，胤T见胤G登门拜访，脸上笑意正浓，胤G，你还是来了……一边笑着一边就让人把胤G往屋里请。
　　胤G见到胤T，没有什么废话，将昨天和今天的事情原原本本的一说，胤T看着胤G，脸上的笑容突然间变了：“四哥，是要弟弟出面……”
　　“是呀，四哥求求你了，要不然这胤祥……”胤G见胤T依旧是一副云淡风轻的样子，着急的说道。
　　“四哥，弟弟要是帮了你的话你怎么感谢弟弟？”
　　“你说，你要什么我都给你！”
　　“四哥有这话弟弟就安心了。”胤T站了起来，脸上依旧带着那样的笑容，只是这种笑容怎么看怎么让人觉得高深莫测……“四哥，弟弟要什么你应该知道……”
　　“你要什么我怎么知道！”
　　“四哥，弟弟要……”
　　“不……”胤G饶是冷面冷心，对这种事情就算是再怎么迟钝看着胤T的样子也是知道胤T的话中的意思……站起来就要离开，却被胤T一把拉住：“四哥，你可以离开，但是你那个宇宙全人的弟弟可在……四哥，你就算不为自己想想也要为他想想呀！”没等胤G回答，胤T就封住了他的唇……良久之后，胤T深深的呼吸了一下，拉着胤G就往内室走去，一边还不忘用脚将门带上……
　　“你……你要做什么？”胤G被胤T一把推倒在床上，看着胤T一点点的将自己的衣裳解开，有些惊恐的喊道。
　　胤T并不理会胤G，而是继续手忙脚乱的解着胤G的衣服。只是也许是他太心急了，只听‘撕拉’一声，胤G身上的衣服就这样被生生的撕开……胤T手一挥，只见一见几乎两半的衣服像是断翼的蝴蝶一样悠然飘落到地上……
　　“你疯了……”胤G见自己的上衣已经被胤T一件件的脱下，而胤T又开始往下扒着他的裤子，一边用手推着胤T一边说道：“要是……皇阿玛……知道……咱两……”
　　“没事，四哥，就是回紫微星宫弟弟跟你……也认了……”
　　“唔……”
　　“四哥，你好好的歇着吧，弟弟这就进宫去救你那个宇宙全人的弟弟！”良久之后，胤T一边笑着说着一边放开了胤G的双手，在胤G的耳边悄声的说着。
　　胤T心情愉悦的走着，他知道这次如果不出意外，胤_应该是最后一次闹脾气了。上辈子自己就知道胤_的心事，他或许能够瞒得过康熙，瞒得过胤G，瞒得过胤祥，但是独独瞒不过他这个八贤王。要让他真正的放下心来，看来也要让他像自己这样才好，毕竟只有当他真正成为自己的人的时候，自己才能真正放下心来，他才不会离开……
　　胤T走过来的时候，只见胤祥耷拉着脑袋跪在那里，胤T拍了拍胤祥的肩膀，一边走了进去，只见弘历跪在地上，苦苦的哀求。胤_依然是不依不饶的。胤T笑着走过去，对胤_一笑，胤_和弘历都愣住了，胤T的笑容，怎么这么……弘历看着胤T的笑容，突然想到那日……难道说……不！怎么可能！自己的皇阿玛怎么会……而且现在自家的皇玛法还在……胤_见胤T来了，也就不好在说什么了。
　　“十四，你四哥跟我说了他跟十三的事情，我说你闹闹也就得了，现在你可还在宫中没有分府出去，又是吵闹又是罚跪的，皇阿玛知道了你不好去解释。”胤T脸上荡漾着无法言表的幸福之情，看着胤_说道。
　　“八哥……”胤_看着眼前的胤T，怎么跟昨天的他不一样了？昨天不是话里话外激自己要好好惩罚一下这两位吗？怎么今天就这样了？想想昨晚的事情，胤_哼了一下说道：“我知道你说的对，他们俩就是一起聊聊天，我并没有什么，但是……他为什么不让我进门？”
　　“这个吗，四哥也跟我说了，”胤T一听这个，再加上刚刚胤G的解释，笑了笑说道：“你说他要是不把十三给送回来是不是就叫为兄不娣？”
　　“……”
　　“所以嘛，为了这个生的什么气？再说了，那大晚上的你不在这里歇息上人家那里做什么去？”胤T笑着解释道：“怪不得人家不让你进，你说要是有人半夜三更的敲你家门，你怎么想？难不成现穿衣服出去迎接？”
　　“不是……是我看见他送四哥出来……”
　　“你上去打招呼了？”
　　“那倒没有……”
　　“就是的，你让弘历说说，这怪谁？”一句话把弘历都给逗笑了……
　　“都这么大的人了，还这样三天好了两天恼了的？怎么越大越成孩子了？”胤T笑着说道：“对了，”胤T站起来，走到胤_身边悄悄的说道：“你是不是吃醋了？”
　　“八哥……”胤_听胤T这样一说，脸立时就红了。
　　“好了，好了。这次就这么着了，以后别再闹了……”胤T拍了拍胤_的肩膀，一边说着一边给弘历使了个眼色，两个人从屋中出来。
　　“行了，别在这里跪着了。他好了。”胤T一边把胤祥搀扶起来，一边悄声说道：“他让你头痛是不？”
　　“……”胤祥跪了这半日，早已有气无力，只能是虚弱的点了点头……
　　“听八哥一句话，要想让他不这样耍小性子，只能是……”胤T一边说一边冲着里面一努嘴。胤祥自然知道胤T的意思。可是现在……胤祥在心中哀号一声，赶紧着分府出去，那样就好了，现在在皇阿玛的眼皮底下，这可怎么……
　　“我知道……但是我的却跟四哥没有什么……”胤T跟弘历前脚刚走，胤祥后脚就进来了。看着胤_说道。
　　胤_不气别的，就气他为什么还是如上辈子一样？他上辈子就不止一次的想过，自己到底哪里比不上他？这回倒好，还在宫中呢，就……要是以后两个人都分府出去，这还了得？上辈子自己因为他们俩没少闹，才让人家说自己小心眼，自己更加不服自家的四哥，一直跟他闹到他死……但是看看刚刚的胤T，胤_全都知道了……心中的一块石头落了地……
　　“你什么都不用说了，我全知道了。”胤祥见他不像是说谎或是生气的样子，终于算是放下了一颗悬着的心。见这样干坐着不是个事，胤祥便让人取来了那日康熙赏赐的棋谱，两个人坐下来打棋谱……
　　胤T回到家中，才知道胤G早已经离开，胤T笑了笑就奔着履亲王府而来。胤G正因为白天的事情而……不是恼怒，是因为……胤G突然发现，自己似乎很……很喜欢……这怎么可能？自己跟他可是不共戴天的！怎么会……这要是说出去自己的脸往哪放？但是……听见家人来报，胤G还是让人把胤T请了进来……
　　“四哥……”胤T笑着说道：“怎么？腰不疼了？”刚刚说完就被胤G白了一眼。胤T笑着说道：“没事，四哥，弟弟这回登门就是来给你送药来了。”胤T说着拿出了一个瓶子。说道：“四哥，用不用弟弟亲自给你上药？”胤G听胤T这样一说，脸一红，什么话也没有。胤T见状笑着说道：“要不……明天弟弟给你上？”“不……”胤G知道胤T的意思，慌忙说道：“这是我家……”“哎呀，四哥，谁家不一样？”胤T说着，站了起来，脸上依然是那抹笑容：“四哥，是你亲自去还是弟弟请你过去？”胤G叹了一口气，上辈子我赢了你，这辈子却输了……

　　身份

　　这天晚上，康熙又将胤i留下一起用的晚膳。他也不知道是怎么了，就是不想让胤i回家，因为他知道，胤i回家没有别的事情，只是调/教他府中的那些美人……上辈子自己就……难不成这辈子还要这般？康熙看着身边的胤i，实在是在也忍不住心中的……一把搂过来亲吻着问道：“宝成，你愿不愿意晚上服侍朕就寝？”“儿臣……”胤i猛然间听得康熙这样问，红着脸不知道怎么样回答。
　　“不回答就证明你答应了……”康熙一边笑着说道一边站了起来，一把就把胤i抱了起来，一步一步往床边走去……
　　“皇阿玛……”胤i被康熙抱着，有些不自在的喊着，上辈子的自己就总是在反复做着同一个梦，梦中的自己就如同现在这般，但是梦中的自己确是在上面的，而眼下……
　　“宝成。”
　　“嗯……”
　　“你说这钮钴禄氏怎么办？朕看着他就烦……”康熙压在胤i的身上说道。
　　“那……正好……轰走……儿臣不愿意……天天请安……您没见……老四的……脸……”胤i一边迎/合着康熙一边喘着说道。
　　“好好好，那朕就把她弄走，省的在这边烦人……”康熙一边用力一边说着：“你说……瀛台可好……”
　　“好……”胤i被康熙弄的浑身酥/软，说道：“那个永琰也叫过去……还能知道他是谁……”
　　“好……”康熙说完，又封上了胤i的唇……
　　第二天一早，康熙看了看身边躺着的胤i笑了笑，穿好衣服便出去上朝了……胤i知道康熙是什么时候离开的，他闭着眼睛，脑海中一遍遍的浮现着刚刚的一切，在他看来，一切都是那么的美妙，又是那么的不真实。他有些害怕，害怕自己一睁眼就又回到自己被废掉的那天……胤i想要起来，但是一阵剧烈的疼痛让他‘哎呀’一声又躺倒在床上……
　　康熙上完朝之后，见胤i还在床上躺着没有起来的意思，上去吻了吻胤i，说道：“怎么？还想要？”
　　“皇阿玛，”胤i一听脸都红了，说道：“人家……难受……”
　　“来，宝成乖，让皇阿玛看看……”康熙一边说着一边就又要往上扑，胤i叫道：“儿臣……没事了……”说完就坐了起来。跟康熙一起用膳……
　　康熙那日的旨意一下，整个后宫就炸开了锅，永琪的额娘哭的是梨花带雨的，就连钮钴禄氏都是一愣，这个永琪不是他最为宠爱的儿子吗？怎么会……想来想去，还是让人将康熙叫了来……
　　康熙坐在车驾上面往慈宁宫去，这个永琪其实自打那日在自己面前为了一个小燕子就那般之后自己就不想在留着他了。但是永琪毕竟是皇家的血脉，要是处理不好的话会引起……所以才一直没有动他，巴勒奔父女进京选婿，才借着这个将永琪弄走，但是谁知道这个永琪竟然半路逃走……康熙当时就勃然大怒，永琪的所作所为已经严重的触碰到了他的底线。要知道，那时他的儿子们没有这样的。这回自己可是看着他是自己的重孙子的面子上没有把他怎么着，这永琪还蹬鼻子上脸得寸进尺了！那日自己特意将弘历跟他关在一处，看着跪在自己面前痛哭流涕的弘历，自己也心软了，毕竟这个孙子被自己调/教了一段时间……所以才会给永琪建造个‘吴府’，‘吴府’无府，从此之后大清再也没有永琪这个人！而这个钮钴禄氏太……熙决定不再让她在宫中呆着了，不然这钮钴禄氏总想着要干政……
　　“皇帝，那个永琪不是被关在宗人府吗？怎么就这么暴毙了？”钮钴禄氏等康熙请完安后，焦急的说着。
　　“皇额娘有所不知。”康熙毕恭毕敬的说道：“儿皇赐婚于他，而他竟然半路逃走，您说这巴勒奔怎么看咱大清？那日永琪逃走之后巴勒奔就给儿皇上了折子，里面明里暗里说这是儿皇跟永琪联起手来……哎！” 康熙用手抚额说道：“您让儿皇怎么跟他说？” 康熙看着钮钴禄氏一边点头一边看着自己，心中很是满意，但是脸上依然是一副焦虑的样子说道：“皇额娘，儿皇也为难哪！永琪是儿皇的儿子，儿皇自然不能说什么，巴勒奔是儿皇的臣子，儿皇也不能……儿皇只好跟巴勒奔说永琪生了重病，让他先行回去……只是这永琪的病不能老不好是不？”
　　“那也不能……他毕竟是爱新觉罗家的人！”
　　“皇额娘。”康熙坐在钮钴禄氏旁边用无奈的语气说道：“永琪这孩子……儿皇这样做是在救他呢！皇额娘，您难道想要巴勒奔知道永琪的病好了？那样的话永琪不还是要去那边过一辈子？”钮钴禄氏听见这个，康熙寥寥几语正是戳中了自己心里最担心的一点……默默地叹了口气，钮钴禄氏不再说话。
　　“皇额娘，”康熙赔笑着说道：“儿皇那日给额娘孝敬的那根高丽的千年老人参您用着可好？”
　　“好好好，”钮钴禄氏看着眼前的儿子这样孝顺，笑的眼睛都眯成了一条线，拉着康熙的手说道：“难为你这么孝顺哀家了…… ”
　　“这是儿皇应该的……”康熙扶着钮钴禄氏站了起来。一边扶着往前走一边说道：“现在都快五月了，您也别总是呆在这慈宁宫中。出去走走也好……”
　　“哀家都这岁数了，去你们小辈那里做什么？你们说的哀家又不懂，没的让人家笑话我……”钮钴禄氏一边笑着一边说着。
　　“儿皇看看，谁敢笑话您？”康熙笑着说道：“儿皇看皇后他们还巴不得跟您聊聊天呢。您就是不赏这个脸……”
　　“哀家怎么不赏脸了？前两天哀家还跟皇后他们一起抹牌呢！本想着把皇帝你给叫来，又怕你忙就没叫……”
　　“儿皇可没这福气……”从乾隆的记忆中，康熙知道了之前有过几次跟着他们一起玩牌，最后乾隆面前一堆金瓜子……微微一笑说道：“儿皇那天去北海，见那边的景色挺好的。想请您去……”
　　“好好好，”钮钴禄氏见康熙如此，也就不好推辞，笑着说道：“到时候别嫌哀家……”
　　几日之后，康熙和钮钴禄氏以及众位皇子到了北海的五龙亭中，钮钴禄氏和康熙坐在上首，下面胤i、胤祉。胤G、胤T一桌胤K、胤俄、胤祥、胤_一桌，永琰和弘历一桌，北海中间正对着五龙亭的地方早已弄起了一个台子，上面现在正在演着戏，众人虽然都有说有笑的，但是却各自由各自的心事……胤i的眼神总是在康熙的身上流连，每次跟康熙的眼神对上时，却又将自己的眼神移开，他那般对自己是可以的，因为他是君，是父，而自己一旦对他动了心，就是帐殿夜警’、‘窥探帝私’！这辈子自己不愿再向上辈子那般，只想陪着他……胤i突然间想到，那时皇阿玛那样说自己，是不是其实是在吃醋？那时将自己圈禁在咸安宫中，是不是其实是将自己给收为了……胤i想到这里，眼光又像着康熙那边飘去……皇阿玛……儿臣的心思您不必问了，儿臣愿意像您原来的那些嫔妃一般，您召之即来挥之即去，只为晚上陪您……胤祉看见胤i这副魂不舍守的看着康熙的样子，心里极为疑惑，他怎么了？难道他心里的那个人是……不可能！再看看胤G、胤T；胤K、胤俄；胤祥和胤_在席间频频的眉目传情，只有自己孤单一人……胤祉望向那边，突然有了主意，这种事情自家的兄弟们都不行，弘历……对，以后等送晴儿的胤|回来，自己就去问问他……
　　“皇额娘，您看看这风光怎么样？”康熙见众人吃的差不多了，赔笑着说道。
　　“哎，有什么大不了的？清明刚过，老天爷又没有把哀家收走。哀家又熬过了一年……”钮钴禄氏看着满堂儿孙笑着说。
　　“皇额娘身子骨硬朗，怎么会……”康熙笑着说道：“皇额娘，您看这天也暖和了，您也不必总是在宫中呆着。”
　　“哀家这把老骨头怎么跟你们比？”钮钴禄氏笑着说道。
　　“皇额娘此言差矣，”康熙笑着说道：“您身体康健，儿孙们赶都赶不上呢！”又赔笑着说道：“您看咱们坐船游玩一下怎样？”钮钴禄氏本不想这样，但是禁不住康熙等人的再三相求，便随着康熙等人一起登船。
　　船在水中慢慢的行驶着，众人在船上或站或坐，或指点或聊天，倒也是其乐融融。弘历看着这一船的人，突然感觉怎么这样奇怪？难道说除了自己知道的还有……也罢，看自家皇玛法和自家二伯的样子，也不是自己能管的……弘历突然想，那时自己还害怕自己干的被自家的皇玛法知道会怎么样？这可是……现在看来自己这是多虑了……
　　永琰看着里自己越来越近的中南海……瀛台……心中又是一紧，这个就是自己生命中最后呆着的地方，只是这百年之前的就是跟自己那时的不一样，虽然还是那个亭子，但是比自己那时要华美的多。记得自己岁月的最后的时间，就连窗户纸破了都没有人管……看来这钮钴禄氏的命比自己好……
　　“皇额娘，”康熙见瀛台越来越近，对钮钴禄氏说道：“儿皇见这瀛台不错，又在中南海中，离着紫禁城也近，儿皇让前两天就让人家收拾了一下，想让皇额娘您住在这瀛台之中，您看……”
　　“皇帝，这……”钮钴禄氏听着康熙的话，愣了。不知道自己的这个好儿子的葫芦里卖的什么药。瀛台……这样说自己不能回宫去住，也就是不能在干政了……这……钮钴禄氏轻轻的咳嗽了两声，说道：“皇帝，瀛台虽好但是四周全是水。这晚上……哀家这把老骨头怎禁得……”康熙站了起来说道：“皇额娘您大可放心，儿皇知道，前几天儿皇就已经让永A带人给瀛台收拾了一下，您放心，绝不会亏待您的……”
　　钮钴禄氏还想说些什么，只见船慢慢的停了下来，康熙一边搀扶着钮钴禄氏下来一边说道：“还请皇额娘跟儿皇来，您亲自看看还满意不？” 钮钴禄氏没有法子，只得随着康熙一起往瀛台走去，后面众人相随……
　　看着康熙等人上了那座连接着连着瀛台和这边的桥，永琰再次犹豫了，自己那时就是上了这座桥，然后就再也没有走回来……这次……但是看着现在的情景，永琰自是知道不能向上回那样，所以几乎是咬着牙一步一晃的走了上去。……钮钴禄氏看着眼前被装扮一新的瀛台，却也说不出什么，只得答应康熙在这里住下。康熙又陪着她说了会话，才带着众人离开……
　　康熙并没有率领众人回去，而是直接来到了怀仁堂中。见胤i等人坐下之后，命众人都离开……
　　“永琰。”康熙喝了一口茶，叫道。
　　“儿……儿臣在。”永琰心下一惊，出班站好，说道。
　　“永琰，这里没有别人，你告诉你阿玛和你的兄弟，你到底是谁？”
　　“儿臣是……是永琰。”永琰两腿一软，瘫倒在地。脑子中反反复复就一个念头：说什么也不能说出来……
　　“哦？永琰能知道英使来访？这个朕都不知道。还能够知道圆明园会被毁于大火？”康熙看着颤抖的永琰，说道。
　　“那是……儿臣……”永琰语无伦次的说着。
　　“做的梦是吧？”康熙笑着说道：“永琰，朕不说你也该知道我们信不信你说的话吧？既然你不说，那朕也不逼你，你就留下来，去瀛台陪你的皇玛嬷去吧。”康熙看着永琰，抬手就要招来侍卫。
　　“皇……祖宗！！”永琰一听康熙这样说，肝胆俱裂，跪着往前爬了几步，绝望的喊着：“不是不孝子孙……是……我说了您……”
　　康熙等人听见永琰喊出了祖宗，就知道永琰不简单，难道他……而且听着他的话，肯定还有不为人知的隐情。康熙看着永琰说道：“你说吧。”
　　“我……我是……”永琰看着康熙等人，情知自己这一劫是躲不过去了。虽然自己早就知道……算了，说出去就踏实了，纵使自己被千刀万剐又如何？自己要是不说，恐怕没有人知道百年后的大清会……永琰咬咬牙，也不管康熙等人信不信，闭上眼睛痛苦的说道：“我叫爱新觉罗・载，是大清自入关后第九位皇帝，年号光绪。”永琰――也就是光绪此话一出，在场的人都是一惊，乾隆才是入关之后的第四位皇帝，他是第九位？也就是说从未来来的？众人面面相觑，最后又都望向了永琰――也就是光绪。
　　“如果不出意外的话，”光绪双眼无神，似是对众人又似是对自己般喃喃的说道：“我将会是大清帝国的最后一位皇帝，亡国之君！”

　　沧桑

　　“什么？”康熙闻言大叫一声，原想着他的身份是自己的儿子或者是弘字辈的，但是听到他这样一说，康熙感到了前所未有的震撼，大清的亡国之君？难道说自己一生都在为之奋斗的大清朝最后竟然亡在他的手中？看着瘫软在地直哆嗦的光绪，康熙暗自叹了一口气，听着他的话，不像是那种昏君，可是既然这样，大清又怎么会亡国？胤i等人听着光绪的话，也是感到了无比的震撼，九王夺嫡虽然惨烈，而且……九王夺嫡也都是有私心的，虽说是为了自己和自己的意中人，但是更多的是作为爱新觉罗家的子孙的一种能让自己家族的统治万年长的一种与生俱来的责任。但是，谁会想到，他们曾经引以为豪的大清会这样，虽然说朝代更替是必然，但是作为最高的统治者的他们，能有几人接受的了？
　　“我……”光绪在地上除了哆嗦没有别的，他知道，无论屋中的人是否相信自己的话，自己都不会有什么好的结果，大清朝亡在了自己的手中，说到哪里自己都难辞其咎，如果……自己就是妖言惑众……也罢，光绪心想，本来这就是自己偷来的一世，又是在这般繁荣的清朝，自己纵然就是粉身碎骨又如何？就当是上天给自己的一个回来看看昔日的大清的强盛，此生足矣……
　　“你先起来。”康熙稍稍平静了一下，尽量用着平静的语调说道：“既然这样，你也算是我爱新觉罗的子孙，也是大清的皇帝，给我们说说，到底是怎么回事？”
　　“是……是……”光绪看着这一屋子的人，这要怎么说？但是就自己之前说的看来，即便是自己胡说八道他们也会知道的，那时自己也许更惨，但是自己就把大清的未来说出来？那自己……也罢，自己早已经把生死置之度外，最坏的结果还有比死亡更坏的吗？光绪咬咬牙，说道：“大清自顺治入关以来，至康熙到雍正，再到乾隆，巍巍赫赫以历百年。乾隆中期，大清朝……大清朝盛极而衰！”
　　听着光绪的话，所有的人都是一惊，要是他说的对……乾隆年间大清开始衰败，那岂不就是现在？一旁的弘历听着光绪的话，一个踉跄差点没有坐在地上，他一直自比圣祖，谁料想大清百年的辉煌就是葬在自己手中……待会的自己……还不得被圈禁？销宗籍？自己当初为永琪求情，怎么就没有想到现在的自己的处境竟然比他要惨上百倍……因见光绪又停了下来，康熙略微一愣，说道：“你继续，我们听着呢！”
　　“1840年，西方列强发动了鸦片战争，用鸦片敲开了大清的国门。八国联军进北京，英法联军火烧圆明园……至此……”光绪一边说一边哭道：“康乾盛世落日余晖已经不在，大清从此慢慢的沦为了西方列强眼中的肥肉，是个国家都敢来欺负……”
　　“混/账！”胤_喊道：“你这个皇帝干嘛吃的？人家都打到家门口了，你为什么不御驾亲征？”
　　“我……我……”光绪本来就战战兢兢的，听见胤_这样一喝，再看看胤_那双已经血红的双眼，汗一下子就流了下来，吓得一句话都说不出来。当时的自己能御驾亲征吗？人家的炮弹来了，恐怕自己连怎么死的都不知道……堂堂大清朝的皇帝被人家追的到处跑，这说出去别说这帮祖宗了，就连自己都觉得丢人……
　　“胤_！”康熙喝道：“你先听他说说，吓唬他干嘛？”胤_躬了躬身，吐了一下舌头坐在那里不出声了。
　　“我……他们……”光绪听到刚刚‘胤_’的称呼，更加疑惑，胤字辈自打雍正即位就因为名讳问题而改成允字了吗？怎么现在眼前的人竟然这样称呼？这样说来，自己这些所谓的兄弟如果就是康熙朝有名的几位皇阿哥的话，那眼前的自己的皇阿玛就是那个千古一帝？因为只有他能够这样称呼这些胤字辈的……想到这里，光绪几乎昏厥，现在不是乾隆年间吗？怎么会有康熙和康熙朝的众位皇阿哥？但是想想也是，自己都能在毫无防备的情况之下过来，那自家的祖宗自然也是可以的。光绪甚至于想，这样倒好，最起码大清可能会逃脱那般凄惨的命运……
　　光绪看着眼前的众人，战战兢兢的说道：“西方工业革命之后就有了枪炮。可是大清却在乾隆年间慢慢的闭关锁国，咱们手头的兵器怎么好跟西方的先进武器相比？什么刀枪不入，什么关圣帝君护佑，哪里就能敌得过人家的子弹？我……”
　　“你这不是张他人的威风吗？你就去硬碰硬的来，我看看谁敢？”胤祥听得光绪的话，满口只是说人家的兵器有多么多么好，我大清的怎么了？兵器不好？兵器不好能平三藩、收台湾、打罗卜藏丹津？想到这里，胤祥也不管康熙刚刚说的话了，冲着光绪就喊道。
　　“就是，你说你，这个皇帝怎么当的这般憋屈！你怎么就不能学学圣祖皇帝前后几次御驾亲征！”胤祉在旁帮腔。
　　随着胤祉和胤祥的两句话，屋中一时大乱，所有人都在七嘴八舌的说着，光绪早已瘫软在地，他只觉得耳边哄哄的，眼前的景物在一点点的变得模糊，众人对着自己喊叫的声音也是越来越……他真想一下子昏死过去……也许这样对他来说比千刀万剐更……
　　“行了！为什么不像你们说的那般御驾亲征，有他的道理！”康熙一声怒喝，成功的让众人闭上了嘴……
　　“我……我也想……但是……权利不在我这个皇帝的手中，要我怎么办！”光绪听得众人的话，知道今天自己是凶多吉少，索性就把自己知道的一切都说出来，就是死了又如何？再想想自己，自登基以来哪天不是活在自己的那个‘亲爸爸’的掌握和指挥之下？自己不甘心！于是便这样喊道。
　　“废话！国家你这个皇帝说的不算谁说的算！”胤i喊道――要不是因为手中那比天还大的权利，古往今来那么多人都这般去争抢做什么？九王夺嫡又为了什么？
　　“是……是……慈禧……”光绪的声音小到几乎听不见……将这个女人的一切都说了出去……
　　“好嘛！真是朕的孝顺子孙！朕曾经说过后宫不得干政，这到了干政了！”康熙听得光绪此话，一拍桌子说道：“她既然干政，你为何不废掉她？”
　　“我也想，但是满朝的文武都听她的，我没有人也没有权，我怎么废掉她？”光绪的眼泪几乎已经流干……
　　“哭哭哭，你就知道哭！”胤俄高声叫道：“还有点爱新觉罗家后人的样子没有！你阿玛是怎么教育的你！”
　　“我看着一个一个不平等条约签订，什么《马关条约》、《南京条约》、《辛丑条约》……割地赔款，丧权辱国！”光绪的情绪已经完全失控，满脸是泪，仰天长啸。
　　“你不会不签哪！”康熙叫道：“人让你签你就签？你没有脑子？想当初朕跟人家签订《尼布楚条约》的时候，也没……都是朕说的算的！不同意就打！你可倒好，人家让你签字你就签？人家要是给你卖了呢？”
　　“我不愿意，我真的不愿意，我知道要是签了就是千古罪人，以后我没脸见爱新觉罗家的各位列祖列宗，但是不签人家就要打……而且还有慈禧，她给我的纸条上面就四个字：‘用宝准约’我怎么办？”
　　“别给我提那个女人！”胤T在一旁喊道。他昔日的福晋就是厉害的一个人，他那时出身不好，全要仰仗着自己的这位福晋的娘家……可是就是这样，他也没有说让这个女人牵着鼻子走！
　　“我……我不愿意看着大清葬在自己手中，我不要当大清的亡国之君，于是，我……就算是刀案上面的鱼还要挣扎几下，我开始了改革，开始了维新，但是却失败，我被囚于瀛台直到……”众人这才明白为什么他一见瀛台就会有那样失态的表现……
　　“圆明园是怎么回事？”胤G问道――他是最关心圆明园的――那可是说是他毕生的心血。
　　“被……英法联军烧毁……”
　　“什么？”胤G虽然已经知道，但是听到真相的他还是不能接受。冲着眼前的人喊道：“你是干嘛吃的！那么大的一个园子就这么被人家烧了？要是被雷击到而着火朕……我连问你都不问！你当初干嘛去了！为什么不拦下？”胤G气的脸色青紫，叫道：“你别跟我说人家有多厉害，你要是没有拦下跟着圆明园一并烧死朕……我也说你是条汉子！”
　　“不是……不是我烧的……”光绪看着眼前的面露凶光几乎要把自己吃掉一般的胤G，战战兢兢的说道：“当时……当时……皇帝是咸丰……”
　　“好了，胤G，你的园子以后再说。”康熙冷冷的发了话，胤G等人闭了嘴，站到一旁……
　　“你是说从乾隆开始大清有声转衰的？”
　　“是……”光绪一听‘胤G’的名字，吓得肝胆俱裂，胤G――不就是那个冷面皇帝――雍正吗？这怎么会？谁不知道圆明园是雍正一生的挚爱，但是就那样被一把大火烧了三天三夜给烧毁――万园之园呀！别说这位祖宗了，就是自己也是要心痛上半天的……但是现在的他没有时间在想那么多了，战战兢兢的看着康熙说道：“乾隆初期还好，只是自乾隆四十年开始，便开始只讲求排场，又宠信和|这个清朝最大的贪官，一边说着严惩贪官一边却让人家进贡好看的好玩的。大清自那时便渐渐的走向没落……英使来访，乾隆文明的驱逐于他，但是却在一瞬间驱逐了最先进的文明……” 咣当一声，众人看时，只见弘历一下子就栽倒在地上……
　　“哎，要像你这样说，大清朝的下场也不全怪你，”康熙说道：“你先回去，把以后的事情包括应该怎么样做才能避免这些给朕写出来！对了，称呼就别改了，省的人家生疑。”
　　“是……是……”光绪猛的一阵磕头，逃难似的从众人的眼中消失……
　　“皇阿玛……”胤G跪到康熙身边，说道：“儿臣跟弘历……儿臣恳请皇阿玛将儿臣和弘历都送进宗人府……”
　　“胤G，”康熙摆了摆手说道：“别这样说，要这样说朕也该进宗人府。再说了，朕应该以什么理由把你们送进去？宗人府又该如何定罪？”
　　“儿臣谢皇阿玛……”
　　“弘历是你的孩子，你自己看着办吧！”
　　“是……”
　　“别在这里给我丢人现眼了！”胤G快步走到弘历面前，用脚狠狠的一踢，连拉带拽的拉走了弘历……

　　新月

　　弘历被囚于履亲王府之中，胤T一边笑着一边将胤G‘请’到了卧房。
　　“好了好了，别再想那个园子了……”胤T压在胤G身上，气喘吁吁的说道：“这不是有皇阿玛他们吗？”
　　“我……你轻点！”胤G见胤T越来越……叫道。
　　“好好好，都是弟弟，不好，弟弟轻些。”胤T一边来回抚摸着胤G的身体一边说道，但是却依然用力的来回撞/击着。
　　“朕……让你轻些！”胤G实在是受不了了，喊道。
　　“臣弟遵旨……”胤T一边说着一边把胤G的舌头含在口中，随之而来的就是一阵含混不清的呻/吟。
　　康熙看着光绪写好的东西直发愣，那日他说的只是冰山一角。原来这百年来大清就是这样一点点沦落的。胤i见康熙这个样子，连忙捧上了一杯茶，说道：“皇阿玛，这……”“宝成，你也来看看。”胤i拿起来只看了两篇，就放了下来。笑到：“皇阿玛，这就是你选好的孙子？为了他把位置传给了老四，依着儿臣看……”一句话没有说完，只见康熙说道：“宝成，看来朕今天不好好罚罚你你是不知道……”“皇阿玛，儿臣知错了……”胤i还想说什么，却一把被康熙抱起……
　　第二日的早朝，胤i因为昨晚……所以就不能来了，而胤G则是早上起来狠狠的瞪了胤T一眼，依然是拖着身体硬撑着来上朝……就连胤T都暗暗吃惊于胤G的定力……
　　康熙坐在高高的龙椅之上，俯瞰着整个大殿，听着群臣来报。当听说荆州闹起了民变的时候，康熙愣了一下，那里向来是……怎么会突然间闹上了民变？赶忙命令高无庸将折子捧上，只见上面写着端亲王盘剥百姓，康熙暗自叹了一口气，这个弘历……大清自三藩之外除了蒙古诸王，竟然又要有镇守外藩的王爷了！康熙那日曾经问过弘历，是不是还想学学自己去销藩，看来自己这句话是说对了……既然这事因在端亲王身上，那这个端亲王不死，民怨不平，而且他还是死了好，康熙暗暗想着，这要是留着，以后……这不是养虎成患吗？当即命令胤祥胤_率兵过去，救荆州不救端亲王。胤祥胤_领旨谢恩，相视一笑……
　　因为胤祥是胤G的爱弟，胤_是胤T的爱弟，胤K和胤俄又是胤T的哼哈二将，所以这几位都来送胤祥和胤_了。看着两人渐渐远去，胤G和胤T便离开了。胤T甚至都没有理会一边的胤K和胤俄。
　　“老十，你看这两人……”胤K指着胤G和胤T远去的地方叹道：“自从八哥和我重入宗籍，这八哥和四哥可是越走越近了，你看看，他眼中还有我这个哥哥没有？”
　　“九哥，他不理你弟弟理你还不行吗？”胤俄说道：“都这半日了，九哥还不请弟弟一顿？”
　　“好，走吧……”两个人就往哲亲王府而来……
　　酒足饭饱之后，胤俄看着一旁的胤K，说道：“你说咱四哥跟八哥会不会……”
　　“应该不会……”胤K自然知道胤俄要说什么，摇了摇头说道：“这两位可是……”
　　“那咱两……”胤俄笑着看着胤K。
　　“你疯了……这是……要是被皇阿玛知道了……”
　　“哎呀！你看看四哥八哥的样子，皇阿玛就算知道了又怎么样？法不责众呀！”
　　“……”胤K还想说什么，就被胤俄拉了起来，胤K想想也是，他也不止一次的这样想过，但是就是因为他们是兄弟，所以自上辈子开始，他就把这种心思深深的埋在心底，直到他死亡的那一刻，本以为这个有些大大咧咧的弟弟不知道，但是他却……亦或者是他跟自己有着一样的心思？这样想着，胤K便半推半就的跟着胤俄到了卧房……
　　别看那端亲王平时在荆州为非作歹，但是就他那手里几个人，怎么能敌得过胤祥、胤_带来的兵？很快就被击退，端亲王一家皆被就地正法，当时荆州十里八乡的被端亲王压迫的人赶来观刑。随着刀起头落，众人山呼万岁……
　　按说这端亲王一家子都要被灭门才是，但是……好吧，胤_不知道怎么了，看着这一大家子男哭女号的揪心，就跟胤祥商量着能不能够给端亲王家留下一点血脉，胤祥虽然不愿意，但是看着胤_，好吧，他可不想让胤_对着自己发脾气，于是便给康熙上折子，说这个千错万错错皆在端亲王一身，现在端亲王既已经伏诛，又好歹是个亲王，看看能不能好歹留下一点香火……康熙见状，就命将端亲王的儿子带回来，好歹封个辅国公镇国公的，也算是给端亲王家留下一门香火。胤_见端亲王夫妇的庶子克善还好，就留了下来，只等着跟他们一道回京，端亲王家其他的人均被正法……
　　好容易弄完了端亲王家的这点事，胤祥和胤_交代好了事物便一起骑马出去玩乐，直到晚上才回来，偏偏又下起了雨，再加上风一刮，真的有些凉了。胤祥正在床上躺着，忽然房门一开，抬眼一看，竟是胤_。
　　“太冷了，我可以跟你一起睡吗？”
　　“你疯了？咱们是……”
　　“没事，”胤_笑着躺在了胤祥的身边，说道：“你放心，我不会像八哥对四哥那样对你的。”
　　“……”胤祥被胤_噎得一愣，说道：“你想那样也不行！爷不是你的男/宠！”
　　“十三哥，你要是这样说的话，弟弟倒是愿意当你的男/宠。”胤_看着胤祥，眨着眼睛故作无辜的说道。胤祥又是一愣：果然，在厚脸皮的方面，他是无论如何也不上自己的这个弟弟的。
　　“你干什么？”胤祥刚刚躺好，就觉得胤_的手在自己的身上来回的动，而且竟然在脱着自己的衣服……
　　“穿着衣服怎么睡觉吗……”胤_小声的在胤祥耳边说着。
　　胤祥看着赤/裸身体躺在床上的胤_，那红红的双唇，一起一伏的胸脯，一切都让他的心跳加速，呼吸急促，胤_在床上躺着，看着眼前的人，一边用手环上他的劲一边送上自己的双唇……胤祥整个人就这样压在胤_的身上，口中紧紧的含着胤_的舌头，双手不停的在胤_的身上游走。两个人就这样在床上翻/滚着……
　　又过了两天，胤祥和胤_便要返京了，一路上两个人是卿卿我我，大有只羡鸳鸯不羡仙之意，一路走一路游，一路……倒也是轻松自在。只是……
　　“十三哥，你看！”这一日，两个人又像之前那样坐在车中，正在玩闹之时胤_随手就拉开了帘子，只见一男一女正在马上，两个人说说笑笑，就差指点江山了。而那个男的，竟然就是……
　　“努达海！”胤祥随着胤_手指的方向一看，当时就急了，他跟胤_都没有说同骑一匹马，更别说这一男一女了。这让人看着成何体统？于是便命停下，站在车上高声喊喝。
　　“奴才在……”努达海听得胤祥的叫喊，慌忙从马上滚下，也许是太慌张的缘故，连带着马上的女子也一起摔了下来……
　　“你……”胤祥指着他跟那名女子说道。
　　“回孚亲王顺亲王，这是端亲王家的格格――新月。”努达海说着。
　　“端亲王？他们一家子不是都被正法了吗？哪里跑出个格格？”胤_也走了出来，看着两人说道。
　　“回顺亲王……”努达海一阵磕头，说道：“新月跟奴才……奴才想着给端亲王家留下后人……”
　　“哦？”胤祥笑着说道：“那还是要感谢你了？”
　　“奴才不敢……”
　　“努达海！”胤_一声高喝：“圣上什么旨意你不会不知道吧？你竟然敢抗旨！”
　　“奴才没有抗旨，没有抗旨……”努达海听得胤_这样说，慌忙说道：“奴才只是……”
　　“行了，我们还要赶路呢！就不跟你废话了。”胤祥说道：“这位姑娘，你是不是端亲王的格格本王不管，但是你要知道，端亲王一家均被正法，你要是明事理的话就听本王一句，以后别说是端亲王的格格，冒充皇室血脉的罪你受不起！”
　　“不……”新月叫道：“我……你救救我，救救我……”一边说着一边拉着努达海……
　　“月牙，你放心，我不会……”
　　“行了！”胤_见随行人员看向这边，这要是说出去皇家的脸往哪里放？再看看眼前这恶心的一幕，胤_说道：“你们不是愿意在一起吗？那好……来人！”
　　“在！”
　　“大胆民女竟然冒充格格，按律当斩，努达海在对端王一战中殉国。拉下去吧。”看着被拉走的两人，胤_叫道：“记住了！下辈子认准父母在投胎！”

　　真相

　　“好远好远。”晴儿坐在车中，看着身边荒凉的地界喃喃的说道：“北京的鸟儿就算是飞断了翅膀也是不能飞来的……”晴儿眼睛红红的，但是就是没有泪水滴下……
　　“大哥……”晴儿一手掀开了帘子对胤|说道：“慢点走好不？”
　　“晴儿，这不是大哥我说的算的。”胤|看着晴儿，有些不忍的说道：“博尔济吉特家的人在等着咱们，不然皇阿玛怪罪下来你我可担待不起……”晴儿听得这个，叹了一口气，没有说话。
　　就这样晴儿嫁到了博尔济吉特家……胤|在送完晴儿之后未作停留星夜兼程的回到了北京……
　　胤|和胤祉看着朝上自己的那些弟弟们眉来眼去暗送秋波，下了朝恨不能立时黏在一起的样子，两个人心里都不是个滋味……
　　“三弟……”胤|走到胤祉身边，说道：“今天还早，要不去四弟那里坐坐？”
　　胤祉点点头，胤G一下朝就走了，胤|胤祉两个人一边说着话一边往履亲王府走去。一进门就看到弘历正在被履亲王府的人按在春凳上面打着板子，胤G面色铁青的坐在那里，两个人情知这是胤G被弘历气的急了，但是这弘历还小，哪里能禁得住这样下死手的板子？两人慌忙制止了行刑的人，弘历情知自己不得讨饶，只是呜呜的哭着。现在早已是动弹不得了……
　　“大哥三哥，你们……你们问问他做的事情，哪一件能饶他？”胤G见两人，眼睛几乎都冒出火来。
　　“好了好了，老四，打两下得了，这可是你的儿子……”胤祉上前劝道。
　　“我……我没有他这个儿子！”胤G几乎是暴跳如雷……
　　“大哥，三哥吉祥……”只见胤T满面春风的走了进来，给胤|和胤祉打了个千说道。
　　“你……”胤G见是胤T，一时间愣住了，这要怎么说？胤|和胤祉人中龙凤，看着眼前的胤G和胤T的样子，自然也就知道了一切，只是这上辈子就斗得是你死我活，这辈子怎么会走到一起的？胤T见两人瞅着自己和胤G直发呆，笑着说道：“大哥，三哥，先进屋去坐吧。”一把拉过胤G，说道：“好了，消消气。现在生气了晚上会……”
　　“我告诉你，当着大哥和三哥的面少胡说！”
　　“好好好。”胤T脸上的笑意更浓了。一边让人把已经昏迷不醒的弘历扶下去，一边跟着胤G来到花厅中。
　　“老四呀，你说你怎么跟上辈子似的，一下朝就走了？也不跟兄弟们聊聊。”胤祉喝了一口茶，慢条斯理的说。胤G白了一眼胤T，要不是你昨晚……今天我至于吗？
　　“不知今天大哥和三哥过来是为何事？”胤T笑着问道。胤|和胤祉看了对方一眼，心中均是苦笑了一下，今天两人来是想让弘历……但是弘历却被胤G打成了那个样子……这肯定是问不了的。胤|喝了一口茶，苦笑的说道：“没事，我俩今天本来是想去老二那里的，但是谁知道他竟然不在家……”
　　“大哥，二哥他现在正在跟皇阿玛一起……”胤T想着这两天胤i的表情……就像每次自己……之后胤G的表情一般，就知道了……想想也是，他上辈子就是被自家的皇阿玛一手带大的，也是自家皇阿玛唯一一个当做儿子来养的，即便是最后……历朝哪个废太子能像他这样？而且竟然还住在宫中？
　　胤|和胤祉吃惊的看着胤T，仿佛不认识一般。“这怎么可能？这可是……”胤祉一口茶喷了出来，慌忙用衣袖擦了两下，轻咳了两声掩饰自己的尴尬说道。
　　“三哥，你又不是不知道，就这两位，上辈子就……”“噗……”的一下，胤|也将刚刚喝下的茶喷了满地。胤T却依然是云淡风轻的说道：“你们想想，上辈子这两位的事情谁敢乱搀和？一个明珠一个索额图……”本来胤T还想说胤祥来着，但是鉴于胤G……算了吧，他今晚不想独自睡……
　　胤|和胤祉听胤T这样一说，又是对望一眼，看到的均是云淡风轻，眼下的情景真真应了那句当局者迷旁观者清。看来是自己一直以来就想错了，胤i心中的那个人不是胤|，也不是胤祉，而是康熙！要不是今天听到了胤T的话，真不知道这误会要闹到什么时候去，没准又像上辈子般又这样错过……
　　“四弟，弘历的事情你也别太上火了。”胤祉说道。
　　“哎，你们说我这样的一个人竟然有了这么一个儿子！看来我当初应该把他的名字从玉蝶上面削掉才对……”胤G看了一眼胤T，想到了那个惨死的弘时，他的心里就不是个滋味。
　　“老四，你也别说这个了，事情都出了就完了，你就是在想这个弘时也不会……”胤|说着说着，突然间说道：“老四，你说这弘时会不会如你我般重生回来？”
　　“哎，要是那样就好了，我看他永远都不会在原谅我这个阿玛了。”
　　“四哥，别这样说。”胤T笑的云淡风轻，说道：“弟弟如何？不是也原谅你了吗？弘时那个孩子就是太……他应该能想明白你的良苦用心的。”
　　“哎，不管他了，他要是回来的话，不认我就不认吧，只要他过得好就行……”胤G垂着眼睛说道。
　　“行了行了，怎么又说道孩子身上了？”胤|摆了摆手说道：“不过老四，要是弘历真的……你就送宗人府去！这要是让皇阿玛知道了，还不说你在家私设刑堂！”说罢站起身来，说道：“时间不早了，我们告辞了。”
　　“大哥三哥吃了饭再走吧。”胤T赶忙站了起来，胤G也站起来说道。
　　“不了不了，要不然就跟我们是来……子曰：”胤祉摇头晃脑的刚要开口，却被胤|一把拉住就往门外走去……
　　“大哥三哥慢走！”胤G胤T赶忙追出门外……
　　从胤G家中走出，胤|和胤祉都感到万分的轻松，原来一切都是那样的简单，自己却竟然一直没有追寻……
　　“老三，你说皇阿玛要是知道了老四老八……会不会……”胤|看着身边的胤祉，有些没话找话的说着。
　　“按照刚刚老八的话来看，皇阿玛和二哥也是……那样的话他就更不能说什么了……”胤祉摇着扇子，依旧是慢条斯理的说着，胤|听着胤祉的话，频频点头，但是却感觉自己越发的找不到眼前人的脉了……
　　“大哥，”胤祉看着胤|，知道他……心中一叹，你这么一个粗人，怎么在这时候这样？难道还让我……罢了，上辈子血淋淋的教训就在眼前，这回自己再也不能那般……于是说道：“弟弟想到哥哥那里喝杯茶，不知哥哥能否赏脸？”
　　“好好好……”胤|一听这个，兴奋的两眼发光，口中忙不迭的说着……
　　胤G和胤T相视无言，看起来上辈子自家阿玛和兄弟们的事情太……饶是一个清世宗，一个八贤王，遇到一个个昔日冤家对手般的人竟然兄友弟恭，不，不是兄友弟恭，是比兄友弟恭还要……一时间两个人都不知道心里在想些什么，也许要是上辈子就知道一切，那是不是就不会有那个‘九王夺嫡’了？但是上辈子就是上辈子，他们从对方的眼中看到了同样的东西：就是要好好的过完这辈子……胤T一把拉起胤G，往内室走去……
　　“哟！这是你们那位福晋生的孩子？”这天一早，胤G胤T听说胤祥胤_平完了端亲王回京了，赶忙就到刚刚建造好的孚亲王府上，只见胤祥正在逗着胤_怀中的一个漂亮的孩子。那孩子看样子也就刚刚几个月吧。小脸蛋红扑扑的。煞是惹人怜爱。胤T笑着说道：“行呀，十四弟，这都有了后了？不知道是应该叫你阿玛、玛法、叔叔还是伯伯？”胤_听到胤T的话。耳根通红，胤祥笑着说道：“你自己说说吧。”
　　“四哥，八哥，这孩子是夏紫薇的。”
　　“什么？？”
　　“我们回京的路上正好路过箫剑那里，听说了紫薇生了个女儿，我就……”胤_说道最后，都已经听不见了……
　　“这不是胡闹吗？”胤G听得此话，站起来说道：“十四，你这样做太过分了！”
　　“四哥。”胤祥见胤G动了气，站起来说道：“十四这也是为了咱们好，你想想，夏紫薇那样的能教育出什么孩子？要是二十年后再进京认父什么的岂不是又是事情？”
　　“四哥，弟弟也觉得十三弟说的对。”胤T在一旁帮腔到：“既然这孩子都被十四抢回来了，就没有在送回去的理，依我看，这孩子也算是咱天家的血脉，给找个好人家养了得了……”

　　结局

　　小燕子的伤已经养好了，但是就是叫唤着：“我是还珠格格，我要找皇阿玛，我要找永琪。”弄得柳青柳红没有办法，只得匆匆告辞，三个人几乎是一路讨饭一路到了箫剑这里，箫剑见自己的妹妹如今这个摸样，又是心疼又是可怜，连忙请来了郎中又是瞧病又是好吃好喝的，箫剑原想着也让小燕子跟着福家住在一起的，但是又害怕这些人在一起又会惹出什么天大的篓子，回头在把自己的一条命搭上，那方家可就真的没有希望了……想来想去一咬牙，还是将给小燕子许配了出去，并且说明，只要有人家要，就给那家子一大笔的嫁妆，每当有人来问，箫剑就苦笑着跟人家解释：我这个妹妹脑子不好使，那年跟着我上京，看见什么还珠格格祭天，它就疯了，愣是说自己就是那个还珠格格。这哪里还能在北京呆着？只好带着回到了老家，现在又让我进京述职，哪有进京述职带着妹妹的？只好给她找个好人家嫁了……
　　在一个金秋，小燕子顶着一顶红盖头嫁了出去……只是这小燕子在紫禁城时被胤K和胤俄下了药，致使终身不孕，原来这婆家还指望着她能留个后，但是几个月过去了，也没有见小燕子的肚子大起来……就在小燕子一日乱发脾气之后，被婆家人痛打了一顿，倒也老实了不少。此后即使小燕子老老实实的，也会被训斥什么：“不下蛋的鸡养了也是白养”，之后自己又是被打嘴巴又是被脚踢棍棒打的。最后被扒光了衣服锁在一间又小又黑的屋子中，任凭下人们肆意的蹂/躏、强/奸，每天就给一顿饭，还竟是沙子，吃的东西连狗都不会去吃的。小燕子整整饿了两天，才一边混着泪一边吃了下去……然后就是一个个如狼似虎的人轮番的在她的人身上发泄着野兽一般的欲/望，过了没有几天，小燕子骨瘦如柴，浑身又脏又臭，满身的疮，让人家一见面就想远远的绕开，在一个冬天，身上仅穿着一见单衣的小燕子被扔出了门外，在风雪中苦苦挣扎了半天的小燕子，终于被活活的冻饿而死……
　　福家一家子现在只是靠着福伦福晋、紫薇。金锁和几个丫鬟给人家缝缝补补的过日子，冬天紫薇的手冻得像个胡萝卜，上面都是血道子。原先细腻的皮肤如今早已粗糙。福伦和尔康虽然不说什么，但是私下里还是会对着紫薇说上两句，要不是你进京认父，没准我们福家还到不了这个地步，你就是我们福家的丧门星！紫薇只能是打掉了牙齿往肚子里面吞。却也无可奈何。福尔康渐渐的对她也不像之前那般好了，动不动就不是打就是骂的，一次竟然揪着紫薇的头发打，一脚上去将紫薇踢到在地，就这样，他们的第一个孩子……之后尔康对紫薇好得多了，但是好容易有了一个女孩，却被胤_派来的人生生的抢走，紫薇哭的梨花带雨，一家子赶忙跑到箫剑那里寻求帮助，但是箫剑却已经随着胤祥和胤_离开这里进京去了……紫薇见不到自己的孩子，就这样疯了，天天的拿着孩子的东西流泪，没事就出去四处瞎跑，见到小孩子就抢，最后福家只得将其软禁在家，在一个暗夜中，紫薇在房间中一个人又大吵大闹，终于一个不小心将屋中的蜡烛弄到了床上，不一会，这个小院子便火光冲天，福家、紫薇和金锁就在这场大火中悉数被烧死……
　　柳青、柳红见这样不是个事情，湖边跟箫剑说要在这里在开个酒楼，箫剑把柳青和柳红的事情跟胤G一说，胤G见状，知道这柳青和柳红是被小燕子他们带坏的，于是便找到胤K，好说歹说的让他同意柳青柳红回来，胤K咬着牙的同意，但是会宾楼却依然是在他的名下，柳青、柳红只不过是给他胤K打工的而已，柳青和柳红苦笑了一下，这已经是最好的结果了……
　　康熙见早朝上自己的这些儿子的动作和眼神，心中自是明白，但是想想也是，自己有什么权利说他们？自己和宝成还不是一样？康熙心中暗笑道，这有什么？只要是不耽搁了朝堂上面的事情，愿意在一起就在一起呗！这样且比像之前‘九王夺嫡’那样的好……因见胤G将弘历打的浑身是伤，气息奄奄。本想着不管，但是现在的弘历，可是胤G的弟弟，这样未免太……于是便把弘历囚于宗人府中，遇赦不赦。至此，弘历就在宗人府中度过一生……就在这次朝会上面，康熙当着文武百官的面退位当起了大清朝的第一位太上皇，将皇位传给了皇十五子永琰，年号嘉庆。
　　史书上这样记载：
　　清嘉庆元年，英使来访，皇帝亲自迎接，大清国门打开，将西方的最先进的技术和文化引进……
　　清嘉庆二年，大清海军正式成立……
　　清嘉庆三年……
　　大清朝自嘉庆起又走上了一个辉煌的巅峰……
　　康熙退位之后，便跟着胤i一起到了圆明园，看着被自己压在身子底下的胤i，康熙很是满意，大清朝在光绪手上，又有自己和儿子们的帮衬，应该可以脱离他说的那般凄惨的命运……自己终于和自己的爱子在一起了，想到这里，不禁又加快了动作，一时间，除了胤i的喊叫，屋中再也听不到什么……
　　史书上这样记载：太上皇自退位之后就和慧亲王永琏住在圆明园中……
　　胤祉看着自己的身体，上面全是胤|留下的痕迹，他果然是一介武夫，根本就不懂得……每次都把自己弄成这个样子，两三天下不了地。有时候他会想，自己的大哥为什么不能想自己的八弟那样？每次看到胤G的样子，他都无比的羡慕……胤|想去镇守边疆，以圆上自己上辈子没有圆上的梦，而自己则愿意在京城，看看书，出出书，就像上辈子一样，昨晚因为这个又吵了起来，最后自己看着在上面挥汗如雨的他，还是妥协了。让他离开京城去边疆吧。他是一只雄鹰，怎么好总是跟自己身边？再说了又不是嫁到边疆，不是总要回来的吗？即使他不回来，自己也是可以去看他的……
　　史书上面记载到：定亲王永璜镇守边疆，循郡王永璋则天天呆在家中，任事不管，只有在定亲王永璜回京述职时才会自动请缨出城迎接……
　　胤T本想着离开京城，上辈子的自己因为夺嫡除了北京哪里都没有去过，这回正好出去四处玩玩，就到了履亲王府，见到胤G正坐在书案后面批阅着厚厚的一摞奏折，胤T走过去轻轻的拿过了胤G手中的笔，在胤G还没有说话时便封上了他的唇……
　　“小八，我在工作……”胤G看着胤T说道：“这都是人……”
　　“四哥，你看看，那里有人？”胤T笑着说道。
　　“……”胤G看到原来还在屋中的人此刻退的一个不剩，暗笑道胤T好手段，却一句话不说，任凭胤T摆布……良久之后，胤T从胤G的身上离开，将自己和胤G的衣服弄得好一些了，一边坐在椅子上面喘着一边问道。
　　“我……”胤G一边粗/重的喘/息着一边说道：“我还是留在京城中，帮衬着他吧。毕竟我不愿意大清覆灭，也不愿意圆明园……”胤T听着胤G的话，笑了笑，他早就知道他会这样说，既然如此，自己也就留下吧……
　　史书上记载到：履亲王永A和仪亲王永璇活跃在朝堂之上，是嘉庆皇帝的中流砥柱……
　　胤K和胤俄则去了江南继续做着各种买卖，只是……
　　“九哥，别算账了。挣出多少都是皇阿玛的……”胤俄看着胤K说道：“咱们安寝吧。”
　　“哎，”胤K叹了一口气说道：“我就是命苦，上辈子忙了一辈子被老四一朝抄去，什么都没有留下，这回忙里忙外，每个月还要给皇阿玛上供……”想着康熙的旨意，胤K欲哭无泪：“皇阿玛您可真狠呀……儿臣当初跟着八哥和四哥对着干不对，儿臣知道错了……您不带这样的……这可是我拼死累活挣出来的……一大半都给了您了……”胤K还要说些什么，却被胤俄压在身下……
　　“老十，这回让我在上面！”
　　“好好好，这回就让九哥你在上……”胤俄这样说着。胤K趴在胤俄的身上，略一犹豫，还没有等……就觉得自己的身体里面像是……
　　“你……”胤K一边感觉着来回的撞/击一边说道。
　　“怎么了？九哥？”胤俄在下面一边使劲一边说道：“你这不是在上面吗？”
　　“……”
　　史书上这样记载：哲亲王永瑜、十贝勒永h一直在江南呆着，国库――包括私库中的银子将近一半从江南而来……
　　胤祥和胤_则离开了北京，四处游玩，好不惬意，偶然间写出一两首有感而发的诗词往自家的四哥八哥处寄送，他们要走完大清的每一寸土地。晚上两个人坐在一起望着天空那一轮明月，喝着酒聊着天。时不时的打打棋谱钓钓鱼的。倒也是轻松自在……
　　“十四……”胤祥轻声的叫道。
　　“唔……嗯……”胤_正被胤祥弄的如飘欲仙的。听得胤祥这样一叫，轻哼了两声说道。
　　“你说咱们这样离开好吗？”
　　“你要是放心不下四哥你就回去！我……”胤祥见胤_又动了气，赶忙封住了他的唇，底下则加速了运动……
　　史书上面记载到：孚亲王永Z、顺亲王永璐除了遇有战事才回京，受将军衔平叛作战外，均在大清国土四处游荡……
　　《还珠之疯狂穿越》全文完