
 [陆花同人]《花开时节动京城》作者：提灯夜唱【完结】

 （一） 
    京城洛阳。 
    月华如练，碧树琼花粲如星斗，生生耀花了人的眼。 
    这里是京城最大的一家酒楼，名唤“重璧台”。后台东家据说是当今圣眷正隆的颜妃的亲兄弟，也是最得势的国舅爷――颜问月，自然这酒楼便也非同一般起来。这里的任何享受都是一流的，一流的美酒，一流的赌局，一流的美人，一流的客房，如此多的“一流”加在一起，便也无怪乎这“重璧台”开出一流的价钱。凡是踏入这里的客人，无论消费与否，都要先交上一百两银子，楼内的所有娱乐另行结算，楼上更有天字“甲、庚、癸”三间客房开出一夜三千两银子的天价，供客人住宿。这三间客房四周密密包裹了天竺上好的“绝音锦”，便是外面饮酒赌局闹翻了天去，此间亦是安静闲逸，一般从容。木质窗棱内包覆了精钢，内里三锁三扣严丝合缝，真真便是个密不透风的绝佳妙处。有了这诸般的好处，便纵是开得天价来，这三间天字的客房也总是难订得上的，非提前数月预订，否则就是天皇老子来了，也要依序延后，相传从无例外。 
    然而，只是“相传”而已。 
    就像是现在一身风尘灰头土脸从“重璧台”门外晃荡着进来的这人，不仅衣着破烂，蓬头垢面，而且周身都散发着一股难闻的臭气。一定要形容的话，就像是京城东华门外窝了半个月的叫花子。他走进门的时候，门口的几位衣着光鲜的客人纷纷避走不及，一面用衣袖掩了口鼻，一面摇摇头，用鄙夷的眼神上下打量着这个怪人。然而此人却似毫不在意旁人的目光，一双晶亮的凤目微微眯起来，眸间满是懒散的笑意。他晃着身子刚走了两步，便有眼尖的僮儿飞身跑去后堂传信。不过片刻的工夫，“重璧台”大掌柜颜青快步迎了出来，走上前去恭恭敬敬扶了那人肩背，便要迎向楼上那天字号的上房里去。 
    一时间人人瞪大了眼，不解地盯着这奇怪的叫花子，心里暗自揣度掌柜不同寻常的恭敬态度，偌大的前厅里竟一时鸦雀无声，静得连众人吐息之声也辨得清清楚楚。目光汇聚之处的两人却丝毫不觉异样，犹自谈笑着走上楼去，径直走到了天字“庚”号房间的门口，当下便要推门而入。 
    此时方才醒悟过来的众人纷纷回神，一下子炸开了锅。有粗莽的刀客抢先叫嚷起来：“哪里来的叫花子，恁的金贵，咱爷们儿排了几个月的号，也还住不上这天字号的房，哪里就肯便宜了这么个平白冒出来的小子了？”周遭众人一壁吵吵嚷嚷，意思大抵与这刀客相仿。 
    颜青此时方才觉出气氛不对，也不着恼，笑呵呵回过头来冲楼下众人一揖，缓缓开口道：“诸位爷也不必气恼，便宜了他倒也没什么大不了的理由，不过是――”顿了顿，又瞥了一眼身旁面有得色的那人，又开口：“不过是他比你们旁的人――多出两条眉毛罢了。” 
    霎时，大厅里又静了，这一次的安静，分明带有某种尴尬的意味深长。倒是一直未出声的某个人，此时缓缓转过身来，凤眸星目清光四射，盯着早已面无人色的刀客，薄唇边一缕戏谑的笑意缓缓扩大，不慌不忙地开口：“在下陆小凤，诸位，有礼了。” 

                                  （二）
    重璧台，天字“庚”号房。
    颜青已将房里的一切收拾停当，恭敬地退了下去。现在房里门窗紧闭，上好的波斯葡萄纹云缎精心裁就的床帏水一般迤逦泄地，床前的烛台上缓缓燃着一对明黄色镂花凤尾烛，烛火摇曳，却是无烟无尘，安然静默。不远处置了张黄花梨木的矮几，几上摆着酒壶酒盏，莲青色的汝窑佳品掩去了内里佳酿如玉翠色，却掩不去一缕幽香，细长的壶嘴丝丝缕缕漾出极品竹叶青醇厚的香气，醺然欲醉。所有这房里的一切，堪堪勾勒出贵气却不俗艳的奢华味道。
    这样奢华的房间里安置的床自然是极好的，床是紫檀束腰西番莲博古图的罗汉床，狐裘打底勾孔雀羽金线织的褥子平平整整，连续铺了三层，同色孔雀羽勾的薄被，这已经几乎是全天下顶级的享受。这样的床一定又软又舒服，现在陆小凤已经在这张床上躺了下来，闭上了眼睛，全天下就几乎已没有人能要他起来了。
    然而，也只是“几乎”而已。
    这天下岂非本来就没什么事情是绝对的？
    比如现在从外面大摇大摆走进来的小个子，房门上环环相扣的三道锁，三层门扣，窗棱里包裹的精钢，对于他似是不存在一般，几下弄开了门，就这么径直走到床前，一把掀开了低垂的床帏。小个子一身细布短打，明白便是轻灵装束，一双贼眼精光四射，神采熠熠。现在这双贼眼正一动不动地盯着陆小凤，眼里充满了幸灾乐祸的笑意。 
    陆小凤慵懒地睁开了眼睛，随即又闭上，似乎已经醉得不省人事了，嘴里呓语般嘟囔：“奇怪，我好像看见一个猴精窜进来，难道是做梦？”
    一瞬间，小个子眼中精光一闪，转眼便又笑了。他笑意盈盈地对陆小凤说了一句话，只有十个字。
    这十个字还没说完，陆小凤已经“噌”地窜了起来，一把揪住小个子的衣领，几乎已将小个子拎起来。
    什么样的话能让游戏人间，号称懒病比老板朱停还严重的陆小凤如此激动，如此迅捷地从床上窜起来？
    很简单的一句话，连陆小凤也不得不承认这句话实在很好理解：“陆小鸡，花满楼又不见了。”
（三） 
    这个小个子当然就是司空摘星。司空摘星号称偷王之王，一招“妙手空空”冠绝天下，无论防范多么严密的宝库，他要进去，便如同进自家大门一般轻而易举。除了偷，他平生另外一大嗜好，便是和四条眉毛的陆小凤打赌，输的人要去挖蚯蚓。打赌的次数越来越多，自然这赌注也就越来越大，上次据说已攀升到九百六十条。消息一传出，京城上九坊各大闻名的赌场随即开了赌局，赌他们下次的赌注必然超过一千条蚯蚓，而且，是陆小凤输。闲来无事的贵族商贾纷纷参与其中，如今盘口已经开到了一博七。司空摘星刚放下的心瞬间又拎了起来，偷觑了陆小凤一眼，随即缩回了眼神，悄悄咽了口唾液，口里却是半分也不肯委曲，冲着陆小凤叫嚷开了：“好你个陆小鸡，我千里迢迢从毓秀山庄带信给你，话都还没讲完，就被你这般对待？哼，我告诉你，若不是看在花老爷与花满楼面上，我才懒得搅你的浑水！花满楼三天前离开了百花楼，未向任何人交代去向，只着了花平传信与花大侠，叫他不必挂心。如今三天已过，花满楼仍旧音信全无，花大侠惦着他到底是个瞎子，此次又独自出行，没有……没有你在身边，生怕他遇上意外，一个人难以招架。这才急急遣人找到了我，叫我送个信过来，你也好帮忙找找。” 
    僵持片刻，陆小凤放缓了手劲，替松了口气的偷王之王轻轻抚平了领上的皱褶，重又坐回到床上，眯起了眼，好整以暇地缓缓道：“你刚才说，小楼怎么了？” 
    司空摘星絮絮地说完，下一刻便惊讶了。他惊讶地看着陆小凤眼里的光芒急速消退下去，片刻的工夫，整个人都颓唐起来，身子蜷回床上，竟连一动也不动了。 
    小楼，你也在逃么？ 
    良久无声。 
    司空摘星与陆小凤多年故友，却从未见过他这般泄气模样，讶异之余，不禁着急起来，忙开口道：“陆小鸡，我不知道你和花满楼是怎么回事，不过你是我的朋友，平日里斗归斗，我终究是不想见你陷入窘境的。何况我与花满楼交情亦是不浅，你们两个人的事，我们旁人说不清楚，你们该最明白。你这次离开江南远赴这京城，花满楼一声不响音信难觅，可敢说都不是为了对方？我一直觉得，你们之间有一种奇异的默契，却始终琢磨不清，”说话间微微蹙了眉，眸间迷惑的神情一闪而逝，又笑起来，“不过，我倒是很相信你们，所以，此次花满楼是刻意隐藏了踪迹，倘若世上还有谁能够找到他，这个人，一定就是你。” 
    陆小凤的眸子又深了。他记得花满楼告诉过他，在他去幽灵山庄的时候，木道人对花满楼说过同样的话，倘若这世上还有谁能找到他，这个人，一定就是你。 
    一定是你。 
    花满楼带着笑意缓缓告诉他这句话的时候，面上的神色是他从未见过的愉悦和欣慰，那时候他们还在百花楼，初升的旭日照在花满楼脸上，他的脸好像也亮了起来。 
    那是一种天赋的容光。 
    既然如此，花满楼，这次换我来寻你。既然逃了两个月依旧逃不出这样欲说还休的尴尬境地，不如就趁着这一次统统坦白开来，也好看看，我们之间，究竟有怎样的契机。 
    一个鹞子翻身自罗汉床上跃下，陆小凤笑眯眯望向老友，恢复光彩的瞳仁里，闪烁着惯有的狡黠精明。一边向门外走，一边朗声道：“老猴子，冲你刚才的几句话，下次打赌输了，我不要你的蚯蚓。”顿了一顿，又道：“还有啊，我该建议老颜把这天字号房的门锁换了，嗯，最好是找朱停那个家伙比较妥当，不然连你都防不住，还有什么安静隐秘可言？”说完，自己先忍不住，大笑起来。 
    司空摘星愣了愣，忽然施展轻功，向陆小凤离开的方向疾速掠去，一边追一边大叫起来：“陆小鸡！你最好别让我追到你，否则有你好看――” 
（四） 

    江南，百花楼。  
    陆小凤说，要想知道花满楼去了哪里，先要知道他带走了什么东西。 
    这话不假。 
    快马加鞭赶了七天的路，陆小凤和司空摘星终于从京城赶回了百花楼。沿途经过的酒楼、茶肆、大通钱庄……所有花家名下的产业均不敢怠慢，纷纷给予最好的招待，并随时将打探消息的情况报告给陆小凤。于是陆小凤便知道，花满楼自离开百花楼的那天起，花家就再也不曾得到过一丝一毫有关他的消息，他的的确确已整整十日音讯全无，不同于以往的出游访友，而是隐匿了行藏，就此从他陆小凤的视线里，蒸发得干干净净。 
    陆小凤与花满楼自幼相识，二十余年始终并肩闯荡江湖，彼此间早了解个通透彻底。陆小凤是相信花满楼的，他总说自己聪明绝顶，然而就连他也不得不承认，花满楼实在是比他更聪明百倍，思虑周密无人能及。所以他并不太担心花满楼会被奸人掳了去，即便当真如此，以花满楼的武功智慧，也绝对足以自保。能制得住花满楼的人，普天之下不会超过五指之数，而这五人，恰恰都是些声名赫赫的武林英杰，也恰恰都是陆小凤的朋友。  
    陆小凤的朋友，会伤害花满楼么？绝对不会。花满楼会随意让自己陷入危险境地么？绝对不会。 
    对他的小楼，陆小凤永远都充满了信心。 
    他现在真正担心的，是花满楼的态度。两个月前那个尴尬的月圆之夜如今仍旧历历在目，自那夜之后，两人之间长久以来维持的微妙平衡便再也不能继续了。江湖儿女本就是玲珑七窍的心思，何况此二人更是人中龙凤，一但澄心静虑，又岂有什么事情是想不明白的？ 
    然而，一个是誉满天下的风流浪子，一个是富可敌国的花家七童，他们，怎么可以？ 
    于是陆小凤头也不回地逃离了百花楼，浪迹江湖无所归依，两个月后花满楼步其后尘，飘渺天涯芳踪难觅。花满楼这一走，终于震醒了逃避的另一个。七天不眠不休赶回江南，不过是为了给两人一次机会，来争取千载难逢的一个奇迹，在过尽千帆后，悠然坐看云起。 
    百花楼。陆小凤临窗而立。 
    楼里一切如旧，温雅，素净，恬淡如玉，就如同花满楼给陆小凤的感觉。一抹月白色的杏花疏影，长身玉立，只在有无间，偏偏上了心头。 
    司空摘星立在一旁，眼见得老友触景伤情，也不找寻线索，只怔怔望向窗外连波春水，不禁有些心急。开口道：“我说陆小鸡，自你来了这里就痴痴呆呆地不发一言，平白招人心急。花满楼不在这里，他不见了！你不先寻思如何寻他回来，犹自在这里感怀个什么？这里除了花满楼，只你最熟悉，花满楼带走了什么东西，除你之外无人知晓。你让我们旁的人，如何帮你？” 
    陆小凤方才回神，望向一旁抓耳挠腮的司空摘星，不禁有些感动，亏得他了。既是好友忧心于他，自己便着实不该再思虑这些有的没的，先找到小楼，其余……尽人事，听天命而已。 
    一念及此，陆小凤重又恢复了精神，伸手制止了司空摘星的唠叨，懒洋洋地道：“老猴子，你可真不给我面子。我陆小凤好容易在这里感怀一下，你偏要没趣地扰人遐思，还这么心急火燎的。这么下去，怕是我还没找到小楼，你已经被我急出个好歹，传出去岂不遭人耻笑？定是要折损了你偷王之王的英武形象的。还是――你早已钟情于我，便见不得我为了小楼怔忡费神，茶饭不思？” 
    司空摘星立刻觉得今趟自己实在是不该随陆小凤一道回来，平白添了这许多气受，心里又一次暗暗佩服花满楼的好脾气，与这种胡搅蛮缠之人整日在一起，若非是温文儒雅的真君子，怕早已被他气死。偏偏自己也知道他在强打精神，又不好太刺激他，只有不痛不痒地斗上两句，权当舒解心中郁气。  
    闹够了，二人开始仔仔细细查看百花楼内的一切物事，陆小凤更是细致，将花满楼素日里喜欢的东西一一查验过去，琐碎细微之处丝毫不敢大意。一遍摸索下来，居然毫无结果。明前龙井还在，凤音焦尾也在，去年置的两件杭罗绣襟单衫一件也不曾带走。这屋子自他走过之后，似曾从未变过，甚至陆小凤放在楼里的衣服用具，都分毫不少。不死心地反复查了两遍，陆小凤已几乎可以确定，除去总不离身的雕花沉香骨摺扇，花满楼只带走了一样东西，一样与他二人息息相关的东西。 
    连心锁。花满楼的连心锁。 
    银字笙调，心字香烧，一片春情待酒浇。 
    遥远的旧年月。童子抓周，陆小凤摸到了连心锁，一块凉玉，自此贴身佩戴一十七年，熨帖了九天鸣凤暖人的温度，在十七岁时送与花满楼。当时，他们还是兄弟。 
    兄弟，连心。 
    陆小凤无力地瘫倒在青翅软椅里，闭了闭眼。一手抚上太阳穴，另一手在宽大的衣袖里紧握成拳，指甲嵌进掌心。 
    小楼，你想说什么？你是要告诉我，我们只能永远做兄弟么？也罢！只要能寻到你，所有一切，都遂了你的心意便是。 
    时值春日，楼外露台上的鲜花开得正好，空气里隐隐浮动着一种静谧的幽香，当真是姹紫嫣红开遍。然而少了花满楼的百花楼，雕栏玉砌，也不过是断井残垣。 
    反复思索逡巡，实在找不出有用的线索，陆小凤反倒冷静下来，便与司空摘星商议暂且离开，到毓秀山庄请花平相助，花平素日大多在百花楼服侍花满楼，对他的诸多习惯定然了解甚深，或许能发现他们的疏漏之处。 
    临下楼时，陆小凤回头望了一眼身后百花齐放的露台，微微挑了一下眉。  

    忙碌半晌，二人早已疲累不堪，便商议先寻个酒楼歇息片刻，顺便备些吃食，好应付明日的劳碌。花满楼许久不见踪影，二人的心情也因此沉郁了许多，各自想着心事，茫茫然向城东“正阳楼”走去。 
    大约一炷香的工夫，陆小凤忽然站住，脊背僵直，一些片段闪电般划过脑际。走在后面的司空摘星猝不及防，一头撞上陆小凤后背，撞得前额生疼。一面用手轻轻揉着额头，一面没好气地冲陆小凤抱怨：“走便走了，停得这么急做什么？你见鬼啦？还是――”声音忽地顿住――“陆小凤，你想到了什么？” 
    陆小凤却似完全没听到司空摘星的问话，径自愣愣立在原地，好一会儿，方才慢慢回头，俊颜上浮出一缕诡秘笑意：“猴精，我们赏花去。” 
（五） 

    百花楼，露台。 
    司空摘星立在几步开外，望着陆小凤，面上满是狐疑神色。 
    陆小凤已经在百花楼的露台上待了半个时辰，期间只做了一件事，就是这件事，让司空摘星百思不解。 
   “陆小凤，陆小凤？你能不能先告诉我，你究竟在做什么？”终于按捺不住，司空摘星开口问道。 
    陆小凤依旧微阖了双眼，一言不发，只伸手做了个“停”的姿势，便又兀自没了动静。鼻尖微微耸动，似在捕捉空气里一丝微弱的气息，不时向前移动半分，微微蹙了眉，又向后移了回来。司空摘星大惑不解，仔细端详陆小凤，见他面上神情专注，不似玩笑，只好强自按下好奇，陪在一旁耐心等待。 
    良久，陆小凤眉头一松，眼帘微动，缓缓睁开双目，瞳仁里星芒流转，唇角缓缓牵起，勾勒出笃定笑意，轻轻开口：“小楼……” 
    司空摘星鲜见他这般温和眉眼，一声“小楼”更是唤得脉脉含情，他听在耳里，不禁大为新鲜。细细回想以往，似是又觉察出这二人之间不同寻常的一缕情愫来。一时倒也忘了着急，脱口揶揄道：“啧啧，这一声小楼，唤得蜜也似的，倒是一点不急了，难不成花满楼当真留了线索给你？” 
    陆小凤抬头，得意地瞥了他一眼，见他一脸好奇神色，故意不发一语，悠闲地踱进屋内，缓缓走到桌边坐下，望着司空摘星，凤目里盈满狡黠精光，当真丰神俊秀，举手投足间皆是风流意态。 
    眼见陆小凤毫无主动相告之意，司空摘星顿觉头大如斗。偏又耐不住好奇，只得落下脸面开口相询：“死陆小鸡，你倒说是不说？当你司空爷爷如此悠闲肯陪你在这里卖关子？若你当真不说，我走了！”说罢猛一回身，抬脚作势要往外走。 
    陆小凤此时方才不慌不忙开口：“罢了，告诉你便是。他的确是留了点痕迹，不过这种痕迹，嘿嘿，怕是只有我能看懂而已。当时我们第一次从这里出去，我就觉得哪里不对，一种奇怪的感觉，模模糊糊的，有哪里不似平常。后来我们走去正阳楼，路边贩售的金盏草提醒了我，就是那股香气不对。花满楼是极爱整洁之人，每次排放不同花卉，地点顺序总是丝毫不错的，我有一次好奇，便亲自连续三天以步伐丈量他摆放花卉的位置，同一种花，位置竟丝毫不错。他也曾说过，位置不同，花香的浓淡亦会不同。方才我在楼里嗅到的那股子幽香气，分明是鹤望兰的香味。喏，就是这种花。小楼说鹤望兰喜光，是以总是放在露台的阳面位置，那里靠门较远，香气本不会这么浓烈的。然而当时我就立在靠门边的窗前，居然闻到了如此浓烈的鹤望兰的味道，于是我几乎可以肯定，有人动过这盆鹤望兰。而自花满楼离开之后，花家为了找寻线索，必然已派人守在百花楼，闲杂人等一律莫入。花家人素知花满楼脾性，又顾着他盲眼，所以即便是花满楼听觉嗅觉敏锐异于常人，花家人对他这个七少爷的生活习惯，也总是尊敬得很，是断然不会随意挪动百花楼里的东西的，即使帮忙照拂这些花，也绝不会将它们移了位。”说到此处，习惯性地捋了捋唇上的两条眉毛，得意地笑笑，又道：“所以，我断定，这盆鹤望兰，必然是小楼临走之时，亲手将其移动了位置。” 
    司空摘星默默听了，眼睛眼睛不禁越睁越大，待陆小凤说到最后，他已经一脸茫然地走到陆小凤面前，抬手便要抚上陆小凤额头。 
    陆小凤讲得兴起，待注意到司空摘星奇怪的举动，忙将头偏向一侧躲过司空摘星，一边嘴里叫起来：“老猴子，中邪了么？你要做什么？”司空摘星被他躲过，也不继续，只愣怔看着陆小凤，嘴里喃喃道：“你这是……什么时候对花卉如此精通了？莫不是心急烧坏了脑子？” 
    陆小凤一愣，也没注意老友语气里的调侃意味，只兀自又走了神，也不知在想些什么。 
    这边司空摘星却已反应过来，见陆小凤走神，便伸手推了推他，道：“先不说这个，纵是如此，那鹤望兰与花满楼的去向，又有什么关系？” 
    陆小凤回过神来，不由得有些尴尬。掩饰性地咳嗽两下，正色道：“适才我闭上眼在露台上来回错步，正是为了确认鹤望兰指示的方位。花满楼天生盲眼，必然不会以视觉加以提示，因此单单看鹤望兰移动的位置，并不能得出正确的结果。然而嗅觉则不然，花本含香，小楼又以嗅觉一技冠绝天下，所以我才推测，鹤望兰花香最为浓郁的方位，才是小楼真正的暗示。我虽没有花满楼神乎其技的嗅觉，但深浓浅淡倒还辨得清楚。我仔细试过三遍，以露台为范围，辅之以九宫八卦的分布，花香最为浓郁的方位，应是乾位，正东南。” 
    司空摘星听罢，直直望着陆小凤，好一会儿，方才开口，语调里浓浓的难以置信：“……会是……这样么？陆小鸡，你可想清楚了？毕竟这种根据，怎么想，总是太过飘渺了……” 
    陆小凤沉吟半晌，霍然抬头，眼底一抹决然清清楚楚：“遇上这种事，我自是不能全然自信的，然而四条眉毛陆小凤也并非浪得虚名，紧要关头总该添些胆量。”心头默默滑过一些断句来，这便是一个赌，赌我与小楼二十年每一桩生死相系的牵绊，赌我们一生每一寸相思成灰的灵犀。 
    身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，绝不是无根无据。 
    想起前些日子坊间相传的赌局，不由得又笑起来。眯了凤眼闲闲望向司空摘星，戏谑开口：“老猴子，前日坊间的传闻想必你也听说了，依我判断，现今这事应当不会如此简单。不如趁此机会，咱们来赌上一局，嗯――就赌我能否猜透小楼留下的所有信息，最终找到他，输的人除了一千条蚯蚓，再加上两坛重璧台千金不换的三十年窖陈竹叶青，这可比打赌翻跟头有趣多了。怎么样，你赌是不赌？” 
    司空摘星乍一听他提起这个话头，一时间尚未回过神。待听得明白了，不由得皱起眉头。陆小凤这厮，摆明占他便宜。凭他与花满楼别样情意，到时候当真寻到花满楼也不是不可能。然而事关花满楼，并非陆小凤的哪个红颜知己，他司空摘星也不好真的下手阻拦，反而不得不处处襄助于他，这几乎已经是个必输的赌局了。偏偏这赌局是陆小凤提出的，自己若不应下，他日必成为这厮嘲笑的由头。咬咬牙，罢了，赌了便是。陆小凤今日刚说过下次打赌若是自己输，就免了那些蚯蚓。而这竹叶青么……嘿嘿，倘若历经此一回，真让他寻出这小鸡对花满楼不同寻常的心思，对他二人倒也是功德一件。到时候这竹叶青，自有花满楼代为处理。 
    暗自筹谋一番，司空摘星再度气势汹汹对上陆小凤双目，说道：“赌就赌，当你司空爷爷怕了你了？哼，陆小凤，莫说爷爷我信不过你，凭花满楼锦绣心思，这一局你想赢，倒也没这么容易。走着瞧好了。” 
    一壁说完，似又想起什么，随即再度开口：“哎，陆小鸡，不对啊。就当做你说对了，花满楼去了东南方向，然杭城再向东南，大小城池不计其数，究竟他去了其中的哪里，我们依然不得而知啊。你都不着……” 
    “急”字尚未出口，司空摘星已然看见陆小凤上扬的四条眉毛，顷刻之间，眼角眉梢都蕴藉了无限柔情。保持着这样的柔情，陆小凤望向窗外鲜花满楼，轻轻开口：“小楼告诉过我，这鹤望兰其实还有个别名，叫‘凤鸣百里香’。” 
--------------------------------------------------------------------------------


--------------------------------------------------------------------------------
    写在更新后：话痨小夜又冒出头来。下回预告：陆司二人组向东南去了，到了地方能顺利见到花满楼吗？他们又遇到了什么旧相识呢？呵呵，敬请期待下回精彩故事。
（六）（上）
杭州东南百里，有小镇通平。
陆小凤与司空摘星到达这里的时候，天上正下着雨。
细雨如丝，似通灵剪刀密密裁了春光，水墨一般晕染了小镇，朦胧处自有动人风情几可入画，正是江南好风景。不同于杭州风姿绝世名动天下，通平更像是闺阁画屏里一低头的温柔，秀雅却安静，恰似这细雨，润物无声。
司空摘星深深吸了口湿润的空气，不禁有些陶醉了，赞道：“好一处秀丽温润的江南佳地，陆小鸡，即便你今次猜错了花满楼的用意，这一趟倒也不虚此行。等此事一了，我定要寻几日清闲，来这里住上一阵的。”
陆小凤微扬起头，春风携了微凉雨丝扑面而来，却丝毫不觉凌厉冷峭，隐隐地竟蕴了脉脉的暖意，刚一触及面颊便化为绕指柔情，如同……一个人的手。
在桃花堡地下密室里抚上他面容的手，在宫九的屋子里得知是他后，突然温柔起来握紧他的手，为他斟酒的手，抚琴的手……无知无觉间牵动他一生情思的手。
花满楼的手。
一念成痴。风流天下的陆小凤自此万劫不复。
一旁的司空摘星见他也不言语，知他心里又转了别样心思，不由得叹了口气。他与陆小凤早年相识至今，年头虽比不上花满楼与朱停，却也有十数年辰光。他自问了解陆小凤，不仅仅了解他的聪明绝顶武学奇才，也了解他的风流不羁百转多情。当初与薛冰，与欧阳情，与沙曼，与丁香姨，每一段都足以构成坊间说书人糊口的精彩段子，深知内情的他也每每到茶馆酒肆去听，回来再好生嘲笑他一番。然而无论故事里的女主角如何倾国倾城，也无论当初怎样如斯情浓，时过境迁之后，这些美人的名字便总会慢慢从陆小凤口里淡去，不再有激越浓情，不再有鸳盟白首，只剩下淡淡旧痕，最终……了无踪迹。
但是花满楼，但是花满楼……
自陆小凤认识他第一天起，十数年间，提到最多的就是这三个字。记忆中四条眉毛的陆小凤从不执着于什么人，朋友也罢，情人也罢，紧要关头鼎力相助，平日里，便鲜少提及。花满楼是唯一的例外。陆小凤似乎能够将花满楼与他的一切都联系在一起，他的经历，他的生活，他的艳遇，如此种种，概莫能外。很多时候司空摘星都有种错觉，他甚至觉得自陆小凤生下来，花满楼便始终与他在一起，那个总是微笑着的盲了眼的花七公子，是陆小凤心里自始至终唯一特别的存在。司空摘星不能想象离开了花满楼的陆小凤是什么样子，因为他根本从未见过。花满楼与陆小凤，从来都有种旁人难觅的心有灵犀。
蓦地，司空摘星心头灵光一闪，当下心如雪镜。会是这样么？原来竟是这样！这个陆小鸡，本就不当花满楼只是兄弟！陆小凤七窍玲珑，偏对了花满楼束手无策，他之前怎的从未注意？跳脱机变的陆小凤，这一次终于，栽在一个人阳春般温文儒雅的微笑里。
陆小凤啊陆小凤，原来你也会落到如此境地。
现在，花满楼又一次与陆小凤联系在一起，这一次，却少了并肩相守，堪堪远隔了千里，或许隔的，尚不止距离。
念及此，司空摘星没来由地替陆小凤担忧起来，他本不是市井人拘泥俗礼，却也知道前路艰辛。能看到阅尽风流的陆小凤在此一道上栽了跟头原本是极好的，然而就连他也知道，此次这小鸡是动了真心，倘若不成，那陆小凤怕从此便再不是陆小凤了。看笑话归看笑话，陆小凤究竟是他的朋友，朋友，终归是要相助的，何况还有花满楼。
收了暗转的心思，司空摘星抬眼望向陆小凤，见他仍是那副痴痴模样，一时怕又回不过神来，只好开口：“陆小鸡，既然到了地方，就快去寻花满楼啊。这通平说大不大，却也不小，满镇子寻一个人出来，也并非易事。更何况花满楼玲珑心思，他刻意隐藏，便是你要寻他，怕也要费尽了心机。不如我们分头打听，或许快一点。你看怎样？”
陆小凤半晌不语，在司空摘星误以为他忽略了自己，正要再次开口的时候，他终于发话：“不必，遍寻通平虽有些难度，但我恰好知道有一家人就住在这里，以花满楼个性，定然会到那里去，走吧，既然无甚头绪，不如便从这一家找起。”
（六）（中） 
　　凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。 
　　凤箫巷外。砖墙上贴了喜字，红纸金墨，那喜气便喷薄而出，明晃晃耀了人的眼。 
　　巷子里拐角头一家的岳老爹今早格外欢喜，三天前，独生女儿与巷外隔两条路“韵致堂”书斋老板的小儿子成了亲，今天便是女儿携新姑爷回门的日子。想自己女儿灵动清秀，那新姑爷也是一表人才，最难得这一双小儿女情投意合，倒省去了自己与那袁老板两面劝说的功夫。 
　　只可惜了，那二人不在，错过了这喜庆的好光景。 
　　正寻思着，忽听得门闩微动，知是女儿与姑爷到了，不自觉喜上眉梢，忙去开门。手还未碰上门闩，便听得门外清劲爽朗的说话声传来，陌生却又熟悉。难道竟不是他们？ 
　　微微疑惑，还是开了门。迎面一双似笑非笑的凤目直直望过来，眸光闪动，与记忆中的某人渐渐重合。 
　　四年辰光，竟似未曾在此人身上留下丝毫痕迹，举手投足，依稀是那时意气风发睥睨天下的少年模样。 
　　那人双手环胸，唇角含笑，四条眉毛一同上扬，道一声：“岳老爹，四年不见，别来无恙？听闻你初嫁了女儿，恭喜恭喜。”身旁又有一人忽地窜出，弯眉笑眼，却是那轻功绝世的偷儿了。 
　　岳青此时方才明白过来，不觉又惊又喜，一边暗骂自己怠慢，一边开了口：“哎呀，这这，竟是陆大侠！司空大侠也一道来了，真是贵客，二位请进！自那年陆大侠与花公子将我与霞儿从云间寺迁到这通平来，一别四年，竟是头一遭得见，怎不叫小老儿惊喜？倒是花公子，常年惦着咱们父女，每年总是要来三两次的。”说完这话，不由心下忆起当年初见那二人的情形来。一个星眸璀璨神采飞扬，一个面如冠玉温文儒雅，神仙似的两个人并肩站在一起，仿佛那便是天下。却不知这次怎的竟不是一同前来，反而…… 
　　正暗自思虑，又听得门外一声清脆呼唤：“爹！” 
　　知是霞儿夫妻到了，忙请二人稍待，转过身去开门。眼见得霞儿颊染晕红，粉面含春，笑盈盈一派温婉模样，那袁家的新姑爷与自己见了礼，一双眼便只随着霞儿温柔流转，当下便知女儿必过得很好，有这新姑爷呵护，当不曾受了委屈，不禁心中一阵欣慰。将二人让进屋内，见过了陆小凤与司空摘星，五人便落座闲聊起来。 
　　少时已近正午，岳青留陆司二人用饭，便与霞儿起身，到后厨忙碌起来。厅堂上，陆小凤向那位新姑爷略拱了拱手，道：“新婚燕尔，未曾好好恭喜，袁秋池，袁二公子。” 
　　袁秋池一愣，细想方才岳父似乎并未道出自己的姓名，而且区区书斋老板的儿子，这“袁二公子”似太过尊贵了一点。俄而便明白了，不禁暗赞，名满天下的陆小凤果真名不虚传。于是也微笑拱手，道：“陆大侠果真好见识，秋池无名小卒，能得陆大侠相识，当真面上有光。” 
　　司空摘星早在一旁听出端倪，此时开口问道：“袁秋池？陆小凤，这位莫非是京城一品堂，瑞麟轩与荣宝斋三家古玩店的少东家，‘醉里春波’袁秋池？”陆小凤笑而不答。 
　　袁秋池对司空摘星一揖，道：“司空大侠谬赞了，那是家父创下的基业，袁某不过是不忍家父忧劳过度，近期方才着手打理，略尽绵力罢了。听闻一品堂与荣宝斋都曾有幸得司空大侠的光顾，原物归还之时又题书称赞，倒也成了敝店密不外传的金字招牌。袁某在此先谢过司空大侠。”司空摘星听了，倒是毫不见局促之意，挥挥手道：“好说好说。” 
　　客套话尽，袁秋池转而对陆小凤正色道：“陆大侠，在下听闻你与江南花家七公子花满楼相交甚深，也知你素爱美酒，前些日子在下与霞儿订亲的酒宴，你怎的不与花七公子一同前来？”虽是问句，言语间竟隐含了几分笃定意味。 
　　陆小凤一怔，没来由默然起来，倒是一旁的司空摘星见他窘迫模样，只好替他回答：“罢了，这原无甚复杂难解。袁公子，这小鸡将花满楼弄丢了。”接着，便将花满楼的失踪以及这许多日子里二人的行程慢慢说与袁秋池，又道：“本以为来到这通平镇，便可见到花满楼了。然方才与岳青及霞儿一番闲谈，我二人旁敲侧击问了许久，竟只知道花满楼上月末来过，喝了你与霞儿的订亲酒后离开，其余诸事，岳家父女竟一无所知了。唉，莫不是又生生断了头绪？” 
　　袁秋池听罢微微颔首，只拿眼瞧着陆小凤。见他久不做声，低垂了眼，眉宇间尽是懊恼苦楚，不由一声长叹，开口道：“陆大侠，袁某与你相交不深，然凭借敝店与江南花家多年生意往来，对于七公子其人，在下倒是颇为了解。七公子虽天性温文谦和，却也并非对一切都全然不在乎，一旦他认定的事，便会执着到底，九死而无悔。你与他多年旧友，这一点不用我说，你也当知晓得清清楚楚。我所知的花满楼重情重义，几乎从不欲旁人替他担一分的心，对你尤甚，几乎以全心相待于你。此番他不告而别，料想必有难言苦衷，陆大侠，花七公子素来信你如己，你……切莫辜负了他！” 
　　陆小凤豁然抬眸，凤目里清光流转，似将他整个面容都照亮了，那灿然莹华齐齐汇聚于袁秋池面上，含了洞彻一切的慧黠锋芒。袁秋池忽然便愣住了，直觉陆小凤果真耀目如鸣凤翔于九天，短短一瞬，竟俊秀风流得叫人移不开双目，难怪那神仙一般的花七公子都待他异于常人。却听得陆小凤淡淡开口：“袁二公子想必有事相告，陆小凤不胜感激。” 
　　心知瞒他不住，好在也未想真的隐瞒，袁秋池略一思索，坦然说道：“陆大侠莫怪，在下不过担心陆大侠突遭此变故，心中焦急，一时失了冷静，看来是袁某多虑了。不错，上月末花公子的确参加了在下与霞儿的订亲宴，然而却并非只身前来，他身边，还有一个人。”说着，微微蹙了蹙眉。 
　　陆小凤双眼一眨不眨地盯着袁秋池，连呼吸都几乎顿住，半晌，方听得袁秋池继续开口说道：“当日，花公子身边还有一个人。这人年纪与他相仿，一身皂色绣金百蝶穿花图案的越罗长衫，俊眼修眉，倒端的是一副好相貌。只是……只是他看着花公子的眼神，无端便让在下觉得不安，太……太在意了些，又隐着一分痴缠……”说罢，自己亦觉得欠妥，不禁薄面晕红，尴尬地咳嗽两声，转眼望向陆小凤。但见陆小凤脸色阴郁，紧抿了薄唇，似在强自忍耐，又问他：“那小楼可好？他看起来有无受制于人？” 
　　袁秋池虽觉陆小凤的反应稍显奇怪，却也未在意，只说道：“陆大侠放心，花公子自在闲雅一如以往，并未受制于人。”想了想，又赧颜道：“当日订婚喜宴，在下自是满心欢喜，高朋满座，美眷如花，不自觉便多喝了几杯。待到花公子座前敬酒之时，脚下微一打晃，便要栽倒。好在花公子伸手一托，方才免了我当众出丑。当时未觉有异，次日一早醒来，花公子二人便要告辞上路了，只说随意走走，并未交代去处。趁同行那人去取马车的当儿，花公子略微握了下我的手，随即指指我袖内，点了点头，便起身离去了。回去之后，我将袖内物事取出一一验看，发现了这个。想是那日花公子扶在下起身之时，顺势留下的。”说完，自袖中取出一物，递与陆小凤。 
　　看清了袁秋池手中的东西，陆小凤当下一阵眩晕。司空摘星见他神色有异，忙凑上头去仔细端详那东西。只见一枚酒盏口大小的羊脂玉环安静卧于袁秋池掌心，通体莹白无暇，其上雕饰的云纹流光暗转，真正是上等的好玉，却并无甚稀奇，心中不解，便以眼神询问陆小凤此物个中蹊跷。 
　　陆小凤喑哑了嗓音，艰难地动了动嘴唇，道：“‘袖雪’，这个环叫‘袖雪’，当年金鹏国一事之后，我愈发觉得不能护他周全，便央朱停打了这么个东西，在小楼二十二岁生辰当晚，亲手塞进他衣袖，嘱他好生收着。到了紧要关头随意找个人带给我便是，天涯海角我也能找到他。”嗓子似哽住了，缓了一缓，方道：“当时他还笑我太小题大做，说他总归是没事的，反而是我，平白招惹这许多麻烦，才应当随身带着一枚，届时他去寻我救我才是。这个人……怎的总是这般……招人……”说到最后，声音已近低不可闻。 
　　司空摘星与袁秋池二人皆听得不明所以，司空摘星终归是急脾气，赶忙推了推陆小凤，问道：“陆小鸡，先别忙伤心了，既然紧要关头的救命物事，当不只是个信物这么简单。这个东西，究竟有什么玄机？”
（六）（下） 
　　他听得老友疑惑语气，只问：“陆小凤，这个东西，究竟有什么玄机？” 
　　玄机，玄机，他恨不能那人一生，都用不到这个玄机。 
　　苦笑抬眼，望向司空摘星与袁秋池二人焦急神色，长叹一声，道：“取些水来。” 
　　一旁的袁秋池倒还镇定，此时忙取了白瓷净盏，盛些净水送至陆小凤面前。陆小凤微拳了右手，拇指与食指分别扣住玉环两端，慢慢浸向澄澈水底。双眼神光汇聚，一瞬不瞬盯了玉环上的云纹细细端详。旁边二人见他神色谨慎，不由得也紧张莫名，双拳紧握，连大气亦不敢出一声。四只眼睛随陆小凤的右手慢慢下移，一时间竟连空气也似凝滞起来。 
　　待玉环完全没入水中，环上镌刻的云纹便随了水波流动开去，行云流水，更衬得那玉环莹润无暇，自是别有一番风情在。然而此时，一向好宝的司空摘星却无暇顾及，他紧紧盯着水中莹润的玉器，忽然开口： 
　　“陆小鸡，右边最下首的云纹不对劲！” 
　　只见那水中的“袖雪”之上，靠近陆小凤食指一端，一丝流云缓缓浮了上来，渐渐高过周遭的纹路，似乎离开了玉面，却又不曾，只悠然荡漾在水里，真仿佛皎洁云朵初见了端倪。陆小凤深吸一口气，拇指探向那一丝流云，搭上之后轻轻向右一错，又朝内转过半圈，方才稍稍放松，将玉环自水中取出，取过布巾细细擦拭。 
　　却说司空摘星与袁秋池这边早已按捺不住，纷纷上前探看。这一看，两人不禁啧啧称奇。本是完美无暇的一块环璧，借由水中凸显的一丝流云，竟泄露出一圈断纹来。方才陆小凤那一错一转，似是开启了一个机簧，将“袖雪”由断纹处分隔开来。向内探去，这玉环竟是中空，细到毫厘的孔隙内，隐隐辨得出一缕月白颜色。 
　　陆小凤问司空摘星取了惯用的金银丝，自孔隙里小心翼翼挑出那月白物件，展开来，竟是花满楼的一袭衣角。他甚至记得那件衣服上银线暗绣的缠枝莲，温雅的七瓣光华，堪堪便牵动了他一世缱绻眷恋。 
　　衣角上隐约写了几个字，正是花满楼素净的行楷。字并不多，陆小凤却怔怔看了许久。 
　　六个字，雅致地排了两行，清秀隽淡一如花满楼其人。 
　　两地书，青玉案。 
　　一瞬间，陆小凤面上浮现出缅怀神色，那些并不遥远的记忆，顺了这一道闸口，汹涌奔流而下，轰然响彻心头。 
　　司空摘星在一旁见他不语，索性兀自拿过衣角验看。看了半晌，终究是一头雾水，抬眼望了望陆小凤，见他一派了然神情，不觉心下再一次暗叹。这两人，也不知究竟存了多少旁人难觅的灵犀，这一路牵扯出的琳琅过往，无不镌刻上两人独为对方知晓的回忆印记。情深若此，这一路的追逐与躲藏，却又是何苦…… 
　　想到此处，司空摘星轻叹一声，伸手拍拍陆小凤肩膀，道：“你可曾想明白了？” 
    陆小凤肩膀一沉，知是老友从旁默默支持，便无声无息将“袖雪”与那一角衣袂细细收在怀中，转头回给对方一个笑容表示自己还好，同时开口：“二十余年，花满楼从来都知晓我在哪里。即便当下不知，不久后总会知道，我也是一般无二。相识这许多年，我们从未真正从对方的生活里消失过，这是第一次，花满楼音信全无，百般探求亦遍寻不到。幸而他尚留了线索与我，才不致让我全无头绪。然终究是关心则乱，初知晓他不见了踪影，竟慌乱起来，第一个暗示，我本不该如此后知后觉的……罢了。老猴子，如今第二个线索我已基本猜出，事态紧急，我们立刻便动身，在路上我再将原委细细说与你。” 
　　说罢，转身向一旁的袁秋池拱手一揖，道：“袁二公子，此番波折幸而有你相助，在下感激不尽。方才听得你与我一番肺腑之言，便知你是真心为小楼好的。霞儿嫁了你，想来小楼当可放心。如今事情比我当初所想又复杂许多，小楼既送了‘袖雪’出来，我怕他再生变故，只得匆匆动身寻他去。烦请公子代我二人向岳师傅及霞儿道个歉，待我寻到小楼，必登门道谢，详述这一路经历。届时定与袁兄把酒言欢，一醉方休。” 
　　袁秋池略一回礼，道：“陆大侠说笑了，能早早寻到花公子也是在下所愿，岳丈大人与霞儿那里交由我处理，二位即刻动身便是。望二位能早日寻回花公子，也不枉秋池机缘巧合传送‘袖雪’之意。” 
　　送那二人至门口，趁着牵马的空当，袁秋池凑向陆小凤耳边低声道：“陆大侠，在下久闻陆大侠武功高绝名扬天下，然总是要劝一句，望陆大侠多多保重，当心花公子身旁的那人，此人……并不单纯。”说完，又微微笑了，再度开口：“陆大侠，我既与霞儿结为夫妻，自然还是有些感触的。人生在世寻得一心人不容易，若此次风波得以平息，秋池只盼陆大侠能够惜福，怜取眼前人。” 
　　陆小凤一震，转头望向袁秋池含笑眼底，心下一阵动容。郑重道一声：“保重。”便翻身上马，与司空摘星二人朝巷外绝尘而去。 
　　直至二人远去的马蹄声亦听不见了，袁秋池仍立在自家门前，望了寻常巷陌，几不可闻地低低一叹。 

　　远方。 
　　灰羽的鸽子轻盈地落在画楼西面的檐铃上，青翅扑拉拉敲击着铃壁，那铃铛便摇晃起来，如珠落玉盘，脆生生地响。 
　　一袭墨袍裹了挺拔瘦削的男人静静立于檐下，听得这铃声，便抬起头来，伸手招呼鸽子飞下来，落到他腕上。随意喂了几粒玉米，接着伸手取下拴在鸽子红爪之上的竹管，捻出二指宽的纸条细细读了，面色一沉，也不言语，转身盯牢了楼内软椅上坐着的年轻公子，薄唇紧紧抿成一条细线。 
　　公子一身白衣莹如皎月，乌发如泉，自脑后盘了一个发髻，用嵌八宝紫金发箍束得整整齐齐，多余的发丝便从肩头垂落下来，柔柔亮亮，无端地竟叫人再移不开眼睛。眉目如画，睫羽低垂，唇角微微上扬，便叫这天地都失色了。明明是极素淡的一个人，一颦一笑偏蕴藉了万种风情，分明便是雪肤花貌，倾国倾城，偏又不失男儿气质，疏雅俊朗。但见这白衣公子悠然翻过几上闲置的净瓷素盏，满上一杯茶，优雅地举至唇边，浅浅抿一口，复又抬头，双瞳无焦却耀如星斗，“看”向廊下立着的墨袍男子，闲闲开口：“方才听得荆兄气息不匀，略显浮躁，恕在下冒昧问一句，荆兄与在下打的第一个赌，荆兄可是输了？” 
　　荆无隐听他这么说，心中更是难平。偏生对了这人，爱他护他亦来不及，自然一丝火也不忍向他发泄，只好闷在心里，烧得骨肉都痛起来。痴痴贪看了那人半晌，挣扎许久，方才强自回过神，知他看不见，遂狠狠瞪他一眼，口里却仍是软语温言：“满楼，你随我出来也已半月有余，这期间我待你如何你自当知晓。想那陆小凤得知你失踪的时候，人尚在洛阳‘重璧台’庚字号房里，下人亲眼所见绝无花假，那时他可有想起过你？可有回头寻你的意思？我这般为你千辛万苦熬尽相思，你都未曾有丝毫回应，怎的一个陆小凤，便叫你如此信他不渝，如此死心塌地？” 
　　死心塌地？花满楼微笑起来，是死心塌地了吧，也许根本不是两个多月之前，而是从更早的时候，在早已不可考据的遥远过去，自己就已经对他情根深种，死心塌地。怪只怪自己太习惯于守候，总想着等那人自己洞彻了心思，便会在某一天自窗口跃进百花楼，与自己不期而遇。这一遭变故，是不是就为了惩罚自己，不懂主动，错失了良机？ 
　　微笑着摇头，重又转向荆无隐的方向，缓缓开口：“荆兄，我相信你是真心待我，然花满楼一颗心只得拳头大小，早已全被他填满，又如何分得出去？荆兄方才为我不平，说他玩乐之时不曾想起我，这话却是作不得数的。我与他相识二十余年，无论他去哪里，认识了谁，只要不曾与我同去，他回来总会事无巨细讲与我听。无论是秦楼楚馆，沙山月泉，还是边关大漠，霜冷长河，一桩桩一件件，便像说故事一般动人。他酝酿了一路，就是要回来让我知晓，他很好，要我宽心。是，他是风流，却并非谁都见过他痴儿一般的眷眷情长。这种风流中独有的深情悉数给了在下，试问在下如何能不以全心相报于他？我反而恨自己太迟疑，未能早一点助他看清自己心意，方才有了这一番波折，或许，倒也是转机。” 
　　怔怔望着那玉面上漾出的笑意，含了自己心驰神往的甜蜜深情，却只为那一人。荆无隐默默叹道，陆小凤，你果然十世修来的好福气，能让这人如此待你。然而未到终了，胜负总还未确定，现下他人在我这里，我便还有机会。未来，我不会轻易放手。 
（七）（上） 
    向东去的官道上，有一家茶寮。 
    靠官道一侧搭了草棚，草棚下排开四五张桌子，连同条凳俱是干干净净。再远一点的地方便是后厨，木梁搭的架子上铺了厚实的茅草，四壁抹了层灰泥，门开在向阳面的官道一边，青布门帘被高高挑起，送茶水饭食的小二哥便托了托盘自门内出来，穿花绕树般在几张桌子间狭窄的空隙里熟练游走。 
    时值正午，茶寮里客人渐渐多起来。这一段官道上方圆二十里之内只这一间茶寮，因而每到打尖的时候，这里的生意总是格外地好。渐渐地，两个小二哥便有些忙不过来了，不得不两只手各托一个大盘，两肘并拢，其上再架一个，提起十二万分精神，小心翼翼将茶饭送到各个桌上。 
    个头稍高的一位小二哥此刻双眼紧紧正盯了手上的茶饭，同时脚下不停，一壁向左边靠里面的一张桌子挪过去。好容易挪到近前，正要放下手中饭菜，脚下忽地一滑，情急之下只得张开双臂以维持平衡，却忘记了肘间架着的托盘，便眼睁睁看着那托盘离了双臂直直坠下，眨眼间便要跌在地上摔个粉碎，下意识地就要闭上双眼。 
    眼底忽地闪过一抹蓝影，下一刻，预料之中的脆响并未如约而至，那托盘在离地寸许的高度忽地停了，一只手从底部将其稳稳接住，递到桌面上。盘中的蜜汁糟鸡兀自冒着热气，那蜜汁黏黏稠稠溢到了盘边，却自始至终未曾滴下一滴。 
    小二哥半晌愣在一旁，怔怔望了那盘糟鸡出神。直到身旁一声清咳，方才抬眼，冷不防却又撞进一双似笑非笑的凤目，凤目里闪烁的神光立刻吸引了他的眼，一时间竟挪不开步子，生生钉在当场。他听得那人开口，声音里带了三分戏谑笑意：“小二哥，上菜可马虎不得，下次再摔了，未必再有人似我这般好心助你。” 
    那小二哥不过十六七岁的年纪，头一遭见到这等风采卓然，又身手敏捷的客人，不觉大为叹服，赶忙躬身行礼，向那蓝衣人道谢。不成想一旁又窜出个小个子来，看也未看他一眼，拽了蓝衣人的衣袖便往方才那桌子边坐下去，一边口里念叨：“哎呀陆小鸡，闲事你也管得太碎了些，些许小事，你不出手，自是有旁人来帮忙的。你昨晚酝酿了一晚上，今日可曾已酝酿好怎么跟我说了？究竟你那小楼写的六个字是何含义？咱们眼见走了一天的路，你只说向东，又不告诉我究竟去哪里，当你司空爷爷好糊弄么？” 
    陆小凤也不介意，任由他拉过去坐了，定定望了他一会儿，方才缓缓开口道：“小楼七岁的时候盲了双眼，一场大病以后，就再也看不见了……” 
    司空摘星一怔，却不似往日急急开口，只沉默地听他说下去。陆小凤从未在他们这班朋友面前提过花满楼当年盲眼的情形，众人也只当天长日久，他与花满楼皆不在意了，便都不曾刻意回避，却也无人深究。未料到今日陆小凤竟主动提起这话头，当下便有预感，今时今日，他又要渗入这二人不为人知的一段过往。花满楼的这件事，他自己或许已然释怀，然而看眼前情形，这陆小鸡却是一时半刻也未曾忘记当年旧事。花满楼啊花满楼，你果然是这小鸡眉间心上唯一的破绽。 
    陆小凤似是努力回忆着往事，片刻之后，幽幽开口：“当时是六扇门的神医叶星士亲自诊的脉下的针，二十四味药熬成浓黑的汤汁，小楼连着吃了一月有余，却功效全无，逼得叶星士一月之内清减了十数斤，脸颊都凹下去。我眼睁睁看着小楼眼里的光一点一点黯淡下去，最后却用那双眼睛朝着我的方向，慢慢地微笑起来，说‘其实你不用太难过的，我虽然看不见了，可是你还看得见。只要你看得见，我便总是能够了解眼前这个世界……’……司空……其实他那时已然看不到我了，却居然，居然那双瞳仁还是含了波光一般灿亮温柔，就那么对着我，分明与过去一般无异，一般无异啊……” 
    沉默。除了沉默，司空摘星不知道还能如何。这样隐着苦痛痴心的陆小凤是他从未见过的一个人，艰难困厄里不曾稍蹙眉头的神采清华，等闲便被偷换了一颗真心，与这人世情念间一切的痴儿无异。一早便察觉这两人关系非同一般，却未曾料到竟是如此刻骨的深挚绵长。这小鸡恐怕自己都不知晓，往来的如花美眷仅是清风过客，去便去了，苦苦红尘里唯有“花满楼”三字，一早便如同霜刀镌刻进骨血，随了他脉络转遍了全身，生生长流，至死不离。 
    拍拍陆小凤肩膀，司空摘星默默递上一杯酒，看着他喝了，方又开口：“这么说，你那‘两地书’，当是为了花满楼。” 
    陆小凤点点头，道：“你也知道，我本是个随性的人，天南海北也只管一人游了便是，想要找我的人，自然知晓我在何处，若当真找不到我，倒也恰好落得个逍遥自在。然而小楼他……不同。自他七岁之后，无论我到哪里，必要千方百计知会他一声的。到黄山去，会想着遣人捎一包毛峰，上次被魏子云拉去宜兴，看到紫砂茶具便又想起他来，临了总不忘寻个行家挑一套极品给他带回去。后来便成了习惯，纵然只是几个字，一张笺，将我的行踪说与他知晓，我心里竟好似比他还要踏实三分。哪怕是这次……我也是留了书的，只说严冬将尽，我自去踏雪寻梅。十数年了，这‘两地书’，来来回回也不知写了多少，哪里还记得清楚。” 
    停顿片刻，不等司空摘星开口询问，陆小凤便又说下去：“好在他留了第二层提示，也终于让我明白，他要我到哪里去。小楼天生思虑缜密环环相扣，这衣角上的‘青玉案’是个词牌，本不稀奇，然小楼却居然用了‘袖雪’将其隐藏进岳家女婿的衣袖里，断不会毫无道理。思前想后又联系了许久，我便蓦然明白，若是小楼会留一阕《青玉案》给我，普天之下，也只有那一阕而已。你还记得岳青家住在哪里么？” 
    司空摘星正听得入神，忽闻他问了这么一个看似无干的问题，不由得有些不耐，随口便道：“问这作甚？未免太小瞧你司空爷爷了，不就是凤箫巷――”蓦地顿住，“凤箫？陆小凤，你是说――” 
    陆小凤微笑起来，冲司空摘星点点头。 
    东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路，凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。 
    蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。 
   《青玉案?元夕》。 
    司空摘星回味着这词谱，平仄俨然，所绘意境却花光天香异常生动。不禁喃喃对陆小凤道：“果然‘众里寻他千百度’，好一个‘众里寻他千百度’！陆小凤，你这小楼，果真绝代了。不过，现下只知他是指元夕之时，原是少不得你要费一番思虑，将每年元夕前后寄给花满楼的书信内容仔细想个清楚的，怎的你如此迅速便已知晓了他的意思？” 
    陆小凤摇了摇头，道：“一年。只一年，我没有到花家度元夕。前年我在桃花堡刚过了初五，孙秀青便着人递信过来，说那年的新梅开得格外的好，尤以一品‘胭脂雪’为最。上一年埋下的‘醉梅香’现下已经取出来，滋味刚刚好。她便与西门商量着，要我过去住到元夕之后。鲜花美酒当前，西门那个清冷性子又难得被孙秀青劝动，邀我过节去，我自是不会拒绝。当下便动身去了万梅山庄。隔天一早，孙秀青遣了人与我带信到桃花堡告知小楼，顺便送了两坛‘醉梅香’过去。这是唯一一次年节下我离开桃花堡，到别处度这元夕佳节。” 
    停了一停，回头瞥一眼早已面色黯淡的老友，止不住笑吟吟开口：“所以猴精，你也不必沉着一张脸了，我们现如今，不过是去万梅山庄而已。”
（七）（中） 
    三月廿七。 
　　画楼的西窗前，花满楼长身玉立。 
　　最晚的一季重瓣梨花昨日终于吐了芬芳，清清冷冷的素妆含着淡香施施然迤逦开来，攀上花满楼灵秀鼻端，无声覆住他冰雪颜面，隐隐地带了熨帖的温柔，真正是飞花解语，婉转含情。深吸一口气，感觉三月里清凉的空气混了梨蕊深处掩不尽的馥郁风流，于体内脉脉转过一遭，方才慢慢吐出，仿佛周身都清朗澄澈起来。 
　　廿七，廿七，细细算来，他该是到了万梅山庄了。 
　　荆无隐端了城里老字号福瑞楼精炖的鸡丝八宝踏上楼来，见到的便是这一幅至景。那人双手探出窗外，微眯了眼，深深地吐息。周身莹华暗转，一双眸子敛了三分疏淡，竟至透出七分波光潋滟的朦胧，仿佛下一刻，便要醺醺然在这十里梨香里一梦醉去。 
　　国色，倾城。 
　　心中一声长叹。如此玉颜清华，一举一动都成了诗，入了画，将自己全副心神都摄了去。一颗心上百转千回的都是他，眼耳鼻舌身意之外，他知道那是花满楼，心如皎月的花满楼。 
　　这样一个人，让他怎能放手？ 
　　所以陆小凤，并非我执意与你相斗，夺你所爱，怪只怪你实在运气太好，众生众相中唯你一人得了这天上地下的至宝，便怨不得世间凡俗觊觎追求。 
　　怔忡间，那人已回过身来，眸间光华暗敛，换了平日谦和有礼的温文模样，恬淡的疏离却也如影随形，再不复方才颠倒众生的醉人容颜。只听他淡淡开口，道一声：“荆兄。” 
　　荆无隐遗憾地望了花满楼琉璃双目，心下恻然，一阵细微的刺痛自心间向外蔓延开来。方才那醉人的一瞬，他知道他想起了谁。纵看不见又怎样，这一双眼睛自始至终都清晰地镌了一个人的形象，随年华流转而日渐丰盈。磊落青衫，双飞彩翼，金墨般晕染他整个天空。 
　　他心里，始终是没有自己的么？不是不心寒。 
　　按下愀然心思，整肃仪容，他微笑向花满楼走去，开口道：“醒得这么早？不多休息一阵子……也罢，既然醒了，便来用早饭吧。这是福瑞楼差人送来的鸡丝八宝，我怕凉了，便一直煨在火上，现下热度刚好，快来尝尝。” 
　　花满楼闻言，也不多说，微一颔首，只道：“有劳荆兄了，花满楼不过一介凡人，荆兄龙章凤姿，其实大可不必如此。”说罢，径自一撩衣摆，优雅地沿桌边坐下。 
　　荆无隐猛听得他如此说，不觉又联想起方才一幕，心中顿时一阵气苦，声音不由得大了起来：“满楼满楼……出来这许久，你竟还是这一般言辞待我！你究竟明不明白我的心意？既是龙章凤姿，却为何无端拒我于千里？龙章凤姿……哼，果然还是敌不过真正的九天鸣凤么？” 
　　花满楼听他话中含义，不由心头一动，再度开口：“荆兄，何苦？举头三尺，便是青天，因缘际会一早便有了安排定数。花满楼这一番话并不全是为他，人道众生皆苦，却不知命途中几多柳暗花明，人海茫茫，总有一人可与自己两两相契。荆兄……花满楼这一生得遇他，是几世修来的福，我既已求得一心人静待相守，便当真希望荆兄能寻到一世的福缘，这个人才当得起荆兄全心以待，与荆兄伉俪相合，白首不离。”一番话推心置腹，言辞切切，花满楼双手轻轻覆上荆无隐端着碗盏的手，暖玉一般莹润动人。 
　　“满楼……”失神惊艳，下一刻便黯然。合该自己一早就栽进这莹润的温柔，偏偏忘记了花满楼是什么人。人皆言花家七童温雅良善，却忽略了他的神思智慧，皎洁明澈的七窍玲珑心一早便将这红尘千丈容于深处，怎样的曲折念想，到头来终瞒不过他熠熠心灯。多渴望那福缘即是他，在今后的数十年岁月能得他不离不弃，相守天涯。 
　　终究……还是奢望么？ 
　　一时间千头万绪乱了心田，过往间一切关于花满楼的记忆如潮水翻涌漫卷，丝丝缕缕刻骨清晰。猛然间，荆无隐浑身一颤，随即不可置信地睁大双眼，怔怔望了花满楼。良久，仰天一叹，又微笑起来。一滴清泪于眼睫渐渐泛起，终盈至无所承载的重量划过面庞，拂过微扬的唇角，悲怆地落地。 
　　原来是这样，是这样啊…… 
　　让他茶饭不思魂牵梦绕的花满楼留给他的每一瞬记忆里，自始至终未曾少过一个人，飞扬意气，丰神俊秀的四条眉毛，形象竟是一般无二的生动明晰，仿若这二人从未分离。微笑的担忧的活生生的花满楼，从来，都不是为了自己。 
　　何止死心塌地？放在心尖上呵护的宝，原来竟对那一人，蕴了满腹浓烈至斯的挚爱深情。 
　　呵呵……终于还是输了啊……输得彻底。 
　　稳住了碗盏，他悄悄将手翻覆握住对方，拉了他的手伸向自己腮边，抹去那一线泪痕。那么近，感觉那人修长的手指拂过脸颊，在触到泪痕的刹那，像被灼伤一般轻轻一颤，随即，低低的声音响在耳畔：“对不起……” 
　　对不起。在最初与最后的春日里，他与他的对话如出一辙，一切痴缠的恼人的窃喜的情绪褪去之后，留下的终于只有这三个字，简短，却仿佛穷尽了一生。 
　　那一年春季，他雪衣素颜，被陆小凤牵了衣袖在闹市人群中穿行。为了避开左侧的幼童而撞到自己，只听得他轻轻一句：“对不起。”诚恳而温和。就是那时吧，注定为他倾尽相思，再不复平日里的天下风流。 
　　银牙暗咬，狠狠甩去心头纷繁情绪，他握了花满楼双手，定定看着他，说道：“满楼，你与陆小凤可有说过对不起？倘若没有，便也请不要对我说，你对他正如我对你，无需道歉，唯有深情。” 
　　顺了顺气息，又道：“然你我皆是重诺之人，既然打了赌，便要赌到底。第一个赌算是我输，接下来的两个赌局，我不信你能胜得轻松。倘若你当真赢了我，你当日所求之事，我必全力以赴。”陆小凤，若不确定了你的心意，叫我如何甘愿将满楼交托于你。
（七）（下） 
　　群芳艳妒，争春不苦，纵零落成泥，有暗香如故。 
　　万梅山庄。 
　　楼台掩映之间，有玉笛呜咽般响起，踏了轻盈舞步穿越万梅山庄连绵的矮坡，余音若有似无，袅绕盘桓在窗下廊前，入耳的片刻便淡去，雁过无痕。 
　　酒呈浅碧，泠泠地注进翠青龙凤杯，高高低低的声响如飞瀑流泉，一声声叩在人心上，蓦地灵动起来。香气却并不太浓郁，幽深曲婉，层层叠叠的欲说还休。 
　　隔年的“醉梅香”。 
　　谁道三分逊雪？分明唇齿留芳。 
　　陆小凤斜倚在万梅山庄主屋的暖榻上，三根手指微拢在一处，轻轻巧巧捏住酒盏，缓慢地转动，那杯里的酒液便摇晃起来，映了榻上燃着的琉璃花灯，光芒盈盈地流转出一室迷离。 
　　西门吹雪坐在他对面，浅浅抿着酒，眉目间风轻云淡，一丝表情也无。陆小凤微醺了眼望他，恍惚觉得眼前这人也迷离起来，一身雪衣朦朦胧胧，轮廓都淡去，仿佛渐渐地，便会消失了踪迹，许久也不言语。 
　　如此沉默半晌，陆小凤终于开口：“如你所说，小楼根本连万梅山庄的门都不曾进过？” 
西门吹雪并不看他，道：“是。” 
　　“也未曾将任何东西交托于你？” 
　　“是。” 
　　沉默。春夜，天色寒凉。 
　　“为何不拦下他？” 
　　“没有为何。” 
　　陆小凤闭上眼睛，不再开口。西门吹雪说“没有为何”，便已是结果，无需再问。既然如此，小楼，你却是何故要我来此处？渺渺茫茫这一路，接下来我要如何寻你？两月有余，早够我将往事前尘都辨个明晰，回首却再不见你了。懊悔终究无益，因而我跋涉千里来讨一个结局，只求你我微茫前路尚存一息，好让我如从前一般，将这一路痴痴惘惘，兜兜转转的心思统统讲与你知晓，弃了顾盼迟疑，守得云开见月明。 
　　如若可以，我这一生，定与你守望相助，寸步不离。 
　　小楼……你在哪里？你好不好？你可知我对你……对你…… 
　　“他很好。”对面西门吹雪忽然开口。 
　　陆小凤蓦地睁开双目，直直瞪了西门吹雪，欣喜开口：“你，你说什么？再说一遍。” 
　　西门吹雪却不再开口，捏了酒杯，将冷香浮泛的残酒一饮而尽，取了桌上的古剑，便穿过主屋前的回廊，径自向后面的偏厅去了。 
　　行至转角，脚步稍顿，终又回头，望了屋里忐忑忧心的陆小凤，道：“他很好，只说途径此处，听闻我庄内乐师新制的曲子，赞一声凝练磅礴，沧桑嗟叹颇有介甫遗风，如此而已。”说罢，不再停留，紧了紧掌中的剑，转至廊后不见了踪迹。 
　　飘渺笛声像是心有灵犀，仙纶玉音于宁静致远之处峰回路转，随了他玉色身影一道蔓延开去，仿佛染了霜雪，清冷孤高，恰与他步步相合相契。 
　　陆小凤半晌未动，脑中闪过无数心思，上一时近乎绝望的混沌逐渐明晰，想了一刻，笃定阖了凤目，屏了声息，凝神静待。 
　　笛音里凝了霜花，一股子清冷淡澹如影随形。敛去纷乱心神，陆小凤一曲听罢，已将节奏细细揣测一遭。 
　　双调，一百又一字，上下阕各十句，五仄韵。 
　　有曲名唤《桂枝香》。 
　　陆小凤当下不再迟疑，腰身一拧，双飞彩翼腾地而起，转眼跃出几丈开外，向万梅山庄门口直掠而去。西门吹雪在后花厅，只听得陆小凤提气开口，声音借了浑厚内力延绵不绝：“西门吹雪，此番情谊我陆小凤记下了，替我谢谢你楼后的故人，向他问声好。我先走了！” 
　　西门吹雪眸光闪动，漠然表情忽而有了波动。桌上排开着一套紫砂茶具，暖人雾气随了茶香四下散逸开来。他缓缓拿过近旁的茶杯，杯里是上好的碧螺春，茶汤鲜亮，如秋池雨涨，馥郁芬芳。 
　　轻抿一口，闭了眼回味，感觉如春阳煦暖，那暖意流过四肢百骸，通体便都舒泰了。 
　　正如同搭在他肩上的，修长的手。 
　　轻轻叹一口气，西门吹雪缓缓睁开双眼，也不回头，只问：“何必？” 
　　玉笛横过眼前，轻轻落在桌上。一袭雪衣莹如满月，转到他面前，星眸深如点漆，定定望向他，许久方才开口：“为你。”顿了一顿，又道：“他是你朋友。” 
　　不再言语，西门吹雪抬手，抚向眼前这人额上垂落而下的碎发，继而伸向背后，轻轻拥住他。一室的寂然忽而便被脉脉流转的温情换去，同样白衣的两个人，相互拥成依偎的姿势，光芒璀璨，分明便是宝剑出匣，刹那清光照亮前世今生。 
　　西门吹雪先开了口：“所幸当时……” 
　　叶孤城靠在他肩头，微微颔首：“所幸。” 
　　所幸在最后的关头，有人顿悟，有人恍然，有人错了手。 
　　陆小凤，当日你助我保下他，此番，便当我还了就是。 
　　一世不过数十载春秋，怎容得两心相许却躲躲藏藏，终不相守？ 
　　陆小凤，好自为之。 
　　“再吹一曲《蝶恋花》，可好？” 
　　“好。” 
　　笛声袅绕越过千树残梅，沉醉了整个春季。 
　　曲中无别意，并是为相思。
(八) 
　　万梅山庄向西一里。 
　　司空摘星坐在街边的茶楼，耐心早已荡然无存。 
　　茶已喝了数巡，自晨光初露直喝到暮色四合，还不见陆小凤从万梅山庄返回。偏偏前段时日与这小鸡打赌输掉，被迫硬着头皮偷去一坛西门吹雪窖藏十年陈的竹叶青，死陆小鸡尚不知足，还要他在万梅山庄酒窖泥壁上留书题字，端端正正写上“美酒当赠知音人――司空猴子敬上”，害他纵然心知西门吹雪不会当真动怒，却仍旧两月余不敢踏足万梅山庄方圆五百里之地。现下行至此处已是极限，自己说什么也不愿到那冷冰冰的苦主面前自讨苦吃，只好暂且在这里等消息。想起西门吹雪剑锋出鞘，心下便是寒冰样冷冽彻骨，不禁肩头一颤。抬眼却望见陆小凤自远处策马飞驰而来，顿时欢喜，忙跃出茶楼，牵了马到门前迎他。 
　　陆小凤御马在司空摘星身侧一个急停，面朝他唤道：“老猴子，走了，去金陵。” 
　　司空摘星心中疑惑，却也知是他寻着了新的线索，当下不敢怠慢，牵过马缰一跃而上，双骑并辔疾驰而去。 
　　路上，司空摘星斟酌良久，还是开口问道：“陆小鸡，你在万梅山庄找到了什么？听袁二公子所言，花满楼身边似有个精明厉害的人物，况且依花满楼脾性能耐，此人当是用了什么花言巧语蒙骗于他，方能毫不费力将他带走。就像……就像那时候，那个上官飞燕……你，当真一点不担心？” 
　　陆小凤闻言，转头望了老友面上紧张神色，知他虽替小楼忧心，却又生怕触及自己痛处，是以这般小心翼翼，于是微笑起来：“老猴子，你紧张什么？陆小凤不是水晶琉璃，碰不得触不得的。大金鹏王之事自然是个教训，也正因如此，以小楼玲珑心思，断不会跌进同一个坑里，况且那衣角上便是小楼手书，你也亲眼见了，字迹清秀隽永，未见丝毫颤抖，想来他定然身体康泰，心境舒宁。带走他的那人……当无恶意。” 
　　当无恶意。 
　　那么小楼，是什么人用了何样借口，方能求得你一个心甘情愿，与他把臂同游？ 
　　忽而忐忑起来，两月余之前他与花满楼最后一次聚首的记忆蓦地跳脱了禁锢，占据脑海如斯清晰。花满楼的关切忧心，花满楼的手足无措，花满楼的只言片语，连同他自己进退维谷的苦闷艰难，最终统统转换成二人微醺后的一个对视，那一刻，洪荒不再，天地俱老。 
　　一切均是自己的错觉么？他早知晓花满楼看不见，然而就是那一瞬，花满楼睫羽轻扬，秋水剪瞳深如寒潭，牢牢对上了自己。突如其来的专注与情长如同璀璨烟花在他脑际猝然盛放，他不能确定自己在潭心看到了什么，那些一瞬即没的感情的痕迹激得他耳畔擂鼓般轰鸣，回声萦绕至今，久不散去。而今细细想来，竟恍惚得宛若一梦，他甚至不敢确定是否有过这一刻的曾经，他与他，心心相印。 
　　快意风流的陆小凤头一遭失了自信，只因终遇上“一生一代一双人”。 
　　思绪凌乱芜杂，陆小凤不禁苦笑一声，对了司空摘星道：“司空，我……” 
　　司空摘星会意，拍拍他肩膀，了然道：“知道知道，知道你又惦念他了，口里还说着不担心。陆小凤，你此番分明不同以往，怕是当真栽在他手里，在劫难逃。” 
　　陆小凤心道，一早便栽在他手里了，逃无可逃。一面下意识挥了挥手，道：“先不说这个，老猴子，你此次不到万梅山庄果真可惜了，我在那里听了好久的曲，这曲子，啧啧，非同凡响。” 
　　司空摘星不明所以，接口便道：“一首曲子有何稀奇，陆小凤，今趟与你出来当真大开了眼界，不但懂了花，解了词，还赏了曲，何时你竟也如此风雅起来？这花家七童果然神通广大，竟能让你这粗莽的顽石也开了花。” 
　　陆小凤听他语带奚落，也不与他置辩，只接着说道：“西门吹雪告诉我，小楼确实到过万梅山庄，然而仅在庄外立了片刻光景，并未进入山庄之内，只是赞了他庄内乐师新制的曲子，叹一声有介甫遗风而已。此一句本平淡无奇，若不是我忽然听出他庄内吹笛之人，便几乎要将这至关重要的线索遗漏过去。” 
　　语气稍住，低眉思索片刻，陆小凤复又抬首，精明凤目里闪过奇异色彩。望着身畔老友，开口时竟带了三分诡谲隐秘：“今日在万梅山庄后楼的吹笛之人，是叶孤城。” 
　　叶孤城。孤高绝世万丈风华的一代剑圣叶孤城。 
　　司空摘星大惊，双眼一瞬不瞬盯在陆小凤面上，似已不认得眼前多年故友。待回过神，立时大叫起来：“陆小凤你怎的胡言乱语？分明不可能！叶，叶城主他，他不是，他不是……” 
　　陆小凤瞧他惊骇颜色，不禁轻笑道：“不是什么？不是死在月圆之夜？不是被西门吹雪一剑穿喉？老猴子，事到如今，我与小楼之事你都能猜个七七八八，怎的西门吹雪对叶孤城心思如此明显，你竟当真一点看不透？西门吹雪剑术无情冠绝天下，终究也是个人，他爱剑爱到痴迷，对了今世唯一一把无双剑，又怎生舍得痛下杀手？决战那年我便笃定，只要见过叶孤城一眼，他西门吹雪这一生，便再也休想忘情弃爱，独善其身。” 
　　司空摘星怔愣良久，口里喃喃：“原来如此……你们，你们，唉……一般痴人。” 
　　陆小凤知他含义，摇摇头，道：“这种事，本就半点不由人。满心满眼便只剩下他，纵有通天彻地之能，也万万逃不过的。” 
　　两人又沉默一阵，终是司空摘星打破静谧，戳戳陆小凤肩膀，将满腹疑惑道出：“陆小凤，说了这许久，我还是弄不清楚，这线索究竟作何解释，听得我云里雾里，又怎的与金陵牵上关系？” 
　　陆小凤直视前路迷迷蒙蒙的一片光景，缓缓道：“宋神宗熙宁二年，有贤相临川王公安石，字介甫，有感宋室倾颓，遂进言以求变法，言‘变风俗，立法度，方今所急也’。死后谥号为‘文’。知府任上曾留《桂枝香》词以叹世事。今日我待在万梅山庄将近三个时辰，其间笛音一刻未断，却翻来覆去只吹这么一支曲。我一心记挂小楼，起初并未太在意，然西门吹雪向来惜字如金，临出门居然不惜耗费唇舌，将小楼一句平常赞语分毫不差转述于我，断不会是心血来潮，自然便引起我的注意。凝神静听片刻，只觉笛声清寒入骨，又自有一段孤高寂寥，绝世的风骨。联想当日情形，忽而便明白了，如此气韵清华，定然是白云城主无疑。当年我接住他一招‘天外飞仙’，那股子与西门吹雪一般无二的深沉寂寞……绝不会错，一定是他。照此推断，以白云城主大驾亲自吹这一曲《桂枝香》，目的便不言自明。王安石一代诗词大家，所作《桂枝香》词恰有一阕因意境开阔深远，词句沉稳练达而百世流芳。” 
　　说罢，唇边隐然有了笑意。司空摘星恍然醒悟，望望陆小凤，接口道：“《桂枝香?金陵怀古》。” 
　　金陵，怀古。 
　　陆小凤微微叹一口气，道：“西门吹雪与叶孤城分明便是知道小楼去向的，却不知为何选了这么个拐弯抹角的法子相告于我。依他二人脾气性情，自然不会受人胁迫，却也从不曾无故答应什么请托。今次这情形……好生怪异。” 
　　司空摘星看他眉尖微蹙，当下便不耐烦起来，道：“行了陆小鸡，你既已认定他二人暗示地点是金陵，做什么还在此处想这些芜杂琐事，直接去了金陵，若能寻到花满楼，一切便都清楚了。走吧走吧。” 
　　说着，起手扬鞭，猝不及防冲陆小凤的马甩下去，紧接着一夹马镫随行而上，直奔金陵。
（九）（上）
    金陵，凤凰台。
    斗拱飞檐的磅礴大气，雕梁画栋之间，恰似有凤来仪。
    陆小凤缓步而行，踏了凤凰楼外青石铺就的阶梯，墨色靴底叩着浑厚青黑的石面，一声一声，如同踩踏上谁的心底。脑海中空蒙一片，茫茫然望向前方高阔门庭，脑海里流转反复的，尽都是那年的花满楼。
    前尘旧事俱随了流水惘然而过，却怎地不见遗忘，只愈加清晰，直教人把悔痛相续。回想这几年，自己分明早对他恋慕已极，这聪明绝顶的澄澈灵台偏又迟钝起来，将此生挚爱错认了手足兄弟。自己一个错手招来生平仅有的忐忑忧心，呵呵，当真怨不得现如今与他两地千里，痴惘悔恨。纵百般心意难平，终唤不回当年结伴同游的金陵月色。那人只一个微笑，他便觉醺醺然了，周遭都是人间至景，彩舟云淡，星河鹭起。
    司空摘星默默立在陆小凤身后，望着那人痴痴迷迷，修长手指细细抚过每一根柱上彩绘的金漆，一寸一寸似要镌进心里。深长叹息自心内绵延游走开来，这陆小鸡……花满楼分明亦是恋他极深的。这一路走来，每处线索无不替那言念公子声声唤一个“凤”字，明里暗里多少潋滟心迹摊开来在他面前，自己一个局外人都看得明明白白。可怜这浪子一向风流多情，紧要关头竟踌躇不安到这步田地，全然失了素日里沉稳自信，空余一腔九死不悔，却不察心上那人，也是一般情意。
    果然，关心则乱。事关情之一字，管他什么双飞彩翼，流云飞袖，不过是普通人。
    摇了摇头，司空摘星缓缓开口：“凤凰台……陆小鸡，你可知晓他心意？”
    陆小凤背影微微一顿，转过身来，望着多年老友，许久，嘶哑了嗓音，艰难吐出几个字：“一早……便都知晓了。我只恨我当初怯懦，留他不住……”
    司空摘星蹙了眉，又听得他说道：“他待我，远比我待他坦荡得多。呵呵……枉我得了个青楼薄幸名，平日里查案千般巧思算计，终算漏这一颗真心。这一路的颠簸坎坷，哪一遭不是嵌了他一片情长？老猴子，你道我当真瞧不出这贯穿始终的一个‘凤’字么？”
    司空摘星半晌不语，终于长叹一声，道：“陆小凤，你与你那小楼……远不止情深而已。”
    陆小凤抬首望望他，微微一笑，甜蜜与苦痛交织的揪心神色，便也随了这淡淡笑容，水墨一般在眼底洇开。
    一时无话。正当司空摘星一筹莫展之时，不远处的偏殿突然响起一阵孤零零的掌声，啪，啪，啪，声响冲撞着四壁，和着回声，逐渐响成洪潮。
    陆小凤与司空摘星眉峰一凛，随即立了个防御的身形，齐齐望向掌声来源之地。紫缎凝光衣裹了剑客的飞扬意态自偏殿走出，富贵高华，细细辨他脚下浑厚内力，分明是一流的高手。未及他转出偏殿，陆小凤提着的一口气忽而便泄了，暗笑自己多日来记挂小楼，竟失了往日敏锐判断，有些风声鹤唳了。一早便该认出是他来的，方不致摆个如此姿势对他，倒叫他笑话了去。
    大内侍卫总管，皇宫内院顶尖的高手，“潇湘剑客”魏子云。
    只见魏子云缓步而出，朗目俊眉此时均带了十分的笑意，待到近前，方才收了掌，提气开口：“好！好一句‘远不止情深而已’！偷王之王果然眸光犀利，倒也真不枉是这二人的知己！”瞥了眼旁边那人，又道：“陆小凤，一别多日，怎的你竟也有为情所困的时候？不过……倘若是为了他，倒是不意外的。朋友多年，如今却才知晓，只有他，才困得住你这双飞彩翼。”
    陆小凤微觉诧异，随即摇了摇头，道：“哪里是他困住我，他这个人，情愿旁人百倍千倍伤了他，也是不愿委屈人分毫的。分明是我心甘情愿收了狷介意气，恨不能一刻不离陪了他一辈子……”声音忽而低下去，怔怔望了魏子云含笑面容，竟有些局促起来。
    魏子云细细端详他面上难得一见的局促神情，不觉暗暗称奇。这人，居然也是会尴尬的么？果然果然，名扬天下的灵犀一指也是有死穴的，英雄儿女偏偏情关难过，一物降一物，果真便是造化神奇。倒也不枉那如玉的公子时时刻刻放他在心上，为他情愿直面艰难窘迫，只换他一个凤舞九天任平生。
    一念及此，便收了戏谑调侃的心思，对了陆小凤正色道：“陆小凤，你久在江湖，便当知晓江湖儿女本无甚俗礼拘泥。魏子云始终敬你是个人物，今日听你一番剖白，知你是当真在乎花满楼的。如此甚好，魏某便可问心无愧地将花七公子当日嘱托全数交付与你手上。你我多年的朋友，魏某相信二位必能‘心有灵犀一点通’。”
    言毕，引陆小凤来到偏殿，在殿内一组泥金彩绘画屏前停下步子，指了当中一扇画屏对陆小凤道：“当日花七公子与……那人来到此处，我……我就在近前，明明白白看着七公子在同样一扇屏前往复走了七遭，末了又对我说，倘若故人来见，叫他细赏这楼内景致，切莫辜负了去。我因见惯了你二人在一遭，那日不见了你，我便猜测，这‘故人’二字，当是指你。”
    陆小凤听他郑重语气，望他一眼，神色亦凝重起来。当下不敢怠慢，走上前细细研究起那彩绘的画屏来。
（九）（中） 
    画屏一组九扇，顺了屋宇走势一字排开成半月形。置放的位置极具巧思，恰恰遮在偏殿靠内侧一处妙景之外，犹抱琵琶一般掩去了内里七分韵致，只余三分朦胧的好光景，堪堪便醉了这年生，直教人神夺魂移，对了眼前画屏，平白生出许多遐思来。屏上遍绘各色图案，这一组九扇所绘皆是文人墨客的逸闻雅事，每扇画屏各有主题，当中的一扇，绘了两个人。 
    宽袍广袖，只在当中一根玉带束了腰身，一石青，一藤黄，相对而坐，眉眼细长，拈了碧纹杯细细抿着琼浆玉露，面上却是两般颜色。一人似是惜别不舍，而另一人，怡然淡定，纯是一派豁达渺远的仙人之姿。两人身旁落红点点，飞絮扬花，正是残春景致。画屏右上首以金漆着墨，题着两句词。 
    知君仙骨无寒暑，千载相逢犹旦暮。 
    陆小凤望了画屏久无言语，状似无意，微抬起右手，抚上那填了金砂的细致色泽，顺着工笔细描的边沿一路抚下去，俄而顿住，似是被金漆的浮花刺痛了指尖，瑟缩一下，继而又攀上去，微凉手掌包覆了再难言传的感怀震撼，在斑斓五色间细细游移。 
    一旁久候的司空摘星见他如此，心下已明白了七八分。灵犀灵犀，当旁人尚未窥破门径之时，陆小凤与花满楼一早便已悟了个通透雪亮。无论他二人今生是爱人情侣，抑或朋友兄弟，这两盏菩提心灯下，自始至终都照不见第三人。 
    魏子云却不晓得个中曲折，见陆小凤对了画屏不发一言，身为朋友，未免替他心急，却碍于那特殊情由不好明白插手。心下微叹了口气，单手搭上陆小凤臂膀，魏子云沉声开口：“怎么样，陆小凤？你平日里推理侦断智计百出，此次事关花公子，想必你当是又添几分谨慎的，细查下来，可有眉目？” 
    陆小凤恍若未闻，一径又出神许久，方才回头望向身旁二人，开口道：“这面泥金彩画屏所绘之景，是宋时杭州浙漕马中玉送别苏轼离任的饯行宴。四年前我因调查大内珍宝翡翠玉兰失窃一案，曾与小楼到过这金陵府地。早听得此处有凤凰台依山傍水，人杰地灵，那案子一了，我便拉了小楼直奔凤凰楼而来。我瞧着楼内画屏姹紫嫣红甚是精彩，惦着他看不见，便一扇一扇细细说与他听。无奈屏上所绘多为古籍典故，我知之甚少，描述半天，只能将图案形貌描述个一鳞半爪，到头来反是小楼听我所述，将个中典故逸闻一一道来，甚至将我忽略的细节推测而出，竟是看得比我还要明白几分。”言至此处，陆小凤欣然抬眸，望向楼外碧水连天。忧劳挂心亦压不住的自豪欢悦点点溢满他一张俊颜，少时竟似汇聚了流光，穿云破月，将接连几日阴霾尽扫。身旁二人恍然觉得，他又是那个纵横寰宇的陆小凤了，凤舞九天，起落之处众皆臣服。 
    不觉心头一松，尚好，陆小凤果然不愧是陆小凤。 
    三人相视而笑，陆小凤接着说道：“按旧朝风俗，此一饯别之宴本无甚新意，当是那时寻常礼节而已。然而小楼曾告诉我，这饯行宴之所以出彩，纯是因了苏轼与马中玉二位文人席间对酬相和所做的两阙词，马中玉以一词相赠，苏轼化景入词，亦回之一阕。同样的词牌，因苏轼一片慧性禅心而更压一筹，全词禅意深远，耐人寻味。” 
    《玉楼春?次马中玉韵》 
    知君仙骨无寒暑，千载相逢犹旦暮。故将别语恼佳人，要看梨花枝上雨。 
    落花已逐随风去，花本无心莺自诉。明朝归路下塘西，不见莺啼花落处。 
    魏子云听罢他言语，只立在一旁默不作声，不知心思转去哪里。司空摘星则有些恍然大悟了，扯了陆小凤衣袖道：“陆小鸡，这回我可是听明白了。你方才念与我们听的这歌儿，不是有一句‘明朝归路下塘西’么？料想这必是花满楼留下的暗记了。说来这塘西，像是在杭城附近，想不到咱们绕这许多路，总归是又绕回花满楼那百花楼近前去了啊。” 
    陆小凤忽而有些心不在焉起来，含糊地点着头，微眯起凤目，神色带了三分疑云，七分筹谋，竟与他平日里缉凶断案一般无二。司空摘星乍见他这般眉目，不由愣了一愣。心头疑惑尚未出口，便听得他朗声说道：“不对。” 
    陆小凤自某处收回目光，再次扬声开口：“不对。”一双凤眼耀如星海，含了似笑非笑的神光，却是牢牢定在魏子云身上：“小楼这一路，所留线索无不曲折隐晦，多数甚至是仅我二人方得知晓的红尘过往。他心思本来极为周密，情知他这一走，花家必会设法找到我去寻他回来。这路上的一地一地，分明便是小楼单为我存留的一脉通幽曲径，他是在等，等我猜透了全部谜团，等一个与我携手共游的契机。所以，”语气稍住，又道，“他必是为了什么缘由有求于人，此事便被那人拿来当做筹码，令他不得不与其走这一遭。” 
    一声冷哼，陆小凤话锋愈转愈急，不容得旁人喘息，便又开口：“而且我推断，这条件里，必还有他不得明白传话于我告知去向这一条。至于是否还有其他不得而知，只好见了他之后再作计较。” 
    话音陡然而落，陆小凤紧盯了魏子云方正面貌，问道：“我说得可有错处，魏大总管？” 
    司空摘星顿时大惊：“魏子云？！”

--------------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------------------------------------------

    没想到第九章居然字数超过了预期，不得已又分成三段了，大家多包涵哈。拍砖的筒子们，稍微轻一点……
（九）（下） 
　　魏子云似早有所悟，只微微一笑，抬眸看向陆小凤。见他凤目冷冽，眸光如剑，情知这个江湖朋友如今对自己是添了几分戒备的，颊边的笑容便扯出一丝失落，淡淡凝在那里，不深，却是如影随形。 
　　庙堂江湖两殊途，与他这个朋友，终究隔了嫌隙。 
　　自己岂非一早便知晓，此番牵连了花满楼，对面那人，无论如何不会放手。 
　　司空摘星立在二人当中，望着二人一个冷冽，一个淡然，偏偏僵在原地两不开口，心下疑云更甚，微挑了眉峰，头一个打破僵局：“我说陆小鸡，魏子云一向待你不错，你们也算多年老友，当是存了信义的。他又怎会无故带走花满楼？你倒是讲个来龙去脉出来，莫要冤枉了人家。无论怎样，他总是官府的人，你如此一说，便是诬他与花满楼失踪一事有关了，这分明便要将你二人多年情谊悬于一线，若讲不出证据，一味妄自揣测，怨不得他到时以官家身份硬要拿你，再不顾惜朋友之义！” 
　　陆小凤并不答话，只静静望定了魏子云，少时，方才开口：“我信你。” 
　　含笑颜面终于动容，如三春暖阳破冰而出，魏子云凝在眼底的一丝寒霜尽数化去，再扬眉已然盈满了暖意。静了片刻，悠然开口：“我怎的便漏了破绽？” 
　　收了冷然面容，剑眉星目蕴了狡黠精光，陆小凤缓缓开口，语气里掩不去的戏谑笑意：“魏子云，自你御前听封，做了这侍卫总领，可曾有半日的时辰真正是轻松随意？合该你命里多劳碌，武功不错偏又效命于帝王之家，自是比不得常人。方才你提到花满楼与他身边的那人，神色分明便是十成十的讳莫如深。况且，”故意顿了顿，“魏大总管，左右近来是宇内太平，无需你查案四处奔波，你本应伴驾御前守卫如常，皇上是何时准了你的假期，你方有这闲情逸致离了京城远赴千里，一览金陵如画美景？” 
　　魏子云一怔，不由心下叹息。遇上这人，明摆便是避无可避，多年相识加上聪明绝顶的七窍心思，竟连这小小缺口都让他寻了去，自己怎的能不输了这一阵？ 
　　情知再瞒下去已全无意义，何况以陆小凤手段，怕是早已猜出七八分来。当下不再迟疑，对了陆小凤坦然开口：“原是这样。陆小凤果如从前犀利敏锐，无怪乎花七公子一路笃定，对你深信不疑。” 
　　略一思索，又再言道：“如你所想，两月之前，皇上宣我入宫，要我走这一趟，个中情由自然全数讲与我知晓。陆小凤，恕我官职在身不便多言，花七公子身旁那人，想必你已心中有数。我一路全以暗卫身份近身相随，仅到这金陵地面方才明里与他二人相遇，花七公子闻声辨位冠绝（天）下，开始我便自知瞒不住他。然七公子并未将我相随之事告知……另一位，因而，这另一人应是对我毫无察觉，自然不会刻意隐瞒行迹。魏子云在此便与你交个底，他对花七公子绝无半点辱没之意，始终敬他重他，一路走来，虽形影相随，那人对花七公子行为举止，却当真无分毫愈矩越礼，这一点你且放心，信我便是。” 
　　陆小凤含笑回他：“自然信你。” 
　　逐渐敛了笑容，魏子云三度开口：“陆小凤，你我多年之前相识于江湖，朋友情谊本与庙堂无关。听你方才一番言辞，便知你已猜透花七公子所留真正线索，然如今魏某既食朝廷俸禄，碍于身份，除去替七公子传个话，便再不能助你分毫。此去不比往常，前路或有柳暗花明，终还是藏了危机。魏某言尽于此，只望陆大侠好生珍重。”定定看着陆小凤，眸中一片澄明坦荡，明明白白便是关切忧心。 
    陆大侠？这称呼……陆小凤暗自揣度这般非同寻常的郑重之下隐匿的忧虑，老友用意此时已看个分明。当下亦收了戏谑心思，一手搭上魏子云肩头，郑重其事地拍了拍，道：“我们是朋友，你该信我的运气。”心下暗存了思量，百转千回。一生挚爱因了这机缘巧合就此远离，莫说运气，纵是全（天）下与我为难，也休想我有半分回头。 
    小楼……陆小凤不是寡断之人，即认定了你，便要许你一个此生唯一。 
    司空摘星耳边听得二人你来我往，话里话外机锋不断，当下更觉疑惑，不禁插话道：“你二人这是何意？方才还针锋相对得厉害，转念便兄弟情深起来。陆小凤，方才你说我猜得不对，难不成这画屏里另有玄机？” 
    司空摘星话一出口，陆小凤眉梢便得意起来，四条眉毛精神奕奕，含了笃定神情朗声开口：“小楼他，绝不会去塘西。”眉眼含笑，一张俊颜渐渐醺然如醉，染了丝缕般绵长的深情，心海中那年的良辰四下绽放，璀璨一如烟花虹霓。 
    良辰，良辰，只道如此，便是良辰。几千里山水金陵妖娆风景，比不得他温文儒雅一片寸心。亏了他淡定耐性，将这画屏典故娓娓道来，唇齿开合间国士风骨，锦绣传奇便都化入这凤凰楼外春风十里，含珠吐玉，迷了人眼，醉了人心。忽而是自己语带一缕狡黠笑意，对着他许了佳期：“不见莺啼花落？这塘西与杭城如此切近，怎会不沾染上几分温润灵秀气？定是与先前翠微山的无莺谷一般反其道而行，想来别有韵致，断不会荒凉了春意。这一阕《玉楼春》，我偏不信，花满楼，下次，我们定要一同去。”转身回头，但见他眉目静好，笑意盈然，暗转了三分无奈七分纵容，轻轻摇头，却又暖暖开口：“好，一同去。”淡烟软月顷刻间莹华流转，辉然如玉，那一刻，如何再忍得住心上欢喜？只知盯了身畔无暇玉颜怔怔贪恋，素日里伶牙俐齿忽而讷言，纵然万千言语涌上心头，最终出口不过一句：“如此，便是良辰了。” 
    那是他与他的一个承诺，万水千山走遍，只这塘西，他许他携手共游。 
    陆小凤含笑低语：“他……绝不会放我在旁，与他人去那一处水泽福地……” 
    转而扬眉，对了司空摘星畅快开口：“个中情由我暂不细讲，原是我与他一段因缘。你只管信我，塘西，他是绝不会去的。”又道：“老猴子，你虽猜得不对，却也不远。只是小楼要讲与我知的，不是‘明朝归路下塘西’，却是‘不见莺啼花落处’。” 
    抬首望向楼外天地，陆小凤怡然弯了唇角：“定远县县郊，与邻县交界处的翠微山有处山谷，一年到头百花不谢，黄莺唱和，乳燕啼鸣，端的是四季如春好风景。谷口有好事者立了块界碑。” 
    唇边笑意更深，声音里遮不住愉悦欣赏，又再开口：“碑就立在谷外半里之处，莺声婉转不绝于耳，而这碑上，偏偏镌了三字――‘无莺谷’。” 

--------------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------------------------------------------

咳咳，因为这一次更新拖了太久，所以更新前小夜就不敢多说话了。各位大人请54本人，虽然不死心地爬上来了，着实是不指望大家还记得偶棉滴……
那个，再次宣布快完结了，真的快完结了，有希望了有希望了，大约两到三章（注：是整章）的样子……番外已经在酝酿……
（十）(上)
    三间瓦舍磊落淡静，掩映了白山黑水间清明澄澈的杏花疏影，像是荆钗国色，纵然素着一张颜面，也遮不住这玲珑天地里的气韵天成。门外几步远处用栅栏松散围起一圈，围得随意，恰恰显出几分古拙韵味来。当中柴扉半掩，木制门拴上，坠了一串铜铃。
    未及伸手轻叩，那铜铃已似知人心思，轻轻摇晃，清脆声响伴了微风，猝然间散逸开来，仿佛石子击碎了静水深湖，刹那间水光潋滟如笑靥春光。
    瓦舍门扉轻响，便见她罗衣素颜款款而来，芙蓉面上凝了浅笑，定定立在门前，并不施礼，只淡淡唤一声：“陆小凤。”
    陆小凤伸手搭上柴扉，也不推开，只回望向她，眸中清光如水，一片坦荡坚定。一会儿，方才开口问候：“沙曼。”
    司空摘星听得他如此称呼，心下不由得有些紧张。他素知陆小凤早年风流多情，单是桩桩件件的奇案中，牵缠上的红颜知己便已不知有多少，而这沙曼……不只是红颜知己这般简单。
    宫九一案他并未参与，然前因后果，却一早便有人讲与他听。这人并不是陆小凤，而是老实和尚，只因陆小凤彼时早已不知所踪。那半年的辰光，他为一个女人隐匿了形迹，退出了江湖，他为她半年时间不问世事纷争，与她枝蔓相缠曲茎连天，晨昏朝暮间不顾红尘，只求执手相看水穷云起。这个女人，就是沙曼。
    眼前这个貌美如花的女人，曾让风流天下的多情浪子，想要有一个家。
    偏偏也是那时，祸乱频起，各路人马纷纷探听陆小凤下落，却无一人探得究竟，全天下的人统统失了双飞彩翼惊鸿掠影。
    只除了花满楼。
    事后方才知晓。是怎样深长的默契？洒脱不羁的陆小凤妙手避开天下人，却心甘情愿将一切踪迹摊在花满楼面前，两日一封飞鸽传书，以重墨描过三遍，明明白白，事无巨细。
    他与沙曼过了长江，黄山顶上赏了斜阳；他与沙曼赶上了胡人的节庆，饮酒高歌纵情欢畅……他与沙曼甜蜜安然度过了最好的时光，心上，自始至终有个花满楼，片刻不忘。
    暗自一声长叹。他这般眷恋了花满楼多少年？如此地步，连外人也瞒不住，竟堪堪瞒过了他自己智计风流的一颗心，现如今情路多舛九曲回环，呵呵，分明便是四条眉毛少年风流的现世报应。
    而今面对昔日红颜，浓情蜜意都成过往烟云。旁人再是心急也于事无补，一切但看他如何解了美人心结，化去这尴尬境地，将心头挚爱的行踪探个分明。
    摇了摇头，甩去芜杂心思，司空摘星抬眼望向陆小凤，沉声开口：“你们慢慢谈，我到附近走走。”拍拍陆小凤肩膀，又用力按了按，终是沉默走开。
    沙曼没有动，只静静立在那里，将门外凤眸星目细细打量。一别数年，眼前这人，岁月竟也奈何不得，一般无二的飞扬恣肆，顾盼回首，分明还是当年岛上的凤舞九天。
    凤舞九天，也愿得一心人……他俯瞰了天下，终于，遇上神仪如月花满楼，便心甘情愿收去彩翼，将心都放低，与他并肩携手，寸步不离。
    早在情浓之时便隐约觉察，这般别样风光，本不是为自己守望。月余之前见到了那人，方才知道陆小凤的一颗心牵在哪里。盲了眼的七公子，竟携了一身无与伦比的儒雅清华长身而立，对她优雅地施礼，轻唤她：“沙曼姑娘。”
    云开雾散，月映星辉，白衣公子立在身畔，恍惚便如月中仙。
    于是明白那些云游途中随鸿雁而去的彩笺何以从未间断，于是明白何以四条眉毛每每对月出神心不在焉，于是明白多情浪子何以与她咫尺天涯……
    并非天长日久情弛爱淡，不过是他弄错了人。双飞彩翼无边心海之上，只那一个花满楼，能与他照影成双。 
    失落的何止是自己？连同那后知后觉的陆小凤，都一败涂地。
    不该迟疑，便毫不迟疑。
    沙曼微扬螓首，直视陆小凤双眸，首先开口：“我见过他，见过花满楼。”
    不动声色，心头早已一片雀跃欢欣。陆小凤敛了情绪，冷静开口：“我知道他定然来过这里的。”一句结束，却并不相询，只静静地等待。
    见他不语，沙曼微蹙了眉，犹豫再三，终是忍不住，幽幽说道：“果然是一心系在他身上，话也不多说……陆小凤，现下我要你一句实话，当初与我同游，你心心念念的，可是他？”
    陆小凤心头一震，缓缓抬眸，一切的坚定与深情都化在这一个眼神里，他开口，只说一个字：“是。”
    沙曼微微笑了，笑得眼前雾气蒙蒙。久积的酸涩如磐石铿然落地，一早便知如此，真要求得证实，却是一个千回百转，诸般滋味上心头。
    当下转回身去，走向白墙黑瓦的屋舍，那是他给她的隐居，最后的记忆。
    走至门边，沙曼停住脚步，回首望他，秀目含波，端庄绮丽如仪：“花七公子说过，万念皆从头，只随了澄澈本意来去，便莫愁前路无知己。陆小凤，你何止十世修来的好福气，输给了他，我心服口服。”说罢，便再不看他，径自向屋内去了。
    像是知她会回头，陆小凤并未拦住她去路，见她如此，眸中清光便渐渐悠远温柔，伴了她袅娜身影，送她远离。
    这个女子依然聪敏一如初见，该直面的直面，该放手的放手。
    唇角轻扬，陆小凤微笑起来。随手替她掩了柴扉，又是一阵铜铃轻响，似谁的释怀，似谁的感激。
 十（下） 
    他说，只随了澄澈本意来去，便莫愁前路无知己。 
    前路知己……双飞彩翼陆小凤几时短过前路知己，游戏江湖呼朋引伴，天下谁人不识君。 
    谁人不识君。 
    花满楼，纵无人不识，坐拥三千弱水又怎样，红尘滚炼数十年辰光，陆小凤只求平生万种情缘巧遇里，能有一个你，只有一个你。 
    修长指节抚上眉头，一刹那，陆小凤探明了自己这一颗心，究竟有怎样的深度。不见底的深谷尽头，只那一人如月剪影，生生长流不息。 
    小楼……我已然悔不当初，这一路困厄思念全为报应，诸般神佛求遍仍不见你，所幸灵犀未断，终是我命由我不由天。 
    万念从头，澄澈本意……何为从头，哪般本意？ 
    是童稚的相逢么？三岁稚龄，粉雕玉琢的小娃娃一袭雪衣，上前牵了他的手，软软唤他：“你叫陆小凤？是陆伯伯的儿子么？我叫花满楼……”梨花淡香，在那一刻忽而溢满心头。 
    是七岁的绝望惊心？花满楼颤抖了身子冷汗淋漓，偏偏用尽力气抓住他衣袖，星眸黯淡深不见底，渺渺茫茫“望”向他，努力绽开一个微笑：“陆小凤你不用太难过的，我很好。”生平头一遭的心灰意冷，刹那间幕天席地。 
    还有十七岁上连心的滋味。一块玉锁，他贴身暖了这许多年，自身上摘下来系在花满楼颈间，像是把心都系在他身上，也将一生的平安喜乐，煦暖温柔围在他身边。彼时他道他是兄弟，兄弟，连心。 
    廿二岁的“袖雪”，廿七岁的隐居……半辈子的年月，他与他，天涯若比邻。 
    何处是从头……早注定了上穷碧落下黄泉，他都陪他去，又怎生忍受相思相望，不相亲？ 
    这一遭困厄辗转，不过是要他看清楚，自己这一颗真心，究竟连结到谁身上去…… 
    连心，连心…… 
    默然半晌，陆小凤蓦地长身而起，一张俊颜溢满了突如其来的错愕与欣喜，生生愣在当场！ 
    竟，竟会是这样么？ 
    花满楼……花满楼！ 
    慢慢转回身，陆小凤蕴了真气，突然间提气开声，对了无莺谷内万丈春光放声呐喊：“花满楼……”霎时，百转千回的呼唤在漫山遍野逐渐叠荡成汹涌海潮，携了刻骨深情，将一切忐忑抹去，悉数镌刻上生死不渝。 
    瓦舍内沙曼听得这一声再熟悉不过的呼唤，燃灯的素手微微一顿，随即舒展了唇角，勾勒出一个惊艳笑容。 
    她知他已洞悉了那玲珑七窍的花公子所有玄机，不辜负他二人一生缱绻情长。 
    陆小凤，花满楼，金风玉露一相逢，胜却的，何止人间无数。 
    还能怎样，只好都随了澄澈本意，但愿……莫愁前路无知己。 
    山谷另一边，司空摘星乍听得他唤这一声，顿时消了赏景的心思，几个纵掠回到瓦舍门外，急急唤他：“陆小鸡，你――可是有眉目了？” 
    陆小凤转回视线，怔怔望了面前老友，忽而转醒过来，一把握住司空摘星肩头，开口时竟带了三分颤抖：“老猴子……老猴子，我们，我们到两江总督衙门去，那里有江南三十六省各州县舆图，为朱停的师祖，鲁班神斧门号称‘神笔’荆皓雪七十年前在世时亲手所绘，为保安全，收藏甚密从不示人。此番我要将它‘借’来一阅。事关花满楼，我不得不如此，因而情知此一去困难重重，为求一个证实，还是非去不可的。朋友多年，我知你素来不喜与官府来往，你若不愿，便在门外等我，我，我一人去了便是。” 
    司空摘星定定看他半晌，忽而便跳了起来，甩开陆小凤大叫道：“好你个陆小鸡，这一路我陪你寻你那小楼，一地一地都走过来，前路是否困难重重，我可有问过一句？你是我的朋友，花满楼亦然，遇上这等事，我怎能袖手旁观？你道你司空爷爷是什么人？可任凭你召之即来挥之即去？”顿一顿，眉宇间便添了傲然神色，“今趟我偏要与你探一探这总督府，管他劳什子的守卫森严，这天下，便没有我偷王之王取不到的东西！” 
    定了定神，转眼看向陆小凤，却见他凤目含笑，俊面上满是了然精光，当下明白，方才一番说辞，分明是他故意言语相激，好叫自己甘愿使出通天手段，将那舆图手到擒来。不由再次高声叫道：“陆小鸡！你又激我，亏我这般帮你！哼，此番打赌便是我输了，你也休想要到你那心心念念的竹叶青！” 

    陆小凤立在总督衙门主簿屋外，望着司空摘星轻灵身形辗转腾挪，转眼消失在飞檐尽头。 
    子时已过，主簿房中却依然亮着灯火，昏黄暖光晕染开来，在薄薄一层窗纸上映出主簿大人清瘦剪影。司空摘星跃上飞檐，轻轻掀开一片檐瓦望下去，正待细细查探个中详情，却见主簿忽而熄灭了烛火，屋内顿时伸手不见五指，只听得主簿大人沉着的脚步声缓缓转向内庭，逐渐没了声息。 
    心下顿时微觉诧异。若他偷王之王刻意隐匿踪迹，这天下除了花满楼，绝不会再有第二人得以识破，何况小小主簿？然正事要紧，确认主簿已至内堂休息，当下便不再迟疑，司空摘星悄无声息顺廊柱而下，轻飘飘落在屋内。借朦胧月色四下搜寻一遍，确定一无所获，司空摘星暗忖片刻，随即绕开屋内层叠摆置的多宝格来到墙边，深吸一口气，安然阖了双目。同时，右手伸出两指，轻轻搭上墙面，沿了一条看不见的奇巧轨迹一路探寻，每隔一段距离，食指便在墙面轻轻一点，如是点过九处，在指下攀到某处墙面之时，司空摘星猝然睁开双眼，眼里精光璀璨神采熠熠，整个人精气神似换过了一遭，直教人不敢直视。他微微吐息，五指运力，猝然将掌下墙面一推，平滑如镜的墙面竟顺了他运力方向生生凹陷一块，露出内里宽约三尺的一个暗格。 
    雕花嵌纱的檀木长盒，安安静静躺在那里。 
    江南水道三十六省州县分布舆图。 
    皎然月色隐隐约约透窗而入，司空摘星借着点点清辉摊开图纸，墨笔如丝，点滴勾绘了山川河流，州府乡镇，笔迹细若蚊足，却囊括疆域千里，绘尽如画江山。偷王之王不由咋舌，无怪乎从不示人，这般精准细腻，若是流至歹人手里，说不得便是一场大难临头，山河破碎。 
    一早未曾出口的疑问再次袭上心头。陆小凤要这图何用？三十六省天高地阔，难不成便凭了这一张图，他要踏遍千山万水，寻那一个花满楼？ 
    不及多想，司空摘星将图细细揣在怀中，又将一切还原，便飞身出了屋子。 
    陆小凤见他平安归来，知他已然得手，便迅速与他汇聚到一处。司空摘星递过一个眼神，陆小凤会意，正待运起轻功离开这官家地面，忽而心下一亮，伸手按住司空摘星，司空摘星不解地望他一眼。 
    但见陆小凤双眸带笑，大喇喇转过身形，对了主簿房门气定神闲地开口：“深夜劳动主簿大人秉烛夜待，在下不胜感激，烦劳主簿大人转告魏大总管，他此番人情送得大了，陆小凤铭感五内。舆图暂借一用，明日定当完璧归赵。”漆黑屋宇静谧如初，并无一丝回应，然陆小凤心下了然，他已不必再等。 
    甫一听他开口，司空摘星大惊，然而电光火石之际便明白过来。区区主簿过分敏锐的感知力，整个过程出乎意料的一帆风顺，并非无凭无据。 
    说是不能帮他分毫，到底还是帮了，他们这些朋友，终不愿看他与花满楼两情千里一生凋零。 
    不由喟叹，陆小凤，此番你若找得到花满楼，怕是要将无数好意记在心里。 
    当下伸手推了推陆小凤，开口问道：“我说陆小鸡，你是说魏……” 
    陆小凤做了个噤声的手势，意味深长地一笑，道：“佛曰，不可说，不可说……” 
    出了总督府衙，二人一刻不停回到暂居的客栈，陆小凤摊开图纸细细端详。修长手指随目光流连于方寸山水之间，渐渐地，流畅起来，绘出隐约形貌，司空摘星目不转睛盯了他指尖划过的痕迹，那是他们出了杭城沿途的路线，通平，万梅山庄，金陵，翠微山……一地到一地，慢慢现出端倪。 
    举重若轻落下那一笔，点下第一处心意。忽而从旁另辟一处起势，末端闲闲勾起，余韵未尽，衔了藕断丝连般优雅的眷恋，再次点下一处，赫然便停了，宛如半开的怀抱，堪堪空在那里。 
    这怀抱本该盈满深情厚意，缺了谁的一颗心？ 
    司空摘星挑起眉头，越看越惊异。这，这分明是…… 
    平日里诸般灵巧，在这一刻忽而自惭形秽起来，他忽然迫不及待地想要再见一见花满楼，见一见这人的惊才绝艳，好叫他自己确信，这世上果真有百慧玲珑月中仙。 
    转过眼，恰巧望见身旁老友修眉俊眼都舒展开来，再掩不住他幸福笑意，长指往那图纸中间虚虚一点，四肢百骸似都苏醒过来，笑对了他道：“老猴子，你看……” 
    不用回头，便知他指到了哪里。司空摘星终于长叹出声，道：“陆小凤，他这般人物，真真是世间难觅的至宝！若不是守着你，怕早已有人肯为他不惜毁天灭地。你好好看看他这一颗心，天上地下也只有这一个花满楼，能将他一腔深情如此相告与你。” 
    陆小凤恍恍惚惚，司空摘星所说他半句也未听进去，只觉胸口似有一股热流呼之欲出，排山倒海而来将他没顶。心思全在那精描细绘的图纸上，禁不住用手指一遍遍描摹过去，指下那一条蜿蜒痕迹也愈加清晰。他独一无二的花满楼，以如此宏大的方式，明明白白把一颗真心交付他手里。他不知花满楼是怎么做到的，他与司空摘星沿路寻来的一地一地，描摹下来，竟赫然便是个“心”字！只缺了当中一点，现如今陆小凤引以为傲的灵犀一指，正饱含深情地抚在那图上的方寸之地。 
    如针细笔沾了朱砂，在墨绘的城池旁边以蝇楷端端正正书了地名。 
    京城，洛阳。
十一（上）
    司空摘星说，钟灵毓秀都蕴在他百般巧思里，这一路，竟让山川河流都顺遂了他玲珑心意，只为能令你这不知惜福的缩头小鸡明白，他心里有你，也只有你。
    大千世界造化神奇，游遍红尘万里，只你陆小凤一人，是他花满楼一生最灿烂的奇迹。
    这极尽慧黠的深沉含蓄，天下也只你一人，得以窥破天机。

    鸟雀呼晴，热热闹闹挤在檐下，广***安门外护城河畔烟柳夹堤，正是一年好风光。
    城内又是一般景象，十丈阔的主街自城中穿插交汇而过，道旁的酒楼茶肆，当铺钱庄，棋社会馆，店铺内外无一不熙熙攘攘地挤满了人。人人面上均含了欢喜，兴致勃勃向路中央望去。与主街交汇的巷子里，仍有意气风发的少年呼朋引伴，向主街上汇聚而来，迫不及待地要将这一年一度的风景收入眼底。街边两列披盔戴甲的兵士严整肃立，每隔一丈便立有一人，手上长枪寒芒闪烁，如同一条无形锁链将围观众人隔阻在外，留出路当中八丈宽的街面，一列车队正缓缓驶过，载重的车轮碾压青黑路面，碌碌回响，仿佛空谷清音，裹挟了明媚笑意。
    车宽三丈七尺，长五丈，高四丈，如同巨大的箱斗拔地而起。每辆车前端，八匹大内良驹分两行列作阵势，长鬃映日，雪蹄踏云，神采熠熠牵了大车缓缓前行。明黄锦缎四角坠了同色流苏，自车顶一垂到底，将车子掩了个严严实实，天家颜色堂皇庄重，裹了数十辆大车自人前张扬行过，明晃晃耀花人的眼。偏偏街边一众看客竟无一人移开视线，眼睁睁盯了帐幔一瞬不瞬，生怕漏了些许精彩之处。轻风过处，吹起帐幔一角，车内载着的物事便露出半分颜色来，当真是姚黄魏紫，娇蕊倾城。霎时间，围观人群便齐齐爆发出一阵惊叹，紧接着便喝起彩来，恨不能多生一双眼，多分一片心。
    次日便是京都洛阳一年一度的牡丹花节，届时，皇城东面最大的御用牡丹花园“留香坊”城门大开，特许京城百姓入内，与天子一同赏花游乐，共鉴春光。同往年一般，提早数日，皇城内外便忙碌起来，甄选全洛阳城内最好的一品牡丹，以皇宫内院特制的原木大车运往“留香坊”。节日前一天，国色天香便都安置妥当，只待翌日大放异彩，留香天下。
    陆小凤与司空摘星刚一进城，便被满眼的人潮淹没了。众人看得欢喜，随花车一道押运的花农面上更是染了十二分的得意，在人群里望见熟识的人，免不了招呼一声，炫耀几句。陆小凤眉尖微蹙，随即又舒展开来，顺手扯过身旁一人，问道：“可是又到了牡丹花节了么？”
    那人头也不回，随口答道：“是啊是啊，明儿就是。您可是刚进城来？早几天便都开始往城东运花了，今天是最后一遭，几十辆皇家的大车啊，比去年可是又多了，颜小侯爷果真是大手笔。今年这花节，啧啧，必是更精彩的。”
    陆小凤望了那人面上神往模样，微微一笑，神思便又飘远了。
    小楼，倘我今日能寻到你，这牡丹花节，我们定要一同前去。
    回首望望司空摘星，略一颔首，老友便知其心意，两人在人潮里纵身跃起，借力在道旁酒楼高高挑起的酒旗杆子上轻轻一蹬，便跃上了屋顶，脱开那鼎沸人群，高来高去，闲适自在如履平地。
    陆小凤在前面运起“双飞彩翼”独门轻功，略微展开双臂，袍袖迎风而动，他整个人便似彩凤翔云，飘逸俊雅，身后司空摘星则身轻如燕，精干身形仿佛飘在空中，速度却丝毫不逊于陆小凤，始终隔了一丈距离形影相随。几个起落之后，二人齐齐收了轻功，轻轻巧巧落于高檐碧瓦之上。
    楼下，仍是不见尽头的长队蜿蜒开来，似是比二十多日之前更添热闹喜气。门前三盏琉璃彩灯光华熠熠，彩灯之上，以金粉书就几个大字。
    重璧台。
    千金难换一夜良辰的重璧台。白玉为屏雕漆融金，最是红尘迷幻繁华。
    陆小凤与司空摘星跃下屋檐，自重璧台旁边一条不起眼的小巷斜斜穿进去，七转八绕便来到一道木门前。这是重璧台平日里方便自家伙计采买物品开的道路，旁的人自是不会知晓。
    自然，只是旁人不知而已。
    立于门前，陆小凤深吸一口气，定了定心神，抬手在门上叩了三下，笃，笃，笃，不紧不慢，节奏从容。
    静默片刻，铰链声辚辚响起，枣木大门应声而开。似是候他二人许久，门内竟一早便有童仆家将列作阵势迎在两侧，现出当中与前厅连接的入口。队列当先的家将上前一步，对了陆小凤与司空摘星恭敬施了一礼，开口道：“二位想必是陆大侠与司空大侠，我家客人吩咐，二位到了之后，只管听我吩咐便是。司空大侠，我家客人特意为您包下了楼上天字‘甲’号房，说是一位故人与您有约，邀您品鉴珍玩字画，共赏古董琳琅。”
    司空摘星听他一番说辞，当即跳了起来：“那陆小凤呢？他要到哪里去？什么了不得的人物相邀，做得这般藏头露尾？司空爷爷此番不是来鉴宝的，是帮这小鸡向你家客人要人的！你家这位客人可好没道理，他要司空爷爷去便去了么？哼，奉劝你们还是快些交出花满楼，免得大家面上难看。”
    那家将听司空摘星语中含怒，也不辩解，只定定望向一旁不发一语的陆小凤，眼中却是一派笃定神情。
    司空摘星见状，伸手推推陆小凤，道：“陆小鸡你倒是说话啊，这般阵势，分明不怀好意，要将我二人分开对付，怎的你倒一点不心急？”沉吟半晌，陆小凤抬头，凤目直视家将面容，沉稳开口：“你家客人要我如何？”那家将倒也不慌不忙，又朝他揖了一揖，方才说道：“陆大侠好耐心，客人吩咐，他在天字‘癸’号房内恭迎陆大侠大驾。”
    陆小凤玩味地盯了那家将半晌，方又转身，双手搭上司空摘星肩头，郑重开口：“司空，他们想必还不至妄图以区区阵势便困住我二人，细想下来，这安排当无恶意。此番花满楼失踪，着实与我当日踌躇不无关系。事到如今，无论前路如何，我都必须亲自去解了这迷局。这一路你鼎力相助，陆小凤铭记于心，此事背后是何人筹谋我已自有打算，你且信我这一次，放心随他去便是。陆小凤在此与你保证，必与小楼平安归来。”
    司空摘星抬首望向多年老友，见他眸光清冽挚诚，鲜有地收了戏谑神情，眉间眼底都郑重得近乎承诺，心知他主意已定，要自己放心。不由得亦郑重起来，冲陆小凤颔首，又将放在肩头的手用力握了握，道一声：“你自己小心。”便抬眼四顾，早有伶俐仆从快步上前，口里恭敬说道：“司空大侠，这边请。”，引了司空摘星向楼内走去。
    司空摘星随那人进了后楼门，待将要转弯之时，他回头，望了陆小凤一眼，见他面上含了微笑朝自己挥手，终于放下忧心，转身快步朝二楼走去。
    陆小凤，我信你。
(十一)（中）
    金丝楠木雕了玉堂富贵的图样，上好的清油刷过九道，将木纹细细封缄，亦将屋内一切不可诉与外人知的筹谋掩藏。一只山雀自海棠花丛中挣飞而出，双翼在体侧交错宛如一对妖娆金刀，几欲冲破木纹，朝右上方一掠而去。
    流云行楷洒然如舞，于木门右上角施施然镌了一个字：癸。
    癸，天干第十位。
    十成的煊赫贵气，十成的城府心机。
    陆小凤于“重璧台”天字“癸”号房门外负手而立。
    带路的仆从到此便恭敬地拱手，只说那客人在此间静候，便敛眉顺目退了下去，仅余陆小凤立在门外，静气凝眸，面对自外间重叠锁结的楠木屋门，揣测门内难料心意。
    这一路千山万水，思念点滴成缕，如今，是否便是柳暗花明？
    陆小凤忽而紧张起来，全身都已如弓弦般绷紧，耳畔一切声响迅疾退落如潮，只一瞬，万籁俱寂。他伸出手，却并未立即推门，只右手两根修长手指向鎏金嵌花的门拴上轻轻一搭。
    异样熟悉的感觉自心头涌起，未知、焦虑、激情、疑惑、敏锐，甚至孤注一掷百死不悔的直面的勇气，统统不差毫厘。陆小凤仿佛回到老实和尚引他去的三间屋舍门前，四周如旷野一般静谧无声，心内跳动却逐渐放大如擂鼓的轰鸣，与当初一般无二的揣度迷离。那时他挑了当中的屋子，里面静待他的，或是伺机而动的宫九，抑或风情万种的沙曼，抑或……
    抑或是他陆小凤流转一生的月色传奇，千钧一发之际突然福至心灵脱口而出的名字，他心心念念的……花满楼。
    小楼，你是转换了流光么？要我忆起当年情形，心底念念不忘的，原是你……
    若我当下推门而入，是否就能看到你安然无恙，如同那年出现在我眼前的奇迹？
    微阖了眼帘，陆小凤轻轻叹息。当下不再迟疑，凝聚了心神，食中二指指尖运力，在门拴上施巧力一推一错，趁栓缝错开的瞬间，屈起食指，冲缝隙内露出的一线簧片上一弹。正是“灵犀一指”造化神奇，只听“当”一声，如金石齐鸣，黄铜精铸的机簧竟自从内部铿然崩落，簧内弹片一径落在地上，犹在弹跃不止，铮然有声。
    深吸一口气，陆小凤推开房门走进屋内，向前方踏出一步，便闻得门脊处“哗啦啦”一阵极细响动，似是某种铰链转合之声，随即又“叮”一声，近乎微不可闻，但觉耳后风过，房门被牵动着又闭紧了。
    机关！陆小凤星眸骤然眯起。久负盛名的京城头一家醉烟软卧“重璧台”开出天价的客房内，竟暗藏如此机关术数，偏生造得一副金玉满堂的富贵皮相，机簧铰链不漏丝毫，倘不是这机关启动必有铮琮声响，怕是险险连他亦要一同瞒了去。方自停了步子，脑中已然明白，怕是方才踏出的这一步触动了机关，将铰链卷起，阖上了房门。
    如此故弄玄虚……是想凭此便阻了他？按此细想，这人带走花满楼，绕了这么一遭，算计筹谋的，却是他么？依那人素日形状，沉稳平和一派贵气，加上西门吹雪一句“他很好”，仔细斟酌玩味，是了，定是如此。想到这一处因由，陆小凤面色不由又冷下几分。细想门内既暗藏铰链，想必这天字“癸”号房内亦是花样百出了，当下将这奢华所在细细打量。只觉房中摆设奇诡，屏挂遮挡俱各有方，显见是换过了位置，早不似素日里一夜千金的精细模样。
    七星连珠，五行八卦，种种奇门遁甲，要的不过是他陆小凤一个束手无策，却不想他早不是一个人，破釜沉舟的当口，早有阆苑仙葩一心与他千里相守，随他浪迹天涯。
    将眼前艰险想了个通透，陆小凤反而愈臻冷静下来。同以往任何一次奇险的经历并无不同，每每这般事到临头却愈显沉稳斟酌，智计无穷，才真正是众人钦羡绝尘英华的双飞彩翼少年郎。
    只是这一遭，不为朝廷江湖，朋友道义，却是头一遭为了他的小楼，为了他自己。早在上官丹凤马车之前他便言明，为了自己，他方肯拼命。
    冷冷一笑，陆小凤不慌不忙，稍稍打量了四处，当即抬脚，稳稳地向左前方又踏出一步。只听耳内细微的破空之声，“嗖嗖”几下，便见屋内左墙边多宝阁角上忽而张开两处孔洞，精钢打造的细小弩箭转瞬已到身前，取的恰恰是肩胛骨上曲垣穴的位置，一旦击中，便要认穴透骨，束手待擒。陆小凤当下后仰了身子，竟像是要直直向后倒地一般。两枚弩箭自他面上寸许之处飞掠而过，同时脚下一步远处地面忽而滑开一块，又是两枚弩箭直取脚踝外侧昆仑穴。眼见便要透穴而入，陆小凤突然双脚借力一点，离开地面，向后轻轻巧巧地一翻，恰落在方才地面射出弩箭的机关顶端。不待身形落稳，便又是一个借力，身形舒展如鸾凤翔空，向前飘出两丈，落在早已端详仔细的玲珑柜前，方才定住了身形。
    一阵不成，便听碌碌鸣响，屋内摆设竟自顺了地面滑动起来，不过片刻功夫，阵法便又换过一遭。床边角落里一只剔红雕花的漆盒猛然间翻开来，数枚三棱透骨钉光芒闪亮，趁摆设转换的空隙自背后击向陆小凤。心念微动，陆小凤将腰腹一低，猛地缩下身去，却在视线放低之后，瞥见屋角夹纱屏风下方，一线光亮微微一闪。
    唇角牵起一抹莫名笑意，陆小凤眼见几枚透骨钉全数钉在面前粉壁之上，右侧檀木大柜依了阵法向身侧袭来。身形一动，自蹲伏的姿势忽然向左后侧伸展开来，仅足尖点地，向左后方一路滑退而去，滑至某一地面，却是足下运力，向那处地面踏了下去。
    随了他一步踏下，一枚小巧的铁蒺藜自内侧角柜上方疾射而出，直奔陆小凤腰间大穴，迅如飞星，几不可见。
    果然！就是此时！陆小凤唇角笑意更深，揣度了方位步法，待暗器到了近前，突然伸出两指夹住铁蒺藜尾部一根尖刺，一甩一弹，便见那小小暗器朝屋角屏风下方射去，堪堪打在方才闪亮的一点上，几丛尖刺伸展开来，恰巧将内里齿轮机簧卡住，只听“咯噔”一声，满屋轮转的家什箱柜生生顿住，再不能移动分毫。须臾间，暗器穿行破空之声便悉数化为无形，偌大空庭一时万籁俱寂。
    收了身形，轻轻拍了拍衣上浮尘，陆小凤面上笑意未减，一双凤目却清霜冷冽一寒到底，敛了素日里嬉笑模样，牢牢盯着罗汉床前莹润硕大的一帘南珠，缓缓开口：“故人来访却避而不见，如此待客之道，怕要将‘重璧台’的客人都赶到别家酒楼去了。饶是你国舅爷财大气粗不计较这些须的店钱，也总要为你那做皇妃的姐姐赚个好声誉为宜。”顿了顿，接着道：“你说，是也不是，老颜？” 
（十一）（下）
    屋内忽而起了微风，那床前的一屏南珠便摇曳起来，模糊了帘后纱帐上细绘的三两竿翠竹。少顷，只听床板“喀嗒”一声轻响，竟自从靠墙一边翻起半面来，现出床下工工整整一段石砌台阶。陆小凤约略一瞥，但见内里空空荡荡，似向地下延伸开去一大片空间，竟仿佛地道模样。
    青面雪底的朝靴嵌了狐裘滚边，靴底密实厚重，随了一人沉稳步伐，一声声磕在石阶上，空荡声响便带上三分笃定气度，于这机关重重的“癸”号房内荡漾开来。烟色云锦裹了他英挺身形缓步而出，待走上那台阶，方才抬首，冲陆小凤微微一笑，只道：“陆小凤，久违了。”
    把盏言欢持杯劝饮，古月今月，只一尊绿蚁消愁，与君共醉，不问月明几时。
    “重璧台”幕后东家，皇妃颜敏胞弟――颜问月。
    沿石阶而上，缓缓走出地道，颜问月不惊不怒，只向陆小凤略一扬眉，道：“你也道是故人，却计较些许俗礼作甚。若当真计较起来，倒是你，许久不见便比不得满楼那般暖玉贴心，为寻方便，我二人一同出游当日即改换了姓名称谓，一路上，满楼只唤我‘荆兄’，端的是声如暖玉字字生莲。我好歹约略大你几月，你怎的一声‘颜兄’也无，只一径‘老颜老颜’唤个不停？”
    陆小凤眸光一凝，淡笑开口：“满楼？看来这便是小楼的不是了。二十余年形影相随，他居然从未对我提起，有国舅爷这般有财有势，又亲密无间的朋友，当真小气得紧。”声调一如往常戏谑随意，一句“亲密无间”却加重二分语气，几句言辞含霜带雪，机锋暗藏。
    颜问月听了，无端只觉“形影相随”四字分外刺耳，当下一声冷哼，换了语调再度开口：“形影相随？却是未必。倘若当真形影相随，怎的两月余辰光未踏足百花楼一步？倘若当真寸步不离，满楼这近一月时日却与谁执手言笑，把臂同游？江湖皆闻双飞彩翼陆小凤生就是个风流人物，秦楼楚馆中自不乏百般手段，想来众口一词当是不假。只不知百花楼幽兰芳草，可及得上玲珑馆月见姑娘软玉温香？”
    陆小凤蓦然抬头，凤目灼灼清光四射，盯了颜问月双眸一动不动，半晌方道：“原是你……国舅爷好手段，好心机，真真捏在人心七寸之上。时机借口算计得分毫不差，这一手，陆小凤不得不服。”
    不待颜问月开口，陆小凤又道：“我逃出百花楼原是心乱如麻，千般滋味一一尝遍，正是方寸大乱不堪一击。何况玲珑馆近在咫尺，花魁月见如花解语，恰能为我这风流浪子红袖添香，纾解愁肠。然而怪只怪你太自信，机关算尽仍有一点，你算漏了去。”
    颜问月眉间轻蹙，不禁问道：“哪一点？”
    低低一笑，陆小凤修眉舒展，眸间点滴温柔如春风化雨洇开一片。敛了唇边笑意，他柔声开口：“我当时确是进退维谷茫然无措，然满心满眼流转不息的……全是他，全是他……陆小凤二十余载年生，再无一人似他这般牵魂动魄，直教人心神俱痛，教人相思入骨。乱则乱矣，有一点却清清楚楚。陆小凤一颗心只得拳头大小，既已全数被他占去，凭谁软玉温香，又怎生分得去一丝半毫？”
    语调忽而又转：“月见对你痴心一片，你知我与她原是寻常好友，却竟然罔顾她一番情意，趁我心神松懈之际，要她与我暧昧纠缠。我二人皆为情所困，若同病相怜借酒浇愁之后乱了心性，则恰巧遂了你心意，助你坐实了我这风流薄幸的名声，好了断小楼心思，只教他从此与我做个路人，是与不是？”
    颜问月一声轻笑，并不作答。
    陆小凤亦不期待他作答，略作停顿，又道：“这计策本该天衣无缝，依我素日脾性，或许早该成功才是，只不过你小觑了两个人。”
    面上一寒，颜问月沉吟片刻，冷声问：“谁？”
    轻弹衣襟，陆小凤不疾不徐悠然开口：“其一，便是玲珑馆月见姑娘。陆小凤既风流天下，勾栏馆舍自是不乏红颜知己，然真正知交者不过一二人，月见便是其中之一。虽身堕风尘却心如冰雪，既钟情于你，纵被你冷语相待，亦不会动摇分毫。何况月见何等聪明，明知此事必有蹊跷，她素来与我交好，又怎会糊里糊涂令我任你摆布？为了保全你，这一节她只字未提，只陪我略饮了几杯，便匆匆送我出了她房间，吩咐馆内仆从另觅一间空房与我歇息，与平日温言软语迥异。问她却是一味摇头，最终只一句‘人间自是有情痴，此恨不关风与月’，叫我莫再打听。现在想来，她当日思恋踌躇，定不会少我半分。只可惜她本将心向明月，奈何明月照沟渠。这些时日我虽心存疑虑，却并未将此事与小楼失踪一事与此事连在一处，若不是你方才一句话出口，这一节缘由，倒真真要瞒过了我去。”
    颜问月眉峰紧蹙，低叹一声：“原是她……那第二人，又是谁？”
    听得他一声问，陆小凤豁然抬眸，眉目间一片光华闪烁，直映得他俊面含光意态飞扬。他直视颜问月双眼，傲然开口：“其二，便是花家七子，花满楼！”
    颜问月猝然一惊：“满楼？！”
    陆小凤畅然一笑，眸间光华愈盛，便将一路上花满楼留与他的诸多线索一一道来。颜问月不言不语，立在一旁着意细听，神色愈加惊异难言。当讲到最终舆图上一个“心”字之时，他面上强自维持的镇定模样忽而一滞，随即便沉郁下来。良久，他轻轻开口：“你是说，满楼在万水千山之间，留一个‘心’字与你？”
    见陆小凤颔首，他又沉默下来，半晌之后忽然开口：“最后一个问题，你……怎知是我？” 
    陆小凤缓缓开口：“早在我于金陵凤凰台上初遇魏子云之时，我便已暗暗有了怀疑。魏子云号称‘潇湘剑客’，乃皇宫内院第一高手，更兼了大内侍卫总管一职，原是当今圣上近卫，除身份极尊的皇亲之外，旁人怎有资格劳动他一路暗中近身戍卫？况你二人行踪，倾花家之力三日内竟寻不得丝毫，则我推断，个中必有阻挠。当世有如此手段的，定贵为王侯，且圣眷极隆。圣上本无一母手足，且自叶孤城案之后，南王一宗早被连根铲除，余下皇亲中平日较为亲厚的，便是两位叔伯兄弟，还有你，当朝唯一的异姓侯爷――靖安侯颜问月。”
    不待颜问月开口相询，陆小凤又道：“你三人与我和小楼均是旧识，我原猜不出是何人所为的。然而当我参透小楼所有线索之后，忽而发现，其中更另有玄机。小楼自小便心思缜密环环相扣，当世无人能出其右。纵是为避过你耳目将消息传与我知晓，大可说明白些，又何必如此大费周章？瞒了袁二公子，甚至瞒了西门吹雪，瞒了沙曼，细细想来，怕是碍于你身份特殊不便明言，并且那些线索，另含谜底。”
    说罢，抬起右手，以左手点了右手手指一一数过去，凤目依然紧盯颜问月面容，朗声开口：“‘凤鸣百里香’为第一线索，首字为凤，‘两地书’为第二线索，第二字为地，‘金陵怀古’为第三线索，第三字为怀，‘次马中玉韵’为第四线索，第四字为玉，相连便是‘凤地怀玉’。其中‘地’与‘弟’谐音，即为‘凤弟怀玉’。颜娘娘得沐龙恩，宠冠后宫，自是鸣凤无疑，这‘凤弟’，便是指你，恰与我当日疑惑不谋而合。”
    顿一顿，接着道：“‘凤弟怀玉’，怀什么玉？为何怀玉？在数月之前我或许想不到，然今时今日，我亦有一般心意，自是深有感触。小楼最后那一个‘心’字，不仅仅为表明心意与我知道，更合了前四字中的那个‘玉’字。是那块玉，心玉……”
    话至此处，颜问月再无希冀，仰天一声长叹，道：“连心锁……”
    陆小凤道：“对，连心锁。连心，连心，于是我便明白，你带走小楼这一遭辗转，究竟是为何……”
    唇角溢出一丝淡笑，又轻轻道：“怕是亦被他摘去了这颗心，恨不能一世相连，生生长流不灭。”
    颜问月抬眼望他，目光满是苦楚，道：“怨不得他眉间心上住着的全是你，陆小凤……你该当有此天赐的福气，你们，你们竟能心有灵犀到如此地步。满楼……这可如何是好，纵你一心向他，我却还是爱煞了你……”
    眼见他修伟身形一径蜷缩下去，半倚了影壁颓然垂首，贵气风姿竟一时颤抖不止，一时间黯黯无言。
    他……该也是恋极了小楼吧……皎月出云云出岫，动静之间，如此的温柔……怎能不恋他长长久久？
    低喃几句，颜问月渐渐平息心绪，略整肃仪容，动静间已不复方才艰难苦痛，一举一动又带出别样风采。他直视陆小凤双眸，缓缓开口：“你可知道，他是为何愿与我走这一遭？”
    陆小凤微一思索，恍然明白，睁大双眼望向颜问月，道：“可是……可是为了我入宫一事？如此一来，当初举荐我入宫任职，且招作公主驸马的人，竟也是你么？”
    颜问月略点点头，道：“我思恋他早已刻骨，但与你二人相交愈久，愈觉出他竟以全心待你，一丝一毫亦分不出去。你这风月老手此刻偏偏不解风情，抑或似懂非懂刻意回避，总拿‘兄弟’二字搪塞自己，你，你怎配得上他，怎叫我甘心将他拱手让你！三月前我入宫与圣上弈棋，无意间听说圣上义妹玉翎公主似对你抱了别样心思，便想借此机会游说圣上辞婚与你，同时召你入宫护卫，心道此一来，满楼定能断了心思，我也有了一线希冀。却不想，从头至尾，都让我愈发明白，他一颗真心只许给了你。他答应给我这一线生机，与我把臂同游，全是为你！他知你性喜快意江湖，决不愿深锁朱门寂寥一世，又探得是我向圣上荐的你，此番前来，只劝我收回心思，去求圣上收回成命而已。陆小凤！换做他人，我一早便剪除了这情敌，怎容他一路寻来，与我当面相抗？却偏偏是你，聪明绝顶巧思玲珑，又是满楼心尖上那个唯一，远隔千里竟携手毁了我全盘布局。你们……唉……当真再容不得旁人……”
    缓步迈开，颜问月阖上眼帘，将一腔心泪葬在眼底，自袖中抛出一物，陆小凤扬手接住一看，正是花满楼的连心锁。只听得靖安侯声如败柳残春，又自开口：“此物还你，他原本也便是你的。你……寻他去吧，圣上那里，我尽力周旋便是……这是我输与他的，此刻，我便都还了去……”说完，一径向门口走去。
    方至门口，又蓦然转回身来，死死盯住陆小凤，锵然开口：“此一遭我放弃，只是败给他，并非输给你。陆小凤，靖安侯三字并非虚妄，劝你早些与那些个红颜知己断个干净，若此后有负于他，颜问月誓与你周旋到底！”
（十二）（上）
    “站住。”
    “站住。”他兀然开口，语中压抑的怒意翻滚如海潮，一声低喝如截金断玉，将那人身形生生定在原地。
    颜问月一愣，不觉顿了脚步，颓然面容又添三分愕然，缓缓转过身形。
    这一转身，竟大惊失色，忘了四肢言语，只一股森寒窜上脊梁，如影随形。
    陆小凤双眼一瞬不瞬，牢牢将他钉在门口，脚步稍转，向颜问月缓慢走去。一步，两步，踏碎山河的冷漠决绝。颜问月骇然迎上他一双凤目，惊觉两道目光冷厉如刀，收净素日里真假参半的戏谑模样，灿然星眸此时竟敛尽了光芒，乌沉如墨深不见底，狰狞杀机仿佛凶兽匍匐于瞳仁尽头，此时不顾一切自无边暗夜中挣然而出，几欲将眼前一切吞噬入腹，就此沉沦埋葬，永无尽头。靖安侯蓦然愣住，继而浑身一颤，猝然间倒退两步。
    陆小凤眼见他猝然失态，冰冷面容纹丝不动，只一双凤眼愈发漆如深井，乌沉沉不见一丝光亮，直直望入靖安侯眼底，莫名心惊。
    近三十载富贵春秋，早习惯了翻手作云覆手雨，这是头一遭，颜问月惊觉命若悬丝，刹那间，他看到自己必死无疑。
    风声骤起，一瞬之后，又静如深湖。
    与陆小凤相交数年，见惯他率性风流戏谑不经，颜问月已几乎忘记，眼前这人修长指端，轻易便可将悍匪诡盗的身家性命拈来把玩。
    灵犀一指。
    百花楼上，满楼倏然出手，夹住他欲点上他肩头穴位的指节，面上温雅笑靥不减丝毫，只轻轻开口道：“灵犀一指，荆兄，承让。”
    双飞彩翼陆小凤名扬天下的绝技，花满楼同样得心应手。
    如今这两根传说中的手指猝然绷直，以不可思议的速度搭上他颈间，褪去往日持杯共饮的温热熨帖，森寒凛冽一如那一双乌沉凤眼，杀意随指尖一点肌肤游走，恍惚间，沉沉压力排山倒海，不容他一丝喘息。
    陆小凤面沉如水，对了颜问月一字一句道：“颜小侯爷算计功夫果然到家，原是一早便布好了局，单等我一无所知踏下第一步，此后一步踏错便步步惊心，直教我泥足深陷万劫不复！普天之下莫非王土，纵是我有心抗旨，也必要顾及花家庞大根基，你可是如此筹谋？只可惜你终究错看了小楼，怕是万没料到他竟洞悉一切，千里之外亦可与我灵犀相通，毁了你这布局吧。如今我陆小凤也告诉你，你一样错看了我，陆小凤孑然一身一无所求，只这一个花满楼万不能让。如今他将心意清清楚楚与我知晓，我便要这天下知道，陆小凤一生再不会放手，百死不悔。”
    只略一停，又再开口：“我知你是妒火中烧，这种种算计便都算有个由头。然你千不该万不该，不该以我做注，封锁了全部消息，强迫小楼与你一道！小楼生性纯良，纵然聪明绝顶，却总不愿有那一份防人之心。一月辰光，你要他与你寸步不离，若非小楼功夫了得，天知道要生出多少变故！若非我与他心有灵犀，破解了他一切暗示，这事情最终如何转圜，当真前途未卜！小楼他何尝不是在赌？以我二人全部的灵犀赌一个柳暗花明，所幸我将他平素话语句句放在心上，方堪破个中玄机。枉你自诩恋他甚久，竟一点不了解他秉性，花满楼何曾甘愿被制？若非想好后路，他绝无可能与你‘把臂同游’！你这一局未免玩得过了，一路上他处处受制诸多变数不说，你明知他心系于我，却一面待他怜恤温柔，一面使这些机关伎俩百般刁难于我，伺机趁虚而入是不是？如今你该知道，若我当真出了事，他只会肝肠寸断痛不欲生，万无可能许你个将来。你这分明是拿我与他二人性命相搏，好一桩卑劣勾当！当日结交与你，便觉你总是个正人君子，如今竟做下此等暗昧之事，险些坏了朝堂江湖两处根基！这些时日花家上下人仰马翻，个个无心生意。江湖上也是流言骤起，宵小之辈借机挑起帮派间撕斗，将小楼失踪之事一味夸大，加之以私人恩怨，以期从中渔利。如此混乱局面，个中缘由若惊动了皇上，他与你素来亲厚自是不会为难与你，必定会拿小楼开刀，到时小楼该如何自处你想过没有！他……他若是当真为此获罪，怕是你万死亦难有转圜余地！”
    陆小凤越说越急，语中含了惊痛痴心，一声声击在颜问月心间：“小楼何等聪明，这些后果我想得到，他又怎会不知晓？你道他为何冒了如此风险将自己抛掷漩涡泥潭？不仅是为我，更是为你，为你！他清楚知晓，对你一番深情厚意，他这一生再不能投桃报李，他只愿用这一月光景，劝得你豁然开朗雨过天晴，此后再不用受无谓相思苦，他是要帮你！对你，他全了他一片好心，你又待他怎样！”语毕，再按捺不住情绪，长指一转，“砰”一声闷响，叩击在颜问月肩头。
    修伟身形瞬间向后急退数丈，重重撞在条案之上。颜问月顿觉胸中一滞，继而血气翻涌不息，一张口便是殷红一片。未待他立稳身形，陆小凤又逼近一步，却并未再动手，只冷冷望着眼前权倾天下的靖安侯，半晌，方才开口：“老颜，你我二人相交多年，我本不欲对你出手。然此一遭实是你太过小人行径，全无磊落胸襟。你既恋他长久，便应全心为他思虑。现如今你陷他于举步维艰的困窘境地，可还有半分颜面自命情长？这一路你步步为营处处算计，可有想过他心下焦灼，满腹情急？可有料到他百转玲珑，天赋巧智？可有料到――多情浪子再风流不羁也总有心上至宝？现如今我便明白告诉你，从前到今后，陆小凤一切事均可不计较，然倘若危及小楼哪怕一星半点，我陆小凤不惜倾尽天下保他一个喜乐平安。”
    凤目微眯，语气骤冷：“同样，若他有个三长两短，我亦会毫不犹豫毁了这天下，为他作赔！”
    颜问月被他灼灼目光所迫，又将他方才言语细细思量一番，竟觉一股愧意自心头升起，想这一路上，花满楼温雅模样，应下他赌约之时的笃定神情，想那如月剪影背后的苦心思虑百般周旋，只觉心头一酸，先前迫人气势再也透不出半分。带了满腔心疼酸涩，他喃喃唤道：“满楼……对不起……”
    长叹一声，颜问月眸中一片惨淡，他复看向陆小凤，道：“你……你说的对，是我……是我对不起他。三月余之前，你逃出百花楼后不过五六日光景，满楼便找到我，将他几日来探查情形与对你满腹心意悉数说与我听，劝我另觅佳人，并在皇上面前为你周旋，助你拒了此道皇封。看他眉间心上全无我半分身影，我便苦涩难言，不觉心头火起。既已做下卑劣之事，此后便不惜代价，也要将他留在身边。我……我确是气糊涂了，也爱糊涂了，细想来，真真配他不起……我要他陪我万水千山走遍，与我朝夕相守，为与他独处，我便命手下人封锁了消息，亦不准他将此事告知任何人。满楼思量一番便应下来，却提出要按他拟的路线走这一遭，且给他两月时日打点准备。我当时满心欢喜，自是全部应承，却不知晓，他……他竟信你至此，大胆筹谋了如此一局精妙棋招，几乎将一切算进去，单单忽略了他自己……全怪我，全怪我……” 
    深吸一口气，颜问月抬眸，眸光清明如水，犹带三分坚毅决绝。深思熟虑后，他再度开口：“好个陆小凤！不枉他这一生只为你九死无悔，我……这一场赌局，我输个彻底。满楼说得不错，庙堂江湖，的确只你一人能全然为他打算，知悉他寸缕思绪，分毫不差与他并肩立在一处，天下共游。你放心，纵然他心底一生都不曾有我的位置，我这个人，却早已甘愿输给他一辈子。我不会让他出事的，圣上那里诸多琐事，有我一力斡旋。快些寻他去吧，他……始终在等你。替我转告他，这一阵……荆无隐输得心服口服。”说完，头也不回，径直冲出门去。
    陆小凤阻拦不及，余光一瞥，当下一拧腰身追出门去，高声问道：“等等，什么输赢，什么赌局？你若与他打赌，他又许了何物给你？”
    颜问月脚步一滞，唇角缓缓牵起一抹苦笑。他并未回头，只缓缓开口：“这些话，你何不去问他？两个胜者，故事当比我这输家讲得精彩。”心头仍是怅然，不觉恨恨：“陆小凤，你可知道，满楼如今身在何处？”
    微微一笑，陆小凤神采飞扬，眸中清光大盛，朗声开口：“莫忘记这是小楼巧思计算两月时日，方拟成的一条路途，他一早便是要赶在这个时候抵达这里。也莫忘记你此番回京肩负的皇命。小楼对诸般花卉爱逾性命，此时他在哪里，当不做第二处想。而且――”顿一顿，又道，“我猜你这‘癸’号房下的地道，怕是能直接通到那里。”
    习惯性地抬手，捋了捋唇上胡须，含笑吟哦：“唯有牡丹真国色，花开时节动京城。”
    终于落泪。颜问月紧闭双眸，只两行清泪顺颊而下，唇角却向上牵起，怃然微笑在满眼泪光中，沉静绽放。
    ……当真是瞒不过他啊……满楼，这一遭，我唯有真正对你放手……

     （十二）（下）
    铮琮琴音自不可见的远方飘渺而至，半掩了踪迹，优雅迤逦。
    谁家心事动管弦？只一人翩翩佳君子，挥弦如舞，吐麝如兰。
    借由“重璧台”房内的地道，不必穿越地上交错纵横的街巷通衢，陆小凤在宽敞地道之内身轻如燕，脚下借力一掠而过，区区一刻钟之后，便来到一处上行台阶前。陆小凤抬头望望，台阶尽头是宽敞出口。午时刚过，出口处洒下斑斓天光，映得幽深地底一片通明。陆小凤微眯了眼，只觉周遭忽而万籁俱寂，唯有那曾赏过千遍无惧无忧的淡定弦响，声声入耳，愈加清晰。
    京城，留香坊。
    三十六层台阶盘旋而上，一鼓作气冲到这里，却戛然止步。
    台阶之上，可是他儒雅清华的绝代身影？一路风霜敌不过浓沉思念，恋他太过，今时今日，竟忽而多了近乡情怯的忐忑忧愁。自己哪里还有半分平日张扬风流的凤凰模样？若是被他知晓，定会窃笑，笑曾经游戏花丛的九天鸣凤，一见他便全然失了自如风华。
    小楼……
    自嘲一笑，陆小凤当下不再犹疑，三步并作两步跃上台阶来到地面。此时方才发觉，地道这一面出口竟设在一片水塘中心的凉亭之上。九曲浮桥蜿蜒自水面横过，将凉亭与水岸连为一体。立稳了身形，陆小凤急急向四周打量，忽然愣住。
    隔天才是洛阳牡丹花节的首日，而这留香坊，老颜早已着人在今日晌午便打点妥当，只待明天一早天子点了牡丹花笺，方才大开园门，将国色天香细细展与人看。现下一切准备停当，傲岸雍容，偌大花园罕有人迹，入眼只一片魏紫姚黄，无以计数的倾城牡丹争奇斗艳，花朵硕大如盘，细蕊重瓣，层层叠叠连缀不尽，宛如一片灿烂花海向远方肆意伸展不见尽头。花海极尽鲜妍明媚，风姿绝世，更难得色泽纯粹，并无一分艳俗，只蕴藉了难以名状的锦绣高华尽情怒放。头一遭，陆小凤内心悄然喟叹，花光天香，灼灼其华，生命如此多娇。他又一次叹服于他的小楼，温其如玉，剔透玲珑，竟能领悟大千世界造物神奇。
    花海之中，花满楼一身青莲长衫端坐观花台，长指撩拨白玉瑶琴，色若春晓，一举一动光彩照人。
    那曲子缱绻长情，熟稔到刻骨铭心。
    《长相思》。
    于是陆小凤蓦然提气开声，毫不掩饰的泪语凝噎混着荒腔走板的音调响彻晴空：
    “云一涡，玉一梭，淡淡衫儿薄薄罗，轻颦双黛螺。”
    “秋风多，雨相和，帘外芭蕉三两窠。夜长人奈何……”
    他讲过的话，弹过的曲，他唱过的相思，他统统记得，视若珍宝。
    他巧思委婉诉与他知的一切，他全部懂得。如今换他来，一件一件，细细讲与他听。
    花满楼容色不变，只那双手，愈发灵动轻盈，轻拢慢捻，直教那一阙《长相思》婉转深沉到极致，回应他唱的相思。倾国花海及不上他展颜一笑，徐徐收了尾音，花满楼起身，面对陆小凤站立的方向轻轻颔首，道一声：“陆兄。”
    唯有牡丹真国色，花开时节，动京城。
    雨过天青云破处，他与他，终又聚首。
    陆小凤没有动，只安静立在原地。凤目朦朦胧胧望向花满楼，渐渐地，瞳仁盈满远方隽秀身影，模糊复而清晰。百媚千红之中，他素袖当风，足踏清华来到他身边。
    陆小凤忽而落泪。
    忐忑惊痛黯然悔悟痴恋苦涩相思……为他一一尝遍，此时终有报偿。
    察觉他的异样，花满楼敛了微笑，立在他面前。片刻之后，缓缓伸手，接住他落下的清泪，一滴，两滴……收拢五指，将眼泪紧紧扣在掌心，贴上胸口，寂寂不言。
    拉开他胸前手臂，另一只手环住他背脊，慢慢地，小心翼翼，陆小凤将他拢在怀里。不敢太过用力，却更怕稍一松手，这人便化入春风无踪无影。风流天下的侠客浪子头一遭手足无措，委屈思念在他身边终于溃不成军，面颊碰触他颈畔柔软青丝，眼泪便顺了优美颈项划落下去。
    他轻轻地，轻轻地一抖。
    一声长叹，花满楼双手环上陆小凤肩膀，与他靠得更近，幽幽开口：“陆小凤……”
    不是“陆兄”，不是“陆大侠”，不是“陆公子”，不是“陆小鸡”，不是“陆大少爷”，在他面前，他就只是陆小凤，碧落黄泉化骨成灰，他总与他在一起。
    陆小凤将面庞紧紧贴上花满楼肩颈，一动不动，许久不发一语。
    花满楼轻抚他肩背，无声安慰他，直至他声调喑哑地低吼出声：“小楼……小楼……”
    陆小凤抬眸，泪眼模糊望向花满楼，低声道：“你不在了，我连心都被你带走，可如何活下去？”
    花满楼面上浮现感怀神情，轻轻回道：“我知道，所以我带你回来。陆小凤，等此间事一了，莫要再逃避，可好？”
    陆小凤怆然开口：“我怎敢再逃一次？你这一走，我魂飞魄散，整日里痛悔难言，这滋味一次便够了，当真生不如死。”
    相携坐在观花台上，陆小凤率先开口：“方才在‘癸’号房里，我见到了老颜。事情的来龙去脉我已大略知晓，也明白你走这一趟的前因后果。只不知你与他，究竟赌了什么？”
    花满楼闻言微微一笑，道：“哦？这事他原没告诉你？看来是不欲见你太过得意忘形。那在下也只好闭口不言，免得陆大侠四条眉毛翘上天去。”
    英俊面容霎时皱作一团，陆小凤揽住花满楼腰身，一径向他身上蹭去，口里喃喃：“小楼，小楼，告诉我好不好？他终归是对你心存妄念，我怕他，怕他以此要挟，再对你不利。”
    花满楼被他温软语气缠得没法，笑着摇摇头，道：“罢了，告诉你便是。当初他要我与他隐匿了身份携手同游，我便知晓以他之力，定能够令花家上下全无我二人行迹。进而又猜到我爹与哥哥们必然会请你相助。而这条路线，也只你一人能看得明白。我特意留下两月时日费心安排，拟了这么一条最佳路线，方安心与他上路。途中他与我打了三个赌。”
    “其一，他赌你沉醉温柔乐不思蜀，出百花楼当日定与玲珑馆月见姑娘共赴巫山。其二，他赌你踌躇不定，纵然对我有情亦不敢坦率承担。其三，他赌你根本寻不到我，与朝堂江湖各路人马一样，就此失了我一切踪迹。若此三项我皆能赢，他便甘愿放手，应下当日我所托之事，到皇上那里为你周旋。若他赌赢了任意一项，则我便要答应与他一生相守，永不再见你。”
    陆小凤心下狠狠一痛，双手不由添了三分力道，将花满楼扣在怀里，颤声道：“小楼……你，你怎可应得如此彻底？老颜如此设计我，中间环环相扣，摆明便要借机耍诈将你留在他身边，好叫你我永不相见。这一番遭遇，其间不知多少变数，若……若是有个万一，我未能猜出你留下的线索，你输了这一阵，那时，我……我……”越说越后怕，冷汗涔涔而下，万般惊心不能言。
    花满楼淡淡笑了，温软双手抚上陆小凤颤抖手臂，暖声开口，只有三个字：“我信你。”
    他说，我信你。
    二十载风雨同舟并肩携手，我心似君心，我便能毫无畏惧，赌你，定不负我相思意。
    这三字听在陆小凤耳里如闻天籁，不由伸手，抚上花满楼俊秀面容。丰神如玉，斯文清秀，不似那些红颜知己带了柔弱媚气，这分明是一张男子的脸。究竟从几时起，这张脸竟在他生命里牢牢扎下根基，夜夜入梦，喜怒哀痛全是为他，却半点不愿推拒，次次甘之如饴。
    长指滑过花满楼纤长羽睫，陆小凤脑海中轰然作响，不由忆起三月前那一夜。正是那一夜，他无法再搪塞自己，纵然失措逃离，却亦是转折契机。
    更早时日，宫里来人宣旨要他入宫见驾，只说皇上新得了本拳谱，甚是珍视，然自行参研一番仍有诸多不解。皇上素知陆小凤徒手功夫天下无双，便召他进宫一同参详，解了皇上疑惑。待进得宫去方知事情远非如此简单。竟是有人向皇上进言，朝廷不可任凭江湖坐大，为免有朝一日江湖动乱危及朝堂，理应先发制人制衡江湖力量。陆小凤在江湖中友人知己遍天下，其人聪明绝顶，武功之高鲜有敌手，若能为朝廷所用，则为上佳之策。然陆小凤素喜游乐自在，恐不会轻易应承，江南花家七公子花满楼自小与他交好，届时可请花七公子入宫加以劝导，他必能尽心为朝廷效力。紫禁之巅一役之后，皇上便对江湖势力有所忌惮，又知晓陆小凤在江湖中一呼百应，此策正中下怀，便同献策之人细细商议，决定依计行事。
    陆小凤本是孑然一身，孤家寡人的浪子一个，素来无牵无挂，自不会应下那劳什子的官宦差事。却听得皇上执意召花满楼入宫小住几日，不由心下一惊。他是了无牵挂，小楼家里却家大业大盘根错节，更有无数生意与朝廷相关，牵一发而动全身。更何况伴君如伴虎，小楼一旦入宫，难保皇帝一个不快，拿了他出气。届时可该如何是好。陆小凤从不为任何人委曲求全，可是小楼，可是小楼……他怎能为他趟这一趟浑水？天威难测，从不曾有过的忐忑忧心烈火一般灼痛心头，生平第一次，陆小凤如临深渊，面对艰难窘迫的生死抉择之时，竟迫不及待想要逃离。于是他请皇上恩准考虑几月，便快马加鞭匆匆赶回百花楼。
    他要守着他，若他出事，他定然心神俱碎万劫不复。
    去时心意尚不明了，只一径借酒浇愁，醉在他身旁。含糊说了事情大概，看他眉心轻蹙，满面忧色，心下全是揪痛。难言心事敌不过他万分之一，不由暗自庆幸，未与他言明圣上拿他威胁自己。这样一个人，若是知晓了全部，定又是一番自责痛苦。忽而想要伸手，抚平他眉间轻皱，将他揽在身边，叫他莫再担心。借了酒意，身体先理智一步反应过来，陆小凤当下揽过花满楼，抚上他眉头。见他无意识咬唇不语，陆小凤头脑一热，想也不想便将薄唇靠过去，细细吻开他贝齿，含住齿下温软唇瓣，静静抚慰。
    花满楼黑眸猝然睁大，琉璃般剔透瞳仁映出陆小凤疼惜神情。陆小凤微微仰起头，正对上花满楼空灵双目，脑中“啪”的一声炸裂开来，酒意登时醒了个通透。急急退后两步，他不敢看花满楼面上神色，长久以来郁积于心的种种牵挂原是为此，枉他素日自命风流，此番遭遇挚爱，仍是一窍不通。小楼会如何看他？是否认定了他是个风流成性的登徒子，自此割席拒交，一拍两散？抑或急怒攻心，流云飞袖誓要让他付出代价？或者……他亦对他……陆小凤不敢想，只觉心内愈加惴惴，恍惚间听到花满楼轻声一叹，唤道：“陆小凤……”更觉此番他与他再无转圜之机，不由心灰意冷，胡乱道别一声，便头也不回飞身离去。又不放心，第二日清晨便急急寻了司空摘星，只说花家近日恐不甚太平，自己需远行数月分身乏术，小楼又一人独居在外戒心不深，要他留心小楼动向，好及时照应。现下想来，分明思恋太过，浓沉痴情反成阻碍，四条眉毛的陆大侠，竟无一丝勇气听小楼把话讲清楚，方才有这一劫。呵，当真怨不得别人。
    又向怀中恋人偎紧几分，陆小凤痴痴望了他安详面容，一颗心满满全是感激。苍天有眼，让他陆小凤一腔心意有了着落，身边这个人，这一生，他不会再错手。
    转眼望向身旁灿然花海，映衬着花满楼雪肤乌发，只觉遇上此生难求的动人风景，不禁曼声开口：“小楼，陆小凤这一生只为你，生同寝死同穴，不弃不离。”
    片刻之后，花满楼微微颔首，轻道：“嗯。这一生，便都如此吧……”
    轻裘缓带江湖行，冥冥中，罗带同心结已成。
