




　　一切都是作者自已乱萌的片段，跳跃式写法有，造成观文不顺之处，请见谅。

　　【扣心】

　　１、

　　雪，是哀默英雄的一种气景，银白色的人影倒卧在血泊中，飘降的白雪掩盖不了已失去生命的死亡气息。

　　一抹蓝色身影缓缓的走到粕砬埃他蹲下身去，似乎是有什麽东西从掩盖住面容的面具中滑落。

　　「从来不曾喊过你一声大哥，可是在我心中，却是一直记着你这位兄长…」蓝影将断了一臂的铺灞起，在漫长无尽的雪地中，走向一处无人迹之处。

　　一杯一土，纵然哀伤，却也止不了他的动作，亲手埋藏自已的亲人，是一件非常痛苦的事情，但他却也舍不得将这种痛苦，交予另一个对自已很重要的亲人。

　　「大哥，就算再也当不回自已，你的仇…我也一定会替你报。」蓝影站在立好碑的墓前，摘下了掩饰多年的面具摆放在前方，是他对兄长最後的敬意，也是他所立下的誓言。

　　２、

　　「你之名？」身着法黑袍的王者伫立於一座高峰上，冷沉的嗓音诉问着另座孤峰上的人影。

　　「来自无间之身，唯有黄泉为名。」孤高冷漠的人身形不动，薄唇缓缓吐出冷语。

　　「归顺天都。」王者简单一句话，便说明了来意。

　　「哈，这句话说得可笑了。」站起身，与王者对视，「我要的是超越你的一切，非是弱者所谓的归顺。」

　　「要超越吾的一切，虽无机会，但吾不介意你试一试。」一旋身，人已在黄泉面前，骨感的长指勾起那人下颚，狂狷话语淡然吐出。

　　「哦？那还真感谢你的不介意啊！」不离不避，黄泉炽热的双目直透王者面具下的眼神，深沉骄矜中却带有一份不愿让人看空的孤独。

　　瞳色里的光芒，在断裂的记忆中，似曾相识。

　　「哈哈！」炫目黑影轻笑出声後随即转身离去。

　　一切恢复寂静後，彷佛什麽事都不曾发生过，天…又降下了细雪。

　　清冷的漩白，低声呢喃着一句等不到人回应的问句。

　　「因为看不到光明，就只能假装没有灯火，这就是你燃起战役的主因吗？罗喉…」

　　３、

　　「你果然来了，黄泉。」偌大的主殿内只有两个人，王者带笑的唇角没有波涛起伏，眼神紧盯着来者。

　　「来此，不为归顺。」

　　「你想要的，注定得不到。」似乎是早料到了那人的反应，罗喉不以为意的站起身走到那人面前。

　　「黄泉，有无限可能改变一切。」

　　「哦？那这样呢？」罗喉只手覆上黄泉胸襟前，没有给予那人反抗的机会，掌心随即窜出一道血色红光，剌入那人的心脉中。

　　冲击的力道令黄泉的唇角缓缓沾滴鲜红，但他仍不为所动，抬起头，灿亮的眼瞳直视着高高在上的王者。

　　「吾唯一的扣心血，就给了你了，若有背叛吾之意，吾随时可取你性命。」面对眼前倔傲的人，罗喉眼神中透出了赞赏。

　　「用这种方式留住我，你会後悔的。」俊逸透致的脸，在那镶着宝石的瞳眸中隐藏着光炫夺魂的光雾，意带威胁。

　　只见王者笑得闲适自持。

　　「吾期待那一刻的到来。」

　　４、

　　天下封刀献上贡品，罗喉虽独留下玉秋风，却也不见其有任何动作。

　　「你将那女人当摆饰品的放着，实甚浪费。」黄泉一步步踏上阶梯，看着站伫於天都塔楼瞰望着众生世界的罗喉。

　　「吾并未传唤你。」轻简的一句话，摆明了不想回应那人的问题。

　　「这不是重点。」走到罗喉身旁，黄泉跟着罗喉视线，一同望着这世界尘纷。

　　「那重点为何？」

　　「若你不要，就将她赏赐给我。」

　　「你很在意她？」忽然，罗喉转过身，目光直视黄泉，等待着那人的回答。

　　「我心中在意之人，还轮不到她。」皓白如玉的脸庞绽绝着一股令人摸不清的愁绪，不为人知的神情，仅容许他一人独酌。

　　「哦？那一个让你在意的人是谁？」向来，王者对臣子的私事并不会有太大的好奇心。

　　「你错了。」

　　「嗯？」

　　「是两个。」

　　「哈哈哈…」微徐的夜风撩起毁灭j望，短暂的笑声却也足以让人胆颤心惊，「以卑劣下流的手法来得到一个人，不是男人该用的方式。」

　　「偶尔例外，不为过吧！」

　　那夜，罗喉并没有应允黄泉的条件，但黄泉却不以为意，直接了当的将那人的沉默当成是答应他了。

　　「从今日起，你就是我的女人了。」主殿上，黄泉将手搭在玉秋风肩上。

　　「我只服侍武君。」

　　「但可惜，武君对女人没兴趣。」

　　「对女人没兴趣，难道对男人有兴趣吗？」

　　「若是你和我比，这麽说也没有错。」

　　「荒唐。」

　　「也许，他说的没有错。」忽然出现的王者声音，打断了两人的话题。

　　罗喉走向黄泉，拉下他搭在玉秋风肩上的手。

　　「武君，你这句话的意思是…」玉秋风不可置信的退了一步，他看了罗喉一眼，接着又转向黄泉，若事实真是如此，那…

　　「意思就是，天下封刀送错贡品，也许送个男子来，还能得武君的宠爱。」黄泉抢先一步回应玉秋风，他愤怒的眼神紧瞪着罗喉，用力甩开那人拉住的手。

　　「黄泉，吾可以原谅你这次的胡言，但…没下次了。」

　　「武君，你真的对女人没兴趣吗？」玉秋风不死心的再问一次。

　　「吾需要向奴隶解释吗？下去！」不容违抗的王者风范，罗喉遣退了玉秋风，举步走向王座。

　　「我不是你的奴隶，所以你可以向我解释方才那句话是什麽意思吗？」黄泉银枪指向罗喉，不满之意全写在脸上。

　　「吾让你有个台阶下，不好吗？」

　　「哼！武君的美意，我记住了。」收起银枪，黄泉头也不回的转身离开。

　　看着那抹身影离去的罗喉，带着晶澈孤绝的眼神即使在人影已完全没入黑廊後，仍未转移。

　　「哈！特别的你，还能让吾看到多少惊奇呢？黄泉。

　　５、

　　百思千转难眠的夜里，黄泉躺在床上却是一点睡意也无，他想起了稍早前那个名为玉秋风的女人行剌罗喉失败，若非他一枪挡住了下属的攻势，那人早已魂断天都。

　　「黄泉，阻挡何意。」冷吹血歹毒赤狂的眼盯着眼前这名拿着银枪挡在他面前之人。

　　「我的女人犯了错，该由我来处置。」黄泉抓起玉秋风的手便要转身离开，却在下一瞬，一阵既轻却又强势的掌风打散了他们的手。

　　「黄泉，背叛者的下场非是你能决定的。」身着法黑袍的罗喉转过身，视线紧盯着眼前之人。

　　在那张掩盖住面容的黑色面具下，黄泉似乎隐约的看到了罗喉那挟带莫虚有玩弄的笑意，「我的人，我自已决定。」

　　「你的人？！」罗喉重覆轻喃出黄泉的话，他举步走向那人，一步一压迫，就像是一张布满咒语的结网，滴滴侵蚀接近者的心。

　　看着罗喉略带怒气的接近，这是第一次黄泉感觉到罗喉对他透出了杀意，但却也只有一瞬，很快的那人已站在他的面前。

　　「你想怎麽做？」罗喉握住黄泉拿着银枪的手，逐渐松懈的气势却无法让那人掌心的汗水停歇。

　　「放她走。」黄泉的眼神戒备，不敢大意的盯着罗喉。

　　「冷吹血，带她回天下封刀。」武君罗喉话一出，让在场三人无不震惊。

　　「武君，但她…」冷吹血似乎还想说些什麽，但却又马上被罗喉转视的眼神逼得他将到口的话语吞落，「属…属下遵命。」

　　在冷吹血将玉秋风带离开後，黄泉幽暗的眸闪着一明光曙，握着银枪的手已不再出汗，但那人覆住手背的温度，却仍存在。

　　「为什麽…」黄泉挺住胸口的傲气，但存藏在心中的疑惑，脱口而出。

　　「你下去吧！」什麽也不想多说，罗喉松开紧握的手，要黄泉先离开。

　　＊

　　躺在床上，脑中仍不断盘绪着罗喉的行为，他不懂，为什麽因为自已的一句话，那人就真的放走了要行剌他的玉秋风。

　　门坊开启，熟悉的气息传来，黄泉坐起身看着罗喉一步一步的靠近自已，而自已却无法移动半分。

　　是不能，还是不想？

　　「你的心乱了。」罗喉坐到黄泉身边，温暖手掌抚然那人玉白脸颊。

　　「武君夜半不休息，来此何事？」不能躲，躲了他就输了，但面对那人似火又似冰的眼神，黄泉是真的很想将视线转移。

　　「罗喉想去的地方，谁也阻止不了。」

　　「原来武君想去的地方，是我的房间？」找到了机会取笑那人，他怎麽可能放过。

　　「你说呢？」抚着脸颊的手往下移动，转眼间扣住了黄泉尖瘦的下颚，就像蚀人心魂的魔物一般，强势的进入那人眼中，低幽冷漠的声音如魅似的传入那人耳里。

　　没有想到罗喉会是这种反应，黄泉先是愣了数秒，但强傲的他是不可能屈服的，快速打退了自已眼底的怯默，眼神霎然一换，直凛凛地回勾森幽冷笑望向罗喉。

　　两人谁也不让人，谁也不肯收回视线，就这样的对看相望许久，久到黄泉都觉得自已的腿麻了，但他不能动，绝对不能在这人面前显露半分败样。

　　心里虽然这麽想，但从腿部传来的麻感还是让他眉心紧了一下，手也悄悄的移到自已大腿处以指尖掐捏，希望能渐轻麻痹感。

　　只是，黄泉却不知这些小动作早已落入罗喉之眼。

　　「哈哈，你果然没让吾失望。」罗喉话才刚说完，就快速的将黄泉压制在床上，居高临下的俯看着那人脸上瞬变表情。

　　「你…」话还没来得及说完，黄泉就感觉到那人的大掌直往他的大腿处探去，隔着帛裤，一股热气顺着血脉直通脚底，也顺遂的解除了那恼人的麻痛感。

　　第一次觉得自已像个木偶般任人操控，罗喉压在他的身上，让他动也不是，不动也不是，咫尺间的距离，连对方的呼吸都可以感觉得一清二楚。

　　黄泉试着从罗喉眼中探寻些什麽，但那清澈的赤瞳却又彷佛早已有了防护，绽明而不露心思，可是…他仍是在那高傲的眼神中，找到了一股和自已一样，永远无法弃离的…孤独。

　　心底的净土，因为这个眼神而令他乱了神绪，悸动的心，是他不愿醒来的梦，但为什麽偏偏是眼前之人…为什麽…。

　　收回置於那人腿上的手，罗喉将指尖没入那如丝般的白发中，轻轻抚弄，原本一条看不清的界线，逐渐明朗。

　　以往诉不尽的寂寞滋味，在此时此刻竟不复存。

　　「罗喉…」轻启的唇唤着那人之名，唇瓣隐约间划过了那人面具的唇间，不该紊乱的心，紊乱了。

　　「你…早点休息。」呼唤的声音传入耳畔，也逐渐拉回理智，罗喉离开了黄泉的身，他心知若自已继续待下去，恐怕会做出连自已也想不到的事情来。

　　丢下一句早歇的话後，罗喉便头也不回的转身离去。

　　听着木门关上的声音，黄泉并没有从床上起身，伸出手抚向心窝，他可以感觉到心上的跳动加快了，这究竟…是为了什麽。

　　6、

　　玉秋风的死并不在他的意料之外，只是黄泉没有想到，天下封刀这麽快就又送来了贡品。

　　「天下封刀真是学不会教训，这次这个和上次那个有什麽差别，倒不如送个男子来也许还比较有效。」黄泉倚靠柱子轻声低喃，冷眼的看着女子缓步走到殿中央。

　　「你之名。」罗喉问。

　　「君曼F。」女子轻步移走，但还不到罗喉面前，就听见一句略显不耐烦的声音。

　　「你比上次的女人更无趣。」掌风一扫，君曼F整个人腾空飞起，在落地後，一旁的冷吹血举刀便要砍下。

　　就在刀锋即将碰到君曼F颈项的同时，罗喉注意到了她胸前挂着的坠链，一块熟悉的玉唤起了残断的记忆。

　　扬手一挥，掌风退去了冷吹血，风劲回旋顺势的将君曼F带进了自已的怀里。

　　罗喉的这一举动，不知道为什麽让黄泉的心底有一种莫名的不舒服感，他一改以往揶揄态度，脸上表情登时凝重起来，一双眸里布满冷意，没再多想什麽，他转身就离开。

　　罗喉抱起君曼F，但他的视线却是停留在方才默默转身离开的那人身上。

　　＊

　　之後的几日，黄泉一如往常随侧在罗喉身边，但他也发现到罗喉似乎很重视君曼F，不旦倾力保护她的安危，更是对她的要求无一不答应。

　　「罗喉，我真是越来越不懂你了。」一步步踏上阶梯，黄泉双手环胸看着眼前的王者，在与天刀笑剑钝一战後，那人的黑法袍被毁去，金黄色的战甲披身，嚣狂焰狷的眼神睨视着天地一切。

　　似乎是习惯了黄泉的不传自来，罗喉这次并没有遣退那人，他只是将眼神对散在这漫天尘寰，云泥尘世间。

　　「喂喂，我在跟你说话耶！」真搞不懂这人心里到底在想些什麽，每天都上来这里看星星，到底有什麽好看的。

　　「黄泉，站在这里，你看到了什麽？」

　　「看到什麽？我只看到一个每天晚上站在这里吹冷风的笨蛋，还害我要跟着一起吹冷风。」

　　「你可以不用跟来。」

　　对啊…他的确是可以不用跟来，但为什麽自已就总是会不自觉的跟随着这人的脚步，走上这里。

　　「谁跟你了，我也想来这里看星星不行吗？」

　　「哈哈…」罗喉轻笑出声，他转过身握起黄泉略显冰凉的双手，「你说谎的技术和你战斗的能力，不成正比。」

　　「罗…罗嗦。」羞恼的想抽回手，无奈那人却是抓得死紧。

　　丝毫不在意黄泉的挣扎，罗喉大手施力一扯，一手仍紧握那人掌心，一手则是紧扣住那人的腰，不同於平日冷肃凝眉的表情，罗喉低哑的嗓音幽幽在黄泉耳畔喃道。

　　「君曼F是吾故人的後代。」

　　彼此靠近的身躯抵挡了冷风吹袭，沉音低低而唤，颤动了黄泉心底的鼓动，脱轨的意念令他不知该如何动作，只能愣愣的启口：

　　「跟我说这个做什麽？」这是在跟他解释吗？不…不可能，那个孤高凌傲的武君罗喉怎麽可能会向他解释君曼F与他的关系。

　　「你在意她，不是吗？」问语出，罗喉的唇角勾出一抹弯弧。

　　「哦？！若我说我在意她，你要将她赏赐给我吗？」这人到底是那只眼睛看到我在意她了？

　　「唯她不能。」

　　「那你这是在说废话嘛！」既然不能那还问，这不就是摆明了在耍他吗…。

　　「她的存在，不会威胁到你的地位。」

　　「你到底想说什麽？」黄泉觉得今晚的罗喉特别奇怪，说出口的话都让他听得一头雾水，还有…他们俩一定要靠得这麽近说话吗…真不习惯。

　　「不懂吗？那吾换个方式说…」罗喉放开握住黄泉的手，骨感修长的手指转移勾起那人的下颚。

　　对视到罗喉眼底的自已时，黄泉才真正明白两人是靠得有多近，只是还没来得及问那人要问什麽方式说，那人的唇便覆上了自已。

　　唇瓣上传来的温热和这人身上散发出的王者霸气不同，这是一个带着温柔却又不失热情的吻，一时间黄泉的心坠落在那人眸中的情海波浪里，无法动弹，但更应该说…他其实是吓傻了。

　　窜入的舌尖挑起彼此的热情，吻到了後来，那个原本还处於羞涩的人，竟然也不认输的回吻了起来，黄泉的这个举动让罗喉唇角的笑意更深了。

　　青涩微怯却又故作大胆的用吻与罗喉交战，在黄泉眼中，他认为这是罗喉对他似是似非的挑衅，就是想要让他甘心屈服於天都底下

　　如果这样就想让他认输，那罗喉也未免太小看他了，只是…他们为什麽不能用手中的武器好好的来打一场，偏偏要用这种方式…而他自已为什麽也要这麽听话的接下这份战帖…。

　　「你分心了。」唇间稍稍分离，罗喉感觉到黄泉的心思已飘离。

　　「你别吵，我还没输，继续。」黄泉身体里的血液沸扬，不服输的傲气在他说完话後，身体就先行一步动作，他主动的将唇贴上罗喉，用比刚才还要激烈的吻回招那人。

　　听见黄泉方才的话，再加上现在又这麽努力的现招，罗喉心中也有了底，这人大概是把他的吻曲解成是在下战书了，但他也不打算解释，这样的误会，他倒也乐在其中。

　　「武君，啊…」方踏上塔顶的君曼F，以她的视角望去只能看到罗喉背对着她，而双手则是紧抱着黄泉，「抱歉，我打扰到你们了。」

　　听见君曼F的声音，黄泉瞬间回了理智，他用力的推开罗喉，原本略嫌苍白的面容淡出了些薄红。

　　「认输了？」罗喉故意在黄泉耳边低喃。

　　「这次有人打扰，下次再继续…」话一说出口，黄泉就恨不得咬断自已的舌头，尤其是在他看到罗喉一脸“吾期待”的笑容时，他就更想实行这个行动了。

　　没等那人回话，黄泉快速的离开了塔顶，留下了一头雾水的君曼F和望着他离开的罗喉。

　　「武君，这是曼F第一次看到你笑，是因为黄泉吗？」眼前的武君，俊逸的脸上扬着笑容，和历史上注名的暴君实甚不符，看来真正的罗喉，也许并非史册上所言的那样。

　　「哈…他，果然是一个很有趣的人。」

　　7、

　　自从那晚脱序的一吻後，黄泉似乎有意的躲开罗喉，就算在主殿上，他也是选择站在最角落，而最该死的是，罗喉竟然把他当成闲人一样的晾着，有任务也轮不到他。

　　又是个清闲的一天，黄泉走回自已的房，正准备吹熄灯火休息时，一抹金色人影已出现在他身侧。

　　「我从不知武君喜好在半夜闯入别人的房内。」面对罗喉双盯注视，黄泉有些不自在的往後退数步，虽然如此，他仍是嘴里不饶人。

　　只是才走没几步，腰际忽来一个拉力，便将他整个人拉近熟悉的怀里。

　　「你在躲吾？」罗喉眼角勾着浅笑，眼睛眨也不眨的看着黄泉。

　　「我有必要躲你吗？」黄泉反问。但事实上，他这几天的行为也都证实了罗喉所言。

　　「惧懦，不是吾所识的黄泉。」

　　「罗喉，你到底在想什麽？吾来天都不是为了整天在这边当闲人。」黄泉怒眉上扬，他推开罗喉拿起一旁的银枪指向那人，「不要逼我提早向你下战帖。」

　　「若你想，随时都可以。」罗喉的态度泰然自若，他一丨手挥开挡在面前的银枪，接着掌心触向黄泉心口。

　　「但别忘了在这里，还存留着属於吾的东西。」

　　「……」是扣心血。这人就是要拿这东西来威胁他就对了！

　　见黄泉沉默不语，罗喉放开了那人，「你的任务来了。」

　　此时，天地间传来一阵婴儿哭吼声。

　　「你该不会…」

　　「如你所想，将他带回吧。」

　　「哼！」什麽都不愿意再多说，黄泉冷哼一声便拿着银枪转头离去。

　　＊

　　抢夺神之子的过程并没有想像中的顺利，但黄泉仍是将婴孩带回了天都。

　　「辛苦了，先去休息吧！」黄泉回到君曼F的房间，就看到那两人已经在那里等待着他，罗喉也注意到黄泉皓白的衣裳上沾染了血迹，他便下令要那人先去休息。

　　走上前去抱走黄泉怀中的神子，只不过一离开熟悉的怀抱，婴儿惊天动地的哭了起来，这倒是让万人之上的罗喉显的有些不知所措。

　　「我来吧！」君曼F见状，赶紧走上前去将孩子抱入怀中，但婴孩彷佛是铁了心，就是不要让其他人抱。

　　「吵死了！」黄泉不耐烦的揉着额际，像这种哭法，是要叫他怎麽休息，打定了主意，他再度的将神之子抱回怀中。

　　但说也奇怪，神子一回到黄泉的怀里，竟然就真的停止了哭泣，还不时伸出小手在空中挥舞，圆圆的大眼看着抱着他的人。

　　「哈，看来他很喜欢你。」罗喉看到黄泉抱着神之子左右摇摆的模样，不自觉的笑出了声。

　　「停止你接下去的想法，吾不是来天都当保母的…」黄泉看到罗喉唇角的笑容以及那人眼中所诉的奸诈後，他就知道自已接下来，肯定是要接下这个照顾婴儿的工作了。

　　「但只有你能让他停止哭泣。」

　　「对啊！黄泉，他只是个孩子，若是将他再度丢弃，也太可怜了…」君曼F悲悯的心，总是舍不得众生任一受苦。

　　「够了，很多了…这麽喜欢小孩，你们俩何不自已去生一个。」话才一说完，他就看到罗喉带着怒气的走上前，紧紧扣住他的下颚，力道之大令他也不免吃痛的挣扎了起来。

　　「黄泉，吾给你一定的自由，但这不代表吾允准你胡言。」沾染寒霜的眼眸注视着紧扣之人，而那人怀中的神之子似乎也发现到了异状，又开始哭了起来。

　　「向她道歉。」罗喉下令，丝毫不给黄泉一点面子余地。

　　「武君…」君曼F上前阻止，因为他在黄泉的眼神中，看到了一抹清晰痛苦。

　　心里就像是被什麽东西给纠痛着，下颚的力道松了下来，黄泉躯身绕过罗喉走到君曼F面前，微启的嘴却是哑然，什麽也说不出来。

　　「黄泉，你不用…」君曼F本想叫黄泉不用向她道歉，只是那人却忽然将怀中的神之子塞给她，接着转头快速的化光离去。

　　「他，太任性了。」看着那匆匆离去的身影，罗喉轻叹了一口气。

　　「武君，也许我不该这麽说，但…曼F觉得你方才的态度，过了些。」君曼F一边摇晃着双手，让神之子逐渐安静下来，一方面又对罗喉继续说：

　　「在曼F心中，武君一直都是个冷静沉着之人，但何以今日会因黄泉的一句玩笑话而大动怒火？而这其中的原因，我想武君心中已有答丨案了。」

　　「嗯…」曼F说得对，这答丨案，早就已经在他心中很久了，不是吗？

　　黄昏总在向晚处坠落，而人总以为可以把握住那无限美好，但却往往错过了留住的机会。

　　「你先休息吧！」罗喉对君曼F说完後便转身离开，驱步走向那人的房间。

　　是什麽时候开始，不可一世的王者，心中竟有了孑然不同的思绪，而那人，总是可以轻易的让他欢笑与发怒。

　　滂沱夜雨从天穹直直滴落，吵杂的雨声连绵，站在黄泉房门外的罗喉伸出了欲推门的手，指尖触到门坊，却又迟迟无法施力推开。

　　这样的心情，开始让他找不到立足点，以往追逐的战火兵燹，如今稀薄地逐日丑色。

　　他想起了黄泉来到天都时所说的一句话，“黄泉有无限可能改变一切”

　　那时，他在那人的眼中看到了无比的自信，於是他也乐於接下这份战帖。

　　一直到现在他才明白，那日夜悬吊的空寂之心，早就因为黄泉而有所改变。

　　「唉…」悠长叹息，该面对的还是得面对，逃避并非他罗喉的作风。

　　推开房门，罗喉走了进去，但环视四周，却始终没见到黄泉身影，在这时罗喉注意到桌面上摆放了一张纸，他拿起一观。

　　「黄泉！！」纸中的字眼映入眼帘，罗喉神情骤变的大喊了一声後随即化光而去。

　　未关上的房门，夜风拂吹，也吹落了那张摆放在桌上字张…。

　　－－－杀　　
    
             问天敌。

　　8、

　　湿冷的洞穴里，汰流的岩水顺着矿壁残潺而下，静谧的空间仅余留水花滴落的声响。

　　烈焰火光柴烧，照耀着洞内的两人。

　　躺靠在大石前的人似乎是有了意识，在还没睁开眼前，他稍稍移动了下身子，胸口涨碎的闷痛随着他的动作而蔓延全身感官神经，酸涩的血味在他心喉处翻涌。

　　「唔…」一抹鲜红缓缓由唇瓣滑落。

　　「别动。」罗喉看到黄泉呕出腥血，他赶紧上前双手压制住那人的肩，阻止他再继续乱动下去。

　　熟悉的声音传入耳中，黄泉有些吃力的睁开眼。

　　罗喉？！他为什麽会在这里？应该是问，为什麽自已和罗喉会在这个地方。

　　脑袋还因伤势而轰轰作响，黄泉努力的从稍早前的记忆中寻找蛛丝马迹，他忆起…在他怒气冲冲地离开天都之前，曾在房内留下了一张纸，上头写着杀问天敌。

　　而後来，他也真的来到了鹿苑，怒火炽焰，银枪所到之处不留生机，那时的他不明白自已为何这麽做，他只知道自已心底，仅有一字

　　──杀。

　　屠杀邪灵并没有浪费他太多气力，然而在主要目标出现後，即便他也伤了对方，但问天敌的一招天关双炼也重创了自已。

　　胸口的血从身体里喷洒而出，银枪杵地让他勉强支撑住伤体，问天敌见机不可失，接续而来的一击猛烈强劲，不及闪避的他硬生生的吃下了这一掌。

　　死亡，仅邻边缘。

　　在黑暗笼罩视觉前，他看到了一抹金色身影从远处飞奔前来，接下了自已向後倾倒的身躯，之後发生了何事，他也全然没了印象。

　　还在回忆中神游，完全没注意到罗喉的手已将他胸前衣服的盘结打开，直到一股寒意透着皮肤窜入，他才回过神来。

　　「你这是在轻薄一名受伤的人吗？」黄泉实在是痛到不想动了，但看到那人就这麽的将手掌紧贴在自已的胸口上，就算他无力反击，也不能在口语上放过那人。

　　「你不该如此冲动。」罗喉引动真气，从掌心中缓缓灌入黄泉心口处。

　　「与你何干。」温暖的真气在心脏位置脉流，也减缓了不少疼痛，让黄泉一直紧纠的眉头暂时松了开，只是从心室处传来的异样感让他觉得有些奇怪，强而有力的心跳就好像是在和罗喉的气息相呼应般。

　　第一直觉便是扣心血。难道这人打算在此心杀了他？不…不可能，若真要杀了他，那又何必如此费功夫的跑去救他。

　　「你在我心中植入的究竟是什麽？」

　　「罗喉。」

　　「我是问你我初到天都的第一天，你究竟是放了什麽东西在我的心里，不是在问你的名字。」

　　「罗喉。」置於那人心口上的手仍持续施放真气，看着黄泉气色逐渐好转，白皙的胸膛泛着淡淡红晕，他眯起眼眸，身体慢慢向黄泉移进。

　　「……」这人是听不懂他的话吗？

　　「吾予你的，是吾之心头血，在危及之际可保你一命，但仅能用一次。」心口上的手掌逐渐往上移，纤长手指在黄泉锁骨处来回拨弄。

　　似乎是还没发现罗喉眼中的异样，黄泉只知道就算那人救了他一命，他也绝对不会在任何情况下让自已露出败样，即便是口头上也是如此。

　　「你…真多事，我才不需要你的什麽心血让我保命。」

　　「救你，不是无代价的。」

　　「什麽意…唔…」话还没说完，黄泉的唇就被那人给吻住，霸气的舌趁虚探入他的口中交缠，逐渐加深的吻让黄泉感觉自已全身的氧气瞬间被抽离，莫名热意蔓延而下，让他开始晕眩了起来。

　　「放…放开我…」伸出手推拒那人紧靠的胸膛，黄泉好不容易找到空隙挤出了短短几个字。

　　但罗喉似乎是当作没听见，拉开了那人的腰带，带着粗茧的手掌滑入下身，直接握住黄泉的敏感处，以指腹挑逗的摩挲，时轻时重，上下不停的套弄。

　　「嗯…啊…」抓着罗喉的肩头，失控的心越跳越急，分不清自心中勾起的异样感觉究竟是什麽，微启的绦唇轻喘着气，颤抖的身体敏感万分，只能无力感受着那陌生渴望。

　　罗喉看见黄泉的眼神出现一丝迷茫闪烁，他以舌尖舔绘着那人的唇，一路从颈项项轻吻而下，温润的舌尖在白皙的胸前来回的画圈，赤红色的双眸紧盯着那桃色红樱，但他就是恶意的不让舌头去触碰到，只在边缘游走，接着再出奇不意的碰上前去咬吮。

　　「嗯…不…」黄泉真觉得自已快被弄疯了，下身的套弄快来越快，他只觉得自已的分身肿胀不已，再加上那人在他胸前的举动，水润的舌一直游移在敏感边缘，彷佛是在实行一种磨人的惩罚，红色樱粟充着血色，绽放着勾人魅力。

　　直到罗喉的舌终於碰上了渴望已久的乳首处，黄泉在迷蒙中似乎听见了那人的轻笑，接着，胸前红樱被那人重重一吸，所有激情一口气从无冲上最高点，他弓起身子仰着头喘气，下身的快感也已至最高点，正当他忍不住地要想欲望释放的同时，原本套弄的手却忽然用指腹挡住了顶口，这种无法解脱的痛苦令他差点喘不过气来。

　　「放…放手。」媚色天生的眼眸透着情j未解的薄雾，似是威胁的口语在此时此刻只成了变相的诱人音调。

　　「这是给你的小小惩罚。」语毕，罗喉欺身向前吻住那人的唇，挡在项口的指腹稍稍一压後随即离开，白浊色的液体瞬间喷洒而出。

　　终於得到解放的身体无力的靠在大石上，任着那人恣意的在他口中探索、掠取。

　　过了许久，唇间退离，罗喉满意的看着黄泉红肿的双唇，他退了一些距离，开始解开自已身上的金色战袍。

　　结实精壮的身躯展露在自已面前，黄泉瞬时从情j中回复理智，「你脱衣服干什麽？休想我会替你…」接下来的话，他实在是说不出口，尤其是在看到那人下身昂扬的肿胀後，原本就带着薄红的双颊便添红艳，不自觉的偏过头去。

　　「你不用动。」罗喉弯下身舔咬着黄泉的耳垂，带着情j的嗓音，低沉而魔惑。

　　「什麽叫我不用动？我可是对你自已来的表演没兴趣…喂，你脱我衣服做什麽…」罗喉趁着黄泉还在碎念的同时，快速的褪去那人身上仅存的衣裤，手指沾了些方才的白色液体，俊逸的面容扬起一抹笑容。

　　看到罗喉脸上透露出危险的笑，黄泉直觉大事不妙，他准备站起身想逃跑，谁知那人似乎是看穿了他的想法，一手紧扣住他的腰身，一手直驱的探入他身後的穴口。

　　「唔…你…」

　　「吾不想伤了你。」罗喉吻上那人紧纠的眉头，但探入的手指却是不停的抽动，甚至还恶意的骚刮着内穴肉壁，一指、两指接连的剌进，指头可以感觉到穴口正开始急剧的收缩着。

　　「可是…我想…杀了你。」身後的胀痛感让黄泉想杀了眼前这个人，喘着气靠在罗喉肩头，他的余光瞄到了放在离他们两不远处的银枪，黄泉使出了全身仅剩的力气，努力的想用手指去勾那银枪过来。

　　罗喉看到黄泉的举动，他叹笑出声，「若你做得到，就动手。」

　　随後，罗喉退出手指，而在同时黄泉手也勾到了银枪，就在他举起银枪准备要攻击身上之人时，罗喉却忽然抬起他的腿，一举将j望顶入。

　　「啊啊───」黄泉的惊叫声在山洞中漫天回响。和方才的痛相比，现在的这种痛楚根本就是要将他整个人撕裂一样，原本紧握银枪的手，无力的松了开来。

　　「你…快…快退出去。」失控的抽气声，连讲出来的话都七零八落的。

　　看到黄泉因为痛而紧纠着眉心，罗喉也停下了动作，上弦的j望就这麽停在那人紧致的小穴里，这对罗喉来说也是一项磨人的挑战。

　　「黄泉，相信吾。」罗喉的额间滴落汗水，即便快要忍不住j望，但他还是不想伤了身下人，低下头去，灵动的舌舔吮着那人玉颈，而手指也没闲着的姿情抚弄黄泉胸前红樱，时而重力时而轻柔的搓弄，那处马上就充血绽挺而立了起来。

　　「相…嗯啊…相信你个鬼…」不可否认，虽然後庭是真的很痛，但在这种疼痛之中却又隐藏着一种要命的剌激感，胸前敏感不停被逗弄，黄泉感觉到自已的身体逐渐出现异样，包覆着那人j望的穴口也似乎放松了不少。

　　敏感的分身感觉到身下人的放松，罗喉快速的将硬物退至穴口，再狠狠的撞入。

　　「嗯哈…啊…」晶莹白皙的肌理上浮现数不清的红色吻痕，身後猛烈的冲剌逼红了他的双颊，耐不住情j的呻吟脱口而出，黄泉羞得马上紧咬下唇，逼自已绝不可以向罗喉屈服。

　　专心攻城掠地的罗喉发现黄泉的举动，眼眸一眯，他更是用力的顶入黄泉体内最深处，一次比一次的猛烈，攻到身下人终於耐不住的开口求饶。

　　「罗喉…不…慢下来…太…太快了…」半眯的魅眸残存着昏茫情j，纵然内心仍是不肯屈服，但生理上的冲击似乎是打破了他的所有自尊理智，黄泉气喘吁吁的声音细喃无力的喊着仍在他身上驰骋的男人。

　　这样的语调传入罗喉耳中，无疑是催情的最强剂力，他钢铁般的手力托住黄泉的腰身，拱起那人臀部，粗暴中又带点温柔的狠力占有对方，美妙湿窄的囚穴里吞吐着昂头挺立的热火。

　　呻丨吟的颤音从黄泉口中不停逸出，随着那人加快进出动作，他被动的身体跟着摇晃，犹似要裂开来的身体，忍不住的滴落冷汗。

　　被侵入的地方毕竟不是天生用来交合之处，在长时间这样的撞击下，缓缓流下了淡色的鲜红，沿着白皙长腿蜿流而下。

　　湿滑的液体与血液润滑了他的摩擦，罗喉无法停止的一次又一次在那包覆炙热的地方贯穿冲剌，直到两人情j巅至最高峰，最後一次猛力的撞击後，罗喉将自已的热液尽洒在黄泉体内。

　　无力地靠在罗喉肩头，但他脑袋和意识是清楚的，黄泉不相信自已竟然就这麽轻易的败下阵仗，他不甘心的念头促拥了他的动作，张了口，用力的在那人肩上狠咬上一口，血腥味顿时在嘴里散开。

　　『哼！你怎麽对我，我就怎麽对你。』这时候的黄泉心里是这麽想的，心念一转，他松开了口，反而用舌尖去舔着方才被自已咬伤的地方，滑溜的舌顺着罗喉的颈顺延而下，待到了那人乳首处，他张了口含住、带了点报复心态的吮啃。

　　这个举动，让他成功的听见了罗喉闷哼了声，更是让他肆无忌惮的伸出手，骨感的指间如抚轻丝般的拨撩那人另一边敏感点。

　　「黄泉…」罗喉亦不是省油的灯，他怎麽可能不知道这人心里在想什麽，只是这样的挑逗方式，让本来想放过黄泉的罗喉，再次兴起了占有j望。

　　人说，就算要攻击，也要等对方没有武器才再攻击，但黄泉压根底是忘了罗喉的分身仍停留在他体内还没退出，直到後穴又传来那熟悉的肿胀感时，黄泉才惊然的退离那人胸口。

　　「你…」这次，是连那处的脉动都可以感觉得一清二楚，黄泉不可置信的看着罗喉，但那人眼中的情j已默点燃，而使作佣者竟然就是他自已。

　　「既然挑起了火，就该担下这後果。」话一说完，罗喉马上抱着黄泉站了起来，再次苏醒的j望因他的这个动作，更深的顶入了那人体内。

　　「啊啊──」忽来的剌激令黄泉又叫出了声，他双臂勾着罗喉的颈肩，修长的腿就这麽地被那人两手抬着，不想顺了那人的意，他用力的将双腿夹紧，但此一举动不但没让那人的分身有半点削弱感，反而是一次又一次的壮大起来。

　　罗喉架着黄泉的腿，一步步的走，也一次次的击碎那人的理智。

　　自已的身体随着那人每踏出一步，就颤抖一次，深入体内的壮物直顶核心，比方才躺着时做法还叫人难以抵挡激情，收缩的甬道剧烈羞耻的包着那人的抽丨送。

　　罗喉看着黄泉似乎已经快承受不住这样的激烈冲击，他将人放在那颗勉强可让人平躺的大石上，拉开他的双腿，用力、猛烈的撞到最深处。

　　「罗…罗…喉…」受不了这样的折磨，集中不了被打散的神智，迷乱眼神如剪不断的丝线，带着浓重喘息的情j冀求声响起，黄泉双手指间磨抓着身下大石，修长的双腿如缠树而生的藤蔓般紧勾在罗喉腰间上。

　　比蛊惑更致命的呼唤令罗喉失了惯常的冷静，那是一种想要将黄泉彻底融入自已体内的深沉j望，无止尽的索取与占有却冲不去浑身热意，心里清楚黄泉绝对是受不住他这样激烈的占有方式，但心里想的…却往往和实际做的，相差甚远。

　　无可救药的激丨情粉碎了所有神智，乾涩的红唇困难的开阖，声音已经沙哑到连句话都快说不出来了。

　　攻至最顶点後，罗喉总是会像是个坏心人一样，先是温柔的退至穴丨口，接着再不留余地的强悍推进，狂肆的律动在交合厮摩间，碰撞着燃烧过後的空洞，黄泉此时心里想着，过了今晚，他究竟该用什麽立场去面对罗喉…。

　　胸口原先的伤并没有完全被罗喉治K，在这样接连猛然的撞击下，伤口逐渐裂开，血花绽放在玉白肌肤前，痛至极点的胸口与後穴开始麻木，直到自已与那人在激情烈极处，各自宣泄了自已的j望。

　　「我…恨…你。」撑着最後一丝力气，黄泉掐住罗喉肩头，眼中隐含已久的泪水悄然滑落，他将自已所有的不甘心全数化作一句短短的话後，便昏倒在罗喉怀里。

　　「恨吾吗？哈哈…」罗喉低下头去吻啜黄泉眼角的泪水，而他的唇角也扬起了一抹邪佞的笑意，替自已与黄泉穿好衣裳後，罗喉抱起那人走出了洞穴。

　　剌眼的阳光已照寻在天地万物上，这也代表着这场激情戏码是从夜晚上演至天明，无停歇喘息之时。

　　罗喉看了一眼黄泉，汗水与泪水弄湿了那人的鬓发，这副模样说多狼狈就有多狼狈，这一瞬间，从来不曾後悔过的罗喉，忽然对自已的行为产生了悔意，这次他似乎是过份了些。

　　抱着黄泉，罗喉化光速回天都。

　　＊

　　武君与黄泉不见踪影一天一夜，君曼F担心的在主殿上等待着，直到她看到罗喉抱着似是重伤的黄泉出现後，她赶紧走上前去。

　　「黄泉，他怎麽了？」因为黄泉的脸是整个贴在罗喉怀里，所以君曼F并不知道他只是昏睡而已，但在看到这人一身洁白的衣裳沾染了泥土和血迹，还有那人的十只指头都磨的流出血丝来了，她担心的问。

　　「无妨，吾已有替他稍做治疗，休养几日便无事。」绕过君曼F，罗喉抱着黄泉走回自已的卧房里去。

　　原本是要将那人放在床上让他好好休息，但他却在隐约中看到那人里裤透出了液体的湿润感，心念一转，罗喉将黄泉抱到了他专属的浴池，准备替那人清洗。

　　要脱下昏迷中人的衣裳是一件很轻易的事情，轻轻将全身赤裸的黄泉放进温水中，他先是让那人趴在一旁的石砖上，自已则是快速的褪下衣袍，接着进入了水里。

　　罗喉掌心掬起温暖的水拨洒在黄泉光滑的背上，并且以指间细梳着那人白中带银的长发，这种温柔的神情是连他自已也没发现到的光景。

　　手掌一路往下替那人清洗，到了最重要的地方时，他顿了几秒，但还是将一指伸入黄泉的小丨穴中将存留在里面的白液清出。

　　「唔…」昏睡中的人似乎是感觉到个已的身体好像又被人侵犯着，他缓缓睁开眼，就看到罗喉在他的身後，而且竟然还用手……纵然没什麽力气反抗，但他仍是死命的挣扎。

　　经过昨晚一整夜的折腾，黄泉总算知道罗喉的体力是多麽的惊人，但这并不代表他就可以一而再，再而三的这样对待自已。

　　「你别乱动，吾只是想替你清洗。」热气迷雾，罗喉知道黄泉一定会醒来，但这人的无意挣扎，双腿移动中不经意的触到了他沉寂的火热，伸出手扣住那人腰身抵止了这人了撩火行为，罗喉持续的用手指在穴内转勾，掏弄。

　　面对这种难堪的情况，黄泉是动也不是，不动也不是，只是那手指一进一出的在自已身後来回旋转，让他不由得开始怀疑罗喉的动机了。

　　欢爱过後的身体似乎变得特别敏感，手指的力道太过轻柔，刮骚着内壁的闷痒感令黄泉微喘出声。

　　「唔嗯…」

　　「别发出这种声音，不然吾不能担保接下来还会发生什麽事。」对於黄泉身体上的反应，罗喉自是清楚，他故意再挤进第二指，深深探入穴内。

　　「那你就快点…」话说到一半，黄泉马上噤住了口，差一点…他就要开口要求罗喉占有自已了。

　　「快点什麽，嗯？」将身体靠在黄泉背上，膨勃的j望就这麽抵在穴口外要进不进的，罗喉舔着黄泉的耳垂，看着那人脸颊染着淡如光晕的粉红。

　　「你…」紧咬着唇，就是不肯服输的说出口。

　　「不说，那便罢。」话才刚说完，罗喉便作势要起身，但随即就被方才还倔得一句话都不肯开口的人给拉下了水。

　　「你真是个混帐。」折射惑人的嫣红染在黄泉的体肤上，他转过身双手勾住罗喉的颈，淡骂了一句话後随即吻了上去。

　　罗喉唇角扬起了得逞的笑，很快的他便夺回了主导权，深深的吻住那人的唇，时而啃咬时而啃吮，窜入的舌尖霸气的交缠彼此。

　　黄泉当然不惶多让的用指尖在罗喉胸前游移，甚至是故意的用力捏压那人的乳首，而罗喉也不以为然，直接抱起黄泉，让等待已久的j望直驱顶入。

　　「嗯啊…」穴位被巨大的物体贯入，顿时满足了生理上的所有需求，黄泉不能自已的呻吟出声。

　　「你还可以吗？」罗喉这一句话，摆明了是在挑衅。

　　「罗嗦！嗯哈…你…休想我会认输。」

　　「既然这样，那待会就别求吾饶了你唷。」暧昧的话语在黄泉耳畔邪佞喃道，罗喉拉开那双腿，开始进行律动。

　　一下子温柔，一下子又猛烈剌到最顶部，黄泉终於明白罗喉最後那句话是什麽意思了，被折磨得难受，却又在下一秒瞬间被填满的快感，热水因为两人的动作而溅起，水雾氤氲，更添了情j满室的快意激情。

　　罗喉是个说到做到的人，在他强烈的占有下，过没多久黄泉果然就开口求饶了，只是他都会当作没听到，持续的在那人体内捣撞冲剌，就像是要将那人的心整个撞出来一样，又深又重。

　　A栗的喘息声在浴池间煽情作响，即将熄灭的灵魂在这一刻存有那一丝得到救赎的渴望，在罗喉将白液再度洒在自已身体里时，黄泉也已经累得直接趴在那人身上，再次的昏睡过去，至於那人要在他昏睡期间对他怎样，他也无力再去管了。

　　9、

　　半埋在枕上的脸，彷佛还染着淡淡的红晕，黄泉不知道自已睡了多久，但在醒来睁开眼的瞬间却只见到全室的漆黑，而外头还隐约传来断断续续的落雨声。

　　稍微动了一下身体，但却无意牵动了全身上下的所有痛点，他只觉得自已的身体就像是被人狠狠掠夺撕裂过一样，尤其是腰部延伸至大腿处的酸痛，令他忍不住皱紧眉心。

　　然而也在痛感觉醒的瞬间，好像有什麽东西快速的窜入脑海中。

　　一幕幕荒唐的画面，梦与真实迷离难辨，黄泉向来不是个会逃避现实的人，但如今他却拚命的说服自已，那些片段都只是梦境，醒来後，就会幻成虚无。

　　对，一切就只是梦而已。

　　但是…

　　谁能告诉他为什麽他的旁边会躺着一个人？虽然少了灯火的照明，但那熟悉再不过的气息，喷洒在自已耳边的呼息热气都是这麽的真实，而且还不只这样，为什麽他总觉得自已的腰，好像被一只手给抱住？

　　幻觉，这一定是幻觉…只要闭上眼再睁开，这种感觉就会消失了。

　　打定了主意，黄泉轻轻的闭上眼，他在心底默念了数十次的恶灵退散咒语，但身旁的气息不旦没有消失，环绕在自已腰上的手反而施了点力将他整个人往结实的怀里塞去。

　　「醒了？」

　　简短的两字就这麽在自已耳边呢喃响起，就像是要阻碍他呼吸般，低哑而魅惑，也在同时，房内的灯火瞬间亮明。

　　睁开眼，黄泉看到罗喉穿着一件白色单挂，只手撑着头俊逸的面容漾着一抹波澜不兴的笑容紧紧盯着他看。

　　「嗯。」纵使心里复杂思绪汹涌，但黄泉仍是一脸平静的淡应。

　　「昨天…」罗喉才刚开口，就马上被那人推开，并且打断他的话。

　　「昨天什麽事也没发生。」黄泉有点艰难的坐起身，丝质的被子从他身上滑落，赤丨裸的白皙肌肤上印烙着斑斑红痕，然後又看到罗喉一直盯着他的身子瞧，他开始觉得自已话真的一点说服力也没有。

　　「你看什麽看！！」没好气的吼了声，黄泉有点困窘的马上抓起被子往身上遮掩，然後他似乎想到什麽事，又转过头去问罗喉：

　　「你为什麽会在我的床上？」说什麽也得先把这人赶出去再说。

　　罗喉看着黄泉这样的反应，他笑出了声，「哈哈，这里是吾的房室，而你却问吾为何会在你的床上？这问题似乎本末倒置了，黄泉。」

　　听着罗喉的话，黄泉尴尬的看了看整室的摆设…这里的确不是他的房间，看着罗喉一脸等着他回答的笑脸，他就有股想揍他一拳的冲动，但在这节骨眼上，他还是得先让自已有个台阶下。

　　「咳…我跑错房间了不行吗？」黄泉四处寻视找寻自已的衣袍。

　　「为何会跑错房？」罗喉当然知道黄泉的心思，但他就是忍不住的想要逗弄这人。

　　没想到罗喉会再反问他，黄泉一手抓着被子遮掩身体，另一手又要掀开腿部的被子找衣服，而且又要分心防备着身旁这人会不会忽然对他做出什麽事情来，忙到不可开交的他连想都没想的直接随便塞了个藉口。

　　「我梦游。」可恶，我的衣服怎麽不见了！！

　　听到这个答丨案，罗喉随即伸出手将人拥回怀里，来不及反应的黄泉又躺回了原来的地方，而罗喉也顺势的压到了他的身上，纤骨的手指从那人的颈项一路滑至胸口。

　　「别告诉吾，你有“裸身”梦游的习惯，嗯？」提到重点字眼，罗喉还恶心的用指尖拨弄了下黄泉胸上的红樱。

　　身体明显的因为那人的撩拨而发起微微颤抖，「少…少罗嗦，你把我的衣服放去那了，快交出来。」

　　「那就要看你要用什麽方式让吾告诉你。」罗喉脸上噙着嚣狂微笑，看着黄泉被压制在自已身下的赤丨裸身体就像是身处於危险之地的动物，就算张牙舞爪，也都像是变相的在诱请猛兽进一步的攻掠。

　　「杀了你这个方式算不算。」黄泉的双眼就像是要喷出火来，他瞪着罗喉咬牙的说。

　　「连武器都没有，你觉得你有胜算吗？」掬起一把银白雪丝凑在鼻间嗅闻，并且用那发丝轻轻刷过那张丰润性感的唇。

　　「以卑劣下流的手法来得到一个人，不是男人该用的方式，这句话是你说过的，莫非堂堂武君要反逆自已曾经说过的话？」唇间的骚痒，如此挑衅的暗示，黄泉怎麽可能会不懂，但他心里也明白，目前的他是处於劣势，衣服不见就算了，就连他的银枪也不知被这人藏到那里去了。

　　「但你也说过，偶尔例外，不为过不是吗？」魔惑的赤瞳就像是烈焰，勾引着见者自动献出灵魂，脸上轻狂的浅笑毫无保留的张显出从不曾在别人面前表现而出的恶根性。

　　「你…」被罗喉的话堵到无言，黄泉现在才真正体会到什麽叫“祸从口出”…。

　　见那人没再续话，罗喉快速的移动身体，将黄泉抱移到自已身上，让他趴在自已胸口。

　　「既然没反驳，那就开始吧！」罗喉将双手摊放在床上，一脸就是“吾已经给你机会了”的表情。

　　「哼！我一定会让你断气的。」说完，黄泉生气的将唇重重的贴在罗喉的唇上，还带点报复性的啃咬，就算透出了血腥味，他仍是不肯认输。

　　毫无技巧性的吻，只是让唇贴着唇而已，就算嘴已经被咬破了，罗喉也不为所动，过了一会儿，黄泉退了开来。

　　「快说，我的衣服在那里？」双手撑在罗喉的胸膛，黄泉下意识的伸出舌头舔去唇边的血腥，但他却浑然不知这个举动是在替自已制丨造危机。

　　「黄泉，看来吾得好好的教你，何为吻。」语毕，罗喉翻过身将人再次带回自已身下，托起黄泉的下颚，他低下头去吮吻着炽烫如焰的唇瓣，窜入口中的舌刻意挑逗寻索方才的血味，激烈强悍的吻有如提油灌火，急速上推的热流压迫着他的j望。

　　「唔…」强抑着要逸出口的呻丨吟，就在黄泉以为自已真的会被被吻到断气的同时，罗喉的唇退了开来。

　　好不容易有了吸呼的机会，黄泉大口的喘着气，本来想要开口骂人，但他却发现罗喉的额间沁出了一滴滴的汗水，好似在隐忍着什麽。

　　「你怎麽了？」见罗喉不说话，黄泉伸出手在那人面前挥了挥，但过了几秒还是没反应，他就主动的用手贴在那人的额间，心想：『该不会是吻到傻了吧？』

　　主动的触碰让情j一发不可收拾的爆发，但罗喉也明白现在黄泉的身体未K，绝对禁不起再一次的欢爱。

　　拨开自已额上的手，罗喉退离黄泉的身上，他独自坐在一旁，若有所思。

　　「喂，你这是什麽态度啊！」不满自已的手被拨开，又或者是不高兴自已的关心就这样被人视而不见，黄泉生气的掀开被子，不管三七二十一的直接跨坐在那人腿上。

　　但一坐上去，他就後悔了…，因为那人下丨身的硬挺就这麽的顶在自已腹前，让他脸部一阵爆红，正想要逃开，却又被那人一把抱住。

　　「你别动，让吾抱着就好。」低哑的嗓音不似以往，罗喉无奈的抱着这一再挑起他j望的黄泉。

　　吃过一次惨亏的黄泉这次很安份的没有乱动，就这麽静静的让罗喉抱着自已，直到他感觉到那人下腹的肿胀渐渐消却後，他才再度开口：

　　「吻都吻了，你该告诉我衣袍放那儿了吧！」

　　罗喉放开黄泉让他坐到一旁，不急不徐地缓缓回道：

　　「丢了。」

　　什麽！这人刚才说了什麽？

　　「什麽叫做丢了？那你还叫我…」想到自已刚才的举动，黄泉就恨不得先杀了眼前之人後再自杀。

　　「吾方才只说你吻吾，吾就告诉你衣袍的下落，并没有说会拿给你。」脸上，又是一抹得逞的笑容。

　　「你这该死的混帐！」骗他，这人竟然敢骗他，而自已也傻傻的掉入陷井还不自知，可恶…

　　又羞又恼的黄泉一气之下随即运动真气，准备杀了眼前这个大骗子。

　　就在黄泉将要发动攻击的同时，门外却传来了虚f的声音。

　　「武君，衣服，好了。」

　　听见外人的声音，黄泉心一惊赶紧收掌，他用眼神死瞪着罗喉，「你要是敢让他进来，你就死定了。」

　　「哈哈！」面对这样的威胁，罗喉倒是乐得可以，他勾起黄泉的下巴，在那人仍是红肿的唇上印下轻吻，「吾很期待你打算让吾怎麽个死法。」

　　「你…」这吃人不吐骨头的家伙！！

　　「虚f，你下去吧！」扬手一翻，原本应是在虚f手中的衣物，出现在罗喉手中。

　　「穿上它。」罗喉将衣袍交到黄泉手中。

　　「这是什麽！！」接下衣袍，黄泉看着上头的样式，他忍不住大吼出声。就算他先前的那套被丢了，但这人也不能拿他自已的衣服来滥竽充数吧！有金又有红，穿这出去人家不把他跟罗喉并提才有鬼咧！

　　「你放心，这套是全新的。」看着黄泉的表情，罗喉就已经猜出那人心中所想的事了。

　　「我不要穿这件。」

　　「吾该办正事了。」罗喉下了床穿起自已的黄金战袍，对黄泉的任性话语听而不闻。

　　「喂，你有没有在听我说话啊！」

　　「你不丨穿也可以，但前提是，如果你想要裸着身子到大殿与吾共商战事的话。」罗喉几乎是大笑的离开这房间，留下怒气愤扬的黄泉坐在床上。

　　「可恶！」紧抓着手中的衣袍，过了好一阵子，他才心不甘情不愿的起身着衣。

　　＊

　　「嗯？武君今日心情似乎特别好？」大殿上，君曼F看着罗喉的唇角似乎一直挂着微笑，她忍不住问出声。

　　「哈！有趣的事物总是能让人心神愉悦。」罗喉的眼光一直放在远廊角落一直迟迟没进来的人影身上。

　　「我倒是很期待有一天能看到你哭的样子啊！」

　　一句挟枪带棍的话语从远处传来，直到人影踏入大殿後，所有人全都盯着那人身上的衣装瞧。

　　「黄泉，这衣服很适合你。」君曼F看了一眼罗喉，她掩嘴窃笑。

　　「你那只眼睛看到这件衣服适合我了！」果然…穿上这套衣服出现就准没好事，尤其是他看到君曼F和罗喉那唇角勾起的笑容後，他就更加肯定这个想法了。

　　本来想说被君曼F笑也就算了，谁知道那个不常说话的虚f竟然在此时下了一记重弹。

　　「黄泉，武君，很配。」

　　虚f话一出，在大殿上的那两人更是毫不给他面子的直接笑出声音来。

　　「你如果不想变成烤猪，就闭嘴！！」黄泉瞪着虚f。

　　「曼F，你与虚f先退下，吾与黄泉有事要谈。」罗喉先遣退了殿上的两人，他随後步下殿梯，走到黄泉面前。

　　「罗喉，我限你一天之内弄出另一套衣服来。」黄泉毫不客气的命令着罗喉，架势十足。

　　「穿这样不好吗？」没有应允那人的要求，罗喉反问。

　　「那里好，穿这样出去，要是别人把我当成是你的谁而来砍杀我，那我不就衰死！」所谓多一事不如少一事，他要的是强者的挑战，而不是一堆麻烦。

　　「你打不过那些人吗？」

　　「笑话，打不过我有可能站在这里吗？」

　　「所以，那些人既然构不成你的威胁，穿这样又何妨。」罗喉满意的看着换装後的黄泉。

　　「我就是不要。」讲了这麽多，这人是听不懂他的话吗？

　　「为什麽不要？因为虚f的话？」罗喉伸出手一把扣住黄泉腰身，将人往自已拉进。

　　「是又如何！」不可否认，他承认自已现在的心很乱，已经和他初来天都时的心境大显不同了…。

　　罗喉并不在意黄泉的话，他低下头去在那人耳边轻道：

　　「你是吾的人，就算换回以往的衣扮，也改变不了这个事实。」

　　「谁…谁是你的人来着了。」提示性的煽情话语，让黄泉的脸烦瞬间红了起来，他推开罗喉，不自觉的退开了数步。

　　「你。」罗喉毫不掩饰的将自已心中的话说出来。

　　「我…我才不是，你别乱说。」撇过头去不看那人，黄泉只觉得自已的心跳得好快。

　　罗喉从身後环抱住那人，并且紧握他的手，「是这样吗？黄泉，逃避现实并不像你的作风，但无妨，吾不介意再次替你找回那晚的记忆。」

　　「什麽鬼记忆，我一点也不想记得。」甩开罗喉的手，黄泉气愤的转头跑了出去。

　　因为他知道若自已再和罗喉说下去，他真的会被这人给气死！！

　　10、

　　黄泉自那日离开天都後，已经三日未归，整个天都少了他，就像是少了什麽，了无生气。

　　而罗喉也不明原因的将所有天都士兵调散，整座天都宛唱空城。

　　「想念，黄泉。」虚f端着茶盘放在君曼F的桌上，他看着君曼F抱着神之子左右不停摇晃，而那幼子似乎也感受到熟悉的人已不在天都，不停的发出呜嘤声，不肯入睡。

　　「嗯！不知黄泉现在人在何方…」君曼F是个聪明人，她不会看不出在罗喉与黄泉之间的变化。

　　「他会平安回来的。」听见房室里头两人的对话，罗喉推门而入，他走上前去抱走君曼F怀中的神之子，但神之子却是不停的扭动，小掌心还不停的拍打罗喉的胸膛，好像是在惩罚这人就是害黄泉离开的主事者。

　　看到这个情形，君曼F掩着嘴偷笑，连一个外来的孩子都懂得要护卫人了，而武君怎麽还不懂得要主动些去将人找回来呢！

　　「武君整日未归，是去找黄泉吗？」君曼F问。

　　「吾去找枫岫主人，也带了一名贵客回来。」罗喉将神之子交给虚f，他从袖中取出一只枫叶交给君曼F，「这是他说要给你的。」

　　接下枫叶，君曼F看到叶片上头显示了几个红字，但不至几秒字体便消失。

　　「上面写了什麽？」罗喉在收下那只枫叶时，就感觉到上头有一层术法保护着，但他并非承术者，所以并不能看到什麽。

　　「主人要我好好照顾自已，如此而已。」将枫叶收好，君曼F对罗喉笑了笑。

　　「嗯。」对於君曼F的话，纵然有所怀疑，但罗喉也不打算再追问下去，他只交待了虚f莫怠慢了贵客後，便要转身离去。

　　「武君又要出去？」

　　「去将你们想念之人带回。」语毕，金色人影快速化光离开。

　　「哈，原来武君也有不老实的一面啊！」君曼F看着罗喉急忙离开的背影後，她对着虚f说。

　　明明就是自已也想见黄泉，却硬是要将这个找人的理由推给了她们。

　　「黄泉，对武君，很重要。」不擅言语的虚f，这次也很难得的说出了他心中的评论。

　　「嗯，你说得没错，对武君而言，若没有了黄泉，罗喉将不再是罗喉。」君曼F想起了方才枫岫主人枫叶上所显示的字眼。

　　“　唯有黄泉，才能改变罗喉。”

　　看来，武君走了趟寒瑟山房，就连枫岫主人都看出黄泉对他的重要性了。

　　＊

　　冰寒的雪泥如雨般缓缓从空中飘落，一抹漩白的身影身上尽是冰寒霜雪，没有起身将寒意掸去，他倚靠着藤树，静静的任自已在一切杂绪中得到一丝宁静。

　　半梦半醒中，他彷佛置身於一处无尽黑暗的地方，没有一点光明，就犹如他不愿面对的事实般，宁可纵身沉沦无间。

　　不知走了多久，好像有什麽东西开始照亮一切，他抬头望去，是一轮光洁的明月，向来…他最讨厌的万物之景，就是月亮。

　　那是某一个族群的代表相徵，却也是他永远无法脱去的血缘之绊，他并不知道何谓童年，因为他的童年并不似其他孩童，可以无忧无虑的度过，也可以拥有亲人与族人的陪伴。

　　他，是一个什麽都没有的人，就像是被整个世界遗弃一样，而唯一支撑他活下去的，就只有仇恨。

　　但这盘结在心中的仇恨最後却是抵不过人类最脆弱的情感，他可笑的看着自已因为一段从来不曾拥有过的手足之情而彻底打碎了他复仇的希望。

　　原本以为一切都将重新开始，而他的生命更会因为有了亲情而变得有所不同，但宿命的变化却是来得太过紧迫，未能延续下去的兄弟感情，在还没开始之际，就被迫宣告结束。

　　梦里的画面瞬间变幻到他在月族里的最後一天，他看到自已身上的衣袍上染着怵目惊心的斑斑血迹，杂乱的心绪，叨扰了他所有视觉、听觉，全身就像是万鼎千斤压着般，重得他快喘不过气。

　　黑暗错落间，一道光影若现，剌目的光芒，让他看不清那人是谁，直到闭塞的空间传来一句：

　　「夜麟，快带幽溟走。」

　　模糊的记忆如海涌般卷进他的脑海，残碎的画面中，他只见到身着银白衣袍之人，张着口好似在对他说些什麽，来不及回应，那人便用掌风顺势的送他和另一人出去。

　　最後一次回头望向自已的兄长，那人眼中的坚定让他放弃了回去继续征战的念头，脑中窜出了苍月银血最後对他说的话，『只要活着，我们之间的血缘就永不断却。』

　　英勇的战士被入侵者隐刀一落，削去了自身半条手臂。

　　一切就像是在自已面前上演般，血腥的剌激，鲜红的雪花溅撒在脸上的温热让黄泉几近崩溃边缘。

　　「大哥！！」从梦中惊醒，黄泉的额间沁着汗水，他站起身走向不远处的碑墓前，一双深遂抑郁的瞳眸看着墓上的名字，他缓缓弯下腰，捂着头痛苦的跪落泥地上。

　　离开天都来到此地已有数日，好几次他都是在重覆的恶梦中惊醒，他曾经告诉自已，不计光阴岁月，不论生死云歌，只要他还活着的一天，他必将手刃那名杀害他兄长之人──罗喉。

　　誓犹在耳，但他却发现不知在何时开始，内心深处似乎有了化不开的情感逐渐茁长，正如梦魇般的腐蚀着他所有情愁理智。

　　逻辑的尽头S`H惯，黄泉细思着在天都里的这些日子，罗喉对他的态度日复明朗，他不是不懂，而是不能，也无法去接受。

　　「为什麽是你…罗喉…」紧握住掌心，黄泉用力的往地面打去，鲜红的血染艳了白雪，痛觉从指骨往心中蔓延。

　　「为什麽不能是吾？」

　　忽来的熟悉声音传入耳畔，黄泉惊异的转过头去，见到来者是罗喉，他马上站起身意欲离开。

　　但因为数日在此地染着露风雪霜，再加上多日来皆夜不成眠，让黄泉不意的U了下脚步，身子直往前倒去。

　　惊觉到自已的失态，手中银枪杵地，让疲累的身躯勉强站稳脚步才不致於跌落地面，正欲继续向前走的同时，罗喉却忽然将他拉入怀中紧拥。

　　「罗喉，放开我！」黄泉努力的想从那人怀抱中挣脱，但越是挣扎，那人越是拥得更紧。

　　「你到底是几日未眠了？」微斥的语气，紧抱着怀中人，罗喉一丨手温柔地拨去遮盖住那人前额的柔丝，他看到在那深遂明亮的瞳眸下，有着明显的青瘀。

　　「我叫你放开我！」不死心，黄泉持续挣扎。

　　罗喉并没有将黄泉的话听进耳里，他一丨手握住那人还流着血的手凑到自已的唇边，伸出舌轻舔着那伤口。

　　「你…」罗喉的这个举动令黄泉的身体一颤，就在兄长墓前，他竟然与自已的仇人有着如此亲密的动作。

　　「为什麽要伤害自已。」温柔的动作，却是挟带着冷寒的语气，罗喉赤色的瞳眸紧盯着黄泉，就等那人给他一个解释。

　　「你那只眼睛看到我伤害自已了。」将手抽回置於背後，鲜血虽已止住，但强力撞打的伤口仍是清晰可见，黄泉也不明白自已为什麽不想让罗喉看到自已受伤的样子。

　　「不要告诉吾方才跪在墓前用手打着尘地的人不是你。」

　　「你到底站在我身後多久了…」难道方才他从梦中惊醒的那一幕，也让这人瞧见了？

　　「吾待了多久并非重点，倒是你，还没回答吾的问题，为何不能是吾？」罗喉似是抓准了这人的心思，即便是个难以回答的问题，他也要得到答丨案。

　　「因为你是我的仇人。」黄泉一改常态的直接将原因说出，因为他知道他与罗喉对决的时刻已到。

　　「吾知道。」罗喉脸上并没有太过讶异的表情，反而一态从容的淡语而出。

　　「你知道？你根本就什麽都…」话还没说完，黄泉就看到罗喉从里袖拿出一项熟悉的物品。

　　那是他以前配戴的白色面具，他记得当时他已经将这东西摆放在大哥的墓前了，怎麽会…

　　「这面具为什麽会在你这里？」

　　「苍月银血是你的兄长，而现任月族之王是你之胞弟，吾有说错吗？火狐夜麟…」罗喉脸上的笑容透骨入髓。

　　黄泉很难去相信眼前的事实，因为知道他有月族血脉这件事的人，除了苍月银血外，就只剩幽溟了，黄泉盛怒的推开罗喉，他用银枪抵在那人心口。

　　「你将幽溟怎麽了！」

　　「罗喉想要知道的事，就算没人说，吾也定会弄明白。」

　　「既然你已经知道了，那我们之间就没什麽好说的了，拿出你的武器，一决死战。」

　　黄泉往後退了一步，执起手中银枪，但不知为何当他说出这句话时，他的心中莫名的烧痛着。

　　「吾不想和你动手。」隐约中，罗喉看到黄泉提枪的手是颤抖的，他不愠不火的走向前只手握住银枪尖头，稍微施力的将利刃压向自已心头处。

　　「若杀了吾能让你好过些，那就动手。」还没开始战役，银枪就因罗喉的紧握而见血。

　　「你这是在做什麽！不要以为这样我就会原谅你。」黄泉看着罗喉这种自杀性的做法，他反而更为火光，他要的是光明正大的和这人打一场，就算是死了，他也对得起自已，而不是这种状似同情的怜悯。

　　「吾要的不是你的原谅。」罗喉松开置於银枪上的手，他闭起双眼等待着那人下一步行动。

　　「你…」如此好的机会，黄泉不断的在心中告诉自已快动手，但握住银枪的手却是怎麽也无法往前剌入。

　　黄泉的心在颤抖，只有在这一刻，他才清楚的体会到自已无法杀了罗喉的真正原因是什麽…

　　忧伤绝望的银白长发枯垂於肩後，黄泉抬起头望向天际，那持续飘落的白雪一点一点的打在他苍白的脸上，霜雪碰到了灼热体温，随即化为水，滑落於地。

　　磨人心智的抉择，黄泉松开了紧握的武器，对於自已的无能为力，他愧对自已，亦愧对兄长，压在自已心中的沉痛在这一刻全数爆发开来。

　　「黄泉…」罗喉听见银枪掉落地面的铿锵声，他睁开眼後，就看到黄泉站在自已面前将双眼紧闭，好像是不想让眼中的什麽流出，但在那人眼角的晶莹，却透露了不堪的一切。

　　轻声叫唤，见黄泉并没有睁开眼来看他，罗喉知道他现在心中一定是承受了巨大的痛楚，不想再多说什麽，他走上前去将人紧抱於怀中。

　　「跟吾回天都。」

　　「我…我不要…回去…」靠在罗喉怀中，黄泉只觉得现在的自已连呼吸都觉得困难，他有点痛苦的捂着心口，喘着气回应。

　　发现黄泉的异样，罗喉将手放在那人的额际，掌心传来的异常热度令他纠紧了眉头，这人数日来都在这里露着霜雪，再加上没有好好的休息，就算是身体再好的人，也会撑不住的。

　　「你病了，先跟吾回去。」强势的要将人抱起，但却被黄泉一把推开。

　　「不用…你管。」咬着唇，他撇过头去不愿再看罗喉一眼，摇晃的身体缓步走到兄长的墓前，他告诉自已，这最後的自尊，一定要誓死强丨卫。

　　「你不跟吾回去的原因是因为这个？」看着黄泉不顾自已身体，一心坚定的要在此守着这墓，罗喉眼中窜出一丝赤焰，他走上前去。

　　「你想做什麽！」黄泉看到罗喉一脸怒气的走来，他张开双手挡住那人，「不准你再靠近我大哥。」

　　「这东西，已没有留着的必要。」话一说完，罗喉快速的将黄泉拉到自已身後，接着，一掌打碎了苍月银血的墓碑。

　　来不及阻止，只能眼睁睁的看着自已兄长长眠之地被毁，黄泉冲上前去跪在地上，伸出手堆拾着那已和白雪融成一片的墓灰。

　　「跟吾回去。」罗喉看着黄泉的手都已冻僵，他赶紧将人拉起。

　　「罗喉，我恨你…」意识因体温不断的骤N而逐渐散离，但在黑暗完全笼罩所有视觉前，黄泉咬着恨，一句绝话就这麽伴随着郁压在胸口的腥血红一同吐出，接着，便失去所有意识向後倾倒。

　　接住那滚烫的身躯，罗喉将人抱起，在离开雪地之前，他回过头看了一眼被自已毁去的墓地，此时他的眼中竟流转着一丝愧疚，他低下头去轻轻吻着那人因为高温而沁着冷汗的额际。

　　「这是你第二次说恨吾了，但…即便如此，吾还是不後悔用这种方式留住你。」

　　11、

　　接近清晨时刻，月隐晦，日N出，照耀着日月永远无法追寻到彼此的悲凉。

　　安静无声的长廊在其中一道门坊打开後，传出了阵阵铁器刮地拖行的剌耳声响，拿着武器之人脸颊还透着高温方退的淡红，一双深不见底的瞳眸中，只见熊熊火光簇燃，但没人知道，在他的心中淌流着比死更难受的苦涩。

　　黄泉拖着病体颠步走在长廊上，银枪划过之处皆留下燃之不尽的火焰，荒烧着天都的每一寸瓦地，从来不觉得举步行走是件困难的事，但现下的他，几乎是一步一心碎，他渴望这段路永远走不到尽头…他希望所有的一切从来没发生过。

　　然而…

　　他却忘不了自已最尊敬的兄长，那个在他对人生感到茫然旁徨之际时愿意以最温暖的亲情月源照亮他的人最後是死在何人手上。

　　第一次面对生离死别，是因为自已的无能，他认了…所以他誓言复仇。

　　但是，一颗被擒住的心，无论他怎样的挣扎逃避，终究还是逃不开那血淋淋的残酷事实，已付出去的心，要如何拿回…。

　　第二次感到痛彻心扉，是因为自已的懦弱，在战场上纵使伤痕累累，他仍可以一夫当关，这是他一肩担起的责任，也是他遵守着兄弟间的承诺。

　　『只要活下去…血缘就永不断却。』

　　对，只要活下去…就有复仇的机会，但复仇之後呢？若是失败，他愧对兄长，若是成功，他还能坦然的面对自已吗？

　　战场如王，情场却是失了准，黄泉从不觉得自已会输，但事实却是证明他早已兵败如卒，因为他对自已有着高度的自信，从不认为他会对罗喉产生复仇以外的情感。

　　但是，他却从来没有真正去正视过，自已的心究竟是孤独了多久，不可否认，罗喉与他是相同的人，同样孤傲的享受天下唯吾的孤独，却也同时害怕那份属於一个人的寂寞。

　　一直以来，他都是用着防卫之心去面对任何人，以为只要在心中筑起了城墙，别人就不会看穿他心中的脆弱；谎茧自缚，不愿意让人靠近了解，却又渴望有人能明白他的心。

　　层层叠叠包覆的心丝，在罗喉逐步靠近後，终临崩解。

　　但也因为自已没有勇气面对真正的情感，所以才会让他眼睁睁的看着兄长再一次的死在自已面前，伸出手想要抓住那碎成千万片的烟灰，转眼间，才发现自已什麽也抓不住。

　　亲情如此，爱情亦是如此…。

　　爱浓，恨亦浓，相互拉扯的极端，造就了今日即便承受着撕心裂肺的痛苦，却再也流不出泪来的黄泉。

　　是不是心碎之後，就不会感到痛了？

　　亲手为这段感情画下句点，已是他现在唯一的选择。

　　再遥远的距离，终究还是会有走到尽头相对视的一天，黄泉站在大殿正中央端视着坐在王者之位上的罗喉，冷魅的面容无波无痕，背後所经之处的焰火持续燃烧，与他自身所散发的凄寒冷郁形成强烈对比。

　　「你来了。」罗喉从王座上缓缓站起身，肃穆的瞳眸分秒不移的看着黄泉，依着那人憔悴的轮廓，望进那抹带着一圈悲伤碎光的眼神里，一步步走下阶梯，越是接黄泉，越是感受到那碎坠晶瞳里的悲伤烧得轰烈。

　　「我恨你…」这是黄泉给予那人的回应。在罗喉接近他仅距三步之遥的同时，他举起手中银枪，直戮剌向那人心口。

　　胸口传来的痛并没有让罗喉停下脚步，因为没有什麽能阻止他接近黄泉，包含死亡。

　　握住银枪的手就像是被冻结住般凝定在原处，但尖刃的枪头却是因为那人的逐步接近而更加深入，象徵心碎的血花，一点一滴从金色战袍中沿流而下。

　　「这是第三次了。」短短数日，他从这人口中听得三次恨意，而且是一次比一次深剧，剌入体肤里的刀刃，只要再往前踏一步，就会面临死亡，但此时的罗喉并不畏惧死亡，他流出冷红的薄唇扬起一抹弧笑，伸出手抚去黄泉眼角即将沁落的泪。

　　指尖触碰到泪水的同时，罗喉感觉到自已的心脏强烈撼动着。

　　他懂黄泉，他知道那人的自尊心强，所以他也选择在那人的眼泪落下之前，就先温柔的替他掩去一切。

　　如果彼此的心要用恨才能拉近，那麽他愿意用性命去告诉那人，在他们之间，不是只有恨…。

　　黄泉的心底在这一刻，仍是处於矛盾挣扎，因为他在罗喉的眼中，看到了一股不死心的执念，脸上传来的掌心温热，就像是一条不曲不折的直线，传递着深浓情感，透过皮肤，窜入血液脉流到心中。

　　眼看罗喉就要踏出那人生最後的一步，黄泉快速的集气於掌击向那人，罗喉因为没有闪避，所以也因为这一掌而退了数步，剌在心口的银枪也顺势拔出，染在尖头上的血液，厌茫了一颗再度失守的心。

　　无语伫立的两人，只能沉默的看着彼此，直到一句陌生的声音传入，才打破了所有沉寂。

　　「吾还想说天都怎麽这麽热，原来是失火了啊！」一身粉红衣扮的人影站在大殿门外，一丨手拿着樱花捧束，一丨手又要忙着灭火，好不容易用术法将火给全灭了，他有点疲累的抹去额间的汗水。

　　「罗喉你也真是的，天都失火了你也不会先来帮忙灭火，还有空在这边和情人打情骂俏。」拂樱一边碎念一边走到罗喉与黄泉两人中间，他看了看罗喉衣袍心口处不断流下鲜血，还有黄泉手中银枪上的红迹後，他才注意到在这两人之间透流着一股诡异气氛。

　　“ 不会吧…谈情说爱有必要这麽激烈吗？都流血了呢…” 拂樱心想。

　　「你是何人。」黄泉冷眼看着这名陌生客。

　　「吾是拂樱斋主，是罗喉武君为了你特地“请”回来的贵客。」拂樱眨了眨眼仔细的打量着黄泉，他总觉得眼前这个人给他的感觉和罗喉好像，嗯？到底是什麽原因会让他有这样的感觉呢？

　　拧着眉努力的想，忽然，他像是想到了什麽的大叫了一声。

　　「啊！吾知道了，难怪我会觉得你们有相像的地方，原来就是因为这套衣服嘛！」拂樱想都没想的就直接拉起黄泉的手，直接将他拉到罗喉身边，接着他再细视着并肩而立的两人。

　　「嗯嗯！很好，很相配。」完全不顾现在的情况是多麽的冰裂，还有黄泉那道想杀人的眼神直冲的往自已扫来，拂樱依旧自顾自的赞赏起两人的衣装。

　　「好友，为了你的性命着想，吾劝你就别再说下去了。」

　　又是另一个陌生声音的出现，

　　黄泉朝着发声处望去，就看到一名散发清雅风采的持扇之人化光出现天都大殿上，接着再往那名紫杉人身旁望去…

　　不敢相信自已眼中所见，黄泉站在原地哑然张着口久久无法自已，他不敢叫出声，因为他害怕自已一旦出了声，是不是就会像梦境一样惊醒过来，直到那名令他惊异之人主动走到他面前，用那只剩单臂的手温柔的抚上他的柔丝。

　　「夜麟，不认得吾了吗？」

　　温润的声音叫唤着自已先前之名，还有摸着自已头的触感都是如此的真实，黄泉再也忍不住激动的抱住眼前之人，「大哥！」

　　此时的黄泉就像是一个因为走失，然後又被亲人找寻到的孩子般，他只能依着本能，紧紧的抓住那人银白衣袍，就怕会再度失去亲人。

　　「枫岫好友，你来迟了。」拂樱一脸不高兴向那人指着自已手中的樱束，其中一片樱瓣已凋零了三分之一，也代表着眼前之人慢来了十秒。

　　「拂樱，你可知吾为了要将你带回，可是整整三日未眠了。」枫岫指了指一旁的苍月银血。

　　「你们谁能告诉我现在到底是什麽情形？」黄泉很快的就控制住看到死而复生的兄长激动情绪，他转过头望着在场所有人。

　　「嗯？武君你没对他说吗？」枫岫主人先是走到罗喉身前，替他点了几道穴道止血，然後在看到那人的表情後，他只能摇摇头…果然和他想的一样，这人的个性就算复活过一次，也还是一样没改变。

　　「对我说什麽？！」黄泉问。

　　「前一阵子，武君忽然拖着一口棺木来到吾的居所要吾救活那人，而那人也就是你旁边的这位苍月银血，但他似乎是嫌吾的动作太慢，所以就在三日前，把来吾居所作客的拂樱斋主请回了天都。」枫岫主人不得不佩服起罗喉的算计，名义上是请拂樱来天都作客，但实际上不就是要以他来威胁自已，让他能更加快速的医治好苍月银血。

　　听完了枫岫主人的解释，黄泉走到罗喉面前，他生气的问：

　　「你为什麽不早点告诉我，还在我面前打碎了兄长的墓。」害他差点…

　　「吾有告诉过你，那东西已没必要存在。」正所谓一语双关，只是当事人却听不出个所以然。

　　「你那样的讲法，谁听得懂啊！」褪去悲伤情绪後，黄泉开始恢复以往本性，他对着罗喉大声骂道。

　　「不会吧！罗喉你还真是行动派的，这种事竟然不是用说的，而是直接将墓打碎来告知黄泉他兄长已复活。」拂樱开始庆幸自已待在天都的这几日没有去惹到罗喉，不然下场可能就会跟那墓碑一样了吧！

　　「吾无须为自已的行为多做解释。」向来，他都是依照自已想做的去做，并不会去多说什麽。

　　一直站在一旁不发一语的苍月银血走到黄泉面前，他其实在罗喉到寒瑟山房前就已清醒，只是要从粕砀椿为活体，还是有些旧伤需要治K，所以才没能马上到天都来找人。

　　罗喉那时曾经到他休养的房室看他，当时那人也有和他提起他与二弟目前的情感纠葛，对於一个曾经想要灭了月族的人，竟然爱上了自已的胞弟，这样冲击的事实令他这个做大哥的感到不知所措，赞同与反对，皆在挣扎边缘。

　　但最後，也许是因为为了要弥补夜麟自幼所失去的亲情，所以他愿意选择放下仇恨，就让他的二弟自已去选择，若他真的选择了罗喉，那麽…他也会真心的祝福俩人。

　　「夜麟，吾要回月族了，你呢？」苍月银血看了一眼罗喉後，接着再将视线转回黄泉身上，对着他问。

　　苍月银血的这个问题，让黄泉闷禁了声，他这才想到，他的大哥没死，他就无须复仇，既然无须复仇，那麽也就没有理由再留在天都…更何况，他现在也还不知该用什麽样的心态去面对罗喉，思及此，他心中下了一个决定。

　　「我…跟你回去。」在对苍月银血说出这句话的同时，黄泉几乎是故意忽视了罗喉眼中的失望，但那怕是只有用余光瞄到一秒，彷佛同根同生般的痛仍是传递到了他的心底，徘徊不趋。

　　罗喉在听到那人的回答後，他沉着冷静地走上前去轻握起黄泉的手，手指交叠紧扣，掌心与指尖交递的温暖，如今却是分离前的最後一次倾诉情意，「吾尊重你的决定，但你要记住这样的感觉，还有记住吾的这句话…」

　　只见王者低下头去在黄泉的耳畔轻声呢道一句坚心不移的话语。

　　「罗喉的手，这辈子只握黄泉一人。」

　　１２、

　　斜阳低垂，宛如彩笔划过的薄红暮光撒落在天边，淡淡的艳色光晕照入窗内，就像是一层神秘的薄纱掩耀在伫於窗边的人脸上，让人看不清那看似平静的表情中，究竟是交织着怎样的心绪。

　　黄泉自大殿回到房室後，就一直站在窗边没离开过，他摊开自已的手掌，垂下长睫的眼眸一直紧盯着自已的手。

　　『罗喉的手，这辈子只握黄泉一人…』

　　脑中不断出现罗喉在他耳边低喃的话语，此时黄泉的心就有如掌中的纹线纠缠般，交错盘结，就算闭上了眼，还是可以清楚感受到那已从掌心流入心脉的温暖。

　　明日一早，他就要和苍月银血回转月族，这也就代表他与罗喉将不再有任何交集，是从今以後不再相见吗？若是他日相遇，他们又会对彼此抱持着怎样的心态？

　　曾经想过，自已是被这个世界遗弃的人，只要习惯了这样的生活，就不会认为一个人有多不好。

　　直到，他看见了那人脸上挂着和他一样强伪的寂寞笑容後，他才深刻体会到同类真的会互相吸引这个道理。

　　当他说出要和大哥回月族时，他清楚的看见在罗喉眼中那抹即闪而逝的强烈失落。

　　黄泉告诉自已，绝对不能示弱，绝对不能心软，绝对不能…

　　但越是压抑，就越是忍不住想起在天都这段日子里与罗喉相处时所发生的种种事情，那个人是那麽的霸道、任性，但却又是这麽温柔无比的对待他。

　　「真是见鬼了，我丨干麻一直想着罗喉…」

　　受不了一直出现在自已脑海里的人影，黄泉碎念了声後，稍微转过头，眼光扫过自已的房室，也当是临别前的最後一观。

　　但他的目光最後却是定落在那张三更半夜都会有人忽然出现接着躺在自已身边的床榻上，他还记得那几日他每晚就寝前都会像是在防贼一样的确认房门是否有锁紧，只是不管他怎麽做，这天都的主人都能无声无息的进入他的房间。

　　经过几次失败的经验後，他也索性不锁门了，甚至还睹气的故意不关门。

　　『为何不关门？』那晚，罗喉默默的关上门後，他习惯性的褪去战袍，躺到黄泉身边，伸出手环抱住那个一直背对着他生闷气的人。

　　『关与不关有差吗？』你还不是一样进得来。不想回过头，黄泉说完这句话後，就直接拉起被子将整个人包得死紧。

　　『所以，这是欢迎吾之举罗！』罗喉看着黄泉的举动，他唇角弯起一抹笑容。

　　『谁欢迎你了…唔…』听到罗喉的话，黄泉气得掀开被子转过身，但话才刚说完，他的唇就马上被那人给吻住，在亲吻的同时他还可以感觉到罗喉的唇角一直往上扬，他就知道他又中计了，这人根本就是故意要气他，然後让自已主动转过身来…

　　接下来的回忆画面窜入脑海，黄泉的脸颊感到一阵烫热，他赶紧将视线移开。

　　心绪一直处於动荡不静的状态，黄泉莫名烦躁，他坐在椅子上准备就这麽等到天明。

　　就在此时，外头传来敲门声。

　　「烦啊！」已经够心烦了，本来不想搭理，但门外之人彷佛不死心，一直敲着门，黄泉带着怒气的站起身去开门。

　　「抱歉打扰了，吾有事想与你一谈。」站在门外的枫岫主人轻扇摇掩，他完全不在意黄泉那道想杀人的眼光，也没等人同意，就直接踏入房里，安稳的坐在椅子上等人。

　　关上门，黄泉走回原位坐下，他收起先前杂乱心绪，清冷孤绝的面容没有任何表情，薄唇冷吐着一句：

　　「有事快说！」

　　还没开口，枫岫主人先是旋手往桌面一挥，原本净空的平面瞬间摆放了整组的茶具及两杯茗茶。

　　「吾今晚来是有两件事要与你谈，首先，是关於苍月银血复活之事…」枫岫将其中一杯茶放到黄泉面前後，他开始对那人诉明整件事情的始末。

　　原来，苍月银血会复活，是因为罗喉用了邪天御武的心血，而这心血共有四滴，原本一滴是罗喉自已的，其他三滴是要给他的兄弟，但在与邪天御武对战时，他的二弟、三弟不幸战亡，乒腔颐鸬那榭鱿拢就算想救也无法成行，所以罗喉就自已先行保留这两滴心血，而最後一滴当然就是给予当时唯一存活下来的四弟──君凤卿。

　　「为何他要救我大哥？」听着枫岫主人的解释，黄泉明白了当初罗喉也是用邪天御武的心血来救他，而复生过後的罗喉自已也用过一次，现在为了救苍月银血也将最後一滴心血用尽，所以……若今早他没有发掌将那人打离，银枪之刃真的剌入那人心头，那……

　　罗喉，你为何要这麽做？明知这是死路一条，却还是执意的靠近？

　　「因为罗喉和你一样，都是属於极端矛盾与执着之人，他已经确定了自已心中想要的，所以就会奋不顾身的去付出，黄泉…最了解你的人是他，同样受过这种失去兄弟的痛，所以他又怎麽舍得让你受这种折磨呢！」

　　黄泉漠然地看着枫岫主人，冰幽瞳眸微黯，其实他还真不知该如何面对此般沉重的氛围，罗喉为他的默默付出，他竟是在离开前的最後一刻才恍然明白。忖度着是否该开口之时，坐在对面之人抢先一步开了口。

　　「在罗喉心中，你已占有重要地位，但反观之，罗喉对你而言，又是什麽？」

　　面对枫岫主人的问语，黄泉其实心中早已有了答案，只是倔傲不屈的他，实在是很难将这种话说出口。

　　四周又是一片沉寂，枫岫看黄泉抿紧唇什麽也不愿意说，他轻叹了一口气後，随即切入下一个话题。

　　「吾来找你的第二件事，是关於罗喉与君家被诅咒之事，若是这诅咒未解，那麽罗喉的最终宿命…相信你也很清楚。」

　　「嗯…」一直以来，黄泉都认定罗喉之命只能终结在他的手里，如今他已没有任何理由要他的命，但就算如此，他也绝对不会让他死在别人手上。

　　「而这个诅咒的唯一解法，就是需要三滴眼泪。」

　　「三滴眼泪？」

　　「当年邪天御武就是看准了罗喉是个冷情之人，他不会动心，也绝对不会有任何人为他动情，所以就下了这个永远解不开的诅咒，而解法就是要一个对罗喉爱恨交织的人为他流下前两滴眼泪，但也许是命运的安排，让他遇上了你。」

　　「那第三滴呢？」听见有机会可以解开诅咒，黄泉激动的急问。

　　「唯有体会生命消失的心碎泪水，才能符合这第三滴泪的条件。」当初在得知这个解咒方法时，枫岫主人不得不惊异邪天御武的心计竟是如此深沉，如此困难的条件，看来要解咒，就非得用最极端的方式不可了。

　　「何谓心碎的泪水？」

　　「关於这一点，吾日後再向你解释，哎呀…你看，一杯好茶都快凉了，先喝吧！」枫岫主人将手碰上黄泉面前的茶杯，原本已经冷凉的茶水又再度的温热起来。

　　「我对品茶没兴趣。」

　　「如果吾说这杯茶和罗喉有关，你喝不喝？」

　　「此话何意？」虽然心中还存在疑问，但黄泉的手已经不自觉的拿起茶杯。

　　「喝了便知。」枫岫主人笑眸半眯，他看着黄泉这种心口不一的举动，想必就算眼前摆放的是毒药，为了罗喉他也会喝下去吧！

　　不想再与枫岫主人猜一杯茶的哑谜，黄泉执起茶杯一饮而尽，就在一口茶水沿着喉间流入体内之时，他的胸口忽来一阵强烈的剧痛，抬起头的瞬间，所有的空间全数扭曲变形，待一切恢复平静，他已处於一间陌生的房室内，而站在自已面前的人竟是苍月银血及…罗喉。

　　就像是在观看别人的记忆一样，在场的两人并不知道他的存在，黄泉站在一旁，仔细的听着他们的对话。

　　『因何救吾？』苍月银血淡默神情，冷冷的问罗喉。

　　罗喉并没有回答苍月银血的话，他只从袖口中拿出一只白色面具放在那人眼前。

　　『这是，夜麟的面具，为何会在你这里！』苍月银血一眼就认出那是胞弟的东西，莫非是夜麟出了什麽事？

　　『夜麟…这是他原本之名吗？』罗喉将面具收回袖中。

　　『先回答吾的问题。』

　　『吾会救你，是为了黄泉，也就是你口中的夜麟。』

　　『为了他？』

　　『他现在是吾的人。』

　　『你的人？夜麟归顺天都了？』

　　『是情人。』

　　罗喉的一句情人，震得苍月银血瞬时说不出半句话来，而站在一旁的黄泉听到这样的回答，他是又气又羞，若不是现在出现在自已眼前的是幻影，要不然他肯定会冲上前去阻止那人接下来要说的话。

　　好你个罗喉，竟然趁他不在场的时候跟他的大哥胡言，谁跟你是情人来着了！！

　　过了好一会儿，苍月银血才再度开口。

　　『夜麟和你有着相同的心意？』

　　『是的。』没有半分迟疑，罗喉自信凛然的回答。

　　「是你个鬼！我什麽时候说过这种话了啊！！」听到这句话，黄泉差点没气昏，他现在只想先杀了罗喉再自杀…。

　　「所以这就是你救吾的原因，是不想让夜麟为难。」

　　「对。」

　　虽然是简短的回应，但苍月银血却在罗喉的眼中看到了无比的坚定，他叹了一口气，紧接道：「但你先前对月族的所作所为，吾实在…」

　　听得出对方为难处，罗喉走向苍月银血，「从今尔後，吾绝不再对月族动用武力，而天都的人也将前往贵族，帮助月族修复事宜。」

　　听到这句话，黄泉才恍然大悟，难怪他今早就觉得天都那里不对劲，怎麽连个小兵小卒都没瞧见，原来是全都被罗喉派到月族去了。

　　这时候的他，虽然知道这是罗喉的赎罪之举，但心中仍是感动的。

　　『除了帮助月族修复，另外还有这一掌，也算是吾对让你失了一臂所表达的歉意。』语毕，只见罗喉高举双手运气於掌心，快速的击了一掌於自身心口。

　　「罗喉你…」黄泉看到罗喉的唇角缓缓流下鲜红，他想要冲上前去，但就在此时时空又再度扭曲，过没多久後，他又回到了原来的房室。

　　「黄泉，你都看清楚了吧！你一开始所感受到的胸口剧痛，就是罗喉那一掌打下去时感受到的痛楚。」枫岫主人看着灵识已回到肉体的黄泉，有些事用说的很难去表达当事者的心境，所以他才会在茶水里下了术法，让黄泉亲自去感受罗喉的真心诚意。

　　一开始他体会到的痛楚，强劲的力道就像是要将他的心整个撕裂开来般，而这种痛竟然就是罗喉对自已施予的那一掌…

　　这混帐！对自已的身体难道就不能留情一点吗？黄泉只要想到自已今天又在那人同样的伤口上补上一枪，他就更加的愧疚。

　　还来不及先请枫岫主人出去，他就急忙站起身，快步的离开房室。

　　「哈哈！这人真是不坦白呀！明明就很在意，却又要装做不在意的样子，实在是跟某人很像呀！」枫岫主人拿起自已眼前的茶杯，他对着茶水里映出的粉色人影说：「好友，听了这麽久，你是否也同意吾这样的评断呢？」

　　「你不也是个不坦白的人吗？身为全知者的你，却没有将所有事情告诉黄泉。」杯中的拂樱斋主笑看着这个五十步笑百步之人。

　　「好友此言差矣，既然罗喉都有心要隐瞒那件事了，吾这个外人又何须多嘴呢？」

　　「但罗喉对那件事也只知其一，不知其二不是吗？况且这件事对他们的未来会造成很大的威胁，到时要是出了什麽差错，你也无法置身事外。」

　　「这是他们俩既定的宿命，接下来的那个麻烦是他们怎麽样也避不了的，若到时吾真无法置身事外，那麽吾也定会拖好友你下水，正所谓有福同享，有难同当。」枫岫主人说得理所当然。

　　天时未至，有些话不能说，也说不得。

　　「唉…吾真是误交损友，误交损友啊！！」

　　「是说，这样面对个茶杯说话实在是让人感到无比凄凉呀！咱们何不面对面的一同欣赏皓月，畅谈尘世呢？」

　　话才刚说完，枫岫就看见杯水里的人影瞬间消失，看来是对方直接将那杯茶水给喝下肚了呀！真是一点也不给他面子。

　　「吾开始同情起罗喉了，为什麽我们遇到的人都是拥有这麽“好”个性之人呢！」枫岫摇摇头，他站起身走出房室。

　　「拂樱，你不来找吾，那麽…就换吾去找你罗！」轻摇羽扇，像是要舞掩住他唇角绽起的弯角一样，踏出门口後，枫岫主人随即化光往另一头离去。

　　＊

　　踏着轻曳的步伐，黄泉是又急却又不敢大意出声的走在通往天都塔顶的阶梯上，在视野可以看到塔顶一切的同时，他停下了脚步，而目光则是定落在那伫於前面背对着他的罗喉身上。

　　双手置於背後的罗喉，一如往常般的站在天都最高点看着尘间，黄泉从来不觉得罗喉的背影会给他什麽样的感觉，可是如今，他却清晰的感受到，映入眼廉的身影，肩上背负的，是一种属於王者的孤独。

　　以往他总是会直接走到那人身边去那他对谈，所以才会没有发现到这点，直到现在站在远处观望，他才能以不同的视角去看清罗喉的心境。

　　若明日他回月族後，这人是不是就要从此独自一人来这塔顶？想到此，他的心就丝丝纠痛着。

　　想要走上前去陪在那人身边，但举起的脚却是怎样也踏不下那向前的一步，直到他的鞋子终於碰到地面，也发出了沙沙声，虽然是非常轻微的声音，但对於敏感度极高的罗喉，还是很容易被听见。

　　黄泉知道罗喉已经发现到他，所以他也准备离开，谁知才一转身，他的头就撞上了结实的胸膛，站不住的脚令他的身体往後倾倒，一只强而有力的手在此时紧紧扣住他的腰身，并且将他轻压在一旁的石壁上。

　　这一刻，彷佛连呼吸都要停止般，罗喉与黄泉紧紧的注视着对方，谁也没有开口说一句话，划映在彼此眼中的痴与情，清浅浮现，心底最深处的爱恋，是一张烙印在灵魂上对方的脸，无法抹灭，无法清绝。

　　「夜凉，吾送你回房。」知道黄泉病体未全K，罗喉一把将人抱起化光回寝房。

　　回到房室後，罗喉轻轻的将黄泉放在床上，说了句早些休息後，便要转身离去。

　　但都还没踏出脚步，他的手就被黄泉抓住。

　　「嗯？」

　　「那个…」黄泉咬着唇，他觉得自已的心跳得好快，到口的话也整个哽在喉间说不出来，他想要罗喉留下来，却想不出个好藉口要那人留下来，到了这个地步，手都握了，难不成要这样对看到天亮？

　　下定了决心，黄泉管他三七二十一的对罗喉说：

　　「你…脱…脱衣服。」

　　「嗯？」看着黄泉结结巴巴的样子，罗喉的心中大约有了底。

　　「我叫你脱衣服，算了，我自已来。」黄泉稍微使力的将罗喉拉到床上坐着，他开始笨拙的脱起那件非常复杂难脱的战袍。

　　「可恶，到底是谁叫你穿这种这麽难脱的衣服的啊！」黄泉气恼的骂出了声，一个不小心使了力，罗喉衣上的几个盘扣就这麽和衣袍分离，滚到床下去了。

　　罗喉看着黄泉认真替他褪衣的认真表情，他笑了笑，随即自动的伸出手，没两三下那件黄金战袍就被他脱去了。

　　「早自已动手不就没事了嘛！」黄泉依旧不改风格的碎念着。但他在看到罗喉白皙结实的胸膛裸丨露在自已面前时，脸颊还是透出了淡淡的薄红。

　　他伸出手拿起一旁柜子上的一瓶青色药瓷，打开後倒了一点伤药於掌心，接着小心翼翼的贴上罗喉心口处的伤。

　　罗喉怎麽可能不了解黄泉的心思，他知道这人希望他留下来，却又不知如何开口，所以他也只是静静的看着那人替他涂抹伤药，伤口本来还有些许痛感，但在黄泉的手心触碰到之时，所有的痛似乎全数不药而K了。

　　黄泉一丨手拿着药瓶，一手涂抹，这样来来回回的重覆了数次，直到罗喉开了口。

　　「黄泉…」

　　「你别乱动。」

　　「你手中的药似乎没了。」罗喉有注意到在方才黄泉又要倒药於掌心时，那原本一整瓶满满的伤药，只剩下一、两滴流到那人掌心。

　　「呃…」一直在想事情的黄泉根本没注意到他手中的药已经没了，有点尴尬的要收回仍贴在那人胸前的手，却忽然被罗喉紧紧握住，还没来得及反应，他就被人压倒在床上。

　　「药…药没了…我再去拿…」这样极近的距离已经不是第一次，但黄泉还是很不习惯，难掩紧张的胡诌个藉口。

　　罗喉低下头去亲吻着黄泉的唇，就像是不愿再掩饰自已的渴求，舌尖的挑逗赤烧着狂烈情j，吻与吻错落间，他轻声呢喃着一句：

　　「吾需要的不是药，而是你。」

　　13、

　　罗喉的话还在自已耳边传绕，他已经记不清这究竟是第几次因为这人对他所说的话而让他的心感到荡动不安。

　　仇恨，是他当初一直无法跨越的一条鸿沟，而如今所有的事情在罗喉的安排下皆已圆满，那他…是否也该正式面对自已感情的真诚面了呢？

　　「曾几何时，堂堂罗喉也会说出这种话来了。」每说一字，两人的唇都会轻点触碰，暧昧迷离的情在一瞬间全数挑起。

　　「这是吾给予你的特权。」冰清绝俊的脸庞直勾勾的对着黄泉，罗喉在那人的唇上再印上一吻後随即站起身将衣袍穿回身上。

　　黄泉看到罗喉的举动他有点惊讶，他还以为这人接下来会对他做出和那晚一样的事情来，看来一切都和自已想像中的不太一样，不知道为什麽，他竟然有点…失望？

　　「你不起身，是希望吾继续吗？」已将衣袍穿整的罗喉转过身去看着仍是躺在原处的黄泉，那双水润的瞳子就像是要沁出星海般的璀璨。

　　「胡说！」听到罗喉的话，黄泉的脸部瞬间染上一层薄红，他赶紧从床上起身站到罗喉身侧，看着那人一脸得意的模样，让他忍不住的瞪了他一眼。

　　收到黄泉带着羞赧怒意的眼神後，罗喉唇角窃着笑，他拉起黄泉的手，「走吧！」

　　「嗯？去那？」

　　「一个让你怀念之地。」

　　＊

　　夜空，几缕星光点点洒洒的闪耀着自身光辉，风拂叶影摇拽，沉入月光轮寻的树林里，本应是静谧无声，但看着越见熟悉的路径就像是踩踏在记忆回廊里，黄泉只觉得自已的心彷佛也跟着脚步一同怦然颤抖。

　　走到了树林最底处，俩人停下了脚步。

　　「打开它吧！」罗喉看着眼前这炫耀着七彩光芒的结界，他对着黄泉说。

　　「为什麽你会知道这里？」一个被毁灭已久的族群之地，黄泉依悉记得当初他已将通往这里的通道封闭，也连带着封闭了自已那颗心，不再带有任何情感，唯一仅存的，只有仇恨。

　　「你失去的过往，吾替你寻回。」罗喉从黄泉的表情中看得出他内心的激动。

　　没有回话，待罗喉松开他的手後，黄泉缓缓的举起手，念了几句破印咒语後，七炫光影瞬间消失幻灭，象徵性的封印破解，是否也代表那颗崩离已久的心也跟着得到救赎？

　　他从来不知道，原来这条路的最尽头，在夜晚时刻竟是如厮美丽，漫空星光如河流泾，一望无际的草原上，还有着一棵老树伫立着。

　　温冷的月光照耀在一片四季合景之地上，微凉的风拂过，黑夜随即飘摇着片片旋舞的轻盈，童年中模糊的记忆随着四景之叶飞转着不醒流年。

　　黄泉跟着罗喉的脚步踏寻，在亲眼见到幻族过往奇景重现的刹那，他的眼中充满了倔强不肯落下的泪水，已经很久没有回到这里，因为每次回首，想起的都是幻族的断骸碎瓦，身为幻族人，却只能眼睁睁的看着它趋临毁灭。

　　「幻族，已经灭了…夜麟已不再是夜麟…」低喃而出的话语怆满了哀伤，黄泉看到原本已经毁坏之地重现以往风采丽景，他的心里其实是很高兴的，但…美景却仅剩他一人独赏，族人的逝去，是他心中永远无法忘怀的伤痛。

　　一滴从眼中滑落的泪，飘落在月华如练的天地里。

　　罗喉伸出手抚去黄泉脸上的泪痕，让幻族的光景重现对他而言并非难事，在那人打开封闭已久的结界时，他可以清楚的看到那双捏着咒印的手在微微的颤抖着。

　　他是可以自已打开结界的，但他却选择让黄泉亲自开启，原因就在於他明白这人对於自已的过往相当在意，在经历了幻族的兴盛衰败後，黄泉逐渐封闭了自已，解铃还需系铃人，唯一的方法就让那人亲手将这尘封已久的心锁打开。

　　「若是当不回幻族的夜麟，那就当罗喉身边的黄泉。」罗喉低下头，优雅薄唇贴着那人白皙的耳朵，低沉的嗓音中带着坚定不移的语意。

　　温热的气息从耳畔传入黄泉的身体里，抬起俊丽的容颜，半坠半扬的四景瓣芯洗涤了他身上的犹豫迟疑，在花瓣飘落地面的那一刻也许短暂，却足以让他看清隐藏在自已心中那深浓汹涌的情。

　　确定了自已心中所要的，便将所有情意化为行动。

　　黄泉一手勾住罗喉的颈项，将自已的唇覆上那人的温软，另一手取下自已的头冠，指尖拉着那束绑的透明丝带，轻力一扯，银白色的雪丝像是聚集了所有银河星汉般垂肩流下。

　　怯怯的舌丁宛如灵蛇嬉戏般，追吮忘情的交缠着对方，而另一方也当然不愿放过这机会，很快的就拿回主导权，霸道中又带着怜惜的吻，由轻浅转至深浓，就像是要将怀中这抹傲高孤伶的人影镶进自已体内般的激狂。

　　顺从心底的渴望，俩人一遍遍的吻着彼此，而黄泉也不改孩子气的啃咬着罗喉的唇，玩心一起的手还顺着那人衣袍滑下隔着布料摩擦着王者的敏感地带。

　　下腹因那人的撩火举动而引起了情j骚动，罗喉端着一惯冷凝俊美神情，赤色瞳眸瞬耀着深邃幽芒一眨也不眨的看着黄泉，他握起那人的手凑到唇边，温柔地吻着指尖骨节。

　　「别引诱吾在这时候要你。」暗哑的嗓音俨然已藏不住情j，罗喉给黄泉一次反悔的机会，若是他拒绝，那麽他也不会再继续下去。

　　「你不敢吗？」一句看似挑衅的话语从薄唇中淡出，黄泉沾着动情水雾的双眼直勾的看着罗喉，若是他早已为罗喉失了心、丢了魂，那麽就让他们一同沉沦在这情爱欢愉里吧！

　　「世上没有罗喉不敢的事。」语毕，罗喉伸出手将自已的头饰取下，金耀如沙的长发中带着些许红色发丝，垂流在他那张白皙俊俏的脸庞上。

　　「你…」黄泉有些惊异罗喉的举动，对一个王者而言，头冠是一种权利地位的象徵，而他竟然愿意在自已的面前将这东西取下。

　　「罗喉的身边，唯有黄泉。」看似简单的动作，却富含了极具深重的意义，也代表了罗喉对黄泉的情，已不是天下风云可替代。

　　曾经，不世传奇的武君罗喉得到了太多，却也同时失去太多。

　　一个传奇的结束，仅仅是死亡结局而已；从复生开始，他用着鲜血唤起天下人记忆中暴君罗喉的一面，有战火的燃炬，才有日後英雄的歌颂，这是江湖尘世中永恒不变的轮回真理。

　　历史洪涛中，成就的是一名英雄，还是悲剧？

　　烟花灿烂的颜色，若是没有人亲眼去见证，那也等於是失去了光彩，就像一名英雄，仅管结局是为人民赢得了胜利，却也因没有人真正的去了解那每一滴鲜血中所隐藏的真相，反而让英雄沦为了历史记载中的刽子手。

　　绝对的孤傲没有一丝妥协的余地，直到…他遇上了黄泉。

　　当他们面对面时，就像是一面镜子映照出两个故事，两种人生，但实际上他们却是走在同一条孤独之路上的伴行者。

　　黄泉的执着让他忆起了当年与兄弟间的誓言，他的兄弟是如何的信任着他…。

　　如今，他只想单纯的拥有这份自已想要永远守护的真爱，一句话代表着，黄泉将不是他的跟随者，而是并行者，身边停伫的位置，也只为那人而留。

　　不再用言语交谈，两人褪去身上的衣袍，相似的衣物交叠丢放在一旁，就像在老树下交缠的人影般，忘情缠绵。

　　罗喉湿润的舌滋养着黄泉胸前的红樱，令其绽放惑人心血的魅色，掌心的硬茧摩擦着敏感的每一寸肌肤，也引诱出那人甜腻的呻丨吟。

　　「嗯…哦…」

　　这是他们第二次投身禁忌，面对狂烈的情j挑拨，黄泉只能依着本能，不自觉的抬起腿磨蹭那人的大腿内侧，轻柔的厮磨接触，让他听见了罗喉难耐的粗重喘息。

　　「黄泉，别玩火…」激荡在血液里的快丨感放肆蔓烧，罗喉用腿压住了那人不安份的躁动，他稍稍抱起黄泉的腰身，纤长的手指往乾涩的後庭探去。

　　「唔…」就算有过经验，但并不代表不会痛，黄泉纠着眉心忍耐着那磨人的痛感消逝，他轻抓着罗喉的长发，手指顺着发丝滑进那人的背部，不算尖锐的指甲却也在那背上留下了鲜明的抓痕。

　　罗喉的手指加剧的在身下人体内进出，他明白黄泉还不习惯这样的欢爱方式，所以即便j火贲发，他也不急於占有，温柔的吻从那晶莹柔腻的颈间沿吻而下，留下了一大片毫不遮掩的红色印记。

　　令人脸红心跳的踹息低吟不停从黄泉口中逸出，後穴的收缩代表着他已熟悉了异物的入侵，此时他冰瓷般的肌理布满了汗水与红潮，就像是被染上了艳色的昙花，释放着勾心摄魄的邪嫣魅华。

　　看着罗喉额间沁下汗水，黄泉明白他是害怕伤了自已所以才没有进一步的攻占，若情j是毒药，那麽他自已…则将是罗喉唯一的解药。

　　「武君…」似泣似吟的颤音喊着从来不曾对那人叫出口过的称谓，是什麽样的情爱迷惑了自已，不愿再让那人痛苦忍耐，他抛却了那倔傲的矜持，在情j的冲击下魅惑诚迎着那人下一步的占有。

　　清韵的嗓音滑入耳中，所有的忍耐理智瞬时崩塌，罗喉分开那双修长的腿，抱起黄泉的腰身，让自已涨勃的j望直挺而入。

　　「嗯啊…」入骨的攻占牵引出一声细吟，矫健的身躯在他的身上狂野律动，厮磨处烈烧着彼此紧密结合的依恋。

　　抛开所有束缚，黄泉舔着罗喉颈边脉膊，接沿而上吻住了那人的唇，冰涛焰火仅在一线之隔，当打破所有禁忌後，就再也没有什麽能阻止两人相爱结合。

　　炙情缱绻的吻持续不断，罗喉的手撩过那银冰色的发丝，身下的进占强劲攻掠着那抹天生的骄狷，时而霸道、时而温柔，让两具同样滚烫的交缠身躯在这场情j爱火中无法自拔。

　　如果爱是一种万劫不复的深渊，那麽两人也许早已深陷其中而不愿自赎。

　　销魂的喘息呻吟在四景花瓣飘零下不停肆放，罗喉在黄泉体内激烈进出，他们一同挥撒着汗水，一次又一次的让彼此的身心更加紧密结合。

　　这是一个属於他们两人的世界，没有战火、没有仇恨；有的是深爱着对方，眼中只有彼此的罗喉和黄泉。

　　在释放积压已久的狂j後，罗喉退出黄泉体内，看着那人气喘虚虚的吁着气，脸颊上还淡染着情j未退的艳红色，他的唇角弯起了一抹微笑，怜惜的将人搂进怀里抱着。

　　「很累？」让黄泉靠在自已胸前休息，罗喉把玩着他的银白发丝。

　　「你说呢？」不高兴的抬起头瞪了主事者一眼。好吧…就算他没有拒绝，但这人是否也该节制点，接连不断的欢爱让他的腰及下丨身皆酸痛不已，眼睛余光瞄向天际…天都快亮了。

　　纵情一晚，接下来要面对的就是天明後的分离，想到此，黄泉有点失落的将自已的脸埋丨进罗喉的胸膛里，有点贪恋的闻着属於这人的气息。

　　黄泉的这点心思罗喉当然清楚，他执起黄泉的左手，接着旋掌一翻，一只琥珀色的指环现於掌中，没有任何的迟疑，他轻轻地将指环套进黄泉的长指中。

　　「这是…罗喉戒玺？」

　　黄泉看着自已手指上的戒玺，他可以感觉到从那里面流窜出罗喉的气息，就像是本人将他的身体紧紧包覆住一样的温暖，他明白这是之前造成武林争夺风波的东西，而如今竟然轻而易举的就套在了自已手上。

　　「这戒玺对你而言很重要，我不能收。」罗喉戒玺的象徵意义就和月族的玉玺一样，黄泉想要将它拿下还给罗喉，但套住的指环就像已紧紧吸附住长指，怎麽样也取不下来。

　　罗喉握住黄泉的手阻止他的动作，轻轻在他耳边喃道：「因为重要，所以让你拥有它。」

　　「你可知在中原里有一种习俗…」黄泉看着自已手上的戒玺，他想起了小时候自已的娘亲告诉过他，若是有一日他遇上了自已深爱的人，那麽就要将一个戒环套在那人手中，也代表已向对方许下了一辈子永不分离誓言。

　　「嗯？」

　　「若是将戒环套在了另一方的手中，就代表…这两人将要相守一辈子，生不离，死不弃。」

　　黄泉怎麽也没想到，自已竟然会是那个被套上戒环的人，堂堂男子这样虽然有点失了面子，但不知为何他的心底却是莫名的喜悦，难道这就是娘亲当初跟他说过的…幸福的感觉？

　　「嗯。」罗喉轻淡的回应了声，他拉着站起身黄泉开始整理两人的衣装，待两人都将衣袍穿好後他才又缓缓开口：

　　「就算没有戒玺，吾对你也会这麽做。」

　　「哦？那如果我要你爱我生生世世，就算是我死了你也只能恋着我，这样你还愿意吗？」无奈而深沉的爱让人忘了理智为何物，黄泉半是玩笑半是威胁的独占话语绽放着令人生死不能背离的疯狂。

　　「吾不会让你有接近死亡的机会。」是的，对罗喉而言，他可以倾国倾城的失去一切，但唯独黄泉，是唯一让他想要紧紧拥住的人。

　　看着罗喉那抹坚定的眼神，黄泉心里其实并不希望罗喉真的这麽做，步入江湖尘世，谁也无法预料下一瞬会发生何事，生死也早已不是自已所能决定。

　　「那如果有一天，伤害我，和看着我死亡，你会选择那一个？」黄泉问。

　　「你不会死的。」罗喉没有正面的回答，但答丨案却是彰显易见。

　　「为什麽？」

　　「为了吾，你会活下去。」蛰伏在罗喉赤色瞳眸中的笑意透语着一股超然自信，他不改狂狷的对着黄泉说。

　　「哼！狂妄的人。」冷哼一声，黄泉只对罗喉的回答下了这麽一个评判。

　　「那你呢？你会做何抉择？」罗喉反问黄泉，但其实不用问，他也大致猜得出那人的答案。

　　「你的命，是属於我的。」极端的爱，还是选择了同样极端的方式，黄泉轻轻的叹笑，「看来，我们还真是同一种人啊！」

　　「哈哈！」果然，和他想的一样。

　　罗喉抬起头看见天色已亮，他转过头对黄泉说：「该回天都了，苍月银血在等你。」

　　「嗯…」看了罗喉一眼，黄泉到口的话又全数吞了回去，「走吧。」

　　＊

　　要离开天都时，已是正午。

　　大门外，只有苍月银血和黄泉。

　　「罗喉没来送你吗？」苍月银血问。

　　「不来最好。」嘴上虽是这麽说，但黄泉的表情还是难掩失落。

　　「既然如此，那…出发吧！」苍月银血看着自已的胞弟这样口是心非的别扭个性，他也只能摇头笑。

　　「嗯…」黄泉轻应了声，便跟着大哥的步程走去。

　　但不知为何，当他们的距离离天都越来越远时，黄泉的脚程就变得越来越慢，而且几乎是三步一回首的状态。

　　「夜麟，你是不是忘了什麽重要的东西没拿？」苍月银血看到黄泉这样频频回首，他也跟着停下脚步走到那人面前寻问。

　　「呃…没有，大哥我们继续走吧！」视线才刚要从天都那头转回路程的正前方，他就看到苍月银血不知何时站在自已的面前，对他问着话。

　　「真的没有？但这短短不到一里的路程，你已经回首了数十次。」

　　「大哥…」听见这样的话，黄泉困窘的不知该如何回答。

　　「夜麟，身为你的兄长也许不该这麽说，但吾必须坦言，罗喉的确是为你付出了许多，要回月族，其实也不急於今日，若你想回来，月族大门随时为你开启。」苍月银血拍了拍黄泉的肩。

　　「回天都去吧！」

　　「大哥，我…抱歉…」轻声的向兄长道了声歉後，黄泉转过身快步的往天都方向走去。

　　看着二弟那急忙离开的背影，苍月银血唇角扬起了一抹连自已也没发现到的苦笑，「傻夜麟…」

　　＊

　　天都大殿上，罗喉正坐在王者之座上，他似乎是在沉思着什麽事情，而待在底下的君曼F和虚f也没有出声，只是静静的看着这空荡荡的天都。

　　但这沉静的气氛并没有维持很久，过了一会儿，一抹气焰高昂的人影就拖着银枪冲了进来，银枪尖刃直指着王者之位上的罗喉，无视他人存在。

　　「罗喉，把我的东西还给我！」

　　「嗯？何物？」罗喉看到黄泉回转，他其实一点也不讶异，因为他知道，这人一定会留下来，不用他开口，而是那人心甘情愿的留下来。

　　「我的心…」这句话黄泉是说得极小声，但还是足以传进罗喉的耳中。

　　「不还！」罗喉从王位上站起身，简单的两字宣示了他的王者霸气，狂焰的金色身影一步步的走近黄泉。

　　「都活这麽久的人了还这麽任性，快还给我！」面对罗喉的逐步靠近，黄泉也不退不避。

　　「你不回月族了？」在问出这句话时，罗喉的唇角已经是扬起了一抹大弯。

　　「哼！在你没把心还给我之前，我是不会离开的。」看着那人脸上的笑容，黄泉更为火光。

　　「既然你执意要拿回，那吾便给你机会。」罗喉低下头去在黄泉耳边说：「但你成功的几率是零。」

　　说完，罗喉完全没给黄泉任何反驳的机会，他随即将人横抱起快速化光离开了大殿。

　　而大殿上一直被当成是隐形人的君曼F和虚f，也只能掩着嘴笑，默默的看着那团光圈直往武君寝殿飞去。

　　14、

　　回到寝殿後，罗喉将黄泉轻放在床榻上让他坐着，但那人似乎是不满自已当着君曼F和虚f面前将他抱离的举动，撇头生着闷气。

　　罗喉看着黄泉低着头连看都不看他一眼，他只能无奈的摇摇头，主动走上前去握住那人的手凑到唇边亲吻，「生气？」

　　「岂敢！」简短的两字，却是说得咬牙切齿，想要将手抽回，却是被握得死紧。

　　「黄泉，看着吾。」

　　「你说看就看吗？」黄泉依旧端着冷然的势子，但罗喉似乎没给他拒绝的机会，修长的手指扣住了他的下颚，动作轻柔却又霸气的要他转向面对王者。

　　「不是要吾将心还你，嗯？」罗喉低哑的声音响起，再度执起黄泉的手放到唇边，凝视着那完美的手骨，就像是疼惜着自已最珍贵的东西般，温润的唇瓣轻轻抚吻着那人的手指。

　　「我的东西是你说还就还的吗？你要还，我就偏不收！」听出罗喉语中戏谑，黄泉冷哼一声，随即将自已的手抽回，还不忘回敬式的抓起那人的手，张了口就狠狠的咬下去。

　　罗喉虽吃疼，却没有将手抽回来，任由黄泉任性放肆的噬咬着他的手指，直到一丝鲜红的血从指间滴落到绽白衣袍上後，那人才用柔嫩湿润的舌舔舐，勾引无边诱惑。

　　正所谓先苦後甘，罗喉倒是挺享受这般成果的紧盯着黄泉那张认真为他抚伤的脸，这一刻，俊俏英艳的面容挂上一抹唇角弯笑。

　　「你笑什麽！」感觉到罗喉炙热的视线直望着自已，黄泉抬起头就看到罗喉脸上的笑。

　　咫尺间的距离，罗喉盯着黄泉微启的唇上还残留勾魅余血，那双狭长形美的凤眼中恣放着一层夺人心魂的薄雾，柔嫩晶莹的脸令他忍不住低下头去，想用自已的唇抚拜着这完美精琢品。

　　随着罗喉越来越靠近的脸，黄泉当然知道他的意图，倔强的个性当然不可能轻易的顺了那人意，大动作的将自已的身体往後移，但他似乎没注意到後头就是床柱，只差一点儿的距离後脑就要撞上了，但就在此时罗喉很快速的用自已的手掌挡住了那撞击力。

　　手掌抚住了黄泉的後脑杓，当然也就顺势的将那人抵向自已，吻上那狂艳胜火的唇，暖烫的鼻息温吐在彼此脸上，燥烈的血液撩起背脊酥麻异感，罗喉不是个纵j无度之人，他知道昨夜里的激烈欢爱已让黄泉疲惫不堪，纵使这人倔傲不说，却可从他拥抱的微颤身体中感觉得出。

　　「你先休息吧！」给那人休喘的机会，罗喉指尖抚过那被自已吻得红肿的唇。

　　「哼！终於懂得节制了是吗？」玉白的脸颊上还透着红润，但即便如此，他的唇角还是扬起了轻挑笑意。

　　「要你，不用急於这一时。」罗喉站起身顺了顺被黄泉抓皱的衣袍，薄唇喃道而出的是一句占有意味强烈的暧昧话语。

　　「你可以滚了！」不想让罗喉看到自已因为这一句话而刷红的脸，黄泉吼了一句话便马上侧躺在床上，背对着那人不再理会。

　　「哈哈。」眼神从头至尾只注视着黄泉的人，当然不会独漏掉那人脸上的任何表情，轻笑两声後，罗喉便离开了房室，好让黄泉有足够的休息时间。

　　＊

　　天暮未暗，从寝殿离开後的罗喉独自一人伫於天都塔顶，视线浮望之处仍是以往所观视的渺小尘间，他看着这曾经被骄狂战火蔓烧的天地，黄沙落日拂过千古恩仇，遗落在记忆中的慨恨，似乎也在狂暴後全数归於平静。

　　足以覆天的手，如今只静默的交叠置於身後，赤红色的瞳眸望着天边那轮火阳逐西坠落，距离上一次这样平静的看着夕阳西下，已是很久以前的事情了，但即便流光岁月已过，记忆中那一幕幕情景，却仍是深刻的停留在他的脑海中，宛如真实般重现。

　　同样是金乌西坠时刻，罗喉与三名兄弟来到了当年他们相识及刎血结拜之地，站在这高峰处，纵望天涯萧索，他们总是对他说，唯有伫於最高点，才能将这世界尽收眼底。

　　不为名、不为利，四人口中发愿誓言，只要天下人需要他们，那麽他们便会赴汤蹈火，甘心步逐牺牲大道上；然而，很快的他们便有了这个实愿的机会。

　　西武林，是个有着一片安和乐利的桃源净土，他们隔绝了与外界的联丨系，排却了这世间的纷争喧扰，一切就有如天地间的自然运行，然而这一切的祥和，却在数月前发生了巨变，天外魔神邪天御武的降临为西武林带来了骸人的破坏力。

　　一场战戮无情火蔓延，让许多朴村一夕间全数覆没，怵目惊心的残骸，埔昂岵迹天雨凄淋，哀的是救不回人命，清清落落，点点滴滴地洒在焦黑的村土上。

　　『明日过後，大哥便是天下人心中的大英雄。』个性豪率的老二拿起酒坛，想起明日就可以为天下光荣一战，他便欣喜的酒灌豪饮。

　　『二哥说得是，只要有大哥在，我们一定可以杀了邪天御武这魔头…喂，你撞我丨干麻？』老三附和着老二的说法，谁知道他那兄弟却忽然撞了下他的手臂，老三寻着二哥视线，他看到独坐一旁的四弟表情忽然变得凝重，他才赶紧噤口。

　　『别信任吾，因为连吾也不信任自已…』罗喉从不怀疑自已的能力，但明日之战所要对上的敌人，非是一般对手，而他所不信任的…是自已无法确信是否能让所有兄弟安然身退。

　　『在这世上最爱天下人民者，唯有大哥你，我相信也只有大哥有能力给予他们和平、安乐的生活。』一直不发一语的君凤卿抬起头对罗喉说，那带笑的唇角看上去有些苦涩，他拿起酒坛子也想像其他兄弟一样灌下，但酒力不盛的他，才吞入几口後，便开始呛咳。

　　『凤卿…』罗喉走上前去，原本欲替那人拍背顺气的手，在伸出一半时他却看到那人眼角不知是因为被呛得受不住，还是因为其他原因而流下了泪…。

　　『大哥，我没事…不用担心。』君凤卿坐直身子顺了顺气，伸出手抹去眼角的泪後，他微笑的看着罗喉。

　　罗喉稍稍转过头，看到其他两位兄弟皆喝得差不多，纷纷倒在地上睡得不醒人事，他慢步走到君凤卿身边坐下，沉默覆於兄弟俩之间，虽无交谈却也深知对方想说什麽。

　　『明日之战你可以选择不前往。』思付许久，罗喉终於还是选择打破沉默。

　　『大哥，你可曾体会爱一个人，是何种滋味？』没有直接回应罗喉的话，君凤卿再次执起酒坛，辣口的酒伴随着言语问句中的苦涩一同吞入喉。

　　『吾不曾爱过任何人，在吾心中，有兄弟便足够。』沉嗓音冷冷回响在山崖之上，对他而言兄弟才是最重要的。

　　『也许在很久以後的未来，大哥会遇上那个人。』

　　『何人？』

　　『一个让你甘心用性命去守护的人。』

　　对於四弟的话，罗喉其实没有特别的去深思过，因为他知道，英雄与枭雄，都是属於黑暗中的野火，唯一能相伴随身的，就只有那高处不胜寒的…孤独。

　　而事实，也证明了他的这个想法。

　　匡世经纬胸怀天下，西武林的征战，他杀出了属於罗喉的传说，却也同时失去了两名肝胆相照的兄弟。

　　『大哥，维持天下和平要比打天下困难许多，但凤卿相信你一定可以建立起一个伟大的国度，这也是你的责任。』灭邪谷战胜後的数日，君凤卿略显疲惫收拾了些简单行李，走到罗喉面前。

　　『你要离开。』不是问语，而是断句，罗喉明白与邪天御武一战，对君凤卿来说是一段永远无法抹灭的伤痛，没有开口慰留，因为他也懂，离开这个纷争之地，对他何尝不是一种解脱。

　　『我人虽然离开了，但我与其他两位兄弟一样，灵魂精神仍是支持着大哥你的。』

　　『你会恨吾吗？』

　　『这是他选择的路，为了天下人大哥必须这麽做，而这场战役也是我与他之间既定的宿命，我们终究无法逆天…』生命的残缺，一如他脸上薄凉的表情，叹命运无情，却又不得不接受这样的结局。

　　『凤卿，这是大哥唯一能给你的东西。』罗喉从袖中取出一块玉帛以及一个透明小瓷瓶，里头装着的，便是从邪天御武身上所取下的心血。

　　君凤卿接下玉帛与心血，紧握在手中的瓷瓶彷佛还残留着熟悉温热，一滴苦水无奈的从眼角流淌而下。

　　然而，没有人知道，兄弟这一别後，竟造就了二十年後暴君罗喉的诞生，没有人能阻止，也没人能阻止得了，因为…这是宿命，就如同君凤卿所说的，当年的罗喉就是天，何人能逆之。

　　罗喉生前的最後一抹景象，是自已的鲜血如绦红帘幕般挥洒在月族的土地上，渲开的艳红色调，遮掩了他冷凝的心湖，当时的罗喉只在心底说了一句没有人听得见的话语…

　　『凤卿…你曾说过吾是这世上最爱天下人民者，但当这条仁君之路走到了尽头，吾得到的又是什麽…你可知，既然人民所愿的不是一名仁君，那麽…吾就给予最後的施舍，成为他们所期盼的…暴君罗喉。』

　　生，为天下；死，为人民，如果必须用极端的手法才能不负兄弟们的期望，那麽让他扛起这一切的罪名，又何妨。

　　＊

　　流连的记忆过往，芬芳却也带伤，待罗喉从回忆画面中回过神，已是天黑月N之际。

　　从死亡再复生，他是踏着复仇战火之路而来，而现在，是什麽让他放下了心中执念，他的心里很清楚；以往感情这两字，对他而言实属陌生，就如同邪天御武对他下的诅咒般，一个冷情之人，又何以得到动心的机会？

　　「每天都站在这里看天下，你不腻吗？」

　　转过身，罗喉就看见黄泉手中提着两坛酒，在远处时就将其中一坛抛向他，伸出手接下的同时，那人也已走至身旁。

　　「也许，吾想看的其实不是天下。」

　　「哦？那你想看的是什麽？」

　　「吾想看的是，历史上注名的暴君罗喉，究竟还存不存在。」

　　「哈，原来你是来忏悔的啊！」

　　「嗯？」

　　「你不觉得你肩上背负的东西太过沉重了吗？这历史的罪名，真有如此重要？」

　　「那你可会在意这历史对吾的记载？」

　　「哼！无聊的记载何须在意，对我而言罗喉就是罗喉，管你什麽仁君、暴君的。」黄泉直率的话语，却也深深的流入罗喉的心中。

　　若这肩上扛起的是历史永远无法抹灭的罪，那麽他又何须执着的在意？他不属於正统，亦不归顺清流，他就是他，一个愿意用性命去守护最爱之人的罗喉。

　　看到那人眼中的柔芒直勾勾的揪着自已，黄泉有些尴尬的移开视线，他掀开酒坛上的盖子，提罐直饮，但不常饮酒的他，一时间还无法接这样的辛辣入喉，瞬时呛了气，低咳不已。

　　「何必喝得这麽急。」罗喉拍了拍黄泉的背，帮助他顺气。

　　「不然我要像个女人一样小口小口的喝吗？」挥开罗喉的手，黄泉不死心的继续饮酒，他偏不信这屈屈一坛酒能耐他何。

　　看到黄泉如此坚持，罗喉也没再阻止，看着那人因喝了酒脸颊及皮肤皆泛起了红潮，这又令他想起了一些过往之事，邪魅的薄唇扬起了笑容。

　　「你又在笑什麽？」黄泉真搞不懂这人，什麽时候开始变得这麽爱笑，而且都是在自已不知道原因的情况下，这样的感觉真的很差。

　　「你的酒力，和凤卿一样的差。」取起黄泉手中的酒坛，他才发现到里面的酒竟然已剩三口的份量。

　　「凤卿？」已有点醉意的黄泉努力的寻找自已记忆中好像曾经听过的人名，最後他终於想起，「君曼F的先祖？」

　　「也是吾的四弟。」

　　「哦？你就这麽想念他呀？需不需要我帮你去请个招魂术士，好一解你的相思之苦呀？」

　　「黄泉…」罗喉半眯起眼打量着眼前这眼神已透出晕芒的人，他倾身向前在那人耳畔吐着温热气息，「怎麽你喝的是酒，但身上散发出来的却不是酒气？」

　　「不是酒气不然是什麽？」

　　「哈，吾闻到好浓重的醋味。」罗喉掬起黄泉的银冰发丝凑於鼻间嗅闻，趁着那人酒醉神迷之余，他又言：「但无妨，是酒是醋，吾一试便知。」

　　大脑还在消化罗喉所说的话，好不容易意识到这人话中之意正准备开口时，黄泉就见那人拿起了酒坛饮下一口後，接着大手一揽，将自已搂进他的怀里，下一秒，四片唇瓣相贴，罗喉也将口中的酒液慢慢的渡给了他。

　　辛辣的酒再度入喉，逼醉了昏茫的情j，毫无迟疑的大手紧紧拥住怀中人的腰身，另一只空出的手则是与那人的掌心紧扣交接，几缕斑剥的月光缠绵在激丨情狂吻的两人身上，昭展着生生世世永不放手的眷恋。

　　舌尖的交缠满足了追求快丨感的餍足，勃发的情潮就是非要挑逗到双方理智最极限才肯松懈一步，烈昂激丨情的一吻，是战也似占，彷佛是要掠夺彼此灵魂在这短暂的快丨感里，追求那未知的永恒。

　　「唔嗯…」无法压抑从唇间传出的颤抖喘息，在罗喉的唇离开了他之後，黄泉依着月光，流离星眸看着这名一直是霸道却又温柔对待自已的王者，耀眼炫目的金色长发掺杂着沉艳猎红，随着夜风拂过那张秀白俊逸的脸庞。

　　「罗喉，我…」话还没说完，下一秒黄泉直接将自已的身体倒在王者怀中，头紧贴着那人的胸膛。

　　「黄泉？」过了许久都等不到那人的声音，罗喉微低下头去，就看到黄泉靠在他的胸前双眼紧闭，安稳的睡着了。

　　从狂野归於平静，罗喉动作轻柔的抱起黄泉准备要将人带回寝室，但就在他转身的瞬间，西方天空之上却出现了异常之象，巨大的黑色漩涡就像是带来了什麽不祥之兆，缓缓的往天都方向蔓延。

　　罗喉的赤色瞳眸瞬间变得森寒，他冷冷的看着天之异象，低沉的嗓音随着薄唇透划出一句冰冷话语：

　　「你终究，还是来了。」

　　15、

　　黄泉酒醉未醒，便昏沉沉的被罗喉抱回寝殿去。

　　一路上怀中人都睡得很安稳，回到寝殿罗喉将人放到床榻上後准备离开，但却在松开手的同时黄泉却忽然抓住了他的衣袖，似是不打算放人。

　　看了一眼黄泉仍是紧闭的双眸，胸膛平稳的起伏正昭显着他睡得正沉，但这下意识的举动却是让罗喉的唇角泄露了笑意。

　　先是轻轻拉下紧抓住衣袖的手，罗喉快速的褪下丨身上金甲战袍，担心酒醉的黄泉睡在外侧会有摔下床的危险，他稍稍地将那人的身子往床内移，接着自已再躺到床上。

　　罗喉抬起单手，动作轻柔地替黄泉顺了下那头有些杂乱的雪白发丝；向来冰冷的赤色眼瞳此刻溢满怜惜爱意，一直以来冷漠而紧绷着的俊美脸庞，顷刻之间软化成久不复见的柔和，增添几分俊逸风采。

　　低下头去轻吻住那人的削薄唇瓣，却隐约听见从黄泉口中呢喃而出的梦呓声。

　　「大哥…幽溟…」

　　从梦话中得知在黄泉梦里的人并不是自已，一股不该有的酸意瞬间涌上心头，罗喉并不是血气方刚的年轻人，但从以往对情感的淡默至现今对於这般压抑不住的冲动，他不禁感到些许无奈。

　　「罢了，仅此一次，下不为例。」在黄泉耳边轻喃，但却是惩罚性的在那人唇上啃吻，他对黄泉表现的情感总是直接而不拐弯抹角，冷峻的外表下有着最纯粹的温柔与真诚。

　　「唔…」睡梦中感觉到有人在叨扰，黄泉动了动身子。

　　罗喉顺了黄泉的意暂时退离唇际，他换了个姿势压到那人身上。

　　火热的气息像炙热的火焰，随着敏感耳朵上传来的轻咬啃吻，身体勾起阵阵热潮一路从耳廓延烧入体肤。

　　「热死了！！」黄泉象徵性的挣扎，推开了压制在他身上的主事者，酒精带起了体内异热，他下意识的扯开了衣袍，直到白皙的胸膛完全曝露在冰凉的空气中他才满意的收回手，但这身体似乎又感觉少了些什麽，他凭着熟悉气息的牵引，慢慢的移动身子，直到整个人窝进了罗喉怀里并且调好姿势後，才继续安心睡觉。

　　平日再凶猛的动物也会有温驯熟睡的时刻，罗喉注视着黄泉睡颜的瞳眸里闪动着变换多姿的情绪，他想起了稍早前所见的天象，环住那人腰身的手便不自觉的收紧了些。

　　邪天御武──  今生最强的敌人。

　　然而那人却在死前，对他下了一个至毒的诅咒，不仅跟随者无法见到历代家族幼苗茁壮，就连他自已本身也逃不开原有的宿命。

　　『罗喉！吾的灵识将会永生永世的诅咒你，待天出血雨、龙纹布身之时，你将会失去拥有的一切…哈哈哈…』

　　脑中窜入了邪天御武死前对他所说的话，罗喉脸上闪过稍纵即逝的纷乱神情，在闭上眼前，只听得从他口中传出了一句彷若藏匿着万般无奈的话语。

　　「幸福终究见不得光，或许这份情感注定只能在黑暗中相依，由生，至死…。」

　　＊

　　天方亮，罗喉从床榻中起身，在着好衣装後他走向窗边，打开窗後映入眼中的是经过一夜盘旋而逐散天都云端的异象。

　　半红血月与昊阳相继高挂於天，形成昼夜不分的黑白奇景，而就在罗喉推开窗门的瞬间，魑伏异象的天空开始下起了艳红血雨，一点一滴的打落在雾白的纸窗上，渲染出令人惊惧的哀怨之花。

　　「天出血雨…邪天御武，这就是你对吾的怨与恨吗？」一如以往的冷静、漠然，罗喉关上窗，转过身去看了一眼仍在休眠中的黄泉，他彷佛预见了将要发生的命运，纠缠万千的内心煎熬，怎麽也掩不去潜伏於心的一丝忧心。

　　若这异象是冲着自已而来，那麽…

　　罗喉思付了一会儿，他的心中也有了决策，弯下丨身轻轻在黄泉额间印上一吻後，他便转身离开寝殿准备等待那将要来访天都的武林名人。

　　然而，就在罗喉离开之後，原本渲印在纸窗上的血滴，瞬间形成了一股无色无味的气体，尤如来自地狱冤魂的怨与恨，快如彼岸刹那坠灭的荼靡般，朝着床上之人逼近。

　　伴随着呼吸，气体全数进入了黄泉体内，原本平稳的呼息也逐渐紊乱，如恶狼般的梦魔逐步伸出利爪，缓缓的将撕心画面灌入他的脑海中，是梦却真实，想要醒过来，却又像是被人施了咒术一样，无法挣扎。

　　迷蒙梦境，亦真亦假。

　　梦里，黄泉走在迷雾骤扬的路间，就像是失了灵魂的人在无尽黑暗中飘渡，无形的火色焰花从天空降落，下意识的伸出手要接下花瓣，却在花芯凋零於掌中的同时他才惊觉到那是一滴滴怵目惊心的血迹。

　　掌中的血带给他非常熟悉的气息，满怀疑问，却得不到任何回应，只能任着无尽黑暗画面转向另一场景。

　　黄泉看见了罗喉站在离自已十步之遥的距离处，张着口欲喊那人之名，但他却没办法发出任何声音。

　　此时，罗喉的面前出现了一名陌生男子，黑色的长发掩去了他半边面容，唯一看得清楚的，就是那人深蓝衣袍领口处戴着和君曼F一样的玉坠。

　　这人是…君凤卿？！

　　脑中还在质疑着那名男子的真实身份，但眼前接下来的画面却是令黄泉震愕不已。

　　男子似乎是发现了他的存在，犀利的幽黑瞳眸透出致命的锐色光影，唇角勾起一抹令人不寒而栗的魅笑，接着那人伸出手环住罗喉的颈子，开始激烈的索吻。

　　黄泉欲走上前去，但踩出的步伐却是深陷泥土中，而身体则是像被千百只手抓住般，动弹不得，尤其是他可以感受到自已的颈子被一股强大的力量给箝住，那是一种连呼吸都不被允许的冷透杀意。

　　捂着头痛苦的跪落泥地上，他紧咬着的下唇血肉馍糊地不见原形，眼前两具交缠的身躯衣袍褪落，悖德的暧昧像是一把利刃狠狠剌向他的心中，黑暗中传散开来的是那一声声令他撕心裂肺的轻喘呻丨吟，回绕於耳边，无止、无尽。

　　被罗喉压制身下的人影，忽地转首望向他，娇柔红唇挑勾着代表胜利的邪佞柔笑，接着身形一变，黄泉竟然看到和罗喉缠绵之人竟成了自已。

　　不敢相信眼前所见，他开始挣扎，几乎是将全身的力气全数引向喉间大声的吼着想要告诉罗喉那人并不是他，但无奈连自已都听不见的声音，又要怎麽传达出去？

　　还没来得及阻止的悲剧，已在下一秒划下了句点。

　　罗喉身下之人扬手一翻，银枪已现於手中，他的脸上不带任何情感，尖锐的利刃狠狠地深剌入罗喉胸口，艳绝的血色红花染散了银白发丝。

　　爱，是焚毁，是撕裂。

　　不死心的执念，迫使黄泉奋力一搏，纵然每运一次气他的身上就会出现无数血痕，就在他终於摆脱无形气墙踏出一步後，他人已站在罗喉面前，而自已手中紧握的，竟是那染满鲜血的银枪。

　　黄泉掷弃掉手中银枪，却怎麽也擦不掉手中的剌目血红，他无力的让自已跪倒在地，双手扶起再也不会睁开眼来看他的罗喉，心痛挑起的巨浪彷佛瞬间将他淹没，紧握的手传来的冰凉感让他几近崩溃边缘。

　　他彷佛听见了，心拧出血的声音。

　　「觉得痛苦吗？」

　　低沉的嗓音在自已耳边响起，罗喉的粕硪菜孀派音的出现而消失无踪，黄泉紧张的站起身四处寻找，却只见到一名身着青色麟袍，颈间剌有龙纹的邪俊男子伫立於自已面前。

　　「你是谁？」

　　「来自地狱的索命者。」

　　「罗喉人在那里？」

　　「方才的画面还不足以成答丨案吗？亲手杀了罗喉的人是你，怎会不知他人在何方？」男子浑厚嗓音蕴含着嗤之以鼻的鄙夷笑意好似这问题於他来说根本是无稽之谈，可笑至极。

　　「那个人不是我！！」一丝情绪激动的晶透眼眸翻起了痛楚涟漪，额间沁出了阵阵冷汗，而那雪白的衣裳上，更透出血迹斑斑，就像手中一直擦不去的血迹般，令人分不清这血液究竟是来自自已，还是…罗喉？

　　「那个人是你没错，你对罗喉的爱越深，就越会将他推入无底炼狱中，哈哈…多麽讽剌的爱啊！」

　　「你这话是什麽意思？」

　　星斗微弱光辉在绒黑天幕明灭闪烁，形成了迢迢远矣的无穷无尽。

　　一句话，判生，定死。

　　「意思是…」男子唇边泛起一丝诡谲的笑，「罗喉，将会因你而死。」

　　16、

　　「你以为我会相信你说的话吗？」面对男子口中不祥预言，黄泉收起方才悲伤情绪，脸上取而代之的是冰若寒霜的泰然神情，他在心底告诉自已，若真相信对方所言，那他就不是黄泉了。

　　「难道你要否认你手中所染的血不是来自罗喉？」男子如鬼魅般的身形忽然靠近，并且抓起黄泉那染上腥血的手，强迫性的要逼迫他面对一切。

　　沾满鲜血的双手被埋丨葬意识的泥尘染黑，就像是要让人生於亵渎之地的纯净、亡於血暗透澈般的绝美。

　　「放手！！」没有回答男子的问题，黄泉警觉性的想要退开，但无奈自已的身体就像是被人定住一样，动弹不得。

　　「记住吾之名──邪天御武。」男子端视黄泉的眼神寒冰剌骨，凝滞的笑容邪性横流，围绕俩人四周的气氛，已不寻常。

　　「哈！原来你就是当年罗喉的手下败将呀！」心高气傲的人在得知对方真实身份後，眼神略显不屑的看着他，就算明白自已处於劣势，但言语上却是越发刁钻。

　　黄泉的话让邪天御武眼中激起一丝稍纵即逝的赞赏，他的锐眸扫过黄泉脸上那傲骨湃坏谋砬椋倏地放开那人的手，转而紧扣住黄泉的下颚。

　　「当罗喉爱上你的那一刻，也就注定了你将会成为替吾雪恨的复仇者。」一双赤红瞳眸紧紧盯着黄泉不放，眼中透出的是无上自信，他接道：「罗喉能给你的只有那人世间污腐的爱，而吾将给予你的，是匹敌天下神魔难挡的无穷力量。」

　　「够了！除非我死，否则我绝对不会成为你口中的复仇者，还有，我也不需要什麽强大的力量，更不想天下无敌，像你这种只活在自已世界里的人，根本不懂什麽叫爱。」

　　「吾不懂爱…哈…哈哈哈哈…」听见黄泉的话後，邪天御武开始疯狂大笑，眼神中布满了杀意，扣住下颚的手快速往下移，紧紧的掐住黄泉的颈项，不留一丝让人喘息活命的余地。

　　被挑起的愤恨怒不可止，邪天御武狂妄的声音中带了点嘲讽，「你口中的爱，最後得到的也只会是背叛，就如同罗喉爱他的人民，但他最後得到的是什麽你很清楚不是吗？」

　　「那种爱…不一样…」空气进不了身体里，但黄泉仍旧撑着自已，咬牙与邪天御武对辩。

　　「不管是那一种爱，最後得来的结局皆是相同，罗喉让吾失去的，以及加诸於吾身上的痛苦，吾定会加倍讨回！」邪天御武放开黄泉，口中所诉的是言誓必行的决心。

　　「咳咳…你…想对他做什麽？！」身体得到自由後，黄泉顾不得自已还在轻咳喘气，他一迈步便是抓住邪天御武的龙鳞衣袍，尖锐的鳞片剌得他满手鲜血他也不在乎，他要的，只是一个答丨案。

　　「吾会让你亲手杀了罗喉，让他亲被心爱之人背叛，是何种滋味。」

　　「你以为你能控制我？」

　　「黄泉，这场宿命游戏，你是逃不掉的，下次再见之时，吾便会替你做出抉择。」面对这倔强而傲气的人，邪天御武的唇角泛起一抹带着兴味的笑，撂下一句匪夷所思的话之後，邪异身影随即旋身消失离开。

　　「邪天御武！！」黄泉怒声叫道，却只能眼睁睁看着人影从他眼前消失。

　　一段感情在幸福安逸後便是乐极之下的悲，而当凝重氛围在诅咒齿轮开始转动的刹那，於爱恨情仇紧密相连的三人之间，正式投下了未知的变数。

　　＊

　　由梦中缓缓转醒，睁开眼後并没有方睡醒的平静，黄泉气吁喘喘的伸手压住自己的心窝，他感觉到自已脏腑跳动的比平时都来得快上许多，而那饱满的额角也不停沁落的汗珠。

　　攀附在梦境中的魔神，用着最残忍的画面与言语开始慢慢侵蚀黄泉的心，一点一滴地将他逼到连自已也无法救赎的毁绝之地。

　　「罗喉…将会因我而死…」黄泉喃喃地念出方才梦中邪天御武对他说过的话，纵然不信，却也免不去心中忧烦。

　　从床榻上起身整理好衣装後，黄泉准备要走出房门，却不经意的看见了窗口处似乎有着什麽东西慢慢一点一滴的打渗进来。

　　「该死…这是怎麽回事？」将窗子推开後，黄泉看见了天外异象，半月半日悬挂於天都上方，天空直落血雨，被血雨沾到的尘土寸草不生，日照花枯，昭显出极怨之灵的恨意。

　　那血腥的味道扑鼻而至，晕了清晰的意识，让他险些喘不过气来，而梦里的情境犹如倒带般，重回脑海浮现。

　　心系罗喉，黄泉也没来得及将窗关上，便急忙的离开房室，直往大殿走去。

　　走往大殿的路上皆静悄无声，唯有那不停滴落的血雨声，直入耳际，彷佛是在哀唱着不及悲凉便离魂的凄恻怨曲。

　　脚步未曾停憩，反而更是加快了步伐，而这也是他第一次觉得从长廊到大殿的距离竟是如此的遥远，好不容易走到了大殿，进入後的黄泉在看见罗喉坐在王者之位上後，心里头顿时安心松懈了不少。

　　「罗喉，我有事要问你。」黄泉并没有发现到有外人在场，他只直趋走向罗喉。

　　「黄泉，何事让你如此着急？」见黄泉脚步微慌的走进来，罗喉随即从王者之位上站起身走到他身旁，虽然黄泉已经尽力的缓下了心绪，但他却仍是从那人的眼神中看出了一丝端睨。

　　「是关於…嗯？你何时来的？」正打算要向罗喉问关於天出异象之事时，黄泉这才发现到他的身旁站了一个人，而且还是武林名人素还真。

　　「哈哈，劣者一直站在此地未曾移动过半步。」素还真先是礼貌性的回答黄泉的问语，接着再将目光停留在黄泉身上，打从他进入天都，罗喉便一直坐在王者之位上，不管他们交谈了多久，也不见他起身过，然而此人一出现，罗喉便马上起身，这样的互动，他的心中也略有个底。

　　但更令他惊讶的是罗喉那邪冷双眸里的冷意在看见来人後便逐渐软化下来，转变成了淡淡而不着痕迹的温和。

　　「吾有允许你看他吗！」罗喉对外人一惯冷然的表情难得紧拄了眉心，锐利的目光射向素还真，他将黄泉拉至身後，意味宣示所有权。

　　「抱歉，是吾失礼了，关於方才所言异象之事，武君您…」收回目光，素还真意欲将话锋转回正题，但却被罗喉挡了下来。

　　「此事，他日再谈。」罗喉转身一挥衣袖，浑然天成的气势高傲狂放，很显然的他并不想再与素还真谈下去。

　　「既然武君有事处理，那劣者只好他日再来叨扰了。」素还真看着罗喉转过身背对着自已，他沉默思付了一会儿，便对他们说出要先行离开的话。

　　「劣者先告辞了。」素还真在离开前，对着黄泉留下一抹不知何解的笑意。

　　「慢走，不送。」黄泉也不是等闲之人，他岂会看不出那人唇角扬起的勾笑是何意，纵然知晓，他却也只是表现出波澜不兴的平淡。

　　待素还真离开後，罗喉转回身面对黄泉，他们无声对视许久，罗喉很清楚黄泉来找他是要问何事，但他也没有先行开口的打算，只能冷静的维持平衡假象的沉默。

　　「君曼F和虚f呢？」黄泉率先开起话题，而他四处张望後也发现到整座天都除了他与罗喉外，似乎就未再见到其他人。

　　「寒舍山房。」

　　「为何送走她？」

　　「天都不是她该留之地。」

　　「那你方才又为何阻止素还真将话说完？」

　　「黄泉…」天都外风声疾疾，掺杂着雨血洒落的滴打声，让二人之间的紧迫感更加不安定，「你是该回月族去看看他们了。」

　　「罗喉，回答我的问题。」罗喉清淡的话语飘渺轻忽，但知他甚深的黄泉并不会漏听那言语中的闪避之意。

　　见罗喉抿唇不语，黄泉又丢了一记问弹给那人。

　　「天出异象，直冲天都而来，是…邪天御武？」敛起眼，低沉稳重嗓音霎时走了样，简短一句，无奈凄楚窜上心头。

　　「暂时离开天都，回月族。」罗喉幽深的眸中倏忽间闪过极快的光芒，一瞬间的深沉快得让人看不清变化。

　　「我不走！」黄泉抿紧苍白薄唇，一时气急败坏大吼出声。

　　「为何不走？」

　　「我为什麽要走？收起你那无谓的担心，我不需要任何人的保护。」黄泉很清楚罗喉叫他离开的原因，但他亦不愿终其一生活在那双层层将自己包裹个不留逆袭空间的羽翼之下，就算诅咒真的来袭，该要接受的苦难也理当由两人来承担而非是一人承受。

　　「担心你，吾还需要经过同意吗？」心与心的距离，仅在咫尺间，罗喉又岂会不知黄泉不愿离开的原因。

　　「那我要走要留，也需要经过你的同意吗？」提高声调的冷哼一声，黄泉不服输的倔傲性子与高傲的自尊心不容许他接受罗喉的建议。

　　「哈哈！」罗喉思索了下而後轻笑出声，以长年征战而长茧的大手，温柔抚过黄泉那张因为怒气而出现丝丝薄红的皓白脸庞，他的心里升起一股突如其来的晦涩，自己的确想尽办法要保护黄泉不受任何伤害，但他却从没想过，要让他平安的唯一方式，竟然是得让他离开自已。

　　然而在面对黄泉时，他却是将这份情绪隐藏地恰到好处。

　　「同样的话，收起你那无谓的担心，明日吾会亲自送你回月族。」

　　收回手後罗喉随即转身离去，临走前仅抛下一句话，为这场寂凝对谈，划下一个沉默的句点。

　　「罗…」染上一层阴霾的绝美面孔，在火光明灭之下，映出一丝惨澹，看着罗喉离去的背影，金色长发随步飘飞，似无牵挂，又似压了层层重担，原本欲唤出口的名字，瞬时吞落喉间

　　黄泉的心中翻涌着深沉思绪，在最後一丝希望仍未完全灭绝之前，他会遵循着不轻易放弃的本性，替罗喉找到解咒的方式。

　　下定了决心，黄泉执起银枪，逐步踏离天都，但他却浑然不知这一离开，却是让蛰伏於暗处的魔，有了勾魂入炼狱机会。

　　悲剧－－

　　从一场落不尽的血雨中，缓缓揭幕。

　　17、

　　是谁，将生命洒落在自己身上？

　　天都之外的景象腥红一片，迎着冷冽的风，敏捷的身影快速越入大片密林，一滴滴从天而落的血液如同火焰般灼热不已，腐朽了原本的炫绿嫩叶。

　　黄泉停下脚步，枯枝血雨交打间的声响，震出了他心底越见紧张的湖心涟漪，微微抬起头，却看不见最初的湛蓝天光与最末的耀日艳阳，上天徒留的，是一片血色无际的荒土碎泥。

　　正当他还在苦思着该如何从茫茫尘世里找寻破解诅咒根源时，一片枫红缓缓从天飘落，黄泉伸出手接下，叶片随即幻化为一只书信。

　　将信取出观视，俊美的脸部表情出现了难色，信中主要说明关於罗喉及君家身上恶咒的解咒方式，但黄泉却是犹豫了半分，如此极端的方式，该与不该、为与不为，皆属两难。

　　「罗喉…」薄唇轻启，缓缓喃念出心系之名，黄泉心里明白这一切异象皆只是恶咒的开端，但要他坐以待毙的等着迎接宿命，这点他绝对办不到，就算到最後罗喉会恨他，他也绝不能眼睁睁的看着那人因这该死的诅咒而殒命。

　　世上没有背不起的罪，只有愿不愿意去扛。

　　他相信，罗喉绝对不会放弃这一切，而自已也亦同。

　　就在黄泉开口的同时，从他口中唤出之名就像是开启异象旋流的锁匙，霎时间所有腥风血雨全数导向眼前，形成了半透明的血色三字。

　　「嗯？葬龙壁…」清冽的蓝眸闪动着幽暗波光，下一刻，身形疾动，孤寂的林间只剩那祭舞着舍生忘死情感的荒芜，宁静、无语。

　　走出林间後，黄泉见到的是和着步伐碎章破土而出的艳红血花恣意绽放着妖野绦光，就像是要指引迷途人前往彼岸般的鬼魅。

　　举起脚步往前走，黄泉发现到每走一步，路过的血花就会消失不见，他的唇角不由得勾起一抹不屑的笑容，笑叹这施术人深沉的心府，不留一丝得以让他人寻找到自已的线索。

　　心知这有可能是个局，但为了替罗喉解咒，纵然要身入地狱，他也再所不惜。

　　傲骨翩然的身影挺住了心中唯一的执念，黄泉一步接着一步，跟着彼岸血花一路沿走。

　　骄阳无声无息回归大地後，晦隐而出的是凄凉茫月，透耀出不圆满的缺色。

　　黄泉站在斑驳残壁的洞穴外，引路之花也到了此处後便不再出现，而这里究竟是起点还是终点，他也已不再细思。

　　因为天晓得，他要的…只是一个机会。

　　相知相惜在他与罗喉之间不见难章，但若爱真要付出代价，那麽他愿意，让此身…纵入血海。

　　俊秀的脸孔没有任何表情，细长的眼眸中彷佛镶入了无魂无魄的焰蓝晶石，不带半分踌躇，黄泉走进了葬龙壁。

　　潮湿的洞穴，带着浓浓的霉气与腐味，但在这股恶臭的气味中，黄泉似乎嗅到了一丝令人厌恶的熟悉气味，他快步走入洞穴最深处。

　　微微的光源照亮了底部的一切，巨大的五龙壁像刻立於石岩上，而这五尊壁像的动作似乎是在困守着中间全身剌掩着青色鳞片的邪龙。

　　黄泉一眼便认出那龙就是邪天御武，伸出手想触碰了解这岩壁究竟藏有着什麽秘密，手未触及，壁末便快速的窜出一条青色鳞蔓直袭而来。

　　警觉性的退开，但还是慢了一步，尖剌的鳞蔓快速扫开了黄泉背於身後的银枪，接着再由後缠绕住他的手脚、腰身，划破衣袍的鳞片深剌入体肤内，鲜血绽落，墨染一地艳红。

　　知道自已受了伤也流了血，但被鳞片剌入的地方却不感任何疼痛，甚至还有一种麻木感…。

　　惊觉不对的黄泉运气一试，他却发现到自已提不上真气，甚至连手脚皆无法自主，即便如此，他仍是撑着一身微晃不稳的傲骨身躯，毫无所惧的面对一切挑战。

　　「吾等你很久了，黄泉。」低沉的嗓音在洞穴中冷冷响起，邪天御武的灵识体再次出现於黄泉面前。

　　「我终於知道，为什麽你会败在罗喉手中。」黄泉冷眼凝视着出现在自已眼前之人，挑衅言语随口而出。

　　「哦？！」

　　「因为你输不起！罗喉身上的诅咒就是最好的证明。」

　　「哈！输赢於吾已不重要，因为接下来…」邪天御武走近黄泉，在他耳边诉出的话语就像是蛰伏在光明与黑暗中的噬杀咒语，残却了那永无宁日的心灵。

　　「你想做什麽！」分不清是愤怒抑或想将事情搞清楚的执念，就连最该是坚定平静的心，也起了波澜。

　　「吾说过，再见之时，吾便会替你做出抉择。」

　　不待那人反应，邪天御武紧抓住黄泉的手，强大的力量源源不绝地直驱灌入黄泉体内。

　　富含巨大怨恨与杀性的能量转移，邪天御武灵识体也逐渐变半透明，但他眼神中所渡出的冰寒却是一种就算会消散於天地间也要复仇的恨意。

　　无法挣扎，黄泉只觉得有股强大的力量不停的输入自已体内，全身上下就像是被火焰焚烧般的痛苦，笑不开的瞳子被黑暗箝制束缚，什麽真实的想望，也逐渐混沌…。

　　「承接魔神力量的你，又将如何面对罗喉呢？是你会杀了他，还是让他杀了你，不管最终是何种结果，对罗喉而言都是最大的伤害啊！哈…哈哈哈…」流泄满地的笑声，自信狂傲，亦是布局者最深沉的心机。

　　「邪天御武…」黄泉隐约中看见那人的身体缓缓消失，但传输的力量却未曾停止，束缚的鳞蔓也松开了他的身体，虚软的身子，再也撑不住的往地面倒去。

　　苦涩的鲜红液体，缓缓地从黄泉的唇边流下，只是那坚强的意志，逼迫他睁开疲累的双眸，双脚，已无力再站起，他缓缓移动着手肘，就算要以爬行的方式，他也要回到与罗喉的最初。

　　残碎遍地的尖锐砾石，毫不留情的划破了他的衣杉，身躯与地面零距离的磨擦，一道道怵目惊心的血痕，递留於那雪皙的肌肤上，丝丝缕缕，涌满心口的，是一种无以言喻的撕心沉痛。

　　体躯上的痛，怎比得上那吞落心中积郁的痛苦要来得折磨，只是微弱却坚强的生命力，并不会因为折磨而恣态粉碎。

　　罗喉…罗喉…心里重复呢喃着一个人的名字。

　　相处的画面一点一滴袭上脑海，渲染成迭宕多姿的波涛，不能忘却、不想忘却，无奈邪天御武的力量却是尤如凄厉的冰柱，不停地狠狠注入他的体内。

　　身体里游走的魔气伴随着源源不绝涌上的邪恶力量，黄泉用力吁了口气，那股庞大的力量让他难以自持，汹涌上脑门、刺丨激深层潜伏的杀念，难以忍受的他感觉自已的身体就像是残酷的炼狱，无法阻止那嗜杀的狂性在他体内奔驰。

　　『你是吾的人…』

　　『你失去的过往，吾替你寻回。』

　　『若是当不回幻族的夜麟，那就当罗喉身边的黄泉。』

　　声音，若有似无的在脑海中回荡盘旋。

　　是什麽…掩埋丨了那曾有的记忆苍径？为什麽骤然生变的幸福，总是会让人坠入万劫不复的深渊中，无力回天…。

　　是谁，令他日日夜夜魂牵梦萦，终至沉沦？

　　脑海中紧握住自已手掌的金色人影，面容已见模糊。

　　那些过去的种种一幕幕被邪恶力量强制封锁。

　　记不起、忆不起、想不起…

　　宿命的清冷无情，唱讼人间离魂曲。

　　遗忘了时间过去多久，洞穴中已不见魔神之影，烟尘落定後，只见黄泉缓缓站起举足旋身，体肤上原有的伤痕也已消失无踪，狂性杀念将晶莹透澈的眼瞳染上一片血色枫红，炙如焚火华焰。

　　一掌击向岩上的五龙壁像，残弱的岩壁根本堪不住这挟带毁天灭地之势的巨大能量，整个洞穴开始崩落，而黄泉只是执起置於地面上的银枪，迅捷的离开了此地。

　　土石崩毁声响不断，尘土灰烟飘扬。

　　站在被尘土掩尽捣毁的废穴外，黄泉只睨着冷冽眼眸看着从断土中窜出的火色焰光与天际交接一色。

　　而後，他伸出了被烙上青艳龙纹的手臂向上一挥。

　　天，再度降下赤炼血雨。

　　「哈哈…哈哈哈…」薄唇微微抿起，勾勒出的弧度冷若寒霜冻结，回荡在天地之间的狂妄笑声，与地面上血腥黏腻的气味，交织成了一幕悲怆。

　　空荡虚无的内心，什麽也没能留下。

　　此时在黄泉的心中，唯存一字

　　──杀。

　　18、

　　从天都离开後，罗喉便前往寒瑟山房找寻枫岫主人。

　　方踏入枫色满景之地，就见到枫树下站着一道闲适悠然的身影，似是落拓的姿态中却又带着天生的温雅。

　　「武君真是稀客，今日来此，是为曼F，还是黄泉？」枫岫主人看了罗喉一眼後，随即又将视线调回枫叶上。

　　「曼F待在此，吾无须担心。」

　　「哈！你就直说是为黄泉不就得了。」枫岫掩扇窃笑，看来罗喉真的只有在黄泉面前才有办法表现最真实的自已呀！

　　「吾需要向你解释什麽吗！」罗喉不以为意地半眯起赤红眼眸，唇畔多了些冷然轻佻，「闲话休提，吾明日会亲自送黄泉回月族…」

　　「依他之个性，势必不会妥协。」从罗喉的表情看来，他应该是已经与黄泉谈过了，只是…也如同自已所言，倔傲之人怎麽可能会轻易的妥协於此。

　　「他非离开天都不可。」

　　「离开天都，就一定能确保他的安危吗？」敛起笑容，枫岫语带双关的对罗喉说。

　　「嗯？」

　　「那世的因，带来你今生的果，纵然经过岁月的洗练，但邪天御武的诅咒依旧存在，所以…不管你将黄泉送至何方，那沉伏了千年的恨怨，恐怕还是会紧跟着你们。」意味深长地开了口，枫岫仍旧一派淡漠，冷静。

　　「不管如何，吾都不希望他受到任何伤害。」罗喉听着枫岫主人貌似善意的提醒後，起身欲离开，原本不带一丝情绪激动的红色瞳眸，翻起了稍纵即逝的涟漪。

　　准备离开的脚步尚未踏出，罗喉与枫岫主人便见到西方天空出现了一道强大的邪力红光直冲天际，染墨了半边血天云色，而他们俩人对这股力量都非常的熟悉。

　　「这是…邪天御武！！」枫岫主人看着这股力量不停往其他地方蔓延，彷若预告着山雨欲来的不平静。

　　正欲回话，罗喉的心却忽然感到一阵纠痛，这种强烈的感觉烧上心头，他知道是戴在黄泉手上的戒玺与他有了感应，而这也代表着…黄泉出事了！！

　　无暇思索，罗喉闭上眼感应戒玺的所在地後，随即化光而去。

　　看着罗喉急忙离开的身影，枫岫主人也只是走回原先站立的那棵枫树下，看着枝头上那片异生的双叶枫。

　　双叶枫，同根同脉，不管是那叶枯了，另一叶也活不了。

　　就如同人世间那纠缠到死的情爱，当想要挽回什麽时，却也为时已晚，只能眼睁睁的看着它，凋零、枯萎。

　　＊

　　一望无际的砂砾之地，传来了炼狱般的嚎叫嘶吼声，火色焰花燃烧着被强大力量毁坏的残屋断桓，一道白色身影手执银枪，银亮薄利的刃缘，剌洒出一幕幕残腥画面，划开了生与死的距离。

　　无止尽的杀戮，强大的邪恶力量不停从体内散出，鼓噪的血液嘶吼期盼着下一场血幕开端。

　　有多少条无辜生命葬送在自已手下，他亦不知，失去了自主意识的人只能任着风声呼啸，冷眼看着这片毫无生命迹象的断地荒凉。

　　「黄泉！！」

　　一声远处传来的呼唤，虽不知这声音中所唤之人是谁，但他仍是回头了，只见一道金色身影缓缓接近，骤然感受到空气中弥漫着一股熟悉的气息。

　　罗喉的身影出现在自已眼前，但他却想不起任何有关於他们之间的点点滴滴，脑海中出现的，是上古时期罗喉砍杀邪天御武的画面。

　　黄泉的眼神在一瞬间转变为疯狂冷凝，嗜血的邪异狂肆辐散，残存在心中的，只剩下那强烈的杀意与恨意。

　　「哈哈！你终於来了。」俊美的脸孔薄唇缓然勾起，冷心透骨的瞳眸紧盯眼前之人。

　　冰冷不带任何情感的嗓音传入耳中，罗喉先是一怔，但他想要接近黄泉的脚步却未停憩，只是左右环视了这方土地的残景，横票橐埃血荒无际，这全是…黄泉所为？

　　罗喉仔细的看着黄泉，全身充斥着邪天御武的邪力气息，一样的面容，不一样的瞳色，还有那随风翻起衣袖下的青色龙纹。

　　天出血雨，龙纹布身…罗喉怎麽也没想到邪天御武竟然会利用黄泉来向他复仇，不论是黄泉杀了自已，亦或是自已杀了黄泉，最後结果都将会是两败俱伤。

　　「拿出你的武器，一决死战。」语毕，黄泉的脸上绽开一朵嗜战的微笑，随即执起银枪朝罗喉攻去。

　　兵器首度交锋，黄泉倾尽全力攻击，而罗喉却是担心会伤到那人而不愿出手，只运气於计都刀上，挡下攻势。

　　冷眼凝视着罗喉的身影，眸中阳阳焚烧着煽狂烈火，黄泉体内燥热的血液狂飙，再加上罗喉只守不攻的情况更是让他杀意更甚。

　　两道迅捷的身影在火焰中错身，兵器交战出铿锵的颤音，分开後的两人各倨一端，黄泉平稳的气息开始紊乱，纯粹以战火而孕生的艳红瞳眸，依旧燎烧不止息的焰火，勾起的唇瓣笑得漫不在乎，转首回攻，银枪反手一挥画出一道烈焰，直逼罗喉门面。

　　而罗喉只是静默的伫立不闪不避，看准了时机，他举手一扬，周身散发的真气打乱了黄泉的攻势，虽解开致命危机，但银枪仍是划过了他白皙的脸颊而流下剌目血痕。

　　没有错过箝制住黄泉的时机，罗喉伸手一拉，一丨手紧紧将黄泉扣进怀里，另一丨手则是握住了那还残有杀意气流的掌心。

　　罗喉温热的掌心触碰到自已冰凉的手时，黄泉不知为何地顿时感到一种深深的无力感，他似乎是看见了在潜意识中，好像有个人在阻止他杀罗喉，而那人的身影，竟和自已一模一样。

　　『你不能杀他…』

　　『你不是说过罗喉只能死在你手里吗？我现在只是在替你实现这个愿望罢了。』

　　『杀了他，你会後悔…』

　　『够了，闭嘴！！』

　　清楚的感觉到怀中人的身躯在颤抖，额间也不停地沁落汗水，好像是在挣扎些什麽。

　　「黄泉？」

　　罗喉的声音传入耳中，更是激励了被封印在黄泉体内的主意识，但残戮的杀体亦是不肯服输。

　　「放手！」双层意识混乱丨交战的情况下，红色眼瞳中的愤怒与憎恨不停流泄，黄泉挣开了罗喉的怀抱，却甩不开那紧握的手，绕身的杀气从未退却，他执起银枪，直剌罗喉心口。

　　「吾说过，罗喉的手，这辈子只握黄泉一人。」坚定无比的语气，是到死也绝不放手的决心，黄泉虽然挣离了怀抱，但他依旧没有放开那人的手。

　　熟悉的嗓音低响，四周空气由此凝结，黄泉的银枪就这麽停在罗喉心口前半寸，看着那人的火色瞳眸也逐渐转变为原本的湛蓝色。

　　「罗喉…」好不容易抢回主意识，但黄泉却不知自已还能支撑多久，他随即在心中快速下了个决定，将所有真气集於握住银枪的掌心，接着，在万籁俱寂的夜里，只听见武器断然的声响与鲜血由掌心滴落的画面。

　　几乎是用尽全身的力气徒手断了银枪，接连的毁村灭地，暂时回覆神智的黄泉早已气空力尽，他跪落於地，双手着头部，最後脑中保有的记忆，是他与罗喉相处的点点滴滴。

　　转过头去，他彷佛看见了所谓的人间炼狱，杀人算不了什麽，但这次他屠杀的，却是一些无辜的村民，他想要阻止这一切却是无能为力，只能眼睁睁地看着生死轮回在自已眼前上演。

　　就像…当年幻族人全数死在自已眼前一样的凄凉。

　　苍白薄唇一开一阖，艰涩却吐不出破碎零散的只字片语，最後，只在这宁静风泣的地方，听见了他那令人撕心裂肺的喑哑嘶吼。

　　「啊────」

　　「别看…」罗喉将黄泉扶起并将他拥入怀中，以身形阻挡了令那人逐临崩溃边缘的画面。

　　黄泉抬起头来，唇边扬起的笑与眼角泛出的水光，不争气地透露出，被溃击的无地自容的事实。

　　不断说服自己一切皆是命运而为，但为何，滴落的泪水却不停止？

　　颤抖的手抚上那被银枪划伤的俊颜，故作镇定的话语中却也心知肚明那藏在其中身不由已的苦涩。

　　「杀了我…」

　　「不可能。」罗喉连思考也无的便断然拒绝。

　　「你若不杀了我，将会有无数的人因为这股残虐力量而丧生，罗喉…我已非从前的黄泉…」当过去已成过去，你还会记得我们一起踏过的足迹吗…

　　不论是夜麟还是黄泉，最终渴望的，也不过是那人间最平凡的幸福。

　　但当这条幸福之路是必须用无数鲜血骸骨堆砌而成，那麽他与罗喉又怎麽能自私的踩踏上去呢。

　　「就算这条路走到尽头吾仍是摆脱不了宿命的安排，吾也绝不对你动手。」

　　「你不能这麽自私，用鲜血换来幸福，你不感到罪恶吗？」

　　「罗喉，早已是罪恶的代名词。」

　　「那都是过去事了，暴君罗喉早已不存，若现在站在我面前的是重生过後的救世武君，那麽我便不能让你枉担虚名。」

　　「黄泉，你可曾想过，杀了你之後的吾，会以什麽样的方式，活下去…」罗喉看着黄泉，脸上神情已不若往常自信狂傲，就连想要欺骗对方的苦涩笑容也无法度现。

　　只有在黄泉面前，他才能真正褪去一身的强伪，拥尽天下又有何用，终其一生，属於王者的，也仅有那份孤独。

　　但罗喉相信，当黄泉说出要自已杀了他的话时，他内心的纠结绝对不会比自已少，曾经拥有的幸福，却得亲自画下句点，这样的悲痛，他又怎会不晓得。

　　没有忽略罗喉脸上失落怅然的表情，黄泉心底明白，同根同生的情感皆是缺一不可，不管今日离开的是那一方，活下去的人将要承受的将是永生永世的折磨与孤寂。

　　不管是何人，心里都有种渴望，爱着、保护着对自己来说最重要存在的莫名渴望。

　　但就在残酷命运降临的那一刻，他们能选择的，只剩下那最极端的方式，一种爱得最深浓，却也伤害得最深的方式。

　　「你必须这麽做！」黄泉执起插在尘土中的计都刀，交到罗喉手中，湛蓝眼眸中所透出的，是无悔悲怅坚决，「罗喉…我从不後悔…」

　　最後的几字，几乎是轻细无声，只能靠着唇形，告诉罗喉他心中最想说的话。

　　黄泉轻轻地用双手勾住罗喉的颈项，唇与唇的碰触，是因心碎的结合，彼此呼吸间，缠绕着两人纷乱的气息，带不走的遗憾和眷恋，化作最後一个吻。

　　一吻，诀别。

　　推开罗喉，黄泉往後退数步分开了两人的距离，张着微颤的唇，缓缓开了口：

　　「动手吧！」

　　一句离别划过悲伤的星辰，空荡充斥了整颗心，黄泉闭上双眼，这样的情景似曾相识，也正是当初他拿银枪剌进罗喉心口时的场景，只是现下角色对换，但唯一没改变的，便是俩人至始至终，用着生命去守护的感情。

　　杀一个自已深爱的人有多难？罗喉接下黄泉递来的计都刀，冰凉的刀柄冷入心扉，这种陌生的伤痛酸涩重击着他的心，却也只能默然接受，稍稍化为一道无形伤痕，蛰伏在心底深处。

　　「黄泉，如果无间才是我们的最终归属，那麽…这条路上，吾陪你。」

　　深浓窒人的话语在高举的计都刀挥落後，随着以心为扣、以爱为锁的灵魂，消失在这个从来不曾怜悯过任何人的天地间…

　　永不超生。

　　───────我是作者後记分隔线─────────

　　好吧，虽在这种情况下说这种话有点显得破坏气氛

　　但我还是想平缓一下大家的情绪(喂

　　一开头的时候写到罗喉戒玺，这让某紫氲郊躺洗嗡德藓斫溏舻墓τ檬怯美辞蠡獒幔这次又有了新发现。

　　如下：

　　来源：天都出产

　　品名 ：【罗喉戒玺版ＧＰＳ】

　　数量：全球限丨量一只（罗总说这个是黄泉限定版U////U）

　　功用：防止爱妻爬墙、爱妻有难，夫君可马上得知，随即飞奔到场救人。

　　然而，这种ＧＰＳ有多夯，夯到连枫岫主人也都效仿罗喉的方式，在爱人拂樱身上偷装了一个。

　　趁着拂樱回娘家（火宅）时，在墙上画出一幅幅路观图，就待爱人一声呼唤，他就可以照着这路观图奔去接人回家了～

　　话说…上面所说的功用２，在此文中好像失效了

　　（黄：你看你给我这是什麽东西，在我被邪天ＸＸ灌输力量时你怎就没啥反应= =+）

　　（罗：因为它没电了。）=>非常淡定的回答…

　　（黄：………）

　　19、

　　紧密结合的灵魂，总要等到孤独无奈灯枯油尽後才会明白…

　　原来所谓的真爱，是爱到痛为止…。

　　＊

　　是否，有始就要有终？一旦爱了就无法解脱，直至不爱的那日，才有放手的可能。显而易见的是，他却从来无法撇下黄泉不管，从不曾真正放开过那双手。

　　罗喉高举计都刀，渗过的风，浇冷了整个心扉，没有打算要对黄泉动手，罗喉将所有真气集於刀上，在挥落的那一瞬间，计都从尖刃开始灰化，洒成了片片黑金粉末，随风消散在悲伤天地间。

　　黄泉听见了铁器丢落地面的声音，他睁开眼，只见计都刀的刀柄弃置於地，蔓延在两人周身的，是那细细点点的金色粉雾，也代表着这是罗喉的决心。

　　「你，何必呢？」

　　黄泉蹲下丨身去捡起计都遗留的刀柄，他的心中被一种感动涌满着，垂低的头不愿抬起，只能静默的让眼中的泪滴落在沙地上。

　　「这是吾的选择。」若黄泉断了银枪是为了要阻止自已，那麽他又何不是这种想法。

　　若这肩上背负的罪太过沉重，他又岂能让黄泉一人独担。

　　罗喉看着黄泉手上的龙纹就像是藤蔓般开始不停往全身盘长，他的心就像是被什麽给纠痛着，无法可解，无药可医的恶咒，却磨灭不了两人磐踞在心的皓爱。

　　纠缠的情感，停止不了爱与伤痛，寂凝得让人喘不过气来。

　　体内的邪力蠢蠢欲动，黄泉心知这将是他与罗喉之间永远无法跨越的鸿沟，心中庞大压力积郁而增。

　　他抬起头望向罗喉，唇角带着的笑，隐隐显露出宿命的悲哀。

　　「我知道你下不了手，所以…」

　　语未尽，只见黄泉快速的执起一旁断成两截的银枪，狠力的剌进自身胸口。

　　「黄泉！」

　　来不及阻止的悲剧，只能眼睁睁的看着它在自已眼前上演，罗喉痛苦的喊着那人的名字，伸出的双手只能紧紧拥抱住那往後倾倒的身躯，止不住的血，就如同他的心一样，被狠狠的撕裂抽离。

　　黄泉的胸口被断截的银枪贯穿，滴滴冷凉鲜血，沿着衣袍绽落，他靠在罗喉的身上，用尽最後的力气举起手将银枪拔出，那一瞬间，从胸襟喷ザ出的血花，盛开的越发巨艳。

　　「不要…原谅我，但我希望，你能原谅自已…」黄泉抓着罗喉的衣襟，他知道自已的这个举动会让罗喉陷入自责泥沼里。

　　「知你、懂你，吾又怎会怪你，但造成今日局面的主因是吾，你要叫吾如何原谅自已…」罗喉抚着黄泉苍白的脸颊，难道一定要这样的牺牲，才能让自已脱离恶咒吗？

　　「因为深爱，所以我选择了放弃…」黄泉知道，要是俩人再僵持下去，最终只会得到两败俱伤的场面，他又怎麽忍心看着罗喉陷於两难之间呢！

　　不放弃的情感，不死心的执念，彷佛凝冻了永恒时间，原本不懂爱的人，在懂了爱之後，却又丧失了爱人的机会，黄泉笑了，笑得好不凄美…。

　　用生命隽刻的情爱，在绝美逸散的瞬间，依旧让人甘愿沈溺其中，永不轮回。

　　＊

　　无云的夜，夕染了一地靡碎月光，冷淡的莹白月色宛如尖锐匕丨首，照映在沿路滴流鲜血的大地上，好似在诉语着那遥不可及的奢望。

　　罗喉感觉到背上渐渐失去温度的躯体生命不停流逝，焦急纷乱的意念驱使他疾步快行，徒留原地一滩凝固的血液。

　　「罗喉，让我…下来…」黄泉苍白的面容，晶澈的瞳眸里藏着一丝凄恻，漠暗悲凉的嗓音，缓缓对罗喉提出了要求。

　　听见黄泉的话，罗喉停下了奔驰的脚步，轻轻将背上的黄泉放下，自已席地而坐让黄泉的头抵靠在自已肩上。

　　黄泉的意识逐渐迷茫，他抬起一只皓白雪腕想要找寻以往被紧扣住的温暖，而罗喉看出他的意思，毫不犹豫的牵起他的手置於唇边亲吻指腹，接着再摊开掌心紧紧的让指间交叠相扣。

　　「你看…是月蚀…」黄泉吃力的抬起头望向天际，距离上次看到月蚀，已经是不可及的岁月前，那是在他小的时候，与他的娘亲在幻族一同观望的，当时的他并不喜欢这样的自然情景，因为总会觉得圆满的月缺了一角後，就好像缺少了什麽。

　　只是後来，他的娘亲却告诉他，当月蚀过了之後，月就会显得更圆更明亮，就像人一样，在经历了磨难与绝望後，才能真正体会到人生的美好。

　　「黄泉，别再说话了。」罗喉将人紧紧拥着，握住的手，却因止不住的血而染满鲜红。

　　黄泉体内血液与真气，随着邪天御武的力量逐渐消失，伴随而来的，是另一种锥心蚀骨的疼痛，他知道罗喉阻止他再说下去的原因，是因为每字每句，烧痛的都是彼此的心。

　　开始倒数计时的爱，又该如何延续下去…。

　　「曾经，我以为自已就像那缺月一般，永远不可能会有得到圆满的一天，直到…我遇上了一个人，也许我们的相遇原本就是一场算计，但到最後，我还是将心给了那人…」

　　听着黄泉的话，罗喉的身躯微颤了下，心中的酸楚与悲痛，只能化为一句略显自责的言语渡出：「但那人却无法给你最完整的幸福…」

　　「我得到的幸福，已经够多了…失而复得的亲情，在天都里欢乐的种种，有曼F、有虚f，最重要的是…还有你，你可知这是什麽样的感觉？」

　　「什麽感觉？」

　　「是一种，有家的感觉…」那是黄泉一直隐藏在心底，始终没说出口过的感觉，他的一生失去了太多，而罗喉却将他内心的遗憾，一点一滴用心的全数补满，对他而言，天都是一个很温暖的地方。

　　「家…」对罗喉而言，这是一个陌生的名词，但听了黄泉的话後，他才明白，原来英雄想要的天下，却不及一个简单平凡的家更让人渴望拥有。

　　黄泉说得对，天都是属於他们的家，一个温暖的家。

　　但如今…这个所谓的家，还能保有最初的完整吗…。

　　「罗喉…月，消失了吗？」黄泉那张本是艳绝的面容，只余留了生命将尽的苍白，燧亮的瞳眸，却是找不到焦距的黯然，而屠灭内心的不舍，是因他无法放下对罗喉的情。

　　黑暗已完全笼罩视线，黄泉眼中已看不见任何景物，唯一能感受到的，就是那从掌心传来的温暖。

　　「吾在，别担心，吾现在就带你回天都。」罗喉低下头去亲吻黄泉的额间，想要让他感受到自已一直在他的身边。

　　「但…我走不动了。」因为看不见，只能以脸颊轻碰着罗喉的脸，包覆着他俩呼吸的，是彼此熟悉的气息。

　　「吾背你。」

　　「哈，黄泉…岂敢…劳驾武君…」似是不想让罗喉担心，黄泉用着一如往常般的口吻对着那人说。

　　「那就先休息，待月蚀过去吾会叫醒你。」

　　「嗯…记得…叫醒我…」羸弱不已的话，已经轻细到快要让人听不见声音，黄泉缓缓地闭上双眼，他会等待，等待着罗喉叫醒他的那一刻…。

　　在黄泉闭上眼後，罗喉可以感觉到自已紧握的手，即便已不再有气力，却仍是维持着原来的姿势，像是不想让人发现到些什麽。

　　追求极致情感的二人，伸出那双荆棘围绕的手臂，刺得对方鲜血淋漓，流失的血液有如逝去的幸福，越是拥抱就越是痛苦，但即便如此，却始终不愿向对方放开手。

　　月蚀过…月雪落，飘掩了那盈缺不明的圆。

　　「是雪，让你的手变得如此冰凉吗…」罗喉看着黄泉的脸，他的唇角还扬着一抹笑容，让人感觉他是睡得那样的安稳。

　　罗喉并没有依照他与黄泉的约定叫醒他，他只是旋手一翻，一件黑色的袍子现於手中，他将黑袍轻轻的盖在黄泉身上，掩盖住那早已染满鲜血的身躯。

　　「这样，就不冷了吧…」罗喉在黄泉的唇上印上一吻後，随即将人抱起。

　　曾经，足踏战火的王者，如今只能踩踏着如心一样冰寒的霜雪，无法回头、不能回头。

　　只能，一步接着一步，走回属於他们的家。

　　＊

　　天都大殿上，枫岫主人、君曼F、虚f全都在等着罗喉的归来。

　　「是武君，他回来了，啊…黄泉…」君曼F看见罗喉的身影出现，她原本是欣喜的，但却又在见到罗喉怀中紧闭双眼的黄泉後，她的心中充满了不安。

　　「武君，黄泉他…」君曼F试着叫唤，但罗喉虽是经过了众人身旁，却没有停下脚步，然而，覆盖於黄泉身上的黑袍，不经意地掉落了下来，也让众人看到了黄泉那一身的血与胸前的伤口。

　　「枫岫，带她们离开吧！」罗喉终於开了口，却是要枫岫主人带君曼F她们离开天都。

　　「曼F不走。」君曼F走到罗喉面前，她看着黄泉，张了口想要唤出黄泉的名字，却是怎样也唤不出声音，这样的事实太过突然，让她几乎无法接受，而眼中的泪也是不听始唤的开始滴落下来。

　　「他累了，吾要带他回房休息…」绕过君曼F，罗喉抱着黄泉，缓步的往寝殿方向走去，而在此时枫岫主人却阻挡了他的去路。

　　「救他！若救不了他，就让开！」

　　「罗喉…很抱歉吾救不了他，而且吾相信你心里应该也很清楚…」

　　再也无法逃避的事实，随着枫岫主人接下来的话，在罗喉心中腐蚀出了一道深浓的伤口。

　　「黄泉，已经死了…」

　　听见枫岫主人的话，虚f跑到罗喉面前看着黄泉，性情率真的他，此时却也流下了武士不常见的泪水，他大声的对黄泉说：「黄泉，醒来…你不能死，醒来…」

　　而君曼F则是别过脸不愿意去看罗喉眼中的悲伤，她只能掩面小声的低泣，因为她明白失去黄泉，心中最感疼痛的人，是罗喉。

　　「哈哈…哈哈哈哈…」忽然，罗喉笑出了声，那是一种极近崩毁绝望的笑声，他的脸上平静无波，但眼中却是充满了哀伤，没有回答任何人一句话，只想用笑声，掩盖那些令人悲痛的哭泣声，一步步的走回寝殿。

　　众人望着罗喉离去的背影，是那样的沉重，回荡在天都的笑声，却只是令人倍感凄凉。

　　没有人再上前阻止罗喉前进的脚步，因为他们都很清楚，罗喉只想要一个人，陪伴黄泉，走完这最後一程…。

　　回到寝殿後，罗喉将黄泉轻轻的放在床上，而他则是坐在床边，牵起那开始僵硬的手，罗喉眼眸中暗涌着彷佛下一瞬就要灰飞烟灭的血色。

　　沉静的空间，静默到连呼吸都感紧迫，罗喉伸另一只手，替黄泉拨开了脸烦上沾染鲜血的发丝，一句撕心裂肺的话，纵然明白已得不到回应，但他仍是强忍悲伤的告诉床上之人：

　　「黄泉，我们…回到家了。」

　　最终回 （上）

　　三途河畔，黄泉躺在焰红花影中，雪白色的银丝与火红色的荼靡交织成最灿烂的颜色，一朵朵飘坠的血花掉落在他的身上，渐渐地掩盖住那如雪般的身影，彷佛要将他融入寂碎的夜色般，昙花姿放却显寂寥。

　　在永寐的黑暗中，黄泉听见有人一直在唤着他的名字，一声接着一声，无止无尽的回荡耳际。

　　是谁……在叫我？

　　浑沌的意识逐渐清醒，黄泉睁开双眸，他看见天空飘扬如雪的红花像是被时间凝冻住而停泊在半空中，如此虚渺的景象并没有让他的目光多作留恋，他缓缓坐起身，此时耳边又传来熟悉的声音一直叫着自已的名字，而这次，他听出了那声音的主人是谁。

　　「罗喉！」激动地站起身大声喊出那人的名字，耳边传来的低沉嗓音很明显是罗喉的声音，但他却是只闻其声不而见其人，而那声音却又是离自已非常近，就好像那人一直在他的身边，从来不曾走远。

　　「你到底在那里？罗喉……」着急的四处寻望，黄泉只觉得那声音开始离自已越来越远，而他则是不死心地追着那微薄的声音往前行。

　　越往陌生之地的深处走去，四周空气就越见稀薄，黄泉也感觉到自已的身躯好像被什麽给束缚住，逐渐难以步行，而在此时他也看见了自已一直想见之人的身影正背对着自已直往前行。

　　惊见罗喉身影，黄泉拖着沉重的步伐追上前去，他出声唤着那人的名字，可是被叫唤之人却始终没有停下步伐，彷佛完全听不见他的声音一样。

　　他虽不知眼前的罗喉为何听不见他的声音，也不知他究竟要前往何方，但他还是选择默默跟在那人身後，不再出声。

　　「嗯？这里是？」

　　黄泉看着罗喉走上一座桥，它的位置是在火色湖泊的中央，四周浮流的烟霏渲染着斑彩艳色，湖面粼粼闪耀的波影，不期然地拍击记忆之岸。

　　过了桥後，他看见罗喉站在一棵大树下，从天空折射而下的幽月照在罗喉那头金色的长发上，罗喉并没有看向自已，而是将眼光紧紧的盯着那棵大树。

　　一直到後来，黄泉才明白，那是一个他永远看不见的黑暗世界。

　　他走上前去站在罗喉身畔，跟着那人的眼光抬头望向这棵奇异的树，夕阳满醍，清淡的风中，吹来了一股悲伤的气味，光秃的树有枝却无叶，反而是一张张的白色纸笺悬吊於枝末上，随风飘扬。

　　「……」罗喉的唇瓣轻轻开阖，好像在说些什麽，黄泉仔细的想听，却听不见任何声音，直到他看见罗喉的眼，逐渐流下血泪来。

　　而那一滴滴鲜红的泪水就像是被人施予了魔法，全数的导向白色纸笺上，一字一字浮写上去。

　　「罗喉！是我，你看不见我吗？」黄泉伸出手想要触碰罗喉，但…他的手却是穿过了那人的身躯，无法碰、碰不到，黄泉这时才惊觉到自已的身体，竟然是呈现透明的状态。

　　他没办法阻止罗喉，只能眼睁睁地看着他从眼底落下数不清的血泪，染红了衣袍，艳绝了白笺。

　　原本光秃的树梢，集满了用心血幻织而成的纸笺，直到已经密得令人看不见枝末，罗喉才停下了口中喃念，转过身面对黄泉。

　　深剌进心底的画面，是用再多鲜血也洗不净的悲伤，黄泉看着罗喉，那人眼眸中的含韵的痛，就像牵着一条无形丝线，传递到他的心底。

　　灭绝在潜意识里的凝望，明知道对方看不见自已，明知道自已碰不到对方，他还是伸出了手，抚摸着那沾染着血泪的脸颊，然而，却在指间即将抚触到的同时，罗喉的身影如光点般，渐渐地消失在黄泉眼前。

　　伸出的手，什麽也掌握不住，只能承接住那随风吹落的一只白笺。

　　「如果这一切只是梦，那麽为何在梦中，还是可以清楚的感到心痛？罗喉……」口中喃念出的名字，让他感觉到胸口出现一阵冰凉破碎声，悲凄与酸楚满注於心。

　　寒风如刀般的剌进心底，不见血染的痛，是因黄泉见着了每张纸笺上附应的衍体，全都是那人用着血泪，写满了他的名字。

　　一望无际的黑暗园地，漫天如祭凝冻的血花开始飘零掉落满肩。

　　举世绝伦的脸孔没有任何表情，黄泉只是紧握着那张纸笺，传言中的冥界火照之路映入眼帘，深蓝似海的瞳眸中，隐约透出了辽远无际的哀伤与凄寂。

　　双手置於额际，银白的雪丝穿过那纤长的手指，他痛苦的出了力，却感觉不到任何痛楚。

　　不痛……为什麽不会痛……

　　这一刻，黄泉明白了，早在他睁眸清醒的那一刻，他就该知道，自已……已经永远离开了罗喉。

　　思念是座寂寞的桥，通过了想见罗喉一面的脑海，因而形成了幻影。

　　漫天飞舞凋谢而落的彼岸荼靡，就像是艳火煤烧，赤灼着他流不出泪的双眼，在他耳边奏成了不成调的殇风夜曲。

　　相隔两个世界，要如何才能再相见？

　　纸笺上的血色红字炽灼了双眼，黄泉任由唇畔放肆展出一抹伤绝笑容，蓝瞳透出的光彩，却是那样的空洞。

　　同等的爱…同等的为了彼此，却往往造成了必须自已承担一切。

　　痛，只能像他那眼眶倾不出的泪，全流向心中，酸涩郁绝。

　　「站在这里，你看见未来了吗？」

　　极轻极细微的声音，滑入黄泉的耳贝，恍忽的抬起头，他只见一名杵着木杖的老者缓步朝他这边走来。

　　「亡魂之路，岂有未来可言？」

　　「有，只要你心中执念未消，那麽未来就一直存在。」

　　「心中执念……」黄泉闭上眼，此时此刻他想起的，依旧是那狂傲凛然的金色身影，心中根源的痛楚再度回到原点，被塑造出来的寂寞仍是寂寞，已经死去的人就只能永寐的活在黑梦中，痴望着那袭身而来的痛，退不得、不得退…。

　　「方才你所见到的情景，就是你心中所思之人的内心最深处，那一滴滴的血泪，也正是他诉不出口的痛。」

　　「诉不出口的痛……」

　　「但这却也是他唯一的执念，虽痛苦，但他却不曾放弃，你手中的纸笺就是最好的证明。」老者从黄泉手中取走纸笺，旋手一翻，一碗清色水现於掌中。

　　「你看到那边的泉池了吗？」老者指了指离他们不远的一泉池水，闪耀着白异光芒。

　　黄泉噤声不语，只是静静的将目光移向老者所指之地。

　　「那是轮回池，现在你有两种选择，第一，将这碗水倒在那棵树的根源，那麽在阳世间的那人，便会忘了你，忘了所有痛苦，第二，就是你喝了它，进入轮回池，忘掉这一世所有烦忧，重新开始。」老者将瓷碗交到黄泉手中，等待着他的决定。

　　黄泉闭上眼，想起了和罗喉相处的点点滴滴，当爱一个人爱至深骨时，究竟怎样的选择，才是对的？

　　泪水会剌痛双眼，所以只能选择轻轻眨掉…但是那眼角的泪痕却仍存在，就像彼此心中的痛一样，是怎样也没办法抹灭的一道伤痕。

　　罗喉，只要忘了我，就能让你忘了伤痛，但是……我不能连你最後想要记住一切的权利也剥夺，所以，如果痛苦是相对的，那麽我也将会带着这份记忆，轮回到下一世，等你。

　　「这是我的选择。」睁开眼，黄泉将手中的碗交回到老者手中，接着缓步走向轮回池。

　　没有回头，行走的脚步亦没有停止，黄泉低下头望向套於指间的戒玺。

　　这样，就够了……

　　爱就像是一把双面刃，伤了自已的时候，也同时是在伤害一个用灵魂爱自已的人。

　　悲伤冷绝的叹息，轻轻浅浅，几乎只是一句句连自已都听不见的自言自语。

　　朦胧的薄雾，像是一只细柔的纱，轻掩住黄泉脸上那抹无悲无喜的笑容，焚烧着吞噬灵魂的激美，随着风飞扬的银白发丝与发带交织成叠，微寒的泉水触到体肤时，他并不觉得冷，染上靡烨的记忆伴着极端的痛楚，在此时此刻，竟温暖了他的身与心。

　　创造新生命的泉水逐渐淹没黄泉的身躯，却淹没不了回荡於心的誓言。

　　「罗喉，别忘了我的心还寄放在你那里，无论何生何世，我都会去找你讨取的，等我…一定要，等我。」

　　原本该是亡魂入轮回的泉池，也在泉水平静无涟漪的那一刻全数消失不见，只剩下黄泉的身体飘浮在云夕上，他的表情就像是睡着了般，安和无比。

　　一直看着这一幕的老者唇畔勾起一抹笑容，他的身形也随之变幻成一名黑发青年，而在那人的身後，也缓缓走出两名男子，只是在三人的手与脚，都被一种若隐若现的锁扣给缚扣住。

　　「凤卿，这个测试结果，看得出来他真的很爱大哥。」

　　「是呀！将所有悲伤自已全揽下，这也和当初的大哥很像。」

　　「二哥、三哥，你们别忘了，他是大哥选择的人。」

　　在黄泉将瓷碗交到自已手中时，君凤卿便明白了那人的意思，在这个世界上没有人有权利去抹灭别人的记忆，更何况那对罗喉而言，虽痛苦，却也最珍贵，是他们俩人一同守护的记忆。

　　就在三人还在思虑着接下来该如何做的同时，一道惊雷落下，打破了一方寂静，炫丽哀凉的金光於三人手脚上的锁扣散出，片刻後，长年禁个的锁链消失於无形中。

　　「看来，大哥已经解除恶咒了。」当年，邪天御武的咒恶，并不只限於活着的人，就连因为魔神之力而殒命者，也都会被囚困在这个冥之界里，灵体永远无法离开。

　　唯一的办法，就是等待恶咒解除的那一刻，但他们三兄弟也知道，解咒所需的最後一滴泪……是痛彻心扉的心碎泪水。

　　「走吧！也该是我们去看看大哥的时候了。」有了共识，三人走向通往人间的结界出口，而在走到一半时，君凤卿却突然止步，往回走到黄泉面前。

　　没有太多的心绪琢磨，唇边凝着笑，海样深眸望了黄泉一眼後，他弯下腰向沉眠中的人揖身敬礼。

　　「黄泉，谢谢你为大哥所做的一切。」

　　最终回 （下）

　　天都里，弥漫着一股令人窒息的静默气氛，接到枫岫主人传递的消息後苍月银血和幽溟连夜赶来天都，当他们走到罗喉寝殿时，就见到君曼F与虚f都守在门外。

　　「二哥人呢？」幽溟强忍心中的悲恸，问向君曼F。

　　「黄泉，他在里面……」君曼F哽咽的回答，她与虚f都没有推开门到里头去看，因为这个事实来得太突然，说是逃避也好，在天都里，多少的欢乐言笑都是因为黄泉才存在的，而如今他们又怎麽忍心去看黄泉那再也无法清醒的画面。

　　一直到今日苍月银血和幽溟的到来，君曼F才不得不将这份悲伤情绪压下，她知道自已再多的悲伤，也抵不过罗喉心中的那份绝痛。

　　正当她要将门推开时，寝殿里头却传出了罗喉一声低沉沙哑的呼唤，而唤出口之名，正是黄泉。

　　君曼F伸出的手停在半空，眼中的泪水不停落下，因为她明白那一声呼唤是包含了多少的期盼，却又是得到了多少的空然绝望。

　　「罗喉一直都待在里面没出来吗？」那一声呼唤，苍月银血也听到了。

　　「将黄泉带回後，武君就一直待在里面。」君曼F拭去眼中的泪水，再次的伸出手准备开门，却被苍月银血阻挡。

　　「吾来吧！你们可以先离开了。」再多的悲伤，也挽回不了逝去的生命，见到天都之人都对黄泉的逝去而感到悲伤，苍月银血不由得感叹。

　　让君曼F他们先离开，也许这是他最後能为兄弟做的事了，因为他明白，他的二弟一直是个很坚强的人，所以一定也不希望看到有人为了他而伤心难过。

　　「谢谢你。」君曼F知道苍月银血要她先走的原因，向那人点了点头後，她与虚f转身离开。

　　「大哥，进去吧！」君曼F离开後，幽溟就见苍月银血伫立在房门前，苍劲挺拔的神姿，如今却也是憔悴得可以，他开口叫唤了声，就算这个事实难以接受，但他们还是得进去见黄泉最後一面。

　　听见幽溟的唤声，苍月银血缓缓伸出单臂，当指尖触碰到冰冷的门板後，他才明白推开这道门究竟是一件多困难的事，因为他明白在这样的门後，隔着的是永世再也无法圆的天伦之梦。

　　闭上眼深吸一口气後，他推门而入。

　　黑暗的房室仅留下一盏忽明忽灭的烛火，照亮了地面上被弃置的血衣，他们看到黄泉已经被换上了乾净的衣袍静静的躺在床上，而此时的罗喉则是拿起湿润的手巾，轻柔地替黄泉擦去脸上的那些污渍血迹。

　　昏黄的烛火燎着凄迷的哀艳，让那抹猎红色的瞳眸在黑暗中，染上了冷到极至的火色。

　　每一个抹去的动作，彷佛都会为自已的心带来剧痛般，但罗喉却没有停下动作，他只是静静地凝视着床上那紧闭双眼之人，让自已意识停留在这永寐的黑梦中独那心碎空明的痛。

　　曾经忘情忘爱居临天下的王者，日复一日、夜复一夜的漫长等待，所求的究竟是什麽？

　　「黄泉……」

　　隽刻在心中的名字随着痛苦沙哑的声音在这宁静的空间里传透开来，没有任何回应，有的，是那如恶海倾覆般的自责与心疼。

　　「吾曾说过，为了吾你会活下去，看来……是吾太过自负了吗？」

　　相处的回忆还在脑中盘旋，只是当誓言走过那断层的生死边缘後，剩下的只有那等不到结局的情感残骸，每拾起一片，心就彷佛被罪火烧成灰烟，痛已不成痛。

　　是从什麽时候开始，空气传来的气味竟成了孤寂和无奈？连呼吸都会让人感到寒冷。

　　曾经奢求着欢笑能到最後，但换来的却只是一场幻灭於瞬间的轮回，罗喉的指尖轻抚着黄泉的脸，丝丝缕缕，涌满心口的，都是一种无以言喻的寂寥心酸

　　苍月银血和幽溟缓步走到床前，他们看着黄泉紧闭的双眼，还有那唇角微勾的笑靥，这就是幸福吗？就算最终仍得不到结果，黄泉依旧还是带着笑容离开人世。

　　听见接近的脚步声，罗喉知道来者是谁，但他并没有将视线转移，只是持续抚顺着黄泉额前那散乱的发丝。

　　当一切恢复到完整的外表後，你就会醒过来了吗？

　　宁静空间彷佛连心跳声都能听得见，没有人能忽视已经发生的悲剧存在，却又不得不面对这苦涩的事实。

　　幽溟率先开了口，他单膝跪在床前，有些哽咽的声音带着轻颤。

　　「为什麽这期盼了许久的天伦相聚，却是在结束之後才开始？大哥好不容易回来了，而你却离开了，二哥……」

　　一句从来不曾喊出口过的称谓，本该是满心期盼的等着那人回应，而如今，却只能让悲伤从身边静静流过。

　　有太多的为什麽想问，但却已是得不到任何答案，幽溟痛苦的低下头将脸埋入双掌中，任由泪水从指间缝隙流出。

　　苍月银血拍了拍幽溟的肩并将他扶起，紧接着他再将覆於左眼上的眼罩取下。

　　「夜麟，大哥来看你了。」只有这样，吾才能好好的看着你。

　　伸出仅剩的手，苍月银血抚着黄泉的脸颊，只是当那冰冷无度的温度随着指尖传递到心底时，再坚强的人，也只能任那一滴滴无声的泪水，悄然滴落在那张苍白无血色的脸上。

　　这一切，罗喉都看在眼底，当苍月银血将眼罩覆回面容上时，他开口说了话。

　　「黄泉，你不是一直很想回月族看你的兄弟吗？现在他们来了，你为何不睁开双眼，看看他们？」

　　他的语气听起来和平常一样，只是低哑不清的嗓音中，却是含着绝望。

　　苍月银血看着罗喉，连日来的折磨，让一个本该是威风凛凛的人，竟成了此般不可置信的憔悴。

　　「为了天下苍生，这是夜麟的选择，武君罗喉赐天下无罪，但现今的你却将所有的罪往自已身上揽，这不是夜麟所乐见的。」

　　听着苍月银血的话，罗喉沉默不语，其实他一直都很明白，黄泉是为了什麽才会选择放弃自已的生命。

　　只有放手，才能让他不再背负罪名，唯有亲手斩断，才能让漫无止尽的悲剧划上句点。

　　一切都是为了他，一个让黄泉深爱的自已。思及此，罗喉笑了，他笑得讽剌，笑得沧凉，一个人的能力仅管有限，但他仍是想保护好自已最想守护的人，但最後，他仍是摆脱不了宿命的安排而失去了一切，三位兄弟如此，就连最深爱的黄泉也是如此。

　　笑不出的声音哽在喉间，罗喉紧握掌心，掐出了滴滴鲜红。

　　苍月银血明白罗喉失去心爱之人的痛苦，但他也看得出那人眼里对黄泉的执着，他还在等，等待黄泉醒来的那一刻，只是这样的执着，到最後只会因时光流逝而伤人更深。

　　纵然不愿说出这样的话，但为了夜麟，苍月银血还是忍着悲痛对罗喉说：

　　「罗喉，吾知道你爱夜麟极深，但吾也相信他绝对不会希望让你亲眼见到他日渐腐化的样子，难道真要等到那一刻，你才肯放弃吗？」

　　时间彷佛静止在悲伤浪涌里，在漫长无尽的黑夜中冲袭着最後一句令人心碎的片语……

　　「让他，入土为安吧……」

　　一句入土为安，重重的剌深了罗喉的心，俊逸的面容失了以往的狂傲霸气，刻划在他眼眸中的，是一种烙入血骨的痛。

　　若爱一个人最後一幕只能模糊带过，那究竟该用什麽样的心去面对，才能舍得让所有感情随着生命消逝淡去？

　　没有再回答任何一句话，罗喉随即弯下身抱起黄泉化光而去。

　　「罗喉！」幽溟想追上前去但却被苍月银血阻止。

　　「让他去吧……这是他最後能为夜麟做的了。」

　　最後的陪伴，也是最残忍的……

　　亲手葬爱。

　　＊

　　幻族的四合之景依旧存在，一朵朵未染铅华的花樱潋梗映得来者的心更为幽冷。

　　罗喉轻轻地让黄泉倚靠在一棵大树下，而他则是开始动手缓缓地向地面的泥土挖去，不用任何真气，只想靠自已最原始的力量，一次又一次的挖着土，想亲自替心爱之人完成最後的长眠之地。

　　风乾了数百年的泥霜坚硬无可摧，从指尖流下的血红，注染了一地零土。

　　是什麽，在重击着他的心脏？

　　罗喉还记得上次他带黄泉回到幻族时的情景，那天他们在此许下了生不离死不弃的誓言，他替黄泉戴上了意语永远守护的戒玺，他看到了黄泉脸上的笑容，这一切的这一切宛如昨日才发生，岂知今日回到故地，却是人事已非。

　　罗喉转过身去将黄泉抱起，放入那和着鲜血与汗水的土だ铮微几的月光洒落在那张沉沉睡着的面容上，但那紧握的双手还是不愿放开。

　　「黄泉，这里很安静，我们就在这里退隐，好吗……」这是罗喉一直没对黄泉说出口过的话，那时他带黄泉来到这里时，心中就已有这个打算。

　　幸福，已随身躯沉埋在黄土里，但那深爱至灵魂里的誓言，却还在活着的人身上，执着不前。

　　一阵酸苦涌上喉间，从来不曾流过泪水的眼眶，在轻轻放下那双冰冷的手时，凝聚在眼中的液体，悄然地流下了颊畔滴落到黄泉的脸上。

　　在泪水流出眼眶的同时，罗喉清楚地感觉到自已的心脏怦然剧烈地跳动着，好像有什麽禁个在缓缓解除，一阵魔气从罗喉心中冲出体外，转眼间便化作黑烬消失在天地间。

　　罗喉心里明白，困守在自已及君曼F身上的邪天御武恶咒，因最後这一滴泪，正式解除，只是他从没想过，原来这所谓第三滴体会生命消失的心碎泪水，是必须来自自已……。

　　「这就是你选择牺牲的其中一个原因吗？」用自已的生命，换回吾的自由之身，黄泉，你可知你的这个选择，却是让吾痛不欲生。

　　唇畔扬出痛苦沙哑的声音，轻轻诉问；赤艳的眼神在明白事情真相的悲歌里逐渐清醒，罗喉倏地站起身，他看了黄泉一眼，并且对着他说：

　　「但如果这是你的选择，那麽……吾也愿为你画地为牢，此生此世在这里陪伴着你。」

　　语毕，罗喉的身体开始散发出黑色气流，包覆了整个幻族之景，而要进入幻族的入口也因他这个举动开始扭曲，就好像是即将要消失在这个世间一样，从两侧开始慢慢挤压。

　　四景之花因为受不了这强烈的气流，开始慢慢从绝艳的色彩转为纯净的洁白，就像下雪般，开始凋零。

　　一片片的白花飘摇旋舞，接着再轻盈地掉落在罗喉及黄泉的身上，罗喉笑了，这样的情景宛如他与黄泉第一次相遇般，只有纯白的雪色，不带任何一丝杂艳。

　　但此时此刻的花瓣却如利刃刻划着记忆中的乾涸的泪水，因为太过轻盈，所以也盛载不住碎震人心的哀伤。

　　生命的原罪，轻易的烙印在活着的人身上，而逝去的人脸上的笑容，却是比落花还要虚幻，彷佛一眨眼就会随着岁月蒸发。

　　罗喉静待着消失的那一刻，明明知道接下来要面对的是死亡，但他却是无所惧的睁着眼注视着黄泉，只想将那张面容永远的记在心里，深深地烙印在魂魄上，期盼当一切再度回到人间时节时，他能以一个没有诅咒、没有宿命安排的凡人之躯，寻他。

　　然而，就在封闭结界即将成形时，一束金色光源从外照入，不旦阻挡了封印，原本仅剩一丝缝隙的结界，也因为这道光而慢慢开启。

　　「大哥！」一声熟悉的叫唤，唤醒了罗喉原本已浑沌的意识，缓缓转过头去，却意外的见到了原本以为今生不可能再见到的人影。

　　「凤卿、二弟、三弟，你们……」罗喉站起身，走向他的兄弟。

　　「大哥，不只是我们来了，还有他们。」君凤卿对罗喉微笑的说，并且伸手指向那人身後。

　　罗喉转过身去，就见幻族树木开始出现点点金华，接着一个个的人影现於眼前，人数多到数不清，几乎是要涌满了整个幻族之地。

　　那一刻，罗喉认出了那些人是谁，他们就是那些在上古时期为了要消灭邪天御武而自愿牺牲的十万人民，他从来不曾忘却那一张张对他抱着期盼与希望的笑脸，染红了当时西海之滨的情景。

　　「这是？」

　　「大哥，我们都是因为邪天御武而亡的人，死後灵魂却是被他囚困在彼岸之狱中，但也因大哥解除了恶咒，所以我们才得以恢复自由之身。」君凤卿解释着他们为何会出现在此的原因，他看了一眼一旁土穴里黄泉的身躯，再看向罗喉眼中存藏的悲伤，不由得心中感叹这世间的情与爱，总是让人觉得凄美，却也心碎。

　　一名老者的灵魂来到罗喉面前，他将所有英魂心中一直想对罗喉亲口说出的话，一次道齐。

　　「武君……虽然在天都成立之後所发生的事情并不如原先期盼，但我们仍是心存感激，因为您为我们，担得太多、太重……」

　　他们都明白，这场战役并没有带给罗喉一个轰轰烈烈的正向盛名传奇，反而是历史的洪涛掩埋丨了所有真相，也才会造就了王者日後的孤独之路。

　　老者眼中含着感激泪水，他跪了下来，而在他身後的那数十万灵魂也跟着老者的举动全数跪在罗喉面前，只为了要感谢与偿还罗喉这一生为他们所担下的罪名与孤寂。

　　「谢谢您为人民所做的一切。」

　　一句迟来的谢语在罗喉心中形成了一股暖流，但却仍融不了那已成冰寒的心。

　　君凤卿从他大哥的眼神中得知，罗喉现下已不在乎任何事，因为他所在意的人，已经不会再回来了。

　　「大哥，给你看个画面。」君凤卿伸握住罗喉的手，他缓缓的将在冥界彼岸遇到黄泉的情况，全数传递到罗喉脑海中。

　　「黄泉！」脑出现的影像清晰分明，就好像那人就站在他的眼前般，看着黄泉为了要永远的记住自已，将忘世泉水退还给老者而後带着痛苦与情感记忆步入轮回池的那个画面，罗喉沉痛的大声嘶喊。

　　为什麽不选择忘了一切？这样你就不用这麽痛苦了，为何要为吾担下这麽多，黄泉……。

　　而後，罗喉见到黄泉的身躯飘浮在冥界半空中，老者的身形也变成了君凤卿。

　　将传递画面的手收回，君凤卿对罗喉说：「其实黄泉进入的地方并不是真正的轮回池，他的灵魂现在正在那里沉睡，就等待着大哥唤醒他的那一刻。」

　　「等待吾唤醒他的那一刻……」吾能吗？这几日来，他已不知唤了多少次黄泉的名字，但那人却始终不愿睁开双眼看他。

　　「大哥你可还记得这个东西？」君凤卿从袖口中取出一个透明小瓷瓶，而罗喉知道那是当初他给凤卿的东西，那里头原本是装着邪天御武的最後一滴心血。

　　但此时，透明的瓷器里头却是空无一物。

　　看出罗喉眼底的失望，君凤卿再微笑道：「这最後一滴复生的心血已随着时间流逝而蒸散到我们所有人的身上，这也是我们前来这里的主因。」

　　君凤卿话才刚说完，就见罗喉身後的那些魂体开始往黄泉静躺之地拢聚，大家手牵着手，彷佛要将体内的什麽力量全集丨合在一起般。

　　「武君，这是我们最後能为您做的了。」

　　在所有灵体全数化为一道金光进入黄泉体内前，罗喉的耳畔传来了这麽一句话。

　　受到复生之力的影响，黄泉的身体开始慢慢的浮到空中，被一层又一层的七彩光源包覆住。

　　最後的一个阶段，是罗喉的三名兄弟，他们的身上也流有心血之气，这次的举动，是少了一个人也不行，但当君凤卿开口问向那十万英灵时，却没有一个人开口拒绝他。

　　「此举之後，你们会如何？」罗喉问。

　　「步入轮回，重新开始。」君凤卿的声音就像琉璃，澄净无比，罗喉是他们在人间唯一的牵挂，但只要过往的记忆还存留在心中回荡，那麽就算再也见不到面了，又何妨。

　　「而且，能在轮回之前再见到大哥一面，我们已经觉得很幸福了。」君凤卿笑着说。兄弟情谊，愿来世还能再延续。

　　「谢谢你们。」肉体虽触碰不到灵体，但罗喉还是伸出了手，让三名兄弟的掌心交叠於上方。

　　「大哥，我们相信你，也相信黄泉，你们一定能幸福的。」将最後的期盼全数化为一句祝福之语，君凤卿与其他两名兄弟对罗喉点头微笑後，转身化为金光，进入到半空中的金源里。

　　最後的力量进入，冲破了金源，一点一滴的绮艳绝丽七彩光点从天而降，黄泉的身躯也开始慢慢降落到罗喉的怀中。

　　罗喉坐在地面上眼神紧紧地盯着黄泉的脸，四周空气凝寂的令人快喘不过气来。

　　「黄泉……」小心翼翼的轻声呼喊，罗喉只觉得自已的心窝揪起了前所未见的紧张感，直到……他看见黄泉细长的红睫开始颤动。

　　缓慢的睁开双眼，黄泉就见到罗喉的脸出现在自已眼前，他伸出还略显僵硬的手轻抚着那人的脸颊，不可置信的问：「罗喉，真的是你吗？这次会不会又是我的幻觉……」

　　罗喉握住黄泉的手激动的将人拥进怀里紧抱住，流动在彼此掌心的温暖，一如往昔。

　　「是我，我一直都在你身边。」

　　黄泉任着自已靠在罗喉怀里，听着对方有力的心跳声回响耳际，那双温暖的手是这样地紧紧的握着他，还有那为他敞开的臂膀，也是如此温柔的拥着他，这一切的一切，都是如此的真实。

　　「嗯？这些光源是？」黄泉怀中看到在幻族出现了他从来不曾见过的奇异光景，一滴滴如雨般的七彩光源点落坠在俩人身上与大地间，接着再消失不见。

　　罗喉揉顺着黄泉的银血发丝，在他耳畔低语着：「这是凤卿他们的祝福。」

　　漫天星雨灿烂无比，也替他们见证了这一刻的永恒。

　　黄泉一脸疑惑的抬头看向罗喉，罗喉这才将所有的事情向怀中人解释清楚，「这样，明白了吗？」

　　「嗯。」正打算要从罗喉的怀中起身时，黄泉却发现到罗喉的十指都流着鲜血，而且伤口还不浅。

　　「你的手怎麽了？」抓住罗喉的手，他急问。

　　只见罗喉摇着头，说了句「没事」後，就又将人拥回怀中。

　　黄泉当然不可能就这样了事，他随意的观望四周後，就发现到在一棵大树下有着一个人身长度般的大穴，而在黄土里还隐藏着些许血迹，一时间，他明白了所有事因。

　　「你原本打算把我葬了？」

　　「是，不过，吾会陪你。」

　　「所以是殉情罗？」

　　「也可以这麽说。」

　　「真难得你没有反驳。」

　　「对你，吾毋需隐瞒。」

　　「这话不错很中听，但……都活了这麽久的人了竟然还做出如此任性的举动。」黄泉嘴上虽是斥训着，但他仍是心疼的抚着罗喉受伤的指尖。

　　「哈！这是在训吾吗？」罗喉笑出了声，因为他从黄泉的举动中看出了他是在担心自已。

　　「不然我该夸赞武君大人做得好吗？」黄泉没好气的瞪了罗喉一眼。

　　「为你，值得。」看着黄泉如此有活力的一面，罗喉将人紧紧的拥住，就害怕在下一秒，他又会失去他。

　　「黄泉，答应吾，以後别再伤害自已了。」

　　黄泉从罗喉紧抱他的双手在微微颤抖中就可得知，这次的生死别离带给罗喉的伤痛是多麽的巨大，就如同当时自已在冥界看到那些用着血泪所墨写而成的纸笺时，内心的冲击沉痛般。

　　「我的银枪都已经断了，难不成下次我要用石头还是树枝自尽？」

　　「吾不会给你有这种机会，到时吾会覆尽一切之力，化去这世界所有对你有威胁的一景一物。」罗喉抬起黄泉的下颚，眼神中诉语的执着都再再地告诉那人他的决心。

　　「呃……」看到罗喉如此认真的望着自已，黄泉一时间怔忡地不知该如何回答。

　　这人难道听不出来他是在开玩笑的吗？

　　「答应吾。」罗喉的脸庞逼近黄泉，就是要得到那人的亲口允诺。

　　「答……答应你了啦！」可恶，干麻一直用这种眼神看着我。面对罗喉炙热直视的目光，黄泉不自在的将眼神飘移到别的方向去。

　　「若你有食言之意，那吾……」气势嚣狂的俊颜上，扬起了一抹邪傲笑容。

　　「如何？」

　　「那吾就将你永远扣在吾心里，那里都别想去。」罗喉将十指没入黄泉银亮的发丝里，他低下头去温柔地亲吻着那人的额间。

　　「哼！霸道。」黄泉虽是冷哼了句，但他还是藏不住那唇角微微弯起的弧度，闭上眼，感受着罗喉的吻一直沿接而下，眼角、鼻间，直到唇瓣，彷佛是等待了一世纪之久的吻，虽轻柔、却情浓。

　　过了一会儿，罗喉退开了与黄泉的距离，他站起身伸出手，「走吧！」

　　「去哪？」虽然还是个问语，但黄泉已不自觉的将手覆於罗喉的掌心中，只见那人轻轻将他拉起，他的脸和呼吸就像是贴在自已心上一样的近。

　　罗喉亲吻着黄泉的颊畔，接着再在他耳边低声说着俩人最初的渴望与那曾未更改过的诺言。

　　「回家，一个属於我们的家。」

　　在回天都的路上，他们谁也没有放开谁的手，这一条漫长艰辛的情感之路，有过仇恨、有过生死分离，但到最後，俩人也终於可以携手微笑抵达终点，永恒相守了。

　　＊

　　空荡荡的天都，只剩下君曼F和虚f还待着，她知道罗喉带着黄泉离开了，虽然不知还会不会回来，但她们仍然是一直在等着，等待着奇出现。

　　君曼F正在整理一些黄泉的东西，就见虚f一直拉着她的衣袖，「虚f，你怎麽了？」

　　「君姑娘，虚f，好像看到，黄泉的灵魂，跟在武君，後面。」

　　闻言，君曼F朝着大殿门口一看，果然是罗喉回来了，而且还有黄泉，正当她高兴的想走上前去时，就见到黄泉的眼神好像在告诉她，要她先别过去。

　　「武…武君，您有没有觉得，旁边凉凉的？」虚f看到罗喉和黄泉出现，他本来是很高兴的，但後来想一想，黄泉不是已经……所以现在跟在武君身边的是？

　　不敢再想下去，虚f用着有点颤抖的声音问罗喉，而罗喉大概也听出了他的意思，正想开口解释时，黄泉却是拉了下他的衣袖，意语着他别坏了他的好事。

　　虚f见罗喉沉默不语，然後又看到黄泉一直往他这里靠近，还用着一种低沉拖着尾音的声音叫着他的名字。

　　「虚f……」

　　「黄泉，虚f和你，无冤无仇……」虚f大动作的往後退了一大步，而他身後的君曼F则是掩嘴窃笑。

　　「黄泉，你就别再开他玩笑了。」罗喉嘴上虽是这麽说着，但他也是忍不住的笑出了声。

　　只是一直在状况外的虚f，似乎还搞不清楚现在到底是什麽情形，又傻傻的问：

　　「咦？武君、君姑娘，你们……也看得见鬼？」

　　「鬼你个头！我这辈子还没见过像你这样又笨又胆小的猪头。」黄泉用力的在虚f头上拍了一下。

　　头上传来的痛感，还有黄泉那极有活力的声音在耳边回绕，虚f这下子才意识到原来站在自已眼前的，是活生生的黄泉。

　　「黄泉，没死，太好了！」虚f激动的想要冲上前去抱住黄泉，但罗喉却是比他快一步的将人拉回了自已怀里。

　　「虚f，你身後的那个是什麽？」罗喉指着在虚f背後的一个长型木质东西，等到那人将那东西拿起来後，罗喉的肩微微抽丨动着，想笑，却不能笑出声。

　　「黄泉，这是，给你的。」虚f将他弄了一整晚用木材削制而成的银枪交到黄泉手上。

　　「这是什麽鬼东西？你要我以後拿这个木头出去杀敌？这能看吗？」黄泉握着那把木枪，本来是想丢弃，但在看到虚f的右手包了好大一包白色布条後，他知道这也是那人忙了许久的心意，所以他就将话烽转移到罗喉身上。

　　「不要以为没有出声音我就不知道你在偷笑！」

　　无端又被碎念的罗喉也不以为意，他只是悠然的耸肩，对着黄泉说：「挺适合你的。」

　　「哦？是这样的吗？那虚f你明天就用木头做一把计都刀给他，还有要记得做的像一点、漂亮一点，这样才适合我们伟大的武君。」黄泉瞪了罗喉一眼後，转头跟虚f说。

　　「武君，也想要，木头做的，计都刀？」

　　「就照他之意吧！」此时此刻，有没有真正的武器已不重要，因为罗喉知道黄泉会收下这木质武器的真正用意，那是因为，退隐之後的他们，也用不到了。

　　只是隔天一早，天都大殿上又传来了熟悉的怒吼声。

　　「这是什麽东西啊！」黄泉看着眼前的计都刀和银枪，竟然被一条红色的布绑在一起，上头还贴了个肿帧

　　「黄泉，君姑娘说，家有喜事，所以要用红色的布，绑着。」虚f非常认真的对黄泉解释。

　　黄泉额间的青筋微露，他看向一旁笑得合不拢嘴的君曼F，「那这上头的肿趾斓ナ鞘谗嵋馑迹　

　　「黄泉，这当然是为了庆祝你回到天都呀！不然你希望这肿只褂惺谗嵋馑迹俊

　　没有想到被君曼F摆了一道，黄泉的脸上出现一丝薄红，他快速的转过身去不打算再搭理俩人，但谁知这一转身，就撞进了不知何时站在自已身後的罗喉怀里，而罗喉也顺势的将人拥住。

　　这一幕落在单纯的虚f眼中，他又语不惊人死不休的说了一句：

　　「黄泉，要嫁给武君了，是吗？」

　　理智那条线瞬间断裂，黄泉唇角带着一抹危险的笑容对着罗喉说：「这次，你不准再阻止我，我一定要烤了那只笨猪！」

　　语毕，黄泉开始追着虚f满殿跑。

　　「黄泉，喜宴的菜单？」虚f边躲开黄泉的追打，一边认真的手拿着笔和纸等待黄泉的回答。

　　「全猪大餐！」

　　「那汤？」

　　「虚f！」你这家伙！

　　「黄泉，虚f，不能吃。」

　　「…………」

　　看着这大殿上一追一跑、一问一答的画面，罗喉和君曼F都笑开了。

　　一个温暖的大家庭，果然要有黄泉才算是完整。

　　「可恶，你别再跑了！」黄泉喘着气骂人。这只猪看起来笨得可以，但逃命的脚程倒是挺快的嘛！

　　罗喉看着黄泉脸红喘气的模样，他心知黄泉才刚复生，身上的伤也未全然复原，於是就走上前去将人拉住并且在他耳边低喃：「回房休息吧！吾还有话想跟你说。」

　　感觉到罗喉恶意的用唇瓣在他耳边厮磨，黄泉的脸比方才还要更甚红艳，「有什麽话在这里说就好了！」

　　「你确定吗？」罗喉双眸微眯，直步靠近这个明明身体还未完全康复却不懂得让自已好好休息的人。

　　「当然确定……啊！你干什麽，快放我下来。」该死，这罗喉竟然当着虚f和君曼F的面将他扛起。

　　「有什麽话，等回房再说。」顾不得黄泉的反抗与挣扎，罗喉就这麽大剌剌地将人扛回了寝殿。

　　就在罗喉和黄泉离开後，虚f突然很认真地对君曼F说了一句话。

　　「君姑娘，武君、黄泉，会幸福，对吧！」

　　「会的，他们会一直这样幸福下去的。」君曼F微笑的回答虚f的话。

　　罗喉与黄泉跨越了世俗禁忌、经历了生死分离，在这世上已经没有什麽能将俩人分开的了。

　　爱，总让人奋不顾身的直奔陷阱，只为了粉身碎骨前的一滴救赎之泪；不管身在何方，都紧紧扣住彼此的心，不曾忘却，不曾放弃。

　　在看到罗喉和黄泉脸上的笑容时，她和虚f都明白了。

　　原来──

　　幸福，是如此的美好。

　　（全文完）


