 
《交错的记忆》

BY 涟羽之梦




第一章  离别
――――――――――――――――――――――――――――――――――
    桂小太郎有一个隐藏多年的秘密，一个不管你信不信但你都不得不信的他对谁也没有提起过的秘密，即便对方是晋助、银时、坂本乃至伊丽莎白。时隔16年，终于到时候了。
    “伊丽莎白斯~有件事想拜托你，但是……”桂一天晚上突然这样说，直视着对面被炉边伊丽那双迷人的大眼睛，却有点难以开口。
    “有什么事吗，桂先生？”伊丽娇小的企鹅手举起往日的招牌。
    “呃…其实……”
    “……”
    “……”
    “？”
    “…我想暂时把大家托付给你，我因私事要离开一段时间，我知道单独留下你是我不好，但是为了江户的黎明，我也……”鼓起了勇气准备简洁明了的叙述原因的桂话才说不道1/10就被我们善解人意的伊丽打断了。
    “你去吧！后方交给我！放心！”cool cool 的一个举牌 pose~
    “伊丽莎白斯~~~~”我们的桂殿感动的痛哭流涕，上去扑到伊丽身上“我会想你的~~我会给你带好多荞麦面回来的~~~”(后边太长了，略过……)
    “桂先生？你要去多久？”
    “不长不长~三年左右吧~o(∩_∩)o…”
    “…Orz……rz…………|||orz…………”
    “那是什么意思啊，伊丽莎白斯？”
    “……”
     就这样桂决定了下个月圆之夜就启程（是夜哦，不是白天）….
     但是是什么秘密呢，现在还是个迷，不予考虑。再怎么木头，桂殿也算是个人吧，所以对江户还是很留恋的，来的时间不算长也不短了，有了各种各样的羁绊，故友新知死对头也是自己生活中相当重要的部分，相当的重要啊，总而言之，不辞而别还是不好吧，于是……
    中秋前夜，万事屋门前很诡异的多了一大箱醋昆布，一箱巧克力，一盒阿通CD全套装和一小盒螺丝钉；北斗心轩店前很诡异的多了一个新的垃圾桶和“双重红白机”（其实就是P[哗]P啦）；真选组大宅门前很诡异的多了一大箱蛋黄酱，一箱香蕉，一盒死亡笔记本外加诅咒面具（犬夜叉版）和几个猫泽前辈的布偶和不知出处的稻草人，一套网球拍和阿通签名的疑似奥运会专用的网球外加网王限定版同人志还有一沓北斗心轩周末拉面券（虽说黄鼠狼给鸡拜年不安好心但耗子给猫拜年还是很好心的说~）。
    但是桂殿觉得自己认识的人才这么几个吗？太没面子了……于是……
    某神秘黑衣人物在小猿家门前放了一本M女孩合订本，往新八家道场里扔了一大本犬薇同人漫画内夹一张100根哈根达斯的领取券，在MADAO的门前放了一张攘夷志愿表和一些招聘员工的广告，在柳生家里扔了一套歌特萝莉装一套护士服（给一个人）和防狼杀人烟幕弹（给另一个人），在西乡殿那儿放了好多JOY牌洗面奶，在登势婆婆家门口放了一袋猫砂…………
    终于花光了身上所有的钱，桂殿很满足的点了点头，然后在微微夜风中飘然而去……
    第二天，同一时间江户沸腾了……
第二章	遗忘
―――――――――――――――――――――――――――――――――――
    秋天结束了，江户迎来了第一场雪。
    几松拉面生意越来越好了，真选组的人也比以前胖了而且清闲了很多，阿妙和阿九迷上了犬夜叉和乱马，猎猴游戏中又多了一个女强人……唯一与众不同的就是，万事屋又过上了面包加白饭的生活。
    就像刚过足烟瘾却碰上戒烟周而后神游龙珠世界的某人一样，终于上场的某天然卷终于吃完了最后一根巧克力终于忍不住想再摄取糖分却因为游手好闲了几个月家政亏空而不得不作罢地抱怨起来……
   “谁……谁来再跟我送点巧克力啊~~~~”
   “就是啊阿鲁，醋昆布也快吃完的说阿鲁~”
   “真是，适可而止吧你们两个，连个感谢都没说就敢再期待奇迹……”
   “闭嘴！四眼仔！”x2
   “什么？！话都不让说了?”
    “没完没了的唱CD的你怎么可能了解我的悲哀~啊！！？”
   “so阿鲁。”
   “什么？！我的错吗？”
   “新八叽，你吐槽水平下降了阿鲁。”
    “呃……”
   “……”
   “……”
   “……”
    低头吃饭吃饭……真是的，究竟怎么了到底，好像失去了些什么，却想不起来是什么，真是莫名地火大。好像平静的生活，好像静止的时间，好像凝滞的空气，好像回到了从前……？从前？什么之前……心里的空洞是什么，自己又失去了什么……啊，真麻烦……
   “你们两个，快点吃啊，吃完去带定春散步了”
   “不要阿鲁，多冷啊！”    
   “嗦！现在的小孩儿真是一点活力都没有啊，就不能高兴地说’ 耶~去打雪仗啦！’什么的吗？啊？”
   “恶~~”
   “神乐酱，振作一点啊，银桑，就算是你那种说教的语气还是没有一点说服力啊。”
   “你也跟我闭嘴！银桑我是不会错的~”
   “不~没人说你错不错，嘛，还是出去散散步吧，一直憋在屋里会疯掉的，啊咧，还是说傻掉比较合适？”
   “什么都好啦阿鲁”
   “真的……”x2.
    于是（貌似我不会其他词儿了Orz），三个人时而牵着一只狗，时而又被一只狗牵着走在漫天飞舞的雪花中。
    夜，慢慢包容了一切，细细的雪花凌乱的飘荡着，在歌舞伎町柔柔的灯光中编织成软软的白羽绘出安详的痕迹，宁谧着，静默着，江户沉沉的睡去了……
第三章	回忆
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    梦，藏不住的情感，扼不住的思念
   “假发，干什么呢你？”
   “不是假发，是桂！看不就知道了~”
   “……”
   “笨~蛋~这么没想象力啊，亏你剑练得那么好…”
   “你才是笨蛋吧，这和那有什么关系！”不满的银发少年。
   “看吧~”两颗红豆，两片长叶（抄袭漫画，亲们别介意~）；
   “啊，雪兔…”
   “呵呵，不错吧，我的杰作啊！”
   “什么杰作啊，只不过一堆雪啊，一个人得意什么啊……”
    黑发少年却不再理他，专心欣赏他的小可爱 
   银发少年也不说话了，专心看着可爱的他…
    梦，伸向记忆的触手，延续现实的迷幻
   “银时……”
   “啊？”
   “…一起睡行吗？”
   “诶？”
   “小太郎，来跟我一起睡吧~”
   “晋助……嗯！谢谢~~~”很满足的神情x2被某人看在眼里很不爽。
   “不行！假发先跟我说的，凭什么是你！”
   “不是假发，是桂！真过分！还是你自己睡吧!”说着，小桂有点赌气的走开跑到晋助被窝里…
   “啊~果然暖和多了啊~o(∩_∩)o…谢谢你哦，晋助~”
   “别介意~^_^~”
――石化的某人，窃笑的某人和喃喃梦呓的某人――
    第二天
   “假发，太冷了，我跟你一起睡吧~”一边说一边掀开不大的棉被想要钻进去。
   “都说多少遍不要叫我假发啊,说你笨你就是笨，唉……”虽然嘴上这么说，小桂还是朝一边挪了挪身子，顺便蜷了蜷腿，“快点盖好被子，不然刚暖好的被窝又凉了。”
   “哦，唔”
   “呵呵，没想到银时也怕冷啊，我也是啊~”
   “……”这么近的看着小桂琥珀般澄透溢满笑荣的眼神小银一时语塞。
   “呀~害羞啦~哈哈~~~”
   “谁会……啊！！”小桂环上小银的脖子“怕冷还不穿睡衣，感冒了怎么办啊，真是不会照顾自己啊！”小银完全说不出话了。
――再度石化的某人，咬牙切齿的某人（们）和安安静静的某人――
    梦，终究是梦，只是夜安抚心灵的温柔的吻……
   “松阳老师，银时上课时又扯我辫子！”
   “呵呵”
   “老师，我看假发不顺眼”
   “不是假发！是桂！也不是假发，是真的头发！”
   “银时，再淘气的话我可要把小太郎重新调到前边来了啊~”
   “松阳老师，我错了！”
   “呵呵~小太郎，原谅他吗?”
   “……没办法，既然松阳老师这么说了就原谅他吧……”狠狠的瞪了银时一眼然后去找坂本他们玩去了。
   “银时，喜欢小太郎的头发吗？”
   “嘁~只是看着他的直发不顺眼~”
   “是吗？但是，我记得小太郎跟我说过，他很喜欢你的哦，卷发……”
    ………………
   “小银！！！！！！”
   “啊！！！！！！！！！！！！！！！！”
   “去给我买醋昆布~”
   “你！就为了那种东西毁了我难得一遇的美梦吗？！你这要怎么赔我啊！！”
   “哦~银桑很精神啊，难得甩出点气势啊”
   “美梦？什么美梦阿鲁？梦到自己去甜点屋了吗？真狡猾阿鲁！”
   “……是啊，比甜点屋还要甜啊……”
   “So阿鲁嘎？！看来我不去也不行了呢！晚安，小银！”
   “不可能的，神乐酱……”
   “新八，我出去一下，看好……”
   “不行哦~桂先生已经离开这儿了”难得抢了一次话，而且和鬼压床之卷一样效果卓群。
   “诶？！为什么？！怎么？！什么啊？！谁说要找他了？还有你怎么突然这么说，不是！！为什么你知道……”
   “嘛嘛，银桑~冷静些！”第二次抢滩成功~“一般梦境和现实都是反着的吧。啊~中秋节那天的礼物就是桂先生的离别礼物啊，而且还有好多其他人都收到了，真选组好像也是哦~”
   “真选组？！”
   “是啊，虽然有点难以置信，不过是真的~恐怕，桂先生想要隐退了……其他我就不太清楚了。”
   “你到底听谁说的？”
   “你以为谁都像你心安理得地享受天上掉下来的馅饼啊？土方先生也说最近攘夷派好像消失了一样，没有一丝风吹草动，真选组整天轻轻松松的反而有点失落呢~果然桂先生很厉害呢……”
   “……切~真无聊！”“……”“我去买本Jump 回来……”
   “等一下!银桑，伊丽莎白还在，在几松拉面店打工……还有，早点回来啊，不然没你的饭了……”
   微微顿了顿，搔了搔脑袋“所以说啊，只是买本Jump回来啊，Jump！”然后走出了万事屋……
   “新八叽，小银没事吧？”
   “没事的吧，大概……这种程度的打击还可以承受得住吧~”
   “小银也挺可怜的阿鲁，梦里不停的喊着假发的名字。”
   “嘘！神乐酱，千万不要告诉银桑这件事，很没面子的！”
   “切~真是麻烦的小鬼阿鲁，还要我们为他担心到这个份儿上！”
   “没办法啊，陪着银桑走过他最阴暗的日子的人只有桂先生了，银桑也是，动不动就对桂先生动拳动脚的，能和那样的银桑相处这么久的桂先生很了不起啊~虽然结果还是走掉了。”
   “小银很怕羞呢阿鲁，还像个孩子一样”
   “呵呵，是啊~”
 ……………………………………………………
第四章	寻觅
―――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
    假发啊，你怎么能一声不吭的就跑了?留下的巧克力算什么告别啊，谁会承认啊！淡淡的风夹着雪花吹过肩头，玩弄着稍稍蓬乱的银发，但走在路上的人无暇理会，血色的瞳仁搜寻每个角落，等待着那袭青衣的出现，期待着大使馆那次一样的奇迹出现。开什么玩笑！你悄悄出现，你蓦然离开，你倒是轻松！我呢！我要怎么办！给我回答啊……假发……
    从北斗心轩出来的时候，已经是中午了，银时却一点也不想回去……漫无目的地游走在江户的街道上，虽然知道桂有事离开了，虽然知道他3年后就会回来，但是银时还是很在意这件事，不因为桂丢下了最心爱的伊丽莎白，不因为桂为真选组送了临别礼物，只是因为桂竟然可以瞒自己这么久而自己真的一点都没有发觉什么不对劲。将近三个月的时间里，你在哪里？你都在干什么？你不想你的伊丽莎白吗？天生少根筋的你怎么能够这样偷走我3年的时间？我不能容忍你的秘密，不能容忍你从我身边逃离！可恶！！明明那么笨，明明乖乖呆在我身边就好了，明明以为至少我能有你……
回到万事屋的时候，雪停了，灯却亮着，等着回家的人
一丝酸楚绞住了心，一切都回到了原点，命运开玩笑似的画出了一个空空的圆…
假发，我会等的，觉悟吧… 
――――――――――――――――――――
    接下来的日子，生活依旧平凡，食物依旧简单，万事屋仍是万事不干屋，主人公还是一副死鱼眼，好像什么也没发生，什么也不用改变，转眼就到了这年最后一个月……
   “真选组！例行检查!”
   “呦，这不是多串君吗？有什么事吗，没有啊，那么请回吧”
   “喂，不后悔吗”
   “啊？后悔？后悔啊我，真后悔没跟小鬼们出去遛狗啊”
   “不去找吗”
   “什么啊你，老妈？你才是，不找你的S星王子吗？”
   一拳打下去，一把揪住对方的衣襟，“你！算个男人吗？！就这样等着吗！这个胆小鬼！”  
   修罗一样的眼神，冷气逼人，如深海之神，直视人的灵魂，手里的Jump也不觉之间滑落，心弦微微颤抖，胆小鬼吗？是啊，差点就成那样了啊，不，已经是了吧….红缨那次也是，听到试刀杀人的消息时，不以为意，听到你被砍掉的消息时，不以为然，直到看到你的断发，心里的恐惧终于冲破了理智，说什么你不会死的漂亮话，只不过是聊以自慰，自欺欺人罢了，我也差点放弃了，放弃了生命。但是，复仇的怒火重新引燃，只不过不再是当年的白夜叉，那个白夜叉已经被你的一句话封印了醒不过来了，最终再见到你的时候，心里顿时被填满了，能再喊你一声假发真是太好了，能重新捡到你真是太好了，当时没放弃真是太好了。这次又把你丢了，真是不可靠啊我，不过这次我要抓到你，因为我不知道什么时候才能再捡到你，还能不能捡到你。当胆小鬼也不好受啊，等也不好受啊，可恶！
“好好反省吧”
“…新八我暂时保管了，怪力女和那只狗交给总悟就好了，你――”
“干什么？！”腰间的剑被抽去
   “刀借一下……”
“……”
“巡视而已啊巡视，顺便抓几个炸弹恐怖分子回来。做为回报，万事屋留给你吧，不错的买卖吧，便宜了你啊混蛋！”拿下那把木刀放在桌上，顺便别上长剑，转身。 
“喂，单小鬼们可付不起房租啊，知道了吗？”
“哼……嗦”
――――――――――――――――――
所以才不爽，到处被你牵着走，连敌人都能为你着急，真是个危险人物啊，假发…
因为你的love&peace吗？真可笑呐。找到你一定狠狠砍了你，把你栓在身边，贴上标签，一辈子锁在笼子里……

    
第五章	遗书
――――――――――――――――――――――――――
又来到了这里，在今年最后一个月圆之夜。松岭丘壑之间，残雪点点，月影斑斑。
跪坐在墓碑前，积雪上斜插几束冬梅，抚上冷碑。毕竟是是冬天，夜空也显得朦胧，高高的浮云后，月也泛出淡淡的彩晕。明天也有风呢，桂这样想着，随后靠着旁边一棵矮松坐下来，披上随身带来的薄毯，双手环膝，静静的看着青碑，风缭绕在身旁，树影也在碑石上飘动，好像连碑也是活着的一样，一切都是那么安详，那么神圣。
松阳老师，这样其实也不错吧。好像有点累了，自己一个人撑不下去了，想忘掉一切，安安静静的生活。陪着老师在这里也许比攘夷更让您高兴吧，毕竟这么久了您都是一个人在这里……桂也有点惊讶自己的想法，从开始的激进到现在的颓废，真的有点讽刺啊。是什么时候改变的呢？是遇见银时之后吗，还是遇见几松殿之后呢，不知不觉吧。或许他们才是正确的，不管多么怨恨这个世界，不管内心多么痛苦，都不是去报复，不是迁怒，更不是苟且，而是连同别人的份儿一起美丽的活着。我也有点彷徨，不知所错了。太多重要的东西都要我们去珍惜，但是那种不停的杀戮究竟能保护的了什么……
“小太郎，老师有个东西想让你保管。”看到老师不常见的严肃的表情，自己有些紧张，只是木讷的点点头，接着看着老师拿出一封信，棕黄的信封上缠着一圈又一圈的红线“能帮老师拿着吗？”“嗯”“但是别打开它，好吗？”老师眼里似乎闪过一道泪光，但更多的是微微的笑意，还是那样的温暖，只是好像夹杂着一丝别样的苦涩与不安。“里边是什么呢？”决定还是问一下。“呵呵…等到16年以后，你就知道了，16年后的中秋之夜才能解开红线，打开信封。”“为什么要等到16年之后？”“……那时，小太郎也应该跟老师差不多高了吧。”读不懂老师的眼神，为什么那时就感到心慌，是意识到到老师将要离去吗？“小太郎，能答应老师吗，等到16年后，完成老师的夙愿？”“我答应老师可以等上16年，但是我要怎样完成老师的心愿呢？”“谢谢~能代替老师的只有小太郎你了，到时候就拜托你了……我该走了……要变得更加坚强啊，小太郎，大家就拜托了……”老师并没有回答自己的问题，我想他应该有什么苦衷吧，但是为什么要说大家拜托了这种话呢？为什么心快要裂开似的？       
“等一下！老师！！你要去哪里……”但是伸出的手只抓住了寒冷的石碑……从梦中醒过来时，温热仍充盈着眼眶，脸上的泪痕却变得冰凉。已经快早上了，月亮还悬在西边，东边的天空已经渐退了黑色，微微泛出灰白，山林也慢慢显出了轮廓。
    终于等了16年，16年间自己对谁都不曾提过，默默地守着老师的遗物，继承老师的遗志，一路走来。但是16年的结终于打开时，自己却不知道如何是从。信保存的很好，虽然早已发黄，里边有一张半折的草纸，写着那首诗，还有那个他再熟悉不过的薄薄的折扇……
     
巫山半路惊残梦，镜花水月缘尽空；  
天愁人怨魂消去，月缺花残心冷清。    
年华似水容易过，好梦从来最匆匆；  
玉人何处访踪迹，奈何月圆人不圆。

风雨路遥步艰难，世间万事空头转，  
    广寒宫高不胜寒，冷裘孤枕无人伴；
魂梦飞渡关心易，离人别苦相见难，  
前世恩怨今生缘，缘起缘灭一念间。

老师为什么写这首诗，桂不知道，只是诗中透出的哀伤悲怨堵在心里怎么也无法消散。月宫中的仙境原来可以这么凄寒，孤独的感觉原来可以这么可怕。您寂寞了吗，松阳老师？
天际投来了第一束霞光，把雪都映成了粉色，像将残的樱花一样缥缈迷离却不伤感。风寒依旧，声声鸟鸣划破寂静，晨光攀上石碑，幻化成点点七彩，雪上冬梅和着这冬日的朝阳，上演着光与影的纠缠……

    从山上下来时，已近晌午，桂回到山下废弃的学堂，随便找了点东西填饱肚子，又去庭院打扫了。
    桂早就决定了，一定会为老师守孝三年，奔波的16年发生了太多太多的事，现在大家也渐渐没了斗志，整天讨论些有的没的，银时完全变成废柴大叔，坂本钓星星也没过瘾，大概真的是自己收手的时候了吧。但是只有高杉还是一样无法自拔……想到高杉，桂停下手中的扫把，然后又继续扫了起来。
   
“看来你失败了啊”
   “出现了一些意外的干扰，我还以为他的獠牙早就被拔光了，看来大大失算了”
   “人类为了守护什么的时候就会利刃相向，没有任何想要守护的对象的你，不过是野兽而已…高杉”
   “当野兽也不错，反正我没有想要守护的东西也根本没这必要”
   “我只要毁灭一切…直到野兽的呻吟停止的那一天”
   “假发啊，你在这世界上抱着怎样的心情生活，身在将老师从我们身边夺走的这个世界里，你为什么能够悠然自得的活下去，我就是无法容忍这一点”
    …… ……
握紧了手中扫把，脚步再次停止了移动。
天愁人怨魂消去，月缺花残心冷清，奈何月圆人不圆，缘起缘灭一念间，高杉，是说你吗？你才是最寂寞的吗？松阳老师，您是这个意思吗？
“要变得更加坚强啊，小太郎，大家就拜托了……”风涌起，长发越过脸颊，想要追随着风一起去。
松阳老师，我会加油的！ 
   
第六章	救赎
―――――――――――――――――――――――――――――――――――
    扑火的飞蛾，如果可以的话，让我拯救你吧。
    除夕之夜，只剩下江上的船上微弱混浊的光，仿佛奄奄一息的生命之火一样，处处透来陈腐的死寂，被暗黑吞没的江面和夜空撕扯着那唯一的灯光，想要熄灭那不和谐的存在。摇曳的微光搅动着沉闷的空气，折磨着人心。偶尔会有尖锐的琴声道破长空，空留回音缭绕，诠释着空虚和无助――
    直到彼岸传来柔柔的水波声，另一盏泛着皎月般的辉光的灯游弋在黑暗的潮流中。小小的木舟像一望无际的大海中浮萍，泛滥的蓝色中玲珑的透绿，慢慢地靠近这艘大船。不知怎么的，斜倚在船舱窗口的人竟有点期待这叶扁舟能带来什么故事，或者什么人……然而小舟停了下来――嘁，只是渔夫啊。转眼望向穹窿，竟看不见一点星光，只有几片厚厚的黑云。
    再次抚上琴弦，琴声依旧凌厉，但夹杂了些许惆怅的重音，也只有在夜深人静的时候才能如此接近自己的灵魂吧，也许也只有这个时侯心里的猛兽才会安静下来吧…切，无所谓了，睡觉吧……
    而当转过身时，时间被定格了，怀中的琴悄然落地。他怎么也不敢相信自己的眼睛――
   “你…”
    眼前的人却不作声，只是把斗笠压得更深。灰白色的和服围绕着单薄的身躯，微湿的白袜紧贴着细腻的脚踝，在冬天却只穿着木屐，而且那把折扇……顿时停止了呼吸，猜不透眼前的人，更不敢看斗笠下的脸……
    沉默了许久，终于发现这人的头发是黑色的，一瞬间怒火中烧，拔剑刺击，然而那人并没有躲，剑穿过腹旁衣襟，钉在了船柱上。
    “下不了手吗，高杉？”慢慢拿下斗笠，微微笑道。
     一滴冷汗落下，高杉拔出剑，扔到一旁，盯着被刺破的衣服渗出的殷红，下意识地伸出了手，但马上收了回来。
    “假发，真大胆啊你，不带武器来见我吗？”想要看着桂却转而望向窗外。
    “高杉……”
    又是一阵沉默，只是谁也没有去打破。
    最后桂拾起地上的琴，转身放在后边的桌子上，高杉也终于向后瞄了一眼，被砍掉的头发又重新长出来了，跟老师一样的长发，虽然颜色不一样，披在肩上，有种脱俗的气质，和老师一样优雅的神韵，只是……
   “高杉，你不问吗？折扇的事……”桂突然转身，迎上高杉来不及躲藏的眼角的余光。
    但是下一个瞬间自己就被揪了起来“你！为什么这身打扮！侮辱那个人吗？！”
    虽然是擦伤，但腹边还是一阵阵剧痛，桂不由皱了皱眉，接着高杉便松了手“假发，怎么了，身手迟钝了吗？别给我第二次杀你的机会。”
    桂怎么会不知道这话里的关心“我不会给你第二次杀人的机会……而且我也不会有第二次机会了。”把手里的折扇交给高杉“这是真的，老师平时用的纸扇……”
    高杉眼里再次发出冰冷的光“为什么你有这种东西！”
   “高杉，老师累了，想要有人陪了……”
    高杉再次锁住了桂的双眼，想要索取更多老师的消息，桂看着那只受伤的眼，轻轻抚上左眼的绷带，“老师，并不希望你这样吧……”
    指尖传来带着清香的温度，透过绷带直到灵魂深处，模模糊糊地唤起了尘封的记忆，有多久没有感受到这么温柔的触感了？
   “松阳老师希望你幸福，他给我留了封遗书。”
    猛兽的眼神渐褪了锐气，把折扇小心地藏在怀里，“在哪里？”
    桂怔了一下，低下头不再看高杉，“高杉，能和我回去吗？”
   “回去？”
   “不行吗？”
   “……还能回去哪里？”
   “我们回山里吧。”
   “现在回去还有什么用，谁都不在了！”
   “还有我啊，老师也在啊…”
   “假发…”
   “陪陪老师去吧，你也累了吧，休息一下吧”
   “真无聊！我可不想像你们一样沉溺在这个世界上！”
   “什么叫沉溺！”眼中的怒火若隐若现，“你才是一直沉迷在自己的世界里，麻痹着感情，逃避着现实吧!”
   “你懂我什么！”疯狂地抗拒着那试图要解开心锁的钥匙。
   “那你又懂他什么？银时一直以来比你不知道要痛苦多少倍，但是他忍受着一切。”
   “懦弱。”
   “不是！不管是敌人还是同伴的恩怨，他都全部背负着一路走来也要一路走下去！那是为了什么？为了以后再见到他们时不会被嘲笑！他一直都是那么努力，你有什么资格说他懦弱！”握紧了拳头，“松阳老师，一定会为他骄傲的…”
“嗦!那你来这儿干什么？嘲笑我吗？！”
“我就那么不可信吗…对不起……但是我从来都没有想过要嘲笑你…”
 沉默……
“高杉，不要再一个人了。”
   “回去…”
   “我不会走的。”
   “为什么，上次两个人不是很漂亮的走了吗？再见的时候不是要成敌人了吗？想死在这儿吗？”
“如果你要动手的话，请便……”认真的近乎冷漠的视线让高杉心里霎时空白。
“呵~什么时候这么勇敢了？”
“我是武士。”
   继续沉默……
   “假发，你不是讨厌我吗？别管我了…”
    桂心里顿时软了下来，微垂了眼帘，不再说话。
   “我已经习惯了，以前也是，以后也是。”
   “所以不用劝我了。”
   “……”
   “所以，回去！”说着转过身想要离开。
“还不明白吗？笨蛋晋助，我是代替老师来接你的啊！我不会走的！”桂有点着急地抓住了高杉的手臂。
    听到这句话时，高杉愣住了，一时间时光倒流回到了那个时侯――
   ――――――――――――――――
    山上枫叶红的时候，自己一有时间就跑到溪边发呆。时间一点一滴的过去，却也一点都不想回去，只是听不厌那潺潺流水、簌簌叶风、落落鸟语，直到那个熟悉的特别的声音不停地呼唤着自己的名字…
“晋助~~晋助~~~~真是的，这次又跑到哪里去了”
   “小太郎，这里！”
   “啊~都要吃午饭了，怎么还不回去啊？每次都得我叫你，唉! 怎么，又是一个人捡石头吗？”
   “那还不是你自愿的？”
   “笨~蛋~是松阳老师让我来找你的啊，还有……”
“？”
“你不好好吃饭的话长不高哦!嘻嘻*^__^* ”
   “什么！你再说一遍试试！！”
   “O(∩_∩)O哈哈~快点回来吧，大家都等着你呢。”
   “那，背我回去吧。”说着便把自己搭在小桂柔柔的背上，一副哈巴狗赖着主人不放的模样，任凭小桂不住的抱怨却还是拖拉着身后的自己，搂住那白皙的颈项，蹭着那细细的发束，想着秋天还真是个好季节啊……
    …… ……
――――――――――――――――――
    “小太郎……”
    “诶？”桂吃惊地松开了抓着高杉手臂的手，又反被高杉牵起，紧紧握住…
    “你还是老样子啊…”
     桂显然没能马上理解刚才的话，只是感受到了令人怀念的温度，感受到了那呼唤自己名字的温柔，感受到自己的心顿时被填满而说不出一句话来。
    高杉看着反应不能的桂，心里涌出了被压制多年的情感，那是一种疼爱，一种怜惜，一种想要去守护的情感，和对老师不一样的感觉。
    
当两个人坐在那捕鱼的小舟上时，桂终于稍稍恢复了理智。
“晋助，这不是梦吧?”
 紧紧握着的双手，不想分开，不想失去彼此的温度。
 夜，依旧寒冷，依旧漆黑，只是由除夕之夜变成了新年之夜。舟上并不明亮的灯光却照亮了整个世界，空气不再浑浊沉闷，周围不再死寂，凉凉的风吹进衣领，不知道为什么发抖的同时，听到了心跳的声音，那种不同于激动的心情，酸酸的，甜甜的，随着漾开的水纹扩散在暗夜里……


第七章	守护
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    回到熟悉又陌生的学堂时，两个人什么都没说。
    桂拿起倒在庭院中的扫把，想把剩余的雪扫开。高杉则坐在走廊上，看着眼前的一切。
    新年的早上，初春的阳光扫开阴霾，射入深庭，院中的一石一木都清晰地灼眼。这么长时间，本应荒废的学堂在桂细心地料理下枯木逢春。庭中古老的樱花树依然魁伟，只是还未吐出新芽，绽出红粉。学堂中书桌早已不见，只剩下微散霉臭的木板闪着暗淡的光。从怀中拿出折扇，想着夏日老师一手拿扇一手拿书的样子，老师很怕热呢，相比之下小太郎很怕冷。想起以往的点点滴滴，高杉自己都感觉到嘴边划过一丝笑意，不同以往的自嘲，而是真正幸福满足的感觉。啊，两个人独处的时间原来这般充实，心里的野兽也停止呻吟了吧。高杉突然感到，世界原来可以这般和谐……
    “晋助，换身衣服吧，待会要去看老师了”把扫把放到庭院一角，摸了摸还隐隐作痛的侧腹，向晋助走过来。
    “还疼吗？”把桂拉过来安放到身边，检查了一下伤口，“还好你命大啊，下次别那么胡来了。”
    “我不是说过了吗，没有第二次了……”
    “呵呵，大概是呢”
     搓着通红的双手，桂缩了缩脖子，看着太阳发呆，新年第一天的太阳还是一样柔和，照的人很舒服，就像温泉一样让人舍不得离开。高杉也转过头，悠闲地看着天空，时间好像停滞了一样，一切平静的过分。
   “银时现在在干什么呢？”桂突然冒出一句，仍然盯着眼前的温暖不愿移开视线，
    高杉转过头来看着桂，黑色的长发沐浴在柔光中，发出浅浅的光晕，微红点缀着白皙的脸庞，金瞳折出耀眼的亮斑，安静的侧身不知为何显得孤单，仿佛秋风中最后一片树叶留恋着树枝，渴盼着温暖。纤弱中透着坚强，坚强中显出悲悯。小太郎，你好像月亮一样啊，默默守护着暗夜里的人们，给予人们希望和勇气，却忘记了给自己温暖……
   “晋助，快去换衣服啊，这种紫色可不行啊”桂指着镶金的紫色和服，有点不满的说。
   “怎么了？”
   “紫色不适合你啊，总觉得颜色太冷了”
   “是吗？你眼光还挺挑剔的啊”
   “不是那个问题，我们还要去看老师啊，你要穿的正式一点啊！”
   “……”
   “又怎么了？”
   “衣服在哪儿啊？”
   “呃…我没跟你说吗？啊…忘记了，就在后院我们睡觉的地方，我带了好几件衣服……”
    桂继续唠叨着，高杉却没再听进去。总是担心别人，谁来担心你啊，小太郎？这么多年，最不好过的其实是你吧，你才是背负着所有人的情仇怨恨坚强的活着。而自己呢，只是为了仇恨一味放纵心中的野兽……天使和恶魔吗？呵呵，大概吧……但是，现在开始，我的天使呦，就让我这个恶魔来守护你吧……
    
    高杉换上了桂平时的和服，蓝色的长袍，白色的外套，清清的香氲，总感觉和自己不搭调――||| 但是也没说什么，毕竟山上就只剩下他们两个人了，没人会在意的。
    来到石碑前，高杉平静的出奇。两个人坐在碑前，盯起了碑后的青冢。
   “松阳老师，我把晋助带来了哦。”高杉不说话。
   “对了，晋助，你还没看吧”桂把那封信交给高杉，高杉接过来，打开了那半折的草纸。
    一阵沉默后，高杉收起信，又交给了桂。桂有点不解，“晋助，这是老师的诗啊，你留着吧。”又把信推了过去，但是高杉却没有接过来。
   “晋助……”
   “你留着就好……”
    桂不再说话。
   “大概，那首诗是为你写的，小太郎……”高杉向后仰了仰，望着天，长吁了一口气。
   “？”
   “一直一个人，不依赖每一个人，一路逞强的走下来的不是你吗？”
   “….我还有伊丽莎白，你才是一个人念念不忘往事，不是吗？”
   “坂本那家伙还挺关心你啊，我却什么都没有帮你……”
   “你说什么，我听不懂。我才不需要帮助什么的，伊丽莎白斯也是坂本那家伙托我照顾的。而且，你能在这儿，就足够了……”
    还是一样倔强啊，不想让人为你担心吗？还是觉得那样很不好意思呢？不仅是月宫公主，月宫中的桂树也会孤独吧。小太郎，你只是一直孤单的忘记孤独的滋味了吧。
   “小太郎，你之后有什么打算？”
   “诶？没什么啊，晋助呢？”
   “不知道。”
   “…不会…再报复了吧？”
   “谁知道呢？”
   “…我讨厌那样的高杉，那样你会不幸福的。”
   “那么告诉我，你幸福吗？”
   “嗯？现在这样就很好了，坂本、银时还有你都还在，还有什么好奢求的呢？”
   “哦？你不是想看到江户的黎明吗？”
   “……已经累了，大家也都是，不想再去破坏什么了，我们的剑是为了保护重要的人而造的，松阳老师也说过吧，一味的抹杀天人才是有悖武士道吧……所以，像真选组一样守护着江户就好了，我是这样想的……”
   “还真像你啊！跟老师一样呢，但是如果有一天你被你拼命保护江户背叛了呢?你不会怨恨吗?”
   “..大概会吧，但是我不相信这会发生。晋助，你恨我们吗？红缨那次……”
   “….不。”
   “一样的哦，背叛什么的，一定有什么理由的，怨恨是什么都解决不了的，只能让自己更痛苦而已。”
   “那，说了那样的话，怎么又跑来找我了？”
   “老师嘱咐过我的，大家就拜托了，他是这么说的。而且，我不想和晋助战斗啊。”
   “还是那么傻啊，我真的差点杀了你啊！”
   “几个天人还是杀不了我的……”
   “呵呵……对不起…”
    顿了顿，桂看着高杉，很严肃的说“答应我，别再做傻事了，晋助。”
   “在这之前你先答应我，你要好好活着.”你要死了，我真的不会回头了。
    桂笑了，安安静静的笑了，就像樱花绽放的一瞬间，“银时，也说过一样的话呢。我会好好活着的，别小看我啊！”
   “嗯。”
   
第八章	重逢
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    下山的时候，已经是黄昏了。桂在前边走着，高杉在后边不紧不慢的跟着，偶尔有几只山雀从头顶飞过，吵吵闹闹的消失在视野中。天际一道红霞缠裹着夕阳，昏黄中，一切都是那么静美。
    推开宅门，桂有点不敢相信自己的眼睛，但确确实实是那个身影没错。
   “银时，为什么你会在这儿……”比平时更乱的银发失去了往日的光泽，白色的和服布满了褶皱和尘土，脸庞变得有些暗淡了...剑放在一旁，本人也一身倦怠的坐在走廊的木板上，斜倚着木门…
   但是银时顾不上回答他的问题，没时间问他身上的衣服怎么回事，也忘了自己来找他问清楚一切的初衷，本能地握住了身边的剑，瞬间聚焦的血瞳直视桂身后的高杉，仿佛一把出鞘的利刃逼问着还穿着桂衣服的紫发青年。高杉也不回避那灼人的视线，眯起了眼睛，一副居高临下神态，戏谑般的微扬了嘴角。就这样，不大的庭院中，夕阳晚霞松涛归鸟全都默然退场，只剩下不断升温的两人，和不断降温的空气，微妙的僵持，一触即发。然而――
    天然呆果然就是天然呆，迟钝的恰到好处有时也是一件好事。桂殿无比华丽的无视了两人营造出来的气氛，径自走过来，抓起银时的衣领直接拖到后庭去了，很无奈的语气，“银时，你几天不洗澡了……”“…假发，你果然是傻瓜吧…”“不是假发，是桂！”无力的某银变回了死鱼眼，瞟了一眼高杉，耸了耸肩。而高杉也只是撇过头看着斜阳，慢慢地跟了进来，只是谁也没看那眼角的弧度。小太郎，你果然是个国宝呢。
   “银时，你怎么变轻了，几天不吃饭了，已经落魄到这种地步了吗？”
   “…唯独不想被你这样说。”
   “话说回来，你怎么跑到这里来了，leader和新八呢？”
   “话说回来，你怎么会和那家伙在一起啊，约会吗？”
   “不是那家伙，是晋助。还有你这家伙，一般人会说‘约会’这种粗俗的词汇吗？”
   “一般人都会这样说吧！”
   “银时，你果然堕落了…”
   “……话说回来，为什么他穿着你的衣服…话说回来，你这又是什么打扮，难不成是情侣装吗？”
   “闭嘴，这叫改变形象。我才要问你怎么了，那把剑不是你的吧？”
   “少废话，这叫改变形象。” 喂喂，假发，这种老掉牙的台词你不觉得烦吗？！
   “这算哪门子改变形象？再装个象牙也改变不了你天然卷的事实。” 不是假发，是桂!啊, 要是配把铁碎牙的话，还勉强可以吧，嗯…
   “别小瞧天然卷啊！就是有人对银发血瞳天然卷没抵抗力啊，大概。”假发，银桑知道的很清楚哦，你可别不认账啊！
   “真是个悲哀的男人啊，你以为你是卡卡西啊？” 不是假发，是桂! 嘛，卡卡西的话，我还是挺喜欢的，犬夜叉，呃，也不错啦…
   “喂！！”别再妄想了！这么简单就被作者利用了，看不出那家伙在凑字吗？！（你不也是吗？前边的心理活动纯属崩环，请自动天诛\\\otz）
    
来到后庭，桂放开银时，去打水了。看着依旧脱线到健谈的程度的桂，银时稍稍宽了心。
   “好一个‘风雨路遥步艰难’‘离人别苦相见难’啊，呐？白夜叉…”虽然穿着桂的衣服，但气焰还是那么嚣张，环手胸前，倚柱而立。
   “你这家伙，怎么还敢露面，不是说要砍了你吗..”涣散的视线并未离开桂的背影。
   “松阳老师还真是厉害呢，连这一天都预料到了吗，又或者也只是巧合而已吧….”又眯起了眼。
   “切，又不是小鬼，还这么文艺啊你。”
   “哼，不像某人长大了反而学会了不好意思，纯情吗？”
   “这年头谁还会不好意思啊，太落伍了吧，日薄西山了吧..”
   “哦~那么跟小太郎一起去洗澡吧。”戏谑般的口气又带了些许深意。
   “说什么恶心的话啊，你！”
   “诶~那么讨厌的话，我去好了，你就继续留在这儿吧。”说着便挪起了脚步，不再看银时。
   “哼~随你的便，不过假发那家伙一直都是一个人洗澡的，忘了吗？”银时不再看桂，转而盯住了高杉，胸口不自觉的收紧…
    焦躁焦躁焦躁不安不安不安
   “好啊，反正木桶比较大~”
   “？！！”
   “怎么了，银时？”
   “等…等！停！假发君，你什么时候不自己洗澡了？”
   “不是假发，是桂，你的问法很怪啊，银时，我一直都是自己洗澡啊，啊~难不成你还要别人帮忙吗？噗噗~”
   “有什么好笑的啊！不行，不允许，我绝对不允许！”
   “唉，银时，节约用水是常识啊，每时每刻都不能忘记哦，这可是有关地球命运的大事啊！所以不通情理的你去走廊罚站，啊，不对不对，去切腹吧。”
   “嗦！我现在就想送你去死，那样会节约好多水的，所以算我拜托你了，去死吧。”
   “哦！”恍然大悟“原来这样也是节约用水啊，误会你了不好意思啊，银时。”
    语塞语塞语塞无语无语无语
   “银时，洗澡需要帮忙吗？噗噗~”
   “你那得意的表情算什么啊！不需要，那种事情！”
   “不要不好意思嘛，我会对别人保密的~”
   “什么好意思不好意思的，要保密什么，再说，高杉那家伙不就在这儿吗？”
   “啊，原来你想要晋助帮忙啊。”
   “语言这东西真难啊！！！”
   “那，你们两个洗吧，我还是准备晚餐吧。”
   “等..等等！”
   “啊~难得的机会都让你给破坏掉了，你还真是瘟神呐，白夜叉。”
   “你也跟我闭嘴！”
    爱与被爱，究竟是哪一边比较幸福… 
 那是桂从未思考过的问题，他知道的只是哪里需要他，他就会去哪里。但他没有那么强大，强大到庇护每一个人。他不是太阳，而是月亮，用另一种平均的方式将柔与光普撒，此刻他还毫无保留地站在你面前，下一刻他就转过身面向其他人，你看到的只能是他的阴晴圆缺... 
 桂爱着每一个人，却不曾真正爱过一个人。 

 桂带来的干粮快没有了，简简单单的晚餐，只是白饭配上芥末粉和一些鱼干做配菜。接着，桂又拿了套自己的衣服（弥勒的那套…呃...袈裟吧 sro |||）, “银时，衣服放在外边了。”没等回音就拿走了银时的衣服洗去了。 
新年的初夜，还见不到月亮，只有依旧清冷的寒气… 

“喂喂，这么可怜的晚餐谁吃得下去啊，假…”还没说完，高杉就把饭吃完了，“再来一碗~” 
（这就是做人的差距啊~银桑，要考虑做饭人的心意啊！要不然会被喊’坐下’滴~） 
“给，不好意思呢，晋助，今天的晚饭有点寒碜~” 
“没什么大不了的，只要是你做的就好~O(∩_∩)O~” 
“还有银时，还挑三拣四的，快点吃！” 
“做人的差距啊！！” 
（呃……有点可怜~） 
银时越发明白了一个事实，假发是喜欢高杉的，很不甘心，很想揍他们一顿然后从桥上扔到河里，但是他实在是有点饿了，便还是先吃饭再说吧。尝了一口―― 
“好辣！！！好辛苦……” 
“哈啊，银时，连辣的都不能吃还算是个武士吗？” 
“水，水~” 
“给，红豆。” 
诶？红豆？银时看着桂从怀里掏出一个小包，从里边拿出来一颗红豆塞进银时嘴里。碰触到桂因为刚洗过衣服冰凉而且带着一丝皂香的手指，银时脑袋秀逗了，忘记了嘴里的辛辣，忘记了现在是自己扮演着吐槽的角色，忘记了吐桂只拿出一粒红豆的槽，甚至连普通的遮掩的话都不知道说了，忘记了问那红豆的来历。只记得那修长秀美的玉指碰触到自己的唇，留下的柔软，清凉与香郁。虽不至石化，但也确实僵硬了… 
看到这个样子的银时，桂微微笑了，被银时看在眼里，不是平时相互吐槽时张狂得意的笑，不是计划成功或逃亡成功时的笑，而是那么淡然恬静的笑，不含杂质纯净的不知到为什么要笑的笑，仿佛云雾飘渺的仙山莲花池中映出的桂影斑驳，虹霞缭绕的山涧清泉中浮沉的桂叶落红，宛如清风拂面不着痕，皓月倾洒破红尘。银时看呆了，那是不知多少次梦中的笑容，是自己不知怀念多久的桂的笑容… 
 不觉探出手，想要抚摸那种久违的温暖――但桂却起来了，转身离去。停在空中的手指微颤了一下，很快放了下来。“红豆还是生的啊，稍微忍耐一下吧，我这就去煮。” 
 高杉不知何时放下了白饭，看着这两只，微笑着叹了口气。 
 “啊啊~白夜叉，怎么了？” 
“没什么。” 
“是吗？” 
“……” 
怎么可能没事啊！假发这个笨蛋，大混蛋！真不知道该爱还是该恨，我是那么好耍的吗？你玩弄我少男的纯情，不可饶恕！（啊，银桑，怨妇喽~这不相当于承认了你好耍嘛，哦呵呵呵~咳咳……）暴筋一颗，又一颗。 
“呵呵。” 
“你笑什么。” 
“没什么，只是想，要是松阳老师还在的话，会说什么…” 
“……” 
“松阳老师会劝谁呢？” 
“哈？” 
“我只想说，我爱小太郎。” 
“！……那跟我有什么关系……” 
“别妨碍我们，虽然我想这么说，但是小太郎喜欢的人不是我。” 
“你，想说什么。” 
“哈啊，恋爱面前人人都是白痴啊，所幸还有一个局外人……” 
“你不觉得你很恶心吗，把爱什么的挂在嘴边。” 
“大概是吧，但是我并没有打算让步，如果你没法坦率一些的话，就别怪我不客气了。” 
“为什么告诉我这些，你白痴吗？” 
“男人的矜持吧。”（知道这句话出处的亲们不要揭发我啊~） 
（有省略号的地方就只能让大家自己想象有什么心理啊表情啊什么的啦~不负责任的逃走~）  
 
“事到如今还说什么少女情怀的话啊，高杉，我和你都配不上的…” 
“…还真是意外呢” 
“什么？” 
“保护欲强的你占有欲不强吗，还是破坏欲强的我更需要桂呢..” 
“切，我只要他一直这样就好了，不想去破坏而已。你要是敢破坏他的话，我绝对饶不了你，虽然我也许没那个资格说这些。” 
“哦，终于认真起来了，白夜叉？但是你了解过桂的想法吗？” 
“不了解也罢，还不都是一样，像我这种人只能是同伴而已吧，嘛，这样也轻松…” 
“如果，那家伙喜欢你的话…” 
“别说了！不可能的…” 
“那如果我要独占桂呢” 
“你也知道的吧，桂那家伙是不能被束缚住的。” 
“呼~谁知道呢。” 
“你，要是不想被讨厌或被杀的话，最好不要对他出手！” 
“虽然这么说，刚刚要出手的是谁啊？” 
“你这家伙，非桂不可吗？还是早早放手吧！” 
“我想要的东西我一定要追求到。你已经输了。” 
“随便你怎么说。”桂其实是讨厌我的，自从那次听见他的梦话以后，自己就已经没有勇气了，他是怕我的，住手，银时！不要再杀人了的话让他离开了队伍，离开了他。终究，你我都是被血染的人，不可能得到幸福的。高杉应该也知道吧，想两个人相互扶持白头偕老什么的随他想去吧，已经和我没有任何关系了。我所能做的就只是守护他吧。 
 高杉也沉默了，苦笑了一声，“庸人自扰。”其实这样也就够了，我也不敢再往前迈步了。 

之后的事情，便是桂冗冗赘赘的唠叨，说出事情的前前后后，但是银时已无心听下去了，不知为何心情是那么失落，是因为高杉吗，即使不是高杉，是其他人也一样吧。为什么这么傻，为什么会和你相遇，为什么你不属于我，为什么明知道你不属于我还不能放手，为什么。

如果亲们觉得上边那些对话看不懂的话，就忘了吧~其实我回过头来看看也是觉得云里雾里的（是有点不负责任啦，嘻嘻~~>///< …）从下面开始我会认认真真的写滴（果然上边那节儿是你偷工减料吧！嘛~~）那就这样吧~~

“怎么了，银时？”
“啊…哦，没什么…”
“困了吗？一直都不说话。”
“都说没什么了，你很烦诶！小心秃头啊，假发！”
“哦…”
    
之后？之后就没有后续了。银时继续沉默，呆呆地看着眼前的两人交谈着并时不时往嘴里塞着什么东西。过了不知道多久，啊…突然意识到问题所在的银时开始暴走了――你们！ 还我的红豆饭啊！！！
新年的一夜就这样平平淡淡地过去了。

第二天，经过几乎没有温度的阳光不懈的努力，白发人终于被晒醒了，睁开眼，搔了搔头，走了出来。院子里满是这个季节特有的灰白却清晰的色调，已经晌午了啊…
“假发！在哪里啊？”走在这陌生又熟悉的土地上，银时心里感觉有些惆怅却异常平静。是一种当你回到乡下老家，看到刻下岁月沧桑的房屋和生灵，听到质朴的方言，嗅到泥土的气息时淡淡的感动和被净化和安抚的感觉。 和桂一样的感觉。
 
背上突然被推了一掌，熟悉的气味和声音下一刻就传到了心中。“终于起来了啊。”猛地转过身，抓住了桂单薄的双臂。银时也不知道自己为什么这么冲动，是因为在这里不必在意别人而刻意掩饰还是身体的非条件反射什么的，“我！…”还没弄清楚自己动作的原因，就又犯了更严重的错误，说什么话呢，我？！看着盯着自己的桂的澄澈精致的眼睛，银时一时无措，忘记了移开视线，忘记了挣脱这个姿势，“我…”风送出了白发青年喉底微哑的声音，低低的沉沉的，却充满成熟的阳光的味道的声音，吹过桂飘起的长发，怔然放大的双眸，不知何时微微张开的薄唇。跟平时完全不一样的银时，对自己跟平时完全不一样的银时，变得无法思考的桂只能在脑中徘徊着这些语句，只能看着他等着他那还未说出口的话…银意识到自己完全意料不到自己下一步会做出什么事，身体的行动竟然快过意识，越过思维，挣脱大脑，知道事情糟了，不妙了，会变的一发不可收拾的…加大了手的力度，倾身向前，风中，银发快要碰触到青丝，桂的味道扑面而来，银发青年低下头，眼睛被遮住了，桂看不清银的神情，“桂，我…”突然银发青年抬起头，绯红的眼睛里的认真让桂突然心脏乱跳，背对着阳光的银色的卷发闪着耀眼的光让桂好想转过身但却做不到，银时终于说出了一句会让他后悔一辈子的话――
“我…我！我要回去了！！！”
    
   “呃…”被那么有气势的话吓倒的小太郎君…
   “诶? 啊咧？！！”被自己吓到的坂田银时君…
   “哈哈哈哈~~~”把一切看在眼里的高杉晋助大人…
   “我还以为什么事呢？你也不用这么大声吧，想回去回去就是了啊，真是的。”
   “现在~超想哭~~~我这个人呀啊啊啊~~~~~~~~”
   “真是缘起缘灭一念间啊，白夜叉~”
   “……”（我猜大概是怨妇的表情来着吧，啊，银sama，饶了我吧！）
    于是，第八章就此完结…………（突然发现这章好长~）

第九章	思念
――――――――――――――――――――――――――――――――――
   “登势婆婆，早上好~”
   “新八叽啊，早上好。”
“新年也很早呢~”
“嘛，楼上那两个小鬼整天打打闹闹的想睡也不行啊~”
“哈~对不起~”
 银桑走了好几个月了，土方桑和冲田不知为什么搬到万事屋来住了，起初，还真是大吃一惊呢。说什么天然卷把房地产给真选组了，虽然毫不犹豫的说出这是出租的房子啊喂没搞错吧你们这是强抢民居吧果然什么的吐槽，但被土方桑泰然自若或者是若无其事的躺在沙发上打盹而S男和暴力女摆出甲虫对战的阵势打败了。之后，万事屋也就自然成了四人之家。但是，银桑去了那么久，还不回来吗，找到桂桑了吗？这么想着就到了玄关。
“早上好~啊，土方桑。”
“呦，眼镜.”放下报纸，但却还衔着烟。
“不用工作吗？”
“唔，今天休息。早饭呢？”
   “是是，现在开始准备~”穿上工作服（其实就是围兜吧r(st)q）心里边发着牢骚，我是四月一日君寻吗？！我是在打工吗？怎么觉得我这个人好失败啊呜~而且什么啊，那种态度，早饭呢？自己不会做啊税金小偷！啊，不行不行，那个人的话…
   “蛋黄酱没了。”
    So so，一定是蛋黄酱套餐，呃！“又是蛋黄酱啊！”
   “俺（怎样才能表示出来那个我最喜欢的音调来啊？~^~话说我是不是恋声来着？想着小岁叼着烟慵懒的声音就受不了了啊！！！>///<）去买些回来。”
   “啊，交给我吧，反正一会还要去超市买些食材，您就坐着吧。”真是的，糖分星来的上司刚走蛋黄星王子就驾到了，真是倒霉啊。吁出动画漫画里常见的那一小团气体，闭上眼扎上头巾提起水壶做饭去了~想着自己是不是太容易被欺负了，为什么养活完一个又要服侍另一个，而且那些大人都没有羞耻心吗？银桑也是没做过家务，土方桑也理所当然的赖在万事屋，这个世界太不公平了！！（新八叽君，请你看看我们的世界~为什么总是妈妈做家务爸爸在电脑前玩游戏，为什么妹妹要去刷锅洗碗而哥哥却躲到自己屋里不知道干什么事情除了吃饭的时候露一下脸？世界就是不公平的啊~其实，你真的是个好人啊！新八：结果只有这句啊喂！）
   “开饭了~神乐，冲田先生。”从天到晚拌嘴打架都不知道喘口气儿，冲田桑（电视里确实是这样叫的，虽然我很不习惯这样的称呼~）在真选组里究竟过的怎样的生活啊。而且，不知是不是错觉，自从进了万事屋以后，冲田桑就很少缠土方先生了，总是围着神乐转，果然还是个孩子也说不定。
   “呀，新年果然还是年糕最棒呢。”话虽这么说，刚做出来的年糕冒出的热气已经占据了新八的大半个眼镜，但是新八也没在意那么多，毕竟万事屋这么小的地方从厨房到客房的步数也早已经被身体记住了，嘛，不知为什么我们的新八突然有种莫名的自豪感。但是人算不如天算，定春不知什么时候也不知道是故意还是天意的卧到了新八跟前，结果，新八就在众人的期待下（新八：只你吧！只有你吧！！）绊倒了，同时年糕们以不考虑空气阻力的完美的抛物线轨迹飞到了报纸后的脸上。（笑）
   “热！！！！！！！！！！！！”
    意识到问题严重性的新八赶忙用手擦了擦眼镜，发现的果然是沙发上极度扭曲的土方十四郎的脸。“啊！万分抱歉加对不起啊，土方桑！”得赶紧冷敷，飞速取了条湿毛巾毫不犹豫的搭在土方的脸上并用双手固定住，于是…就形成了新八半跪在土方跟前并双手托起土方脸庞而且眼中尽是担忧两人相距咫尺的动人场面……
   而且这样的场景一定要有见证者才算厚道吧~所以，从里屋出来的神乐和总悟在目睹了这一幕时停止了打斗，一时的沉寂让新八意识到自己的失态，刚要开口解释就看见红蓝两道SUPER S光线向自己这边射来。结果就是，新八壮烈牺牲在神乐拳下被神乐拖走，土方五体投地在总悟脚下被总悟拖走。“喂，不要再出现在万事屋了，如果你想见马克思的话就另当别论…”“哼，这边也一样！拜了~”
    
    躺在地上的新八恢复意识的时候，看见了神乐鄙视的眼神，突发冷汗。“新八你真恶心，暂时不要跟我说话。”“为什么！我说！别用那种眼神看我啊！我究竟做错什么事了！”“哼~”“什么跟什么啊，啊，对了，土方桑没事了吧，真是的，定春怎么躺在那种地方啊。”坐起来摸了摸还在痛的头，扶了扶眼镜，但在下一刻就又被打到在地了。“你跟那个税金小偷挺要好啊，究竟发展到什么地步了？A，B？不会已经是Z了吧喂！”“你究竟误会了什么啊！还有你忘记你的口头禅了啊！这样行吗？”“嗦阿鲁！我要怎么跟大姐头交代啊~”“先听别人把话说完啊！”“以前妈咪说过，男人的话90%都不可信阿鲁。”“神乐酱！你没看见这是银桂吧吗？！没看见吧里的银桂青葱论坛吗？我怎么可能会跟土方桑怎么样啊！我们都还是小孩子啊。”“嘛，确实，土新实在是太有冲击力了，都把我shock到了，上次小银和那个痔疮忍着搞外遇还让我一直处在一种无形的阴影中，小银好过分！假发好可怜阿鲁~”“呃…话说究竟是什么阴影啊….实在不敢相信你能说出这种话来…（扶镜、眯眼、盯~）神乐酱，你不会，是被作者贿赂了吧…”“……开什么玩笑阿鲁！少瞧不起我！人家还没傻到因为那家伙的三根醋昆布就背台词的地步！”
“……”

   “近藤桑，土方对您可爱的弟弟新八君出手了啊这次，该怎么办呢~	呵呵”无比灿烂的阳光绽放在总悟脸上，怕怕~
   “总悟你这家伙，我都说几遍了，不是那样的！”
   “小岁，你终于蠢蠢欲动了啊！”
   “不要在这种时候说那种话啊！”土方被眼前少年脸上变得更加灿烂的阳光晒得出汗了，“总悟，听我解释啊！不是那样的！”
   “哦？那是怎样的啊？”
   “所以说啊，是作者那家伙使坏啊！”（啊，土方桑在瞪我诶~嘻嘻）
   “呀，想不到土方先生也有要找借口的一天啊，还是让我干干脆脆的送你上路吧，那样会活的轻松一点呦”
   “你分明是想让我去死吧！我分明是会死的轻松一点吧！”
   “呵呵，土方先生，已经这么等不及去死了吗？近藤桑，这可怎么办啊？”
   “小岁，还在在意那件事吗？不都说让你忘了吗？！”
   “什么事？！不要开这种玩笑好不好！”
   “啊，你忘了啊，土方桑，果真到大限了吗？请看Gintama TV，啊咧咧，是第几集来着，你和万事屋老板的[哗――]图”
   “那算什么啊！只是制作组使坏啦！我怎么可能跟那种家伙怎么样啊！相信我啊！总悟！”“可是已经两次了诶，OVA那次也是吧，你怎么会跟那家伙没干系啊~”
   “等…别用干系那种词啊喂！谁会对那个目中无人的自来卷…！”
“哦~你对他很了解不是吗~	土方你果然还是去死吧！”说着举起手中的火箭筒。
“等…总悟！冷…冷静！！没必要为那种事这么生气吧！”
“….”“停！近藤桑，你不必发言！”“为什么啊！小岁，我什么还没说吧刚才！为什么不让我说话啊！真过分！”说着大猩猩就跑开了~
场景转换不到两秒钟，立刻就被扳回到这不知会如何发展的两人身上。
“总悟!真的不肯相信我吗…”
“你说过什么值得我相信的话了吗？！你要我相信你什么啊`~`”
“所以说啊，就是我跟天然卷真的没什么啊！”
“只有这样?”
 这时土方才看清总悟脸上的一丝失落，但马上就消失不见了
“去死吧，土方桑~~拜拜了”
但土方没有说话，只是静静地盯着总悟的眼睛，这样啊，这小子是感到不安吗？说起来，我也一直没跟他表白过呢…
“总悟，听我说…”
“遗言吗？”
他这么担心是说明他….我可以这么认为吧…
“总悟，你怕我会离开是吗？”
一瞬，总悟的表情动摇了，是一种想要哭的神情吧，越是强势的人心里越有意想不到的脆弱的地方，一个人不可能一直坚强，也会迷茫，也更惹人爱怜…呃，等一下，错觉吗，那不是柔弱的眼神吧！那根本是你去死吧的眼神吧喂！
“说什么肉麻的话啊，死吧！”
管他三七二十一呢，赌一把吧！
扔掉总悟的炮筒，一把把总悟搂在怀里，“总悟，我活着的每一天都不会离开你的, 放心吧…”怀里的人在一瞬僵住了，一下子安静了下来，“那，死后呢？”
“诶？”
“……”并没有想离开那个怀抱的意思。
“呵，有来生的话还会在一起的，一定！”
就这样呆一会吧，三叶离开后，总悟变得更敏感了，就像中空的芦苇在风中飘摇，让人忍不住想要紧紧抓住，停止那让人窒息的孤独，但是却不展示给任何一个人自己的脆弱，人类这种生物啊…
“这样啊，那么做个实验吧，土方桑混蛋！”接着便是一阵炮响和一团黑烟…
人类这种生物，真是搞不明白啊~
但是，小总的脸上浮起了一丝微笑，土方那个笨蛋….							

插曲 八卦星占――――
坂田银时，生日10.10，天秤座
桂小太郎，生日6.26，巨蟹座
天秤座的性格，令到一直追求安全感的巨蟹座好迷糊，不停在想究竟他喜欢我有多少？天秤座就会一直迟疑究竟他是否是我要的一个伴侣呢？最惨的是，大家都是心软的人，个性不强又不喜欢做“丑人”，发生问题不去面对，一个把话藏心底，一个就自欺欺人，往往弄得不温不火，整日欲断难断。
  长远来讲，天秤座要收起自己多变的心，巨蟹座要加多两钱温柔，发挥强烈母性，将他留住，解决了无法突破的关卡之后，他会对你非常好，乐观爱美的天性使你快乐，最好不要整日闹情绪，你不出声，他安慰了你一次两次之后，第三次他就会转身走的啦。
                                                           ―――《腾讯星座》
转入正文 

“那些令人想想都会心疼的幸福呢，早已经微笑着转身离去……”				
 
  银时回来了，免不了小鬼和老太婆的唠叨……（因为太麻烦了，就不写了~汗|||）
   一切都恢复正常了，好像什么都没发生过。刀也还给了真选组（当初为什么写刀这段呢？有点后悔了XnX）只不过是神乐代替新八跑腿儿。对于桂的事情，不管新八和神乐怎么问，银时都只用他回老家了敷衍了事。

一转眼元宵节就到了，过了今天，新年就算完结了吧…
 ―――――――――――

神乐睡了，新八回家了，夜突然变得好安静。
风拂过耳畔，躺在万事屋屋顶上独自望着遥远星空的银桑眯起了眼睛，任银发在月光下微颤….
“啊~累了…..”枕着双臂的自来卷也渐渐沉下，江户的天空也变模糊了….
远远的，天际划过一道流星……
梦里却是另一番景象，暗红的天空，横尸遍野，断剑残戟，血流成河，留下白夜叉孑然一个渺小的身影，那是另一种安静，一种吞噬一切的静默，一种撕心裂肺的沉静，为什么天要夺取他的全部负重！好不容易形成的羁绊如此轻易逝去……最后的身影也终于过度悲伤倒了下去，泪早已流干，心还在滴血……
“不是假发，是桂啊！” 突然惊醒，“假发…”银桑坐起来却没有发现人影，“什么嘛，像傻瓜一样…” 
    
梦境是相通的，拥有相似灵魂的人的梦可以跨越时空彼此相连，即使是在不同的世界，不同的时间…..
   假发，你又做着什么样的梦呢…… 

―――――――――――――――
    “好美啊，月亮。”
    “呵。”
    “新的一年又要开始了…”
    “嗯。”
    “晋助，以后怎么办呢…”
    “呵呵。”
    “喂，从刚才开始你就没有好好说过话啊！你以为这是QQ可以呵呵了事的啊。”
    “那 我还是陪着我的月亮好了~”
    “说什么呢，月亮又不是你的。”
    “是啊，月亮都不曾属于我…有点伤感啊。”
    “…还是一样莫名其妙….”
    “讨厌吗？”
    “不，习惯了~”
    “喂喂，真过分啊。”       
     没有灯火，只有山上清冷的风和孤高的月，地板上并着的两人时而沉默时而说几句无聊的话。
    “结果，银时也没怎么问松阳老师的事情就回去了…”
    “……”
    “那家伙在想什么我一点都不明白，哎~”
    “明白的话你就不是你了。”
    “诶？为什么？”
    “这不是一直以来的事吗，从小到大你都是这样（迟钝）。”
    “怎样？”
    “啊，困了，睡觉吧……”
    “到底是什么啊，说一半就不说了不是很让人很在意嘛？”
    “说了你也不懂啊，你想要明白的话过几天直接问银时去吧。”
    “呃…问什么？”
    “你这家伙真是的，你想见他不是吗?”
    “为什么我会想见他..”
    “……（天然到没救了吗？）总之，先睡觉吧，都这么晚了。”
    “……”话说回来，早都不见伊丽了呢……
    
                    总之，还是先回去一趟吧
   
   “一个人没问题吧？”
   “嗯，还有食物嘛，饿不死人的。”
   “呃，我要不然还是留下来吧。”
   “没事没事，你还有好事是要处理不是吗？”
   “嗯，虽然这么说没错，不过，你那边的事都处理好了吗？”
   “早就好了…”
   “不会吧，什么时候，这么快！”
   “……（我是谁啊~）快走吧，早去…早回啊。”
   “嗯，一星期左右我就会回来了，大概。”
   “嗯！”现在我能做的只能是等了，坂田银时，这是你最后的一次机会了，若你还是老样子的话，小太郎就是我的了，已经绝对不会再放手了！（如果不是天时地利人和不对，谁会给你这次机会啊，喂，作者，按照约定…啊，溜掉了……）
    
 时空束缚不了思念，禁锢不了情感，消磨不掉意志….世上没有偶然的邂逅，有的只是必然的相逢。
    银时，你现在又在做着什么呢….

    

     

    
    
 第十章  鹊桥    
――――――――――――――――――――――――――――――――――
对啊，银时现在在做什么呢？
  
“你们两个，怎么又用这种桥段，男人真是可悲的生物啊~”神乐嚼着醋昆布看着对面（银装素裹？为什么突然想起这个词？）一个叼着卷烟倒梳着卷发一个摘掉眼镜弹着吉他的反常的两人。刚过了元宵节，不到几天就迎来了――
   正解！今天是一年一度的情人节…当然喽，可爱的定春也画粗了眉毛打上了领结哦~两个人从一大清早开始就这样，表面上看起来是变相的互相吹嘘，其实是专心的竖起耳朵听着门铃。
   “叮咚―――”三只恐龙赶着投胎似的争先恐后|||
   “对不起，我收电费的~”一顿暴打……
  （所以为什么有那么巧的事啊！为什么是收电费？为什么是情人节？嘛~）
  
神啊，就给这两个可悲的男人一块儿巧克力吧，啊，奥特woman的就算了……
 
  这样想着的神乐又不禁想起了妈咪烤出来的小饼干，妈咪还健在的时候，虽然家里还是一样穷，而且哥哥还没离家出走，但是妈咪总是能在节日时弄出一点好吃的东西来，把米饭做成锅巴，把红豆做成梅花糕，烤出一些小烤饼来什么的。当问妈咪怎么不每天都吃这些东西时，妈咪就说男人都是能吃饱就可以的笨蛋啊，神乐，可不能跟哥哥爸爸一样哦，女孩子要有品位……但是妈妈去世后，就没能吃过这些东西了，papi能做出来的只有半生的白饭，哥哥也走了，生活好无聊啊！于是就抱着火箭来到了地球上，又被卷进什么银他妈的深夜档事件里，啊，我已经无法回头了，我要输给东京，不，错了，江户了妈咪~~这儿的饭也没一点品位阿鲁~而且，根本吃不饱嘛！
     于是神乐就突然愤愤的跑出去了。
    
“怎么了啊，神乐酱？”
    “别管她，小孩就是喜欢在情人节出门嘛。”
    “不要说的好像这是一种常识一样好吗！”
    “汪！”
    “看吧，定春都同意我的哦，银桑我是不会错的！”
    “啊，懒得吐槽了…”
 
  走在街上，到处都是人，但一个都不认识。
现在，阿妙姐应该在店里吧。神乐是喜欢阿妙的，好像自己的妈妈一样，但是妙制蛋黄烧是另一说了―_― 现在又绝不想回到变得像春天的猫一样万事屋。去公园吧，又有好多情侣，感觉好寂寞。去找男孩子玩吧，总感觉没那个心情。哎，去找大叔们玩吧，说不定还可以吃点东西，顺便炫耀一下自己的黄金舌头。
 来到小巷，却不见平时的怪叔叔们，听说是好像新开了家小钢珠店，现在是免费时间。
   一阵风吹过，夹着纸屑打了个圈吹了过去，典型的冷清的场景……（喂！这算什么说明啊！）
 虽然神乐是很少感伤的，但是今天心里特别不好受，特别想念妈咪。想想，自己真的是一个人远离故乡，虽然有万事屋睡觉，但是还是会想念原来一家四口时大家抢着吃饭的情景。妈咪，我想吃烤饼，你回来啊…我好像要哭了，讨厌……

“Leader？”
“假发？！为什么你在这儿？”
（神啊，为什么眼前出现的是这个人呢？我要的是妈咪啊！）
“嗯，有点事吧，到处找不到伊丽莎白，leader呢？一个人？”
“看了不就知道了，笨蛋。”
“不是笨蛋是桂，对了，见我家伊丽了没？”
   “什么你家啊，不会是约会去了吧，那个大叔。”
  “不是大叔，是伊丽莎白。伊丽才不会去约会呢。”
  “我家定春都会约会了，伊丽不会吗，噗噗，好笨啊。”
  “呃，错了，伊丽莎白已经结婚了，还有了孩子了，还是伊丽厉害吧！”
  “不不，还是我家定春厉害，都知道今天是情人节，等着人送巧克力呢。”
  “不不不，还是结婚比较厉害点吧。”
  “啊喂，要打架是吗？本姑娘奉陪阿鲁，正好心情不好。”
  “打架是不好的，leader，怎么心情不好了？又长胖了吗？女孩子啊胖一点才健康嘛。”
  上勾拳，“谁啊，哪里长胖了，我现在都饿得不行了！”
 摸了摸下巴，说不定伊丽真的约会去了，呆会儿再找它吧。“Leader，想吃什么啊？”
“诶？烤薄饼！”
   “烤饼啊，哪有卖的啊？拉面的话几松老板那儿倒可以…”
   “情人节谁会吃拉面啊，当然是烤薄饼了！”
   “诶？不是巧克力吗？但是，这种时候谁会卖烤薄饼啊。”
    是啊，到处都是巧克力。哎…
   “要不然去我家吧，正好快到中午了，烤饼我应该还是可以做出来的。”
   “你是在诱惑我吗？”
   “诱惑？”
   “嘛，不过看在烤饼的份儿上姑且信你一回阿鲁，要是做不出来就灭了你。”
  “Leader，女孩子不要说出灭了你这种粗话，真是，银时都怎么教的你啊，话说起来，银时现在怎么样啊？”
  “那个天然卷现在等着巧克力呢。”
   “是吗…”会有女孩子送他巧克力吗？
   “啊，对了，假发，你不是回老家了吗？怎么又回来了？”
   “回老家？老家啊，是啊，嗯，不过我回来看看伊丽过几天就回去了。”
   “为什么突然就回去了？这儿不好吗？”
   “不是啊，有些原因吧。”
   “啊，我想吃猪肉火锅。”
   “Leader，现在猪肉好贵的，你不是想吃烤饼吗？”
   “那跟我买醋昆布。”
   “哎，好吧，但是为什么不是美味棒呢，现在的小孩味觉真怪。”
   “怪的只有你一个吧…”

就这样说着一些小无聊的话，到了家。虽然很小，但比万事屋整齐多了，还有淡淡的香味，一时没了脚臭腋臭，让神乐有点不习惯，打了好多喷嚏。
  “感冒了吗？要多穿衣服啊。”
  “不，大概是香水过敏吧。”
  “香水？这里没有香水啊。给，茶。”
  坐在软软的沙发上，盘起腿，感觉很惬意。假发跟自己认识的大人都不一样，虽然是个男人，却给人温暖的感觉，跟小银完全不同。大概是脑袋有问题吧，神乐只能做此解释。
   厨房传来一阵阵香味，让神乐不禁放下手中的醋昆布，跳下来跑到厨房迫不及待的想吃烤薄饼，就好像当年一样…
   “还不行哦，Leader，回去坐一会吧，”转过身“但是伊丽怎么还不回来呢，真令人担心啊。”
   “假发，你好厉害啊，还会做饭啊，小银从来都不做饭的。”
   “嘛，以前常常是我做饭给他们吃啊，呵呵，都是能吃饱就可以的笨蛋啊。”
   啊，一样的话，巧合吗？假发为什么笑的这么像妈妈呢？明明是个笨蛋，却让人安心…
    
   “好了，开饭吧。”
   “嚯哦，好香啊！这全部是我的啊！”
   “是是，你到底对烤薄饼有多执着啊，不是一直都是醋昆布吗？”
   “你怎么可能会明白少女的心啊。”
   “是吗？”吃饭吧。
   真好啊，想不到假发生活得挺滋润的嘛，有点火大，小银，也跟人家学学啊，真是。
   要不然就跟着假发生活吧，小银也会同意的吧。

 “呐，假发，我决定要离开万事屋跟你这儿住了，没意见吧。”
 “诶？但是…银时和新八会同意吗？再说这儿这么小。”
“真嗦啊，Leader的命令！说不定天然卷高兴还来不及呢，新八无所啦。”
“定春呢？”
“( ⊙ o ⊙ )啊！忘了~那定春也一起来就没问题了吧。”
桂站起身坐到了神乐旁边，“Leader，跟大家发生什么了吗？为什么想要离家出走啊？”
“那种吃不饱饭的地方哪能算家啊？”
“唉，虽然那我不反对你留下来住，反正过几天我就要走了，定春，伊丽，你三个住的话也应该没问题，但是你自己不会寂寞吗？”
“啊，对了，你就要走了，那就算了，难得人家一片热心，都给你毁了，你要怎么赔偿我啊。”
“呃……嗯？”
“那就住这几天吧，你什么时候走啊？”
“嗯…后天吧。”
“那每顿饭都要吃烤薄饼啊！”
“Leader，饶了我吧…”

伊丽莎白大概是回到现实世界了（喂！你这样也可以吗？）
神乐在客厅看电视，桂在里屋忙着什么。
就这样一下午的时光就这样过去了，当神乐终于看完最后一集电视剧，擦完最后一把眼泪时，被桂叫住了。桌子上摆的是像月饼一样的东西。
“这是什么啊？”
“啊，桂花糕。”
“桂花糕？跟梅花糕差不多的东西吗？我尝尝.”
“差不多吧，反正我只能做成圆的，又只塞了红豆进去，跟街上卖的没法比啦。”
“好吃！假发，为什么你会做这些东西啊！”明显激动的神乐酱。
“嘛，自己学的呗，Leader，不要吃那么多啦，剩下的带给万事屋吧。”
“诶？为什么啊，这些全部是我的啊！”
“明天再做嘛，你想吃什么都可以说出来啊，但是，这些还是带回去吧。”银时吃上巧克力了吗？算了，反正我又不会做…
“要我回去吗？”
“麻烦Leader跑一趟吧，顺便跟银时说一声你要跟这儿住两天，别让他们担心啊。”
“你自己去不就行了。”
“Leader，我还要打工啊，要不然怎么够你吃饭啊。”
“那就没办法了，我就勉为其难跑一趟吧。”
“勉为其难不该这么用吧……钥匙拿着吧，我可能会晚点回来。”
“os！”神乐拿着东西跑了。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“已经晚上了啊，新八叽~”
“才傍晚而已啊，银桑~”
“好想吃巧克力啊，新八叽~”
“我也是啊，银桑~”
“那送我一块儿巧克力吧，新八叽~”
“先把工钱给我吧，银桑~”
“那还是算了，新八叽~被你送巧克力我也一点不高心啊~”
“真的呢~但是被你发工资我是超高兴的呦，银桑~”
“啊，怎么还不到晚上呢，新八叽~”
“不要放弃啊！银桑！这种时候应该说谁管你你高不高兴啊一类的话吧！”
“诶？是这样的吗？那，谁管你怎么说呢，新八叽~”
“……一时想不起来怎么回驳自己了，哎，该回去了吧，神乐酱也不知道跑到哪里去了。”
“不是挺好吗？省了好多粮食。”
“说什么呢！我们可是一整天都没吃东西了啊，银桑！你应该更加好好工作啊！”
“嘛嘛，阿八，总会有人送巧克力过来的嘛，毕竟我是好男人嘛~嗯嗯。”
“……懒得吐槽了，啊，肚子饿死了，今年也自个儿回家煮红豆饭吧~”
“是啊，情人节这种日子就是要自个儿喝酒喝个痛快啊~”

神乐到万事屋时，已经晚上了，新八已经走了，银时懒懒的躺在沙发上盖着Jump不知道是睡着还是醒着，当然不负众望桂花糕就只剩下一半了。（―_―哪里的不负众望啊喂！）    
神乐丢下东西对着失魂落魄的天然卷匆匆说了句自己要离开几天就跑开了，银时也没反应，几秒钟之后又折回来，“啊，我忘了，这是假发做的，jia~”
  （接着，从头上拔了根羽毛飞走了~哈哈，抱歉穿越了~）
“诶，喂！神乐！等！”跳起来飞奔着跟出去还是没能抓住神乐。
  假发回来了吗？打开袋子，是微热的桂花糕，是假发！他回来了吗？为什么？
 熟悉的香甜味在嘴里边流串，记不得上次吃到这种桂花糕是什么时候了，但这种让自己留恋的甘甜确实是任何芭菲蛋糕都比不上的，假发的味道。
  
――――――――――――――――――――――――――――――――
“晚上好..啊”说道能挣钱多的地方也只有这儿了吧，稍微忍一忍吧…但是放眼望去是一片花花绿绿的新年参拜时穿的和服…
“啊啦！假发子~”
“好久不见啊，你究竟去哪儿啦？”
“呀咧咧，是不是又变瘦了，真好啊~”
“妈妈！是假发子哟~”
“哦哦，欢迎！大家赶快帮假发子换装啊~”
“呀~你能来真是太好了，情人节Special Service 哟~ 酱酱~~”
“真漂亮啊！等等，妈妈，我的客人会被抢走啦~”（好像又穿越了///）
  在桂殿有足够时间反应过来理解自己处境并做出反应之前就被强迫穿上了一套青白色的浴袍，外披一袭素色白纱，腰际襟袖间系着银色缎带，领口绣着水蓝色的浅纹，衬出皙白的颈项和锁骨，黑秀的长发披散在后肩，散发出一种独特的清秀洁净的气质，好像月亮女神一样…
  “这件衣服到底…”桂其实很喜欢青白色的，所以对这样的装束也没有什么排斥，但是有点奇怪为什么不是平时的紫色调，紫色的和服，紫色的唇膏和眼线，不过衣服毕竟只是外在嘛，武士不应该只注重外表的，要看内在，嗯。桂殿脑袋里只有这样一个短短的回路，也就没想太多。
   “啊，这件尺码太小了，我们都穿不上啦，正好给你啊~不过没时间跟你化妆了，马上就要开店了，假发子就别上台表演了，在下边陪客人喝酒吧。”
   “啊，哦，但是西乡殿…”
   “撒，大家，今天要通宵了哦~”
   “诶？通宵？西乡殿下，我只打算打工三个小时的。”
   “为什么？平时不都是好几天吗？这么急？”
   “Leader 自己一个人在家里，放心不下啊。”
   “…又需要钱了吧？呵呵O(∩_∩)O~”
   “诶？”
   “工作时间到了，好好干啊！”
    西乡殿意外的很理解人呢，让桂有点小小的感动，在店里打工时间长了，慢慢地感觉到大家身上的人情味，虽然外表大条，但言笑中透出的温柔与坚强不知不觉中吸引着自己，跟银时很像呢，都是很温柔的人…吃了桂花糕了吗那家伙，一两秒钟后，桂突然开始纠结这样一个问题，为什么这个时候会想起他呢，干嘛那么在意，他的话肯定只会抱怨红豆少吧...算了，早点做完拿钱走人吧。
   “客人，你的麦茶来了。”随着脚步，桂殿身上的轻纱微飘，青丝随着缎带向后抛出一个斜度，如果桂殿的眼神再有神一点的话，肯定是天仙下凡没有错，但是桂紧锁的眉头，太过严肃而显得呆呆的眼神再加上冷冷淡淡的声音非常完美地破坏了怪大叔们的审美……有点可惜。不知是完全没有自觉，还是早就免疫了，桂殿无视了所有人或是欣赏或是叹息或是猥琐的眼光，自如地穿梭在人群中，自动屏蔽了所有嘈杂。西乡妈妈和大家还是做出各种夸张的动作，并乐在其中。桂却异样的平静，好像谁都进入不了他的世界，干扰到他的生活，像金鱼池里的睡莲，虽然每天沉默却有着最强的存在感，吸引着每个人的目光。
   但是，这样的平静背后却是长久沉积的寂寞，没人能介入的世界最需要的反而是人的温暖，看似坚强的心灵其实可以像玻璃一样脆弱，惹人怜惜…
   就像今晚，店里的喧嚣不仅没能让桂高兴起来，反而增添了隐藏在桂心中的寂寞，不过桂殿并没有意识到这一点。
   三个小时很快就过去了，拿到工资后，西乡殿把衣服也送给了桂，作为上次洗面奶的谢礼，也因为店里没人能穿。桂也接受了，反正多一套衣服也不坏，好在只要去掉缎带，这种衣服男女都可以穿的，而且穿起来其实很舒服的，毕竟是上好的绸子。（嗯，太过现实的想法，泪奔~）
    走在路上，到处都是情侣，桂下意识的想要避开，原因也不知道是什么，桂能解释给自己的也大概就是武士不能无羞耻之心什么的吧。心中却是一点点不甘和惆怅。
    情人节的晚上，月亮已经不那么圆了，弥漫的霓虹湮没了夜空，让人窒息。桂逃了出来，越过路边的栏杆，跑到河道旁边的草地上。岸边还未长出新草，水边却聚集了一些萤火虫。沿着河岸走，来到了江户一架不知名的桥下，坐了下来。黑暗冲刷了尘世浮华，只剩下萤火点点。柔和的绿色光点映在浅浅的河面上，自成一番风景。岸边抱膝而坐的美人儿淡淡地笑了，在萤火的萦绕中安安静静地笑了。微微的风拂过水面，吹散发丝，吹走了心里的混乱，真好~ 好像被灵气洗涤了一样，心里变得好舒坦，好平静。夜，好美。桂情不自禁站起身，试图用手抓住流窜的气息，追逐飘过的萤火，感受夜的平和。风吹过，云散开，月光倾泻，桂缓缓旋转着身体，像守夜的精灵和风而舞，诉说着最虔诚的祈愿…
   突然，桂停止了动作，但是身上的轻纱丝带依旧眷恋着夜风不停地飘舞，逆着月光望去，桥上有一个人影，镀着银色的光芒的熟悉的身影，半倚着桥栏看着自己。这样一个仰视而逆光的角度让桂看不清对方的脸，但桂却知道是那个人。略微迟疑了一下，桂还是举起手打了个招呼。但是对方并没什么动静。这让桂有点生气，爬上桥准备去抱怨一下，但等到来到桥上时却发现一个人都没有。什么啊，幻影，错觉，还是幽灵？
   啊，真是不轻松的一天啊~ 但是这样的收尾也不错吧，呵呵。一瞬间好像看见了白夜叉呢……有点失望…吗？哪有的事儿。
   
回去吧，Leader 已经睡了吧。
 
  最后又向桥中央看了一眼，果然还是空空的，就像桂心里的感觉一样，接着就转过身离开了。
  
但是，刚没走几步，就听到了身后的脚步声，在自己回过头之前，肩头就被牵住了，被拉着转过身，整个人都被拥入怀里，紧紧地有些疼。
“银…时？”
 对方也并没有回答，也并没打算松手，依旧紧紧地贴着桂的身体，头埋在桂的颈边，看不清楚表情。但是桂能感受到对方火热的体温和微颤的双臂。定格在月夜鹊桥上的相拥决堤了长久以来从未间断的思念，唯有紧紧地抱住对方才能平抚心中的不安。
   “银时，发生什么事了吗？”想要推开眼前比自己稍微高一点的存在，但是对方明显不愿意，反而又加重了力道。
   “呜，到底怎么了？”桂放弃了挣扎，心想着银时大概遇到了什么不顺心的事了吧，失恋吗，这么消沉，大概吧，谁让他是天然卷…桂接受了银时的重量，稍作迟疑，但还是缓缓伸开双手环住对方，轻轻抚上那宽实的后背。 
   “笨蛋，没必要这么伤感吧，还有机会啊。”
   “……”
   “真是的，迟早会有人送你巧克力啦，乖乖等吧。”
   “…………”
   “唉，真是一点都不像你，真的是那么好的女生吗？”
   “………………”
    继续说――“会恋爱就会失恋啊，虽然是很痛苦，但是跨越过去，黎明，啊，不，幸福必定来临啊。”
    在桂继续绞尽脑汁想如何安慰银时的时候，银把桂松开了，但是还是抓着桂，稍微低下头用死鱼眼有点小无奈地看着桂，
   “你这家伙，到底想到哪儿去了？”
   “诶？”这时的银时用一种略显笨拙的眼神看着自己，不知是不是错觉，他脸上还有一些微红，而且，靠的那么近，桂突然有点不好意思，再次想要跟银时保持距离，但还是失败了。
   “又变漂亮了呢…”
   “什么？”
   “假发。”
   “不是假发是桂！”
   “那，桂又变漂亮了呢~”
   “你！”桂很生气，怎么银时突然性格大变，果然是有病发疯了吧。发疯？
   “你发酒疯是吧――” 
   “没有。”
   “吃错药了。”
   “没有。”
   “ + ―― 总之，先放开我！为什么非要我安慰你个白痴？”
   “果然生气的样子也很可爱呢。”耍了一番赖皮后，银时再次默默地拥住了桂。
   “喂，你跟我适可而止一点！”但是还是敌不过银时的蛮力，很后悔自己没拿着刀来。
    银时没再说话，只想要好好享受此情此景此人，不想松手，桂抱起来真的好柔软，好舒服。不在一起的时间真的好辛苦，一分一秒，心都在抽搐，放眼看不到你，伸手触不到你，承受不了内心难耐的寂寞和失落。记不得从什么时候开始，已经离不开你。你能明白我的感受吗？不想放手，害怕放手，一旦离开，不知什么时候才能重逢，心就一阵阵悸痛…
   “银时，到底发生什么了啊，不能好好说出来吗？”不知是不是些许伤感传入了桂的心中，桂觉得眼前这个人好寂寞，为什么呢…
   “假发，你知道牛郎和织女的传说吗？”
   “……不是假发，是桂。”
   “每年一次，七夕之夜，两人在鹊桥相会……”
   “嗯。”
   “假如，两人相忘的话，会不会轻松一点，至少，不会忍受那么长久的相思之苦？”
   “……”桂抬头望向夜空，月亮还是一样朦胧，星辰一样飘渺，相忘这种事，能做到吗？也许吧，但是…
   “王母还真是残忍，从一开始不让他们见面不就好了…”
   “……是吗？但是，我觉得牛郎和织女，其实，一定是感激王母的吧。让本来不可能永久在一起的异界人，拥有了永远。即便一年只有一天，但这一天却是被天地人神接受并认可的一天。这不是对他们的考验和赞许吗？不是幸福的吗，他们？”
   “不是！”双臂夹地更紧了，“只有时时刻刻陪在爱人身边才是幸福，永远什么的，不需要！”
      近似低吼的声音稍微有点吓到了桂，但是，这是一种什么样的心情呢，现在的银时感觉好脆弱…
     “银时，即便不能时时刻刻在一起，但彼此的思念和爱恋是不会输给时间的，正因为一年之中久久不能相见，正因为明白相思的苦楚和寂寞，见面的时候才更疼爱对方，珍惜对方不是吗？” 
      “……”
      “而且，比起月宫里的嫦娥，织女大概要幸福多了…至少，她还可以跟她所爱之人见面。”银时，知道吗？至少，你还可以和你所爱之人见面，但是，我也许这辈子都不可能了…
      “是…吗”
       叹了一口气后，银时松开了桂，“呐，一起去吃芭菲吧。”桂有喜欢的人吗？我…到底算什么。好傻，你都不能明白我的心意吗…
      “芭菲？这种时间？”
      “只有这种时间才有意义啊。”
      “银时，你今晚好奇怪― ―。”
      “笨蛋..走吧。”
      “喂，我还没答应呢，放开我啊，Leader自己在家呢，我得回去了！”
      “不用管那个小鬼啦！”
      
 正当桂想要反驳时，突然发现前边一个熟悉的身影，真糟糕，偏偏这个时候碰见真选组，不快逃的话，好像老鼠遇见猫，想要逃开却被老鼠夹夹着走不开一样，不知道该是恐惧还是愤怒。总之，桂现在气不打从一出来。而银时却一副气定神闲的样子。
 
“呦，总一郎君，自己一个人跑出来干什么呢？你家老妈呢？”
“老板，是总悟。我才没什么老妈呢，那个人现在也不知道在哪儿鬼混呢…”
 这不承认有老妈了吗这家伙，桂在心里暗自吐槽，但又不能说出来，好纠结。话说他就没发现我吗？虽然我尽量低着头就是了…
“呐，老板，你呢，今晚约会吗？身后的美人是你女朋友吗？”
“不是美人，是….”毫不犹豫
  “假发子！！”喂，笨蛋！别自己报上名户啊！银时瞪了瞪桂。
   
（桂心里：）啊，忘了，为什么这样呢，果然是习惯了吗？嗯，敌人的陷阱好奸诈，以后得注意一点了，嗯嗯。桂转而纠结这个问题。突然发现银又向这边瞟了一眼，不知道想着什么。

（银心里：）诶？反应好平淡，好像这家伙只想着反驳自己的名字，不反驳女朋友身份？啊，竟然为这件事小感动的我是不是真的坏掉了？话说回来，竟然没看穿桂的身份啊，美人啊，嗯~有点自豪~等！什么自豪啊！正常点啊我！

  “那就不打扰了，两位继续吧…”
  “啊，嗯，好啊!”求之不得，赶紧走吧，拉着桂就想跑。

   但这次换桂不想走了。

     “喂，怎么了又，你不想赶紧逃开吗？喂！看着银桑说话啊，盯着那小子干嘛？移情别…啊！”危险危险，差点说出来。     
     “嗯，为什么呢，感觉有点不对劲，那个人真的是冲田吧。”
     “那还有假，快走啦，店要关啦！”店？嗯，再度幻想。银时觉得自己从来没这么热情过，果然是因为桂花糕吗，还有那个从来都那么死板的桂竟然在月下跳起舞，啊，冷静冷静！  
  但是，桂心里想的却是另外一些完全…的事，因为可能会很煞风景，不是，气氛，就不提了|||
  
 但是，刚没走几步，麻烦又来了，番长走了之后是副长？！果然情人节的晚上都没好事的，不，准确来说，跟银时扯上关系的准没好事，总之，桂还是很生气。但是，幸好自己还有变装，还瞒过了冲田番长，呵呵，想到这点，桂很想笑出来，但还是忍了。
   “喂，天然卷，真是冤家路窄啊。身后的那位…”稍微顿了顿“算了，今晚就算了。” 土方没有停下脚步，径直走了过去。
  
 发现了吗？“再见.”没有过多的话，直接走人。默契？算了吧，我可不想再被误会什么。
   
如果事情就这样过去了，也没什么不妥，但是桂心里很堵，比不强调自己叫桂而不是其他还要郁闷…
   
“等等，这位先生，我刚才看到一个棕色头发的小鬼向桥那边走去了，好像很低沉的样子，不知道会不会出什么事呢，你是警察吧，去看看吧！”桂还是说出来了，当然用的是假声。

 土方停下了脚步，银时也是，不同的是银时回过头看着桂，但是土方没有。
    
“嗯，多谢.”虽然是很弱的声音，但是确实传到了桂的耳中，说完就走了，准确来说是跑开了。桂心里怪怪的，说不出是什么滋味。为什么要说出来，桂不知道，为什么知道他要找的人是谁，那位要等的人又是谁，桂也不确定，但是听着两人的脚步声，说话声，桂隐隐感受到一个落寞，一个不安，似曾相识的场景让桂忍不住去牵一根红线，做一只鹊桥的喜鹊。嗯，舒服多了，两人能见到就好了呢。
   
   “走吧，不是要吃芭菲吗？”好像做了好事一样，桂心情一下子变得很好。
   “诶？哦…”
   “假发，可以问你一个问题吗？”
   “不是假发，是桂。什么问题直接问不就好了，这么谨慎反而让人感到不舒服。”
   “是吗？不舒服吗？那…咳，为什么你觉得蛋黄星王子找到S星公主比较好呢？”
   “谁啊，那是。”
    
银时走的没那么急了
   
“所以说啊，就是土方和总悟啊。”

“诶，他们有这种称号啊。嗯，监护人和小孩儿…吧，在一起比较好吧。”
“那，你觉得我们…”

“啊，这不是银桑嘛，真巧啊，话说在前头，我们可不是在约会！千万不要告诉阿初我们在约会啊，啊，不，我们真的不是在约会啦！别用那种眼神看我们啊！拜托了！”
 
 “走了。―_―”
 “那是，悦子小姐吧― ―”

 “喂! 别无视我啊！我们真的什么都没做，什么可疑的事都没有做啦！相信我！”

  渐渐远去的MADAO的声音…

  “咳，接着刚才的话题…假发，你觉得…”
  “不是假发，是桂。”
  “好麻烦+ + 桂！你觉得我和你是什么关系？”啊，说出来了。

   “同伴。”毫不迟疑…
   “……”SHOCK~
   “同伴？”
   “嗯，同伴。”坚决坚定…
   “那算哪一层关系啊，说清楚啊。”
   “同志，朋友，一生至交，还有…”
   “STOP！别再说了…”没自信了…
   “特别的人，与众不同。”朋友之中银色天然卷的只有你一个。（啊，幸亏这句话没说出来。）
   “诶？”
    “重要的人…吧，话说回来，为什么现在说这个？”
“不是骗人的吧..”这是那个桂说出来的话吗？
   
    桂不说话了。
   “喂，说点什么啊，至少看着我吧。”
   
“今晚的月亮好漂亮啊。明天一定是个好天气。”
   
“…… 你脑袋究竟什么构造啊！！！”错觉？你是存心耍我的吧，火大！

――――――――――――――――――――――――――――――――――
   
   终于到了芭菲店，但是…
   座位爆满，而且全部是情侣。
  
人一生最大的失误莫过于在不合适的时间带不合适的人来到不合适的地点做不合适的事吧，而银时就常常犯这种错误，比如上次带小蛋去阿妙店里逍遥不就被当成恶趣味的大叔还被暴打了吗？（嘛，虽然他就是大叔一个，挨打也应该。）而现在换成情人节带着人妖类似物一起吃芭菲？冷…冷静啊，我！我才不是呢，不是哦，变态怪蜀黍什么的肯定不是我啦，恩！自我安慰中…但是，事实就是事实，周围的人都看着这两只窃窃私语，偶尔传来一两声意义不明的笑声。银时觉得自己现在竟然还能站稳脚真的很了不起了，唉？与其说是站稳脚，不如说是，动不了？！！

再看看我家假发，气定神闲，泰然自若，在灼热的视线流中仍不为所动，说他是千年寒冰好还是万年顽石好呢，请大家自行定量，总之，一副纯良的表情其实可能比厚脸皮还要厉害…

“嗯，好多人呢，银时。真没办法，等一会吧。”
“那个，假发君~我看还是回去…吧？”
“不是假发，是桂。 不是你吵着要吃什么芭菲的吗？怎么突然就要走了？”
“虽然是没错，但是…”偷瞄一眼假发，为什么？！一点表情都没有？！果然是没注意到吧，话说者家伙知道尴尬这个词吗？
“啊，有人吃完了，我们赶紧过去吧。”桂径自走到靠窗边的一个位置，坐了下来，还向银时招了招手，还是完全无视了周遭…
“哈..哈哈。”事到如今，竟然自己害怕了，好逊，银时这样想着，鼓了鼓勇气，走了过来，有什么啊，真是的，大不了以后不来这个店了…（银桑，请不要回避问题…）

    点过餐不到五分钟，银时的草莓芭菲和桂的水果宾治就被端上来了。周围的目光已经渐渐消去了，但气氛还是有点诡异，银时只想着快点吃完走人。不像平时一样细细品尝，三下五除二就吃了个精光，味道没怎么吃出来，寒气反上来不少，这大概是银时唯一这样对待甜食的一次。
    桂有点呆的看着银这样疯狂的吃法，结果自己一点没动自己的宾治。
    “假发，快点吃啊，要不然给我，我帮你消灭掉。”
    “凭什么啊，这是我的。”说完狠狠吃了一口冰沙，但是可能是吃得太急了，而且确实早春吃冷饮还是很凉的，桂感到有点晕，扶额几秒种后又恢复了，接着又吃了起来…
   如果银时没注意到桂因憋气而一瞬间泛红的脸颊，可能会像平时一样吐他的槽，但他看到了。看到了，所以不能当作没看到（不废话吗――）。而且，股间感应器也很确实很明显的感应到了，好吧，我承认，这跟心理作用有关系。
桂很小心的舔着小勺，怕液体，好吧，是冰沙溅到自己的领口，好像小猫在喝牛奶，玲珑又乖巧。当然，桂自己并不这样想，要么是习惯，要么就只是觉得这样慢慢的吃会让银时看的很眼馋，自己就很满足…
而事实是，银时确实眼馋的不得了，而且刚刚冷饮的寒气不知什么时候烟消云散了，现在心里是烈日炎炎，好吧，烈火熊熊…啊咧，还是蠢蠢欲动比较合适？问我怎么知道的，不信你看那瞬间聚光充血的死鱼眼就知道了，那种碰到猎物的眼神…只剩下垂涎三尺了…
   发现银时不说话了，桂有些奇怪，抬头看着好像变成雕塑，而且好沉浸在什么幻想中的某银，或者是银狼？
“……喂，你怎么了，大限了吗？眼都直了…”
“……”
   啊，果然是欺负到他了吗，眼前放着自己爱吃的东西却得不到的辛苦，嗯，果然是很辛苦吧。（桂殿….你想的没错….所以快点满足…）嗯，我知道了。
“吃吧，我的给你。”把自己吃一半的宾治推给银时。桂感慨自己真是好心……
   愣了一两秒，银时终于缓过神儿来，接着嘴角抽搐了一下，呵…这算拷问吧，作者！你这是拷问吧，拜托你了！我投降，你什么条件我都答应你！快说吧！




时间如流砂一点点漏下
夜，也被滤去了嘈杂
只剩下，你的声音
和我的眷恋….

――――――――――――――――――――――――――――――――
呐，假发，如果我向你坦白了，你，会露出什么样的表情呢？
如果坦白之前，我的身体输给了理智，你，还会对我微笑吗？ 
…如果被蒙上眼睛，你就不会知道是我了吧，你会原谅我吧？

―――――――――――――――――――――――――――――――― 
回过神儿来时，银时发现桂正在看着自己。
“怎，怎么了？”银时有点吃惊
“….吃完了….” 
“哈？”银时一时没反应过来
“嗯~差不多该回去了吧，Leader…”
……
“银时？”
等到反应过来时，银却发现自己牵住了起身正要离开的桂的衣襟，而且好像有类似“不要走…”的声音从嘴边溜了出来，诶，等等，自己刚才说了什么？
而下一刻马上就对上了桂突然变得有些诡异的脸。
“噗噗~”党首毫无矜持可言的变形脸，眼睛像倒弯的月亮，嘴巴咧到耳边…
银发的男人毫不犹豫的开踹，“什么啊那副得意的脸！让人火大啊，可恶假发！”
“不是假发是桂，银时，我不会忘记哦，刚才你说不要走~”

虽然不情愿在这里败下阵来，但…已经无所谓了吧，不管是什么….银发男人无奈的叹了口气，又好气又好笑的看着眼前无时无刻都在脱线的小呆瓜，一般来说，这种情况下不该是男方（攻方？）不经意的真情告白，对方清纯的羞花一现，然后步入正轨的吗？！桂这个不知道配合的笨蛋……吁，没可能的吧，哈哈（死鱼眼中出现了一滴泪…）

等到桂好不容易快恢复了常态，正奇怪银时怎么不说话了，照平时一定会说上好多牢骚的啊，是理屈词穷了？就迎上了银时莫名其妙的眼神，内心更加坚定了这样一个信念，这家伙今天果然喝酒喝多了，刚刚还死皮赖脸的拉人家来吃饭，现在又这样呆瓜战队状态全开，吵架水平日薄西山，嗯，傻瓜一样，不，就是个傻瓜吧。啊，不好，又想笑了，忍住，攘夷志士要有毅力….

话虽这么说，强忍着不笑出来脸可是会红的哦，而且显得特别可爱，啊，不，是奇怪。

话说回来，不要走，银时刚刚是这么说的吧，那是什么意思啊…

正在思考的当儿，听到身旁有些动静，银时？从袖子里拿出了什么东西，啊，跟这边走过来了，什么啊，原来是手铐啊。   咦？！！！！！！！
“等..等.等，银时？！”桂不停地挥动着被铐起来的手，对，像鸡翅膀一样（喂！那里像了啊！）“这算什么….”话没说完就突然觉得背上一阵战栗，对对，像猫一样（喂喂！你跟我适可而止一点啊混蛋！）发现银时站在自己眼前一片阴影看不清楚表情，但靠着小时多年的经验，桂闻到了一丝危险的气息，银时不知又策划着什么阴谋，喝啊，刚刚好像闪过一道Do S 光线？！
逃吧！！但是身体动不了，多么强大的灵压啊！（喂喂！！）啊，这样啊，我明白了，原来白夜叉并没有退出江湖，反而习得登势婆婆的金缚术了，这下可怎么办啊！佐助，苦无借我~~~

（咳咳…作者和桂都崩坏了…）

话说，银时现在是什么模式？洒….大概是夜叉模式，被长期积压的O欲和白天灌过的鬼嫁所激发的体内的尾兽，啊，野兽，在猎物的诱惑面前被满月下S魔占据了心智，走火入魔…

如前言所述，银时确实在策划着什么，但某刻经仙人指导，茅塞顿开，现在迈上了一条不归路~仙人不是深居洞爷湖的老朽，不是藏身小卖部里的药郎，而是左手持醉仙酒、右手持捆绑鞭播撒甘霖于火星的观音菩萨的好姐妹a-sa！

好吧，为了公平起见，也应该有人跟党首指点迷津。有请G-166 君，欢迎~~
G-166 ：“让我告诉你们被隐瞒的真相吧，那个手铐，银时袖中的手铐是从土方…”（后台传来一阵哀嚎声，G-166君让我为你祈福吧――去死吧――！）
小W ：就这样，手铐是土方本来想送给总悟的定情信物，被银时撞见，抢了过来想要送给自家的笨蛋桂，经过一番周折，因为总悟在恰当的时机吃了恰当的醋，使得土方忙于解释而手铐自然落入银某手中，可喜可贺，可喜可贺~

―――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
咳、、言归正传

“银…银时？”
“呵…”小太G?E?T！！终于等到这一天了！坂田银时，终于要告别单身，成为一个真正的男人了！（摆手，不不不，小攻啦~）嗯，抓到了猎物，第一步完成了，下一步呢，嘿嘿，就是怎么吃的问题了…

“银时―_―鼻血…”桂跟银指出，有点鄙夷的眼神
“啊，抱歉。”胡乱擦了一把，完全没把鼻血放在心上，拉起桂的手，不对，是手铐起身往外走。送到嘴边不吃是男人的耻辱啊啊啊啊！！！

“客人，付钱啊！”背后传来老板的吼声
“不好意思，我是逮捕这个犯人的警察，账就记在真选组上吧~”

过了一会儿，
“银时，你都这样逃账的吗― ―？”
“啊，偶尔吧。”
“你果然堕落了….”
“算是吧。”
“诶？”难得的承认了啊“那为什么还不放开我啊，已经足够远了吧。”
回过头奸诈的笑道，“假发君，如果被我这么抓住了，你怎么逃跑呢？”

“…嗯…不是假发是桂…”认真思考中。

银不理会，拉着他继续往万事屋的方向走，难得两个小鬼都不在，两人单独相处…啊，冷静冷静――冷静不下来啊！这种时候谁能冷静下来啊！！这可比遇上日全食来的还要难得啊，俺の初XX！
（w：真的是初吗？银桑你少装清纯了，噗噗~ 银：八嘎野郎！这不是当然的吗，大概。
W： 诶…那告白呢？不会是那个吧，难道反过来了？！银：….TT…..   w: 啊，对不起….）

月仍斜斜地挂在天际，天上隐隐还能看见几颗星星，天人的飞行船还是像往常一样浮绕在塔的周围

银往后瞥了一眼，身后的人虽被束缚住了双手，却仍一副呆呆的样子，不知道又在想着什么事情，啊，这家伙还是女装啊，不禁转过脸，暗暗骂自己不过就是衣服嘛，心动什么的真是没出息，银桑我可是没心动哦，真的…

许久，桂好像回过魂儿一样，“银时，你是要到哪里去啊！”
到现在才问，真都提不起劲儿吐你的槽了笨蛋，当然是我家啦！咳…“不是真选组，放心吧.///”
…
“喂！！你刚才真的呼出一口气了？你刚才真的以为我要把你送到真选组吗？！”
“不然你的手铐哪里来的…”
“呃…那你想好怎么逃跑了吗？”
“…伊丽莎白会来救我的。”
“诶？”银时暗地里骂道，那个可恶的大叔! ―― + 握拳
“放开我啦，好难受啊！你想把我带到什么地方？不用手铐也可以吧混蛋！”
废话，难道要我告诉你我们去来一发吗？这种话我可说不出来啊！我不是说话派的，偶是行动派滴！（――|||）
“喂！银时！”
“好吵啊假发！跟我走就行了！”
“Leader 自己在家啊，你就不担心吗？！我可没时间陪你发酒疯啊！”
“那个大胃女别管她，你现在回去要是把她吵醒了，好看的是你哦。”
“诶~~~”桂继续碎碎念
银不再理他。

―――――――――――――――――――――――――――――――― 

“这，不是你家吗…”
“是啊，有意见么？”
“不，没什么特别的。”

――――――――――――――――――――――――――――――――
PART ONE   - H -

桂奇怪，为什么到万事屋来了，但想了想又觉得不是那么奇怪，这不是当然的吗？除了回家还能去哪里啊…

“进来喝杯茶什么的”
“啊，不用了，我还是…”
“好啦好啦，进来嘛。”硬拉着桂向楼上走去。
“诶，那，打搅了…”哇，好难得这家伙请我到家啊，平时总是一副爱见不见的样子的说。诶，难道说是个陷阱？家里有什么东西吗？真选组？！

进了屋，桂小心的打量着周遭，并没有发现什么异常，是多心了吗？

在沙发上坐了下来，突然想起自己的手还被铐着，“银时，你跟我适可而止一点，快把我放开啊！”

却看着对方笨拙的打开冰箱，边搔头边抱怨怎么草莓牛奶又没有了明天一定要扣新八工资，又踢上冰箱门转身到厨房去了，不禁莞尔。呼~刚刚有点绷紧的神经此时也完全放松了下来，真的，好久没这样轻松了呢。闭上眼睛，淡淡的木香和夜风袭来，桂觉得很舒服，至少觉得很安心，屋子里有股甜甜的味道，跟银时身上的味道很像，然而却不同…银时的话，是更加温暖的味道…

不知过了多久，银时出来了，端着一杯冒着热气的茶，如果可以称的上是茶的话。水杯里浮了满满一层茶叶，“茶叶放太多了啊！你怎么泡的茶啊。”

“嗦！唠唠叨叨的，你是乡下的老妈子吗？”银时随意的坐在对面的沙发上，一条腿盘在沙发上支撑着垂下的手臂，另一条腿搭在地上，身体略微斜着，看着对面的人儿。

一恍儿，桂觉得仿佛回到了从前，自己正在看书，银时则坐在自己桌子前边，斜搭着胳膊，垂着脑袋，看着自己这边，时不时蹦出几句话好像故意一样的弄得自己没法专心看书。那时觉得银时只是无聊，又看不惯别人学习，所以总是把他赶跑，没多久就又黏了上来。但是好像这些都离自己好远好远了，为什么现在想起这些来了？果然只是比较在意那个坐姿吧….

这时，看着那杯银时为自己泡的茶，桂有种莫名的感动，刚伸出手，却发现这种感动一瞬间就被冲散到九霄了….

“银时！这样我怎么喝茶啊，快点跟我解开。”
“什么啊，衣服吗？”
“手铐啊！手铐！！”向银时伸出被铐着的双手，示意他解开。

银时没再作声，走了过来。

不说话的银时有点微妙，桂朦朦胧胧中有这种感觉，也没太在意，现在还是开锁比较重要。“抱歉，我没钥匙…”诶！！正当桂想发飙的时候，眼前扑来一个庞大的阴影，自己失去了重心滑倒在沙发上，什么压了过来？还没明白过来，唇上突然一阵湿热，什么？！脸上感觉到对方急促而温热的鼻息，宽大而厚实的肩膀压在胸前，双手被人抓起放到头的后边，腿上承受住了对方身体的重量，桂觉得现在这个姿势很难受，但更不适的是有什么东西探入了自己的口中。想要挣扎的坐起来，却被对方死死钳住身体，口腔中流入了凉凉的液体，这些都来的那么突然，让桂脑中一片空白，来不及让身体作出反应。

自己被吻了…吗？眼前的是一片耀眼的银色，细致的脸廓，微红的面颊，微锁的眉骨，合上的双眼，还能闻到他身上独有的…阳光的味道。银时….？为什么…..

感受到他的体温，感受到他的心跳，感受到他的热情，感受到他的欲望….桂想要逃开却在他霸气的温柔下使不出力气，口中溢满了液体，顺着口角流下，滴落颈间。透过薄薄的丝绸，可以感受到对方强壮的身体，自己有点喘不过气儿来，却只能任凭他的舌尖滑过唇腔，触感如电流般刺激着自己每处神经末梢，不自觉的迎上对方，想要送出异物，却被更深的含住，纠缠着，桂颤抖着身躯，想要闭上眼睛，却发现视线变得模糊，泪水不觉溢出眼眶，不是委屈，不是痛苦，不是悲伤，只是不适。泪好像滴落在银时的鼻翼上，他睁开了那绯红的眼，望向自己的目光充满怜惜与不安。

银时终于离开桂的唇，吻了吻对方的眼睛，放开了桂的双手，但依旧将桂抱在身下，将头埋在桂颈间….“对不起…”在桂发间小声呢喃。
……
桂听着银时低沉的声音，望着他略微弯曲的后背，想要说些什么却发不出声音，喉咙好像被什么堵住一样，刚才的触感还停留在舌尖，现在却有种说不出的寂寞感，有什么快要被勾起却突然停止，好像回忆的浪潮快要冲破尘封的记忆却被硬生生的压了回去，现在是一种什么心情….自己想不明白….只知道的是现在脑中充溢着过去的点点滴滴，杂乱无序，好像要告诉自己些什么，却不能明白要告诉自己的是什么….

“桂，我还是喜欢你….”

豁然，明朗… 回忆终于决堤，冲破了自己和时间的封印… 原来，是这样啊…. 本来被自己深埋心底的情感，一直想要忘却的情感，却被你的一句话再度撩起。本来好不容易有了勇气和觉悟来找你，现在那种勇气和觉悟还算什么，我好像个傻瓜一样被你耍的团团转，你打破了约定，银时，你好狡猾，明明是你先要离开，为什么又要回来…

―――――――――――――――――――――――――――― 

松阳sensei去世了，攘夷最后一战之后

我们分开去寻找自己的未来吧，假发…
是…吗？你也要走了吗？
笨蛋，别露出那样的表情啊~ 要幸福啊，假发. 
不是假发是桂…
那，走了...
嗯，一路小心~
……
抱歉，我这种人不能让你幸福的… 要幸福啊，小太郎…
每个人都有追求自己幸福的权利，加油哦，银时~

―――――――――――――――――――――――――――― 

“你还愿意接受我…吗？”

“嗯..欢迎回来…”桂听到了自己心碎的声音，碎落成千万滴泪水，感谢上天让自己的过去有了归宿，让自己的现在有了依托，让自己对未来充满勇气…松阳sensei，我可以吗？

“我回来了！”银发男人紧紧的抱上自己不曾忘怀的羁绊，将头埋得更深….

―――――――――――――――――――――――――――――― 

魂梦飞渡关心易，离人别苦相见难，  
前世恩怨今生缘，缘起缘灭一念间。

小太郎，找到自己的幸福了吗？松阳sensei，你呢？现在幸福吗？
高杉望着天边的寒月，抚着折扇，长长地舒了口气….

已经…足够了…..

――――――――――――――――――――――――――――――  

身上的人突然抬起头，正视着桂，半红着脸颊，盯着对方还浸着泪的细眼，眸中闪着灵动的红光，贴着对方的额头，在耳边轻语“来做吧~”

还没进入状况的桂，没有明白话的意思，“做? 什么？”

银站起身，横抱起可爱的桂殿走向自己的房间，“S~E~~X~~~”某银狼内心狂吼…

多少明白了银时话中的意思，桂意识到情况的不妙，虽然接受了爱的告白，但，诶？太快了吧！还没做好心理准备啊~话说回来，做?爱，顿了一下，桂发现自己脸红了，什么啊，什么做爱啊，怎么做啊，做什么啊，为什么要这样啊！啊， 原来银时问这种情况下自己怎么逃啊，不管三七二十一了，别小看我逃跑小太郎，先逃开吧。

桂趁银时用脚打开房门时，用力从银时怀中跳了下来，银时没站稳摔倒在地板上。
“假发！你干嘛？！”赶紧起身去追。
“不是假发是桂！哼！”桂慌忙向窗户跑去，但在向窗外跳出的一瞬间，又给银时逮住了。

被抓住了手铐，桂切了一声，要不是因为戴着手铐不好开窗，我早跑掉了。
银时从背后探过头，搭在桂肩上，“新婚恐惧症？”
好像煮沸的水一样头顶冒出一股烟，脸通红的桂蹭开银时，“谁跟谁新婚啦。”
“诶？！！！！！！现在还说什么傻话啊，当然是我 坂田银时 和你 桂小太郎啊！”
“我可不记得说要跟你结婚啊！只是…只是…..”声音越来越小
“什么什么啊~”银赶紧凑上去…
“只是觉得跟你在一起也不错…吧，大概，嗯….”所谓爱的告白之二

银时这壶又开了….“老婆！！”
恶寒，“不是老婆！！是桂！！！”

来到银时卧室前，桂依然不愿意进，银时着急了，“假发子~你害什么羞啊，全部交给我就好了嘛~”
“那才是最让我担心的…”看着银时聚光的红眼，嘴角的口水，急躁的呼吸，分明是看到了食物的饿狼一只…“而且，我也不喜欢这种…这种…总之，现在不行啦！”

“但是我已经忍不住了啊！”说着拉起桂的双手往自己身下送去，在碰到某个热到发烫胀到发硬的东西时，桂觉得自己灵魂被抽走了，“HENTAI！！！！！！！！！！！！！！！！”

“嘛~只是进去休息一下，只是进去拯救一下坂田君而已啦，去吧，稍微休息一下吧~~”可怜的男人…“稍微进去下就可以了，你稍微往前一点，进去吧~拜托了~~”

“这个，不是gandal-ovehotel 夜总店吧！”

“那…我生气也无所谓吗？我生不如死你也无所谓吗？假发！”
“不是假发是桂.”
“不要无视我啊，这样的话，只好SM了! 来硬的咯~”
“哼~”
“哈…..不行吗……那么最后一招儿， 就地解决吧…..”说着就拉下了桂腰间的丝带….衣服一下散开了，啊，桂公主殿下… 接着是什么呢…

“不~~知道了 进去就行了吧，我进去还不行嘛~”

（SM的话好像写不出来了，我果然是太甜了…..Orz）

“那….到底要怎样？”
“当然是…那个喽，h~”
“……？”党首茫然无辜加小白的表情。
“诶？不知道吗，就是那样那样最后这样…”银时把两只手交叠在一起做了个手势。
“哦~”顿悟，“牵着手睡觉啊…银时，你――”
“住口了笨蛋，你是想说我是小学生程度吗？拜托了，现在不要说些离开主题的话啦，而且，这样根本就不是那个意思吧，这样想的你才只有小学生程度吧！”
“诶…”惊讶的眼神
“呵~被银桑我迷住了吗~”
“银时，其实刚才我想说的是你只有小P孩儿的程度，那两只手不是压着吗？还有不是笨蛋是桂。”
“……现在就让你知道‘压’的意思。”
站起身…
――――――――――――――――

然后坐下，典型的大雄被训的姿势，银时非常认真的说着，“这只手是银桑我，这只手是假发你，然后这样，我把你压下去…Kiss…拥抱….kiss…..拥抱……Kiss….然后一起抱着睡到天亮就是了。”

“好麻烦――前边省去，就最后一句拉着手睡到天亮吧。”
“那样根本跟没做一样嘛！还有你到底有多纠结拉着手啊，这样说都不明白，假发，莫非…你真的没经验吗――？”
“什么啊，作者没告诉我啊，剧本上有吗？”
“什么剧本啊喂，演戏？我可不允许，而且你的想象力太强悍了，都可以拿诺贝尔奖了说不定。哈~啊，我知道了，我知道了，那种没经验的作者靠不住啦，听我的就行了。”
……
“总之，就是你深情的含住我，坐在我身上，舔我，然后我也毫不客气的挺进，就算你求饶也没用，压你，吻你…..”
“停！什么舔啊吻的啊，感觉怪怪的。”
“啊~~~~ 都说到这份儿上了还不行的话，只好直接实战了！”

―――――――――――――――――――――――――――――― 

“乖乖的不要动哦~”银时让桂躺到自己的床铺上，自己侧卧在一旁，随时都可以向怀中的人压下去，但是在这之前――“大叔的味道，好臭…手好难受啊，这个怎么办啊，你手铐从哪儿来的啊到底…银时，银时？泪…”“T-T + 跟我闭嘴！”

转过身，让怀中的人儿枕着自己的手臂，小心翼翼的在眉骨上落下一吻，身下的人一下子变得安静了，只有温热的鼻息吐在颈窝间，随呼吸声微微起伏的身躯紧紧贴着自己，传来清晰而灵动的心脏的跳动。青丝与银发交缠，发红的面颊彼此贴者，让呼吸慢慢加重，心跳也急促起来。环住散发着微微香气的头发，伸手解开了发端的丝带，触着对方细腻而柔软的鼻尖，覆上嘴唇，撬开芳齿，探舌而入，吮吸着，挑逗着，感受着彼此，却让身下更急不可耐，移开嘴唇，看着桂变得迷离的双眼，银把他整个人轻压在身下，吻向锁骨，左手臂仍抱着桂，右手滑入浴袍，抚上桂滑嫩的玉肌，感受到桂身体一阵战栗，出于本能的想要避开。
桂蜷缩着身体想要侧过身坐起来，却又被银发男人覆上嘴唇，当感觉还停留在在对方的吻时，胸前滑过一阵麻酥，桂想要移开银时不安分的手却被加深了吻道，身下起了反应。快感在胸前流窜，胸前两点在银时的蹂躏下挺了起来，桂微弓着身体，不知道该怎么面对这些突然袭来的感觉，好像全身被蚂蚁叮咬着，着火一般发烫，身体变得异常敏感，银时手所经之处都变得很奇怪，桂不知道把感觉放到哪里，在银时吻下喘不过气儿，却又被身体的快感牵制着不知道怎么呼吸，意识好像消失一般，大脑里边一片空白，所能感受到的只有银时的身体。
意识到身下人的反应，银发男人移开嘴唇，温情的看着对方，却未停下手中的动作，手在胸前游荡，慢慢滑向桂的小腹，柔软而温暖的肌肤却透着坚实柔韧的力度，指尖挑弄着桂的前身，吻也一路顺下，停留在胸前。听到了桂紊乱的呼吸声，和自己狂乱的心跳，稍微抽开桂枕着的手臂，身体缓缓下移，而手也终于沿过腹沟，触到了桂挺立的下身。
“银…银时，那里…不…不行…”

 银时听着身下娇喘，顺着桂变得颤抖的声音望去，白皙的颈边留着自己刚刚的吻痕，宛若雪中红梅，潮红的脸面，梨花带雨，都让银时兴奋，欲望难耐。点拨着，挑弄着，捏揉着，桂发出断断续续的喘声，喉间传出一阵阵感性诱人的娇嗔，颤动的身体在自己身下扭动着，手中的灼热也变得硬直，并震颤着。
终于，一阵热流袭来，桂紧闭着双眼，无力的躺在银时怀里，却难以平复狂急的呼吸与心跳，也难以摆脱身体的快感与疲劳。身下丝服被体液浸湿，很难受，但被银时抱着很温暖，很舒服。这就是…那个啊。

“银时”些许嘶哑的声音
“嗯？舒服吗？”意犹未尽的看着怀中的人儿
“洗澡…想要洗澡…”
“啊，但是，”我都还没解放的说，“算了~今天就听你一次吧。”
“…谢谢///”脸红…
“一起洗哦~~”………
―――――――――――――――――――――――――――――――― 

浴室里，即将坦诚相见的两人。
浴室很小，所以两个人靠的很近。
虽不是第一次看到银时的身体，但第一次桂觉得看到后会脸红心跳…银时还是一样强壮，大树一样，为什么自己都锻炼那么久也不见肌肉多明显呢，真是….嗯，果然应该吃菠菜吗？

从十六岁开始就没见过桂身体的男人现在正在努力止住鼻血，桂披散的长发在水雾中更加迷人，质感柔韧的身体多不出来一块儿肉，修长的胳膊腿儿，圆实的臀部，性感的前胸….a~my goddess~（ps.这些是从银时的角度看的，喂！银狼，你都看的哪儿啊？！什么胳膊腿儿啊，应该是修长秀气的手臂，妩媚轻盈的双腿之类的吧。银：切，文艺――）

“帮你擦背吧，呐”
“不用”
“切”

“那帮你按摩吧，小太~”
“…不是小太，是小太郎。你多动症吗？”
“可惜。。。”

“银时还是帮我下吧，擦背……”
“咦？！ok！”手铐万岁！


―――――――――――――――――――――――――――――― 
洗完澡果然很舒服，全身轻松很多，接下来就好好休息吧…
“我睡哪儿？”
“那还用说，我的床上啊。”
“那你…”
“我还不想睡啦~”
“啊…那…谢谢~”小感动
“不，不，别客气~”
…………
“我说，你不是说你不睡吗？为什么还压上来啊！”
“不想睡嘛~”
“我要睡啦！去看你的Jump去吧~”

……

“真的去了….啊，是不是太过分了点呢…”

……

“假发，这个字怎么读啊？”
“不是假发，是桂！你都不能统一一下称呼吗？还有怎么那么多事啊。”
“给，LP”
“不是LP，是…这是什么啊？！”扔飞…脸红
“银桂同人志….网上买的”
“ginzura？”
“其实，一直想试一次，那个，可以吗？”摇尾乞怜
“不行！”
“你不爱我。”
“不爱！”
“…… …… ……”
“….不是那个意思，对了，手铐，这样没办法那样嘛..”
“那手铐没了就做给我喽，嗯，约好了哦~”
“诶，等等，嗯……算是吧。”反正你现在没钥匙…

“电锯？！！！”
“撒，弄开了！根据约定….”
…
“逃也没用…”
“但是刚洗过澡…”
“别废话了~”

―――――――――――――――――――――――――――――――― 
盯……..

桂脸红….
银也跟着脸红….

一口咬下
……
然后声泪俱下，“不能用牙齿啊~~~”

“要像这样啦，”银时把桂往上拉了拉，翻过身，压上了来。

刚出浴的桂，像桃子般水嫩，舌尖滑过，马上就起了反应。
“不…不要，那，那里，不能….不能舔啊…啊….啊”
“知道了吗？这里要用舌头的，不能用牙齿啊~啵~”

――――――――――――――――――――――――――――――――――  
至于，这一夜，桂殿是否失处，就不交代了．．．．

PART ＴＷＯ   －清水－

“呃…”
“小…猿? ”

刚进入玄关，就看见屋里一大块儿巧克力，不，身穿巧克力的小莎….

“银桑~情人节你跑哪里去了~让小猿等好久哦~给，爱的巧克力~~吃掉我把！”
……
“我回去了…”一阵沉默后，毅然决然的甩甩头，不留下一丝眷恋。
“等…等下！误会，误会啦！”慌忙拉住，转身“喂！母猪女，在我发飙前赶紧给我消失！”
“啊~母?猪~~”

经过一番折腾，算是三个人坐了下来。
“话说回来，这位是…”
“我是假发子~第一次见面，请多关照。”
“啊，这边也是，请多关照，但是，总觉得在那里见过…”
“多心了”要是知道了自己的身份，会被扁吧，像上次一样。

“喂，给我回去！少打扰我们！”
“我们?！ 你跟银桑是什么关系？话说在前头，银桑可是我的东西！我们这种事，那种事，连那种事都做了~”
“喂！别净说让人误会的话啊”
“哦，女朋友啊，你好，我是银时的同伴。”

“诶？”反应会不会太平淡了点….银时顿感自己身入黄河，无力回天…

这边小猿听了桂的话后，反而脸红了，“啊，看得出来？我们的关系被你知道啦~”
“嗯，银时平时受你照顾了~太好了，终于有人肯嫁给你了，银时。”
“呃……T_T ”你这么说我该怎么办….
“啊，讨厌啦~其实婚礼差一点都举行过了，但是银桑还像个害羞的小孩子一样，总是逃跑啦~”
“银时，不行哦！遇到幸福要紧紧抓住！猿君，真对不起，我家的银时总是那么不争气，唉~”
唉个头啊，为什么是我老妈的角色啊，紧紧抓住，我紧紧抱着你可以吗?!
“不，不，叫我小莎就可以了~”第一次被别人承认的感觉真是好啊…
喂，我可以杀了这个女忍吗？
“跟银时相处很累吧~辛苦了啊。”
我在这里算什么，为什么感觉插不上话啊，比鬼压床还难受啊，新八叽，救救我~ 
“可不是嘛，到处搞外遇，都不理我这个可怜的未婚妻…虽然这也令我兴奋就是了…”叹…
“外遇？”惊…还有其他人？
“你愿意听我说吗？他曾经在阿妙家里过夜，性骚扰楼下登势老女人，带着女人兜风，不管是机器人，天人邮递员还是打刀的，在吉原鬼混，还光明正大的摸人家胸部，在危急时刻故意显摆，比如飞船上拉住小九的手，还抢风头玩绳索救人，带着xxx进入人家家里毒害下一代青年，跟自家神乐套近乎…..”

“啊…诺…我去泡茶…”被无视…

“还有呢，最近好像连男人都搞上了，好像是真选组的副长，拉着人家跳舞呢，还衔枝玫瑰…”
“真选组？！真的吗？”
“千真万确！我都看得一清二楚，还被拍成动画了呢！”
“……”
“还有…”

“就算这样，你还是喜欢银时吗？”

走到房门口的银时停下了脚步。

“诶？嗯 ^ v ^ 当然了，我不会放弃的。”
“你…真是个好女孩啊~”
“呵呵~你真温柔呢，虽然不是我喜欢的类型…”
“但是，请原谅他吧。”
“诶？”
“在你说的这些之前，他还参加过好多次联谊哦，虽然都没有什么收获。呵呵~”桂继续说着，平静的眼神溢满温柔，“他只是很不安罢了，寻找着自己的幸福….跟那么多人有交集也是因为他人太过善良，放不下弱者，把什么东西都往自己身上担吧，一定。因为不想被寂寞充斥，所以….”
“你，到底…是他的什么人？”
“…左手，吗？多少为他减轻些负担，我是这么想的，作为一个同伴。”
“好笨啊~”
“是吗？”
“你喜欢他吧？”

银发男人手中的杯子颤了一下

“……大概吧~”桂淡淡的笑了，很诚实却也很寂寞… 让小猿不敢正视，“但是，我不能给他幸福，他需要一个家庭吧，像现在的万事屋一样的家。而我…”
“你是桂小太郎吧！”
“咦？”
“刚才就觉得奇怪了，果然是这样啊，对手是你的话我完全没有胜算啊！哈啊~其实之前我就知道你们了，那次来店里找我帮忙的时候，银桑都显得很高兴，当时就想了，原来还有你这样一个人啊，之后查了许多事情…算了，是你的话，我也就不说什么了。”
“等，我们什么都没有啊，小猿才是怎么说出这种泄气话…”
“因为，没办法啊，这才是爱啊。你有你的方式，我也有我的方式啦~”

“银桑~这是小猿最后送给你的情人节礼物哦~ 撒由 娜拉…”

“….thank you！”

―――――――――――――――――――――― 

走出来，深情的望着对方，举起自己的左手，轻轻的吻了下去…

“你别误会了！我刚刚不是那个意思啦！快点去追啊！”有些脸红的指着窗外

命运真的很捉弄人，你我交错的心历经沧桑终于交汇，如果放开你，何时才能重逢？走上前紧紧抱住桂，“只要你就够了…”

“呐，留在我身边吧，桂…”

“嗯~”

久久定格的拥抱，在你我心中印下了彼此的心愿，一起走下去，直到永远….  
  
 第十一章 彼氏

人最幸福的时刻大概是在早上从恋人的怀抱中醒来，听着他均匀的呼吸，看着他舒展的睡脸，感受着他身体的温暖，然后不知不觉中又沉沉睡去的时候….

但是，在这种情况下，因为某种原因反而不能入睡的也不是没有可能，比如，怕热的人，饿着肚子的人，还有带着手铐的人….

然而，或许这并不算是一种悲剧…

―――――――――――――――――――――――――――――――― 

推开身边流着口水的重物，想要直接坐起身来，却输给了身后某处莫名的痛楚，只好作罢的某人，侧过身挣扎地站起来，想要揉揉腰，却发现这件事挺高难度就放弃了。而且自己好像得扶着墙，才可以勉强站住，虽然站不直就是了….啊，桂小太郎一生的失误，落得现在这般模样，银时也太狂了吧…..

桂如是想着，完全没有意识到自己的姿态就是传说中的面壁思过状，而且是在墙角阴影线下的那种…接着就被刚醒过来的某人看在眼里，当然，因为是天然卷，所以少不了一通爆笑…

桂有点发火，笑什么笑，还不是你害的，你就不能稍微问候一下吗？然后突然想起，啊，他是天然卷，所以没可能的吧…

天然卷还不识时务的蹭过来，从后边抱住，继续打盹… 接着就被过肩摔了，单手的那种…

“我去真选组一趟，被铐着果然很不舒服，早饭自己解决吧。”
“假发，你疯了吗，自己戴着手铐去真选组，自首吗喂！给我回来啊！”
“不?要！还有不是假发，是…坂田……”
“诶？”看着窗外渐渐逝去的桂的身影，银时有一瞬怀疑自己的眼睛，呃，还有耳朵，他看到了自家美人一瞬微红的脸，而且果不其然在这种糖衣炮弹下挂掉了。不愧是…我老婆，杀人不眨眼啊~~~~ 就这样，天然卷被脑中不断盘旋的那句‘是…坂田’有些犹豫却甜到如此可爱的话弄傻了，呆掉了，鼻血忍住了，口水却决堤了….

―――――――――――――――――――――――――――――― 

“啊！你！”
“啊~早上好，别误会，我不是桂，我是桂奥~”竟然被鬼之副长撞见了，幸好我变装的能力还没有下降，不然就惨掉了，嘁…
“―_―|||”呃，感觉这家伙心里想什么都能看的一清二楚……至少是个笨蛋是不会错了，但是，真是好久不见了呢，竟然有点感动…不不不，感动什么的，只是吓倒而已….

“早上好~将要死去的土方桑…和…啊! 你是！”
“桂奥。”
“诶？不是马里奥吗？土方桑果然去死吧。”
“喂！为什么平白无故的多了一句啊，总悟！”
“老妈子发飙了~我好怕啊，土方桑~”
“谁管你啊….谁啊？！谁是老妈子啊，说！清楚的说出来！”
桂和葱头一致向那位青光眼的老妈子投去怜悯的目光…
“切腹！”
“为什么只有我啊~老妈偏心~”
…

嘛，看来还是老样子，呵呵，乡村武士们哟~江户就交给你们…了吧…

……

“话说回来，为什么你带着手铐啊？”
“啊…我忘记了。”

―――――――――――――――――――――――――――――― 

终于获得自由的双手，一时间还不知道放到哪儿合适，于是不自觉就来到拉面馆，跟双手找点活儿干…
“哟，好久不见了。”
“是啊，几松殿，来一碗荞麦面~”
“稍等啊”
坐在窗边，突然想起神乐还在自己家里，觉得自己忘了很重要的一件事，leader，千万不要出什么事啊。
“几松殿，我稍微出去一下。”接着一溜烟就跑了出去
“喂~有你这样的客人吗…”―.―

过了一会儿，回来了，好像还被谁指指点点的，小女孩？
“真过分阿鲁！把人家自己丢在家里，假发！”
举牌，我也在啊。
“对不起啊，leader，但是伊丽莎白不是跟你在一起吗？”
举牌，对啊。
“谁要跟那个腿毛大叔一起啊！那家伙肯定是披着企鹅皮的灰太狼，瞄上了我，对，清纯的神乐羊~”
举牌，+ 我对桂以外的人不敢兴趣
“伊丽莎白斯~”>///< 远处万事屋传来一阵喷嚏声…

……

―――――――――――――――――――――――――――――― 

“咳嗯！小鬼们听好，今天万事屋又新添了一名成员，有请假发子~”
“不是假发子，是…”
“什么~”两只耳朵竖起来…
“桂。”义正言辞
“不是桂是坂田！假发你怎么变卦了~”
“什么啊？”
……
“啊诺，银桑，这不是新成员吧，这明显是你家内人吧…”
“新八叽~内人什么的太没味儿了，应该说lp啊lp阿鲁。”
……
“来，你的名字是？”
“桂小太郎。”
“不是！”
“银时，我有件事不得不跟你说…”
“什么啊，有什么不满吗？”
“我明天就要回晋助那里去了。”
“…诶？……你，说什么？”
“所以说，我不能成为万事屋新成员啊。”

赶紧拉过来，把人拉到自己卧室。

“前途多难啊~”推眼镜
“小银，好可怜阿鲁~（笑）”……

搭上肩膀，小声的问，
“请你认真的回答，你以为现在的我们现在是什么关系。”盯…
“嗯…”思索思索，“同伴…”
“不是吧！！！”
“我们难道不是同伴了吗？你，说的那些话都是骗人的吗？”欲哭状？
“反了吧喂！这句话是该我说的吧！我们可是连那种事都做了啊，还是同伴的关系？！”
“不管是什么啦~反正我答应晋助我要回去的啊！放开我啊~”
“不行！你现在立刻跟我搞清楚我们的关系，然后我在考虑怎么样拒绝你回去。”
“―_― 为什么拒绝？”
“你都是我的人了，还找其他男人，我满足不了你吗？说，那里不满足啊喂！”
“―_―+ 银时，从小你就这么霸道，所以才不讨人喜欢知道吗？”
“我现在超想揍人的说，啊！！！！！！！！！”

―――――――――――――――――――――――――――― 

于是，最后妥协，银时代替我回去跟晋助说一声，而银时允许我在今天，晋助生日的这一天，回去一趟，但是不准超过晚上六点，不准跟他靠太近，不准…..啊咧？还有什么来着，啊，算了~

以上，在高杉晋助生日的那一天，桂小太郎在回乡的路上零星的回忆……

（太长了吧！！！！！）

推开虚掩的门，院子里还是和以前一样，但走廊上却多了一个等待的人… 

“晋助…”
“哟~就知道你会来~”
……
“嗯，我回来了~”
“…随时欢迎回来！”

――――――――――――――――――――――  

“啊！usago！”
“喂，别摸它哟，会咬人的…”
“痛…..”
“呃…对不起，我说晚了…”
“话说回来，为什么会有兔子？你养的？”
“啊，自己跑进来的，大概是山上的野兔吧，好像要产崽了…”
“诶？！”我摸，“痛痛痛痛…那个….还是痛啊！”
“……”

“晋助，吃饭没？”还是盯着兔子…
“啊，还没….”你跟我做吗？
“最近好像有Rabbit flu 啊，野兔什么的可不能吃哦！”明显在袒护
“刚刚吃过…”
“你说什么！― ―+”怒视
“蛋糕….”先把人家的话听完啊，我连只兔子都比不上了….杯具啊…..

“哦…”

“晋助…”
“又怎么了?”
“生日快乐~”
“哈~ 谢了~”

―――――――――――――――――――――――――――――― 
“小太郎，有件事想问你。”
“什么？”
“你过得好吗？”
“什么啊，我还以为什么事，还和以前一样啦，只不过off了吧”
“说道off，我很奇怪你怎么突然就不干攘夷了…”
“我没有放弃！攘夷一直活在我心里…”
“…还不是一样，哈啊~ 果然是听到银时那个混蛋的话动摇了吧。”
“……”
“哈哈~我没别的意思的~”

“让我动摇的不是他，而是其他人…”
“诶？”意外…“那是谁…”
“几松殿，三叶小姐，松阳老师，和你…吧。”

“哈？！”听不懂，话说是我让你动摇了？！不是你摇动了我吗？还有老师？再说，那两个人是女的？为什么你这家伙还认识女生啊喂! （奇怪吗？）

“嘛，这些原因还在制作中，不宜透露，晋助就不要在意了~”
“我当然会在意啊，原因不是还有我一份吗？！”
“啊，到时间了，银时说伴晚前要回家的，差不多该走了吧~”

“诶…什…咦？！！！！！！！！！！！！！！！！！”

“但是，有点舍不得走啊….”
“小太郎~~”
“…… usagi ~ T_T ”盯向后院…
“T―T 小太郎~”果然还是兔子可爱吗...无力，话说吐槽是我的设定吗......




由此，全文由最后无灵感的作者硬拉着人格崩坏的高杉晋助作陪葬而落下帷幕...

W：“今晚去喝一杯吧...”
高杉：“孟婆汤吗....”

虽说应该有个令人满意的结尾，但没什么剧情的闲文也就算了吧~ 

高杉默吟：

既不回头，何必不忘；

既然无缘，何须誓言。

今日种种，似水无痕；

明夕何夕，君已陌路…

W：对哦~ 别消沉了~ 一起玩仙剑去吧……

虽说蜗牛最终爬上了金字塔，但这文速也够对不起观众的....向所有看过此文的亲们道歉~

写文是一种锻炼毅力的好方法，嗯，但是也是让自己发现自己原来这么没毅力的最直接的途径.... 我废了T_T
但是，本来诉诸笔端的就是似水柔情，没有抑扬，没有跌宕，却持续不断（注：流水账新解...）

银桂不是吹捧出来的，是被参透出来的
不是一朝一夕，而是源远流长

刻意凸显的，并不是真实的； 细处点照的，才是心灵深处的

没有大悲，没有大喜，却依旧相依，就是银和桂吧~

土银土真的有那么多JQ吗？除了表面上露骨的两三集，我还真的没发现多少。但是只要银和桂都出现，我就能看到萌点。果然是我多心了么？

个人不太接受的银魂只有祭奠篇银时对桂出手，不太喜欢的只有适得其反的166，感觉这样把两只放一起，即使是有爱的动作也让人反而觉得无爱了，不过，每个人都有自己的爱好吧，也没什么啦~ 别人也可能会觉得为什么银非要和桂要在一起吧~ 只是，我想说的是，真的仔仔细细看过银魂的，一定不会不接受银桂的！（我已经输了，因为我认真了...但是，心里就是这么想的，没办法嘛~）
  