
　　相煎（生子）
　　作者：歌眉舒绿

　　惊雷

　　1、
　　落日烟向来无雨。
　　无雨的落日烟，今日也大雨滂沱。
　　雨打竹叶，寒意横生。
　　“这样做，值得吗？”
　　面对镜中的好友，长叹一口气，朱痕染迹持笔往他眉上，再扫了一层黛青，问。
　　“值不值得，总要有人去做。”
　　慕少艾临窗坐着，铜镜里的面容，浅笑微淡，仍是如同往日般的从容温煦。
　　“孩子怎么办？”
　　“我相信好友你，定不忍他无傍无依。”
　　“慕少艾，你可曾想过他人的感受？”手下一抖，话音梗塞在喉，朱痕暴怒。
　　罪魁祸首静看着他，不发一言，似乎他的激动早在预料之中，良久，才叹口气答道：“朱痕，慕少艾此生有你做知己，足矣。”
　　“哈！”他苦笑。是啊，从一开始慕少艾就是赢家，他又怎能以友情相挟，阻止他去做他想做的事。
　　襁褓里的婴儿，丝毫不知分离之苦，熟睡安然，十足肉嘟可爱。慕少艾小心抱起，将自己的脸贴上他细嫩的脸颊，眸中含笑，眼泪却滴了下来。
　　“对不起。”
　　泪滴滚烫，婴儿突然睁眼醒来，“咯咯”地笑了。他挥动小手抓了抓父亲的长眉，笑容那样柔软无邪。
　　朱痕大口喝酒，冷眼看着他们，眉宇间掠过一丝悲哀的怜悯，背过身道：“看在笑梦风尘，我会抚养他。名字？”
　　“羽小獍吧，他的孩子，用他的姓氏。”
　　“慕姑娘，我应该笑你蠢吗？” 朱痕恶狠狠回头，口气愈发恶劣。
　　“朱痕，现在耻笑已经太晚。”他垂目，笑，脸上一片温柔坚定：“何况，我从未有过后悔。”
　　“我会杀了羽人非獍！”
　　“你不会。你不会让我走得不安心。”
　　“慕少艾你这个傻子！”
　　“哈，骂吧，最后一次免费赠送。”
　　朱痕无言转身，再不忍看。依然是同样的笑容，像当初把阿九交给他时一般的留恋不舍，一般的不给自己留有余地。
　　“朱痕，帮我再做一件事。”慕少艾最后看了一眼婴儿，“若多年后，羽仔尚未娶妻，请告诉他真相。”
　　“好友，珍重。”随后，拂袖而出。
　　大雨倾盆将那白衣背影，渐渐笼为朦胧的白雾，直至彻底消逝于天地之间。
　　春走夏来，朱痕染迹身负羽小獍去市集买盐，临桌有江湖人士纷纷争相谈起，药师慕少艾为友一掌抵命，羽人非獍和燕归人刀戟堪魔，随后不知所踪。
　　朱痕苦笑。
　　慕少艾，这就是你要的结局？
　　你可曾想过自己？
　　你这样任性，又可曾想过，有人把你的幸福，看得比他自己的性命更为重要？
　　你死了，他又怎可能幸福……
　　2、
　　羽人非獍做了一个很长的梦。
　　在梦里，他纠缠着他想纠缠的人，暖黄衣衫，杏色盘扣，有什么在撕扯中，散了一地。
　　他恋慕着他，却从来不敢说。
　　这感情实在惊骇世俗，对方不仅年长他许多，更是同为男人，犹如师长一样的存在。想拥有他的欲念，根本见不得天光，只能藏在心底生根腐烂。
　　这样肆意妄为的梦让他狂喜。多年的秘密得以宣泄；多年的暗慕，得以回报。没有比这更好的瞬间。
　　梦中，他抚摸着他，怀里只穿素色中衣的慕药师，看起来是从未有过的纤丽嬴弱，惹得他只想揉碎了他，镶嵌进身体里。
　　平日的慕少艾，设防太过坚固，从容自若到任何疑难似乎都能迎刃而解。令他束手无措，不知怎样，才能给他更多。
　　眷慕一个人的心情，无非是希望他幸福，永远快乐，什么也不缺。
　　他不知内心另一个隐藏的自己，竟是如此企盼慕药师因他而痛的。在他身下，那样地眸光迷离，抵死缠绵的无辜疼痛着。
　　他终于牢牢地抓住了他。
　　可惜，是一场梦，梦醒后一切照旧。
　　再多迷恋，只成空虚。
　　一睁眼便见慕药师立在床前，端了半碗漆黑的药汁递到他嘴边，温言道：“羽仔，你中了苗的蛊毒，昨晚我已施针替你解了蛊。喝下这碗药再睡一觉，也就大好了。”
　　中蛊？他不太记得有这回事，只知昏迷前，他替慕少艾挡下一招，却不知道会被黑派余孽趁机下蛊。动脑的事，一如继往，还是交给慕少艾吧。不愿追究太多的他，不言不语闷声喝下药汁。
　　窗外，阳光明晃晃游移，碎了一地。柳风轻拂，绮梦难寻。
　　慕药师离开的背影，看着有些不适，他忍不住问：“怎么了？”
　　“呼呼，不必担心，只是腰疼的老毛病又犯了。”
　　药师脚步未停，掀帘出去，只留一室寂静给他。
　　伏在枕上，似还能闻到他的体味，如艾草一样温和淡静的轻浅药香，但昨夜种种只是一场梦而已。
　　羽人非獍闭眼，笑自己痴傻。
　　他于慕少艾，不过一个病人，一个朋友，一个晚辈。医者父母心，慕少艾一直致力于医他的心病，却不知道，他也是他心病的一部分。
　　3、
　　“可知追逐一个人的滋味？”
　　多年后，落下孤灯风雪茫茫，他与燕归人对坐共饮一坛好酒，同求一场醉。
　　“我只明白失去一个人的痛苦。”
　　燕归人失去珠遗公主，有了西风；他失了慕少艾，一无所有。
　　或许，他本就从未拥有过他，又何谈失去？
　　慕少艾，他永远不会知道，他有多恨他！有多恨他！他宁愿为他死一万次，也不愿他因自己受到任何伤害。
　　他想把世间最好的，都给他。包括生命，包括意志，包括所有。
　　而他，却抛弃了他。
　　永远的。
　　生命沦为一场无止境的悲摧轮回。人在江湖，看不到尽头，他不知生为何欢，却仍要一直走下去，延续慕少艾的托付与期望。
　　再后来，陪他喝酒的人，也都离开了。
　　燕归人、西风、愁落暗尘……
　　所有相近过的朋友，所有相杀过的敌人。
　　寂寞，是一场他一个人的狂欢。
　　孤独的刀者，手持胡琴，坐在孤灯下，想起慕药师微笑说话时的眉眼，呼呼、唉呀呀，没半分正经的调侃口吻；似真似假，忽远忽近，若有若无的暧昧点滴。
　　风声慢慢止了，雪无息停了，心上那处塌陷，再一次绞痛了。
　　他知道，他再不会像这样执迷认真的，再去喜欢一个人了。喜欢到想毁天灭地，想随他而去，想永远记得他留给自己的痛。
　　即便是痛，也要永远记得。
　　4、
　　错过秋叶，再错过冬雪；错过春水，是否还要辜负夏花？
　　人事，万般怅然，万般无奈。他负手看水榭外的莲花，一朵一朵地延绵开去，依着碧水如火如荼。
　　“爹亲，这句是什么意思？”
　　拉着他的衣衫，软软童音温软稚气。他一低头，羽小獍那张尚未完全长开的脸，顿时和记忆里的某人相互重叠。
　　父子俩长了一样的眼晴，墨绿深沉，冷冷含情。
　　“茕茕白兔，东走西顾。衣不如新，人不如故。”接过小獍手里的书，他缓缓念出，心在一刻钝痛加剧。抚摩儿子的头，他强自笑道：“爹亲今天出诊累了，明天再告诉小獍。”
　　“嗯。”小獍小小年纪，已经十分懂事。扑闪着眼晴，放了书拉他坐下，就要帮他捶背：“爹亲不累，等小獍长大，就可以照顾爹亲喽。”
　　他揽过儿子，略显疲倦，笑了。
　　他的小獍总是如此乖巧贴心。
　　当年得世外高人搭救，大难不死之后，从落日烟将小獍接回，父子俩和阿九三人隐居在这东方的边陲小镇，日子过得到很是安宁，直到今天出诊，那个人的出现。
　　产房外，不过惊鸿一瞥，已经知道是他。
　　难产的女子，虽憔悴也难掩娇美明艳，满脸惊惶唤着他的名字：“羽人……”
　　一声一声如针似刺，狠扎在他的心头，针针鲜血淋漓，根根痛快过瘾！
　　他笑着想，真好，真好啊，羽仔……你终有了归宿，真好。然而，对自身医术有足够把握的他，持银针的手，却头一次地颤抖了。
　　那女子疼成那样，仍不忘柔声关心：“大夫，您怎么了？”
　　这样良善，琴瑟相和。
　　“呼呼，我想问，万一 …… 保大人还是小孩？”
　　“小孩。”
　　“好。”
　　他转过身笑。多么贤淑，她多为他着想。
　　窗外白衣身影，来来回回踱步，焦虑不安。如此沉默，如此之近，又如此之远。
　　他一针下去，母女性命双双保住。
　　医术上的事情，他向来拿捏很准。
　　脚步虚浮地趁乱离开。
　　慕药师直起脊背，努力维持一个男人的尊严。
　　虽然，是那么的难。
　　5、
　　“阿九，明天搬家，我们离开这里。”他缓缓伸手，轻轻拨弄檐下那串白羽风铃，语气风淡云轻。
　　“喂，少艾老大，你这又是唱哪一出啊？这里不好吗？――‘远离中原、避开纷争，还山青水秀，适合养生，更适合小獍长大’，这可都是你当初的原话！”
　　阿九早已长成青年，调皮的性子仍是丝毫不改，边顶嘴边一手抱着小獍，用鱼杆追着池里的锦鲤玩耍。
　　“呼，住太久，腻味。”
　　躺下来抽烟，他随口编了个理由搪塞。
　　“你在说谎！看，哼，连烟筒都拿倒了！”
　　“咳、咳、咳！呀呀呀，还真拿倒了。”
　　“你有心事？”
　　“嗯，是有心事。我的心事是，唉……隔壁伞店的姑娘，阿九怎么还没追到手？药师我真替你着急哟。”
　　阿九难得地红了脸，放了鱼杆，回嘴道：“你才想着羽叔叔，把烟筒都拿倒了呢。”
　　话一出口，阿九立即后悔，见他默不作声，更是愧疚地垂了眼皮。
　　“羽叔叔是谁？”小獍突然发问。
　　“爹亲为什么想着他？”他那么好学，又问。
　　……他拿烟筒抵住额头。
　　“呼，坏人来的，他欠爹亲的钱。”
　　继续随口编排。
　　“原来是欠爹亲钱的坏人！”羽小獍护父心切，立马握紧小拳头，瞪圆了眼，宣誓：“让小獍来教训他!”
　　“哈哈，有朝一日，这样也好。”
　　拾起地上的医书，摊开盖在脸上。他想笑，无奈双眼酸涩，泪盈于眶。
　　慕少艾岂是纠缠不清的妇人，十月怀胎生下小獍，原本只是一个意外。多年前为救刀者性命，解他身上“风月”之蛊，情急无奈之际，服下改变阴阳调合的药剂，违背常理的结果。
　　当年，他对刀者再多超越伦理的情愫，也只放在心底，绝不愿让他察觉。
　　羽仔该有更好的选择，更圆满的人生、更般配他的妻子，一如昨日所见的女子。
　　只有离开，才能无波平静，才能不让羽仔为难。
　　他太过了解他。
　　善良与担当，羽仔从来就不缺，他怎忍自私地把他的美满打破，陷他入痛苦境地。
　　他既已有妻女，他便更不该出现。
　　唯一对不起的只有小獍。
　　阿九不知他心思，只当他仍在思念故人，立马换了话题：“好啦好啦，想搬也未尝不可，不过――少艾，需再等两天可好？”
　　“嗯。”
　　时光荏苒，阿九也已经长大，他是想带那位姑娘一起走么？
　　年轻，再好不过。切莫空负一腔情意，老来徒留遗憾。
　　“医馆直接关门，这几日，药师想休息休息。”
　　“好的。”
　　虽感到药师有些古怪，阿九还是应声答应，并马上去办了。
　　6、
　　青青碧荷，并蒂芙蓉，鱼戏叶间。慕药师躺在紫藤架下，悠闲看着天空，一天又过去了。
　　青白天色渐变昏暗，下起雨来。阿九出门办事未归，想起小獍还在隔壁伞店玩耍，他忙起身唤他回家。
　　这场雨突如其来，阻了一些路人在檐下避雨。伞店夫妻一时生意热闹，无瑕顾及其它，小獍孤孤单单站在一堆油纸伞旁边，小小身影孤零无依，神情分外的像那个人。
　　撑伞的他，心头一颤，急唤：“小獍。”
　　“爹亲！”
　　小獍眼晴一亮，脸上露出招人疼爱的笑，穿过人群向他跑来。伸手牵过儿子的手，转身刚要离开，身后一声响起：“等等。”
　　竟是他！羽仔的声音。
　　惊喜悲怆，五味交织，心跳得似要夺腔而出，冷汗一瞬间濡湿了慕药师的后背。
　　“无艳喜欢的是这种花色。”
　　声音低沉熟悉，再度响起。
　　他缓缓回头，距离并不远，白衣刀者立于柜前，仰头指着一只绘有大朵艳红牡丹的油纸伞，对身边颇似友人的男子说。
　　哈，原来如此。
　　“爹亲，你怎么了？”小獍摇了摇他的手。
　　“喔……大概是风迷了眼晴，回家吧。”他低声答道，安抚地拍拍儿子的手。无故的，唇有些哆嗦。他想笑，脸上却是那样的僵硬。
　　身后，有大雨倾盆而下，哗啦啦淹没了所有。他们一如这些从未相识过的路人，只有擦肩而过的宿命，注定了各此天涯的不交集。那个夜晚的幕幕，在此刻突然再次席卷归来。风雨交加，逐渐狂暴，他想迈脚，却无力可走。周围万物，渐变成一片黑暗。只留他们父子站在这天地之间，进退不得。
　　雨水兜头，沉沉打在伞面上，急急地响着。
　　羽人非獍俯身吻他的唇，追索无度，半边火焰半边冰冷地亲密贴合、起伏颤抖。那场夏夜里旖旎的荒唐情事，都如同这一场暴雨，突袭降临，雨过，便又会消失无踪。
　　有些骄傲，是身为男人有生俱来的，可以为他付出生命，却不能要求他给予同样的感情和回应。只因，太过隐秘的眷慕，已是无法承受之轻，不如放手，记得曾经这个男人所有对他的好处及纵容，即使一切和感情无关，也不愿轻易怨怼。
　　即使，尘归尘，土归土。
　　拽着小獍的手，他一步一步强撑住，往门口挪去。慢慢又想起一些过往，有人坐在林间，手拉胡琴，说着言不由衷的话，垂眼冷喝唤他的全名。
　　“慕、少、艾！”
　　风雨更甚，雷轰电闪。
　　终于――跨过了门槛，他反手关上大门，一转身，颓然倚在门后。
　　小獍看着他，全然的不解，眼神如此天真明澈，却又是如同那人一样的面孔。
　　忽然，门外似有人在重重拍门，声声入耳，听得真切。
　　“慕少艾！慕少艾！！我知道是你！”
　　羽仔……来不及，太晚了，药师已决定离开。
　　抱起小獍，他跃身化光闪入秘道。
　　……往事再度心头划过。
　　“给你。”
　　天边晚霞焚烧似火，刀者匆匆将翠色玉佩往他手里一塞，飞身就要离开。“唉呀呀……羽仔，慕少艾不懂，这是何意？”他讪讪伸手将刀者拉住。
　　“替我保管。”
　　这理由确是太过蹩脚，难以圆得过去，两人相对而立，一时，竟都有些慌乱。
　　“好。”
　　半响，他淡笑将玉佩收入怀中。少年迅速转过身去，脸便红了。
　　当年的刀者，或许也是有过一刹情动？又或许，根本什么都没有。
　　此情无迹可寻，只是当时便已惘然。
　　迎风立在船上。
　　慕药师解下小獍颈上那枚玉佩，恋恋闭上双眼，随手一抛。
　　玉佩在半空划出一道弧线，跌落水中，顿时引得水花四溅，涟漪一波波荡起。
　　一圈一圈，又归于平息。
　　他牵小獍的手，回到船舱，再不看它一眼。
　　如此干干净净，一如他们之间的关系。
　　过去的，已经过去了，从此海角天涯，也便作罢。

　　越人歌

　　1、
　　端阳将近，即使在这绿阴深林居住，仍是感到闷热。
　　幸好，疏桐居地处深幽来人甚少，到也不用担心失礼，慕药师脱了外衣躺在竹椅上，支头有一下没一下地翻着药书，双脚微微晃动，悠然不改。
　　羽小獍搬了小凳坐在旁边，捧了本诗集朗朗咏诵。
　　“今夕何夕兮，搴舟中流。今日何日兮，得与王子同舟。蒙羞被好兮，不訾诟耻。心几烦而不绝兮，得知王子。山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”
　　本是深情哀婉的诗歌，在稚子口中念来，竟是这样的生趣明快，慕药师垂眼一笑，拿过诗集轻敲爱子前额，摆出为人父的严厉模样：“怎么反反复复在念这首？”
　　“叔叔说这首好。”
　　羽小獍不服气地嘟起小嘴，眼里委屈流动，但还是细声细气答道。
　　“怎么好了？”
　　“……叔叔没说……”底气不足，回答的声音，自然更是低弱。
　　“这样……”
　　慕药师略一沉思，抬眼见爱子还抿唇怯怯站着，一副小心认错的样子，心里顿时又添柔软，忙伸手揽过他，微笑道：“呼，过来。”
　　“爹亲。”
　　见父亲重展慈爱笑容，羽小獍转忧为笑，立即爬上竹椅，坐在父亲怀里扭来扭去地，玩着他的长眉。
　　“热不热？”
　　“和爹亲在一起，就不会觉得热。”
　　“唉呀呀，这……”慕药师垂眼，掩下一层赧色，“抹了蜜糖的嘴，果然是得药师真传啊。”
　　或许，应该欣慰吗？竟然半点也不像某人。
　　“爹亲脸红了。”
　　羽小獍抱住父亲的脸，亲了上去，又在颊边蹭了蹭鼻尖，再拉开距离，露出困惑的表情：“爹亲为什么要脸红呢？”
　　“哈，你说为什么？”慕药师眨了眨眼，把问题推回给爱子。
　　羽小獍皱眉，瞪圆眸子，想了想，最后笑着把小嘴凑近他的右耳，悄声道：“因为爹亲你在害羞。”
　　“呼呼，人小鬼大！”
　　慕药师伸指，往爱子额头轻轻弹了个暴栗，见他扭着身子躲闪的憨态，也笑了起来。
　　午后风，穿林越篱而来，吹得院里几树疏桐沙沙作响。
　　叮铃，叮铃。
　　有风铃的声音悦耳响着，温柔得令人心碎。
　　前尘旧事，早已一夕消散。
　　疏桐居也不会再有风铃。
　　慕药师垂眼浅笑，握住儿子稚嫩的肩。
　　“叔叔！”
　　羽小獍挣脱他，跳下竹椅朝篱外跑去。
　　慕药师缓缓移动视线，绿篱上有淡粉的藤花，一串串地攀爬，开得清新热闹。
　　果然，那身滚着绿边的白衣，自是永不再相见了。篱外，是皇甫笑禅看着他们父子，微微笑了。
　　男子慢慢走来，手中提着的风铃，一路轻轻清脆响着，宛若风吟。
　　2、
　　棋落，局定。
　　端起手边的枫露茶，甘醇之味微微轻荡，一丝不意察觉的忧色，便浮在了皇甫笑禅的眼底。
　　“林主，好棋。唉呀呀，不行、不行，刚才是药师一时失神，重来重来。”
　　慕药师一推棋盘，将棋子尽数搅乱。
　　“药师今天有心事？”
　　“哈？心事没有，天热胸闷到是有的。”
　　“疏桐居住得还习惯吗？”
　　“十分习惯。怎样？林主是在赶人？”
　　“羽人非獍在林外已经等了三天。”
　　“嗯？”慕药师掩眸。
　　“随他一同前来的姥姑娘怀里的孩童，情况似乎很不好。”
　　“喔，这样……”
　　皇甫笑禅静看好友，仔细斟酌着措词：“药师医者仁心，又是这方面的高手，任何疑难杂症，想必问题都可迎刃而解。”
　　“看来很严重？”
　　“病入膏肓。”
　　看了眼廊下把手上的风铃，拨得“叮铃”作响玩耍的羽小獍，短暂沉默过后，慕药师放下棋子，淡笑道：“让他们进来吧。”
　　“药师――”
　　“林主都开口赞慕少艾医者仁心，慕少艾岂又能见死不救，自毁招牌？小獍，就暂时拜托喽。”
　　微微敛首、笑语从容的姿态，着实让人心生愧意难受，虽然这愧意，慕少艾未必就肯接受。
　　皇甫笑禅心中内疚，抬眼见好友已经低垂眼睫，若无其事开始喝茶，浮在面上的，是他看不透的神情。
　　“唉，我带小獍先离开。”
　　想要劝慰，却终觉无法开口，皇甫笑禅只得轻叹一声，离开。
　　“多谢。”
　　人走，茶早已凉透，慕药师起身穿衣，自嘲地笑了。
　　还是避不过。
　　任凭这十年踪迹，十年心。
　　由谁暗中藏了，点点滴滴，最终消磨、风蚀。
　　今日，再相见，又如何？
　　3、
　　夏日梧桐成荫，一片蝉鸣，羽人非獍扶着姥无艳，穿过层层绿林，直到几间素净木屋映入眼帘。
　　木屋的廊前，悬了只白羽风铃，风吹铃动，有人影支额坐在窗下看书。
　　夕阳透窗落在半卷的竹帘上，缀着的一排鹅黄穗子，荡来荡去，拖出点点光影，也掩去了医者的面容，只映得握书的手指，更是不同一般的白皙。
　　羽人看着那只手，顿时愣住了。
　　“怎么了？”姥无艳觉出他有异，轻问。
　　“慕少艾――”
　　刀者的手，渐渐握捏成拳。
　　医者闻声，悠然起身，向门边走来。
　　刀者听着自己的心跳，渐成对方脚步的节拍。
　　“哈，有朋自远方来，不亦乐乎。羽仔，久见了。”
　　笑音朗朗，有如沐春风之感，确是再熟悉不过。门帘卷起，轻轻微笑立在旁边的人，正是慕少艾。
　　似崩得太紧的弦，陡然松驰，羽人呆立住，全身不得动弹。
　　慕药师慢慢朝他走来，西下的余辉透过疏桐，碎在两人脸上，俱投下暧昧不明的阴影。刹那之间，羽人非獍好像身在梦境，光阴从未轻卷，他和慕少艾之间，又回到了多年以前。
　　“是你！原来，你就是……”姥无艳意绪难平，后退一步，撞靠上羽人的胸膛，惊诧开口。
　　“对，就是我，药师慕少艾。姥姑娘，我们又见面了。”
　　有意无意错开刀者的目光，慕药师落在姥无艳怀中稚子的眼神，是一片长者的温煦，医者的怜悯。
　　“她怎么了？”
　　问到爱女，姥无艳终于回神过来，急切道：“喔，獍儿她不肯吃东西，已经好些时日，我们寻遍所有名医，都是束手无策，请恩公……”
　　“獍儿？呼，好名字。”
　　慕药师微怔，忽又笑了。
　　“进屋我来看看。药师和羽仔是再熟不过的朋友，你随他叫我慕少艾便可。”他看着姥无艳，微笑着伸手抱过小孩，往屋里走。
　　姥无艳低头，不由红了脸：“恩公于我们母女恩同再造，无艳不敢越过辈份。”
　　“哈，随你。”
　　姥无艳回头，却见羽人非獍仍一动不动在原地站着。
　　“羽人。”
　　她轻唤。
　　羽人非獍听若无闻。
　　久不见动静，慕药师蓦然回头，寸寸光阴似穿篱而过，刀者抬眼深深看住自己的眼神里，万绪交织，分明藏着失而复得的狂喜与迷茫。
　　慕药师心中抽痛，强自垂眼而笑，缓缓道：“羽仔，无论有多震惊，进来再说吧。”
　　和他说话的语气，仍是这样温和亲近，心里一时的翻涌无措、辛涩难诉，均化为眼底的两簇火焰炙热跳动。
　　从去年在无名小镇，撞见那抹牵着孩童的背影，深信慕少艾未死之后，羽人非獍预想过无数次两人的重逢，他们将如何交谈，而他，有太多的话语是想向他诉说的，可等到现在真正再相见了，面对眼前的慕少艾，却又发现他根本无从开口，纵有千言万语，竟都无言压在心底，挣扎半天，只吐出这低柔一句：“嗯。”
　　随即，垂下眼帘，他跟着走了进去。
　　4、
　　月上树梢，暗的夜空，却还能看得见丝丝缕缕的阴云，也许明日会有雨。
　　羽人非獍站在梧桐树前，注视着没有灯光的院篱。
　　晚风轻轻袭来，院里的花草，浮动着明灭的药香。有几味，却也是他相当熟悉的。当年岘匿迷谷的药草园，也有他帮忙挥汗过的记忆，现在想来，竟已是这样的遥远。
　　他们真的已经分开的太久，久到，是否已经有足够的冷静，来挽回曾经的错过？
　　慕少艾的心思，他始终无法猜透。即使今日相见，再多愤慨他也无心去指责，曾经多少恨意后悔，在见到他后，都已不复重要。只要看到他仍安然活着，他觉得拿他自己的任何事物去换，都是可以的。
　　满怀心事谁人知，唯有胡琴可相寄。
　　羽人非獍拿出许久不曾碰过的胡琴，坐在树下开始拉弦。
　　相同的旋律，不同的心境。哀伤的琴声已不同往日，略带了些许情味，而他与慕少艾之间，是否又已经有所不同？
　　暂且稳定孩子的病情后，前往残林安置好姥无艳母女，慕药师踏着月光，散步走回居所。脚边蛙鸣不止，心情却不见轻松，只因这短暂的分别，让他又想起小獍的懂事乖巧来。
　　这个孩子自出生以来，饱受分离，跟着他受尽太多的孤独，现在离索而居的生活，毕竟是不适合儿童的成长，而阿九被羽人跟踪之后，也不能尽快回到他们的身边，小獍失了阿九陪伴，他也时时想念着阿九如同亲子一般的存在。
　　或许，这次相见，也有好的一面，至少不用再躲避下去。
　　他边走边想，忽然，停下脚步，只听耳边胡琴如泣如诉，再难往前迈步。早该猜到羽人抄近路，会在此等候的。
　　该来的，总是躲不过。
　　凄凄琴声依旧，慕药师隐于树后，呆呆地站了许久，直到一曲终后，眼中薄雾微笼，心中哀怅渐生。
　　月色低迷，风中一声轻叹，是羽人非獍低声在问：“既然已经回来，为何又不现身？”

　　越人歌 续

　　5、
　　慕少艾人前人後，向来谈笑自若，这一瞬心头滚滚却是犹如火焚油煎，半天不能说一字，笑一声，动一指。缓了又缓，终才镇定下来，徐徐走出，道：“呼，不过是好久没有听到故人的琴声，难免有些忘形。”
　　羽人收了胡琴，转过身来。
　　距离太远，他看不清慕少艾的脸，却也知道对方是在笑的。这笑，带给他的，仍是多年前爽挚温朗、谈笑风生的轻松揶揄觉。
　　羽人低头，不由也笑了，笑声微苦，却也低柔：“你竟然认我。”
　　“为何不认？”
　　“这是我要问你的话。”
　　你来我往，一时惊涛暗涌，随後重归於沈默。
　　半响，慕少艾走近几步，笑了一笑，淡淡道：“你我之间还需报恩吗？”
　　云掩云开，月来月走，夜空阴晴变化不定，离开树的阴罩，偶来的溶溶清辉，染得慕少艾的面目柔和如斯，也清晰如斯。
　　他就那样站在羽人眼前，襟袖低垂，姿容端静，带著笑意。
　　羽人凝目看著他，不知为何，心里就升起一股异常温柔的情怀，一时，连心跳都变得轻缓踏实。隐忍许久的疲倦、快慰、哀伤、暗慕，种种千思万绪一一涌动，直至眼底升起迷雾，他才报以浅笑，轻声道：“这是你几次避走我的理由？”
　　“是。” 慕少艾一笑抬眼，答得神情坦荡。
　　“哈，你我之间又何时只剩报恩？”羽人盯著他的眼晴，一瞬不放，自嘲道：“相交已有多年，慕少艾，羽人仍是不懂你。”
　　大概，你也是不懂羽人的。这内心一声长叹，更是无从出口。
　　慕少艾垂目，笑：“懂不懂又有何重要，见你成家立业，见你抛却心结，也不枉药师当年的心愿，到今日，是得偿所愿。”
　　“只是这样？”身体轻不可察地一震，羽人涩声追问。
　　“这样已经很好，今日见你也懂得笑，呼，药师这个朋友就算没有看走眼，当年没有错交陪喽。”
　　“原来这样。慕少艾，羽人今日，终於懂了。”
　　揪心之痛。羽人非獍轻轻冷笑，点头。
　　两两相对，又是无言。
　　忽来一阵疾风，枝摇叶动，沙沙声渐起，暴雨突如其来，淋湿两人全身。
　　“进屋避一避再走。”
　　慕少艾回神提议，见羽人仍是不动，便去拉他，“哎呀呀，这时候还闹什麽……”
　　多年江湖生涯打磨，羽人性子自是沈稳妥当不过，平日更不会这样，但在慕少艾面前，不知为何，也就突然执拗赌气起来。他以前就拿慕少艾没有办法，现在仍是这样，明知他有事相瞒，却没法让他对自己一一讲明。
　　想着慕少艾待他再好，终是拿他当晚辈般的放心不下，一刹心灰，促使他更是倔强不走。
　　“羽仔──”
　　一声羽仔出口，似有种昨日重来的魔力，两人俱是一震，片刻神移。
　　始终不敢伸手去拉羽人的手，而抓住的那半只衣袖的柔软云罗，在慕少艾手中渐渐也湿重起来。他笑了笑，慢慢放开了手，低叹：“哈，你也忍心让老人家站在这里淋雨。”
　　夜，从未有过的黑，暴雨狂虐，已经无法看清对方面容，可羽人非獍还是能想象得到慕少艾说这话时，是顶著怎样两只无辜大眼，珀色眼眸里又是怎样忽闪狡黠而笑的。曾经的暧昧流动，更是会好看得让他心慌失措。
　　一切那样远又是那样近，摧人心酸。
　　忍无可忍，羽人非獍冷哼一声，拽起身边人的手腕，化光入屋。
　　这一世，早被认定天煞孤星的宿命，而唯一被自己克死却还能重生於世的慕少艾，大概才是他唯一的克星。
　　所以，多年後再次面对慕少艾的耍无赖，他羽人非獍，依旧是：败！
　　心不甘，情却愿。
　　６、
　　隐居在这荒野之地，脾性却是半点未改，一扇屏风仍是描荷泼墨，是他未曾真正懂得的风雅别致，只是无端地觉得很好，合适他的气度。
　　而慕少艾就在屏风後面换衣，烛光投到屏风上，还是隐隐勾勒出了他的身形。
　　端起茶杯，羽人非獍脸上一热，目光移开投向窗外。
　　天气，真是闷热。
　　若有谁说羽人非獍对这些事物，有何绮思遐想，别人断然是不肯相信，即使过往姥无W情思暗许，琼诀拼死纠缠，他也未曾想到那一处去。当年和燕归人一起饮酒，他老兄或许是有西风在旁，幸福之余不免担忧兄弟的归宿，竟也试探说过介绍名医之类让他也会暴走的话语。或许吧，或许他真是病了。心病。
　　“很渴？”
　　慕少艾半点不知他所想，披了头发，只穿中衣，笑得毫无芥蒂，走过来拎起茶壶，只见里面已经空空。
　　“嗯。”
　　“哎呀呀，何必只顾装酷看雨，我们也多年没见，你过得好吗？”
　　“嗯。你呢？”
　　“我吗……当然吃得睡得，很好！獍儿的病，你可以放宽心，尚欠几味药，我明天就上山去采。”慕少艾坐到对面，撑了头，玩弄起茶杯。
　　“我陪你去。”下雨自是山路滑，以前他也常陪他去。
　　“不用。”慕少艾看他一眼，眼眸半合，微微一笑：“她们需要你的陪伴。”
　　“我陪你去。”羽人皱眉，转过脸淡淡一瞥过来。
　　“呼……”慕少艾不再拒绝，垂眼看烛火，笑答：“好。”
　　慕少艾笑得随意，笑得很浅，未干的银发坠下几粒水珠，濡湿了白的中衣，羽人非獍这才发现他已较昔日消瘦许多，以前圆润的下巴弧线也微尖翘起，茸茸暖的烛光笼著他眉目，衬得略显一丝脆弱的样子，更是前所未见。
　　心上一软。
　　羽人非獍对所谓相貌的美丑是没有概念的，生命中，来来往往俱是客，都是一样要消逝，可他却记得慕少艾的所有好看。
　　曾经，那样的相貌，端丽逼人，秀美却又不失清正醇厚的风雅隽逸。
　　眼睛突然被刺痛，大概，慕少艾过得并不好吧？胸间顿时纠结难忍，莫名地，似入了魔般，昏昏沈沈逼得他相问，出口却是：“为何替我去死？”
　　“为什麽让我想想。”慕少艾的笑容更淡了，目光却投向窗外的雨，变得柔和悠远。
　　“哼，别再骗我。”
　　只要他活著，他爱不爱他，现在本是无关紧要，可羽人非獍仍是不愿放手地问著，就像一场梦境，终会肖想著能落到实处。以前，他半夜惊醒过来，总也在相信著，他们之间有场未尽的爱情，即使游移在暧昧的边缘，也温暖了慕少艾离开他后的每一个日出日落。
　　似有若无的笑意，散落在慕少艾半盍的眼睫里，他支头转眸看著他笑，风轻云淡抛出一句：“大概，因你是药师想留住性命的朋友，我定要护你周全。”
　　原来……
　　默然不语间，风走风来，檐下那只风铃又叮叮当当地响了起来，声声悦耳，声声动情。
　　“这是？”
　　“林主送的。”
　　“林主对你很好？”
　　这话问的再冒失不过，林主自然是他再尊敬不过的恩人，但这一刻，羽人非獍却初尝酸意和落寞，虽然，明知这样的情绪既荒唐又可笑，更是毫无理由。但，他骗不过自己。
　　“呼呼，林主仁慈端厚，对谁都好。”
　　慕少艾突然披衣起身，走到他身边，伸手去探窗外的雨。
　　他们挨得是那样的近，近的，几乎可以一伸手就相拥入怀，羽人非獍目光灼灼，看著他的背影。
　　栗黄外衣掩去一室的风情，也遮去了慕少艾所有曾有过的脆弱和悲郁，夏夜的雨点落在手心，却是融融的热，他笑了笑，回眸看著羽人，淡然道：“雨不会停了，你撑伞回去，姥姑娘母女还在等你。”
　　7、
　　慕少艾递过一把纸伞，提了灯笼相送，路面很湿，很滑，羽人非獍是应该劝他回头的，可他却自欺地希望著，到林外的路更长一些。
　　他说不出留下的话，却又不忍丢慕少艾独自一人面对这漆黑苦雨的夜，孤清如斯。然而，慕少艾的姿态如此之强硬，却终是不得不告别。
　　他驻立在雨中，久久看著慕少艾头也不回地提著那一点灯火，绕过院篱，渐渐熄灭。再回头，眼前的路，变成白茫茫一片的雾澄澄。
　　强抑下眼里温热的湿意，他不知发生了何事，令慕少艾如此失常地将他伸手推开，在他们之间，划出这样难以突破的隔阂、距离。
　　羽人非獍走了几步，却又回头，撑伞站在树下，守了一夜。
　　他不知自己想守的是什麽，有林主在前，这里本是世外桃源，自无歹人入侵，而慕少艾也足够有自保的能力。
　　那麽，他守的是什麽呢？或许，是慕少艾曾经那想护他周全的心吧。
　　雨越下越急，越下越大，肩膀湿了又干，干了又湿，这一夜，他回想起许多过往，回想起药师慕少艾和羽人非獍相遇的点滴，他还未曾卧底翳流的日子。
　　恍惚间，又好似回到了他们一起走过的岁月。
　　那时，慕少艾在江南的药馆，小院里也总是有著淡淡的花香。花都可入药，春天是连翘，夏天是栀子，秋天是艾菊，冬天是白梅。
　　他总在晚上过去。每逢他去时，小院里都没有点灯，星光月华下，他总能找到因忙累一天而在花树下怡然睡著的慕少艾，又或许正悠闲地拿著他的宝贝烟筒腾云驾雾。他天黑而去，天明而走，更多时候，什麽也不做，什麽也不说，只是坐在花下默默地拉琴，一曲又一曲，一曲又一曲，辗转重复。遇到慕少艾兴浓时，也会弹了铁筝相合，但更多时候，慕少艾总是懒懒地跟他讲古，最後又在絮絮叨叨中念著睡了过去，再心安理得地被他抱进屋放到床上。
　　从不会觉得这样的相处有何不妥，他也享受著这样的亲密。日子再平淡不过，他去的次数并不多，可那时候还没有岘匿迷谷，阿九也仍在父母身边，更无此後的诸多江湖风雨，有的，只是满院的花香、药香，和听他拉一曲胡琴的慕少艾。
　　现在，回忆起来，这麽多年过去，那样纯粹的安然、美好，他竟是再不曾拥有过了。
　　愈是回想，愈是清醒，朦朦胧胧间，天色也渐渐明亮起来，雨势渐小，却终是未停。寻思一夜未归，无W定会担心，羽人看了一眼远处细雨中的院篱，化光离去。
　　一个时辰後，等他再来，慕少艾早已不在。
　　他又骗了他！

　　风雨杳如年

　　1、
　　清晨雨，雾蒙蒙，下过一夜後，终带了些许凄凉寒意。
　　慕药师的一双锦靴，早踩了两脚的泥，他踏著积水绕过残林外的一条小径。那条径上灌木丛生，枝叶多而稠密，显得纷乱拥挤。灌上有繁花，如白雪皑皑，临风开著。
　　他的脚步太过匆忙，擦过灌丛，几朵白花轻然飘落。
　　“谢了，毕竟是：佳期不可再，风雨杳如年啊。”微笑著自语，他伸手接住一朵落花，端详了一下。
　　“落花甘为春泥，岂非是无情。”远处石桥上有人接口。
　　“林主。早起赏花好雅兴，不过，这悉茗也将谢喽。”
　　慕少艾迎上去笑道。
　　“我是在等你。”皇甫笑禅声音柔和，转身看桥下流水，轻叹：“我早知道你想做的事情，无人可劝。”
　　“又非闯龙潭虎穴，林主不需担心。少艾尽的仅是医者本份，换了林主，必也如此。”
　　“药师始终只对自己狠得下心肠。”
　　“哈，这样吗？那，慕少艾岂不是厚人薄己的傻子？” 慕少艾目光一闪，垂眸微笑。
　　“今日，我总算明白朱痕染迹为何再不愿见你。”
　　“哎呀呀，少艾以为，林主最是仁慈厚道，定不会揭人旧疤。”
　　皇甫笑禅无力摇头，缓缓转身，看他一眼，“走吧，小獍还没有醒。”
　　小獍大概还在做梦。
　　梦境或许十分有趣，红润的小脸向著晨光，微微笑著。
　　慕药师看著他，走到床前坐下，刚轻握住他的小手，他就睁开眼晴，醒了过来，“爹亲！你是带我回去吗？”
　　他是那样欣喜，就要爬起来。
　　慕药师按住他的身子，把被子重新替他掖好，笑问：“做什麽梦了？”
　　“呃，梦到小獍长大成人，在替爹亲教训欠钱的大坏蛋。”
　　“哈，结果怎样？”闻言，慕药师不由一笑。
　　小獍脸一红，嘟了嘟嘴，细声细气地慢慢说道：“还没开始，爹亲就来了。”
　　“呼，你怎会知道爹亲来？”
　　“爹亲身上有药香啊，小獍闻到药香，就知道爹亲来喽。”
　　暖意油然而生，即使他淋雨而来，雾重风冷。
　　慕药师低头，额角贴住了爱子的脸。皮肤微凉的触觉，令小獍不由一闪，却又马上主动贴了上来：“爹亲。”
　　撒娇的声音，招人心疼。
　　“嗯。你要乖乖听叔叔的话，等爹亲办完事，再来接你。” 慕少艾的声音里，多了份柔柔笑意。
　　“小獍会做到的。”
　　虽然满脸失望，还是乖巧地点了点头。
　　皇甫笑禅默送慕药师到林外，後者微笑著躬身一颌首，“小獍有劳了。”
　　“药师早去早回。”
　　“哈，有林主出手替少艾找寻其它几味草药，这尚欠的一味药引，自是不成问题。”
　　说完，化光，从容而去。
　　“我也希望如此。” 皇甫笑禅苦笑了一下，回头道：“申屠东流，速去林外通知羽人非獍慕药师的去向。”
　　“是。”
　　2、
　　苦境正值初夏，梅雨微笼，千里之外的蜀龙山脉，却是冷风呼啸，落叶萧索纷飞，秋雨瓢泼不休。
　　慕少艾施展轻功绝学赋雅风流，行色匆匆赶到山下，仰头只见雾深苍渺，蜀龙主峰狰狞险峻，高矗入云。
　　寂静中的气氛，却是一片森寒肃杀的阴笼。
　　“呼呼，看来古书上记载没错，这等毫无美景可赏，观之又令人胆颤的诡谲之地，也只有药师我，会来闯一闯喽。”
　　慕药师悠然自语，微微一笑，化光直上，暖黄身影转瞬间，倏忽止步。
　　原来，他已立於山腹中央，突起的陡峭石岩上。
　　在他脚下，就是万丈悬崖，雾深掩盖，看不见底的深渊。
　　慕药师一拂长袖，笑意闲淡，眼神沈静柔和，又隐隐透出坚韧之色，他迎风对著空谷，朗声轻松笑道：“嗨，千年不见人血，你们也寂寞了吧？”
　　说话间，右手持针，毅然一划。左手腕便有猩红鲜血，不断地流了出来。
　　温热新鲜的血滴，被风一吹，落到他脚下的深渊。
　　突然──
　　“呀---呀---呀---”
　　渊谷中，鸦叫声凄厉响起。
　　慕药师凝神低望，只见，一瞬间，脚下陡然乌云成团，无数黑影蹿动，仿似千万只吸血蝙蝠，向他群扑而来。
　　“哎呀呀，传言非假，果然有血鸦！呼呼，看来，这趟没有白来。”
　　他记得，多年前尚在药宗时，他翻阅过藏书阁的古书《异邪志》中，就有记载血鸦乃极邪之物，千年前就已绝灭於世，唯蜀龙山尚有此物。
　　此物性寒，素是依火龙属性相傍而生，自也染得火龙的戾气，暴戾非常，喜食新鲜血液，动物腐尸。
　　幸好，血鸦对环境十分讲究，千百年来也唯有这空寂无人的蜀龙山，适合它们生存，而不至於为祸人间。它们习惯在白天藏匿於渊谷，闻到血腥味後，才激起了噬血之性，尽数出动，围攻猎物。
　　“这麽多只？想吃了我？不行不行，药师肉太老，血也不够香。”嘴上虽如此，但眼见黑压压数千只噬血之物，俯冲仰翔，密不透风地围住了自己，纵使慕药师见多识广，胸有成竹，也不免心底不寒而栗。
　　临危中，他手中烟筒一挥，手腕鲜血顿时止住。衣袖翻飞，漫天银针出袖，射向距离最近的血鸦。
　　“呀---呀---呀---”
　　部分冲至身边的血鸦，嘎然而止，身中药针後，跌落深渊。
　　慕药师有备而来，中针的血鸦，均是伤口处瞬间鲜血潸潸，随即毙命，却激得它们旁边尚在围攻的同伴，立即放弃了慕药师，寻著血腥味道直追，俯冲而下，飞降住临空撕抢起中针同伴的尸身来。
　　一时，竟如千万颗黑色流星，齐齐陨落入渊，你抢我夺，场面壮观非常，也血腥、残暴非常。
　　冷眼旁观的慕药师，眉心微皱，眼神疾变，双手一旋，聚集阴阳两股气流，推轰击出：“平川定海！”
　　“呼呼，对同伴，有必要那麽残忍吗？那我也残忍一下好喽！”
　　收手，他一转身，崖下已是漫天血雨，纷纷扬扬，只剩残尸飞羽，还有几声零落鸦叫和空荡荡的寒风。
　　山谷顿时重归平静。
　　风雨拍打著身上的衣袍，慕药师垂眼，自嘲淡笑道：“多年未施武功，可药师我，还是毒辣不减呢！”
　　就在此时，大地一阵微震，隐隐传来某种长啸。
　　似得到一种秘密指令，渊底又重新聚集起一批黑压如云的血鸦，铺天盖地朝慕药师席卷而来……
　　“哈，你终於按捺不住，要现身了。”

　　风雨杳如年 续

　　3、
　　慕药师眼中精光乍现，脚下一点，人已腾在半空，拉开更多距离。
　　黑深的渊底，象有一头巨兽翻腾动荡，传来隐隐骇人的低吟。惊得半空密集的鸦群，以更快速度围扑向他。
　　雾浓深处，突然浮显两盏幽绿的光点逐渐灼亮，穿透雾层射来。
　　一时，长吟轰隆，腥味阵阵，狂风疾作。
　　“哎呀呀，这是要请药师我，下渊一会麽？”慕药师施展更为精湛的内功，稳住身形，以免呼啸的狂风会象卷一片落叶那样，把他卷入深渊。
　　狂风强劲，鸦群已近在咫尺，数量之多，之密，看得人头皮发麻。
　　“十字剑流！”
　　慕药师沈著应对，左手挥动烟筒在空中画出一圈圆线，右手出掌猛然击向渊底光亮所在──
　　轰！
　　渊下，两盏光点转眼熄灭，只听见水声激响，痛吼连连，搅得崖上腥味更重。
　　有什麽事物沈入了水底。转眼，又恢复死一般的寂静。
　　“咿？不对，有水。”
　　慕药师凝神侧耳细听。
　　圆线的炙热气流包围了他，使得鸦群不敢再靠近半分，只能围在圆线外围，凄叫不止。
　　《异邪志》记载分明：蜀龙山，有上古火龙一条，属性热，凝天地炎气，结成火元珠。它腹内的火元珠配以药物，可治任何阴寒之症。而火龙依岩洞而居，百丈之外便会感其热气。
　　现在这只巨兽，竟盘踞在渊底水下，完全不似火龙习性，大误！
　　“是龙是蛟，朋友，上来一会吧！”
　　慕药师略一沈思，使出凭生绝学，隔空再击出两掌。掌底刚柔两劲揉合，画出太极阴阳，落入渊底，威大无穷，击起几声轰隆作响。
　　水响过後，浓雾渐去，鸦群四散。
　　他这才垂目看清，崖下竟是一个浩大，深不可测的水潭，污黑水面起了长形的浪头，形状十分诡异。在浪头周围的水面，漂浮著无数森森白骨，密密一层，有人有兽，令人胆战作呕。
　　“果然，是邪物！”
　　突然！一声巨响，一头巨大无比的黑色蛟龙，猛然冲破水浪，直挺耸现在他的身前。
　　慕药师心下一惊，他无法度量它的长度，只知此物蛟身仍浸在崖下潭中。
　　它居高临下，弓起在半空的蛟头丑陋可怖，一只蛟眼刚才受他一击，鲜血直冒，已经盲瞎，而另一只右眼，却绿芒暴起，正狰狞俯视著他。
　　腥臭味道，几乎喷到他脸上，阴寒彻骨。
　　“哎呀呀，师祖，您玩慕少艾麽？《异邪志》可没告诉我，有这麽丑这麽大只的蛟龙啊。”
　　说话间，他抢先出招，身影瞬间转移，推手连攻几招。
　　招式挟著惊雷闪电，击中蛟龙，它再次受痛，一声惊天狂吼，硕大蛟尾出水，带著无穷气劲和强风扫了过来。
　　“轰隆”！
　　尾风扫中之处，均是岩飞树断，声势可怖，力量大得竟是无法想像。
　　见状，慕药师不再恋战，化光疾走。无奈，他画出的太极圆线，已被蛟龙强劲力量冲破。他还是给蛟尾略扫到後背，被打得远远飞了出去。顿时，喉头一甜，一口鲜血，仰天喷出。
　　幸好蛟龙有异，并未趁机追赶，而是立即沈入了水底。
　　渊下，浓雾重新聚笼，却隐隐又突现红光，还有炎热的气流。而血鸦闻到血腥味，再次前仆後涌尾随追来。
　　“平川定海！”
　　一招断尾，赢得片刻喘息，慕药师再次疾退，“赋雅风流！”
　　“白来一趟？獍儿的病，拖延下去只会丧命。若有落空，再遭此劫，或许会再度摧毁羽仔重建的信心？” 慕药师捂住胸口，拭去嘴边血迹，站在雨中沈思：“它似不愿离水，就算一只眼晴被击盲，如此暴狞之物，震怒中仍坚持盘旋水中。嗯，其中必有蹊跷！难道是在……守护某物？还有那红光？”
　　接近中午，雨势却丝毫未停，他守在山下，寻思对策。
　　“獍儿大限将近，不可再拖！”
　　4、
　　慕少艾！羽人非獍心焦如焚，化光急速往蜀龙山赶去，可因为不熟诡异的地形，而不停地迷路。
　　你要我再看著你犯险，然後作壁上观，无能为力麽？
　　急切的心，无奈到战栗颤抖，他第二次有了掐死慕少艾的冲动。
　　第一次有这冲动，是慕少艾替他挨掌丧命，他想闯到阴曹地府去掐他，这一次，是慕少艾不但欺骗了他，还再次置自己的性命於不顾。
　　快点！更快一点！
　　身形速度已达顶点，无奈此路又不通，羽人非獍失去了耐性，也失去了一贯的镇定。
　　上古火龙？火元珠？这都是他在江湖多年，从未听闻过的东西，慕少艾他，要怎样一人应对？
　　折转回来，前路山峰绵延，阴森笼罩，忽然，远处一声巨响，山腰突显鸿光！
　　半空，现出凤凰之影！是他！
　　“慕少艾！”
　　羽人非獍心头狂喜，转身往鸿光处，以闪电之速，急驰而去。
　　转瞬已到山腰，眼前一幕，却惊得他面色苍白，心跳得将夺腔而出：深渊之下，巨浪翻天、山石飞滚，几乎要阻断他的视线，一股交战的气流，引得浓雾开散，他一眼看清，那身染鲜血负伤的暖黄人影，正沈著应战两条上古蛟龙。
　　巨龙，一条黑色，盲了双目，长身不停涌出大量鲜血，染红了浮著尸骨的水面。它在激痛中甩动龙尾，搅动水流，横扫激射向慕少艾；而另一条赤龙，盘旋在潭边的岩洞里，也不断喷出长长火焰，一起围击慕少艾。
　　在慕少艾的四周，都是绝壁硬石，他在躲闪水流攻击时，还要提防被黑蛟扫落下的石块，击中身体，而赤龙喷出的炽热火焰带著炎气，已经烧毁他的衣摆，在差点烧到他的长眉之前，被他用真力逼退，落入潭中熄灭。两面的受攻，让一向临危悠闲不乱的他，也略显出一丝狼狈。
　　羽人非獍看清战况，立即身形陡起，出招。
　　“砰！”
　　请知，双龙夹攻下，稍稍慢一分，碎石横飞，便击落到慕少艾肩上。他哇一声，又喷出一口鲜血，洒在衣襟之上。战状如此险峻，他却毫不畏惧，仍企图接近著那条赤龙。
　　羽人非獍心颤担忧，以风卷之速、惊雷之势，展翼俯冲下来，护在慕少艾身前。
　　寂灭出鞘，泛起连天冷光。
　　“羽仔！”慕少艾失神，转目大喜，“攻黑蛟！”
　　“哼！我来，在上面等我！”
　　羽人非獍扶住受伤的慕少艾，一掌将他催送上崖。
　　“呼。”
　　黑蛟再度甩尾，见慕少艾已走，羽人非獍心里一宽，不畏飞落的狂石，凝神避闪水流，扑飞而降，出刀斩向潜在水中只露出头尾的黑蛟。
　　黑蛟好象畏惧寂灭凛冽刀气，略显退缩，全身潜入水底。黑浪翻滚，却显示它仍是坚守在洞口的前方，不愿离开。
　　羽人非獍眼疾手快，刀法以速度见长，此时，使出六翼绝学，紧逼上前，划出寒流直劈水中黑蛟的身体。
　　黑蛟躲避不及，被他一刀斩中尾部，吃痛中掀起水墙、石流，张牙舞爪，裂开大嘴，面目十分可怖。它快速离开洞口，弃守为攻，游动全身卷向羽人非獍。
　　石落如雨，羽人镇定自若，羽翼挥动，身形陡转，险险躲过多次连击。
　　他腾在半空，寻找机会，再次出刀。
　　“昂，昂，昂！”
　　忽然，岩洞里的赤龙，狂燥急吟起来。
　　黑蛟的长身，陡然一慢，羽人夺得优势一刀再次斩中。再度受伤的黑蛟，掀起的强大水流余波和石块，同时也漫天击过来，伤了羽人的前额，幸好只是外伤，但立即也鲜血淋漓。
　　黑蛟舍了他，冲向洞口。
　　羽人非獍趁势疾追而上，一转眼，却神魂惧荡。
　　原来，慕少艾根本没走，在趁他和黑蛟打斗无法分心之际，迎著火流强闯入岩洞内，和分娩中的赤龙近身搏斗。此时，他的衣袍，早被火焰烧著多处，却不管不顾立在赤龙身上，奋力用烟筒架住了龙嘴，要取它腹内的火元珠。
　　赤龙正在分娩，绞痛翻滚，无法强撑，火元珠顺喉吐出，被慕少艾夺在手中。赤龙震怒，强忍身下疼痛，想再喷出一串火焰，无奈已失火元珠，只剩炎气直激向慕少艾的双眼。
　　黑蛟头部窜入洞中，若往洞口退，只会落入它嘴里，成它腹中之物。慕少艾无路可逃，一闭双眼，赤龙又一尾扫来。
　　羽人非獍惊出一身冷汗，飞身而起，集聚全身力量，刀落斩向黑蛟龙头。情急之下，再出绝招，冷光犀利，回刀劈向赤龙。
　　可惜，一切太迟！
　　慕少艾被炎气所伤眼前一黑，再被龙尾一击扫中，陷入无边的黑暗。巨力扫得他远远甩出洞外，身体往上抛起，又直坠向红血翻滚、尸骨满潭的水里。
　　羽人非獍飞身想救，无奈被早已分做几段身的黑蛟，临毙前使蛮力狂激起水墙，困在了洞口，而受伤分娩一半的赤龙，早已颠狂，撞击岩洞甩尾攻击著他。
　　他使尽凭生绝学，扬刀疾劈，却因地势所限，仍被赤龙缠住，无力抽身，只能眼睁睁看著心爱之人，将要跌进潭底，被血水吞没。
　　他们，明明这麽近的，明明这麽近！他可以救他的！
　　昨夜一宿他早已想得清楚，不管慕少艾待他如何，只要让他陪在他身边，他便足够。
　　他甚至，还来不及问他：慕少艾，你是否可以，让羽人来爱你……
　　有太多的不甘，太多的不舍，心慌害怕，羽人非獍双眼充血，一瞬间刹红，撕心裂肺地高唤喊道：“慕少艾！你不许死！”
　　羽……仔……
　　奇迹发生，慕少艾闻声，竟真睁开了双眼，隔著水墙冲他一笑，再用尽最後力气，把火元珠弹向他的手中。
　　然後，彻底脱力地，闭上眼晴，落入了潭中。
　　小獍……

　　风雨杳如年 再续

　　5、
　　他落水了吗？意识更加模糊。
　　他不能这样离去，扔下小獍。
　　一双安稳可靠的手，托住了他的身体，他想睁眼看清对方是谁，双眼却象在经受千针乱扎，疼得无力开合。
　　“羽……仔吗？”
　　对方怀抱著他，握住了他的手。
　　这一刻，那些所谓的拥有，到不再那麽重要了。
　　不过是一场迟暮的独自慕恋，心意温柔又可恨，多年前，在欲拒还迎的试探中，一转眼，人生的繁华便已看尽。
　　那麽多的来不及。
　　流光带走回忆的温度，而良辰，始终是定格在了落下孤灯，他们崖下拉手一瞬。纵使深知这份情感，带来的必将是再一场的劫难，他仍是轻笑著，执著、毅然地投身於其中。
　　只因对方是羽人非獍，只因他是慕少艾。
　　结局到最终，不再重要。
　　慕药师笑著坠入最终的黑暗。
　　可他，并没有昏迷太久，对小獍的执念，使得求生的意志愈发坚韧。
　　有谁在给他盖上中衣，轻柔拭著额上的汗？
　　清醒过来时，眼睑激痛，他强迫自己睁眼。勉强可见昏暗的光线，可细听到淅沥的雨声。
　　“你醒了。”
　　守著他的，是林主。
　　“呼……”是失落，也是轻松。心思暗转，却又在担忧羽人的安危。
　　“别多说话。羽人非獍安然无恙。他前去救姥无W母女了，你不必担心，挟持她们的恨不逢，并不是他的对手。药师，水晶湖的湖水，并不能医好你的眼伤，现在唯一的办法，只能以毒攻毒，拿火元珠的炎气，来克你眼中的炎气……”
　　“失明……和失去……生存的机会，孰轻孰重，林主心如明镜。”
　　“唉，药师……”皇甫笑禅一声叹息。
　　“林主，请帮慕少艾……做一件事。”
　　“好。”
　　“把小獍……送到落日烟。敲谷底最大巨石两下，朱痕……就会出现。”
　　“我会亲自去办。”
　　“多谢。”
　　他闭上双眼，顿觉满心洒脱。结束了。
　　6、
　　慕少艾尚昏迷未醒，羽人非獍绝不愿离开他半步。
　　在蜀龙山幸好林主最後出现，关键时候化险为夷，才不至再失慕少艾。如果可以，他只想守在他的身边。无奈，六翼风铃响得越来越急，无论出於江湖道义，姥无W对他的恩情，还是对獍儿的感情，他都绝不能放下不理。
　　两难！
　　林主虽示意他可全力照顾慕少艾，但羽人非獍仍是放心不下，再加上挂心姥无W母女的安危，对恨不逢就更添了几分憎恶，失了最後的耐性。
　　“你想怎样？” 羽人非獍手握寂灭，随时准备拔刀。
　　“答案和以前一样，我要你跟我走！你若跟我走，我就放了姥无W，还有她和封千机的孽种。否则……哈哈哈。”恨不逢扬起下巴，笑得张狂莫名，眼神里的东西异常灼灼。飞蛾扑火。
　　羽人非獍冷冷回望，半分不为所动。
　　“你浪费了我的时间。”
　　他决然出招。
　　“哈，羽人大侠，你不管她们母女的死活了吗？她可是你的义女。”
　　恨不逢人质在手，有恃无恐，完全不知危险，算准羽人非獍不会对他痛下杀手。可惜，唯有这一次，他预计错误──
　　寂灭起风雷之势攻来。
　　“双流绝招！”恨不逢一招败走，急退，牵动手上绳索，准备拉姥无W母女挡命。一拉，却是落空。紧接著，胸前陡然巨大绞痛，有鲜血不断地喷涌出来。
　　他不敢置信地回头。是原本被绑在身後树上的姥无W，从後面一刀捅穿了他的身体。
　　“我已经不是以前的姥无W了！”
　　梅雨永不知厌倦地下著，姥无W抱起獍儿，脱力半跪在地上，泪流满面。
　　羽人非獍收刀，沉默地看着她，终于上前蹲下身，安慰道：“都结束了。”
　　“嗯。恩公他……”
　　“慕少艾不会有事的。”羽人非獍淡淡答道，说给她听，也象说给自己听。

　　月迷津渡

　　1、
　　夜已黑透。
　　羽人非獍推门进来时，烛火闪烁了一下。
　　等看清坐在床边的慕药师，那张因疼痛而过度惨白的脸时，他的眼神，又冷凛了三分。
　　略一失神，姥无W已怀抱不停抽痉的爱女，冲上前跪倒在慕药师脚下。
　　她满脸戚色，急切地哀求：“恩公……求你，求你救救她。”说完，再难撑住，两串热泪像断了线的珠子，不停地滚落在双颊。
　　“你起来，把獍儿放到床上。”
　　慕药师还是象平常那样，语气温和，姿态沈稳。
　　他强撑著忍痛起身，伸手来扶她。羽人非獍上前一步，先他扶起了姥无W。
　　“好，好。”
　　姥无W回神，象溺水之人，抓了根浮木，连忙依言而行。
　　慕药师坐在床边，凝神为獍儿搭脉，见姥无W立在床头，手指发颤，落泪不止，已是濒临失控模样。
　　他温言劝道：“姥姑娘，林主熬制的配药，应该也快好了，你去催一催。”
　　“这……”
　　“去吧。放心，这里有我。”
　　慕药师微笑。
　　他此刻的神情，太过镇静，让姥无W立即生出几分希望。她看看床上的獍儿，回头又询问似地看身後的羽人非獍，见後者也朝她示意点头，她便答应一声，边拭眼泪，边慌忙转身，往门外跑去。
　　不过是同样煎熬的父母心，慕药师摸出银针，感觉眼前的光线，更加的暗淡。
　　“是蜡烛点完了吗？”
　　满室亮著的灯盏，照著羽人非獍含忧的眉眼，他若有所思，看著慕少艾。眼底的恼怒颜色，便浓重起来。
　　见他沈默，慕药师大概也猜到什麽，掩睫轻笑：“羽仔……”
　　话来不及说完，羽人非獍人已到他身前。
　　他身体瑟缩一颤，想後退，对方削劲有力的手指，早扣住了他的手腕。
　　气氛立即变得微妙紧张。
　　两人对望，距离仅是咫尺，可慕药师却已经只能依稀看得到羽人的面部轮廓，而再看不清他的神情。
　　但，知道他在担心自己，心中甘味微漾，转眼又生苦涩。
　　慕药师不再挣扎，强颜微笑，低声说，“帮我按住獍儿。”
　　谁料，腕上重重一痛，是羽人非獍冷冷一哼，气恼失控，加重了手指的力道。
　　“你的眼晴？”
　　羽人非獍早觉出不妥，盯著他半启的双眼，冷声逼问。
　　眼前突生一阵晕眩，竭力稳住身形，不让羽人看出有异，慕少艾安抚似地笑了笑，说了一声，“羽仔，药师我没事。”
　　“慕少艾！”
　　见他额上汗珠细密，早露不支之态，仍是嘴上逞强，羽人非獍切齿怒喝。
　　没事才怪！胸间疼恨交织，无助、无奈至极。他却又只能无言地放开手，转过身，帮他按住了獍儿。
　　羽人非獍也是明白的，再多恐惧、恼恨，现在都不是寻师问罪的时候。时间再耽搁不得，救人要紧。他只能控制自己的情绪。
　　2、
　　百会、神庭、风池、晴明、商曲，一针针地扎下去，又启出来。
　　即使双目已近失明，慕少艾仍凭著多年精湛的医术经验，手法娴熟地片刻就稳住了獍儿的抽痉症状。
　　只是，昏迷中的那张小脸，暗青更甚。
　　“火元珠呢？” 轻拭著獍儿额上的汗珠，慕少艾低问。
　　羽人非獍微一犹豫，掏出珠子，正欲递过去。
　　“药师的眼晴，唯有火元珠才能医治，否则，只能失明。”窗外，端药赶来的皇甫笑禅，突然出言捅破。
　　“哎呀呀，林主！人命关天，现在不是谈论这些的时候！”
　　慕少艾拂袖，微微垂眼，故作凛然。
　　“药师，皇甫笑禅无心阻止什麽，可大家都应有知情的权利。”皇甫笑禅苦笑。
　　“哈，林主这算在砸药师我的招牌麽？”
　　慕药师掩住心虚，转身回避羽人的目光。羽人非獍眉棱跳动，僵直了身体，冷看他的眼眸，沈痛的象要迸出火花来。不发一言。
　　“恩公？”
　　姥无W奔到床边，看看昏迷不醒的獍儿，又看看苍白憔悴的慕少艾，不免也迟疑起来。
　　“呼呼，你们都不相信慕少艾的医术和自救的本事喽？”
　　慕药师轻松的调侃，换来的却是室内难奈的安静，大家都没有接话，只是沈默地望向僵立著的羽人非獍。
　　抉择虽是两难，结局大家仍可预料，不过是快一瞬或慢一瞬的分别罢了。
　　突然，獍儿再次抽痉急喘起来。
　　“獍儿！”
　　姥无W哀呼一声，惊慌失措，瘫倒在地，扶著床无助地低泣起来。
　　慕药师快速地出手，封住了獍儿的两处穴道，转身，朝羽人伸过手来。他垂眼站著，没有说话，眉目间是无悔，也是满目的沈静和绝然。
　　羽人非獍抿紧唇线，缓缓闭合上眼睫。
　　结局早定，而他丝毫无能为力，无法护他半分周全。心头霎那翻转无助，懊恼不忍。
　　他抬头，深看慕少艾一眼，後者仍是那副淡定神色。
　　短暂僵持。
　　终於，他递过火元珠，转身走了出去，不愿再看。
　　他信任慕少艾的医术，也就知道獍儿必定无事，只是慕少艾的眼晴……
　　他们没有其它选择。
　　他能给他的，唯有一句承诺。
　　无论慕少艾是否接受，无论这在旁人眼里，有多荒唐，他已不管不顾。
　　“以後，羽人就是你的眼晴。”
　　他隔窗掷出这句承诺。心在後怕中，竟生一种尘埃落定的沉甸满足。
　　皇甫笑禅和姥无W闻言，都是一怔。
　　这个笨鸟！他到底在讲什麽？慕少艾心胸狂跳，神情一恍，再不敢深想，很快凝神镇定下来，开始用火元珠施救獍儿。
　　两个时辰过去，獍儿的呼吸逐渐平稳，脸上青色渐退。
　　“好了。”
　　喉头腥甜，慕少艾知道自己，是方才内力过耗所致。立起身，头昏目眩，他原还想强撑极力站稳，哪知身子一个踉跄，倒头便栽了下来。
　　羽人非獍满脸失色，冲入门来。
　　皇甫笑禅抢先一步飞掠至他身前，伸手抱住了将倾倒在地的慕少艾。
　　3、
　　花红桑绿，栀子肥厚，开得浓香四溢。
　　粘人的梅雨终於停了下来，晴光才破，晚霞穿篱落下，染了站在院里的羽人非獍一身，为他冷峻的轮廓，多添了几分柔意。
　　晚风，吹得月白发带飘扬。
　　白衣翩跹、黑发如缎，自是无人可及的秀逸出尘。
　　姥无W泪眼朦胧，远远看著他。
　　这几年来，她确实爱上了这个男子。在她最狼狈、凄苦的时候，是他不舍不弃地守护在她身前，风风雨雨一路陪她走来。
　　刚开始时，她以为他是对她有情的，否则为何做到如此地步，於是，心底再多卑微，人间再多污秽，她也象站在井底等待救援的失足者一般，揣著心中那半点温暖荧光，仰望著他，暗慕著他。
　　他是她心中的英雄，也是她心中的企盼，让她忘却身後所有阴霾往事的根源。
　　她总刻意地不敢去正视一点──
　　他待她再好，爱的却不是她。
　　他心里的人是谁，其实，她该早就知晓。
　　他的失魂落魄，只在那个人离开东陲无名小镇後，她才第一次看见。他在雨中坐了一夜，什麽也没有说，但她看得见他的快乐。
　　那些快乐，就仿佛新生的树叶，会在夜里也发出微光，淡淡流动著满心的情愫和向往。
　　以前的他，只是活著，这以後的他，却是带著希望地活著。
　　她问宵：“你们出去究竟遭遇了什麽？”
　　宵也是摇头：“我们买了一把你喜欢的伞，然後羽人遇到一个叫慕少艾的朋友，可是他不愿见他，逃走了。”
　　慕少艾？？？
　　刹那间，她感到从头至脚的冰凉。
　　她早听过太多关於慕少艾的种种事迹，能使翳流一夕覆灭的男人，能为羽人从容代死的男人，已经不是优秀二字可以形容。
　　羽人深信他还活著，即使他躲避著他，他仍是感到淡淡的喜悦。
　　青山不改，绿水长流，他们总会见面。
　　她隐隐觉得害怕，这种害怕来自女人的直觉，直觉他会因慕少艾的出现，而离她远去。世间万事冥冥中皆有定数，她不是没使过一些小小伎俩、小小手段的，但兜兜转转一圈，獍儿病重，他们还是相遇，再度重逢。
　　重逢一刻的暗流汹涌，她全部看得一清二楚。
　　可面对慕少艾，她根本无从恨起。他两度救她们母女性命，他明明质疑她和羽人的关系，却仍保持长者的自持，尽心尽力地帮助她们。这样光明无垢的一颗仁者之心，她自惭形秽，彻底折服。
　　而羽人陷得有多深，看慕少艾的眼神有多眷恋深情，旁观者清，只有她最清楚。
　　在慕少艾不计安危闯蜀龙山，前夜又置自己失明於不顾全力抢救獍儿，在羽人对他当众掷下承诺那一瞬，她就知道──
　　这场镜花水月的梦，她做的太久，也该醒了。

　　月迷津渡 续

　　4、
　　“羽人。”
　　“嗯。獍儿？”
　　他回头，侧目看她。墨绿眼睫低垂如扇，俊秀的脸上，蒙著忧思，也蒙著廖落。
　　姥无W的心，狠狠地抽搐了一下。
　　她是那样恋著他，可他心中的位置，却永远只为慕少艾而留。
　　“她在屋里睡得很香，我出来走走。”
　　“恩公他……”
　　他转开了脸，淡淡道：“醒来又睡著了。”
　　“你为何不也守著，让他一睁眼，看见的那个人便是你？”
　　“有林主守著，他不需要。”
　　“可你说过，要做他的眼晴。”
　　羽人非獍有些意外，抬眼看她，见她看他的目光，却是格外的坦诚。
　　她凄凉一笑：“你很爱他。”
　　心事被当场戳穿，他心头猛然狂跳，眼光迷茫而又温柔，一时陷入沈默。
　　半响，他简短答道：“是。”
　　语意十分轻柔。
　　她捂著脸，忽然就无声哭了。
　　她说，对不起，羽人对不起。
　　“没关系。” 他略显失措，低声说。
　　原来他都知道。她那些小心思，小阴暗，他们全都知道。
　　曾经，她总对世上男子失望，现在她却明白，这两人都是同样的心胸霁月，唯她小人之心了。
　　“我和獍儿都会想你。”她又羞又愧。
　　“什麽时候走？”
　　“明天。宵明天来接我们。”
　　“嗯。无W，过去已不再重要。你和宵，獍儿，会过得快乐。”
　　他那样看著她，眼光坦荡，话语诚挚。万分的关切怜惜，像是好友，又像个兄长。可都和爱情无关。
　　这样的目光，令她悲凉心痛，胸口起伏得厉害。
　　“别动。求你，别动！就一次！”
　　最後的告别，姥无W再难抑制内心的情感，冲上去紧紧地抱住了羽人非獍。即使，只能拥有这样的一刻，即使他对她从无它意，可能拥有所爱人一瞬的体温，她此生已别无它求。
　　“你和恩公……要幸福。再见。”
　　羽人非獍退闪不及，听到这话，便也不再挣扎。
　　“抱歉。”他说。
　　风过，脚边飘落绯红满地。
　　5、
　　慕少艾睡了两天两夜，才悠悠转醒。
　　醒来时，屋里空无一人，他摸摸索索走到窗边。
　　夕阳余光越过窗棂，在地上投下叠叠阴影。临窗有风，吹散沈郁，换来胸间一时的清新，可惜光线太过刺眼。
　　他捂起眼晴，等慢慢适应後，才试著放开了手指。
　　只见，院中白衣玫裙一对璧人，袂影翩然，相拥成落日下一幅美景。
　　冤孽！这幕美景，他竟是看得十分清晰。
　　他失手跌坐在地。
　　犹豫不诀绝非慕少艾的处事之道，可当事实放在他眼前时，落寞远比豁达来得更摧肝裂肺。
　　他不过是个用情过深的凡人。
　　阴影交叠笼罩，阴暗渐生，寒气从脚底延到腿，慢慢地爬了上来，蔓至全身。
　　涌起的雾意，积蓄在眼底，双眼顿时疯狂地剧痛起来。
　　然後，他发现，他这次彻底的，什麽也看不到了。
　　四周再无半点光线，沈入永久的黑暗。
　　一瞬间的万念俱灰。
　　“羽──叔叔！”
　　手持星疾的阿九，就在这时，忽然掠进小院，飞身扑向羽人。
　　阿九的声音！
　　慕少艾想要起身，却被一只手按住了肩膀。
　　“忘了他。”
　　手的主人，从後面向他靠近，给他有力的支撑。
　　“为何执意只识得他的好？这麽多年过去，可否也给自己一个机会？”
　　“药师？”
　　6、
　　“阿九？”
　　羽人非獍护着姥无艳疾退。他不明白，阿九为何突然出现，又持剑相杀。
　　“哈，愧不敢当！”阿九笑得似嘲若讽，冷声道：“谁是你家阿九！”
　　星疾剑风呼啸，直扫向他的颈脖，剑意猛烈，来势汹涌。他拽着姥无艳，在半空险险避过，只是退让，却始终不拔腰间寂灭。
　　“拔刀！”
　　阿九气得涨红了脸。
　　“哇”―― 突闻一声孩啼，是獍儿醒了。
　　“无艳，你先走。”
　　羽人护着姥无艳，双手一推，背后留出空门，阿九空中发剑，直刺过来。
　　“哧！”
　　身后衣襟已被剑气所裂，羽人转身掠过，低喝：“阿九！”
　　――不要胡闹！
　　阿九虽早已长成青年，在他心中，却仍是和多年前一样亲切，他并不愿过度斥责于他。
　　“哈！”阿九一声冷哼。
　　羽叔叔连空门都留给了他，丝毫不防备他，却又一心护着那个女人！而自己分明可以伤他的，紧要关头，却下不了手！还谈何保护少艾！
　　恼怒交织，他挽起剑花，又要再攻。
　　“阿九，药师让你进来。”
　　这时，林主的声音，从内屋传到外院。
　　“少艾！”
　　阿九略一迟疑，心有不甘。
　　“快进来。”
　　林主不急不缓，再次传话。
　　“我不认识你！薄情寡义！”
　　阿九恨恨瞪羽人非獍两眼，不情愿地收剑入屋。留下羽人独自一人站在院中，手握被他斩裂的衣摆，满脸的茫然。

　　月迷津渡 再续

　　7、
　　阿九掀帘进去，只见慕少艾面容憔悴地斜靠在竹椅上，双眼蒙著白布。
　　听见他的脚步声，他便微微歪头，呼呼一笑，唤道：“阿九。”
　　“喂！你这麽大的人了，死过一次还不够吗？要把眼晴也弄成这样！”阿九注视著他，满心酸涨担忧，一开口却全是埋怨。
　　“喂！我说阿九啊，你特意前来，只为加重老人家我的病情吗？”
　　还是那样欠揍的笑容。
　　“朱痕说得没错，你果然就是一个阿呆！”
　　嘴上虽是不饶人，阿九上前诊视他眼晴的动作，却放得既轻柔又小心。
　　“哈哈，你这是在怀念忤逆我的滋味喽。”慕少艾爽朗一笑，轻拍阿九的手：“放心，慕少艾还是那个慕少艾，不过小小失明。”
　　“喂喂！你，还真是……”
　　活该两个字差点就夺口而出，可见慕少艾弄成这副凄凉模样，阿九再难按捺，也将想骂的话吞落喉中，胸间更添郁闷。
　　“耶，阿九，身为一名合格的医者，却忘记医人者必先自己放宽心，这对燃起患者战胜疾病的斗志，可是大忌。”
　　“是啦，是啦！疼吗？”
　　“哎呀呀！药师我大风大浪走来，什么没见过，这点小意思，算得了什麽。”
　　“是啊！你就逞强吧！”
　　阿九拿他没办法，便向罪魁祸首撒气，回头再瞪羽人一眼。羽人非獍浑然不觉，只目光黑沈，静静立在门外窗边，看著慕少艾默默出神。
　　那样的目光……
　　唉，羽叔叔，大概也很难过……
　　阿九不由心思暗转。
　　“药师，药已经凉好，先喝药如何？”
　　坐在慕少艾身侧一直默然观望的皇甫笑禅，突然温言出声。他亲手端起桌边的药碗，舀了半勺药汁，细心地吹凉，试了试温度，送到了慕少艾的嘴边。
　　“呼呼，有劳林主，我自己来就好。”
　　“药师何必见外，来，喝药。”
　　皇甫笑禅执意而行，竟是少见的强势，一手半搂住慕少艾，让他更舒服地倚靠著自己；一手把汤匙往前一送，药汁便灌进了慕少艾的唇间。
　　这样亲密的姿势，毫不避嫌的举动，让突冗的暧昧感不自然的四处升温流窜，就连阿九都嗅出了不对劲，尴尬地一回头，极快扫了羽人一眼。
　　羽人非獍的表情霎那凝固，右手一抖，握捏成拳，立即垂下的眼睫，飞速掩住痛苦外泄。他想要上前，却又倏忽止步。最终，仍是缓缓转身，默然离去。
　　这……阿九忧心重重，再看不下去，冲到皇甫笑禅面前，夺过药碗，干笑道：“哈哈，这种事情，还是让我来吧。少艾？”
　　慕少艾如释重负松了口气：“呼，我家阿九啊，总算知道孝敬药师我了。咳，林主，还是让阿九来。”
　　“药师？”
　　“林主有心了。但慕少艾不需要，真的不需要。”侧耳辨听着羽人离去的步子，一声一声踏在心上，越走越远，忽然间慕少艾只觉得精疲力尽。
　　“哈，这只会让慕少艾更看不清自己，更无地自容。”他低头浅笑，一副解脱後的释然。“看不清自己的心，也就摸不到面前要走的路。若在年轻时，慕少艾遇到这种事情，或许还会执意找寻一个答案，而现在，这种事，对慕少艾来说，已经觉得太麻烦。也无心再去改变什麽。得与失，知天命而为，顺造化而生，所谓缘份纠葛，看透，也就罢了。”
　　“你变了。”
　　“人总会变。就像人年轻之时与人相知相交，初始浓烈，一齐月下听琴，斗酒放歌，横戟赋诗两相和，当时以为可以永志不变的，最後，还是会因各有各的道路要走，而错手而过。慢慢地，也就学会不再强求。把情感埋伏心底，把回忆留在昨天，也是人生一种残缺的美啊。”
　　“……唉。”
　　面对好友诚挚的剖白，豁达而又倔强的言辞，相劝的话，到了嘴边，再难出口。被慕少艾识破用心的皇甫笑禅，终只能摇头，长叹一声，起身将慕少艾身旁的位置，让给了阿九。
　　“少艾少艾，你还有阿九我啊！还有朱痕，还有小獍，我们永远陪在少艾的身边，绝不会变。”阿九急道。
　　“嗯？是啦，是啦。阿九少爷，你再继续煽情，手上的药凉透以後，可就又要你重煎三遍喽。”
　　“是啦，是啦，喝药！”
　　“是、好，九少爷息怒！你已是大人了，这样会……”话没说完，嘴已经被一勺药汁堵住。慕少艾恍然而笑，这大概也是幸福，失去的不可在，拥有的仍然这样多，何苦纠缠。
　　8、
　　林主一直是羽人非獍敬仰的人，不只是恩公那麽简单。恩情可以报，尊敬和仰慕却不能失。他独力撑起偌大一个残林，为无数残缺病患给予庇护，他比谁都有资格得到幸福。
　　羽人非獍不愿逾越，却又陷入对慕少艾的情感中，无法自拔。
　　他再经验不足，也明白爱一个人不是出让，可林主为慕少艾做了他能做的一切。
　　或许林主本就是这样一个人，一个和慕少艾相惜的朋友，一个真正温厚的仁者。但想拥有慕少艾的心情，总是充满自私和排外，羽人非獍再一次陷入到嫉妒的折磨。
　　慕少艾的心思，他始终是猜不透。他不想再听到，任何关于慕少艾待他宛若亲子的言辞，但他又在怀疑，慕少艾是否也这样看待自己。
　　这麽多年过去，他仍是无法让慕少艾放心的人吗？所以，慕少艾才会一次次的出手相助，又一次次的受难牺牲。
　　而他，或许也只是想要慕少艾快乐。
　　如果林主能够给他。
　　月光下的路，铺满了凋谢的悉茗，厚厚一层，仿佛落下孤灯的白雪。
　　羽人非獍从浓雾中慢慢走来，想起无数个风雪为伴的长夜，总会有个暖黄身影从他身後走来……酷冷寒意中，萦绕不散的，是对方略带药甘味的浅香。他一回头，那人便转开脸去，垂下眼睫，轻摇烟筒，微微笑着，说些逗他生怒的话。
　　慕少艾……心中压抑多年的情感，来回涌动，澎湃不止，促使羽人非獍化光入院，身不由己地，梦游般地，推开了那扇半掩著的门。
　　等他回神，人已站在了慕少艾的床前。
　　慕少艾睡得很熟，月华微笼，眉目略显出白天没有的脆弱。羽人非獍蹲下身来，半跪著凝望他，眼眶红透，慢慢涌出湿润的光芒，目光轻柔，辗转心疼。
　　这便是他一直深深眷恋的男人。是自己把他害得这麽凄凉。失明，他一定也会害怕，也会惊惧，再坚韧不拔，他也是个人。
　　慕少艾的眼晴……羽人非獍心软得塌陷下去。
　　他伸出手来，指腹轻轻抚过慕少艾的眉目，却始终不敢放下来。隔著空气和那半分距离的面容，温软带了淡淡烟草味的呼吸，对他来讲，都是致命的吸引。
　　卑微地沈迷著，酸楚地疼惜著。
　　睡梦中的人，突然皱起了眉头，额角一串冷汗，顺着脸颊弧线滑落。
　　羽人非獍顿时愣住，一转眼，手抖得不能克制。
　　“你……很疼吗？”
　　他轻声问。
　　黑暗中，只有冷冷月光相照，没有人回答。
　　他知道他不会听见任何回答。
　　这麽多年来，不管慕少艾生或死，他孤独的真心渴慕，都只是他一个人的事情，永远听不到一句回音。
　　这份痴诚，中间跌宕曲折，终无处言诉，无以开口。
　　哈！他在黑暗里无声悲叹。
　　为自己永远的笨拙小心，也为自己卑微纠痛的内心。
　　清晨，悉茗漫天弥地飘落，阿九护著慕少艾告辞离去。
　　皇甫笑禅目送他们远走，回过身来。
　　申屠东流立在他身後，安静的像他的影子。
　　“羽人非獍？”
　　“没有找到。他走了，留下这封给你的信。”
　　“念吧。”
　　“只有五个字：慕少艾拜托。”
　　“真是……唉，聪明一世的药师，怎会栽在……”
　　“我也会嫉妒！”申屠东流突然道。这是他第一次插言，打断皇甫笑禅的说话。
　　皇甫笑禅微怔，淡淡一笑：“抱歉。”
　　“关於慕药师的行踪，我已经放了消息。”
　　“多谢你。我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　申屠东流牵过他的手。
　　羽人非獍，你是去找赤火龙了？慕少艾不是说过，这种吃人不吐骨头的残暴物种，早已经灭绝于世？

　　晴雪

　　1、
　　半年后。
　　落日烟谷外的天空，总是带着澄蓝的熔金。沉闷的，没有一丝风的痕迹。
　　羽人非獍坐于石壁最高处，再拉一曲胡琴。
　　曲终，奢望依旧成空。
　　石壁层层林立，他看不见谷内半点炊烟，更听不到半点的人声。
　　他虽和慕少艾相交多年，可对阵法的研究，始终只学到他的半点皮毛。落日烟的石阵，对他来讲，仍是个障碍。朱痕染迹摆明不欢迎他的到来，对此事不闻不问，而谷前石壁上那一行新提的大字“谢绝鸟人入内”，分明就是阿九的笔迹。
　　他早非当年沉不住气的羽人非獍，他还有半生的时间，总会等到重见慕少艾的那一天。
　　“你从未想过，恩公也是喜欢你的？你从未怀疑，你早是他心中无可替代的人？”
　　夜深之际，他头枕身下岩石，仰望满天星光，想起姥无艳的话。对慕少艾从未自信过的心，突然生出几分飘渺的希望。
　　落日烟低垂的夜幕，一伸手就仿佛可以摘到天上的星星。
　　……你好吗？
　　失明后方便吗？
　　他轻轻叹了口气，闭目，向虚空默然发问。夜阑人静的私语，满心思念的柔意，唯有说给星辰听。
　　忽然。
　　“你是羽人非獍叔叔？”――极细小的童音。
　　他误以为是错觉。
　　“叔叔？！”
　　等他找到声音的来源，不由愣住，一颗心也不知道落到了哪里。
　　漫天星光下，白衣的小小身影，站在石壁脚下，朝他仰起天真的小脸。面容虽是稚嫩，却仿若一个模子刻出来的眉目。
　　这――分明就是另一个他！
　　一时间的欣喜无措，一时间的尴尬万分，一时间的惊疑不定，令羽人非獍立起身来，紧盯着地上晃动的小小身影。
　　“喂，叔叔，你下来呀。”
　　他在朝他招手，笑容明亮可爱，令他顿生出满心的柔软。
　　他飞身跃下石壁，一动不动地呆立原地，惊诧地远远看着另一个幼小的他。羽人不知道自己的神情，是怎样的怜爱和柔和。
　　小小人儿跑到他身前，仰起脸来看他，一双眸子流动着好奇的光芒。
　　“你蹲下来呀。”他嘟嘴请求着，软软的童音，像是在对他撒娇。
　　如坠梦中的他，身不由己，依言而行。
　　距离是那样的近。四目相对，大眼看小眼，小眼瞪大眼。一样的装扮，一样的面容，一样的黑发墨眼，不同的只有神情。
　　小他几号的小人儿，睁大了双眼，慢慢贴近他，扑闪着眼睫，无邪地问：“你是羽人非獍叔叔？”
　　“嗯。”
　　他在震惊中，久久不能清醒。
　　多奇妙，这世上，竟还有另一个小小的他。
　　小人儿双手背在身后，冲他害羞地一笑，两手一甩――这？暗器？他完全可以避开的，不知为何，心摇动了一下，竟没有去躲。
　　然后，“啪啪！”――两团掺了熟悉药粉的稀泥，已经甩在了他的脸上。
　　“坏人！坏人！”
　　小小身影，不等他回神，就机灵地边往回跑，边涨红了脸嚷：“不许欺负我爹亲！不许！”
　　“你爹亲是谁？”
　　这啼笑皆非的恶作剧，却无法燃起羽人非獍的半点怒火，他顶着两团可笑的稀泥，不愠不火地问。
　　“哼！药―师―慕―少―艾！”
　　他嘟嘴，挥动小手，神情那样的自豪，以慕少艾为荣。
　　听到这名字，有股火焰在羽人非獍心中闪烁跳动，开始熊熊燃烧。他飞身掠过去，拦住了小人儿：“你叫什么名字？”
　　“哼！我的暗器很厉害，你拦着我，也没有用！”
　　小朋友叉着腰，视死如归的模样，实在招人疼爱。愁郁如羽人都忍不住心底暗笑。
　　见羽人非獍气势冷凛地拦在身前不让，身形未及他大腿高的小朋友，难免有些底气不足。他瞪圆眼晴，壮了壮胆，小小声哼道：“我叫羽小獍，坏人！”
　　一瞬间，无疑是多年的隐秘跋涉，都有了结果――终于也等到，柳暗花明处，春暖花开时。羽人非獍几乎是全身颤粟地捞起羽小獍，搂住他不停扭动的身体，低声道：“小獍，带我去找你爹亲。”
　　“不！要！哼，一人做事一人当，你不要再想欺负我爹亲。”
　　一人做事一人当？他再忍不住，笑了，问：“我怎么欺负他了？”
　　“哼！你欠他钱不还！害爹亲不开心。”
　　……这，“我现在就还给他。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　比珍珠还要真。
　　“那我们来拉勾！”
　　“……”
　　略一迟疑，小人儿已经挥起拳头：“哼！你想骗人？”
　　“好吧。”
　　拉勾就拉勾，虽然这种事情，嗯，羽人非獍做起来，有些隐隐的不自在。（小鸟，他在害羞了啦。）
　　星空下的父子，各自伸出手指，轻轻一拉。
　　羽小獍顿时眉开眼笑，高兴起来，他开始教育他：“叔叔，欠人钱不还，是不道德的！君子爱财，取之有道。”
　　“嗯。”
　　“咿，你为什么不擦掉药泥？”
　　“它干掉就会自然脱落，现在去擦，只会又痛又痒。”
　　“哇，你好厉害，这都知道！”羽小獍钦佩地拍手。
　　“……”
　　羽小獍不会知道，这味药粉的配料，当年还是他帮慕少艾亲手取来的。
　　“叔叔，你有没发现，我们的衣服一样喔？”
　　“嗯。”
　　“叔叔，你从哪里来？”
　　“叔叔，你为什么欠爹亲的钱不还？你是坏人吗？”
　　这……果然是慕少艾教出来的，问题还真多。
　　2、
　　立在崖上“看风景”的落日烟其它两位居民，有滋有味地俯视完崖下“父慈子孝”这一幕。
　　“朱痕，你就这样轻易地放羽叔叔进来了？”
　　“为避免鸟人的破琴，继续在落日烟扰人清梦，唯有提前妥协。”
　　“喂！嘴硬心软！你是怕少艾他难过吧？”
　　“说的是你自己吧！”
　　朱痕一巴掌拍过来，阿九笑着一躲。
　　“哼。我是再受不了慕姑娘在落日烟白吃白住了。”
　　“喂喂！真吝啬。朱痕，我回头告诉少艾，以后再不来落日烟了！”
　　“请，不必客气，告状请趁早。你以为慕姑娘就会知错改过，从此不来？痴人说梦。”朱痕展眉：“哈，不管怎样，以后总算不用再听那么凄悲的胡琴了。值得庆贺！”
　　“对！要庆贺，走，我们喝酒去！”
　　“喂！你放过我的酒吧。”
　　“哟哟，酿了就是给人喝的，你留着给少艾陪嫁呀？”
　　“阿九，你这话若是给慕姑娘知道，就不是把药，再煎两三遍那么简单。”
　　“哈哈，收起你的威胁！少艾才没功夫理这些。他啊，现在大概还在梦里吧。你说少艾会怎么对付羽叔叔？”
　　“依我对慕姑娘的了解，嗯，君子报仇十年不晚，小人报仇手段多多，鸟人非獍情况堪忧，接下来会很精彩。”
　　“你很幸灾乐祸。”
　　“自然而然，一雪前恨！”
　　曾经亲手送好友去为他人赴死的滋味，朱痕染迹将终身难忘。
　　“哎，只怪羽叔叔性格太过沉闷，又到处沾惹桃花，若不是无艳阿姨的那封信，大概这辈子少艾都不知道他的心意喽。”
　　“嗯，闷烧对隐忍，绝配。”
　　即使，情路多波折。
　　“哇，朱痕，有情人终成眷属，今晚的星星好亮喔。”
　　“阿九你是男人吗？”
　　“啊喂！男人就不能赏花、赏月、赏星星啦。是朱痕你太无趣！喂喂喂！你怎么越走越快？”
　　“回去睡觉！哼，姑娘家才半夜不睡觉，赏花、赏月、赏星星。”

　　晴雪 续

　　3、
　　慕药师在梦中，看见多年前的羽人非獍。
　　他站在一株树下，等着自己。
　　那株树临水长在江南，俊冷、挺拔，一如树下忧郁的少年。
　　“你在等什么？” 他走过去，明知故问。
　　少年眉头蹙起，抬眼来看他，眸光碧水沉沉。
　　春日晴好，胡琴低诉。
　　旧年的风暖暖吹来，记忆化做片片尘香，成一曲凄柔的弦歌。
　　他静静凝望着他，手里的烟筒，自少年前额缓缓下移。淡薄的烟草甘香，画过少年的眉梢、鼻尖、唇角，停在少年的下颚。
　　“等什么？”
　　他含笑贴近，感受着少年心胸内砰砰的跳动，执意寻一个答案。少年侧目，垂睫掩下眼底幽冷微光，咬紧唇退后一步，涨红了脸。
　　“哈，我早不需要答案。”
　　他无声笑了，转身想要离开，却被少年猛地捉住手腕，带入怀中。
　　少年轻颤着，欲言又止，终究沉默，把脸埋进他的发里，从身后紧紧地拥抱住他。
　　温热的呼吸，就浮在耳后。慕药师笑了，春水桃花般的清潋明丽。
　　杨柳风，轻拂面庞，一湖残花逐水沉浮。
　　水声潺潺，空气微漾，洇梦静好。
　　他合上双眼。
　　心事清明，宛如天边流云，随风而动。那雪中的灯影，药径里的余香，手指间新做的半颗苦糖，都是他恋慕过的痕迹。你知道吗？羽人非獍。
　　“慕少艾。”有人在耳边，低唤他的名字。
　　意识陷入半梦半醒间留恋忘返，沉迷于梦境残余的温柔。
　　他无法睁眼。却也知道，那个人是他。
　　“抱歉。” 那个声音又说。
　　心悸瞬间转失落，慕药师翻了个身。他期待过的，从来都不是这一句。
　　“爹……亲……”
　　有柔软小脸，贴住他的脸颊，摩挲着，一片轻暖柔腻。
　　小獍的手，有节奏地，轻轻拍着他的右肩：“乖，睡吧，不要做恶梦了。”
　　在眼底流溢出温润的暖意前，他握住小獍的手指。爱子细嫩的指尖，蜷在掌心，那样胖呼呼、暖融融，让他虚浮的心，终于落到了实处。
　　“爹亲，我们吵醒你了喔。”小獍爬起身，睫毛扑闪，扫在他眼睫上，微微的痒。
　　他困惑的好奇追问：“爹亲做了什么恶梦？”
　　他不答话。
　　半会……翻身坐起，搂过小獍的腰，笑问：“为什么不睡觉？天亮了？”
　　“没有。嗯，小獍带羽人非獍叔叔，来还爹亲钱。”
　　小獍已经十分困倦，小手揉了揉眼皮，打着哈欠钻进他怀里，说话的声音也越来越逐渐细弱：“知错就改，是好孩子……爹亲，原谅……叔叔吧……”
　　说完，已经睡熟过去。
　　4、
　　四寂无声，一时间尴尬万分。
　　“慕少艾。” 半晌，羽人非獍低唤。
　　即使失明，他也知道，他在床前，已经站了许久。
　　他垂眼淡淡一笑，怀抱小獍紧紧搂在怀中，没有答话。
　　夜风细细，扫动帐帘，慕少艾就那样静坐在月色的阴影里，只有咫尺的距离。明明在欢喜，眼角浮起的笑意，却带着浅浅湿润，羽人非獍弯下身，迟疑地抬手。
　　指腹微凉，带着刀者的依恋，抚过慕药师的眉目。
　　药师退避无路，心跳开始不受控制。
　　“小獍是怎么回事？”
　　慕药师清醒了一大半。
　　他伸手，去拨开羽人非獍的手指。
　　却被对方反手极快地攥住。
　　手腕略一挣扎，却被握得更紧，更加用力。
　　肌肤相亲，情动缱绻，面上都火一般滚烫。很多东西，一起冲上心头，浑浑噩噩，冷冷热热。
　　“到外面说。”慕药师先镇定下来，掩饰住不自然。
　　纵使不堪，要面对的，又怎会避得过？
　　羽人非獍这次放了手，也为刚才的唐突，忐忑不安。
　　慕药师把小獍在床上放好，摸索着起身下床，羽人非獍的手，无言地托住了他的腰。
　　愣了愣，他不再拒绝。
　　“多谢。”
　　“我来给你穿衣。” 羽人非獍却道。
　　慕药师心里一惊，来不及拒绝，羽人非獍已握住他的一只手，拿过榻架上的外衣，给他套了起来。
　　两人的距离，靠得非常近，近得连对方的呼吸，都清晰可闻。慕少艾单薄的肩胛在他手下微微的突起，令人忍不住就生出想要触摸的念头。
　　“你从未想过，恩公也是喜欢你的？你从未怀疑，你早已是他心中无可替代的人？”姥无艳的话，再次响在耳边。
　　羽人非獍心怀绮想，强做镇定，心绪万端却不敢抬头。无奈脸上的热浪，一波又一波地扑了上来，虽竭力抑制，仍是心慌意乱，无法自持。
　　等他套完一只衣袖，才发现套进慕少艾右手臂的，竟是左袖。一时更添窘迫，连呼吸都变得起伏不稳。
　　――尴尬万分。
　　月华浅照，慕少艾三千银丝未挽，气度闲静，低眉站在身前。
　　“呼呼，错了，穿错了。” 他一笑，突然低声说。
　　额上渗出浅浅一层热汗，羽人非獍自觉失态，也不答话，默默为慕少艾脱下衣袖，重新再穿。
　　他默然无语，身体微屈站着，头发不时扫到慕少艾脸上，痒痒的。
　　慕少艾也觉尴尬，低笑掩饰道：“哈，能让羽公非獍大侠，给药师我穿衣，还真是三生有幸。”
　　羽人敛了眉，看他一眼，仍是无言，握着衣带的手却在他腰间一紧。
　　“哎呀呀……药师呼吸不能，我讲羽仔……”
　　话音未落，人已腾空，被羽人非獍拦腰打横抱起。
　　“这……”
　　心悸突如其来，汪洋一般兜头扑来。幸好夜它够黑，掩盖住慕少艾的窘迫羞赧。
　　“我说过……此后，羽人就是你的眼晴。”
　　羽人红了脸，转过头去，化光闪出门外。
　　丑时已过，寅时将至，明月依旧是那一轮明月，只是清辉冷冷，风中多了味露水的寒意。
　　“可以说了。”
　　他放下他，站在他身后，为他挡住风中寒露，低声询问，等待答案。
　　慕少艾微垂下头，轻轻一笑：“小獍长得很像你。”
　　“一模一样。”
　　“你认为他会是谁？”慕少艾微侧了头，似乎在辨别他此刻的神情。
　　“和我有关的人。”
　　“哈，这么有自信？你还记得那次中蛊吗？翳流余孽趁我炼药之际，前来挑衅，是你赶到为我掠阵，但也因此中了风月――苗的情蛊。”
　　“嗯。”
　　他当然不会忘。彻夜的昏迷，绮梦连连，都和慕少艾有关，背伦且荒唐。说不出口的情愫，却潜伏至骨髓，令他沉迷至今。
　　“风月虽为蛊，却跟合欢的药理很相近，虽落俗套，但确实只有一个方法可解。你明白了吗？”
　　自小在罪恶坑长大，对合欢的了解，当然十分清楚。答案已经呼之欲出，慕少艾的话，再明白不过。羽人非獍心头陡然收紧，只觉一阵冷悸后怕。
　　他垂眼咬牙，强自挣扎：“我不明白。”
　　“呼，你明白的。”慕少艾微叹道，“你性命悬于一线，危难之时，我只能找来少女……”
　　“不可能！” 羽人喝断他，抓住他的手腕，厉声道：“慕少艾！你在说谎！”
　　慕少艾也不挣扎，转过身来面对他，声音温和坚定：“小獍就是你的儿子！需要滴血认亲么？”
　　“他也叫你爹亲！” 羽人方寸已乱。
　　“你到底想说什么？”慕少艾一派闲定，笑问。
　　“……”
　　羽人非獍心底一片冰凉，无言以对。
　　“你认为小獍是你和谁所生？”慕少艾句句逼人。
　　“……”
　　男人是不能生子的，他早不该抱有莫名侥幸。
　　他和慕少艾……
　　突然之间，心痛如狂。
　　“呼，不知今晚的星星可明亮？”
　　更深露重。天空泛起一抹青色的白，并无星辰。
　　可惜，慕少艾看不到。
　　他没有动，任由羽人非獍怔怔继续握着自己的手腕。
　　许久，才垂睫淡淡道：“小獍的母亲，思念你已久。”
　　羽人冷冷凝望向他，胸中忧火熊熊，惊疑不定。
　　这样从容自若的笑容，分明是在挑衅。
　　他才不要因此，害了一个陌生女人的一生，又让慕少艾再有理由，把他从他身边推走。
　　可，当他转念想到羽小獍天真的笑脸……
　　这一刹，羽人非獍心焦又失控，他真想一刀杀了慕少艾，又想紧紧抱住他，永不松手。

　　晴雪 再续

　　5、
　　两人僵立沉默，时间变得极为漫长，许久无人说话。
　　夜风盈袖，寒意更浓。
　　静寂里，脚边细微碎响，疑似花落。花阴下慕少艾单薄的身影，像要融入黑暗，从此不复相见。羽人非獍的心，不断下沉，再下沉。
　　若非此刻篱外传来轻微的足音，他几乎忍不住冲上前去，要把慕少艾强揽入怀。
　　“他们回来了。” 慕少艾抽开被他握住的手，浅笑调侃：“父子团圆，可喜可贺。羽仔，你怎么谢我？”
　　羽人非獍如梦方醒。他脑中灵光一闪，冷静思索片刻，被绝望及恐慌吞没的身心，瞬间感觉又活了过来。
　　“哼！”
　　侧过脸去，他以冷笑回报慕药师。
　　“呼呼，有趣。你不相信？”
　　“你认为我应该相信？”
　　他们从多年前开始，就习惯在彼此面前闪烁其词，言辞上斗智斗勇。
　　“哈，我们都这么熟了，以药师和你的过命交情，你自然应该毫无保留，交出信任喽。”
　　“你！”
　　羽人非獍握紧刀柄，气得涨红了脸。这人脸皮多厚？这些年来，骗他最多的人，恰是慕少艾。
　　“当日围困渊谷，虽击退伏兵，五瘴阵的毒气，却一时并未消散。当夜，你根本无法出谷。”
　　“是，记性不坏！说的好，说得对。” 慕少艾抚掌赞赏，竟一口承认。他负手而立，笑得无辜，笑得坦然：“药师不过和你开个小小玩笑。看来，你的幽默感，还是没有半点进益哈。”
　　“你能编出一点有说服力的话吗？” 羽人非獍满目冷然，拂袖，眉头紧皱，“回答我之前的问题。”
　　“呃，关于小獍―― 呼，你自己猜。”
　　“猜不出。”
　　“猜不出？哈，慕少艾也有自己处事的原则，那么，答案只能欠奉喽。”
　　“你是故意？”羽人非獍叹口气，伸手问。
　　“是。”
　　慕少艾点头，直言不讳，脸却转向篱外突然歪头道：“朱姑娘不愧真性情、好雅兴，听人墙角此等乐事，也不忘拉上我家阿九。”
　　“少艾！”
　　阿九再屏不住，吐吐舌头，跳了出来。后面跟着的朱痕，拎了几坛酒，毫无愧色地打趣：“哼，不懂感恩的慕姑娘。朱痕我是好心好意，不愿撞破人家的好事。”
　　“好事吗？哎呀呀，那慕少艾要说多谢、多谢喽。”
　　不等朱痕还嘴，慕药师已微微鞠躬。众人看不出他心中是否尴尬，即使有，也早被慕少艾四两拨千斤的轻松言辞，转移得无影无踪了吧。
　　慕少艾笼袖一笑：“阿九，我累了。”
　　“羽……叔叔……”
　　阿九看羽人一眼，欲言又止。
　　羽人非獍的目光从慕药师脸上移开，望向阿九，点头示意。
　　“阿九？”慕药师等着他。
　　阿九犹豫一下，扶住了慕药师的手臂：“少艾，走吧。”
　　羽人非獍默然无声，凝望着他们离去的背影。
　　朱痕上前，递过手中的酒。
　　“多谢。”
　　羽人接过，临风而饮，心情迷茫混乱。
　　“哼，岂止是多谢？”朱痕目光炯利，冷冷地斜睨。
　　他突然出手，柴刀化闪电之速，一眨眼的瞬间，已横在羽人颈间，“你让朱痕染迹差点失去一名好友。”
　　饮血的刀锋就倾斜在喉前，羽人非獍从容垂睫，平静相对，不为所动。
　　“为何不躲？”朱痕怒问。
　　羽人非獍并不看他，神情愧疚，沉默很久，才道：“为何要躲？羽人让你差点失去一名好友。”
　　无语的对恃，意念的交锋。
　　朱痕突然收势，柴刀倾刻脱手，“咔嚓”斩断羽人身后小树，钉入石墙半刀之深。羽人似在赎罪，身形未动半分。
　　“哼！”朱痕转身，抛下一句：“带他们父子回岘匿迷谷吧。”
　　“抱歉。”
　　“这句，留着说给慕少艾听。”朱痕停下脚步：“你会？”
　　“我不会再离开他们。”
　　羽人非獍的回答，情真挚挚，斩钉截铁。
　　朱痕点点头，回头看他，认真道：“小獍――”
　　羽人目光一闪，表情凝固。
　　“是慕少艾和你所生。”
　　手失力一抖，酒坛落地，碎裂满地。羽人非獍的心胸，打鼓似的一阵狂响，脸上突起红晕，眸光熠熠，神情惊喜无措，又尴尬万分。
　　他木然地站了半响，才回过神来，避开朱痕探究的目光，扭头去看院中渐渐清晰的花木。双手却微颤着，不知该往哪里放。
　　“哈、哈、哈！”
　　朱痕看穿他的窘意，忍不住仰天大笑。
　　许久以后，阿九也曾笑问，为何要拂少艾的意，站到羽人那边。朱痕横他一眼，并没有回答。
　　朱痕嘴硬心软，见慕药师当局者迷，和羽人非獍相错半生，受尽煎熬，早不忍他们打着哑迷，继续蹉跎。
　　这层薄纸，一个面薄，一个自信不足，都不愿率先捅破。化东风为助力，成人之美，却是为人友者，甘愿之事。
　　朱痕如此，阿九如此，林主如此，姥无艳也是如此。
　　只是“出卖”朋友的罪名，此后斗嘴之际，慕药师少不得要为朱痕添上一笔，拿出来唏嘘一番――“哎呀呀，是药师我，交友不慎啊。”
　　6、
　　岘匿迷谷荒废已久，湖边的几树粉团，却还在开着。
　　花景十分繁茂，百花攒成朵，团簇如球，如积雪压树，清香满谷。
　　羽人非獍仰头看着，心里是欢喜的。
　　家的含义，对他来说，从来是可望而不可及。即使在梦里，也是灰色、阴冷的存在。现在，却每日都是这样新鲜，莫名的安乐。
　　午后风吹得发带凌乱，他索性挽起长发绑在脑后，用发带缠住随手打了个结。挽了裤角，站在湖边起泥，种上新的菱角种苗。
　　这些时日，他就像个虔诚的农夫，不停歇的忙碌，逐步恢复着迷谷往日的生机。
　　多年前的岘匿迷谷，有朱槿为篱，紫薇当户，清幽又不失热闹，是永不寥落的世外桃源。慕少艾是个看似闲散，懒怠，却又极会打理生活的人。
　　品种名贵的牡丹，顺手就种在一丛毛竹旁边。整个夏天，翠绿碧色旁，妍红紫白大朵大朵地开着，看似随意，却也雍容。
　　谷中一花一木，仿佛都浸润了他的性子，一派漫不经心，偏又俗中生雅，温华难掩。
　　“你在干什么？”
　　羽小獍躲在树后，偷看他。
　　“种菱角。”
　　这几天，小獍成了他的小尾巴，总爱偷跟在他身后，问这问那。
　　“爹亲最喜欢吃菱角。”小人儿歪着头，想了想，一脸欢喜的神情。
　　“嗯。”
　　他垂眼，忙着手里的活，嘴角有了笑意。
　　“嘻嘻。”
　　小獍挥动手指，戳了戳身边的苇草，目光却悄悄追随着他，不时偷瞥他两眼。
　　看了好半天，他也不会觉得无趣。
　　羽人非獍心中，升起怜爱情绪，一阵塌软，转生出几分欢喜。眼角的余光扫过去，只见小獍拾起树下一朵粉团花，放在鼻下嗅了嗅，极快地又瞥了他一眼。
　　撞上他的目光，小獍便露出明净又快乐的笑容，冲他笑嚷：“阿九哥哥说，你也是我的爹亲。”
　　他一愣，不知怎么回答。
　　孩子的眼晴，睁得老大。黑漆漆的，带着好奇，带着羞怯，也带着希冀，等待他的回答。
　　“小獍，洗头了！”阿九在远处喊。
　　“哎，小獍在这里！”
　　小人儿扔了花，慌慌张张往回跑，跑出几步，又回过头来，得意地翘起下巴，叉住腰神秘地笑了：“哼！我知道你的秘密。”
　　“什么？”羽人非獍完全怔住。
　　“嘻嘻，你喜欢我爹亲。”
　　羽人非獍失语，他看着小人儿一蹦一跳窜入花丛，消失不见。阳光洒满湖面，波光粼粼，漾起一湖的碎金，他一时目眩，只觉不可思议。
　　他们的儿子，更像个小大人，机灵、聪明、直白的令他心慌意乱，处处都能戳中他的软肋。
　　多么新奇可爱。
　　多像慕少艾。

　　晴雪 终

　　7、
　　慕药师午睡起来，一股香气浮在了鼻尖。
　　“粉团花开了。”
　　他坐起来，回想当年花开时的盛景，神情便多了份不为人察的笑意。
　　“少艾，烧了热水，要不要洗头？”
　　阿九推门进来，见他靠在床头，正深远地想着什么。
　　“唉，真麻烦，要洗吗？”他懒懒的不想动。
　　“要的、要的！”羽小獍奔进来，牵过他的手。
　　“爹亲，小獍也洗头了。”
　　他笑着去摸小獍头上半湿的发。孩子的发握在手心，细软潮湿，和人一样的乖巧。无来由的，就起了玩心。
　　“哎呀呀，小獍，洗了头就该在太阳底下呆着。小心染上风寒，你阿九哥哥，就要逼你喝很苦、很苦的汤药喽。”
　　小獍撅起嘴来，眨巴眨巴眼晴，看向阿九：“小獍不要喝药！”
　　“不喝不喝！我们不喝药。”阿九安抚完小獍，朝慕药师一瞪眼：“喂，身为患者就该乖乖听我阿九神医的话。我去跟羽叔叔讲，以后煎你的药都不放甘草，怎样？”
　　“呼呼，药师怕怕。不放甘草，喝那样天然的药，对老人家来讲，还真是比死都要难受。”阿九来不及窃笑，慕药师又补上一句：“我讲阿九神医，乱用威胁，对患者的恢复影响很大喔。呼，精神上造成的伤害，那更是不可估量的。”
　　“啊，又来了。”阿九揉了揉头，撇嘴：“我还是请羽叔叔来给你洗头吧。”
　　“喂喂！这种小事，不必劳烦外人吧。”阿九转身要走，慕药师一把将他拉住。牵过小獍，他笑推阿九：“走喽，九少爷，水要凉了。”
　　洗了头，散着发，只觉一身轻松，十分清爽。
　　慕药师靠亭柱而坐，轻拍旁边榻上睡着的小獍。阳光照在身上，暖烘烘的，才刚睡醒，又觉得倦。
　　这样好的天气。
　　他什么都看不见，也心知周围事物大抵如昨，草深木繁，自由旺盛。
　　眼前该是满目的浓绿，各种草虫歇身其中。花丛里捉蟋蟀的孩童，从昨日的阿九换成了小獍。
　　回忆就像停在手边，深深浅浅顺着光阴，清晰可见。
　　是何时动了心思？
　　是羽人非獍为一颗苦糖潜入翳流，找他的那个晚上吗？
　　“我不是你想象中的好人。”
　　“你有你的原因。”
　　少年十分执拗，亲眼见认萍生提笔在晒干的人皮上做画，神情也未露半分的波澜。认萍生十指沾满鲜血，江湖人人得而诛之，羽人非獍仍不为所动，全心全意信赖着他。
　　昏暗的光线下，人皮的血肉早已干涸，可他仍能闻到浓重的血腥。死去之人剥皮时的惨叫，还在耳边回荡。
　　他不敢再想。
　　“你想我了？”
　　丢了笔，支头，认萍生故作轻佻的笑。
　　“我要苦糖。”
　　少年背对他答非所问。
　　“和认萍生这样的大魔头，做朋友索要苦糖，羽仔，你不怕口味太重？”
　　少年不理他的话，走到身前，弯腰定定看住他。眸光清冷无波，话语却低柔莫名：“你累了。”
　　认萍生一笑。
　　哈……
　　这样的安慰，他拒绝不了。
　　闭上眼，他梦游般靠上羽人的身体，静静地依偎。
　　风扑过来，烛火灭了。
　　黑暗深处，一双年轻的手，扶住了他的肩。
　　一垂眼，有热意无声而落。
　　原来，能记起的旧事，便足以使人意乱动情。
　　慕药师决定不要再去想它。
　　“唉，什么都好，没有烟抽，十分无趣啊。”
　　阿九溜去崖上找阿屈切磋茶艺，烟筒他知道被藏在哪里，可惜没有烟丝，只能望而兴叹。犯了烟瘾的人，心情大多不会好到哪去，只是风熏日暖，骨头都被晒得酥软，生气也提不起精神了。
　　似睡非醒坐了好久，才又听到脚步声响。他迷迷糊糊想着，阿九必有路过湖边，沾惹一身香气回来。
　　大概以为他已睡熟，阿九小心靠近，摸了摸他背后的头发。
　　“呼呼，早已干透喽。”他眯眼，慵懒而笑，“阿九给我梳头吧。”
　　阿九并未说话，扶正他的身体，桃木细梳顺着银丝，一梳而下。木梳的齿纹，贴着头顶的皮肤，一下一下梳到尾，舒服得很。
　　“咳，阿九，落下孤灯真的种了许多花？”他拿出八卦交流的姿态，怕被阿九看穿藏匿的真心。
　　“嗯。快开花了，你若想，我带你去。”
　　声音清冷低沉，惊得慕药师身体一歪，差点摔倒在地。
　　一双熟悉的手有力地扶住了他。
　　“你！你――”
　　哎，真的老了吗？连阿九和他，都分辨不清。
　　8、
　　“还生气？”
　　羽人挽著他的发淡声发问，慕药师强自坐稳，干咳两声并不答话。
　　“告诉我你不再生气的办法。”
　　羽人低声说。
　　听不出刀者是否在委屈。
　　他有生气吗？
　　药方瞒著阿九不过多加了两种安眠的药草，这几日他昏睡的时辰，总多过醒来的时候。扯谎被抓现形又不是头一次。他未曾惧过羽仔的冷漠，又怎会怕起他的关心。说到底，脸皮最薄那个，不是他慕少艾。
　　不过缘於他回谷的消息，走漏了风声，传得人尽皆知。小獍成为苦境诸多“居心不良”人士窥探的目标，拿武功秘籍和奇珍万金求生子秘方的，更是围得黄石阵外水泄不通。若非阵法尚能阻挡一二，寂灭的主人仍有些威名，只怕早就闹得不可开交。
　　也有交情深厚的同道，如素还真、剑子等等上门拜访，满脸谦虚地摆出求神问道之心，旁敲侧击，打著各人如意的小算盘。哼，他们要动脑筋，也不能拉他下水。可即便他拉得下脸，终无法躲过对方自持善意的打趣以及调侃。如此一来，不胜其烦，尚不如倒头大睡会周公。
　　不过，转念一想，能被朱痕出卖，阿九甘为帮凶，小獍递他亲爹迷魂茶，再从落日烟被点昏睡穴，打包扛回岘匿迷谷──哈，羽人非獍，你的面子可真大！
　　呼呼，他确有生气吗？
　　心底的汹涌，不为人知。在落日烟，无非不甘轻易被得逞，心生小小坏心，想赌面薄的羽仔，何时才能光明正大牵他的手。喂，他又怎好告诉羽仔，慕少艾从听完无W小姐那封信，就已甜滋滋暗喜，郁气顿扫，心胸希冀到颤栗。
　　揭开这层薄纸，懵懂难言的情愫，呼之欲出。柳暗花明的风景，盼久後，竟成事实。他立在风景之外，心知寻觅半生的春光就在眼前，不必急迫，也为他停留。
　　即便站在原地矜持不动，心知羽仔情深一往，定会跋山涉水而来。
　　只为他。
　　他就爱看他，奋不顾身的样子。
　　“不想我照顾你和小獍？”
　　看，寂灭的主人，远不如它那样冰冷坚硬。温柔的拥抱，轻柔的试探，不给他退後的借口。慕药师依恋这拥抱的温暖，他得逞地偷笑，满心的欢喜。知道羽仔仍在看他，便扬起脸一本正经道：“除非迷谷也有飘雪一天。”
　　哈，慕药师憋住笑。他甚至能看见羽人，苦恼地拧起眉头，无可奈何地苦笑。岘匿迷谷地下藏有温泉，迷雾缭绕、四季恒温，没有冬季何谈飞雪？他在出难题。
　　一瞬迟疑，青年的手，已覆上他的手背，低声许诺：“好。”
　　有一种风，仍在他耳边，悲戚恸哭；有一种雪，仍从他四周，飞旋翻卷，寻不到归宿。
　　这是落下孤灯的凛冽刺骨，也是羽人非獍的孤独寒冷。
　　他曾迎著朔雪而上，等他展翼冲出黑暗一瞬；他曾捕捉风的痕迹，等风停後，牵他的手。
　　一别经年，相错幕幕。
　　“哈，又回来了。哎呀呀，这种地方，真有花看？”
　　羽人熟稔地拥著他，环着他的腰，沈默著，往堆满积雪的台阶高处走。
　　突如其来的花香，挟著风雪寒意，越来越浓，也越来越冷。
　　清寒浮动，香冷附骨。
　　步伐嘎然而止，他死死抓住羽人的手，一时激怒万分──“血梅！”
　　“是。”
　　手指一动，他灵活地解开羽人的袖腕，指腹轻抚皮肤，感受到坎坷不平的血痂，心中大痛。把著羽人脉像的慕药师彻底作狂作啸：“你每日抽空，来落下孤灯一趟，就为割血浇梅？”
　　何苦再多问，答案早已了然於胸。“若血梅一直不开呢？你是否要血尽人亡？”慕药师大怒，又疼又恨，只差拿脚来踹身边人，“不过是没有考据的偏方！羽人非獍，你何时变得这样不知谨慎！”
　　“可它开了。”青年声音固执，难掩淡淡喜悦。
　　“哼！若有一天，慕少艾真死了，定是给你气死！”
　　“我想你重新看到这世界。”
　　看这崭新的生活，令你心安的羽人非獍，为此，羽人愿交出所有。
　　现在的羽人，已没有任何让他难以启齿的顾虑。他们已非当年。彼此珍惜，才不会再次错过。雪深风疾，石阶悠长，曾寒透彼此心意。而今，连风雪都有了归宿，何况他们。
　　这晚，喝下最後一碗佐著花汁的汤药。
　　慕药师睡得很沈，没有做梦。
　　夜里出奇的冷，小獍像只绒绒的小鸟，蜷在他的怀里。羽人搬了张榻，睡在他们父子旁边，慕药师一翻身，就能牵他手的地方。
　　醒来时晨光透过窗纸，静静停在枕上。一枝梅花，斜插床前，暗香满室。
　　慕药师若有所悟。
　　推开门，寒意扑面，眼前大亮―― 满目白雪延伸开去，一个银装素裹的天地，在他眼前出现。
　　听到声响，小脸冻得红扑扑的羽小獍，跳著冲他招手，笑声宛若银铃，撒满整个迷谷：“爹亲，快来啊，下雪喏！”
　　他戴了顶雪毛小帽，足蹬小靴，打扮得俊生生可爱。在小獍身后，是堆著雪人的阿九。见慕药师发愣，阿九拿根胡萝卜往雪人头上一插，耸耸肩，抱歉地大笑：“少艾！少艾！药草园种的药，冻死的有很多哦。”
　　“喂！阿九，药师哪有这样丑？”眼前一热，慕药师垂眸冲过去，笑著要去踢那丑丑的少艾雪人，却被阿九一把拖住：“放过它，放过它！看，小獍要哭鼻子了。”
　　小獍穿得胖乎乎，呼呼呼地跑过来，抱住他的大腿，扑闪双睫，眼底一片濡湿，有样学样地哀求：“放过它，放过它吧！它和爹亲长得好像！”
　　啊喂！羽小獍你骗人的本事，快赶上你爹了。慕药师蹲下身来，捏了捏小獍肉肉的小脸，溺爱地摸着他的头，笑了。
　　“爹亲，你能看见小獍了？”孩子一时明白过来，惊喜极了，小手轻轻摸著他的眼睫，极尽珍惜，极尽小心。
　　“嗯。”
　　小獍眼晴一亮，挣出他的怀抱，拔了腿就跑，边跑边喊：“羽人爹爹，爹亲能看见我了。”
　　……羽人爹爹？慕药师失笑，心想小獍改称呼，到是改得一个顺口。回头想找阿九算账，阿九早闪得飞快，独留他，看著那个雪人。
　　“慕少艾。”
　　“嗯？”
　　罪魁祸首无声无息在身後出现，给他披上外衣，缓缓俯下身来。长长的黑发，就垂在他脸侧，痒痒的。
　　低一点。可以再低一点。慕药师暗笑。
　　“要不要喝茶？”
　　眸光一掩，羽人非獍涨红了脸。这句喜欢，他说不出口。
　　喂！怎样？所有过不了冬的鸟──全都是笨死的！！！害老人家乱期待一把。慕药师敛容，垂眸，起身就走。
　　又说了什麽木讷的话。羽人非獍万分後悔，心里不停挠墙。（请参照一只鸟，拿漂亮的爪子，挠墙的画面。）
　　眼看慕药师要走，他来不及思索，急得一伸手拉住了药师背後的冠纱。
　　药师冷哼，一回头，眯起眼，再狠狠地戳了羽人两眼。（请参照剧中认首座“如鬼”的眼神。）
　　“抱歉。”
　　羽人非獍眼眸一垂，心也横了，扑过去揽住慕药师的脖颈。
　　雪落无声，散落在他们半盍的眼睫，一切幽然而美好。
　　慕药师眼眸半合，再撑不住，突然笑了。
　　这是他们第一次相吻。
　　十指紧扣、唇齿相依，缓慢、温柔。
　　>>>［尾声］
　　然而，真相是── “哈，羽仔，你撞到了老人家的牙齿。”
　　“……”
　　“呼。”
　　……
　　>>>［结尾］
　　然而，真相引发的後事，又是──
　　羽小獍躲在树後，一双眼晴，瞪得又圆又大，惊讶非常。
　　“爹亲们在做什麽？”我们的羽小獍小朋友，向来是十分好学的。
　　阿九心底哀号两声，双手捂住小獍的眼，随口编排：“嘘！他们在交换好东西。”
　　>>>［真的结束了］
　　於是，在细雨缠绵的某个春日，羽慕夫夫正腻在屋里，你侬我侬煮著热茶，由著慕药师讲些风花雪月自以为是的往事，腰别木刀的羽小獍推门而入，气势惊人地叉腰大嚷：“哼！爹亲们，小獍我也要玩亲亲！交换好东西！！！”
　　手中刚剥一半的橘子应声而落，羽人非獍扭头去看慕药师。
　　後者，不以为意，若无其事地编造个小谎，骗得羽小獍转瞬眉开眼笑。一转身，两父子就扔下他，玩起什麽猜药材名的小游戏。
　　羽人非獍熄了炉火，起身去关木门，却见花荫深处，朱痕、阿九，一前一後，踏著春草携酒而来。
　　他垂下眼去，笑意便浮在了眉间。
　　－［终］－
