

雪花女神龙同人之弄月公子
 
作者：巽九
1

1、1 ... 
 
 
　　我是个孤儿，人生轨迹概括起来就是一个字“吃”，具体点说是首先扒垃圾箱找吃的，尔后抢别人的吃的，再后来就是坐等别人送上吃的。
　　所以我就是那种正常人眼里的败类渣滓――黑道份子。可我觉得无所谓，我总得活下去吧。再说我又不是没有付出劳动：从找吃到等吃，这二十五年里我身上大大小小挨的刀伤我都数不清。
　　按说我也算是功成名就了，可怪事就发生了。
　　这天我把一个吃里爬外的玩意儿塞进了冰库里就去睡了，结果一觉醒来，发现天地都变了。
　　白色纱帐，浅黄床单――我确信那帮小弟不敢整老子――
　　床边就是铜镜子，照出我现在的样子――长得到不错，只是满头长发，而且左边居然扎了一束头发，干！笑笑，还算爷们，我忍了。
　　就我多年的从业经验来看，越是不利的环境越要不动声色，我就不动声色地继续躺了几天，终于搞明白了现在的环境。
　　这个鸟朝代我听都没听过，国家叫什么四方城，城主就是国主……这个到处透着脂粉气的地方叫春风得意宫，我住的叫摘星弄月居。我有一个养母叫无忧宫主（幸亏不叫邀月宫主！），对我很不错，天天照顾我就跟自己的亲儿子似的――上辈子我从没见过老娘长什么样，这回赚了。我现在的模样大约是二十岁上下，目测她的年纪应该够得上生出我来了，所以我叫娘叫得一点都不别扭。
　　通过她，我又见到了一个男人，他叫半天月，是我老娘的姘头。我很是讨厌他。不但因为他大夏天的把整个人都包起来，更因为他敢日不敢娶的作风――啧啧，这算什么男人！
　　所以我不怎么搭理他。我老娘倒是问过我原因，我只说见不得他薄幸，以前是不懂，现在长大了懂了，所以见不得他辜负老娘。
　　我老娘感动得很，也不再勉强我跟半天月交好，只要求我面上过得去就行了。
　　于是我便天天钻进自己的小屋子研究学问――上辈子我没机会念书，这辈子虽然抢占的是别人的身体，那些学识却都保留着，就好像复印机一样，能不乐死我嘛。再说用毒――比直接砍来砍去还厉害呀。我最喜欢这种阴毒的法子了。
　　
　　日子就这么一天一天的过，很快三个月就过去了。
　　老娘今天给我办了一个仪式――生日兼成人礼。
　　成人礼的意思是代表我可以开荤了吧，嘿嘿嘿……
　　不然就是可以杀人了，哼哼哼……
　　老娘愣了愣，然后告诉我――随你便！
　　果然我的老娘就是好啊！ 

作者有话要说：开新坑了，大家欢迎――

PS：莲花争霸的同人文俺也会尽快搞定的！谢谢鞠躬




2

2、2 ... 
 
 
　　到了二十岁时，我准备去江湖上闯闯，老娘听说我决定，也不反对，只给我一堆毒药和解药，然后再给我一把扇子，说是什么千年冰蚕丝织成，坚韧异常，而且上面还可以藏我想藏的毒。
　　我觉得这么厉害的玩意儿应该取个名字，就借我的居所“摘星弄月居”的名称其为弄月扇。
　　江湖便如同黑道，牛鬼蛇神当然多，不过也没什么可怕的，无外乎是要心细眼明外加手狠。
　　如此混了两年后，我斩杀了一大堆看不顺眼的人，有调戏别人妻女者，也有出卖兄弟者，反正按照道上的规矩，这些人都该死。
　　只是人杀得多了，江湖上的人就畏惧了我了，当着我的面都叫我弄月公子，背后叫我变态。两个名字我都不讨厌，不过相对较喜欢前者。弄月弄月――听着就好像在说“弄死半天月”，正合我意。
　　我为什么想弄死半天月呢？除去他辜负老娘这个原因之外，更恶心的是我这两年接触到了很多神月教的教徒，一个一个比我还变态，听着就是个邪 教，半天月就是他们的头儿，怪恶心人的。
　　
　　二十二岁这年，我转悠到了边疆地带，据传这里奇花异草极多，我正想见识见识。
　　果然是奇多，好多植物我两辈子都未见过，很多已经有了花骨朵，但是就是不见开花，我干脆在这山中搭了个草屋，慢慢研究起来。
　　时间一长，我还在这儿抓了不少蛇，蛇羹鲜美，尤其配上各种野菜。于是我每天吃吃喝喝，收集草药，顺便等一丛漂亮的花开花，我在书上看到过，这就是传说中的天星莲。
　　
　　这天，天星莲终于开了，我高兴地把它采下来，就听到旁边有人叹息。
　　“终究是来晚了一步。”
　　回头看到一个年轻人，男性，与我年纪差不多，却漂亮得不像话，眉间一滴朱砂痣，眼角微微上翘，细巧的嘴角似笑非笑，我的心脏扑通扑通跳起来。
　　上辈子我就没干过女人，小弟都认为我是怪异的洁身自好，其实不然，我知道自己是对女人没兴趣，只是对男人有兴趣这种事情太有损我的老大形象，所以我才干脆什么人都不碰。
　　我突然间有些明白，为什么我会被老天安排了一场鬼上身，十有八九就是为了这个欧阳明日。
　　我把天星莲毫不吝啬地交给他时，他的表情很是诡异，又惊讶又不解的样子，打量了我许久之后才“转车”离去，他背后的大汉是个憨货，用来推轮椅倒是很不错。
　　第二天，他又来了，送给我一瓶药物。
　　“天星莲制成的，分你一半。”
　　他的骄傲全藏在不动声色的表情下。
　　我越来越喜欢他。
　　于是我也送给他两瓶药物。
　　第三天的时候他又来了。
　　“无毒之毒……弄月公子果然厉害。”虽 
 2、2 ... 
 
 
　　然称赞我，表情却非常骄傲。可见我的毒早已被他解开。
　　当然我也知道了他的名字――欧阳明日。他的名字给我一种久违的熟悉感――我也贾宝玉了一回不成？
　　
　　尔后你来我往，斗毒、斗智……时间很快过去一个月。
　　天气热了起来，这天他的脖颈上终于出现一滴细微的汗珠，顺着耳后沿一直滑落进他衣领内。
　　我突然感觉到口干舌燥。
　　我是个正常人，两辈子累积的欲望汹涌而至。
　　快刀斩乱麻地输了比赛，送他出了门，我就跑到了后山下的山泉里。
　　
　　在山泉里泡了半天，不知不觉居然睡死了。睡梦里，我像看电视连续剧一样，做了一个漫长的梦。梦里，我与欧阳明日居然成了敌人，因为上辈子的仇怨。而且我还多了一个哥哥，我的哥哥还有个既是仇人又是恋人的美丽侠女……最后的结局是，欧阳明日站在亲情与友情之间无法抉择，被打成了植物人！
　　我猛地就惊醒了――
　　我突然弄明白了这是个什么样的世界。
　　是一个电视剧的世界，当年我那帮小弟迷里头的女主角迷得神魂颠倒，所以天天聚在一块儿意淫之。我嫌累赘，只看了两集，但是大概的脉络还是知道的。
　　难怪我说我总觉得欧阳明日这个名字在哪听过……
　　
　　说起来，弄月公子也是死了的……fuck！ 

作者有话要说：以后晚上更新时间改为9点半，因为工作忙，到家往往都七点半，等吃完饭就八点多了，八点半更新实在来不及……上午的更新时间不变，仍旧是11点半。




3

3、3 ... 
 
 
　　日子长了，我们会开始闲聊，把他那个蠢手下易山打发走，他的活动由我代劳。
　　欧阳明日终于说起了他那个狠心的父亲――四方城城主欧阳飞鹰，又恨又爱，求而不得的表情看得我一阵蛋疼。
　　对于欧阳飞鹰其人，我对其厌恶堪比半天月，理由却不是因为他杀了弄月公子本尊的父亲，毕竟那个上官逸实在算不上我的父亲。我厌恶欧阳飞鹰，主要是觉得这个人背信弃义、为人无能偏又贪婪。你看他，明明排行第一，却没有当上城主，而是被自己的二弟给顶下去了，可见其无能。尔后，他又因此背叛杀害了自己曾起誓要同生共死的兄弟，而且还对兄弟的妻子念念不忘。按照我们道上的规矩，这种人早就被剁成肉酱了。再退一步，他背叛就背叛吧，做事又不够利落，斩草不除根――说是灭人满门，结果却把他那些侄儿侄女都给捅成了漏网之鱼――而且近二十年了还没除掉。
　　他还能再无能点吗？
　　在我看来，他唯一做的正确的事情就是抛弃了欧阳明日，因此给了欧阳一个正常的长辈教育――我可难以想象在欧阳飞鹰的熏陶下，他能种出什么好笋来。
　　当然这些话是不能直接说给欧阳明日听的。
　　
　　于是我打开弄月扇，似笑非笑。
　　“你当真还只是个孩子啊！”
　　欧阳明日怒瞪我，脸色绯红，煞是可爱，“你胡说。”
　　“不然怎么跟个小孩似的还离不开父母呢？”我笑嘻嘻地说，“如果你今年不过三四岁，离不开父母是可以明白的，被父母忽视了心头难过也是正常的。可你现在是个成年男子，说句随意点的，你这个年纪其实早就是做父亲的年纪了，还用的着对过去之事耿耿于怀，奢求不可得的东西吗？”
　　他沉默不语。
　　我又道，“其实我大概也能明白你的心理，可能在于你，你更耿耿于怀的并不是你父亲抛弃了你这件事，而是你被你父亲抛弃的缘由，也就是你的腿疾。你的腿疾打击了你的骄傲了是吗？”
　　他张了张嘴，没有否认。
　　“说起来，你既然知道我的身份，也就应该知道我也是个无亲生父母的人吧。”
　　他点点头。
　　“但是我一点都不难过，也不觉得自己非得有个父亲来爱不可――你知道为何吗？”
　　“为何？”
　　“因为我有一个极好的养母，我认为在她的身上，我已经获得了我想要的所有亲情。”
　　“所有？”
　　“对，我饿了，她会给我做吃的；我病了，她会不休不眠地照顾我；我哭了，她会抱着我安慰我；我不懂事，她会一点一滴地教育我；是她教我认字，是她教我读书，也是她教我学药；有好的东西，她都会想着给我；而当有一天，我长大了想出去闯，她虽然担心，可还是 
 3、3 ... 
 
 
　　不会拦着……这不就是天下父母做的所有的事情吗？”
　　他沉默了许久，似怔忡般迷糊了半晌，最终呢喃道，“你说的这些，其实我早就拥有了……”
　　我知道他说的人就是他的师傅――边疆老人。
　　“那你还在不甘什么呢？难不成就因为血脉那两个可笑的字眼？”
　　“血脉不重要吗？”
　　“不重要！你是大夫，你应该知道有种法子叫换血活命。一种能替换掉的东西，你还觉得是天下无双非常重要的？”
　　他的眼睛霎时扩大了几分，似是受了当头一棒地看着我。
　　我微笑地看着他，大约过了十几分钟，他终于露出一个微笑。
　　“都说弄月公子只知杀人――我看世人都瞎了，弄月公子救起人来，更甚一筹。”
　　我呵呵一笑，偷偷松开宽大衣袖内紧握的拳头――让我一个混混来扯文，真是折腾，幸而他虽然极其聪明，却终究常年与人隔绝，对人心的领悟远不及我这个老油条，所以才会被我忽悠住。
　　不过为保险起见，我决定琢磨琢磨他那条腿究竟是怎么回事。
　　
　　机会很快就到来，我故意弄脏了他的外袍，这里是半山腰，他便是让易山回去取衣物也需要一段时间，再者他这人其实很心软，不喜麻烦别人。我的衣服穿在他身上又太大，我便干脆推着他一起去泡了山泉。
　　入了水，他只能按照我的办法行事，我便趁机检查了他的两条腿――他的软骨症与现代的那种因缺乏维他命D引起的还不太一样，我一时也想不出什么办法，只得再做打算。
　　
　　之后几天我一直在努力回忆我上辈子的经历，尤其是跟手术有关的事情。
　　想来想去，我终于想起一件事来。那是我的一个手下，堂主之一的手下，当年在火拼中，不小心弄坏了一条腿，并且是完全没有接上的可能。那个手下是我很看重的一个，我便找了国外的医疗团队，为他移植了一条腿――别人捐献的。
　　不知道这个办法在这儿能不能实现呢？
　　我私下跟易山商量好，让他把欧阳明日带开，自己则直接找到边疆老人言及自己的看法。
　　边疆老人沉默了许久之后终于点点头，“这也不失为一种办法。我试试。”
　　我还以为他会念及医道之类的问题呢，看来在这个老头眼里，别人的命都比不上他的爱徒嘛。
　　这老头可比欧阳飞鹰那个混蛋强多了。 

作者有话要说：说明一下，在本文的设定里，主角小攻同志一开始是完全忘记了雪花女神龙的剧情，在见到欧阳明日之后，在梦境里首次记起了雪花女神龙的相关事情。但是他对剧情了解得还是不多，只记得一些大概的恩怨情仇，细节的几乎全部不清楚。也就是说他现在根本不记得电视剧里关于欧阳明日的腿如何好的事情了。他现在只知道欧阳飞鹰是他身体本尊的杀父仇人，也知道将来欧阳明日会面临很多为难的情况。所以他才想从根本上打消欧阳明日前去四方城的念头，在他看来，让欧阳明日腿好起来是第一步，再对他进行洗脑是第二步，当然之后还有其他的步数……




4

4、4 ... 
 
 
　　大约半个月后，边疆老人与我说，他确认截肢续接的办法可行，只是要花的功夫不好。
　　我心中暗自佩服这个老头，要是搁在我那个时代，肯定是一外科圣手呀。
　　虽然我主攻毒而非医，可我确实希望欧阳明日的腿能正常，所以也不管是不是班门弄斧，与边疆老头谈及不少医药方面的东西，主要集中在麻醉去痛和止血方面，毕竟这到底是个“手术”，不止痛和少流血是最重要的。
　　边疆老头对爱徒真是一往情深，居然认真听取了我的意见，而不是依旧狂狷地不搭理。
　　就这样，他定好了“手术”方案，然后又安排了我一些辅助工作。
　　这期间，欧阳明日平静得很，一点都没有了之前还琢磨的下山去四方城的打算。
　　由此可见，这腿疾之于他，真是一个不可不重视的鸿沟。
　　
　　大约又过了半个月，相关药物终于准备齐全，我还建议边疆老头对“手术”器械进行了“消毒”，边疆老头惊奇又感叹，“你怎么知道这些东西？”
　　我心中暗道上辈子老子可是医院常客，这点子常识能不知道，可脸上却恭敬地露出一个三分无奈的笑，“使毒养成的习惯罢了。”
　　边疆老头闻音知雅，点点头，然后把欧阳明日叫来。
　　“明日，这回为师有九成把握能治好你的腿疾。”
　　欧阳明日面上淡淡的，甚至带着一丝隐忧――莫不是以前希望落空次数太多？
　　不过我还是发现了隐藏在他眼底的那一闪而逝的光亮。
　　而这种光亮，在听完边疆老头的构想之后，变得更甚。
　　看来他们以前确实没有考虑过这种办法，难怪老是失望。
　　为了给他信心，我又补充了一些虚构的例子――
　　撒谎我一点都不心虚，因为在那个电视剧里，我记得结局的时候欧阳明日是因为冲进父亲与朋友的对峙中而被打得生死不明的。
　　既然能冲进去，就说明他的腿应该是能走的呗――既然如此，我当然撒谎撒得一点都不心虚。
　　
　　待边疆老头离开时，欧阳明日首次叫我推着他出去走走。
　　我推着他的木头轮车，他坐在前头一言不发，一直走啊走啊，整个山顶的空地都快转完了，他终于开口了。
　　“谢谢你。弄月。”
　　第一次没有加上公子两个字，我高兴得嘴巴都咧开了。
　　嘴上却道，“为什么谢我呢？出力的可都是你的师傅。”
　　他点点头，“出力的确实是师傅，可这点子，应该是你想出来的吧。”
　　那是，也不看咱是谁。见的世面能可不比那老头少。
　　“不就是换双腿嘛――对了，你这腿可得选双好的，最好是皮肤细腻洁白不长毛、还修长的那种，就跟你脸上的一样最好了。”
　　他嘴角微颤，一副尴尬状，我再接再厉―― 
 4、4 ... 
 
 
　　“你想啊，如果你接了一副黑不拉叽还毛绒绒的粗壮货――”
　　他猛地叫了一声，“别说了。”
　　成功恶心到人，洗脑成功，我心满意足地推着他往回走。
　　进门后，他突然慢悠悠地来了一句：“你们好像忘记了一件很重要的事情了吧――”
　　“什么？”
　　“腿。你们到现在还没找到替换的腿吧。”
　　我愣了半晌，找边疆老头去了。
　　边疆老头嘿嘿直乐，“这个且放心，当我跟你们这帮没毛小子一样丢三落四吗！”
　　
　　我也不知道这老头怎么办到的，总而言之，三天后，他把欧阳明日推进了药房，足足忙了三个时辰才出来。
　　“怎么样？”我急忙迎上去。
　　边疆老头与欧阳明日都是一脸苍白，不同的是边疆老头神色轻松地朝我一笑，“好好养着，不乱动的话，最快一个月，最慢三个月，明日就可以下地了。”
　　我看着木板上的欧阳明日，他正在沉睡，脸色平静――可见自己准备的那些麻醉药也算派上了用场，不由得松了一口气。
　　叫上易山一起把欧阳明日的滑轮床推进了他的卧室里。
　　
　　现在把易山打发走比初时容易得多了，他出门时还随手带上了门。我捡了条椅子坐下，四处打量。
　　说起来，这也是我第一次进欧阳明日的卧室，这个人很傲，性情更是有些孩子气――不过却很心软，半年多下来，他对我也算放在了心上，但是我知道这远远不够。
　　这些都不是我要的。
　　在拔除了他心理的瘤子之后，我接下来要做的，就是让他离不开我，同时也远离那些狗屁倒灶的破事……
　　
　　我势在必得！




5

5、5 ... 
 
 
　　欧阳明日其人，不管内在与外在都极吸引人。外貌清秀俊美，一点朱砂点缀，静若处子，点尘不惊，极聪慧，善思虑，办事老道周密，与他为敌几乎难以占到便宜。与他为友，可说是三生有幸，因为他虽性子孤傲，却可以为友牺牲自己。
　　由此可想见，做他心头的人该是何等幸福。
　　
　　欧阳明日很快就醒来，我喂他喝了少量的水，本叫他继续睡觉修养，他却要与我交谈。
　　虽然边疆老人说了有九成把握，他却仍旧有些担忧，故而脸色一会儿灿如春花一会儿又如阴翳。
　　我全做不知，只与他说些有趣的小事情，说说笑笑了一会，他终于面露疲色，不得不躺下睡去。
　　这是我做的，我在喂他的水里放了一点安眠的药物，与身体无害，量也极小，他居然没发现，我不相信以他对药物的了解不会发现，可见原因只有一个――他已经开始不对我设防了。
　　这便是信任的开端。
　　再者，睡眠可以修复身体，也可以减少麻药效果削减之后带来的痛楚，这是我的第二个目的。
　　我很满足。
　　之后我又配了一些药物给他以缓解肉体接合的痛楚，并且天天陪着他，不仅仅包括吃喝，更渐渐接手了如厕换衣之类的私密事情。
　　可能是由于我在做这些事情时表情神态极其如常，又或者他其实更不愿意在易山面前丧失自己作为主人的尊严，他的态度也由开始的极力反对转为面红耳赤，最终归于平静。
　　
　　当生活中有我变成了他的习惯，我也就成为了他的习惯。这是我的目的之三。
　　
　　大约一个半月后，欧阳明日腿上的伤口完全长合，用了我配好的药物，他的腿上一点疤痕也无，也不知道边疆老头从哪儿找来的一双腿，肤色极其美丽，与欧阳明日的身体真是相得益彰。
　　
　　这天，所有的人脸色都是一片喜悦，除了我――因为我清楚，愈合其实不是最难的，磨合才是。欧阳明日已经习惯了几十年不能走动的日子，他从来没有过“腿”和“行走”的意识。在我上辈子那些因为车祸等原因做手术的人的复健都那么艰难，何况是他？
　　果然，他刚试着站起来就坐了下去――完全是软趴趴的，就跟没有骨头似的滑了下去。
　　他脸色通红地被扶起来，然后再次滑了下去。如此反复了几次之后，他的脸色由红转白，视线一下子投到了边疆老头身上。
　　边疆老头也有些摸不着头脑，一副深思样。
　　欧阳明日的脸色立时晦暗下来。
　　我把易山和边疆老头都打发了出去。
　　
　　“你不会以为续肢失败了吧？”我笑嘻嘻地拍拍扇子。
　　“难道不是？”
　　“不是。”我断然道，“我觉得事情是这样的――”
　　我说的事情无外乎就 
 5、5 ... 
 
 
　　是剖析他的心理，然后加上上世对于外伤的认识――笑话，爷当年在道上混时，断胳膊瘸腿的人还看得少吗？谁不都过来了。
　　blabla……
　　欧阳明日被我说得心情转晴，“你的意思是目前这种状况不是生理上的，而是心理上的？”他用了我刚说的新词汇。
　　我点点头，“不信你现在不要想着腿的事情，只想着你就跟以前一样坐着，试着站一下。”
　　说完我就把他扶起来，然后慢慢松开手，再让他松开手。
　　一秒、两秒、三秒……呼吸可闻。
　　他突然间叫了起来，“我能站起来了，弄月！你看，我能站起来了！”
　　声音中全是惊喜。
　　我笑着点头，“是啊，你以后就能跟我一起行走于世间了。”
　　他兴奋地点头。
　　有了开始，后面的事情就变得简单了不少，虽然过程痛苦漫长，然而不到一个月，欧阳明日便已经可以慢慢地行走。
　　当然这其中，边疆老头配置的药浴起了不少作用。
　　
　　这天，是我生日，整整二十三岁。
　　早在前一天，我便约了他过来喝酒。第二天一早，他便敲开了我的房门，手上拿着的，正是一壶上好梨花白。
　　喝酒，闲谈，顺便出点题目斗斗智力……
　　眨眼间便离正午近了，我突然想起一件事来。
　　“给我的贺礼呢？”
　　我愣愣地看着同样发愣的他。
　　“难不成今日也是你生辰不成？”
　　再次说了同样的话。
　　我与他忍不住相视而笑。
　　“我今年虚岁二十。”
　　“哦，若按周岁计算的话，我应该长你四岁。”
　　说完我便盯着他看。
　　他很诧异地回望我，“盯着我做什么？”
　　“无事。”我勾起嘴角。
　　他并没有说要结拜为兄弟之类的蠢话。
　　不管理由为何，我都欢喜。
　　
　　不过这种欢喜并未持续多久，不久，我们都听到了消息，江湖上出现了个“女神龙”。
　　
　　剧情终于开始了吗？ 

作者有话要说：关于欧阳明日的年纪，我查看了度小受，上头说雪花女神龙剧情发生时，司马长风25岁，女神龙23岁，弄月23岁，而对于欧阳明日的年纪却没有实际说明，只说了个二十多岁，这个说法到底对不对呢？我不得而知。但是我们从侧面来看，已知剧情开始时，他的同母妹妹欧阳莹莹18岁，这么看的话，好像欧阳明日二十多岁也对，可是我们再来看看他的生母玉竹夫人，在剧情发生时年龄居然是35岁！那么保守估计，欧阳明日就算20吧，得出的结果居然是他老妈15岁时就生下他了？这也太扯了吧！古代女子一般嫁人不都得15、16左右吗？所以这个事情太无解了，因此在我的设定中是剧情开始时，欧阳明日周岁19，虚岁20。这样他与他妹妹相差一岁倒是可能存在的――

其次，关于欧阳明日的腿，我为什么没选原著中的易山的，主要是觉得易山的腿不合适，大家能想象易山的象毛腿长在欧阳明日身上的样子吗？




6

6、6 ... 
 
 
　　我这天晚上又做梦了，比连续剧还管用的梦。莫非这就是上天让我穿越到这么一个苦逼人物身上的补偿？
　　管他呢，反正管用就好。
　　
　　我在梦里看到了上世那个狗血电视剧的开头几集，如女神龙上官燕同志的寻母之路，还有她跟我这辈子的便宜哥哥司马长风那不得不说的“相爱相杀”的狗血故事。
　　太雷了，难怪我上辈子怎么都看不下去。
　　她以为她咬着捋头发皱着眉头一脸面瘫像就叫冰雪美人了？还有我那个便宜哥哥，带着一头泡面头就自以为是酷哥了？
　　这是古代！不是现代！老子上辈子都不敢留着一头披头长毛，何况这里的成年男女不是都有成人礼吗？成人礼的一个重头戏不就是束发吗？上官燕没有束发我还稍微能理解――她的师傅是个变态老头，男女授受不亲。可司马长风呢？难不成他也没有成人礼？就算半天月只把他当个工具，可他不是还有嫡亲舅舅照看着嘛？居然连我养母的一半都不如。
　　说到我养母，我还真有些想她了，她与半天月关系那么近――根据主角定律，大反派总是不得善终的，而大反派身边的人更是死得快。不管怎么说，我都得把她拎出来。
　　胡思乱想了一阵，我起身坐到镜前。
　　
　　“你的头发――”欧阳明日很是惊讶地看着我。
　　“哦，我觉得之前的束发方式太不像个成人了，就自己束了一下。”我总不能告诉他是因为受我那便宜哥哥的泡面头的刺激吧。
　　他噗哧一声笑了，“就算要束发，也不是这个样子呀。不介意的话，不如我帮你梳一下如何？”
　　我当然乐得点头。
　　还是那面镜子，还是束发，不过人不同，感觉就不同，比起之前折腾得烦人，现在我的感觉就如三伏天吃西瓜，爽！
　　欧阳明日站在我身后，现在他走路已与常人无异，站姿相当潇洒，因为低着头，我便能从镜子里看到他秀气的鼻梁和轻轻抿着的嘴唇。
　　“明日，你现在还想去见你父亲吗？”
　　他顿了顿，“为何如此问？”
　　“你父亲是欧阳飞鹰，那你知道最近江湖上很有名的那个女神龙是谁吗？”
　　他沉默了一会儿，点点头，“是欧阳城主当年结义兄弟的女儿――”
　　“简言之，就是你父亲的仇人，”我笑笑，“那你知道我是谁吗？”
　　“你是弄月。”
　　“其实我的本名叫司马凌风。”
　　咚的一声，象牙梳子掉了地。
　　欧阳明日蹲下去捡梳子，半晌才起来，然后坐到一旁，看向我，“你早就知道了？”
　　我摇摇头，“刚开始认识你是不知道的，再知道你的名字之后才知道。”
　　他沉默了好一阵，才露出一抹苦笑，“那你打算怎么做？”
　　“你觉得我会怎么做？”
　　“ 
 6、6 ... 
 
 
　　父债子还，天经地义。”
　　“错！我更喜欢冤有头债有主。”
　　“你要杀欧阳城主？！能不能不――”
　　声音戛然而止，他终于是说不出口。
　　见状，我才放心地笑出来，“跟你说着玩的，你还真信了？你觉得我是那样的人吗？绞尽脑筋地治好你的腿，然后又去杀你父亲？我没那么无聊。”
　　“可他是你的杀家仇人。”
　　是我本尊的不是我的，我心道。
　　“我知道，可我更想你幸福快乐。”
　　他愣了愣，露出不解的模样，“为什么？”
　　“将来你就知道了。”现在还不是时候，我要真说明白了，他保不准就吓跑了。
　　“现在最主要的麻烦问题不是我，而是另外两个人，准确的说是四个――上官燕，也就是女神龙、鬼见愁、半天月，还有四方城里一个叫臭豆腐的小混混。”
　　“半天月我知道，当年欧阳城主就是与他勾结谋杀了三个结义兄弟，但是鬼见愁？”
　　“鬼见愁现在叫司马长风，其实不是，他本名叫司马乘风，是我的兄长。”
　　他立即就明白过来――“半天月当真阴毒。”
　　“是啊，当年他将我们两兄弟拆开，一个改名，一个找红粉知己收养，不单为了使他们成为工具，还可以让他们自相残杀。”
　　“那那个臭豆腐呢――”他顿了顿，“莫非他就是皇甫城主的儿子皇甫仁和。”
　　与聪明人说话就是舒服。
　　“我知道你虽然恨你父亲，可同时也不想他真出什么事。所以我现在有个建议，咱们俩联手来搅搅局如何？”
　　“你都能放过你的杀父仇人了，我如何不能听你的？”
　　blabla……
　　我便把自己的打算说了。
　　
　　其实我的打算很简单――
　　第一，告诉司马长风他的身份及上官燕的身份，解密一下半天月的丑陋身份。
　　第二，告诉上官燕司马长风的身份，还有他母亲大概情况，同时告诉她师傅相关情况。
　　第三，把该拎出来的人都拎出来，比如我的养母，还有欧阳明日的目前玉竹夫人――至于那个讨人厌的欧阳莹莹，哼，冲她那二百五又自作聪明的鸟样，我懒得打理，就让他与臭豆腐搅合在一块儿得了。
　　第四，给邱老三提个醒。
　　第五，关于欧阳飞鹰――我从来就没想过杀他，不仅仅因为欧阳明日不想死，更因为我觉得这种人死了反倒便宜他了，不如让他活着却看着权势旁落的更受折磨。
　　上述五点最后要达成的目的只有一个，把半天月玩儿完，至少玩得不死不活。
　　
　　“谢谢。”事情完全安排完毕之后，欧阳明日说。
　　
　　我笑笑，扇子摇得哗哗响：等我有一天把你拖床上了，你还能这样说的话就好了。傻瓜…… 

作者有话要说：关于呆头鹅面瘫女主和泡面头装逼男主以及那些狗血天雷破事，本文不会涉及太多――
PS：男猪女主的粉如果见不得“非赞扬类评价”，拒绝人参公鸡……
再PS：昨儿决定恢复最初的笔名――巽九，巽，念xun 第四声，如果还有老朋友记得俺，欢迎打招呼，另外，有玩新浪微博的朋友欢迎勾搭



7

7、7-多封信 ... 
 
 
　　“司马长风，见信好。
　　其实我本不想给你写这封信，原因很简单，因为你多疑却永远怀疑不到点子上，自认为长情其实却老是表错了对象，而我又对对牛弹琴之事实在不存兴致。然而，我却不得不给你写这封信，原因是我偏偏叫司马凌风。
　　对，我就是你那个同父又同母的弟弟。你可能认为我已经死了，其实我一直都活着，而且离你不远。但是你偏偏找不到我我也找不到你。最主要的原因正是你那个阴险又狠毒的义父――半天月。
　　半天月，那个永远不敢在你面前露出真实面目的家伙，就是当年与欧阳飞鹰勾结杀害司马全家满门的罪魁祸首。
　　我知道你肯定不会相信，但事实就是如此，他不单杀了我们的父母，还用你要挟你舅舅（即照顾你长大的生伯）保守秘密，把你培养成了他的杀人工具。而我，则被他送给了他的红粉知己无忧宫主收养，作为他的第二把杀人工具。你不觉得这一幕很眼熟吗？赵氏孤儿的故事给了多少人范本。
　　我很快就发现了他的猥琐用心，可你却到如今还执迷不悟。你但凡还有点脑筋，总该知道真正疼孩子的父母会有什么样的做为吧？天下有真正疼孩子的父母会把孩子当成杀人工具来养大吗？哪怕用什么理由都不可能。我知道半天月肯定会在每次叫你去杀某人的时候说是那人可能是司马家的仇人――然而说句不好听的，既然如此，他自己为什么不去动手？他的武功远你十倍之上，为何多年前就让年纪轻轻的人去冒险？‘虎毒尚不食子’，半天月自己没有任何子嗣，他居然把唯一的义子拿去当刽子手，难不成他不知道他叫你去杀的那些人都不是废物？
　　这些事情你信与不信，我都无所谓，毕竟选择继续被仇人蒙骗总比选择面对不堪的现实及愚蠢的自我来得轻松。
　　不过我还是想提醒你一件事，上官燕你是不能杀的，因为她是父亲结义兄弟上官云唯一的女儿，你如果杀了她，当心父亲在九泉之下被气活。这也同理可证，半天月让你去杀上官燕是何等的阴毒。
　　我知道，你收到这封信后，首先会不信，然后会去求证。我不得不提醒你，你要求证可以，不过要小心别害了别人，比如生伯，如果被半天月发现，他只有死路一条。
　　我还知道，你会去找半天月求证，不过我也知道你不会找到任何线索。因为他不但比你聪明，还比你懂得利用人心，他极有可能会使出苦肉计。这种计策他使得炉火纯青。当年，他在与父亲争夺母亲的夺爱战中失败，尔后性情大变，就曾以情伤为借口跑去拜古木天为师，还偷了古木天的龙魂刀和相关武功秘籍逃跑。在那之后，他照样有红粉知己（我养母便是最好的证据） 
 7、7-多封信 ... 
 
 
　　，可见其所谓的‘情伤’又是何其虚伪。
　　我还知道你甚至会怀疑这封信是他人假冒给你下的套。对于我的身份，你大可怀疑，不过这不会改变事实。如果你还记得我，也应该记得在司马家灭门之前，我们还有过小孩子之间的争吵。
　　你也不用来找我，该出现时我自然会出现。我现在不愿意出现，是因为我现在活得很好，不想因为上辈子的恩怨影响我现在的幸福。
　　
　　司马凌风
　　XX年X月X日”
　　
　　我把信件检查了一遍，确定没有写错字――繁体字对我而言真是个难题，缺胳膊少腿再经常不过――装进信封，又拣出一张纸，写下了第二封。
　　
　　这封信是写给上官燕的，内容较前一封简单得多，不过是告诉她司马长风的身世，同时告诉她丁雪莲的情况，我对丁雪莲的记忆很少，又未曾梦见，只依稀记得那女人好似正在某个麻风病村里。不过相信这些对她已经足够，四方城不算大，麻风病村更稀少。对于上官燕，我倒不担心她会不信里头的内容。不单因为她的脑筋比司马长风强上许多，而且还因为她是一个女人，在面临喜欢的男人时，女人往往比男人更愿意相信那些对他们感情发展有利的事情。
　　
　　第三封信是写给古木天的――我不喜欢这个死老头，装得一副情深意重的样子怀念自己的情人一辈子，却在武功圆满之后只知道杀人泄愤避世铸造刀剑――偏偏还造出来一对垃圾武器祸害世人。真是非某人不可的话，就算五年十年找不到，可世间不是还有句话叫“活要见人死要见尸”吗？真为那女子不值，私奔私嫁，对古代女子而言，可是浸猪笼的大罪，就为了这么一个照旧活得痛快的口吃。不过信总得要写的，因为只有他的武功能搞定半天月和欧阳飞鹰，如果他真不想自己的爱徒死的话。
　　
　　第四封信是写给邱老三的。首先告诉他我已经知道了臭豆腐的身份，同时告诉他上官燕和司马长风的身份，再告诉他我的身份，然后把目前的事情大概说了一遍。最后告诉他――欧阳盈盈是欧阳飞鹰的女儿，而且还对臭豆腐一往情深。其他的我再没多说，我对欧阳盈盈实在喜欢不起来，比起明日，她可真正是欧阳飞鹰的血脉――一样的自以为是自视甚高，蠢笨不堪和外貌难看，我一想起在梦里看到她对明日的高高在上冷嘲热讽就来气！她唯一比欧阳飞鹰强的是良心没坏掉。
　　
　　四封信都写完装好之后，我去敲开了欧阳明日的门，他手上也拿着一封信，是给欧阳飞鹰的。我笑笑，“正好一起送出去？”
　　他点点头，脸色有些凝重，叹了一口气。
　　“不用想太多，有我们俩在，事情肯定不会那么糟的。如果你实在 
 7、7-多封信 ... 
 
 
　　不放心，不如我陪你去四方城一趟吧。”
　　“当真？”
　　“嗯。我们正好可以下去把咱们的娘接出来。”
　　他脸色转喜，也没发现我言语中的机锋，把信交给了我。
　　
　　我确实是打算要回四方城一趟的，不过却不仅仅是为了这件事，只是不能与欧阳明日说。 

作者有话要说：下一章预告：四方城之行。




8

8、8-见“岳母” ... 
 
 
　　说是下山去四方城，可真正等我们到达四方城时已是一个月之后。先是边疆老头不放心明日的腿，硬拖了半个月以观后效。尔后上路，我又以不能劳累以免劳损新接的腿为由，一边走一边与蚂蚁比脚程，与乌龟比赛跑。三天的路程硬是被我拖成了半个月。
　　四方城的城门远远得见。
　　我偷偷地看了某人几眼，他的神色很是平静，仿若不过出来走走，与山间无异。倒是他身后背着行李的某人一副激动样。
　　要说这一路，我挺幸福，先是每晚继续那连续剧的梦，半个月下来，整个剧情的结尾都被我看了一遍。
　　然而最幸福的还是我与欧阳明日几乎同吃同住和同睡，真正畅快至极。唯一美中不足的是后头跟着一根名唤易山的活动柱子。太忠诚的仆人也不见得就都好啊，早知道我就都给他准备点行李好了。
　　
　　入四方城，我并未回立即就回春风得意宫。虽然已经看完了原剧情，可是我也不知道之前我与明日的干预对事情产生了什么样的影响。在未获得确切消息前，我带着明日回去极为不妥，我又不想自己一人回去，所以我带着明日去了一座宅子。
　　“日月山庄？”他看着匾额上的字，又看看我。
　　“咱们俩的房子。”我笑笑，打开大门，“忘北走上一里地，就是水月庵。”
　　收得某人感激的眼神，我乐呵呵地介绍房屋的构成，“这边是前厅，那边是……”
　　明日打量了几眼，“景致倒也优雅。”
　　那是，他的性子我还不知道，不找个优雅的地方，能留得住他嘛。
　　安顿好某人，把易山打发去厨房招饭――买宅子时自然也买了丫头小厮的，只是极少就是了，厨房只有三人，正好可以以此为借口把易山撇开。用完饭，我与明日出去溜达了一圈。
　　
　　有足够的钱，就能知道一些江湖内幕。
　　
　　如今，女神龙已经完成了沙漠之甍探险活动，司马长风也弄了一出自证清白记，不过却未受伤，而且还正好和半天月派来的杀手风调雨顺打了个照面，于是司马长风获得了极好的自证清白的机会，他和女神龙联手杀了风调雨顺俩杀手，也因此救了那个假扮女神龙之母丁雪莲的刘凤一命。尔后，司马长风离去，臭豆腐带着上官燕和刘凤回家，邱老三对上官燕热情异常。上官燕与刘凤前往某废宅救刘凤之子苏雄，却被神月教杀手以天罗地网困住，结果被已成欢喜冤家的臭豆腐和欧阳盈盈误打误撞救出。半天月困抓上官燕的计划被欧阳盈盈破坏跑去找欧阳飞鹰兴师问罪，结果却是连欧阳飞鹰的衣服都没见着。愤怒的半天月于是又跑去勒令司马长风约上官燕比武，他准备在其中下黑手。
　　
　　“这人办事还真是――”听完这些， 
 8、8-见“岳母” ... 
 
 
　　我与明日两人不由得相看无语：见过办事幼稚，没见过这么不牢靠的。你说你好歹是个神月教的教主，手下那么多人，你要抓几个人，偏偏还每次只几个人几个人的派过去――这不明显是去送死吗？再说他对欧阳飞鹰，就更搞笑了。按说他的武功与欧阳飞鹰差不多，教众也与欧阳飞鹰的军队数量差不多，你如果真想夺权，你要么就好好练兵，要么就想个办法先除王――结果他老先生折腾了十八年，欧阳城主照旧当城主，他还是露不得脸的黑衣人一个……
　　半天月啊半天月，你到底是想夺权呢还是闹着玩呢？抑或是，你根本是暗恋欧阳飞鹰许久，玩的“相爱相杀”的把戏？
　　当然这些话，是不能说与欧阳明日听的，他对欧阳飞鹰还没死心呢。
　　
　　比起说那些有的没的，我要做的事情更多。
　　我先发了几个信出去，然后便带着明日去水月庵一趟。
　　玉竹夫人果真是明日的母亲，气质几乎雷同，长相更甚。
　　我也没跟她玩虚的，直接就告诉她欧阳明日是谁，然后再把躲在一旁缩成一团的某人拎过去。
　　这才对嘛，我满意地看着与老太太执手相看泪眼无语凝咽又抱头痛哭的某人，点点头：近二十年没见过的亲生母子，就该哭哭啼啼才对嘛，玩什么近亲情怯呀。
　　哭完了，塞给某人一方手帕赶他出去洗脸收拾眼泪。
　　我趁着空档直接问玉竹夫人，“你是走还是不走？”
　　“走？去哪？”
　　“我是司马凌风。”无视玉竹夫人霎时变白的脸色，我简要地说道，“欧阳飞鹰十八年杀兄弑弟之事，你肯定比我还清楚，但是我并不打算报仇，但是我不报仇，不代表别人不会，上官燕是上官云之女，她是肯定会找上欧阳飞鹰的。我现在能保证的是，我虽然阻止不了上官燕寻仇，但是我却能保证让欧阳飞鹰不死。但是如果你不脱离欧阳飞鹰的控制的话，明日日后肯定难免落得和你一样的境地，为了所谓的亲情被欧阳飞鹰控制……”
　　玉竹夫人打断了我，“你别说了，我跟你们走！我跟我儿子走！可是我还有盈盈――”
　　“欧阳盈盈的事情你不要担心，我已经在想法子把她也带出来了。”
　　“伯母――我还可以做你的伯母吗――伯母真不知道该怎么谢谢你才是。”
　　我摇摇头，“不用谢我，你要谢就谢你生了个好儿子吧。我不报仇，原因并不是我不想，而是因为明日，我不想他左右为难，虽然他不说，但是我知道他还是见不得他父亲出事的。”
　　“你好像对明日――”玉竹夫人脸色微变，刚说了半句就停了。
　　欧阳明日已经收拾得整整齐齐走了进来。
　　我对玉竹夫人笑笑，“那我们明天见。”
　　“啊――？”玉竹 
 8、8-见“岳母” ... 
 
 
　　夫人疑惑地看着我们，我却直接拉着明日出去了――
　　本就是借这庵里的竹林暂时隐藏了一番，可我不相信欧阳飞鹰没在这附近安排盯梢的，多留无益。
　　
　　回到日月山庄，阻止了明日又要再来一次的感谢，我对着他道，“现在咱们去睡觉吧。”
　　“这大白日的却是为何？”
　　“因为晚上我们有活动。”我嘿嘿一笑。
　　 

作者有话要说：明日预告：偷人，召集令。




9

9、9-偷人与密谋 ... 
 
 
　　半夜三更，正好偷人。
　　欧阳飞鹰虽然派人暗中监视着玉竹夫人，不过却总归男女有别，他的人不可能连玉竹夫人睡觉都跟着。
　　我要做的事情非常简单，找到制高点，找到监视者，顺着风向下药给对方，再让明日给对方施以催眠之术。
　　我们偷偷带走了玉竹夫人，那些监视者则一直认为玉竹夫人仍在屋内闭关礼佛呢。
　　把玉竹夫人带进日月山庄中为她安置的房间，我没有打扰他们母子俩的相见恨晚和那些仿佛说不完的话，笑笑，合上房门，再拐过一条走廊，我在空无一物的墙壁上按了一下，墙体出现一个与夜色融为一体的活门。
　　闪身入内，里头已经有了几人在内。
　　“凌风？”泡面头最是激动，首先叫出声来。
　　我点点头，“我是。”
　　“果然是你，凌风，十几年不见了――你都这么大了！”
　　虽然这个兄长只是这世附赠的便宜哥哥，而且还是那种我最瞧不上的优柔寡断头脑不甚清楚又不注重形象型，可是听到他嗓音中暗含的颤抖和激动，我倒比之前多了些感动。
　　我微微有些动容地拍拍他的手臂，未曾想这位老兄刷的一下把我抱紧――
　　妈呀，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　我虽然喜欢男人，可那也是有对象的啊，谁来克制克制这个感情泛滥的大叔好不好？
　　我无声地向旁边站着的人求救，可这帮人居然都个个一副欣慰感动样，邱老三臭豆腐且不论，就连号称冰雪美人的女神龙也一样――
　　哦，难道他们没发现我的头发都快竖起来了吗？！
　　我挣了挣，“大哥，时间宝贵，我叫你们来是有事相商的――”你要表达感动也看时候好伐？！
　　“正是，你说你有办法对付半天月，”女神龙第一个出声，“我们且听令弟如何打算吧，司马长风。”
　　心中喜欢的人开口了，司马长风立即就闪到了一边――此人亦有妻管严的潜质，我对他稍微看得顺眼了一些。
　　拣条椅子坐下，我拍拍扇子，“其实计划说起来也很简单……”
　　确实是很简单，因为基本上我就没动过脑子，不过是完全按照电视剧上的弄月公子本尊的办法来一遍，不过把时间提前了而已。
　　首先，让司马长风与上官燕确认臭豆腐的身份，邱老三作为第一证人，并且携带八字和七星痣的铁证，司马长风与上官燕疑心全去。“我早就发现邱老爹内力深厚，原来居然是当年的‘玉面诸葛’，晚辈失敬！”上官燕叹了一句。几人互相谦让感叹了一番，至于一旁被震傻了的臭豆腐，一群人集体选择了无视。
　　尔后，我便说了一下我的计划，概括起来不过几个字：将计就计，引蛇出洞。
　　所谓的将计就计便是让半天月以为这帮小年轻还都不知 
 9、9-偷人与密谋 ... 
 
 
　　道自己的身份，该对立的继续对立，该打架的继续砍砍杀杀，该卖豆腐的继续卖豆腐去。而引蛇出洞则是让本大爷把玉玺弄到手，然后本大爷回春风得意宫现个身把半天月引出来，同时让明日去把欧阳飞鹰引过来。之后的事情就是硬件拼杀了。
　　“明日？明日是谁？”发问的是司马长风。
　　“明日是我的爱人。”
　　“你成亲了？”某人的眼睛一下子闪闪发亮。
　　我成亲他高兴个什么劲？我摇摇头，“兄长尚未娶妻，小弟哪敢成亲？”我用眼神扫扫泡面兄长，再扫扫呆头鹅女神龙――鹅肉汤泡面，听起来还蛮和谐的――就见鹅肉与泡面都低头、红脸，然后还偷偷瞄几眼，啧啧。
　　泡面兄长到底是男人，脸皮也厚一些，立即回过神来继续发问，“不知道是那家姑娘？听名字，莫不是个大家闺秀？”
　　大家闺秀――好吧，确实是大家，但是闺秀嘛――幸亏明日没听到这话，不然肯定恼羞成怒，嘿嘿。
　　“明日姓欧阳。”
　　“欧阳明日？”这回说话的是邱老三，“他与欧阳飞鹰有什么关系？”果然是玉面诸葛，立即就把明日的姓氏和我之前的计划中让明日去引欧阳飞鹰联系在了一起。
　　“明日是一出生就被欧阳城主下令要扔进河里淹死的儿子。”
　　几人集体沉默，司马长风又开口了，“凌风，欧阳飞鹰是我司马家的杀家仇人！”
　　“我知道。”我点点头，“可那又如何？他又并非我真正的仇人，不过不幸生为仇人之子而已。他从一出生就被欧阳飞鹰嫌弃并遗弃，你们觉得他还应该为这样一个父亲偿债吗？再说了，欧阳飞鹰根本不知道有他的存在，那混蛋一直当明日被溺死了。这回子为了让你们报仇，他甚至要去当诱饵，你们自问能不能做到？”
　　“可――”司马长风还想说什么。
　　我打断了他，“兄长大人，如果你还真当我是你的弟弟，就请听我说完成吗？我不满五岁就没了双亲，好不容易找到一个真心喜爱的人，你就忍心让你唯一的弟弟下半辈子仍旧孤家寡人一个？这是我唯一活得幸福生活的机会，你为何非要阻止？我且问你，如果上官姐姐今日是欧阳明日，你是不是也要杀了她报仇？如果你今日是欧阳明日，你是不是也要杀了上官姐姐以免她来找欧阳飞鹰报仇？”
　　司马长风沉默又沉默，终于挤出一句，“即便如此，他也是个男人呀。”
　　“是仇人我都不在乎了，何况是男人？！而且目前为止，他根本不知道我喜欢他，一切都只是我的自我妄想而已。”
　　“那你打算怎么做？”一直保持沉默的女神龙终于开口，“你既然会让欧阳明日参与进来，肯定还有其他的条件吧。”
　　这儿的每个人都比我那 
 9、9-偷人与密谋 ... 
 
 
　　泡面兄长聪明啊，我点点头，“我的要求不高，只要你们答应我放过欧阳飞鹰一命。”
　　“这不可能（理由）！”司马长发和女神龙同时发问，内容却完全不一样。
　　“欧阳飞鹰六亲不认，可明日不是，他终究不能眼见他父亲死而无动于衷，这是其一……”
　　“而如果欧阳飞鹰真的死了，而且还与你脱离不了干系，你这辈子恐怕就再也没有机会获得欧阳明日的感情了是吧。”
　　我朝邱老三点点头，“其二，你们心心念念只想着报仇，可对自己的报仇对象了解几分呢？你们只知道欧阳飞鹰为人贪婪阴毒，却忘记了贪婪的根源在于对权势地位的渴望，试问，对这样一个野心家，有什么事情比让他活着眼睁睁地看着权势旁落更痛苦呢？报仇、报仇，死不是唯一的方式吧。”
　　“第三，我不知道你们有没有考虑到报仇之后的事情？”
　　“报仇之后，当然是让少主当成四方城的城主，物归原主。”女神龙沉声道。
　　点点头，我看着在一旁欲言又止的臭豆腐，“可你们是不是忘记了臭豆腐的现状？虽然他灵活机敏，可却一字不识；而且他为人过于仁厚，缺少了上位者该有的心机城府……”
　　“我明白了，你的意思是我们应该抓紧时间教化少主。”
　　“正是，所以欧阳飞鹰的事情，就拜托各位让我和明日来处理吧。”
　　司马长风终于道，“你是我唯一的弟弟，我不能让你难过。”
　　女神龙也跟着点了点头。
　　臭豆腐则没心没肺地笑笑，“什么少主城主的，上辈子的恩怨哪有这辈子快活生活重要……”
　　闻言我忍不住笑了：我倒有些喜欢这小子了……
　　
　　尔后再做了一些安排，一群人便悄悄散去。 

作者有话要说：下章预告：墓室大战与弄月之死




10

10、10-弄月之“死” ... 
 
 
　　计划与实施是有时差的。
　　在这个过程中，首先散发出了一些消息，让欧阳飞鹰知道了欧阳明日的存在，欧阳飞鹰果然很快就找上门来了。
　　不过此人真叫人讨厌，近二十年不见的儿子来了，居然也不亲自前来，只是派了个侍卫过来，而且还是很没眼力见的那种。二十年前，他还可以嫌弃明日有腿疾，可如今――我才不相信他的探子没有告诉他明日身体正常能走能跳。
　　可见此人是何等自私。
　　虽然明日还是面色如常，可熟悉他的我还是在他不自然的动作里找到了几分黯然。
　　这样也好，免得明日还愧疚于自己要去做诱骗他父亲的饵。
　　我是不用躲闪的，原因更简单，因为在跟明日说好安排之前我早就遣人送信回了春风得意宫。欧阳飞鹰不是还与半天月“合作”着嘛，那他的儿子与半天月情人的儿子“交好”也是正常的嘛。
　　等明日一走，我就回了春风得意宫，既见了养母大人，又见着了半天月。
　　骗半天月其实并不难，只要些许地透露出本人在江湖上的经历，言辞中表达出对权势的渴望和求而不得的难处。眼中只有权势的人，看其他的人也是如此的，半天月立即抛出诱饵，我也从善如流地“上了钩”。临走的时候，半天月对于我的“投靠”欢乐不已，至于他心里头的那些阴暗的自得，不用揭开他的面具我也能猜到几分。
　　倒是我的养母在一旁欲言又止神色诡异，可终究也只是抓着我絮叨了一阵没有说出真相。
　　之后，我与明日分头行动。
　　我设下一个又一个的计谋截杀女神龙兼设计鬼见愁，虽然每次都因为各种原因“恰好”失败了――其中欧阳飞鹰的宝贝女儿欧阳盈盈功劳最大。半天月于是把怒火都朝向了欧阳飞鹰，对我的戒备和考察倒是降低了不少。与之相对的是，养母大人的担忧越发的严重。
　　终于这天，她神神秘秘地来到我的卧室，从怀里掏出一件好东西――
　　噢噢，这就是传说中的冰蚕软甲，无坚不摧难以攻破的防身利器！
　　原著中某人可是把这件东西交给泡面兄长，结果自己死于非命。
　　我现在可没那么傻了――泡面兄长有主角命的光环附身，被凤血剑捅了没死，被半天月拍了一掌也没死，到最后结局时，帮他的人死的死（如沈冰心、白童和本大爷自己）、半死不活的半死不活（如女神龙和欧阳明日），他老先生照旧活得身体倍儿棒地淋雨当言情男主！
　　本大爷只是个小小的配角，而且还是个没追妻成功的配角而已，命多宝贵呀。
　　这么好的东西当然是立即穿上，任何人都不给！
　　“娘亲大人，这个东西半天月大叔知道吗？”
　　“我没告诉他，他不知道有这么个物件存在― 
 10、10-弄月之“死” ... 
 
 
　　―你也千万让他知道懂吗？！”
　　噢，怎么与原著不同了？不过对我有利，我当然乐得点头。
　　看着养母大人仍旧紧绷的脸色，我难得有些愧疚了――原著中她为了救弄月公子，最后被打死了。不行我得想个办法把她弄走――可我又不能自己动手，咋办呢？
　　于是第二天，我死缠着养母大人去了一趟某寺庙，美其名曰烧香拜佛，然后在背后打昏她
　　――养母大人对我是半点不设防，何况我还在燃香中下了迷魂药――打昏之后抱起来，交给应约前来的女神龙――
　　“她虽然爱着半天月，可从没做过什么伤天害理的事情，而且视我如亲子，我想你最能体会作为人子不愿意自己母亲出事的那种心情，所以我的母亲就交给你了，她应该会和你的母亲挺合得来的。”
　　女神龙点点头，从胸口掏出一个东西来交给我。
　　“希望你能说到做到！”
　　我点点头，掂掂手中的玉玺塞进怀里，掏出一封信给她――“有这个东西做饵，我不相信半天月和欧阳飞鹰不会上钩。另外，这封信是给我养母的，等她醒来别忘了给她，还有，千万不要让她跑出来――不然我担心会打草惊蛇。”
　　女神龙点点头，将人往肩上一抗，问我，“你准备好了吗？”
　　我点点头，立即感觉到自己的手臂上一凉，看着女神龙飞走的背影，我大叫起来。“来人啦！来人啦！”
　　江湖传言：弄月公子携养母前往寺庙烧香祈福，结果遭遇了同往祈福的女神龙，仇人相见，分外眼红。激战过后，女神龙打伤弄月公子并抢走其母。弄月公子虽夺得四方城传国玉玺，却受凤血剑伤，命在旦夕。
　　“弄月，你做得太好了！哈哈哈哈”名为探病的半天月不计形象地仰天大笑，“来，把玉玺给我吧！”
　　我捂着伤口默不作声，半天月哼了一声，“放心，如果我当上城主，你便是国师，如果你觉得还不够，我可以收你为子，做继承人……”
　　啧啧，虽然本大爷不是什么好鸟，可也不想当你的继承人。我扯出一抹笑，“教主，不是弄月不愿意将玉玺给你，而是这玉玺还有其他用处。”
　　“哦？”
　　“你忘记欧阳飞鹰了吗？……”我给半天月讲了一通关于“狡兔死走狗烹”“引蛇出洞”“螳螂捕蝉黄雀在后”的道理之后。
　　半天月哼哼笑起来，“用拿玉玺换无忧宫主的借口，把女神龙等人引出来。再透露点消息给欧阳飞鹰，把他也引诱到同一地方。然后让他们自杀残杀，尔后我们再渔翁得利，嗯不错，真真不错！弄月，你的头脑果真是相当聪明……果然不愧是我选的继承人……”
　　我露出一脸苦笑，“我这也是没办法的办法，谁叫我娘还在那帮人手上，我偏偏又受 
 10、10-弄月之“死” ... 
 
 
　　了凤血剑伤，也只能通过这种法子――不然我早就飞去救我娘了。”
　　说完这话，我就发现半天月身上的杀气少了许多，他又唠叨了几句废话，便跟蝙蝠侠似的一甩黑衣飞走了。
　　难怪原著中这只傻子到死都没成功――实在是够自大的，他怎么就没想着留下来继续看看，不过他不来也好。
　　我也不想明日看到这么恶心的一个猪头。
　　半个时辰后，明日出现在了摘星弄月居。
　　“我还以为传言是假，你怎么真的受伤了？”他看着我手臂上的凤血剑伤，脸上一片担忧。
　　我笑而不语，“那不知道明日是给治还是不给治啊……”
　　他狠狠地拍了我脑袋一下，我一阵头晕，坚持不住，倒进了床铺里。
　　“弄月？！”
　　唔，呼唤声中感情充沛，担忧十足――我头昏眼花地朝着露了个笑容，幸福地昏了过去。
　　没办法，谁叫本大爷失血过多了呢……
　　
　　再次醒来，看到欧阳明日在一旁端坐，一手撑在桌面上，手上是不时往下跺一下又回去的脑袋。
　　烛光之中，某人真是漂亮得不像话，那微微上翘的小巧的嘴唇，秀气的眉毛和鼻梁，眉间的朱砂看得我一阵阵火热――口干舌燥，要是眼睛能烧火，我敢肯定，本大爷的眼珠子现在肯定是烧得火红火红的。
　　就在这时，某人醒了，先是迷糊地看了一下周围，然后清明起来，“你可算醒了。”
　　“有你在，我怎么可能醒不了。”我温柔地散发着肉麻之情。
　　就见他微乎其微地哆嗦了一下，气呼呼地说，“那是当然，我欧阳明日要救的人，阎王又能奈我何。”
　　我继续温柔地盯着某人，“可我怎么睡了这么久？还有――你怎么不去睡觉？”
　　“你失血过多！睡觉是正常的。我不去睡觉是因为――”
　　我盯着某个突然哑巴了的人继续温柔地笑，某人终于不自在地撇开眼，“哼！看你现在好得很，我现在就去睡觉去。”说罢气呼呼地起身。
　　我哎呀叫了一声，他立即转回来，“怎么了？”
　　“伤口疼……”我哼哼唧唧地，“还有，我渴了……”
　　……
　　
　　我的伤口并未全好，不是明日医术不行，而是我跟他商量好的，他救人分三步，我答应他三个条件，最后一步便是以玉玺为条件。只有这样，才能骗过欧阳飞鹰和半天月，让他们都自认为对方上钩了。
　　凤血剑的伤是真疼――我越发讨厌古木天那个死老头，做点什么武器不好，偏偏弄出这种永远愈合不了的伤来钝刀子割肉。
　　唯一让我觉得满足的是欧阳明日以治伤和玉玺为借口，留在了摘星弄月居。
　　而且中秋之日很快就到来。
　　中秋之日，是三方约定的ＰＫ日。地点，在某一个墓室。
　　半天月 
 10、10-弄月之“死” ... 
 
 
　　和欧阳飞鹰都对地点产生过怀疑，得到的答案是“敌人的葬生之地”，于是那两个自大狂便都露出了一副满足的阴笑样――这也同时让明日对欧阳飞鹰更加失望。
　　中秋之日，万家团圆节。
　　但是不包括此时在这个墓室里人。
　　女神龙、鬼见愁是无家可团了，半天月和欧阳飞鹰则都是权势第一，团圆什么的，那就是天边的浮云啊。
　　所以一群人呱唧呱唧的好不热闹，主题分别是：叙家仇、表愤慨、斥无耻、讨孽债。
　　孽债如何讨？当然靠实力说话。
　　说话不到一刻钟，墓室内便打成了一团。
　　这其中，明日与我合伙设置的阵法等机关起了不少作用，我本来忒骄傲地看着一帮人在咱的安排下打成一团，谁知道不过一刹那，表演就出了意外。
　　先是女神龙本来与半天月杀得畅快，未曾想，欧阳飞鹰同志一看有机可乘，便也跳了进来打半天月――他算盘打得也算精明，先联合弱方打败最强的那个，之后再收拾弱的那个，女神龙的功力自然是不如他的。
　　没想到的是，女神龙一看到他跳过来，立即就捅了过去――也是，对于女神龙而言，半天月这个毫无意外的死敌哪比得上这个杀兄弑弟的前伯父来得可恨。
　　明日一见，立即就急了，立即就出手毁掉了一个机关――结果欧阳飞鹰同志一脱困就给了本大爷一下。
　　我草泥马勒戈壁的！本大爷怎么就这么命苦啊――配角就活该炮灰吗？啊？！穿了冰蚕软甲居然不管用！欧阳飞鹰那老混蛋――居然朝本大爷的腿袭了一招！早知道就叫老娘同志给我做一套冰蚕套装！
　　可本大爷没机会说话了，喉咙里早被一股子血腥味给占据了。
　　朝明日同志伸了伸手，本大爷哇地吐出一口血来――
　　唯一可值得安慰的是，闭眼之前听到了明日亲亲跟死了爹似的一声撕心裂肺：“弄月――”
　　本大爷也不算白喜欢他一场了…… 

作者有话要说：写到这章就刹不住手了，字数居然3k6了……那啥――各位咳咳，先别骂人――某九这么安排剧情，是有原因的：
首先，女神龙虽然之前一章答应过弄月放欧阳飞鹰一命，可并没有答应说不能打伤他呀――人家女神龙同志只是想给肥鹰同志一刀而已，何况这还是肥鹰同志自己送上门来的，能不气坏女神龙嘛……
其次，可是女神龙的心理活动，明日不知道呀，对于明日而言，虽然对肥鹰同志很失望，可骨子里还是古代人，还是孝顺为第一的，他肯定见不得肥鹰同志死在他眼前，所以一看到肥鹰同志要被凤血剑砍了，下意识地干了――只是他没想到的是他的老爹在这个时候还不忘玉玺之事，直接朝着身上带着玉玺的弄月下手了――
于是乎，弄月就杯具了，可从另一个层面来讲，这也不能完全算是个杯具呀，为何这么说呢？你们看我的下章就知道了。下章预告：弄月之活
最后通知一声，明天周一，按例休息，所以后天大家就可以看到弄月回来了……当然，回来之后离那啥也就不远了――因为某九实在不想写长篇啊嗷嗷，最多之后会加几个番外……




11

11、11 弄月之活 ... 
 
 
　　11 弄月之活
　　
　　黑甜黑甜的“周公馆”啊，真他妈的冷啊――
　　睁开眼，咿咿？不对。怎么是一片白茫茫的世界呢……
　　我愣了十秒，终于醒悟过来――这是某冰库，本大爷在穿越之前处理某吃里爬外的货的冰库。
　　这么说我现在又穿回来了，而且穿到了那个被我自己处死的人身上？
　　我靠！不带这么玩人的啊――冷，冷死我嘞！
　　我大叫了几声，伸出没被绑着的腿使劲地踹了N脚冰库铁壁，除了收获了一干回音差点把耳朵吵聋之外，连半个蚊子都没来。
　　想到我那天把这吃里爬外的家伙塞进冰库之后下的任何人不得靠近死命令，我从来没有这么恨过手下们的忠诚度――
　　大爷我不想死在这个鸟地方啊，冻僵了太难看了――
　　冰库里越来越冷，估计外头太阳落下了，所以里头就冷得更快了。
　　我脑袋里全是明日那小子的一举一动，从第一次见到他到最后一次见到他，我都摸了一遍。想完了，我心头更冷了――这本大爷都快死了，却连某人的小手都没摸过，更别说搂搂抱抱了，便是笑容，那家伙也是少得可怜啊――
　　追爱之路一头热，一路斩妖除魔的，结果反倒被人除了，除了就除了吧，死还死得这么利索――呼呼，真他妈的冷嗷嗷嗷……
　　迷迷糊糊迷迷糊糊，在这迷迷糊糊中，我似乎听到了明日的哭声！
　　挤出吃奶的劲睁开眼，四周还是白花花的冰库铁壁――
　　据说人死之前会出现幻觉，看来是真的，我迷迷噔噔地想着，只感觉到耳边突然传来一声巨大的响声，似乎还听到有人说了一句：“靠，这小子真命硬，居然能在冰库里撑12个小时……”
　　这声音很耳熟，可是我已经没了力气分辨，只沉沉睡了去。
　　
　　再次睁开眼，很眼熟：摘星弄月居，我刚穿过来时见到的地方，白纱帐，黄被单――居然又回来了？
　　可我发现浑身一点力气都没有，除了眼珠子能转动和鼻孔能出气外，我甚至一点感觉都没有。
　　不过这便够了，因为我的视线范围内出现了某人熟悉的头顶，他正趴在我的床边沉睡，毫无形象地两手压在脸下，睡得沉稳。
　　我张张嘴，半点声音都吐不出来，干脆合上，只用眼珠子直盯盯看着他的头顶上的玉质发箍，心中抑制不住的欢快起来。
　　
　　一天后，我的身体终于开始有了知觉――浑身刺痛，就像被搁在冰天雪地里冻僵了又突然被塞进热水桶里一样。不过这些东西，在看到某人见我醒来时露出的又哭又笑时，全部成了浮云。
　　第三天，身上的刺痛消减了一大半，某人喂我吃东西，那刺痛又消减了一半。
　　第四天，我终于可以坐起来，也终于有机会发现乌黑发亮 
 11、11 弄月之活 ... 
 
 
　　的全身――这是怎么回事？
　　明日说，这是由于欧阳飞鹰的烈性内力打在了我身上，与我身上原本没有完全好的凤血剑的内伤冲撞，再加上他们救我命时又把我塞进了冰床上，所以我的皮肤就成现在这样了。
　　擦，真丑――应该还能好回来？是吧？我眼神闪闪地盯着某人问。
　　他很是不解地望着我，“男子汉大丈夫，便是黑点又如何？”
　　我慢慢地说着话（非强调，而是实在没有力气说话），“那不行，你不喜欢 不漂 亮的人 啊……”
　　说这话的时候，我一直死盯着某人――
　　他愣了愣，突然哼了一声，扭头就走了。
　　……这算是听明白了吧……我回想着刚才在某人耳后看到的赤红……应该是吧是吧……
　　虽然我不明白为何我死了一次再回来，他突然就开窍了……
　　第五天，疼痛消失。我也能下地了。某人的别扭又开始了。他的别扭，并不是如别人那般不理不出现，相反他天天出现，不但出现，还带着一个大物件――一个超级大的浴桶，里头是他准备的各种乌七八黑的药物，上面却飘着漂亮的各式花瓣。
　　“给我泡的？治病？”
　　他狠狠瞪我一眼，“去污！洗白！”
　　嘤嘤嘤，就知道他不喜欢现在我的模样……
　　“不洗拉倒！”我犹疑久了，某人生气了，“我叫易山泡去！”
　　我立马跳进去――“不行不行，易山再白，那也是长了毛的白萝卜，不适合啊呀妈呀烫死我了――”
　　某人便得意地在一旁笑，然后又气呼呼地甩门出去了……
　　你甩门就甩门吧，脸红个什么劲呐……
　　
　　其实我早就知道了，在我醒来之后，泡面兄长转身变成话痨，把我被欧阳飞鹰拍死之后的事情跟现场直播似的叨咕了一遍。
　　首先是这些药物，根本不是什么去污洗白的药物，而是欧阳明日从四方城国库里掏出来的珍贵药物，药效都只有一个――祛毒、生肌和活血。我之前那身皮肤，甚至皮肤下几寸的肉质，早就在烈火和冰块地轮番碾磨下，报废了。
　　而明日一改温文化身劫匪的行为，已经持续了十几天了。从我那天死起――我那天确实是闭气了的，泡面兄长亲自用手摸过。但是明日坚决不信我会死，他立即在墓室里用祈禳之法摆上了七星灯，然后又在墓室内不休不眠地守了七日守护本命灯；之后他又带着我跑回摘星弄月居，放我到寒冰床上救治，这一救，他又是三天三夜没合眼，直到发现我有了呼吸和心跳。
　　难怪我一醒来时他趴着睡得毫无形象――
　　早知道我还能回来，老子在冰库里就不死撑了，直接一头撞死多好啊，也免得他累成这样。
　　“若不是看他这么拼命救回你的命，我肯定让他偿命―― 
 11、11 弄月之活 ... 
 
 
　　”泡面兄长说完了，下结论道。
　　我瞪他一眼，“滚！你敢动他，我就告诉上官姐姐，你跟金华娘子有一腿的事！”
　　“你胡说什么？！根本没那回事！”泡面兄长气急败坏。
　　“哦~~~上官姐姐会相信吗？”我哼哼几声，当我不知道啊，当天他摸完我发现我没有脉搏之后，拿着龙魂刀就朝明日劈的事情？
　　得亏与他一样姗姗来迟的臭豆腐挡了一下――臭豆腐从家里随手拿的舀豆腐汤的勺子还是挺管用的，然后又朝他咆哮了一通，才给了欧阳明日摆七星灯的机会――
　　所以我说我不喜欢泡面兄长啊――大战之际迟到就算了，对坏人优柔寡断也罢了，偏偏每次对自己人就一副冲动的要死的性格，结果每次都造成不良后果――
　　如果说臭豆腐是天生的福星的话，这家伙简直就是传说中的霉神――
　　可偏偏这人是我这副本体的兄长――
　　算了，以后离他远点就是了，反正我最麻烦的炮灰命都扭转过来了……
　　我忍不住长叹了一声。
　　“凌风你叹什么气？”泡面兄长问。
　　他不懂，已经有了爱情滋润的人是不懂的我这个孤家寡人的心情的……
　　我瞥他一眼，不吭声。
　　“莫非你是在忧愁我会反对你跟欧阳明日的事情？”
　　“怎么？你还想反对？”
　　被我的怒气吓了一跳，泡面兄长摆摆手，“当然不会了……”
　　“就算你想反对也没地方反对去……”我又幽幽一叹，“明日他根本不喜欢本大爷呀……”嘤嘤嘤……
　　“不会吧，我看你出事的时候，他哭得比我还伤心……”
　　“那只是内疚内疚！”我凶巴巴地斩钉截铁。
　　泡面兄长哆嗦了一下，“不太可能吧――那天他可是光顾着抱着你去内室摆七星灯了，连欧阳飞鹰被凤血剑砍了一刀都没搭理――”
　　…………哦？莫非――？
　　(☆_☆) ！
　　“对了，半天月和欧阳飞鹰怎么样了？”
　　“他们啊……” 

作者有话要说：这章很突兀，我知道。不过我很不耐烦扯那些旁枝末节，所以就开金手指了，反正如果我真把弄月写死了，估计我也离被砖头砸死不远了――
下章预告：日月相随




12

12、12-日月相随 ... 
 
 
　　欧阳飞鹰和半天月的结局，出乎我的意料。
　　欧阳飞鹰竟然死了――但不是任何人杀的，而是自找的，说起来，也有我的一份功劳。如果明日去检查几个月前他写给欧阳飞鹰的那封信的话――也许明日会恨我也不一定。
　　当时信件不是我写的，但是却是我从明日手上拿过来之后再送出去的。
　　我只不过做了一件最符合我弄月公子风格的事情――再信封和信纸上分别涂上了两种无毒之物――只有欧阳飞鹰才有机会既摸信封又摸信纸，那毒也不是危害身体之物，只不过针对运功厉害有克制作用。如果只是普通的拳脚功夫，其实毒素并不会发作，准确地说是，如果使用不超过八成的内力的话，毒素也不会发作。但是一旦达到八成，毒素就会随着经脉冲进心脏，造成猝死假象。可见那天欧阳飞鹰确实是不想让我活了，但是他却不是一下子就猝死的。因为他使出了全部的内力，反倒暂时压制住了毒性，所以他在拍了我一掌后还能跟女神龙纠缠甚至挨了一刀，之后才突然间倒下。
　　可惜那个时候明日早就窜进内室为我摆七星灯去了――欧阳飞鹰也因此眼睁睁地失去了唯一一次的活命机会。
　　这算不算某种报应呢？真是便宜他了。
　　比起他，半天月的运气算是不好不坏――泡面兄长虽然姗姗来迟，不过还是赶上了与女神龙联手PK半天月，再加上邱老三时不时助个阵，几个人从墓室内打到了室外的郊野之地。只是半天月的金佛不坏身着实厉害，龙魂刀一度被他抢走。然而他终究是大反派，所以龙魂刀又被凤血剑吸回来了。最后在彪悍的主角光环照耀下，金佛不坏身成了泥菩萨。半天月爆体身亡坠入深渊――当然他在死之前也留下了反派的经典叫嚣称：“我是不败的半天月。”潜台词：Fuck you all, I'll be back!可惜的是没人相信他说的会是事实。
　　
　　一个月后，我终于恢复了一身漂亮的皮肤，配上浅白长衫，站在一身紫色的明日旁边――咱也算是半分不差，笑意盈盈地看着齐聚一堂的若干人等。
　　女神龙终于和我的泡面兄长熬成了一碗鹅肉泡面汤，欧阳盈盈身份从公主变为了城主夫人，玉竹夫人和丁雪莲搭伴成了“高洁二友”，天天不是谈儿子就是谈女儿，一副二人从未有过丈夫的模样……邱老三接回了女儿冰心顺便当上了城主的义父……
　　所有的人都很爽！唯一苦逼的人只有一个，那就是臭豆腐――这位仁兄从此外有国政压头，中有修学压身，内还有母虎押尾――难怪脸色都快跟臭豆腐一个色了~~
　　“妹夫，保重啦。”我摇着扇子嬉笑。
　　臭豆腐瞪我一眼便扭过头去抓明日，“大 
 12、12-日月相随 ... 
 
 
　　哥――你真的不再考虑一下吗？四方城主这个位置，没有人比你更适合了，论学识――”
　　声音戛然而止，我摇摇扇子，冷笑，“下次再让我听到你说这些屁话，就不止点穴这么简单了――”说着朝一旁的欧阳盈盈咆哮了一声，“小妹，还不来把你们家的小吃打包回去？！”
　　只见欧阳盈盈伸出涂着蔻丹的五指，一把摸上了臭豆腐的耳朵……
　　好不热闹，可热闹终究是别人的，我看看明日，再看看泡面兄长，“我们走了。”
　　
　　返回边疆的决定并非我定的，虽然我早有此意，却是明日最先提出来的。
　　大约在半个月前，别扭了许久的欧阳明日突然不别扭地约我到花园里。
　　“你喜欢我？”他第一句话就是这个，平淡地跟他治病的语气一样。
　　我也很平淡的说，“我以为你早该知道了。”
　　“像女神龙与鬼见愁之间的那种？”
　　我点点头，又摇摇头。
　　“你这什么意思？”
　　“本质相同，但是气味不同，”一见他脸色变得有些不好，我说话神速，“我可不希望咱们也跟他们一样相爱相杀来回折腾，我只希望咱们能平平静静地相伴一辈子。”
　　他的脸色转好，不一会儿又哼了一声，“哪怕跟我回边疆山上呆一辈子？”
　　我疑惑了，“那不是咱们的家吗？”难不成他想留在四方城？其实对我而言，哪儿都一样，只是山上那些药物，我还真舍不得啊。
　　他看了我一会儿，又哼了一声，尔后转身就走。衣袍甩出好看的幅度与他的声音一起渐行渐远，“那好，以后泡药澡别再喊烫……我们半个月后回去。”
　　……
　　为何他做事老是出人意料呢？
　　果真是个小孩子脾气嘛……
　　不过我喜欢――
　　我甩甩扇子追了上去……
　　等等我嘛~~~~~~
　　
　　尾声
　　
　　十天后，赛华佗与弄月公子回到边疆山间。
　　
　　再三天后，山间多了一个叫日月山庄的门额。
　　
　　再五天后，弄月公子吃到了一口嫩豆腐。
　　
　　再五天后，弄月公子品尝了半碗嫩豆腐。
　　
　　再一月后，弄月公子终于品尝到了一整道豆腐大餐――
　　据弄月公子称，此豆腐堪比某地一名产――毛家豆腐：嫩滑、多汁、美味，意犹未尽。
　　同日，弄月公子被豆腐砸了一脸踢出门外，挠门求进，未果。
　　
　　……
　　
　　若干年后，江湖传言：弄月公子此生唯爱一物――毛家豆腐。
　　
　　然毛家豆腐究竟为何物，世人终生皆未曾得见。
　　
　　江湖又有传言，毛家豆腐实为神药，以此物为食，可使功力大增，亦可返老还童，更可延年益寿……君若不信，可以弄月公子为证……
　　
　　而此时的弄月公子正做每日 
 12、12-日月相随 ... 
 
 
　　必行功课，围着毛家豆腐追问：
　　“你到底是怎么知道我喜欢你的？又是什么时候喜欢上我的？”
　　毛家豆腐则一边看着医书，一边伸出修长的手指。
　　啪！
　　弄月公子额头上多出一纸条。
　　上书二字――
　　愚夫！ 

作者有话要说：正文完结。还有两个番外随后两日放出：番外之育儿记 番外之《草明国史・司马欧阳列传》




13

13、番外之育儿记 ... 
 
 
　　隐居山间的第六年，远在四方城的臭豆腐给弄月扔来了一个炸药包。
　　弄月看着眼前这个小小的包子，生平第一次感受到什么畏惧。
　　倒不是说小包子长得有多难看，或者脾气有多坏，实际上，全名皇甫智盈的小包子长得滑溜溜粉嫩嫩，别人家都是生儿肖母，可这小包子却生得极像其从未谋过面的舅舅。
　　对于一个小版的欧阳明日，弄月公子还是非常喜爱的。可这种喜爱之情不过维持了不到一刻钟就消失殆尽。
　　因为那小破孩一来就狠狠地戳中了他的痛脚！
　　是第一次见，又是自己亲妹子的亲儿子，素来有些傲娇的欧阳明日霎时就变了一个人，不但拿来许多珍贵药物和食物，甚至还亲手喂食。这不正捏了几个红枣掰开去了核儿，塞进小外甥嘴里。
　　啊啊啊，又喂了一次！还一口一个“啊”！
　　在这种行为持续了十次之后，弄月各种羡慕嫉妒恨终于全都升起来了。“臭豆腐和他家母老虎哪儿去了？再不济不还有岳母大人嘛？岳母大人就舍得自己的亲孙子离开？！”先是抓着臭豆腐那画鬼符似的信叽喳着自己的不满。
　　“臭豆腐每天国务繁忙，盈盈又有了，怀相又差，母亲每天照顾盈盈就忙过来了……”
　　“那满宫的宫女和太监都是废物啊？！连个小毛孩都照顾不来？！”弄月心中的小人儿可劲儿挠着墙：为什么非得扔给你带？！上次因为在某种行为时试验了一个新姿势，某人恼羞成怒直接踢他下床并勒令一月之内不许入内。今天正好是惩罚期满的日子，本来以为可以有肉吃了，谁知道又来了这么个小幺蛾子。
　　“舅舅……”嘴里塞满枣子的小兔子突然瘪着脸，“这个叔叔是哪里来的坏人？他的眼睛跟老虎一样，智儿好害怕！”说完眼中还是闪着可疑的水光……
　　“弄月！”
　　智儿智儿，你怎么不姓低呢？被欧阳明日恨瞪了一眼的弄月敢怒不敢言，只得气呼呼地坐到一旁小胖墩一见满意了，露出一张笑脸亲了明日一口，然后就钻进了着明日的怀抱，一会儿胡吃海塞着美食，一会儿又抓着欧阳明日叽叽咕咕，说得兴头处，甚至张嘴就朝明日脸上一啃――全是口水呀！得有多少个细菌？！多脏！
　　可某人却乐得不见眼……
　　居然有这么讨厌又可怕的生物存在――上辈子他是个孤儿，后来又混黑道，从来就没有接触过小孩子，哪里知道为何这种生物怎能如此神奇？说哭就哭要笑就笑，翻脸比撒尿还快。
　　弄月心头又是火大，又是别扭，怎么看都觉得那小破孩的笑容是在笑话他……
　　弄月盯了一阵，突然笑了，收了杀人眼光，摇起扇子……
　　哼，小屁孩而已，当真以为我就收拾不了？！
　　正吃得手舞足 
 13、番外之育儿记 ... 
 
 
　　蹈的智儿，突然间感觉到一阵寒冷。
　　“舅舅，好冷……”
　　明日一脸问号：冷？这可是七月呀。
　　
　　第二日明日一出卧室门，就被某人捞个满怀――人家不是欲求不满，真的不是，人家是真的有大事有正事要商量！
　　明日昨晚因为陪小外甥闹腾，根本就没睡多久，偏偏该死的生物钟是个固执攻，他一早起来便觉得头昏眼花，烦躁得很，正准备找个床再睡会儿，结果就被弄月公子抓住，还唧唧喳喳个没完，却偏偏句句是废话，他的脸色当然就阴了。“你到底有什么事？”
　　弄月公子在针对某人时，就是个察言观色的人精，立即一本正经大气凛然地吐出几个字：“教育问题！”
　　教育问题？
　　“是啊，你看啊……”唧唧喳喳唧唧喳喳，这世间的道理，只有弄月公子想不到的，没有他扯不圆的，他从天文说到地理，再从地理扯到文学，又是谈星星，又是说月亮，风花雪月外加国计民生，扯了一大通之后，被绕得头昏脑胀加重地明日终于受不了了。
　　“你不就是想当智儿的老师吗？那有何不可，反正他也该叫你一声叔叔。”说着一推弄月脑袋，“我要补眠去，你别再来吵我……”
　　没想到甥控的某人居然这么爽快就放了行，弄月很是怔忡，直到某人甩上房门的声音传来，才回过神来，立即窜进小不点的屋子里，小不点正睡得浑天野地，胖乎乎的嘴角一努一努，跟长在包子身上的褶一样。
　　哼！睡吧睡吧，你的美好生活马上就结束了……摇摇扇，某人嘿嘿阴笑。
　　“舅舅，好冷哦……”皇甫智盈翻了个身，又沉沉睡去。
　　弄月两辈子加一块，都未曾受过正规教育，更不消说为人师表了。不过他本就打算借教育之名行调・教之实，故而心中一点担忧也无。
　　至于怎么教？所谓“没见过猪跑，还没吃过猪肉吗？”只消拿上辈子听得惯熟的那五个字拿来一用便可。
　　五字为：德、智、体、美、劳！
　　
　　第二日，再次晚上操劳的明日一早就回屋补眠去了，弄月紧跟着钻进小包子屋内。
　　一日之计在于晨，体字怎么练的，当然就是晨练了！
　　“皇甫智盈起床了！”连喊了三声，小包子不动如山，嘴角还砸吧砸吧了两下。
　　弄月耐心告罄，直接拎起小包子的衣服，纵身掠了出去。目的地，后间山泉，到了泉边，一看手中的包子，居然还闭眼睡得香甜，弄月这下半点担忧也没了，直接手一扬。
　　只见白嫩嫩的小包子霎时成了汆汤鱼丸。
　　七月天虽热，早晨的水却有些凉，小包子被冻得一激灵，立刻醒了，刚张开嘴，那水就漫天盖地地钻进他嘴里，小包子便如同那秤砣似的，干蹬了几下，沉了底，只余水面 
 13、番外之育儿记 ... 
 
 
　　上绽开的几个泡泡。
　　哼哼，看你还再敢不敢睡懒觉，也不看自己肥得跟猪一样了，弄月公子站在岸上笑得开怀。
　　一分钟过去，又一分钟过去――
　　“哇靠，该不会淹死了吧？”弄月急忙跳进水里，水只到膝盖上方三寸处，“这么浅的水也能淹死！真服了你了！”
　　捞起来一看，小包子果然喝了不少水，双眼仍旧紧闭，弄月公子无语中，“都这样了还能睡着！猪果然就是猪！”（喂喂，人家明明被淹昏了好吧O__O"…）
　　气呼呼的弄月公子拎着小包子倒起来，一边控水一边往回走。
　　走到大门口时，小包子突然醒了，先是睁眼看了几眼四周天翻地覆（倒立着看可不就是天翻地覆嘛）的情况，然后突然明白过来。
　　瘪嘴，张口。
　　“哇――”地一声，哭得地动山摇。
　　“体”的教育，止于匆匆赶来的欧阳明日的滔天怒火，以弄月公子再次被罚睡客房三个月告终。
　　
　　武的不行，来文的总可以吧，第二天，弄月又找到明日，在对方怀疑鄙视的眼神中信誓旦旦，绝对不让小包子离开屋内半步，只写字，不接触，只念书，不教育，以将功赎罪。而且为安慰小包子，今天什么都不做，明天才开始。
　　也不知道哪句话打动了欧阳明日，他最终点了点头，然后就去补眠了――昨晚，受了惊吓的小包子比往常更难招呼，他几乎是一夜没睡。他转身得太快，所以没看到身后弄月露出的笑容是如此的阴险：哼哼，俗话说“有文化的流氓更可怕”，因为他们不但熟知各种规则与潜规则，也更容易获得看似文明实则阴毒的整人手段。
　　文就不可怕了吗？
　　明日哟，你放心得太早了~~
　　
　　第三天，被做了一天心理建设的小包子无奈地坐在了书房的椅子上，圆滚的小身体陷在宽大的椅子内。看到弄月进来，他不禁更往里缩了缩，愈发显得椅子更大小包子更小。
　　弄月露出一个自认为很和善的笑容，小包子的嘴角哆嗦了一下――从来都是众人宠儿的小人儿前天算是受足了教训。
　　就像被花炮吓过的小孩都会有直觉一样，对小包子而言，一看到弄月，他的直觉就是：这个人是个危险物，不可靠近。
　　可他最喜欢的舅舅偏偏让他跟着这个人念书――呜呜，舅舅不疼他了吗？
　　就在小包子自怜自艾的同时，弄月的心理活动也没少。
　　他选择这个做法，是有考虑的。
　　比起爬山练武，书房念书看起来是个文化活，实际上那五好建设却是一个都没落下。
　　首先，“读书明智”，所以“智”的教育就有了。
　　其次，古人念书要大声，要摇头晃脑，还要练书法写大字，还要负责给老师研磨倒茶，收拾教室……哪一项 
 13、番外之育儿记 ... 
 
 
　　能少得了体力哪一项不是体力活？
　　有了体力活，劳还远吗？
　　再说到“美”，这个简单，开智之后就有了辨识能力，就能分辨出美丑，写好书法是美，学会绘画也是美，再说了，“书中不是自有颜如玉”吗，那就更美了咳咳……
　　最后一条――德，等之前的那些都学会了，德也就有了吧。
　　如此包罗万象的策略哪里去找，弄月一想到将来可以光明正大地指使小包子干着干那，不许他做这做那，心头的小人儿就不由得扭起了秧歌跳起来舞。
　　那叫一个畅快哟。
　　可是有句话叫什么来着，一报还一报，弄月，你高兴得太早了。
　　一个时辰很快过去……
　　大字一个不识，鸭子能认成是野鸡，野鸡被说成是凤凰，凤凰则被当做是鹅――
　　皇甫智盈，你还能再低智一点吗？！
　　一口气堵在胸口的弄月差点跳起来就朝小包子的脑袋顶上狂敲：我让你从包子变成馅儿饼！
　　结果在手就要挨着小包子头顶的瞬间，弄月眼尖地看到了小包子的嘴角那么微微地瘪了极其小小的一下――
　　杯具，这是小兔崽子要哭的前奏。
　　改敲为摸，弄月笑得温文尔雅慈善亲和，“小笨蛋――你怎么什么都不懂呢？不懂的话更要好好听师父讲解呀……”
　　小包子外瘪的嘴角僵在了半中央，他睁着滚圆的眼睛，愣冲冲地看着突然换了个人的弄月，半天都没发出一点声音。
　　狼外婆版弄月公子温和地指着图画上的一匹狼问小红帽，“来，告诉师父，这个是什么？”
　　小包子迟疑了半晌，终于回道，“猪？”
　　弄月一个踉跄，手磕在了小包子的身上。
　　你才是猪！你全家都是猪！哦不对，明日除外！弄月公子黑着脸，“你怎么这么笨啊，你是被猪撞了俯身了吗？”
　　小包子迟疑了半晌，嘟嘟嘴，又嘟嘟嘴。
　　“有话就说，你是男人，别学小姑娘哼哼唧唧的！”弄月没好气。
　　“智儿刚才被师父撞了……”
　　小包子说道。
　　
　　嗷嗷嗷――
　　愣了半晌，日月山庄发出一声嚎叫，这嚎叫是如此绕梁，以至于正在睡梦中的欧阳明日猛地一下坐起了，衣冠不整地就跑了出去。
　　“野狼！有野狼！弄月，智儿在哪？他怎么样？他没事吧？！”
　　
　　他能有什么事？！弄月既憋屈又委屈：我是狼，我是狼，我是色中饿狼，我是欲求不满的色中饿狼啊…… 

作者有话要说：趁着工作间隙见缝插针地写啊写，终于写完了。
明日更新最后一个番外。




14

14、番外之《草明国史・司马欧阳列传》 ... 
 
 
　　番外之《草明国史・司马欧阳列传》
　　
　　司马者，名凌风，四方城首任城主皇甫忠义弟司马逸之次子。
　　年八岁，城主之义兄欧阳氏飞鹰作乱，司马家灭族。有蒙面男，江湖别号半天月，时为神月教教主，帅乌合之众，与欧阳飞鹰勾结行不义之事，却欲以司马兄弟为助力，分使之活。
　　司马遂与兄司马长风离散，为无忧宫主所抚。无忧宫主者，半天月之红粉知己也，终生无所出，视司马如亲子。
　　未及弱冠，遂闻达于江湖。其人优雅俊秀，书生貌；博闻广见，精天文地理通五行八卦，擅无毒之毒，尤喜斗智。
　　年二十，司马外出游历，于边疆山间遇欧阳氏，甚喜之。
　　欧阳者，名明日，生而腿残，名为名医边疆老人之徒，实为欧阳飞鹰弃子。
　　司马与欧阳惺惺相惜，医其腿，疏其心。
　　后三年，司马偕欧阳返四方城，合兄长及女神龙诸人杀半天月于郊野。司马为欧阳舍家仇，活其父，反遭欧阳飞鹰袭杀。欧阳大恸，弃父奔内室，以祈禳之法，并守七星灯七昼夜，终活之。
　　后皇甫忠之子皇甫仁和即任四方城主，即皇甫少主是也。司马欧阳舍却官职，归隐山林。
　　再六年，少主送高祖上山，以二人为高祖帝师。时高祖年方五载，日夜相随，兼修文武。司马独创教习之法，名曰“德智体美劳”。
　　再六年，神月教余孽作乱，帝崩，后以情殉。高祖以二人为臂膀，召集部众。三年后，叛平。
　　高祖即位，是为孝帝，定国号草明，年号清宇，以司马为相、欧阳为国师。
　　此后十年，二人同心同德，兢兢业业，是时，吏治清明，百姓安定，后称“明孝之治”。
　　清宇十一年，司马以病辞，返隐边疆山。三日后，欧阳亦以病归隐。
　　司马欧阳相交五十载，孟不离焦焦不离孟，常同食共饮，皆未娶妻，亦无有后。
　　清宇三十二年，司马欧阳同日薨，孝帝大哀，命共穴而葬。 

作者有话要说：古文不是人写的！这么几百个字，写得我汗流浃背的，真佩服太史公啊！！526515字啊，说写就写了，还写得那么好~写得不伦不类，希望大家轻点拍~~
到此，这篇文章就算结束了，但是我自己感觉没YY够份，所以正琢磨着再写一个弄月和明日的同人，架空背景，人物不变，剧情可能会和原著有些出入，最重要的是会是长篇！！长篇啊啊！！！类型与这篇温暖轻松的迥异，准备写个相爱相杀的纠结故事~~~~~~
因为是长篇，所以正在努力构思大纲和提纲，而且我写文比较没定性，顺利时可以日码1万字，不顺利的时候半年都写不出几个字。所以――为了保证开坑了能更得上，下个弄月明日同人文开坑时间相对而言会晚一些，初定8月初开坑，具体时间还没定。
这几天除去构思新的弄月明日同人外，还要把隔壁的莲花争霸同人文完结，有兴趣的童鞋可以去看看。只对弄月明日同人感兴趣的朋友呢，可以收藏一下俺的专栏，这样等我开新坑时，就能第一时间发现啦~~~戳这里到首页
谢谢大家的支持！鞠躬。

