

黑执事  开到荼縻花事了
作者：汐



【壹】 
花事了，花事了。 
只有你的香气，还静悄悄的弥漫在空中。 
汐的第一篇――《开到荼靡花事了・你的香气》 

1. 
漆黑的夜幕，笼罩着这座城市，苍穹上布满繁星，月亮隐没在云朵之中。 
黑暗中，赛巴斯微笑的看着蜷缩着睡在自己怀中的夏尔，那样柔顺的秀发，那样白皙细腻的肌肤，那样纤细的身体，那样熟悉而又温柔的气味都使得赛巴斯勾起嘴角，露出微笑。微弱的星光下，他血红的眸子变成了淡淡的酒红色，使得他整个人有一种说不出的温柔气息。 
而嘴角的那种笑容，绝对是宠溺。 
夏尔睡得很不安稳，他的眉头不时皱起，身体也一阵又一阵的瑟缩，赛巴斯知道，那是夏尔又做了噩梦。于是抬手将他完全抱紧，光洁的下巴轻轻的放在夏尔的头顶，宽大的手掌温柔的轻抚夏尔的背：“少爷，没事的。”在轻抚与安慰下，夏尔的身体渐渐放松，温顺的如同小猫一般，又睡熟了。 

云朵渐渐散去，月光轻洒在洁白的床单上，床上的两人紧紧相拥，睡得仿佛拥有了世界一般安稳。（话说小塞完全是观察了夏尔一宿） 
轻轻在夏尔头顶落下一吻，赛巴斯笑的优雅又迷人。 

少爷，好好睡吧，我会永远在您身边。 

――You smiled and talked to me of nothing and I felt that  I had been waiting long. 

2. 
最近夏尔的心情极度不爽，至于原因，是因为发现他竟然已经习惯于每晚在赛巴斯的怀里入睡，甚至现在如果没有赛巴斯他简直无法入睡，这种情况让夏尔觉得丢脸极了。而且更加让他无法忍受的是，每天早上一醒来，都会毫无例外的发现自己如同树袋熊一般紧紧抱着赛巴斯。 

这种情况，还真是讨厌。 

“赛巴斯，过来。”夏尔说。 
“少爷？”赛巴斯疑惑，却也走了过来。 
夏尔离开座椅，轻轻将赛巴斯抱住。 
赛巴斯愣住。 
而夏尔完全没有意识到这个动作的暧昧程度，他只是轻轻的，仔细的闻着赛巴斯身上的味道，模样像一只粘人的幼狗。 
嗯，这种味道，是什么呢？如此的好闻。 

温暖，而又熟悉。 

这是属于赛巴斯的，独一无二的气味。 
嗯，这种沁人心脾的花香，正是玫瑰所特有的。是的，他每天都会为我采来娇艳的白玫瑰。 
嗯，这种温暖的阳光的味道，正是朝阳所特有的。是的，他每天都会早起打理好整个屋邸。 
嗯，这种香甜的奶油味道，正是点心所特有的。是的，他每天都会为我制作我喜爱的甜点。 
咦？这种特殊的味道――正是自己所眷恋的。究竟是什么呢？这种能安抚他，独一无二的味道―― 
“赛巴斯，你的身上是什么味道？”夏尔有些闷闷的问道。 
“味道？”赛巴斯很惊讶，自己的身上应该没有什么奇怪的味道吧。“少爷，您的意思是――” 
“没什么，只是觉得很好闻，想拿来做香水看看。”夏尔“解释”道。 
赛巴斯微笑，少爷，有没有人告诉过您，您说谎时的表情很有趣？做香水？真是有意思的想法。 

然而事实证明，赛巴斯的猜测完全错了，夏尔竟然真的准备开设一家香水工厂。 

3. 
是夜，新月上柳梢。 
赛巴斯细心的为夏尔系好睡衣上的纽扣。“少爷，您真的打算开一家香水工厂？” 
“是的，怎么了？” 
“不，我只是觉得凡多姆海恩家的工厂已经遍及玩具业及食品业，如果再涉足化妆工业会让那些原本就弱小的小工厂消亡，而且化工业的商业巨头也绝对不会坐视不管的” 
“哼，那些没有实力的工厂还是关闭的好。”夏尔满不在乎的说道“谁有能力，谁才能在严酷的商场上取胜，只想着靠别人怜悯的话，还不如趁早关了，倒也清静了。” 
赛巴斯微笑道：“以现在凡多姆海恩家的实力开一家香水工厂完全没有问题，但我认为先将刚刚起步的食品业推到顶峰再推广化工业会更好。”

夏尔轻哼一声道：“我开香水工厂自有目的，而且暂时不会将这个消息曝光。” 

夏尔当然不会告诉赛巴斯，他开香水工厂只是为了制造出与赛巴斯体味一样的香水而已。 

蜡烛被缓缓吹灭，在纯净月光的照耀下赛巴斯将夏尔抱起走向华盖床。 
月色真美，但却怎也抵不过怀中宛若天人的少年。 

――Tonight there is a stir among the palm leaves,a swell in the sea,full moon,like the heart-throb of the world.from what unknown sky hast thou carried in thy silence the aching secret of love. 

3. 
凡多姆海恩香水工厂 
 “少爷，所有的设备都已经准备好了，技师和工人也已经在厂房准备工作了。”赛巴斯微笑着说。 
 “我知道了，你去把经理给我叫来（汗，某汐不知那个时候应该叫什么）。” 
 “Yes,my lord.” 

 “伯爵大人，您有什么吩咐？”中年的男子态度不卑不亢，一看就是个有主见的人。 
 “目前工厂都能制造出什么种类的香水？”夏尔问道。 
 “伯爵大人，目前市面上任何出售的香水我们都能制造。”回答的干净利落，丝毫不带犹豫。 
 “哼，只能制造别人已经开发的香水算什么本领？敢挑战吗？制造出独一无二的香水。”夏尔挑衅。 
 中年男子略加考虑，信誓旦旦的回答：“可以。” 
 “很好。”夏尔的嘴角勾起得逞的微笑“那么，赛巴斯――” 
 “是的，主人。” 
 “就让他们试着制造出与你身上一样气味的香水吧。”夏尔说的很自然，只留下石化的经理与赛巴斯。 
 “是，是的，伯爵大人。”中年男子不着痕迹的擦了擦汗。 
 “Yes,my lord.”赛巴斯扬起玩味的微笑。 

 少爷，您的目的似乎不单纯呐。 

 两个小时后，工厂办公室中。 
 “这么久啊，只不过是试出味道而已。”夏尔不满的撇撇嘴。 
 “少爷，人类身上的气味是非常复杂的。”赛巴斯安慰道。 
 “呼，真无趣，等他们什么时候做好了再来吧。夏尔说到。 
 “那我去准备马车。”赛巴斯弯腰行礼，从房间里退了出来。 

 “啊――”“砰――”“小心！”随着这三声，一位少年从楼梯上滚了下去。赛巴斯皱眉，怎么哪里都有这种不小心的人呢？“你没事吧？”赛巴斯伸手扶他，那个少年赶快站了起来，低下头连声说到：“对不起，对不起。”“没关系”赛巴斯将刚刚少年掉下的箱子拾起交还给他“下次要小心。”说罢，转身离开。 
 那少年在那里怔怔的站了很久，那个香味，那个男人身上的香味―― 
  
第二天 
 “不对！不是这个味道！”夏尔皱眉。 
 真是的，闻了那么多瓶竟然连一瓶一样甚至相似的都没有。 
 “伯爵大人，这已经非常的像了！”中年男子不知所措。 
 “少爷，”赛巴斯打断道“也许我能调配出这种香水。” 
 夏尔抬头，中年男子不屑的轻哼道：“连最高级的技师都无法让伯爵大人满意，你只不过是个执事罢了――”“好吧，你去。”夏尔硬声说，完全没有给中年男子留面子。 
 “Yes,my lord.” 
  
一小时后 
 “呼，对了，就是这个味道。”夏尔觉得很不爽。 
赛巴斯微笑不语。 
中年男子不信：“怎么可能――”“你自己闻闻吧。”夏尔道。 
拿过印有暗纹的试香卡，中年男子惊呆了“怎，怎么可能？你到底――“ 
“我只不过是个执事罢了。”赛巴斯微笑，好笑的发现自己越来越爱打断别人了。 

啊，真是个不好的习惯呢。 

“行了”夏尔吩咐道“你去督促他们制造其他香型的香水吧。” 
“您的意思是，不用制造这款香水。”中年男子小心翼翼的问道。 
“废话！你要是制造的来――”夏尔怔住，改口道：“咳咳，你下去吧。” 
“是。” 
赛巴斯优雅的将门关上，回身冲夏尔微笑：“少爷，您到底想做什么。” 

夏尔撇了撇嘴，不语。 

赛巴斯微笑：“少爷，我不是说过了吗，我的自制力很差的，您又总是露出这种表情诱惑我――” 
走到夏尔身边，望着从窗棂倾泻而下的阳光，赛巴斯缓缓道：“少爷，夏季的阳光，总是让人觉得干渴难耐呐。” 
而他弯腰温柔地落在夏尔头发上的吻，比阳光更炙热。 

“唔――” 

从办公室传来阵阵轻轻的呻吟与低语，为这个炎热的下午更添色彩。 

――听说远方有一片红沙漠,凡越过的人都可以找到真爱. 听说沙漠里有一棵青翠的仙人掌,可以治愈因爱心碎的人. 听说仙人掌上有一只变色龙,收集到他的眼泪可以让爱人回头.

4. 
赛巴斯，你知道吗，我以为时间能一直停留在那时，那个阳光明媚的下午，你的香气充溢在我的鼻腔，你深情凝视着窘促的我，你修长的手指滑过我的发丝，你低头温柔的吻住我的嘴唇。那时，我情迷意乱，你说我是上天对你最大的恩赐与宽恕，而我也知道，我将永远不会忘却你。 

你用你的香气，将我完全俘虏。 

我从不说爱你，因为爱情已驻扎在我的心底。 

你告诉我，那瓶香水之所以完美，不但因为你加进了你独有的味道，还加了我的味道，因为我们早已溶于一体，所以没有我的香水才会不完美。 

那是，属于我们的――香气。 

多想让你成全我的地老天荒，塞巴斯。 

但是，你离开时没有转头再看我。 

我天真的以为我拥有了一切，却发现，我来我最大的财富，竟然是你。 

也许那么的相爱，也许说好不分开，可为什么，一切的一切都变了，只剩下你的香气还弥漫在我心头。 

7. 
三年后的深秋。 
落叶漫漫从天而降，微旋着，跳跃着。 

――走过漫漫长夜，不再爱你，我将不再寂寞。 

“伯爵大人，那位香水调配师已经来了。”香水工厂的经理依然沉着冷静。 
“叫他进来。”夏尔回答道。 
16岁的夏尔已经退去了孩童的模样，湛蓝色的瞳仁透出冷冷的光芒，身材修长，态度桀骜，但变得不止如此，他的身边，少了三年前那位如同天人般的优雅执事。 
夏尔今天的目的是为了聘请到一位最近新窜红的高级香水调配师。这位调配师调配出的香水只有一个名字――追忆。很凄艳的名字，很寂寞的味道。 
“您好，伯爵大人。”竟是一位与夏尔年纪相仿的少年。 
“你好，我想你已经知道我今天的目的，我想以最高价聘请你到我的工厂来工作。”夏尔说到。 
“可以。”那位少年微笑“但酬劳的问题――” 
“没问题，只要在我接受范围，我可以再加。”夏尔半眯起眼说到。 
“不，”少年摇头“我想要的，是贵公司三年前制造出的一瓶香水。” 
“三年前？”夏尔有趣的看着他“哦，是哪瓶香水能有幸被你看上？” 
“就是工厂第一次制造的那瓶，以那位执事大人的体香――”少年显得很激动。 
夏尔的眸子豁然睁大，心底不由的颤抖起来。 
三年了，赛巴斯这个名字成了凡多姆海恩伯爵的禁忌。 
“不可能！”夏尔猛地起身“不可能的，我绝对不会把那瓶香水让给你！” 
“伯爵，请您一定要把它让给我，我所做的努力都是为了――”“啪――”的一声，少年脸上出现了鲜红的五指印，夏尔的情绪有些歇斯底里：“不可能，只要我夏尔?凡多姆海恩还活着一天，就决不会把它给任何人。”说罢绝尘而去。 
是的，这位香水调配师就是三年前撞到赛巴斯的少年，自从与赛巴斯相遇，他就一直努力想调配出与赛巴斯身上味道一样的香水，但却是一次又一次的失败。 
他轻轻的抚上火辣辣的脸颊，。 

知道了，我终于知道了，原来那种特殊的香气里面有原来有伯爵的味道，这就是我一直失败的原因吧。 

原来伯爵和执事―― 

8. 
赛巴斯，你离开的时候带走了你的一切，却惟独留下了我。 

真残忍呐。 

我绝对不会将那瓶香水让给任何人，因为那是你留下的唯一。入秋了呢，我从没想过，没有你我也能入睡。 
是爱淡了吗？ 
是决定放弃了吗？ 
如果是这样，为什么我的心会这么的疼，疼得我将要滴下泪来。我努力的向你伸手，你为何不曾回头？ 

只是三年而已。 

赛巴斯，也许错就错在我们彼此太过于相爱。 

我才终于发现，离你最近的地方，路程也最遥远。 

――但变色龙不可以离开仙人掌,仙人掌不可以离开沙漠. 红沙漠整年风沙滚动,烈日灼人,只有没有被爱情伤过的人,才得以安然穿越. 苦苦追寻的人络绎不绝穿越红沙漠,但终究抵不过严苛考验,纷纷伤心回头. 

随着打开这瓶尘封了三年的香水，你的香气也漂浮在了空中。 

永远无法忘记啊，你的香气。 

――life of my life,I shall ever try to keep my body pure,konwing that thy living touch is upon all my limbs. 
I shall ever try to keep all untruths out from my thoughts,knowing that you are that truth which has kindled the light of reason in my mind. 
I shall ever try to drive all evils away fro my heart and keep my love in flower,konwing that thou hast thy seat in the inmost shrine of my heart. 
And it shall be my endeavour to reveal thee in my actions,konwing it is thy power gives me strength to act. 

那么，你永远不会忘记的事情里，会有我的存在吗？

【贰】 

开到茶靡。  
在我的深冬，我选择放弃等待着你的归来。  
努力寻找。没有你的春天。  
暖・《白雪之春》 

00 

眯眼。白云朵朵片片。 
伸出手夏尔试图去勾画某个人的脸，但是依旧是妄想。 
双手停留在半空。夏尔不知所措着。 


01 

关于夏尔和塞巴斯的故事，似乎在某些细节方面有着淡淡的小温馨满满的溢夏尔胸口中间靠做的位置。像个精致又容易破碎的玻璃娃娃。 

云很高很高。就这样的飘啊飘啊的。似乎在把夏尔的小心思围了个小圈。把夏尔的一切都看透，看的清清楚楚的。 
阳光也是很温暖。但是在夏尔的眼中却又深深的疼。 

塞巴斯。你最终还是不在了。 


02 

轻轻浅浅的笑笑，猛然发现自己已经在恶魔的循循善诱下学会了微笑，也是在恶魔微笑之下，夏尔看见了无数的细碎的光。 
专属于塞巴斯的光芒，在心中小小的闪耀着。 

在瞬间记起自己是如何重拾了微笑，夏尔自嘲的哼了一声。闭上眼睛回想着。似乎那是在心中尘封已久的记忆。在记忆的书上蒙了一层浅浅的灰。 

薄灰。 
年代不太久远。 


03 

1888。12。伦敦。 

氤氲的雾气笼罩着整个伦敦。此刻的范多姆海威大宅似乎与窗外的景色格格不入，温暖又舒适的存在着。 
到了中午飘起大雪，鹅毛般的一个个飘落。 
夏尔的目光悠长而又深远的望向窗外，在一起堆雪人的笨蛋三人组停住。 

呵。真是有精力呢。 

因为这场大雪以至于有很多行程被耽误，于是夏尔和赛巴斯只好在大宅里无聊，所要准备的东西也都准备好，悠闲的恶魔则不自觉的和小主人聊起天来。 
嘴边的笑似乎在时刻提醒夏尔塞巴斯终究是个恶魔，邪恶的依旧是恶魔的本性。 
轻轻的叹口气。无奈的瞥过去看一脸笑容的恶魔。 

「到底是什么事？」 
「就是…..」恶魔站起身，望向窗外堆雪人的某些人，浅笑。 
「什么！？」夏尔有些愤怒的起身，手却被恶魔牵起。 
忽略掉夏尔石化掉的表情，恶魔依旧自顾自的说着。「观察过雪么？少爷。」 
「雪？」夏尔有些疑虑，的确自己小时候很喜欢雪来着。但是….. 

早就不存在了吧。只是小时候而已。 
而已啊。 


04 

执子之手。与子偕老。 
这是誓言么？塞巴斯。 
你最后还是放开了我的手。 
留我一人。带给我光明。又让我坠入地狱。 

我讨厌你。塞巴斯。 


05 

菲尼、梅琳和巴鲁多依旧在大雪里打雪仗。 
大雪连着下了两天，之前的对话也在僵持中不了了之。 
下而不是没有看见塞巴斯看到雪时眼眸里的光，他或许清楚塞巴斯想要为他找回遗失的美好。只是自己不愿意接受罢了。 
这样很好。没有了仇恨就没有了现在的夏尔，他和塞巴斯也不会遇见的。 
那这样是否要感谢呢。仇恨的到来让我得到你。仇恨的消失会让我永远失去你。我们的羁绊是由仇恨连成的吧。 

从来都是。 


06 

或许塞巴斯早已遇见了他和夏尔分别的场景，他也明白自已会耽搁夏尔前进的脚步。 
夏尔或许也明白。只是。失去了塞巴斯的夏尔将不再完整。 

完整，呢。 


07 

直到第三天，雪才停下了肆虐伦敦的脚步。 
纯白的积雪上有着深深浅浅的脚印，还有一些污浊的东西在原本纯白的表面。 
夏尔看到那些灰尘不自觉的轻笑。冷哼一声。 

细心地执事似乎察觉到了夏尔的不屑，转而回头浅笑，继续整理昨天刚刚买来的一些东西。 

「白玫瑰的种子到了春天应该就会不能用了呢，而且今年少爷您长得很快，应该要换一把比较高的拐杖，还有少爷您的衣服因为怕结冰没洗，要催一催梅琳，院子里的雪…..」 

「喂。塞巴斯。」刚刚说完的话又被有些没礼貌的小少爷打断。只是最后还是无奈的摇摇头，虽然是佣人但是要有些必要的尊重。有必要让少爷对每个人都有礼貌。嗯嗯。这是个问题。

「你前天的话。是什么意思？」 

塞巴斯收拾行装的手僵住，变天才回头向夏尔微笑。「您想听么？亲爱的少爷。」 


08 

「在白雪之下，是一种美好的力量支持它呢。 
而在那力量之下。是春的讯息。」 


09 

下面的空气异常冷，他感觉塞巴斯抱着他的力道似乎又紧了一些。 
直到到了菲尼还没有清扫干净的一处墙角，塞巴斯才放下了夏尔。 

那雪的表层积蓄了许多灰尘。 
「你带我到这里就是为了看这雪？」夏尔有些不悦，难道自己受着冻就为了一点还没清扫干净的雪？ 
「但是下面呢，少爷你看见了么？」塞巴斯似乎对夏尔这种反应并不着急，还是一脸公式性的微笑，轻轻的扒开表面的雪，里面那些纯白的雪还没有化开。 

蓦地，塞巴斯清楚地捕捉到了夏尔脸上的僵硬，看来夏尔的那副模样已经知道了自己所谓的意图。但是也许是早就猜到了，但是没想到是用这种方式。 

真是意料之外。 


10 

恶魔的手轻轻的移向左肩膀的位置。缓缓的、却又语重心长。 
「在白雪之下，是一种美好的力量支持它呢。而在那力量之下。是春的讯息。」微笑着闭眼，语气似乎在不知不觉中变得异常轻缓而温柔。 
「就像人的记忆。」恶魔睁开眼。语气一如既往。「那些表面上肮脏不堪的记忆，在记忆之下，总会有一种被遗忘的美好。一直都在。」 

「在那简单的美好之下。」 

「是新生的气息呢。少爷。我的少爷。」 


11 

是红茶。 
夏尔的新执事是一个很不错的执事，他可以烹饪出让人满意的美食和甜点，还有即使是不名贵的红茶在他的手下也变成了极好的。 

只是还是缺少了什么呢。 
夏尔轻笑，似乎想要把记忆里那个一身黑的执事抛在自己的记忆之后。 

可是终究是不能。 
就如同自己依然珍藏着只有他的体香的香水。多讽刺。 

多可悲。 


12 

或许我们两个注定无缘吧。塞巴斯。 
是的。你说得对。在我的记忆是的确有美好纯净的片段。但，你知道是有多少是属于你我的么？我亲爱的恶魔执事。我亲爱的塞巴斯。 
我的冬天还没有过去，你就已经离开我了么？ 
让我一人在我的冬天独自守候你的归来。我可不可以放弃呢。 

我可以不等了么。我知道我在什么地方你都可以找到我。 
那。这一次呢。 

在我的深冬时刻，你是否可以找到把你弄丢的我。 

寻找属于我的春天呢。塞巴斯蒂安・米卡利斯。 


13 

最后的最后。 
夏尔还是选择了离开。背影决绝的让人心疼。 


14 

古老的范多姆海威大宅在一场大火中灰飞烟灭。那个少年离开了。带着他的新执事。 
在废墟之上，一望无际，最后只剩下了一张照片。 
背面写着四个字，字很清秀。画面上的人物正是失踪的少年和曾经的他的黑执事。 

「白雪之春。」 




END。

                               【叁】 
花事了，花事了。 
只有我的眷恋，还悄悄弥漫在空气中。 
汐的第二篇――《开到荼靡花事了・see how much I love you》 

序. 
――我只祈求，黎明不要来。请让这漫漫黑夜再长，再久些吧。 
 我只祈求，黎明快些来。请让这灿烂阳光唤醒，唤起你吧。 

如果我离开，你会伤心吗？ 

1. 
夜幕仿佛黑色的大网，密密的掩住人们的眼眸。浑浊的的月光照耀在这片隐晦的大地，寂静地，寂静的。 

凡多姆海恩家宅 

月色悬空，散落在华盖床优雅的流苏之上。微风吹过，纯白的纱帘被微微掠起。 
露出了，恶魔血红而妖艳的双眸。 
不，此时的他不是恶魔，只是sebastian，只是个执事罢了。 
因为恶魔是没有心的，而此时的他感到了心脏跳动的甜美滋味。 

“砰???砰???” 

一切的一切，都源于怀中的少年。 
Sebastian凝视着少年，表情温柔如水，眉目流转间让万物有了了然的颜色。 
“咳咳”少年的咳嗽声打破了夜的宁静，剧烈的咳嗽让他原本纤细的身体更显单薄。 
Sebastian皱眉，轻轻拍打着少年的背，目光深沉。 

咳嗽了片刻，少年又睡熟了。 

Sebastian抬手将少年抱紧，抱得很紧很紧，仿佛一松手，少年就会消失不见。又仿佛一松手，自己就会消失不见。 

直到黎明的到来。 

――黎明终将到来，而当今夜已过，就请忘记今夜。 
 离别终将到来，而当我已离开，就请将我忘却。 
――安宁吧，我的心，让离别的时刻甜蜜吧。 


2. 
“这是什么？”ciel皱眉，看着眼前这盅不知名的东西。 
“这是冰糖梨水。”Sebastian微笑着回答。 
“冰糖梨水？为什么要喝这个？”ciel问道。 
“少爷，这里面加了很多冰糖，甜甜的会很好喝。”Sebastian说到，将刚才的话题转移。并不由分说的盛了一碗递给ciel。 

“好吃吗？”轻声问。 

“嗯。”轻声答。 

于是生命更显宁静，甚至连阳光都小心的散落在他们身上，生怕打扰到那份静谧。 

宁静，宁静，心的温度36℃，却足矣把人的心烫慰。 

晶莹的梨子在甜蜜的汤水里浸着，香味争先恐后的飘散出来。 
Sebastian微笑的看着ciel一口口吃完那盅冰糖梨水。 

“少爷，我以后每天都煮给您喝，好吗？” 
“嗯。”ciel的回答淡淡的，而嘴角不由自主的微笑却显露了他的心。 

温润的午后，温润的执事，温润的冰糖梨水。 

――Just for you,my lord. 
――I cannot tell why this heart languishes in silence. 
It is for small needs it never asks, or knows or remembers. 


夜幕再次笼罩，沉沉的诉说着很久很久以前的故事，说着说着，天伤心了，于是落下雨来。 
漫漫的黑夜混合着漫漫的大雨，呜呜的嘶叫着。 

湛蓝的双眸因猛然而至的响雷而睁开，抬头便看见这熟悉的双眸。 
“少爷，下雨了呢。”Sebastian轻声道。 
“是啊。你为什么不睡？”ciel问道。 
“您忘了，恶魔是不需要睡眠的。”说罢轻柔的抚摸着ciel的发丝“没事的，少爷，您继续睡吧。” 
生生阻断少年想说的话，并抬手合上少年的双眼。 

――少爷，请您好好的睡吧，我会永远在您的身边，即使，我离开。 
――Sorrow is hushed into peace in my heart. Like the evening among the silent trees. 


3. 
少爷，您能听到离别的呜咽了吗？ 
所有的故事都会有属于他的结局。 
而我们，也是如此。 

我也已经存世千年了啊，早就已经将一切看透。 
但是有些，比如人生的聚与散，看透又如何？看透了，便不再受伤了吗？ 
但也许，我又是什么也没看透。明明知道您是人类，我是恶魔，我们是两条平行线，虽只间隔短短的距离，却永远没有交点。 
人类漫长的一生到了我的眼里，也只不过是弹指一挥间罢了。 

若真是看透了，便不该产生感情。 

少爷，我知道离别的脚步正慢慢逼近，它嘶笑着，蚕食着我的心。 

但在我离开前，我有一些一定要做的事。 

但如果没有了我，也请您好好照顾自己。 

我从不说，我夜夜看着您，是怕您咳嗽的时候喘不上气。 
我从不说，我为您煮好的冰糖梨水是为了你的哮喘着想。 
我从不说，我睡在您的身边是给您依靠使您能安然入睡。 

我从不说这些，也从不说爱您。 

为您打点好家里的一切，是我的责任。 
为我以后离开做好准备，也是我的责任。 

有些人就让他一直深埋在心底吧，我会用我漫长的一生来怀念。 
有些话就让它一直深埋在心底吧，我只用沉默当做对您的回答。 
有些事就让它一直深埋在心底吧，我只要能在遥远的未来还能感受到它的温热就足够了。 

只要，能在您身边。 
也许，在某个角落。 
即使，咫尺隔天涯。 
我会，永远陪着您。 
直到，世界的尽头。 

――保持沉默。 

这是身为执事的美学，也是我爱您的方式。 

就让我对着静静熟睡的您说吧：“See how much, I love you.” 

这就是是上天对我最大的恩赐与宽恕，我应该学会感激。 

这样，便已足够。 

――It’s enough，we give，and we get。 


《开到荼靡花事了・See how much, I love you》终

                               【肆】 
开到茶靡。 
你在不远处等我。告诉我一切会过去。一切会平息。 
请让我的一切在你的世界沉沦。在世界上唯一的一个你的世界里。 

长眠不醒。 


暖?《世界上唯一的一个你》 

00 

是深夜。 
一弯明月似乎被乌云遮去，夏尔在床上起身，悄悄地打开门，似乎不想吵醒执事。他的新执事。 
但是一切还是事与愿违，执事拿着披风在夏尔的身后静静跟随。 
这似乎是和塞巴斯最不同的地方，新执事永远会娇惯着夏尔的任性，但是塞巴斯在看到此情此景的时候也许会责怪他。「少爷，这样会着凉的。」说着也会把披风披在夏尔的身上，催促着夏尔快回去睡觉。 
新执事则不同，他还是一路跟随，但是迟迟不把披风披在他身上。 

夏尔突然回头。询问着。「你为什么不把披风披在我身上呢？」 
「因为您没下命令。」字字坚决着。夏尔的身形瞬间僵住。 

塞巴斯。你是世界上唯一的一个执事。 
唯一的一个你。 


01 

夏尔蓦地笑。牵起嘴角，是一个好看的弧度。 
「想听一个故事么。我和塞巴斯的。」 

执事点头。 


02 

关于夏尔和塞巴斯最初的关系似乎只能用大热脸贴大冷臀来说明。 
咳咳。似乎太不文明。 
算了文明点说。就是因为少年还是没有习惯这个执事，也没有习惯一个人，拥有一个执事的生活，一切都是不习惯的。 

就像没有习惯。一个人在黑暗里奔跑。 


03 

恶魔轻柔的声音传来。夏尔感觉门被打开，刺眼的阳光猛地射入视线，有一瞬间的不适与厌恶，但是一切都在习惯中度过。就像自己在慢慢习惯这个恶魔执事。 
阴冷的少年和温柔的执事也似乎不太搭调。 
亦或许。温柔的少年和阴冷的执事比较顺眼而且很美好。 

出来迎接的是修道院的院长。花白的头发和一脸灿笑的脸。是很亲近的感觉。 
但是似乎在看到塞巴斯的时候笑容有一瞬间的僵住，半饷才嘀嘀咕咕的不知道说了什么就让修女把夏尔领进去。 
塞巴斯还是一脸微笑的进去。夏尔突然发现原来恶魔也需要伪装，并且那个院长或许也是因为塞巴斯身上独特的气味才会有意的离开。 

恶魔。呢。 


04 

依旧是常有的桥段。祷告。 
亦或许可以说夏尔来的修道院就是为了祷告的。很单纯的念头，当然他也预想到了执事的惊讶。但是执事却是出奇的冷静。出乎夏尔的预料之外。 

修道院的气息很静谧。风轻轻的吹。夏尔发现自己似乎有些爱上这种淡淡的香。闭着眼睛轻轻的感受着。 
突然感到一种浓郁的芳香轻轻的将他包围。睁开眼，是执事柔和的侧脸，弯腰去轻轻的嗅着薰衣草的香气。夏尔望着这场景不知所措的呆住，轻轻笑了一下。不知不觉的。 

「塞巴斯啊。我觉得你是个天使般的恶魔。」夏尔摘下一株薰衣草。清浅的笑。 
执事不语，嘴角弯起一个优美的弧度。 


05 

有些事情。在开始的时候就注定了结局。 


06 

夏尔闭着眼。虔诚的许着愿。恶魔在一旁，浅笑着也闭着眼，嘴里嘟嘟囔囔的几句话，夏尔没仔细听清。直到仪式结束会宅邸的时候，他才止不住自己的好奇心问了一句。 

「少爷您感兴趣？」恶魔让马停下，慢悠悠的坐到夏尔的旁边，还是微笑，但是似乎比之前都更深了些，嘴角咧开了两个小酒窝。完美的弧度。「就是啊...希望一个人幸福。」恶魔歪头。笑。 
「很幸福很幸福的活着。活下去。永远不会悲伤忧郁。因为我希望他知道…」 

「我一直都在。不曾离开。」 
「一直一直的。这是誓言呢。少爷。」 


07 

「完了。查理斯。」夏尔自嘲的笑笑，突然感觉身上多了份重量。 
「少爷，这样会着凉的。」夏尔惊愕的回头，望见了新执事一脸微笑的脸，恍然感觉这像某个人的脸。使劲摇摇头。可是某些幻影还是挥之不去。 

「您回去休息吧。」新执事弯腰行礼，夏尔不语，回头走向卧室。到他的新宅邸新卧室，做一个永远不会完结的梦。梦到天荒地老。 

但是似乎还是有一些被遗忘的记忆在脑海深处盘旋，故事还没讲完。 


08 

回到宅邸的那天晚上。夏尔记得塞巴斯把宽大的双手放在夏尔的双手之上。塞巴斯对他许诺，说永远不会离开他。告诉他… 

「我会一直在您身边。当您独一无二的执事。」 

似乎像某个东西一样，在时光的匆匆中，过期了呢。塞巴斯你应该说一下期限的，不要让我深陷于你的温柔。 
这像极了个陷阱，我的恶魔执事。 


09 

感觉的身影的出现。查理斯轻轻的叫了句。 

「哥哥。」 


10 

你告诉我你一直都在，你一直都在我身边。 
可是我看不到你了呢。我的塞巴斯。 
你在哪呢？我在找你。 

找世界上唯一的一个你。

                               【伍】 
花事了，花事了。 
只有我的眼泪，还在缓缓的落下。 
所有的一切都已破灭，你为什还让我留在这个痛苦的世界。 
汐的第三篇――《开到荼靡花事了・破灭》 

序. 
――你看，云朵总是飘得那么潇洒，仿佛什么也不曾眷恋。 
――在日子的收梢，当我站在你的面前，你将看见我的伤痕，明白我的许多创伤都已愈合。 

破灭，破灭，真的是很美的字眼呢。 

1. 
云就这么飘着，飘着。 
细碎的阳光散落在夏尔・凡多姆海恩明亮的双眸。 

――赛巴斯，你相信世界末日吗？ 
――不，少爷，不会有这么一天。 

你当时，是这么告诉我的，赛巴斯。 

――原来骄傲的你我未曾相信末日传说。 
――真理似乎带来了结论，而那结论却催生了第二个真理。 

呼，云飘得是多么潇洒啊，东南西北的飘荡。 
为什么，云飘着飘着，就凑成了你的脸。 

――你看，那是你的眉眼。 
――你看，那是你的鼻梁。 
――你看，那是你的薄唇。 
――你看，你看，你看。 

它一点一点凑成了世界上唯一一个你。 

只是为什么，没有人回应我？只是为什么，你已不在我的身边？ 

――那时相互燃烧的你我正在慢慢死去，只留下最后的花火，轻轻滑过手心。 

原来这只是时间的游戏，只是游戏。 
原来你是真的，真的不在我的身边。 

呐，赛巴斯，你不是自诩从不说谎吗？为什么你却骗我？ 
你明明说过，不会有世界末日的那一天。 
那么为什么，它就这样到来了呢？ 
将我的心，完美的撕裂，一分为二。 

怎么看，云的轮廓都像是你的脸。 
可是一阵风吹过，云变了形状，你的脸不见了。 
只留下，独自沉默的，歇斯底里的我。 
有泪悄悄的流下。 
悄悄地，悄悄地，在夜深人静的时候，在我们曾一起躺过的床上。 

――我们曾经飞向，那幸福的乐园，路途曲折遥远，却不曾停下来，再坚强的翅膀，也总会感到疲惫，有天发现，乐园，越来越远。 

云真讨厌，真讨厌，它总是毫不在意的就撕碎了我的心。 
你真讨厌，真讨厌，你总是用温柔甜蜜的亲吻让我沦陷。 

――那时的你，说要和我手牵手，一起走到时间的尽头。 

我想要忘记。我想要放弃，我的心难以承受，你的离开。 

尤其是，你离开时的姿态，和云一样潇洒。 

仿佛于我，你从未在意过一般。 

你是恶魔，我是人类，我们站在天平的两端。 
明明只有相隔甚远才会平安无事，我们却大胆的靠近，靠近。直到，天平失去了平衡，将我们狠狠地摔下，摔得遍体鳞伤，心神憔悴。我们才明白到这是个错误。 

我们犯的最大的错误，就是彼此太过于相爱。 

所以，我们要接受惩罚。 

而你的离开，正是对我最好的惩罚。 

你缓缓的越走越远，我默默的闭上双眼，风偷偷吹散了我们之间的那些缠绵悱恻。 

以及刻骨铭心。 

离开是一个人的事，不需要对谁说再见。 
所以，你只留给我背影，然后带走了属于你的一切。 
包括，我的心。 

是你偷偷拿的，对吗？在我毫不知情的情况下。 

――不要留我独自一人，哪怕将我伤害。 

破灭，破灭。 
世界末日，世界末日。 
离开，离开。 

都是些很美的字眼啊，我以前未曾觉得呢。 
你用你的实际行动啊，将他们完美的诠释。 

只留下我。于你来说世界上的唯一。。 

微风吹散了你的脸，也吹散了我的心。 

吹成片片。 

但是我仍坚强，也仍倔强。 
虽然，我还是系不好我的鞋带。 
虽然，我还是扣不上我的纽扣。 
虽然，我还是想喝你沏的红茶。 
虽然，我还是会习惯的叫：“Sebastian。” 
虽然，我还是会―― 

但是，我亲爱的赛巴斯啊，所谓的世界末日啊，只不过是新世界开始的前一天罢了。没有了你，我也只是开始了我的新人生罢了。 
也许对于我来说，有没有你，真的无所谓了。 
不要想象我会怀念你，我绝对会将你忘记。 
我会好好的生活，微笑着对待每一个人。 
虽然如何微笑，是你一点一点教会我的。 

但所谓的爱情，只不过是记忆深处的一粒沙子罢了。 
于你，我想更是的。 

所以，我不应该再固执了，所以，我应该真的放手了。 

所以，即使心痛的快要裂开了，我也不再独自哭泣了。 

但为什么我的心这么的痛？为什么我总是睡不安稳？为什么我还是频繁的回忆起之前的一切一切？ 
为什么，当我说出放弃的时候，会觉得撕心裂肺？ 

你破灭了我的希望。 
我想要放手的希望。 

赛巴斯，原来你这么残忍。 

你让我恨你，却又止不住的爱你。 

什么都好，请将我淹没，完全淹没。 

让我不再―― 

《开到荼靡花事了・破灭》终


    【陆】 
开到茶靡。 
关于你我的旧时光，在曾经说起，在未来渺不可及。 
亲爱的，你是我，最美丽的少爷。 
最美丽的错误。

暖・《最美丽的错误》


００ 

是夜。 
塞巴斯轻抚着少爷清冷的面庞，嘴上苦笑的一位越陷越深。 
月亮似乎又高了一块，那抹黑色的人影在瞬间消失不见，黑发黑瞳的只是望着远去的黑影和熟睡的少爷。悲叹了声。轻轻的拉上窗帘。 

「哥哥…啊…」 


０１ 

塞巴斯找到了片树林在扶着树大口大口的喘气，最后还是倚着树跌落到地上，苍白的脸没有一丝血色，嘴唇被牙齿咬的发紫，手指上的关节也泛白。 
憔悴又…狼狈…。 

笑笑。望着愈加愈亮的天色，闭上眼睛享受着初生的阳光照在身上的温暖感，塞巴斯突然觉得现在的自己不像自己。 
因为…少爷…么？ 
黑色的身影霎时换做乌鸦，嘶哑的嗓子叫出难听的声音，塞巴斯自嘲，原来这样才是真正的他，所以啊….. 

「是我配不上少爷呢。」 

乌鸦感觉到了翅膀猛地失去力量，坠落到了地上，咳出血来。 


０２ 

夏尔轻轻眯着眼，看着塞巴斯远去的背影，在查理斯旁边默不作声。半天才说出一句话。「你是塞巴斯的同伴？」 
查理斯望着清冷的月色。是深冬，有一种说不出来的彻骨的寒冷。「我是他的属下。就是如此而以。」 

「这样么。」这是一个世纪的寒冷。 


０３ 

塞巴斯活了多少个年头呢。 
这个问题的却值得深究，不过其中到底包含了什么似乎还是个不知道的谜。 

最主要的是夏尔问过。 


０４ 

――「喂。塞巴斯。我问你。」 
――「什么？」 
――「为什么要成为恶魔？」 
――「不知道。」 
――「是不知道还是不愿记起？」 

执事回头望着夏尔的脸，乌黑的头发遮去了脸的一大部分。转过头去继续自己的管家工作。不予回答。 

「喂。塞巴斯。如果我能左右你，那是个美好的情愫还是不好的。」 
「对不起，我不知道。」 
「这不是理由。」 
「对不起少爷！我真的不知道！」 

那是执事第一次对自己的主人失态。背影有些惊慌失措。 
还有落寞。 


０５ 

「关于你我的一切。终究是无缘。 
亲爱的少爷。有一种背叛叫沉默。那这么说，是不是就是说明我背叛你了？抑或有一种沉默，叫逃避。 
所以我决定逃离。像个胆小鬼一样。逃的远远的。 

那您可不可以放弃？我亲爱的。我亲爱的少爷。 

我爱您。」 

当夏尔默读完这封信的时候，没有任何表情的轻轻放下。 
望着湛蓝的天空，猛地坐起来，向外面大吼了一声。 

「我拒绝！」 


０６ 

我是飞蛾，那么你就是火。我的终点。 
所以我会义无反顾的扑向你。 

即使我永远是你。 
最美丽的错误。 


ＥＮＤ。



                               【柒】 
花事了，花事了。 
我们的故事，有些你不知道。 
那么，就让它成为我心底的小秘密。 
一直珍藏。 
汐的第四篇――《开到荼靡花事了・You'll Just Never Know》 
序. 
有些话当初我选择不对你说，于是现在后悔了，也只能独自饮恨。 
有些话我当初选择不对你说，于是现在后悔了，也只能独自泪流。 
有些爱当初我选择不对你说，于是现在后悔了，那么就让悲伤将我淹没，完全淹没吧。 

有些你将永远不知道，因为我将那些深埋心底。 

对吗？ 

1. 
阴天 

凡多姆海恩家宅 

充溢着檀香味的书室 

巨大的双层书室，三面墙壁开凿成直达房顶的藏书架，另一面墙壁是琉璃制成的的落地窗，上面绘满了精巧的珐琅图案，书室中央有一个大书桌。 
夏尔?凡多姆海恩就坐在书桌旁，他的面前是一摞厚厚的书籍，他的态度严肃而认真。 

他在查阅欧洲历史。 

站在他身后的赛巴斯微笑的看着夏尔，虽然他很想告诉夏尔所有的真相，但又觉得投入工作的夏尔是如此迷人，所以有着小小的私心于是不讲。 

少年的白皙细腻手指在上等木浆印制而成的书页上面停留了片刻，然后缓缓的问道：“赛巴斯，你说历史会不会说谎？” 
赛巴斯微笑道：“不会的，少爷。会说谎的只有人类罢了。” 
夏尔轻轻抚摸纸张，又道：“是吗，只有人类啊。” 
抬起头，望着身后的恶魔：“那么，你会说谎吗？” 
恶魔勾起嘴角：“少爷，我不是人类，自然不会说谎。” 
夏尔将精装的书放到桌上，问道：“你会一直陪着我吗？” 
赛巴斯优雅的单膝跪地：“我会永远陪着您，直到时间的尽头。” 

当时恶魔是这样说的，少年听了，嘴角有一丝不易察觉的微笑。 

所以即使是阴天，也仿佛出现了阳光。 

2. 
是吧，赛巴斯，你当时是这么说的。 

那又是谁，离开的时候走得那么潇洒？ 

我才发现，我的执事真的非常优秀，连说起谎来，都是那么优雅自然。 
原来你是个大骗子，赛巴斯。 
你骗了我骗了我骗了我骗了我骗了我骗了我骗了我骗了我骗了我骗了我骗了我骗了我骗了我骗了我骗了我骗了我骗了我骗了我骗了我骗了我骗了我骗了我骗了我骗了我骗了我―― 

而我竟然还傻傻的深信不疑。 
等待着属于你我的地老天荒。 

最后的结果，是你离开。 

――Do not go,my love,without asking my leave. 

你是个不称职的执事，你忘记了重要的临别美学。 
你就那样转身离开，干脆果决。 
只留下，我一人。 

――好时光都应该被宝贝，因为有限。 

你就那样走了，而我也感觉到累了。 
所有的一切都变了，我也应该努力的习惯。 
我尝试做一些改变，去忽略你的存在，只是偶尔胸口会疼的撕心裂肺罢了。 

窗外的玫瑰又开了，红的，白的，那是你亲手种的。 
白玫瑰是我所钟爱的，而红玫瑰又像极了你的眸子。 

我开始迷乱，我开始彷徨，我开始不知所云，我开始变的奇怪。 

我的眼前幻象丛生。 

都算了吧。 

因为今天的阳光是如此明媚。 

走回书室，巨大的书架给人一种无形的压力，阳光从琉璃窗间轻轻的散落，碎成了一地的斑驳。 
书室还是一如既往的干净，就像每天都被打扫一般。 

3. 
夏尔湛蓝的眸子渐渐失去焦距，他的眼前又出现了幻象。 

这间书室，那个阴天的那个场景，黑白默片一般。 

――那个少年安静的看书，那个执事安静的微笑。 

夏尔明显的不知所措，他的表情迷惘而又悲伤，他张开嘴想要说什么，却只是沉默。 

――在少年没有注意的时候，执事悄悄地退到黑暗之中。 

夏尔不由自主的跟了过去，目光紧紧地胶着在熟悉的身影上。 

――执事在角落微笑的整理出少年可能会用到的书，每一本都精心的擦拭，并悄悄在最后一本书的最后尾页上轻轻写了些什么，然后笑得像个孩子。 

夏尔的身体微微颤抖，汹涌的记忆如潮水般涌上心头。 

――执事又回到少年身边，两人轻声说了什么，少年有些羞赧，而执事弯腰吻住了少年的唇，轻轻的磨挲。并随手将书插入书架。 

夏尔呆呆的望着那个书架，那本书。然后发疯般的跑了过去，伸手将书取出。 
慌乱的翻开尾页，旧时的笔迹仍清晰可见―― 

My love is just for you,my dear lord. 
But you’ll just never know about it. 

 Sebastian 

一切明了，只是你不知道罢了。 

4. 
有些事啊，你将永远不知道。 

就比如，你永远都不知道赛巴斯正躲在书架后望着嚎啕大哭的夏尔默默的闭上了双眼。 

――少爷，我是不会说谎的，我将永远在你身边。 




开到茶糜。 
亲爱的。关于我们的爱情。似乎是一个解不开的结。 
但是。你的出现，却让我心里暖暖一片。 

Nuan。《习惯》



1. 

似乎可以追溯到很久很久以前，当夏尔会在赛巴斯的怀抱里安然入睡的时候，赛巴斯会在夏尔的额头上轻轻一吻，说一句话。 

但是夏尔依旧还是没有发现，兀自睡着，享受着在赛巴斯的怀抱中特有的安稳与舒适，很早很早就迷恋上了，夏尔这时候像个瘾君子。 

而赛巴斯就会看着夏尔的睡脸，试图把他圈的更紧一点，但是却又不能吵醒他，不得不说这的却需要点技巧。当然要圈的更紧也是有原因的，就是因为夏尔会做噩梦。 

自己死的时候是什么样子，什么表情，还有赛巴斯的离开和父母的双双辞世。这一切都像个做不完的噩梦，但是夏尔似乎越来越不愿意醒来。 

因为呐。醒来就会恢复原状，赛巴斯不会再抱他，不会再叫他夏尔，不会在他做噩梦的时候给他唯一的温暖与支持。 

而现在，似乎在夜晚赛巴斯抱他也是种奢望。 



因为他不见了。离开了。在夏尔的心里面整理行装要搬家了呢。 




2. 

再见到赛巴斯是三年后，当然夏尔也知道赛巴斯每个月都会在深夜来看他，每个月的月末都会来，查理斯会为他开窗户，他会抱着夏尔陪他睡一晚。 

夏尔每次都感觉得到，但是他并不想拆穿，因为他明白当一切真相大白的时候似乎赛巴斯像这样再来看他都是一种奇迹。 

所以这一切需要沉默和隐藏才能维系这些现状，这些关系。 


赛巴斯也知道夏尔会意识到他每个月的到来，他不得不说夏尔是个很敏感的孩子，对自己可是说是很眷恋。而他也是。 

但似乎有一种特别的默契，谁也不会拆穿谁的小秘密，即使是把对方心中所想所感看的一清二楚。但是但是这村窗户纸谁也每没捅破，包括查理斯。 

但是赛巴斯毕竟也是对夏尔有隐瞒之心的，就是查理斯是他恶魔的弟弟，也是个恶魔。而夏尔似乎依旧没有意识到。在这方面迟钝了不少，不过也可以说明他对赛巴斯和查理斯的关系并不在意，只是希望赛巴斯可以来看自己，就只是这么简单而已。 

那自己为什么会来看他呢。可以说是一种习惯。 



一种想要保护自己的爱人，不愿让他受伤的习惯和眷恋。 




3. 

夏尔迷迷糊糊的睡着，感觉到一个有力的臂膀把他抱起来，小心翼翼的圈在怀里。 

不过今天不是月末。夏尔有些疑惑的微微皱眉，不过想到抱着自己的是赛巴斯，还是找了个舒服的姿势沉沉睡去，一呼一吸的，白白的脸蛋在月光下显得有些可爱。很可爱的孩子，呢。 

赛巴斯笑笑，感觉少年在踢被子，扯上来，然后继续抱着他。 

记得夏尔老是踢被子，总是不好好睡，所以赛巴斯在睡觉的时候偶尔会起来向上提提被子，然后再睡下，这似乎是一个不好的习惯。 

因为夏尔不是经常踢被子了，而且赛巴斯意识到这次夏尔是故意的，他一次一次踢着，乐此不疲，赛巴斯也一次一次的踢着，不厌其烦。这是属于小孩子的玩的心态，所以他也知道夏尔在和他撒娇。还包括小小的怨念。 

「呐。少爷。」 
「我发现我太惯着你了，所以养了些不好的习惯似乎。」 

夏尔温暖的被窝里偷笑，感觉赛巴斯用力的抱着他，好象用尽全身的力气。 

赛巴斯清楚地意识到，他离开夏尔的心。在一次又一次中，轻轻的动摇了。 



「今天我不许你走。」 
「遵命。」 




那么，今天晚上，就动摇一次吧。 
赛巴斯笑了笑，吻上夏尔微微动摇的唇。 




对。管他个三七二十一。 





甜蜜蜜的END。



                               【玖】 
花事了，花事了。 
我看见伍月悄悄向我走来。甜蜜的对我笑着。 
你曾告诉我，这叫做初夏。 
汐的第五篇――《开到荼靡花事了・伍月天》 
序. 
微风掠过草梢，旋起一圈圈波纹。 
野芳发而幽香，佳木秀而繁阴。 
初夏的时光，总是让人觉得甜蜜幸福。 
这是属于伍月的光景，这是属于我们的甜蜜。 
请让我在这五月的天里长久的沉醉。 
1. 
微风，树梢，身边优雅的执事。 
一切的一切都是如此清新与美好。 
只是ciel的嘴角微微勾起，有一丝自嘲与苦涩的笑。 

“呐，查理斯，五月了呢。”ciel站在明亮的落地窗前说到。 
“是的，主人。”查理斯回答道。 
“五月了啊。”ciel低下头，刘海挡住了他的眸子，也挡住了眼底突然闪过的一丝脆弱，“五月是一个适合怀念的季节。”ciel转过头，说到。 
查理斯微怔，不太明白ciel的意思。“为什么说适合怀念呢？” 
Ciel低头笑了，笑得眼角弯弯。 

“原因很简单啊。” 
“因为初夏的阳光会温柔的温暖我的身体，让我感觉不到某些人离开之后的寒冷。” 
“五月的阳光，适合烫慰人的心。” 
“会让我的心不那么凉呢。” 

抬起头，望着自己的新执事，“呐，你说是不是？” 
查理斯缓缓微笑，轻轻说道：“是啊，主人。” 
声音有了回暖的迹象。 

因为初夏的缘故吗？ 

2. 
――当一个人频繁的开始回忆的时候，他就已经步向苍老。 
――五月的天，刚诞生的夏天。我们之间，才完成的爱恋。紧握的手里面，有好多明天。 
年月是没有思想的，否则他不会一成不变。 
因为今年的伍月，和那年的几乎一模一样。 

会让人产生错觉呢，真是的。 
会让人忍不住想起那年的一切呢，真是的。 
明明知道再次的想起只会有痛苦不堪。 
因为那些回忆之中只有你的存在。 

思念是一种痛。我已知晓。 

看见少年又沉浸回忆之中，查理斯弯腰行礼。 
勾起嘴角。 
真是傻呢，嗯，两个人都是。 
你，和哥哥。 
赛巴斯。 
愚蠢的人类，嗯，还有同样愚蠢的恶魔。 

3. 
“少爷，五月了，我们出去野餐吧。”Sebastian微笑的对正在赖床的少年说。 
“嗯......“少年懒懒的点点头，却再把自己埋进柔软的被子之中。 
“少爷，不能再赖床了 。”Sebastian苦笑着摇头，把少年扶起。 
“不要！”少年闷闷的拒绝着，缩进床的角落。 
执事板起脸，不语。 
少年眯眼看见了执事的表情，只好讪讪的爬了起来。 
“好了啦。”少年嘀嘀咕咕的说道。 
执事勾起嘴角，拍了拍少年的头，回身沏茶。 
少年撅起嘴，偷偷的做了一个鬼脸。 
“嗯？”执事回头。 
少年赶快板起脸，装作严肃的模样。 
执事挑眉，弯腰抱住少年。 
“少爷，太可爱了。” 
嘴角弯成一个漂亮的弧度，是执事在轻笑。 

念头。只是一个念头，一个突然的念头。 
执子之手。 

“少爷，请小心。”Sebastian握住ciel的手，绕开岩石与杂草。 

郊外罢了。 

“呐，为什么我们要到这里来啊？”ciel问道。 
“因为这里会有很美好的风景啊，想给少爷看呢。”Sebastian温柔的笑道。 
“这种荒郊野外......呃？？”ciel惊奇的停了下来，望着眼前的景色。 
大片大片的草场，一望无垠。点缀其中的是各色的花朵。微风徐徐吹来，花草荡漾成波。 
Ciel惊喜极了。 
回身望着身后但笑不语的执事，微风吹过他黑色的刘海，柔柔的。阳光在他脸上投下斑驳，却也无法掩饰住他的笑意。血红的眸子不知在什么时候变成了酒红色，他那样温柔的看着自己，仿佛千年不曾转眸。 

“你看着我做什么？看风景啦。”ciel突然觉得有一丝羞赧。 
“我在看风景啊，少爷。看世界上最美的风景。”Sebastian微笑着说的一本正经。 

Ciel的脸红了。很红很红。 
少年害羞的模样，真是比花草美上不计其数倍。 

――少爷，请原谅我如此贪心，我想一直看着你，看着世界上最美的风景。 
――我很想很坚定很坚定的告诉你我的爱，只是不可以。 
――我们都无法那么自私，那么任性。 
――因为我们注定要分离。 

“少爷，风有他要去的地方，注定要去的地方，所以无法掌控。但请相信，他每年都会回来。因为这里有他最最珍爱的宝贝，他需要很温柔很温柔的宝贝他。风的宝贝是初夏，初夏的一切。”Sebastian突然这么对夏尔说。 
“这是什么意思？”ciel有些疑惑。 

“就是想告诉您啊，”Sebastian的声音充满笑意。 

“离开并不是终点，也许是为了重逢而做准备呢。” 

那年初夏，执事是这么说呢。 
只是阳光突然洒向他的脸颊，模糊了他的表情。 
所以ciel没有看见。 
如果ciel看见了，那么他也许会发现Sebastian的表情悲戚而哀伤，深邃的眸子中闪现着晶莹的什么。 
只是，没有如果。 

什么都是。 

念头。只是一个念头，一个突然的念头。 
天长地久。 

4. 
――五月的天，梦开始要鲜艳。前方蜿蜒，一长串的心愿。我们一天一天，慢慢实现。 
――命运好幽默，让爱的人都沉默。 

伍月的风，轻柔吹过谁的脸？ 
睁开双眼，少年结束了回忆。 

只是那样坐着，一言不发。 
长久的沉默。 

今年的初夏，只有我呢。 
是个孤独的初夏。 
那么我可不可以学会忘记，你的一切。 

只是甜蜜固执的占据着我的心，不肯走。 
那就让我在你初夏般的温柔里久久长眠。 

最美丽的五月天。 

我选择用来怀念。 

全部。 

等待着你为重逢做的准备。 
坚信着它会异常艳丽美好。 

因为我用我的一切，想要换回与你的那些―― 

伍月天。 

《开到荼靡花事了・伍月天》终




                               【N】 

开到茶糜。 
关于你我的一切，像个迷。然后我们在这个迷中堕落。 
期望光芒偶尔的扫过。 

Nuan。《时光，恋人》 

1. 

1986.关于初遇 


夏尔低着头，轻轻的瞥着在旁边站的和雕像一样的赛巴斯，脸上的笑容在绝妙的掩饰下显得很真诚，实则不知道多虚伪。伪装似乎也是美学。 

感觉到小主人的轻轻的凝视，和嘴里不屑的笑，脸上的笑意更深。弯下腰接近小主人的脸庞，「少爷，字写得不太好看哦。」 

「用你管。」夏尔生硬的撇过头去，心虚的看向赛巴斯。赛巴斯却转身，汇报了下晚餐和甜点的菜单，并让夏尔选。 


「少爷，这个英文要这样的。」执起夏尔的手，轻轻的在纸上划了几下，的确Disappear在赛巴斯的笔下不知道比夏尔的好看多少倍。 

「我就是学不好，你能怎么样？」夏尔气愤的站起来，向沙发走去，端起桌上的红茶，却不小心的呛到了。 

「少爷！！！」赛巴斯大叫的靠近夏尔，扶住夏尔的手却被夏尔的手打开。 

「不需要。」夏尔冷冷的抬头，「如果我不是你心中的理想的主人，不需要在坚持了，反正我现在也是行尸走肉，你想干什么就干什么吧。」 

赛巴斯微微一愣，然后横抱起娇小的主人，「我现在想干的是，已经不早了，少爷应该要睡了。月亮都升了这么高了，明天的行程也很多。」 

忽略掉夏尔微微惊讶的脸。走向卧室。 


――这一切似乎一直美好如初。只是你已不在。 



2. 

1987．关于萌芽 


已然记不起当时自己的表情和赛巴斯一往如初的笑容，那些零零碎碎的片段已随风风化或是在记忆深处的某一个小角落微微的喘息，这像极了成语里的苟延残喘。 


夏尔看着赛巴斯一下一下的耐心的教自己小提琴，优美的手指随着节奏的跌宕起伏忽上忽下，不得不说的是看赛巴斯拉小提琴就是种美好的时光，更别说配上优美的音乐。配上的话，估计要是女孩子早就对赛巴斯芳心暗许了吧。 

想到这里，夏尔微微有些不爽和不快，不知道是怎么回事，就是心里压着个大石头，怎么弄都弄不下来。 

赛巴斯意识到少年的异常，下意识的问了句「少爷，您怎么了？」，回答的却是少年的摇头和一句「我有点不舒服。」 

「哦？那少爷您认为什么才能治愈您呢？」赛巴斯嘴角的弧度愈加愈高，最后弯起了个好看的笑。月亮一般。 

「你以后不许给别人拉小提琴。」 
「哦？为什么？」 
「这是命令，也不需要理由。」 
「遵命。」 


――那时候的我们，像个长不大的孩子，而在爱情这个甜蜜的魔鬼的圈套里，愈陷愈深。 



3. 

1888.关于别离 


不记得是什么时候，自己醒来的时候在伦敦的另一个宅邸，而且什么也没少，连自己的公司都开始正常运作了，但是赛巴斯……不见了。 

查理斯，他担起了新执事的工作，关于他和赛巴斯的关系，我也不想深究什么，抑或是没有兴趣，抑或他就是自己的情人。 


真讽刺，情人。 
自己和赛巴斯什么都没发生，情人呐。 
一厢情愿。 


当然他也在自己醉的时候的只言片语中发现的赛巴斯和查理斯的秘密。兄弟。 

他突然觉得似乎当初自己爱上赛巴斯本身就是件讽刺的事，所以现在演变成三个人的处境和关系都很可笑和讽刺。 

自己造的孽，我自己来扛，不需要赛巴斯查理斯为我承受多大的重量，永远不会这样的，因为他们都是爱我的人。我也很爱和喜欢他们。 

但是，分类不同，因为查理斯是喜欢，赛巴斯是爱。 

我记得查理斯在听到这些话的时候一转即逝的落寞，但是我明白，爱情是骗不了人的，永远不会的，我爱赛巴斯，很爱很爱。爱到发疯。 

我突然觉得我们三个人都是个疯子，都应该接受治疗，但是我们都不愿意，愿意这样一直一直的疯下去，疯到天荒地老，疯到忘了什么是疼。 

三个，混蛋。 



4. 

1889.关于再见 


这是未来的时间，意为再见。 
亲爱的赛巴斯，我知道的，你一定会和我说再见，就如同你教我练字、拉小提琴的时候的神情是一样的，虚伪的笑和真心的疼。 


我也是呢。我亲爱的。 


关于你我的旧时光，在时光的推移中不见，只有渐渐遗忘的痕迹告诉我曾经存在过。 
你在我的生命中出现，又离开，我不知所措的看着你的转身离开的背影，可笑的像个小丑。 

嘘。我不想让你说再见，这个两个字，将让我说吧。 



亲爱的，Good-Bye。 




End。



                               【拾壹】 
花事了，花事了。 
有那么一种简单的生活，我永远奢望不到。 
很轻很浅的微笑着。 
你教会我，如何释然。 
汐的第六篇――《开到荼靡花事了・简单生活》 

序. 
我曾经想过过一种简单的生活。 
简单到里面只有你的存在。 

后来才发现，这是我的奢望。 

因为，你已转身离开。 

1. 
雨一直下。 
新生的叶片被雨水冲刷的干干净净，嫩绿嫩绿的。 

凡多姆海恩家宅 

夏尔病了。 

这无疑是赛巴斯最揪心的事，虽然，只是小小的感冒并有一点点发烧。 
华丽的华盖床，纯白的纱帘，少年躺在其中，双颊微微泛红。 
哦，当然，是因为生病的缘故。 

赛巴斯坐在床边，轻轻的抚摸少年的脸与发，满脸的担忧与疼惜。 
“少爷，感觉好些了吗？”赛巴斯的声音有些小心翼翼。 
“嗯。”少年稍稍带一点鼻音。 
“饿了吗？”赛巴斯温柔的问道，修长的手指穿过夏尔墨绿的发丝，轻轻抚上他的眉心。 
“好饿。”不知是因为生病还是因为别的，少年说话时语气竟像是在撒娇一般慵懒。 
“好，我去给您端来。”赛巴斯优雅的起身，却在下一刻被捉住衣角。 
“赛巴斯，我想吃蛋糕。”少年说道。 
“不行，生病的时候要吃的清淡一些才好。”赛巴斯握过夏尔的手，轻轻放在唇边轻吻。 
“想吃。”少年微微撅嘴，没有主语的句子让他看起来，不，简直就在向赛巴斯撒娇。 
赛巴斯微微苦笑，看来自己的软肋被少爷吃得死死的。 

明明知道他对这种表情最没办法了。 

不，其实哪个表情都会让他没办法，只是赛巴斯固执的不肯承认罢了。 

“少爷......”赛巴斯还在做最后的努力。 
夏尔不语，只是眼巴巴的看着他。 
湿漉漉的湛蓝色眼睛，像极了两颗琉璃珠般晶莹透明。 
“好吧......”赛巴斯叹气，弯腰在少年脸颊上印下一吻，然后转身向厨房走去。 

身后传来了少年银铃般的笑声，执事不由的勾起了嘴角。 

――少爷，您真的是很不乖啊。 
――不过，我却那么那么喜欢。 

空气中缓缓飘来蛋糕的香气。 

少年张大嘴吃下执事喂下的蛋糕，笑得一脸满足。 

――呐，赛巴斯，其实一直这样病着，被你照顾着，被你宠着，是一件很幸福的事。 
――所以，你绝对不许离开。这是命令。 

2. 
晴空万里。 

夏尔望着天，呐呐道：“赛巴斯，什么时候我们去旅行吧。” 

――我想要去海边享受阳光热情的亲吻，享受海风温柔的吹拂，享受你完美的温存。 

正在整理书籍的赛巴斯听了，微微一怔，然后缓缓说道：“好。” 

他用了“好”，而没有用“是的，少爷。”。 
说明，这是夏尔与赛巴斯小小的约定，与主人与执事无关。 

“还有啊，我想过简单的生活啊。”夏尔说到。 
“什么叫做简单的生活呢，少爷？”赛巴斯问道。 
少年微微转头，阳光为他的脸上镀上了一圈金色，然后他说了一句让两人都永生难忘的话。 

“简单生活啊，就是平静的生活之中只有我，和你。” 

赛巴斯怔住，随后绽放出的微笑让天地失了颜色。 

“那么，少爷。限期是地老天荒如何？” 

3. 
――过一种生活，简单到没有奢侈的轻松，过一种生活，在你的王国，过一种生活，简单地挥霍创意轮廓。 

当初说好的，是谁先反悔了呢？赛巴斯。 
我们说好的旅行，说好的生活，说好的幸福，哪去了？ 

――时间过了，走了，爱情面临选择。 

所以那些，就统统不见了。 
那么，为什么要留下我？ 
为什么不取走我的灵魂？ 

你以为，没有了你，我会很快乐很快乐吗？ 

――我们的爱，过了就不再回来。 

你竟然真的舍得，舍得离开我。 

我讨厌你，赛巴斯。很讨厌很讨厌。 

――你竟然敢丢下我？！你给我回来，这是命令。 

但为什么，只传来风的微微叹息。 

我才发现，你是真的真的已经走远，真的真的消失不见。 

那么，永别了，我亲爱的恶魔执事，我亲爱的赛巴斯。 
说了再见，就意味着再也不见，而你没有说再见，就意味着永远永远也不再相见了吧。 

那么，我们就再也别见了吧。 

就让我们各自彼岸。 

你丢了我，我放了你，这是小小的公平。 

――原来这就是结果，我已明白该放手。 

4. 
执事离开了，少年也离开了。 

都离开了，谁来拼凑从前的缠绵悱恻？ 

以及刻骨铭心。 

5. 
――分手吗？这真的是你要的吗？ 
――那么，给你自由。 

用我的手触摸空气，感受你最后气息。 

冰凉冰凉。 

透过眼角的泪滴，看你决绝的转身离去。 

别再哭泣。 

我那么想要过的简单生活，前提竟然是忘了深爱的你。 

 《开到荼靡花事了・简单生活》终
 



                               【N】 

开到茶糜。 
没有如何理由的，在没有你的日子开始想你。 

Nuan・每颗星都寂寞


【一】【你离开了，我日复一日，年复一年的将你思念。】 


赛巴斯离开了，没有说一句再见，因为是想要再也不见。 

不知道为什么夏尔也带着查理斯离开了这个伦敦的小镇，包括以前的记忆、感慨，似乎也会随着离去的脚步渐渐消逝离开。 


查理斯亲眼看见了夏尔在床上如何流泪如何心痛如何如何，他背过身去身躯紧贴着墙壁，他第一次感觉到心如同被剁成一块一块是怎么样的感觉，而明白了爱情的艰辛。还有自己从来不相信的一句话： 


在爱情里，付出努力不一定就可以得到回报。 


真是至理名言啊。 

查理斯自嘲般的笑笑，跌跌撞撞的去准备离开，甚至连灯都碎了，路上也不知道摔了几下才到了自己的房间，终于泪水不自觉的绝提。 

查理斯明白了赛巴斯在夏尔心中无可替代的地位，在今天才真正明白，而以为自己也许有机会的信心，也在这一刻全数瓦解。 


他知道，赛巴斯不仅带走了那段虚无缥缈的爱恋，还带走了夏尔的心。 




【二】【每颗星都寂寞。】 


回去的时候只有夏尔的几件衣服和一点钱在身上，夏尔则是首当其冲在前面，查理斯则是在身后跟随夏尔的脚步，低着头仿佛在沉思。 

到了深夜会住在旅馆，查理斯会给夏尔奉上可以和赛巴斯媲美的极品红茶，对于前两天醉酒的事件，夏尔没有多做解释，一直沉默不语。 

这一切似乎已经命中注定，查理斯看着赛巴斯和夏尔在一起同生共死，为爱这般那般，却自己一直在演独角戏。 

直到某一天，明天就是回到伦敦宅邸的那天晚上，夏尔破天荒的和查理斯说了句话。 


「查理斯你知道么？每颗星星都寂寞。」 
「因为每颗星都和每颗星保持的距离，永远不会变。」 




【三】【一个人的小情歌。】 


夏尔不知道那天查理斯到底怎么了，他也不想去深究，因为他知道聪明如赛巴斯的查理斯会知道自己为什么告诉他这些东西。 


爱情，很残忍。 


他知道这几天查理斯为了他都快要疯掉，知道查理斯喜欢自己，也喜欢赛巴斯，所以他一直在挣扎，是选择他还是赛巴斯。 

第二天，他才收到赛巴斯的一封信： 


――少爷，我求您放了我们三个人。 


查理斯看着夏尔递过这封信，抬眸看着他。 



「少爷，这是我一个人的小情歌。」 




【四】【我只爱你，没有这比这更甜美忧伤的回忆。】 


我亲爱的少爷，我一直认为这是个陷阱，但是我们三个人却一直一直的往下陷，谁都阻止不了的。 

所以，我希望您可以快乐，即使是为了哥哥，我也心甘情愿。 


因为呐，爱一个人是一个人的事。 


嘘。什么都不要说，我知道我的出现对于您来说只是哥哥的替代品，而我也愿意代替哥哥给您快乐和幸福。 


我只爱你，没有这比这更甜美忧伤的回忆。 





END




                               【拾叁】 
花事了，花事了。 
雪花飘散，我站在窗前静静怀念那个春天。 
想象着你还在我身边。未曾离开。 
会融化我所有的悲伤。 
汐的第七篇――《开到荼靡花事了・悲伤融化》 

序. 
――雪，落雪。 
呐，赛巴斯，真是很美的意境呢，真的，真的。 
――春，白雪之春。 
呐，赛巴斯，原来你真的已不再，真的，真的。 

我在白雪之中看到了春天，只是春天刹那间消逝不见。 

1. 
轻灵雪花自天而下，细细腻腻的。 
一片雪舞之中，新凡多姆海恩家宅显得有些突兀，明明是下着雪，大宅的屋檐却连一丝积雪也没有。 

所以说夏尔的新执事是个不错的执事，因为这一切都是他打理的。 
所以说夏尔原来的黑执事是个不负责的执事，因为原来每到这时他就只会用自己的体温为夏尔取暖。其他的，不管了。少爷最重要。 
所以，那个黑执事才会那样没规矩，离开时连最重要的临别美学都忘记了。 

而且竟然把最重要的少爷给丢弃了，真是差劲。 

“查理斯”夏尔轻轻开口“去看雪吧。” 
“Yes,my lord.”新执事是这么回答的。 

夏尔走到庭院，微微有些怔住。 
一切的一切，和那年好像。 
笨蛋三人组在打雪仗，执事在身旁。 
但也只是像罢了，因为那年的他，是由赛巴斯抱着来到庭院的，只因为天气寒冷。 
而这年天气依旧寒冷，查理斯却只是优雅的跟在自己的身后。 

因为自己没有下令。 

缓缓勾起嘴角，笑。果然，一切还是有不同吧。 

年年岁岁雪相似，岁岁年年人不同啊。 

夏尔突然有小小的失落和自嘲。 

“呐，查理斯，在白雪之下是什么？”夏尔问道。 
“主人可以自己去看看。”查理斯答道。 
夏尔并不惊诧新执事的回答，因为查理斯的性格一直如此冰冷。所以夏尔弯下腰去，轻轻拂去积雪。 

什么也没有。 

因为夏尔把所有的雪都扒开了。就连那年黑执事所说的纯净的雪都扒去了。 
“原来，是什么都没有啊。”夏尔喃喃道。 
“不是的，主人。”查理斯突然换了语气说道“请看看您的手。” 
夏尔看着自己的手，被雪冻得通红通红，还滴下雪水。 
“主人，”查理斯声音不似平常的温柔而舒缓“您手上的，是白雪之下，融化了的悲伤。” 

夏尔怔住，他不明白，他一向冰冷的查理斯为何会用如此语气，那熟悉的语调令夏尔的身体微微颤抖。 

“悲伤终会融化，就像春天不论多迟，也一定会到来一般。您手上的雪水，就像是泪滴，而白雪就像是悲伤，无论怎样厚重的悲伤，都会有融化的，那一天。”查理斯温柔的微笑着说到。 

「在白雪之下，是一种美好的力量支持它呢。而在那力量之下。是春的讯息。」 

「悲伤终会融化，就像春天不论多迟，也一定会到来一般。无论怎样厚重的悲伤，都会有融化的，那一天。」 

夏尔突然紧紧咬住下唇，因为他将眼前黑发黑眸的查理斯奇异的和赛巴斯重叠在了一起。 

怔住。深深地。 

“主人，”查理斯微微叹息“您要学会让自己快乐起来。” 

2. 
快乐。 
真讽刺。 
离开了你，我竟然丢了快乐。 

我要快乐，但是为什么，我不能真正的快乐。 

也许，是一直就没有快乐过吧，你来到之前，你离开之后。 

我才发现，我们在一起的时间，竟然这么短暂。 

――我的心有一道墙，但你发现一扇窗，偶尔透出一丝暖暖的微光，就算我有一道墙，你的爱会攀上窗台盛放，打开窗我会看到悲伤融化，我会闻到幸福晴朗的芬芳。 

那么，你弄丢了我。 
我的春天，会在哪里？ 

你是要我等吗？可是我累了，我想要放手了。 

我想把我的悲伤全部融化，融化。 
我不想让自己活得这么痛苦了。 
每天每天的想念，压得我喘不上气。 

这一次，我是真的决定放手。 

就像查理斯所说的，悲伤地融化，只是迟早的问题罢了。 
就让我对你的爱，也像悲伤一样，融化吧，融化吧。 

白雪之下，如果不是春天，我就要自己创造。 

爱上你，离开你，放弃你，忘记你，都让我那么辛苦。 

3. 
我知道，你就在我的身边。 
我知道，你从未离开过呢。 

我知道，我知道，我知道。 

你想让我放弃。 
你想让我忘记。 

只是我不能，只是我拒绝。 

4. 
想要忘记你，去找寻属于我的春天。 
却颓然发现，幸福离我越来越远呢。 

悲伤啊，我为你付出了太多，所以请你融化吧。 
请你不要再日日夜夜折磨我，时时刻刻撕裂我的心了。 

因为，我是真的―― 

《开到荼靡花事了・悲伤融化》终




                               【N】 

开到茶糜。 
在这一切终结的时候，我希望我看到的只有你。 

Naun。《爱爱爱。》 

|1| |应该开心还是应该悲伤。| 



夏尔轻轻的眯著眼，看著查理斯优雅的为自己倒红茶，黑眸还是一如既往的有著和赛巴斯不同的温柔。甚至他温柔的方式都和赛巴斯完全不一样。 

关於这点，夏尔不知道自己应该开心还是应该悲伤。 

他不是赛巴斯，却又如此庆幸他不是赛巴斯。 



|2| |因为夏尔少爷是夏尔少爷，不是别人，是夏尔少爷。| 



夏尔不知道自己到底是怎N回事，最近莫名的开始失眠。 

他在每次失眠的时候都会听到查理斯沉重的叹息，这样的感觉是微妙而且纠结的，夏尔突然感觉自己一直在折磨这三人，快要折磨的体无完肤。但是那两人却情愿受他的折磨。 

这应该说他俩不要命还是两个笨蛋加一块就是傻蛋，不过他们都会很爱很爱夏尔，只不过夏尔爱的只有一个人，而这就是最残忍最让人心疼的地方。 


「喂。查理斯。」 
「嗯？」 
「为什麽你会喜欢上我？」 
「因为夏尔少爷是夏尔少爷，不是别人，是夏尔少爷。」 

查理斯还是带上一贯的微笑，却让夏尔有些心酸。 



|4| |请不要爱您的人难过。| 



葬仪屋来的时候带著格雷尔，两个人脸上幸福的表情让夏尔有些嫉妒。 

「伯爵。讷讷还在困扰吗？」 
「葬仪屋你说的是废话。」 
「哦呀~那个执事这N喜欢您您还不领情这不就是让三个人痛苦吗？」 
「那你的意思是让赛巴斯痛苦？」 

「哦哦，赛巴斯早就已经退出了。」葬仪屋喝下刚刚查理斯沏的茶，迷雾也没有让他忽略掉门后的身影，「在执事君离开的时候伯爵您应该明白吧，赛巴斯主动退出了，现在游戏Y面只有您和赛巴斯的弟弟。这种事情小人都看得出来哦。」 

「那你的意思是…」夏尔勉强忍住胸口呼啸而来的悲伤，强忍著。 

「如果接受爱情是一种错误，那您和赛巴斯的曾经是怎N回事呢。伯爵。」葬仪屋放下茶杯，「也许我今天会和我的往常不一样，但是我想让您清楚一件事。」 



「请不要让爱您的人难过。」 



|5| |保护他爱护他不顾自己的一切。| 



查理斯看著夏尔呆坐在座位上强忍著不去抱他骂他傻瓜的冲动在门外抑制自己的哭声。 

这样的感觉查理斯从来没有过。赛巴斯偶尔会笑著说「因为你没有爱上一个人哦。如果你一旦爱上一个人就会奋不顾身的保护他爱护他不顾自己的一切。」 

他知道其实夏尔对自己的感情除了对朋友的喜欢和愧疚没有别的东西，但是他知道在他在夏尔身边当执事时就是要代替哥哥保护夏尔，但是无论如何都不会代替夏尔心中哥哥的位置。 

这一切他一直知道，所以他一直没有说什N，在他来的时候就应该明白，就应该不要让自己深陷其中，不过现在说这个完全没有用了。因为爱上了。就是爱上了。 

就算我会被你伤得遍体鳞伤，那也是我活该。 

我的飞蛾，那你的就是我的火。我最后的终点。 



|6| |他冲他微笑，他将他推开。| 



当夏尔扑向查理斯的时候查理斯吓了一大跳，之后感觉到自己的胸口似乎有些微微的温热才抱住夏尔幼小的身躯。 

「少爷……」 
「查理斯，呐。我可以接受你N。」 

类似于试探的询问，查理斯的眼不自觉的望向夏尔那张笑靥如花的脸，呆呆的愣在那里。 


然后。狠狠推开，踉踉跄跄的去外面，背影寂寞又萧条。 


这是个诅咒。 



|7| |一直忘了说我有多感动。| 



「谢谢少爷给我的一切，开心，或是伤心。 
但是我知道少爷爱的只有哥哥。而我也知道我是要代替哥哥照顾少爷， 
即使这多残忍。 
我还是为了少爷为了哥哥担下这一切，我知道这里面谁都没有错。 

少爷，你和我说你可以接受我的时候我真的动摇了，我真的很想要和你一起。 
不过不能，我知道你只爱哥哥，哥哥很完美，哥哥也很好，哥哥才应该和少爷在一起。 

少爷，还记得我说过。我只爱你，没有比这更甜美忧伤的回忆。 
因为它甜美而忧伤，所以我愿意，愿意这样那样愿意承受一切。 
我知道我退出哥哥也许会回来，那时候少爷一定会留下他，少爷可以的对不对？ 

谢谢少爷给我的喜欢。 
啊啊我一直忘了说我有多感动。 
我爱您。很爱很爱。 
___________________________________________________________爱您的查理斯。1888」 

夏尔握著这封信，微微攥紧。 

仰起头，任由眼泪在眼眶流出在地上砸出水花。 





END。  




                               【拾伍】 

花事了，花事了。 
从前的脸，正慢慢的在浮现。 
你是否看得见？ 
你怎么敢说你看不见？ 
汐的第八篇――《开到荼蘼花事了・从前从前》 

序. 
从前从前，远方有一位美丽的公主，传说有一位王子吻了沉睡中的公主，她便醒了过来，与他幸福的生活在一起。 
从前从前，远方有一位孤独的少年，传说有一位执事吻了仇恨中的少年，他便平静下来，但最后他却与执事分开。 

这是从前从前的故事，你相信吗？ 

很多人的都不信，因为那故事属于从前从前。 

1. 
“Then they lived happily forever.”。 
执事优雅而温暖的声音充溢在华丽的房间，讲完结局，他停下，却懊恼的发现怀中的少年早已睡着。 
均匀的呼吸，温顺的如同猫儿一般。 

呐，少爷，为什么你总是等不到美好的结局？ 
只有我的话，再唯美的结局也毫无用处吧。 

但是，心疼的不叫起睡的正香的少年，这是恶魔小小的怜爱。 

算了，只要我的身边有您，谁还会在意童话中的结局呢？您是才是这世界上的唯一。 
所以这只不过，是从前从前古老的故事罢了。 
谁也不知道，从前从前到底发了什么，嗯，我除外。 

把脸埋进少年温香的脖颈，执事笑得一脸满足。 

2. 
然后一切的美好溘然而止。 

只留下少年独自一人。 

执事离开了。 

少年努力地去握执事的手，而执事转了头决然而去。 

――刮风这天我试过握着你手，但偏偏雨渐渐大到我看你不见。 

最后，少年在雨中哭泣，执事的身影消失不见。 

喂，这个时侯就应该放手。少年对自己说。 

――从前从前有个人爱你很久，偏偏风渐渐把距离吹得好远。 

你从未对我说过你对我的爱，我不知道你是否真的爱过我。 

喂，这个时候就应该转头。少年对自己说。 


少年，少年。 
执事，执事。 
如波涛与海鸥般相遇与分离。 

这一年，少年13岁，执事不详。 

现在是夏天。 
阳光一如一年前般明媚，温柔而温暖。 
让人总是忍不住想起执事一年前落在少年唇上的轻吻。 

而今年，今年。 
喂，那去年算不算从前？ 
那么与你相遇的那年算不算从前从前？ 
原来，我竟与你相遇了这么久。 
竟已经是从前从前。 

那么，从前从前的故事，就让我们不要深究。 

我选择默默接受，你的离开。 

不再留恋。 

我看见幸福越走越远。 

――我学着坚强去面对，不让伤悲太过绝对，看着生命最美好的一面，回忆留给昨天。 

3. 
随意的翻着书，微微泛黄的纸张散发着淡淡的香气。 
“Then they lived happily forever吗？”少年念着，纤细的手指滑过书页，温柔的仿佛在抚摸某个人的脸。 

嗯，好熟悉的句子，仿佛从前从前，有个人对自己说过同样的话。 

已经过了那么久，久到我只剩一声叹息。 

一声叹息过后，我想起了关于你的一切。 

都是从前从前的事情了。 
只是仿佛昨日重现般清晰。 

我才发现，我竟然是那么的想念你。 
我才发现，你竟在我心里未曾离去。 

离开了你，我亲爱的恶魔执事。 
重新找寻，我现在的新的执事。 

我带着我的新执事，开始了我的新生活。 
只是偶尔，还会在他的身上看到你的影子。 

但那次就是永别了吧，我亲爱的恶魔执事，我亲爱的赛巴斯。即使再如何，你也不会再出现在我的身边了，你也再也不会为我泡上温热的红茶，你也不会再温柔的亲吻我。 

我是你最最珍爱的的宝贝，只是被你随意丢弃了。 

那么我也要忘记你，于是离开了烧毁的宅邸，留下了我们的合照。 

白雪之春。 

而所有的白雪都已经融化，我小小的春天也消失不见。 

那么，就让我们分开的在决绝一些吧。 

所以选了新的执事。查理斯。 

黑发黑眸，也是个美丽的男人。 

只是不许他叫我少爷，不许叫我起床，不许穿黑色燕尾服。 
是因为我怕，我怕这些，会让我疼得撕心裂肺。 

会将我将将要愈合的伤口再次撕裂。 

4. 
“主人，打扰了。”查理斯的声音干净利落，他轻轻推开门，银质托盘上有一碗不知具名的东西。 
“这是什么？”夏尔问道。 
“这是冰糖梨水，主人。”说着，将托盘上的碗放在夏尔面前，银质的小勺闪着光。 
夏尔的眸子豁然睁大，半响，问道：“为什么要吃这个？” 
执事微笑：“因为主人的气管不好，而冰糖梨水可以有辅助治疗的功效。” 
夏尔的手不自觉的握紧：“这是，谁告诉你的？查理斯。” 

查理斯笑的优雅：“主人每晚的咳嗽，我听得见呢。” 

是吗？夏尔笑得有些自嘲。 

那么详细的知道自己的一举一动，真不愧是凡多姆海恩家的执事呢，查理斯。 

这是你早就做好了打算，赛巴斯。 
我猜你早就知道会离开我，赛巴斯。 

我猜，我猜，我猜。 

也许什么都没有因为是从前而改变，我开始不相信时间的力量。 

见夏尔没有吃的意思，查理斯奇怪的问道：“主人，难道不喜欢冰糖梨水？” 
“不。”夏尔转头看向窗外“我曾经很喜欢。” 
“曾经，是什么时候？”虽然有些越礼，但查理斯还是问了。 

曾经是什么时候呢？赛巴斯。 

望着窗外盛开的血红玫瑰，夏尔缓缓说道： 

“就是，从前从前啊。”。 

《开到花荼蘼事了・从前从前》终




                               【N】 
开到茶糜。 
明明是相爱的。却像隔着两个世界般的遥远。 

Nuan。《断层。》

 |1| 




夏尔不知道现在发生的一切到底是什么意思或是什么情况用语言可以表达清楚，当然他黑手党的直觉告诉他，他，夏尔□范多姆海恩被别人盯上了，并且已经做出了第一时间的行动，而他完全没有准备。 

切。真失败。 

在黑手党里面这种情况是经常发生的，不过自从夏尔挺安稳的做着自己的伯爵的时候这种事情就是少之又少的事了，虽然不能代表之前的仇家会不会找上门来和他玩会。 

查理斯到底是赛巴斯的弟弟，也是如赛巴斯一样能干，一个背摔或是几个叉子就干掉了不少敌人，但是源源不断而来的敌人还是让夏尔有些乱了阵脚，却依旧妄图镇定。 


自从那天夏尔主动和查理斯说要在一起夏尔就觉得似乎查理斯对自己有了淡淡的疏远，他知道这些疏远来源于什么，但是他依旧不理睬，他知道查理斯一直都在爱情和亲情中拔河，但是似乎还是亲情胜利了。 


「少爷！！！」随着这声尖叫塔尔感觉自己的耳边嗖的划过去一颗子弹，还有看到的就是查理斯有些惊慌还有放心的脸，夏尔感觉有点熟悉，但是那依旧是遥远的事，摇了摇头甩掉这些乱七八糟的东西。 

「少爷。这个要保存好。」查理斯地来了一个银质的戒指，中间有浅白的水晶。「这个可以指导你找到我专门为我们做的结界。」 

「你知道？他们要找我你都知道？」夏尔回过头去，看见了查理斯的苦笑，「我本来也不想告诉少爷，因为少爷好像很久没有过那种安安稳稳的生活了。」 

夏尔感觉到查理斯轻轻一推，背后传来了一大口人的死亡或是骨折的声音，夏尔也知道查理斯为他的卖力和拼命，回过头去，看着几个寥寥无几的人往后退，大叫了声查理斯，查理斯回过头来，然后瞥见夏尔许久未见的笑容。 


只需要一个笑容，我的世界就为你颠覆。 





|2| 




夏尔不知道怎么遇见赛巴斯的，只是感觉自己猛地被一个怀抱抱起，这样的温暖和温度都是夏尔所熟悉和眷恋的。 


「赛巴斯……么……?」 
「查理斯在结界里面等你。」 
「哎？」 
「少爷快一点，随着戒指就可以找到。」 


夏尔不知道怎么的就被赛巴斯推开，他看见了赛巴斯眼里凄绝的笑意，点点头，然后扑过去抱了他一下。 



「说好的哦，不再见。」 
「谁违约谁就是小狗。」 



|3| 




呐呐。少爷你知道的如果这样的话估计我们两个都是我讨厌的忠犬。 




|4| 




赛巴斯不知道为什么会答应查理斯那样的请求，他只知道他爱少爷也爱查理斯，但是他甚至比查理斯都明白他爱少爷的程度不比赛巴斯少，可以说是半斤八两的对比。再说明白点就是都是一样的深爱。 

赛巴斯不知道查理斯眼里他从来没见过的光，所以他答应他，会给他和夏尔一天的时间。 

「就只有一天，然后一切都会回到原状。」 

赛巴斯不知道什么叫原状，只知道他说话的时候眼里的神情是他以前有的，就是他离开的夏尔的时候，他觉得这清澈的黑眸有着不同于自己的忧郁，不如也可以这么说，这一切都是夏尔和赛巴斯给他的，给他眼里的忧伤。给了他赛巴斯无论如何都想抛弃却又抛弃不了的东西。 

天知道赛巴斯有多痛恨自己用查理斯代替夏尔心中他的地位，但是他知道这一切有多困难，当然他也知道，他冒的这会险，一旦错失一步，结果是会凄惨的全盘皆输。 

赛巴斯还是输了，输的很彻底。 
他没有输给夏尔，输给的是命运。 
呵。命运。 




|5| 




查理拖着疲惫的身子看向睡得正熟的夏尔，突然惊觉他好像迟到了不仅仅是几分钟，是几小时。 

查理斯不知不觉的涌起一阵感动，他突然坚定了自己的信念，看着夏尔熟睡的侧脸，他觉得似乎夏尔和赛巴斯才是同一国的人，他们相互依偎着前进，不过他的介入似乎在改变现在的现状。 

抑或是赛巴斯的退出改变了夏尔的整个人。 

他轻轻的走到夏尔的身边。夏尔真的有中说不出来的美，在清冷的月光下仿佛镀上了一层紫色的光，长长地睫毛铺散下眸下的一片阴影，明朗的月光和阴影交相辉映着，有种说不出的美。 

伸出疲惫的手把夏尔抱起，整个过程像保护一个玻璃娃娃一样小心翼翼，轻柔的让查理斯的心发颤。 



恍若回到那个夏尔还会纯洁的笑的想光年一样远的旧时光，他小心的把夏尔的玩具给了夏尔，夏尔冲他无害的微笑，就像在查理斯战斗时夏尔的回眸一笑般干净和温暖。 



哥哥，好像我比较早认识少爷，不过……你赢了，我输得彻底。 






END。




                               【拾柒】 
花事了，花事了。 
几年，纪念。 
语调简单的变化，就轻轻的将我的心撕裂。 
你是否看见？ 
汐的第九篇――《开到荼蘼花事了・慢慢纪念》 

序. 
翻开记忆的相册，发现与你之间的甜蜜还剩一点。 
然后，这几年，我慢慢纪念。 
我们之间的，从前从前。 
你是否也在纪念，那些往事？ 
只是往事随风飘散，消失不见。 

1. 
“查理斯。”夏尔半合着双眼轻声叫道。 
“是的，主人。”查理斯回应。 
“去旅行。到海边。”夏尔吩咐道。 
“是的，主人，我马上去准备。”优雅的起身，弯腰行礼。 

呐，赛巴斯，我们曾经说好的旅行，如今我要一个人去了。 
哦，不，还有我的新执事，查理斯。 

――我想要去海边享受阳光热情的亲吻，享受海风温柔的吹拂，享受你完美的温存。 

只是，阳光与海风在等待着我，而你却消失不见。 

我曾想旅行时在海边给你一个惊喜，我会回身紧紧抱住你健壮的身体，闻着你身上熟悉的香气，坚定的对你说出我的爱。 
然后吻住你。 

再也不可能了，这一切。 

真的。 
有些事物，一旦失去，就真的再也无法挽回了。 

就连你，也是一样。 

“我爱你，赛巴斯。” 

我真的很想很想这样坚定不移的告诉你。 

2. 
“哥哥。” 

暗夜中，两双同样血红妖艳的眸子慢慢显现。 

3. 
 第二天 

“主人，现在是初春，沿海地区温度较低，还是过些天再去吧。”查理斯这么说着。 
夏尔有一丝怔住。 
查理斯，这个一直不甚多言的男人，沉稳，孤傲。 
没有想到他竟然会否决掉自己的决定。 
“查理斯，只有这一个原因吗？”夏尔直视着查理斯黑色的眸子。 
毫无变化。 
查理斯仍然冷静的回答道：“是的，主人。” 

夏尔沉默了片刻，挥挥手让他下去了。 

查理斯，你的话，我不信呢。 
为我着想？怎么可能呢。 
是，他的，决定吧。 

行至窗前，天空微微泛着鱼肚白。 

什么时候，一直任性，不肯起床的孩子开始整夜整夜的失眠了呢？ 
什么时候，一直固执，不肯退让的孩子学会一点一点的妥协了呢？ 
什么时候，一直消沉，不肯微笑的孩子懂得丝丝缕缕的温柔了呢？ 

恩恩，这是个问题。 
恩恩，问题的答案很明显。 

呐，赛巴斯，天亮了。 
我想起你曾经说过的话了呢。 

□□□□□□□ 
「就是啊...希望一个人幸福。」 
「很幸福很幸福的活着。活下去。永远不会悲伤忧郁。因为我希望他知道…」 
「我一直都在。不曾离开。」 
□□□□□□ 


记起来的这些，都需要我纪念，慢慢纪念。 
深深地烙烫在心底。 
久久不曾磨灭。 

那些曾经，我现在可以坚强的去面对。 

不再避讳。 

4. 
“查理斯，你说人类会不会说谎？”晚餐时，夏尔问道。 
正在为夏尔布菜的查理斯身形微微一顿，随后缓缓的答道：“会的，主人，人类是会说谎的生物。” 
“是啊，人类总是气定神闲的说谎。”夏尔低声说，抚摸着手上蓝钻的戒指。 
“您到底想说什么？”查理斯问道。 
“你说，恶魔会不会说谎？”夏尔抬起头，很坚定的问道。 
查理斯愣住。 

两人之间是难捱的沉默。 

久良，查理斯缓缓开口。 
“不会的，少爷。恶魔从不轻易立誓，但如果立下誓言，不论发生了什么未知的困难，不论有多少艰险，都一定会完成。恶魔，是绝对不会说谎的。” 

□□□□□□ 
「一直一直的。这是誓言呢。少爷。」 
「我会一直在您身边。我会当您独一无二的执事。」 
“我会永远陪着您，直到时间的尽头。” 
“那么，少爷。限期是地老天荒如何？” 
□□□□□□ 

原来，这些是誓言。 
原来，这些才需要我慢慢纪念。 

恶魔的誓言。 
一定会遵守吗？ 

我选择，相信。 
在你未实现之前，好好纪念。 

“查理斯，你说的，都是真的吧。”夏尔湛蓝的眸子有着解不开的忧郁。 
“是的，主人。我是不会说谎的。”查理斯的声音很轻，却很坚定。 

夏尔轻笑，笑得很轻很轻。 

――我不知道自己到底算不算幸运，竟然身边能有两个恶魔陪伴。 

恶魔呢。笑。 

竟然也能得到两个恶魔的爱恋。 

“查理斯，我曾经对你讲过我与赛巴斯的故事吧。”夏尔握着纯银的刀具，缓缓开口。 
“是的，主人。”查理斯回答。 
“你说，那些事情需不需要纪念？”夏尔问的有些自嘲。 
“主人，所有美好的东西都需要被纪念，慢慢纪念。”查理斯仍旧很轻的回答。 
“美好的东西？我与他的故事，很美好吗？”夏尔有些惊诧新执事的回答。 
查理斯将剔好骨的鳕鱼端到夏尔面前，回答道：“我不知道那些是否真的美好，只是主人在对我说的时候，脸上带着幸福的微笑。”他稍顿了一下“所以我想，那些回忆应该是很美好很美好的吧。” 
夏尔听了，脸上缓缓露出微笑。 
“说的也是呢。” 
“很美好，很美好呢。” 
“他的事，永远值得我纪念。” 
“慢慢纪念。” 
“这是，我的誓言呢。” 

5. 
就让我慢慢纪念吧。 
那些与你的一切。 

然后慢慢等待，你的誓言成真的那一天。 

我坚信着，我等待着，你会回来。 

我们会一直一直在一起，找到属于我们的地老天荒。 

一起，与你，永远。 

一定。 

请不要让我太久的等待―― 

《开到荼蘼花事了□慢慢纪念》终




                               【N】 
开到茶糜。 
最后结尾的，只有虚伪和代替。 

Nuan。《开到茶糜。》

1] 

「喂。我问你一个脑筋急转弯。用”他””他””我””爱”造句。」 
「唉唉？这个怎么造啊。」 
「笨蛋，是”他爱他”啊，他爱他，关你什么事。」 

你看，很冷的笑话吧。却让查理斯差点哭出声来。 







2] 

查理斯轻轻眯眼，感觉月光在身体泼洒的感觉，伸了个懒腰。身边的少年依旧没有醒，睡的很熟，查理斯则是小心翼翼的把夏尔抱起，跌跌撞撞的走向伦敦的宅邸。 

最后。一次。 


夏尔不知道自己到底是怎么样醒过来的，只是感觉有些冷，向上拉了拉被子，但是顿时就感觉到了不对劲。 

查理斯不见了。他模糊的记得查理斯把他抱起然后就出门了，但是现在自己应该早就被查理斯叫起然后一个一个的解决掉那个麻烦的行程，但是今天没有，就像赛巴斯离开夏尔的时候一样，屋子安静的诡异。 

夏尔对于这种诡异有着莫名的害怕，他不知道自己到底要怎么样，当然他知道即使查理斯不在他身边只要赛巴斯知道他一定会赶过来，不过看样子，夏尔昏睡了一直一天两天，但是身边一个人都没有。 

这样的安静很少，夏尔感觉现在的自己有种空虚的感觉，但是他知道查理斯迟早会离开他，就像赛巴斯一样，在查理斯渐渐疏离的眼神中夏尔早就有了这种预警。 


但是，终究还是，不想让他走啊。 
不过，有什么办法呢。 
没有，呢。 






3] 

当然有些东西查理斯还是不知道，那就是那伙人没有彻底放弃对于夏尔的追踪但是夏尔却比查理斯明白。即使他要离开，夏尔也没有挽留。 

查理斯最明白的是，没有了赛巴斯，夏尔只留下了一个躯壳，这样的夏尔，查理斯他得不到，也不想要，不是嫌弃，而是爱。 

爱是包容，爱是成全，但是爱却残忍。 

喜欢美好到似乎世界的一切都没有尽头，但是爱情残忍到似乎一切一开始就注定了结束。 


查理斯不是夏尔的救赎，夏尔却是查理斯的救赎。 
这样不公平，但是爱情一直都没有公平过。 






4] 

查理斯赶过来的时候夏尔已经中了一枪。 

在夏尔倒下去的刹那查理斯终于在惊讶中清醒过来，拼劲全力的把夏尔抱起来，圈的就像是要把夏尔镶进自己的身体一样，然后抱着夏尔蓦地笑出声，笑的声音越来越大，脸也因为这种诡异的笑声渐渐扭曲。 


拼上性命。要这样么？ 






5] 

赛巴斯就在夏尔去世的当天被抓到了恶魔岛的监狱。 






6] 

查理斯踉踉跄跄的跑到墓地，身上的西服充满了血腥味。但是西服依旧很整齐，不过怀中的夏尔不知道在什么时候换上那个粉色的长裙，就像是个公主与王子一般。 


――公主与王子。 


这副曾经被某个大叔称为小鸟的装扮现在因为苍白的脸而显得有些单薄和落寞，水晶的棺材有着摄人的光芒，那光芒要把查理斯的眼睛刺伤。 


最后一次。 







7] 

夏尔□凡登。 
死于1888年。生前为女王大人做出诸多有意义的事。 

请默哀三分钟。 






END。




                               【拾玖】 
花事了，花事了。 
每个故事都会有属于他的结局。 
而这仅仅是重逢前的一个小小约定。 
当您回头发现所有的花都落了，花事已了。 
那么我会在飞扬的花瓣后，对您轻轻微笑。 
Forever at your feet・永远在您身边。 
汐的最终章――《开到荼蘼花事了・花事了》  


一．查理斯篇 

序. 
自己到底存世多久了呢？ 
似乎太过于遥远，早已忘却。 
自己啊，一直以一种决然的态度临世呢，或者说根本就是厌世。 
讨厌世上的一切。一直如此。 

除了哥哥。 

而现在似乎还多了什么――一个少年。 
夏尔□凡多姆海恩。 

我爱着哥哥。也爱着那个少年。 

01. 
爱分很多种。 
而我对于那两人的爱绝对是不同的。 

是哥哥的原因，我以执事的身份在主人的身边。 
我一开始是惊奇的，不明白哥哥为什么因为人类而改变到如此。 
后来才明白。 
却早已陷入某个深渊。 

似乎有什么东西在我的心里扎根，疯狂的滋长，扯得我的心生生的疼。 

在某些方面，我变得很奇怪，并且越来越奇怪。 
我讨厌这样，我讨厌纠缠。 
我决定放弃。 

等待着心中的伤口慢慢痊愈。 

02. 

Porque Te Vas。 
这是我教给主人的第一句话，同时也是最后一句话。 
我告诉主人法语非常的美丽，而主人对此似乎并不在行。 
我做了示范，教了他这一句，并纠正他别扭的发音。 
主人并不知道他的意思，却还是饶有兴趣的跟着我一遍又一遍的念道： 
Porque Te Vas 
Porque Te Vas 
Porque Te Vas 
Porque Te Vas 
Porque Te Vas 
...... 
我耐心的教导主人它的写法，它的发音，一遍一遍。 
最终主人还是问了它的意思。 
我低头沉默，发丝掩住了我的眸子，也掩住了我的情绪。 
最后我还是很简单的回答：“主人，这句话的意思是，我爱您。” 
我看见他唇边的笑意立刻消失，下一秒便挨了他狠狠的一个耳光。 
我沉默。久久的。 
主人很愤怒，他让我出去。 
我弯腰行礼，退了出去。 

03. 

Porque Te Vas。 
很美的一句话。 
实意为：你为什么离开我。 
而绝非那句：Je t'aime，我爱您。 

04. 
主人，我说谎了呢，我骗了您呢。 
而或许，我又没有骗您。 

05. 
主人，这句话很适合现在的您呢。 
也适合不久之后的我。 

因为我知道，不久您就会离开我。 
您会和哥哥在一起。永永远远的。 
我知道。 

主人，您果然只是个孩子。 
即使说了多少次的放弃，却还是舍不得放手。 

主人，这一次由我来放手，好不好？ 
如果您和哥哥能够幸福，这是不是也是我的幸福？ 

所以啊，我的小主人，您的只是会分担您所有的不快。 
所以啊，我的小主人，我决定不再爱您了呢。 

这样很好。对谁来说都是。 

06. 
主人，您是这世上无与伦比的美丽。 
而我知道，您的美已经全部给了哥哥。 

所以，我怎么能让您为难？ 
所以，我不会让您为难。 

07. 
哥哥，祝你幸福。 
主人，祝您幸福。 

祝您们都幸福。 

无论在哪里，都请您们幸福。 

08. 

Good-bye。 

My Dear brother and my dear lord。 

我爱您们。 

09. 
您们的故事，仿佛开到荼蘼的花朵。 
请允许我留在这里，在一阵微风之后，轻轻的弯腰，将花瓣全数拾起。 

长久的珍藏。 

用我的，漫长的一生。 

Forever at here。




二．夏尔・凡多姆海恩篇 

序. 
路旁有小野花。 
小小的，小小的野花啊，散发出同样小小的，小小的香气。 
微风吹拂，摇动着他们纤细的花茎，花茎便弯曲翻转。 
灵活的仿佛某人的手指。 
走在马车上的少年看到了，笑了，然后沉默了。 
――呐，缠绕的花茎真像我们曾经紧紧相握的十指。 
――只是你最后还是放开了我的手。 
――只是你最终还是不在了。 
――赛巴斯。 
――原来誓，言都带着口字，是为了有口无心而做准备。 
――我在你的心里是否未曾停留？未曾停留呢。 

01. 

关于你我的旧时光，似乎现在怀念起来依旧如初般美好，美好到近乎遥不可及。只是，有些事，有些道理，会随着时光的缓缓推移而在曾经迷惘的心中明朗起来。 

就比如，我现在终于明白了我与你之间漫长的距离无法逾越。 
就比如，我现在终于明白了我与你之间似乎不可能天长地久。 
就比如，我想在终于明白了谁都不是谁的唯一。 

谁都不是呢，对于彼此我们都没有那么重要。 

似乎也渐渐懂得，对于彼此，我们都没有必要那么重要。 
因为分别的脚步不会随着彼此的地位在各自心中的增长而停顿一分，或半分。 
笑。 

02. 

“查理斯。”夏尔叫道。 
“是，主人。”查理斯回应。 
“唱首歌给我听，好吗？”夏尔手托腮，静静望着马车外。 
查理斯有些惊讶，却还是问道：“主人想听什么歌？” 
“随便。”夏尔如此回答。 
查理斯微怔，然后优雅答道：“是，主人。” 
微风吹，空气中弥漫着芳香，查理斯声线低沉动听。 

“我深爱的你啊，可曾将我忘却？ 
每个夜晚啊，我都会将你想起。 
你那眉啊，你那眼啊，你那动听的声音啊， 
在我的心里盘旋着，久久未曾散去。” 
  
查理斯唱着，唱着，美好的声音回荡在乡间的小路。 
车中的少年听着，听着，缓缓的将自己包成小小的一团。 

渐渐的，少年睡着了，仿佛沉醉在某个脆弱的美梦之中。 
感到了小主人的气息变得平稳，查理斯微微露出苦笑，继续唱道： 

“我深爱的你啊，为何不曾看我？ 
我在这里啊，偷偷的远望着你。 
你那眉啊，你那眼啊，你那动听的声音啊， 
我是深深的眷恋着，你却从未回头。”  

――只在心底期望着他啊，将我视而不见。 
这是查理斯未唱的，小小的无奈与落寞。 
也许渐渐明白，自己似乎只能在某处静静的守护。 
查理斯继续唱着，将自己的情绪淹藏。 
假装没事了。 

04. 

似乎有些微妙的易逝的东西在渐行渐远的时光中亦是渐行渐远。 
然后慢慢的消失，完全不见。 
而似乎，我还不可以微笑的面对那些回忆，还不可以不再沉迷于那些甜美之中。 
这像极了某种毒呢，赛巴斯。 
你温柔的喂我吃下，然后微笑着离开，让我一个人痛彻心扉。 

爱情惨白着脸，说服我迷信他的诺言。 
我是听话的孩子呢，信了，然后受伤了。 

我希望啊，终有一天，我们能再见面。 
那时候啊，我会微笑的对你说：“赛巴斯，我曾经深深的，爱过你。” 
我想说爱过你，意为现在不再爱你。 
因为走过漫漫长夜，不再爱你，我将不再寂寞。 
一个人不孤单，想一个人才孤单。 

如果很想很想的话，就会像我这样，在某种自己编制的美梦之中，久久不愿醒来。 
狼狈得很呢，傻瓜似的。 
明明知道永远不可能实现，永远永远的。 

05. 

――当我濒近死亡的时候，我想我会特别想念你（您）的温柔。 
――少爷。 
――主人。 
――赛巴斯。 

原来我们三个都是听话的孩子，都是傻孩子。 
因为我们都听信了爱情的谎言，听信了爱情的鬼话。 

06. 
当血液从我的身体里喷涌而出的时候，我看到了妖艳的花朵。鲜红鲜红的。 
瞬间绽开，开到荼蘼，慢慢凋落。 
原来这就是死亡，滋味异常的甜美。 
我的心瞬间放松，一直以来的紧绷感全然不见。 

呐，我要死了吗？ 
原来死亡，真的一点也不痛苦。 

温热的鲜血流过我的皮肤。 

好温暖。 

就像你的碰触般轻柔。 

令人安心与眷恋。 

身体反射的抽搐，是钙质在流逝。眼皮越来越沉，昏昏欲睡。 

那一瞬，我听到查理斯不由自主的惊呼，绝望动荡的表情，我勾起了嘴角，笑。 

赛巴斯，查理斯。 

能遇到你们，我夫复何求？ 
能得到你们的爱，我还有什么不能知足？ 

所以，即使死亡，我也是很开心很开心。 

请你们不要难过，真的。 

我的一生与你们来讲，实在是太短暂了，我的死亡，会使我们三人在一瞬间解放。 

赛巴斯，我想对你说出我的爱。 
查理斯，我想对你说出我的歉疚。 

07. 
赛巴斯，我还记得我们初遇的场景。 
现在回想起来，真的是不美好。 
而最开始的生活，似乎也与美好无缘。 
什么时候开始觉得有些不同了呢？我在如此困惑着。 

直到某天，当我终于笑出了声，我才发现，我们的日子有多快乐，有你，是多么的快乐。 

原来我真的爱上了你，这是我未曾说的，你早已知晓的小秘密。 


08. 

查理斯，你是个大笨蛋。


09. 

在故事的收梢，当花朵开到荼蘼，花事将了之时。 
我们就会发现，如花开到花谢般短暂的，岂止青春，还有爱情。 

开到荼靡花事了。




三．塞巴斯蒂安・米卡利斯篇 

序. 
我舍不得。 
真的。 

当我身处黑暗，我会异常想念您的温暖。 
您的一切一切，都会出现在我的脑海中。 
一颦一笑，一举一动。 

我才知道，这叫做爱情。 
而与契约无关。 

请让我永远在您身边。 

01. 
开到荼蘼花事了。 
花事已了。 

纷扬的花瓣自天而降，迷幻了记忆的云烟。 
您看，这花瓣上，写满了我的话语呢。 

...... 
少爷，好好睡吧，我会永远在您身边。 
在白雪之下，是一种美好的力量支持它呢。而在那力量之下。是春的讯息。 
那些表面上肮脏不堪的记忆，在记忆之下，总会有一种被遗忘的美好。一直都在。在那简单的美好之下。是新生的气息呢。少爷。我的少爷。 
少爷，我以后每天都煮给您喝，好吗？ 
See how much, I love you. 
就是啊...希望一个人幸福。很幸福很幸福的活着。活下去。永远不会悲伤忧郁。因为我希望他知道…我一直都在。不曾离开。一直一直的。这是誓言呢。少爷。 
我会一直在您身边。我会当您独一无二的执事。 
我会永远陪着您，直到时间的尽头。 
My love is just for you,my dear lord.But you’ll just never know about it. 
那么，少爷。限期是地老天荒如何？ 
我在看风景啊，少爷。看世界上最美的风景。 
少爷，风有他要去的地方，注定要去的地方，所以无法掌控。但请相信，他每年都会回来。因为这里有他最最珍爱的宝贝，他需要很温柔很温柔的宝贝他。风的宝贝是初夏，初夏的一切。 
就是想告诉您啊，离开并不算是终点，也许是为了重逢而做准备呢。 
...... 

我所有说过的话都牢记着呢。 
那是属于我的誓言，一定会遵守呢。 
永远在您身边。 
一定，一定。 
我们最后终会重逢。 
即使要付出我的一切。 

02. 
爱着您。 
非常非常的。 

看着您独自的哭泣，我会痛彻心扉。 
但是，我无法遵循契约，这是对我的惩罚。 
当我们面对面，我不知我是该欣喜，还是该哀伤。 
因为，那意味着您的生命终结。 
当我们见面之时，我只能结束您的生命。 
死亡不是终点，但我却无法平静的接受。 
因为不舍得取走您的灵魂，所以我们只能永不相见。 
见，与不见。我都会很痛。很痛很痛。 

想见不能见，相见即是死亡。 
我难以承受。 

所以，我只能选择离开。 
因为爱您，所以离开您。 
不敢回头。 

是我配不上您呢。 

只能在角落偷偷的望着您。 
但我依然很满足了。 
毕竟，这远远好过看着您死去。 
少爷，少爷，我的少爷。 

03. 
爱着您。 
非常非常的。 

您并没有将我忘却，我很高兴。 
真的。 
但看着您每天都这么痛苦，我又很心疼。 
所以想让您忘记。 
曾经想到消除您的记忆，但我不忍，因为您的记忆里也许会有一些甜蜜，是关于我的。 
我知道我很贪心，明明不想让您痛苦却还是不想让您忘记我。 
您爱我吗？我很想这样问您。 
只是不可以。 
真的不可以。 

我们注定要分离。如果问了，是对您的残忍。 
所以，我从不这样问您，也从不说爱您。 
保持着些许距离，为的是在我离开后您可以减少些痛苦。 

04. 
爱着您。 
非常非常的。 

虽然我从来不对您说，我爱您。 
就像我说不出这句话一般。 
而实际上呢？我早已在心底深深地默念无数次了。 

真的。 
笑，我真是枉活这么多年了。 
竟然无法对自己深爱的人，表达出自己的爱意。 
只能在心底，无数次无数次的默念着。 
不过没关系，我曾经不止一次的告诉过您，我会永远在您身边。 

永远，永远。 
直到我生命的尽头。 
    
一直陪着您，一直一直。 
不会离开。 
从未离开。 

05. 
爱着您。 
非常非常的。 

还想再说一次。 
少爷，这是誓言呢，一定会遵守的。 
一定一定。 

第一次感到了心脏的跳动； 
第一次听到了花开的声音； 
第一次习惯了人类的香气； 
第一次真诚的为人类着想； 
第一次想要和人类在一起； 
第一次真正的勾起嘴角笑； 
第一次心会痛得无法言喻； 
第一次真的会有不忍之心； 
第一次没有完成恶魔职责； 
第一次――那么那么的爱上了一个人。 
并想要和他天长地久。 

我会永远在您身边，永永远远。 
没有穷尽。 

您是否也一样？ 
您是否依旧在等待着我？ 
你是否依旧没有忘记那些地老天荒？ 

您是否依旧――依旧爱着我？ 
我好想知道答案，却又懦弱的不敢知道。 
如果您转头不看我，我要怎样承受？ 

笑。我竟然变成了这副模样，真不像我呢。 
就像恶魔对人类动了心一样不可思议。 

呐，你说是不是？少爷，我的少爷？ 
即使我无法现身，也希望您能幸福。 
请把我的爱深藏心底。 
不然有来世的话，那时我们再相爱。 
我不会再天真的做什么执事，只要紧紧的把您抱在怀中。 
来世的话，不再因为命运而退缩，不再因为人类与恶魔而退缩。 

我是不是很傻？ 
竟然期望着来世这种虚无缥缈的东西。 
而对于正在此世的您选择离开。 

真的是很傻啊，且傻且狼狈。 

06. 
爱着您。 
非常非常的。 

我的爱深埋心底。 
我的爱从未离开。 

07. 
少爷，您真的是很不乖很不乖。 
您怎么敢被枪击中？ 
您怎么敢倒在血泊？ 
您怎么敢闭上双眼？ 

您怎么敢把我一个人留在这个世界上？ 

哦，我知道了，您是要在那边等我吗？ 
真是的，您早说不就好了。 
不论人间还是地狱，我都会去陪您的。 

少爷，稍等，我就要过去了。 

只因为―― 

我会永远在您身边・Forever at your feet。 


您看，花事了了。 




                               《一种念头》――《开到荼靡花事了》番外:） 

谨以此文，送给亲爱的银子。银子，看了你给我的签名，感动死了，所以在百忙之中抽空写了这篇文，送给你作为回礼。我们在五月分离，但七月的小小约定，请别忘记。恩恩，我不是乖孩子，但银子一定是。银子，你是个特别的孩子呢。 
摸摸头。 
欢迎大家听这首王若琳的《一种念头》。 
背景音乐Djelem的《Pole + Dorogi》。 

序. 
念头。只是一种念头，一种突然出现的念头。 

在心头茫然着。 

我似乎，爱上了你。 

请用力提醒我，这是多么的不可思议。 


我怀疑这是命运的又一次不怀好意的玩笑。 

01. 
――赛巴斯，我似乎变得有些奇怪。 
――每当你低头为我系鞋带的时候，我会忍不住想吻你的唇。 
――每当你抬手为我系领结的时候，我会忍不住想要抱住你。 
――真的是很奇怪啊，不应该会出现这样的情况。 

――因为我们，一个是人类，一个是恶魔。 
――因为我们，是两条不相交的平行线。 
――因为我们，各自站在天平的另一端。 
――因为我们，注定要分离。 

奇怪的，念头。 
很奇怪很奇怪。 

我的心在悸动，这绝不是因为你。 

我绝不承认。 

02. 
然而分离时，我却流下了眼泪。 

所以我就说，我变得很奇怪。 

明明是该欣喜的，你终于离开，我终于解脱。 

但为什么，我会努力的向你伸手？我会不由自主的泪流？ 

我的心好痛，好痛。因为你的离开。 

你是个胆小鬼，赛巴斯。 
很胆小很胆小。 

我讨厌你，赛巴斯。 
很讨厌很讨厌。 


「关于你我的一切。终究是无缘。  
亲爱的少爷。有一种背叛叫沉默。那这么说，是不是就是说明我背叛你了？抑或有一种沉默，叫逃避。  
所以我决定逃离。像个胆小鬼一样。逃的远远的。  

那您可不可以放弃？我亲爱的。我亲爱的少爷。  

我爱您。」 


原来你爱我，原来我也爱你，原来我们的结局是分离。 

爱不爱，只是一种念头。 

我决定拒绝这种念头。 

完全拒绝。 

只留下，轻轻浅浅的微笑。 

03. 
――你是我，最美丽的错误，最美丽的意外。 

只是主观意念，只是一个念头罢了。 

我却长久的深醉不已。 

真狼狈，呢。 

04. 
“查理斯，这样下去，赛巴斯会死吗？”ciel半眯着双眼，问道。 

难捱的沉默。 

“主人，我不知道。”最后，查理斯还是很简单的回答了ciel。 

“啪。”一个响亮的耳光，狠狠的打在了查理斯的脸上。 

鲜红的指印。 

“这不是理由。”ciel声音冰冷。 

“主人，我不知道。”同样的回答。 

“啪。”又是一个耳光，很刺耳很刺耳。 

查理斯俊美的脸上又红了一片。 

“你知道，我想听的是实话。”ciel的眼底一片冰寒。 

查理斯垂下双眸，半晌，才回答道：“是的，他会消失的。主人。” 

转过头，ciel咬住嘴唇。 

“下去。”声音刺骨的寒。 

“是，主人。”弯腰行礼，查理斯退了出去。 

转眸，望着清明的月光，ciel终于忍不住的放声大哭。 

――你不是说好会永远在我身边的吗？你是个骗子，赛巴斯。 
――我命令你回来。 
――我要你回来。 
――求求你，快回来啊。 
――不要留我一人。 

――你不许消失，不许！不许！不许！ 

轻抚着自己的脸颊，感受你最后抚摸时的温度。 

泪如雨下。 

我竟然变得如此脆弱。 

05. 
当所有的故事讲到结局，会有人微笑，有人悲伤，有人流泪，有人心碎。 

请让我在结局之前与你做一个小小的约定。 

微笑也好，悲伤也好，流泪也好，心碎也好。请不要消失。 

不要消失。 

不要消失。 

真的。我无法忍受。 

爱我的念头，你可以放下，但活着的念头，请永远记得。 

如果我消失了，你仍然可以潇洒的活着。 
如果你消失了，我就失去了留在这个世界上的意义。 

你不想让我消失，对吗？否则你不会不取走我的灵魂。 

那么你也不要消失，因为我终于发现，你是我活着的意义。 

全部意义。 

解决了仇恨的我，没有了你，就只是一副躯壳。 

我才发现，我最珍贵的宝贝，是你。 

是你啊。 

赛巴斯。 

我爱你。 

请不要让我死去，所以请你不要消失。 

我想要看着你，即使只是看着而已。 

爱着你。 
非常非常的。 

这只是一种念头。 
我却无法忘却。 

《一种念头》终

                               《Reassurance》――《开到荼靡花事了》番外:-D 

谨以此文，送给小朱。 
我不想说什么，希望你安静的看文，然后能露出微笑。 
然后好好照顾日子，和自己。 
谁都不是谁的唯一。 

序. 

蝴蝶注定飞不过沧海。 
Inability. 

01. 
夜 

凡多姆海恩家宅 

洁白的桌布，星星点点的烛光，以及端坐在正座宛若天人般的的夏尔?凡多姆海恩。 

“呐，查理斯。你说人类为什么会需要情人？”少年问着，若有所思。 
“主人，我去为您准备饭后甜点。”查理斯弯腰行礼。 

“哦？你要逃走吗？”夏尔歪头，笑。 
查理斯身形微怔，然后转过头微笑。 

“您想知道吗？主人。”声音破天荒的充满笑意。 
“当然了。”夏尔回答的理所当然。 

“因为会被安慰啊，主人。这个简单的原因早已被人忘记了呢。”查理斯勾起嘴角，有一丝戏谑“心理也是，生理也是。” 

夏尔挑眉：“哦，原来是会被安慰。” 

仿佛得到满意的答案一般，少年沉默了。 

02. 

竟然是会被安慰。笑。 

纤细的手指弯成一个小小的弧度，让细细腻腻的月光从中洒落。 

指尖勾住晶莹的高脚杯。妖艳的红酒流光溢彩。 

是红酒。17世纪的法国红酒。甘甜而醇厚。 

泛起波澜，与烛光相映衬。使得少年嘴角的微笑不似凡尘般美好。 

想着自己的小心事，轻抿红酒。少年有些微醺了。 

朦朦胧胧中，我似乎看见你了。 

我似乎需要你的安慰呢。 

赛巴斯。 

03. 
仰头喝光高脚杯里的全部馨香。 

酒入愁肠愁更愁。 

这是，懦弱逃避的表现。 

Fear。 

04. 

意识到自己的小主人喝醉了是什么时候呢？查理斯这样困惑着。 

是水晶高脚杯坠地的时候？是少年从红丝绒座椅上滑落的时候？还是少年吻住扶他的自己的时候？ 

少年的嘴唇柔软而芬芳，口中混合着红酒旖旎的芳香，17世纪的法国红酒足以让任何人倾倒。夏尔的吻技拙劣，却意外的勾人心魄。查理斯简直抑制不住想要回应的念头。 
漫长而甜蜜异常的亲吻终于结束。查理斯还未回过神来。少年纤细的手臂环上查理斯的脖颈，脑袋埋进查理斯的胸膛，喃喃道：“呐，你会一直在我身边吧，一直一直的？” 
“主人，您喝醉了。”查理斯避而不答夏尔的问题。 
原本神智有些不清的夏尔听了这话，挣扎的起身：“胡说！我才没有喝醉呢！” 
语气霸道而又童稚。 
醉人的夜晚，空气中弥漫的红酒香，少年因酒精的滋润而粉红的肤色以及那微微翘起的嘴唇。 
一切的一切，都是那么迷人，那么让人情迷意乱。 
查理斯黑色的眸子渐渐变得血红。 
夏尔白皙的手指划过查理斯的眉眼，细细的描画俊美的轮廓，然后，微笑。 
“我们当然会一直一直的在一起，你怎么会舍得离开我呢？” 

查理斯避开了夏尔的目光，说道：“主人，您真的醉了，我扶您去休息。” 

说罢想扶起夏尔，但少年却耍赖般的腻在查理斯的怀中。“你抱我。”少年这样吩咐道。 

查理斯沉默。 

然后打横抱起少年，向卧室走去。 

05. 
从餐厅到卧室。 

原本短暂的路程，现在却格外的漫长。 

而自己，竟然希望再漫长一些。 

一直走到地老天荒如何？ 

查理斯觉得糟糕极了。他正一点一点变得奇怪。 

异常的奇怪。 

心底某些部分正在变得柔软，也异样的有些刺痛。 

06. 
将夏尔放到华盖床上，查理斯几乎是快步退开一步距离。 

“主人，夜深了，请你快休息吧。”查理斯说着，弯腰行礼，向门口走去。 

“回来。”少年这样说着，只是后面的话有些模糊所以查理斯并没有听清。

“您说什么？”查理斯问道。 

夏尔坐起来，向查理斯微笑，然后眯眼说：“你过来，我再告诉你我说的是什么。” 

查理斯疑惑，但由于是命令的缘故不得不向夏尔走近。 

走到床沿，突然被少年紧紧的抱住。很紧很紧，仿佛一松手，眼前的人就会变成泡沫，纷纷而去。 
查理斯想挣开夏尔，却又害怕弄伤了他。 

“我刚才说的是，”少年仰起头，眼底有些晶莹的东西。 

“我说，我要我们一直在一起。 

“我说，我要我们一起走到地老天荒。 

“我说，我要你不准放开我的手。 

“我说，我似乎需要你的安慰。 

“赛巴斯。” 

查理斯沉默。久久的。 

然后再次被少年吻住。 

少年的吻，小心而又急切。 

查理斯回应了这个吻，不知是出于什么原因。 

眼泪一滴滴的流了下来，璀璨的恍若水晶。 

然后少年紧紧地抱住查理斯放声大哭。 

哭得歇斯底里。 

“我就知道，你不会离开我，你会一直在我身边。” 

查理斯闭上了双眼，绝望的。 

“是啊，主人，不，少爷。我会永远在您身边，一直不会离开。” 

07. 
从来没想过不能再和你牵手 

委屈时候没有你陪着我心痛 

一切都是我太过骄纵以为你会懂 

一直忘了说我有多感动 

我知道你还是爱着我 

虽然分开的理由我们都已接受 

你知道我会有多难过 

所以即使到最后还微笑着要我加油 

我知道你还放不下我 

才会在离开时闭着眼没有回头 

我们都知道彼此心中 

其实这份爱没停过 

曾经完整幸福的梦在脑海里头 

我多希望你还在我左右 

答应你我会好好过 

不让这些眼泪白流 

《我知道》――by2 

08. 
第一次这样子的看自己的小主人吧。查理斯苦笑。 

夏尔在哭过后睡着了，可却不肯放开抱住自己的手。 

坐在床沿的查理斯第一次，那么仔细的观察夏尔的模样。 

长长地睫毛覆盖住眼睛，平日夏尔湛蓝色的瞳仁总会有着大海一般的温柔与汹涌，美瓷般的肌肤在月光的照射下晶莹的近乎透明，墨绿的刘海遮住额头，掩住左耳与眼睛同色系的耳钉。 

真是，美丽。 

美丽至极。 

再次苦笑，“呐，哥哥，我似乎有些理解你了。” 

身后的赛巴斯也露出苦笑。 

蹲下身，轻轻的碰触夏尔细腻的肌肤，“少爷。”赛巴斯这样呼唤着。少年仿佛嗅到了熟悉的香气，松开了抱住查理斯的手，转而抱住了赛巴斯。 

“少爷。”赛巴斯笑得温柔。 
“主人。”查理斯微微叹气。 

弯腰行礼，“主人，哥哥，请您们好好休息吧。”查理斯转身准备离开。 

径直的朝门口走去，手指刚刚碰触到门柄。“查理斯，”赛巴斯的声音有丝忧郁。 

“对于你的理解，我不知道，是该喜还是该忧。” 

查理斯身形微怔，但没停止，走出门向两人鞠躬，然后关上了门。 

轻出一口气，查理斯说道：“说的也是呢。” 

那样的，一个少年。 

“差不多该为明天的工作做准备了。” 

英俊挺拔的身影消失在夜色中。 

09. 
“少爷，很抱歉。”赛巴斯心疼的看着夏尔还有些许泪痕的脸颊。 

躺在少年身边，赛巴斯紧紧地抱住夏尔。 

“少爷，我会一直在您身边，一直一直不会离开。” 

“少爷，您是属于我的。” 

“只属于我一个人的。” 

“对吗？” 

吻住少年白皙的耳垂，赛巴斯的声音有些颤抖。 

10. 
月亮高升，夜更深了。 

谁都需要被安慰。 

嗯。 

但是，主要的问题是，被谁安慰。 

谁被谁安慰，谁能被谁安慰。 

这是一个值得思考的问题。 

呐，你说呢？ 


《Reassurance》终



 
 

开到荼蘼花事了番外 


《知足》 


序. 
对于有些人，有些事，曾经拥有，曾经经历，就应该懂得知足。 
曾经歇斯底里的我，如今很想很想懂得知足。 
平静的接受一些人的离开，以及出现。 
不再心痛。 

01. 
天幕泛白，凌晨。 
夏尔安安静静的睁开双眼，平平静静的望着身边空荡荡的枕头。 
翻身，抚摸。感受着残留的点点温热，是某人的。 
某人的呢。笑。 
轻嗅着，某个人依旧残留的香气，鼻腔里是深深的刺痛。 
睁开眼你不在了呢，亲爱的。 
可是你残忍的留下些什么，让我疼得撕心裂肺。 
张开嘴想要出声，你的名字在我的口中绕了一圈，最后还是说道：“查理斯，你过来。” 
门外立刻传来敲门声，低沉动听的声音隔着门板传来：“主人，您叫我？” 
声音不大不小，优雅的仿佛在吟唱咏叹调一般。 
“进来。”夏尔说道，嗓子有些干涩。 
于是自己的新执事推开门时，手上多了一个银质托盘。 
是温水。装在圆底玻璃杯里，里面加了一点点糖。 
因为小主人讨厌喝白水，新执事记得。 
不，应该是不只记得。 

02. 
关上房门，查理斯突然觉得小主人有些异样。 
什么东西，不似平常。 
扶起夏尔，将水杯恭敬的放在主人手里，查理斯便退到一旁。 
夏尔小口的喝着水，然后放下杯子，疲惫的仰头靠住床背。 
“呐，查理斯。”夏尔轻声说道。 
“是。” 
“你说我是不是太过于贪心》”夏尔转眸，盯着查理斯。 
查理斯微怔，然后说道；“怎么会呢，主人。” 
夏尔湛蓝色的眸子微动，然后轻笑着说道；“我发现呐，我真的是很贪心很贪心，明明时常能感到赛巴斯的温热，明明你每天都会无微不至的照顾我，我竟然还不满足。我应该知足的啊，有你们的陪伴。” 
查理斯低头，淹没了所有表情，沉默。 
一只手拉住自己的燕尾服下摆，查理斯一时间没有反应过来。 
夏尔仰起头，微笑。 
“我们来做一个小小的约定吧，查理斯。”夏尔的声音很轻却很坚定“不论以后发生什么，我都决不再哭泣，坚强到我们未相遇之前。” 
“遇到你们以后，我时常哭泣呢。” 
“我打算从此以后学会知足。” 
“珍惜现在所拥有的，和曾经拥有的。” 

查理斯弯腰抱住夏尔纤细的身体，仿佛不这样夏尔就会像五光十色的泡沫一样消散不见。 
“主人，您错了。”查理斯说着，目光望向远方：“真正的勇敢并不是不再哭泣，而是可以平静的面对心伤而且努力的去平复伤痛，然后好好的活着。” 
“主人，您不用那么坚强，我们都不用那么坚强。” 
“主人，只要您能快乐，我和哥哥便知足了。” 

语调不太美好，而与冰冷冷的语调相悖的是查理斯温热的怀抱。 
夏尔听了有一丝迷惘，张开嘴却终是无言。 

03. 
――我在向前走，却像在退后，我在用想念，狂欢寂寞。 
寂寞落在眼里，是深深的痛，但我并不打算就此放弃爱你这个决定。 
曾经完整的拥有你，是我可以笑着哭泣的原因。 
我努力的让自己放弃深爱的你，因为我懂得我应该知足。 
不那么贪心，也许可以少一分寂寞。 

如果我不再爱你，我是否可以不再寂寞？ 

我不想忘记你，即使可以，我宁愿记得所有伤心。 

04. 
――一个人不懂，什么是拥有，两个人不懂，怎么把握。 
现在回想起来，我们之间的一切都是那么美好，动人。 
曾经的不愉快，也可以这么令人怀念。 
在一起时，似乎并没有珍惜彼此呢。 
这有个名字，貌似叫做遗憾。 
加倍的懂得知足，心中越是加倍的落寞。 
不再哭泣并不是真正的勇敢，而现在的我似乎还不能像查理斯所说的，有能力让自己的心伤痊愈。 
或许当我完全放手的那一刻，我所有的伤痛都会不药而愈。 
大概吧。 
当许下诺言不会离开我的你都离开了我的身边，我不知道我有什么是可以确信。 
除了，爱你。 
这个念头。 

05. 
赛巴斯狼狈的靠在树干上，喘着粗气。 
自嘲的笑笑，眼角是深深的伤感。 
自己似乎坚持不了多久了呢，这样下去的话。 

总有一天，我会消失呢。 

抬手抹去唇边的血迹，殷红的血液映衬着乌黑的指甲，止不住的妖艳。 
“呵......呵。”诡异的笑声传来，under taker慵懒的靠在树边。 
“真是又狼狈又难堪呢，执事大人。”嘲笑，赤裸裸的。 
赛巴斯转头，不看他。 
Under taker微微叹气，双手托腮说道：“呐，看来你还真是喜欢伯爵大人呢。” 
赛巴斯听了，摇头说道：“不。” 
Under taker挑眉。 
赛巴斯笑得温柔，仿佛掠过心头的羽毛般轻柔，声音如潺潺流水般令人沉醉不已： 

“不，应该是......不只喜欢。” 

旭日东升，under taker错愕的表情和赛巴斯如水的眸子被照得清清楚楚。 

06. 
所以，我们还有什么不能知足的呢？ 
――你知道就算大雨让这座城市颠倒我会给你拥抱。 
――受不了，看着你背影来到。 

对于很多人，许多事，在心痛到无法言喻后，就该懂得知足。 
不再任性，亦或者就不再寂寞。 

《开到荼蘼花事了・知足》终


 
                               开到荼蘼花事了番外 

《遗憾》 

序. 

您是我最美丽的少爷，最美丽的错误，最美丽的意外，最美丽的遗憾。 

少爷，只要您稍稍转头，就会看到我一直在您身边。 


01. 

夜。 

凡多姆海恩家宅显得有些阴森，暗夜蔷薇妖艳的绽放着。 

”主人，该睡觉了。“查理斯轻声对仍在工作的夏尔说道。 

”我不困。“言简意赅，未曾有一丝童稚。 

查理斯微微叹气。 

弯腰行礼，似乎自己也只能如此。 

02. 

查理斯退出房门，望着皎洁的月亮，心中是满满的无奈。 

主人最近，似乎又消瘦了不少。 

连最喜欢的锡兰红茶也倦怠了。 

眉目流转，查理斯苦笑，哥哥，你在哪里？ 

03. 

漂亮的羽毛笔在手中握紧，夏尔微微叹气。 

起身走到窗边，望着一片混沌的苍穹。心中阵阵抽痛。 

睡意全无。 

回身，继续工作，夜色悄悄加深。 

04. 

黑影一直在某个角落伫立着，长久的。 

血红的眸子温柔的注视着二楼纤细的身影。 

是某种眷恋而又心疼。 

嘴角翘起一个好看的弧度，唇边是深深地伤感。 

05. 


一盏黄黄旧旧的灯 
时间在旁闷不吭声 
寂寞下手毫无分寸 
不懂得轻重之分 
沉默支撑跃过陌生 
静静看着凌晨黄昏 
你的身影 
失去平衡 慢慢下沉 

黑暗已在空中盘旋 
该往哪我看不见 
也许爱在梦的另一端 
无法存活在真实的空间 

想回到过去 
试着抱你在怀里 
羞怯的脸带有一点稚气 
想看你看的世界 
想在你梦的画面 
只要靠在一起就能感觉甜蜜 

想回到过去 
试着让故事继续 
至少不再让你离我而去 

分散时间的注意 
这次会抱得更紧 
这样挽留不知还来不来得及 

想回到过去 
思绪不断阻挡着回忆播放 
盲目的追寻仍然空空荡荡 
灰蒙蒙的夜晚睡意又不知躲到哪去 
一转身孤单已躺在身旁 

想回到过去 
试着抱你在怀里 
羞怯的脸带有一点稚气 
想看你看的世界 
想在你梦的画面 
只要靠在一起就能感觉甜蜜 

想回到过去 
试着让故事继续 
至少不再让你离我而去 
分散时间的注意 
这次会抱得更紧 
这样挽留不知还来不来得及 

想回到过去 
沉默支撑跃过陌生 
静静看着凌晨黄昏 
失去平衡 慢慢下沉 
你的身影 

又回到过去 

06. 

少爷，我们之间有太多的错误，所以便有那么多的遗憾。 

每一个遗憾，都让我好痛。 

少爷，我错了，我向您道歉。 

那么，您可不可以，让我们彼此间，都少一点遗憾。 


少一点伤痛。 

也少一点爱情。 

《开到荼蘼花事了・遗憾》终
   