 


　　（1）

　　江南三月，草长莺飞。

　　京城内歌舞升平一片祥和。

　　然而矗立在京城百里之外的封云山此刻却雷雨大作，一位赶考的书生狼狈的四处找寻遮风挡雨之地。

　　凉爽的雨水铺天盖地浇灌下来。

　　封云山深处一片竹林中，一条巨大的青蛇正在雨水中欢乐的扭动僵硬千年的身体。啪啦啪啦，啪啦啪啦。他曾经和所有的兄弟姐妹一样从壳中挣扎出来。出生的过程很痛苦，一片黑暗中不知所措，周围都是液体，然后循着本能用头撞击，一下一下，终于听见一个破碎的声音，眼前出现一道白光接着是无数的颜色，他降生到这个陌生的世界。

　　很多年过去了，他一次又一次进入冬眠却一次又一次在第二年的春天苏醒。他的兄弟姐妹一个个离开只有他年复一年冬眠苏醒冬眠再苏醒。有一天他终于意识到他不是一条普通的青蛇。很快整个竹林里都知道他是个异类，甚至他可能不再是一条蛇。这一年，当气候慢慢变冷的时候他再一次入睡了，然而这一次当他醒来的时候竟是千年以后。

　　封云山的灵气孕育了这条千年灵蛇。眼下他意识尚未清明，到底修道成仙还是为祸人间这类伟大的课题还未及考虑。雷雨轰鸣声中，他听见一个微小慌乱的声音。哒哒哒，哒哒哒。是人类的脚步声。他旋转360度观察了一下自己巨大的体型，若被那个冒失的人类撞见怕会当场吓晕过去吧。他吐着火红的芯子，定位那个人类的行走方向。怪异，雨水中竟然飘荡着一股渺然的香味勾起了他沉寂千年的食欲。

　　吃了他。吃了他。滑腻的蛇身蠢蠢欲动。

　　他的身体极快的追寻那人的踪迹而去。近了，更近了，一身紫衣在雨中湿透紧贴在背上，书生低头躲雨赶路丝毫未察觉身后的危险。他快准狠地欲一口吞下这个看起来并不强壮的人类，孰料，书上身上一道金光将他弹出数丈之远。他重重落下，化为人形，前面的书生听见声响，回眸一看不禁呆住。一个大活人躺在地上似乎还受了伤，急忙赶过去，“兄台，你无恙否？”青蛇正怒火中烧，饿了上千年，好不容易看见的食物居然如此难啃。他默不作声，书生以为他受重伤准备扶他起来，青蛇嫌恶地推开他利索起身，定睛发现书生额上的火纹，愕然，文曲星。他真走运，一觉醒来碰上的呆书生居然是天权宫星宿下凡。不能填饱肚子纵然这书生是紫微星他也无半点兴趣。罢了，放他走吧。

　　“兄台，雨骤风大，眼看天快黑了，不如一起赶路吧。”书生好心的建议道。

　　“我无事。管好你自己吧。”青蛇眼带三分不屑地注视眼前的书生，头发在雨水中纠结成一团，眼睛眯得几乎睁不开，背篓里的四书五经大概也早浸了个透心凉。狼狈成这样他还有心关照别人。

　　书生看起来弱不禁风却韧性十足，在书生的一再坚持下，青蛇终于无奈与他同行。

　　青蛇趁书生不察略施法术，雨住风停。

　　“尚未请教兄台高姓大名？”拨云见日的天空让书生心情大好。

　　名字。我没有名字。他只是一条青蛇，何来入世的名讳。他只知这座山叫做封云。既然来自山峦便叫山行算了。人类有姓，翠之一字同青的含义。半晌，他轻启薄唇，“翠山行。”

　　“我叫苍。你看起来比我小，以后叫你翠贤弟可以吗？”

　　贤弟？我们好像才认识。还我看起来比你小，我都可以做你爷爷的爷爷的爷爷的爷爷了。

　　“随便你。”翠山行远目百里，最近的客栈也在三十里之外。封云山非官道，人迹罕至，这呆子是怎么走到这里来的他百思不得其解，“你是考生么？”

　　“嗯。去年中了解元，今年正逢三年一度的会试，家父定要我进京赶考。”苍淡淡一笑。

　　看不出来这呆子还才高八斗满腹经纶，转念一想，文曲星本就是主才艺的神仙，他要是不中解元才丢脸呢，“进京的路上都有驿站接待考生，你怎会走这条路？”

　　苍很茫然的答道，“我也不知。大概是迷路了吧。”

　　文曲星都是路痴。翠山行默默记下。

　　（2）

　　残阳血照，暮色渐浓。

　　“贤弟可知附近是否有客栈？”苍注意到翠山行两手空空，孑然一身，不似旅人，抱着一线希望问道。

　　“方圆百里之内都无客栈驿馆。公子走夜路小心了。”翠山行冷冷浇灭苍眼里的期盼。

　　“遗憾。看来只能露宿了。”苍不以为意的笑道。

　　天黑透之前翠山行领苍来到一座破败的庙宇内。先前那场大雨早让地面湿透，呆书生浑身冰凉，夜风乍起，翠山行清楚地听到苍上下牙打架的细小声响。山中温差大，呆书生若不再将淋湿的衣服换下，明日一准染上风寒。

　　苍泰然自若地坐在庙宇中，感激地向翠山行道谢，“多亏贤弟指引。”

　　“脱衣服。”人类总喜欢这些虚伪的客套么，翠山行自动过滤。

　　“贤弟，我就这一身衣服。”背篓里的换洗衣服也全湿了。

　　“嗦。我就叫你把这一身脱下来。”

　　“贤弟若喜欢这衣服料子，待到集市上愚兄给你扯一件一模一样的如何，这件不能穿了。”

　　他是故意的么。如果不是故意的，这迷糊的家伙到底是怎样中解元的，还是星宿加身的人都格外幸运。他决定无视苍不知真假的推脱，“在此等我。”

　　“好。”答应地清脆欢喜。

　　能不能不要笑得那么……那么傻。翠山行在心里叹气。

　　半个时辰后，翠山行抱着一堆比他人高的干柴进来，衣袖里还装着几个野果。苍因为过于惊讶，一双比旁人小的眼睛猛然瞪大，“贤弟是武林高手么。”

　　我不是武林高手，我比武林高手更可怕。我不是人，笨蛋，“非也。谋生小技，不足挂齿。”

　　饱读诗书的苍首次有幸得见传说中的钻木取火，当一阵青烟过后火光出现他对翠山行崇拜的简直无以复加。火堆给予苍的温暖从身体直达心底，外表冷漠沉默寡言的翠山行竟是如此体贴之人。火光摇曳中，翠山行清秀美好的脸让他生平第一次有了心动的感觉。

　　他小心翼翼搭上翠山行正拨着火堆的手，“你的手好凉。”

　　“无碍。我体温偏低。”蛇是冷血动物自然凉。

　　“会染上风寒的，小心。”苍又添了些柴火，把翠山行往身边拉了拉。

　　我是妖，不会染上你们人类的疾病。可苍伸手过来的时候他没有拒绝，两个人挨得很近。夜渐深，苍点着脑袋入了梦乡，翠山行却睡不着，他已经睡得太久了，一点困意也无。突然肩上一重，翠山行无奈地斜了苍一眼，这家伙可真沉。

　　翌日清晨，阳光明媚。

　　风和日丽好赶路。

　　苍不是翠山行第一次见到的人类却是他第一个接触的人类。千百年来，他早已忘记肌肤相贴的触感，他习惯了做一个异类，孤独的沉眠，寂寞的狂欢。可这个派到人间出公差的文曲星自遇见他起便不屈不挠地一再试探他的底线，贤弟贤弟贤弟，好吵。

　　再吵，我吃了你。

　　文曲星被凡人视为上神顶礼膜拜，而他，连一个人类也不如。

　　妖，除非修道成仙否则一旦犯戒即会被高高在上的天庭诸神教训得魂飞魄散元神俱毁。

　　裹在肉身凡胎中的文曲星堪不破他的真身。一旦某天他知悉真相，这段曾与妖为伍的日子怕是会为人诟病，何必呢。

　　到达京城后，翠山行借口去友人处暂住与苍道别。在苍依依不舍的眷恋目光中，翠山行决然而去。人妖殊途，你命中注定会金榜题名，有名门闺秀与你洞房花烛，一瞬间的情动如过眼云烟，翠山行的未来是无限的时间与无尽的修行，祝君一路安好。

　　来自五湖四海的举子们集结京城，人人意气风发，他们已是人中龙凤，若会试中脱颖而出殿试蟾宫折桂则前途不可限量。其中一人却郁郁寡欢愁眉不展，翠山行离去的背影总在他梦境里浮现，焦急地追上去脚却如同灌了铅一般举步维艰，只能束手无策看他越行越远。会考共三场，每场三天，漫长的九天终于熬过去。等待放榜的日子百无聊赖，他在街市上闲逛，蓦然想起庙宇中向翠山行许下的承诺。当即去布庄给翠山行扯了他这身款式的衣服，临走再三叮嘱店家道，“尺寸别弄错了，是给我贤弟的，不是我的。”

　　小翠，下次见面又是何时。

　　（3）

　　杏榜揭晓，苍排名第二，成为即将接受金銮殿试的贡生。神思恍惚至此也能上榜，苍之一字果然拥有无限可能。翠山行的视线穿越人群，人头攒动中瞥见榜上苍的名字。第二名，怎么会，文曲星也有马前失蹄么。苍似乎要向这边看来，他快步避入一条幽暗的小巷。心口碰碰直跳，但愿他没看见。

　　苍朝翠山行消失的方向看了很久，喃喃自语道，难不成真是思念成狂所致的幻影么。他无意中觉察仿佛那抹翠绿出现在他身后，待他欲定睛确认时大街上只余车水马龙。热闹的街市在苍眼中顿时一片萧索。

　　蒹葭苍苍，白露为霜。吾之伊人，汝在何方？

　　身为贡生当移居国子监为贡生们准备的备考之所――弘文馆。苍款款少得可怜的行李搬了进去。打点停当，他便收到一份意外惊喜，表弟赭杉军携新婚爱妻墨尘音前来道贺。看着这对微笑着向他道贺的小夫妻，苍内心五味陈杂。

　　赭杉军乃永定侯之子，生母为永定侯的嫡妻，可惜红颜薄命未及而立之年即仙逝。父亲更于三年前战死沙场，赭杉军守孝三年方才娶得墨尘音进门。纵使命运多舛，赭杉军的背脊却永远像标枪一般挺得笔直。他这个远房表哥只在三年前永定侯去世时前来吊唁过一次。路途相隔遥远彼此交流甚少，若不是数月前赭杉军书信一封告之他大婚之事他大概还要笑问赭杉身边这位是谁。想不到表弟如此关心自己，他并未告知赭杉此次进京赶考之事实在因他对做官毫无兴趣，抱着随遇而安的心情前来应考，谁料竟有机会成为天子门生。

　　心中有些惭愧地招呼二人坐下，又去隔壁屋里借了点茶叶。墨尘音笑道，“表哥，不用张罗了。我们稍歇片刻便走。不能耽误你备考。”

　　“让你见笑了，小墨。这趟出门仓促没带什么东西。”

　　寒暄一阵，互相了解近况后，苍不免又忆起与他一路同行的那个人。当他第三次旁若无人的走神后，墨尘音拉了拉赭杉的衣角。赭杉轻咳一声，给苍的茶杯里添了些热水，半晌，苍反应过来，他这个主人倒让客人招待了。

　　“尘音，我们叨扰甚久，还是回府静待表哥的好消息吧。”赭杉军见苍一脸尴尬圆场道。

　　“恩。”墨尘音点点头，起身挽着赭杉军向苍行礼，“表哥，尘音和赭杉在此别过。殿试结束后请一定到府上一叙。”

　　“当然。”苍郑重承诺。

　　秉烛夜读，众学子无不期望金銮殿上天子垂青，许一门豪门姻亲从此飞黄腾达。苍案头点着蜡烛，虽然面前亦是一堆经史子集，但心思总也不在上头。算了，掐灭烛火歇息，梦中或许还能一见伊人慰他相思之苦。

　　殿试在一系列令人晕头转向的繁文缛节后正式开始，最终主考官确认的前十名贡生由皇帝亲自召见。

　　天子临朝，贡生个个屏息凝神，大殿之上苍也收敛心神，轮到他时，皇帝考他时局，那天在场的人谁也忘不了诸多贡生中并不特别出挑的苍是如何让天子仿佛看见了多年前羽扇纶巾指点江山的周公瑾。细看他的样貌，儒雅俊美中带着一份与生俱来的尊贵和凛冽。次日放榜，苍不出所料的成为钦点状元。

　　状元，非我所欲。但，得一官职若能造福一方百姓也不失为一桩美事。

　　尚未卷入过任何权力斗争的苍，此时亦不过是一个带着天真理想踏入泥沼的青年。

　　高中之后，状元府说亲的人络绎不绝，家乡的父母接到喜报乐不可支。苍温文有礼地推拒了这些或想攀附或意图拉拢的亲事。他认为自己拒绝的有理有据，但他忘记了这是京城不是他生于斯长于斯的家乡。

　　被他回绝的求亲队伍中权势熏天的宰相鬼梁天下亦在其列。

　　本以为借养女言倾城与新科状元联姻，能为今后的野心提供更大的助力，孰料说媒的王婆灰头土脸回到宰相府邸诚惶诚恐向他请罪，添油加醋地将新科状元诋毁一番。心胸狭窄的鬼梁天下顿感颜面尽失视苍为必诛对象。在天朝呼风唤雨的人，面子竟被一个初出茅庐的状元郎踩在脚下，鬼梁天下气得掰了手中的玉烟壶。

　　苍在金銮殿上的表现鹤立鸡群，皇帝下诏新科状元苍至翰林院任侍读学士。翰林院负责起草诏旨被称为“储相”之地，平步青云的天梯就在眼前。苍未深思只领旨谢恩后对这个京官的任命不太满意。

　　走马上任之前苍应赭杉军夫妻之约登门拜访。赭杉军也听闻苍自大魁天下之后说媒的人踏破了状元府的门槛，打趣道，“表哥果真没有属意的佳人？”苍垂下眼帘，“属意佳人早在来京的路上就已遇见，可惜落花有意佳人无情。”“那冒昧一问，表哥可知意中人家居何处？”赭杉军欣喜苍心中有人若能尽速获得对方首肯也为苍免去一桩天大的麻烦。如若不然，即将供职于翰林院的苍拥有很多机会接近皇上，哪天皇上隆恩浩荡关怀到苍的终身大事上来朱笔一挥乱点鸳鸯谱，以苍的脾气怕是会惹出祸端。皇上没有在金銮殿上直接许新科状元一门皇亲只因目前皇上膝下无女，不然苍现在早该与某位金枝玉叶洞房花烛，断无时间来他府上。

　　赭杉军的问题让苍怅然若失，一路上他与翠山行攀谈甚久，可惜关于家事他始终守口如瓶半丝口风也未透露。墨尘音见苍深锁眉头，提议道，“不如请表哥绘图一张，我们帮忙寻人也有个依凭。”“也好。”赭杉军吩咐家仆取来笔墨纸砚。只见苍下笔熟稔，不知曾暗自演习过几多回，不消片刻，画中人栩栩如生跃然眼前，清灵脱俗带着三分不食人间烟火的味道。赭杉细细观摩后，心中已有计量，“表哥放心，赭杉一定为你寻回意中人。”

　　“相逢是缘，苍不敢妄求。只是为兄欠他一个承诺，无论如何也希望能够让我了此心愿。”苍不知道这番话究竟是在答复赭杉还是自欺欺人。墨尘音小心的将画卷收起，“有缘自会再聚。表哥对翠山行的思念情真意切，我想翠山行若对表哥有心亦会有所感应。”苍淡淡一笑，“瞧我这个做兄长的，说来道去尽是我的事，赭杉表弟你是否也该向为兄交代是如何娶得这般如花美眷的，去年一封书信只言片语，家父甚是不悦责令我此次来京定要询得红木头开花的全过程。”赭杉听到最后，不由脸上一红，“是赭杉之过，伯父责备的是。”赭杉的反应让墨尘音跟苍相视一笑，可赭杉的后一句话却让苍笑不出来了，“尘音是我的救命恩人。”

　　“你曾遭遇生命危险？”苍掩饰不住声音里的惊异。

　　“三年前，家父奉命镇压边疆之乱不幸殉国。我代父出征，战乱中遇险时尘音把最后的生机留给了我，不然我早已埋骨千里之外。”三年前的回忆至今仍历历在目，那个夜晚是赭杉军一生中最长的一夜，他记得浑身浴血的自己是怎样被墨尘音推上唯一的木筏，他死死盯住岸上的墨尘音，眼里藏丨着三生三世也写不尽的不舍和眷恋，墨尘音的唇角绽开花一般温柔的微笑，你要活着。

　　赭杉军的经历令苍唏嘘不已，三年前他正在父亲的鞭挞下优哉游哉一边瞌睡一边读书，他完全不知尚在丁忧期间的赭杉会请命代父从戎。

　　“赭杉，若那天换做重伤的人是我，你也一样会那么做。别……”别再自责了。

　　“我不后悔请命平乱，唯一愧疚的是连累尘音为我受了许多苦。”赭杉说着，眼里浮现一片亮闪闪的泪光。

　　苍犹豫着是否要退出房间，面前的两位显然已沉浸在属于他们的二人空间。

　　“表哥，让您见笑了。”墨尘音充满歉意的看向苍。

　　苍轻轻摇了摇头，“赭杉，尘音，苍叨扰许久也该回了。”

　　“表哥，抱歉赭杉刚才失仪了。翠山行的下落，我定会全力找寻。”赭杉军平复情绪又是一副端正认真的神态。

　　“多谢。”苍告辞而去。

　　夜。

　　明净的一轮新月挂在天空。

　　翠山行走在山间小道上呼吸着夜风送来的凉爽空气，四下里环视，荒凉无人。痛快的重新化为蛇形钻入树林，嘶嘶滑行。还是做蛇好，无忧无虑。

　　状元果然还是他。现在许是娶上媳妇喝交杯酒的时刻了吧。呵，一条蛇也会心痛么。他在京城外的山中重新找到了安身之所，难得化成人形，趁还未登仙班之前多看这红尘两眼。

　　永定侯府里的赭杉正极尽轻柔地揭开墨尘音的里衣。

　　“你不用每次都这么小心翼翼。”墨尘音小声叹气。

　　“怎么能不小心。这一身伤痕都因我而留。”

　　“赭杉，你再提我真的生气了。”

　　“尘音……”覆上身下佯装发怒的爱人，肌肤紧密贴合，墨尘音即刻感到赭杉军身上传来的令人安心的温暖。

　　赭杉的吻，柔若柳絮轻轻拂过全身，在那些褪去的伤痕之上赭杉一遍遍温柔舔舐，仿佛如此才能让他内心安稳一些。墨尘音低低的喘息着，偶尔被抚摸到极敏感处，耐不住哼出来，不出所料听到赭杉的轻笑。伸手拍了一下赭杉的脑袋，身体稍稍弓起，这几乎是最直接的邀请了。赭杉吻住墨尘音，唇舌交缠，缓缓进入墨尘音销魂的体内，高潮时，两人十指相扣不住叫对方的名字。

　　激情过后，墨尘音伏在赭杉胸口，“赭杉，以后莫再他人面前道我是你的恩人。”

　　赭杉军疑惑不解，“为何？你待我如恩同再造，赭杉军终其一生也还不尽你的深情厚谊。”

　　“你……到底要我怎么说才懂。”墨尘音心里突然很凉，赭杉军捧他在掌心百般呵护若是只为偿还恩情，那么他宁愿那天河岸边于赭杉分离后永不再见。

　　“尘音？”赭杉军察觉到墨尘音的情绪，将人再往怀里搂紧了一点，半晌两人均未出声，“尘音，你可知那天你推我上木筏时我的心情。我那时只想着我们是连命的，你若遭不测，我必不能独活。也许是我口笨舌拙总是说不清心中所想。表哥不是外人，我只想告诉他你对我有多重要。如果这让你伤心了，赭杉军任凭尘音处置。”

　　墨尘音听到一半就明白赭杉军的心意了，他也并非完全不知，只是赭杉军总用这种欠债的心情对着他让他甚为不适。他爱赭杉，为他牺牲他无怨无悔。要说恩情，赭杉军于他又何止是点滴之恩，将他从淫乱的敌军营帐中救出，为他延医诊治，两军交战之际仍把他带在身边护他周全。赭杉这个人啊，就是总记得别人对他的好却从不在乎自己付出了多少。算了，跟一根傻木头计较什么。

　　“那就罚你再努力一次。”墨尘音愉快地笑出声。此刻他心情大好迫不及待的与心爱之人再次燕好。

　　“得令。”赭杉军正经严肃的用军人语气铿锵有力地回道。

　　啄一口墨尘音的耳垂，果然身下人怕痒地直往下缩，被牢牢按住，“往哪里跑。”

　　“将军，奴家已经婚配，饶了奴家吧。”墨尘音两眼眨呀眨，拼命装出楚楚可怜的模样。

　　“如此清秀可人嫁给乡村野夫岂不委屈。不如跟了本将军吧。”赭杉绞尽脑汁搜罗戏文中调戏良家妇女的恶霸台词。唔，装坏人好累。

　　“将军，俗话说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，虽然奴家嫁了一跟木头……”演到这里，看着上方赭杉军明显变了脸色，墨尘音忍不住大笑起来，“哈哈哈……”

　　赭杉揉揉鼻子，我演的很糟糕么。

　　“你那张好人脸还是留着为国家做贡献吧。”墨尘音仍抖着肩膀，笑个不停。

　　“尘音？”鉴于墨尘音如此破坏气氛，赭杉军不知是该继续遵照夫人的指令行动还是就此作罢，只得眼巴巴的望着花枝乱颤的墨尘音。

　　墨尘音一把揽过赭杉的脑袋扣在胸口，“继续。”

　　赭杉军含住墨尘音胸前挺立的蓓蕾，辗转厮磨，末了意犹未尽地叹了一句，“尘音，你好香。”

　　玉皇大帝太上老君，这是哪位神仙造出来的非凡人，如此情色的话语自此君口中说出竟能与他品茶一般无二的正直。

　　墨尘音捂住脸，咳了一声，“少说话，多做事。”

　　于是惟妻是从的赭杉军那夜卖力了很久，做了很多事。

　　（5）

　　苍的工作很简单却责任重大，负责起草诏书，当然初入官场尚未取得帝王的信任，他所草拟的不过是些普通官员任命帝王赏赐嘉奖等无关痛痒的内容。日日清闲倒也合了苍的性子，只不过今日被御前行走秦假仙逮住非要请他去喝酒并一再声明绝不是花酒。

　　苍不知自己哪里被混迹官场多年的秦不败秦大嘴高看了一眼，对方第一次见他便热情如火的称呼他为黑道大哥。他自认行得正坐得端从小饱受儒道两家教育如今被阅人无数的秦假仙扣上个黑道大哥的帽子，实在哭笑不得。

　　当然他此刻更加窘迫的是，秦假仙承诺绝不是带他喝花酒，但这歌舞升平的教坊，也不比那些柳绿花红的妓X好到哪里去。秦假仙一边喝着上好的女儿红一边兴致勃勃地告诉苍，“黑道仔，我老秦是绝对不会亏待后辈的。这里最近新来一位舞姬，惊才绝艳，看完伊一曲翘袖折腰保管你不虚此行。”苍礼貌地点头微笑，不想驳了秦假仙的面子。

　　悠扬的丝竹响起，幕帘缓缓拉开，看清莲花台上那位舞姬的真容，苍倒抽一口凉气。是他，居然是他。怎会是他。苍眼睛死死盯着台上那人的一举一动，卓越的舞姿，曼舞的水袖，灵动的腰，欲说还休的眼神，举手投足都在魅惑世人，这样赤丨裸裸的诱惑，舞台上的这个人，令苍感到手脚冰凉的陌生。

　　翠山行起初并没有看见苍，待他与苍目光相接的一刹那，他迅速的移开眼神，掩不住心中的慌乱，偌大的京城，本以为人人皆是沧海一粟，再遇乃是神迹。可他在那里，端坐台下目光如炬地盯得他浑身发烫。快结束吧，今天的舞曲怎么如此漫长。

　　一曲完毕，翠山行优雅行礼，并依照教坊的规矩给赏金最多的客官敬酒。他风度翩翩走向秦假仙，“秦官人，日日来捧小翠的场，真叫小翠不知该如何回报这般恩情。”秦假仙乐得哈哈大笑，“只要你每日为本官人献舞一曲，赏再多的银两也值得。”一个“赏”字深深刺痛了苍的心。他猛得站起身，一把夺过翠山行手中的酒杯，“你跟我出来。”翠山行被他拽得踉踉跄跄，“你干什么！”“我不准你在这里待下去。”苍看见翠山行对着一屋子男人媚眼如丝嫉妒到快要疯掉。翠山行冷冷拨开他的手，“状元郎大人，翠山行只是一介卑微舞伎，何必当街拉拉扯扯失了您的身份。”“你是我的贤弟。不管我在朝堂上身份为何，在你面前我就是你的兄长。为兄的管教自己不听话的小弟大概还轮不到旁人指摘。”苍极为震怒，不得不说，平素脾气温和的人真正发威的时候还是有几分恐怖的。翠山行抿着嘴不吭声。

　　“你给我站在这儿等着。哪儿也不准去。”苍狠狠撂下一句话回身进了教坊。不一会儿一顶轿子跟在苍的后面出来，苍掀开帘子，用命令的口气向翠山行道，“进去。”翠山行不情不愿的钻进轿中，苍吩咐四个轿夫把翠山行送至状元府。

　　秦假仙追出来大叫，“我的状元郎兄弟哎，您可把今天的场子给砸了。你这叫什么，强抢……”

　　苍不耐烦地打断呼天抢地的秦假仙，“他是我贤弟。数月前他还好端端的，转眼沦落风尘，做兄长的岂能看他如此堕落。”

　　“这是教坊，又不是妓院。不过一群文人雅客在此歇息放松精神，你看我给了小翠那么多银子，他该穿的一件不少。”

　　“够了。多谢秦大人今日款待。苍就此告辞。”

　　望着苍怒气冲冲的背影，秦假仙轻摇手中羽扇，“如今的少年兄啊，脾气一个比一个冲。”

　　（6）

　　翠山行缘何到教坊中献舞。其原因难以启齿。蛇类的发丨情期自每年四月下旬开始，京城外的山林中并无能与他交合的同类，普通的野蛇根本承受不了他现在如巨蟒一般的身形。无奈只能化为人形，挑选人流众多的教坊，伺机找寻合适的猎物。一般人类自然也无法为他提丨供必须的养料，他在找寻身骨奇佳不会睡一觉便被他吸个精干的冤大头。毕竟他不想因他而伤害任何人的性命。

　　现在冤大头送上门了犹不自知，文曲星乃天宫星宿，他额上的火纹会引来源源不绝的天之灵气。苍不满他红尘卖笑，他干脆顺水推舟。他以身悦人又与他何干呢。大动干戈像捉奸的丈夫。

　　府内仆役引他穿过曲折的回廊，来到府中正厅，好整以暇等苍回府。未料他等来的却不是苍气势汹汹的兴师问罪而是云淡风轻的家常寒暄，似乎方才教坊里怒气冲天的人不是他。

　　“贤弟，近来可好？”

　　“不好。”

　　“贤弟何出此言？”

　　“呵，恶人得势欺压良民。”

　　“原来贤弟亦是胸怀天下之人，想必这月余走访让贤弟看了不少人情冷暖才有如此体悟。”

　　“确实。”翠山行对苍装佯的自如神态以及无比的脸皮厚度由衷感佩。他还真就能这么睁眼说瞎话，愣充不知翠山行所指何人。

　　“啊，对了，愚兄有一物赠予贤弟。”

　　“噢？”

　　“请随我来。”

　　翠山行随苍进入内室，见苍从一个竹匣中取出一套衣物，“来京途中答应给你扯的。试看看合不合身。”

　　苍竟如此惦记着他，这让翠山行心里的不快顿时消弭大半。衣物之事其实连个承诺都算不得，是苍自顾自应承的。未料他还真当成回事给办了。款式料子和苍来京路上的那套俱是同款只是颜色给选了青的。翠山行大喇喇的除去外衣，苍非礼勿视地转过头去，翠山行嗤笑一声，“苍兄，我又不是姑娘家，不用这么避讳吧。”被翠山行这么一说，苍只好再把脑袋转回来傻愣愣的欣赏翠山行脱衣穿衣。

　　更衣完毕，翠山行在铜镜前端详了一番，尺寸大小正合适，一反方才冷嘲热讽之态，郑重地向苍道谢，“多谢苍兄。我很喜欢。不过翠山行今日家中尚有他事，可否容我先行告辞，改日再登门受教。”

　　他又要离开。为何每次他都要离开的如此匆忙。就像是像是，不愿意与他多待片刻一般。难道自己果真这般讨人嫌。心里一抽一抽的疼，今日教坊内对他动粗果然还是惹他生气了。

　　勉强扯出一丝笑容，“受教不敢当，贤弟当以家事为要。”

　　翠山行尽量保持面色如常离开状元府。出门行至远处，大口大口喘气。发情期的蛇类对气味尤其敏感，苍身上传来的异香越来越浓，他几乎要忍不住与他交合的强烈渴望。他承认在苍面前更衣，一半出于戏弄一半出于诱惑。他不是不敢，只是他怕他会与传说中的蜘蛛精一样吃掉交合中的伴侣。如果这世界上仅有一个他最不想伤害的人，那就是苍。

　　为了他的安全，离他越远越好。

　　（7）

　　次日，赭杉军一脸喜色通报苍，找到翠山行了，正欲告之他翠山行的行踪却发现苍的脸色异常忧郁，“表哥，你看起来心情不好。”苍轻叹了口气，“其实昨天我已经见过他了。”看着赭杉疑惑的眼神，他幽幽道，“你表哥惹人嫌的本事又长进了。”

　　苍这句没头没脑自暴自弃的话让赭杉一时不知该从何劝起。苍一五一十地把他跟翠山行在教坊内发生的事讲述给赭杉听。赭杉军的眉头微微皱起，“表哥，不是我说你，既然确定他不是那种放浪形骸之人就不该在众目睽睽下……” 苍苦着脸打断赭杉军义正词严的控诉，“他肯定有难言之隐，我当时就该想到。可那时我脑子里一片空白只想把他从教坊里带出去藏丨起来，不叫别人看他一眼。”至此，赭杉军终于意识到问题的严重性，苍对翠山行的感情如此激烈他先前倒未曾料到，沉思片刻后，他建言道，“表哥，既然你觉得自身行为有过，何不再去教坊一趟，以礼相请，再邀他来府上一叙。我想其中误会自会迎刃而解。”

　　“我本人去，他若余怒未消未必肯来……”一脸愁云惨淡的苍殷殷期待地看着赭杉军。

　　赭杉军给他看得一阵头皮发麻，“我回去跟尘音商量一下，看谁去合适。”

　　“拜托了。”苍的表情犹如抓住最后一根救命的稻草。

　　赭杉军回到府中与墨尘音交谈此事，墨尘音笑道，“我认为还是表哥本人前去的好。陌生人相请不仅奇怪，即使翠山行肯来却发现真正约他的另有其人说不定会火上浇油让事情变得更糟。”

　　“他很在乎翠山行。”赭杉军重重说道。

　　“既然在乎就更要亲身相见以示诚意。”墨尘音坚持。

　　“好。”

　　“你这样就投降了？”

　　“尘音言之有理，我自然赞同。”

　　“不过我认为你陪苍前去可能会更好。”

　　“我不合适。”

　　“怎么？”

　　“我不会说话。”

　　墨尘音唇角弯起，“那我去吧。”

　　“今天荆衣过府带了一盒桂花糕，尝尝看。”墨尘音从红木盒里取出一碟散发阵阵清香的桂花糕，捻起一块，送到赭杉嘴边。赭杉就着墨尘音的手一口一口吃，最后直接把墨尘音玉脂般的手指衔到口中舔吮，湿热的舌头刷过指尖，又酥又痒。这人自成亲后做起这些亲昵非常的举动就无师自通驾轻就熟。转变大的墨尘音有时都吃惊不已。

　　“尘音？”见墨尘音呆呆地看着自己，赭杉不由出声。

　　“啊，味道怎样？”墨尘音回过神来为掩饰刚刚的窘态连忙发问掩饰。

　　“很好吃。”

　　赭杉军诚恳的回答却让墨尘音哭笑不得。好吃的是桂花糕还是他的手指。微妙。

　　赭杉，你越来越让我刮目相看了。

　　教坊内翠山行的舞台宾客满堂，他在台上舞姿翩跹，宾客在台下如痴如醉，一曲完毕红绡不知数。今天也没有么。翠山行很失望。原本为避开苍，近几日他并不打算来教坊。可昨夜他在湿冷的洞穴里难耐万分的扭动蛇身，莫了堪不住那份躁热干脆溜下山去趁夜深人静钻进湖中恣意戏水。端午将近，若再找不到合适的配偶，他真的要成为史上第一条欲火焚身而亡的蛇了。

　　苍和墨尘音乔装而来，墨尘音说为了不刺激翠山行最好先在角落安静坐下待他表演结束再觑个空档请他借一步说话，苍默默点头。翠山行款款下了舞台，一一答谢宾客，并按照教坊规矩给赏银最多的宾客敬酒。随着翠山行的步伐，墨尘音看到了一张熟悉的脸，任性飞扬的俏脸，紫荆衣。他怎么也来凑这趟热闹。翠山行恭敬地给紫荆衣敬酒，却被紫荆衣一把揽入怀中，“小爷喜欢这么喝。”胳臂交缠，宛若交杯酒。墨尘音恨忘记让苍连眼睛一块儿蒙上，这下受刺激地不消说是身边这个。苍，你可千万要挺住。

　　近看紫荆衣，眉目精致如画，嚣张的眼神更添几分率真，翠山行不知为何对紫荆衣这种堪称流氓的举动毫无反感之意。再细看两眼，哈，这面相，真有命硬到如此地步的人，猎物终于出现了，遂破例任紫荆衣调笑，两人纠缠到一处，暧昧万分。

　　教坊内调戏一名舞姬，哪怕是当红舞姬也并非十恶不赦之事。大多数人一笑置之。除了一名可怜的两眼喷火头冒青烟的新科状元。

　　（8）

　　提起紫荆衣在京城中无人不知无人不晓，可他却并非以貌若潘安才比子建闻名，远远盖住他才华的是其克夫又克妻的奇诡命格和乖张跋扈的嚣张性情。说起紫荆衣克夫之事还得追溯到他出生那会儿，安国公的小公子紫荆衣尚在襁褓中便与定国将军长子指腹为婚双方高堂喜不自胜，孰料，次年，定国将军刚刚学步有成的长子便夭折了。三年后，又有人上门提亲，安国公欣然应允，谁知这位少爷去得更快，定亲酒刚摆完即传来消息公子在家中误食草药不幸陨命。安国公为表哀悼之意，特地带着四岁的紫荆衣前去吊唁却被拒之门外。纵使无礼，准亲家痛失爱子，安国公也只得无奈带着紫荆衣打道回府。

　　紫荆衣不知到底发生何事，只觉得突然间家丁都不愿意接近他了。他们总在远处窃窃私语，紫荆衣仰起小脸，不知道他们为何用那么可怕的眼神看着他。后来他渐渐长大听懂了他们低语的内容，紫荆衣是不祥之人，凡与之缔结姻亲者必暴死。无聊，他爬上高高的槐树，嘴里叼着一根草叶，锐利的眼神扫了一遍花园中的家丁，省去你们的麻烦，我自得一方清净地。

　　紫荆衣十五岁那年，一位名满京城的风流名士卧龙行，在一次诗会上为紫荆衣的风采大为倾倒，不顾紫荆衣天煞孤星的传言向安国公求亲。安国公略显为难，自家的孩子怎样都是疼在心里的，可是若这次再让准女婿惨遭不测紫荆衣的名声会更加狼籍。初生牛犊不畏虎，卧龙行称为迎娶挚爱绝不会采信怪力乱神之言，纵果招不幸亦无怨悔。

　　说实话，紫荆衣在知晓卧龙行的坚持后的确感动。在别人避他唯恐不及的时候，他坦荡荡地说毫不在乎。安国公见紫荆衣心有所动便决心再试一回，硬着头皮择良辰吉日广发喜帖。然而不幸很快再一次降临了，成亲数日前，准新郎的一帮朋友邀其一同狩猎，一位友人失手射伤了准新郎。新郎伤重不治而亡。经此一番，之后的日子凡紫荆衣所到之处王孙公子必作鸟兽散，紫荆衣懒懒瞥一眼四下奔逃的狼狈身影，打个呵欠，天朝把这帮不成器的家伙教育的真好，到那里都知道要给紫公子让位。至此，安国公彻底死了把紫荆衣嫁出去的心。

　　克妻，那年紫荆衣十七岁，机缘巧合异国公主莎罗曼随使节来天朝纳贡。一眼相中紫荆衣，对其展开了如火如荼的追求，天朝以矜持为礼教的公主郡主们看得连连咂舌。紫荆衣被莎罗曼缠得无处可躲，干脆将自己天煞孤星的传闻一股脑儿倒给莎罗曼听。哪知这位异国公主听后不但没有任何恐惧胆怯之心而是两眼放光地大呼道，“太好了。你我定是前生有缘冥冥中让你等我。”紫荆衣对着一脸兴奋的公主很绝望。莎罗曼脚下生风入大内求见皇上，要求皇上为她和紫荆衣做媒。皇上本也对紫荆衣的“丰功伟绩”有所耳闻，知晓安国公为紫荆衣的终身大事伤透了脑筋，皇上看看眼前这位活泼的公主，想来应不是福薄之人。朱笔一挥，准了。莎罗曼公主还没来得高兴多久，消息刚传到安国公府上，等安国公派人来接准儿媳办喜事的时候，莎罗曼就病倒了。毫无征兆的高烧，梦中呓语还在叫着紫荆衣的名字。这可让皇上犯了难，异国公主好端端地自家乡来天朝，他无论如何也要完好如初的将人送回。九五之尊也不知他金口之下居然会出此等诡谲之事。无奈解除紫荆衣与莎罗曼的婚约，结果犹如神迹一般，次日，莎罗曼便高热尽褪行动如常了。这桩再次未成的亲事把安国公打击得差点没站起来。

　　安国公痛心之余暗中请来术士相询，“吾儿是否要孤独终老？”术士为安国公卜了一卦，言道，“非也。实乃小公子命格非凡，若非极显贵之人恐受之不起。”安国公纳闷道，“定国将军，异国公主难道都算不上极显贵之人？莫非荆衣要嫁给当今圣上么。”术士解释道，“非定国将军不够显贵，而是定国将军的公子命格势弱。承不起小公子的煞气故而早夭。其余两位公子情况亦是类同。至于莎罗曼公主，此女性情刚烈与小公子煞气相冲，二人宜为知交而非夫妻。” 安国公沉默半晌，缓缓道，“吾儿煞气如此之重，先生是否有化解之法。”术士抚髯而笑，“安国公不必焦急，小公子命定之人不久即会现身。” 听到这般回复，安国公苦丧着脸，“事到如今，我实在想不出还有谁敢要我家这小煞星。”术士不再多言，安国公会意收声差人送术士先生出府。

　　那个术士口中命贵不可言连天煞孤星也难以奈何的人就是如今正匆匆向教坊赶来的英王府小王爷金鎏影。去年，金鎏影迎娶紫荆衣，朝野一片哗然，无数人明里暗里抱着看好戏的心情等待紫荆衣再度克死一位准新郎。可金鎏影竟然神气活现地出现在婚宴上，与紫荆衣拜了天地拜高堂最后携手洞房戏鸳鸯让众人目瞪口呆。安国公喜极而泣，拉着金鎏影的手哭得稀里哗啦。紫荆衣狠狠瞪了安国公一眼，到底谁是你儿子。

　　（9）

　　金鎏影率王府禁军冲进教坊，大喊道，“紫荆衣，你给我出来。”“人在这儿呢。嚷什么嚷。”紫荆衣慢悠悠地应了一声，翠山行还坐在他腿上喂他吃酒。翠山行斜了他一眼，不慌不忙地站起身来，“这位客官若是来教坊听曲，请稍歇片刻。若是来寻人，请不要如此大声喧哗扰了其他客官的兴致。”这个满头金色穗子的公子到底何方人士，又一个来捉奸的丈夫么。“小翠，别理他。我们继续吃酒。”紫荆衣伸出手去。

　　翠山行的手还没碰到紫荆衣，那个满头金色穗子的男人极快地冲了过来，狠狠捏住了翠山行的皓腕，“不准你碰他。”翠山行心中冷笑，不准我碰他，我还要吃了他，你管得着么。男人的力气很大，翠山行隐约感到腕上传来的痛感，用力挣开，手腕处一片紫红。还没来得及看清楚伤势如何，他的手腕即落入了另一个人手中。与刚才那位不同的是，这个人的动作极尽轻柔呵护。咦，空中飘来的这股异香，果然是他，先前便嗅到了这股熟悉的香味，初以为是错觉，而今本人现身，翠山行心中无奈的叹了口气，你一定要如此诱惑我么，苍。

　　“这位公子，你来寻人动口即可，为何要出手伤人？”苍愠怒。

　　“他是吾妻。堂堂英王府小王爷的嫡妻，在此烟花之地与一名不入流的舞姬暧昧成何体统。”金鎏影气势十足。

　　“原来是小王爷，失敬。您口中不入流的舞姬正是苍的贤弟。教坊非妓X，在坐文人雅客亦不过是来欣赏丝竹悦耳歌舞宜目，还请小王爷指教所谓不入流是何含义？”苍不动声色回敬道。

　　苍。好像在哪里听过这个名字。啊，想起来了，今年的新科状元，“原来是状元郎，久仰大名。鎏影不才，方才言语失当还请状元郎海涵。令弟姿容端秀，状元郎请带回好生管教，勿再让其误入歧途。”

　　好一个金鎏影。以退为进，自谦之词亦夹枪带棒。

　　“好说。小王爷海量容深闺娇妻至教坊与民同乐，胸襟宽广，苍某佩服。”苍四两拨千斤地挡回去。只差没直说小王爷你绿帽子快戴到屋顶了。

　　金鎏影给苍噎到不行，恨恨瞪他一眼，不再理会。提起旁边一直自斟自饮的紫荆衣，“跟我回去。”

　　“放开我。”紫荆衣冷冷道。

　　“跟我回去。”金鎏影的声音里怒意渐升。

　　“我再说一遍，放开我。”紫荆衣依旧不为所动。

　　“别逼我动粗。”

　　“哈，你什么时候在乎起这个来了。”

　　金鎏影怒到极致反而不再吭声。两手将紫荆衣的手反剪，押犯人赴刑场一般把人扭出了教坊。两人共乘一轿，金鎏影在轿中咬着紫荆衣的耳垂森然道，“我们回去慢慢算。”

　　翠山行留意到紫荆衣被强行带走之前，始终看着一个方向。那个角落里坐着一个衣着朴素毫不扎眼的人，但翠山行一眼便识破了墨尘音的伪装。那人灵动温暖的双眸充满了担忧与无奈。是为紫荆衣么。

　　“贤弟，与我回府疗伤吧。”

　　翠山行这才惊觉手腕已被苍握在手中多时。

　　“若是贤弟不愿去到我处，去你家亦可。”苍心疼翠山行颜色斑驳的手腕，他与紫荆衣亦真亦假的暧昧早已被抛诸脑后。

　　去我家，我家是京城外半山腰里的一处冰冷潮湿的窟窿，你这身细皮嫩肉的怕是一晚上就睡烂了，“翠山行的居所离此处甚远诸多不便。看来又得有劳苍兄了。”

　　“自家人，何必客气。”苍淡淡一笑。

　　翠山行向坊主告了假，坊主虽不情愿但见他伤势确不能再登台，只得另择舞姬重新开演。

　　教坊外，等着他的除了苍还有他刚刚观察过的那个人。

　　苍微笑着介绍道，“他叫墨尘音，是我表弟赭杉军之妻。”

　　“幸会。”蛇对人类的气息极为敏感，墨尘音身上的温雅之气让他备觉舒心。

　　“这位是……”苍话未说完便被墨尘音打断，呵呵笑道，“表哥日思夜想的贤弟――翠山行。”

　　翠山行猝及不防被墨尘音调侃，当即粉了双颊。苍惊鸿一瞥，心中又是一阵悸动。

　　（10）

　　“先用热水敷一下好么？”苍小心地捋起翠山行宽大的上衣袖子。

　　“嗯。”翠山行点点头。

　　墨尘音陪同苍把翠山行送至状元府便抽身而退。只期望苍能好生把握机会消除与翠山行之间的误会。

　　苍低头仔细地将热手巾贴在翠山行的手腕上，眼神专注，动作轻柔，小心怜惜之意满溢。翠山行看着他，心中一阵恍惚，动心的滋味并不好受。你若是凡人，翠山行愿陪你终老，待你百年之后，以内丹取你灵魂，从此不离不弃。可你不是，日后真相大白，会不会后悔自己有眼无珠竟对一个妖物心心念念。抬眼看庭院外满池荷花，于微风中摇曳生姿，若能将此刻于时空中切割下来让他漫长的生涯从此有这温暖的归处多好。

　　“贤弟？”苍见他眼神飘忽不定似有心事。

　　“嗯？”翠山行疑惑地低头。

　　两人一抬一低，苍的额头擦过翠山行的嘴唇，心中一紧，柔软的触感令他顿觉额头快要化开一般。翠山行则几乎尖叫起来，苍的味道比他所能想象到的还要甜美。两人之间陷入一阵尴尬的沉默。

　　苍干脆端起水盆，出门换水。

　　翠山行蠢蠢欲动，妖血沸腾，喃喃道，“让我吃了你吧。”

　　“贤弟，你说要吃什么。愚兄未听清楚。”苍回过头来。

　　幸而，翠山行极快地清醒过来，“我说我想吃梨。”

　　“我这就叫人给你准备。”苍不疑有他的笑容扎得翠山行双眼生疼。

　　天色渐晚，翠山行却不过苍的挽留，与他共进晚膳。

　　见翠山行只夹素菜，苍忍不住问道，“贤弟平日里爱吃些什么？”

　　“我茹素。不爱沾荤腥。”饿了一千多年，美食当前不能享用沦落到只能吃菜叶子敷衍过日，哪条蛇有他凄惨。

　　“荤菜对身体也有好处。贤弟身体这么单薄，为兄实在担心。”苍每次见翠山行纤细的身形，都禁不住想把人绑在身边好好喂养几个月叫他多长几两肉。

　　“不用。我习惯了。”肉类的口感存在于遥远的记忆中，那时候，他还是一条小青蛇，吃过一些田鼠，野兔之类的小型活物，身形长大之后，他曾吞过一只企图招惹他的老虎，味道并不好，所以至今他仍不明白人类为何对虎鞭趋之若鹜。

　　“苍兄，时候不早，我也该回了，不然家里人会担心。”

　　“贤弟家住何方。我差人去通报一声，愚兄想和你聊聊。”苍没有征求翠山行的同意就自作主张要留他过夜。

　　这人出招总是这么令人匪夷所思料不着，翠山行脑海里浮现出那个湿冷的洞穴，让家丁去跟空气通报么。翠山行咬着嘴唇努力思考的可爱模样落在苍的眼里让他禁不住想将那粉色的唇瓣含进嘴里用力吸丨吮。

　　“不用了，上次应承苍兄改日登门受教，选日不如撞日，就今天吧。请苍兄指教，小弟礼数不周之处还望海涵。”翠山行脸上闪过一丝心虚。

　　他能毫无顾忌地在大庭广众之下与人调情，却偏要和我如此生分么。心疼得快揪起来，苍欲哭无泪地摆出一个称职兄长的姿态开始淳淳教诲。翠山行听着听着，差点跳起来拎苍的衣领大吼“还不都是为了你”。我本是一条六亲不认的蛇，都是你，都是你来招我。我要成仙成魔都与你无关，吃人也好救人也罢，跳舞也好喝酒也罢，关你什么事。

　　又是这种眼神。又是这种忧伤的眼神。好像我八辈子欠了你似的。

　　心里狠狠抱怨了一通，最终出口的却是，“多谢苍兄教诲，入教坊以舞营生也非翠山行本意，但奈何家兄病危急需名医诊治，待熬过这段困难时期，翠山行必向坊主请辞。”倘若苍真的热心到连他的“家兄”都要关照的程度，他就随便抓只野兔狐狸变成丨人形搪塞过去，他这千年蛇妖发令谅那些小家伙不敢不听。

　　“令兄之病是何症状？”苍眯起眼睛，那双眼里射出的精光让翠山行的谎言无所遁形。

　　我又不懂医，我怎么知道什么症状。“发热（好像这是人类生病的必备要素之一），腹泻，两眼发黑，还有……”

　　“还有什么？”上扬的尾音昭示苍完全未采信翠山行方才所述的一切。

　　“还有……”他是一条有必要修炼如何说谎的蛇。人类太奸诈了。

　　“小翠，为兄什么时候教过你可以跟大人撒谎？”苍的声音不大，可是很威严。

　　为兄，为兄，还自称大人，当了官就是大人了么。等等，苍刚才唤他什么，好像是小翠，他什么时候跟他那么熟了。晚饭之前还是贤弟晚饭之后就是小翠了么。可他还是不得不垂下眼帘，扯着衣角，默默等待苍发落。他犯了错误被人揪了尾巴，理亏的人自然矮一截。

　　“为什么要撒谎？如果是苍让你为难，请直说。”苍的语气又恢复了平和。

　　“我不想伤害你。”翠山行此时也不想再躲躲闪闪的为自己辩解，干脆打开天窗说亮话。

　　“你会伤害我么？”苍一点也不相信翠山行会有心加害于他。

　　“有此可能。所以我说我不想。”翠山行别开视线。

　　“小翠，你让我糊涂了。你到底是什么人？朝廷权臣的暗桩？邻国的细作？”苍不得不承认翠山行的态度让他如坠云雾摸不清东南西北。

　　“都不是。”翠山行否定地斩钉截铁。

　　“那……”

　　“我喜欢你。”这突如其来的答案让苍措手不及。被人抢先告白的挫败暂且不提，喜欢他跟伤害他有任何逻辑上的关联么。啊，小翠说喜欢我。咦，真的么，我没有听错么。

　　苍正襟危坐的身形微微摇晃了一下。

　　“小翠，我……”

　　“我知道你也喜欢我。”

　　苍优雅地喷出一口茶水，是的，就喷茶水这个动作而言他已经做到足够优雅了。

　　“是，我喜欢你，小翠。”既然对方如此大方，他又何必遮遮掩掩。

　　“我们两情相悦的最终结果是什么？”翠山行认真得问道。

　　“你情我愿，自是比翼双飞结为连理。”苍给出正常人都会得出的结论。

　　“嗯……，是交合。”翠山行思忖了半刻，更正道。

　　闻言，苍优雅地喷出第二口茶水。虽然洞房花烛亦指同一件事可非要使用这么直白的字眼么，小翠。

　　“如果我跟你交合，我很可能会忍不住伤害你。”翠山行自顾自交代完全部真实缘由。

　　“贤弟，小翠，闺房之事也未见得就如此伤身，掌握合适程度应是无碍。”他们怎么刚刚互相告白就陷入这种话题的讨论，苍满头黑线。

　　“不，我需要你很多很多精气。恐怕你会受不了。”其实我更怕会连皮带骨头把你整个儿给吞下去。

　　惊，小翠居然懂得采阳补阴之术，很多很多精气，汗，这孩子还真不是一般的贪心。

　　“为兄身子骨还算硬朗，自认应能满足小翠的要求。若小翠认为口说无凭，为兄愿与小翠一试，合格与否，待小翠勘验之后再行定夺，如何？”苍清楚他方才出口的一番话已经直线下降至市井流氓的水平，他愧对翰林侍读学士的官帽，身后一堆经史子集在默默哭泣。

　　（11）

　　金鎏影把紫荆衣押回府中，重重扔到床上。吩咐左右，今夜云林馆所有侍从婢女全部调离。

　　“你遣走他们做什么，反正本人是天煞孤星一个，谁也不会多看一眼，何必如此大费周章。”紫荆衣满不在乎地望向床边的金鎏影，“你想做什么就做吧。我不会叫的。”

　　“我不过几天不在府上，你就在乌烟瘴气的烟花柳巷公然给我扣绿帽子。你到底置我这个夫君于何地！”金鎏影依然盛怒。

　　紫荆衣懒懒看他一眼，偏过头去。

　　“说你以后不敢了，我就饶了你。”金鎏影拼命压抑着即将喷薄而出的怒火。

　　“你想禽兽别找这些歪理由。”紫荆衣索性闭上眼。

　　“我……你……，紫荆衣，你有种！”

　　三两下扒光紫荆衣的衣物，金鎏影欺身压上暧昧残忍地轻轻噬咬紫荆衣优美的脖颈，一只手探下去，停在臀后，“荆衣，你这么顽皮，为夫要把你留在家中看来只有一个办法。”手指刺入后庭，没有润滑，甬道抗拒着不适的入侵，“将你这里刺穿捣烂，让你寸步难行，否则一不小心，为夫的绿帽都要戴到房顶去了，是也不是。”

　　紫荆衣紧锁剑眉，轻咬嘴唇，一言不发。他了解金鎏影的暴戾，今晚想是异常难过了。

　　“赭杉，夜深了。早点歇息吧。”墨尘音走到赭杉军身边，为他盖上披风，唯恐他染上风寒。

　　“就来。”赭杉看了眼只着中衣的墨尘音，干脆把人往怀中一裹，抱他坐在腿上，“陪我一会儿。”

　　“好。”墨尘音贴着赭杉军的脸，只觉得幸福万分。

　　天上人间长相守，也不外如是。

　　荆衣不知道会不会和鎏影吵架。新婚一年多，起初也恩爱非常，后来不知怎么总是隔三差五的闹矛盾，叫他总为他们二人担忧，但愿一切安好。

　　苍已经向翠山行坦言乐意与他共赴巫山且如若不能满足翠山行的期待可以随时退货，此等慷慨条件目前的翠山行焉有拒绝之理。他深吸一口气，告诫自己千万不可色令智昏一时冲动现了原形，不然，苍即使不被他吃掉也会被活活吓死。

　　告白之后一盏茶的功夫便能与心上人翻云覆雨，苍觉得他的运气好得过头了。令人难以置信却又实实在在发生在他身上。翠山行随他进入内室，淡紫色的纱帐暧昧低垂，苍看了看翠山行又看了看床，突然有些尴尬。翠山行不疾不徐走到床边，慢条斯理地宽衣，脱到只剩一件白色的内衫时，抬眼望向苍，“你怎么不脱？”苍轻咳一声，“贤弟先请。”“贤弟？”翠山行明显不悦地瞪他。“我错了，是小翠。”苍低下头，动手宽衣。

　　您有足够的威望或权限浏览此文章,以下是加密内容

　　翠山行散了头发，掀开纱帐舒舒服服在床上躺下，待苍进到帐中，翠山行俨然另一幅情态。青丝流泻，双颊春意熏人，一双眼睛美丽而饥渴。苍几乎颤抖着手揭开翠山行的内衫，抚摸上去，温润光滑地触感让他销魂到情愿醉死其中。如花瓣一般微张的嘴唇是无言的邀请，苍急切地缠吻上去，手指不住揉搓翠山行胸前的两点茱萸，翠山行敏感地哼叫，却被苍尽数封缄在口腔中，只余几声刺激得苍不知今夕何夕的吟哦。翠山行后庭初承伟器，多有不适，但急于交合的强烈渴望生生压过他所承受的痛楚，紧闭双眼，轻喃，用力，苍。正伏在他玉体之上踌躇的男人听到这声催促，遂心一横，昂扬挺进，内里紧窄炙热的甬道迫不及待地包裹住苍的器物，像拥有生命一般收缩挤压，苍在抽插时配合着翠山行的节奏，未几，令人晕眩的快感直冲而上，炸开满头的烟霞烈火。

　　第一次交合之后两人俱满足地喘息着，苍把翠山行紧紧锁在怀中，少顷，问道，“小翠，为兄还行吧？”翠山行捻了苍汗湿的发丝凑在嘴边，“比我预期的好。”我没有失控吃掉交合的伴侣，看来蜘蛛精的修为的确不到我等蛇妖，只有他们才会莫名其妙吃掉伴侣。虽然苍还是很香，但我尚能自制，那么我们在一起也不要紧了吧。

　　苍，请原谅翠山行的任性对你隐瞒蛇妖的真丨相，待我修道成仙，届时若蒙君不弃，定与你生生世世永不分离。

　　（12）

　　文曲星的灵气非比寻常，翠山行与苍春风一度，虽初时有伤但即刻痊愈，第二日只感神清气爽，甚至骨骼都比往日轻便。想起他们二人私丨处相连的美妙滋味，只恨黑夜太短白昼太长。他不能阻止苍前往翰林院处理公务，只好斜支着脑袋思忖如果作法毁了翰林院让苍十天半月不必上工是不是可行。

　　这方面，苍刚踏进翰林院就被掌院学士玉阶飞行色匆匆一把抓住，“苍，皇上有旨命你我二人即刻觐见。”

　　赶到御书房，经宦官通报后，两人进入叩见天子，发现屋子里已跪了一地大大小小的官员。

　　皇上手里一本折子已被捏得变形，“银子由你们来收，人由朕来杀，真是一群公忠体国替朕分忧的好臣子啊。”

　　玉阶飞和苍互看了一眼，均不明白皇上龙颜大怒所为何来。

　　“一个连自己名字都写不对的人，居然被点了解元。满腹经纶的才子却名落孙山，这事若不是县官爱才心切不惜冒死上奏，你们打算瞒朕到何时？鬼梁天下，朕记得南海省钦命的正副考官都是爱卿举荐给朕的，如果不给朕一个满意的解释，丞相就请告老还乡颐养天年去吧。”

　　“老臣惭愧，老臣治下无方，请将此事交老臣从严查办。”鬼梁天下战战兢兢道。

　　“不用了，你的两位门徒移交大理寺处理，翰林院掌院学士玉阶飞，侍读学士苍，听旨，朕命你二人为钦差大臣前往南海省重判今年所有乡试考生的试卷，即刻动身不得有误。”说完，皇帝便拂袖而去。

　　玉阶飞和苍步出御书房，两人商量一番，决定各自先回府一趟，午后在则天门会合偕同随侍官员一起出发。

　　苍回到府中，翠山行正在后院拨弄一副琵琶。琵琶铮铮作响，曲不成曲调不成调，一听就知他心思不在。

　　“小翠。”

　　“苍，你回来啦。”翠山行掩饰不住满脸欢喜。

　　“嗯。”苍宠溺地笑笑。

　　“饭菜都已备下，要不要尝尝我的手艺。”

　　“好。”

　　看着苍津津有味嚼着他烹制的菜肴，翠山行眼里都漾着笑。苍抬眼见翠山行定定望着自己，道，“小翠怎地不吃？”“我不饿。”翠山行依旧笑咪丨咪地看着苍。

　　苍茶足饭饱之后搁下筷子，朝翠山行一笑说，“若是皇上有幸一尝小翠的厨艺，宫廷里的厨子怕是都要卷铺盖回家了。”

　　“皇上我管不着，我只关心你喜不喜欢。”翠山行满眼期待。

　　“自然是喜欢得往后一日也少不了。”苍凑过去在翠山行侧脸上一吻。

　　吻，极清淡的一吻却让翠山行脑海中瞬间蹦出昨夜的旖旎春光，他不知道现在推着苍去卧室会不会遭到冷眼拒绝。可是，腰不自觉的款摆，真想就这么缠上去，绑住他，让他哪里也去不了。

　　“小翠，”苍握住翠山行柔嫩的手，恋恋不舍地说，“皇上有旨派我和玉大学士去南海省出公差，来回要个把月的时间，小翠愿在此等我归来么。”

　　“你要走？”翠山行当即冷了脸。

　　“不是我要走。实在是迫不得己。”苍将早上御书房里的事儿娓娓道来，话音刚落，见翠山行脸色更沉，连忙揽入怀中，软声细语的安慰。可恁他金銮殿上辩才无双却怎样也无法打动翠山行。

　　翠山行对他如此依恋，他心里跟滴了蜜似的，但若因这趟公差把好容易才抱进怀里的佳人给丢了，他宁愿现在去辞官。翰林院的侍读学士又不止他一个。

　　“若我离京令小翠如此不悦，我这就进宫面圣辞了这趟差事。”

　　“你就不怕掉脑袋？”

　　“怕。可我更怕你不理我。”

　　“状元郎的舌头也跟抹了油似的。”

　　“小翠~”苍腻着鼻音求道。

　　“好吧，不过在出发之前你要提前纳税。”翠山行说罢就伸手去扯苍的腰带，却被苍一把按住了。

　　“这青天白日的……”苍小声嘀咕着，见翠山行瞪了他一眼，立马噤声，乖乖把人给抱进里屋。

　　翠山行要的厉害，苍方才后知后觉初夜是翠山行手下留情体恤他一片心意，如今看来当初他那句怕你会受不了绝非虚言。他不明白帐闱中的翠山行何以如此媚态横生，他的腿他的腰简直叫他欲仙欲死，一次又一次令他欲罢不能。

　　苍侧在翠山行的身旁喘息，“看来我不光是一日三餐离不了你了，小翠。”

　　离不了才好。翠山行咕哝着疲惫地阖上眼。

　　（13）

　　一番缱绻后，苍收拾包袱，赶往则天门与玉阶飞会合。翠山行为他整整衣冠，“别让我等太久。”我的耐心有限。“当然。”苍亲了亲翠山行的额头。

　　苍离开后，翠山行倚门而立，陷入沉思。到底要不要追去呢。反正纵使他们快马加鞭也要好几日才能到达南海省，他一晚即可夜行千里，再迟些时候过去亦无不可，到时苍会大吃一惊吧。翠山行得意地弯起嘴角。

　　午后的阳光有些刺眼，蛇类还是偏爱阴暗的地方。转身进屋，没有苍的状元府空空荡荡，窗外满眼荷花也失了昨日的清丽。

　　百无聊赖中他想起那天教坊里与他交杯饮酒的蓝衣公子，紫荆衣，不知道他怎么样了。他的夫君真是个粗暴的家伙，捏得他手腕生疼，呷醋也有点风度好么。紫荆衣被他强带回去还不知会被怎样炮制。今晚悄悄去看他一眼吧。

　　夜幕是掩饰妖魔鬼怪出行的最佳保护色。一阵青烟升起，翠山行化身为蛇，哧溜哧溜，还是游丨行方便，直立行走太消耗体力。循着紫荆衣的气息，从偏门而入，正门有凶神恶煞的门神，他虽无害人之心也难保那两个四肢发达的家伙会不分青红皂白地砍了他。

　　吊在卧室的房梁上，隐约看见紫荆衣躺在纱帐里。金鎏影人呢。怎么不在。

　　他探下身去，忽闻嘎吱一声响，惊得他赶紧收回半截外露的蛇身。

　　金鎏影端着碗羹汤进来，揭开纱帐，把人半抱起来，舀了一勺，放在嘴边吹了吹，又试了试温度，“荆衣，别赌气了，你一整天没吃东西，饿坏了我可心疼。”

　　紫荆衣看也不看他，一言不发。

　　“荆衣，你生气要打我骂我都随你，可你不吃东西哪有力气教训我，是不是。”金鎏影软着声音劝道。

　　话音刚落，只听得紫荆衣冷笑一声，“紫荆衣哪敢教训你。随便去教坊听个曲就被小王爷教训成这样了。这要是对小王爷抬一抬手，紫荆衣还有命交待么。”

　　“荆衣，我们刚成婚那会儿琴瑟和谐。怎么现在动不动就跟我怄气？”

　　“紫荆衣天生愚钝才疏学浅不识礼教。还请小王爷指点紫荆衣怎样才能让小王爷心花怒放。”

　　“昨夜是我对你太过粗暴，可我那是气在头上。你要不那么激我，我能犯那么大错误么。”

　　“是，都是紫荆衣的错。小王爷还要不要再来一次。昨晚去了半条命，今天再把这半条送给小王爷。明儿记得通知我爹来给我收尸。”

　　“你一句话非要九曲十八弯的叫我去猜么。直说吧，荆衣，你为什么去教坊。即使你想赏舞，家中早已为你备下舞姬，你若真只是去赏丝竹之乐根本没必要去看那种教坊三流舞姬的表演。”

　　三流舞姬，房梁上的翠山行盯着下面的那个金穗头，恨不得一口把他脑袋咬掉。再出色的人类舞姬怎么可能比得上一条真正的蛇。金鎏影，我诅咒紫荆衣永远不原谅你。

　　紫荆衣嗤笑一声，偏过头不答话。

　　屋里一片沉寂。

　　就在金鎏影和翠山行都以为紫荆衣不会再开口说话的时候，紫荆衣嘴里蹦出四个字，“五色妖姬。”

　　金鎏影脑袋嗡一声响，原来如此。

　　五色妖姬，他前几日不在府上就是为皇上去迎这位胡族美丨女入宫。迎接一个美丨女自然不必劳动小王爷大驾，只是这位美人不知从何处得来金鎏影画像一张，一见倾心相思成痴。言明若非金鎏影亲自相迎，她宁死也不进宫侍奉皇上。皇上对这位能歌善舞的美人尤为钟爱，迫于无奈下旨命金鎏影亲自接美人入宫。入宫前，五色妖姬还提出要金鎏影陪他三日，爱美心切的皇上竟然允了。

　　京城人民茶余饭后最热衷的就是街头巷尾的八卦。英王府小王爷冷落娇妻与绝色舞姬携手同游这一新鲜出炉的消息立即以光速传播开来。金鎏影事前唯恐紫荆衣恼他，打算把人送进宫里再回头解释。哪知半途生变，五色妖姬非缠着他游历京城。消息传到紫荆衣耳中，紫荆衣冷笑着掀了一桌为金鎏影精心准备的饭菜糕点，怒气腾腾冲去教坊寻欢作乐。

　　金鎏影回到英王府，急着找紫荆衣澄清。结果人没找到，家丁倒告诉他夫人去教坊听曲去了。他匆匆赶去教坊，看到的就是翠山行坐在紫荆衣身上，两人胳臂交缠，你一口我一口的互相喂酒。不由怒从心头起恶向胆边生，把他来找紫荆衣的初衷忘了个一干二净，连拖带拽将紫荆衣带回府里，满脑子只有他和翠山行亲密无间的画面。

　　“荆衣，你昨晚为什么不告诉我。为什么要这么委屈自己跟我赌气。”

　　“我那时候说你听得进去么。”

　　“我……你没说怎么知道我听不进去。”

　　“你呢？你接到皇上谕旨为什么不先告诉我？”

　　“我怕你生气。”

　　“是么。你没告诉我你怎么知道我会生气。”

　　“我……”

　　“我们不说这个了，好么。”

　　“要说。金鎏影，你能不能不要那么自以为是。在你眼中紫荆衣是如此心胸狭隘之人么。”

　　“不是。您宰相肚里能撑船。”金鎏影眼巴巴地讨好。

　　“少溜须拍马。”紫荆衣没好气地横他一眼。

　　“那你心里有事也要告诉我，别闷在心里。荆衣，我没你那么聪明，有些事我猜不出来。”金鎏影耷拉着脑袋。

　　紫荆衣望着垂头丧气的金鎏影，轻叹一声，“罢了。以后凡事先知会你一声总可以了吧。”

　　金鎏影瞅着紫荆衣差不多消气了，立即狗腿地送上羹汤，“荆衣，再不喝都凉了。”

　　紫荆衣默不作声，但勉强接受了金鎏影的殷勤。

　　切，紫荆衣也太纵容金鎏影了，这样就原谅他了。金鎏影，你侮辱高贵的蛇类这笔账以后再跟你算，翠山行在梁上摇摇尾巴，哧溜哧溜，打着呵欠走了。

　　金鎏影沐浴更衣后，爬上床，揭开被子一角，熟练地把紫荆衣往怀中一匝。却被紫荆衣伸手在他裆间狠狠一掐，一声惨叫，“荆衣，你要谋杀亲夫也让我死在你身上，别这样好不好，痛……”

　　“你也知道痛么？”

　　瞥见紫荆衣领子下面的五彩斑斓，昨天他的泣饶声还回荡在耳，金鎏影无言以对。

　　半晌，他拉着紫荆衣的手，小声道，“荆衣，除了那处，其他地方随你掐，金鎏影绝无怨怼。”

　　隔天，金鎏影闭门不出，对着铜镜里那张万紫千红的脸，金鎏影深深地体悟到，一言既出驷马难追这句话是万万不可随意允诺的。

　　（14）

　　人家夫妻床头打架床尾和。翠山行看完热闹回到府中独守空房心里酸溜溜的。不知苍今晚在何处歇脚。再等几日吧。睡到半夜在偌大的床上滚来滚去，不管是人形还是蛇状都百般无趣。左思右想终于下定决心去追苍。

　　苍的独特气息不论相隔多远翠山行都能轻易的分别出来。毕竟一身仙骨自是与凡人不同。人驾车走远游过去速度太慢闹不好给半夜里打更的瞅见吓个魂飞魄散造个冤枉孽就大大的不划算了。双眼一闭，屏息凝神，脚下生云，御风而去。

　　凄厉的夜风刮过耳边，翠山行开了天眼，半柱香的工夫便找到了客房内歇息的苍。今天日里那场欢好大约是让他累着了，潜入房中探他的鼻息，沉稳绵长。翠山行瞧着心中的怜惜之意陡生，和衣在他身边躺下。反正他不困，就这么痴痴地看他一整夜也是好的。东方泛起鱼肚白之时翠山行即隐身而去。

　　苍睡眼惺忪的起床，恍惚间似嗅到枕席间熟悉的青草香味，小翠来过么。这念头刚冒出来就被苍自己笑着摇摇头否定掉了，他已离开京城百里，纵是千里挑一的良驹也追之不及。许是太过思念一时错觉吧。

　　梳洗一番后出门向隔壁的玉阶飞问安，两位钦差再度风尘仆仆上路。翠山行悬在房梁上，目送他们二人离去，远处天光越来越亮，翠山行觉得刺眼，目及千里，算准下一个苍歇脚的客栈，心道，今夜我等你来。

　　静静守至苍宽衣入睡，翠山行悄悄从房梁上滑下，如昨夜一般侧躺在苍的身旁。唯恐惊吓到苍，翠山行念了一个深度催眠的咒语，然后搂着苍的脖子，把脸埋在他的肩窝里。苍灼热的呼吸喷在他脸上，未几翠山行就给撩得心猿意马，只得悻悻松开手，嗔了熟睡中的苍一眼，恁是睡梦里也这般勾人。

　　打算出去找处池子醒醒脑，可是触手可及的苍又让他生生迈不动脚步。不如，不如就这么借他物事使一回，反正若是苍醒着，他与苍求欢苍也不会不允。翠山行心安理得地说服了自己。雀跃着再度爬上床，轻手轻脚掀开苍身上的盖被，褪掉他的亵裤，握住他那根让他得趣非常的物事一番揉弄。半晌，翠山行一咂嘴叹，不够力度。俯下丨身去，含住，紧吮慢吸，如此效果立竿见影，可他还没来得及坐上去，苍就元阳尽泄了。翠山行瞪着苍只恨不得立即解了咒语，把这激得他火大的家伙摇醒，罚他鏖战致死方休。

　　正懊恼的拨弄着苍胯下的物事，突然一只强有力的手伸过来捏住了他小巧的下颌。翠山行吃了一惊，抬眼一看，苍不知何时目光沉沉盯着他。翠山行手忙脚乱张口结舌不知该怎样跟他解释才好，半天只吐出一个字，“苍……”千万不要讨厌我。

　　“小青蛇，你一脸欲求不满地是在作什么呢。”那人低哑蛊惑的嗓音荡在空寂的屋子里极好听。

　　小青蛇。

　　小青蛇。

　　翠山行大骇，难道苍已知晓他的身份之前故意隐瞒的么。翠山行深感被欺，怒火狂烧，好你个文曲星，戏弄我好些时日枉我为你天人交战的挣扎，翠山行啊翠山行，自古前辈就训导，从来人也好仙也罢都是要负了那痴情的妖的，偏你就不信，现世报在眼前，等着被收吧。

　　翠山行心里委屈，眼里盈着泪光却仍硬气十足地回视带着戏谑表情看着他的苍，“采你精元助我登仙。”

　　“怎么，昨日才与你许多，今日便熬不住了么，小青蛇。”苍暧昧地笑道。

　　“你没听过蛇性好淫么。那么一点精气就想打发我一条修行千年的蛇，仙君是不是也太过吝啬。”翠山行不甘示弱地顶回去。

　　“倒也是。蛇妖最是欲壑难填，艳遇里被蛇妖榨至无骨灯笼只余皮的书生不计其数，若我也是一副血肉之躯，怕是早已作了风流鬼。”苍一手抬高翠山行的下颌，一手径自去到翠山行胸前，揉捏缀着的两点红蕊。

　　“早知你如此恶劣，相遇之时就该吃了你才是……啊……。”翠山行依然犹自在逞强，却被苍手中动作迫出一声呻丨吟。

　　苍毫不在意，自顾自道，“说来我要感谢你才是，小青蛇，若不是你妖气太甚，我这星宿本体也未见得会在人间觉醒。

　　“你……混账……”翠山行听苍一言愈发觉得自己是个傻瓜，白白浪费那么多心思还学那些个多愁善感的文人骚客百转千回。

　　“小青蛇，”苍见翠山行面上表情阴晴不定，放开捏着他下颌的手改口道，“小翠。”

　　翠山行浑身一颤，这个称呼以为再也听不到了，见苍又恢复了白日里温柔体贴的好模样，一时觉得自己被刚才那个形貌似苍的人给欺负了，鼻头一酸，一滴眼泪掉落在苍的手背上。苍顿觉刚才捉弄过头了，“小翠，不哭，不哭。来为兄的怀里靠着。”

　　翠山行呜咽了半天，蓦地从苍怀里抽出一只胳膊来掐他的脸，“你几时知道的，说！”

　　苍给他掐得痛又不敢躲，只好一面安慰一面说，“第一次欢好之后我即恢复星宿真身，虽困于凡胎之中法力远远受限，但人妖之别尚能分辨。”

　　“你讨厌我么。”翠山行抽抽搭搭地蹭在他胸口。

　　“怎么会。我最喜欢小翠了。”苍牵了他一只手放在唇边吻着，“待你再修行百年飞升之后，我们就可永世不离。”

　　“上仙与妖有私犯不犯天条？”

　　苍轻笑出声，“你又不是那为祸人间兴风作浪的妖魔，一条乖巧又可爱的小灵蛇罢了，天帝他老人家哪会管那么多。”

　　翠山行默了半晌，复又从苍身上爬起来，苍拉着他的手道，“又怎样了？”

　　翠山行眼神晶晶亮，“今天的份还赊在账上呢，星君大人，莫不是要许翠山行空头承诺。”

　　苍坐起来，两眼弯弯，“想要得自己来。”

　　“怕你不成。”翠山行一撩外袍丢到床尾，苍笑着摇了摇头，扶稳他的腰身。

　　秀帏内绸缪，颠鸳倒凤，无尽情意更与何人说。

　　（15）

　　次日清晨的阳光透过薄薄的纸窗照射进来，暖榻上玉体横陈的翠山行揉揉眼睛粗略打量了一下犹如大军过境的衣服锦被，这下店家可要加收银两了。

　　白天了，又得做回隐形人。正欲化为蛇形悠然遁去，肩膀却被苍一揽，“我的小翠一大清早急着去哪里呢。”翠山行撇撇嘴，恢复真身的苍脸皮厚度果然有了质的提升，“妖物于白昼现形，等着给道士来抓么。”苍轻笑一声，“你真身到底有多大？”翠山行扫了苍一眼，“足够一口吞下你。”“呵呵，那敢情好，入了小翠腹中就真个融为一体天地阴阳再无一物能叫我们分开了。”苍的手指不安分地在翠山行光滑的腿上摩挲。翠山行一巴掌拍掉他作怪的毛手，“玉大人就要叩你的房门了，你放尊重些，莫叫旁人看了笑话去。”苍又是一阵低笑，附在翠山行耳边轻佻道，“好哥哥，你慢些，慢些……”翠山行一听他那情丨色的语调，当即满脸通红裹了衣服就要走。苍把人搂紧了不让他动弹，“是我错，忘了我们家小翠是个薄皮的，为夫的给你赔不是。”翠山行气鼓鼓地不答他话。

　　门外响起有礼有节的叩门声，“苍大人，起了么？”

　　是玉阶飞。

　　“就起了，劳大人去大厅等我片刻。”苍一边回话一边捉了翠山行乱动的双手匝紧。

　　“小翠，你我先梳洗一番，待会儿我跟玉大人解释。”苍微笑着在翠山行的额头上啄了一口。

　　“不用。无端冒出一个不相干的人岂不令人疑窦。”翠山行冷淡地回道。

　　苍不以为意的笑了笑，“那这样吧，小翠，你现出原形给我瞧瞧。”

　　“现在？”翠山行心中一紧，不知苍打的什么主意。

　　“乖，我自有用意。”

　　“莫不是想收了我拿去与人做蛇汤吧。”翠山行甚为不悦。哪有这么霸道的星君，光天化日之下逼修行的妖物显形最是大忌，他却说的那么理所当然。

　　“我怎么舍得。”苍用眼神催促着翠山行。

　　“不要。”翠山行转过身不看他。

　　“那……”苍狡黠地一笑，“明日我和玉大人即可到达南海省，皇上交待之事甚为重要，只能委屈小翠忍耐几日，端午过后再由夫君补偿喽。”

　　端午，一听到这个词，翠山行尾巴差点都露出来了。端午是百妖显形灵力最弱的时刻，若没有强大靠山只能尽可能寻找隐蔽的所在躲藏丨，否则一个初出茅庐的小道士都能轻松作法灭之。况且他长达两个月的发丨情期中求偶欲望尤以端午节前那段时日最为强烈。

　　这混丨蛋居然威胁我。翠山行愤怒地扭过头，清澈的双瞳此时盛满不甘。

　　苍依旧保持着完美的微笑耐心等他回话。

　　翠山行掐指一算，离端午还有七日，要他忍耐七天，还不如被苍拿去做蛇汤，反正他熬不到七天就要烧成灰了，斟酌再三，终于恨恨道，“你闭上眼。”

　　苍满意地笑了，“好。”

　　苍感应到翠山行缓慢的变化。

　　少顷，对面的异变停止。一声清脆的蛇尾抽沓声，啪啦，宣告翠山行完全恢复蛇身。

　　苍睁开眼睛，咦，小翠呢。仔细一看，原来躲到墙角去了，蜷起身子脑袋深埋其中，不留神完全看不出那是一条巨蛇。苍忍不住轻笑，小翠在床第间大胆直白，下了床却这般容易羞恼，真真叫人疼煞。

　　“小翠，抬起头来，让我看看。”苍温柔地哄着。

　　翠山行纹丝不动。

　　“心肝，让我看看。”苍毫不知耻地唤道。

　　翠山行一阵恶寒，蛇身明显抽搐。

　　“小翠，再不抬头，我要叫你宝贝疙瘩肉喽。”苍嗤嗤地笑。

　　刷得一声，翠山行终于决定奋起不再做把脑袋插丨进沙子以为世界就会太平的鸵鸟。巨大的蛇脑在苍面前晃来晃去以示抗丨议。苍端详了翠山行的蛇面半晌，然后转过身去，肩膀一抽一抽地抖动。太可爱了。太可爱了。怎么会有这么可爱的小蛇。虽然身形巨大，可是那圆溜溜的脑袋，再嵌着一双大大的无辜至极的圆眼睛，怎么也跟三角脑袋吊梢眼的毒物相去甚远。这副人畜无害的模样是如何在化为人形是带着一身清冷气息的着实让苍想不通。想是天意造物和他的名字一样拥有无限可能。

　　翠山行知晓苍在笑他，一尾巴扫到苍的腰上，苍给撞得哎呦一声，回身悻悻地摸了摸鼻子。伸手欲摸翠山行的脑袋，却被躲开了。叫你笑叫你笑，笑死算了。早知道你不怕我这副模样在你真身未醒之前就现形缠了你日日与我供精养气。

　　苍见翠山行的脾气来了，也不再闹，收敛了神色，又端出认真严肃的样子来，“小翠，别藏丨了，为兄要施法与你。”

　　翠山行本不想理他，可总这么僵下去也不是事儿，颇不服气地探出脑袋，苍瞧着翠山行那娇憨可掬之态，忍不住在他脑门上啄了一口，翠山行不满地朝他吐了吐火红的芯子。苍轻笑一声，阖目念咒，手温柔地抚上翠山行的额头，片刻后，翠山行周身泛起一层金光，巨蛇渐渐化为一条尺长拇指宽的小青蛇。

　　苍捻起地板上的小青蛇轻轻松松笼进袖中，道，“小翠，暂时委屈你了。”

　　满意地掂了掂小青蛇的重量，苍立即前去大厅和玉阶飞会合。

　　（16）

　　行将天黑的时候，苍和玉阶飞终于到达驿馆，南海省的官员早已战战兢兢地恭候多时了。南海省知府上前迎接，“两位钦差大人千里迢迢一路辛苦，下官已命人备下酒席为二位接风洗尘。” 玉阶飞剑眉一挑，责备道，“都什么时候了，你们还有闲心准备酒宴为我等接风洗尘。”南海知府满脸尴尬，殷勤没献上不说还讨来一顿骂，苍瞥了南海知府一眼，道，“难为大人一片盛情，玉大人和我就心领了。只是皇上此次龙颜震怒，要求立即彻查此案，随时上报进展，月底前必须给朝廷一个交代。这酒席，我看就免了吧。”

　　既然苍给搭了台阶，南海知府自然马上顺坡下驴地勉强笑道，“两位大人如此尽心为朝廷效力实乃天朝之福，让我等自愧不如。”玉阶飞还礼道，“知府大人过谦了。今晚请将去年所有封存的考卷分送至我与苍房中，三天之内，驿馆派人严加看守不允许闲杂人等出入。”

　　南海知府领命退下。

　　苍见玉阶飞眉头纠结似乎非常不悦，疑惑道，“玉大人为何火气如此之大？”“偌大一个南海省竟叫鬼梁天下的两个门徒闹得如此不成体统叫我如何平静。”玉阶飞依旧意难平。苍也陷入沉默，当他准备说什么的时候，玉阶飞冲他摆摆手，“我知道此事必然与朝廷权臣干系甚大否则他们也不敢如此无法无天，放心，我自有分寸。”玉阶飞说完便去他厢房内，走到转角处，回头换了关切的语调对苍道，“苍大人好生保重身体。许是旅途劳顿，今晨见你眼圈下有些青黑，精神委顿，莫在此紧要时刻倒下。”苍闻言，脸上一僵，“多谢玉大人关心。”

　　玉阶飞的身影消失在转角，苍也进了自己的厢房。甫一关上门就把刚才起便在他袖子里不安分的小青蛇给拎了出来，点了点它的脑袋，“都是你这个小家伙。”小青蛇呲出两颗尖牙，迅猛地一口咬上苍欺负它的手指。苍吃痛，却没失手把它给扔下去，“还咬我。我丨干脆改名叫吕洞宾算了。”小青蛇更火大，嗖一声挣脱苍的掌控，径直溜到苍衣服里去了。一条滑腻腻的小蛇在人身上游来游去滋味可不怎么好受，苍强自忍耐翠山行在他肩胛胸口左舔右咬，任它折腾了半晌才消停下来。

　　苍点亮烛灯，屋子里顿时撑开温暖模糊的一片天地。翠山行绕在他脖子上，芯子蹭得苍痒痒的。这回拿手逗他没再被咬，“这三日许是不能与你共尽鱼水之欢了。”小青蛇一听这话脑袋立即耷拉下来，懒懒地趴在苍的肩上，没了兴致。“我就只有那么点东西讨你欢喜么，小翠。”苍叹息似的幽幽道。半晌，苍都没有再说话。一双星眸在夜色里晕上一层薄薄的忧伤，翠山行心中轻叹，不久前是他为苍能否接纳他乃妖物的事实日日煎熬，而今却是苍为他是否只图他一身仙骨而不安。刚恢复星宿真身之时不是挺神气的么，难怪说文人都爱临风洒泪对月长吁，何况这位还是文人中的佼佼者，自然伤春悲秋的本事也独占鳌首。

　　对妖而言，喜欢就是喜欢，为了爱人粉身碎骨也在所不惜，不喜欢就是不喜欢，要么相安无事各行其路要么干上一架虽死无怨。即使在他未修成丨人形之前也从不枉挑对象胡交乱合。罢了，现在口不能言暂由他去吧，待恢复人类形貌再叫他安心。

　　两人正各怀心事恰逢驿馆的小厮叩门送晚膳，翠山行哧溜一声缩回苍的衣服里。可是苍站起身时，翠山行光滑的蛇身无处附着，直直掉到苍的腰间去了，苍那处就在下面寸许，发丨情期中的蛇哪里顾得许多，脑袋一顶把束着的腰带钻出条缝欢乐地奔向气息来源。苍自然感觉到翠山行的企图，可碍于人前不能行如此不雅之举，极力表现得一如平常般彬彬有礼，“有劳。”“苍大人，请慢用。”小厮恭谨地退出房门。苍吩咐了一句，“待会儿不用来收拾了。我有要务待办。”小厮忙在外头称是。

　　当苍把手伸进裤内，正欲逮出那条作乱的小青蛇之时，两位壮硕的衙役推门而入。这知府平日里怎么教育这些衙役的，进屋都不知道敲门么。就在苍腹诽知府失职的同时，两名抱着两大箱考卷而入的衙役正面红耳赤地看着他。清格华贵的苍大人竟有此癖好，一边用膳一边自渎。

　　苍欲哭无泪，小翠啊，你可把我害惨了。

　　而此刻的翠山行却对苍目前面临的难堪局面一无所知，因为他正乐滋滋地卷在苍的器物上，吐着芯子想着从哪里下口。

　　（17）

　　苍面对两名僵若石块的衙役轻咳一声背过身去，尽量威严道，“东西放下就请离开吧，事关机要，二位莫要久留。”两名衙役连忙把箱子放下，硬声道，“下官告退。”门再度合上，苍急奔过去将门闩牢以防再有不速之客前来观瞻。依稀辨得离去的两位衙役窃笑不已，苍无奈地摇了摇头。

　　缠在他器物上的小家伙执拗无比，又不敢用力拉扯，一怕伤了它二怕废了自己，哄劝了半天，最后苍不得不允诺翠山行晚膳后先照顾他的修行再去完成皇上交待的任务。如此这般，翠山行才不情不愿的从他身上爬下，苍飞速的念了一段咒语，再朝翠山行轻吐一口气，蛇身霎时恢复人形。初复人形翠山行站立不稳，摇晃间险些摔倒，苍眼明手快一把扶住，抱他去床上。

　　翠山行在床上躺了一会儿，苍那边晚膳也用得差不多了，正准备宽衣，身体力行实践诺言。翠山行却一把推开他，走过去检视那两个衙役抬进来密封的箱子，“这么多卷宗？”苍笑答，“这是乡试的考卷，应考的都是秀才自是不少。”“三日内批得完么？”要多少薄薄的纸片才能堆满这么两箱。送去玉大人那边的兴许比这边还多。“挑灯夜战一目十行，总能看得完。”苍挑眉一笑，“小翠，快些过来吧。不然又说我欺你。”翠山行横他一眼，嗅嗅空中的气息，思及玉阶飞先前那番关照的话，细看苍眼下的青晕，昨夜也没让他睡个安生觉，今天又颠簸一日，还有这许多公务要忙活，还是算了吧。不过跟苍同栖一室他自认没那么高洁的操守，于是决意出门溜达远离诱惑。

　　见翠山行站在原地迟迟未动，一双眼睛明显不在看他，苍不禁问道，“小翠，可是有何不妥？”翠山行走过去，贴到苍颈边，软声道，“累着你了。今儿就免了吧。你还有诸多公务我出门欣赏欣赏此处夜景。”苍一听那话就知道翠山行在心疼他，心里暖的阳光普照，掩不住得意之色，“为你，哪有什么累不累的，为兄的心甘情愿。”“耗到油尽灯枯也无怨言？”翠山行逗他。“自然。只是……”苍心中那个问题不知现下好不好问出口，踟蹰半晌。“苍，即使不与你交欢，我也是极喜欢你的。莫再作那些个无谓的担忧。”翠山行贴着他的脸厮磨着。苍心中豁然开朗，几日来的阴霾一扫而空，胯下那根物事也跃跃不已，顺手解了翠山行的衣裳，翻弄一阵云情雨意。

　　这次翠山行神智清明，见好就收，断无过分纠缠。匆匆理好散乱的发丝，穿戴整齐，与苍唇上以一吻饯别，丢下一句，“你且忙去罢，我出去透透气。”嘶一声青烟飘过，翠山行消失无踪。苍慢腾腾坐起身，一件一件将衣服重新套回身上，轻笑，我又不是窑姐儿会跟他讨银子犯得着溜这么快么。

　　翠山行在南海省夜市里闲逛，小摊小贩上那些灵巧精致的小玩意琳琅满目，翠山行看得乐此不疲。猝然，不小心碰到一人肩膀，抬头说声对不住，却在看清来人面目后讶异万分。同类，他们是同类。可是此人似乎又与他有所不同，他全身上下无半点妖气。可他分明也是一条蛇，看他这身打扮，极有可能是另一条青蛇。他手执叶扇，慈眉善目温文尔雅，恁谁见了都无法不心生好感。来人似乎也察觉到同样的讯息，用极动听的声音道，“兄台，能否借一步说话？”那声音犹如夜风在这炎炎之夜吹过心头，说不出的爽利。翠山行默许，随那人前行至人烟稀少之处。

　　“前辈亦是同道中人？”翠山行知晓眼前人修为是他远不能及，态度极为恭敬。

　　“莫称呼我前辈，折煞在下。我乃不久前方修行得正果的散仙一名。”来人风度翩翩。

　　“敢问前辈名讳？”

　　“秋山临枫……”话未完，一股杀气便自那人身后袭来，随着一声怒喝，“卧江子！”

　　翠山行循着声源望去，呵，今晚是妖物聚会么，刚遇上一位蛇仙，跟着就杀来一只妖狐。月色下，只见那银白色的妖狐气势汹汹冲眼前这位蛇仙扑来，是的没错，扑过来，就跟人类两三岁的小孩掐架那般。

　　蛇仙显然已见惯不惊，悠然转身，两臂一张，妖狐径直扑入蛇仙怀中，蛇仙一边笑一边给他顺毛，“乖，小生难得遇见同族，容我与这位兄台叙话几句就去陪你。”翠山行只叹这妖狐生得冷冽绝美却这般黏人，真是狐不可貌相。

　　“不要。”小狐狸坚决不肯。

　　“你不听话我就真的不回去了。”

　　“你敢。”

　　“是是是。我不敢。卧江子真是眼拙看上这么一只心胸狭隘，连容小生与朋友闲聊几句器量都没有的狐狸。”

　　“……”银狐万分纠结，忸怩了半天，终于从卧江子怀里爬出来，一步三回头地蹲到一边去了。

　　翠山行忍住大笑的冲动，“前辈真是御狐有方。”

　　“哪里。”卧江子轻摇叶扇，一派风流，“卧江子冒昧请问同修高姓大名？”

　　“翠山行。”

　　“修行宝地何在？”

　　“封云山。”

　　“见你眉目之间隐然一丝圣气，想必近来有贵人相助。”

　　“确实如此，前辈料事如神。”

　　“我可以唤你小翠么？”

　　“当然。”

　　“不知那位贵人可知你真实身份？”

　　“他有通天慧眼焉有不知之理。”

　　“如此真要恭喜你了，小翠。凡人、仙遇妖者或惊惧或鄙夷鲜有这般泰然处之的。这位兄台定性颇高，如若有缘，卧江子倒想拜会。”

　　“他眼下公务缠身，待他有暇翠山行必为前辈引见。”

　　“呵呵，不急。”

　　“前辈，我看那边的狐狸兄已露不耐神色，改日再叙。翠山行居住在此地驿馆之内，若白日寻我，只管问一位名苍的钦差即可。”

　　卧江子淡然一笑，“甚好。后会有期。”

　　（18）

　　苍批了一夜的卷宗，不知何时伏在案上睡着了，醒来揉揉发涩的双眼，发现身上多了件衣服，哑着嗓子朝帐帏里喊，“小翠。”无人应答。正疑惑，一抹熟悉的暖绿推门而入，手里拎着一壶茶水，热的，“刚才想给你添点热茶结果没热水。方才去厨房里现烧的。”这知冷知热的贴心人让苍感动的直把人搂紧，少顷，苍忆起什么似的问道，“你就这么进厨房没人问你话？”翠山行偏头不语。苍痛苦扶额，“小翠，你该不是用了催眠术吧。”翠山行咬着嘴唇，瞪他一眼，“不然还能怎样。”“妄动法术万一曝露身份有多危险你知道么。”苍的担忧不无道理，万一在他昏睡期间，翠山行撞上法力高深的天师高僧被收了或者更糟被天雷轰得元灵俱散，那时就算他脱出凡胎用十成的仙法也救不回他的心上人了。“翠山行修行千年，寻常小道能奈我何。”我有那么不济么，最多是睡得太久，年纪够大但道行却不是太深，近来得你精元供养一日有数年之功，哪里那么容易被收。

　　俗话说关心则乱。翠山行的确没那么容易给镇压，但苍却放心不下三令五申不准他再用法术。翠山行拗不过只好应承苍若非事态严峻否则绝不妄动妖气。“苍大人，您课上完了，喝口茶润润喉吧。”翠山行递上茶盏。苍哭笑不得地接过，一口饮了，水温恰到好处。

　　接连数日，苍衣不解带地批阅考卷，特别出彩的文章另外放置，到第三日与玉阶飞互相交换各自评阅出的最优秀考卷。第四日，两人邀来南海知府请他参详他二人都认可的最佳试卷，南海知府也非酒囊饭袋，细细看后，在苍和玉阶飞都画了圈的一张试卷上点了点，此文谈古论今深入浅出其间妙论更如佛家箴言醍醐灌顶，若此人入仕为官必是朝廷栋梁。三人意见一致，即刻起封欲观此文作者之名，赫然得见飘逸俊秀的三个字――卧江子。这不正是那位县官拼死举荐之人么。三人面面相觑，而后各自了然一笑。

　　卧江子在当地考中秀才后本无意博取功名，可县官爱才心切软磨硬泡非促他赴省会参加乡试。以县官的识人之力，认为卧江子即使不中解元也必定名列三甲。岂料放榜之日卧江子竟名落孙山。县官深谙科举场中的猫腻，奈何阅卷之人乃皇帝钦点，只得暗中搜集证据，托层层关系给宫中皇帝的近侍塞了好些银两，才让那折子交到皇帝手中。

　　说起卧江子考秀才这事还得追溯到他前年甫修成正果将仙未仙之际，中秋之夜，他吐出内丹欲吸纳天地精华谁料却被一只五百年的银狐叼了去。当时皓月当空，大地一片清朗，卧江子在秋山竹林屏息凝神缓缓吐出光辉熠熠的内丹，念动咒语催动阴阳八卦，额上太极印隐隐发亮，就在此刻，一只银狐破空而来，以迅雷不及掩耳之势吞下了他的内丹。至于那只银狐是如何打破结界的，卧江子到今天仍未一解其中奥秘。每每问及银狐，对方必高傲地一甩狐尾，无可奉告。他千年修为如今落到一只狐狸的肚子里，只能巴巴地赔上笑脸，期望银狐大张贵口让他把内丹取回，但银狐的答案是坚定的一个字――不。

　　那段日子卧江子过得辛苦非常，天天银狐大侠前银狐大侠后的，可惜对方始终不为所动。直到现在那狐狸也不肯还他。最早银狐是觉得有趣，后来则是怕卧江子一旦内丹到手即离他登仙而去，恁是卧江子百般劝哄银狐就是不买账。日子久了，卧江子也放弃了让银狐交出内丹的打算。反正狐狸寸步不离地黏着他，一开始狐狸对他动情的时候常常扯都扯不下来还给他舔得一脸口水，后来总算慢慢教会他要顾及别人的感受，教了近三年，也就勉强教育到顾及他的感受，其他人的依旧是一概不理。

　　言归正传，说卧江子考秀才的缘由也不过是因为太过无聊一时兴起。舞文弄墨本就是他的长处又天生一张娃娃脸糊弄周围考生他今年刚及弱冠竟无人怀疑。他们若是知道与己一同赴考的是一只千年老妖必会拍桌怒骂卧江子欺负我等幼稚学子。

　　童试由知县主考，该知县阅得卧江子之文奉若至宝，认为此生前途不可限量，若出将入相必为国之肱股。约来卧江子彻夜长谈之后更加肯定此君乃当世诸葛，得知卧江子无意仕途后百般劝说，差点把女儿都要送给卧江子以示他拳拳之心。卧江子一听县官嫁女之意草容失色，他敢娶妻家里的狐狸非撕了他不可，立即应承热情万丈的知县大人后年乡试。

　　之后的事，便是众人皆知了。

　　卧江子负有经天纬地之才，玉阶飞恐再生变数，当即命南海知府寻他来见，若此人真如文章所示风采绝代，当立即使其面圣入仕。苍亦赞同玉阶飞之决断。

　　卧江子，莫让我与玉大人失望啊。

　　（19）

　　当卧江子摇着叶扇潇洒从容地站定苍与玉阶飞面前时，他们二人心中的答案已呼之欲出。乡试头名非他莫属，若当初由他拔得头筹，与苍同赴会试的话，大魁天下之人犹未可知。玉阶飞与卧江子就国策朝纲展开了一段短小精彩的辩论，苍静静地听他二人你来我往，只在适当的时候让补充只言妙语，三人相谈甚欢。

　　由玉阶飞和苍联名签署的八百里加急奏折从南海省直发京城，秉明天子南海乡试众学子考卷遭恶意误判，国家栋梁险被埋没，上任钦点考官封千机、诀尘衣二人受贿舞弊为虎作伥罪证确凿，恭请皇上圣裁。玉阶飞另外修书一封言辞恳切向皇上力荐卧江子之惊人才华，莫因卧江子无缘参加今年的会试便错过如此人才。

　　苍与玉阶飞皆为卧江子美玉蒙尘终见天日而欣喜。苍回到厢房内，欲寻翠山行说话，却见翠山行懒在帐帏里，长日恹恹无精打采。“小翠，怎么了？身体不舒服么？”苍关切的问。“还有三天就端午了，难受。”翠山行有气无力地答。“怎么做能让你好过一点，告诉我。”苍见他这副模样，一阵心疼。“没事，熬过去就好了。”翠山行勉强扯出一个笑容，然后翻身向里。翠山行不太愿意搭理苍的样子让苍很为难，想为人做些事还不被人待见，苍不禁感叹他做人真失败。端午对诸妖都是种折磨，蛇类尤甚，喜居阴冷潮湿之处的他们尤不适应端午带来的极端躁热。那与真正的夏日高温全然不同，端午带来的火是从心里烧上去的，避无可避。

　　苍无奈询问驿馆的小厮附近可有隐蔽阴凉的池塘可供消暑。小厮抓了抓后脑，思忖了一会儿，道，“出门向西五里处的山峦中有几处水库，不过听闻以前闹过妖怪，很久没人去了。”苍笑笑，“无妨。”妖怪，我房里就有一个大只的。

　　苍拍拍翠山行，“小翠，为兄的寻了个好地方，这就带你去解乏。”翠山行依旧没什么兴趣，“哪里？”“不远，就离此处五里。”苍一面说一边把那条小懒蛇给抱起来，“小翠，你再不动为兄又要把你变回细面条喽。”“好啊。”翠山行决定装死到底。这回轮到苍哭笑不得了，“你确定要在这里再现一次原形？说不定这次现了形不到端午后都变不回去了，小青蛇。”

　　“现形？”翠山行总算清醒一点了，继而意志坚定地摇头，“不要。”“那就快快起床跟我走，都日上三竿了还软得跟棉花一样。”苍深以为日后有必要认真教化翠山行日出而作日出而息的这些人类基本习性。

　　两人到了小厮所说之处，一入山谷顿觉周围充斥着凉爽的气息浑身上下说不出的舒坦，仅是呼吸山中的空气就令翠山行精神为之一振。走着走着，不远处一个小巧的池塘出现在视野内，翠山行就要直扑进去，却给苍牢牢圈住了腰身。翠山行不满地瞪他，不是你带我来得么。苍耐心道，“小翠，不可露了形迹。”翠山行回他一个你根本多心的表情，一个漂亮的猛子扎进池塘。片刻后，湿漉漉的上半身露出水面，游到池塘边，招呼苍也下去。苍微笑着摇摇头，坐在岸边看他戏水。翠山行自与他有了肌肤之亲后，最初相遇时的冷漠气息早已退之千里，取而代之的是单纯的天真和热情，也许这就是妖的特质吧，直指人心的纯粹。看他在水里玩得兴起，苍止不住唇边的笑意，翠山行蓦然回首与苍视线交汇，一股冲动让他毫不犹豫地将这个阳光下英俊得可恶的家伙拖入水中疯狂亲吻。

　　苍栗色的头发打得透湿，纠结在一起，一小簇一小簇的狼狈不堪，翠山行想起他们初遇时苍也是这般狼狈万分的模样还戚戚地邀他一起上路不禁哈哈大笑愈发丨情动，“苍，还记得我们刚认识那会儿么？”苍低头一笑，寻找翠山行的香唇，“记得，一刻也不曾忘却。”深吻比直接的交合更让人难奈，隔靴搔痒似地撩拨，意犹未尽的诱惑。翠山行喘息着在苍耳边央求道，“苍，我忍不住了。”苍左右环视一番，身体往下一沉，在水中扯了翠山行的衣物，声音不复平日里的沉着稳重，有些急躁地说，“待会儿你可要重新变一身衣服了。”翠山行一阵轻笑，似银铃乍响，“来吧。”

　　水中交欢别是一番滋味，周围清凉的湖水与苍灼热的阳具冰火两重天冲击着翠山行的身体，他如登极乐畅快不已。反观苍也颇为享受这般新鲜触感，翠山行的后丨庭在水中一翕一合，如鱼儿的嘴唇一张一合吸纳他的器物。在水中折腾到筋疲力尽，两人才一起爬上岸，拣了块草地躺下，翠山行枕在苍的胳臂上，“今晚的份可以免了。”“小翠，我从没像今天这样庆幸我乃非凡人。”激丨情余韵犹在，苍说话的时候依旧有些气喘。

　　“喂，银狐，不可以出去啦。让他们发现我就惨了。”卧江子死命拉住因见证两个陌生人在他地盘上旁若无狐大玩戏水鸳鸯而怒火暴涨的银狐。

　　“卧江子，你放手。不然我就拉你下去也戏上一戏。”银狐牙齿咬得咯咯响。

　　“银狐大侠，他们两个都认识我。你出去狐火一放，我就跟着名节全毁了。”

　　“他们又不认识我。”

　　“早晚会认识的。”

　　“什么意思？”

　　“呃……”卧江子意识到一时语快，说漏了嘴。

　　“你是不是还想着去京城里做官？”卧江子的失言成功转移了银狐的注意力。

　　“没有没有。我从来都视功名如粪土。而且就算平丨反了乡试的成绩，会试早已经过了。”卧江子连忙安抚银狐。

　　“什么乡试会试的我不懂。反正你答应绝不去做官就对了。”

　　“银狐大侠您说什么就是什么。小生绝对遵旨。”你只要别一时冲动把我的内丹给磨牙了就成。卧江子为自己默哀一记。



　　更正BUG，两只都认识粽子，某舍一脑袋浆糊啊，呜呜

　　解释下狐狸上次见小翠是原形不是人身

　　所以断定那戏水的两只不认得他

　　可是千年道行的小翠怎么可能认不出他来呢

　　单纯的某只

　　

　　（20）

　　八百里加急文书很快得到京城的回应，九五至尊的亲笔信完全印证了玉阶飞和苍的识人之力，皇帝要亲自召见卧江子。鬼梁天下的两位门徒，封千机与诀尘衣徇私舞弊让朝廷险些错过这位治世之才，天庭震怒，命玉阶飞将鬼梁天下的门徒立斩街口以儆效尤。玉阶飞对皇帝的判断深以为然，但他更清楚，这一刀下去他与鬼梁天下在朝堂上必然势同水火，而年纪轻轻的苍自然也会被划归为他的党羽，这位青年日后的前程他势必要留心了。

　　尘埃落定，苍舒了一口气。跟玉阶飞寒暄了几句后即钻进他的厢房给翠山行解闷。次日就是端午，翠山行如同霜打的茄子瘫在床榻上。这回，连出门解乏的心情都没了。

　　“小翠，不如为兄抱你去山里？”

　　“不想动。”

　　“那……”下一句正准备说让我再把你变成小青蛇吧。

　　“想都别想。”

　　两人正怡情地聊着，门口响起笃笃的敲门声。苍急急抬手掩了帐子，过去开门。一看是玉阶飞，“玉大人，有事吗？”玉阶飞眼尖地发现苍的案几上有两只茶杯，道，“苍大人可是有客人在此？”苍顺着玉阶飞的视线溜过去，深知此时乱编借口不但对玉阶飞不敬更会伤了翠山行的心，唇角一弯，道，“学生内子前来探望，昨日刚到此地，现下正在歇息。”玉阶飞一听说房中有家眷便立即退到门外，“如此便不打扰苍大人与家人团聚。只是皇上传召卧江子一事，还请苍大人费心。”苍一揖，道，“玉大人放心。”

　　玉阶飞离开后，苍一转身，发现翠山行直直站在他身后，吓他一跳，“小翠？”

　　“刚才玉阶飞提到的那个人可是叫卧江子？”翠山行的神情有些焦虑。

　　“正是。小翠认识么？”

　　“此人形貌如何？”

　　苍简略描述了一番，翠山行变了脸色，“你发现他有与众不同之处了么？”

　　“气度胸襟皆是人中龙凤。”苍回忆道，“若说与众不同之处，他的气息倒是不太寻常。”

　　翠山行哂笑一声，“当然不寻常。他哪里是什么人中龙凤，他是妖中极品。”

　　“妖？”，苍凝眉思索了片刻，“他身上并无妖气。”

　　“他已得道，只是尚未列位仙班，哪里来的妖气。”翠山行一撇嘴，“说起来也不能算是妖了，该算仙君大人你的同行。”

　　“啧，这肉眼凡胎的确碍事。”苍歪着脑袋为自己竟未读出卧江子真身懊恼，“小翠，帮我重开天眼。”

　　翠山行摇摇头，“有我在你身边就够了。你难得体味一回做凡人的乐趣，何必坏了兴致。”

　　这话听在苍耳里情意绵绵，把人搂过来在脸上亲了几口，又觉不够，干脆重回纱帐里共效鹣鲽情深。

　　情事过后，苍忽然后知后觉想起一件事，“小翠，你是如何结识卧江子的？”翠山行醉眼迷离，脑袋还在巫山云海飘着，“前几日夜市里认识的。前辈玉树临风温文尔雅，直叫我一见倾心。”

　　一见倾心。

　　一见倾心。

　　咔嘣，苍脆弱的玻璃心碎裂了一角，他早该料到本来对他之外的人事物都兴趣缺缺的翠山行竟对卧江子另眼相看就大有玄机了而他居然还毫无警觉丝毫不察，若任其发展下去，翠山行移情别恋他还不无语凝噎效法林黛玉慨叹花无百日红，妖无百日好么。作为天权宫的上仙，作为东海龙王的拜把兄弟，他绝不会让此等惨剧发生。

　　“小翠，”苍讨好地蹭着翠山行的鬓角，“回京我们就把事儿办了吧。”

　　“事儿？什么事？”翠山行依旧迷迷糊糊。

　　苍很认命地把话挑明了，“缔结姻缘之事。”

　　翠山行咕哝了一声，“唔。”

　　见翠山行不甚热心，苍锲而不舍，“小翠，你可不能对我始乱终弃啊。”

　　没动静。于是苍就开始故作伤心地嗟叹，“人常道，以色事人能得几日好，想不到这么快就应验，白首宫女闲话玄宗的凄凉境地我终于感同深受……”

　　翠山行听他越说越不像话，撑着脑袋盯着他，“苍大人诗兴大发想必是对翠山行有所不满。”

　　“不敢。”苍俯首帖耳装良民，旋即又作小媳妇状，“虽得君眷顾，然终无名分，教人心中忐忑难以安枕。”

　　翠山行皱起眉头，摸摸苍的额头，没病没烧地这家伙抽得什么风。不理他吧，又不忍心，“爱怎样都依你，这样安心了么？”

　　“君子一言驷马难追。”

　　“当然。翠山行答应之事绝不反悔。”

　　“我的好小翠。”苍立即眉开眼笑，把人梏到胸口。

　　卧江子，我绝对绝对不会给你机会的。

　　（21）

　　皇上谕旨命卧江子速速进宫面圣，而眼下苍却自那日驿馆一别后失了卧江子的消息。苍心知卧江子不惧皇上的生杀大权却不想因此连累无辜的玉阶飞。身为辅弼之臣的掌院学士玉阶飞清廉自律与那些骄矜自傲的权臣有着云泥之别，但身在官场即使再洁身自好也不免被卷入政治漩涡，斩杀鬼梁天下的门徒已把玉阶飞推到了风口浪尖，若卧江子迟迟不肯现身公然抗旨，鬼梁天下必会抓住此点对玉阶飞大肆发难。他必须尽速找到卧江子行踪，劝他与皇上一见。

　　虽然百般不愿在这节骨眼上让翠山行去寻卧江子但碍于他目前法力受限迫不得已只能如此。却又转念想起，今日正是端午诸妖显形天时不与。翠山行焉头耷脑的垂在床沿，拖了半条尾巴下来把苍给吓得赶紧拿被单给蒙上，“我的翠公子，你也不怕给别人瞅见。”“心里躁得慌。”翠山行慢悠悠地掀了被子把尾巴缠到苍的腰上，只露出半截人身。苍一摸他身上，汗津津的，“天气有这般热么？”“你给我打扇子。”翠山行闭上眼半撒娇道。“好好好，我给你扇。”苍一边卖力摇着扇子一边用手指丈量着翠山行巨大的蛇尾，兀自遐想。过了今日就好，明儿只要找到卧江子哪怕使用非君子手段也要送他去京城塞到皇帝老儿的面前让他瞻仰个够。

　　笃笃笃，有人敲门，“苍大人，知府大人今晚摆宴请您拨冗一聚。”苍犹豫着要不要前去开门，正欲站起身，腰上一紧，翠山行眼里明明白白写着三个字“不准去”，苍偏头苦笑一声，朝门口道，“劳您回话，苍今日有家眷在此不便出席。”门口传话的衙役似已备好各式说辞，即刻顺口接道，“那就请苍大人携尊夫人一同前往，知府大人知钦差大人数日来不辞辛苦为众学子前程日夜操劳，此番设宴乃知府大人家宴，绝无铺陈奢华之事，苍大人请宽心。”见对方邀约之意甚是坚决，苍只好求救地看向翠山行，翠山行垂下眼帘，少顷，抬头道，“就陪你走这一遭。”苍如蒙大赦，道，“夫人应了，你且回话去吧。”门外人这才离去。

　　晚间凉风习习，翠山行还有些腿软，苍小心翼翼搀扶着，到了知府宅邸，果然是场家宴。仅摆了两桌，玉阶飞已然入座。玉阶飞风度翩翩向翠山行问候，“想必这位就是尊夫人，果然生得好相貌。在下玉阶飞，与苍一同供职翰林院。”翠山行面上一赧，“玉大人音容闲雅才名远播，翠山行今日有幸一见果然名不虚传。”玉阶飞淡然一笑，“状元郎，你这官没做几日夫人倒打得一口好官腔啊。”苍脸上微微一红，道，“是玉大人真君子，内子道出实情而已。”

　　“好了，休与我客套。”玉阶飞笑着拉他入座。

　　席间，南海知府前来给两位钦差敬酒，声称一定得请他们二人及翠山行品尝南海佳酿“柳俏青”。哪知翠山行端起酒杯，刚一入喉即呕吐不止。苍又急又恼，“知府大人，这酒里可是放了什么？”南海知府一脸惶恐，“没什么啊，这这这……怎会如此。”玉阶飞饮了一杯，未感异样，问道，“知府大人，此酒是以何物酿制？”“此乃蛇酒，平日里众人多是作养生之用，今日端午我只命人加了些雄黄祛除邪气。这……钦差夫人可是不胜酒力。都是下官的错，还望钦差大人恕罪。”南海知府迷茫而慌乱。

　　蛇酒。听到这两个字，苍在心里哀吟一声。再加上雄黄。这不是要了翠山行的命么。都怪他。难怪小翠不愿前来赴宴，他怎么没想到这地方的民俗就是以蛇养生自然会以蛇酿酒。原因已明，再拖下去，与诸人皆有不利。苍打横抱起翠山行，向玉阶飞和南海知府道，“知府大人，承蒙邀约，内子不擅烈酒搅了诸位的兴致，苍某代他致歉。玉大人，苍先行一步，知府大人这边麻烦大人帮忙周全了。”说罢，匆匆离席。

　　还未到驿馆，翠山行已面色煞白，全身绵软无力。苍看着怀中人这般模样狠狠自责，若不是为了他，小翠怎会落得如此。撞开厢房的门，把人轻轻置于塌上，闩紧正门，焦虑地唤道，“小翠，小翠。”翠山行紧蹙眉头，口中呻丨吟不绝，抓住苍的手犹如溺水之人攀上救命稻草，身体笼罩在一片白雾之中，渐渐苍感觉不到翠山行的手了，须臾，赫然一条巨蛇横卧榻上。曾经清澈如水的双眸现今一片黯淡，嘴里呼着腥气其貌若垂死挣扎一般。苍心痛如绞，口念真诀，助他平复。

　　如此昏睡一夜。第二日朝曦刚露，苍就睁开双眼张望见翠山行已恢复人形，心中长吁一口气。时至正午，翠山行方才醒来，记忆一片混乱，只依稀记得饮了一杯水酒，之后的事一件也回想不起。看苍一脸担忧之色的守在一旁，想是他出了什么事。开口询问，苍支支吾吾不愿明说。翠山行冷然怒道，“还说返回京城与我共结连理。问你个事就这般敷衍。”苍无奈上前把人搂住，低声道，“不是我不愿说，是怕说了你会伤心。到底都是因我而起，小翠若有不满尽管罚我便是，何苦为难自己。”“告诉我吧，苍。我想知道。”翠山行软了语气，任由苍抱着。他千年道行，断不会无缘无故失了一宿记忆。他若真是如此不济，往后必得勤加修炼，不可拖累了苍。天帝是否有闲心插丨手一个上仙姻缘他不知，但若他真有心，他和苍又能否抗得了天帝之威。

　　“雄黄蛇酒。”

　　四个字。入了翠山行耳中，他心中大石落地。只要不是那帮好管闲事的难缠神仙他便无甚顾虑。雄黄蛇酒。难怪。雄黄本就为蛇类大忌，再辅之他一脉同宗的血肉，他未当场发狂已是奇迹。他前几日游历此地就尤感此处居民对蛇类养生极其着迷。有年事已高的老人言道，蛇乃龙族近亲，龙在九天不可追，蛇游在地其迹可寻，啖之，可延年益寿容颜常驻。

　　翠山行亲了亲苍的脸颊，轻声道，“不怪你。”说罢，就扯了苍的衣袖到案几边，“可我经此一番，元气大伤，你得帮我补回来。”苍怜惜地去捧翠山行的脸，“你说怎样补法？”翠山行垂首道，“你且坐端正。”苍依言正襟危坐，翠山行骤然跪在他两腿之间，撩开苍的衣摆，褪下他内里的绸裤，细白牙齿轻轻一咬，苍额际冷汗一冒，小翠不是想把他那物事给嚼了吧。幸而，翠山行只游戏般试探了两口，转而用温暖湿润的口腔包裹住他的器物，灵舌游走，刷过铃口龟丨头，不紧不慢地厮磨舔弄，偶尔重重吮上一次，激得他险些控制不住几次催逼得他即将高潮之时翠山行又放开重新吞吐，磨得他熬不住央求道，“小翠，别玩了。”翠山行这才用力吮吸，手指托力顶起他垂条两边的物事，三揉二弄，苍终于丢在翠山行口中。

　　翠山行神态自若径自饮了他的精元，一丨手捻袖擦去嘴边浊液，目光灼灼盯着椅中犹在喘气儿的苍道，“自作孽，不可活。”

　　（22）

　　厢房里云雨之后，苍不得不拜托翠山行开启天眼追踪卧江子的下落。皇命如高悬之剑，一刻也等不得了。翠山行念真诀开天眼，上天遁地，半个时辰后，轻启朱唇，“飞银苍涧。”“那是何处？”苍疑问。“人类最喜欢的妖物之所在。”翠山行诡秘一笑。

　　雾霭重重，扑朔迷离的丛林，翠山行和苍不约而同的相视一笑，“术法。”“有人在此设下结界，依我看，应是卧江子。”苍袍袖一挥，额上火纹隐然而亮，同为仙君，气息相引。“可有破解之法？”翠山行问道。“有法就有解。伏天王降天一，白虹贯日。”苍面容肃整，声音清朗。金光绵密如一场暴雨，瞬间雾霭消散，丛林中一道幽径慢慢浮现。

　　翠山行注视着一身浩然正气的苍，心中怦然一动，对这个人已是那般喜欢，竟不知那般情感还可一深再深。心中暗自叹道，他这样算是无可救药了吧。

　　飞银苍涧是一处天然瀑布，深潭旁有人垂钓，张扬地摇着一条雪白的尾巴。卧江子养的妖狐，翠山行一眼认出。

　　“能破那家伙的阵法，不错。”银狐尾巴一甩站起身来，冷然望向两位入侵者，“只是，没经过我允许就擅自踏入我的地盘，如今连神仙的礼数也越来越糟了。”

　　“银狐大侠，久见了。”翠山行寒暄道。

　　“少来。别学得跟那个人一般惹人嫌。”

　　“请问卧江子前辈在吗？”翠山行温和地询问。

　　“这是我的地盘。要找他去秋山谷。”银狐一脸不悦。

　　“可是卧江子前辈告知我他就在此处。”翠山行不愠不怒，和煦笑道。

　　“告知你？他在这里插丨翅难飞，如何告知。”

　　话一出口，对上苍和翠山行笑咪丨咪的两双眼，小狐狸刷地脸红了。

　　“还请兄台引路。”苍文质彬彬。

　　“哼。”

　　银狐兀自转身在前方疾走，苍和翠山行紧随其后，片刻后到达一处草舍，银狐甚为粗鲁的推开门，“你有客人。”苍和翠山行进屋后见到卧江子的情状，两人同时偏过头去，苍尴尬道，“恕苍冒昧，我和小翠还是在门外等吧。”卧江子无奈地看了看一旁盯着他的银狐，“大侠，我这般模样都叫人瞧见了还不满意？”“我帮你。”银狐闷闷道，有些个反省的意思。卧江子锁骨颈项招摇的齿印随处可见，这狐狸明明都过了发丨情期怎么还这样如狼似虎实在教他有些吃不消。帮卧江子更衣，于这只任性又无甚自制力的狐狸而言是项难度不亚于在他未修成形之前放下他叼进嘴里母鸡的工作。卧江子也知晓此举危险系数颇高，但情势比人强，客人已在门外若不假银狐之手他要裹着棉被去接待么。

　　卧江子打点停当，又是一派儒雅风流，唯独唇边微笑有一丝不自然，“让二位久等了。”屋外二人心照不宣，“哪里。”“小翠，这就是你的贵人？”卧江子叶扇掩面，语带揶揄。“前辈既已与他相识又何必问我。”翠山行出口之语竟藏丨着一丝撒娇之意。苍心中不悦陡升，但掩饰得极好，“驿馆一别，我与玉大人将卧兄之事呈报皇上，而今皇上对卧兄青眼有加，还望卧兄不弃，见皇上一面。”卧江子轻叹一声，笑道“我已与银狐盟誓绝不入仕为官搅这趟浑水。参加科举不过一时兴起。本就是千年老妖了，对不住与我同考的学子们。”“卧兄，苍不愿强人所难，但卧兄一时兴起的背后牵连着多条人命，卧兄若不肯面圣，只怕玉大人难辞其咎，朝堂党派倾轧，卧兄想必也不忍见玉大人遭此厄难。”苍步步紧逼，他没有退路。既然入世就必须循着世间的法则，若不顾凡间纲纪恣意妄为生出事端天庭必不会轻饶。

　　卧江子敛眉垂首，沉吟半晌，道，“既然圣意仅是见卧某一面此事又干系重大，那么卧江子恭领圣旨。”苍松了口气，但他没忘记卧江子的去留与银狐的态度息息相关，若银狐不允，卧江子的京城之行势必耽搁，“冒昧问一句，卧兄是否打算与银狐兄一同上路？”卧江子唇角一弯，“自然。他片刻也离不了人的。”这露骨的情话听在苍的耳里让他有些心生羡慕，想来雅人风流别是一番韵味。一旁耳尖颤动的小狐狸起初见卧江子应承无聊人类自以为是的圣意本欲发作也因卧江子这一句而噤声不语心底涌出丝丝甘甜。

　　苍与翠山行见任务达成即动身回转驿馆欲告知玉阶飞卧江子之事。翠山行临别之际，回眸冲卧江子微微一笑，似桃李盛开熠熠动人。卧江子回以低眉浅笑，一股情意尽在不言中的味道油然而生。苍面色一沉，醋海生波，兀自独行在前也不管翠山行是否跟得上来。

　　回到驿馆，苍向玉阶飞说明卧江子无意为官只肯面圣之事后，玉阶飞面露惋惜之色，“只希望皇上能劝服他为朝廷一展其才。”“但愿如此。明日启程，玉大人今夜请好生歇息。苍就此告退。”言罢，施然而去。

　　厢房中，苍冷着一张脸，径自脱了外衣歇下。见翠山行早已霸占了里面，索性又爬起来把外衣穿上伏到案几上就寝。翠山行不知苍隐然一身怒气为何而来，约摸是从飞银苍涧里带出来的火气，可又不知道哪里得罪了他。真是少爷脾气。翠山行暗自忖道，却又不能任他在那冰凉的案几上头睡，“苍大人，更深露重寒气袭人，还是回榻上休息罢。”苍伏在案上假寐，心道翠山行不来哄他还好，这疏离生分的哄法儿只激得他更加气血翻腾。“苍大人，您闹脾气也择个理由挑个时辰可好，卧江子前辈养的小狐狸都没您难伺候。”翠山行悠悠道。这话正戳中苍的痛处，翠山行不提还好，这一提翠山行午后那张他都从未见过的笑脸又浮现眼前，前辈前辈前辈，自那个卧江子出现后翠山行心心念念都是他的前辈。

　　翠山行见苍没动静，只得转身欲取一床被单给他盖上免得他着凉。孰料甫一转身，竟给苍扭住了双手，反剪在后。心中一惊，苍的动作快得出乎他之预想，手腕被捏得生疼，蓦地忆起昔日他被金鎏影所伤苍对他百般呵护的温柔动作，与今日相较，实难作同一人之想。当神仙的果然脾气比较大么。翠山行冷笑一声，“仙君欲拿小妖，也得名正言顺，不知小妖所犯天庭戒律哪一条？”

　　“小翠，我道与你已是情谊深厚，可眼睁睁你盯着卧江子魂都飞了，真叫为夫的好不伤心呐。”苍嗅着翠山行的发香，一丨手伸到翠山行腰间，用力扯了他的服饰。未几，翠山行便全身赤丨裸的立在夜晚略显清凉的斗室之内，眼神倔强嘴角紧绷，难怪自飞银苍涧出来便惜字如金不肯与他多话，原来是疑心他与卧江子之间暧昧，他自嘲一声，妄他自以为与苍道明心意日后便心心相印，仙君终究是信不过妖物之言么。

　　您有足够的威望或权限浏览此文章,以下是加密内容

　　苍坚硬似铁的阳具进来了，他就这样傻傻地站立着由他侵入，身后之人衣冠端整，只解了下衣。交欢不是他最渴求之事么，怎会这样痛苦呢。苍在他身后进进出出一手在前亵玩他的物事，他突然不可自抑地觉得这样的行为令他难堪，他口念真诀试图逃开这可恶的地方。苍却早有防备一道金印即时盖下，翠山行顿时软在原地如砧上鱼肉任人宰割。可是竟恨不起来，好可怜的翠山行，好没用的翠山行，他不信你，他这般待你，你竟不能恨他。

　　被苍抱去床上的时候，翠山行嗫嚅道，“苍，你收了我吧。也算翠山行功德一件。”“我在做小翠最喜欢的事啊。小翠怎的厌了？”苍的笑容冰冷而恶劣。翠山行莹白如玉的身体在月光下似覆上一层清辉，苍喉头发紧，胯下蠢动，扳开他的双腿，狠狠H将起来。翠山行哀哀低吟，痛，从来没有这么痛过，心上像被人插丨了把刀，一碰就痛。天色微明之际，苍给他的可怕惩罚终于告一段落。

　　翠山行沉沉睡去，醒来时已在颠簸的马车中，微挣了下丨身体，熟悉的低沉嗓音传来，“小翠，别乱动。” 然后，苍如往常一般低下头，亲吻了他的额头再小心地换了个让他枕得更舒适的姿势。翠山行疲惫的阖上双眼，他已经不想再去思考苍的这些举动是何用意了。

　　（23）

　　苍和翠山行的冷战一直持续到回到京城。翠山行咬紧牙关算算日子还有一个月就过了这要命的期限。烧吧，就算被烧死也绝不向这个男人低头。苍总是欲言又止地看着他，而翠山行总在苍打算说什么的时候避开视线。夜里难受，翠山行就念经，念他最讨厌的圆觉经，为了不受苍身上异香的诱惑，他在途中客栈的房内张开结界，静心打坐。翠山行不得不承认抗拒本能是一件极其痛苦的事，当念经也不能斩断欲念的时候，他咬紧一口银牙，用发簪刺入腿上的皮肉，反正这点小伤隔天就会自动修复，疼痛给他带来异样的快感。

　　与翠山行分房而居的苍同样夜不成眠，他枕着手臂自问为何明明是捧在心尖上疼的人，怎会忍心这样伤害他。之前看他与紫荆衣亲热时虽心中不快却也未曾糊涂到如此地步。难怪佛祖常言爱欲最为自私，越爱则私欲越重，容不得旁人分享一丝一毫。与翠山行未定情缘之前，他几乎没有立场指摘翠山行的行为，现在他有了立场便理直气壮地嫉妒愤怒进而对他施暴。

　　这算什么，他自嘲地笑，这次怕是三跪九叩也不能换回翠山行的原谅。

　　抵达京城，圣旨宣卧江子御书房觐见。银狐暂时被寄放在苍的状元府上，卧江子出门前左右安抚了半天，才得以在银狐幽怨的眼神中离开。两个时辰后，卧江子翩然而出。第二天，一道圣旨宣读在金銮殿上，兹翰林院掌院学士玉阶飞与侍读学士苍举荐良才有功，玉阶飞擢为中书令掌管一切内务，苍晋升为三品侍讲学士，钦此。大殿之上，鬼梁天下的眼神刀锋般锐利森冷，玉阶飞和苍同气连枝若任他二人势力做大，此后这朝堂上还有他立身之处么。可退朝后，他还是一副和蔼笑容大方得恭祝玉阶飞和苍高升。苍有心事萦怀，对鬼梁天下未多客套，只敷衍地行了礼便匆忙赶回府去。如果他知道此时的举动日后会给他带来多么大的伤痛，就是叫他与鬼梁天下虚与委蛇十天半夜他也愿坐陪在侧。可无论是人还是神仙都没有前后眼，天意是玄妙的东西，所以他走了，走的敷衍走的匆忙走的来不及看见鬼梁天下眼里的血光。

　　他回到府上，翠山行正立在荷花池边却不在看花，视线落在很远的地方。苍心中一紧，欲上前揽他入怀，手还未触及到翠山行的身体即被他不着痕迹地让开了。一阵苦涩涌在心头，苍啊苍，你当真自作孽不可活。他勉强镇定道，“小翠，答应我的那件事还作数么？”抛出问题，苍忐忑不安地静候答案，他不知道自己竟也有紧张到手心冒汗的时候，翠山行久久未应，只抬头凝望天边的流云，苍在翠山行身边足足站了一炷香的时间，才听他道，“翠山行说过的话绝不反悔。”欢喜内疚后悔五味陈杂的感情交织在苍的内心，这算是原谅他了么，还是小翠仅仅意在告诉自己他重信守诺即使已不愿与他一处也绝不自食其言。掐指一算，小翠已经五日不近他身，也未见得他有何异样，真的不需要他了么，真的厌恶到宁愿这般委屈自己也不肯让他亲近了么。

　　苍吩咐家丁给卧江子和银狐分别收拾了两间厢房，银狐却不领情愣要分享卧江子的床铺，苍为难地看了眼卧江子，只见对方徐徐一笑用醇美温和的嗓音道，“由他吧。”苍豁然明白翠山行为何会对这个人另眼相看，这个人就像一汪深泉，静静包容他人的顽劣任性，这种力量柔软而坚韧，在你慌乱无措的时候回身看见他就会莫名的安心而充满希望。他满心歉疚急急转回翠山行与他分居的西厢房，在门口就感应到结界的力量，苍轻叹一声，念真诀破结界，他尽可能平静地走进内室，却被眼前的一幕惊呆了，翠山行口含纱布，手握金簪，大腿上一片鲜血淋漓。“小翠，住手！”来不及控制语调苍大喊出声。翠山行瞥见他，扫了一眼自己的腿，立即掀开被单盖上，声音微颤，“你来做什么？”“我，现在不是说这个的时候，天，你为什么要这样伤害自己。”苍扶着翠山行，不敢去扯被单怕伤了他。“不关你的事，走开。”翠山行冷冷道，眉头微蹙。苍闻言一僵，旋即握住翠山行的手，就着那金簪狠狠扎进自己左臂，“小翠，我来晚了，对不起。”翠山行骇然地盯着他，垂下眼帘，轻声道，“放开。”苍摇了摇头，拒不放手，“这几日你都是这样过的么。我真是糊涂到死。你难受成这样都只宁愿伤害自己也不寻别人，我还吃醋。”苍把翠山行冰凉的手贴在脸颊上，眼里一抹晶莹，“让我为你疗伤吧，小翠。”

　　翠山行默默抽出手，揭开染血的锦被，苍小心翼翼凝气指尖拂过伤处，一刻钟后，翠山行的伤腿痊愈。翠山行系好腰带，漫不经心道，“你对我的不信任简直让我对你失望透顶，苍。”他走到桌边，沏了一杯茶，凑到嘴边继续道，“可我爱你，即使你是个混账仙君。我希望能够原谅你，可你要怎么赔我呢？”一席话让苍恨不能立即不顾形象的抱住翠山行的玉腿恳求他小翠你踹吧，踹到腿软我都愿意。苍视死如归地望向翠山行，“听凭小翠发落。”苍发誓他从翠山行眼里看到一丝令他战栗的狠绝，随即一掌轰来，正中胸口，连退三步，喉头一阵腥甜，小翠这回下手可真够狠。

　　“苍，请你记住，我爱你但不要把我对你的容忍当做你任性的资本。”翠山行拨了拨漂在水面上的茶叶，气定神闲呷了一口。

　　（24）

　　苍结结实实挨了翠山行妖力十足的一掌胳膊上又给自己扎了一个不大不小的窟窿，虚弱无力地缠绵床榻，搬出他腿不能迈手不能提等诸多理由可怜兮兮磨着翠山行搬回他房间。翠山行勉强允了，晚上他拨弄着苍的物事自给自足，全然不让苍动作。翠山行呵着气，对着那根昂然耸立的东西，道，“你比他可爱多了。”苍只得欲哭无泪地被晾在一边听翠山行与他胯下兄弟相谈甚欢。

　　翠山行本打算拿三昧真火干脆烤苍一个锅底黑，叫他终生难忘，但到底觉得把苍烤成李逵对不起他的眼球遂改为以掌代火，让他在床上躺足半月。

　　苍晋封的消息传到永定侯府上，赭杉军即刻携了墨尘音前去道贺，恰逢紫荆衣领着金鎏影串门子，便一并去了苍的宅邸。适逢苍正哼哼唧唧趴在床沿等翠山行给他喂食，赭杉军一怔，“表哥，你这是怎么了？”“风寒。”苍气若游丝地答道。

　　翠山行端着食盒进门，瞧见一屋子姹紫嫣红定睛一看都是老熟人，最打眼的那个就是一身明黄的金鎏影，吓，他居然也有闲心来看望苍，真是太阳打西边出来。苍一副进气多出气少的模样，见着翠山行分开床头众人扶他起来，越发表现得楚楚可怜，“小翠，你可来了。”看这情形，紫荆衣和金鎏影交换一个眼神，百分百是被家暴了。金鎏影不想承认他在得到这个认知后有那么一点点幸灾乐祸，看到这个见面就跟他唇枪舌剑的家伙如今绵羊似地躺在这里，嗯，陪赭杉他们来这一趟物超所值。

　　狭小的空间里挤了一堆人，苍被翠山行不甚温柔的从被窝里拖起来，食盒往他手上一交，“慢吃。”墨尘音观察入微，苍这“风寒”来的好生蹊跷，若真是抱病在身，何以翠山行并无担忧之色，言语间也颇为冷淡。紫荆衣亮晶晶一双眼似笑非笑朝墨尘音飞个眼风，墨尘音当即会意，偏过头去抿嘴一笑。在场四人只有赭杉军一人毫不怀疑苍是风寒在身，郑重地对苍道，“春末夏至，早晚偏凉，表哥近日还是多喝些姜汤的好。”苍正吃得专心，听了赭杉军劝诫只含糊地嗯嗯了两声。

　　翠山行招呼众人落座，为众人沏茶，端给紫荆衣的时候有意无意扫了金鎏影一眼，金鎏影佯装不知，别过视线，翠山行回头看了苍一眼，苍宠溺地笑笑，仿佛在说“随你高兴”，翠山行满意地把茶盏递到紫荆衣手上，道，“上次在教坊没能陪好紫少爷，今日翠山行以茶代酒再陪您一回。”紫荆衣伸手接了，脸上露出的笑容堪称温柔二字，“小翠客气了。教坊之事，金鎏影唐突佳人是紫荆衣管教无方，紫荆衣在此向小翠赔罪。”金鎏影额角青筋突突直跳却又不能发作，郁闷地一口干了杯中茶水。翠山行佯作讶异状，“小王爷，这是上好的西湖龙井，这般牛饮可就失了品茗雅趣。”金鎏影轻咳一声，面上微红却维持一本正经地神情，“天气炎热，本王一时口渴，误了翠公子心意，对不住。”翠山行大度道，“无妨。小王爷请慢用。”转头对紫荆衣道，“荆衣，小王爷的礼数比先前周全多了，有你相伴小王爷真是福禄无匹。”紫荆衣谦虚一笑，“哪里。”

　　赭杉军隐隐感到室内的气氛越来越诡异，岔开话题道，“表哥，今日我等前来恭贺表哥高升，前阵子给尘音物色古琴的时候，尘音道表哥古琴造诣非凡，见着名器忍不住给表哥也购了一架。准备给表哥送过来的时候，你又去南海办案，拖到今日，权作应景，还望表哥笑纳。”一说到琴，苍来了精神，“表弟和尘音真是有心，苍在此谢过。”墨尘音示意赭杉军打开琴盒，“我自幼爱琴，之前的那架在战乱中失落了，与赭杉在京城拜访了几位师傅，寻到两架，实在爱不释手，我一人也不能霸着这许多，表哥琴艺卓绝，待表哥‘风寒’痊愈，墨尘音登门候教还望表哥不弃指点一二。”苍细细看过琴身，拨弦试音，抬头一笑，如初雪乍融，道，“尘音过谦。指教不敢当，彼此交流就是。”翠山行心中一酸，他突然能够明白苍为什么会因为卧江子而大动肝火。原来爱人的心都很小，无奈一笑，大概比苍的眼睛还小。

　　紫荆衣和金鎏影原本是去赭杉军府上串门，到苍府上也是临时起意。可眼下赭杉军和墨尘音厚礼送上，他们俩就是跟苍不熟，也得台面上表示表示。紫荆衣眉一挑，对翠山行道，“烦请准备笔墨纸砚。”墨尘音笑道，“表哥，还是你面子大，荆衣的字可是千金难求。”苍平日对琴棋书画的用具均十分讲究，翠山行为紫荆衣取来苍惯用的青玉龙毫，紫荆衣接过，嗤笑一声，“苍大人，荆衣才疏学浅，献丑了。”紫荆衣屏息凝神，翩若惊鸿矫若游龙，“清正廉洁”四个大字一气呵成。紫荆衣认真的模样别样迷人，金鎏影兀自看得出神，待紫荆衣写完，一思及那题字里的含义，不由得低眉偷笑，他的荆衣到哪里都不忘捉弄人。苍头一回见着紫荆衣的书法，字如其人，狂放率真，确实好字，赠他的那四字虽有些个暗中讽他太过考究的意思他倒也不恼，只笑着道谢，请翠山行唤来家丁裱起来。

　　苍病体未愈，四位客人又寒暄几句后便离开了。翠山行把琴盒收好，转身贴到苍耳边低声道，“对不起。”苍不解地看他，“小翠，这话从何说起。”“是我没顾及到你的心情。我难得遇上同族，卧江子前辈又那么亲切，一时……”苍打断他，“我了解。刚才墨尘音递给我古琴的时候，我就完全懂了。”我们这一仙一妖虽然年过千岁却是头一回爱人，各想各的导致误会重重。他们太紧张彼此却又因为笃信自己的专情而总是认定对方疑惑醋意全是不该甚至不能理解。七情六欲贪嗔痴，这惑乱心神的毒药到底侵蚀他们有多深。

　　“小翠，是我太自以为是。”

　　翠山行一低头，絮语，“我也是。”

　　“以后不会了。”苍搂住翠山行。

　　“嗯。”翠山行轻声应道。然后他吻住苍，撬开他的唇瓣，一阵暖流自胸口作痛处悄然而过，翠山行以内丹为他疗伤，冗长而温和的一个吻，痛感逐渐散去，千年灵蛇的内丹翠山行就这样渡进苍的体内。

　　苍不安道，“小翠，内丹岂能随便离身。”

　　“是我伤了你，自然要负责到底。”

　　“那我害你扎伤了腿……”

　　“你不都替我治好了。”

　　“会痛啊，我心疼。”

　　“不痛了，早不痛了。你忘了我是妖么。”翠山行抵着他的额头，学着苍常做的那样，在他额头火纹处亲了一口，“安心休养，过一晚就没事了。”

　　（25）

　　皇上与卧江子会面一谈间不断趋向前席，即刻便要拜他为相。卧江子笑道，“朝中已有中流砥柱鬼梁丞相，皇上怎能取阅历浅薄的卧江子而舍鬼梁丞相呢。”皇上大笑，“鬼梁丞相为左，你为右。得你左右二相辅佐，何愁天朝基业万年不衰。”卧江子深深一揖，道，“皇上，卧江子乡试考卷被误判得蒙天恩还我一个公道足矣。天下黎民幸得明君如此，卧江子做个自在闲人就好，还望皇上恕罪。”皇上闻言，沉吟半晌，轻笑一声，“卧江子，朕知你是因此次科场舞弊寒了心，宦海沉浮的确艰难，容朕再思量几日，你且留在京中侯召。”卧江子施礼道，“谢皇上体恤。”

　　卧江子和银狐借住在苍的府上已有数日，苍被翠山行打伤后卧江子曾去看望过一回，愕然他竟是事件的导火索，在苍痊愈后告知他大略经过，卧江子淡淡一笑，“重归于好就是喜事。”

　　苍离开后，卧江子一边挠着银狐雪白的肚皮一边陷入沉思，银狐不满被忽略，迅速爬起来两只爪子搭上卧江子的肩膀兜头兜脸地把卧江子舔了个遍，又使了些微力气咬了咬他的脖子，卧江子不防哼将出来。那狐狸立即兴奋起来，下体色情地直往他身上蹭，刷一声变成人形，把卧江子扑倒在地，卧江子哭笑不得，“银狐大侠，这是别人家。”“别人喜欢你，你很高兴。”银狐不悦道。

　　“银狐大侠，你刚才没听明白么。不是那种喜欢。”

　　“难道有很多种喜欢？”

　　“是有很多种喜欢。小翠对我是亲人一般的喜欢。”

　　“那是什么喜欢？”

　　“是……，”跟一只直线逻辑的狐狸解释这两种不同的喜欢可真费劲，“不会像你现在这样压着我的喜欢。”豁出去了，这样解释再不懂，他干脆挖个坑把自己埋了算了。

　　银狐表现出努力思考的模样，金珀色的眸子自幽深转至明亮，“喜欢你但是不想把你压倒的喜欢是亲人的喜欢。喜欢你想把你压倒进去的喜欢是银狐的喜欢。”

　　卧江子闻言禁不住呛咳起来，这，勉强也算理解了吧，捂脸，“是。”

　　“噢，那随他喜欢吧。”银狐颇为大度地不与计较，然后又想起了什么似地，“那你喜欢哪种喜欢？你喜欢银狐的喜欢么？”

　　卧江子不知该如何回答银狐这古怪的问话，他确实对这只小狐狸爱不释手，但要他大喇喇地坦诚他中意被压倒进入的银狐式喜欢脸上还真有点挂不住，一时无话。

　　银狐急了，“你不喜欢我？”眼里居然还浮起一层水雾。

　　任性就算了现在还学会了撒娇。

　　卧江子认命地搂住小狐狸的脑袋，“喜欢。喜欢你。”

　　他仰望着空荡荡的屋顶微蹙剑眉忍耐下身的冲击，哀叹道，我作妖时也没这般动物啊。

　　七日后，一个嗓音尖细的内务太监带了几位随侍至苍的府上宣读圣旨，卧江子被拜为国师。平日无须列位上朝，只参详皇上授意之事，享受一品大员的俸禄，并赐国师府供其居住。卧江子一介解元短短数日即被皇上尊为国师无数人为之眼红嫉妒。玉阶飞和苍前去恭贺之时，心照不宣。他们三个现在已是一条绳上的蚂蚱，谁也脱不了谁了。玉阶飞，苍和卧江子迅速被朝堂上的其他官员认为是足以同鬼梁天下相抗衡的另一股势力，巴结逢迎之人络绎不绝。

　　可这股新兴势力并未如众人所料野心勃勃结党营私把持朝政，升为中书令的玉阶飞只是比先前更忙碌了些，而侍讲学士的苍也不过兴高采烈办了婚事然后开始起草密级更高的诏书，卧江子只偶尔被皇上请去御花园喝个茶闲聊几句这国师当得委实轻松。

　　时光荏苒，转眼时入秋季。翠山行自过了六丨月末便不再热衷枕席之事，白日里苍不在府上他就走去墨尘音处消磨光景，恰逢紫荆衣也是个爱玩的，三人日渐熟络起来，常戏耍在一处。

　　一日，三人脑袋凑在一块儿斗百草，翠山行突然朝墨尘音颈子里摸了一把，微凉的触感惊得墨尘音往旁边一躲，生生撞上紫荆衣，紫荆衣揉着脑门，吃痛道，“墨小四，你作甚。”赭杉军与金鎏影是童年好友，而今各自娶妻也时常聚在一处，墨尘音年纪最小，紫荆衣疼他唤作墨小四。墨尘音脸上飞起两朵红云，道，“你问小翠。”翠山行啧啧两声，“红木点着了，火也挺旺啊。”紫荆衣顺着翠山行视线溜到墨尘音脖子后面因低头露出来的肌肤，红梅点点煞是撩人，跟着笑道，“墨小四，那红木做派一等一的正经，怎地到你跟前就跟转了性似的，半点也不矜持。”墨尘音见那两个大的今儿非是把他闹个大红脸不肯休了，不甘示弱地回道，“荆衣新婚三天后回门还是鎏影抱得呢。”翠山行一听就乐了，金鎏影最爱在外端那道貌岸然的架子，到底在紫荆衣面前还是痴汉一个。紫荆衣伸手就去掐墨尘音的腰，口里不停道，“叫你嘴上没把门儿，叫你嘴上没把门儿……”墨尘音笑得快岔气，举手告饶，“荆衣，你忘了咱们仨里最厉害的是小翠。”紫荆衣收手回坐，一拍手道，“小翠花，苍娶你过门新婚那一个月，我听鎏影说他巧遇过苍几次均是下盘虚浮脚踩棉花的破落样儿，你都快把他榨成丨人干了真叫紫荆衣好生感佩。”翠山行不羞不恼，淡定道，“要不要我教你两招也去整治整治金鎏影啊，小荆衣，把他抽成干他就不能再折腾得你三天还要抱着出门了。”紫荆衣跟墨尘音对看一眼，兀自感叹这人真成精了。

　　（26）

　　苍在翰林院事务不重清闲的时候居多，玉阶飞手头诸多杂事忙不过来便叫了苍来帮衬，苍二话没说接了手，待他弄明白玉阶飞交给他的事务登时不知作什么表情才好――彻查宫中禁书。

　　深宫寂寞，吟风弄月成了众皇子宫人的爱好。只是有些人受这气氛熏陶久了不免作些淫邪之想，得了些春宫小说在宫内流传。有大臣参本道，此等书籍伤风败俗污目秽耳且皇室垂范天下必须从严查处以振天朝清正之风。皇上见了折子也没觉得是多大的事但宫里最近确有歪风滋长的倾向，煞一煞也未尝不好便交了玉阶飞处理，玉阶飞又交到了苍手中。

　　苍回府说与翠山行听，翠山行哈哈大笑，“这不是给了你一个阅览天下禁书的好机会么。旁人想要还求不来，你倒不愿做。”苍见翠山行笑得可恶一把将人压到书桌上，磨牙道，“最近都没好好陪我，还敢笑得恁猖狂，看我今天不叫你哭出来。”翠山行也不挣扎，只依旧咯咯笑着，搂着苍由他放肆，微敞了双腿让苍揉弄，不消一会儿便立挺起来，喘得又娇又媚，直酥到苍骨头里去，苍褪了彼此下衣，架起翠山行修长的双腿，巨杵在翠山行后庭处磨蹭着，就是耐着性子不进去，翠山行被他撩得性起，扭股糖似的左摇右摆，身子直往上贴，苍调笑道，“小翠娘子，叫几声好听的来与为夫助助兴。”翠山行怒嗔他一眼，不肯开口。苍其实也憋屈得难受，却硬撑着只在翠山行股间厮磨，见翠山行死扛到底的模样，他俯下身一口含了翠山行的胸前樱桃，吮吸舔咬，上下夹弄翠山行挨不住眼泛泪花，瞪着他，谷道里麻痒难耐，小声唤道，“相公。”苍见翠山行服软，小脸上泪痕划过，端得是梨花带雨风情万种，心里汩汩快化出水来，哄道，“翠儿，大点声。”翠山行面如朝霞，语带颤音，“相公，快些帮帮小翠。”这话一出，苍恨不能化在他身上。一举而入卯力戳刺，翠山行知苍喜欢他发出些孟浪之声便也不再矜持，一番云雨整个消磨了大半时辰。

　　事毕，翠山行拿眼刀子丢苍，“玉大人叫你去查禁书真是找对人了，以毒攻毒。”苍忍笑道，“小翠，那是公事，此为家务，我可分得清楚。”“你别净学些个龌龊花样回来折腾我。”说完翠山行窝在苍怀里，眼一闭，好似困了。苍思忖着秋天到了这冬天也不远了，虽然翠山行已道行千年无需冬眠，可瑟瑟冬日怕是也整天无精打采，改日去卧江子处与他叙叙，看是否有法子让小翠振作精神。

　　苍公务尽职，查出来的禁书之多让众人咂舌，一本本《邓通外传》《武媚娘情史》堆放在苍的案头。为鉴别是否淫书，苍一页页翻阅。有些艳书中还附上插画，惟妙惟肖的各式交欢图，男男女女三三两两室内室外无所不包。苍看多了倒有点佩服这些作者想象力之丰富。太多看不完，天色不早，他便袖了一本带回家去。

　　夜间点了灯，刚摊开书，翠山行便凑过来，“也让我甄别甄别。”苍一笑，抱了他坐在膝头，两人慢慢翻阅，不时交流感想，说到一处时两人一同笑出声，别是一番情趣。时至深夜，翠山行竟无睡意，翻过最后一页，道，“苍，这本可不禁。”苍沉思片刻道，“我亦作同感。这样明日我把此书交与玉大人参阅后再作定夺，毕竟是皇上交给他的事。”

　　苍心中有了计较便携了翠山行去歇息。

　　吹熄了油灯，黑暗吞没了书名――《金瓶梅》。

　　（27）

　　玉阶飞神情平淡，带着一如既往的端庄持重一页页翻过苍递交给他的《金瓶梅》。书中虽有情色描写却着墨不多，即使尽数删节也并不影响书的完整性，且其中不乏闪光妙语，与那些删去淫秽场景便篇不成篇的春宫小说相较，这本的确可读。

　　数日后，苍博览众书告一段落，列出个明细单子交给了玉阶飞。玉阶飞如数上报了皇上。皇上不拘小节一笑置之，但凭卿处理。《金瓶梅》逃过一劫，却有好事者将此事传到宫外，称此书乃翰林学士苍力荐之作，苍才名在外，京城百姓本就对宫中禁书存着猎奇之心，如今可光明正大阅览趋之若鹜，京城书商日夜赶工犹不能满足群众的狂热抢购，一时洛阳纸贵。

　　紫荆衣晃着手中一本《金瓶梅》，卷起来冷不丁敲了一下翠山行脑袋。翠山行转身与他抢书，“小荆衣，竟敢偷袭我。”“小翠花，敲你一下又怎得。”一副有恃无恐的模样，大声念道，“小油嘴，看我投个肉壶，名唤金弹打银鹅，你瞧，若打中一弹，我吃一锺酒。”坐在石凳上默默抚琴的墨尘音实在听不下去，“荆衣，你好心省省吧，这朗朗乾坤的。”紫荆衣抬头看看明净的天空，道，“西门庆把潘金莲两脚吊上葡萄架也是在这朗朗乾坤下，人家怎的不害臊。”墨尘音拗他不过，“你要自比西门庆么。”紫荆衣邪邪一笑，扑过去一手搂了墨尘音一手拖了翠山行，“那你们俩可是都从了我？”墨尘音与翠山行默契地对视一眼，一人一边扣住紫荆衣，翠山行清脆地笑道，“心肝，怎敢劳你大驾，自是我跟尘音两个伺候你一个。”紫荆衣面上一僵，嘴角抽搐，“翠花儿，你居然堕落得跟松鼠苍一个德性，真寒碜。”三人闹腾了一会儿，累了，墨尘音忽然道，“小翠，苍今日怎么都这个时辰了还没来接你？”“想是宫里临时有事耽搁了吧。毕竟他吃皇家俸禄也不能天天闲着。”语毕，翠山行也未放在心上。

　　那天苍回去的很晚，且脸色很不好看。翠山行关切地问他，“遇上棘手的事了？”苍见了可心的人，一肚子郁结之气全倒出来，“鬼梁天下参了玉大人和我一本。”翠山行大约知道苍与玉阶飞自南海一案起便与这当朝丞相结了梁子，道，“缘由呢？”“《金瓶梅》。”苍简洁吐出三个音节，而后兀自拽了张椅子坐下，又拉过翠山行揽在怀里，“他言之凿凿此书秽污之极教唆男女逞淫欲而忘人伦，乱了纲常古训，道我与玉阶飞皆是行为浮浪才为此书找出种种借口推行与市实乃罪不可赦。”翠山行蹙眉思忖，半晌道，“我看他等这个机会很久了。皇上怎么说？”“皇上当庭自然不好驳了老丞相的面子，择了刑部尚书卫无私重鉴，罚了玉大人和我三个月的俸禄。”苍捻了翠山行发丝饶在指尖。翠山行见他气呼呼地像在外面被人欺负了的小孩回来跟亲人撒娇，突然觉得这人可爱得叫他不能自禁，侧过身，与他口唇相接，一个长长的深吻后，“皇上是有心维护。可这不应是礼部管辖之事么？”苍犹自回味着刚刚的美妙滋味，嗅着翠山行身上的清香，一边解他衣襟一边道，“礼部尚书素来与玉大人交好，皇上为安抚丞相自然不能挑他。卫无私执掌刑部，性格孤僻朝中几乎没什么朋友，选他最是合适。”“这皇上倒是个属狐狸的，恁狡猾。”翠山行衣襟半敞，星眸微张，“到床上去，这儿冷。”“遵命。”苍把人横抱到床上，眼里笑意盈盈，方才的不快一扫而空。“瞧你这德性。”翠山行重重捏了他鼻子一把。

　　鬼梁天下端坐家中，拨弄着手中的茶盏，心中细数这新科状元到底与他多少难堪，先是拒了他养女的婚事，再是与玉阶飞狼狈为奸杀了他两个爱徒，再来是他放下丨身段恭贺苍高升时苍对他敷衍冷漠，最最最严重的是这一次，生生戳到他心尖上去了，大肆宣扬淫乐之好。

　　鬼梁天下有个秘密，不为人知的秘密，知道这秘密的都已经埋骨多年。他是个天阉，胯下之物不足寸长。虽有妻室却权作对外的幌子，膝下一子乃是他重金买人强丨暴其妻而来。婴儿顺利诞下后，他便悄悄毒死了那可怜的女人。外人皆以为此女死于难产，他装出痛不欲生之态博得众人同情。又因为这隐疾，其他欲逢迎他的大臣赠他娇妾美童，他拒不接纳，外人皆以为他高风亮节对嫡妻一往情深。

　　鬼梁天下天生的残缺让他极度自卑，惯以和善的外表掩盖其毒蝎一般的心肠。他对苍积怨已久，心胸狭隘睚眦必报的鬼梁天下深切地认为他有必要给苍一个足够他痛不欲生的深刻教训。你道为何不买凶一刀下去了结了苍。须知鬼梁天下的心思乃是死物虽眼不见为净但终归无聊，还是折腾活物有趣。生不如死的滋味誓要苍体味个刻骨铭心。

　　（28）

　　卫无私的鉴别结果情理之外意料之中，《金瓶梅》此书并非一无是处，删去书中艳情描写重新勘校发行。苍挑了挑眉，没吱声。玉阶飞以为卫无私未全然否定他和苍的判断已是意料之外，遂表赞同。鬼梁天下欲以此事为把柄一路揪下去的线至此断得彻底。他城府极深，面上不表，只道卫大人秉公执法处理得当。小小风波就此平息。

　　鬼梁天下回到府上密召了一位幕僚璎珞耶提，此人叛出佛门已久，通晓诸多阴损禁术。鬼梁天下如此这般与他一番交待，他桀桀一笑，“这有何难？只要取来他随身物品即可。若能得他头发、指甲等物自是更好。”鬼梁天下眼中寒光一闪，“养女十几载，终于能派上用场了。”

　　当晚，言倾城被鬼梁天下召至书房，问她，“言儿，为父待你如何？”言倾城怯怯行礼，道，“比之倾城亲父犹甚。”“好。若为父有求于你，言儿当如何？”鬼梁天下步步设套。“自当竭尽全力纵死亦无怨悔。”言倾城乖顺答道。鬼梁天下满意地执了她手，笑道，“言儿是爹的心头肉，爹哪会叫你去做什么危险之事。”见言倾城紧绷的身体放松下来，继续道，“爹前日得了一架古琴，将此琴卖与我的店家说是上品，可爹不懂琴，听闻翰林院学士苍古琴造诣非凡，爹想请他为我鉴别，但爹与苍学士之间因偶有政见不和生了些嫌隙，怕他不给爹这个面子，只得请我的言儿出面去为爹讨个人情。”言倾城一听只是这般小事，立即答道，“爹请宽心。言儿一定为爹说服苍大人给爹的古琴作个品鉴。”

　　言倾城怀抱古琴坐宰相府马车到了状元府，递上拜帖后等了片刻，一位面容清秀的公子前来迎她，言倾城与苍素未谋面，只耳闻苍风神俊朗，见了眼前这位只当是苍了，便上前施礼道，“小女子言倾城，乃鬼梁丞相养女，今日特来向苍大人求教。”那人一笑，叫人如沐春风，道，“姑娘免礼。在下翠山行，苍在翰林院尚未归来。姑娘请先随我入内奉茶。”

　　翠山行与言倾城闲聊了小半个时辰仍不见苍回转，翠山行看了一眼桌上的古琴道，“姑娘若信得过在下，晚些时候我请苍为姑娘勘验，明儿我再给姑娘送去如何？”言倾城未能达成鬼梁天下的交代，眼下却又无计可施，只好欠了欠身，道，“有劳翠公子。”

　　言倾城离开后不久，苍便悠哉悠哉溜达回来，甫一瞅见翠山行就搂过来亲上两口，翠山行推开他，道，“等会儿再闹，有正经事找你呢。”看翠山行神情严肃，苍放开手，“何事？”“桌上那具古琴，丞相府言姑娘送来的，让你给鉴别看看。”说着，翠山行拨了拨琴弦。嘶，那琴弦不知什么材质做成，锋利无比，翠山行指尖即刻见红。苍心疼地一抽。好在这等小伤立即消失无痕，翠山行盯着刚刚愈合的伤口，道，“这东西怎么跟凶器似的。还好我先拨了，不然伤着的就是你了。”“伤在你身，痛在我心。”苍衔了翠山行的玉指轻轻吮着。翠山行用空出来的另一只手拍拍他脑袋，“做正事。”苍这才认真端详起那架古琴，琴身有断纹应有百年之久，再看琴式乃名琴之一的灵机式高贵典雅，只是这琴弦似有蹊跷，一般琴弦多以蚕丝制成，断不会伤人发肤，“小翠，借你弹琵琶的拨子一用。”翠山行拿了拨子与他，苍款试其弦，低音太沉高音太滑，完全不符古琴轻松脆滑高洁清虚的美意，“怕是言姑娘要失望了。琴身确为古物，琴弦却被人换过，请她找位高明的琴师重做一回吧。”翠山行怔怔得望着那架古琴，看了好一会儿，总觉得有些古怪，偏又瞧不出来。苍在眼前挥了挥手，招他回魂，翠山行一惊，下一刻，身体腾空而起，忙不迭把手绕到苍脖子上，“你干什么？”“刚才可是小翠说办完了正经事就让我接着闹。”苍眯着一双精光四射的小眼睛，喜滋滋把人抱进内室。

   “你还有别的爱好没？”翠山行一边微弱地抗议一边无奈地看衣服一件件离他而去。“有。不过这是我最喜欢的一件儿。”苍嬉笑着凑上来与翠山行唇舌相缠。

　　次日，翠山行把古琴送还至丞相府，将苍评鉴之词细细转达与言倾城。言倾城果然一脸失落恐养父知晓实情大为不悦，好在琴身不假也算个安慰，向翠山行道了谢，便送他出府。晚些时候，言倾城事无巨细统统秉承了鬼梁天下，轻叹道，“爹，这琴弦让女儿找琴师来换了吧。”鬼梁天下不以为意地一笑，道，“无妨。爹本不擅琴艺也就是爱凑个风雅热闹。既然琴身为真改明儿爹找人寻些上好的丝弦来换了便是。辛苦你了，言儿。”

　　言倾城告退后，鬼梁天下即刻唤来璎珞耶提，把琴交与他。璎珞耶提阴鸷一笑，打量过琴弦后，拆下一根来，“就是它了。”鬼梁天下笑道，“大师果然妙计。试音必得拨弦，用利如刀锋的冰蛾丝取代普通蚕丝，不怕他不见血。” “丞相稍待几日，璎珞耶提定为丞相达成所愿。”璎珞耶提袖了那根染血的琴弦悄然而去。

　　（29）

　　雪落京城，时入隆冬。清晨，翠山行蜷在被窝里惫懒困顿，苍吻了吻他的脸颊眼睑，轻手轻脚起身梳洗赶去上朝。还是没升职的时候幸福，犯不着在滴水成冰的早晨哆哆嗦嗦出门。想想皇上也挺可怜的，一年三百六十五天，日日无休。稍有不慎起迟了，第二天便有一帮胡须花白的元老跪在乾清宫门口嚎啕大哭，号称他们对不起先帝对不起天朝列祖列宗云云让皇上满脸黑线不得不悻悻从温香软玉堆中爬出来去做个一代明君。

　　皇上呵欠连天强自振作精神，扫过下面一圈大臣朦胧的睡眼，心里顿时平衡了几分。苍点着头几乎再次睡着，忽闻皇上突发奇想，“即将年关，朕欲与众爱卿同迎新年，各位以为如何。”大臣们纷纷狗腿地表示赞同皇上如此亲民实乃天下之大幸，皇上被拍中马屁喜上眉梢。苍却不太乐意，虽然知道人间的新年对小翠来说没什么意义，但他只想回家与小翠一同守岁，啊，如果可以来个彻夜狂欢就更好了，想着想着，嘴角不自觉地弯起来。“苍爱卿，听闻如夫人能歌善舞尤工琵琶，届时可否为朕献舞一曲让寡人开开眼界？”皇上的问话落入耳中，苍微皱眉头，以舞助兴是歌姬当为之事，如今小翠已嫁他为妻，岂能再让他以身悦人，“皇上，微臣贱内近日身体多有不适，且嫁与微臣后未在精研舞技，恐败了皇上与诸位大人的兴致。”皇上面上一冷，“离年关尚有几日，既然尊夫人抱恙在身，且请太医前去诊断一番，夫人娇躯金贵，爱卿莫怠慢了佳人。”苍心若明镜，啧，这喜爱搜罗天下绝色舞姬的皇上是铁了心要小翠来抛头露面，“谢皇上抬爱。”

　　下朝后，御书房内，手执卷宗的皇帝一脸得色地看着鬼梁天下，“待年关一见，若翠山行果如爱卿所言，朕必有重赏。”“赏赐不敢当。只是翠山行已为人妻，皇上万望自重。”鬼梁天下故作姿态地劝道。“朕自有分寸。”皇帝挥退了鬼梁天下。

　　天朝之主不是庸碌之辈也并非性好渔色，但却有个要命的癖好，自幼酷爱丝竹管弦，兼喜能与之相和的翩然舞姬。半年前为迎得五色妖姬入宫不惜下令他的亲侄儿金鎏影前去恭候，更答应五色妖姬让金鎏影陪伴左右游历京城的要求。不日前，与鬼梁天下交代完公务后闲话了几句家常，道，“听闻状元郎不久前大婚，朕真有些后悔未将他讨来作媳妇儿。”天朝先祖一早定了规矩，皇室一脉，男丁无论长幼只许娶妻不准出嫁，苍是家中长子，天朝律法又明文规定，天朝子民长子娶妻长女招赘，次子次女及以下者嫁娶自由。这意味着苍只能娶不能嫁，偏生皇帝此时膝下无女，祖训又与典律冲突，这桩亲事无奈耽搁了下来。鬼梁天下知晓皇帝的惋惜之情，便道，“姻缘之事不可强求。听闻苍大学士其妻精通音律且舞冠京城，还弹得一手好琵琶，苍大学士对他宠爱倍至，轻易不视于人。”不动声色地勾起皇帝的好奇心果然后者眼里泛出光彩，“这舞姬姓甚名谁，何方人士。何以舞冠京城，朕却不知？”鬼梁天下面露难色，道，“皇上，恕老臣直言，

    苍大学士之妻，名唤翠山行，未向皇上引荐只因苍大学士对翠山行一见钟情后便强自掳了人去，之后翠山行再也未现身京城任何一家教坊。有幸得见他舞姿的那些文人骚客个个感叹苍大学士太过霸道，待老臣从秦大人口中求证此事时，木已成舟。未替皇上募得一位知音，是老臣之过。”鬼梁天下一番话说得皇上心头火起，好你个苍，长得倒是斯文干净没想到竟然色胆包天到如此地步，遂决定朝堂上试他一试。果不其然，连他这个九五之尊拉下面子来请他让翠山行跳个舞都被当庭回绝。你不让看，我偏要看。

　　鬼梁天下回到府中，避开家丁，进入一处密室，“尊者，准备得如何了？”璎珞耶提面露凝重之色，道，“丞相请恕罪。贫僧参出的卦象太过诡谲，这……简直不知该如何回禀丞相。”鬼梁天下奇道，“如何诡谲？”璎珞耶提踟蹰了一下后，“启禀丞相，卦象显示，新科状元非我族类。”“非我族类？”即使是鬼梁天下也不禁为这个结果而感到惊讶万分，“那他是什么？鬼？妖？天上的大罗神仙？”璎珞耶提深吸一口气道，“若贫僧卦象显示无误，他乃道行千年的蛇妖。”一句话让鬼梁天下后脊一凉，千年蛇妖，他原来只当苍是个初出茅庐少年得志的无礼后生，未料得竟是蛇妖所化，这怎生得了，“大师能否降伏此妖？”“丞相不用担忧，贫僧自有办法，但欲擒此妖不易，必须等待时机。”璎珞耶提安抚道。鬼梁天下冷汗涔涔，掏出袖帕，擦了擦额上的汗珠，“那与他一处的新婚夫人呢？难不成也是妖？”璎珞耶提不疾不徐道，“这就是我要问丞相的第二个问题，言姑娘将古琴送去的时候并未亲眼见到是谁拨动了琴弦，若另有其人的话，丞相的功夫就白下了。”

　　“这……，此事隐密，当时也未对言儿过多交待，大师不能鉴定吗？”

　　“贫僧只能以血参卦，不能判定此血何人所出。贫僧有一计，只需言姑娘持金疮药前去状元府走一遭便立即知晓伤者是谁。”

　　“我这就去办。”

　　“确定伤者后要怎样做，但凭丞相所愿。”

　　（30）

　　言倾城依照鬼梁天下的吩咐去了一趟状元府，为琴弦伤人之事道歉并送去一帖金疮药，“翠公子，那日您离开之后倾城发现琴弦上有几点血迹，想是伤着苍大人了，倾城今日特来代家父赔罪。”翠山行温和一笑，“无妨。琴弦虽有异样却并未伤到苍。姑娘不必挂怀。”“那……”言倾城垂下眼帘，“伤到你了么，翠公子？”“无碍。看，小伤而已，都结痂好了。”翠山行伸出手让言倾城细看一眼。“如此，倾城便放心了。”言倾城欠身施礼而去。

　　言倾城回到丞相府将状元府的经过回禀了鬼梁天下，他听后急召璎珞耶提前来相商。璎珞耶提阴恻恻地笑，“难得有机会与这样法力高深的妖物较量，真叫人好生期待。”鬼梁天下倒没那般好心情，“既然此妖如此难缠，大师还不作法将其速速除去，以免危害本相。”璎珞耶提一挥手中法杖，“丞相休虑。此妖离登仙只一步之遥，断不会妄作杀孽妨碍修行。待贫僧作法助他再精进一步便是诛杀的最好时机。”“助他再精进一步？大师，你这是何意？”鬼梁天下疑惑不解。璎珞耶提慢条斯理道，“他乃蛇妖，登仙之前必要完成最后一次蜕皮，那张蛇皮就是关键之物。若贫僧不作法催促他快些生长，丞相恐怕要再等上个三年五载。”

　　鬼梁天下原先以为苍是蛇妖已如坐针毡寝食难安，现在知晓他的夫人是蛇妖更为惶恐不已。苍个性沉稳不会贸然对他如何，他的夫人虽从未谋面，但从秦假仙处听来的只言片语似乎脾气倔强护短尤甚，若苍对他心生不满叫他夫人记在心里，难保这蛇妖放着神仙不做也要杀他为夫泄愤，“大师此法要多少日可成？需要准备些什么？”璎珞耶提敛目道，“寻一处僻静之所架设法坛，三十日可成。”

　　此时，另一边不到黄河心不死的皇上心切切地遣了数名太医专程到状元府给翠山行搭脉，望闻问切，身边的小徒儿一刻不停地全程记录。苍陪在一边，一脸无奈。三名太医各自诊断了一番后，走到屋外去小声商议。屋里翠山行蹭在苍的怀中，恹恹欲睡，“苍，那个皇上很无聊。”苍抚摸着怀中可爱的小头颅，一边密密地吻着一边道，“我绝不会让他遂愿。”外面三个太医的商讨似无休无止，苍见翠山行阖了双眼懒懒的模样便促狭地伸手去摸他肚子，“翠儿，可是有了？”翠山行勉强撑开眼，给他一个“你跟那个皇上一样无聊”的表情，把脑袋转了个圈，窝到苍怀里更深处接着睡。“啊，他踢我了。”苍故作惊叹状，继续乐此不疲地演着独角戏。翠山行在被窝里按住苍在他身上乱滑的手，抬起头，凤眼一挑，“你是不是很想念我们分房睡的那段日子？”苍痞痞一笑，就着被子将翠山行整个笼在身下，“你现在赶也赶不走我的，小翠翠。”

　　咳咳咳，三位太医大人已然散会返回内室，只见苍正压在翠山行身上狎玩，顿时脸上一烧。苍闻声收了手，重新端坐好，全然无事一般，三位太医心中自叹弗如。“尊夫人确实内息不稳，但无大碍。若这几日调养得当，献舞一曲应是无甚关系。”为首的太医缓缓道。“是吗？各位太医大人瞧内子这般憔悴终日困倦是短短几日就调养得过来的么。皇上一时兴起就连臣下夫人的性命也不顾了么。几位太医大人方才在外面商量这许久大约不是在讨论内子病情而是想个妥帖说辞好让苍答应内子献舞一事吧，”苍锐利的眼神扫过三位太医极力隐藏丨的心虚表情，顿了顿，“若苍不应回去便交不了差，皇上怪罪下来担待不起，是也不是？”

　　“这……，苍大人，这从何说起，我等确实以毕生所学判断尊夫人病情并非那般严重，道出实情而已，苍大人何必如此咄咄逼人。”

　　“行了。”苍摆摆手，“诸位太医大人，内子是苍的心头肉，嫁我为妻是信任我会怜他爱他，他这般情状，恕苍不能接受三位的诊断结果。我随三位一同复命，皇上若动怒，由苍一肩担下，断不会牵连三位大人。”

　　“苍大人，皇命难违，还请见谅。”

　　“三位大人不必客气，苍知道难做的是你们，对不住了。”

　　一甩袖，与三位太医一同出门。

　　闷在棉被里的翠山行听得苍一番表白心里似被百花蜜浸过一般说不出的甜。只希望苍此回面圣莫出什么岔子才好。

　　可见了皇上，恁苍如何晓之以理动之以情，皇上都对无缘一见翠山行舞姿不能释怀。加之三位太医又言翠山行并非不能前来更是火上浇油，盛怒之下，居然叫人拖了苍下去降了个忤逆罪鞭了二十。有跟苍平素交好的官员立即把此事通报了玉阶飞。玉阶飞闻讯大惊，急急赶了前去，却未来得及拦下行刑，等他赶到时只余善后事宜。苍那身细皮嫩肉哪经得起那些虎背熊腰的兵卒抡，痛得冷汗沿着脸颊往下流，受刑后一副有进气没出气的样儿把玉阶飞给担忧坏了，叫侍从把苍扶进他书房，问太医讨了伤药细细撒了又叮嘱了几句才叫人送他回府。

　　翠山行见着苍惨白着一张脸，虚汗直冒，心中一紧，“这是怎么了？”宫里送行的差役大略交代了两句翠山行瞳孔一缩就要发作，苍拉住翠山行，轻轻摇了摇头。翠山行咬了唇送走差役，心疼不已地让苍趴伏在床上揭下他的外衣，口念真诀指尖乍现一点银光，小心翼翼拂过每处伤痕，眼睛湿润鼻头发酸，“这混账皇上我要吃了他。”翠山行指尖拂过之处疼痛渐缓，慢慢地感觉不到痛了，苍舒了一口气，声音软软地笑道，“受一身伤换小翠疼我一回，值了。”“你个笨蛋，”翠山行带着哭腔骂道，“说什么疯话。”苍翻过身，靠在床头，揽了翠山行，一摸他脸，触手一片湿意，“这个皇上的确是混丨蛋，居然惹我的小翠哭了。”翠山行不言不语，只温顺地由他搂着，半晌，忿忿道，“这官有什么好当的，今儿是吃了一顿鞭子，下回指不定砍了你脑袋，辞了吧，我养你。”苍差点被口水呛到，小翠刚才说什么，要养他，他看起来不中用到除了这皇家差事就做不得别的活计了么，“那个小翠，我就是挂冠归隐也要照顾你，哪能让你累着。”翠山行十分诚恳地答道，“你一不会营生二不会家务，叫你养家不是为难你么。”苍的自尊被打击得如风中叶山中雪，欲哭无泪，“那我日后就跟着小翠了。”“你本来就是我的。”翠山行满意地在苍唇上啄了一口。

　　（31）

　　年关来到，宫里宫外一片喜气。苍借口旧伤未愈在家休养，皇上盛怒之后冷静下来也甚觉当日之举实为不妥。差人送了一堆人参雪蛤到状元府上聊表心意。翠山行代苍接下，道了谢，送走一干宫中差役后转回内室，“先鞭子后人参。以后想要得些宫中珍贵药材这倒是个好办法。”“小翠，今儿年关不提那讨人嫌的老家伙。”苍搂过翠山行，把他手中提着的一盒药材随意往角落里一抛，“过完年，随我去老家看看如何。进京一年多，如今媳妇儿都娶上了也没让爹娘见上一面，回去一准被娘唠叨。”“好，我陪你。”翠山行乖顺地靠上苍的肩头。纸窗上映出一对交叠的身影，室外北风猎猎，室内春意融融，有情人喁喁低语不知今夕何夕。

　　金鎏影紫荆衣以及赭杉军墨尘音这两对眷侣却不得不在皇上的三令五申下去宫里赴那人头攒动的千人宴，卧江子亦不幸在受邀之列，他在朝中与玉阶飞相识最久遂在他附近拣了个位子落坐，以往受皇上之邀来宫中品茗赏花均是他独身前来，然而此回年关着实不忍心丢小狐狸一个人在家哀怨地数毛毛于是揣在怀里带了来。卧江子心知银狐贪酒这般盛宴上少不了佳酿无数，万一喝个原形毕露他可吃不了兜着走，银狐露了真身事小，可把在座的满朝文武尤其是玉大人这类滚滚浊流中美如白玉的国家栋梁给吓出个万一，他这仙道也不用求了。干脆让银狐以原身前来赴宴，负责招待的礼部执事一脸黑线道，“国师大人，那个，宠物不得擅自带入宴席。”未料，玉阶飞身边一位高贵优雅的女子道，“国师乃皇上座上宾，不得无礼。”礼部执事为难道，“公主殿下，国师确为朝廷贵人，但国师此举实在与礼不合。”银狐在卧江子怀中动了动耳朵，卧江子赶忙将他抱紧，小声安慰，“别冲动啊，乖。”“那你叫父皇亲自来下逐客令吧，本公主不知我天朝国宴何时连这等灵敏可爱之物都容不得了。”公主厉声辩道。“这……”礼部执事不敢得罪公主更不敢真去请了皇上来，但是万一开席后出了什么岔子这叫他如何担待。“若皇上怪罪，都是卧江子的不是，与大人无关，且宽心去吧。有玉大人与公主作证，难道大人还信不过中书令与公主的信誉？”卧江子一面哄着怀中的小狐狸一面向礼部执事陈情。礼部执事只得拎着颗心惴惴而去。

　　“玉大人，这位是？”卧江子方才得此女解围，倒没留意到她与玉阶飞亲密之态。

　　“泓乃玉阶飞之内子。未及向国师介绍，请恕阶飞礼数不周。”

　　“原来是长公主，失敬失敬。玉大人平日行事低调，他这驸马爷的身份藏丨得可真紧。”

　　“阶飞不愿，我亦不勉强。官场变幻莫测，驸马的身份未见得与他有甚助力。早闻国师天人风采，今日一见请恕泓直言实在意外。”

　　“哈，公主指的可是我怀中这只？”

　　“确实未曾料想指点江山的国师竟有如此，呃，趣味的爱好。”

　　“要抱看看吗，公主殿下？”话音未落，卧江子就明显感觉到银狐用腿在蹬他。

　　玉阶飞瞧着抱着只两脚踢腾的狐狸身形渐要不稳的卧江子还在努力把银狐往下扒试图递给泓公主一阅的景象十分有趣，羽扇掩面，唇角弯起，险些笑出声来。一旁的泓公主乍见平素不苟言笑的夫君难得露出这般表情，不由心头一暖，虽然不能赢得这只小狐狸的欢心却换来心上人一笑，着实不亏。

　　虽然翠山行未能如皇上所愿前来献舞让他想的抓心挠肝但他那点爱好断不可能就此戒掉。于是一直被他宠在心头的五色妖姬便翩然而出。胡族美女的舞蹈，热情风骚，手腕脚腕银铃乍响，恁是冬天也仅着数片布料，绣带翻飞，眼神妩媚。金鎏影下意识地偏过头去，这惹得他和紫荆衣不睦的女人他是不敢再看半眼，未想却被紫荆衣揪着耳朵扳正了脑袋，“怎么了小王爷？这不是你老相好么，怎得不多看几眼？”荆衣，你这醋要吃到何年马月才是个头啊。金鎏影默默流泪，分明是她利用皇上来招惹我的是她逼良为那什么凭甚晦气都落他头上，“荆衣，我的好荆衣，这大庭广众的，您那贵手稍稍松一下可不可以？”“现在倒知道要脸面了。当初与她同游京城时怎不见你誓死不从表现一下贞洁烈夫的风范。”紫荆衣一见那女人再瞅着金鎏影那欲说还休的眼神就来火。“我哪里舍得让你守寡。”金鎏影嘟囔着。“给你守寡？想得美！你今儿死了我明儿就改嫁。”紫荆衣压低嗓音气势汹汹地说。本以为那小心眼的男人一定会暴跳如雷没想到他倒咧着嘴涎笑，“除了我还有谁有那胆子娶你。”“你！”紫荆衣给他无赖地噎得嗓子疼，松手拾起面前的酒杯一饮而尽，偏过头不看他。金鎏影赶忙狗腿地抚上紫荆衣后背，一边给他顺气一边小声哄着。

　　另一边的赭杉军与墨尘音眼神却早已不在五色妖姬妖娆的舞姿上，两人执手对饮，你给我添菜我给你斟酒，一副琴瑟和谐全然不在人群中的模样。皇上远远瞅见心中兀自感叹，四年前赭杉军前来求他赐婚的场景犹然历历在目，婚期可延情意不改，那八个掷地有声的字直叫他羡慕得丢了魂去。皇上转过身揉揉眼睛暗自思量，下回千人宴万不能再邀这二位前来，他二人周身的气场足叫寡人这数千盏宫灯相形见拙。

　　（32）

　　苍向翰林院里告了一个月的省亲假。翠山行打点了几件行李，苍圈住他吃吃地笑，翠山行睨他一眼道，“傻笑什么呢？”“我们不要行李也成。”苍把脑袋枕在翠山行的肩膀上，两手搂着他的腰贴得恁紧。翠山行略一思索他话中的意思，嗤笑一声，“懒骨头。”苍心里盘算他与翠山行皆非凡体，索性不要那麻烦的马车，夜里御风回程，两个时辰足矣。

　　苍的父亲乃一介乡绅，母亲是出自书香门第的小家碧玉，家境殷实，苍携了翠山行荣归故里把他那乍见乖儿与媳妇爹娘欢喜得没落脚处。小住了数十日，翠山行渐得自在，拉着苍去河边闲逛，冬季景致萧索一路皆是秃枝光桠的树木，苍笑着拍拍其中一棵道，“小时候在这树上掏过鸟窝来着。”翠山行不言不语走过去，手抚上树干，眼一闭，瞬间数十年的景象闯入他的脑海。一个秀气顽皮的少年兴致勃勃盯着树上清脆啼鸣的鸟儿，待稚儿父母飞出巢穴觅食之时他就吭哧吭哧爬上去掏了一只小心翼翼捧在手里把玩，鹅黄色暖暖的绒毛摸着说不出的滑顺，圆溜溜的一双黑眼睛精神气十足的盯着少年，少年与之对视，雏鸟尖细的叫了几嗓子，大约是乞食，少年抿嘴一笑，又小心翼翼把它放回去，蹭蹭爬下，拍拍手，抬头道，“你们的爹娘就快回了，明儿带食物来与你。”翠山行睁眼拿开手，“你儿时真叫人动心。”苍一听这话就乐了，“我儿时就叫你动心怎不见得你来寻我？”翠山行嗔他一眼，“那时候若见了说不定一口吞了你。”简直嫩得能掐出水来。苍愉悦地揽了他要亲嘴，“那现在吞也一样。”翠山行伸手挡住他凑过来的热唇，“我发现你对光天化日之下行狎昵之举有着特别的爱好。”“非也。是对光天化日之下的小翠有特别的爱好。”苍面色不改，笑得一派自然风流。翠山行瞧他那得意的模样又兼方才得见的景象，说心下波澜不惊那是假话，念了个真诀手指在空中画个圈，“也得叫别人非礼勿视才好。”

    语毕，热情地拥吻适才求欢不成的男人。

　　小桥流水人家的故乡远离宦海风波，时光安静流淌，苍想起翠山行曾对他提及的辞官一说，心下动念，这次回京便与玉大人说了吧。有卧江子在，玉大人安危应无大碍，况且碍着长公主的身份也没多少人有胆子动他。他的退出或许会让鬼梁天下松一口气，潜在的威胁自动消失，有什么比这更令人窃喜若狂，罢了，不与他计较。百年之后脱了这肉身回到天权宫还得寻个法子让天帝把小翠编到他门下，不然小翠登仙后接受天帝赐下来的洞府仙童他少不得又上演一出深宫怨，上回的前车之鉴尚历历在目哪里还敢再造次，遂思忖应对危机的最妙之法还是把危机扼杀在摇篮中不让其有出头的机会。主意一定，偷笑一声。

　　天权宫的仙童早在三百年就对嫦娥养在广寒宫的玉兔一见钟情去给嫦娥姐姐打下手借机会情郎。苍孤零零一个人守着天权宫寂谬的紧，日子久了耐不住便与天帝讨了份差事落了凡胎给他黑白的人生添点色彩。许是月老可怜他天涯孤客，拴了条红线与翠山行，他就这么生生撞上了他，幸福地快要融化。

　　省亲假结束，苍与翠山行在二老的千叮咛万嘱咐下启程上路。这一次，苍雇了辆马车，京城里看不见的刀光剑影让他厌烦，翠山行依偎在他怀中一路昏睡。在他家里那一个月的好精神怕是有几分强作出来给他爹娘看的，贴心的小翠，臂弯中容颜叫苍越看越爱。

　　抵达京城，苍在府上小憩一阵后，连夜入了玉阶飞府邸把他辞官一事细细说与玉阶飞。只见玉阶飞越听眉头拧得越紧，隐忍至苍陈情完毕，“苍大人此举是否太过草率？”“学生已思量甚久，并非一时戏言。”苍神情认真。玉阶飞轻摇手中羽扇沉思半晌，“你既然去意已决，我不拦你。只是此事我一人作不得主，需圣上恩准。” “多谢玉大人成全。”苍向玉阶飞深深一揖，离开这个对他而言亦师亦友的同僚实非他所愿，只是比起位列三公他更愿意守着翠山行去过山水田园的小日子。

　　苍始料未及的是他的辞呈不仅被皇上驳回且鬼梁天下破天荒地在皇上面前极力进谏道苍乃旷世之才他已是老朽之躯天朝万年基业极需苍这般年轻后生后继辅佐万万不可听任其辞官之举。至于先前那些诋毁苍强行霸娶翠山行的言论则被他轻描淡写成少年人意气用事情之所钟难免冲动坊间流言不可尽信。皇上本就因翠山行之事对苍心怀愧疚再经鬼梁天下一番劝说心下以为苍对他有所不满故愤而辞官遂下圣旨再升他一级至正二品翰林大学士。苍接到圣旨哭笑不得，端着茶盏苦笑，“小翠，皇上似乎完全误解了我的辞官之意。”翠山行安慰道，“你若是乐意继续在朝廷里为官几载也无妨。大不了下次我带了你一同回封云山修炼去，叫天王老子也找不着你。”苍闻言把人抱到他腿上坐着，轻笑出声，“原来小翠这么想独占我。”“你是我相公，不护你护谁。”翠山行捏了捏苍的脸颊盘算封云山的修行一事。

　　苍挂冠归隐之事就此搁下，另一边璎珞耶提的法咒已近功成，与妖有益之法咒因并不夹带佛门罡气致使被下咒者浑然不觉，翠山行全然不知身处险境。初春的一天，浓浓夜色下鸳鸯交颈之时翠山行忽感全身奇痒，苍越摸他越难受，最后一阵青烟腾起，红绡帐内的温香软玉化作一条身形巨大的青蛇缠在苍的躯体上，万分难耐地蹭着他，苍醒悟到翠山行可能是要蜕皮了，遂由他磨蹭，半个时辰后，一张完整的蛇皮蜕下，翠山行虚弱地挂在苍身上，有气无力道，“替我收好。”

　　苍安顿好翠山行，把他蜕下来的那张蛇皮好生叠起，找了一个檀木盒放进去施了法咒密封藏在书架后那堵墙的暗格中，唇角一弯，“小翠登仙之日不远矣。”

　　（33）

　　鬼梁天下自璎珞耶提施法完毕后便天天催着他降伏翠山行。璎珞耶提诡秘一笑，“时机未到，操之过急后患无穷。”“那依大师之见，何时才是恰当时机，此妖一天不除老夫寝食难安。”鬼梁天下一脸焦虑。璎珞耶提气定神闲悠悠道，“丞相稍安勿躁，此妖从未造过杀孽，乃山中灵气所孕，置他于死地并不难，但却可惜了他一身骨血，丞相正当壮年，若生擒此妖，饮其精血啖其骨肉，长生不老将不再是梦中笑谈。”璎珞耶提一番话让鬼梁天下眼中大放光彩，“真有此事？大师为何不早些告知老夫？”“未有十成把握之前，贫僧不敢在丞相面前妄言。”璎珞耶提手执法杖，低头行礼。鬼梁天下赶忙扶起，“大师法力高深，老夫日后还要仰仗大师，若真能擒得此妖，长生不老之方必与大师共享。”“丞相言重了。出家人早已看淡生死轮回，不过丞相乃天朝擎天之柱，贫僧愿为天下苍生豁尽全力。”璎珞耶提不着痕迹躲开鬼梁天下伸向他的橄榄枝，以鬼梁天下的阴狠毒辣岂容他人分这一杯长生不老羹，翠山行未造业障，虽然是妖却也算是灵兽，若贸然杀之谁知道会不会有天谴临头。断头台由他搭好，至于要杀要剐由这老鬼自己折腾去吧。至于他要的东西么，等鬼梁天下作了替死鬼他再去他坟前烧与他知吧。

　　翠山行完成最后一次蜕皮，愈发有羽化登仙的姿容，躺在苍的怀中绕着他的发丝作耍，“苍，已经四月了。”苍会意一笑，“小翠可是在提醒为夫要勤加努力了？”翠山行一口咬上苍肩膀上的蜜肉，“都是你勾引我。”苍无辜地眨眼道，“我规规矩矩一动不动何来勾引一说。”“一到这个时候，你身上就特别香。”翠山行嘟着嘴，细细啃咬苍的臂膀。一点火星子从苍的上身摧枯拉朽顷刻成燎原之势，一个翻身把这不安分的小青蛇牢牢锢在身下，“多谢小翠娘子赞谬，为夫的忘了说第一次与你情好就发现你身上有股青草的香味，若即若离的挠得我心痒，尤其是这里…”一丨手固定住翠山行不让他挣扎，另一只手直探下丨身敏感处握住，翠山行知道苍的恶劣性子又发作了，举凡这种时候心情好他就配合着闹几下心情不好就僵躺着作死鱼状，今天谈不上特别有兴致，但思及往后两个月苍都得舍命陪君子地为他奉献无数元阳，此时哄他开心也算作个补偿。打定主意他就开始婉转呻丨吟，苍听他叫得实在好听，没一会儿那作弄人的念头就飞到九霄云外只顾埋入翠山行体内横冲直撞激他发出更多悦耳之声。

　　鬼梁天下又一次密召璎珞耶提，这回璎珞耶提给了他日思夜想的答案，端午。端午之日务必拖住苍，把他与翠山行分开，然后将翠山行诱至他所设的法阵之中，用阴阳镜照射三天三夜，迫他现出原形后取其精血，可生饮亦可入酒。当然在这之前必须拿到他先前所言的关键之物，蛇皮。这张蛇皮非天火不能毁之，修成正果的蛇仙或将此皮在天庭受封之日丢入鼎炉中焚之以示从此脱离妖物之列，或不屑为之扔给其他仙君拿去炼制药丹，总之这最后一张蛇皮绝不能留下，若不慎落入别有用心的道人邪僧之手必为人掣肘。

　　苍深知端午之害，去年此日翠山行被一杯雄黄蛇酒逼得险些崩溃，今年无论如何也要仔细看顾。孰料事与愿违就在他与翠山行小酌数杯后欲宽衣解带销魂一番的时候，宫差十万火急宣他入宫觐见。这回不止是翠山行连一向好脾气的苍也忍不住咬牙，这老家伙还让不让人安生。翠山行两颊酡红全身如染上胭脂一般水凝得叫苍怎么也起不了身，施了法术让通报的两位宫差就地定身，布了个简单的结界把那些淫丨声浪语统统圈在里面，一个时辰后，苍才心不甘情不愿一边磨牙一边穿衣在翠山行水漾似的湿润眼眸注视下愤愤而去。

　　苍离开后翠山行慵懒地蜷在床上，快去快回，是他给苍最后的交待。不知何故这个端午他过得极度不安，方才他几乎要缠着苍不让他走，奇怪，明明他就快要成仙与苍厮守永世为何会生出这般手脚冰凉的感觉呢。蛇皮，对了，说不定与他最后一次蜕下的蛇皮有关，他披了件外衣走到书架边，打开暗格，突然一阵毒火攻心――硫磺。谁！？来不及转身手中檀盒即被夺走，翠山行不假思索地追了上去。

　　黑衣人轻功一流，翠山行虽为千年蛇妖却在法力最弱的时刻遭到挑衅加之又被硫磺所扰，他只能堪堪跟在这个人身后不知不觉被诱入一处府邸，黑衣人几个纵身没了影子，翠山行焦急地一咬牙瞳孔一缩开了天眼把苍曾经千叮咛万嘱咐的莫要妄动术法忘得一干二净。他看见那黑衣人走进一处密室，把盒子给了一个僧人，那僧人接过檀木盒森冷一笑，“有了它，你插丨翅也难飞。”翠山行不记得他是如何热血上脑冲进那间密室的了，他只知道一踏进那个房间之前山中不知岁月静好般的日子就被隔在了另一个世界。彻彻底底的圈套，那个黑衣人是故意让他追到这里来的，而那名僧人似乎早料到这点，“不愧是千年灵蛇竟能在今日依旧维持人形还追得上落日潮这样的高手，如果不是端午还真不敢引你来此。”阴阳镜下软倒的翠山行痛苦地翻滚，四周全是硫磺，那热气烧得他快疯了，苍，苍，苍，救我……

　　檀木盒被苍用法术封着，璎珞耶提一时打不开，璎珞耶提不知苍是何方神圣径自以为这法术是翠山行以防万一下的，冷哼一声，小小蛇妖以为这点法术能难得倒贫僧么。他画了一道灵符点燃，把符灰洒进清水中口中念念有词，最后把符水浇在檀盒上，打开盒盖取走蛇皮。

　　翠山行在烈火焚身般的痛楚中陷入了昏迷，苍回家看不到我会急成什么样，大概脸色会很不好看吧。苍，对不起，没听你的话。苍，快点找到我好不好，我好痛。

　　（34）

　　一道黑影自门后闪出，璎珞耶提欠身施礼，“丞相。”鬼梁天下看着他手上鳞光闪闪缎子般的物件道，“这就是你先前所言的关键之物？”“正是。”璎珞耶提诡谲一笑，“三日后丞相再来此妖届时会现出原身供丞相一观。”鬼梁天下见大功告成喜不自胜，他多年来孜孜以求的长生不老唾手可得，三日，还需三日，这漫长的三日叫他怎生熬得过。但多年官场浸淫早就练就炉火纯青的面上功夫却不曾泄露鬼梁天下此刻的心态，颔首和蔼一笑道，“有劳大师。”

　　苍自宫内归来遍寻不到翠山行的人影，原料想他去墨尘音或是紫荆衣一处作耍去了，又觉纳闷，正值端午按理小翠应不会轻易外出才是，何况这深更半夜的小翠根本不会在这种时候上门打扰他两位好友与家人共度佳节，更不会扔他一人在此。不详的预感闪过苍的脑海，他极力忽略那种感觉，这种时候他能求助的只有一个人――卧江子。顾不得身份暴露的危险，施展法术移动身形至国师府，卧江子正在喂小狐狸吃粽子，一个一脸宠溺地哄一个一脸别扭地躲。

　　“我才不要吃这么黏糊糊的东西。”银狐边躲边大声道。

　　“乖啦，尝一个看看。”卧江子举着一个剥了一半的粽子追着银狐满屋子跑。

　　银狐沉默地左闪右避，突然灵光一现，卧江子的模样与他手中那玩意儿着实相似，不知不觉微微翘起唇角，站定，“你真要我吃？”

　　“自然，如此美味错过可惜。”卧江子稳稳刹住，眸中笑意融融。

　　下一秒，银狐叼过他手中的粽子一口咬了而后贴上他的唇，一阵厮磨，“确实美味，错过可惜。”

　　“银狐大侠，粽子不能用吞的。”嘴唇重获自由的卧江子又开始念叨。

　　“吃粽子要先剥皮，你穿的太多了。”银狐一扫满脸稚气尽显霸道妖狐的气魄，眼中异色光芒一闪，卧江子手扶额角，“又来了。”

　　“二位抱歉，苍冒昧打扰了。” 满脸焦虑之色的苍踏入房中，不巧撞上那两位正要情好，可他忧心翠山行的安危不得不生生搅了这两位的良夜。卧江子对银狐使了个眼色，银狐不情不愿的放开手，卧江子转身对苍温醇一笑，“发生何事？”“小翠失踪了。”苍声音暗哑。

　　“怎么会？”卧江子愕然，“何时不见了的？”

　　“皇上召我进宫品鉴古琴，来回一个多时辰，待我回府小翠就不见了踪影。”

　　“可曾开天眼寻觅？”

　　“我如今一身凡骨，天眼未开，还请卧兄相助。”

　　卧江子沉吟一声，“凡胎开天眼乃僭越之举，其痛难当，苍兄可要思量清楚。小翠与我一见如故，我可代劳，苍兄以为如何？”

　　“无妨。苍执小翠之手允他世世相好如今他吉凶未卜小小痛楚苍岂能后退，卧兄盛情苍在此先行谢过。”苍席地而坐，眼神坚决，“请施法。”

　　卧江子看了一眼银狐，认真道，“银狐大侠，卧江子需内丹为苍兄施此法术，可否将内丹还与卧某，稍后再交与你保管如何？”

　　卧江子深知银狐个性，与他无关的人是死是活他根本不在乎，那只小狐狸唯一破例的一次是他开口相求。但那一次是银狐直接出手，现下要他归还内丹，他当初不管如何哄劝银狐都不肯交出的内丹，他到底给是不给卧江子心里也没有底。

　　出乎卧江子意料的是，银狐二话没说吐出内丹交与卧江子而后深深地看了他一眼走出了房间。卧江子来不及细想其中缘由先给心急如焚的苍施法。锥心刺骨的痛让苍数度以为他的眼睛会从此废掉，冷汗顺着脸颊流下，手攥得太紧，指甲渗入了皮肉，一阵晕眩后睁开双眼，四周清明，急切地上穷碧落下黄泉的搜寻，没有，这里没有那里也没有，整个京城天上地下居然遍寻不到。心中的恐惧涟漪般越扩越大，“卧兄，有什么地方是天眼也找不着的？”

　　卧江子方才也施展法术与苍同寻了一回，得出的结果与苍相同。听苍如此一问，皱起眉头道，“恕我直言，翠山行怕是被人设计囚禁了。只有法力高深的术士或僧人才有如此能为将一条千年蛇妖的气息隐藏丨得巧妙至此。”

　　翠山行自昏迷中醒来，静下心来发现他身在一处五行法阵中央，头顶高悬一面阴阳镜，周身一圈硫磺，四方墙壁皆为镇妖符咒，苦笑一声，不知何人为他如此煞费心机。妖道邪僧捕获法力高深的妖物只为一件物什――内丹。即使从未造过杀孽的妖因怀璧其罪被无辜诛杀的先例比比皆是。呵，他岂会如此轻易让那邪僧如愿。想要我的内丹就要有觉悟付出相当的代价。蛇妖的滋味可没有传说中的那般美好。

　　（35）

　　“苍兄，你已经三天三夜未曾合眼，若你此时倒下小翠岂非处境更加危险。”卧江子端来一杯热茶递到苍的面前。形容憔悴的苍接过茶水，轻声道谢，他始终想不明白翠山行怎么会在他进宫的那个时辰内离府。若有人存心算计必然早已做下万全准备。这个藏丨在层层迷雾后的幕后之人到底是谁。

　　卧江子与苍详加分析了近日来接触的人群。翠山行本就鲜少与人亲厚，除了墨尘音和紫荆衣几乎不与外界交往。而他也不过每日例行上朝，在翰林院处理些公务，唯一一点古怪便是鬼梁天下对他敌对态度的转变。

　　“苍兄可还记得鬼梁天下态度转变之前发生过何事？”

　　“鉴琴。”苍蹙眉道。似乎他为鬼梁天下评鉴过那架古琴之后他突然讨好起他来，近乎刻意地讨好。甚至连他主动请辞也被鬼梁天下挡下还怂恿皇上为他加官晋爵。

　　“鉴琴？琴中可有玄机？”

　　“琴弦锋利如刀，小翠割伤了手指。”

　　卧江子幽深的黑眸瞬间一沉，“不好。”

　　“怎么讲？”

　　“鬼梁天下的目标是你，阴错阳差翠山行代你历劫了。”

　　苍前后一忖测，豁然开朗，难怪鬼梁天下忽然对他礼遇有加，怕是了然他或者翠山行的真身心下忌惮，眼下几乎可以肯定翠山行失踪与他脱不了干系。

　　当局者迷，自责他怎会对鬼梁天下那么明显的异常之举毫无防备之心，仗着上仙之体有恃无恐，只道面合心不和得过且过也算相安无事。万万未曾料想鬼梁天下竟把主意打到翠山行身上。位高权重的丞相身边有几个道人术士本就见惯不怪，他做了太久神仙忘了人心险恶远远超出他天真的预想。

　　“有了头绪，你打算怎样办？”卧江子轻摇叶扇，“翠山行若果真被鬼梁天下所擒，人一定在丞相府的暗室。”

　　“小翠定是被法阵所困不能脱身。我与鬼梁天下素无私交，贸然前往恐打草惊蛇。”

　　“现在还不能百分之百的肯定。但鬼梁天下嫌疑最大，从他着手应是无错。我有一人选推荐可助你探出虚实，不过如何请他帮忙端看你的本事了。”

　　“卧兄请说。小翠性命攸关，即便是龙潭虎穴也要闯他一闯。”

　　“既然苍兄心意已决。卧江子就请苍兄去英王府走一趟吧。”

　　“卧兄所指之人可是小王爷金鎏影?”

　　“正是。小王爷交游广阔，又是皇帝的亲侄儿，他的爱眷紫荆衣更是与翠山行交好甚久，他与你一同去丞相府拜访在情在理，鬼梁天下做贼心虚，你席间可试他一试。”

　　金鎏影，那位与他八字不合的小王爷若得知翠山行乃蛇妖，不晓得会不会马上悬赏十万两召集一批道士来捉妖诛邪。但苍深知金鎏影是个场面人，这等阵仗若得他相助事半功倍，看来要确认翠山行失踪是否鬼梁天下所为，他不得不去英王府讨这个人情了。

　　苍疾疾而去。

　　卧江子在夜风中轻叹一声，“痴人。”

　　三日来他陪着苍尝试各种法术寻人，银狐想必寂寞良久，正思忖等会儿如何安慰那只醋缸里泡出来的小狐狸，蓦然腰间一紧，银狐已经迫不及待地拥上来。静静由他抱了片刻，笑着拍拍银狐绕在他身上的手，“银狐大侠，小生这就奉上本人内丹供大侠修炼不用勒这么紧，要透不过气啦。”银狐鼻间哼了一声，闷闷道，“不用了。”咦，卧江子怀疑错听，难以置信地偏过头道，“当真？”银狐用力嗅着他脖颈，一边吮吸一边淡淡道，“你留着吧。”被噬心之痛煎熬的苍让他看到了另一个可能的自己。他无法想象如果失踪的是卧江子他现在会疯狂至何种模样。他不是苍，他做不到那么冷静，他不会去找什么小王爷帮忙他会直接杀上鬼梁天下的府邸翻遍每一寸地皮。

　　卧江子怔忡半晌而后释然一笑，小狐狸长大了。

　　阴阳镜威力非凡，翠山行无可奈何的化出原形。更糟糕的是，他原形一出就敏锐地发现七寸被制不能动弹。此刻璎珞耶提正满意地在水镜之中观察翠山行的窘状。九枚绣花针丨牢牢扎在蛇皮七寸之处，纵是千年蛇妖也翻不了身。

　　鬼梁天下苦等了三天，这会儿佯作关切之状来到暗室，“大师，此妖情状如何？”璎珞耶提了然一笑，法杖指向水镜，道，“恭请丞相一观。”一条巨大的青蛇卧在法阵之中，蛇头不能动，蛇尾不能游，昂首吐信，一双含怨的眼睛直直透过水镜看进鬼梁天下的心里。鬼梁天下一惊，不禁后退一步，他不惧草菅人命却怕这不在伦常之内的异物，“大师要如何取得此妖精血？”璎珞耶提一脸肃然，“蛇妖是惊扰世道人心的浊物，非法器不能破其身，丞相请稍待片刻。”

　　开了光的法器闪着冷冰冰的寒光，尖锐的痛楚自腰腹传来，一条蛇，连呻丨吟也发不出，睁着斗大的眼睛，鲜血汩汩流逝，从前的玩笑话竟一语成箴。以血养生的必然不是眼前这名邪僧，畏畏缩缩躲在幕后的鼠辈以为饮了灵蛇之血就能长生不老了么。痴心妄想。待我冲出着法阵必咬你个肠穿肚烂。

　　白玉杯，胭脂酒。

　　红惨惨的色泽在鬼梁天下眼前晃动，有一丝后怕却抵不过长生的诱惑。一饮而尽。换来数声喝彩，“丞相好胆识。”

　　与此同时，正前往英王府的苍，心口一阵钝痛，他来不及说服金鎏影了。天眼引路，旋风般掠进英王府，金鎏影不可置信地看着眼前人，“你怎么……”苍无暇向他解释，只对一双凤眼盯着他的紫荆衣致意道，“苍有十万火急之事欲借金鎏影一用，还望紫公子海涵。”紫荆衣定睛一看，眼前人形容憔悴枯槁眼神焦虑不堪，按下满心疑问，沉声道，“紫荆衣等你一个交待。”

　　（36）

　　苍拽着金鎏影施了障眼法一路疾驰到丞相府不远处，“小王爷，失礼了。”金鎏影理理被苍拧皱的衣领，“倒不知你有这身好功夫。”顿了顿，“说吧，要我怎么帮你？”

　　“吾妻翠山行已失踪三日，苍与鬼梁天下素有芥蒂，恐为其所囚，不得已请小王爷代为周全。其中缘由，容苍日后细表。”苍竭尽全力保持头脑清醒。金鎏影乍听但觉事情蹊跷，鬼梁天下怎会好端端绑了翠山行囚在府中，可苍承诺会与他一个解释又有紫荆衣的命令在前便点头道，“交给我吧。”

　　说到鬼梁天下此刻真洋洋得意于美梦之中，璎珞耶提恭送他出了暗室，转身眼中寒光一耀，妖物最珍贵的宝物即将到手，千年蛇妖的内丹，若能炼化说不定能即日飞升，窃喜不已。璎珞耶提步履轻盈地走进法阵，翠山行一声冷哼，来呀，有本事尽管来拿。

　　璎珞耶提口中念念有词，黄符在空中飞舞，最后随着璎珞耶提一声“现”，符纸尽数贴上翠山行身体，蛇腹中隐隐有赤色光芒闪动，璎珞耶提急不可耐的欲持法器剖腹取丹，孰料，他甫一靠近，奄奄一息之态的翠山行竟蛇尾一卷把他裹了个严实，璎珞耶提拼命挣扎，惊恐地乱叫，“孽畜，放开我！放开我！”翠山行毫不放松越绞越紧，璎珞耶提于挣扎中渐渐窒息失去意识软成一团。翠山行冷冷瞥他一眼厌恶地扫开，耷拉下蛇尾，方才法器取血刺痛之下反而激起他一阵余力，他不动声色只待瞅准时机一举歼敌，这一次是真的气空力尽，若此时再杀出一个璎珞耶提他只能坐以待毙。苍，看你的了。

　　苍在金鎏影的引领下无需通传直奔丞相府正厅，因鬼梁天下与璎珞耶提的勾当见不得光故家丁并不知晓其去向，小王爷不能开罪只得奉上香茗好生伺候。金鎏影与苍彼此沉默地拨着茶盏静等鬼梁天下，室内气氛说不出的诡异。

　　待鬼梁天下踏入大厅见到厅中二人时不由一惊，却立即舒眉展颜，“不知金小王爷和苍大学士驾临寒舍，老夫有失远迎，罪过罪过。”“丞相折煞鎏影。鎏影与苍大学士今日冒昧来访，只因鎏影与苍均与夫人闹了点别扭，素闻丞相高洁，尊夫人在世时鹣鲽情深朝中无人不钦羡，特来请丞相指点迷津。”金鎏影言辞恳切语气虔诚。鬼梁天下亦笑颜相向，侃侃而谈。唯苍一言不发，脸色铁青。金鎏影恨不能踹他一脚，搞什么鬼，他丢过去的话茬苍不接这戏还怎么演下去。

　　明明三个人在座却始终只有两个人的声音，金鎏影在鬼梁天下一句“小王爷请谨记至亲至疏夫妻”后起身告辞，临别一揖，“丞相高论，鎏影受教。”

　　一到安全之处金鎏影气不打一处来，“你到底是怎样了，苍。平日你雄辩滔滔今儿变哑巴了啊。”

　　金鎏影骂完才发现苍神色不对，一双漂亮的琉璃眼血光大盛，头皮一紧，这家伙该不会是妖怪吧。金鎏影轻拍了他一下，手似被热水泼到一般烫得他一缩，瞪眼道，“啧，你小子真是妖怪啊。”苍望定他，“你且先行回府，今夜无论听见何种声响千万大门紧闭，赭杉军和墨尘音那处拜托你转告了。”这句话让金鎏影几乎可以肯定苍乃异族，但却奇异地并不害怕，只道这小子神神叨叨地不知意欲何为，“我明白了。你是否打算夜探丞相府？”苍略一点头而后挥袖离开。

　　血腥味。浓稠地叫他抗拒不了体内沸腾的杀意。撕碎他撕碎他。鬼梁天下踏进厅内的一刹那翠山行的气息铺天盖地袭向他。每一缕空气都在呼唤他，苍，我好痛，救我。他不能开口不敢开口，他怕一出声就会掐着鬼梁天下的脖子逼问他小翠的下落。他怕他一时冲动会招来追悔莫及的后果。

　　鬼梁天下，苍纵使一身仙骨俱毁也绝不饶你偷生。

　　（37）

　　山雨欲来风满楼。

　　苍仰望墨泼似的天空。小翠，等我。

　　潜入鬼梁天下的府邸，一间一间找过去。璎珞耶提意识已散但法阵余威仍在，翠山行脱不出生天。鬼梁天下城府极深，在苍与金鎏影登门造访后，一直在油灯下勤政爱民，若叫皇上看到，大约又会封赏无数。老狐狸。

　　就在黎明之际，鬼梁天下似倦了，打个呵欠走向卧室，转了几个弯突然消失了。苍心中冷笑，果然等不及了么，可惜你骗不过我的眼睛。九曲十八弯的暗道，一扇又一扇石门，鬼梁天下，你到底藏丨了多少不为人知的秘密。忽然，画面嘎然而止，就是这里了，只有此处是天眼观视不到之所在。苍急忙尾随而去，心如擂鼓，小翠，小翠，你一定要平安无事。

　　暗道像永无止尽的黑夜。到了，终于到了。迫不及待地打开门。

　　啊――，痛彻心扉的呼喊刺破了京城黎明的天空。

　　翠山行蛇身七寸处扎进了一柄法器，血流了一地，红了天红了地红了那痴心人的双眼。鬼梁天下一边指着璎珞耶提的尸体一边对翠山行颠笑，“来啊来啊，来杀我啊。”

　　“如你所愿！”一声暴喝，风云色变，天雷阵阵，整座京城一片飞沙走石，苍栗色的头发在强劲的气流中散开，额上火纹金光一现直达天庭。鬼梁天下怔在原地，呆若木鸡。

　　须臾，只见苍肉身消失一道惊雷后，鬼梁天下的府邸墙倒瓦摧，云端龙吟声声，紫龙现世，虚无五界震动。鬼梁天下还未看清真龙的模样便被他削金断玉的龙爪撕裂得血肉横飞。不够。不够。还不够。骨头都被捻成粉末，不够，你拿什么还我的小翠。

　　雨倾盆而下。洗净世尘。

　　冰冷的雨水中盘旋着一条如笼华光一身璀璨的紫龙。

　　卧江子感应到龙气的方向，电光火石间赶来。凝望尚在疯狂悲戚中的苍，叶扇一挥，雨住风停。伸手欲拔下翠山行身上的法器，一声龙啸，坚硬的龙角顶将过来，死死护住翠山行的身体。卧江子又好气又好笑，“苍，翠山行只是失血过多。你若执意这么拦着，待他醒了非怨你不可。”半晌，苍才肯让开，卧江子拔了法器，施法止血，探他内丹，完好无损。嘴角一抹浅笑，对苍道，“无碍。休息几日，好生调养即可。”

　　卧江子掸掸衣袖直起身，环视周围断壁残垣以及不远处糊成一堆的血肉，叹道，“今日之事必麻烦不断。”

　　此时，东海龙宫内另一条华丽无双的紫龙操着字正腔圆的儒音悠悠道，“难得他也有爆发的时候。”摇着珠光宝气的扇子，斜眼瞥霸占了他白毛毡的白衣道人，“汝莫不是又想出门管这桩闲事了。”“龙宿不愧是剑子肚中的蛔虫，所言无不精准。”剑子仙迹抚顺衣襟褶皱，欠身道，“还请好友归还剑子的拂尘。”“君子一言驷马难追。剑子汝难道又想反悔？”凤眸一挑，眼神凌厉。

　　“他可是你的拜把兄弟。捅这么大篓子你要袖手旁观么。”

　　“这不是有人替他操心了么。何须吾多此一举。”

　　“罢了，我去去就回。”

　　“好走不送。”

　　剑子仙迹素衣广袖，两手空空，无奈驾云而去。每次离开都会惹得那人大为不悦。可怜他三百年间出宫次数寥寥无几而今为友奔波还得看人脸色。

　　轻叹一声，赌博此等恶习当真要不得。

　　（38）

　　卧江子安顿好翠山行，走到室外抬头对仍在空中打转的苍道，“天明了，快些变回来吧，免得惊了城中百姓。”苍尽力轻轻地落在国师府的庭院中，无辜地对卧江子眨了眨眼，“好像……变不回去了。”

　　雷雨大作了整夜。丞相府邸毁于一夕之间。鬼梁丞相不知所踪。如果有人认得出那一堆血泥骨粉是鬼梁天下的话。九五至尊，又一次地雷霆震怒了，“何方妖孽如此胆大妄为。速昭告天下，擒得此妖者朝廷重重有赏。”玉阶飞蹙眉，缓缓道，“子不语怪力乱神。依臣之见，此事尚有未解之处应予详查。”皇上不耐烦地挥手道，“查查查。朕的丞相生死未卜府邸倾毁，这是人能办到的么。”“凡事皆有因果。皇上不可如此武断。”玉阶飞毫不畏惧地谏言。

　　“启――启禀皇上，外、外面有一个自称剑子仙迹的道人声称能为皇上解惑。”侍卫跑得上气不接下气，说话磕磕巴巴，面上还有那么点受惊过度的表情。

　　“道人？大内戒备森严，怎可任江湖术士随意闯入。你们都是怎么当差。朝廷白养了你们一群酒囊饭袋。”皇上啪一声扔了手中的折子。

　　“他是从天上飞下来的。”御前侍卫十分委屈。

　　“天上飞来的？好，传他进来。朕倒要看看这会飞的道士长什么样。”

　　仙风道骨，白衣白发连睫毛都是霜色，整个人像雪做成的，手持一柄光净柔软的拂尘，见到当朝天子，一甩拂尘只微微欠身，“见过皇上。”“果然是个嚣张的道士。见到朕因何不跪。”皇帝怒气隐而不发。

　　“修道人眼中众生平等，皇上亦不例外。”抬眼直视。天子心头一跳。

　　“你要如何为朕解惑？”

　　“贫道特来为皇上贺喜。”

　　“喜从何来？”

　　“紫气东来，福瑞无双，龙神降世，惩恶诛邪。皇上治国有方得上仙庇佑为皇上除去天朝基业不稳的最大隐患。这，还不值得大肆庆贺一番么。”

　　“妖言惑众！朕痛失肱股之臣，你却要朕大肆庆贺是何居心。难不成你就是作法加害丞相的妖人。”

　　“皇上请息怒。昨夜天现异象，城中百姓无人不知无人不晓。而今街头巷尾皆对昨夜天际中传来的啸吟声议论纷纷，贫道以身家性命担保此乃龙吟之声。至于鬼梁丞相是否确为失踪，还请皇上听玉大人一言，查清事实辨明贤佞再作定夺吧。”语毕，云朵似地飘然而去。

　　百闻不如一见，方才侍卫说这名叫剑子仙迹的道士是从天上飞来的不由得他不信。人在百米之外隔着重重墙壁亦能将他与玉阶飞的对话听得一字不漏。更骇然地是，他竟识得玉阶飞。

　　“玉爱卿，识得这位道长么？”

　　“不曾。今日初次会面。”

　　“好。鬼梁丞相一事交你处理。朕乏了。”

　　翠山行借助内丹之力回复人形悠悠转醒，呓语似地低唤，“苍……”

　　守在屋外的紫龙一听召唤立刻拱着硕大的脑袋不顾一切往里冲，喀拉拉，屋顶华丽掀翻，墙壁颓然而倒，卧江子一阵心疼，苍，你拆了鬼梁的屋子还不够连小生的宅门小院也要荼毒么。

　　翠山行眯着眼睛勉力拉开一条缝，未看见熟悉的身影，却见一对半人高的不明物体在跟前晃荡。手摸上去，呵，好舒服。源源不断的真气自那物体上灌入体内。翠山行渐渐精神了才看清他手摸得是一只龙角。

　　呼呼，龙须被苍的呼吸吹得飘起来，翠山行捻了一根攥在手心里，“苍，原来你是条龙。”顿了顿，“真好看。”又威风又漂亮。

　　“小翠认得我？”变身为龙的苍声音比平日低沉了几分。

　　“自然。我的苍岂能不认得。”脸蹭上去贴着苍，“无论你变成何种模样我都认得。就像我无论丢在何处你都能寻得到。”

　　翠山行抱着苍温存了片刻后环视四面通风的屋子，“你弄的？”

　　苍迟疑地点了点头。

　　“俸禄够赔么？”

　　肯定地摇摇头。

　　“算了，去赭杉那里借吧，你这败家龙。”

　　（39）

　　卧江子的宅门小院里姹紫嫣红的四位再度聚首围观眼前奇景。

　　“啧啧啧，真壮观。瞧这一身亮闪闪的鳞片。”说罢，紫荆衣一脸兴奋地盯着苍，“拔几片送我吧。”苍一个寒噤，往翠山行那边靠了靠。翠山行笑着摸摸他脑袋，朝紫荆衣柔声道，“他这鳞片连着血肉，若硬拔下来失了原本的色泽荆衣要去也无用处。”

　　“偏心的小青蛇。”紫荆衣睨他一眼。拉过金鎏影，对着他好一阵打量，而后大喝一声，“变！”

　　金鎏影不明所以地看着他，见紫荆衣半天不动而后大失所望地哀叹一记，“真无趣。”捏捏金鎏影的脸再揪揪金鎏影的耳朵，“你当真不是妖精变的？”金鎏影欲哭无泪，他好端端一人作甚要变妖精呐。

　　墨尘音看了看苍又看了看赭杉军，颇惋惜地言道，“表哥是龙，赭杉为什么不是呢？”

　　赭杉军认真而严肃地执了墨尘音的手，“我会努力的。”

　　一旁的苍和翠山行笑作一团，化龙唯有二法，一是雷泽池天然孕育，二是蛟精得道化出。人类修仙，最直接的法子便是由道士作起。罢了，以后再说与赭杉知吧。眼下最亲近的人都已得知他与小翠的真身，无一露出惊讶或鄙夷，接受地坦然到苍与翠山行都觉意外。且不说一丝小小的心理挣扎都无，紫荆衣整个儿发现了天下间最有趣的事物般成天腻在这。不是伺机从他身上拔几个鳞片就是撺掇翠山行变出尾巴来让他摸摸。金鎏影被冷落一边的落寞表情叫苍都不禁同情起来。倒是赭杉军与墨尘音好修养，虽然两人犹自你侬我侬活在自个儿的世界里，但见了表哥有难却立马放下手边事前来探望。

　　卧江子翻遍了典籍也未查出龙身变回人形的记载，擒着小狐狸毛茸茸的耳朵有一下没一下地撩着，“他这情形以前没遇过，得看他自个儿的造化了。”

　　众人皆爱莫能助之时，有访客悠然而来。

　　“久违了，苍。”

　　随着一声温润悦耳的“久违”，一位飘飘欲仙的白衣道人从天而降。

　　“久违了，剑子好友。”苍望向声源来处。

　　剑子站定，含笑问道，“这几位是……？”

　　“红的是我表弟赭杉军，蓝的是他夫人墨尘音，黄的是小王爷金鎏影，紫的是金鎏影之妻紫荆衣，我身边这位是内子小翠。正在看书的是卧江子，他腿上的狐狸叫银狐。诸位，这位飞来的道长名唤剑子仙迹，是苍的天界好友。”

　　待苍介绍完毕，剑子仙迹一头黑线地看着苍及周围众人形色各异的表情，只得一甩拂尘，颔首为礼。有些人的某些特质无论历经岁月长河洗历多久始终坚如磐石绝不动摇。眼前这条与家里那条，雷泽池所出唯二的两条紫龙在这一点上还真是各有千秋。

　　“好友难得来访。请恕苍无法为好友奉茶。”

　　“哈，无妨。你落凡胎天帝本意叫你入仕为官以凡人之姿人间律法匡扶正义，如今你现了真龙之身不说还以如此暴戾地手段诛杀天朝宰相，那个等着抓你错处等到快要长青苔的家伙想必不日即将前来。”

　　苍抬起头，“是祸躲不过，任他来吧。”

　　剑子干笑一声，“你倒大义凛然的紧。”

　　“敢作敢当才是大丈夫。”

　　“话虽如此，但你的枕边人尚未修成正果即造下业障怕是有些棘手。”

　　“无妨。我自有计较。”

　　“道长，有办法先让苍恢复人形吗？”翠山行打断二人对话。果报一说他丝毫未放在心上，只道总这么肆无忌惮的杵在卧江子府上，四处破坏债台越累越高不说，这几日休整舒坦了压下去的念想便又窜了出来，何况他尚在发情期内，偷瞄过苍的龙茎，却被那行货的尺寸吓得半字也未敢向苍提及。

　　“劳小翠先给他找身衣服。”

　　“咦”

　　“他此等模样无异于人类赤身裸体。待剑子施法后恢复人形必然全身裸露有伤风化。”

　　听剑子如此一说，周围的几双眼睛立即不自在地各自别开视线。原来这几日看的竟是苍的裸体。金鎏影捂上紫荆衣的双眼，“小紫，有剑子道长在此看顾我们还是回家去吧。”墨尘音温言软语安慰僵化的赭杉军，“赭杉，振作点，不知者不罪。莫总想着非礼勿视。”银狐刷地拉过卧江子，“企图色诱卧江子么，做梦！”

　　翠山行无奈地笑了笑，照着苍从前服饰的模样变出一套来，“道长，请施法。”

　　剑子拂尘挥洒，口中念念有词，一道阴阳太极印打入苍之龙身，渐渐龙角收起，龙爪消失，一点一点再世为人。

　　翠山行赶紧给苍穿上衣物，暗自钦佩剑子的淡定从容。

　　剑子似看出他心事，微微一笑，“看多了就好。”龙宿小时候功体不稳时常一不留神就变成光屁股小孩等着他去抱，年少的时光真令人怀念呐。

　　玉阶飞率众人彻底盘查鬼梁天下的府邸，那场急风暴雨虽然让丞相府屋宅尽毁却神迹般未伤到无辜，士兵拖出一具尸体陈列玉阶飞面前，玉阶飞眉头纠成川字，此人好生面熟。细想一番，差人请来相国寺方丈一辨，果然曾为寺中僧侣。但却由于暗中私自修行邪门歪法数年前被逐出相国寺，不想居然做了鬼梁天下的食客。玉阶飞挥手叫人把尸体抬了下去。

　　“启禀大人，我等发现一滩血泥，无法认清到底为何物，恭请大人明鉴。”

　　玉阶飞眉头锁得更深，跟随士兵前往辨认那滩血泥，全无形状，只有几片衣料依稀可见，“剑来。”

　　随从递上利剑，玉阶飞沉声道，“得罪了。”

　　挑开血泥，拨来划去，滋滋作响，旁边已有人干呕起来。终于发现一个头饰，被血浸染得看不出原本的颜色，挑起来让随从用布袋接了，“洗干净，好生保管。”

　　玉阶飞召来丞相府大小姐言倾城请她一观洗净的头饰，言倾城一声惊呼，“父亲！”玉阶飞本就心中有数，此时再见言倾城悲恸之状便有了十足把握肯定鬼梁天下业已身亡。众将士在残垣断壁中发掘出众多奇珍异宝，比之宫中宝物犹胜三分。再清理鬼梁天下的遗物，竟搜出一件龙袍。“鬼梁天下狼子野心，莫不是想谋朝篡位。”玉阶飞立即入宫面圣。皇上盯着眼前的龙袍怔忡半晌后捶着案几狠狠道，“鬼梁天下，朕自问待你不薄，你却如此回报于朕。那白衣道士的话朕不愿相信如今却不由得不信。龙神降世，惩恶诛邪。难怪京城风雨大作单单就毁你一座丞相府，难怪丞相府上下几百余人独独就死你一个。天意啊天意！”皇上悲从中来，被背叛的彻骨凄凉蔓延至四肢百骸，良久，对玉阶飞道，“昭告天下叛臣贼子遭天谴死无全尸落入阿鼻地狱永世不得翻身，遣散丞相府所有家丁，言倾城由太后收为义女。其子鬼梁飞宇交由刑部尚书卫无私教导。就这样吧。”皇上拟完口谕，疲倦地挥了挥手。

　　玉阶飞领旨踱出宫门。皇上对鬼梁天下及其家眷的发落是仁慈的，不失为一个大国之君有容乃大的风度，可他明白皇上心里痛地恨不能将鬼梁天下鞭尸示众。为帝王者，需能忍旁人之不能忍方可坐稳天下。苦差事呐。

　　苍恢复人形后思及已在卧江子府上叨扰多日，过意不去，向卧江子银狐辞行之时谢了又谢。卧江子呵呵笑道，举手之劳不必挂怀。

　　剑子护送苍与翠山行回到状元府，正欲离开发现苍的目光总落在他手中的拂尘上，疑问道，“又与龙宿发生口角了？”

　　“小事。”剑子眉一扬。反正他有的是办法哄那条紫龙。

　　“素还真的拂尘还是少借为妙。莫惹祸上身呐。”苍嘴角噙着一丝笑意。

　　“无妨。清者自清，浊者自浊。”剑子虽然说得一身正气却也头疼素还真身边剪不断理还乱蜘蛛网似的盘根错节。这一次还不是被逼上梁山，惯使拂尘的上仙不少，可与他交好拂尘又让他使得顺手的就那么几个。

　　“他若来，你即刻告知于我。”剑子临别前叮嘱道。

　　“又不是第一次会他，我自有分寸。好友心意，苍在此谢过。”

　　“哈，我就是喜欢你这种自信。告辞。”剑子言毕，化光而去。

　　“剑子道长口中的他是谁？”剑子走后，翠山行切切相询。似乎是个麻烦的人物。

　　“一个自大的巨婴。”苍讥诮道。

　　“巨婴？”翠山行疑惑更深。

　　“我的乖小翠，这几日让你受苦了,莫再理会这些有的没的，好生歇着。”

　　“小伤而已。无碍。那张蛇皮帮我找回来了么。”

　　“在这呢。”

　　“我裁了给你做件衣裳如何？”

　　“小翠……”

　　“苍，我造下杀孽登仙机会渺茫，这蛇皮却又是旁人制我的死穴，藏在哪里我都放心不下。”

　　“小翠，璎珞耶提作恶多端本就死有余辜。我绝不会让你为他所累。”

　　“不说这个。给你做衣裳，你要是不要？”

　　“要要要。小翠娘子做的怎会不要。”

　　您有足够的威望或权限浏览此文章,以下是加密内容

　　芙蓉帐中，苍一反常态的未饿龙扑蛇地缠上去，倒是盯着翠山行赤丨裸莹润的身子看了半晌。翠山行禁不住抬起一脚去勾他，却被苍一把捉住，“小翠，让我好好看看你。”

　　你不都在看了么。化龙把脑袋也化回去了么。翠山行默默腹诽。

　　然而苍这次却是认真在看他。一寸一寸，像怕看不仔细似的，又自帐外取了油灯凑近了看，一直看到私丨处，摸上去，轻轻摩挲，瞬间一阵悸动，真可爱，苍轻笑的声音荡在狭窄的芙蓉帐中，变化手势挑逗戏弄，那精致的东西颤微微立起，顶端有蜜丨液渗出，掰开两片臀肉，露出中间小小幽穴，手指捻弄激得翠山行一串呻吟破喉而出，然后苍就进去了，在油灯的映照下缓慢进入，他发出满足的叹息，把翠山行的双腿分得再开些，低头观察进出之势。饶是翠山行乃蛇妖，以性淫着称也不免红了脸，搡他一下，“有甚好看的？”“好看。小翠，特别好看。”说罢，丢了油灯，激烈地吻上翠山行，舌头长驱直入左右翻卷。

　　“今儿怎么了？”

　　“没怎么。就是……想你想的狠了。”苍紧紧裹住这条明明是冷血动物却温暖的一塌糊涂的小青蛇。

　　（41）

　　风和日丽鸟语花香与心上人夜夜燕好缱绻的翰林院苍大学士全然不知他之真身以被奉为庇佑天朝的龙神。接到皇上祭天百官随行的圣旨，翠山行笑得岔不过气来，送苍出门时忍不住揶揄道，“龙神大人，走好。小妖在此恭候龙神大人祭天归来。”苍两边一瞅四下无人，一把将翠山行摁到墙壁上，狠狠蹂躏了一番他的双唇，撂下一句，“嚣张的小青蛇，你今儿晚上别想睡了。”翠山行哧溜一声从苍身下滑开，冲他作个鬼脸，“化一回龙体力比从前好果然说话底气都不同了。”苍无奈地摇摇头，把翠山行抓回来，抱了一会儿，最后在脸上亲了几下才舍得离开。

　　同样接到圣旨的金鎏影青着脸走在队列前方。见到一抹熟悉的红色身影，忙一把拉过悄悄道，“我们要不要告知皇叔真丨相？”“表哥确为真龙，圣上所言无差。”赭杉军面不改容。“一会儿我们可是要跟着皇上三跪九叩地拜他，你不觉得别扭么。”金鎏影没好气道。“表哥还需自己祭拜自己，岂不更加无奈。”赭杉军深知金鎏影的脾性，告诉他有人比他更惨他就消停了。果然金鎏影嗤笑一声，“是呐，自己拜自己更奇怪。”

　　“祭天开始，跪――！”执事太监拖长了音调宣布大典正式开始。

　　九五至尊率百官郑重跪下，高台之上一个披头散发脸上画满斑斓油彩的女人发出一声尖利的亢吟，而后在充满张力的鼓点中跳着不知名的舞蹈，不时对着天空呼喊众人闻所未闻的语言，半柱香后，鼓声停，女人居高临下傲视蚁伏众生，大声道，“天朝之主赤忱之心令龙神大悦，望陛下今后广施德政，泽被天下，天朝基业万年可保！”

　　苍内心一阵抽搐，他在台下跪的两膝发麻，哪里大悦了。还天朝基业万年可保，主皇命的是金龙而非紫龙，不知道也瞎拜。终于明白龙宿只按天规行云布雨从不观望人类祭祀大典的原因了，敢情都给这些不伦不类的法师倒了胃口。

　　祭天拜地之后，苍捶捶又酸又麻的膝盖，直起腰身，瞟见另一边赭杉挺立如松的背影，不由惭愧。站有站相，坐有坐相，无论在哪里都不会失了仪态分寸的赭杉军不愧是众贵族子弟效仿的楷模。再观金鎏影也是一副身在皇家一举一动必须垂范天下的标准站姿。苍顿觉若此时陪着他罚站的是剑子有多好，是龙宿就更妙了，那位能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着的金贵主儿，只有碰上剑子的事才能让他高贵优雅地出去找人干架相杀。犹记当年两千岁却仅有腰带长的龙宿成日挂在剑子襟口晃啊晃让孤零零挂在枝头的他羡慕不已。龙族生长缓慢，剑子从意气风发的少年长成发如雪鬓如霜的上仙，龙宿却不过从一条鞋带长成了一条腰带。而今厮守一处，守一方温柔，其间曲折足够说书人日日新章的讲一辈子。

　　再思及自己，那一场大雨中，他和翠山行究竟谁捡到了谁，因缘，玄妙的东西。

　　天子终于向龙神倾诉完他说不尽的敬仰和感激，为天朝祈求了无数苍认为他根本办不到的棘手之事。比如，人丁兴旺，这个该求送子观音吧，他最多回去跟小翠生一打小龙小蛇，离那位所求的人丁兴旺差之甚远；再比如，金银满仓，这一条去求龙宿比较灵验，他自己都快破产了没银子借给皇帝老儿使唤；诸如此类不一而足。一面深感能为不足对不住皇上如此大张旗鼓的祭天祈福一面又想反正是皇上自个儿进错庙烧错香，与他无关，遂心安理得。

　　祭天结束，众人各自回府。

　　阳光明媚的午后，苍正靠在庭院的藤椅上闭目养神，翠山行捧着一卷诗词坐在苍手边饶有兴致的研读。

　　忽然，京城乍然卷起狂风，飞沙走石，行人身形难立，大片乌云极速往京城方向而来，须臾，三光尽掩，整座京城陷入一片浓得化不开的黑暗之中。

　　苍自小憩中惊醒，头疼道，“终于来了。”

　　弃天帝。

　　（42）

　　说起弃天帝和苍结下的梁子，大约要追溯到很久很久以前，苍刚刚受封天权宫文曲星之时，弃天帝惊鸿一瞥怦然心动，继而犯下苍之大忌，当庭出言调戏辱人斯文。而另一当事人弃天帝却执相反意见，认为他在热烈示爱，而苍冷酷薄情地伤了他脆弱的心灵。自此两人水火不容。那时候的弃天帝心胸还未狭窄到今日之地步，只是当剑子仙迹受封，弃天帝欢喜地发现终于可以释怀对苍又爱又恨的怨念时，剑子仙迹四两拨千斤地再度把他送回了地狱。挂在剑子襟口的得意又同情地看着他的那尾小紫龙简直让他噩梦重温，其雪上加霜的结果就是弃天帝对雷泽池所出的紫龙极度厌恶，几年后更无可救药的扩展为所有龙族。死心眼的认定龙族与他统统八字不合。

　　苍请旨下凡尘，弃天帝收到消息后乐得睡在梦中犹自笑醒。人界污秽不堪，你清清白白的去，却未见得能清清白白的回。果然不出他所料，在天界安安稳稳待了几千年的苍下界没几年就闯下滔天之祸，以极其暴戾残忍的手段诛杀了天朝宰相。他执掌冥府，鬼梁天下阳寿未尽，苍此举无异于逆天而行。一想到可以把这家伙擒回府中揉圆搓扁便高兴得忘记了他之所以几千年都没把苍弄到手是有原因的。

　　铺足了排场，弃天帝在一片金光中徐徐降临。一片漆黑中的一点光，想不注意到他也难。苍把翠山行护在怀里，轻声道，“小翠，待会儿无论那个巨婴说什么你都莫要理他。”翠山行点点头，果然是巨婴，个头真不小。

　　“天权宫文曲星于人间兴风作浪恣意妄为触犯天条，苍，你可知罪？”弃天帝神态庄重声音威严。

　　苍沉静地看着他，忽而狡黠一笑，“阿弃，伏婴终于让你出来放风了么？”

　　翠山行闻言禁不住闷在苍怀里吃吃笑起来。翠山行从弃天帝的身上能感应到强大的力量，如同苍化身为龙的一刻，强到恐怖的程度。可是苍似乎一点儿也不怕他。

　　同样一句话听在弃天帝耳中却犹如被烫了脚的猫，“小小文曲星触犯天条，犯我天威，死到临头犹敢如此猖狂。速速束手就擒，与我回天界受审，本神君便不与你为难。”

　　“阿弃，看在我们几千年交情份上，何必如此无情，你难得来一趟人间，也好让苍一尽地主之谊款待故人一番。”苍不疾不徐，悠悠劝道。

　　“不必。休再搬弄口舌，本神君耐心有限。”弃天帝语气焦躁，面色不善。

　　“耶，阿弃，你匆匆而来又疾疾而去，回到天庭少不得又有人说你是伏婴家养的……”

　　“住口，住口！本神君的家事不劳文曲星操心，你铸成大错，速速与我回天庭领罚。”

　　“哎，苍一片拳拳之心，阿弃你竟视而不见，叫苍情何以堪。”

　　“哼，早知如此何必当初。”弃天帝语气略见松动，他眼底无法掩饰的一丝喜悦已出卖了他的全部心思。

　　“阿弃，在此稍坐片刻苍再与你回转天宫如何？”

　　弃天帝沉吟一阵，勉强道，“也罢。就与你一个薄面。”

　　“小翠，”苍对怀中人附耳道，“给贵客奉茶。”

　　“这位是？”

　　“啊，瞧我，见着你欢喜得忘了介绍，这是我夫人，翠山行。”

　　夫人，夫人，夫人。弃天帝又一次恨不得掐死眼前这只笑得一脸无辜的松鼠。到现在才说是他夫人。待他应下邀约才介绍，奸诈的文曲星。

　　苍很冤枉，无论是谁看见他和翠山行那么亲密地搂在一起都不会以为是两个不相干的人在取暖吧。由此可见弃天帝的脑袋并没有经过伏婴师的常年调丨教而聪慧多少。

　　香茗奉上，满室飘荡着祥和的气氛。

　　翠山行已在沏茶时刻放出银翎传讯于剑子仙迹。翠山行虽不清楚苍与弃天帝过去有甚恩怨瓜葛却也明了弃天帝明显得就差写在脸上的醋意。求不得苦，他深谙于心。听苍方才所言，这位神君似有伴侣，苍每每提起那位的名字弃天帝的神情总会发生微妙的变化，莫不是过于凶悍，难以消受美人恩。面对如此古怪的情敌，翠山行实在难以认真。

　　只要他莫为难苍便好。

　　若真是有情人，更该懂得怜取眼前人的道理。

　　镜中花虽美，却永远只是一个幻像。

　　（43）

　　弃天帝在苍的怀柔政策下品茗饮酒言笑晏晏，苍精通六艺，琴棋书画娓娓道来，更为弃天帝献曲，哄得他不知今夕何夕。

　　“故人来访，怎可少了剑子仙迹，苍，你招待不周喔。”衣袂飘飘白衣胜雪的剑子大仙施然而入。

　　弃天帝瞥一眼来人，放下茶盏，对苍道，“今儿你府上可真热闹。”

　　“神君来势汹汹，天上地下谁人不晓，剑子好友此时造访，岂非神君光临让苍与有荣焉。”

　　“你倒会说话。”

　　“哪里。道出实情而已。”

　　“剑子好友，请坐。”苍眼神所示，乃弃天帝右边的空位。

　　剑子仙迹欣然落座，心中却纠结道，若被龙宿知悉今日以色相诱人怕要被他耻笑到死。剑子仙迹使美人计大约是疏楼龙宿这辈子听过的最冷的笑话了。然而事实如此，弃天帝端坐其中，得享齐人之福。

　　此情此景，伏婴师在冥府的水镜中看得一清二楚，冷笑连连。不成器的东西，三句话就被人卖了还在给人数银子。恨铁不成钢的伏婴师裹上滚了毛边的蓝色缎面大氅化光而来。

　　苍与剑子仙迹陪酒三巡后交换眼神，差不多是时候了。

　　醉眼迷离的弃天帝正左娥皇右女英的快活着，突然听得一声巨响，诧异地回身望去，伏婴师面罩寒霜一脸肃杀立在门口，惊得弃天帝立刻酒醒了一半。

　　“伏、伏婴……”说话都不利索了，神君的威严在这个人面前荡然无存。

　　“过来！”

　　“噢……”恋恋不舍放开苍和剑子的衣袖，委委屈屈走到伏婴师身边正欲申辩被伏婴师狠狠一眼瞪回了咽喉。

　　“苍，你触犯天条私改凡人天命，依照天规当回天庭接受审判。”

　　“既然要拿在下，也得提出让在下心服口服的证据，烦请将生死薄让在下一观。”

　　“好。死也让你做个明白鬼。”

　　苍在剑子仙迹的陪同下随伏婴师来到冥府。

　　鬼门大开，阴风阵阵。

　　只有他们住得惯这种地方吧。苍小声嘀咕着。

　　伏婴师召来冥府执掌生死薄的判官，书卷一开，众人大骇。鬼梁天下的阳寿正绝于苍将他击毙的那日。天下间哪有如此诡异的巧合。伏婴师冷哼一声。

　　“伏婴师，依我看是你们失察冤枉了苍险险铸成大错。杀了一个企图篡位的野心家天帝最多判苍面壁个几年，错擒了一位上仙，可不是面壁就能了事。两位好自为之。”剑子仙迹言之凿凿语带恐吓。

　　“哈，我等尚未眼花到错看生死时辰。”顿了顿，伏婴师剜了弃天帝一眼，“怕只怕有内鬼趁我不在私自篡改了生死薄。”

　　“耶，此言差矣。生死薄乃贵府重物，当有能吏保管。若此物有失，身为冥府执掌者的弃天帝岂非罪责甚深。不可，不可啊。弃天帝乃我与苍之故人，实不忍卒睹。”

　　苍憋笑憋得快内伤，却不得不配合剑子面上作出一番凄然之色。

　　伏婴师一口银牙咬得咯咯响却拿这二人毫无办法，冷冷道，“既然生死薄上显示文曲星替天行道，伏婴师代冥帝向二位致歉。”

　　“伏婴师客气了。”苍颔首道。

　　“不必多礼。”剑子笑得如沐春风。

　　待苍与剑子仙迹离开后，伏婴师直奔银煌朱武的居所，侍从回报，殿下不久前出门访友去了。

　　访你阿娘喂的友！伏婴师怒气冲冲摔门而去。

　　夜。

　　“哎呦呦呦，伏婴，你轻点。”

　　“你笨死算了。”

　　“我……”

　　“还有你那个吃里扒外的儿子。”

　　“朱武不是出门去了么。”

　　伏婴师无奈地轻叹一口气，“跟你说你也不明白。”

　　“什么我不明白……哎呦，轻点轻点，肉都给你咬掉了。”

　　苍和剑子仙迹回到状元府，直笑弯了腰。

　　两人收到朱武的灵识传讯，两位好友请恕朱武不能为二位接风，吾尚在傲峰避难中。

　　为朋友两肋插丨刀。朱武这刀插丨得天地可鉴。冥府，他恐怕很久都回不去了。也好，正愁没理由赖在傲峰蹭吃蹭喝。

　　“回来了？”温润熟悉的嗓音响起。

　　苍转身回望，那一双温润眼眸的主人正怀着一腔温柔等待着他。

　　“嗯，我回来了。”上前拥人入怀。

　　剑子轻咳一声，“好友，我也该告辞了。”

　　苍微笑点头，道，“替我向龙宿问好。”

　　“一定。”说罢，御风而去。

　　十年后。苍正式挂冠归隐。

　　玉阶飞在苍坦白他之真身时讶异万分，而后莞尔道，“与你同朝为官一遭，实乃玉阶飞之荣幸。”

　　“玉大人言重，若无玉大人照拂，苍这十几年岂能过得如此安稳。”苍呈给玉阶飞一片溢彩流光的紫色鳞片，诚恳道，“玉大人，若遇危难，请让苍一尽心力。”

　　玉阶飞郑重接过，欠身道，“苍大人如此深情厚谊，玉阶飞便却之不恭了。”

　　两人叙谈一番后潇洒话别。

　　封云山。

　　竹林深处。

　　暧昧不清的喘息声渐次传来，“你那朋友还未归得家去么？”

　　“他乐得在外逍遥。”用力一顶，迫出一声令他满意的迷人尖叫，“小翠，你最近修炼不甚专心呐。”

　　“早知晓你这般没廉耻，不……啊”翠山行恼恨的瞪了苍一眼，“不该带你到封云山来。”

　　“妄想休夫啊，小青蛇。离了我谁来满足你这不知餍足的身体。”苍眯着眼，握紧翠山行纤细的腰身，上下耸动。

　　翠山行闻言阖眼，未如往常一般不甘示弱地回敬过去，须臾，密处一阵激烈收缩，痉挛似地绞紧了苍的物事，苍犹自强撑了片刻，一股热烫丢在翠山行体内深处。翠山行微张着口喘息，平复后，睁眼带着三分示威道，“莫忘了是我让你开的窍，童子龙。”

　　一语戳中苍的痛处，他洁身自好未遇见翠山行之前一直清心寡欲未沾云雨，而翠山行早在遇到他之前就子孙满堂，这满山满野形形色色的蛇类，不晓得有多少与怀中这条是沾亲带故的。苍不是爱翻旧账的人，翠山行未陷入沉眠之前的那段过去他并未在乎过，一条龙难道要去与一群早已尘归尘土归土的雌蛇争风吃醋么。但翠山行此时刻意挑衅，哈，小青蛇，好生准备接下真龙的愤怒吧。

　　籍着封云山的灵气，云雾缭绕中苍的身体隐现华光，当他完全现出原身时低头一看翠山行早溜得没影儿了。呵，在云层中沉声一笑，天眼一开，翠山行化身为蛇那略显狼狈的逃窜背影让苍越瞅越觉得可爱。怕什么，又不会真吃了他。全然不知翠山行察觉到他变身那一刻脑海中即浮现出很久之前偷窥过他的巨大龙茎，他爱与苍水乳交融的极乐，却不想被做到牙嘶嘴咧蛇腚开花，此时不逃更待何时。

　　“小青蛇，我知道你在里头。再不出来，为夫的可要动粗了。”苍慢悠悠地拉长声调盘在翠山行藏丨身的洞口。

　　“不要。除非你变回去。”离登仙之日越来越近，而今翠山行以蛇之形态也能言语自如了。

　　“哎，苍从未挑剔过小翠娘子何种形态，小翠娘子竟以怨报德嫌弃苍这等模样，伤心，我的心碎得犹如山中雪风中叶啊。”无丨耻盗用龙宿曾让他掉落一地鸡皮疙瘩的台词，苍念得哀怨婉转荡气回肠。

　　翠山行承认闻得此言他有那么一丝丝愧疚，一丝丝而已。在洞内纠结地甩尾巴，啪啦，啪啦，出去，不出去，出去，不出去，一声响过一声。

　　苍极有耐心地守在洞口，虽然只要略施气力就能砸洞取蛇，但自家宝贝万一被擦着碰着他可舍不得，反正他与翠山行现下最不缺的就是时间。一个字――等。

　　两个时辰后，翠山行自狭小的洞口探出半个脑袋，看见苍似笑非笑一双眼正直愣愣盯着他，嗖地一声又缩了回去，嗡声嗡气道，“太大了，进不去。”话音刚落，就听得洞外一阵低沉的笑声传进来，震得泥土沙沙直掉，“翠儿，封云山并非京城，凡胎对我已影响不大，我变作与你一般大小同你作耍如何？”许久未得回应。

　　一炷香后，翠山行将信将疑地再度探出圆溜溜的脑袋，咦，那尾巨龙哪去了，慢腾腾游出半截身子，“苍？”突然感到颈上一痛，来不及转身便心叫不好，那可恶的家伙一口叼住他七寸之处，就地一滚，扭麻花一般把他卷起拖出山洞。苍洋洋得意地看着被他压在身下一脸愤懑的小青蛇，滴溜溜的眼睛瞪得铜铃大，想来火气不小。

　　“骗子！”翠山行呼哧呼哧喘气。

　　“耶，小翠此言差矣。我的确变作与你一般大小，何来相欺之说。”

　　“背后偷袭乃小人作为，枉你饱读恁多圣贤书。”

　　“书上的道理需活学活用。读死书死读书皆万万不可，常言道，授人以鱼不弱授人以渔矣。”

　　“巧言令色，油嘴滑舌。”

　　“娘子赞谬。”

　　翠山行被苍牢牢钳制动弹不得，鳞片摩擦着光滑的蛇腹刮起微微的刺痛感，苍极尽小心地蹭到下腹那处缝隙，轻声道，“我来了哦。”挺身而入。里头润泽紧致，不由卯力抽送，畅美无匹。翠山行拼命挣扎，却因蛇身不比人体，被那巨杵硬物嵌入其中打了个卷儿竟摆脱不得，越挣扎越让那东西往深处去。完了，龙族精力充沛得连大罗神仙都不够抽，这番待苍弄爽利了，他只怕也无缘去天庭报到了。任苍一番厮磨摆弄昏昏然不知多久后翠山行陷入一片黑甜乡。

　　翠山行在温暖的床铺上醒来，朦胧天光中辨出他身边那张熟悉欠扁的脸，气不打一处来，对着苍光裸的胸口就是一拳，力道不大，苍吃吃笑着用掌包住，“这么热情不愧是我的好翠儿。”“你有完没完？”翠山行翻个身背对苍。得了便宜的苍清楚他家小青蛇的性子这时候若火上浇油的再来卖乖只会让事态更糟，可谁叫这么可口的小青蛇紧怕了他似的躲在山洞里怯怯地探头探脑，那副娇憨模样惹得本就准备好生惩戒他一番的自己兽丨性大发一时忘形直到交缠在一起的小青蛇一动不动才惊觉他早越了界把小翠给累狠了。

　　“小翠，我给你揉揉。”苍一改方才痞态，做低伏小柔声道。

　　“不敢劳仙君大驾。”翠山行往床里面挪了挪。

　　“都是为夫的不是，苍任打任罚，还望娘子宰相肚里能撑船，饶了我这一遭。”

　　“宰相在京城，好走不送。”

　　“……”

　　“还不松手？”声音里有隐忍的怒气。

　　“不松。”

　　“你就这等认错态度，还指望我饶你。”

　　“两回事。”

　　“一回事。松手！”

　　“不……”话音未落，翠山行刷地化出蛇尾，一个劲扫，苍砰然落地。

　　苍捂着磕到的腰，嘴里嘶嘶吸气。小翠每次动真格都大力的可怕。在地上坐了片刻后，苍拾掇起床尾的衣物，抖了抖袍子，穿戴整齐，给翠山行掖好被角，打开房门，呵，天边刚泛起一道荧光。伸个懒腰，要拿什么去博小翠欢心呢。

　　（45）

　　翠山行见苍收拾好便出门去了也未作他想，反正那任性的仙君该得点教训，由他生闷气去。补眠才是眼下着紧的事。可他怎么也未料到，当他再度睁开眼时，床边站了两个绝不会错认的身影。紫荆衣犹在打着呵欠，墨尘音正向他微笑。

　　“小翠，你病了么。”墨尘音伸手探探翠山行的额头。

　　“小翠花哪里是病了，根本是纵欲过度。”紫荆衣睡意浓浓眼皮子撑持不住干脆把身子倾倒在墨尘音身上,“你听说过蛇生病的么，墨小四。”

　　“也是。小翠修行千年，道行高深，是我多虑了。”

　　“喏，小翠花，里面让让，我困死了。”紫荆衣嫌靠着墨尘音仍不舒爽便从他肩头滑下，直扑面前柔软的大床。

　　翠山行让开一个人的位置道，“请便。”

　　“谢了。”紫荆衣直把人家作自家，坦然往床上一躺，呼噜呼噜接着睡。

　　“尘音困不困？”

　　“我不困。我跟赭杉习惯早起的。”

　　“对不住，打扰你们了。”

　　“说哪儿的话。本来我与荆衣就打算过些时候便来看你们，只是没想到这一大清早就被人给请到这儿了。”

　　“金鎏影怕是要跳脚了吧。”翠山行低笑出声。

　　其实赭杉也差点跳脚了。墨尘音心中偷偷应道。

　　劫人就劫人吧，一并劫来算了，犯得着做这拆人夫妻被雷劈的事儿么。

　　“表哥行事这回是鲁莽了些，不过那破落样儿也着实可怜……”

　　翠山行摆摆手，“我就知道他是拉你和荆衣来说项的。”

　　“不饶？”墨尘音笑弯了眉眼探询。

　　“绝对不饶。”再纵容下去尾巴都要翘到天上了。

　　“等荆衣醒了我就送你们回去。”

　　“不急。”

　　“你们不急家里的那位可等不得。”

　　墨尘音与翠山行低声絮语聊了很久，映在纸窗上的光线渐渐明亮起来，翠山行轻轻拍了拍紫荆衣的脸，“荆衣，起来了。”紫荆衣咕哝一声，扒住翠山行扰眠的手接着睡。翠山行无奈地与墨尘音相视一笑，“他这赖床的毛病全是给鎏影惯出来的。”翠山行口念真诀，以无形之力托起紫荆衣的身体，横抱在怀，又对墨尘音道，“抱紧我。”墨尘音闻言一怔，旋即明了，自后方环住翠山行的腰身。不愿闭眼错过这御风而行的奇妙感觉，墨尘音置身云海中左顾右盼，开怀大笑，“有趣有趣。”“可是比那根不解风情的红木有趣多了？”翠山行戏谑道。“那不能比……”墨尘音脱口而出。“是不能比。千年神木比千年蛇妖更入得了墨公子贵眼不是。”翠山行佯装不悦。“小翠，我突然觉得表哥很可怜。”墨尘音为苍抱起不平。“他有甚可怜之处？”翠山行毫不客气反诘。“成天跟你这牙尖嘴利专挑人痛处戳的小青蛇一处表哥一定被欺负得苦不堪言。”墨尘音偏头道。翠山行楞了一下，转眼磨牙道，好小子吃了豹子胆敢为他讲话，沉声冷笑道，“墨小四，你若敢再多言一句我立即就扔你下去。”“小气。”墨尘音嘟囔一声后死死圈住翠山行。

　　翠山行轻巧落在英王府的庭院，把依旧迷迷糊糊的紫荆衣交到金鎏影手上，接着带了墨尘音回转永定侯府上。赭杉军在院落里练剑，见到墨尘音登时弃剑接人，翠山行轻轻摇头，多少年了这两人还跟新婚似的，片刻也离不得。许是触景生情，他忽然有点想念苍了。与赭杉军正经见礼后，翠山行即刻回到封云山。

　　一片青翠欲滴的竹林掩映中，一道紫色的挺拔身影正在逗弄一条幼年的竹叶青。

　　翠山行不觉好笑，走过去，“他有毒。”

　　“无碍。像你，可爱的紧。”

　　“没咬你？”

　　“咬了。”扬起手指给翠山行看，赫然两个牙印。

　　“咬你还招惹他。”

　　“他知晓我没恶意就不会再咬我了。”苍嘻嘻笑道。

　　“若再咬了呢？”

　　“不打紧。我皮糙肉厚，不怕。”

　　“你不欺负他，他自然不会伤你。”

　　“我没欺负他，只是情不自禁想逗他。”

　　“不怕招他厌？。”

　　“哈，当然怕。不过说不定他喜欢。”

　　“若他当真讨厌呢？”

　　“当真讨厌他就不会搭理我，早游走了。”

　　“哼，有恃无恐。”

　　“不如亲眼见证一回。”

　　苍放开竹叶青，但细长碧绿的小蛇倔强地不肯离开，缠在他臂上，翠山行瞪眼，妖气凝指一挥，“走开，我相公也敢想。”竹叶青哀怨委屈地回望了苍半晌，不情不愿在翠山行的淫丨威下退散。

　　“小翠可是原谅我了？”

　　“没。两回事。”翠山行转身背对苍，语气凶狠唇角却早已翘起。

　　“一回事！”苍把人扳过来，看见翠山行来不及收回的微笑就知雨过天晴，心软的小翠，你哪回生气能坚持过十二个时辰。

　　翠山行抵着苍的胸口，突然冒出一句，“你胆子不小敢背着我偷吃。”

　　苍怔住，嘴角抽搐，喂喂喂，小青蛇，你有点风度好不好那只是一条尚未成年的普通幼蛇而已。

　　“说吧，你要怎么赎罪。”

　　翠山行料他下一句定是任君打罚，却不知苍心思转地飞快，“自是让你吃回来！”

　　说罢，立刻堵上那张正欲反唇相讥的小嘴不让他吐出任何煞风景的话头来。

　　尾声

　　一个甲子后，翠山行登仙，编入天权宫文曲星门下。

　　翠山行未受封任何洞府仙童，众仙君愕然。后来有流言曰此事乃文曲星怂恿天帝所为。部分仙君认为文曲星素来高风亮节传闻乃空穴来风无真凭实据不可妄论。但自翠山行受封后半月余未曾见得文曲星在天庭走动却是不争的事实。文曲星好友剑子仙迹称文曲星未在天庭走动乃是在凡间多年一时不适应天庭环境故而闭门修养，大家不必担心。

　　送走一半真心一半看热闹的一干闲君，剑子仙迹回内殿，纱幔后藏丨着一张精彩纷呈的脸，“走了？”

　　“恩。”

　　“何苦。就是封了洞府领了仙童，他与你一处住不也一样。”

　　“不同。”哪怕只是个虚名，他也不要任何人与他分享小翠。

　　“小心眼。”

　　“哈，我没你那么豁达。”

　　“我也没有仙童。”剑子仙迹假装惆怅道。

　　“该感谢你姗姗来迟的美德么。”

　　“算是吧，哈哈。”

　　“道长，有劳了。”翠山行自帘后走出。

　　“哪里。你们有话慢聊，剑子告辞。”剑子仙迹一甩拂尘，化光而去。

　　“小翠？”

　　“嗯？”

　　“下次可不可以不要打脸？”

　　“看你表现。”

　　“呜，好凶。”

　　“为什么不提前告诉我？”

　　“怕你不答应。”

　　“这会儿倒老实了。”顿了顿，“这么没自信？”

　　“不留万分之一的可能。”苍振振有词。

　　“不治伤，留着是想我心疼么？”翠山行突然话锋一转。

　　“是。”答得理直气壮。

　　“你……”明明是你背着我去找天帝没收了我的洞府仙童现在倒变得我对不住你似的。

　　“小翠心疼么？”

　　翠山行盯着苍闪着莹莹泪光的湿润眼眸感叹龙族不愧是属水的，眼泪召之即来。

　　捧着他的脸端详半晌，认命地叹一口气，“心疼。”

　　温润的唇瓣贴上苍的脸颊。片刻之后，苍英俊的面容恢复如初。

　　苍心满意足地执了翠山行的手，怜惜地吻上去，“小翠，你真好。”

　　翠山行唇角绽开花一般的微笑，握紧苍的手道，“一起去看看那四位未来的道长吧。”

　　“好。”

　　封云山。

　　故地重游，风景依旧如画。

　　一张石桌，六只茶盏。清香幽幽。

　　四位潜心修道的新驻客与两位脚踩祥云而来的仙君相谈甚欢。

　　“不愧是从琉璃仙境讹来的香茗，滋味不同一般。”紫荆衣抿了一口，挑眉道。

　　“这等茶叶于仙家不过逞口舌之欲，于修道人却有事半功倍之效，与其留给他们暴殄天物不如赠予合适之人。”翠山行回道。

　　“如此我等要多谢表哥一片心意了。”赭杉军诚恳致意。

　　“哪里。”苍微笑饮茶。

　　“赭杉不必挂怀，他不过是闲极无聊想找人陪饮顺便赏赏风月。”翠山行不客气地戳穿苍的小九九。

　　苍轻笑一声，“此处哪里有风月，唯有与你行那云雨之事……”口无遮拦话到一半惊觉失言，顿住硬着头皮求救似的扫了石桌一圈，翠山行却在那四位未及接口之前冷笑一声，拂袖而去。“小翠！”苍连忙站起身，朝那四位一揖道，“失陪了。”继而在众人同情的目光中疾疾追去。

　　“小翠，等等我啊。”

　　全文完










　　特辑一

　　主持人：A君

　　现场嘉宾：苍 翠山行

　　君：两位好，《青蛇》顺利杀青，二位主演功不可没。今天非常荣幸请到两位来到我们的演播室。

　　苍：不客气。

　　翠山行：能接受你们的采访我们也很荣幸。

　　君：首先，我想请问翠山行先生对千年蛇妖这个设定有什么看法。

　　翠山行：我刚拿到剧本的时候看到这个设定就觉得很有趣。因为以前跟苍哥演对手戏的时候总是会被导演要求演一些温顺贤惠的角色。感觉自己满像小白菜的。（笑）这次可以出演一个冷感的蛇妖非常开心。

　　君：不过后期这个角色性格变化还是比较大的，请问您是怎么看待这种变化的呢？

　　翠山行（笑）：这点我和苍哥都有注意到。我个人认为如果一直冷冰冰下去那跟苍哥的对手戏要燃烧起来就麻烦了呢。冰山就是要化掉才会让人有盼头吧，不然不都成铁达尼了，遇一个沉一个。

　　君：我很喜欢后来变得很热情很可爱的小青蛇呢。

　　苍（小声）：我也喜欢。

　　翠山行（看主持人）：谢谢。

　　君：您对此次苍先生出演的文曲星一角有些什么看法，可以谈一谈吗？

　　翠山行：我觉得很适合他。他这个人其实书卷气很浓，不知道为什么秦假仙每次看到他一定要叫他黑道大哥。虽然说苍哥的确很有气势可是他本质上还是很温柔的一个人。

　　君：谢谢翠山行先生。

　　君: 苍先生，刚才听了翠山行先生对您出演角色的评价，请问您本人对此次角色有什么感想跟我们大家谈谈好吗？

　　苍: 呵呵。首先谢谢小翠对我那么高的评价。我以前出演的角色的确以领导者居多，这次演一个没有盖世武功的普通书生……

　　君:不是普通书生吧，文曲星哎而且后来有变成紫龙……

　　苍：可是一开始很迷糊也不能使神通惨兮兮的说。不过后来变身灭了鬼梁前辈那一幕拍的很HIGH。

　　君: 关于苍先生的角色中途恢复文曲星真身后出现了一些转变，由一开始很迷糊的样子后来越变越精明。可以谈谈您的想法么？

　　苍（低头笑）：其实这个角色本来设定就是会一直迷糊一直迷糊呆呆的很正经偶尔会闹点笑话这样，可是有天编剧来找导演说部分观众认为让继承以前的一些特质会更好。

　　君：以前的特质？

　　翠山行（淡定）：就是观众都觉得他很腹黑。

　　苍（偏过头猛笑）：就是那样。

　　君（心有戚戚）：看来苍先生您精明的形象深入人心已久一时半刻观众还不太能够接受您转型。请问您生活中也是这样万事全能的吗？在我们观众眼里，您简直无所不能。

　　苍（心虚）：咳，观众朋友对苍的厚爱让苍受宠若惊。其实我不擅长的事有很多。

　　君（转向翠山行）：是这样吗？

　　翠山行（迟疑地点了头）：他如果生活中有荧幕上一半能干大伙就不用操那么多心了。不过，在大事决断上苍哥还是很有大哥风范的。

　　君（正色对镜头）：荧幕英雄与日常生活中的你我一样对琐事一筹莫展，此刻我觉得离传说中的英雄又近了一步。（星星眼回视苍翠二人）

　　君：翠山行先生总是跟苍演对手戏吗？

　　翠山行：不完全哦。跟小墨，小紫也都有搭过戏。不过最多的还是跟苍哥。

　　君（点头）：搭档次数多了自然会很有默契。那个翠山行先生，我听内部消息说其实第一幕那个青蛇化为人形的一幕导演本来是希望你全丨裸出镜的，是真的吗？

　　翠山行（害羞）：嗯，是有这回事。不过当时苍哥强烈反对，他说那样给观众的视觉冲击会太大……

　　君：对不起，我打断一下啊。您刚才说是苍先生极力反对您全裸出镜？

　　翠山行（认真）：是的，苍哥认为不合适。

　　君：可是您跟苍先生，那个，拍激丨情戏的时候不也会有裸露镜头……

　　翠山行（脸红）：那个……是因为苍哥每次都会小心地帮我把重点部位挡住，观众看到的其实只有我的背和肩膀而已。

　　君：苍先生真是非常照顾后辈呢。

　　翠山行：是的。苍哥对我非常好，我很感激。

　　君：苍先生，关于青蛇第一集里面，翠山行先生提到的那个全丨裸出镜的问题，我们还是想向您本人求证一下，当时真的是您极力反对的吗？

　　苍（微笑）：说极力反对有点夸张。我只是认为这部剧要塑造的是一个外冷内热的角色，开头过于渲染情色氛围的话会破坏整体平衡。

　　君（小声）：为什么我觉得他在欲盖弥彰。

　　君:您从影多年，合作过的对手众多，请问您最喜欢和哪一位合作呢？

　　苍：主持人，小翠就坐在我的对面哦。不过要回答也不难啦，小翠，我发誓不是因为你坐在我对面我才这么说的哦。

　　君: 是翠山行先生吗？

　　苍（点头）：嗯。跟小翠演对手戏我非常轻松。他入戏快，而且大部分的角色跟我的角色相性都很棒……

　　君（打断）：翠山行先生说他觉得自己像小白菜……

　　苍（笑）：大概是导演们觉得他气质温雅，满适合演苦情戏的。

　　君: 不过在大多数剧中，您演绎的也都是一些很长情的角色。

　　苍：跟小翠配戏的话，基本没有什么跌宕起伏的剧情，细水流长的比较多。

　　君：不过《青蛇》中还是有很多矛盾冲突的，比如有一次因为翠山行先生对卧江子先生很有好感而引发的误会。

　　苍：嗯，是的。那场戏很辛苦呢。

　　君(有内幕)：那场戏翠山行先生是全裸出镜的哦。您不是一直反对的么，怎么会同意导演这么拍呢？

　　苍：再申明一次，我没有反对啦。因为剧情铺设需要，导演想表现出剧中人激烈的情绪，让大家知道温吞水沸腾起来也是很夸张的，所以……

　　君：那么翠山行先生，请问您本人是如何看待这场戏的呢？

　　翠山行：就是苍哥刚才说的，很辛苦。因为当时是晚上拍的，还要配合场景窗户大开，冻得瑟瑟发抖第二天还感冒了。

　　君：啊，真不容易呀。（感觉被岔开话题了）

　　君：《青蛇》中后期，两位有较多的亲热戏，那我想冒昧地问一下，两位有没有很尴尬的时候，比如突然很兴奋这样？

　　苍（笑）：主持人你真的很直接哎。我和小翠都是职业演员，一般不会出状况的啦。

　　翠山行（眼尖的A君发现他脸上有可疑的红晕）：嗯，我们都是职业演员，跟苍哥也拍过很多次，没什么顾忌的。

　　君：这就是标准的CCAV式回答么。（干笑）

　　君：好了，我们的节目也差不多到时间了，再一次谢谢二位接受我们的采访。希望二位再接再厉，让我们看到更多的好戏，谢谢。

　　苍、翠山行：谢谢，我们会继续努力为大家奉献精彩剧集的。

　　君：观众朋友们，下一期节目我们会请自《青蛇》第三集起闪亮登场的另一对荧幕老搭档赭杉军和墨尘音二位一起来谈谈新戏，希望大家准时收看，再会。

　　停车场。

　　一辆黑色的奔驰内，传出悄悄话如下：

　　“小翠，别生气了嘛。就一次。一次而已啦。谁叫你前天晚上不让我碰。”

　　“你还有理了。众目睽睽之下，那玩意儿跟棒槌似地抵着我，要脸不要。”

　　“哪里有那么夸张。导演都有清场的啦，而且盖在被子下面也没人看到嘛。”

　　“你……，脸皮厚得能做鞋垫。”

　　“好啦好啦。咱们回家再说，万一给记者听去脸可丢大了。”

　　“还知道丢脸，你开车！”

　　“遵旨。”










　　特辑二

　　主持人：A君

　　现场嘉宾：赭杉军 墨尘音

　　君（眼睛眯起来）：两位好。

　　赭杉军：主持人好。

　　墨尘音：主持人好。

　　君(掏出墨镜戴上)：两位真是无论何时何地都如此的闪哪。主持人常年饱受舞台灯光的眼睛也招架不了。

　　赭杉军（正直）：抱歉。

　　墨尘音（笑得没心没肺）：主持人戴墨镜的样子也很酷哦。

　　君（喜形于色）：真的么真的么。

　　君（清嗓子，看导播）：非常感谢两位今天做客本台节目。我们现在可以开始了吗？

　　赭杉军（认真）：好的。

　　墨尘音（笑眯眯）：可以呀。

　　君(突然很有压力): 请问两位对这次角色的设定有什么看法？

　　赭杉军：我在戏中扮演的是一位将门之后，他父母早亡少年时代独担大任，代父从戎，我很佩服他的勇气和为国尽忠的情操。

　　墨尘音：我演的是一个外柔内刚的角色。难度不是很大，比较好掌握。

　　君:我想请问两位不会觉得这与你们在其他戏中的角色有所重复么？这次二位的好友苍和翠山行都认为此次他们出演的角色非常具有新鲜感。

　　赭杉军：我认为每一个角色都有他独特的地方不能说是重复。比如这次和尘音的对手戏一登场就以夫妻的形象出现和以前扮演的青梅竹马就有所不同。很多动作眼神都必须以夫妻之间成熟的默契演绎而不是两小无猜的那种感觉。

　　墨尘音：我认同赭杉的看法。虽然正剧中只是一笔带过但也有提到这一对比较辛酸的过去，像赭杉早年丧失双亲我这边曾经被掳至军营。所以必须要表现出一种经年累积的厚重感，不单单是恩爱而已。

　　君：啊，原来还有这么多学问。赭杉军先生，就刚才墨尘音先生所说的，有观众问及您在戏中和墨尘音先生的相爱过程是否会拍摄成独立电视剧，请问您可以给我们透露一点内幕消息吗？

　　赭杉军：这个，（看墨尘音，对方颔首），会的。导演有计划可能会作为外篇播出。

　　君：您对这次和墨尘音先生初登场不久就奉献激情场面有什么看法，能分享一下吗？会不会觉得这样不利于人物的形象塑造。

　　赭杉军（严肃）：不会。我认为必要的水乳交融能更好的体现两位的心灵相通珍爱对方的心情。

　　君:所以这是人之常情。不需要通过禁欲来将这位少年将军塑造为圣人是么。

　　赭杉军（严肃）：是的。这是一种深刻的感情交流。

　　君：然后问一个大家非常关注的问题，两位请共同回答可以吗？

　　赭杉军：主持人请问。

　　墨尘音：我有不好的预感。

　　君: 两位在荧幕上合作多次又是圈中好友，有没有入戏太深到了为对方所迷恋的地步呢？

　　赭杉军（轻咳一声，严肃）：这个问题非常微妙，我需要好好思考一下才能回答主持人。

　　墨尘音 (看着赭杉，笑得肩膀直颤)：我跟赭杉从小一起长大，看他这张正太脸看了几十年了，说真的我很想体验一下主持人说的迷恋这种感觉呢。

　　君(内心：赭杉的回答让我体会到提这个问题的人一定心思邪恶，但明显他真的在思考这个问题。欺负老实人善良的我会良心不安啊；墨尘音的回答四两拨千斤根本是在打太极什么都没回答)：两位不愧是资深人士，防得滴水不漏。

　　赭杉军（正直）：我确实在认真思考您的问题。

　　墨尘音（依旧笑得高深莫测）：我也是很认真的在回答主持人的问题呀。

　　君（泪流满面）：我错了……

　　君:最后两个问题，是由观众朋友们的来信中选出来的呦。（打开纸条，脸色骤变）

　　赭杉军（关心）：主持人，您怎么了，不要紧吧。

　　墨尘音（关心）：主持人？

　　君（努力平复心跳）：我念了啊（担忧地看了一眼对面的两只），一位署名小黄瓜的朋友来信道，“赭杉，尘音，你们好，我是你们的超级粉丝，一直在追你们的戏呦，请继续加油。（赭杉军和墨尘音对着镜头说‘谢谢’）有一个小小的问题一直萦绕在我的小心尖上，请二位务必要给我真实的答案哦，翻滚……，赭杉，第四集最后你真的有把尘音的乳尖含进嘴里吗？电视上给的是特写哎，那个尘音不会是替身吧。话说赭杉你怎么可以去亲不是尘音的替身，人家不依啦……以下省略千字控诉赭杉不贞的内容。”

　　君（抹汗）：那个，赭杉军先生，请问您可以正面解答一下这位观众朋友的疑惑吗？

　　赭杉（恍惚中）：啊，对不起。（回过神）这位朋友，首先，我要感谢您的厚爱，对我们的戏如此观察入微。第二我要向您澄清的是第四集结尾的特写镜头我们没有使用替身。（A君：我好像听到了尖叫声）导演为了追求效果逼真要求我们秉着为艺术献身大无畏的精神本人担纲出演，您所看到的镜头确实是我和墨尘音。

　　君(为什么那么猥琐的问题经赭杉军一回答就变得如此艺术化的高尚了呢，难道他真的是传说中的邪灵净化师么)：谢谢赭杉军先生的认真解答，请问墨尘音先生有什么要补充的吗？

　　墨尘音（依旧笑咪咪）：小黄瓜小朋友，谢谢你这么支持我，那天拍摄的时候，赭杉可是鼓足了勇气才答应导演的哦。毕竟这种事还是私下里做比较自然嘛。

　　君（被打败了）：谢谢墨尘音先生。

　　君（打开第二张纸条，松口气）：一位署名小菊丨花的网友问道，听说赭杉和尘音住在一起，不知道两位平时都是谁在做家务呀？

　　墨尘音（脱口而出）：赭杉。

　　君（正直说教状）：墨尘音先生，家务都让赭杉军一个人包了岂不是很辛苦。难道没有想过分担一点吗？

　　赭杉军（正直）：主持人，您误会了。尘音他不是不做家务，只是做不好，我看不过去，所以才一个人都干了。

　　墨尘音（猛点头）：是啊是啊，我都习惯让他干了。

　　君（一口水呛到，无心之语比有心之问还有爆点）：原来还有这样的内情。不过A君还是呼吁大家家务活要自己干哦。（我也被传染了）

　　君（严肃）：好了，电视机前的观众朋友们。相聚的时间总是短暂，又到了本节目与大家说再见的时候了。下期节目，我们将有请着名的荧幕欢喜冤家金鎏影先生和紫荆衣先生做客本节目，请准时收看，再见。

　　后台

　　墨尘音手机铃丨声大作，按了接听键，对面传来紫荆衣惊天动地的爆笑声，“墨小四啊墨小四，我早告诫过你说话要带宾语，这回全国人民都听见你的深情表白了。”

　　墨尘音一脸莫名其妙，“我说什么了？主持人的险恶用心可都给我挡回去了。”

　　“说你呆，你就呆，简直无药可救。说让赭杉做家务那句你怎么接的来着，再重复一遍给哥哥听听。”

　　墨尘音努力想了想，“不就是我都习惯让他……”突然顿住，瞬间面红耳赤，都是赭杉的错，用什么动词不好偏用那个字眼，他这下简直丢脸丢到外太空。

　　罪魁祸首犹不知情，见墨尘音满面通红，伸手贴了贴他的额头，“尘音，身体不舒服吗？”

　　墨尘音有气无力，喃喃道，“幻觉，这一切都是幻觉。我要回家睡觉，tomorrow is another day.”

　　赭杉军不明所以地听墨尘音絮絮叨叨最后居然连斯嘉丽的台词都搬出来了更加担心他是否着凉发烧呓语，“走，我们马上回家。”

　　车绝尘而去，但墨尘音的明天是不是another day只有天晓得。

 