

======================================================================
						《[银魂]CP什么的都是浮云》哔娘

简而言之就是：
一个大概是冷面腹黑妹控伪傲娇女王哥哥
一个大概是小气阴险无良真傲娇强气妹妹（？！）
就是这样一对WS兄妹，穿到了银魂
哥哥穿成了姐姐，妹妹变成了弟弟……
这其实是一个糟糕的故事= =
原著主角们几乎都在跑龙套，剧情什么的也几乎没有参与于是这其实是一对姐弟纠结在自己世界里的故事。

这篇文的标签既不是恶搞也不是轻松，而是披着ＷＳ外衣的正剧。
这篇文的作者既不是亲妈也不是后妈，而是有着总受属性的变态。

开文时间挑在1月1日，没什么别的目的，只是觉得新年到了不开坑对不起自己XD

BS的杯具茶几图组给我做的封面哦~太美了！！！

请所有人都去看一下最后那章的更新公告！！！
本文正式进入完结倒计时，所以请各个还在坑里的亲们浮起来一下吧= =

关于文体的问题，我只是单纯地想尝试一下，不喜欢的话就点叉吧……

这是坑在线稿前君画的小甫和消音哔人设图！小甫完全符合我心目中的形象，虽然消音哔不是特妖孽不过也很美啊XDDDDDD

======================================================================
文章类型：同人-未知-架空历史-动漫
作品风格：正剧
所属系列：我糟糕的同人们……
文章进度：连载中
文章字数：69690字
如浮云般的穿越和成长
						第1章 穿越什么的都是浮云
一
我发誓，如果再看见那个对话框的话
我一定会先把叶子打晕，然后再点“ＮＯ”

二
在那个对话框出现之前，我正在打植物大战僵尸。叶子正在看我的家教ＢＬ漫，而且还是虐虐更健康的那种。
对此，我很纠结。
哦，对了。叶子是我哥，全名杜叶，我叫叶甫。我从母姓，不然就会跟某个唐代诗人重名了。
我很庆幸我的父母为我取了这个名字，要知道几千年来学生的怨念，可是很恐怖的。

三
叶子在看完了我所有的【高Ｈ】ＢＬ漫后，说了句：“好无聊啊。”
这个人真的是直男吗？我很忧郁。他男男体位知道得比我这个腐女还多啊！
这时，电脑发出了奇特的声音，然后桌面上就弹出了那个毫无美感的对话框――
“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”

四
这的确是正统的银魂同人没错。
不是无限恐怖。
不过作者最近迷上了它的同人，因此她在这儿用一节的长度打广告：
“谁有十万字以上的无限恐怖同人吗喂？！”

五
叶子不知道什么时候走到了我的身后。
“不是很有趣吗？”他笑着说，点下了那个“ＹＥＳ”
电脑又发出了一阵奇怪的声音，然后就黑屏了……
“你看你，都叫你少上一些不和谐网站了。”叶子耸肩，一脸的玛丽苏欠抽样。
【你大爷的。】我在心里默默鄙视他。

六
醒来的时候，身上的衣服已经被露水浸湿了。看来我是被冻醒的。
旁边传来细小的声音，转头看到一个大概才５岁的小ＬＯＬＩ。
【叶子，你大爷的！】我４５°纯洁望天，无语凝噎。

七
和那个ＬＯＬＩ对视了几秒，我们俩同时开口道：
“你是谁？”　　　　　　“你是谁？”
“我在哪里？”　　　　　“我在哪里？”
“……叶子？”　　　　　“……小甫？”
“你变成女的了？！”　　“你变成男的了？！”
然后我们同时抬头，对着天空竖起中指道：“我太阳你，作者！”

八
我从未想过有一天会穿越，而且还是男穿女、女穿男。
真他Ｘ的天雷+狗血。
“现在怎么办？”我问蹲在一旁的叶子。
我们俩的衣服都被露水浸湿了，被晚上的风一吹就冷得要命，我怀疑再不想出什么办法来的话，我们就要被冻死了。
出场一千字都不到就被冻死的主角？！听都没听到过啊混蛋！

九
最后我们决定顺着小路走。路上的脚印大都是顺着一个方向去的，那么在尽头应该有一个村落或者城镇。
在路上，我突然意识到一个问题：“叶子，我们说的好像是日文。”
“那很好。”叶子面无表情道：“我萌冲田总司和安倍晴明。”
所以说，你真的是直男吗喂？！还是说你的心已经被这个ＬＯＬＩ身体同化了？！

十
大概是中午的时候，我们终于到了一个村子里。
事实证明：经过长途跋涉后必定会衣衫褴褛的主角定理完全不适用在这篇文里。
“唉～”我和叶子同时叹气――因为这样根本不会有人圣母属性爆发来收养我们啊！

十一
“叶子，我从来没有像今天一样盼望着圣母玛丽苏的出现。”我正色道。
“我也是。”叶子正色。
“我饿了叶子。要不，你去卖身吧？”我想我一定是饿晕了才会说出这句话。
“你怎么可以让可爱的ＬＯＬＩ做出这么ＷＳ的事情？！”
……所以说，我的中指特别修长不是没有原因的。

十二
当我反应过来的时候，我已经站在大街上了，身边围了不少，应该属于“不明真相的围观群众”的人。
额……怎么回事？……似乎我是被叶子踹出来的。
回头，叶子冲我比了个大拇指――完全不明白啊混蛋！是要我赚钱吗？是要赚钱吗？！
【叶子，你真是恶魔转世啊。】我望天，惆怅地叹了口气。
――【所以是你的话，一定可以的吧！】

十三
“各位！今天你们可以看到一种非常神奇的生物哦！可能是一辈子也看不到几次的生物哦！那就是啊――真正的人妖！身体的确是一个５岁的小ＬＯＬＩ，但实际上内心是一个变态男青年的人妖哦！！！”
我回头，对叶子说道：“出来吧，叶子。请教给人们作为人妖，生活的真谛吧！如果是你的话一定可以做到的哟，叶子，如果是你的话。”

十四
她垂着头，脸埋在阴影里。我承认我有些发毛了。
突然，她抬头笑得一脸阳光灿烂。志村妙附体？！

十五
［哔――］

十六
“抱歉，请原谅我吧。”我跪在地上，满头是包。
“ＭＡ，这次就原谅你了。还有下次的话――”叶子居高临下地看着我。将拇指向下一比说道：“就送你下地狱哟。”
无比狗腿地点点头，我悲愤了：【我诅咒你以后和男人［哔――］一遍就怀孕一次！】

十七
“阿拉，那边有好多人呢，小总。我们去看看吧。”
一个有着浅栗色头发的漂亮女子拉着一个与她有着同样发色的小男孩挤了进来。
我和叶子有了一刹那的呆滞。

十八
“叶子，我没看错吧？”揉揉眼睛，我不确定地问道。
“没。”她一脸镇定。
“我们居然穿到了Gintama啊！！！”
“我比较好奇你的语气到底是兴奋还是难以置信。”
“我终于可以亲手将土银、冲神、高桂凑作对了！”
“你不觉得ＨＡＴＡ王子更萌吗？”
“……你这个恶趣味的变态毒舌男！”
“那也比你这个满脑子都是足以被绿坝娘和谐一百遍的ＸＸＯＯ的腐宅女好一千倍。而且我现在是女的。”
（＃F′）凸“不知道是谁看我的高Ｈ、ＢＬ漫看得那么高兴，还好意思说我？！”
“关心自己妹妹的精神生活，这是哥哥的义务。”

十九
最后我们顺利地被后来的近藤收留了。
不得不说，叶子的确适合穿成女人。连我都差点被她用一个恶俗狗血八点档的故事给糊弄过去。
于是，“一对双亲暴毙，举目无亲，饥寒交迫的姐弟”这个头衔就被莫名其妙地按在了我们头上。

二十
“真可怜啊～”某猥琐大叔擦泪。
“真可怜啊～”某中年大妈擦泪。
“是啊，所以就让他们住下来吧。”大猩猩叹气道。
【靠，你丫才可怜，你全家都可怜，你祖宗十八代都可怜！！】
叶子站在边上，垂着头一脸悲伤。
【装，你丫继续装。】然后我也垂下头，一脸悲伤。




						第2章 感冒什么的都是浮云
二十一
因为道场没有多余的房间了，所以我们住在三叶姐家里。半夜，我和叶子偷偷爬到屋顶上看星星。
话说空知他的设定真是超矛盾的！明明科技水平那么高了，可是有很多人还是过着原来的是生活，是潜意识里排斥天人的东西吗？
不过正式的天人和武士们的战争还没开始，现在只是些小摩擦罢了，而且估计也不会波及到这里。我不用担心这些啦……

二十二
满天繁星，可惜我不懂星象
“叶子，我们是真的穿越了啊。”　　“……啊。”
“叶子，我们还能回去吗？”　　　“不知道。”
“叶子，你想家吗？”　　　　　　“……一般。”
“叶子……”　　　　　　　　　　
“烦死了啊混蛋！你知不知道睡眠不足对女人来说是很可怕的啊！！！”
“叶子，你是男的……”　　　　　“滚，老子现在是女的。”
你真适应现在的身份啊＝　＝
“哥，晚安。”　　　　　　　　　　“叫我姐。”
我闭上眼，自从来到这个世界以后第一次安心了。
过了很久――“晚安。”她说。

二十三
晚上不盖被子纯聊天，而且最后还在屋顶上睡着的后果就是，感冒+发烧。
不过不是我，是叶子。
她以祸害遗千年这个理由就将我赶到了大猩猩的道场去。
不得不说，这个理由还是很有说服力的。

二十四
当然，我也是有点担心她的。
出门的时候头也不回是怕自己哭出来，绝对不是因为她说“笨蛋是不会感冒的”而生气了哟。
绝对不是。

二十五
因为我的年龄比总悟还小【误】，近藤并不想让我学习剑术。
当然，被我以“想要守护住最后一个亲人”【←某种方面来说倒也不假】这样完美的理由被挡回去了。
事实上，我认为现在这张极品正太小受脸也起了不少作用。【大误】
如果我说我已经十六岁的话……
算了吧，我还不想被当成妄想狂。

二十六
我一直以为以作者那种懒惰的性格，这么麻烦的训练剧情一定会被她用“岁月如梭，光阴似箭，哔――地大猩猩们就来到了江户”这种万能句子给糊弄过去的。
我一直这么以为的，所以我才打算去学剑术这么麻烦的东西。
但是，我错了，大错特错。
这篇文的标签既不是恶搞也不是轻松，而是披着ＷＳ外衣的正剧。
这篇文的作者既不是亲妈也不是后妈，而是有着总受属性的变态。
尤其当近藤将那个差不多有我腰那么粗的实木棒槌交给我的时候，我深深地为自己曾经的幼稚想法感到羞愧。

二十七
晚上我和总悟是被土方送回来的。虽然已经累得离死差不多了，不过我还是强撑起腐魂，对着他大流口水。
长发版土方啊！我死而无憾了。
啊，这样的话。现在的土方做受也很好啊！
对了，土方已经来到大猩猩家道场一年多了。

二十八
叶子还在睡觉，不过烧倒是退了。
世界上的确有种人，醒着的时候是恶魔，睡着了却像天使一样。
伸手，戳脸――软的。真是完全无法和以前的那个眼睛男的样子重合。
“小甫，出来吃饭了哟。”三叶姐的声音从门外传来。
“嗯。”推开门，不出意外地看见了土方也跪坐在桌边

二十九
晚餐还算不错，而且三叶姐家的窗户正好可以看见月亮。
我啃着烤鱼，很想吟一两句诗文艺一下。
“姐姐，你怎么又吃这么多辣酱？！医生不是说了你的肺已经很差了吗？”总悟的声音很生气，嗯，还有无奈。

三十
回头，再次不出意外地看见了三叶姐碗里堆得像小山一样的辣酱，以及土方从怀中掏出的美乃滋。
看见他将半瓶美乃滋挤到味增汤里，还大力搅拌。我的胃抽痛了
――那种东西根本连狗食都算不上吧混蛋！那种色泽，那种形状，简直跟排泄物没什么差别了啊！！！
勉强把最后一口饭吞下肚，我画着敬畏地心情看了眼冲田姐弟。
居然能面不改色地吃饭，超牛Ｘ啊。

三十一
打算离开客厅的时候，三叶姐叫住了我。
“啊，小甫。小叶一天都没有吃东西了呢，我煮了点菜粥，你去喂她吧。”
愣了下，我去喂她？额，应该不会出什么事情的吧。
接过三叶姐姐递给我的碗，我晃荡着走到了叶子的房间。
她还没睡醒，这样怎么喂下去？会呛死的吧喂＝　＝
难不成……
咳咳

三十二
我打赌现在肯定有人想歪了。

三十三
最后叶子还是被我叫醒了，我让她靠在我的背上。
身后传来悉悉索索的声音，好吧，我的语文不够好，除了这个词语不知道用什么来形容了。
这一刻，房间里很安静，我有些困。肯定是训练得太累了。
“我吃完了。”叶子的声音从背后传来。“味道不错，肯定不是你做的。”
……
我刚才居然会有“这样也许也不错”的想法，一定是脑子被门夹过了。

三十四
一周后，我的任务依旧是舞棒槌。
好痛苦……
“喂，你要不要用这个？”
总悟递过来一个外表看起来和我手中的完全相同的东西。
“是我以前用的，里面都是稻草。”
偷懒果然是要从小培养的吗？我说这是不好的吧？！
这么想着，我毫无愧疚感地接过了那个伪造品。
没有作过弊的孩子是没有童年的！――在应试教育制度下成长起来的孩子们都知道。

三十五
虽然里面是稻草，不过外面那层确实是木头，所以挥舞起来还是有点吃力。
果然，我不是嫖文主角么？
我说其实对于我们这些人们笔下的主角来说，有一个喜欢ＹＹ，喜欢写嫖文的亲妈才是最好的吧？
而且最好还给点超ＮＢ的能力，无敌的美貌，让人一见钟情的气场，最最好再给点特殊的体制，例如【哔――】一次那里还能复原之类的……

三十六
说起来，我现在是男的呢……
那么以后是和女的结婚好还是和男的结婚好？
“不管是男还是女你都是个同。”叶子的声音出现在我的背后。
……
………
卧槽，好有吐槽点。

三十七
“……等、等等！！！”我回头“为什么你在这里？！”还有为什么你会知道我心里在想什么啊？！
叶子抬起手，有两袋西瓜。“我和三叶姐来给你们送西瓜。”
“话说回来，你训练得怎么样了？”
“哪有才两天就有效果的啊！”
“哦，是吗。我还以为你会开主角气场的来着。”
不要在我懒得吐槽你的时候反吐槽我好吗混蛋！！！！



						第3章 圣诞什么的都是浮云
三十八
一群大男人，尤其是一群刚刚训练完的大男人，吃西瓜的样子是很凶残的。
到底是什么东西驱使他们可以把吃西瓜吃得像打仗一样？
我疑惑了。
当然，作为最小的人，我是有福利的，就是可以和叶子、三叶姐一起吃西瓜。

三十九
我喜欢大口大口吃西瓜――不吐籽，叶子则不同，她喜欢小口小口地吃。
所以说，她果然适合女孩子这个身份。
三叶姐的吃相也很好，甚至可以和优雅搭上边。
她看着总悟和土方他们笑得很温柔。
透过树叶，细碎的阳光撒在她的身上――反而使她的皮肤更显苍白。
这个女人，在很多年后会死去。
然后，一个少年会为她流泪。

四十
“叶子，我好幸福啊。”伸手遮住阳光，不知怎么的就是想说这句话。
要是搁在原来的世界，我是死都不会说出这么矫情的话的。
“……没吃药？”叶子冷冷地瞥了我一眼，又低下头一口一口地吃西瓜。
你个死蠢，怪不得在那个世界２５+了都没谈过恋爱。

四十一
叶子吃西瓜的样子像是个大家闺秀。要是有点表情就更好了……我摸着下巴想，丝毫没有意识到自己怪大叔般地思考模式。
表情。
好像叶子自从到了这个世界之后就变面瘫了，而且更毒舌了。不过，觉得这样挺好，他以前的笑很假。
啊，这样么。因为到了一个新的世界，所以可以不用再笑着应付那些上司和客户和对他有着很高期望的爸妈了吗？
啊
这样么

四十二
叶子像是察觉到了什么似的，担心地看了我一眼。
“想家了么？”她拍拍我的头问道
“怎么会，这里可是我梦寐以求的世界啊。”
“啊，是么。”
喂，你刚刚的语气是嘲讽是吧？是嘲讽是吧？！绝对是嘲讽是吧？！！！！

四十三
晚上大家一起去吃烤肉，我的大爱――这个世界果然美好啊！
总悟喜欢吃鸡翅和牛肉，我喜欢吃鸡心和牛肉，土方是杂食党。
三叶姐姐喜欢帮总悟和土方烤东西，然后在他们的肉上加一堆辣椒粉。
叶子喜欢抢我烤好的肉，然后把被她烤焦的肉塞到我的碗里。
“你也就烤肉这一项手艺称得上不错了。”她凉凉地说到，脸上带着连我都看不过去的欠扁笑容。
“浅笑就给我好好笑，不要故意拉这么大，会让我想到裂口女啊混蛋！”
神啊，为什么这家伙会和我一起穿越？
“哦。”她瞬间把笑容收起来“再烤一点香菇和翅尖，盐少一点。”
……无法反抗＝乖乖照做

四十四
既生瑜，何生亮。
这是我面对叶子，在心里说的最多的话。
因为他是个天才。
最糟糕的是，他还是个妹控【啊，现在是弟控了。】
比最糟糕还要糟糕的是，他是个面冷心热的妹控。
这就是为什么我想了无数次，却最终没有往他鞋里放图钉的原因
――他正好是我萌的那种类型。

四十五
所以我才讨厌作者那家伙――她是个配角控。
糟糕的家伙。
我讨厌“配角才是用来爱的”这句话。

四十六
等回到三叶姐家的时候，已经很晚了。
路上，叶子牵着我的手；三叶姐牵着总悟的手。其他人先回到了道场。
“真的很开心啊。”三叶姐突然转过头对落在后面的我们说道：“能一直这样就好了呢。”
“……”我没办法出声
“是啊。”叶子笑着回答。

四十七
晚上和叶子睡一起，因为只有一个房间。
然后发现这个家伙睡相很差。
我该感叹那天在屋顶上居然没被她踹下去么？
不管怎么说，现在首要的任务是坚守自己剩下的被子！

四十八
在第三次被她踹醒后，我放弃了再次入睡的念头。
“你丫真讨厌。”我侧身对叶子说道，反正她也睡得不能再死了。
“从以前就很讨厌。那么优秀干什么？！让我这等小透明以何存活于世啊！”
“所以说，我讨厌你啊，你这个妹控。”
“要不是穿越了，我会讨厌你到死的哟！讨厌的家伙……”
所以说，我现在这种心情应该就是小人物卑劣的嫉妒吧？
“叶子，我们穿越过来了，太好了……”
“你变成女孩子了，太好了。”
“这样呢，就是我保护你了。”

四十九
“原来你这么讨厌我么？”叶子翻身看着我说。
“……”
我内牛满面地翻身睡觉，其实我是在做梦吧？是的吧？快告诉我是的啊你这个混蛋作者！！！！

五十
第二天我是带着黑眼圈训练的，叶子那家伙倒是神清气爽。
如果不是我们还太小的话，一定会有人想歪的吧。
近藤很好心地免去了我一半的训练量，让我在一旁看着土方和总悟互殴。

五十一
总悟占着自己的身高优势，总是打一些要害。
“啧啧，小小年纪就懂得攻人软肋，怪不得以后会成为真选组最强呢。”
我吃着仙贝，崇拜地看着总悟。
“啊！刚才那招，莫非是传说中的猴子偷桃么？！！”
路过的近藤趔趄了下。

五十二
总而言之，言而总之，总之而言，言之而总。
日子就在：吃饭，打架，睡觉，和叶子互相吐槽中过去了。
唯一不太习惯的就是和男生一起上厕所。
所以说，还是女生好啊。厕所都是隔间的。

五十三
今天是１２月２４日，平安夜呢。
“平安夜的晚上，圣诞老人在乖孩子的圣诞袜子里放礼物的哟。”
三叶姐笑着说，在我们房间的墙壁上挂了两个袜子，还分别写了“给小叶”“给小甫”。
“那根本就是假的嘛。”我嘟囔道
“啊，不过银魂里不是的确出现过一个猥琐的圣诞老人么？”
“……我才不要毽球呢。”

五十四
第二天醒来的时候，我在我的袜子里找到了一个护身符，上面绣着漂亮的樱花。
叶子收到了一根浅紫色的缎带。
“原来圣诞老人那家伙品位没有我想象得那么差嘛。”护身符上不知为何有着淡淡的桂花香味，我很喜欢。
“……昨天我看到三叶姐在缝你手上这个东西。我说你还真信是那个猥琐老头么？”
……
去道场的时候，我看到总悟手里拿着一个眼罩。啊，以前我也买过呢。
“总悟，昨晚圣诞老人也给你送礼物了啊。”我开玩笑似地说道。
他瞥了我一眼：“你是白痴么？怎么可能有圣诞老人？这是姐姐送给我的。”
你个死小孩……





						第4章 下雪什么的都是浮云
五十五
今天总悟的心情简直好的让人忍不住想要抬头看看今天会不会下红雨，他居然一天没和土方吵架。
我望天，然后意外地发现下雪了。
运气真不赖，这在日本算是下得早的了吧？
近藤对我们说道：“今天就到这里吧，待会儿地面会很湿，也会比较冷，想回去的可以回去了。”
总悟打算住在近藤家，我耸耸肩，独自走回去。
说起来叶子那家伙可是很讨厌雪的啊。

五十六
向三叶姐说了一下总悟的事，我走进房间看叶子怎么样了。
房间里没有开灯，窗门都关上了，唯一的光源就只有那个正在播放恐怖片的电视。
叶子正趴在床上，头上蒙着被子。

五十七
“很好玩？这种游戏你怎么到了这里还不腻？”我打开灯，关上电视，顺便把叶子从被窝里揪出来。
她的脸有些白。
“……习惯了。”她咬了咬嘴唇

五十八
叶子的恋爱史就是一个彻头彻尾的杯具。
他其实有过一个女朋友，唯一一个。是别人介绍的，人漂亮，就是性格不太好，有点傲。
其实这两个对彼此都没什么好感。
后来，终于分了

五十九
叶子很不幸的是那个被甩的。
原因么，叶子陪那个女的看恐怖片的时候，脸色煞白地扔下她逃了。
那天正好在下雪。
那女的说叶子一点都不像个男人，太垃圾了。
于是叶子的男性自尊被刺激到了，落下了这么个变态的习惯。

六十
当然，那女的也没好受。
我把她的手机，固电，地址写在了她的小区门口
前面加了四个大字――“午夜激情”

六十一
“呐，给你。”我从口袋里掏出一个小纸包扔给叶子。
她慢慢打开，里面是一粒粒五颜六色的糖果。
“金平糖？”
“嗯，路上看到就顺手买了，不喜欢吃？味道不错的。”
“不……你哪儿来的钱？”
“喂喂，那种怀疑的表情是怎么回事？三叶姐给我的啦！”
不再说话，叶子挑了一颗透明的金平糖，用手弹起然后用嘴接住。
“……叶子，你这动作绝对可以萌杀一片怪叔叔的。”

六十二
第二天起床的时候，雪居然已经积得很厚了。
三叶姐做了很多便当，到现在还忙着。我和叶子同不解，顺便盯着那些菜流口水。
“每年第一场雪的时候道场都会停一天。大家就在庭院里聚会，是十分开心的一天呐。”三叶姐笑着说。
“是吗！”我兴奋了。平时的训练实在是很累，可以休息一天对我来说绝对是一个好消息。
啊，我现在已经有自己的木刀了。

六十三
到了道场的时候，其他人已经到得差不多了。
近藤结果食盒笑道：“谢谢你啊，三叶。每年都要麻烦你呢。不知道今天你做了什么好吃的呢？”
“能为大家做这些我很开心呐。”三叶姐也掩口微笑，眉眼弯弯。“啊，土方。今天穿得真漂亮呢。”
土方微红了脸，将头扭向一边：“还……还好啦。”
我在旁边，不禁想到：冬天还没过去，春天就来了啊。
顺：羞涩美少年实在是太美了！
再顺：土银天道！

六十四
在庭院的走廊上摆放好餐具，我们一边赏雪一边吃饭。
三叶姐的手艺的确没话说，除了需要不时猛灌一口水之外。
不过所有人还是一边喝水，一边使劲把食物往嘴里塞，包括我和叶子。
也许他们，甚至三叶姐自己也知道，她的病根本没可能治好了吧？
啊，被噎住了。

六十五
饭毕，近藤桑提议大家来堆雪人。所有人都同意了。
“堆什么？”叶子问我
“……ＮＥＷ阿姆斯特朗回旋炮怎么样？”

六十六
最后，我们俩堆了一个巨大的兔子，顺便用没吃完的辣椒粉点出了眼睛。
总悟在三叶姐的帮助下堆出了一个巨型加农炮，炮口对着土方的蛋黄酱瓶子。
“我说啊，总悟。你就对蛋黄酱有这么大的意见么？”
“啊……”总悟眨眨眼睛“不是我做的，大概是加农炮讨厌狗食，所以才不自觉地……”
“不自觉你个头啊！话说你为什么把头扭向一边不看我？”

六十七
近藤无奈地走上前去打算劝架。
“ＭＡＭＡ，你们两个，今天也收敛一点啦。”
“滚开啊，总是发情的大猩猩。”
“走开啦，满脑工口物的色猩猩。”
近藤被Ｋ・Ｏ了
他堆了一个如果放在动画片里，绝对会被打上马赛克的女子。

六十八
最近头顶上天人的飞艇越来越多了，我有时会盯着天空发呆。
然后叶子就会走到我身后狠狠地踹我一脚。
有时我会想她这么做到底是为什么？安慰我？还是纯粹地泄愤？

六十九
“啊？啊，大概是因为你的屁股对我来说有这一种神秘地吸力吧。”
某日我终于忍不住去问她后，得到的答案。
所以说我到底是被怎么了才会认为这个人是好心？

七十
一年后。
天人大战爆发，就在今年第一场雪的那天。
那天，我们依旧在庭院里，但是不是玩乐，我们在举行葬礼。

七十一
死的人，说实话，我对他的印象仅止于――啊，有这么个人。
他也是近藤家道场的一个门徒，性格很腼腆。
为什么死的呢？
似乎是因为回乡探亲的时候，被战火波及到了。他那个时候带着木刀，被误认为是武士。
他的家人早就搬走了，给他送过信，但是不知道什么原因没有送到。
他的尸首，是意外地被一个熟人给捡到的，是的，捡到。
那时的他就像一个破烂的垃圾一样躺在路边。
于是他被送了回来。

七十二
近藤为他套上和服，用白布将脸蒙住，放在庭院里的樱花树下――虽然现在连片叶子都没有。
过了很久，近藤才说道：“下葬吧。”
近藤说，那个人说过：“如果有一天死掉的话，葬在这棵樱花树下倒是不错呢。”
他的愿望实现了。

七十三
那天之后，我们的生活其实没多大的变化，依旧是吃饭睡觉训练吐槽。
不过大家的心里肯定都有了什么。
而且，那天之后，近藤他们开始有意避开三叶姐，我和叶子。
切，不就是不愿带上我们嘛。

七十五
第二年春天，近藤跟我们摊牌了。
“我们打算去江户，有些事，不得不做吧。”他的目光很坚定。
三叶姐还是笑着，脸色也没见得变了多白。
好吧，其实最白也就这样了。
“那么，我们就留在这里？”
“……嗯”
“好吧。”

七十六
“不行。”居然是叶子先出声了。
“小叶……”三叶姐有些惊讶。
“我们要跟你去。”
“叶子……”我犹豫了。
“你就像这么被他们抛下？！”她突然回头看着我。
“当然不想！！！”
“那么就行了。”叶子看着近藤，一字一句地说道：“我・们・要・跟・你・去。”

七十七
“不行！你们太小了。”近藤皱着眉头拒绝了。
“小甫他的剑术和总悟不相上下。”
“……那么你。”
“我么……”
诡异地沉默了。
那天晚上，三叶姐房间里的灯一直没灭。我半夜起来去看她，她在绣平安符。
那天晚上她咳嗽得很厉害，第一次，我看到她咳出了血。

七十八
最终，近藤同意了，很神奇是吧？
我也这么觉得。
于是在立春的时候，我们离开了这个小镇。
“因为你们抛下我一个人在这里，所以，在外面千万不可以胡闹哦。”
“一定，一定要贯彻自己的信念呐。”
三叶姐在我们背后这么说道。




						第5章 工作什么的都是浮云
七十九
坐到江户的直通车只需一个小时。
在车上，我问近藤：“近藤桑，到了江户打算干什么？”
近藤说道：“加入真选组吧。”
“啊，我还以为你会选择加入攘夷志士呢。”
“这个时代啊，很难改变了。我们，只能够尽量守护而已。”
大猩猩桑你文艺了。

八十
我们被赶出来了，在真选组的门口。
在真选组做其实是个肥差，不用和天人正面较量而且还可以打着政府的名义强取豪夺。
也就是说――城管。
尤其在这种情势下，一些土豪家的子弟就被送进了真选组。
我说这其实就和并盛学院的风纪委员会一样吧混蛋！

八十一
“现在怎么办？近藤桑。”土方蹲在地上，我和叶子仗着人小一左一右缩在他怀里。
“MA，先找家旅馆吧。”总悟蹲在近藤身边。
“那么……”总悟说
“钱！”我和叶子一起严肃地说道
“神啊！！！赐我们钱吧！！！！”

八十二
然后，经过了这样那样完全不重要，说了也是浪费资源的事情之后，我们总算是找到了几份工作。
近藤桑他们集体去送外卖，本来不想让我，叶子和总悟工作的。
不过正好有一个鬼屋招小孩扮鬼，我们三个也就偷偷报了名。
当然，近藤桑的反对最终还是被我们驳回了。

八十三
在鬼屋扮鬼其实是一件很喜感的事情。
把人吓得哇哇大叫其实是很有难度的。
例如我，每次只能把人吓跑，但是叶子和总悟一配合，一般都能把人吓得哭出来，跑都跑不动。

八十四
天人大战越来越烈了，炮弹的轰鸣声常常从远处隐约地传来。
我们的旅馆就在真选组的对面，每天早上醒来就可以看到一群连流氓都算不上的家伙从真选组的大门出去。
我们一行人很坦然地选择了无视。
不听，不看，不闻。

八十五
日子过得很安稳，钱也刚好够几个人过活的。
不过这样的日子毕竟太过于碌碌无为了。
“我们决定离开。”
那日，我路过近藤桑的房间的时候，听到有人说话。

八十六
走了7个人。
因为不满就这样平凡下去。他们说，要去战场，至少，尽自己的力。
近藤桑在他们走后哭了。难看得要死。
他知道，那群人回不来了。
不过，他的哭相真的很难看，眼泪鼻涕一起流。

八十七
只剩下我，叶子，总悟，土方，近藤桑和另一个人。
不要说相貌了，连名字都没怎么被我记住的一个人。
不相干的人我从来不记的。

八十八
“叶子，还有几年，剧情才开始啊？”
“十年左右。”
“……”
“怎么？”
“不想……不想再看到了，身边的人的死。”
“对你来说，那些人根本没所谓吧？”
“嗯。”

八十九
叶子很敏锐呢。
早知道的，他们会死，因为剧情里根本没有出现过他们的影子。
明明早就知道的。
可是，我太弱了。
“叶子，我可能，连你，都保护不了呐。”

九十
过了两年多。
我们还是蜷缩在江户，靠着打工活下去。
先前离开的那群人，有回来过――带着完全陌生的气息。
“近藤啊，你这个懦夫！”他们尖刺地笑着。我和总悟只有死死咬住唇，才能止住外放的杀意。

九十一
终于，最后一个人也走了。
临走前，他用一种近乎冷漠的语气说道：“近藤，我看错你了。”
近藤桑只是看着他，没有说话。
我和总悟终于忍不住了，冲上前去――
“咚！”
“咚！”
我和他一起被绊倒在地。
回头，正好看到叶子和土方像没事人一样抬头望天。

九十二
我站起身，很淡定地对叶子比了个中指说道：“有本事来单挑。”

九十三
叶子同意了。
然后……
我被悲剧地扁了个万紫千红。

九十四
更悲剧的是，除了叶子，居然没人会上药！

九十五
我跪坐在垫子上，怨念地盯着近藤他们看。
叶子一定是故意的，不然不会每次都在淤青上加重力气。
近藤冲我笑笑，然后比了个大拇指：“不要大意！”
……
“滚。”我从牙缝里憋出这个字，然后被叶子更用力地戳了一下。

九十六
赌气，我向老板请了假，理由是受伤。
结果叶子凉凉地说了句：“我不介意让你更受伤。”
所以我的休假浮云了。
不过，我这一脸的伤倒是为我的工作提供了不少便利，例如以前必须要抠出眼睛才能把人吓跑，我现在只要把自己面具夹层里的血包弄爆就行了。

九十七
今天鬼屋来了一个奇怪的大叔，满嘴的酒臭味。
叶子说：“冤大头，刚刚喝过冬佩力，可以下黑手。”
对了，我有没有说过，我们常利用怪叔叔喜欢LOLI的优点来赚外快？

九十八
实施过程很简单。
叶子上去装嫩，我和总悟就趁机从背后敲他的闷棍。
而现在，我们已经准备敲闷棍了。

九十九
“哦呀哦呀，发现坏小孩了。”
在我们打昏他之前，那个大叔先转过身来。
他的手里拿着把枪。
“不要动哟，欧吉桑我那，可是看到动的东西就忍不住想要开枪哦。”
MLGB的，看走眼了，我和总悟都没敢动，他的杀气是真的。

一百
叶子给了他一闷棍。
她之前就一直拿着这根木棍在和这个WS大叔聊天么喂= =
“现在怎么办？”
在我发愣的时候，总悟和叶子已经把他身上所有值钱的东西掏光了。
“咦？”我捡起地上的工作证

一百零一
上面写着――松平片栗虎

一百零二
“叶子……我们，灭口吧”那一刹那，我的确有这种冲动。
叶子一副请自便的表情。看不起我么口胡！
拿着木棍对着松平大叔的头瞄准了很久以后――
好吧叶子，你赢了。

一百零三
“那么现在怎么办？”我一脸凝重地看着叶子。
“凉拌。”她说
喂喂，这个回答早就过时了好不好！
一旁的总悟不解：“扔出去不就行了，他又不知道我们是谁。”

一百零四
我和叶子内牛满面。
这就叫当局者迷么？
于是松平大叔就这么被我们扔在了巷子里。

一百零五
回去的时候，我们把钱给了近藤桑。
理由就是：“一个很好的大叔看我们人小，就送我的小费。”
近藤感叹道：“现在好人也挺多的嘛。”
土方一脸无言地看着我们。

一百零六
对了，土方他知道我们干了什么，因为有一票就是他直接参与的。

一百零七
又过了七年，天人战争结束，幕府彻底失败，废刀令颁布……
真选组来了次大换水，那日我们正好全体被辞退。
MA，怎么说呢。
近藤桑他们在送外卖的途中，看到了些比较不和谐的事情，就把顾客扁了一顿。
我们呢，也是差不多的经历。

一百零八
这是个好数字。
因此，松平大叔在外闲逛的时候，遇到了我们。
“诶？又是失业的吗？现在的年轻人啊，年少轻狂，做什么都不分轻重的。想欧吉桑我这样的好男人真是越来越少了啊。”
我们均眼角抽搐。
“MA，过来吧，给你们介绍个好工作。”松平大叔很帅气地一转身，冲我们招了招手。

一百零九
于是，就这样了。
近藤成了局长，土方成了副局长，总悟是一番队队长，我是二番队队长，叶子……
“我混吃等死就可以了。”
这个家伙隐藏的宅属性，在确定自己不会被饿死的基础下，充分的暴露了。

一百一十
我说，就这么草率地决定了真选组高层了么喂？
要知道这个未来的真选组局长可是一个很WS的，甚至会在相亲时排粪的无下限大猩猩的哟。
显然，松平大叔是听不到的。
叶子说：“除了他，还有谁能当真选组组长？”
……
直击靶心。

一百一十一
总悟很生气。
不过他已经不是以前那个脾气火爆的正太了。
他已经蜕变成S星王子了。
于是他笑着，明媚地对土方说道：“土方桑，小心啊。”
我发誓我看到他趔趄了下。




						第6章 剧情什么的都是浮云
一百一十二
MA，反正就是这样，不管怎么说，我们总算是成功打入真选组了。
当然，我们有问过到底要做什么。
“哈？那种事情？随随便便找点事做不要让民众叫你们是税金小偷就行了。”
松平大叔是这么回答的。
“不要给我添麻烦啊，小鬼头们！”

一百一十三
现在的真选组，除了我们，就只有零零散散的几个人。
“所以说，先去招人吧。”

一百一十四
就是这样。
我们开始招人了。

一百一十五
“老子我啊，可是珈力透的儿子哦！”
“嗨，下一个。”
“老子我……诶？！什么？！你们没听到么，我可是……”
“知道了知道了，不就是蛤蜊头的儿子么。我们这里可是真选组，不是什么世界奇异动物展出的主办方，先把你自己打理得像个正常人一点再来好不好？”
“可恶，你这个家伙……”
“……”我沉默了一会儿，拔刀，“走不走？小心老二会不见哟。”

一百一十六
“小甫你越来越暴力了。”前来围观的叶子说道
“这叫，因材施教。”我转头微笑道，“还有你这个暴力女没资格这么说。”

一百一十七
“那个……我的名字是山崎退，今年21岁。兴趣爱好是打羽毛球……”
“叶子，我觉得你应该学着淑女一点。”
“事实上我觉得我已经足够淑女了。”
“你说这话的时候难道不会觉得良心刺痛么喂！”
“那个……我叫山崎退……”
“没有哦，完全没有哦。”
“……你这个变态女人。”
“那个？……”
“烦死了啊！”我转头，看见一个面色铁青，一看就知道毫无存在感的家伙……

一百一十八
五分钟后
“你被录用了。”我笑着对山崎说道。
“啊，谢谢，以后请多多关照。”他站起身来对我鞠了个躬。
“嗯，请多多关照。我是二番队队长――千野甫。”
千野，我和叶子的新姓氏。既然穿过来了总应该入乡随俗不是么？

一百一十九
经过一周的劳累后，总算是勉勉强强凑够了人数。
不得不说，真选组这个肥差还真是被很多人盯着呢。某种程度上来说，我们算是走了大运吧？
“那么，去巡逻吧！”近藤桑说道。
“啊，那我开车去海湾附近吧。”我说。
“嗯，可以啊。”近藤桑点头道：“加油吧！”
“呀，啊……喂！你有驾照么喂！”土方突然喊道。
切，没混过去么？
“那么，我也走了~”总悟冲我们摆摆手，拿着加农炮走了。
“喂喂！总悟！你拿着加农炮要去哪里啊喂！”土方已经有些绝望了
“不妙啊……绝对不妙啊喂。不等我们被群众骂做税金小偷就要先被自己人给炮轰了啊喂！”

一百二十
开着从车库里搜出来的最新式悬浮警车，我一路就这么招摇过市了。
呀~虽然经过了一场大战，不过根本没给一般的城市带来什么破坏嘛。
大海也很漂亮。
啊咧？前面那个骑着小电驴的人是……

一百二十一
“喂喂，在路上开着车不带安全帽么？小心摔下来哟，可是会很疼的哟，头。”
“没关系的啦，我的头硬着呢~”银桑斜着眼说道。
“哦，是么？”我耸肩，将头从窗子外收回来。
“啊咧？！就这样？！什么都不说！这还是警察么喂！”坐在小电驴后面的新八一脸抽搐。
“谁说的，本大爷可是行动派的哟。”我把方向盘一转。

一百二十二
“啊！！！！！！痛痛痛痛！！！！”银桑很巧地头着地了，“警察居然主动袭击普通市民啊混蛋！！！”
“诶有么？”我停下车。
“啊啊啊啊！怎么办啊，飞船就要起飞了啊！姐姐！！”新八在一旁抱头哀号。
姐姐？
啊，是那什么高脚泳装火锅天国吧？

一百二十三
“上来吧”我打开车门。

一百二十四
“啊，银时和新八是么？”我开着车，漫不经心地问道。
“啊，嗯。”新八答“不过，真是太谢谢你了！”
“诶？谢什么？”
“那个，多谢你带我们去找姐姐。”
“哈？你搞错了吧喂。这可不是免费的哟。需要租金的喂”
“……”
“……”
“让我下去啊混蛋！我可是一分钱都没有啊喂！！！”

一百二十五
“那么……”我回头，“就用身体偿还吧。”

一百二十六
“呀，说笑的啦~”我摆摆手，“虽然我的确喜欢男人没错。”
“……”
“……”

一百二十七
MA，毕竟我之前还是个女的嘛~
诶，说起来，女性这个曾经的身份，我有多久没有想起来了？
嗯，昨天还和大家在WC里比过老二的长短的说……
……
…………
………………
我还是忘了这种事情了吧- -

一八二十八
“抓紧啊，要起飞了哟。”我把操纵杆向上一推。
“哦……嗯！”依旧是新八
银桑看起来已经处于行动不能地步了？啊拉，居然真的这么穷么？

一百二十九
“对了对了，这个就是扩音器吧？”我拿起来，顺便让车子绕着那个飞船跑。
“KOLA~飞船里的人，你们已经被包围了啊喂！给我乖乖地出来，啊对了，不许穿衣服啊喂，就算是男的也给我穿着高脚泳裤出来！”
“……这家伙，这真的是警察么喂？”
“谁知道？”

一百三十
“谁会出来啊混蛋！”一群长的很妨碍社会河蟹的家伙跑出来冲我叫嚣。
“啊，辱骂警察罪啊喂，逮捕你们哟。”我转了一下方向盘，向船舱冲去。
<b>“真选组――例行检查！”</b>
慢慢走出警车，我笑着对他们说道：“都给我乖乖地穿上高脚泳装啊你们这群人渣。”

一百三十一
“喂喂，完全抢了我的风头啊你这个混蛋警察。”银桑抓着头发走出警车，“真是乱来，车子都破破烂烂了啊喂。”
“啊，哪个，你得赔我哦。”
“诶！这完全就是你的错吧混蛋！先说好哦我可是连一分钱都没有哟。”
“所以说，用身体偿还吧~”
“你是认真的么喂？”
“你说呢？”

一百三十二
“啊！姐姐！”
“新酱？你怎么会来的？”妙一脸惊讶的样子，随手就把还压在自己身上的猥琐老头抽飞。
“qiu~”我吹了口不成调的口哨。“哟，美女。顺便，那边的死老头你被捕了。”
“KUSO，警察怎么会找到这里的？”那个猥琐大叔吼道。
“啊？啊。那边那个银发天然卷带我来的哟。话说回来。”

一百三十三
“喂，你的钱在哪里？”

一百三十四
“哈？”那个大叔一愣
“没办法啊。”我耸肩，“警车的租金，还有冲到船里来的时候，车子也被刮得很惨啊~那边那个银发白痴又说没有钱。嘛，反正你也要被捕了，就乖乖地把钱交出来吧。”

一百三十五
“啊！社长，这些人是？”一群看上与也很猥琐的家伙冲了进来。
“给我抓住他们！”
“是！”

一百三十六
“喂，这些家伙就由我和那个警察来搞定吧，你们随便找个救生舱逃走。”银桑向前一步说道。
“那你呢？”新八问他。
“我可是万事屋阿银哟，没事的。”
“那么，拜托了！”新八立刻捉着妙的手逃出房门。

一百三十七
“喂喂，现在怎么办？”
我环顾四周，居然全都拿着枪。切，早知道也带着加农炮出来了，管你什么枪，一炮搞定。
银桑抽出木刀：“全部干掉不就行了。”
“你是认真的吗喂。”
“你说呢？”
……
我知道了，银桑你肯定是不满我先前耍你。

一百三十八
结果我们还是逃了，然后被新八狠狠地鄙视了下。
“混蛋，你这是什么眼神啊喂。我可是比你还小啊！”
――就这样，被我反吐槽回去了。

一百三十九
之后么，就是我们逃到了动力室，然后银桑弄坏了动力设备。
不得不说，这个家伙非――常地没有头脑而且冲动。
“呕……”我捂住了嘴巴。以前就从来不玩云霄飞车之类的东西，没想到一上来就给我了一次这么惊现的体验。
坂田银时，你丫的给我记住……

一百四十
回到真选组的时候，浑身湿透了。
叶子瞪着我，把我扒干净了扔到澡堂里。
这个家伙以后绝对嫁不出去。绝对！
手里还握着分别得时候银时给我的名片。
“这次怎么说还是要感谢你的啊，下次请你吃甜点吧，就在我楼下的那家甜品屋。对了，不许点贵的。”
想得美，不点贵的也太对不起我今天所受的惊吓了。





传统的剧情之路――开始！
						第7章 河蟹甜品屋
一百四十一
今天我翘班，拉着叶子去找银桑。
近藤桑他们去围剿一伙据说是攘夷志士的人了。
啊啊，这年头，就连许多攘夷志士都堕落成小混混了。

一百四十二
想找到银桑实在是一件很容易的事情。步骤如下：
1.找到歌舞伎町。
2.随便找个大叔问知不知道登势婆婆的居酒屋。
3.找到银时。
就这么简单

一百四十三
于是，当我找到银桑的时候，正好看到他被登势婆婆一个背摔给扔到楼下。
“不交租金就别想回来了！你这个百无一用的天然卷！”
她这么吼道。
我和叶子很好心地走上前去说道：“要我借钱给你么？利息可以协商。”
“不，算了。问你借钱的话，一定会死的。”银桑揉着他的屁股慢慢爬起来。

一百四十四
“那么，今天你找我干什么？还带着个女人。”银桑不怀好意地摸着下巴问，“莫非你对这女人做了[哔――]的事情，来委托我帮你搞定吗？先说好，银桑我可是守法的好公民哟。”
我看了眼叶子，她的脸色未变。准确地说，连杀气都没有。
不过，叶子，你笑得很恐怖。
想了想，我决定不要管了，反正银桑肯定不会被打死的。

一百四十五
在一旁看了五分钟戏后，新八回来了。
“诶？这是怎么回事？！”他指着鼻青脸肿的银桑问道。
“啊，这家伙调戏了我姐姐，被代表月亮的美少女消灭了五分钟。”我这么回答他。
新八的眉毛抽动了一会儿，最终什么都没有问。
不过他的眼神很明显地表达了一个意思：银桑我真是看错你了。

一百四十六
我把叶子拉开，新八把银桑拉起来。
啧啧，不愧是空知笔下的主角，被打了还是挺帅的嘛。
“好了好了，说正事了。我说那银桑，你不是说要请我吃甜点的嘛~所以我就把我姐姐一起带来了。”
银桑一副被惊吓到的样子，然后迅速地说：“诶？你们是谁？我在哪里？我不是那什么假发长五郎么。”
“……叶子，要不你再扁一顿这个连关西腔都学不像的家伙吧。”我诚恳地对叶子说道。

一百四十七
于是，反抗不能的银桑将我们带到了附近的一家甜品屋，新八还有事要做就没有来。
我和叶子一个盯着招牌，一个盯着店员，沉默了很久。
店名是――《河蟹甜品屋》
店员是一个全身马赛克的少年。
……
所以说这真的是甜品屋么= =

一百四十八
“不要小看这家店哟，里面的甜品可是非常好吃的呐。”银桑对我们说道。
那个全身马赛克的店员对我们微微一笑，然后就看到他身上的马赛克延伸出来替我们开门。
“这是他们店的特色。”银桑又说道。
恐怖的特色，我开始犹豫要不要现在就走人？
不过叶子居然一副兴致勃勃的样子就扯着我走了进去。

一百四十九
进门，就看见一个长得极为妖孽的男人正在店里喝茶。
美・少・年！
三个金光闪闪的大字在我的脑海中浮现。
那人抬头，一副极没节操样地对银桑招手说：“哟，阿银。怎么，来还钱的？”
“怎么可能？！”银桑带着我们走过去，“我是来还这个小鬼人情的。”

一百五十
“哦，是么？”那人斜眼看着我。
银桑突然右手握拳砸在左手上说道：“说起来，这小子和你一样是GAY呢。”
……
全场静默
叶子突然扯住我说：“小甫，你对那个不良天然卷MADAO做了什么？”

一百五十一
所以说叶子，正常来说不是应该问那家伙对我做了什么吗？
好歹他比我高比我大比我厉害好不好！

一百五十二
这时，那个妖孽男又出声道：“可惜，这有着利牙的小犬可不是我喜欢的。银，你知道我喜欢温顺的。”
你才小犬，你全家都小犬！我顿时有种要磨牙上去咬他一口的冲动。
叶子无奈地掩面说道：“小甫，你现在这样子和一只被惹怒的狗没什么区别。”
那边的男人掩嘴轻笑了几声。

一百五十三
他站起来说道：“你好，我叫潇茔彼。”
好名字，消音哔！
看了眼叶子，她也是一副这么想的表情。
潇茔彼无奈地笑笑，用手指沾着茶水在桌上写出了他的名字。
银桑在一旁偷笑说：“哈，我就说你这个名字绝对是会被误会到死的。”
“我不介意现在就让你死一次。”

一百五十四
“对了。”他指向那个全身马赛克的店员说道，“他叫马赛克，对，就是你们想的那个马赛克。我和他都是天人。”
这个世界真玄幻……

一百五十五
叶子拉了拉我的手，“这两个会不会也是穿越的？”
想了想，我说“要不，你去说一句‘天王盖地虎’”？
“你去死吧。”
“天人啊……哎，叶子你说我们为什么没穿成天人呢。”我很惆怅，穿成夜兔多好啊，整个就是一打不死的小强啊！
“你想穿成天人？给你选的话。”
“……算了。”

一百五十六
叶子的长处就是一句话噎死人。
例如，在明明是她错的情况下，她就可以一句话噎死我。
再例如，现在。
她一句话就把我穿成天人的心给噎死了。
所以说人与人之间的牵绊是一种很麻烦的东西……
例如我和叶子和近藤桑他们。

一百五十七
我和叶子处于自我状态，银桑一手拽着一个把我们拖到靠窗的位子上。
“巧克力巴菲三份。”
“行。”潇茔彼慢慢走到厨房那儿去了。
“这里的甜点都是他做的？”我有些好奇。
“嗯。”

一百五十八
很快，巧克力巴菲就上来了，上面的巧克力酱被很恶趣味地倒成了一坨的样子。
MA，虽然分量很足。
银桑用勺子将他们拌在一起，然后舀了一大勺塞进自己的嘴里。
我和叶子也很不客气地开吃。那个消音哔的手艺比我想象地好多了。
“我说呐，你们还未成年吧？”他突然说道
“啊，嗯。”问这个干什么= =
他叼着勺子，一副吊儿郎当的样子
“这么小就进真选组了？现在的小孩真是不得了。”

一百五十九
我吃着巴菲没说话。
眼前这个人明明七八岁的时候就在修罗场上舔血过活了，要说不得了的话，明明他才最不得了吧喂。
“我们有要守护的东西。”叶子突然抬头，我没有想到她居然会接话。

一百六十
银桑一怔，然后又笑道：“这么小就有想守护的东西了喂。这种年纪的人就应该看着JUMP，早上被老妈追杀着起来，叼着片面包急忙跑出去然后在拐角处和美少女相撞哦。”
我白了他一眼说道：“我是G・A・Y啊。”
他被我噎到了。
叶子不理我们的对话，对着银桑再次说道：“我们有要守护的东西。”

一百六十一
为毛叶子你总是喜欢在这种气氛下耍帅。
这让我这个主角情何以堪啊喂！

一百六十二
于是，今天的小聚会就在诡异的情况下散了。
临走的时候，潇茔彼送了我和叶子一人一小盒和果子。
“路上小心哦，最近歌舞伎町的怪叔叔可是不少呐。”
“谢谢。”我向他鞠了个躬。

一百六十三
路上，叶子牵着我的手，嘴仰着，有种莫名的轻快的感觉。
“今天你怎么了？”我还是忍不住问她了。
“没什么。”她笑，“只是突然想通了点事情。”
“哦。”
“……”
“……”
“小甫。”叶子突然回头，“守护的那个人不一定是你，也可能是我哟。”

一百六十四
错觉么。
那时，叶子的笑容，应该是目前为止，最真的吧。
也很漂亮。
――“是真的，穿越了啊。”
我听见她这么说。





						第8章 我在恐惧？
一百六十五
我问过叶子，那天的话是什么意思。
她完全不肯告诉我。
这个家伙明明比我还弱，要守护也是我来守护的嘛。

一百六十六
不可否认，当时我的确，有那么一些感动。

一百六十七
最近，很多外星的大使馆被炸了。真选组的各位对此也忧心忡忡。
……怎么可能r(st)q
准确地说，除了土方，就没人关心这种事情了。
最近几天土方都在监视犬威星大使馆，这附近就这一个大使馆还没被炸了。
总悟在房里睡午觉，我和叶子下黑白棋。
“啊！你又偷换棋！”我喊道
“切，兵不厌诈。”
“死女人。”

一百六十八
“轰！！！”窗外响起爆炸声。
我和叶子一起站起身来望向窗外：“呀咧呀咧，终于被炸了么？好样的。”
土方冷笑着放下望远镜说道：“山崎，无论如何给我找出他们的据点。”
“是！”
啧啧，我很没良心地将手搭在额头上：“那群狗狗可真是兴师动众啊，才追4个人而已。”
“不要小看他们啊，甫。”土方从怀中掏出一张通缉告示，“那家伙，在天人战争时可是被称作狂乱的贵公子的英雄呢。”
“嘛，不过现在也只不过是个叛乱分子罢了。”我说道。
“是啊。”叶子附和。

一百六十九
土方皱皱眉，把手中的纸片揉成一团：“不过在这样的情况下还想着驱逐天人，他也还真是个了不起的梦想家呢。”
说罢，他把手中的纸片扔向总悟，“喂，总悟，起来了！真亏你在这种情况下还能睡着啊。”
总悟扯下眼罩：“又没抓住恐怖爆炸分子吗？土方桑你还真是没用啊，工作一点都不认真。”
“……你想长睡不起么混蛋。”

一百七十
我打了个哈欠，拉着叶子走出了房间：“不打扰你们二位了，我和叶子去现场看看。”
“好。小心点。”
“是是。我的剑术可不比总悟差呢。”我摆摆手道
“我是说叶。”
土方，相处了这么久你还没看清这个女人的真面目么？
她就是个恐怖的女魔王啊喂！
谁要是伤得了她，我立马嫁给他。
我以耽美大神的名义发誓。

一百七十一
出门，叶子问我：“去哪儿？别告诉我你真想去犬威星大使馆那儿。”
“我说你就不能被我唬一次么喂。”我苦笑，“陪我走一会儿吧，叶子。”
“好。”她毫不犹豫地答应了。
我拉着她漫无目的地走了一会儿，突然转身比了比我和她的身高。
“叶子，我快比你高了。”我笑道
“管我什么事。”
“没啥，就说说。”
耸耸肩，我们继续走。

一百七十二
不知不觉，我们已经走到了桥边。
“叶子，过一阵子，近藤桑就要爱上志村妙了。然后会在这里和银桑决斗，然后……”
我突然不想说下去了。
看动画的时候，觉得很喜感。但是现在，我无法容忍有人让近藤桑在大庭广众下出丑。
顿了下，我继续说道：“然后土方就会去找银时，为近藤桑报仇，结果被打败。”
“行了，我也看过银魂。”叶子打断我的聒噪。

一百七十三
她拉住我，看着我的眼睛说：“你在害怕什么？小甫？”
“没……说不上害怕吧。”我想了想，不确定地说。
“噗，哈哈哈！”叶子突然笑起来。
“我还不知道你？你一有什么害怕的就会很唠叨，而且还迟钝得要命，非要我说出来你自己才知道你在害怕。算上穿越过来的时间，都有25年了，我还不了解你？”
“……非要这么戳穿我么喂！”我无奈。
心头那种一丝丝的恐惧也不知不觉地消散了。

一百七十四
“回去吧。”我说
叶子撇着我说道：“怎么，不走了？”
“……你还真好意思说啊喂。”
“好好，走吧。”
这回是我被叶子牵着手。

一百七十五
路上，我又说道：“叶子，我觉得假发他们没错，但是，果然太天真。”
“为什么，要这么执着于赶走天人呢？明明知道这是不可能的。”
叶子没有回头，也没有回答我的问题。
“不过，这样的人并不讨厌呢。执着于自己的梦想的人，一点都不讨厌。”
“可是，我也有要守护的人。叶子，我，的确有些害怕。不归没关系，我会变强的。越来越强，越来越强。”
“嗯，我知道。”

一百七十六
能和你一起穿过来，
真是太好了。

一百七十七
身边走过一个撑着伞的人，我猛地回头。
“咦，不见了。”
“怎么了？”
“啊，没什么。”
大概是我看错了吧，还没到这个时候呢。
不过，如果真的是那个人的话，没看到就太可惜了。

一百七十八
走到半路，我向叶子提议道：“不如我们去昨天那个河蟹甜品屋吧？那个巧克力巴菲真的很好吃呢。”
叶子点点头，她也挺喜欢吃甜品的。
“那么，你还认识路么？”
“……”叶子没说话，默默地拉着我走。
我知道，我被鄙视了……

一百七十九
再次站在了这家甜品屋的门口，还是那位马赛克为我们开门，店里依旧只有消音哔一个人坐着喝茶。
“哟。”他向我们打招呼。
“啧啧，我说你这儿从来都没有客人来的么？居然还没有倒闭。”我想我现在的语气一定很不善。
看到这家伙，就想到他的那句“小犬”
不好，又想磨牙了。
消音哔笑着，用右手扶住头说：“呐，你听过一句话么。”

一百八十
<b>“本少爷，穷得只省下钱了。”</b>

一百八十一
靠之。
我和叶子一起对他比了个中指，虽然真选组队长的工资也不少。
一旁的马赛克好心对我们解释道：“茔彼殿下可是我们有码星的王子呢。”
音哔殿下？――噗！
有码星？――噗噗！
王子殿下？？――靠！
“我说，你们有码星不会有一千个王子殿下吧。”
马赛克很诚实地点了点头。
……
你熊！

一百八十二
消音哔站起来说道：“要吃什么？”
“叶子要一份华夫圣诞，我要一份特大水果冰激凌。对了，还要四盒和果子外带。”
“知道了。”他走向厨房。
我看着他的背影，不禁又问道：“喂，你这个王子干嘛来地球开甜品屋啊？”
“这个嘛，爱好咯。”他转身冲我笑，“还有的王子喜欢做驯兽师和小丑呢。”
没救了，这个有码星绝对没救了。

一百八十三
即使我对消音哔这个家伙的人品抱有极大的怀疑，但不可否认，他做的甜品很棒。
“嗝~”我打了个饱嗝。
以前，我就希望有一天可以吃冰激凌吃到饱，今天总算是实现了。
叶子还在一小口一小口地吃圣诞，消音哔坐在一边笑眯眯地看着我。
“之前说你是小犬，抱歉啊。”他突然说道。
我一愣。这人转性了？
“你现在的样子，明明更像一只猫咪啊。”他又补充道。
口胡，你丫才猫，你全家都猫！
“呵，现在炸毛的样子更像了。”
叶子一边吃，一边点点头。

一百八十四
想到这家伙的脸很漂亮，做的甜点也很好吃，重点是我现在撑着了没法动。
所以我决定饶了他。
临走的时候，他将四盒和果子分别给我和叶子。
“拜拜哟~小猫咪。”
“滚，你丫的才是小猫咪。我叫千野甫！”
“哦哦，我知道了。那么，这位小姐呢？”
“千野叶。”
“那么，走好呐。”

一百八十五
于是，在我的咒骂中，我们回到了屯所。
然后，晚上
我拉肚子了。
“活该，谁较你吃那么一大份冰激凌的。”叶子说
这个没人性的女人。




						第9章 束手就擒吧，桂
一百八十六
艳阳高照的天气，山崎匆匆忙忙地跑进屯所。
“副长！我找到了攘夷志士们的聚集点了！”他举着羽毛拍说道。
土方站起身来，狠狠地吸了口烟：“哦~终于，可以大干一场了呐。喂，山崎。桂也在那里是吧？”
山崎看着土方眼里的凶光，抖了两下说道：“是的。”
“那么。”土方拿起佩刀，对我和总悟说道：“总悟，甫，出发了。”
“是是……”我和总悟一起没精打采地应道。

一百八十七
我坐在警车上，懒洋洋地看着窗外。
昨天拉肚子拉到半夜，最后差点去医院挂点滴。希望今天不要打架打到一半昏过去。
“喂你说，土方为什么这么执着于要抓住桂啊？”我突然问总悟。
“谁知道？大概是因为‘爱’吧。”总悟耸肩“好困，到了叫我。”
看着他又戴上那个怪异的眼罩，我叹了口气。

一百八十八
到了地方，我拉掉了总悟的眼罩。
他的眼睛睁着。
哪里有人这么睡觉的啊混蛋！眼球会变的干巴巴的哟！
我扭曲了，看着他手边的加农炮，想了想，还是没有吐槽。
土方先拿着刀一路冲上去了，我和总悟也紧随其后。

一百八十九
“真选组――例行检查！给我老实点，你们这群恐怖爆炸分子们！”土方一脚踹开拉门说道。
就见房里的攘夷志士们顿时慌了。
“不好，真选组！！”
“他们怎么会来的？有奸细么？！”
桂大手一指：“快逃！”
然后就看见万事屋三人组最先踹门出去了。

一百九十
我眨眨眼，喃喃道：“那个，不是银桑么。神乐已经加入万事屋了啊。”
啊啊，不妙啊。太久了，剧情都快忘记了。
土方和总悟已经追了上去，我拔刀，也不再想这件事了。
船到桥头自然直嘛。

一百九十一
趁着前面几个寤踉诔臣艿牡笨冢土方一个冲刺就对着银桑砍去。
土方很兴奋，我感觉得到。
因为他现在的气场很鬼畜。
果然土银才是王道啊！

一百九十二
银桑靠在墙上，转头看了我：“哟，这不是那个小警察么喂！”
土方一愣，问道：“甫，你认识这家伙？”
我摆摆手，顺便砍掉身后那个人说：“啊，你砍了他吧，不是熟人。银桑，我会帮你收尸的哟。”
“喂！！！我可是良民啊喂！”
“有什么关系嘛，反正你很强。而且我们家副长最近处于欲求不满期，你就满足他一下吧。”

一百九十三
土方明显更开心了：“哦~很强么？那么太好了。”说完就朝银桑刺去。
银桑翻身躲开，吼道：“这个一脸晦气的青光眼，一看就知道不是什么好货色。这种人都可以当警察？！”
“你有这种资格说我么，天然卷死鱼眼！”
我又砍掉身边的几个攘夷志士，说道：“这有什么好奇怪的。等你看到我们家局长再吼也不迟。”

一百九十四
银桑没空和我再说话了，他正和土方打得火热。
不愧是在修罗场里出世的白夜叉，刀法比起土方好了很多呢。
这么强的人都没有保护住自己重要的东西吗？
啧啧，真是可怕的世界啊。

一百九十五
总悟见他们两个僵持不下，拿着加农炮说道：“土方桑，小心啊！”
――“轰！”
我转头，对后面的队员说：“我赢了，钱拿来。”

一百九十六
一人三千日元，赚了三万。
把钱塞到口袋里，我和总悟一起走上前去：“土方？还活着吗？”
土方靠在一边的墙壁上对总悟吼道：“白痴么你！我差点就死了啊喂！”
总悟转头：“切，失败了啊。”

一百九十七
我再次回头笑道：“喂喂，我又赢了哦。”
这回是一人四千，一共四万。
土方看着我，不解。
我点了点钱，好心地说道：“我和他们打赌，总悟会不会在你和敌人僵持的时候轰杀你。还有失败后会说的话。”

一百九十八
总悟没什么反应，他说道：“喂，钱分我一半。”
“没想到冲天队长居然真的这么狠啊。”
“副长是不是做了什么对不起他的事情？”
“谁知道啊……”
队员们窃窃私语。
土方火了：“你们这群家伙，回去以后都给我切腹去！！”
一旁的房间里，银桑不怀好意的声音传出来：“喂喂，青光眼。是不是你对人家始乱终弃了啊？没想到啊，真选组里的人都是……呢”
“……你这家伙想死吗？”

一百九十九
我掩面，银桑，你误会了。
真的。

二百
除真选组外的所有人都躲在眼前的房间里。
里面的人越来越吵闹，总务不耐烦地说：“一炮全部轰死不就行了，晚间电视剧重播都要开始了。喂喂，里面的人都给我出来，不然真的开火了哟。”
“啊，那个‘人间只有鬼，你个白痴！’吗？我也要看的！”
“糟糕，录像记录忘记预定了。”
于是，在群众的鼓励下，总悟决定开火了。

二百零一
“啊啊啊啊啊！！！滚开滚开！！！”万事屋三人组踢碎门板跳了出来。
“你们在干什么！给我停下来。”土方冲他们叫道
银桑拿出手上的炸弹说道：“有本事你先把这玩意儿给我弄听下来再说啊喂！爆破处理班什么的总有的吧喂！”
啊，炸弹……

二百零二
“啊！这家伙拿着炸弹！”
队员们以比来时更迅猛的速度撤了。
“现在怎么办？土方桑？”
“……回去之后统统切腹！！！！”
“啊，我倒是希望把他们的工资全部充公。”
“附议。”

一百零三
我看着前面玩接龙游戏玩得不亦乐活的三个人，说道：“炸弹就交给他们处理吧，反正这个距离也波及不到我们。对了，刚刚桂已经逃跑了哟。”
土方怒了：“什么！那你们怎么不拦下来？！”
“人家，人家被炸弹吓到了嘛~”我说道。
“我和土方桑一样专注于炸弹所以没有看到。”总悟说
“……你们两个回去以后也给我切腹去！！！”

一百零四
最后，可爱的神乐一个本垒打把银桑打出楼外，银桑把炸弹抛到半空。
整件事也算是可喜可贺可喜可贺了。
“喂，电视剧要开播咯。”我提醒道。
“诶！”XN
“快回去！”
我冲他们拜拜手，“我再逛一会儿，你们先回去吧。”

一百零五
在大楼外找到人万事屋三人组，他们也看到我了。神乐和新八有些戒备。
我冲他们打了个招呼：“工作时间都结束了，不要这么有敌意嘛。”
“诶，你找我干什么？”银桑问了，“今天可没有巴菲吃了哦。”
我靠着墙，说：“你和桂认识的吧？别否认。他如果想要毁掉空间终端的话，让他小心点。”
说完，我就走了。
桂是真的要毁掉那里么？
一旦引起爆炸，整个江户的人都会因为空间终端的巨大能量而死。
他是认真的吗？
不过这也只是预防罢了，就桂的那个乌龙劲……

一百零六
走在路上，我享受着身上的阳光。
街的尽头看到了叶子的身影。
笑着上去打了个招呼：“哟，怎么，担心你的弟弟？”
“不，出来买金平糖的。”
“担心就直说嘛，我不会嘲笑你的啦~”
“还没到我担心的时候。”

一百零七
突然，感觉不到头上的阳光了。
叶子一下子把我拉到身后。
――“啊呀，找到了。”
逆着光，我看到了一个打着伞，蹲在房顶的人。
他的头上有一撮呆毛。





						第10章 糟糕的相遇
二百零八
伸手挡在额头上，屋顶上人的笑容明明灭灭地看不真切。
那是，神威吧？
怎么会这么早出现的？！
还有那句“找到了。”是怎么回事？
额上的汗珠不受控制地滴落。

二百零九
神威一个翻身跃下，站在叶子身前。我依旧被叶子护在身后。
“嗯，居然变成这么弱小的生物呢。而且，还有了意识……”他皱了皱眉，然后伸出一只手：“你好，我叫神威。”
他的笑容意外地平和。叶子是女的，他，应该不会做什么吧？
“你好，我叫千野叶”叶子迟疑了一会儿才伸出手。

二百一十
在两人握住手的一刹那，神威的头微微偏了一下。我还没有反应过来，他已经将伞收拢，向叶子挥去。
瞳孔猛地缩小，就连呼吸也突然停止了。
躲过去！一定要躲过去啊！
我在心中近乎于祈求地说道，我知道，自己无法赶上神威挥伞的速度。

二百一十一
叶子没有接受过任何训练。
我曾经问过她，为什么不呢？
她撇撇嘴说道：“女的如果有肌肉的话，那该是多么杯具的事情啊。”
我并没有强求。
这个世道对男人虽然残酷，但是对女的倒是温和很多。
况且，我，总悟，土方和近藤桑都会保护好身边的人。

二百一十一
可是我太天真了。
这里不再是动画，是确确实实的，我生活的地方。
动画里的描述只不过是冰山一角。
我太天真了……

二百一十二
就在伞接触到叶子腰部的一刹那，她的手突然按住伞尖顺势一个侧翻躲了过去。
神威收回伞，再次撑开：“没我想得那么差劲嘛。”
我这才吐出一口气。
不过，叶子什么时候变得这么厉害了？
怪不得一直打不赢她……

二百一十三
神威松开手，又看向我：“你呢？”
“……千野甫。”
“唔，这个倒是出乎意料地弱呢。”
“……”
叶子因为侧翻，站到了我身侧，现在我和神威面对面站着。
“走了。”她突然拉着我向回走。
我趔趄了几步，有些畏惧地回头。那个人依旧撑着伞，没有要追上来的意思。

二百一十四
“MA，既然第一个已经学会了，那么第二个也不远了吧？下次来地球的时候也来看看这两个人好了，真是有趣呐……”
他转身，说了这么一句话。
然后渐渐消失在街上。

二百一十五
我怔怔地站着，完全不能理解他的那句话。
浑身冰冷，就像是有人扼住了自己的脖子那样。
“咚！”重物倒地的声音传来。
回头，看到叶子蜷缩在地上，颤抖着。
“叶子！！”

二百一十六
回过神的时候，我已经站在急救室的门外了。身边是近藤他们，还有二番队的队员。
“小甫，这到底是怎么回事？叶子怎么会伤成那样？！”近藤先发问了，他的语气有些急促。
我环顾四周，队员们都是一脸担心，土方皱着眉头，总悟戴着眼罩躺在一边。
他一定没有睡着，我知道。

二百一十七
深吸了口气，我努力平复自己的心跳：“我，不知道。”开口后才发觉自己的声音很生涩，喉咙口像是堵着什么似的。
她应该躲过去了，明明躲过去了……
“他叫神威，是一个夜兔。一开始的态度比较友好，在和叶子握手的时候突然向她发动攻击。不过他没有攻击我就离开了。”
我试图用理性的语言陈述，手却越捏越紧。

二百一十八
又过了很久，手术室的灯才暗下来。医生走出来对我们说：“病人内脏器官多处破损，不过现在已经没有大碍了，你们可以进去看看她。但是她还处于昏睡中，请不要过于吵闹。”
我深吸了口气，迈步走了进去。

二百一十九
床上的人呼吸平稳，睡得很安详的样子，她的手重叠着放在腹部。
有那么一刹那，我似乎在她身边看到了一堆小白菊。
＝　＝……
这真是个不详的念头。

二百二十
轻轻拿起叶子的手，是暖的。
象征着生命的温度。
“太好了……”不知不觉说出口，“太好了呢……”
心中的不安在这温度下被一点点驱散。
“喂。”床上的人突然出声，“你吵到我了。”
“还有，你哭的样子很难看。”

二百二十一
在心中默念了一百遍“她是在安慰我。”之后，我才忍住了自己要把叶子送回三途川的冲动。
关上病房的门，我对近藤说道：“近藤桑，我出去散散心。还有，叶子就先拜托你了。”
心里太乱了，完全不知道该怎么办。
为什么，神威回来找我们？
那些话是什么意思？
叶子到底瞒了我什么？
杂乱的思绪简直要塞爆我的脑袋，我想我需要找个地方安静一会儿。

二百二十二
于是，站在了歌舞伎町街头的我，茫然了。
完全不知道该去哪儿好，我唯一认识的银桑他们不在家。
难不成去找消音哔那家伙么……
总觉得在那家伙面前示弱的话，会被笑。
额，其实在银桑面前也一样会被笑吧= =

二百二十三
结果还是来到了河蟹甜品屋。
马赛克替我拉开了门，我有些诧异地盯着他身上颜色诡异的马赛克服看。
“你，换衣服了？”
眼前这个清秀少年羞涩一笑道：“是啊，今天是开店三周年日，我特地换上了礼服呢。”
于是我看着他身上的“礼服”，言语不能。

二百二十四
进入店里，还是只有消音哔一个人坐在店里。
“哟，小甫猫，如果我没说错的话现在还是工作时间吧？怎么翘班来我这儿？”
依旧是那么不正经+讨人厌的家伙。
我撇嘴说道：“叫我千野君，还有，一份芝士蛋糕。”
他耸肩，说道：“还真是见外啊，受伤的小猫千野君。”
我默默地把手边的椅子扔过去，然后被马赛克君的礼服给挡下来了。

二百二十五
“不好意思，本店禁止斗殴。”
消音哔说道。

二百二十六
那个家伙不仅做了芝士蛋糕，还附赠了我一大杯热可可。
然后他把东西往我面前一放说道：“说吧，发生了什么事？”
“干嘛告诉你。”我白他一眼，“我们很熟吗？”
“随你。”他摊手，“我只是觉得你大概需要一个听众。”

二百二十七
沉默了很久，我才开口：“喂，消音哔。夜兔，到底是一个怎样的种族？”
“嗯？你和他们杠上了？”他挑眉，“唔，一个很糟糕的种族。夜兔，不论男女，危险且嗜血，渴望战斗，性格顽固，某种程度上来说很敏感。而且，情商低。”
“……消音哔你是不是勾搭过某夜兔少女，然后抛弃了人家最后被追杀？”
“你想太多了。”

二百二十八
“可是，银桑家的小神乐就很可爱啊。”我无意识地用叉子捣着蛋糕。
“啊，那个女孩啊。”消音哔笑得意味深长：“她总有一天会克制不住地哟。要不要打赌？”
……这个家伙是预言帝么？

二百二十九
“喂，你有过，最亲近的人，就在你的面前与死神擦肩的经历吗？”我闷闷地问道
“怎么会有，你可是王子啊。”我不等他回答，又自语起来。“嗯，下一次就是吉原篇了，还有时间……”
“嗯，的确没有过呢。”他没心没肺地笑了：“喂，别再虐待这可怜的蛋糕了行么？”
看样子不是穿越者。

二百三十
回去的时候给叶子带了一份她喜欢的蛋挞。
推开房门，发现她，总悟，土方和近藤在用扑克打大贫民。
“你，没事了？”
“啊，准确地说是行动无大碍。”
“总悟你偷换牌！”
“切，手快的人才能赢。”
“喂喂，别想用假钞糊弄我。”
……
…………
蛋挞还是我自己吃了吧。
还有，这家伙的恢复力真恐怖，她是正常人么？





						第11章 摄制组全程直播
二百三十一
叶子她绝对不是人。
我坚定地认为以上这个想法绝对是正确的。

二百三十二
正常人怎么可能在内脏器官多处破损，手术后才三天的情况下，就可以下床走动蹦蹦跳跳的？！
难道她是让主神给她全身修复然后点数从我身上扣么混蛋！

二百三十三
“到底怎么回事，叶子？”在她看上去好很多的时候，我问道。
她吃着消音哔那个家伙带来的巧克力慕斯蛋糕。（天知道那家伙怎么会知道叶子住在这个医院的。）
“我不知道。”叶子头也不抬。
“……你骗我。”
“我为什么要骗你，对我又没好处。”她的头依旧没有抬起来。

二百三十四
我恨得牙痒痒。
“我的直觉告诉我你就是在骗我！”
“得了吧。”她终于抬头了，“你的直觉有准过的时候吗？”
沉默了一会儿，她将头转向窗外，“我的确不知道。”

二百三十五
我看着她，一身不吭。
叶子，就像你了解我一样，我也了解你。
你对别人可以胡说八道毫不心虚，但是，对身边的人，就不一样。
说谎的时候，你不会盯着对方的眼睛看。
这真是一个，奇妙的习惯。

二百三十六
最后，我还是让步：“算了。”
我慢慢走向病房门，在门口说：“对了，替我向近藤桑请假，就说是每月一次的例行公事好了。”

二百三十七
当时我只是气着，说着玩的。我想，叶子会帮我编一个好理由的。
结果，她居然照搬我的话给近藤桑听了。

二百三十八
于是，在我回来以后，近藤桑很人妻地端来一碗红豆核桃汤。
土方沉默地拍拍我的肩膀，总悟很好心地说：“排卵日的话可以请一周的假期的。”
你才排卵日，你全家都排卵日！！！
叶子你个混蛋，我诅咒你以后[哔――]一次怀孕两次！

二百三十八
“诶？！电视局要来拍真选组特辑？！这是真的吗，局长？”山崎很不淡定地拍桌问道。
“嗯，今天早上松平大叔打电话告诉我的。”近藤桑抱胸说道
土方叼着烟说道：“MA，不管怎么说，我们一定要塑造好形象，绝对不能让民众对真选组产生任何不满！”
这时，总悟拉掉眼罩说道：“啊对了，谁要是犯错的话就得吃狗粮吃到死哟。土方桑说的。”
“诶？！！！！”
“……你给我切腹去，总悟。”

二百三十九
我和叶子坐在一边，喝茶喝得很开心。
“那么，今天晚上就去这个地方好了。据山崎的情报，今晚一伙攘夷志士会在那儿进行情报交换。”
我举手：“那个……土方，我也要去么？”
“废话！就算是每月的例行公事也不行。”
……我诅咒你以后被银桑[哔――]了又[哔――]。

二百四十
晚上，摄制组的人都来了。土方很气势地大手一挥道：“一番队二番队三番队，跟着我出发！”
叶子说她留在屯所帮我们准备晚饭。
我说你根本不会做菜吧喂！
摄制组的人和土方一辆车，我想他一定很不自在。

二百四十一
到了之后也就是一群人很气势汹汹地冲上去然后踹门。
“例行检查，真选组！”土方很大气地说道。
平时都是我说这句话的，多么帅气的一句话啊。
我说土方你就不能和近藤桑一样翘班么。

二百四十二
“居然还带着摄制组，什么例行检查啊混蛋！”某攘夷志士叫嚣道。
土方朝边上啐了一口说道：“我管你啊混蛋！”
不少人逃窜了出去，总悟拿着加农炮追了上去。
“喂！不要破坏公物啊总悟，最近局里经费挺紧张的。”我冲他说道。
他摆摆手。
喂你真的听到了么喂！

二百四十三
呀，不得不说最近的攘夷志士质量实在是很差劲啊，三两下就解决了。
那个抱着歌姬的家伙居然还被吓得尿裤子了。
这样的人如果还能“天诛”成功的话，我就承认我是个表男里女的变态。
“啊，难道不是么？”叶子说道。

二百四十四
诶？
诶诶？！
诶诶诶？！！！
“……”我沉默地看着身后的这个家伙。
吐槽什么的，我已经无力了，真的。
“叶子，你这个混蛋为什么会来？”
“啊，散步路过，顺便来看看你们。”
你在撒谎吧喂！坐车都做了半小时你丫的散步可以散这么远？！
“喂，刚刚总悟把一辆车轰烂了哟。”
“……这种事情，交给近藤桑不就行了。”

二百四十五
走出大楼，正好听见右之助在问近藤桑的去向。
“他啊，他可不喜欢凑这种热闹啊。现在的他，也许在和某个幕府高层进行秘密对话或者在擦拭自己的佩刀吧。”
“哦！不愧是局长！”
我和叶子站在一旁淡定围观。
“怎么可能嘛……”
“不可能不可能。”
“MA，这也是没办法的嘛。摄制组还在呢。总得说好话吧。”

二百四十六
第二天早上
“KO LA，你们这帮家伙，快点给我起来！训练了！！！”土方的声音震耳欲聋。
“喂喂，都9：30了啊，副长。难道还要拍什么早锻炼么？”
“罗嗦！5分钟内给我出来，不然就切腹去吧！”
“是……”

二百四十七
因为是队长，所以不需要裸上身。
总悟带着他的眼罩挥刀，我躲在最后偷懒。
啊啊，当副长就是好啊，怪不得总悟想当副长。
“土方……我建议副长轮流当吧。好处让你一个人占光了，不公平啊。”
“啪！”后脑勺被人猛地拍了一下。

二百四十八
“白痴，这种话要说也得等摄制组走了之后才能说的吧。”叶子说道。
喂喂，这种话说出来也可以吗？听到了哟，那些摄制组的人全都听到了哟。

二百四十九
摄制组的负责人说，为了体现真选组的为民之心，希望拍摄一段我们掌管交通的录像。
我说，这根本就是交通组的事吧喂！
土方皱着眉头应承了下来。
“总悟，走了。”
“诶？我？！甫不是也可以的嘛。”
“……至少他一个人的时候不会增加真选组的预算。”
“土方你去死吧。”
“冲田死吧。”
“土方你个混蛋你去死吧。”
“冲田你个白痴你去死吧。”
“冲田，啊错了，土方你个畜生你去死吧！”

二百五十
终于闲下来的我扯着叶子去找近藤。
这种时候，他应该在……额……爬电线杆。
在歌舞伎町四周转了转，终于找到了近藤。
“阿妙小姐！请和我结婚吧！女人啊，与其爱别人，不如被爱来的幸福，老妈这么说过的！”
好丢人……
“叶子，我们真的要去把这个家伙带回屯所么？”
“……还是等到他被妙打下来的时候再说吧。”
“好主意。”

二百五十一
于是我和叶子静静围观。
“咦，这不是叶子和甫嘛。”背后突然被人拍了一下。
条件反射，拉住手，回身，扭到背后，勾住脖子。
“……”我看着身前这个家伙，无语，“消音哔，怎么老是可以碰到你啊！”
“阿拉，你好。”叶子很礼貌地打了个招呼。
消音哔被我卡着，无奈地声音传来：“喂，我说先放开我好么，很痛啊。还有，贴这么近的话我会以为你对我有意思的哦。”

二百五十二
“砰！”

二百五十三
我冲着他的肚子打了一拳，可惜他躲过去了。于此同时，近藤桑被阿妙的烟灰缸给飞下来了。
“哼！待会儿再解决你。”
我走到近藤桑身边，对他边上的那个警察说道：“你好，我是真选组。这个人我带走了。”
“啊！小甫！你怎么来了啊。”近藤揉着鼻子问道。
我扶额：“近藤桑，土方他们可是被派去监管交通了哦，绝对会出事的。你就别再给我们添麻烦了。啊，这个烟灰缸也要还给别人。”

二百五十四
“才不要！”近藤把那个烟灰缸像宝物一样抱在怀里。“这个可是阿妙小姐送给我的爱的礼物啊！”
……
你够了……
真的。

二百五十五
叶子突然出声：“小甫，近藤我会跟着。你去和消音哔学习去。”
诶= =？
一旁的消音哔一副“不关我事哟，我什么都不知道哟”的表情。
“啊，你不是说要找个指导老师来指导你剑术么。”
“……这个家伙可是一下子就被我治住了啊喂。”
“这样吧，回到屯所你和他打一架。”
啊啊，这种情节好莫名其妙啊混蛋。
作者你就直说了你没灵感了不就行了么，这种乱配对的行为，小心读者们揍你哟，真的会揍你的哟……




						第12章 剑术老师，参上！
二百五十六
极度不爽地让消音哔跟着我回屯所，结果在路上遇到了土方他们。
诶，一群人围在一起怎么回事？
“喂，他们是真选组的人是吧？要不要去看看？”消音哔突然出声。
啊啊啊，好烦！
本来还想去看的，这个人一说我就不想去了啊混蛋！

二百五十七
“有什么可看的，走了。”
“嗨嗨~”
本想就这样悄悄走开，回到屯所，然后扁消音哔一顿，最后洗澡吃饭的。
谁知道一个醉汉跌跌撞撞地朝我走过来：“真选组，真选组了不起么！还不是幕府的走狗！”他一边高声叫骂着，还不时喝一口酒。
“你们这群（哔――），就算是局长也不过是个废物罢了。有本事打我啊，打我这个说真话的普通市民啊！”

二百五十八
原本应该迈开的脚步硬生生地停住了，我转身看向那个醉汉。
“这位先生，我将以妨害公共安全，辱骂警察以及影响市容这三点带你回到真选组屯所。你将在哪里得到最好的再教育，并且将会体会到我们真选组组员的可贵之处。”我说道
在掏出手铐给他拷上的时候，我顺势凑到他耳边说：“喂，如果再让我听到你说刚才的话的话。你就完蛋了。”

二百五十九
我现在的表情应该挺可怕的。
因为我看到一些新队员的脸白了。
把这个人渣一脚踢到土方那里去，我回头看消音哔。
他盯着我的头发，神色有些严肃的样子。
“喂，走了。老子我现在很火大，去屯所和我打一架了。”我转身向屯所的方向走去。
远远地传来呕吐的声音，然后是土方发飙的吼声。

二百六十
消音哔含含糊糊地应了声，然后就凑过来看我的头发。
我瞪他一眼，说：“我生气的时候头发颜色会变浅，我姐姐也是这样的。怎么，很不正常么。”
他笑笑，说：“是挺不正常的。”
叶子，这种又欠抽又变态，名字又猥琐的家伙怎么可能比我还厉害。
叶子，你其实是被这个家伙泡上了吧，绝对是被这个家伙泡上了吧？
其实这篇文你个CP就是这个WS的家伙吧！

二百六十一
啊啊啊啊！
使劲摇头，努力把这个想法晃出去。
怎……怎么可能呢。
以叶子这个家伙的品位，怎么的也该是神威这个level的才对。
不不不不，这样更可怕……
= =…………
诶？我在这儿担心个什么啊……
啊，好麻烦啊，我越来越老妈子了。
不管了，就算她看上的是HATA王子我也不管了！
啊，不，果然还是得管的……

二百六十二
总算是到了屯所，踹开大门，我找了两把练习用木刀。
“喂，试试趁手么。”将其中一把扔给消音哔，我开始做热身。
运动前绝对要做热身哟，不做的话，会很惨的哟。
真的真的很惨哟！
……
好吧，我承认自己以前因为偷懒不热身拉伤过。
那真是惨痛的经历啊。

二百六十三
热身完毕，消音哔也准备好了。
我把山崎拉出来当裁判。
“只要攻击到对方身体就算赢。那么，开始！”
话音刚落，我立刻朝消音哔劈去。
近藤桑对我说过，我的性子太急躁，不适合固守的剑法，因此在一开始就强攻更适合我。
这个评价我很满意，因为我也喜欢快攻。

二百六十四
消音哔将刀横在身前，挡住我的攻击。
我将木刀的刀锋一偏，砍向他的左手。他猛地抬高双臂，身体前倾弯腰躲开木刀，刺向我的额头。
收刀，格挡！
不，来不及！
应该跳开。
可是他会变招！

二百六十五
向前一步，侧身，收刀，移步封住他的下盘，砍向手臂。
身体自然而然地完成这一系列的动作，似乎，这根本就是我的本能。
消音哔挑眉对我笑，突然背后一阵恶寒。
下蹲，立刻驴打滚闪开。
怎么回事，明明想劈下去的，身体却不受控制。
回头观察消音哔的动作,刀锋朝里。
……
刚才这个家伙难不成把木刀当成镰刀向里砍了？！！
真恶毒，全是杀招。

二百六十六
好吧，他的确比我强。
至少比我恶毒。
看他这个架势绝对杀过人，我可是一个人都没有杀过呢。
以往追杀攘夷志士的时候，我都被派去追捕小兵，只要砍得他们行动不能，大头从来都是近藤桑他们的。
额，突然有点良心不安了。
不过真的不想杀人啊。

二百六十七
扔下刀，我招招手说道：“不打了，认输。”
消音哔看上去有些惊讶“诶，我还以为你是那种很固执的人呢。”
我撇撇嘴，不说话。
穿越前，每次犯错就会被叶子叨念；穿越后，每次犯错就会被叶子爆扁。
但是只要果断认错就没事了。
所以说，其实我还是很识相的――虽然是被锻炼出来的。

二百六十八
消音哔也将刀扔到一边，伸了个懒腰。
“呀，好久没有活动过了呢，剑术糟糕了不少。那么，甫，从今天起你就是我的弟子了哟~”
……
不爽，真是不爽。
好想把他用棉被打包之后在上面写上一个“肉”字然后尸沉东京湾。

二百六十九
“呐呐，甫。那么最近我就住在你们这里吧，真选组的房间还有空的吧？”消音哔突然说道，一边还走向屯所的住宿区。“啊，好想洗个热水澡啊。”
“喂！有你这么厚脸皮的人的吗喂！！你的店怎么办啊喂！”
他突然转身，将左手敲在右手手心：“对哦，虽说没有客人，但是阿银还是偶尔会来吃巧克力巴菲的呢。我得去告诉他才行，虽然他从来不付钱。”

二百七十
“……回去！你给我现在就滚回去！！！！”
“咚！”有谁敲了下我的脑袋，而且还按住了大力向下按。
“小甫，对新师傅可不能太无理哟，快，行礼。”叶子的声音从背后传来。
好不容易才挣脱了叶子的手掌，她的力气什么时候变得这么大了。
“谁要向这个家伙行礼啊，还有，我不准他住在这里。”
“啊，可以啊。”叶子突然向消音哔说道。
“……诶？你同意了？可是没有新房间了啊！”
叶子斜着眼看我“和你一起住不就好了？反正你和他都是男的。而且他来住的话可以随时叫他做甜点，免费的呢。”
喂喂，暴露了哟。
你的险恶用心暴露了哟。

二百七十一
这时，叶子像是想起了什么似地说道：“啊对了，我把近藤桑带回来了。因为他想要和银桑决斗呢。”
我看向她身后那个趴在地上的人形生物，被扁了一顿呢，狠狠地。
叶子又扶额道：“啊啊，有这样一个局长真是丢脸呢。明明在这样忙得团团转的时候，他居然因为一个女人要和别人决斗，幸好我和新八见过，他姐姐才放过近藤桑的哟。”
放过？

二百七十二
我顿时有种不好的预感：“那个，叶子。近藤桑他，做了什么吗？”银他妈剧情的细节我实在是记不得了，只知道以后会有红樱篇，动荡篇之类的。
喂作者，你直接给我们开金手指好了，让我们过目不忘好了，不要怕被拍砖啊混蛋！
雪娘娘都还在风口浪尖屹立不倒，你丫的怕什么啊混蛋！

二百七十三
叶子用一种很悲痛的语气说道：“他居然只穿了一个兜裆布，戴了一副潜水眼镜，拿了一个网球拍就去向志村妙表白。我觉得妙桑没有打到他脑缺真是菩萨心肠。”
“……”
近藤桑，你其实不用被打就是脑缺了吧。
“诶，日本会有大猩猩的吗？”消音哔不知道什么时候凑过来说道。
啊对哦，因为是大猩猩嘛。

二百七十四
“我看他不会被打死，所以也没管他。就这么继续跟着。”叶子顿了一下，又说道：“结果他居然又要和银桑决斗！所以我就一个手刀劈昏他带回来了。”
我看着地上那个人，莫名地松了口气。
不过，之后的剧情怎么办啊喂！
……嘛，得过且过，得过且过吧= =





						第13章 被中断的对话
二百七十五
最近几天我很忧郁。
原因？
当然是消音哔那个混蛋啦！
什么叫“一个人睡觉好怕怕，甫你和我一起睡吧”？！
去死啊消音哔！
你快去死吧！！！

二百七十六
怒气冲冲地想要去巡街，但是近藤突然开口道：“啊那个，小甫啊，明天有一个大人物来江户，你和我要负责去保护他。”
“谁？”
“HATA王子。”
怎么麻烦一个接着一个的来。
转头看看边上一脸荡漾的消音哔，再想想一脸蠢样的HATA。
嗯，后者比较好忽悠。
至少打架他比我弱。

二百七十七
上面下发了一个文件，让真选组为HATA王子找一个宠物，越稀有越好。
幕府把我们当成什么了？保姆么混蛋！
MS以后还要去找那个不知名的是叫定春31号的还是S号的屎壳郎，所以说幕府到底把我们当成什么了？！
“切，我才不去干呢。爱谁谁干。”土方叼着香烟说道。
“嗯，我和小甫也不能去呢。”近藤桑很是忧郁地说道。“啊，文件上面说了。”

二百七十七
“完成任务的两个人，今年年终奖金翻倍，顺便得到一个月的休假作为奖励。”

二百七十八
“走吧走吧总悟！去找宠物去！”
“明白了，立刻动身吧！”
我转头对近藤说道：“那个，近藤桑。你不觉得我比总悟更适合去找宠物吗？”
“……我不想明天报纸上头条是‘真选组炮轰HATA王子’”
“……我明白了”

二百七十九
今天一大早就被近藤桑拎起来，因为那个BAGA王子今天就要来了。
我无精打采地洗漱，背后趴着一个混蛋。
“喂！我说你趴够了没有？给我起来！”不耐烦地一耸肩，顿时感觉到肩膀上轻松不少。
回头看到消音哔躺在地上，我一脚踩在他的肚子上说道：“喂，给我起来！再不起来就不带你去了！”

二百八十
真搞不懂近藤桑为什么会答应带消音哔这个家伙来围观。
“你不觉得，我这个王子和HATA站在一起很喜感么？”消音哔突然说道。
“还有，你已经好几次把心里想的话说出来了。”
啊，是么……
我移开脚，正经地对他说：“有一种技能叫做‘选择性耳聋’”

二百八十一
到了宇宙空间终端的时候，已经有不少记者聚集在周围了。
“切，那个白痴王子来地球居然还搞这么大排场。本王子来的时候乘坐的还是商务舱……”身后的消音哔喋喋不休着。
我向后一个肘击――世界清静了。

二百八十二
看着后面怨念不止的家伙，我扶额。
当初消音哔说要住到真选组来的时候，人家马赛克吓了一跳。
在临走的时候，他还把我拉到一边嘱咐：“那个，茔彼殿下的生活习惯不太好。他每天早上十点才起来，而且起床气很严重，醒来后的半小时以内喜欢黏人。这个时候最好给个人他靠着，不然殿下会发火拆房子。嗯还有，殿下有的时候很孩子气，最不爽别人比他还要有钱BALABALA……”
所以说第一印象这种东西果然不可信。

二百八十三
说起来，他现在这么不爽，是不是因为……
“没办法啊，谁让HATA他是央国星的王子呢？人家有・钱・啊。”
“……”背后诡异地沉默了。
回头一看，嗯，蹲在墙角种蘑菇。
这样很好，够安静。
而且种的够多的话，今天就喝蘑菇汤吧。

二百八十四
这时，HATA王子的飞船出现了，同时响起了一阵诡异的音乐。
据说这是央国星国歌，央国星人的品位怎么这么喜感？

二百八十五
这位HATA王子想要去大江户动物园看动物。
话说回来……
“喂近藤桑，工作时间哟。HATA王子在那边，不是大猩猩区。”我指了指左边。“还有，这位王子和动物园工作人员发生矛盾了。”

二百八十六
“我不管我不管！我就是要进去！”
“啊，可是这位客人。这个区域里的动物都很可怕的啊……”
“哼！王子说了要进去，你们这些低等生物只要给我乖乖服从就好了。”
“……可……可是。”
我凑了上去：“你好，我是真选组的。你们放这位大人进去好了，我们会保护他的安全的。”

二百八十七
突然，我感觉到从HATA王子那儿传来一道诡异的视线。
“呐，叔！这个，不是那种怪物嘛？！”
被称为叔的家伙吸了口烟说道：“是的，王子。”
“呐，叔。让这个家伙做我的宠物怎么样。”
“不行啊，王子。你想让整个央国星毁灭么？”
“切，死老头。我这可是保护珍稀物种啊喂！”
“那种东西能称得上是生物吗？！”

二百八十八
“那个，不好意思。”我强笑着插话道，“不管你们是谁，当面辱骂警察的话，还是得进局子的哟。”
“对哦……那个谁，你是怎么有意识的？”HATA王子就这么大刺刺地问我。
有意识？
这句话真是意外地让人耳熟，并且讨厌呢。

二百八十九
“抱歉，但是，我是确确实实的地球人呢。不知道王子是什么意思。”也许从这个白痴王子口中能挖到点什么的样子。
他一怔，口中喃喃道：“怎么可能？我是不可能弄错的啊。你明明就是……不过据说已经灭绝了。”
“是什么？”

二百九十
突然，消音哔和近藤桑一起走了过来。“诶？王子殿下还不去参观动物吗？莫非是我们的这个队员惹你不高兴了？”
“MA，本皇子要去参观了。想想也不可能嘛，哪位大人会舍得让它附在这种低等生物身上，而且居然还有自我意识。”说着，他不在理会我，径自走开了。
就差一点。
就差那么一点点……

二百九十一
回头，看向这两个人。
“哼，我走了。”
“啊？小甫，任务还没完呢！”
“自己完成。”

二百九十二
身后跟着一个人，故意地发出脚踩地面的声音。不耐烦地转身，看到消音哔的那张欠扁的笑脸。
“不要跟着我，不然我不确定自己会不会爆发。”我皱眉说道。
他耸肩，一副不在乎的样子：“嘿，我可没做什么会让你发火的事情……”
“你这个存在就足以让我发火了。”我挑眉，“还有，别以为我不知道你是故意让近藤打断我和HATA的对话的。”
“嗯，不错。我就是故意的。”
他居然不做任何反驳。

二百九十三
不再理他，我回头打算去找土方他们。
“有些事，不知道反比知道好。这句话你知道的，不是么？”消音哔有些低沉的声音从背后传来，随后又变成的平时的语调“要不要来我店里喝下午茶？我请客。”
“……要。”

二百九十四
叶子极度喜欢吃甜点。
我虽比不上她狂热，但也差不多。
所以……
“Delafee巧克力一份和牙买加蓝山咖啡一杯。”毫不客气点了最贵的东西。
消音哔的脸抽了抽，艰难地说道：“怎么不点苏门答腊岛出产的Kopi Luwah咖啡，那个还要贵。”
“你以为谁都想要喝这种半消化了的排泄物么？啊，不过你给我点这种咖啡豆好了，我回去磨了煮给队员喝。”
“……滚。”




						第14章 真相？
二百九十五
回去的时候碰到了土方他们和银桑，我扯着消音哔走了过去。
走到他们面前的时候才知道他们在争执着旁边那只大白狗的所属权问题。嗯，没记错的话这只狗应该叫定春吧，真的和印象中一样又白又软呐，好想摸摸。

二百九十六
正在我盯着定春看的时候，身边诡异地安静了。
转头看到他们盯着我和消音哔看，视线不时从他移到我身上，然后又从我移到他身上。
“怎么了？”我问道。
身边的消音哔笑着，代替他们回答了我的问题：“我说，如果你把我的手放开的话，也许他们就不会这么看着我们两个了。”

二百九十七
这时才发现我一直拉着他的手没有放开，迅速放开之后发现他的手上居然有一个青紫色的手印，而且还肿起来了。
我的力气什么时候变这么大了？！
“额，不好意思。”我讪讪笑道，看他的表情似乎没什么大不了的。
消音哔随意地揉揉手说：“唔，你还真是暴力啊，这只手要有几天不能用了吧。”

二百九十八
“切，那也是你活该。”我盯着他的脸小声嘟囔。
土方咳嗽了一下，然后对我说道：“甫，你怎么来了？据说HATA王子要明天才回去的。”
我斜眼看了下旁边的那个家伙，咬着牙说道：“我翘班了。”
土方听到后右手扶额，用一种极度纠结的语气说道：“会相信你会好好工作的我真是一个白痴。”
“啊，这点我承认。”总悟说道，“土方桑你本来就是一个白痴。”

二百九十九
“土方君你脖子上的，我没看错的话是狗项圈吧？”消音哔突然出声说。
我瞄了他一眼，再看看总悟手上的链子，很诚恳地对这两个人说：“土方，比起总悟的话，其实还是银桑更适合你。至少他不会在半夜钉你小人。总悟，银桑家的夜兔女孩也很适合你，至少打得过你。”
“滚。”
“果然也应该轰杀你。”

三百
银桑打了个哈欠冲我们挥挥手：“那个，定春他说在万事屋过得很开心，工资也每个月都发，不想走……额。”
定春一口闷了他的脑袋。
消音哔不急不缓地走上去说：“既然工资每个月都发，那么把欠我的钱还一下吧。哦对了，最近我搬到真选组去住了，你去那儿找我。”
“啊，先把这个家伙的嘴给我掰开。KUSO好丑！有没有好好刷牙啊你这死狗！”

三百零一
趁着定春咬住银桑的时候我伸出手想要拍拍它的头。
“嗷呜！”它瞬间吐出银桑的头，然后龇着牙冲我低吼。敌意，明显的敌意！我有做什么不好的事吗？！
其他人都默默地退到一边，新八推推眼镜说道：“定春好像挺喜欢你的样子。所以甫桑，请你和他玩一会儿吧。”
玩你个头啊玩！这副样子哪里像是喜欢我了啊喂！

三百零二
冒着冷汗看向定春，喂喂，明明这么可爱怎么发起火来那么恐怖。
话说我的确没有惹到你吧？
“呜汪！”定春叫了一声，然后掉头向公路跑去。
消音哔慢腾腾地晃悠过来说：“你把它吓跑了。”
“……我都快被他吓跑了。”

三百零三
“噗。”他突然笑起来。
银桑和新八追着定春跑了，总悟和土方也一前一后离开了。
我和消音哔两个人小眼对大眼，没事干了啊……
烦闷地挠挠头，我还是决定去近藤桑那儿。

三百零三
“喂喂？近藤桑吗？”
“啊小甫啊。”
“你现在在哪儿？”
“屯所。”
“……你也翘班了？”
“啊哈哈，不是啊。只不过提早结束了罢了。那个HATA王子想要提早回去呢。”
“哦……那，我也回去好了。再见。”

三百零四
叹了口气，还是回头冲消音哔说道：“喂，回去了。”
“好。”
太阳已经快沉下去了，我想，现在我们身后的影子一定很长。

三百零五
“我突然觉得，我们这样的气氛有点像夫妻哦。”
“……”夫妻你妹！

三百零六
回到屯所的时候发现大家面色古怪地堵在厨房门口，一副鬼鬼祟祟地样子。
“怎么了？”我问道，没人理我。
很好，这帮子家伙欠调教了。
正打算一加农炮轰了他们的时候，消音哔拉住我的手说道：“MA，不要这么暴躁嘛，似乎来客人了呢。”

三百零七
推开他们，我走进厨房。
一个红发呆毛夜兔正捧着饭桶往嘴里不停地倒饭，叶子坐在他边上面无表情地给他添饭。
哦，还有一个夜兔大叔一脸无奈地坐在旁边。

三百零八
“唰”地关上门再打开，我没有看错。
“神威！你来干什么？！”
近藤桑他们的神色顿时紧张起来，我这才反应过来我说了什么。
叶子慢条斯理地看了我一眼，起身说道：“这是我朋友，不是你们想的那个神威。”
“……啊，嗯。”
消音哔似笑非笑地看着我。
所以说腹黑什么的最讨厌了。

三百零九
好不容易把近藤桑他们轰走，我把厨房里三个都扯到我房里来。
“你跟来干嘛？！”我回头看后面跟着我的消音哔，“我们要谈私事。”
他一摊手说：“没办法，那也是我的房间嘛。”
“……”所以说一开始把这个家伙留下来就是一个错误。

三百一十
消音哔那个家伙一进房间就很识相地卷铺盖睡觉了，我，叶子，神威和那个大叔围坐在一起。
过了几分钟，那个大叔倒是先开口了：“那个，我是阿伏兔，算是团长的下属。我们这次来是因……”
“啊，我只是来找你们打架的。”神威笑着打断了他的话。
阿伏兔很头痛地说道：“团长，这里是真选组。来地球前BOSS特地交代过不要太嚣张的，而且这个人都还没苏醒你和他打和谋杀有什么区别。”
神威托着下巴冲阿伏兔笑：“我什么时候说要和他打了。”

三百一十一
“我是来和千野叶打的。”

三百一十二
“我拒绝。”叶子的声音立刻响起，“以我现在的速度你也不一定追得上我。”
神威还是笑着，阿伏兔也是一脸为难的样子。
我看着这三个人，终于没有忍住不开口：“我说，叶子。你到底瞒了我什么。”
不要忘记你现在是女人啊。
所以，为什么要一直瞒着我！

三百一十三
“咻~”轻佻的口哨声从背后传来，转头看到消音哔盘腿坐在床铺上。
“你们继续，当我不存在好了。”他说。
神威看着叶子，笑道：“阿拉，你没有告诉你弟弟吗？”
“……唉。”她轻不可闻地叹了口气，“我知道得也不是很清楚。不过，看来还是不要瞒下去了，你告诉他吧。”
“MA，我也只是听说过而已，阿伏兔比我知道得要详细哟。”

三百一十四
“额。”阿伏兔摸了一下他的鼻梁，然后对我说道：“裂椋是一种非常稀有的附体型生化武器。它的特点是除了觅食和对战斗无与伦比的学习能力外无自身意识。”
“裂槭谴笤嘉迨年前被研发出来的，可以寄宿于任意可自由活动并且有生命反应的物种。寄宿后有较长一段时间的沉睡期，在这段时间内它会慢慢改造宿主的体制使其更加适合战斗。直到宿主的体制已经到了此物种所能达到的极限，或者受到宿主自身感情的刺激，不然裂槭遣换崴招训摹！
“当然，一旦苏醒，就意味着原宿主的死亡，这个躯体就会变成裂榈那体，成为真正的无意识的生化武器。”
“苏醒的前兆是：伤口愈合速度加快，反应速度加快，战斗本能提高，偶尔的无法控制身体和力气等。”

三百一十五
这些前兆，我几乎都有……





						第15章 所谓的JQ
三百一十六
我觉得我就像个白痴。
明明知道自己被瞒了这么久，却什么也不强问。
消音哔和神威被我赶到近藤桑他们的房间去了。
今天和叶子睡，身旁有淡淡的沐浴露香气飘过来。

三百一十七
多久没有再和叶子同睡一个床铺了？
似乎是从进入真选组开始呢。
身侧那个人的体温依旧比我低一点，从未变过。
“呐，叶子。或许我们穿过来根本就是个错误。呵，虽然没得选择。”
“你想回去吗？”叶子问。
“回得去么。”
“如果回得去呢？”
“……”

三百一十八
她的语气依旧是不急不缓的，听不出一丝破绽来。
“唔，真难选择啊。都适应了这里的生活了，虽然怀念，不过，果然还是不要回去了吧。”
“我知道。”
身边的她声音低沉，“所以我才……”
后来她似乎还嘟囔了好一会儿，不过我已经睡着了。

三百一十九
第二天一早，叶子就拉着神威跑了。
按她的话说是：“我朋友刚从中国来到日本，我带他熟悉熟悉环境。”
她当近藤桑他们都是傻子吗？！
……
好吧，他们的确信了，而且还表示今天会加菜。
也许我应该跳槽？万事屋应该是个不错的选择。

三百二十
别人都出去巡逻或者追捕犯人去了，偌大的屯所居然只剩下消音哔和我两个人。
无聊地换着电视频道，几乎全都是白痴的肥皂剧和访谈节目。
一旁的消音哔问我：“这么无聊的话，要不要陪我去做甜点？”
“……”
“是肉桂苹果派哟~”
“……好。”

三百二十一
糖分始终是好东西，至少它可以缓解焦躁情绪。
于是跟着消音哔来到厨房的我很神奇地看到他从一些角角落落掏出很多奇妙的东西。
他到底是从哪儿找出打蛋机和派皮模具的？！
或者说其实真选组厨房连通的是哆来A梦的口袋么？

三百二十二
事实上除了帮他打蛋液和揉面团，我根本帮不上什么忙。
于是我最终还是坐在一边看他做苹果派。
他的手指修长骨节分明，很适合用“王子的手”来形容。无法想象，他居然剑术比我还好，而且还喜欢做甜点。

三百二十三
“喂，没这么简单吧？”良久，我终于开口问他。
他没有抬头看我，只是简单地应了句：“什么？”
“我和叶子的身份，没有这么简单吧。”
“对啊。”

三百二十四
这个家伙总是坦诚地让人牙痒。

三百二十五
“告诉我。”
“啊，等我做完这个再说。”
于是做苹果派还没有我重要是么？！
消音哔你这个混蛋！

三百二十六
无数次忍下想要把消音哔碎尸万段的冲动，半个小时后他才擦擦手拎了个椅子坐到我对面。
“那么，你要问什么？”
“全部我不知道的。”
“唔，那么有好多啊，我们边吃边谈吧！”
“……滚。”

三百二十七
虽然这家伙总是很坦诚，同时，他也很欠扁。
毫不犹豫地把手边的椅子扔过去，满意地看到那块被他拿在手上的肉桂苹果派被砸烂。
“……你会被天下所有的甜食所诅咒的，一定。”
“在那之前我会先把你轰杀至渣，你信不信？”

三百二十八
总之折腾了一通后，我们总算是开始正经话题了。
“你知道，裂橐话愀脑焱暌桓鲆雇眯枰多少时间吗？”他问我。
“……”我怎么会知道啊口胡！
“两年，前提还是这个夜兔的发展空间特别强大。”消音哔拿起另一块苹果派说道，“毕竟这是生化武器而不是什么自然诞生的生物，太慢的话就没有意义了。”
“但是正因为它改造速度过快，就连夜兔这个宇宙最强战斗种族的细胞都无法承受，死亡率高达85%”

三百二十九
“所以，当初创造出裂榈墓家又培育了两具身体――也就是你和叶子的身体。”
我下意识地想要反驳：“可是我的叶子一开始的身体素质都不怎么强。”
“对。他们要创造的身体是那种拥有极大潜力，与裂槠鹾隙群貌⑶蚁赴强度足够的生命体。最后他们成功了――两具最完美的且没有自身意识的身体。”
“……”我沉默了很久，然后问他：“你怎么会知道这么多的？就算是神威他们也没你了解得详细。”
消音哔很欢乐地笑了。

三百三十
“因为，从裂榈侥忝堑纳硖澹都是我们无码星开发的啊。”

三百三十一
……
消音哔你丫的个无耻之极的家伙，耍着我玩很开心是吗？！
“喂，跟我打一场。”阴沉地把他从椅子上拽下来。
“诶，我东西还没吃完啊！而且你又打不过我……”
“那你就不要动让我打！”

三百三十二
当叶子和近藤桑回来的时候看到的就是我非常无力地趴在桌子上，消音哔笑眯眯地看电视。
这个该死的家伙居然对我动真格，今天晚上给我滚出房间睡吧混蛋！
啊，他现在MS是和神威睡一个房间……
晚餐的时候我连筷子都拿不动，神威抱着饭桶看我和消音哔笑得比银桑看到甜食时的表情还让人恶寒。

三百三十三
我不打算再问叶子她知不知道真相了。反正事后消音哔也跟我说了我和叶子应该不会失去意识，毕竟叶子已经算是半苏醒状态了。
半苏醒状态就能和神威不相上下么，啊啊，好羡慕啊。

三百三十四
晚饭后叶子找我谈话，她很郑重地对我说道：“以后要节制。”
“哈？”
“一周不要超过三次。”
“额……”
“每次的时间不要太长。我不可能老是盯着你们。”
“……”我说叶子你是不是误会了什么。

三百三十五
消音哔不知从哪儿窜出来勾住我的脖子说道：“叶子你不用担心啦，我可是很懂养生的。”
“……你给我滚！！！”直接一个过肩摔把他扔到屋子外面去。
“还有叶子，谁告诉你我和消音哔是那种关系了？”
“不是么？”

三百三十六
所谓的清白和名声这种东西根本就是浮云。
尤其在我看到了近藤桑和土方他们一脸“啊，当年的小不点已经长大啦，可以嫁人啦。”的表情的时候。
口胡，你们都瞎了狗眼地才觉得我和消音哔是一对吧混蛋！

三百三十七
之后的几天叶子和神威一直都神神秘秘地，常常半天看不见人影。
一开始还有点奇怪，后来见多了倒也没什么反应了。
不过神威这家伙居然这么安分，真是不可思议。
这几天银桑也来了一次，带着他们家两个小鬼。

三百三十八
神乐和总悟一见面就开打了，银桑缠着消音哔给他做巴菲，真搞不懂那种人渣有什么好缠着的，看了就不爽！
新八和山崎倒是相处得很好，啊，因为同样是没存在感型角色吧。
日子很平淡地过去了一周。

三百三十九
今天一早又不见了叶子和神威，习以为常地刷牙洗脸，踹开身后不知道怎么回事又摸过来顺便挂在我身上的消音哔，然后出去巡逻。
下午的时候码头那边传来了爆炸声，据说是什么宇宙海盗春雨的飞船被攘夷志士给炸了。
啊啊，那么他们一定完了，要被春雨给盯上了哟。

三百四十
晚上回到屯所后，叶子和神威还没有回来。
这两个人终于发展要夜不归宿的阶段了吗？一定是在哪里找了家爱情旅馆吧。
近藤桑他们一副便秘的样子，我觉得一定是香蕉吃太少了，应该让明天负责采购的人买一点来。

三百四十一
第二天，叶子和神威还是没有回来、
他们去哪儿了，以前从来没有出现过这种情况……

三百四十二
第三天，依旧不见人影。
终于忍不住去问近藤桑，结果他回答我说：“小叶和神威走了，她叫我们除非你自己问否则不要告诉你。说起来，没想到神威居然是叶子的未婚夫啊……”
…………

三百四十三
走了？
开什么玩笑？！！





						第16章 辞职
三百四十四
今天一整天我就焦躁不安。
你问我为什么？！
靠之，自己唯一的亲人跟男人跑了你丫不焦躁？！
未婚妻什么的，这种破理由她以为我会信吗混蛋！

三百四十五
消音哔拍拍我的肩一副很理解我的样子说道：“你的姐姐毕竟也到了春心萌动的年纪了，恋姐也要有个限度哇。”
恋姐你个大头鬼啊口胡！
“不行，我要去找她。神威那个家伙太危险了！”终于是忍不了要拍案而起了。
近藤桑突然拉开门说：“啊对了，叶子说在你冷静下来后把这盘磁带给你。”

三百四十六
再次强压下火气，从角落里翻出满是灰尘的收音机。
她居然用磁带来录音，这到底是怎样一种神经病般的怀旧情结啊。
在发出一阵“兹兹哔哔”的响声后，叶子一如既往欠扁的蛋腚语气传了出来。
“小甫，在你听到这段话的时候，我现在应该在前往春雨分部的飞船上……”
许多年后，当我回忆起听到这句话的反应时，应该是――愤怒和寒冷吧。

三百四十七
在磁带里叶子絮絮叨叨了很多话，但始终没有说到重点。
在她的话完了之后，我发现自己连抬手将收音机按掉的力气都没有。
她去春雨了，那个穷凶极恶的宇宙海盗团体。
她为什么扔下我一个人去那儿？
她到底知不知道自己现在这个身份一旦被发现了有多危险？！
这时，收音机里又传来了神威的声音。

三百四十八
“哟小甫，如果你没有按掉收音机的话应该能听到我的话的吧。”
这个家伙的语气也是一如既往地欠扁。
这种突然很想找个人揍一顿的感觉是什么？
“嗯，你也知道你姐姐现在在我这边吧。嗯，这次来地球的时候正好也有春雨的人出差呢，所以叶子的身份被发现了哟。啊放心，你倒是没被发现。所以……”

三百四十九
浑浑噩噩地听完神威的又一段唠叨，然后，然后我在几近暴走的时候被某人给劈晕了。
当时在我房里的就只有消音哔在……
消音哔你好样的，等我醒过来的时候不要让我找到你！

三百五十
结果在我半夜醒来的时候，居然真的没有看到他。
凌晨3点半，无聊的人才会出去闲逛的时间。
很不巧，我现在正好又无聊又焦躁。
出去闲逛，不知不觉地晃悠到了消音哔的河蟹甜品屋。

三百五十一
怎么又扯到这个家伙这儿了，恶灵退散！
可是又不想回去……
啊，去找银桑吧！

三百五十二
连按了十几次门铃都没有人应我，他们睡得好熟。呀，单细胞的人就是好啊。
不过这样我怎么进去，门也被锁上了……
我伸手尝试地拉了一下门，然后惊讶地发现――门根本就没被锁上。
这算是“反正已经够穷了也不需要再锁门了，也许碰到个好心的贼还会给我们点儿钱”式的穷酸型生活态度么？

三百五十三
进门后也没人发现自家家里来了个不速之客，我也不好意思在私闯民宅后再打扰别人睡觉。
于是我摸到沙发边上……我摸到了一个毛茸茸的脑袋，而且绝对不是定春的。
不会是银桑的姘头吧？
被自己这个想法恶狠狠地雷了一下，我掏出随身的手电筒。
开电灯这个想法压根就没有出现在我的脑子里过，我们应该做贼心虚一点。

三百五十四
打开手电后，眼前这张无比熟悉且欠扁的脸让我愣了一下。
为什么消音哔会跑到银桑家来睡觉？这家伙不是一向喜欢屯所的榻榻米的么。
在我发怔的同时，消音哔也醒了。
他揉着眼睛说：“小甫？这么晚了怎么还没睡。”

三百五十五
我还没来得及回答，他就慢腾腾地爬起来一把把我拉到沙发上，然后自个儿做地上半靠住沙发。
“唔哈……你再睡一会儿吧……”消音哔很快又靠着沙发睡着了。
突然生出一种无力感，无力到连伸手的力气都没有。
突然想到了刚被近藤桑收养那天晚上，我和叶子躺在屋顶看星星。
“要是，一开始就什么也没发生就好了。一开始就没有来到这个地方就好了……”
这一刻，这个想法，无比强烈。

三百五十六
后来还是睡着了，第二天是被银桑给叫醒的。
睁开眼的时候眼前一片花白，整个人都犯晕，恶心地想吐。
银桑的声音模模糊糊地：“喂喂，你这个小鬼居然在夏天发烧发到41°？！真选组的福利待遇这么差劲吗？”
啊……发烧了啊……
这好像，还是到这个世界以来第一次生病呢。

三百五十七
“让我，再睡一会儿……”艰难地吐出这么几个字，我又合上了眼。
身体似乎被什么人抱了起来，很熟悉。应该是消音哔吧。
再往他怀里缩了缩，听到他对银桑说：“我先带他回屯所了。”
“哦。对了，你看好这小子啊。”
“啊……”

三百五十八
之后整整三天，吃饭要人喂，喝水要人喂，连上个厕所居然都要人扶一把。
这真的是发烧么？
这真的只是单纯的发烧么？！
这根本就是外星病毒逆袭地球了吧口胡！

三百五十九
真难看。
叶子一离开，整个人就瘫了。
还说什么“要保护她”。

三百六十
今天的身体倒是真正好了。
或者说，好得太过分了。
步伐比生病前轻了很多，挥剑速度也比之前快了不知几倍。这种改变在我与总悟对练的时候尤为明显――他的动作在我眼中缓慢且满是破绽。
渴望战斗，渴望血……

三百六十一
“千野甫！”不知道谁冲我大吼了我的名字。
然后，我清醒过来――总悟的木刀被我打断，而我也因为刚才的回神才没有捅穿他的脑袋。
总悟盯着我看了一会儿才说道：“喂，我没欠过你钱吧。”
“……三个月工资。”
“哦，那我也不会还的。”

三百六十二
晚上直接把消音哔弄到我房间来，期间他捧着脸说道：“咦，进展这么快人家会不好意思的啦。”
冲着他脐下三寸猛踹一脚――世界安静了。
拽着他后领子，我问道：“喂，今天我到底怎么回事？”
他指着自己的脸说道：“亲一下就告诉你。”
抬手就想把他往外甩。

三百六十三
“谁会亲你啊混……”
“那么我就自己要了哟。”

三百六十四
半夜，我气冲冲地跑到总悟的房里：“喂总悟！你的诅咒稻草人给我一个。”
“喂，你不是要用我的人偶诅咒我吧？”
“给我的话就不要你欠我的三个月工资了。”
“给。”

三百六十五
夜里，我一边钉小人，一边考虑起以后的事。
按消音哔说的，我这次生病和下午的失控都是因为寄宿在身体里的裂樗招蚜恕
而且是完全地。
很好，也就是说我比神威还要强了是吧？嗯，去春雨踢馆子应该不要紧了。

三百六十六
第二天，真选组屯所会议室。
我，近藤桑，土方，总悟，消音哔（为什么这个家伙也要参加我们真选组的会议啊口胡！）
近藤桑跪坐在我面前，土方和总悟在他的后面，消音哔坐在我的边上。
“小甫，你想好了吗？”近藤桑问我。
“是的。”
“既然这样，我们也没有权利阻止你啊……”
近藤桑站起身说道：“我，近藤勋，作为真选组总队长，同意二番队队长千野甫的辞职。”

三百六十七
“啊，等一下，近藤桑。”我出声叫住了正打算出门的他。
褪下真选组队服和佩刀，“这些，是真选组的东西。”
这时，土方也起身拍拍我的肩：“留着吧。放心，我们会当做没看到的。”
……重点是这个吗？！最近真选组的经费不是严重短缺么。
总悟也走过来扔给我一打稻草小人和五寸钉：“要是想土方桑的话就钉这个吧。”
“喂总悟，你这是什么意思啊。”
“没什么，只是希望你早点去死罢了。”
“你才去死，总悟。”
“死吧，土方。”

三百六十八
谢谢。
最后向他们深深鞠个躬，我应该离开了。
“要把叶子给我们带回来啊！”是近藤桑的声音。
“你的那份工资近藤桑说会预留着，啊，放心我会一分不留地拿走的。”总悟说。
“呼……帮我看看别的星球有没有蛋黄酱吧。”土方也说道。
“千野队长，请早些回来吧。”我的部下们……
伸手背对着他们挥了挥：“啊……”
我会回来的。
一定呐。





						第17章 番外
番外篇一：消音哔在真选组屯所的一天

6：00用三个入耳式闹铃叫自己起床
6：30起床
7：00死命地吃边上躺着的千野甫的豆腐
7：15出门开真选组邮箱，报纸收进去，给甫的情书一律交给叶子，由她代为碎纸。（别看甫这样，其实他还是很有市场的哟~）
7：30回房抱住千野甫，被踹开，再抱住，再被踹开，再抱住，没被踹开。遂睡回笼觉。
10：00被千野甫叫醒,耍赖打滚不肯起床，被打。
10：30勉强清醒，帮千野甫和千野叶做甜点。
11：00和千野甫一起出去巡逻【捣乱？】
12：00吃午饭
12：30和千野甫一起出去巡逻【捣乱？】
13：30和千野甫一起翘班去歌舞伎町玩
14：30和千野甫一起回和谐甜品屋喝下午茶
15：30和千野甫一起继续在歌舞伎町闲逛，顺便抓抓小偷和抢劫犯
17：00回到屯所，帮忙收拾房间
18：00和大家一起吃午饭
18：30被千野叶扯到房间里进行一天行动汇报――把对千野甫的一切不轨行为隐瞒
19：30要求和千野甫一起洗澡，被拒绝。偷偷摸进洗澡间，被打出来
20：00洗澡
20：30陪千野甫看电视剧一直到深夜。
22：30铺被子，顺便把睡着了的千野甫抱进房间。
23：00搂着千野甫睡觉，被踹，搂住，再被踹，再搂住。

作者乱入：其实消音哔就是那传说中死皮赖脸的贱攻吧……


番外二：千野甫新年醉酒事件

真选组每年的迎新晚会总是特别热闹，当然，与在晚会之后的三倍薪水也是有莫大关系的。
这天晚上，队员们依旧群聚在屯所开party。近藤桑举起酒碟说道：“虽然是过年，但是我们也绝对不可以大意，不能沉浸于玩乐知道么！”
土方和冲田并排坐着，土方手中也端着一碟蛋黄酱：“近藤桑，你已经完全沉浸于玩乐了。”
近藤勋，真选组局长，目前处于半酒醉的果奔状态。
消音哔，千野甫和千野叶坐在被炉里看红白歌会。

近藤晃晃悠悠地走到他们这个小角落来说道：“呀，小甫啊。你怎么不和我们一起来啊。男子汉就应该在这种天气下赤裸着身体喝酒才对！”
千野甫默默把头扭到一边：“近藤桑，请注意一下形象。最近那些记者们似乎很喜欢写我们真选组的负面新闻。”
千野叶默默把头扭到一边：“好小……”
消音哔笑了。

近藤桑像是没有听到似地一把把千野甫从被炉里拽出来。
“近藤桑你醉了！这个时候就应该全身脱光了跳到河里去冬泳而不是把我从美好的被炉里拖出来啊！”
穿越到银魂这么多年的千野甫，唯一一个还存在的习性就是在冬天窝在被子里不出来。因此，当他正愉快地窝在比被窝还要销魂的被炉里，但是又突然被扯出来之后，他，炸毛了。
“啊哈哈哈哈。来和我一起喝酒吧！”近藤桑喝醉后的力气也大了很多，拎着千野甫的后领子居然没让他给挣开来。

叶子默默看着近藤桑连着把四五碟的清酒灌进小甫的嘴里，说：“啊，糟了。”
消音哔一样看着戏问叶子：“怎么，小甫酒量不好？”
“嗯，而且这家伙一旦喝醉之后就会主角气场全开。”
“哈？”
“而且性格非常恶劣。我先走了。”
别人都还没反应过来叶子就消失在了被炉里。
在场所有人都抖了下：居然叶子也要躲，他的酒品到底差成什么样子啊口胡！

那边的千野甫倒是晃了晃，慢慢腾腾地挪到隔壁房间翻出一个签筒。此时他的脸红红的，眼神也很朦胧――居然这么快就醉了！
“嗝。光喝酒多无聊，来玩将军游戏吧……嗝！”

山崎慢慢站起来说：“啊那个，局长。我的任务好像还没完成，我先走……”
还没说完就看到一把刀贴着他的要害飞过去插进墙里。
“千……千野队长……”
山崎转头，结果看到千野甫扛着一大捆木刀站在他的背后笑：“敢逃的话，立刻就把你送到人妖店去当人妖小姐哟，嗝。”说完他又转头环视了下其余的人笑道：“你们也是。”

土方和冲田依旧靠在墙边默默围观着。
“土方桑，现在怎么办？我可不想陪这个S化的魔王玩游戏啊。”
“……我怎么知道。”

千野甫拿着签筒站在中央说：“嗝，都给我过来抽签！”
最后剩下的一根是他的，抽出一看：“很好，我是国王呢。”
消音哔看了看自己手里的号码：4。嗯，挺好的数字。

小甫点了点脸，突然笑着说：“4号，换女装。”
额……
消音哔无奈地举起手中那根签问道：“可是我没有女装啊。”
小甫斜眼瞪了他一下，然后独自了出去。不一会儿又回来了，手里拿了一套似乎是艺妓的衣服。
他到底是从哪儿弄到这么一套衣服的呀！众人惊异地看着小甫，然后又同情地看向消音哔。
“快换，嗝，就在这儿。”小甫不耐烦地用木刀敲地板，消音哔抽了抽嘴角。

虽然都是男人，但是在这种情况下还是挺尴尬的，大家都把眼睛偏向了别处。只有小甫一个人盯着消音哔看。
不过，消音哔倒是很利落地换好了衣服，还把自己的长发挽了一个发式，再配上他原本就很妖孽的相貌――
“啧啧，打扮打扮就可以接客了。”小甫摸着下巴说道，“继续继续，你们，嗝，再来抽！”然后又拿起一边的酒瓶灌了一口。

“啊，我又是国王。”小甫拿起手上的签。消音哔在一旁望天：原来这就是所谓的主角气场全开么。
“嗝，七号，给我戴上项圈！”
所有人默默看了眼自己手里的木签，然后消音哔站出来说：“拿来吧。”

之后的进程，基本上是众人处于围观看戏状态，消音哔则是很淡定地被TX。
“13号，戴上猫耳猫尾。”
“是我。”
“18号，舔掉我手上的奶油。”
“手伸过来。”
“25号，脱衣服。”
“好。”
“6号，当马给我骑！”
“……上来吧……”

到了最后，只剩下了消音哔和小甫两个人，其他人都回自己房间睡觉去了。
小甫半趴在桌上不时抿一口酒，像是没什么力气了。消音哔把衣服换了回来，坐在边上。
“小甫，还没喝够？”
“……嗯？”小甫转过头看他，“你怎么不喝？”
消音哔一手撑住头说：“喝酒误事啊。”
小甫偏偏头，突然笑道：“我喂你喝吧。”

毕竟被折腾了一个晚上，所以消音哔还来不及反应，就看到小甫含了一口清酒然后整个人覆了上来。
这次的酒是近藤桑花了大价钱买来的，口中的酒香醇厚甘洌。消音哔不自觉地眯起了眼睛。
当看到消音哔把嘴里的酒咽下后，小甫才满意地挪开脑袋：“嗝。这才对嘛……”
消音哔装模作样地砸吧了下嘴，然后说：“味道不错。”随后他又叹了口气说：“虽然很想现在就……不过，还是去睡觉吧。”

他伸手想要去拍小甫的头，却没想到被他一口咬住手臂。
“嘶――”这一口，小甫算是咬实了，消音哔只觉得自己的嘴角一阵猛抽。
咬了很久，小甫才松口，一副奇怪的样子：“咦……你怎么不打我？”
“打你干什么？”消音哔揉揉自己被咬的地方问。
“嗝。以前我一咬你，你就会打我的头的……叶子，你不会脑子坏了吧？”
“你才脑子坏了！看清楚我是谁！”消音哔好气又好笑地弹了一下他的脑门。
小甫揉揉头，勉强又睁开眼睛看他才反应过来：“消音哔啊……怪不得这里的装饰怎么和我想的不一样了。嗝，都忘了自己是在这儿不是在家了……嗝”
小甫笑笑，突然嘴角又塌下去：“叶子！！！叶子！！！”
他一个人叫了很长时间，但一直没人回应。
“不在吗？爸，妈！嗝，怎么都不在？嗝，你们去哪儿了啊喂！！”小甫摇摇晃晃地站起来就要往外走，消音哔连忙把他拦住。

“小甫乖，不要出去。我带你去洗澡。”
“不去！”
“不要闹脾气了，近藤桑他们都睡了。”
“不去不去！”
“……”消音哔此时非常头大，总不能把他劈晕了吧。
不过这样闹腾了也没多久，小甫就因为太累而睡着了。

第二天起床的时候，千野甫头疼了整整一天，叶子以“活该，我才不要照顾你咧，消音哔你去。”这个理由把千野甫托付给了消音哔。
而消音哔则表示在昨天晚上的时候他已经是千野甫的人了，始乱终弃是不对的。
所以说，喝酒真的误事【正色】


番外三：叶子和神威离开的那天。

早上三点，叶子、神威和阿伏兔离开的屯所，无人送行。他们行动得很快，不一会儿就看不到屯所了。
一路上没人说话，仅听得见微弱的风声。
叶子抿着唇轻松地跟着神威，倒是阿伏兔不时有些不好意思地看看叶子。
终于，神威开口了：“啊，没想到你这么爽快就肯跟我走呢。”
叶子接话地也很快：“不然呢？等着春雨派人来抓我，然后发现小甫也是裂樗拗髯詈笏双被送上解剖台？”
“嗯，这倒是很有可能呢。”
阿伏兔无奈地挠头说：“团长，不要说得这么惊悚啊。千野小姐，其实只要你配合检查就好了，不会被送上解剖台的啊。”
“阿拉阿伏兔你的心地真善良啊。”
“真搞不懂这种家伙怎么被宇宙最凶残的恐怖组织春雨吸收的。”
阿伏兔表示他很无辜……

不知不觉到了一个很隐蔽的树林，走到深处发现里面停了一艘飞船。
一遍的楼梯已经降下来了，神威先一步走了上去。在一半的地方他停下来回头问：“你说，你弟弟如果知道你和我走了的话会怎么样？”
叶子想了想才说：“会来找我吧。”
“哦，那最后不是一样两个人一起被抓住。”
“他身边还守着消音哔，我比较放心。”
“所以，他不会来找你了？那可真可惜啊，我本来还很期待和你弟弟打一场的。”
“怎么会。”叶子突然笑了起来，“他一定会来的，在变强之后呢。我们可是从很久很久以前就一直在一起的呐，怎么可能会分开。”
“阿拉，真是有自信呢。”
像是突然想起了什么似地，叶子皱眉叹了口气随后才低声说道：“算了，我也不可能守着他一辈子。”

在驶往春雨总部的路上，叶子掏出那个淡紫色的护身符――那是他们离开那天三叶姐给的。
上面绣着：一路平安。





春雨什么的都给我去[哔――]吧！
						第18章 地球你好，地球再见
三百六十九
路上消音哔说要去向银桑告别，于是我们就真的到了银桑家。
结果那家伙根本没怎么听我们说话，只是自己懒洋洋地说了句：“啊，要去找春雨？那么我就不用还钱了吧。”
什么人啊这是，看准了我们会死吗？
“你才是，不要在我回来前就因为没钱交房租而被扫地出门啊。”
说得好！消音哔！

三百七十
出门的时候，银桑才正经地说：“那群人可不好惹，嘛，如果你真的想要帮那个小鬼的话也不是不可能。不过要小心哦。”
什么叫那个小鬼？什么叫那个小鬼？！！
消音哔一把揪住我的领子往外拖：“好啦好啦，我们走吧。”
“话说回来，我们现在去哪儿？”
“……”
“你不会什么都没计划好就退出了真选组吧？”
“……”
“那你不会连怎么去春雨都不知道吧？”
“……”
“好吧，那么你不会连你姐姐现在是在春雨总部还是分部都不知道吧？”
“……”
“……”
“现在回到真选组还来得及吗……？”

三百七十一
“喂，我们这是要去那儿？”
从被消音哔拉出银桑家到现在的飞船上，一直到被系上安全带，我才反应过来。
“回老家结婚哟~”他坐在我边上举起食指说道。
你是在找死吗？果然是找死吧？现在就送你去三涂川旅游吧混蛋！

三百七十二
“哐当――”

三百七十三
“飞船马上就要起飞了，请不要起身和大声喧哗可以吗？会让别的乘客困扰的。”一位漂亮的乘务姐姐说道……
去死啦！
哪家的乘务姐姐会拿着标有“10t”的锤子砸你的头啊混蛋！不要说让别的乘客困扰了，这根本就是要出人命了吧喂！
“阿拉有什么问题吗？这位客人。”
“没，没有。”
“噗。”
消音哔你刚才笑了吧？绝对笑了吧？！肯定是笑了吧？！！

三百七十四
于是很不爽，非常不爽的我一路上都没跟他说过话。随便从边上的杂志夹抽了份报纸。
头条是：央国星HATA王子再一次于地球发现了宇宙珍稀物种犬神。
啧，这年头真是什么人都能上报。
话说这个犬神好像是银桑家的定春嘛。

三百七十五
大约五个小时之后，飞船到了目的地。
下船后我就被眼前的一幕惊住了。
谁告诉我这个满目马赛克的地方是哪里啊口胡！为什么连房子上的油漆都是马赛克纹样的啊？！！
“嗯，欢迎来到我的故乡哟。”消音哔站在我边上说到：“欢迎来到有码星。”

三百七十六
跟着消音哔一路走过去，我想我原本的世界观已经被完全颠覆了……
什么叫最近出品香辣口味的油炸马赛克脆饼？！
什么叫马赛・布里克设计的最新服饰？根本就和消音哔那个马赛克店员身上穿的变色马赛克礼服一模一样啊口胡！
“啊，马赛克原名马赛・布里克，可是有码星最棒的服装设计师哟。”
这个世界真玄幻……

三百七十七
“那么我们现在要去那儿。话说回来我们来这里干什么？！不去春雨吗？”
消音哔默默用手扶住额头然后轻声说道：“我怎么会喜欢上你这个家伙……”
“以为我听不见么？”
“我可没这么想。我说小甫，你觉得就凭我们两个人可能救出叶子吗？”
“……大概不行吧。”
“所以啊，我带你回有码星啊，凭我的地位还是能调动不少私人卫兵的呢。”
“……谢谢。”
“亲一下怎么样？”那个家伙又一次指着自己的脸。
“行啊。”

三百七十八
和谐大风刮过天朝，顾此场面被自动和谐。
[哔――]

三百七十九
“喂，你没事吧。”再次戳戳身边那个满目呆滞的家伙，我真不应该高估他的承受能力的。
不就亲了下脸么。
“没……没事……”
喂喂，至于么。

三百八十
这个家伙魂游了15分钟之后终于回神了。
“小甫，我们结婚吧。”那家伙突然转过头，一脸严肃。
回神个P！明明是更加神经病了！
“嫁给你？行啊。等救回我姐然后把神威那混蛋爆菊花了再说！”
他笑笑，不再说什么。拉住我的手就往前走去，路的尽头是一座极大的宫殿，很辉煌。
当然，如果屋顶不是马赛克的话我会觉得更辉煌的。

三百八十一
进入宫殿后消音哔随手招了一个侍卫说：“我老爹现在在哪儿？”
“国王陛下的话现在应该正在和王后，一妃二妃打猴子猎人。”
“……那个死老头，总有一天会打游戏打到翘辫子。”
“那么需不需要我向国王通报一声您回来了？”
“啊，不用了，你走吧。”
“是。”
这一家子MS都不怎么靠谱啊……
消音哔这时又转过头来问我：“要不要去看看我的皇兄们？”
点头

三百八十二
又绕了很多了弯，我们走进了一个相比之下稍稍正常些的房间。
消音哔高喊一声说：“大哥我进来了。”然后就领着我推门进去。
门内一男子正坐在桌后批文件，他身穿在地球上很普通的白衬衫和黑西裤，一副“我是精英我工作非常认真”的样子。
“别告诉我这些文件本来是国王批的。”
“嗯。”
“你大哥真可怜。”
这时那个人抬头看了我一眼，然后对消音哔说道：“你马子？”

三百八十三
谁也别拦我，老子现在就把他揍个四分之三死！

三百八十四
“啊啊，大哥我还有事就先走了。”消音哔一把拉住我就往外拖。
“嗯。等下别忘记去那个死老头那儿报道，不然绝对会被念死的。”
“啊，知道了。”
出门后消音哔一脸严肃地跟我说道：“那个是我大哥，叫潇茔梓，是下任国王。衣冠禽兽说的就是他那样的，你小心点。”
消音兹？你们一家就认定了这个名字了是吧？

三百八十五
“唔，带你去看看二哥吧。”
消音哔这么说着，又带我走到了隔壁的房子。
推开门就看到一个正太模样的皱着眉头看书，消音哔走进去笑道：“二哥，好久不见。”
这么小的孩子居然是他二哥……
果然这个世界很玄幻啊。
这时那个正太转过头说：“啊你终于死回来啦，快快快帮我把这篇文章写掉。妈的老子堂堂一国王子居然还要写什么‘如何成为一个优秀的职员’，那些老师都是吃[哔――]长大的吗？！”
说的好！说的太好了！

三百八十六
这个正太盯着消音哔看了几秒之后才注意到我。冲我上上下下打量了很久之后冲消音哔说道：“喂，这个不会是你从地球骗来的吧。明显一副没见过世面的样子。”
你才没见过世面！你祖宗十八代都没见过世面！
“啊，这位是千野甫，按大哥的话说的话，是我马子。”
“消――音――哔――你去死吧！”

三百八十九
拍拍手，满足地走出房间。
啊呀，果然运动过后就是舒服啊。
=====
另一边：正太君拍拍消音哔的头
“六弟啊，你讨来的这个老婆真凶。”
“……其实，还好吧……”
“啧啧，不说别的了，你先帮我把作文写了。”
“二哥，你好狠的心……”




						第19章 进攻春雨
三百九十
出门之后差点在这个皇宫迷路，不过后来被卫兵给送到消音哔房间了。
晚上据说要参加庆祝消音哔回来的宴会。
不会都是马赛克脆饼什么的吧？
正在他房里无聊地看着电视，消音哔推开门进来了。
“小甫小甫啊，晚上你就穿这件陪我去参加宴会吧~”
回头一看，哥特式萝莉装。

三百九十一
“轰――”
我轻轻一口气将加农炮口的烟吹掉：“我为了藏这玩意儿可是费了不少神呢。”

三百九十二
最终我还是穿着我带来的和服去参加宴会了。
结果去了之后被满眼的奇装异服闪瞎了狗眼。
谁能告诉我那个坐在王座上和他边上两个美人一起打游戏的人是谁？
“那是我老爹。”消音哔举手示意我说。然后他又指向另一边的两个小LOLI：“那是我三哥四哥。他们俩是双胞胎，喜欢穿女装。”
然后又指向我后面的一位治愈系美女：“那是我大姐，排行五。别看她那样，其实内心是个真・鬼畜女王，最好和我大哥一样保持距离。”

三百九十三
消音哔你一家都很彪悍，真的，这不是夸奖……
话说这个宴会的主角真的是你吗？我只看到了打游戏的国王皇后，自顾自的皇子公主和操刀打架的伪娘两只而已啊！
消音哔冲我笑笑，把我拉到餐桌边上说：“别管他们，我们这儿很随性的没什么大规矩。你饿了吧，先吃饭好了。”说完就拿起一块像是豌豆黄一样的东西塞进我嘴里。
还想说的话就被这香气四溢的糕点给塞回去了，哎呀不是马赛克脆饼真是太好了。

三百九十四
好不容易撑到晚上宴会散了，我被消音哔一路给牵回他房间。
“喂喂，你们这么大一个皇宫居然连个客房都没有么？！”谁要和这个混蛋睡一个房间的混蛋！
“有。”他回答道，然后对我笑起来：“可是我老爹和哥哥他们都觉得你是我马子啊。”
马子你妹！小心我让你不举啊！

三百九十五
晚上消音哔给我看了一份文件，大致就是说春雨如何如何强大，变态如何如何丰富,要攻打他是如何如何困难。
文件结尾还被人手写了一句话――“殿下，胡闹也请适可而止！！！”
“你被你的部下毫不留情地鄙视了啊。”我抬头对他说道。
他无奈地耸耸肩然后扑过来抱住我假哭道：“是啊是啊，我好可怜啊。”
说实话我真的很想站起来给他一个背摔的，可是这双最终还是拍在他背上的手是怎么回事？！

三百九十六
第二天一大早消音哔就把我扯起来，这家伙不是最喜欢懒床的嘛？
他一边拽着我一边兴致勃勃地说：“昨天我帮老爹过了●●不死传说1V7那关，所以我的私人武装部队出境许可拿到了，剩下的就是让你好好熟悉下的现在的力量。”
默默让他拉着，我握紧了拳头。
虽然我很感动但是我是真的很想吐槽你啊消音哔！

三百九十七
接下来的一个月我基本上就是训练+吃喝拉撒睡。
到最后，我终于能在泽的攻击下自保并且进行反击了。
啊对了，泽是消音哔的护卫长，是犬神与裂榛因结合的生化人，也是那个在文件最后写字鄙视消音哔的人。
今天，则是我们出发的这天。

三百九十八
带着一大群人走上战舰，我的心跳得比以往任何一次都快。
根据资料，叶子现在很有可能就在离有码星不远的春雨分部上。
叶子，很快……很快就能见到你了！
站在身边的消音哔拍拍我的肩说：“休息一下，到时候可有一场大战呢。”
“嗯……”
“……敢杀人么？”
“不敢。”
“呵，真干脆。好吧，那我帮你杀。”

三百九十九
之后就是长时间的安静，直到有人来报告说目标已经进入攻击范围，是否开始攻击？
消音哔微微颔首，然后说：“走，跟我去主控室看看吧。”
起身陪着他穿过走廊，来到了一个三面透明的房间，外面就是无边无际的宇宙和天体，战舰前端的大炮已经开始朝右前方的春雨的飞船开火。炮火炸裂时迸发的火焰美丽又耀眼，配合着深邃的背景让人心惊。
这时我看到目标的船舱部分被击中，消音哔立刻下令说：“准备对接！”

三百四十
船体一阵晃动，对接成功，开始侵入。
拿起趁手的刀，消音哔和我一起随着部队跑进通道。前方的打斗声愈发响亮，我死死握住刀想要借此压制住自己战栗着的身体。
消音哔轻声对我说：“到时候一进入飞船，你就跟着我，碍事的会被我的部下挡住的。”
点点头，再次加快了脚步，距离出口越来越近。

三百四十一
踏出通道的一刹那，周围的人自觉将我和消音哔护在中间。惨叫和劈砍的声音此起彼伏，蓝色红色的液体飞溅到墙壁和地板上。
这样对吗？有个声音在心里问我：这样做对吗？
当然对，这个世上的至亲只有叶子一人，为什么不对？！
不听不看不闻，就像当初刚来到江户的近藤桑和土方他们一样，我沉默着向前冲去。

三百四十二
按照计划，我们应该先前往俘虏区，但是计划总是赶不上变化，就如同生活总是比小说更戏剧化。
神威半路出场了，这是个很让人振奋的画面――当然，什么时候我能把半路出场换成半路出事的话我会更振奋的。
他的呆毛依旧翘得嚣张，笑容依旧欠扁，然后他抬起手无视身边倒下的同伴对我说道：“哟，你终于来啦。”

三百四十三
“是啊，我来了。喂，我姐呢？”
“嗯，好歹我也是春雨的人呢。打败我才能告诉你哦。”
我缓缓拉开架势，凝视着他。这时，阿伏兔也从边上的房间里走了出来。
“阿拉，那么这个就交给我吧。”消音哔侧身走上一步。
气氛很好，状态也很好。
“喂，饭煮好了。”一个女声突然从边上的房间窜出来，冷冷清清的声音像是完全没被外面的惨叫干扰一样。

三百四十四
叶子的头从房间里伸出来，默默盯着我们一阵后又缩了回去，然后她说：“要打快点，打完了进来吃饭。”
这种时候我发誓我看到了所有人额头一滴大汗。
默默放下剑，我问道：“先吃饭吧？”
于是所有人鱼贯而入。

三百四十五
这是什么情况？之前还在交战的春雨和护卫队的人现在居然坐在一起吃白饭？！括弧不带调味料包的括弧完毕。
我端着碗筷怎么也吃不下，只能愣愣地看着叶子。
原本已经做好准备了，不论看到怎么样的叶子都会把她给带回去，不论是躺在手术台上的她还是蜷缩在俘虏区的她……
可是谁能告诉我为什么看上去这一个多月来她过得MS比我还要滋润啊口胡！！




						第20章 更新公告
<FONT color=#DC143C>由于下周期中考试，因此本文暂时停更进入存稿状态！</FONT>
再次更新时间为<FONT color=#DC143C>五一长假期间</FONT>，在那之前各位可以先去逛逛别人家的文= =

在五一长假期间，我会把<FONT color=#DC143C>正文部分</FONT>完结，番外另算。

以下这段话赠与不霸王我的可爱的读者T T
因为我的第一篇文《浮云》就要完结了，所有我决定送给不BW的亲们一份礼物！
大家想看什么样的番外可以指定哟【除了H= =】
被指定的番外我会尽量写到3500字左右。

已定可指定番外人名单：某人中的某人【还有1篇可指定】，茶茶【已指定】，羽毛【还未指定】

废柴糟糕哔君（←这个人说要帮我写叶子&神威，小甫&消音哔的相性一百问，所以这俩番外就不要指定了）
对了，哔君啊
夏日祭和婚礼都是你要我写的，所以你的名额我就不给了……
行吧= =……大概

已定的番外为：
潇一一日记（潇一一是小甫和消音哔收养的孩子）
<s>真选组的夏日祭</s>由于要写的太多了而这个我又想不出什么JQ，于是我决定删了它Orz
春雨据说很好玩【叶子和神威在一个神秘组织（误）中日久生情（大误）的故事（误很大）】
小甫和消音哔的婚礼&叶子和神威的婚礼
小甫&消音哔，叶子&神威的相性一百问【由废柴哔君执笔】
消音哔的童年【某人君指定】
少年，你的人生就是个杯具！――在小甫和消音哔认识前，银桑和消音哔的故事【茶茶指定】
当一切还未发生――穿越前兄妹的故事【由羽毛指定】
※<FONT color=#DC143C>因为某人中的某人送给我的长评，因此可额外多指定一篇番外。</FONT>
皮埃斯：某人君你真的还要指定么，你就不要指定了吧orz，我快不行了，整整6篇番外会死人的啊啊啊啊！

因此想指定什么样的番外就请在这章下面留言吧=w=



						第21章 决斗，胜利品是叶子？！
三百四十六
就在我愣神的当，神威已经飞快地喝下了三大桶饭。
“呀，地球的米饭果然美味呢。那么，该来次饭后运动了。”他站起身来扭了扭脖子对我说道：“打一架，赢了之后就可以带走你姐姐哟。”
“我可不是东西。”叶子在一旁嘟囔道：“我要想走你拦得住？”
突然觉得提心吊胆了一个月还为自己做了不少心理辅导的我真是个白痴，不过――
“去哪儿打？”
你没事真的太好了，叶子……

三百四十七
跟着神威来到了一处空旷的金属房间。
其他人一进来就四散开，打牌的打牌，聊天的聊天。喂！居然还有人玩卡巴迪的啊！
为什么这种只有山崎玩的东西在宇宙都有人知道？！
你们不是敌人吗？不是先前还红着眼睛对砍吗？！现在这副你好我好大家好的样子你们对得起死去的同胞吗？！
“报告王子，经统计无人死亡，只有两人重伤已被送回有码星了。”
好吧，你们赢了……

三百四十八
走到武器架前挑了一把趁手的木刀，我回头问他：“那么，赢的条件是什么？”
“虽然很想来场生死斗，不过呢，现在还是算了吧。只要让对方爬不起来就行了哟~”
“好吧，那么阿伏兔消音哔，你们来当裁判。”
阿伏兔挠挠头有些郁闷：“团长，这个月训练室已经被你和叶子小姐破坏过八次了，上头交代说再弄坏的话就不拨经费下来了。”
神威冲他笑笑：“这可不归我管啊，阿伏兔。”
“是是，我只是提醒你一下。那么，开始！”

三百四十九
神威没有用武器，而我有一柄木刀，攻击距离至少是我占优势的。
缓缓吐气，将刀略向下斜在右侧。他依旧笑着，一副不在意的样子――看了就火大！
他比我强，这点不容质疑，即使我现在的身体条件不比他差，但是终究没杀过人，没上过战场。
不过，即便如此
我不得不上。

三百五十
“呼……”将重心压低后，我猛地往前一冲，回想起泽交给我的东西：
屏气凝神，想象自身肌肉发生变化，坚硬或柔软，不断提升速度和手臂力量。
神威依旧站在那儿不动，当我和他只有3米的时候，他直接跳起，身子在空中回旋了半圈，脚尖直逼我的脖子。
好快！
不过，还不够看。
我立刻向后倒去同时将手中的刀劈向他。
神威的脚踝一扭，顺着刀背滑下来狠狠地踩在了我的左手上。

三百五十一
一上来就动真格的，真是疯子！我跳开，瞥了一眼扭曲得不自然的左手，暂时是不能用了。还好之前的训练主要是针对裂樾薷春透谋淠芰Φ目发，不然这手立马就能变成一团烂肉。
呵，不过他也没讨到便宜，刚才他踩下来的时候我把刀背换成了刀锋直接劈下去，应该一条腿也不行了吧。
“两个人都疯了。”在一旁的叶子又说道。
“我可是来救你的亲弟弟诶！”所以说关心的话有必要说得这么别扭么？！

三百五十二
神威站在对面依旧笑着，他说：“啊不错嘛，看来找了一个好老师哟。”
话音刚落他就冲了过来，手里拿着伞。
伞？！
这丫什么时候拿伞的啊混蛋！
糟了啊，真下是真的糟了啊，左手还在抽痛，连累着右手也使不上力气。我说他的脚也应该不能这么勉强才是啊，这个家伙到底多么不在乎自己的生死啊！
这样子的家伙真是最让人讨厌了。
明明别人都这么努力地活着，明明我和叶子都这么努力地活着。
所以说他有什么资格掌握别人的生死！

三百五十三
虽然讨厌，可惜我现在打不过他。
还好这个训练室里有不少遮掩物，我能仗着自己速度快躲起来，但这可不是长久之计。
用木刀掀飞边上的一个集装箱又顺便把一大块地板削起，我趁着神威的直线被遮住的当儿找了个角落躲起来回复体力。
“嘶……”揉揉左手手背，已经肿得跟馒头没啥大差别了――而且还是紫红紫红的。“那个混蛋。”
身后不远处传来他的声音：“啊拉，躲起来了呢。这样可不好哦，小心在看不见的地方被杀了。”
杀你妹！小心我真的结果了你哦！我是认真的哦！

三百五十四
不行，得快点了。
根据泽说的，我虽然和裂榈钠鹾隙群芨撸但是身体却极端地排斥它，因此不能过度激发能力。
日哟，作者你故意搞这个设定来折腾我的是吧？
不过，呼吸越来越急促倒是个不争的事实。
“――找到你了。”一个阴影将我笼罩住。

三百五十五
没有回头直接跳到相邻的一个集装箱上去，未等我站定就听见“轰”地一声，刚才我站的地方就已经被击出了一个大坑。
这个家伙是想要我命吗？
使劲锤了一下左臂，将神经暂时性麻痹掉。速战速决才行！
不容我多想，神威又拿着伞挥了过来，我也发力跳到半空。也许是先前脚受伤的原因，他比我稍低一些。
好机会啊，趁着半空中机动性差的时候打昏打！
就在我拼尽全身的力气向他挥刀的时候，神威抬起头来对我笑笑，随后，将伞口对着我。

三百五十六
“你不知道吗？我的伞啊，其实是机关枪哦。”

三百五十七
只觉得双肩，大腿一阵灼热地疼痛感袭来，随后我便无力地摔在地上。
“咳咳……噗……”吐出一口血，似乎肋骨断了一根，<font>插</font>进肺叶了。
费力地抬起头看向另一边，透过浓烟我隐隐可以看到一个人倒在哪儿，照身形的话，是神威没错了。
“嘿嘿，你以为我是傻的啊。早知道了！”
所以即使拼着挨子弹也要用刀劈昏你！
不过话说夜兔这个种族的皮真的很厚啊，正常人的话早就被我给砍成两段了。
果然是个和蟑螂没什么差别的种族。

三百五十八
阿伏兔和消音哔跑了过来，把我和神威拖到一起。
“你赢了哟，小甫。”消音哔凑过来笑着对我说道，“所以乖乖休息吧。”
叶子也跑了过来，跪在一旁不说话，头垂着。
“……叶子？”
“……”她沉默了一会儿，随后才皱着眉头对我露出一个笑容来：“我回来了。”
“啊，欢迎回来。还有，刚才你笑得好难看，哈……咳咳……好累，我先睡一会儿。”
“恩，睡吧……我会陪着你的。”

三百五十九
我睡得很沉很沉，似乎是离开地球以来第一次睡得这么沉，如果忽略周身的疼痛的话，这应该算是一场好觉。
然后，谁来告诉我这是怎么回事？
为什么我这个绝对有理由被送到重症病房的人会被某个家伙带上手铐脚链然后给推入监狱。
而且为什么那个某人居然是消音哔？！
老天，这个玩笑你开得有点大了。
“看来我得重新考虑下弟夫人选了。”叶子坐在我边上面无表情地吐槽道。
所以说我和消音哔不是那种关系……吧？现在看来。




						第22章 回老家结婚
三百六十
暗无天日的病房，重伤的少年和无力的少女。
互相依偎着取暖，他们所拥有的只有彼此罢了。
……彼此你妹啦！作者你再抢我视角权我就罢工哟！我是认真的哟！

三百六十一
叶子盘腿坐在边上，我因为重伤只能躺在床上不得动弹。
因为实在是无聊，我又迷迷糊糊睡着了。
醒过来的时候正好赶上送牢饭，叶子把我扶起来靠在墙上，然后把碗筷塞到我的手里。
低头看，一碗菜粥。
再看看叶子边上的：三菜一汤。
很好，消音哔我记住你了。
谁告诉你受伤的人就只能喝粥的啊口胡！

三百六十二
叶子慢条斯理地吃着，我只好一边怨念地盯着她的菜一边喝粥。
味道居然意外地不错，里面还撒了我喜欢的香菇粒和肉丝。之前在这里从没有看见过这一类的植物，是消音哔吧。
可恶，也不知道他到底在搞什么鬼！
这时，门开了，走进来的是：消音哔。
他穿着华丽的宫廷服饰，脸上的表情高傲又怜悯。
“哟，吃完了？”
我皱着眉看他，总觉得古古怪怪的，倒是叶子放下碗筷说：“恩，饭菜不错，多谢款待。”
“不客气。毕竟，你们也没几天好活了嘛。”

三百六十三
我承认我有点吃惊。
叶子耸耸肩问：“好吧，那么我总能问问原因吧？”
“那可是机密啊。”消音哔笑着，又开口道：“不过呢，看在之前我赖在你们那儿这么久的份上，就告诉你们好了。”
“简单地说就是，经由上级讨论，决定收回裂榛因进行二次研究，同时抹杀原寄主。”
“你们不会真以为创造了裂檎庵挚膳卤器的国家会和表面上一样没追求吧？”
“怎么可能，你们不会真这么幼稚吧？”

三百六十四
我撇撇嘴，伸手就把碗朝他头上扔去。消音哔很快就闪开了，他冷笑两声没说什么。
气氛一下子沉闷起来，叶子默默走到我身边摸摸头说：“乖，不要炸毛。在心里把他凌迟了就行，小心提前去三途川旅行哟。”
叶子你真讨厌……
“好了好了，P话说完了就快滚吧，你应该还有事要做。”
消音哔略微一怔，笑着摇摇头走了出去。
“……口是心非的家伙。”看他关上了门我才说出口。

三百六十五
第二天，进来了两个白大褂，他们先把我绑起来再把叶子绑住，随后各抽了一管血。走的时候一个人“不小心”忘了一个盒子在这里。
叶子走过去打开一看，里面装着许多激发活性和加快伤口愈合的药。
做的这么明显啊，我说真的可以吗？不会有什么破绽吗？！
“外用型速效伤药……喂，衣服脱了，我给你上药。”
“哦。”

三百六十六
接下来的几天陆陆续续有些人进来给我们做身体检查，然后每一批人都会忘记带走一些东西。
例如昨天他们留下了两个PSP，前天是我的加农炮（不过这玩意儿他们是怎么藏起来的？！），大前天是零食若干。
KUSO，这里的生活居然比我待在地球还要开心啊！
我恨有钱人！

三百六十七
今天，据看守说是把我们进行人道毁灭的日子。
一大早就被压倒澡堂里去洗白白，我说为毛杀人前是洗白白不是给顿饭吃啊混蛋！
走出浴室的时候看守把我的加农炮和PSP都递过来然后说了句：“兄弟走好哈。”
“啊，多谢这阵子的照顾了，以后如果有机会的话我带特产来看你。”
“呵呵。”
一步步踱到门外，阳光让我的眼睛一阵刺痛。
真是的，才半个月而已嘛。门外站着一个人，长发披肩，逆光看不清五官。
不过我知道他是谁：“哟，等多久了？”
“唔……2个小时吧。”
消音哔的话里带着笑。

三百六十八
“飞船已经帮你们准备好了，走吧。”他一把拉起我的手。
叶子和我都跟着他，路上几乎就没碰到什么人――我说你丫到底里应外合了多少人？
“这次你们只要安全逃到地球的话就不会有危险了，飞船我也设置了自动导航系统，啊对了，电脑也给你们放了好几台，无聊就自己玩儿吧。恩，我再想想还有什么……哦！厨房里……”
“够了。”我不耐烦地打断他，“你呢？”
他冲我笑笑：“放心，我会留下来摆平麻烦的。”

三百六十九
之后的路上谁都没有说话。

三百七十
到了似乎是一个花园的地方，中间停着一个飞船。四周逐渐传来骚乱的声音，越来越大。
“快上去吧。”他推推我的背。
叶子没理我们俩，拍拍我的肩给了个加油啊孩子，的眼神就先上去了。
我可以诅咒她么？可以吗？！
消音哔摇摇头，略带羡慕地说：“啊啊，感情真好。”
说完，他使劲一推我把我推进了船舱，在我还来不及反应的当儿门就被关上了。
走到窗外，看见消音哔笑着对我用唇语说：“放心，我留下来帮你挡着。”

三百七十一
回头看到叶子已经坐在一旁淡定上网了，突然脚下一震，飞船开始启动。
考虑了不到三秒，我按开玻璃窗的开关伸出手对下面那个笑的欠扁的家伙说：“喂，给你3秒时间考虑，现在跟我回老家结婚还是呆在这儿被炮灰？”
“……额”
“3”
“喂喂！”
“2”
“你也太突然了吧？”
“1”
“……”他对我伸出手，“好吧，你赢了。”

三百七十二
上了飞船消音哔就被我一脚踹到厨房里去做点心，叶子转头问我：“哟，你终于把自己给卖了。”
“……”我抱头：“啊啊啊啊啊啊！我是白痴么！”
“现在看来是的。”
“我现在能反悔吗？”
“恐怕难。”
……神啊，我，千野甫，在外星把自己卖了。
叶子走过来安慰地拍拍我说：“好歹还有人肯要你，表示高兴吧。”
只要老子愿意还不是大把大把的妹子贴过来啊混蛋！

三百七十三
大概过了4个多小时，飞船发出了通报：“注意，注意，已接近地球大气圈，即将开始降落，请将自己固定于墙壁或者地板上以防受伤。”
整个船舱开始剧烈颠簸，我一时没有站稳跌到了消音哔身侧。
“当心点小甫，唔，还是我搂着你好了。”
“你给我死开！”
“嘤嘤嘤嘤嘤嘤，小甫你太不可爱了，刚表白完就把我一脚踹开。”
“嘤你妹！都叫你少刷小粉红了就是不听，滚开啦！”
江户，我回来了。




						第23章 每个人都会幸福
三百七十四
一阵颠簸后飞船降落在了一个小山坡上，爬出飞船后赫然发现山下有一片不大的池塘。
“啊，原来现在江户还有这么漂亮的池塘么？”消音哔一手搭在额头上一边说。
我拽住他的后领跟着叶子往屯所方向走去，消音哔不安分地扭了扭又说：“喂喂，那个飞船不用销毁吗？”
“不用，一般没什么人会特意关注这种东西。就算关注了也没关系，他们找不了我的麻烦。”
“啧啧……”

三百七十五
这个山坡距离屯所不过几里路，我们很快就回到了那里。
站在屯所门口，看着不过才一个半月没见过建筑，心里居然生出一种“啊好沧桑好沧桑啊”的感觉。
晃晃头，我使劲吼道：“喂，小的们！你们老大我回来了，还不出来迎接我！”

三百七十六
“…………”秋风扫落叶。

三百七十八
“没有人出来啊。”
“没有人出来呢。”
我恨恨地转头：“叶子吐槽我也就算了，消音哔你给我皮绷紧一点！”
“是~”
赌气地哼了一声，我气冲冲地跑进屯所：那帮小子，几个月没调教皮就松了哈！
“喂！我得先回甜品店一次啊！”
“走好了，不要回来了！”

三百七十九
走进大厅的时候居然一个人都不在，再往里走了一会儿才发现人都挤在会客厅的门口往里偷窥。
随手扯开一个人扔到后面：“喂喂，偷窥上司的私生活可是违反禁令的，你们这个月工资都可以不用来领了。”
“你是谁……啊……”那人先是怒气冲冲地朝我吼道，随后楞了下又说：“千野队长，你回来啦。”
“啊。”

三百八十
听到我的名字后那群家伙很理智地分了开，我探头张望了下：“诶，三叶姐怎么来了。”
“三叶姐？队长，那是谁啊？”先前被我拉开的人问我。
“你们，不知道吗？三叶姐就是总悟的亲姐姐啊。”
“诶诶诶诶？！”

三百八十一
“就是那个每月送激辣鲜贝来的人？那玩意儿太辣了根本没法儿吃啊。”
“是啊。真是难以想象，那样文静端庄的人居然会是冲田队长的……”
“所以不是常常说嘛，如果兄弟中有一个吊儿郎当的，另一个往往很稳重啊。”山崎在一旁插嘴道。
我往后一看，闪到一边去，然后说：“喂山崎。”
“诶？”
“小心啊……”
“轰――”

三百八十二
总悟随手甩掉加农炮，一手直接把山崎提起来刀尖对着他的喉咙。
“哟总悟。”我向他打招呼。
“啊，你们都死回来了啊。”
近藤桑这时也发现了我们，冲我们大声嚷道：“哦，总悟你来了啊，小甫和叶子你们也回来了，过来吧。”
于是我们三人慢悠悠地晃荡了过去，总悟却还是提着山崎不放手：“不好意思，等我把这家伙收拾掉就过去。”

三百八十三
三叶姐转头对总悟说：“小总不行哟，不能这样对朋友乱来。”
“……十分抱歉！姐姐！”总悟顿时猛虎落地。
我和叶子目不斜视地走过去，倒是山崎反映极大，看来是被吓到了。
近藤桑只得给他解释了一番，我们则跪坐到了三叶姐的边上。
“好久不见，三叶姐。”

三百八十四
“好久不见，小甫，叶子。”三叶姐笑道。“大家都变了好多呢。”
我不好意思地挠挠头，叶子说：“是吗，三叶姐倒是没怎么变呢。”
“啊拉，叶子。就算说好话给我听也得不到什么哟。”三叶姐又笑了起来，眉眼弯弯，真的一点都没变呐。
总悟依旧跪在边上，近藤桑把山崎拉出去，回头冲我们说道：“好了，人家姐弟团聚，我们就不要在这儿凑热闹了！对了总悟，今天额外给你放一天假，就陪三叶姑娘好好逛逛江户吧！”
我和叶子也不再说什么，乖乖走了出去。
其实我觉得对于总悟来说每天都是假期……

三百八十五
看着总悟拉着三叶跑出了屯所，以我和叶子为统领的真选组八卦大队出发了。
尾随着他们进了一家甜品屋，话说装修的还没消音哔那家好，话说我想他干什么！恶灵退散！
“真的吗？我太开心了！”
“呵呵，我也是啊。”
“噗哈哈哈！我……我也是啊……哈哈哈！”原田趴在桌上笑得一脸YD。
“喂原田队长，你湿态了。”小心遭报应哟。
“姐姐你看那边排出的废气！”总悟突然指向窗外的一家工厂。
趁着三叶姐转头的当，他从边上抽出加农炮往我们这儿开火。

三百八十六
“轰――”我和叶子提早跳开了。
话说总悟莫非连睡觉都要搂着加农炮睡觉吗？那家伙不会是把加农炮当成自己老婆了吧喂？！
“千野队长……”你不厚道！
面对着爆炸头们的集体控诉，我默默把头转向一边。切，那是你们自己反射神经不够快。
突然觉得心里很是烦躁，我站起身来说：“我不看了。”
叶子瞥了我一眼，随后说道：“啊，那我再待一会儿。”
待我慢悠悠晃出店门的时候，看到消音哔和银桑站在门口。
“哟，你们怎么在这里？”
“路过，路过。”

三百八十七
这时总悟突然从甜品店里冲出来，看到我们后招呼也不打一声就拉着银桑跑进去了。
“唔，被拉进去当最好的朋友了呢。”
“啊拉，电灯泡不见了呢。”
去死吧消音哔，我现在就能把你送到三途川去哦！
这时他突然凑近了问我：“啊啦啦，看上去心情不好啊，发生什么事情了？”
“不关你的事。”我把头转向一边。
消音哔好脾气地笑笑，又揉乱我的头发，随后拉着我开始漫无目的地逛起来。
“好吧，那么我们去逛街。”
喂喂，你当我是16、7岁的小女生吗？！

三百八十八
走在路上，我低着头看自己的影子和消音哔的影子重合在一起，这种感觉很奇异。
也许过了很久，也许才过了一小会儿，我才开口道：“消音哔，我真的觉得很幸运。叶子她是健康的，而且她一直和我在一起，从不分开。”
他低低地恩了一声。
停顿了一会儿，我又说：“可是总悟他该怎么办呢？马上三叶姐就要……”
消音哔揽住了我不让我再说下去。
他转过来对我笑道：“这种时候，陪着他哭就好啦。”
我深吸一口气，不再说什么。

三百八十九
和消音哔又晃了很久，然后随便找了家面馆吃了晚饭后，我回到了屯所。
一进门就看见山崎的大号爆炸头在面前晃来晃去。我拦住他问：“喂，你和土方的任务搞定了？他人呢？”
“啊，副长的话在练剑吧。”
我掉头往训练室的方向走去，结果一靠近就听见啪啪地声音不绝于耳。
“你到底打算干什么？从今往后，不要再破坏姐姐的幸福了！”总悟的声音从里面传来。
我静静躲到角落去，听着土方说转海屋干的那些勾当。
“一定可以幸福的……”

三百九十
我垂下眼，看着总悟揉着自己的头发和眼睛，看着他笑着说：“好像已经活不长了……”
最后两人又对砍起来，总悟被劈倒在地。
土方走了出来，朝我看了一眼：“喂，站在那儿看什么？”
“没什么啊。”我望天，“我只是想啊，你欠那对姐弟的一辈子都换不清了。”
“啊。”
这时，山崎惶惶张张地跑过来喊道：“不，不好了！副长，冲田队长！三叶姑娘她，她的病情突然恶化被送进急诊室了！”

三百九十一
当我们急忙跑到大江户医院的时候，只能从急诊室的窗外看着医生们忙忙碌碌。
总悟当场狠锤了两下玻璃，立刻有一个护士跑过来说：“医生需要在安静的环境下动手术，请你保持安静好吗。”
他将拳头握紧又放松了好几次才说：“抱歉。”
随后，便一动也不动地站在窗前凝视着三叶姐。银桑躺在一旁的椅子上，看上去像是睡着了。
众人就这么安静地等待着，中途也穿插了例如黑眼圈=烟熏妆，“果然我碍事了吧”的事，总的来说还是很安静。
直到山崎又一次慌慌张张地跑进来说：“局长！不好了！副长他……”

三百九十二
得知土方一个人去逮捕三叶姐的丈夫的时候，近藤桑立刻就要走，总悟拦住了他。
最后他被近藤桑一拳轰飞：“哼，什么代沟不代沟的。我的原则就是，要是谁长歪了，我就把他给打正回来。不仅是你，就算是土方我也照打不误！你擅自挖出来的代沟什么的我才不管呢！”说完，他又朝我看了一眼。
喂喂，我可一直是一棵端正的小苗子啊！
最后我走过总悟身边的时候轻声说了句：“总悟，你最清楚吧。喂，等着你哟。”

三百九十三
我们直接叫出了所有还在屯所的队员开着警车往码头方向驶去。
到达目的地的时候近藤桑一马当先地冲了出去：“真选组例行检查！你们都给我束手就擒啊混蛋！十四，你还好吧？！”
四周的攘夷志士都被队员们挡了下来，我提着刀向土方的方向跑去，这时山崎突然喊道：“千野队长，副长，小心！”
边上一道亮光闪过，是手雷。
“轰！”
“十四！小甫！”
漫天火花，近藤桑的声音从另一边传来。

三百九十四
“咳咳！”我死命咳了几下，推推边上浑身是血的土方。刚才因为来不及了我直接一个飞扑把他推到了边上的集装箱缝隙里，不会昏过去了？
“嘶，很痛啊，混蛋。”土方听上去还挺有精神的。
我锤了下他说：“叫个P的痛，我刚刚看到那个奸商要乘车逃跑，你丫快点追上去。”
“……”不再多说，他直接跑了出去。
不多久，距离码头不远的公路上传来了巨大的爆炸声，火焰冲天而起，久久不灭……

三百九十八
回到大江户医院的时候，医生冲我们鞠了一躬。
总悟一个人跑进了手术室，我们则站在外边，叶子也跑了过来。
三叶姐，抱歉，结果最后还是没有一直陪着你呢。
三叶姐，走好。
叶子拍拍我的头：“想哭的话就哭吧，连总悟都哭了呢。”
“……我，才不会哭……呢。”
“啊是吗，那从你眼睛里流出来的是什么？”
“你不也是。”
“那是因为激辣鲜贝太辣了。”
“胡说，你根本没吃过。”

三百九十九
三叶姐的葬礼是三天后，真选组全体身穿丧服。
没有人再哭了，就连总悟也只是默默地，默默地跪坐在那儿。
一直到了晚上，人才渐渐散去，我和叶子还是陪着总悟。
第二天早晨，总悟趔趄着走到也在灵堂外站了一个晚上的土方面前说：“土方桑，我果然，还是讨厌你。”
“切，真是惹人嫌的小鬼。”
“所以，你绝对，绝对要……”
“……啊。”

四百
又过了一个月，真选组又恢复了往日的气氛，总悟依旧偷懒，土方依旧吃着蛋黄酱，近藤桑依旧脱线，消音哔也时不时跑到屯所来骚扰我搞得整个屯所都知道了我MS要和某人结婚……你妹啦！
这天，我坐在过道上吃冰棍，叶子走过来说：“小甫，有些人和有些事，不是总在那里的，就连我也一样。所以，该抓住的，就应该抓住啊。”
我叼着冰棍沉默了一会儿才闷闷地“哦”了声。
“喂，躲在那边墙角的笨蛋，出来！”
“……啊拉，早就发现啦。”
“切。”
“那么，你是叫我出来求婚吗？小甫。”
“哼。”
“啧，亲爱的小甫，既然我们老家已经回了，接下来是不是应该结婚了？”
这时，那群唯恐天下不乱的队员们都溜出来起哄道：“答应他吧！千野队长！”
我说，你们都不感到吃惊吗？我和他可都是男的，是男的啊！
“我恩准了。”
阳光下，面前的那个人笑得无比满足。
真是，拿他没有办法：“不过你先得拿出聘礼五十万来。”
总悟，土方和近藤都站在一旁冲我们微笑。
三叶姐，每个人都会幸福的，我保证。

-<全文完>-





						第24章 当一切还未发生
千野甫和千野叶，在他们穿越前，一个叫杜叶，一个叫叶甫，是一对兄妹，有着温馨的家庭。
有一天，他们穿越了。
于是，让我们来看看他们穿越前的故事？
===========
当叶甫出生的时候，杜叶5岁，正处于一个接近中二还未中二破坏力最强大并且受到《未成年人保护法》24小时加状态的年纪。
对于这个莫名其妙出生并且在他看来夺走了父母一半爱的妹妹，括弧而且长得皱巴巴的很丑括弧完毕，杜叶是抱有极大的敌意的。于是，没事就去捏两下揪两下挠挠痒再不屑地撇撇嘴什么的，杜家父母对此表示鸭梨很大。
终于有一天，杜妈妈把杜叶叫来郑重地表示：从今天起小甫就交给你了，要是让我发现你又欺负你妹妹的话，小子，皮给我绷紧点！
杜叶忙不迭地点点头，待妈妈离开后转头就冲一个用马克笔在脸上写着“妹妹”俩字的娃娃狠狠打了一拳。
再一转头，看到那个皮虽然舒展开但是依旧很丑的妹妹，他又狠狠地殴了娃娃一拳。不过，现在叶甫归他管并且还不能随便欺负这个事实，是改不了了【摊手
好在杜叶虽然看这个妹妹不顺眼，为人倒也不会再暗地里耍什么心眼，这对兄妹也就这么相安无事地过了好些年。慢慢地，他甚至开始喜欢起这个妹妹――至少每天都有一个小LOLI跟在自己身后用软软糯糯地声音叫：“哥~”还是挺享受的。
于是，杜家父母很欣慰地发现自家儿女的关系居然在不知不觉间发展到了形影不离的地步。

某日，叶甫放学回来，哭哭啼啼地还满身是灰。父母不在家，杜叶皱着眉头给叶甫擦脸，问：“怎么？在学校被人欺负了？”
“……嗯。”叶甫点了点头，便使劲把自己往他怀里埋。
杜叶拍拍她，又温和地问了：“怎么回事？说出来哥帮你报仇。”
又使劲蹭了蹭脑袋，叶甫这才抽抽噎噎地把事情说出来。简而言之就是，在校门口被三个高中生给堵着要钱，但是不给钱结果被推到【误】了。
杜叶平静地听完后，想了想，拉着叶甫向外走去说道：“现在他们应该还没离开，走，带我去看看。”
之后的事情么，自然是杜叶为自家妹妹报仇以一敌三惨胜小混混了。
当然，事后听到消息了的杜家父母一边帮他擦药，一边把他恶狠狠地骂了一顿。乖乖坐在一边的叶甫则不停地吸鼻子可怜兮兮地看着杜叶。
杜叶费力地抬起手来摸摸她的头，又转身对自家爸妈很郑重地说道：“爸妈，我要本地的大学。”

杜叶是个天才，从小就是。
每每提及杜家这个儿子，没有人不会伸出大拇指夸奖一声：“小伙子学习好，踏实又礼貌，而且长得也挺不错，真是羡慕死那家人咯。”
因此，早在高考前就收到了清华提前录取通知书的他，也很早地就做好了准备。
但是这突然抛出的话一下子震翻了杜家父母。
气氛一下子尴尬起来，只有刚上初二的叶甫不明所以地看着这三个人：哥哥上本地的大学多好啊，这样我就可以一直找他玩了。
事后杜叶是怎么说服杜家爸妈的，叶甫已经不怎么记得了，但是唯一让她印象深刻地是，似乎从那以后，爸妈对她的要求就高了好多好多，甚至常常拿她和她那个天才哥哥作比较。
天才什么的，最讨厌了！
――于是从杜叶的单方面讨厌到互相顺眼，杜家兄妹的关系第二次出现了细微的裂缝，括弧这次是叶甫单方面讨厌括弧完毕。
自此，“哥哥”这个词在杜家销声匿迹，而“叶子”这个词成功上位。对此杜叶只能无奈地摇摇头然后一如既往地控他的妹，而叶甫则一边气势汹汹地叫着“叶子”一边死不承认地控她的哥。

日子过去地很快，杜叶已经从大学毕业一年了，优秀的他可以说在这二十几年的人生里根本没有为什么事情而头疼过。
不过，现在他很头疼，非常头疼。
因为杜妈妈的同事为他介绍了一个女朋友。
“哈，你的报应终于来了。”叶甫一边玩电脑一边说着风凉话。杜叶深深觉得以前那个可爱的萝莉已经不复存在了。
他又叹了口气，烦躁地抓了抓自己的脑袋。
“喂，怎么了？今天居然这么郁闷？”终于升起了一丝作为妹妹的责任感的叶甫转过身来问他。
“还不是莉莉……居然要我陪她看恐怖片。”杜叶嘟囔了声又把头发抓得更乱了。
叶甫哈哈哈狂笑三声，然后拍着他的背说道：“得，你认命吧，谁让你交上这么个女朋友的。”
杜叶扯了扯嘴角，面无表情地问：“小甫，你作业没做完吧。”
“……”
最终杜叶还是认命离开了家。
在他出门的时候，今年的第一场雪正好开始下。

杜叶的那个女朋友名叫何莉，也是本市A大毕业的高材生。
人长得漂亮家里背景不错，工作也好，总得来说是个很不错的女生了。
可是叶甫不喜欢她，而且是非常不喜欢。
何莉这个人很优秀，心高气傲的，看不得别人比她要好。结果碰上了杜叶这个不论在哪方面都比她要好一些的家伙，她嫉妒了。
又恰好自己父母把她介绍给了杜叶，何莉开始了挫锐气的计划。

杜叶喜欢干净整洁，何莉每次去他那儿玩都把他的写字台工作台弄得一团乱。
杜叶喜欢小姑娘正常点，何莉就故意把自己弄成个非主流样式而且还一定要把他拖出去玩。
杜叶爱吃甜的讨厌吃辣的，大夏天的何莉拉着他跑遍了附近能找到的川菜馆和麻辣烫。
……
偏偏每次杜叶一提分手俩字，她就泪汪汪地问：“怎么了？你是不是嫌我不够好，是我不是我哪里做错了？我们不要分手好不好？”
从小就被教育不可让女性哭泣的杜叶多次完败。
今天，何莉终于打算挑战杜叶底线，邀请他看恐怖片了。

叶甫把自己嘴里的棒棒糖咬得“咔吧咔吧”，最终还是掏出手机给自家损友打了个电话。
“喂，酒酿吗？对，是我。今天我来你家……监视我哥约会。你笑个P啊喂！不说了，我来了啊。”
挂了电话后叶甫就披上大衣围上围巾出发了。
她死党酒酿家正好在何莉家对门大楼里，抬头就能看见对方家里在干啥。
当她晃晃悠悠跑到目的地的时候，那俩人已经开始看片子了。何莉笑得很开心，杜叶脸色很白，叶甫默默捏断了手中的原子笔。
约莫过了大半个小时，杜叶起身急匆匆地离开了房间。何莉站在他身后笑得开心：“杜叶你就是个胆小鬼！什么天才，什么高材生！屁！”

叶甫冷着脸走出了死党家，临走前还不忘冲对门呸了一声：“什么东西！”
在外头逛了十分钟后，叶甫才跑到杜叶常去的那个公园装作恰巧遇到的样子问：“叶子怎么样，今天的约会~”
“……再跟我提这个就告诉妈你没做完作业就玩电脑。”
“小人！阴险！卑鄙！”
沉默了一会儿，叶甫又说道：“哎，我说你还不肯分？”
“……是她不肯。”
“好吧。奥对了，今天我住酒酿家，你跟爸妈说一声。”
“好，明天早点回来。”

当天晚上，叶甫蒙上脸带上帽子手套，提了筒油漆欢快地把何莉姑娘的手机，QQ，固话，家庭住址以一号字体写在了他们小区的大门和各个围墙上，然后更欢快地用鲜红的颜色题了四个大字――“午夜激情”。
事后警察找上了门，对杜叶调查了一番后没有找到什么可疑之处便离开了，何莉也主动提出了分手。
杜叶在送走那些警察后回头问叶甫：“小甫，你太冲动了。”
叶甫抱着她的同人本笑得欢乐：“她那叫活该。诶，不过你怎么知道是我做的？”
“直觉。”
“……你妹！”
“我妹就是你。”
“……”

自此，杜家爸妈再也不敢给杜叶介绍什么女朋友了，而杜叶也控妹控得愈发严重……
叶甫表示：“有这么一个哥在，我感到鸭梨很大。哎……”





						第25章 小甫&消音哔相性100问【上】
小甫&消音哔相性100问
――哔君
采访者：人称糟糕废柴哔君实则人贱傲娇废柴攻
被采访者：千野甫&潇茔彼

哔君：咳咳，《CP什么的都是浮云》特约八卦栏目――《JQ什么的都是浮云》，特此请来小甫和消音哔作为第一期节目嘉宾，鼓掌！！

消音哔拖着小甫进场
导演（哔娘）：小甫乖，回家让消音哔给你做甜点。

01.あなたの名前を教えてください.[请告诉我你的名字.] 
千野甫（以下简称“小甫”）：千野甫
潇茔彼（以下简称“消音哔”）：潇茔彼
小甫：喂喂，那么文艺的名字配那么猥琐的你，好意思么
哔君：小甫啊，好歹这也是我哔君想的啊…
哔娘：喂！明明就是我啊！
消音哔：…… 

02.年hは?[年龄是?] 
小甫：16？好吧，我也忘了
消音哔：永远的18
小甫：你够了…

03.性别は?[性别是?] 
消音哔：男
小甫：穿之前女，穿之后男
哔君：小甫，其实你是男是女都一样
小甫（拿出加农炮）：哦？是么？
消音哔（夺过加农炮）：小甫，别闹，人家不过就是讲实话嘛
小甫：……

04.贵方の性格は?[你的性格怎样?] 
消音哔（扶额）：按小甫的话就是：贱！
小甫（挑眉）：哦？原来你还知道啊，嘛，我当然是聪明贤惠新时代好男人兼美少年了
哔君：小甫，我是问你的性格，不是人家消音哔的
小甫（又一次扛起加农炮）：我果然应该炸了你！

05.相手の性格は?[对方的性格呢?] 
小甫：贱！
消音哔（对手指）：小甫，原来我在你心中就是那么低俗么
小甫（看着一旁哔娘手中消音哔做的甜品）：……差不多啦
消音哔（偷偷看）：是么？
小甫（被消音哔的星星眼萌到，脸红）：好啦好啦
哔君：所以到底是什么啊？
小甫（继续脸红）：>///////< 温、温柔
消音哔（一脸贼笑）：他是讲我在H时的表现
哔君：噗――
消音哔：嘛，小甫的话就是会炸毛的小犬吧
小甫（愤怒）：你丫小犬，你全家都小犬！
消音哔（摊手）：看吧
哔君（看向一旁的哔娘，拍了拍消音哔的肩）：我能理解你…T T

06.二人の出会いはいつ?どこで?[两人何时相遇的?在哪Y?] 
小甫（指着消音哔）：喏，在他家的甜品店
消音哔：呵呵，那时候小甫真的被我惹炸毛了呢
哔君：小甫乃果然傲娇…
小甫：死消音哔，别拦我，我要送他去三途川！

07.相手の第一印象は?[对于对方的第一印象如何?] 
小甫：妖孽的美少年
消音哔：利牙的小犬
哔君：真是意外的和谐啊

08.相手のどんなところが好き?[喜欢对方哪Y?] 
小甫：这家伙哪里都讨厌
哔君：喂喂，小甫哟，你这算是口是心非么
小甫：切，嘛，也就他做的甜品还不错啦
消音哔（抱着小甫）：全部！
小甫（耳朵根微红）：切…
哔君：感情真好

09.相手のどんなところが嫌い?[讨厌对方哪Y?] 
小甫：所以说是全部啊，全部都很讨厌！
消音哔（继续抱着）：唉，小甫你就不能诚实点么（转头看向哔君），没有哟
哔君（望了望场外正欢腾地吃着甜品的哔娘）唉，感情真好

10.贵方と相手の相性はいいと思う?[你觉得和对方相处的好吗?] 
小甫：总会把我惹毛，但在关键时刻却意外的可靠
消音哔（一脸兴奋）：小甫，你这算夸我么
小甫（别过脸）：少罗嗦！
消音哔：很好哟，不管在什么时候
哔君（远目）：真是意味深长啊

11.相手のことを何で呼んでる?[如何称呼对方?] 
小甫：消音哔
消音哔：小甫
哔君：诶？我还以为会有什么特别的呢
消音哔：别急哟，后50问里就有了哟
小甫（黑脸）：消音哔你果然想回家跪洗衣板吧

12.相手に何て呼ばれたい?[希望对方如何称呼你?] 
小甫：这样就好了
消音哔：唔，比如亲爱的啦，或者老公什么的
小甫（手拿炸弹）：消音哔你简直就是在找死！
哔君：蛋定，蛋定，最近剧组财政赤字啊
哔娘（拍拍哔君）：嗯，哔君你真是越来越懂得持家了
哔君：T T

13.相手を动物に例えたら何?[比喻的话,对方像什么动物?] 
小甫：狐狸，这家伙太狡猾了
消音哔：小犬咯
哔君（看着扭打在一起的小甫和消音哔）：所以说他们感情很好啊

14.相手にプレゼントをあげるとしたら何をあげる?[送礼物的话,会给对方什么?] 
小甫：擀面杖
哔君：诶？这算什么啊
小甫（正色）：这是想让他做甜品做的勤快点
消音哔（泪）：看吧，小甫他就是把我当苦力啊
小甫（斜眼）：哼？你不愿意？
消音哔（摸摸小甫的头）：好啦，愿意愿意
哔君：那消音哔想送什么呢
消音哔：我自己
哔君：诶？这又是哪一出啊？
消音哔（继续摸）：这家伙总不会照顾好自己，没了我他又要到处受伤了
小甫（转脸）：切，太小看我了（耳根继续微红）

15.プレゼントをもらうとしたら何がほしい?[想收到什么礼物?] 
小甫：土银冲神结婚请帖
哔君：那不是很容易嘛
小甫：容易什么啊，那死作者不写哪里来啊？？！！
哔君：蛋定，回家就和她说去（朝场外的哔娘喊）喂，听到没啊，你儿子讲要看婚礼啊
哔娘：混蛋，那也要写的出啊！
消音哔：我只想要小甫哟
小甫：少来这套（脸红）

16.相手にして不氦悉る?それはどんなこと?[有对对方不满的地方吗?有的话,是哪Y呢?] 
小甫：所有哟~啊，除了甜品
哔君：你这是何等的怨念啊
消音哔（摊手）：嘛，这也没办法，谁让我做的那么好吃呢
哔君：我终于知道小甫为什么那么讨厌你了
消音哔（扶额）：唉，要是小甫能不傲娇，不口是心非就好了
小甫（揪消音哔耳朵）：你要求还真高啊！！

17.贵方の癖って何?[你有什么癖好码?] 
小甫：甜食控！
消音哔：做甜食
哔君：消音哔你这绝对是被逼出来的啊

18.相手の癖って何?[对方有什么癖好吗?] 
小甫：其实我一直认为消音哔和那马赛克有JQ
消音哔（无奈）：我会和那种连脸也没出现过的人有JQ么
小甫（怀疑）：对于你的品味我很疑惑
哔君（小小声）：小甫，你这是在变相的对自己鄙视么

19.相手のすること(癖など)でされて嫌なことは?[对方做了什么会讨厌?] 
小甫：总是对我动手动脚
消音哔（摊手）：小甫哟，这是我对你爱的表现啊
小甫：那我宁愿不要…
消音哔：T T你怎么可以这样，看来我还是要好好疼爱你一下啊
哔君已被【疼爱】萌倒
消音哔：小甫做什么我都不讨厌呢，不过他不好好照顾自己让我很困扰呢
哔君（爬起）：消音哔，你绝对是好男人啊！

20.贵方のすること(癖など)で相手が怒ることは何?[你做了什么对方会讨厌?] 
小甫：消音哔不是讲我做什么都不讨厌么，不过每当我和总悟打打闹闹时，他都会意外的低气压呢
哔君（正色）：小甫，这是红果果的嫉妒+吃醋
消音哔：嘛，虽然冲田君已经是银桑家里那中国女孩的了，不过我也要有小小的危机感啊
哔君：消音哔，其实你根本不用，除了你就没有会要小甫了…
小甫（加农炮+炸弹）：果然不应该留你！！

21.二人はどこまでのv系?[两人的关系进展到哪Y?] 
小甫：不就是牵牵小手亲亲小嘴嘛
哔君：哦？（望向消音哔）真的么？
消音哔（举起一根手指）：小甫，少说一样哟
小甫（扭头）：哪…哪有
消音哔（小声告诉哔君）：@#￥%￥@%
哔君：哦~原来是这样啊~
小甫：死消音哔，你又乱讲什么啊！
消音哔（摸小甫头）：没有哟

22.二人の初デ`トはどこ?[初次约会是在哪?] 
小甫：……不记得了
哔君：嗯哼？小甫你诡异的沉默了哟
消音哔（一脸灿烂）：是小甫他害羞了哟，嘛，应该是夏日祭的时候吧
小甫（脸红）：消音哔你找死！

23.その时の二人の荬?[那时候的气氛是?] 
消音哔（看向不说话的小甫）：嘛，小甫不让讲哦
哔君：咦？？（转头面向观众）那就让我们尽情YY吧！

24.その时どこまで进んだ?[那时进展到哪?] 
哔君：基于小甫同学一如既往的傲娇，此题PASS

25.よく行くデ`トスポットは?[经常约会的地点是哪Y?] 
消音哔（苦恼）：我经常陪他巡逻，这算不算啊？
小甫：让你陪是看得起你！

26.相手の诞生日、どう演出する?[对方生日时,会做什么?] 
消音哔：帮他做蛋糕咯
小甫：唯有这点，他让我很满意
哔君：有个会做甜品的小攻太好了…
小甫：不过我也会在他生日的时候答谢啦
消音哔：是的哟，而且是用小甫的#￥%￥%#%（被小甫捂嘴）
哔君：噗――（脑补过度）

27.告白はどちらから?[最先告白的是谁?] 
消音哔（贼笑）：是小甫哟，还让我陪他回老家结婚呢
小甫（脸红）：切，那还不是不想欠你人情么
哔君：哦~原来小甫你很主动的嘛
小甫（黑脸）：你果然是嫌命太长了吧

28.相手のことを、どれくらい好き?[喜欢对方到什么程度?] 
消音哔：只要是小甫，全部都喜欢
小甫：>///<消音哔的甜品
哔君：所谓的爱屋及乌
小甫：你搞错重点了…

29.では、爱してる?[啊,是爱吗?] 
消音哔（揽过小甫）：是的哟
小甫（小小声）：是…的

30.言われると弱い相手の一言は?[对方说了什么就没办法了?] 
消音哔：小甫说什么我都没办法呢
【详情见番外：小甫醉酒】
小甫（恢复女王样）：啊哈哈哈，（指消音哔）这家伙对我可是恭恭敬敬的呢
哔君：其实消音哔你是妻管严吧…

31.相手に浮荬我苫螭!どうする?[怀疑对方见异思迁的话,怎么办?] 
小甫：这家伙怎么可能啊，他可是死死的盯住我了呢
消音哔（扶额）：小甫啊，话虽那么讲，但你为什么看我和银桑的眼光就那么奇怪呢
小甫（装糊涂）：诶诶，有么？
哔君：消音哔啊，你的对象还挺多的嘛，又是马赛克又是银桑的，不如下次把土方也弄进来吧
小甫：那不行！土银是王道啊！
哔君（小声）：这算是吃醋么
消音哔：放心啦，我可是只爱小甫你一个人哦

32.浮荬蛐恧护?[允许见异思迁吗?] 
消音哔&小甫：绝对不允许！

33.相手がデ`トに1时间Wれた!どうする?[约会时对方迟到一小时的话,怎么办?] 
消音哔：我和小甫一直是两人活动的哟，所以迟到什么的完全不存在啊
小甫（点头）：就算是迟到的话也只有我会的，不过消音哔会等我的啦
哔君（泪）：这是何等的好男人啊！

34.相手の身体の一部で一番好きなのはどこ?[最喜欢对方的哪个部位?] 
小甫：这家伙的手好看到某种地步
消音哔：啊哈，难得听到小甫夸我啊，嘛，全部？……眼睛啦，小甫的眼睛很漂亮哟
哔君（小声）：其实小甫泪眼朦胧的时候最好看吧

========由于这样这样那样那样的原因，于是中场换人======

35.相手の色っぽい仕种ってどんなの?[对方何种举止最n媚?] 
小甫（不屑）：这个家伙无时无刻不在散播着荷尔蒙。
消音哔：你这是在夸奖我吗小甫？！
哔娘：够了你们两个，前35问已经卖了够多的甜蜜了……
消音哔：恩，小甫的话，每次他舔粘在手上的奶油的时候总是格外妖媚哟~
小甫：……

36.二人でいてドキっとするのはどんな时?[什么时候两人会觉得紧张?] 
小甫：我怎么可能会有紧张的时候。
哔娘（小声）：只有被气得炸毛的时候。
小甫（拿起加农炮）：混蛋我可是听见了，不要以为你是作者我就不敢炮轰你啊喂！
消音哔（安抚之）：MAMA，我的话，嗯，在向小甫求婚的时候很紧张哟。

37.相手に嘘をつける? 嘘はうまい?[对对方撒过谎吗?擅长撒谎吗?] 小甫：撒过，不擅长。
消音哔：撒过，擅长。
哔娘：你们俩真是心照不宣啊。

38.何をしている时が一番幸せ?[做什么的时候觉得最幸福?] 
小甫：……我在边上看他认真做甜点的时候……吧。
消音哔（笑）：为小甫做甜点的时候哟。
哔娘：所以说够了你们两个，卖甜蜜很开心吗！我要吃醋了，我会吃醋的啊混蛋！

39.ケンカをしたことがある?[有吵过架吗?] 
小甫：有
消音哔：没有
哔娘：恩，意外地发现你们居然没有统一。
40.どんなケンカをするの?[是怎样的吵架呢?]
小甫：太多原因了……比如这次的甜点奶油太多或者明天要巡逻不能陪他打电玩之类的。
消音哔（扶额）：这个只能算是爱的摩擦吧小甫~
哔娘：好吧，我了解了。

41.どうやって仲直りするの?[如何和好的?] 
小甫：他先道歉。
消音哔：所以都说了那不叫吵架啦。
哔娘（掩面）：……虽然我爱甜文但是，混蛋我牙痛啊喂！

42.生まれ浃铯盲皮饬等摔摔胜辘郡?[即使转生也想成为恋人吗?]
小甫：大……大概，还是他吧。
消音哔（抱住小甫）：当然咯！除了小甫之外，我谁也不要呢。
小甫（脸红）：放开我啊！
哔娘：哔君你快回来啊，我的狗眼！狗眼！

43.「爱されているなすと感じるのはどんな时?[感到「被爱着」是什么时候?] 
小甫：果然还是给我做甜点的时候吧。
消音哔：和我闹别扭的时候，会觉得他很在乎我呢。
哔娘：消音哔你是个抖M吧= =

44.「もしかして爱されていないんじゃ???」と感じるのはどんな时?[感到「难道不爱我了吗???」是什么时候?] 
小甫&消音哔：没有过。
哔娘：……最近我家哔君有爬墙嫌疑。

45.贵方の爱の表现方法はどんなの?[你是如何表现爱的?] 
小甫：容忍他的起床气和糟糕的唠叨。
消音哔：又很多哟，比如做甜点，包扎，亲亲，咳咳，还有……
小甫（拔刀）：敢说的话我立刻让你不能人道！
哔娘（奸诈笑）：我明白的，我明白的。

46.もし死ぬなら相手より先がいい? 后がいい?[如果死的话,是比对方先死?还是后死?]
小甫&消音哔：后死。
消音哔（笑）：小甫不行哟，你要是比我后死的话我会担心你是不是又去做什么危险的事情的哟。
小甫：我管你！
哔娘：我不该问这个问题的orz

47.二人の间にLし事はある?[两人之间有隐瞒的事吗?] 
小甫：有
消音哔：有啊，而且我们都知道对方有自己的秘密，都会尊重彼此哟。
哔娘：你们可以去领取模范夫夫奖章了，真的。

48.贵方のコンプレックスは何?[你的情结是什么?] 
小甫（迟疑）：甜食控？或者是恋姐。
消音哔：我可没有什么情结呢，或者，小甫控？
小甫（肘击之）：别乱说话！
哔娘：我是甜文控哟~
神秘人乱入：够了，没人问你！

49.二人の仲は周りの人に公认? 极秘?[两人的关系是周围人公认的?还是保密的?] 
小甫&消音哔：公开的。
哔娘（望天）：连婚礼都办了。

50.二人の爱は永远だと思う?[觉得两人的爱会永远吗?] 
小甫：我不相信永远这个词，至少在我到这个世界之后是的。
消音哔：放心吧，我会向你保证，永远这个词是存在的哟。
哔娘：放心吧，就算不存在我也会给你俩开金手指的。

