
　　恶魔执事
　　作者：田野娜

　　第一章、那个执事，人间。

　　“塞巴斯，我命令你，带我去人和恶魔平等的地方！”在白色的蔷薇花丛中，穿着一身黑色的燕尾服的男人横抱着墨绿色头发的少年，少年的眼神依然是那么的悲伤，对自己的执事说道。“Yes,my lord.”这个男人的表情不再是微笑着的，但依然听从主人的命令，契约未解除，他们将会永远的在一起。 走到蔷薇花丛的边缘，便是一座涯。风起，蔷薇的花瓣零碎似的飘起，随着花瓣的遮掩，塞巴斯带着夏尔从涯边跳了下去……
　　所谓真正的平等，只有地狱。 塞巴斯抱着夏尔在地狱四处游荡，像是没有家可去的流|浪|狗，惹来其他恶魔的歧视的眼光。恶魔不是没有家，而是做为执事，他的家，就是主人的家。 地狱到处都是尸|体|腐|烂的气味，恶魔却不觉得烦厌，而夏尔却是例外，虽然是恶魔，但还是没有那种习惯。
　　“少爷，回人间吧，那里才有食物，才能给予您的温饱。”塞巴斯微微皱眉，人和恶魔平等的地方，即使是地狱，但也要进食啊。 夏尔沉默，垂下眼帘，突然直视塞巴斯：“竟然这么多年来，你都是饥饿状态，你熬的过来，为什么我熬不过来？还是说……你饿了？”冷笑了几声，有点鄙视塞巴斯，“是的，饿了。”
　　夏尔沉默，垂下眼帘，突然直视塞巴斯：“竟然这么多年来，你都是饥饿状态，你熬的过来，为什么我熬不过来？还是说……你饿了？”冷笑了几声，有点鄙视塞巴斯，“是的，饿了。”塞巴斯严肃的表情让夏尔有点不习惯，夏尔瞥了塞巴斯一眼，“竟然如此，只要不回到那个地方。” 夏尔冷笑看了一眼塞巴斯，是呢，一直不能进食，很痛苦吧？塞巴斯。 听到夏尔说能回人间，塞巴斯松了松眉毛，抱着夏尔到人间的某个角落……
　　日本，东京。 繁华而有古风的日本街道上，夏尔走在塞巴斯的前面，使日本的路过的一些人投来奇异的眼光。夏尔被看的有点不舒服，便向身后的塞巴斯问：“这里是哪里？”塞巴斯勾起嘴角，像往常一样恭敬的回答：“少爷，这里是日本。” 夏尔没有多说什么，继续的往前走，“塞巴斯，我命令你，找个能够居住的地方。”“Yes,my lord.”塞巴斯答道。
　　无视掉众人的眼光，独自享受着风景，四月的樱花随着微风轻轻飘落在地面，又被微风卷起小小的螺旋。日本，是个重新开始的地方，虽然已经没有所谓的未来，也不会因为成为恶魔有所改变，恶魔的寿命是很长的，也总不能一直这么恶混混的活下去。
　　“爸爸妈妈，那两个人好奇怪啊。”一个金发男孩拉着自己的父母，还有弟弟指着夏尔和塞巴斯，“别胡说，回家了！”男孩的父亲摸了一下男孩的头，说道，男孩便很听话的带着弟弟和父母离开了。

　　第二章、那个执事，重新

　　夏尔停住脚步，震惊的看着离去的金发男孩，“托兰西？！”正准备追上去，却被塞巴斯拦住了：“少爷，他不是托兰西。”幽红的眼瞳似乎在警告，警告？夏尔皱起眉头，有点不解的望着塞巴斯。“呵！”夏尔轻哼一声，便继续往前走。
　　在东京的某个角落，定下了居住地，塞巴斯和夏尔换上了好看的和服，日式的房屋给人带来一种清静。 但夏尔还在疑惑当中，那个真的不是托兰西？但感觉好像，太像了……塞巴斯在夏尔旁边呆着，看着夏尔，少爷，如果他是托兰西，您会怎么做呢？塞巴斯勾起嘴角像往常一样笑了。
　　九鬼家。
　　“妈妈，那个哥哥我好像在哪见过。”九鬼魅巴眨着眼睛，天真的看着他的母亲，“没有见过，那个哥哥不是本地人啊。”母亲一手抚摸着魅的头，一手抚摸着九鬼雀的头。魅拉着雀，歪了歪脑袋，“可是……”“好啦，大概是看错了。”魅还是想确认认不认识今天看到的墨绿色头发的少年，但母亲还是一口否认认识那个少年。 被魅拉着的弟弟雀，一脸茫然的看着自己的哥哥。金发男孩，真的与刚死去的阿洛伊斯很像似，但夏尔还是很是怀疑，那个金发男孩……真的很象呢。
　　已进入夜深，夏尔在榻榻米上躺着，塞巴斯跪坐在旁边望着夏尔，少爷，看来有趣的事很快发生了。虽然知道夏尔根本没睡，但还是像母亲安抚自己的孩子一样，撩起夏尔的头发，然后，放下。 “塞巴斯！”夏尔很不满塞巴斯的这一举动，皱眉地坐起。 “抱歉，少爷。”塞巴斯跪坐着鞠了一躬，“少爷的睡姿，很像猫儿，就情不自禁……”“行了，你出去！恶趣味的家伙！”夏尔有点恼火地站起，指向门口，对塞巴斯吼道。 塞巴斯身前倾，鞠了一躬，走出这间房间。 少爷，您的性格还是没有变呢。塞巴斯轻笑，心想。

　　第三章、那个执事，拜访

　　第二天一早，塞巴斯如往常一样的帮夏尔换衣，递上一杯“灵魂的温度”：“少爷，今天有什么打算？”跪坐在夏尔面前，十分恭敬的问道，“昨天那个男孩，去他家拜访拜访。”夏尔品味着灵魂的味道，眼也不抬地对塞巴斯说道。 “了解。”塞巴斯微笑回道，夏尔瞥向塞巴斯，这个家伙……还是笑的那么恶心。夏尔这么想着，心里却有点点高兴。夏尔被自己的想法给乱了思考，什么啊……夏尔挠了挠后脑，有点烦恼。
　　塞巴斯和夏尔凭着托兰西的熟悉的气味来到九鬼家。塞巴斯上前敲了敲门，有几分像似汉娜的妇女打开了门，有点惊讶地看着门外的来客：“是昨天看到的……”“是的，今天少爷想来拜访下您们，所以打扰了。”塞巴斯抱歉地欠身，这个女人虽像汉娜，但皮肤却不像汉娜的黝黑。
　　夏尔也有点震惊，他们……没死？不知是高兴还是愤怒，心情有点复杂。 在后院里玩耍的魅和雀听到有客人来，马上手拉着手到母亲的身边。“妈妈，是昨天的哥哥！”魅很开心似的笑了起来，雀虽然还小，但看到自己的哥哥开心也跟着天真的笑。 九鬼一家人虽然不认识夏尔和塞巴斯，却对他们有种熟悉的感觉，九鬼太太便请他们进来。
　　大家都跪坐在房子里，这是日本人的习惯。 “真是打扰了。我是夏……佐藤夏尔，他是我的执事，塞巴斯。”为了不让凡多姆海威再重出江湖，只好随便瞎编个名。“啊，我是九鬼松山，这是我的妻子九鬼娜子，还有两个儿子，魅和雀。”金发男子和祥的笑了笑，方框眼镜被推了推。
　　“您好，您真像我的一个朋友呢。”塞巴斯微笑道，九鬼太太离开座位去厨房倒茶，夏尔很自觉的找魅和雀“玩”，一直盯着这两个男孩，不禁皱起眉头，太像了！ 魅歪了歪脑袋：“哥哥，我脸上是不是有脏东西？”雀抬头看了看魅，疑惑看向夏尔。“不……没有。”夏尔抚额，这样完全不能确认他就是托兰西啊。 夏尔有点无奈，看向塞巴斯那里，塞巴斯和九鬼对视着，让夏尔感到十分的不爽。这个男人！切。 “呵呵，一起品尝下日本的绿茶吧。”九鬼太太端着餐盘微笑地对夏尔和塞巴斯说道，旁边还有一些小甜点。 房内的几个人沉默着对视着。好熟悉的感觉，真的这感觉好熟悉！
　　“咳咳。”夏尔咳了一声，打破了这尴尬。“奇怪……我们以前见过么？”九鬼挠了挠后脑勺，看着夏尔和塞巴斯有种老朋友的感觉，说到尴尬却没有那厮尴尬。“大概……我们前世见过吧。”塞巴斯陪笑道，他想他应该知道是怎么回事了。 九鬼一家干笑着，前世哈？不太明白塞巴斯在说什么。“真是打扰了，我和少爷要回去了。”塞巴斯起身，抱歉的笑了笑，“嗯……那不送了，慢走。”九鬼也起身，鞠了一躬。
　　把夏尔和塞巴斯送到门外，九鬼太太拉着魅和雀：“这两个小家伙很喜欢你们呐，可以多来玩玩哦。”九鬼太太一副好友的笑容说道。“会的。”塞巴斯回答了一句，便和夏尔一同回去。 夏尔奇怪的看着塞巴斯，怎么不确认？皱了皱眉，不知道塞巴斯到底在想什么：“喂，塞巴斯，有发现什么吗？”“没有。”塞巴斯微笑道，这笑容让夏尔恨不得把他杀了，十分欠扁的笑容啊。 回到家中，夏尔靠在后院的大树下闭目养神，塞巴斯在旁边看着夏尔小猫似的睡姿，不禁有点想抚摸自家少爷的冲动。现在对少爷……存在着什么感情呢……很复杂。 微风轻轻抚过，男人和少年的头发随风飘起，最先开始的相遇，已经定下终身的命运吗……

　　第四章、那个执事，真相

　　两个恶魔沉默着，任时间流逝，微风吹过形成了美唯画。
　　“少爷，九鬼一家正是他们的灵魂附体。”塞巴斯打破了寂静。“哦？”夏尔睁开了未入睡的眼睛，湛蓝的眼瞳显得有点神秘，丝毫没有半点的惊讶。 随风中，一根红发丝飘过塞巴斯的眼前，塞巴斯微微皱起好看的眉。夏尔也注意到了那根红发丝：“格雷尔？！”这个家伙居然找到他们了！夏尔不禁有点心慌，慌什么呢！夏尔揉了揉太阳穴，这个变态始终摆脱不了。
　　“嘻嘻嘻……我不是格子哟。”风中，传来幼小的孩子音，从墙顶上看去，一个红色长发的小女孩眯眼对他们笑着：“居然在这里碰到害兽了呢。嘻嘻。”女孩穿着一身和服，从两米五高的墙跳下来，站在他们面前。 只见塞巴斯勾起嘴角轻笑，女孩做了个“哦”的嘴形看了看塞巴斯，抓了抓头发：“原来你是舅舅说的塞巴斯蒂安啊，样子真欠扁耶！”塞巴斯听了也没说什么。
　　夏尔看的塞巴斯有点莫名其妙，他们认识？夏尔看向六、七岁样子的女孩：“你是谁？叫害兽的话，很是失礼啊。”揉了揉有点发痛似的太阳穴，警惕的看着女孩。 女孩把后面的头发扎了起来，表情看起来很不开心：“我是死神！天草薰！”说完瞥了一眼夏尔，不爽的撅起嘴，“那你舅舅是谁？”夏尔问道，“开葬仪屋的那个怪人啊。”薰翻了个白眼，敏捷地跳上树上。葬仪屋的侄女啊。夏尔嘴角有点抽搐斜眼瞄向塞巴斯，塞巴斯没有半点的惊讶。
　　“塞巴斯，我饿了。”夏尔舔了舔唇角，浅笑道，“是。”塞巴斯明白的欠身。
　　听到这番话的薰红瞳闪过，此红眼叫死神之眼，能够看的到别的生物心里想什么，还有能够看到人类的寿命。也叫愤怒之眼。 “不能！不能吃那个孩子的灵魂！”拥有独特的死神之眼，薰读到夏尔的内心，夏尔要吃九鬼魅的灵魂，很是愤怒。从树上跳下，抓住比自己高的夏尔的衣角：“不能吃那孩子，如果他现在这辈子还没过完就被害兽吃了，会变成厉鬼的！”“嗯？”“现在那个孩子只是灵魂附体，属于他的灵魂其实还在，现在是失忆罢了。”薰的脸部严肃的对夏尔说道，夏尔的红瞳一闪而过，这就是答案啊。
　　“那样的话我更想尝尝他的灵魂。”夏尔舔舔唇，塞巴斯在一旁笑而不语。这使薰更怒了。“我会阻止你们的！”薰从身边抽出一把大型镰刀，生气地往夏尔砍去，塞巴斯很是速度地抱起夏尔跳上楼顶，躲避薰的攻击。 薰彻底怒了，如果九鬼魅成为了厉鬼，处理后善的可是她！薰的速度也不赖，一个转身就到塞巴斯身后，再来一刀，塞巴斯差点没反应过来而被砍到。“呵！不赖嘛，害兽，在这种情况下，还能保护主人。”薰瞥了一眼两只恶魔，恨不得现在除掉他们。“身为恶魔的恶魔执事，这点小事做不好怎么行呢？”塞巴斯看起来有点勉强的勾起嘴角，不料刚好被薰锐利的眼光发现，浅笑。 “哎呀，害兽有多久没进食了呢？身体好像吃不消了呢。”薰趁机会，给塞巴斯来了个袭击。
　　由于薰的攻击力过大，塞巴斯身体的吃不消，倒在了一旁。夏尔却被保护的好好的。 夏尔被塞巴斯的作为感到震惊，一直没有进食么……夏尔的心情复杂起来。

　　第五章、那个执事，放弃

　　塞巴斯被薰的一个袭击，便咳出血，“不亏是死神啊……”塞巴斯轻笑道，把夏尔保护在一边，擦了擦嘴角的血迹。 “哼，我劝你们还是放弃吧。现在你们都不是我的对手。”薰收起镰刀，瞥了一眼两个恶魔。塞巴斯现在已经很狼狈地靠在树上：“你了解的挺多的。”真的是因为很久没进食了，为了夏尔的灵魂，不止费了很大的功夫，还到最后不能再进食了，但现在对夏尔偏向什么样的感情了，连自己也说不清。 薰跳上墙顶，不爽的轻哼了一声，便随着这股吹来的风消失不见。
　　夏尔沉默着看着受伤的塞巴斯，心不觉的痛了起来，“塞巴斯……”抓住领口的衣领，低喃着那个男人的名字：“塞巴斯……你这个苯蛋！”夏尔大声地向塞巴斯吼去，眼泪却止不住的流了出来。 好奇怪，好奇怪的话，为什么我会哭了！夏尔想着，哭的更惨，恶魔不是无情的生物么，为什自己却……
　　塞巴斯怔征的看着泪流满面的夏尔，少爷，这可不像您啊。塞巴斯有点懊脑的抚额，一时间不知道该怎么做。“少爷……”塞巴斯把夏尔拥进怀里，“抱歉，没您的命令，我是不会私自行动的。”夏尔在塞巴斯怀里也不知怎的，眼泪完全没有收回去的意思，一直哭。 过了不知多久，已进入夜的开始，夏尔慢慢的停止住了眼泪，推开抱住他的塞巴斯，往外走去。塞巴斯跟随在夏尔的身后，两个恶魔没有语言的默默向前走去，塞巴斯的体力慢慢的恢复，但却没开始相遇那天的一样，少有的疲惫，和狼狈。 夏尔站在九鬼家门外看着九鬼一家和睦着，没有怨恨，没有任何人去拆散他们一家，看着就知道是有多幸福。塞巴斯则跟在后头沉默不语。
　　在九鬼房屋的顶上，薰的那双眼睛警告似的盯着夏尔，要是夏尔敢吃了那个孩子的灵魂，她是一定不会放过的。 夏尔看着九鬼一家，羡慕疾妒恨，都在眼里表示了出来。再看看房屋顶上的薰，看来，他只能一直活在地狱般的世界，那里才是最适合他的地方。 月亮反应的凄凉，使夏尔的心变的更凉，成为恶魔的自己却在自己的执事面前哭，真是丢脸。夏尔冷笑的想着。
　　夏尔在九鬼家门外呆了小阵子，便转身往家的方向走：“塞巴斯，走吧。”刘海已经遮过眼睛，看起来面无表情，对身后的塞巴斯说道。生前痛苦，死后痛苦，不如干脆的消失。
　　哦呀，少爷，您放弃了个好灵魂呢。塞巴斯瞄了一眼九鬼通亮的房屋，其后跟上夏尔的脚步。薰看到夏尔放弃了往回走，便松了口气。 依然没有语言的往回走去，就算饿了也要忍住，塞巴斯也不知道饿了多久了，他行的夏尔一定也能行，不如就让塞巴斯陪着他饿死吧。夏尔眯了眯眼想到，果然，恶魔还是有无情的一面。 夏尔放弃了进食的念头，这使塞巴斯皱起了眉头，饿死陪葬吗？貌似不太可能呢。恶魔虽有着不死之身，就算不进食也是不会死的，亲爱的少爷，您想让我与您一起感受这种痛苦吗？

　　第六章、那个执事，事件

　　早上很快来迎来，阳光明媚的，一缕阳光照在夏尔的脸上，使熟睡着的夏尔的眼睫毛轻微颤动了一下。塞巴斯是跪坐着的，让夏尔躺在他的腿上，塞巴斯睁开微眯而从来不入睡的眼，望着睡相小猫似的夏尔，轻轻揉了揉他的毛绒般的头发：“少爷。醒了？”“唔？”夏尔坐了起来，看了看身旁的塞巴斯，丢脸了！
　　夏尔觉得在塞巴斯面前丢尽了脸，马上站起来往外跑去，塞巴斯便起身跟上。
　　明明同样是恶魔，习惯却不一样。“不要跟上来！……啊！”夏尔头也不转的对塞巴斯吼，和正在赶来的薰撞个正，塞巴斯追上前来扶起夏尔。薰匆匆的起来，拍拍屁股上的灰尘，“混蛋害兽！把九鬼魅和九鬼雀交出来！你们肯定是趁我睡觉时绑架了他们！”薰手叉着腰对他们大喊。“绑架？！”夏尔惊讶地看着薰，塞巴斯也不自觉的皱起眉头。
　　薰看了看他们的反应，奇怪，他们不是挺嚣张的嘛，难道不是他们？！瞥了几眼夏尔，有点疑惑。 “哦？那不是挺有趣的嘛，塞巴斯，我们插手这个案子。”夏尔冷笑了一下，一提到塞巴斯就脸红，夏尔用手大力捏自己的手臂，试途让自己冷静下来。
　　塞巴斯看到夏尔的行为，只是轻笑：“是，少爷。” 薰看着他们的样子挑了挑眉，“哟，怎么这么像两夫妻呢？怎么，害兽你想帮我。”有点想嘲笑他们，这两个恶魔真是有趣。 听到一个死神这么说他们，夏尔的脸就更红了，塞巴斯也只是笑而不语的看着夏尔。 “好吧，我就大发慈悲让你们帮帮我。”薰暗笑，她倒是要看看这对“夫妻”的默契。
　　两个恶魔跟在一个死神身后，死神似乎在整他们，在大街上乱窜。
　　“喂，你倒底要带我们去哪？”夏尔有点不耐烦的皱起眉头，“很快到了，就是那里！”薰指向一堆人群那边，夏尔不屑的看过去，好吵。 薰拨开人群，直直走向墙下，敏捷的跳起，撕下墙上贴的逮捕犯人的通辑令。“呐，害兽，要是要插手，就陪我去见一下天皇。”薰抖了抖手上的纸，夏尔转头看向身后的塞巴斯：“走吧。”又是不屑的一个眼神，夏尔现在十分不想搭理塞巴斯，自己尽在他面前丢脸！
　　行走在去见天皇的路上，薰有点无奈夏尔的别扭，时不时就脸红，让薰额上黑线满头。“咳，其实已经有很多个像魅和雀的小孩被绑架了。”薰试途打破尴尬的气氛，“那就是说，已经不止一个小孩失踪了？”塞巴斯托着下巴。
　　沉默许久，终于到天皇上朝的大堂，薰很放肆的对正在品酒的天皇大喊：“臭老头，绑架小孩的案子，我可是接了。”天皇看清来人，恨不得把薰扔出去：“臭丫头，又是你，总是扫我兴！”天皇看起来甚是生气。 薰“嘿嘿”了两声，便带着两个恶魔出大堂，“喂，他可是天皇……”“天皇怎么了，还不是一个普通的人类。”
　　平时死神上面的一些案子都拜托薰去做，别看这个死神的年龄只有七、八岁的样子，其实脑子很好使的。就因为是任务，才和日本天皇混熟。
　　在薰带着夏尔和塞巴斯离开时，天皇露出了诡异的笑。
　　在暗底的男孩们的手脚被绑了起来，无助的向外看去，没有任何人来拯救他们。 “哥哥……”“雀别怕，哥哥在，哥哥相信肯定有人来救我们的。”“嗯！”雀和魅在小声的讲着话，魅多希望夏尔能去救他们，从第一眼看到夏尔，就觉得夏尔在任何方面都很厉害……
　　九鬼夫妇在家里甚是着急，自己的儿子就在一晚上不见了！ “喂，害兽执事，不觉得那个天皇奇怪嘛。”薰挑了挑眉，看向塞巴斯，“是的，天皇的表情很像很开心的样子。”塞巴斯点了点头。“如果是因为有人接案子的呢？”夏尔扶额道，“当然这不能排除，但是每次我去接案子时，他都是一脸的严肃啊。”走回大街上，薰不满天皇的表情而皱起眉。 “那么，塞巴斯，我命令你，秘密调查天皇。”没有眼罩的遮掩，夏尔与塞巴斯的契约随时会显现出来，“Yes ,my lord .”塞巴斯手倾胸前，浅笑道。

　　第七章、那个执事，纠结

　　一个恶魔和一个死神都到九鬼家，塞巴斯已经听夏尔的命令去调查天皇，九鬼太太埋在九鬼的怀里痛哭着，夏尔一脸平淡的喝着绿茶，薰皱着眉头看着地板发呆。 “少爷。”过了不知多久，塞巴斯回来，九鬼夫妇完全没有惊讶塞巴斯如何进来的，塞巴斯倾前欠身，“少爷，天皇的一个秘室里，果然囚禁着一些孩子。”
　　“果然是那个臭老头！还以为他会好哪去原来是那么变态！”薰握住拳头，生气道，“我们的孩子……”九鬼太太又气又悲，哭的双肩一直颤抖着。夏尔皱了皱眉头：“塞巴斯，收集证据。”“不用那么麻烦，我倒是有个注意……”薰笑道，让夏尔去准备。
　　过了一天，天气下着细雨，薰大摇大摆的走向开朝的大堂，臣位们正在向天皇禀报最近的状况，看见薰十分失礼的“捣乱”。
　　“臭老头，我给你送男孩来了，你不是最喜欢虐待男孩的嘛！”薰身后还牵着个与她年龄相仿的男孩，其实男孩就是夏尔，因薰给他服了一种药而变小几岁。薰当面揭穿天皇隐藏已久的癖好，臣位们在下窃窃私语。“你说什么！”天皇一听了就来气，也刚好正中要害。薰看着天皇嘻笑，嘲笑。
　　天皇大怒，拿起桌上的档案一气之下扔向薰，薰轻易接住厚的档案。“臭丫头，你的意思是我是案子的凶手？好大的胆子啊！你有何证据？”天皇不顾形象的站起来对着薰大吼，薰很镇定地耸耸肩：“老头，你要明白我的破案手法，我最讨厌麻烦事的。你要证据啊？我也可以给你，不过这之前呢，我给你看看那些可怜的孩子。”薰大叫一声塞巴斯的名字，塞巴斯便带出被绑架的男孩们，有几个男孩看到天皇就破口大骂天皇怎么怎么样的虐待他们。
　　魅看到塞巴斯便是泪流不止，雀和魅抱在一起哭。天皇看到那些小孩就这么给放了出来，甚是不甘心：“来人！杀了他们！”不一会儿，几十个武士从大门冲了进来，手拾武士刀对着他们。薰打算用秒杀，不知从何处拿出大型镰刀，往武士们身上一挥，一半的武士血炸了满身。 塞巴斯负责保护男孩们，手拾餐刀，一个两个挥了过去。武士们都没有对男孩们怎么样，有几个趁着机会对着塞巴斯偷袭，这次的持久战塞巴斯十分的吃不消，仍然保护好他家的少爷。夏尔也不知道在什么时候变了回来，拿出枪对战。 这个地方十分的乱，天皇突然像疯了般不知从何处抽出一把名为恶魔之镰的刀，往夏尔身处砍去。 “糟了！害兽小心他的恶魔之镰！”薰还算有良心的喊道。
　　恶魔之镰，能将邪体砍杀掉，就比如说恶魔，恶魔被恶魔之镰插入要害是必死无遗的。
　　薰挥起镰刀杀死完全部的武士，殿中的臣位们个个害怕的逃命去了。薰刚喊完小心，塞巴斯就挡在夏尔的前面，天皇手上的刀便插入塞巴斯的心脏，时间像停止了般，夏尔怔怔地看着塞巴斯倒下，眼瞳瞬间放大。
　　“可恶！”薰还没来的及阻止，塞巴斯就和普通人一样胸口喷出大量的血，即使天皇手上的不是恶魔之镰，也很容易将塞巴斯大倒吧？只见天皇失声的大笑着。 刘海遮过夏尔的脸，看不到表情，“够了，真的够了！！”夏尔举起枪连发几枪向天皇射去，夏尔眼中的泪在脸上一滴滴的滑过：“你们人类真是恶心！总是做一些没有意义的事情！够了！全部去死吧！”一些男孩被吓的往后退，夏尔的双肩一直颤抖着。薰用死神镰刀扎入天皇的心脏，给世界带来灾害的，除去。天皇的走马灯剧场便涌了出来，在死神镰刀上徘徊。 时间就真像停止过，塞巴斯躺在夏尔的脚边，无力的看着他，夏尔也因身无力的跪了下来，紧紧抱住塞巴斯，早知当初让塞巴斯杀了他就好了，就不会发生这种事了……夏尔的双肩颤抖的厉害，塞巴斯满身是血大口喘气着，默默望着夏尔。 薰和男孩们更是不语，静静地看着他们。

　　第八章、那个执事，死亡

　　谁都不会想到，活了几千年的恶魔会死在一个人类的手里。夏尔紧抱住塞巴斯不放，薰则是站在一旁不知所措：“那……那个，塞巴斯命大，绝对不会死的！”薰像是在安慰夏尔，道。
　　“吵死了。”夏尔意外的张了张嘴，“塞巴斯，我命令你快点起来！你还要躺到什么时候？！”夏尔轻轻放下受了重伤的塞巴斯，站起来大声喊道，但眼中的泪从未停止过。塞巴斯看着夏尔，用手似乎要撑起，但还起到一半，又倒了下去，便缓缓开口：“对不起，少爷，这次……可能不能按照您的命令执行了。”塞巴斯的声音很弱，不停的喘着气。
　　在一旁看着的薰已经急的不得了，却又不知道如何下手。
　　夏尔拭去眼泪，眼睛睁的老大，红瞳中的契约图也慢慢退去。夏尔咬紧下唇，难不成在这一刻就要失去了一切？不要！他才不要！他要的是塞巴斯蒂安・米卡利斯！“起来……塞巴斯你快点起来！”夏尔再次无力跪下，头低的很低，不相信这一切都是真的。 夏尔的脑海里渐渐浮现出在凡多姆海威邸府里的记忆，他和他的执事离开了那个地方，和他的执事来到陌生的国家。他那三个废材仆人经常捣乱，塞巴斯经常帮着处理后善。还有塞巴斯捉弄他的腹黑的笑，塞巴斯给他带来的安全感……
　　“少爷……”塞巴斯微微眯起眼睛，红瞳闪烁着，“少爷，开始遇您相遇时，的确是被您的灵魂所吸引。但是，您的魅力也深深的吸引了我。”塞巴斯微弱地张口道，夏尔听了，也是沉默不语，刘海遮过眼睛，已经看不清表情。
　　不知从何处，白色蔷薇的花瓣吹了进来，塞巴斯闭上眼睛，感受风的抚过：“少爷，”塞巴斯勾起嘴角，轻轻拉着夏尔的手，“少爷，也许，我对您的感觉已经超过了主仆的关系。”听到这里，夏尔微微抬起头，哭久了，眼睛变得红肿。
　　“少爷，我爱你……”塞巴斯睁开眼睛直视夏尔，缓缓的开口了。什……什么？夏尔震惊地看着塞巴斯，这……就是理由么？塞巴斯说完便合上了眼，嘴边还挂着一沫微笑，手，还握着夏尔，“塞……塞巴斯……”不要！塞巴斯你不要死……不要死！夏尔已经惊吓的不轻了，塞巴斯为了他帮他挡了一刀，而死，“塞巴斯，我也爱你。”夏尔把脸埋在塞巴斯的身上，默默张口了。 薰看着这两个恶魔，塞巴斯已经死了，薰后悔为什么不早点阻止天皇对他们下手，现在苦情戏都发生了，她实在是看不下去。
　　“夏尔，不要伤心了……你是恶魔，不会那么没用吧？”现在的薰不知道是嘲笑夏尔还是安慰夏尔，拿着镰刀走向他。
　　“夏尔，塞巴斯的灵魂我要回收。”恶魔一死，死神也必须回收死去的灵魂。夏尔起身退后了几步，眼神迷离，没有光彩。
　　薰拿着死神镰刀往塞巴斯的腹部扎去，一串走马灯剧场呈现出来，没有挣扎地在死神镰刀徘徊。塞巴斯在地狱里的记忆，认过无数的主人，品尝过无数的灵魂。塞巴斯只对夏尔一个人动过心，在凡多姆海威邸府里的记忆，为夏尔打理一切公务，处理三个仆人给的“任务”，把夏尔当猫逗，走马灯剧场显现出来的一切一切，对于夏尔的记忆，塞巴斯万分珍惜。 时间如漏沙般流逝，已是夜晚，薰收完塞巴斯的灵魂，打算带着男孩们离开，但被夏尔叫住：“死神，把他们带回去后，再过来这里，我有事拜托你。”薰回头看了一眼夏尔，点了点头。
　　殿中十分的安静，只有夏尔和塞巴斯，地上沾了一片塞巴斯的血，夏尔沉默地看着地上躺着的人，是他，那个男人把他救了出来，又因为救他而死，长时间的和那个男人在一起，连感情都变……

　　第九章、那个少爷，陪葬

　　薰把男孩们送回了家，回到天皇殿已是第二天的清晨。殿里十分的脏、乱，血沾满到处，尸体一堆的躺在地上开始发出恶心的腐|臭味。塞巴斯的尸体很安详的躺在地上，而他身旁的夏尔一直握着塞巴斯的手，一直跪在他旁边，刘海遮过整张脸，看不见表情。
　　“喂，你叫我帮你什么？我可是一天都没睡觉了耶！”薰走向夏尔，揉了揉发困的眼睛，只见夏尔张了张了张口，没有说话。
　　太阳渐渐升起，阳光照进殿中，显得十分和谐。
　　“杀了我。”夏尔抬了抬眼，眼神中显得很是疲惫。“什……什么？”薰瞪大眼睛，“你那么想死？”薰打了个哈欠，瞪大眼睛看着夏尔。
　　“我觉得累了，而且，我好像依赖塞巴斯依赖的不能没有他。”夏尔半眯着眼盯着塞巴斯的脸说道，“只要和他在一起……”“行行，但你一个大活人恐怕有点难下手啊。”虽然是害兽，薰打断夏尔，懊恼地挠了挠后脑勺。
　　夏尔站了起来，走向薰，跪得太久，发麻的腿让他行走不太正常：“镰刀，给我。”夏尔向薰伸出右手，“我自己来。”
　　两人沉默了一会儿，薰拿出镰刀递给夏尔，大型的死神镰刀放在夏尔的手上，夏尔拿了一下镰刀，便被镰刀的重量给摔了下去，镰刀直接砸在夏尔的手上。“好重……”夏尔已经没力气发脾气和抱怨了，淡然开口道。
　　薰装傻“我什么都不知道”的看向头顶上的天花板，而夏尔一直抽出力气来拿死神镰刀，“太重了……”实在是没力气了，夏尔就是不明白那么小的死神能够拿起那么重而大的镰刀，夏尔把镰刀丢在地上，转向薰：“杀了我。”
　　“你真是很烦耶！”薰不耐烦的拿起自己的死神镰刀，眉角微微抽搐，“你还是第一个求我杀了你。”薰在心里狠狠地嘲笑夏尔一番，这个恶魔真没用。
　　“快点！”夏尔抬头对着薰大喊，薰有点惊吓到的退后了几步。
　　薰举起了镰刀，吞了吞口水：“下手了。”夏尔不语，盯着死神镰刀看，“我这就成全你！害兽－－”薰闭上眼睛，镰刀往夏尔砍去，夏尔眼也不眨的让镰刀在自己的心脏处“扎洞”。
　　时间停滞了般，夏尔的走马灯剧场在心口处呈现出来，夏尔没有任何的挣扎，忘记了疼痛，勾起了嘴角，脸上挂着幸福的笑：“塞巴斯，我来陪你了。”走马灯剧场一如既往般的在死神镰刀上徘徊，白色的条子映出夏尔这一生的经历。
　　夏尔死后，和塞巴斯的尸体摆放在一起，薰轻叹了口气，收回了死神镰刀，无奈似的帮这两个恶魔安葬，“呼……累死了，两位害兽，安息吧，如果下面有那个意思，你们会找到自己的归宿的。真正重新开始的啊。”站在他们的墓前，薰耸了耸肩，双手合十说道。

　　第十章、那个主仆，永恒

　　大概两年过去了，九鬼魅开始了上学的学习，这个拥有着美丽蓝瞳的男孩和他的弟弟九鬼雀，以及是九鬼一家幸福的生活着。魅，也就是曾经的阿洛伊斯・托兰西，如今达成了愿望，和他爱的人、爱他的人在一起。
　　两年后的薰，也成长了两岁，现在的她则是十岁的小姑娘。现在的日本天皇是曾经的天皇的儿子，他得知自己的父亲做出如此丢国家脸的事，就下定决心，自己一定要管好自己的国家，是个好少年。
　　薰被带回了死神界学习，今天她正好有时间下人间看看九鬼一家的情况。“两年了哟，他们过的很平静嘛，不过……那两个害兽好像也过得不错嘛。”薰在某一处的屋檐上看着九鬼一家子，再用死神的能力到塞巴斯和夏尔投胎的身体的家中瞄了几眼，两个一岁半左右的小鬼坐着在玩。
　　两个小鬼的母亲在旁边聊天，这是在夏尔的家中，能又在一起，是他们的缘份。
　　两年前，塞巴斯和夏尔死后在地狱里接受审判，作为恶魔的他们的罪并不严重，两人本以为自己一定会魂飞魄散，但不是。
　　所谓的地狱使者也是小鬼一个，被他们在一起的坚定所感动。地狱使者叹着气甩了甩手，发出稚嫩的男声：“算了，我让你们重新开始人生，如果你们真的有缘份，重新的人生还会在一起，一定的一起。”此时的塞巴斯和夏尔对望了一下，都露出笑容。
　　“塞巴斯，太好了啊。”夏尔第一次的真正笑容。
　　“是的，少爷。这样您就可以摆脱前世了。”塞巴斯依旧用恭敬的语气说道。 而两年后的今天，真的是缘份赐予，塞巴斯和夏尔还是在一起了，虽然只是个小鬼。薰在窗外的隐蔽处看着他们，噗哧一声笑出来，“比作为恶魔可爱多了，嗯。”薰看着他们正了正色道。
　　两个小鬼的塞巴斯和夏尔好像知道薰的存在，一同望向窗外，两个小鬼的眼睛扑闪扑闪地对上了薰的眼睛，像似在说谢谢。
　　“kao……我拜托你们别这么看我……”薰被两个小鬼盯的快晕过去，转身欲哭无泪地抚额吐槽。 两个小鬼无视薰的反应，转身继续看着对方玩。塞巴斯出了一个剪刀手：“哒！”
　　“哒噗！”夏尔出布，输了。
　　“你mei的，这不是恶魔奶爸，也不是两个小贝鲁。”薰黑着脸瞪着镜头。
　　“咳咳，对不起！”导演某野九十度鞠躬。 嘛，总之，大家都很幸福。
　　――――――――――――――――――――――――――END