

1、第 1 章 ... 
 
 
作者有话要说：第一次写耽美，希望大家多多支持。/me 鞠躬
这是存稿，可以保持日更，嘿嘿。。。
这里做下解释，我是根据清代话本三侠五义写的同人，筒子们不要和电视剧的剧情较真。。
话本里展昭的年纪最大，包拯很年轻，公孙策还要叫展昭大哥。为了让各位看的舒服点，我特意把年龄改了改，尽量和电视剧的出入不大。
最后，本文主角 白玉堂，浙江金华人，字泽琰。
 
　　时空逆转的感觉，季沙也是第一次体会，和自己第一次离魂的感觉差不多。周遭的景象瞬息万变，眼前的白色人影渐渐模糊，一道白光后，所有的一切再次回到寂静。
　　
　　季沙依旧保持单膝跪地的姿势，只是原本握在手中的慑天不见了。被放空的双手，落在地面上。一只白色的鞋子刚好踩了上来。顾不上疼痛，季沙顺着鞋子向上看，白色的长衫，再往上看，没了！季沙这才发现对方正坐在一张长凳上，而自己刷新的地方刚好是一张方桌底下。
　　
　　踩着季沙手的人也发现了问题，他横手掀开方桌，下一刻剑已经搭在了季沙的脖颈上。“你是何人？！”
　　
　　季沙看着那张已经刻在心底的面庞，生气的样子那么真实，他用力的揉了揉自己的眼睛。法术成功了，自己真的回到千年前。面如冠玉，翩翩白衣，泽琰他没有消失，就这样站在自己面前。从未又有的真实。季沙颤抖着伸出手，刚触碰到对方衣角就被他打开。架在颈上的画影已经出鞘，泛着寒光的利剑切碎了他鬓角的碎发。
　　
　　“少侠，不硌脚么？”季沙深吸了几口气让自己冷静下来，现在的泽琰是那个风华正茂的锦毛鼠白玉堂，不是那个沉睡千年后被自己唤醒的游魂。他是活着的，是个实实在在的人，有血有肉，温暖而真实。不再是那个和自己相伴多年，虚无缥缈的式神。他笑了笑，右脸露出小小的酒窝。
　　
　　白玉堂抬起脚，季沙立刻把手抽出去，一边甩一边呼痛，同时偷瞄对方的神情。遗憾的是，对方的反应就是没反应。皱眉的样子和以前一模一样，季沙一直认为白玉堂皱眉的样子特别萌，所以变着法的气他。但是现在他可完全没有这个勇气了，自己现在的样子怎么看都不像个好人。阴阳师的白色长袍已经已经有些破碎，边角上还有淡淡的血迹。
　　
　　“泽琰，我是来投靠你的。”说完了季沙就后悔了，好像是有比较亲切的人才可以称呼字。果然听到自己的名字被一个来路不明的人叫出来，白玉堂的眉皱的更深了。“我是阴阳师，通晓周易八卦，五行阴阳。”季沙赶紧做了自我介绍。
　　
　　“你是什么目的，说！”
　　
　　“我想做你的朋友。。。。要不随从也行。我会做饭，会招魂，会算卦看风水。我不是坏人，你看我不会武功。”说罢季沙顶着画影站起来跳了几下。“你收下我吧，一定会很有用的。”
　　
　　“这位小兄弟真是有意思。”这时身后传来一个男子的声音，听起来像个武生。季沙回过头，果然是一个蓄着络腮胡子的中年男子，衣着华丽，定是出自官宦之家。刚才他应该正在和白玉堂坐在一张桌子上。
　　
　　“你好。”季沙客气的回礼。
　　
　　“小兄弟是相师？”
　　
　　“我是阴阳师。看相也会的。”
　　
　　“哦？那可否帮我看看。”武生说罢拱手施了一礼。
　　
　　“大哥抬爱了。”季沙仔细的观察了下武生，眉骨高耸是孔武之相，然双目浑浊，不分奸佞。“如果在下没看错，兄台得贵人相助，定是衣食无忧。”
　　
　　“没错。”听了季沙的话，武生眼神里多了分信服。
　　
　　“可惜。”季沙顿了顿继续说道，“贵人分正宫和偏宫，得正宫者平步青云福禄无限，偏宫虽亦是如此却是不得善终。兄台的贵人是偏宫，能保你富贵，不可保你安妥。若求平安，还是早早脱身的好。”
　　
　　听了季沙的话武生没有反驳，似乎是被季沙说中心思。其实季沙的话并没有说完，他看到武生身上黑气缭绕，是大灾之相。然而阴阳师不是圣母，命运因果是每个人的行事和本性造成的，他们不会管别人的闲事。
　　
　　“项兄？”白玉堂开口唤了武生一声，让他回过神来。“这个人来历不明，无非是江湖骗子，项兄不用将他的胡言乱语放在心上。不知项兄现在在何处高就”
　　
　　“我现在效命于安乐候府上。”武生一脸得意之色的说道。
　　
　　“你说什么？！”武生的话还没有说完，白玉堂拍案而起。“可是那庞昱？！”
　　
　　武生点了点头。 
　　
　　“想不到你竟为这等狗官卖命。枉我哥哥当日救你，你竟然为虎作伥。你我兄弟情义不要也罢。”说罢，白玉堂不顾身后人的呼唤，起身便走。季沙也赶紧跟了过去。走到客栈门口的时候白玉堂忽然停了下来，顺着他的目光，季沙看到一个身着蓝衫的侠士，正和一位老翁对饮。他面容俊秀，五官硬朗，和白玉堂相比多了分温润，少了分洒脱。白玉堂拱手和他道了一别，立刻离开的客栈。
　　
　　“那个人是谁？”季沙好奇的问道。
　　
　　“一个侠士，刚才有老翁为苗姓而贼所欺，我和他共为老翁略尽绵薄。”
　　
　　白玉堂比季沙的个子高，又是练武之人，脚程快，季沙不得不用跑才能跟上他的速度。“泽琰你等等我啊。”
　　
　　“你我素不相识，我劝你不要再做纠缠。”
　　
　　“怎么不认识呢，我和你可是很熟的。只不过你忘了我了。”
　　
　　“休要油腔滑调。”
　　
　　“你最喜欢喝绍兴米酒，一个人可以喝掉一坛。喜欢吃桂花糕，最喜欢吃的食物是西湖醋鱼。左边锁骨有一颗红痣。”季沙一口气说完，还要跟上白玉堂的步子已经让他有些气喘。
　　
　　听到这些，白玉堂停下了脚步。这些细节恐怕自己的四位哥哥都未必知晓的如此详细而眼前的少年却如此熟捻。他越发怀疑眼前之人的身份。
　　
　　“你到底是何人？”白玉堂紧紧的盯着季沙的眼睛，眼神犀利。
　　
　　“你家有钱么？你有武功秘籍？令尊位居要职么？”季沙忽然问了三个问题。
　　
　　“都没有。”虽然不知道季沙为什要问这些问题，白玉堂还是如实回答了。
　　
　　“所以啊。我肯定不是对你有所图，因为你什么也没有啊。我是季沙，是你的好朋友，只是你不记得我了。现在我没有家了。你是我在这里认识的唯一一个人。我做你的侍从，我保证不惹你生气。我会很多东西。让我跟着你好不好。”季沙双手合十想白玉堂乞求道。从来没有想到自己也有被白玉堂压得不可翻身的一天。真是现世报啊。
　　
　　“你不会武功。”忽然白玉堂想到了什么，嘴角一弯。这个表情季沙在熟悉不过了，每每白玉堂做出这个表情之后，自己就要倒霉了。
　　
　　“是。”季沙咬咬牙回应道。
　　
　　“一点也不会？”
　　
　　“嗯。但是我跑的快，不会脱你后腿的。”话音刚落，白玉堂抓着季沙的衣领一提把他带了起来，等他回过神来的时候两人已经到了一家两层商铺的屋顶。这是季沙第一次感受轻功，白玉堂是式神的时候虽然可以触碰到季沙，但是没有办法带着他一起飘。屋顶的青瓦很滑，季沙的站不稳，紧紧抓这白玉堂的手臂，他白色的长衫不幸被染上了两个乌黑的手印。
　　
　　“你要是敢从这里跳下去，我就收下你做我的随从。”白玉堂看着楼下熙熙攘攘的人群，嘴角的弧度越来越大。
　　
　　“说话算数。”
　　
　　“我白玉堂一言九鼎。”说罢，白玉堂掰开季沙的双手翻身一跃跳下阁楼。连头都没有回，他笃定季沙不敢跳，只是站在阁楼上就已经吓得他面色苍白，怎么可能跳下来呢。其实白玉堂在第一眼就看出季沙不会武功，走路虚浮，面色白皙一看就是养尊处优的少爷。不知道是什么原因非要做自己的随从，更奇怪的是，他完全是凭空出现在自己的桌子底下。不过这些已经不重要了，那家伙肯定被困住了，不会来烦自己。行走江湖，谁会需要一个不会武功的随从。
　　
　　忽然身后传来砰得一声闷响，白玉堂不禁停下脚步。季沙竟然真的跳了下来。他的右手压在身下，整个人都在抽搐。他抖了一会，咬着牙爬了起来。额头上冒出细细密密的汗珠，脸色比刚才还要苍白。右手用一种很诡异的方式弯曲着。他一步一步走到白玉堂身边，没有一丝怒意，脸上依旧是那种温和的笑容。不知道为什么自己竟然会有中莫名的熟悉感。他不由自主的迎了上去。
　　
　　“泽琰，我。。。。。”季沙已经撑到了极限，话还没有说完就仰面倒了下去。这次白玉堂没有躲闪，而是稳稳的接住了他。这种感觉很奇怪，莫名的亲切。




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　季沙再次醒来的时候已是深夜，看不到一丝光亮，活动了一下四肢，右手已经被夹板固定了。条件反射似的念了一遍言灵，竟然没有反应。他这才反应过来，现在是在千年前，白玉堂还好好的活着，并不是他的式神。如果白玉堂不再是他的式神，也就是说季沙不用再像以前一样逃避人群了，可以正常的生活了。没有式神，和自己密切的人也就不会受到阴灵的影响。
　　
　　所有的事情发生的太快，让他有些措手不及，一时说不出是悲是喜。用力的拽了拽头顶的碎发，季沙挣扎着爬起来。黑暗带来的恐惧让他越来越不安，他不知道这次自己是不是又被丢下了。
　　
　　膝盖上也有擦伤，季沙摸索着打开门，看到了点点的微光，才意识到自己现在的位置是一家客栈。扶着楼梯慢慢向下挪动，脚步一滑，又要倒下，忽然一只手从身后扶住了他。季沙回过头，正是今天见到的蓝衫男子。
　　
　　“多谢！”
　　
　　“举手之劳。”蓝衫男子一手扶着季沙，另一手拿着佩剑和一个包裹。看得出来，他应该是有事在身。 “公子有伤在身，还是早些歇息吧。”
　　
　　“不了。我有很要紧的事。”
　　
　　“有何要紧之事，不知在下可否略进绵薄之力。”
　　
　　听到他的话，季沙笑了笑，侠士果然是侠士，他看着蓝衫男子，露出小小的酒窝，“你身上有没有五铢钱？”
　　
　　“有的。”说完蓝衫男子从腰间摸出几枚铜钱，季沙取出3枚坐在楼梯上，冥思了片刻，抛向空中，3枚五铢钱落在了楼梯上，出现了乾卦的迹象。看到这个卦象，季沙深深的舒了口气，捡起五铢钱递到蓝衫男子手中。
　　
　　“谢谢你。我要找的人就要回来了。”
　　
　　“你是要去寻人？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“就是今天你要追随的那位公子？”
　　
　　“对啊。”
　　
　　听了季沙的话，蓝衫男子看他的眼光中多了些许敬佩，刚刚在苗家，那白衣男子紧随他身后出现，应该就要回来了，和季沙算的卦象完全吻合。看不出来眼前的少年，年纪轻轻竟有如此修为。
　　
　　“公子是相士？”
　　
　　“不是。我是阴阳师。调和天地人鬼的矛盾。”季沙转过头，白色的长衫衬让他看起来多了几分神秘莫测。“我是我们家族百年来最出色的阴阳师。”说完他抿起嘴角露出浅浅的微笑，骄傲却不张扬。
　　
　　“在下敬佩。”
　　
　　“过奖。你应该还有事要忙。不要为我耽误时间了。”
　　
　　“就此别过，后会有期。”说罢蓝衫男子转身跃上楼梯。
　　
　　“飞龙在天。你平步青云之日已近，好好把握。”看在蓝衣侠士好心的份上，季沙免费帮他看了一卦。五铢钱是他的，卦象里有他的一部分，乾卦是正是平步青云之相。
　　
　　听了季沙的话，蓝衫男子猛得回过头，却只看到季沙的背影，他抬起手轻挥了一下，广袖轻扬。
　　
　　季沙端坐在大厅的方桌前，自己就是在这里第一次见到泽琰。不知道为什么会来到这个时间。他把右手平放在桌子上，左手在桌子上静静的敲打。右手是他招灵的手，现在的状态恐怕是连最普通的纸人咒都起不了了。
　　
　　闭上眼，静静的聆听灯芯烧断的声音。季沙忽然发现自己竟然可以像以前一样感受的白玉堂的灵。式神和阴阳师之间总是有深深的羁绊。两个人的灵在契约签订的一刹那就紧紧的联在一起。想不到回到千年前，这牵绊依旧没有间断。
　　
　　白玉堂踏入客栈的一瞬间就看到端坐在方桌前的季沙，昏黄的油灯散发出点点的光亮，而这光亮似乎全都移到季沙的身上。他的睫毛很长，投下淡淡的阴影，让白玉堂看不清他的神情。
　　
　　“泽琰，你回来了。”季沙没有回头，唤了一声白玉堂的名字。慢慢抬起受伤的右手，灯光变得扭曲，用一种不可思议的方式照到白玉堂身前。“回去吧。”说完他缓缓的站起身，先一步走向楼梯。灯光像是受了指令一样，跟着季沙的身影一起移动。走了几步，季沙停下来，回头看着白玉堂，他依旧站在那里，一副不可置信的神情。
　　
　　“泽琰你忘了，我是阴阳师啊。五行里我控的火，这点小法术还是会的。”
　　
　　话音刚落，白玉堂从惊讶中回神，快步走了上来。“想不到你竟然有这种本领。”
　　
　　“我的本领很多，只是你现在还没有见到罢了。”
　　
　　“既然如此，你为何要做我的随从。你究竟是什么意图。”
　　
　　季沙放下手，灯光立刻恢复了正常，两人站在楼梯的阴影里。“我希望你可以事事顺意，安妥平稳。这就是我站在这里的原因。”
　　
　　两人就这么静静的在黑暗中对视，宛若当年在季家老宅里。从来没有想过你的出现对我来说是劫是缘，但是我欣喜，感恩。
　　
　　“我相信。”半晌，白玉堂忽然说出了这么一句话。话一出口，两人都惊讶的瞪大了双眼。彼此都没有想到会是这样的回答，似乎是身体自主的反应。
　　
　　惊讶之后，季沙渐渐展开微笑，黑暗中只能看到他的微微露出的牙齿。
　　
　　原本希望可以得到白玉堂的回应，可是他沉默片刻后，忽然回神。“莫名其妙。”说罢，推开季沙先一步走了上去。
　　
　　季沙并没有气恼，而是站在原地傻笑，这才是泽琰嘛。就算偶尔脱节，大部分时间还是要桀骜一些才对。他贴着楼梯的扶手坐下，右手的手心摊开，是一丝乌黑的长发，刚刚白玉堂擦身而过的时候从他身上拿到的。季沙从自己的头上拽下一根头发，和这跟长发拧在一起。然后默默咏颂咒语，手心燃起了淡蓝色的萤火，两人紧紧缠绕在一起的头发被火光燃尽。
　　
　　阴阳师的锁心咒，两个人的命运就此连在了一起，锁心咒虽叫锁心，顾名思义是让两人心意相通，然而这不是重点。它其实是一种借运的咒语，从一个人身上借运来给自身挡灾，由于过于阴损这个咒语从来没有用过。想不到第一次用就是对自己，只不过自己是被借运的人。
　　
　　这下可以放心了。白玉堂性子冲动，年轻气盛，而季沙则小心谨慎。借了他的运，相信白玉堂再也不会有那么多的灾祸了。萤火在季沙的指尖跳跃，渐渐飞起，在空中旋转，飘到二层。白玉堂竟然站在那里等他。季沙惊喜的看着他。指尖轻轻晃动，萤火从白玉堂的肩头划过。
　　
　　“在天字二号房，不要走错了。”被眼前瑰丽的萤火震慑到，白玉堂很快恢复了镇定，他丢下一句话，转身走开了。
　　
　　“就来。”季沙应了一句。扶着楼梯站起来。折20年阳寿，逆转千年，不为苍生，不为天下，只为你。泽琰，这一世我定让你安妥喜乐。 

作者有话要说：坑品良好，求包养~~




3

3、第 3 章 ... 
 
 
作者有话要说：老朽考研初试已过，正在准备复试。免费为2012级考研提供技术咨询。灰常害羞的求包养。。
 
　　季沙掉着胳膊趴在船沿上，刚才被白玉堂用轻功拖到渡口，他一直忍着，现在实在是撑不住了，大吐特吐。
　　
　　喜欢白色衣服的人大多有洁癖，这些季沙一早就知道，他特意躲的远远的吐。缓了好一会季沙才活过来。
　　
　　“泽琰。。。。”
　　
　　“何事？”
　　
　　“这水干净么？”
　　
　　“喝了不会死。”白玉堂没好气的回应道，季沙呕吐的声音恶心得他都快吐了。
　　
　　话音刚落，季沙立刻向前凑了凑，把整个头都浸到水里。
　　
　　“你干吗？”看到季沙举动，白玉堂以为他吐昏了头，几步跳过来想要把他提出水面。没想到季沙自己先出来了。水珠顺着他的脸颊淌下来，滑进脖子里，让他忍不住哆嗦了几下。
　　
　　“我漱漱口，顺便洗个脸。”季沙说完仰面躺在船上。
　　
　　“你晕船？”
　　
　　“不。我晕轻功。”
　　
　　“。。。。。”听了季沙的话，白玉堂有些不好意思，自己刚才实在是有些快。季沙瘦弱的身体压根就没有几两肉，白玉堂把他抗在肩膀上施展轻功，奔出了两步就忘记了身上的扛的是人了。。。
　　
　　“咱们这是去哪？”
　　
　　“我家。”
　　
　　“陷空岛啊。”
　　
　　“你知道？”
　　
　　“你以前和我说过嘛。你有四个哥哥。对了，泽琰你今年多大了？”
　　
　　“刚才还说和我认识很久，怎么连我今年多大都不知道。”
　　
　　“。。。。额。”季沙认识白玉堂那年他23，穿越时空前他还是23，总不能让他和白玉堂实话实说吧。于是他换了种说法“我认识你那年14。”
　　
　　“我没记得我年少的时候见过你这么个人。”
　　
　　“嘿嘿。。”季沙傻笑了两声，你当然不记得了。你见到我那年已经23了。“那你今年多大了。”
　　
　　“十九。”
　　
　　“哪尼？！”季沙咳嗽了两声，一脸不可置信的看着白玉堂。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“没什么，我表示惊讶。竟然能看到这么年轻的泽琰好惊喜啊。哈哈~”
　　
　　“莫名其妙。”白玉堂白了季沙一眼回到船头，季沙也跟着凑过去。
　　
　　“嘿嘿，我告诉你哟，我今天二十一了。”季沙看着白玉堂，一脸的得意。总是被自己式神取笑年纪小，想不到穿越千年后，竟然反超了。
　　
　　“。。。。。”这下轮到白玉堂不可思议了。季沙的摸样怎么看也就是十七八岁的摸样。
　　
　　“真的，真的。不信你摸我的骨。你们武林高手不都是会摸骨么。”说罢季沙往白玉堂身边又凑了凑。
　　
　　“你当我是算命先生么，还摸骨。”白玉堂看着季沙，一脸鄙视，把他向旁边推了推。季沙一个劲得往他身边凑，而白玉堂则厌恶的把他向一边推。两个人就这么别扭的挤在狭窄的船头，这让季沙忽然有种恍若隔世的感觉，仿佛就在昨天。千年后的自己和作为式神的白玉堂在自家的屋顶打闹。虽然自己常常会被泽琰一脚从房顶上踹下去，但是他每次都会在自己落地前抓住自己。 
　　
　　唯一的不同就是，现在的泽琰是真实的，活生生的在自己身边。湖面的微风吹来，季沙惬意的迷上眼，有多久没有这么轻松的体验生活了。
　　
　　船靠在岸边。白玉堂抓住季沙，足尖一点跳上码头。
　　
　　“五爷，您回来了。”一个家丁打扮的男子迎了上来。
　　
　　“哥哥们呢”
　　
　　“爷们一早就就回来了，就等您了。”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　“这位是？”家丁看向季沙，他还穿着阴阳师的服饰，这种衣服和汉服很像，广袖长裾，完全是王孙公子的派头。
　　
　　“你好。我叫季沙。”季沙向他躬身施了一礼。
　　
　　“不敢当。季公子折煞小人了。”家丁赶忙向旁边一让。
　　
　　“这礼你当的起。他不是什么公子，不过是我的随从。你叫他名字便可。”
　　
　　“没事没事。你叫我季沙就好。”季沙也插话道。
　　
　　“这。。。。”虽然白五爷这么说，但是这位季公子怎么看也不像会屈伸为奴的人，家丁一时不知该如何应对。作了个揖便告退了。
　　
　　季沙跟在白玉堂身后，向大厅走去。陷空岛的布置并不简单，看得出来是通晓五行八卦的高人布的阵，生人若是乱闯恐怕会一直困在里面。
　　
　　季沙忽然停下，抬起头，远处有一间高耸的阁楼。一个书生打扮的男子半依在栏杆上看着四下。他一手执着茶杯，一手拖着额头观察周遭的状况。
　　
　　“泽琰。”季沙喊了一声。
　　
　　“你快点跟上。”白玉堂回过头，发现季沙已经落下了好远。“走丢了，我可不会回来找你。”
　　
　　“那是谁？”
　　
　　顺着季沙手指的方向望去，“四哥！”是蒋平，白玉堂冲着青衫男子喊了一声，语气尽是亲昵与欣喜。
　　
　　“泽琰，你先走。不用等我。别忘了我的本行，这点小把戏困不住我。”说完季沙冲着蒋平微微一笑，对方亦露出了意味深长的笑容。
　　
　　生门死门相对，绝处逢生之局，布局人的意图真是巧妙。不懂的人困在局中走不出来，略懂五行的人则会因为轻敌踏入死门。只有一条路可以出去，然而却要周折往复。只有真正的高手才可以在从生死门之间的缝隙用最快的方法通过阵门。而季沙就是行家。
　　
　　季沙拖着自己的右手，踏进阵中，一步也不曾停息。坐在阁楼的蒋平看到季沙的举动不由坐直了身子。
　　
　　“大哥，二哥，三哥，四哥，我回来了！”白玉堂的话音刚落，身前的柱子后传来了一个熟悉的声音。
　　
　　“哟~泽琰，好慢哦。”季沙倚着柱子转过身来。
　　
　　“你。。。怎么可能？！”白玉堂惊讶的看着季沙，虽然知道他不会被阵法困住，但是没有想到竟然会比自己先到。
　　
　　“我说过了，我是行家。”
　　
　　“公子，好身法。在下佩服。”阁楼上陆陆续续下来四个人，走在最前面的就是刚才坐在窗边看自己破阵的青衫男子。走在他旁边的是一个身材瘦小的中年男子。紧随其后的是两个武生打扮的汉子，身材魁梧，孔武有力。
　　
　　想来这四位就是泽琰的兄长了，季沙弯下腰向他们一一失礼。“兄台，谬赞。”
　　
　　“不知公子师从何处，尊姓大名？”年纪最长的男子开口问道。想来他应该是五义中的钻天鼠卢方。
　　
　　“家传的雕虫小技上不了台面。在下季沙。”
　　
　　“大哥。”白玉堂对自己被忽视的状况很不满，喊了卢方一声。
　　
　　“五弟，你真是不简单啊。从何处交到这么出色的朋友。”卢方走过来，揽住白玉堂的肩膀。
　　
　　“他才不是我的朋友呢。”白玉堂瞟了季沙一眼，“不过是我的随从。”
　　
　　“玉堂。不得无礼。”卢方数落了白玉堂一句。
　　
　　“他说的没错啊。我是泽琰的随从。嘿嘿～”季沙没有生气，反而笑嘻嘻的帮白玉堂解围。
　　
　　“五弟何德何能让季公子追随。”蒋平插话道。
　　
　　“说来话长。总之我没有恶意的。要不你们给我吃个什么毒药啊，如果我对他不利让我毒发身亡好了。”
　　
　　“公子这是说的什么话。我们五鼠结交江湖义士，岂会做如此勾当。”一个面向憨厚的中年汉子开口了，季沙见他腰间别着一枚大锤，料定他是徐庆无疑。
　　
　　“我开玩笑的。别当真。”季沙干笑了两声，笨拙的用左手挠了挠头发。
　　
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　陷空岛的日子过的很惬意，彻地鼠韩彰帮季沙把胳膊重新换了遍药，韩彰是制毒药的行家，医术自然不在话下。用的他的药，季沙明显感到骨头愈合的更快了。
　　
　　陷空岛本是五鼠中的钻天鼠卢方之父所建，岛上的阵法是他救助过的一位高人为了报答他布下的。季沙脾气温和和大家相处的融洽非常，尤其是蒋平。蒋平与季沙年纪相仿，但是看起来却比季沙要老上许多。季沙随着白玉堂称呼卢方，徐庆他们为兄长，却不愿如此称呼蒋平。蒋平的硬功夫不在行，走的是轻灵的路子，交战中以智取胜而非蛮力。遇到季沙，算是有一个可以斗法的了。两人的称呼也由季公子和蒋先生变成了小沙和平平。
　　
　　季沙黏着白玉堂，还撺掇着白玉堂和他一起对付蒋平。原本白玉堂就经常受四哥的欺负，这下可算出了口恶气了。季沙感觉他和白玉堂的默契度直线上升。
　　
　　“小沙起床了~！”一大早蒋平就来到季沙的门前大喊。
　　
　　本来不想理他，结果没完没了的敲门，季沙终于忍不了了，这么被吵醒，起床气大的很。他揉了揉眼晴爬起来，打开门一脚踹过去。蒋平灵敏的躲过。“告诉你个消息。”
　　
　　“你最好不要拿我寻开心，不然给你下咒。”季沙顶着黑眼圈充满怨念的看着蒋平。
　　
　　“五弟离家出走了。”蒋平说完不可抑制的大笑起来。
　　
　　“你说什么？！”听到蒋平的话，季沙立刻清醒了。
　　
　　“五弟昨天夜里留书一封离家出走了，说是要去京城找御猫比试。”
　　
　　“呀美呆！！！”无法面对现实的季沙忍不住仰天长啸，整个陷空岛都被他吵醒了。
　　
　　一整天，季沙都没吃什么东西，惨兮兮的蹲在角落里，蒋平则幸灾乐祸的在旁边说风凉话。卢方为人忠厚，对弟弟们关怀备至。一早就把季沙当作自己兄弟，看到他萎靡不振的样子便开口安慰道。“小沙，不要紧。五弟就是这个脾气，要不哥哥带你去京城找他。”
　　
　　“ 。。。。。。”季沙没有吭声，还在盘算对策。
　　
　　“大哥你不用管他，他还没有从被五弟抛弃的事情中缓过来呢，什么都听不进去。”蒋平在一旁煽风点火。
　　
　　“你才被抛弃了呢，你们全家都被抛弃了。”听到抛弃两字，季沙终于炸毛了。才和泽琰认识不到十天就被他丢下了，自己的存在感啊啊啊。。。。
　　
　　“四弟，你不要逗他了。”
　　
　　“啊哈哈~~”
　　
　　正当季沙琢磨怎么去追白玉堂的时候，忽然外面传来一声呼喊，一个家丁打扮的人冲了进来。“报！”
　　
　　看到来人惊慌的样子，卢方立刻站起身来迎了出去。“出了何事，竟如此惊慌？”
　　
　　“大爷，不好了。茉花村的人和邓爷打起来了，闹的很凶，您快去看看吧。”
　　
　　“岂有此事？我们走！”说完卢方带着三鼠奔了出去，季沙也紧随其后。
　　
　　“三哥，茉花村是什么地方？”穿山鼠徐庆为人爽直，季沙平时有疑问最喜欢向他询问。
　　
　　“丁家庄的茉花村和咱们隔着条芦苇荡，以芦苇荡为界，各自捕鱼为业。如果我没猜错，这次怕是又是捕鱼的事情引发了纠纷。”
　　
　　“他们很厉害么？”
　　
　　“小沙你有所不知，现在丁家庄当家的是人称双侠的丁兆兰和丁兆蕙。武功可是一等一的厉害。”
　　
　　“啊列？！麻萨卡？红豆泥？！”听了徐庆的话，季沙像被打了鸡血一样，整个人都抽搐了起来。
　　
　　“小沙？！你怎么了。”
　　
　　“糟了糟了。”季沙喃喃自语了几句，加快了脚步，冲到卢方身边。白玉堂和季沙说过的往事，大多是关于展昭，但是丁家双侠的名字他却是记得清清楚楚。白玉堂之所以会死在冲霄楼和这两人可脱不了干系。当年白玉堂心灰意冷，去探冲霄楼结果死于乱箭之下，魂魄机缘巧合被封印才会落到孤寂千年的下场。
　　
　　而他心灰意冷的原因就是那时展昭告诉他自己要成亲了，展昭并不知道白玉堂对自己的心思，只当他是至交好友告知了喜讯。成亲的对象就是这丁家双侠的妹妹，丁月华。
　　
　　这下季沙可不淡定了。不知道展昭此时有没有和丁月华定亲，不管有没有他都要给搅黄了。凭什么我们家泽琰费了那么大劲保护的展昭，最后被你捡了便宜。季沙越跑越快，也顾不上还打着夹板的右手。
　　
　　季沙第一个跳上船，还回头招呼四鼠快点。平时也没见他这么敏捷过。蒋平露出一副看好戏的表情。
　　
　　很快众人便来到了芦苇荡，双方看样子已经有过械斗了，正僵持不下。对方的小船也让出一条路，看来对方当家的也来了。
　　
　　季沙凑到船头向对面望过去，半个身子悬在外面，卢方怕他掉到水里，赶忙抓住他的腰带。
　　此时，从对面划出一艘小船，船头站着一个渔夫打扮的男子，但是却是气宇轩昂，一看便不是等闲之辈。他身后还站着两个男子，其中一个有着和他一模一样的长相。应该是并称双侠的同胞兄弟。而另一个竟然是季沙在客栈偶遇的那个蓝衫男子。
　　
　　“卢员外。”男子双手抱拳在胸口向卢方施了一礼。
　　
　　“丁兄弟，不知在家的家丁何事得罪。”卢方问道。
　　
　　“卢员外有所不知，你这新来的家丁不遵约定，越过芦苇荡捕鱼，坏了规矩。我的人与他理论，谁料他竟然动起手来。”
　　
　　“竟有此事？”卢方闻言面色一怒转向邓彪，“你可是越了这芦苇荡？”
　　
　　“这。。。这。。。”邓彪支支吾吾的吞吐半天，卢方一看便知他定是坏了规矩。
　　
　　卢方随即转向丁家双侠，“邓彪是新收的头目，不懂规矩，是愚兄之过。违了约定，请二位贤弟吩咐。”
　　
　　听了卢方的话，渔夫打扮的男子说道，“他既不知，就是无心之过，不必过分苛责。”说罢，吩咐手下将邓彪放了。
　　
　　“多谢丁贤弟。”卢方见对方如此实理，连忙吩咐把自家渔船上的鲜鱼悉数送予丁家双侠。
　　
　　双方说了些客气话，正要各自归庄。季沙忽然冲着丁家双侠喊了句。“丁家兄弟，麻烦问一下，有没有见过展昭。”
　　
　　话音刚落，对方的三人都变了神色，用奇怪的目光打量着季沙。季沙看到对方的神情，不由一荒，莫不是自己来晚了，展昭已经被丁家给定下。“展昭啊，就是那个。。。”季沙回想了一下白玉堂的描述。“个字高高的，剑眉星目，武功很高。。。。。嗯，还有拿着一把剑，对叫巨阙。你们怎么都不说话，有没有见过啊？我找他有急事，人命关天啊！”季沙一边说，一边着急的比划，右手还挂在脖子上，看起来很是滑稽。
　　
　　对方楞了一会，渔夫打扮的男子忽然开始大笑。随即蓝衫男子上前一步拱手失礼，“不知这位小兄弟有何要事，在下即是展昭。”
　　
　　“啊！！！” 

作者有话要说：继续害羞的求评求收藏。。。真是难为情啊。。




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　“你是展昭？！”季沙惊讶的张大嘴巴，没想到会有这么巧的事情。
　　
　　“正是在下。不知公子是？”
　　
　　“是我啊。阴阳师啊，我换身衣服你就不认识了么。”季沙现在一身短打扮，阴阳师的长袍已经换下。
　　“
　　哦。原来是公子。”展昭不禁汗颜，上次见到季沙的时候他穿着祭祀的长袍，头发杂乱狼狈不堪，现在收拾妥当后陡然变成了翩翩佳公子，换了谁都认不出来吧。
　　
　　“你竟然是展昭！”季沙顿时明白为什么自己会穿越到客栈里了，那应该是白玉堂和展昭初次见面的场景。白玉堂灵魂消散前最后的念想。
　　
　　“我有很重要的事。”说完，季沙竟然直接从船头向对方的船上跳去。右手的胳膊还带着夹板。所有人都为他捏了把汗。眼看季沙就要掉到水里了。展昭长臂一伸把他捞了回来。季沙抓着他的衣襟喘了半天粗气。
　　
　　“吓死了吓死了。”站稳后，季沙连忙松开了手，展昭胸口的衣襟已经被他抓皱。“我是来救你的。”季沙用只有两人听到的声音小声的说道。似乎是怕展昭不信，他又补充了一句“终身大事。”听了季沙的话，展昭的脸色顿时红了。他不好意思的别过头，咳嗽了两声。
　　
　　“小沙，休要胡闹。快回来。”卢方冲着季沙喊了一声。
　　
　　“大哥，二哥，三哥，平平。不要担心我，我找展大人有事。暂且和他同行。回头咱们在开封会合。泽琰既然是去找展大人，那么就一定会去开封。”季沙如果没有记错，白玉堂就是在那里再次遇到展昭的。
　　
　　“万事小心。”卢方虽然不放心季沙，但是对展昭的人品还是信得过的。嘱咐了两句，便和三鼠离开了。
　　
　　“嘿嘿。”季沙无视掉丁家双侠愤懑的眼神凑到展昭跟前，笑嘻嘻的看着他。不知道为何看着季沙人畜无害的笑容，展昭忽然有种强烈的不安。
　　
　　“又见面了。真巧~我叫季沙。”
　　
　　“季公子。”展昭抱拳向季沙施了一礼。
　　
　　“不要这么客气，你叫我小沙就好了。呐~小昭。”
　　
　　“。。。。。。。。”果然，展昭感到额头已经冒出了黑线。“在下今年二十三了。”
　　
　　“哦，这样啊。果然比我大两岁。那叫你小昭哥哥好了。”
　　
　　“。。。。。。。”
　　
　　“展兄，是我们府上的客人。你休要取笑他。”一旁的丁氏双侠中一人开口了。
　　
　　季沙对他们俩的妹妹没有什么好感，自然对一心想给妹妹和展昭前线的哥哥也没有好感。“我哪里取笑他了，小昭哥哥都没有说什么。明明是哥哥却还没有弟弟稳重。”
　　
　　“你说什么？！”
　　
　　“你和你身边那个人。他难道不是你的双生弟弟么？”
　　
　　听了季沙的话，丁家双侠吃惊的对视了一番。看向季沙的眼神里少了分轻蔑，即使是自己的母亲也很难将兄弟俩分开，想不到只有一面之缘的季沙竟然可以轻而易举的分出来。
　　
　　“用不着那么吃惊，世界上没有两个一模一样的人。”季沙抱着双手看向一脸惊讶的丁氏兄弟。“你们虽然是双生子，但是却有两个独立的灵魂。想要区分出来并不困难。”
　　
　　“小沙他是阴阳师。”展昭帮季沙做了下自我介绍。
　　
　　“在下丁兆蕙。”
　　
　　“在下丁兆兰。”
　　
　　“嘛，算卦，驱邪，看风水。既然大家都是小昭哥哥的朋友，以后给你们打8折。”
　　
　　“。。。。。。。”
　　
　　“小沙。。。”展昭终于忍不住开口了。
　　
　　“啊？”
　　
　　“你还是叫我展大哥吧。”
　　
　　“额。。。。。”
　　
　　“展大哥，来这里多久了。”
　　
　　“刚到。听说芦花荡出了事，就随丁家兄弟一起来看看。”
　　
　　“还好。还好。”季沙扶了扶胸口。“我跟着你，你不嫌麻烦吧。”
　　
　　“不会。”
　　
　　“我知道你乐善好施，行侠仗义。即使不喜欢也会去做。”季沙顿了顿忽然很严肃的说。“但是请你相信我，我并非无理取闹，所作的一切都是有原因的。”
　　
　　“我相信你。”展昭看着季沙认真的样子微微一笑，君子如玉，如切如琢，季沙被他的微笑晃了一下，不好意思的低下头。这是季沙第二次听到人说愿意相信他，出自展昭之口，果然呢，展昭和咱家泽琰才是一对。
　　
　　季沙随着展昭一群人来到丁家庄，厅前的空地上已经摆好了宴，主位上一名老妇人已经落座，季沙断定这定是丁家双侠的老母亲，赶忙上去见了一礼。
　　
　　“季沙给老夫人请安。”季沙来到宋朝后并没有见过长辈，不知道该如何行礼，就端出了以前看过的电视剧里给太后请安的架势。
　　
　　“好好。这是哪家的孩子，生的这般俊俏，莫不是女扮男装。”老妇人看着季沙，夸赞道。
　　听了老妇人的话，丁家双侠吃了一惊，瞪大双眼看向季沙，季沙的眼睛很大，皮肤白皙，看起来和自己妹妹女扮男装的摸样差不多，难不成竟是女孩子。
　　
　　“季姑娘。。。。。”丁兆兰看着季沙喃喃的唤了一声。
　　
　　“。。。。。。”季沙一副死鱼眼看着丁兆兰，忽然拉过他的手按在自己的胸口。所有人都吓得张大了嘴，连老妇人都不觉瞪大双眼。“我是男的。”
　　
　　丁兆兰像触电一样摊开，面色登时红了。这下众人看向季沙的眼神更怪了。“我真是男的。”说完季沙拉过丁兆蕙，按在自己的胸口。
　　
　　显然丁兆蕙比丁兆兰冷静多了，他抖着手把胳膊收回来。“娘，哥哥，他真是男的。”
　　
　　“嘿嘿。”季沙歪着头得意的笑了笑，丁家兄弟立刻退了好几步。
　　
　　“都怨我老眼昏花，看到小哥面容俊秀，还以为是个和我家女儿一样女扮男装的俊俏丫头呢。”老夫人自责道。
　　
　　“您这是哪的话，您说我女扮男装那是夸我漂亮。我高兴还来不及呢。好久没人夸了，来来您再多夸我两句。”季沙最擅长的就是哄老人开心，只是可惜穿越前并没有什么机会。
　　
　　“你这孩子真会说话。我家那两小子，要是有你一半甜，我可就高兴喽。”
　　
　　“这您放心。没事我多和丁家哥哥请教请教，保证让您天天能这么乐呵。”
　　
　　老夫人心情好的很，让众人落座。
　　
　　刚刚坐下，丁兆蕙便开口了。“刚才见展兄的宝剑钝重非常，却锋利无比。不知是何方名剑？”
　　
　　“这是家父留给在下的，一直随身携带。用惯了就不觉得的钝重了。并不知它叫什么。”以丁兆蕙的见识不可能不认识巨阙。展昭不知他为何要问自己这个问题，于是佯装不知。
　　
　　“我家也有一方名剑，轻巧灵便，却也是削铁如泥的名剑。不知展兄可有兴趣看上一看。”
　　
　　“哦？既然如此，便让在下长长见识。”
　　
　　“可惜这方名剑，并非我们兄弟二人的。是我妹子的。”丁兆蕙摇了摇头做出惋惜的神情。
　　“不知小妹肯不肯出来一见。我且去唤唤她。”
　　
　　话音刚落，在一旁喝茶的季沙忍不住喷了，刚才还在琢磨丁兆蕙到底是什么目的。原来是在给展昭和自己妹子妹子牵线。“咳咳。。。”
　　
　　“小沙，你慢点。”展昭体贴的拍了拍季沙的背。
　　
　　“没事的，展大哥。”季沙抬起袖子擦了擦嘴角的水迹。自己来的真是太及时了！展昭这种人有求必应，人就求他收了自己的妹子，他应该想不出什么借口拒绝。自己可是为了泽琰的才逆转千年的。说什么也不能让展昭跟别人跑了。我家泽琰，武功好，人也漂亮，和展昭一起往那一战，就是幅画啊。说什么也不能让丁月华给搅和了。季沙放下筷子，把掉在脖子上的绷带解开，让右手自然的垂下。刚刚还嬉皮笑脸的神情已经荡然无存。
　　
　　“小沙？”察觉到季沙的异样，一向吊儿郎当的季沙忽然严肃起来，让他有些不适应。季沙的眼神定定的看着丁兆蕙离去的方向，明明是对于男子来说有些妖艳的桃花眼此刻却多了分庄重。
　　
　　“展大哥。你现在想成亲么？”
　　
　　“你说什么？”展昭被季沙的话弄得莫名其妙。
　　
　　“你想成亲么，和一个只见过一面的女孩子定亲。”
　　
　　“额。。。展某，并没有这个打算。”展昭面色略红，别过头。
　　
　　“我会帮你的。你自已也要争气啊。”季沙扭过头，再次露出玩世不恭的表情。
　　
　　“好吧。”虽然不知道季沙什么意思，但是看得出来他并没有恶意，而且自己也见识过他的本事，对季沙还是比较信任的。




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　不多时，丁兆蕙回到席上，跟在他身后的是一个穿着红色夹袄的妙龄少女。巧笑嫣然，美目盼兮。不得不承认，丁月华是个很漂亮的女孩子。她一手执剑走在兄长身侧。脚步稳实，看得出来是自幼习武。如果季沙没有出现的话，展昭应该会和这个女孩子定下婚约吧。毕竟正常的男人对于漂亮女孩子总是没有免疫力的。
　　
　　不知道为什么，季沙忽然想到了雅娴姐，就是自己亲哥哥喜爱的女子。他们应该结婚了吧，从14岁那年以后就再也没有回过家,不知道家人过的怎么样了。当年，自己的兄长为了雅娴姐宁死不接受阴阳师的继承，季沙自作主张顶了他。在心里季沙还是有些怨念的，他不知道季卫澜知不知道阴阳师的继承没得选择，他放弃了阴阳师，就相当于在弟弟和自己喜爱的女人里放弃了弟弟。继承阴阳师，与阴灵为伍，一生孤寂。展昭让季沙叫他展大哥，不知道萍水相逢的他会如何选择。季沙忽然有些不自信，似乎输掉的总是自己。
　　
　　“小沙？”展昭发现季沙在走神伸手推了他两把。
　　
　　“啊？”季沙这才意识到，自己神游已久，“不好意思，我刚好想到一切事情。”
　　
　　看到季沙发呆的样子，丁兆蕙忍不住哼了一声，以为他是看到自己妹妹的美貌忘乎所以。
　　
　　展昭侧了侧身刚想要站起来，季沙猛地拉住他。“展大哥，你干嘛？”
　　
　　“刚才丁二哥说丁家妹子有宝剑湛卢想和我的巨阙切磋一番。”
　　
　　“不行，你不许去。”听到展昭的话，季沙立刻炸毛了。他抱住展昭的腰，说什么也不让他站起来。自己刚才完全没有注意到众人的对话，竟然在这么重要的关头走神了。
　　
　　“小沙，别闹。只是切磋，展大哥有分寸的。”展昭轻轻的推了推季沙，当着众人的面，他不好意思用力。
　　
　　这明摆着是比武招亲的架势啊，展大哥你是真不懂还是装糊涂啊。展大哥你恨我也罢，为了泽琰，我说什么也要保住你的自由身。
　　
　　“老夫人。”季沙忽然向着丁家老夫人喊了一声。
　　
　　“你这孩子又有何事？”
　　
　　“展大哥他武功高强恐怕会伤了丁姑娘。要不我替他吧。”季沙堆着笑，露出可怜兮兮的表情看着丁老夫人。惹得她怜爱不已。
　　
　　“小沙？！”
　　
　　“你这人又出什么鬼主意？”展昭和丁家双侠听到季沙的话都吃了一惊，明眼人都看得出季沙
　　是不会武功的。
　　
　　“哦？孩子你也会武功。还真看不出来。既然你这么有兴致，老身就顺了你的意。”丁老夫人又转向丁月华。“月华啊，这孩子不比展少侠，你可要手下留情。”
　　
　　“老夫人，您哪的话。小子不才，这剑还是会舞的，保准让您看的惊喜连连。”说罢季沙就要伸手去拿展昭放在一旁的佩剑。
　　
　　“小沙，别闹。”展昭握住季沙伸过来的胳膊，表情一改往时的温润，竟然有了些愠色。
　　
　　“展大哥。。。”看到展昭的表情，季沙的心像是被揪了一下，他也在为丁月华担心么，看来不管是在什么时候，输的总是自己，我叫你一声大哥却敌不过只有一面之缘的女子。“我。。。我保证不会伤到丁姑娘。”
　　
　　“你这是说什么话，你根本不会武功。手上还有伤。我是担心你。”
　　
　　“展大哥？！”原本一脸阴霾的季沙听了展昭的话立刻容光焕发，“你是担心我？！”他惊喜的问了一句。
　　
　　“这是自然。”
　　
　　“放心好了。我可是阴阳师。”季沙又恢复了活力，听到展昭说担心他，整个人都自信了起来。他不顾展昭阻止，抢过巨阙。“相信我，我从来不做没有把握的事情。”
　　
　　“那。。。。万事小心。”说完展昭从地上拾起一枚石子以备万一。
　　
　　“放心展大哥，我不会给你丢人的。”季沙抱着巨阙跳了出去，可是没走两步又折了回来。
　　
　　“展大哥。。。。”
　　
　　“可是后悔了。我就说。。。。”
　　
　　“不是，不是。”季沙连忙打断他，“这剑有点紧，你帮我拔出来。。。”
　　
　　“。。。。。。。。。。。”展昭都替季沙有些不好意思，但是他还是帮季沙拔除了巨阙。
　　
　　季沙提着出了鞘的巨阙，确切的说是拖着巨阙来到空地中央，丁月华长剑出鞘已经准备好了。她把宝剑停在手边，斜着眼睛看着季沙，眼神里充满了不屑与厌恶。不屑季沙理解，换谁看到季沙这德行都会不屑。至于厌恶，恐怕是因为展昭吧。原本是和帅哥比武，说不定一场比试下来，展昭就成了他们丁家的乘龙快婿了。想到这里，季沙也斜着眼睛看了她一下，我们家泽琰的男人，绝对不能这么白白被一个黄毛丫头抢跑了。
　　
　　丁月华见到季沙竟然冲自己翻白眼，一张俏脸登时红了，从小就被母亲兄长捧在手里的，还从来没人用这种态度对待过她。扬手就要劈过来，“看剑！”
　　
　　“等一下！”季沙大喊了一声。“我还没准备好。”
　　
　　“哼，可是怕了。你现在认输讨饶，我就放了你。否则比试开始，我可不会手下留情。”丁月华听到季沙的喊声，收住了剑势。季沙的样子一看就不会武功，丁月华从小会家人娇宠惯了，虽然有些蛮横，但却是个心地善良的女子，刀剑无眼，万一真的不小心伤了季沙她也会内疚的。所以先恐吓季沙两声，最好让他知难而退。
　　
　　“怎么会呢。”季沙笑了笑，后退一步，让自己站稳。用左手把巨阙举起来，慢慢抬起尚未痊愈的右手抚上了巨阙的刀锋。
　　
　　巨阙刀锋锐利，吹毛即断，季沙这么贸然的上手一定会伤到的。展昭刚想要开口阻止，平地上忽然起了一阵旋风，正把季沙围在中间。只见季沙的鲜血顺着巨阙的刀锋滑下，竟然渐渐渗了进去。紧接着，季沙把巨阙定在地上，伸手凭空画了一个符咒，开始吟诵，“告---巨阙之灵，听吾召唤，降临吾身。”
　　
　　旋风停止了，季沙原本微闭的双眼忽然睁开，凌厉之色让在场的所有人都不禁一惊。虽然仍是季沙的模样，却像是换了个灵魂一般，站在众人面前的不再是那个羸弱的阴阳师而是一个英气盖世的武士。季沙伸出右手，右手上的夹板和绷带陡然脱落。把巨阙从地上拔起，剑指长空。他冲着丁月华微微一颔首，“姑娘，请。”
　　
　　说话的仍是季沙的声音没错，但是却丝毫没有那种玩世不恭的感觉，更像是仗剑江湖的世家公子。丁月华看着瞬间转变的季沙楞了半晌，很快回了神。她提起湛卢，足见点地轻轻一跃向着季沙刺了过去。季沙站在原地未动，只是在剑锋划过时微微一闪，丁月华就扑了个空。几番下来，丁月华连季沙的衣角都没有碰到，已经有些微怒，丁家双侠的武功在江湖上也算是数一数二的，而丁月华是两位兄长亲自教习的，在江湖里少见敌手。这回对上季沙，竟然半点便宜也占不了，好胜的性子让她不禁手下发狠。季沙避了几次后，终于抬起巨阙迎了上去。叮的一声，丁月华一剑砍在巨阙上，季沙原地未动，而她却被自己的力度反弹震退了好几步。跃了几步站稳脚跟，丁月华宝剑高举，用了实打实的力气迎了上去。侧着身子的季沙忽然回头，下一刻巨阙已经从季沙手中飞出，冲着丁月华的方向直直的飞了过去。
　　
　　“不好！”
　　
　　“小妹小心！”
　　
　　“丁姑娘！”
　　
　　季沙压倒性的优势让丁月华毫无反抗的能力，这一剑下去丁月华怕是凶多吉少，众人见状纷纷大喊，展昭甚至已经离座。但是奈何快不过巨阙。
　　
　　下一刻，巨阙已经从丁月华颈下划过。钉在她身后的墙壁上，却没有伤她分毫。在做的众人见状一颗心总算落了地，不禁佩服季沙的剑艺，放眼天下，怕是无人能出其右了。
　　
　　丁月华还没有从刚才的震惊中缓过来，季沙已经把巨阙从墙壁上拔了出来，他回身走到丁月华身侧，微微一笑，拿起丁月华没有握剑的左手，将什么东西放了上去。丁月华定睛一看，竟然是自己的耳环，刚才被季沙一剑削去。君子如玉，剑如流星。不只是丁月华，就算是见多识广的丁家双侠也不禁被季沙震住了。
　　
　　“姑娘，好剑法。”说罢，季沙松开了丁月华，把巨阙像展昭掷了过去。展昭轻轻跃起直接将它收在剑匣内。
　　
　　丁月华似乎是想说些什么，向着季沙伸出手去。季沙却退后两步，忽然像是虚脱了一样跪在地上。刚才还好好的人，忽然就倒下了，展昭吓了一跳，刚想要冲过去扶他起来，季沙自己已经醒过来了。只见他又恢复了以往的戏谑的神情，下一刻竟然抱着胳膊大喊起来。“疼死我了，啊啊啊啊！！！！！！” 

作者有话要说：貌似弱弱的问，有人在看么。。。。




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　季沙喊了两声，就不叫了。不是因为他忍住了，而是因为他疼晕了。。。
　　
　　骨头在愈合的时候往往是最痛苦的，那种又痒又痛的感觉非常折磨人。降灵并不是什么容易的事情，会给阴阳师的身体造成很大的复合，季沙的灵力虽然比起普通的阴阳师要去强上许多，但是承受巨阙的剑灵还是有些吃力。更何况用重伤未愈的右手来驾驭巨阙。
　　
　　季沙从小到大受的皮肉伤并不多，骨折这还是第二次。所以他只是喊了两声，就很不给面子的晕倒了。
　　
　　原本兴致正浓的众人，一时跟不上季沙的速度，但还是赶紧叫来大夫帮季沙把手臂重新固定了一番。
　　
　　季沙被安置在西厢的客房里，他还没有醒过来，但是从紧咒的眉头来看应该正经受着巨大的痛苦，他的额头渐渐渗出细细密密的汗水。展昭守在旁边，用毛巾擦掉季沙的汗水。季沙是跟着自己来到丁家庄的，他理所当然的认为自己应该身体力行的照顾季沙。谢绝了丁家派来的仆从，亲自帮季沙擦掉额头汗水。
　　
　　季沙的伤是旧伤，并不严重，只是有些疼痛让他吃不消，不到一个时辰，他就渐渐恢复了意识。眼睛还有些迷蒙，让他看不清眼前的人是谁。手臂上再次传来的疼痛让他忍不住抽搐了一下，随即季沙紧紧的握紧了左手来抵抗疼痛，指甲几乎已经扣到了肉里。照顾季沙的人看到了他的反应，伸手过来掰开季沙的左手，把被子的一脚塞了进去，避免他伤到自己。这么一个简单动作，竟然让一直轻轻颤抖的季沙立刻恢复了安静。
　　
　　在季沙上小学的时候，有一次和同学在楼梯上打闹，不小心摔伤了右手，也是骨折。当时季沙的父母正好在出差，家里只有季卫澜一个人在，也就是季沙的长兄。季沙因为疼痛会无意识的握紧自己的左手，手心都被他抓伤了，那段时间，季卫澜夜里总要起来很多次照看季沙，把他的左
　　手掰开，然后塞个被角进去，避免他再次抓伤自己。季沙是个知道感恩的人，你对他的好，他一辈子都记得。
　　
　　季沙不记得有多少年没有见过季卫澜，有多少年没有见过父母了。这个熟悉的小动作，让他有些恍惚，“哥。”季沙忽然喊了一声，眼睛微微的眯着，还不清明。
　　
　　听到季沙的呼唤，展昭回过头，擦了擦他额头的汗水。“小沙你醒了？”
　　
　　“哥。哥。。。。。我想你，哥。”季沙的头脑还有些不清，他看不清来人，以为他就是季卫澜。“哥，我好想你。我想爸妈。哥。。。。。”季沙唤了几声，忽然开始哭泣。眼泪顺着他的眼角直直的躺了下来。
　　
　　“小沙，你怎么了，醒醒。”看到季沙的模样，展昭以为他魇到了，轻轻的晃了他几下，想让他醒来。“小沙。”
　　
　　季沙慢慢的睁开双眼，眼泪还没有停下。他定定的看着展昭，渐渐清明的眼睛里慢慢透出一丝失落。季沙使劲的闭上眼，抿去眼角的泪水，再次睁开，已经恢复了平时的模样。“展大哥，不好意思。给你丢人了。嘿嘿。”
　　
　　“小沙你。。”
　　
　　“没事啊，怎么了。”季沙嬉皮笑脸的模样和他还挂着泪痕的脸，看起来特别的不搭。
　　
　　“你刚才。。。”
　　
　　“做噩梦了啊。”季沙松开了抓着被子的左手，拍了拍展昭搭在自己肩膀的手。“看把你吓的，没事。”
　　
　　“你的家人。你刚才叫我哥。”
　　
　　“我的家人啊。都好好的活着呢。我哥哥和展大哥一样，是个很优秀的人。只是我们缘分浅薄。”
　　
　　“和自己家里人有什么矛盾呢，想家的话就回去吧。”展昭拍了拍季沙的头，像是在安慰一个小孩子。
　　
　　“是我的问题。”季沙把眼光从展昭身上移开，盯着头顶的天花板。“我只要还活着就不能和他们呆在一起。”
　　
　　“怎么会有这样的事，需要我，展某一定尽力而为。”
　　
　　“嘿嘿，你有这份心就行了。”季沙冲着展昭咧了咧嘴，“我现在也过的挺好的，而且我现在有更重要的事情要做。这些年有一个人，一直陪在我身边，在我最孤独的时候，陪着我。我之所以来会出现在这里，就是因为他。”
　　
　　“你是说白玉堂？”
　　
　　“嗯。不过他不记得我了。”季沙用手肘撑着床板想要站起来，展昭赶忙扶了一把。“嘛，没有关系啦。这样重新认识的感觉也蛮好玩的。”
　　
　　“展大哥可以帮你。”
　　
　　“不用了，展大哥你行侠仗义，现在又当官了，要忙的事多了去了。别隔我这浪费时间，你只要坚定信念，别一个不小心被人拐跑了就是最大的帮忙了。”
　　
　　“既然你叫我声展大哥，我就把你当成兄弟，一定会尽我所能帮助你的。”
　　
　　“展大哥。。。。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你认识雷锋么？”
　　
　　“不认识。”
　　
　　“那你这种助人为乐的雷锋精神是怎么回事啊啊啊。”季沙抬起手按住展昭的肩膀，语重心长的说。“展大哥，帮助别人是好事，但是也要有个限度啊，你这样早晚会把自己累死的。”
　　
　　“展某自幼修习武艺，为的就是可以锄强扶弱，行侠仗义。”
　　
　　“哎。。。”季沙无奈的摇了摇头，宋朝还真是民风淳朴，“既然这样，什么时候你力所不及的时候来找我好了，我一定会帮你的。”
　　
　　“哦？”展昭冲着季沙微微一笑，“小沙刚刚不还在说这样助人为乐会累死的么。”
　　
　　“你不一样。你对我好，我知道。”季沙诚恳的说道，其实有一句话他还没有说，我更知道你对泽琰有多重要，我不能再让他能为了你死在冲霄楼。
　　
　　展昭还想要说写什么，忽然传来一阵敲门声，他走过去打开门。先走进来的是丁家双侠，紧随其后的就是丁月华，她站在兄长身后，眼神在季沙身上来回打量。怎么看都像是带着两个打手来砸场子的太妹。好吧，按季沙的逻辑，会武功的姑娘都是太妹，会武功的男人都是太保，宋朝就是个诺大的B社会。
　　
　　看到丁月华，季沙忽然想起来一件很重要的事情。他猛的抓住站在一旁的展昭用力一扯，“展大哥！”
　　
　　“怎么了，小沙？”
　　
　　“你有没有？。。。。”季沙看到站在一旁的丁家兄妹，一直不知道该如何措辞。“你是单身么。。。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“。。。。你定亲了么？”季沙凑在他耳边问了一句，声音虽小，但是屋子里都是练武之人，大家都听的一清二楚。丁家兄妹的脸齐齐变了色。
　　
　　“还没有。”
　　
　　“那就好。你定亲之前一定要告诉我，一定啊！我是阴阳师，我给你算八字，八字不和很危险的，切忌啊！”季沙抓着展昭的手臂，大声的叮嘱。
　　
　　“你这家伙到底有完没完。”一旁的丁兆兰开口了。“好歹我们是来看望你的，装作看不见是什么意思。”看到季沙那张貌似人畜无害的脸，丁兆兰就气不打一出来，原本二弟设计把展昭诓到丁家庄，引小妹和他比武，想以此定下一桩姻缘，展昭人品和武功都是万里挑一，母亲喜欢的不得了，小妹也是倾心已久。想不到，竟然半路杀出来个季沙，硬是让老太太心中的天平歪了。季沙的剑法震惊四座，模样也不比展昭差，更重要的是，他嘴甜，哪有老太太不喜欢嘴甜的孩子。季沙晕倒的时候，老太太是最着急的，丁家兄弟吃了不少的醋，自己在江湖里摸爬滚打受的伤比这严重多了，也没见母亲这般着急。
　　
　　“抱歉啊。”季沙连忙松开还抓着展昭衣袖的左手。“展大哥，上茶。”
　　
　　“。。。。。。”展昭楞了一下，还是头一次有人让自己做这些茶水差事，不过他还是取出茶杯斟了三碗茶摆在丁家兄妹面前。
　　
　　“多谢展兄。”丁兆蕙双手结果茶杯，斜过眼瞪了季沙一下，季沙到没有生气，反而冲他笑了笑。人之常情么，自己的妹婿被人拐跑了，不生气才怪。
　　
　　想到这里，季沙又开始走神了，展昭算自己的什么，按照现在的时段，白玉堂比自己年轻，那就算做自己的弟弟吧，展昭是自己的弟妹还是妹婿呢，如果以后他们有了孩子，孩子也会很苦恼，究竟谁是爸爸谁是妈妈呢。等等，如果是展昭和白玉堂根本就不会有孩子。
　　
　　“季公子。”一直站在一旁的丁月华开口了，打断了季沙的神游。
　　
　　“啊？我在。丁姑娘你好。”对于女性季沙还是很客气的。
　　
　　“你。。。。”丁月华支吾了几句，终于说了出来。“。。。你有没有家室？”
　　
　　“哪尼？！” 

作者有话要说：发烧了，头疼。。。这是最后1个存稿了。




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　“你要干嘛？！”原本还有迷糊的季沙立刻清醒了，难不成一场比试下来，丁月华没看上展昭，看上自己了。丁月华喜欢上别人当然好，但是前提是不要是自己啊，“那个啥，丁姑娘你看你这么漂亮，人还这么贤惠，其实吧。。。。。”
　　
　　“闭嘴！”丁月华忽然打断季沙的话，脸色已经通红。季沙乖巧的闭上嘴。“你以为我愿意来问你啊，是娘非要我来的。你有没有喜欢的人，有没有成亲关我什么事！哼！哥，我们走。”
　　
　　“展兄告辞。”丁兆蕙向展昭一拱手，跟着着妹妹离开了。
　　
　　季沙和展昭看着丁家兄妹离去的身影，面面相觑了片刻。展昭先开口了，“小沙好福气，看来丁家老夫人有意讲丁小姐许配给你。”
　　
　　“展大哥，我发现你的情商没有我想象的那么低。”
　　
　　“你要是对丁家姑娘有意，不用觉得自己配不上她，展大哥帮你说去。”
　　
　　“我收回刚才那句话。。。。。你哪看到我喜欢那黄毛丫头。”季沙歪了歪头，憋了展昭一眼。
　　
　　“丁家小姐，巾帼不让须眉，虽是女儿身却有一副侠骨心肠，又生的一副好模样。”
　　
　　“如果是你，你会喜欢她么。”
　　
　　“。。。。。。。我没想过。”
　　
　　“哎，看你这样我就知道。换作你肯定一早就从了。男人啊，就是对漂亮姑娘没有抵抗力。”
　　
　　“你这是何话，好像你不是男人似的。”
　　
　　“我喜欢漂亮姑娘，但是看看就算了。没意思。”季沙把被子拿开活动了下肩膀，刚才躺了那么长时间已经出了一身汗了。
　　
　　“展某也认为皮相不过外物，不足为意。若能得一人相伴，行侠仗义，仗剑江湖才是快事。”
　　
　　“可是你现在已经入仕了，还能仗剑江湖么。”
　　
　　听了季沙的话，展昭微微一愣，不置可否的低下头。
　　
　　“展大哥，你不要灰心。入仕了也可以行侠仗义。而且，很快，就会有一个人出现，可以和你一起仗剑，你可以安心的把后背交给他。不管面对什么样的危难都会对你不离不弃。”
　　
　　“那么就借你吉言了。”展昭看着季沙认真的模样，露出微笑。
　　
　　“你要相信我。我可是阴阳师。上次说你要升官，怎么样，准吧~一升就是四品，名副其实的平步青云啊。”季沙站起来走到桌子边，拿起刚刚丁月华没有动过的茶杯，一口灌下去。“嘿嘿~”
　　“小沙对别人的事情这么了若指掌，难道没有给自己算过么？”
　　
　　“太麻烦了。如果是我喜欢的人，不管他是男人也好，女人也好，猫也好，狗也好，植物也好，石头也好，我一定会找到他，然后护他一世安妥。”季沙说完摊开右手，掌心有一簇淡淡的萤火，蓝色的光芒在白天并不显眼。
　　
　　白玉堂以前和季沙说过他的家乡在夏天的夜晚会有很多萤火虫，在芦苇里投一颗石子，就会出现大片大片的萤火虫，淡绿色的光芒可以照亮头顶的天空。也就是因此，季沙在操控的五行元素里选择了火，而不是像以往的阴阳师那样选择更实用的风或者水。火光从的掌心跃起，在空中盘旋了几下，渐渐消失。
　　
　　---------------------------------分割线-----------------------------------
　　
　　展昭和季沙在丁家庄耽搁了将近五天才离开，季沙都有些着急了，展昭倒是淡定的多。丁老夫人特喜欢季沙，说什么也要留他多住一个月。最后还是展昭找了个借口说是包大人有事要请季沙帮忙才让季沙得以脱身。看不出来展昭一向正气泠然，该说慌的时候一点也不含糊。
　　
　　季沙不禁在心中感叹，不愧是我家泽琰看上的男人啊。各方面技能都能满格的。
　　
　　丁家庄和开封的距离说长不长，说短不短，季沙骑马的工夫不好。展昭担心他手上的伤，让他放慢速度，但是他还是坚持用最快的速度赶路，当然是相对他而言最快的速度。
　　
　　在开封边境的一个县城，马上就要到城门了，季沙忽然停了下来。他紧紧的勒住马缰，慢慢抬起右手，按在自己的胸口。闭上眼睛，似乎是再感受什么。很快季沙睁开双睛，眼角带着明显的笑意。
　　
　　“怎么了？”展昭折回来，来到季沙身旁。
　　
　　“展大哥，你先进去，我有很重要的事。”
　　
　　“什么事这么着急？”
　　
　　“你的终身大事啊。”
　　
　　“。。。。。”季沙不按套路出牌，总是弄得展昭措手不及。“小沙，别闹。”
　　
　　“嘿嘿。”季沙从马上跳下来，把马缰递到展昭手里。“展大哥，马你带走吧。这么近我也用不到了。”
　　
　　季沙走了两步忽然回头，“上次说白玉堂要找你。是要来和你比试，他孩子心性，没有恶意。”
　　
　　“嗯，我知道。小沙你放心。”
　　
　　“我当然放心啦，就是先告诉你一声。打扮的帅气点，准备迎接他吧。哈~”说完季沙就向城西的方向跑去，被绑着夹板的右手用奇怪的姿势在两边挥动着。
　　
　　原本在马上颠了两天，季沙整个人都快散架了，结果在开封附近的这个小城里，竟然感到了泽琰的灵。想不到他动作这么快，季沙立刻像打了鸡血一样，一边傻笑，一边在城中的小路上飞奔。
　　
　　跑了好久，季沙在一栋建筑前停下，和城中别的建筑不一样，这个房子完全是用石头类起来的，看起来格外坚固。季沙抬起头，看了看挂在中央的牌匾，一个诺大的狱字映入眼帘。不是吧。。。。。。
　　
　　季沙再没文化，也知道这是什么地方。监狱啊，泽琰难不成犯事了，不能啊，季沙一早就给他算过，最近几年都没有牢狱之灾的。就算他真犯事了，以他的武功断不会这么轻易的就被人抓到。难不成是遇到小人，被人下药，武功尽失，深陷牢狱。想到这里，季沙开始不自觉的把看过的古装剧里的男主受难的形象挨个往白玉堂身上套，想着想着他冷汗都冒出来了。
　　
　　季沙摸了摸口袋，里面有丁老夫人偷偷塞给他的好多零花钱。不知道现在行贿要给多少钱，季沙对宋朝的物价没有什么概念，来到这里之后他还没真正的花过什么钱。先是吃泽琰的，后来吃陷空岛的，再后来吃丁家庄的，现在蹭的是展昭的饭。这么算下来，自己还一分钱也没花。
　　
　　正当季沙沉思的时候，前方忽然传来一个熟悉的声音。“这个拿去给二位喝酒吧。”原来他是来探监的。
　　
　　“谢谢爷！”两个在门口看守的狱卒忙不迭道谢。
　　
　　听到这声音，原本灰头土脸的季沙立刻缕了缕头发，摆了一个比较帅的造型，抱着双手站在一旁。如果可以他更想在手中抱把宝剑。
　　
　　来人看到了季沙，停下了脚步，似乎是有些惊愕。
　　
　　季沙侧过脸，眼神扫到对方身上。“你终于来了。”
　　
　　“。。。。。你还真是阴魂不散。”白玉堂走到季沙身边伸手轻轻的弹了一下季沙绑着夹板的右手。
　　
　　“哎哟。”季沙顿时装不下去了，很没形象的喊了一声，抱着胳膊跳了几下脚。“明明是你丢下我的。说话不算话，你是不是男人。”
　　
　　“我怎么就说话不算话了。”
　　
　　“你答应过让我做你的随从，去和人决斗都不带我。”
　　
　　“我又不是出去玩，这么危险的事能带上你么。”
　　
　　“算了吧。别以为你这么说我会感动。分明就是你嫌我给你添乱，给你丢人。”季沙不满的看着白玉堂。
　　
　　“没看出来你还挺有自知之明的。”白玉堂弯了弯嘴角。
　　
　　“你敢再没良心点么。” 

作者有话要说：更完了，我可以安心去打针了。。




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　总会有那么一个人，对你特别的重要，不管怎么生他的气。只要听到他的声音，看到他的笑脸，那些怨气就会荡然无存。这种感觉很奇怪，但是对于季沙来说，白玉堂就是这样的存在。
　　
　　本来已经准备好一通说辞来控诉他的，但是一看到白玉堂笑脸，他顿时就没脾气了。绷着的一张脸，忽然软了下来。很没骨气的凑到白玉堂身边。
　　
　　“哎，我真是上辈子欠你的。”季沙无奈的摆摆头，或许可以说他是下辈子欠白玉堂的。
　　
　　季沙和白玉堂并肩走在小镇的街道上，周围传来小贩的叫卖声。季沙会不时的用肩膀蹭白玉堂的手臂，这是他表示亲昵的方式。起初白玉堂会去躲闪，后知后觉竟然不自觉的习惯了季沙这个傻乎乎的小动作。每次回过头，都会看到他那张傻兮兮的笑脸。真搞不懂，像他这样的人竟然也能继承阴阳师这样的行当。
　　
　　“泽琰，你来比武招亲也不通知我一声。”跟着白玉堂来到他下榻的客栈，还是天字二号房，白玉堂似乎对这个房间情有独钟。
　　
　　“谁跟你说我去比武招亲了？！”
　　
　　“你不是去找展昭的么。”
　　
　　“那和比武招亲有什么关系？”
　　
　　“哎呀，你和我害羞什么啊。你看小说里的套路都是这样的，可能你没有看过。两个人切磋之后，仗剑江湖，相伴终生。对了你见过展昭么，我见过了呢，你俩真的很搭啊。我给你讲
　　哈。。。”季沙的话还没有说完，就被白玉堂提起来，一脚踢出了房间。
　　
　　“喂，你个没良心的。”季沙愤愤的砸着门，还不让人说实话啊。“开门！”
　　
　　季沙把耳朵贴在门上听里面的动静，白玉堂已经躺到了床上，紧接这传来他踢掉鞋子的声音。大白天的睡什么觉啊。
　　
　　季沙把左手伸进口袋，摸索了一阵拿出几个造型奇异的纸人，这奇异的造型完全是因为季沙现在的右手不方便，没有办法只好用左手来做出来的，歪歪扭扭的样子只能勉强让人看出来这是纸人，不是纸狗。。
　　
　　塞到自己的右手里，季沙用食指和中指黏住纸人，念诵了咒语，下一刻纸人已经从门缝里钻了进去。
　　
　　不多时，门就被季沙打开了，他侧着身子闪进来。纸人则跳到白玉堂的身上，在他脸上跳动起来。白玉堂伸手打开纸人，却怎么也抓不住，就像是灵巧的猫咪正在和主人嬉闹。忍了一会，白玉堂终于忍不住了，他用了最直接的方式。翻身坐起，拿起枕头向着季沙砸过去。季沙的脸陷在枕头里的瞬间，纸人停止了跳动，失去生机的倒在一边。
　　
　　“你是在谋杀么。”季沙拿开枕头，揉了揉被砸红的鼻子。
　　
　　“你自找的。”白玉堂拾起那几个纸人，用力揉碎。
　　
　　“我这不是关心你么。”季沙又凑到白玉堂身边，丝毫不理会他的嫌弃。“你年纪轻轻一个人在外面，我这不是怕你被人给拐跑了么。不看着你，哪放心啊。”
　　
　　“谁知道你到底想干嘛。”
　　
　　“我可真是一心为你啊。”季沙一脸虔诚的看着白玉堂。“要不我编个故事，你是我失散多年的少主，我找了你多年，就为了报答老主人的恩情啊。”
　　
　　白玉堂像看白痴一样，憋了眼季沙，伸手把他推到一边，径直走到桌前，倒了杯茶，刚要送入口中，季沙忽然从怀里掏出一个油纸包，打开递到白玉堂眼前，是几块码好的桂花糕。看样子刚买来不久，季沙还没有动过。
　　
　　“吃吧，我知道你喜欢吃这个。买了双人份的。想不到这么快就遇到你。”说完季沙先拿了一块放到嘴里。“嗯嗯，没有添加防腐剂的就是不一样。”说完他眯起眼睛。
　　
　　白玉堂倒是没有嫌弃，也拿了一块放入口中，虽不比家乡的地道，但也是香甜可口。
　　
　　“你去监狱干什么？那地方那么晦气。”季沙询问道。
　　
　　“我的一位好友有冤，不幸深陷牢狱。”
　　
　　“你的好朋友，我怎么没听说过。”
　　
　　“我和颜兄是在进京的途中认识的，得知他有难我立刻就赶来了。”
　　
　　“这也行，我和你认识的时间可比那个姓颜的久多了，也没见你多担心我。”季沙不满的哼了一身，端着凳子来到白玉堂身边坐下。
　　
　　“你不去害人就不错了。哪有人能害到你。颜兄可是正人君子。”
　　
　　季沙刚想要反驳，想了想貌似自己真的和正人君子什么搭不上边，一时想不到该如何顶回去。他从口袋里摸出三枚五铢钱，递到白玉堂手里。
　　
　　“干什么？”白玉堂不解的询问道。
　　
　　“算卦啊。来你扔一下，我帮你看看卦象。”季沙晃着白玉堂的手臂示意他快扔。白玉堂被晃烦了，随手一掷，几枚铜钱就在桌面上散落开来。季沙盯着卦象，脸上嬉笑的神情渐渐消失。他很快的把钱收起来，又塞会口袋。
　　
　　“怎么了？”看到季沙的反应，白玉堂难免有些担心，莫不是出了什么问题，季沙这人虽然有些不正经，但是在风水阴阳上绝对是一顶一的人才。
　　
　　“人与人之间往往有很深的羁绊。尤其是熟悉的亲友，这种关系也越发浓烈。就拿展昭来说，他被封了御猫，而之所以能封御猫，则是因为开封府伊包拯向当今圣上引荐。因为展昭曾经救过他很多次。这两人的关系很微妙，你可以说展昭是包拯的贵人，也可以说包拯是展昭的贵人。这种关系叫做助。”季沙斟酌着措辞，循序渐进的讲解倒。
　　
　　“这和我有什么关系。”白玉堂不明白季沙为什么要说这些，但是听到御猫两字，着实叫他有些不悦。
　　
　　“还有一种关系，和助差不多，但是对于伸出援手的贵人来说确实天壤之别。这种关系叫做乘。比如你今天上街，带了10文钱，路上忽然出现了20个乞丐，你把钱分给他们，但是却不够分，到最后钱都没有了，还被乞丐拉扯弄脏了衣服。你想要帮助他们，却最终让自己得不偿失。你现在和那个姓颜的就是这种关系。乘。”季沙说抬起头看着白玉堂，他解卦的时候表情严肃而认真，完全没有平时吊儿郎当的样子。
　　
　　白玉堂和季沙目光一对，看到他眸子里的担忧。沉默了一会，白玉堂说道，“我和颜兄志趣相投，是结义兄弟，如今他有难，我不能坐视不理。”
　　
　　“哎。。。”季沙叹了口气，把整个人趴在桌子上。“真受不了你们这些人，随随便便就和人拜把子，最后给自己添了一堆麻烦。当大侠真是累啊。”想到这里季沙更加觉得展昭和白玉堂般配了，两人在行侠仗义上真是志趣相投，白玉堂就够喜欢行侠仗义的了，展昭比他还要过分，不说他对自己这种凭空出现的人照顾周到，就算在路边背不动柴火的老大爷，他都恨不得上前扶一把。宋朝的民风淳朴，侠义之人不再少数，但是长得帅又喜欢行侠仗义的放眼望去，天下也就锦毛鼠白玉堂和御猫展昭了。他俩要是不凑成一对真是天理难容啊。
　　
　　季沙走神的毛病似乎有厉害了，白玉堂看着原本一脸正经的他忽然开始傻笑，嘴角都快咧到耳根了。终于忍不住在季沙后脑重重的拍了一下。“又想什么去了。”
　　
　　“哎哟。”季沙回过神，揉了揉后脑。“还不是想你的事么。”季沙原本想说终身大事的，但是害怕又被丢到门口去，频繁的使用纸人咒，尤其是对于一个右手骨折未愈的人来说，是个不折不扣的苦差事。“你先给我讲讲，那个姓颜的是怎么回事。”
　　
　　白玉堂从他和颜查散认识的过程开始讲起，在关键的地方会有小小的停顿。他和季沙不一样，说话简明扼要，却都在重点上。
　　
　　颜查散是本是一大家的独子，自幼天资卓越，奈何后来家道中落。自此进京赶考，与白玉堂偶遇，白玉堂惜他的才，便与其结拜成了异性兄弟，并资助了他的考资。颜本有一个指腹为婚的妻子，是开封附近小城里一个大户人家的女儿，唤做柳金蝉。路过时前来拜访，谁料竟出了命案，而案发现场刚好有颜查散的扇子，这就成了他行凶的证据。颜本来可以辩驳的，但是死的是小姐的贴身丫头，他唯恐污了小姐的名声，就称自己是为了钱财行凶，认了罪。




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　“你决定了，今晚去柳家打探？”季沙坐在白玉堂身边，一边把剃了刺的鱼肉放到他碗里，一边询问。
　　
　　“没错。”白玉堂不客气的夹起季沙处理好的鱼放在嘴里，这家伙虽然有的时候挺烦人的，但是剃鱼刺的技术不是一般的好。即使是左手用筷子也可以把鱼刺剃得干干净净。
　　
　　季沙并不喜欢吃鱼，但是白玉堂喜欢吃，所以他也喜欢吃了，原本怎么也永不利索的筷子也被他用的炉火纯青。很多很多的习惯，从14岁那年起和作为自己式神存在的白玉堂一起生活的时候开始，渐渐养成，从未消失。
　　
　　“我陪你去。”季沙忽然冒出一句。
　　
　　“不行。”
　　
　　“放心啦，你不用担心我。只是翻墙的时候给我搭把手就好。”
　　
　　“别给我添乱。”白玉堂嫌弃的看着季沙一眼，夹鱼肉的动作却没有停下来。
　　
　　“你说那家刚死过人。怪不吉利的，我跟你去，省着什么东西上你身啊。”季沙一脸担心的看着白玉堂，以前是式神无所谓，现在可是活生生的人，而白玉堂的八字确实是有点轻了。
　　
　　“我行得正坐得直，不怕那些乱七八糟的东西。”
　　
　　“呐，你都说那些是乱七八糟的东西了，怎么能期待他们像人一样懂事明理呢。我陪你去，看在我给你剃了这么多刺，自己一口饭还没捞着吃呢。你就让我去吧。”季沙摆出小狗的眼神可怜兮兮的看着白玉堂。
　　
　　受不了季沙各种恶心人，白玉堂无奈同意带他一起去。原本以后可以衬着深夜甩掉他，结果这家伙竟然施了纸人咒，不知道从哪里飞来了无数个纸人像雪花一样缠住了白玉堂的左手，另一端则搭在季沙的手臂上。无论白玉堂怎么甩都甩不开。没有办法只好带着季沙一起来到柳府。
　　
　　来到柳府的院墙外，白玉堂拉着季沙衣领，足尖一点跳了进去。季沙则差点被拉紧的衣领勒死。白玉堂一松开手他就控制不住的咳嗽，白玉堂赶紧又捂住季沙的嘴让他小声点。
　　
　　季沙在胸口拍了几下给自己顺气，然后从怀里掏出几张符纸。原本缠在白玉堂左手上的纸人忽然松开，统统飞回季沙怀里。
　　
　　“泽琰，等一下。”季沙制止住想要前行的白玉堂。
　　
　　“干什么？时间紧迫，不是闹着玩的。”白玉堂瞪了一眼季沙，开始后悔带他来了。
　　
　　“你不认识路，这么找才浪费时间呢。而且这个时候了，物证什么肯定早就被销毁了。”
　　
　　“难道你有办法？”
　　
　　“这就是我让你带我来这里的原因。上次不是说有人死了么，控制活人我不在行，但是死人我可是行家。”季沙看着白玉堂狡黠的笑了笑。“看好了。”说完，他把符纸悉数塞到右手里，念诵了咒语，手心燃起了蓝色的火焰，很快符纸被烧尽。似乎有阵阴风划过，白玉堂感到周围的温度似乎忽然降低了。
　　
　　“告-----听吾召唤，阴灵觐见。”季沙闭上眼，再次睁开的时候，他像是看到了什么，转向白玉堂附近的空地。
　　
　　“咦？怎么来了两个，你们哪个是秀红，秀红留下。剩下那个自行玩耍。”
　　
　　“你在干吗”看着对这空气说话的季沙，白玉堂不解的问道。
　　
　　“啊，差点忘了。泽琰你看不到。”季沙从怀里掏出一个小盒子，里面放满了朱砂，他用指尖沾了一点，然后涂在白玉堂的眼睛上。“好了，这下应该能看到了。不过是暂时的，你先凑合着用吧。”
　　
　　白玉堂觉得眼睛忽然一热，伸手揉了一下，再次睁开果然看到季沙旁边站着一个穿着红色夹袄丫鬟打扮的年轻女子，而在她身后则是个穿着绣裙的女子，虽然已经魂灵，但是还可以感受到她的不凡气度，应该是个大家小姐。想不到柳府竟然还藏着一条人命。
　　
　　“那个谁，你可以走了。”季沙冲着秀红身后的女子摆摆手。“秀红，我。。。。。”
　　
　　季沙的话还没说完，眼前的女鬼忽然冲着他的方向直直跪了下来，季沙被吓得差点叫出声来，以往的时候那些不愿轮回的魂魄被自己收服的时候通常会叫嚣着要杀死季沙什么的，但是一句话还没有说，上来就给他跪下的还是第一次。
　　
　　“你。。你干吗。。”
　　
　　“先生是高人，求你为奴家伸冤啊。”
　　
　　“我当然是来为你伸冤的，不然你以为我来这里干吗。”恢复镇定后，季沙又是那副流里流气的样子。
　　
　　“姑娘，有和冤屈尽管告诉我。我是你家姑爷颜查散的挚友，听闻他受冤入狱，特来一探究竟，好帮他洗脱冤屈。”白玉堂插话道，虽然两人都算不上正人君子的类型，但是他看起来还是要比季沙正派多了。女鬼听了白玉堂的话，立刻调转调度对着他诉说起来，季沙又一次被路人话了。
　　
　　原来，柳家小姐与颜生本是情投意合，奈何柳家老爷嫌弃颜生家境贫寒不愿将女儿嫁给他，而柳家夫人更是想让自家的内侄入赘刘家娶了自己的女儿。两人对这桩亲事都是不满意。于，柳家小姐便写了封信给颜生，约定夜半在后院相见，让秀红把自己的私房钱给他权当考资，望他能早日高中。秀红那天带着银钱去了后院，发现来的人不是颜生，竟是柳夫人的内侄冯君衡，被她一眼识破，刚想要呼救，就被冯君衡冲过来扼住了喉咙。
　　
　　其他的秀红也不知晓，回过神来之后自己已经是一缕孤魂。这时秀红身后的那个鬼魂，不知为何竟然开始哭泣，半夜鬼哭，这可是风水里的大忌啊，季沙怕白玉堂染了阴气，赶紧冲过去。
　　
　　“姐姐，你别哭了。刚才不是让你自行玩耍么。在这凑什么热闹啊。你看你还哭，你在哭会把勾魂的鬼差招来，咱都别活了。”
　　
　　“先生，不要责怪我家小姐，她也是担心我家姑爷。”看到季沙训斥那个鬼魂，秀红忽然飘过来挡在她身前。
　　
　　“你说什么？！”
　　
　　“哪尼？！”
　　
　　听到秀红喊那个鬼魂小姐，白玉堂和季沙都吃惊不小。柳家小姐怎么也死了，没听颜生提起，也没见柳家报官。
　　
　　“你怎么也死了？”
　　
　　“听到颜生入狱，还判了死罪，奴家心想是自己害了他。懊恼不已，便想随他一起去了。”女鬼用衣袖拭泪。
　　
　　“你还真有意思，不拿人命当回事，没事玩自杀。”听到她是自尽身亡，季沙翻了个白眼看着对方，自杀而死的人怨念深重，常常会变成怨灵，也就是季沙最棘手的工作。他对不爱惜生命的人向来没有好感，何况眼前这个已经不算是人了。
　　
　　“小沙，不得无礼。”白玉堂训了季沙一声，得知对方是柳家小姐，也就是颜生的未婚妻子，白玉堂以叔嫂的礼仪待之。
　　
　　“切。”季沙不满的闭上嘴。
　　
　　“壮士，可一定要帮颜生洗刷冤屈啊。”柳家小姐说到激动处，就要上来抓白玉堂的衣袖。季沙赶紧伸手挡开。
　　
　　“别碰他，你现在是鬼。阴气重。”
　　
　　“对不起。。。”柳金蝉抽回手，低下头小声的说道。“我一时情急。”
　　
　　“等等。”季沙忽然发现了什么，伸手向柳金蝉的方向抓了过去。柳金蝉是魂魄常人无法触碰，但是季沙却可以。刚才挡开她的时候，季沙仿佛感到她的魂魄不全。
　　
　　季沙握住柳金蝉的手臂，果然少了一魂一魄。应该还在她的肉身里，换句话说，她还没有死透，可以还魂。
　　
　　虽然做了鬼，但是柳金蝉脑子里那些男女授受不亲的想法并没有消失，被陌生男子抓住手臂，她本能的想要大喊，却被季沙一声闭嘴喝住，没有叫出来。
　　
　　秀红看到自家小姐吃亏，想要上前拉开季沙，季沙喊了声退，她硬是停在原地，无论如何也不能走进半步。
　　
　　“小沙，怎么了？”白玉堂了解季沙的品性，并没有伸手阻止。虽然季沙平时不正经，但是调戏良家妇女这种事是断不会做的，更何况是调戏鬼魂。他这般严肃定是发现了什么。
　　
　　“想不想要活过来？”季沙看向柳金蝉，月光照在他的侧脸上，妖冶的桃花眼中闪着异样的光芒。 

作者有话要说：这么多天了，还是咳嗽，求治愈。。。




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　“你尸体放在哪里？”季沙向柳金蝉询问道。
　　
　　“在后厅。”柳金蝉忙不迭的回答，完全没有刚才的拘谨和担忧。明明是不想死么，还去自杀，季沙真搞不懂这些千金小姐到底怎么想的的，看来真是小时候被惯坏了，人生观歪了。
　　
　　“先生，请随我来。”秀红先一步飘了出去。
　　
　　“叫我大侠。”季沙跟了过去，她们称呼白玉堂为壮士，到自己这就变成先生了，季沙一直认为自己是走武侠范的，对这个称呼很不满意。
　　
　　“季大侠。”听到季沙的话，走在前面的白玉堂忽然回头冲着季沙喊了一声，不过一点真诚的感觉也没有，完全是讽刺。
　　
　　柳金蝉和秀红用的是飘，白玉堂会轻功，虽然只是很小的距离，却把季沙甩在了后头。季沙不满的看着两鬼一人的后脑勺，我才是主角，你们急什么啊。
　　
　　忽然一个巡夜的家丁向前廊的方向走过来，白玉堂足尖一点跳到屋顶上，秀红和柳金蝉先是一惊，然后想到自己已经做了鬼对方是看不到的，就镇定的呆在原地。季沙就惨了，白玉堂武功好，自视清高总是一身白衣。他看白玉堂穿着好看，自己也意亮艘簧戆滓拢在黑夜里格外显眼。眼看家丁越走越近，季沙用念力喊了秀红两声。
　　
　　“秀红，快，鬼遮眼！” 
　　
　　“啊？”听到季沙的喊声，秀红凑了过来，但是却不知道该怎么遮。手足无措了一会就要来盖季沙的眼睛。
　　
　　季沙一把打开秀红的双手，情急之下不再用念力而是直接说出口。“大姐，你遮我干吗，遮他啊！”
　　
　　“是谁？！”听到了季沙的声音，家丁转过头就要过来。可是还没走近，忽然背后传来一阵风声，紧接着应声倒地不再动弹。
　　
　　季沙和秀红均是一愣，这是盘在屋顶的白玉堂纵身跃下，手里提着一个布袋，这个布袋季沙认得，里面放了好些大小相同的陷空岛的鹅卵石。原来刚才是他用飞石击晕了家丁。哎，关键时刻还是泽琰好用啊。
　　
　　季沙冲着白玉堂咧嘴笑了笑，想要凑到他身边，白玉堂却先一步走过来抓住季沙没有受伤的另一个肩膀，运起轻功带他奔向后厅。
　　
　　“我就知道泽琰你担心我。嘿嘿~”季沙舔着脸蹭了蹭白玉堂拖着自己的手臂。
　　
　　“你敢少给我添点乱么。”
　　
　　瞬息之间已经来到后厅，白玉堂松开手把季沙放下。这次他没有立刻闪开，而是站在原地让季沙把着自己的胳膊直到站稳脚跟。这个细微的举动让季沙感动不已，这说明自己在白玉堂心中的地位多少提升了。他傻兮兮的看着白玉堂，一时忘了放手。
　　
　　“还磨蹭什么？”白玉堂抽开手臂，冲着季沙小声的说道。
　　
　　“额，不好意思。你刚才的形象太帅了，我走神了。”季沙弯了弯腰。
　　
　　“没正经。”这三个字从白玉堂嘴里说出来真有点奇怪，好在说的是季沙，他就有这个资格了，毕竟季沙是少有的比白玉堂还不正经的存在。
　　
　　“我这不是和你熟么。”季沙向前走了几步，果然在厅中央停着一口棺材。这间屋子没有电灯，只有淡淡的月光透进来，季沙伸手晃了几下，出现了两道淡淡的萤火，围绕在两人周围。
　　
　　“柳姑娘。”季沙喊了一句。
　　
　　“奴家在这。”听到季沙的呼喊，柳金蝉立刻飘了过来。
　　
　　“你的肉身在里面？”季沙走过去，在棺材上敲了两下。
　　
　　“正是。”
　　
　　季沙走过去，用力的推了推，却一点反应也没有。正当他一筹莫展的时候，忍无可忍的白玉堂走过来，从斜着的角度轻轻一推，棺材开了。
　　
　　“你到底行不行？”季沙的各种无能让白玉堂很无奈。
　　
　　“不能怨我。我真没用过这个。”季沙说完，伸手到棺材里，抓起柳金蝉的右手，将一根红色的细线系了上去。
　　
　　“这间屋子有前后两个门。”季沙看向秀红，虽然是询问却用的肯定的语气。停放灵柩的房间都要有两个门。一个给活人走，一个给死人走。
　　
　　秀红点了点头示意季沙说的没错。
　　
　　“泽琰你去前门守着，如果有人来就打晕他。秀红，你去后门，如果有人来就鬼遮掩。记住，是遮那人的眼别来遮我的。”
　　
　　听到季沙的话，白玉堂立刻跃到屋梁上，把装满石子的布袋提在手中。而刚学会了做鬼的一项技能的秀红则向后门飘去。
　　
　　原本安静立在一旁的柳金蝉忽然冲过来，拉住秀红跪在季沙面前。这是今晚第二次被鬼跪了，季沙没有研究过，不知道这样会不会折寿，但是应该不是什么吉利的事情。
　　
　　“姑娘，你又玩什么。。。要谢我，等你活过来的。”季沙无奈的看着跪在自己面前的两个鬼。
　　
　　“先生是高人。求求你也救救秀红吧。她自小就卖进我们柳家，虽然是丫鬟，但却和我情同姐妹。求你也救救她吧。”柳金蝉扑在季沙身前，看样子又要恸哭。秀红则拉着她小姐小姐的喊了不停。
　　
　　“你当我是神仙啊！”季沙压低声音喊了一声。柳家这主仆俩，真的让他很无语。“我是人啊，你以为我想复活谁就让谁活过来。你是机缘巧合还有一魂一魄没有离体，而且肉身没有损坏。而你的丫鬟，早就死透了，三魂七魄都在这里，你让我怎么救她。”
　　
　　“先生，呜呜。。。。”柳金蝉和秀红开始抱头痛苦。季沙感到自己头上的青筋已经要暴出来了。
　　
　　“小姐，是秀红福薄，不要让先生为难，你快回去吧。小姐你要好好保重。”秀红在季沙暴走前止住了哭泣，扶起了柳金蝉。又转向季沙深深的作了一揖。“大恩大德，秀红永世难忘。来世做牛做马也会报答您。”
　　
　　“秀红我说过了要叫我大侠。”
　　
　　“对不起，大侠。”
　　
　　“开玩笑的。”季沙见多了生离死别，但是还是难免会有些伤感。“秀红你是个好姑娘，等帮你小姐回魂后，我就送你去投胎。来世你一定会安妥喜乐，平安终老。”
　　
　　“大侠。。。。”穿着古装的季沙，认真起来的样子有些魏晋风骨的味道，秀红不觉竟有些看痴了。
　　
　　“乖，快去吧。”季沙拍了下秀红的肩膀。
　　
　　“是。”说完，秀红立刻消失了。
　　
　　季沙咬破自己的手指，把血滴到红绳上，然后掏出一张空白的符纸，用鲜血画了一个极其复杂的符咒。招来萤火点燃符咒。符咒烧尽的时候，周围的气场明显的改变。柳金蝉开始不自觉的漂浮。
　　
　　“九曜顺行元始徘徊华精茔明元灵散开 。”
　　
　　“先生？！”季沙的咒语念完，柳金蝉明显感到有种强大的力量在拖拽自己。
　　
　　“快，顺着红线回到你的肉身去。”季沙紧紧捏住红线的一段，还魂的仪式很耗费灵力，他的额头已经冒出点点的汗水。
　　
　　听到季沙的话，柳金蝉立刻附到红线上，季沙又释放了些灵力。柳金蝉的难以前进的魂魄被季沙的灵力一推成功的回到了肉身。原本躺在棺材里的柳金蝉忽然轻微的咳嗽了两声，季沙知道仪式成功了。他扶着棺材坐到在地面上，大口的喘着粗气。“秀红。”
　　
　　“大侠，小姐她真的醒了。”秀红立刻飘了过来，她趴在棺材上，看着柳金蝉，她的睫毛微微颤动，胸口已经有了起伏。“谢谢大侠。”
　　
　　“小姐，小姐。”秀红伸手要去推柳金蝉，发现自己的双手竟然凭空穿过，这才想起柳金蝉已经回魂，和自己不一样了。
　　
　　“别喊了，她现在看不到也听不到你。来，我送你走吧。”
　　
　　听到季沙的话，秀红恋恋不舍的看了一眼柳金蝉，回到季沙身前。
　　
　　“尘秽消除九孔受灵使我变易　返魂童形幽魂超度皆得飞仙”季沙用沾着鲜血的手指在地上画了一个圈，留了一个缺口。“秀红，从缺口进来。好姑娘，安心走吧。”
　　
　　“谢谢大侠。”秀红冲着季沙甜甜一笑，踏进了圈子，一阵光芒之后，一切消失恢复平静。 
　　
　　“泽琰。”季沙冲着前厅大喊了一声，丝毫不顾及会招来巡夜的家丁。
　　
　　“你小点声。”白玉堂很快的冲过了过来，看到季沙竟然躺在地下。“你怎么了？！”
　　
　　“灵力用多了，走不动了。”
　　
　　“真是麻烦。”白玉堂伸手过来要拉起季沙。
　　
　　“不许扛着我，小心我吐你一身。”
　　
　　白玉堂的手一抖，换了姿势把季沙抱了起来。紧接着整个柳府都可以听到季沙的嘶吼。“我不要公主抱啊混蛋！”  

作者有话要说：我终于头不疼了，哇咔咔~~




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　"哟~"一大早季沙就倚着门等着白玉堂刷新。昨天被公主抱带回了客栈，好在是天黑，不然他真打算自挂东南枝了。公主抱是比扛着舒服多了，因此，还没等回到客栈季沙就很不给面子的睡着了，连白玉堂什么时候把他放下都不知道。不过另季沙欣慰的事，醒来之后发现白玉堂并没有消失，就在隔壁的房间。
　　
　　“这么快就精神了。”白玉堂走过去推了季沙一把，让他不要在摧残门框。
　　
　　“嗯哼~”季沙挽着白玉堂的手臂。“走，咱吃豆腐脑去。”
　　
　　“别拉我。”白玉堂虽然有些不乐意，但是还是任由季沙拽着。
　　
　　“我这不是和你熟么。”季沙露着小白牙冲着白玉堂咧嘴一笑。“怎么样，我很厉害吧。”
　　
　　白玉堂抽回手，现在不是晚上，季沙傻兮兮的样子让他难免觉得有些丢人。
　　
　　两人坐在一家早点的摊位前，季沙要了两笼包子和三碗豆腐脑。在白玉堂想要付钱的时候先一步掏出来几枚铜钱结了帐。
　　
　　“你什么时候有钱了？”白玉堂看着季沙貌似很鼓的荷包，这荷包还是粉红色的绣着兰花的。。。。。
　　
　　“被你抛弃的时候，我去了躺茉花村，他们家老夫人很喜欢我，想把女儿嫁给我，就给了我很多钱。”季沙如实回答。
　　
　　“你定亲了？！”
　　
　　“没有。钱我收下了，女儿拒收。”季沙喝完了一碗豆腐脑，又去拿另一碗，同时从自己的笼屉里拿出三个包子放到白玉堂的笼屉里。“快吃吧，等会豆腐脑凉了，没的搭，包子就不好吃了。”
　　
　　“茉花村的老夫人什么眼光，竟然会看上你，你还真是不识抬举。”白玉堂拿起包子塞进嘴里，是豆角陷的，是他喜欢的味道。季沙在吃这方面还是很对自己的口味的。只是他不知道，如果你和一个人，或者式神朝夕相处7年，你会对他的一切都了若指掌。
　　
　　“我是有原则的男人，大事没有完成之前，不会考虑儿女私情。”季沙说的正义泠然，就算事完了他也不会考虑儿女私情。这孩子的人生观从14岁那年离开家，搬到老宅去居住的时候就不可避免的歪掉了。这么多年来，他喜欢的人只有一个，或者说是东西，因为这家伙以前不是人，不过现在的确是活生生的人。这些就不用计较了，季沙喜欢白玉堂。比世界上任何一个人都喜欢他。
　　
　　“哦？真看不出来你还有这样的志向。”白玉堂浅笑的看着他，眼中有轻轻的赞许。“我还以为你这样的人的志向就是吃饱喝足呢。”
　　
　　“别看不起人哦，小心我做小人扎你。”季沙伸出食指在白玉堂眼前晃晃。
　　
　　“你不会的。”白玉堂又从季沙的笼屉里拿过一个包子一口咬下。他有恃无恐的对季沙挑挑眉。不管是19岁风华正茂的白玉堂，还是永远23岁变成式神的白玉堂，对上季沙都是百分百完胜。就像是五行相克一样，季沙就是被克的一方。不管是在什么时候都被白玉堂压的死死的。
　　
　　“哎。。。。”季沙无奈的拿起最后一个包子，忽然想起以前看过的蛋疼小资文，经常出现的一句话，我该拿你怎么办。。。。
　　
　　“你的志向是什么？”白玉堂忽然冒出一句。
　　
　　“啊？”季沙正在和最后一个包子奋斗差点噎到，白玉堂赶紧帮他顺了顺胸口。“额，逆转命运。我的一个很重要的人，死在23岁的时候，这一次我要不惜一切代价逆转这个结局。”
　　
　　“抱歉。”白玉堂当然不知道季沙说的是自己，以为不小心问道对方的伤心事。
　　
　　“啊列？泽琰你竟然会说抱歉，我以为你没学过这个词汇呢。”
　　
　　“你敢再没心没肺点么。”白玉堂被季沙的反应震了一下。这家伙的恢复能力真的不是一般的快。
　　
　　“嘿嘿。看到你好好的在我跟前，我就高兴。”季沙看向白玉堂还剩下小半碗的豆腐脑。
　　“你还喝不？”
　　
　　“不喝了。”
　　
　　“那我喝了。”说完季沙拿过来一仰脖全都灌了下去，之后还摆出一副很享受的样子眯起眼睛。
　　
　　白玉堂虽然自小就和四位兄长生活在一起，但是从来没有吃过彼此的剩饭，季沙这种亲昵的举动竟然让他莫得脸红起来。
　　
　　“泽琰，你脸怎么红了。”白玉堂的肤色白皙，脸红的时候会特别明显。
　　
　　“刚才辣椒放多了。”白玉堂别过脸不在看季沙。
　　
　　“哦。咱们走吧。”说完，季沙站了起来。“走，去开封府。”
　　
　　刚顺着季沙的方向走了两步，听到他的话，白玉堂立刻停了下来。
　　
　　“怎么不走了。”
　　
　　“我不去。”
　　
　　“你不是想见展昭么，竟然这么喜欢人家，就去看看嘛。别怕，我会在旁边陪你的。”说完季沙很义气的拍了拍胸口。
　　
　　“我才不喜欢他呢。不过是觉得他受封御猫，让我们五鼠减色，所以要与他比试一番。他定赢不了我的。”
　　
　　“泽琰。”季沙耸耸肩看着对方。“你傲娇了。”
　　
　　“你又说些什么让人听不懂的话。”
　　
　　“乖，别闹了，都这么大人了，喜欢就喜欢嘛，有啥不好意思的。。。。”季沙的话没说完，白玉堂就冲着他的方向抬起了脚，于是他立刻乖巧的闭上了嘴。季沙从小就是个识时务的孩子，节操什么在大局面前都是浮云啊。
　　
　　“那你不去？”季沙降低了声音，小心翼翼的问道。
　　
　　“白天不去。”白玉堂白了季沙一眼，你是傻子么，让我大白天拿着剑冲到开封府找展昭比剑。
　　
　　“那晚上一定来啊。说好了！”说完季沙忽然开始快速的向前跑。“我去开封府等你啊，不见不散！”想不到竟然有机会见到这么经典的画面，季沙向打了鸡血一样兴奋的在洛阳街头狂奔。要看这么经典的场面，当然要先在事发地点准备好，如果晚上让白玉堂带自己进来他断不会同意，如果自己翻墙的话，开封府的墙那么高，他爬不上去。就算侥幸上去了，掉下来不摔死，也会被人当成刺客乱棍打死。
　　
　　记得以前白玉堂和季沙说过，就是在开封府里夜晚的一次比试，让他自此就忘不了展昭。那一定是异常惊艳的场面，两个武功高手自此惺惺相惜。这次一定会更加惊艳，到时候让我给你们来点特效吧。季沙一边跑，一边傻笑。路过的行人用奇怪的目光看着他，纷纷自觉的让出一条通路。
　　
　　很快到了开封府的大门。季沙凑过去刚想要敲门。站在旁边的守卫忽然开口。“你可有冤！”
　　
　　“啊，没有。”大嗓门吓了季沙一跳，他立刻抽回手。
　　
　　“没有来开封府作甚！”守卫的脾气不大好。
　　
　　“不好意思，我找人。”季沙小声的回答。
　　
　　“找人走后门！”说完守卫冲着季沙左手边的方向，扬了扬下巴。
　　
　　“知道了，谢谢大哥。”
　　
　　开封府其实没有季沙想象的那么大，起码比季家祖宅小多了，季沙向前跑了一会就出现了一个木质的小门。
　　
　　伸手在门上敲了两下，就有一个家丁打扮的人出来应门。
　　
　　“公子，有事？”家丁比刚才门口的守卫客气多了。
　　
　　“嗯，对。我来找人~”季沙点点头。
　　
　　“可有名帖？”
　　
　　“那是啥。。。”
　　
　　“没有名帖，我们大人岂是随便什么人都能见的。”
　　
　　“我不找你们大人。我找展昭。很高很帅打架很厉害那个。”季沙怕家丁不认识，一边说一边比划。
　　
　　“我知道展爷。展爷现在也是四品护卫，没有名帖恕小的不能通报。”家丁冲了季沙作了一揖嘭的一声把门关上。差点打到季沙的鼻子。
　　
　　“靠。看不起人是吧。”季沙冲着门竖了竖中指。右手已经大好，他轻轻的挥了两下，立刻从怀里飘出一群纸人。季沙看着纸人满意的笑了笑，还好做的多。
　　
　　季沙向开封府内一指，冲着纸人说了一句。“展昭。”话音刚落纸人纷纷飞进了开封府。
　　 

作者有话要说：各种复习，准备复试。。。




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　开封府内，包拯五更的时候忽然发现堂屋的桌子上插着一把钢刀，大惊之余连忙唤人过来察看。只见刀下有一张字条，上书“颜查散冤”四个大字。
　　
　　果不其然，一大早就有人来开封府门口喊冤，是一个自称颜生仆从的小厮，名字唤作雨墨。此刻，众人正在公堂里审理此案。展昭负着巨阙站在公堂右侧，忽然不知从哪里飞来一串纸人，缠住了展昭的手臂就要把他往外拖。
　　
　　众人被这突如其来的变故吓了一跳，正在审理的案子也被打断。
　　
　　“大哥，可是有人找你？”公孙策见多识广，他向展昭开口问道。“我曾听闻道法高深的阴阳师可以操纵纸人为其办事。”
　　
　　纸人出现的时候展昭就想到了季沙，听到公孙策一说心里就确定了。因为自己的缘故扰乱公堂，展昭很是内疚。他向包拯一拱手。“大人，是卑职的一位故友来了，扰乱了公堂请大人恕罪。”
　　
　　“无碍，既然如此，展护就卫快去吧。”包拯到没有责怪他，展昭退下后包拯示意雨墨继续说。
　　
　　纸人拉着展昭从府内向外奔，越走越急。到了府院后面的侧门。纸人送开了展昭的手，排成一条线从飞快的门缝里钻了出去。
　　
　　“小沙。”展昭对开门冲着抱着一根树枝做大侠状站在门外的季沙唤了一声。
　　
　　“你终于来了。”季沙测了侧脸，冲着对方露出一副高深莫测的表情。说完用树枝指着展昭做利剑状。“开始吧。天下第一只能是你我二人中的一个。”
　　
　　“。。。。。。。”展昭无力的扶了扶自己的额头，向左右看了看，没有什么人。于是向前走了两步，冲着季沙一抱拳。“在下甘拜下风，季大侠是天下第一。”
　　
　　“哈~展大哥。”终于有人配合自己了，季沙心情大好，他把树枝向旁边一甩，整个人挂在展昭的手臂上。“我来咯~”
　　
　　“小沙，这两天去哪了？”
　　
　　“去找泽琰了。”季沙跟着展昭向门里面走去。“就是白玉堂。”
　　
　　话音刚落，明显感到展昭的动作一僵。
　　
　　“别担心啊。他不会伤害你的。具体什么时间来我也不清楚，不过展大哥你一定要穿上你最帅的衣服。给对方留个好印象。泽琰那孩子年纪小，比较害羞，其实还是很敬佩欣赏你的。”在展昭跟前季沙更加放肆一些，因为和季沙知道展昭是君子，而且还有圣母属性。也就是说，不管自己说什么，只要不是大逆不道，对方都不会像白玉堂那样踹自己。
　　
　　“在下对白少侠也是很仰慕的。”
　　
　　“果然啊，我就知道你们会两情相悦的。”
　　
　　“。。。。”展昭的动作又是一僵。“小沙，两情相悦是用来形容男女之间的。”
　　
　　“不要这么认真啦，认真你就输了。”季沙说完伸手在展昭眼前晃了晃。
　　
　　“你的胳膊好了？”展昭看着季沙的右手，夹板已经撤了。
　　
　　“好多了。不用力的话，不会疼的。”
　　
　　“这样就好。方才你来找我的时候，包大人正在审一桩案子。我突然离去已是不妥。现在应该还没有审完，为兄想先去公堂看看。”展昭在公堂附近站定，季沙能听到里面传来审理案情的声音。
　　
　　“好啊。”季沙点点头。“我能一起去么，我还没见过审案子呢。”
　　
　　“额。。。”展昭看着季沙有些问难。带季沙去公堂真怕他一时兴起做出什么出格的事情来。
　　
　　“我保证不乱说话，我乱动。”季沙举起右手做发誓状。
　　
　　“那好吧。。。”展昭看着季沙小狗一样可怜兮兮的样子，于心不忍同意了他的请求。
　　
　　展昭和季沙从侧门进入公堂，站在左边的地方。此刻堂下已经传来了一大波证人，其中一个女子看起来似乎有些眼熟。季沙站在展昭身后打量着屋里的人，站的还很有队形，包大人你很会玩啊。。。坐在中央审理案子的那个黑面中年人就是包拯无疑了，他并没有季沙想象的那么黑，起码还能看出来是黄色人种。
　　
　　站在右侧的是一个书生打扮的男子，他也发现了季沙，冲着季沙一颔首，季沙也赶紧冲着对方点了下头。他身着青色长衫，手持一把折扇，头发高挽。很英俊的一个男子，和白玉堂与展昭不一样，多了一份温润，就像是水墨画中走出来的文人墨客，这定是公孙策。虽然季沙一直想走武侠路线，但是身体素质更方面局限，他只能是想想，他基本还是和公孙策一个类型的。看到一个和自己年纪相仿的英俊男子，季沙不免在心里暗暗比较，我俩谁长的比较帅一点呢，他和我差不多，万一泽琰看到他觉得他比我强，那岂不是很丢人。正当季沙神游的时候，忽然一声女子的尖叫把他惊了回来。
　　
　　“恩公！”被传唤来的柳金蝉刚才无意间发现了站在展昭身后的季沙。
　　
　　“额，嗨，真巧。。。”季沙擦了擦额头上刚刚吓出来的冷汗，和柳金蝉打了个招呼。想不到竟然是在给颜生翻案，泽琰的动作就是快啊。。。
　　
　　“多谢公子救了我家小姐！”这时原本跪在堂中的一个仆妇忽然转向季沙的方向，磕了一个头。
　　
　　“大妈你干吗？！”季沙吓的赶紧躲开。“别折我寿啊。”
　　
　　“公堂之上，肃静！”这时旁边的一个衙役冲着柳家主仆喊了一声。
　　
　　“大人恕罪，大人恕罪。”听到衙役的话，仆妇赶忙又趴了回去，不停的低头认错。
　　
　　季沙这才开始观察跪在地上的人，除了柳家主仆外，还有一个衣着华贵的老人，一个罪犯摸样的年轻男子，柳金蝉一直偷偷的看他，应该就是颜查散，泽琰的结拜兄弟了。季沙仔细的当量了对方一翻，确定他就算洗干净脸没有自己好看，心情大好。
　　
　　“你就是那日帮柳金蝉还魂的阴阳师？”忽然包拯话锋一转投向季沙。
　　
　　“啊？”没想到自己的存在感忽然刷上去了。季沙对官什么的还是挺害怕的，这源于他小的时候经常被班长欺压。“对。”
　　
　　“报上名来。”
　　
　　“季沙。男。21岁。长安人士。阴阳师，职业算卦，驱邪，看风水。”季沙习立刻的报上了自己的各种资料，还不忘将地名西安换成长安。
　　
　　“柳金蝉所说是否属实？”包拯又问了一句。
　　
　　“。。。是。”季沙犹豫了一下，回答了是。刚才他走神呢，柳金蝉说了什么他根本就不知道。但是害怕对方给自己安个扰乱公堂的罪名，乱棍打出去就完了。自己还真是犯贱啊，非要过来看人审案子。
　　
　　“那日秀红的冤魂说害死她的是柳家续娶的夫人冯氏的内侄冯君衡可有错？”
　　
　　“没有错。秀红的确是被他掐死的。”说完季沙还伸手在脖子上比划了一下。
　　
　　这时从公堂外又跑来一个衙役，“报！大人，冯君衡已经带到！”紧接着一个兔耳莺腮，贼眉鼠眼的男子被拖了进来，一进公堂他就胆怯的跪到在地，身体不停的抖动。
　　
　　季沙看着男子不禁在心里腹诽，您当是拍红色经典电影啊，坏人也长得太像坏人了。莫不是这个包拯也是颜控，季沙在公堂内巡视一翻，果然啊，都是些高大全的形象。虽然从面相上说，这样的人更加忠诚正直，不过你都比着一个模子找官差，满屋子人，除了展昭和公孙策，从远处一看和N胞胎似的是怎么回事啊混蛋！
　　
　　包拯把惊堂木一拍，冲着冯君衡怒喝一声，“大胆恶贼。你贪恋柳家财富和小姐美色。害死秀红，嫁祸颜查散你可知罪！”
　　
　　“大人饶命！小的知罪！”冯君衡已经吓破了胆。连忙叩首，哆哆嗦嗦的把当天的经过通通讲了出来。
　　
　　这一系列的事情让季沙整个人都斯巴达了，他实在忍不住，小声的吐起了槽。“他怎么这么容易就招了。。。应该拼死抵赖才对啊。上来就承认，剧情连点起伏都没有不带这么玩我们的吧。。。” 

作者有话要说：双更哟~感动吧~




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　案子很快结束，但是季沙很不给力的又晕了。。。因为他没想到包拯真的会用当堂把人给砍了。是碗口大个伤口没错，但是各种骨髓和血液一起喷是怎么回事啊混蛋!
　　
　　虽然季沙的工作经常要割破手指取血什么的，但是还从来没砍过什么活体生物的头，他连鸡都没杀过。当年网络上疯传的斩首视屏他也没敢看。想不到回到千年前竟然看到现场版的了。。。
　　
　　看到开封府里那些几乎一模一样的官差季沙就应该想到包拯的重口味不是他能承受的。恢复意识后，季沙发誓再也不看完整版的审案了。
　　
　　“小沙，小沙。”展昭把季沙拖到后堂，使劲的掐着他的人中。看到季沙没反应，干脆左右开弓开始扇对方的巴掌。
　　
　　季沙还算争气在展昭打到第3下的时候，醒了过来。他眯着眼睛看着展昭，哼哼了两声，脸色惨白，后背已经被冷汗浸湿了。
　　
　　“小沙。”展昭扬起的手掌还没有放下，看到季沙睁开眼睛先是唤了对方一声，还要打下去。
　　
　　“大侠饶命啊。”刚刚恢复意识的季沙脑子有些短路，但是基本的技能并没有失去，看到有人冲着自己扬巴掌本能的翻身爬开。月白的长衫被蹭出一道污黑的痕迹。
　　
　　“小沙，是我，展大哥。”展昭拉住抱头鼠窜的季沙，把他拿起来放到椅子上。“你好点没。”展昭放低了声音，害怕再吓到季沙。
　　
　　听到展昭的话，季沙安静了下来，抬起袖子擦了擦脸上的汗水，揉了揉眼睛，再次睁开的时候已经恢复了清明。
　　
　　“好点了没？”展昭递过来一碗茶。
　　
　　“卧槽！”季沙忽然高喊了一声，展昭手一抖差点整碗茶扣到季沙头上。“B级恐怖片现场版啊，不带这么坑爹的。吓死我了。”说完，季沙伸出拳头不停的捶打自己的胸口。
　　
　　“小沙，你冷静点，别怕，没事。”展昭握住季沙正在自残的左手，把茶杯递了过去。
　　
　　“砍头什么最讨厌了。”
　　
　　“好，以后不看了。”展昭在季沙旁边的椅子坐下，像哄孩子一样轻轻的拍了拍季沙的后背。
　　
　　“展大哥，你们大人口味太重了。我要被玩坏了。。”季沙放下茶杯，拖住展昭的手臂，把下巴放下去。
　　
　　“小沙别怕，包大人为人刚正不阿，严谨自律。实则表面严肃，心肠是很好的，相处久了你就知道了。”提起包拯，展昭一脸幸福的神色。
　　
　　看到展昭的表情，季沙汗毛一竖，不了个是吧，难道包拯是展昭的隐藏CP！？季沙忽然有种想掀桌的冲动。“展大哥，我有个很严肃的问题问你。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“包大人成亲了没？”
　　
　　“包大人去年已经完婚。夫人李氏，贤良淑德名满开封。”
　　
　　“那就好。”季沙一颗悬着的心暂时放下了，既然都结婚了，包桑你就不要来掺和咱们的鼠猫
　　CP了，如果你要抛弃发妻和展大哥玩段禁断之恋，那我一定咒死你哦。想到这里，季沙咧了咧
　　嘴，阴测测的表情让展昭觉得很不自在。
　　
　　“展护卫。”这时从门口传来了一个中年男子的声音。展昭立刻站起来向对方迎了过去。
　　
　　“包大人。”
　　
　　“大人你好。”季沙赶紧学着展昭的样子和包拯施了一礼。
　　
　　“季公子。”包拯抬手虚扶了一下季沙。“你可是来寻展护卫的？”
　　
　　还没等季沙回答，展昭先接过话茬。“这就是我和大人提过的，在苗家集客栈碰到的季公子。也是卑职的好友。他通晓阴阳，本事不再卑职之下。”
　　
　　“哎呀，尼酱你不要这样嘛，我会不好意思滴。”季沙虚伪的低下头，做害羞状。但是脸色依旧苍白，一点红晕也没有。
　　
　　“公子姓季，又是长安人士。可是长安季家的传人？”公孙策插话道，他看向季沙眼光中充满了试探与询问。公孙策是个儒士，他重礼法，因此看到季沙油嘴滑舌的样子些许有些不满。
　　
　　“理论上这样没错。”季家代代相传阴阳师，已经有两千年的历史，在魏晋时期就已经名满天下。
　　
　　“你的辈分是？”
　　
　　“卫。”季沙不知道现在的季家当家的辈分是什么，干脆从实回答。“如果按辈分的话，我应该叫季卫沙。不过先生有所不知，在季家并不是所有人都有资格继承辈分的名字。”
　　
　　“是吗。”公孙策似笑非笑的开着季沙，虽然用的肯定的语气但是却透着十足的怀疑。“听说柳家小姐还魂也都是先生的功劳。”
　　
　　“举手之劳。”感觉到来自对方的不信任，季沙也敛住了脸上吊儿郎当的笑容，站直了身子开始和对方拼气场。自古以来文人的特点都少不了小心眼和多疑，而公孙策是典型的文人。书读的多了，遇到事情难免会多些思考。这想法没错，但是有的时候实在是给人自添烦恼。
　　
　　“你来找展兄可是来投奔他。”
　　
　　“必须不是。天底下，我只愿意听一个人的号令。他让我做什么我都肯，别人的话，我可是要收费的。”季沙负手站在公孙策身前，没有一丝怯弱。
　　
　　“那你让为柳金蝉还魂也是如此？”
　　
　　“不然你以为我会去多管闲事么？”季沙没有隐藏，坦诚的回答。
　　
　　听到季沙的话，公孙策露出恍然大悟的神情，随即转向展昭。“大哥，他果然是那锦毛鼠白玉堂的人，你可要当心了。”
　　
　　“噗~”听到公孙策的警告，季沙露出一副不屑的神情，然后向展昭的方向凑了一步，抱住对方的手臂，整个人挂了上去。还不忘回头冲着公孙策笑笑。季沙笑起来的样子很好看，但是此刻公孙策却一点也不这么认为。
　　
　　“你。。你。”他拿起手中的折扇指向季沙的鼻尖。
　　
　　“我一早就知道小沙是白玉堂的好友。阿策你多心了。”展昭任由季沙示威似的挂在自己的手臂上，在他看来季沙和自家外甥差不多。如果季沙知道他在展昭心里是这么个形象，一定想死的心都有了。
　　
　　“公孙，不得无礼。”包大人开口了，随即向季沙说道。“季公子见笑了。”
　　
　　“没事，我知道他和我闹着玩呢。”季沙松开展昭的手臂，公孙策做错了，你来道什么歉啊，不要用这种公孙策是我的人的口气啊喂！我会误会的。。。。看了看包拯的容颜，额，虽然有几分仙气。但是和帅什么一点关系也没有，他忽然开始同情公孙策了。
　　
　　“既然你是阴阳师，不如帮我算一卦。”公孙策丝毫没有放过季沙的意思。他不了解季沙，或者说他们都不了解季沙，季沙虽然表面上看起来人畜无害，但是绝对不是什么好人。如果意识到对方的不善，他反击起来也会毫不留情。
　　
　　“你确定？”季沙似笑非笑的看着对方。“很多人听到自己不想听的事情都会有过激举动，比如殴打阴阳师。”
　　
　　“在下并非草莽之人。季公子尽管放心。”公孙策权当季沙是在激他，却不知对方的话实则是半真半假。
　　
　　“那你想算什么？”
　　
　　“就算算我和这屋里随便什么人的缘分。不如就包大人吧。”公孙策扫到包拯，他打量季沙的神情竟有几分欣赏，公孙策不由有些不悦。“用不用我告诉你八字。”
　　
　　“不用。”季沙开始仔细的观察两人，眼神锐利仿佛可以把人刺穿，包拯被季沙的眼神扫过有些轻微的不自在。
　　
　　“公孙先生。”沉思了一会，季沙开口了。“我们私下说。”他不知如果真的说出来公孙策会有什么样的反应，可能会自此记恨自己。泽琰以后会在开封任职，他不想因为自己的原因，给白玉堂带来什么麻烦。
　　
　　“有什么不可能当着大家的面说出来。难道你怕算的不准。”
　　
　　“对不起。”季沙犹豫了一下忽然开口。“我算不出来。”
　　
　　“小沙？”展昭惊讶的看着季沙，他了解季沙的本事，怎么可能算不出来。
　　
　　“展大哥，不好意思给你丢人了。”季沙挠了挠头，“你们当我江湖骗子好了。哈哈~那个大家先忙，我自行玩耍。”说完季沙向包拯行了个礼，从侧门快速离开。
　　
　　刚刚从昏迷中恢复，季沙的身体还有些虚弱，走了几步就有些气喘，他走到院子里的石凳前，坐了上去，整个人趴在石桌上，用手指在刻在石桌上的棋盘上指指点点。正当他戳到“炮”的位置的时候，忽然一只手拦住了他的去路。
　　
　　“展大哥。”季沙抬起头，看到展昭。
　　
　　“小沙，你刚才不说可是有难言之隐。”展昭不用开口季沙也知道他是来询问刚才的事情，他和包拯之间有很深的羁绊，可以说两人的命运是交互的一荣俱荣，一损俱损。这些展昭并不知道，但是会不自觉的事事把包拯放在第一。
　　
　　“没错。”季沙从桌子上趴起来，看着展昭，停顿了一会忽然开口。周围气场有了轻微的变化，虽然听不到脚步声，但是季沙确定，此刻有人站在自己身后，如果没有猜错，是公孙策。 
　　
　　“公孙策，名策，拆做束竹，是步步高升之意，属木。而包大人从仅仅面向就可以看出来是重金，金克木。这是断了公孙策的高升之路。只要他辅佐包拯一天，就没有出头之日，做到老也只能是个师爷。”




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　季沙的话音刚落身后传来凌乱的脚步声，他装作刚刚发现的样子回过头，只看看消失在门廊尽头的青衫一角。
　　
　　“那个颜色的衣服。”季沙看向展昭，表露出惶恐的表情。“不会是公孙策吧。”
　　
　　“是的。”展昭点点头。
　　
　　“他什么时候过来的。”季沙大声的说道，同时抓住展昭的手臂。“有没有听到我们刚才的话？！”
　　
　　“应该都听到了。”
　　
　　“红豆尼？！”季沙又喊了一句，随即想到这里是千年前的开封，漫画神马还没有普及，又自动翻译了一句。“真的吗？！”
　　
　　“真的。”展昭点点头，在季沙肩膀上拍了两下安抚他的情绪。“如果是关于阿策的事情，我觉得还是不要瞒着他的好。阿策和我不一样，他有大才，我们都希望他能有更好的前程。入朝为官的话，应该也会是一朝名相的。”
　　
　　“不知道他知道这些会是什么想法。如果知道他在身后我一定不会说了。”季沙低下头，额头的碎发垂下来挡住了他的面庞。和他略带沮丧的神情相反，在内心季沙正握着拳大喊展大哥GOOD JOB！哟~，公孙策，这可是本大师，额不对，本大侠第一次免费给人算卦。木哈哈~~~季沙外表很纯良，如果不是长时间相处，根本没有办法发现他腹黑的本质。
　　
　　“不要担心了，不是你的错。跟展大哥去吃饭吧。”
　　
　　“好咧~”听到吃饭两个字，季沙立刻就精神了。饿了一天了，中午正好赶上老包砍人恶心的什么也吃不下，就靠早饭那两碗豆腐脑和几个包子根本就扛不住啊混蛋。
　　
　　想不到这么快就到晚饭时间了。展昭很会点菜，和他在一起的时候季沙的肚子从来没亏过，现在到了开封府，也算是他的地盘，肯定有更多的好吃的，想到这里季沙的嘴角弯起的弧度更大了。
　　
　　随着展昭来到西厢，已经摆满了一桌子的菜。王朝，马汉，张龙，赵虎四人已经坐定，空出两个位子来，应该是留给季沙和展昭的。一大坛酒已经打开，还没有走进季沙就闻到扑面而来的酒香，是女贞陈绍。白玉堂最喜欢的口味。
　　
　　平时赶路的时候展昭很少饮酒，展昭这点和现代的司机差不多，出门办事的时候只要骑马就不喝酒。。。。所以季沙从来没有见过对方点什么酒。不过在丁家的时候倒是喝了不少，不过都是随着丁家兄弟。这次在自家，喝的酒定是自己喜欢的，果然吗，和我家泽琰一个口味，真是般配呢。季沙看着酒坛嘿嘿的乐了两声，伸手在坛子上摸里两把，冰凉的触感从手指传来。
　　
　　“季公子，也要喝？”马汉看着季沙询问道。
　　
　　季沙没有回应和是冲着对方笑了笑，今天晚上还有正事呢，可不能喝醉了，话说这酒多少度啊。。。
　　
　　“季公子既然是大哥的朋友就是我们的朋友那就别客气。”马汉拉着季沙坐在他身边，同时取出一个碗给季沙满上。“我看你文文弱弱的样子以为你不会喝呢。”
　　
　　“其实我也不能喝很多。”季沙不好意思的挠挠头，“既然大家都是朋友就别这么客气了，你叫我小沙，小季都行。虎子~”
　　
　　“我是马汉。。。”
　　
　　“我知道，赵虎在那里。”季沙指了指坐在自己对面的正在大口吃肉的男子。“不过我觉得虎子这名字喊的顺口。谁让你们都长得这么像呢。叫谁都一样，就喊个比较顺口的。”
　　
　　“小季，你还真有意思。我们兄弟四个年纪相仿模样又差不多总是让人认错。”
　　
　　“可不是么。”坐在对面的赵虎也插话道，这四个人里面属他为人最直率。赵虎的性格和徐庆很像。和这种人在一起最轻松，想什么说什么，你和人使心眼那是自己给自己找不痛快。
　　
　　“对了，大哥。”赵虎把啃了一半的骨头放下，转向展昭。“俺听说那个什么锦毛鼠叫做白玉堂什么的，要来与你合气可有此事？”
　　
　　“是有此事。”展昭放下酒杯回应道，季沙这才发现对方用的小杯子，而自己和那四小将用的都是大海碗，不带这么坑人的啊混蛋！好在季沙也是练过的，当年白玉堂上季沙的身喝米酒可都是一斤一斤的喝，开始季沙还会呕吐并保持半昏迷状态持续一天，后知后觉他也练出来了，一般人还真喝不倒他。
　　
　　“就是展大哥被封为御猫，猫啦你懂得。而我们陷空岛五义号称五鼠，泽琰他，也就是白玉堂觉得这让我们五鼠减色于是就要找展大哥比试一下，挽回点面子。猫和鼠天生是天敌，猫儿捉老鼠，他这么想也是可以理解的。”季沙一边帮四小将科普，一边拿起筷子和离他最近的西湖醋鱼奋斗，其实季沙也很喜欢吃鱼，但是每次和白玉堂一起的时候，他要帮对方挑刺，等白玉堂吃完，鱼只剩下骨头了。难得有机会不用再顾及别人季沙吃的特别嗨。
　　
　　“小沙你竟是陷空岛五义之一？！”马汉询问道。
　　
　　“不是。”
　　
　　“那你是？”
　　
　　“我是打酱油的。”
　　
　　“其实受封御猫并非我本意，是圣上的意思。这么说来，此事是我疏忽了。如此的话，我以后不用这个称呼就是了。”听了季沙的话，展昭沉思了一会说道。
　　
　　季沙一条鱼已经下去一半，正准备翻身，忽然像是感应到了什么，立刻坐直了身子，在四周大量起来。此时已经酒过几询，四小将喝的很实在，已经有些上头，并没有发现季沙的异样，而展昭却注意到了。“小沙？”
　　
　　“展大哥，你晚上一定要穿着最帅的衣服啊。”季沙放下筷子，握住展昭的手，一本正经的说道。
　　
　　这时赵虎端起盛满酒水的碗大声的说道。“御猫是圣上御赐的封号，又不是大哥你讨的。那个什么白玉堂凭什么多事，他要是敢来找你麻烦。管他白糖黑糖，我一壶开水冲了他喝掉。”说完端起碗就要往嘴里送。结果嘴还没有碰到碗沿，整个碗忽然凭空碎掉，酒水溅了赵虎一脸，让他清醒了不少。
　　
　　众人面面相觑了片刻，展昭说到，“虎弟，小心隔墙有耳。”果然，白玉堂到了。难怪季沙会有这样的反应。
　　
　　“不用担心，他已经走了。大家继续吃。”季沙的声音忽然从对面传来，众人这才发现刚才的混乱中他已经离席，跑到了赵虎身后的地方正趴在地下寻找什么。
　　
　　“找到了。”季沙兴奋了喊了一声，同时从地上爬起来，拍了拍身上的尘土，凑到赵虎旁边，递给他一块圆润的石子，看起来还有几分玉石的味道。“虎子，给你。”
　　
　　“这是？”赵虎把石子放在手里，圆滚滚的石子在手心滚来滚去。
　　
　　“刚刚你的碗就是被它打碎的。”展昭解释了一句。
　　
　　“竟然是这个东西。”众人纷纷凑过来看了一眼。
　　
　　“嗯哼~陷空岛特产鹅卵石。经河水冲刷，享天地之灵气，限量版圆形石块，造型纯天然，轻巧便于收藏，还可以当暗器，是居家旅行的必备物品。”季沙指着小石块开始吐槽。“这个石子没事把玩还可以按摩穴位，还可以活血化瘀，延年益寿。”
　　
　　“真有这么神？”赵虎半信半疑的看着季沙。
　　
　　“额。。。。使用得当的话效果是有的。”季沙也发现自己有点扯过了。“好啦。反正这是好东西没错，你可要收好了。咱接着吃，这酒还没喝了呢。”
　　
　　赵虎听话的把石子放进怀里藏好，季沙已经又递过来一个新碗，倒上酒众人又开始新的一轮，展昭依旧用小杯小口的喝，季沙倒是想多灌他一点但是怕太明显让对方发现，席散的时候他也没喝多少，只是面色有些微红。倒是赵虎他们全都趴下了。
　　
　　“想不到小沙你酒量这么好。”展昭看着正在拖赵虎的季沙笑道。走过来要帮他的忙。
　　
　　“展大哥谬在了，嘿嘿。”其实季沙是没喝多少，这个酒虽然香，但是度数不算高，季沙没那么容易醉，他目前还是很清醒的。
　　
　　展昭和季沙把赵虎和张龙抬了回去，正要一起回去抬马汉他们却被季沙拦下。“展大哥，你别忙这个了，你快回去换身漂亮衣服去。你看你这衣服上还有赵虎摸上去的油点子呢。多影响形象啊。”
　　
　　“你一个人行么？”展昭尴尬的看了看自己胸口的衣襟，果然好大一个油手印，但是还是对季沙瘦弱的小身板表示怀疑。
　　
　　“当然行啦。你看刚才赵虎那么大一只我都给拖回去了。放心啦。”季沙晃了晃手臂走到马汉身边，左手一用力把马汉拽到自己背上。“快去吧昂，别辜负我一片心意啊。”季沙被马汉压弯了腰，他抬起头看着展昭，笑得异常灿烂。 

作者有话要说：大家多多支持昂，别霸王我，第一次尝试耽美系列，内心脆弱很是忐忑。。。




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　是夜，开封府里的人除了展昭和季沙均以睡下。他料定白玉堂会在今晚出现，已经换下了被染上油污的侍卫官服，换上了和白玉堂初见的时候穿的那身蓝色武生长衫。干净的颜色衬得他整个人又俊朗了几分。
　　
　　季沙也很忙，他埋伏在展昭房间外的院子的角落里，还给自己布了个阵，在空地上除非大兴土木否则布阵基本上是杯水车薪，但是对于季沙来说足够了，小小的阵法足以降低他的存在感。
　　
　　季沙身后放着两个小坛子酒，是今天喝剩下的女真陈绍。他把王朝拖回去后就跑到厨房找了两个空坛子，把酒到了进去，还不忘配上盖子，这样看来和新的差不多。其实季沙本不想这么糊弄事，但是时间紧迫，而且他初来乍到，并不知道开封什么地方有卖女真陈绍的，又怕自己跑出去买酒的时候，白玉堂来了，岂不是错过了好戏。
　　
　　在季沙手里捏着的才是今天晚上的重要道具，是在出了茉花村之后经过的第一个小镇买的竹笛。想不到这么快就有机会用到。两个人比武，只有视觉特效是远远不够的，不管是在电视剧里还是动漫里，这种情况都会出现经典的配乐。季沙承认他此刻有些文艺得蛋疼了，但是为了给泽琰和展昭有一个完美的2次会面这些也就无所谓了。
　　
　　季沙笛子吹的很好，在他小时候，季柏，也就是季沙的老爹，担心季沙学习不好考不上大学特意让他学点什么特长，本来打算让他学长笛的，不过后来大家发现，季沙的猥琐气质实在是配不上长笛这种高雅的乐器，于是换成了竹笛。季沙在这上面很有天赋，学得很快，不到两年就能吹的有木有样的。季沙小学的下课铃声是一段笛子演奏的古典的乐曲，季沙上五年级的时候把笛子带到学校，躲在最后一排吹下课铃。前几次老师当真了，后来逐渐发现了问题。于是季柏不可避免的被请到了学校，回去后季沙着实挨了一顿痛揍。
　　
　　这是季沙关于笛子这种乐器最惨痛的记忆。好长一段时间没有碰它。后来继承了阴阳师的身份，呆在古色古香的宅院里，季沙一时兴起把压在箱底的笛子又拿了出来。想不到时隔两年，季沙竟然还可以勉强吹出当年的乐曲。吹了几天，季沙明白了为什么古诗古词里那些人那么喜欢吹笛子，幽怨而绵长的声音透着淡淡的凄凉。其实，大家吹的不是笛子，是寂寞。
　　
　　再后来，季沙吹笛子就不是因为寂寞了，白玉堂喜欢听，每每听到好听的曲子季沙都会编程笛子曲演奏给他听，白玉堂也会哼一些家乡的小调让季沙吹奏。
　　
　　有一首曲子，季沙记得最清楚。从南飞来一群雁，有时成单，有时成双。不看成双，看成单，细思量你的凄凉，和我一般样。细思量你的凄凉，和我一般样。
　　
　　白玉堂唱这首歌的时候用的是家乡话，他是金华人，和苏州并不远，方言听起来也有几分相似。略软的语调让曲子听起来格外有味道。季沙常常会想起这句话。细思量你的凄凉，和我一般样。和白玉堂一样，他们都是孤零零的一个人，什么都没有，就像是独自飞在天际的大雁。广阔的天空里除了孤单单的自己再无其他，那种绝望是无法摆脱，无法逃离的。
　　
　　后来季沙发现了白玉堂，白玉堂发现了季沙。那种相依为命的感觉，和我一般样的感觉，让季沙可以放弃一切逆转千年，不惜一切代价也要换白玉堂一世安妥，不再凄凉孤单，令落天涯。
　　
　　季沙紧紧握住手里的长笛，手里细细密密的汗水蹭到笛子上。忽然一种强烈的感应荡在自己的心头，白玉堂来了。
　　
　　果然，不多时一个白影从天而将落在展昭的房门前。季沙把笛子横在胸口，开始吹奏，战斗的时候的配乐应该是情绪激昂充满斗志的，但是季沙认为比起战斗，两人这次的会面更像是久别重逢。因此他没有选择NON等激昂的曲子而是选择了略为沉静的《骑士王的荣耀》。没有穿越前季沙是个ACG死忠，家里屯着大把的游戏和漫画，白玉堂有时会在季沙旁边看他玩，而FATE系列是白玉堂最喜欢的，而配乐《骑士王的荣耀》刚好是他最喜欢的曲子。
　　
　　其实季沙的收藏里还有大量的槽糕游戏，比如妹妹系列，像《只要有爱，兄妹也没问题的》，《穹之空》。季沙玩这些游戏的时候总是背着白玉堂，不过还是被他发现了。白玉堂一本正经的怒斥了季沙一番，还借着上季沙身的机会把季沙多年来的收藏全都扔掉了。如果说见到白玉堂的时候让季沙有了歪的征兆，那么被扔掉攒了几年的糟糕游戏让季沙彻底歪了，歪的连回头的余地都没有了，性相也不可逆转的从女拐到了男。
　　
　　而这一切都是白玉堂一手造成的，有的时候季沙还会想要不要死皮赖脸的拖住他，要他对自己负责。还是算了，白玉堂那样的人怎么会看上自己这样的废宅。
　　
　　叮~一阵刀剑相碰的声音传来，仅仅是这一声，季沙就可以猜得出相碰的定是两把宝剑。这很简单，因为这声音和季沙厨房里的双立人厨具相碰的声音一模一样，宝剑神马，说到底其实就是高级不锈钢。
　　
　　下一刻，白玉堂和展昭，已经从屋内跳了出来。两人立在房间外的空地上，透着淡淡的月光打量对方。
　　
　　“竟然是你。”
　　
　　“竟然是你。”两个人同时说出这句话。
　　
　　一直保持围观状态的季沙，手一抖差点吹错一个音。连吐槽都这么默契，难道就是传说中爱的力量。啊啊啊，你们不要这么萌，老朽会留鼻血的啊混蛋。季沙很快调整好情绪，让自己恢复镇定，同时开始运起灵力，淡蓝的萤火向着两人的方向飘了过去，围绕在两人身边没有规律的旋转，却不曾靠近，瑰丽的样子让两人都不由一震。
　　
　　展昭和白玉堂显然比季沙敬业多了，如果此刻在比武的是季沙，他肯定会开启吐槽状态。然后招呼对手一起过来看萤火，等下在打架。而展昭和白玉堂只是停顿了片刻，又纷纷跃起。蓝色的萤火变成了特效，季沙自己看的都觉得精彩异常，难得正在比试的两人还可以做到镇定如常。果然大侠这种体质是特别的，不是什么人都可以拥有的。季沙的笛声渐渐带上了怨念，看着风华绝代的展昭和白玉堂，他各种羡慕嫉妒恨啊！
　　
　　一曲吹完，刀光剑影还在交错。想不到两人这么长时间还没有分出胜负，季沙一时想不到要在接上什么曲子。干脆停下来，专心操作萤火，萤火在季沙的操控下有了节奏，组成了心的形状围绕在两人周围。季沙露着一排小白牙欣赏自己的作品，很是满意，演员也配合的很。过了一会，季沙想到，似乎在这个时候心形的图案还没有流行，换点明显的。一定要让展大哥和泽琰感受到自己的良苦用心。季沙伸出右手在空中一划，萤火变成了另外的形状。
　　
　　他明显感到，白玉堂和展昭的动作都开始不自觉的僵硬，完全没有了刚才的流畅。借着萤火，季沙似乎看到了白玉堂面上的红晕。果然有效果，哇咔咔~~季沙把左手伸到嘴边，咬住手背避免自己笑的太大声。变本加厉的用萤火摆出各种各样的造型。
　　
　　忽然，白玉堂停止了进攻。展昭也默契的停下了。季沙还没弄明白怎么回事，忽然整个人瞬间腾空，下一刻已经躺在了院子里冰凉的石板上。他抬起头，看了看踩在自己胸口的白色武生靴才知道出手的是白玉堂。我家泽琰又进步了啊。不过这造型是怎么回事，少侠有话好好说啊，我不习惯这种体位啊喂！展昭明显已经看到了被踩在地下的季沙，但是另他意外的是，这次一向助人为乐的展大侠竟然什么没有形象仗义。更过分的是，他现在看向季沙的眼神里竟然格外明显的透着踩得好的意思！展大哥，你是怎么了展大哥，你的人生观崩坏了么，我不能接受这设定啊，混蛋！
　　
　　季沙内心的吐槽还没有结束，白玉堂真的开喷了。
　　
　　“季沙！”白玉堂先是大喊了声季沙的名字。
　　
　　“少侠，不硌脚么。”季沙一脸无辜的看着白玉堂。
　　
　　“你是不是有病啊！”白玉堂抬起脚又重重的踩下去。季沙猛的一弯腰，肚子里的吃多了的晚饭差点出来。
　　
　　“泽琰。。。”季沙捂着肚子一脸忠心的看着白玉堂。“我都是为了你啊，你看我大晚上不睡觉给你做特效。又是配乐又是萤火，你怎么能这么对我。”
　　
　　“你这个混蛋。”白玉堂又踩了一脚，“你大晚上没事吹笛子扰民我就不说你了，我们比武的时候乱放萤火扰乱我们的视线，我也可以容忍。但是！”白玉堂的声音忽然变高，“我们两个大男人比武，你用萤火不停的摆白头偕老，百年好合，执子之手这种恶心的话你想死么，最后竟然还摆出个"喜喜"字来！”说完白玉堂又是一脚。
　　
　　“展大哥救命啊。”季沙向一旁的展昭伸出手，对方竟然选择性失明加失聪了！
　　
　　我真的是好心啊，混蛋！季沙捂着肚子和心口承受着白玉堂的踩踏，千年前的夜空在他的眼前晃来晃去，泽琰他果然不觉得硌脚。。。  

作者有话要说：猫鼠见面咯~
用了金大的一首曲子灰常不好意思。私以为意境很配，都是同人嘛。。。




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　季沙从白玉堂脚底下爬出来的时候感觉整个人都快散架了，他像小狗一下抖了抖身子，没敢伸手去抓白玉堂借力，而是扶着膝盖自己站起来。
　　
　　这件月白色的长衫，是丁老夫人送给自己的，一共没穿过几次，现在布满了脚印，很有行为艺术的感觉，不知道能不能洗干净，这么好的料子真是浪费了。
　　
　　其实白玉堂下脚还是挺有分寸的，避开了季沙的右手和要害，而且力度并不大，还没当年季沙还在季家的时候犯了事被季柏打的疼呢。
　　
　　“泽琰~”季沙脸上堆着笑，不理会白玉堂的白眼，又凑了过去。
　　
　　“哼。”白玉堂把脸别向一边，确切的说是一直没有看季沙。
　　
　　“展大哥你困了么？”季沙忽然无厘头的问了展昭这个问题。
　　
　　“没有。”刚才看到季沙被白玉堂踩在脚下，让展昭憋在胸口的恶气消了不少，态度也好了很多。他总是低估季沙挑事的本事，虽然知道季沙没有恶意，只是有的时候和正常人想的不一样，但是还是忍不住想要像白玉堂一样痛快踹一脚季沙。这次白玉堂完成了展昭潜意识里的愿望，他在展昭心中的好感度也上升了不少。这些季沙是不知道的，他是阴阳师没错，但是让他在黑夜里借着月光从一个有轻微面瘫的人的表情里看出这些东西根本不是可能的。
　　
　　听到展昭的回答，季沙立刻转身跑回角落，抱起什么东西又奔了过来。“今天晚上月亮很好看，星星也很好看，你们也很好看。”季沙其实很想吟诗来表达自己的意思，还能装装13什么的。但是他想了好久，脑子里除了床前明月光什么都没有啊魂淡！
　　
　　在这里季沙要告诉各位小盆友，你们一定要好好学习啊，只要好好学习，不管是穿越了还是没穿越，能会有强大的主角光环，不然只能像季沙这样成为废柴啊！
　　
　　季沙把怀里的两坛酒一左一右向两人的方向递过去。“既然大家都不困，这么有兴致，我们去喝酒吧。”
　　
　　白玉堂接过酒坛，即使盖着盖子，他也能闻到淡淡的酒香，是上好的女贞陈绍。展昭也从季沙手里结过来。
　　
　　“不知展兄意下如何？”白玉堂看着展昭，抿着嘴角轻轻一笑。
　　
　　“好酒配英雄，展某乐意奉陪。”说完展昭拿着坛子冲着白玉堂的方向晃了晃。
　　
　　哎哟喂，这就展兄了，进展也太快了。男人的友谊，啊不对，爱情。果然都是从打架中产生的。这时季沙不禁联想到白玉堂和自己见面的场景，明明也是打架么，为什么连一点火花都没擦出来啊混蛋！
　　
　　这时，白玉堂足尖一点跳到了屋顶上，展昭也跃了上去。看到两人双宿双飞的场景，季沙顿悟了，他和白玉堂之间根本不存在打架这种东西，完全是他单方面被打。为什么我是阴阳师，不是武术世家的青年才俊啊，我不能接受这种设定啊啊！季沙很想仰天长啸一番，但是怕坏了屋顶上两人的意境，这可是第一次约会呢。
　　
　　白玉堂和展昭并肩坐在屋顶，拿起酒坛轻轻一碰，一口饮下。季沙也很想可以和他们并肩坐在一起，但是他不会轻功，这么高的墙，没有落脚的地方跟不上不去。虽然可以用鬼打墙的方法上去，但是阴阳师的灵力不是这样随便使用的，在某些时候季沙还是很有职业道德的。他跑到院墙边，用力的跳了几下，始终够不到墙岩。又折了回来，干脆在院子里的方桌前坐下，抬起头刚好可以看到月下对饮的白玉堂和展昭。两个人的对话无非就是展兄好剑法，白少侠也不简单什么的。就和季沙以前看过的电视剧一样，不过对白一结束，画面一切就到了天亮。而展昭和白玉堂始终坐在那里，谈论的无非是季沙认为有些无聊的侠义之士。就像是卡带了一样，画面停留在风华正茂的白玉堂和展昭月下对饮。
　　
　　季沙把双手枕在脑后，调整好一个比较舒服的姿势看着两人，其实他可以放些萤火来让这氛围看起来更加美妙，但是不知道忽然没有心情了，看着泽琰和展昭在一起，开心的畅饮，季沙忽然觉得自己多余的有些刺眼。夜深露重，夜晚的冷风让季沙不禁打了个冷战，他缩了缩脖子坐直了身体。
　　
　　白玉堂年少的时候桀骜不逊，说白了有点中二症，直到遇到展昭，几番争斗后，成了挚友才渐渐成熟。现在季沙的乱入，加快了这一切的进程，希望这一次白玉堂能够快点成熟，不要总是像个孩子那样，无所畏惧，百无禁忌。季沙发现自己就是个操心的命，得不到一刻休息。说不准哪天真的会把自己累死，如果真的有那样的话，希望泽琰可以抱着自己的遗体恸哭，说什么都是我的错，我不能没有你之类的话。那么他这辈子就值了。想到这里，季沙咧开嘴笑了笑。
　　
　　夜已深，白玉堂和展昭坐在屋顶，兴致正浓。白玉堂以前在陷空岛的时候有吃夜宵的习惯，现在这会刚好是他觅食的时候，应该饿了吧，在饿的情况下喝酒伤胃的。
　　
　　“泽琰~”季沙站起来，向两人的方向走了一步，大声喊了句白玉堂的名字。
　　
　　“你又要干什么？”被打断的白玉堂有些不满的瞪着季沙。
　　
　　“你饿了吧，我去给你做点吃的。要不我现在去厨房给你拿点也行，晚上猪蹄做多了，还剩了好多，味道不错，你要不来点？”去厨房偷酒的时候，季沙顺道搜索了一下其他的食物，竟有一条活鲤鱼，白玉堂喜欢吃鱼，尤其爱吃鲤鱼，而西湖醋鱼的用的是草鱼，并非鲤鱼，只有在陷空岛的时候，厨子才会用鲤鱼做西湖醋鱼给他。出来这么久了，应该很久没有吃到这样的美味了。
　　
　　“不用。”白玉堂是有点饿了，但是听到季沙说道猪蹄，就不想吃了。他不是季沙，怎么可能在展兄面前吃这么没有形象的食物。而展昭一直担心白玉堂会突然袭击，所以晚饭吃的有些分心，现在也饿了，不过猪蹄神马，确实是太影响形象了。
　　
　　“西湖醋鱼哟~厨房里有一条鲜鲤鱼。我可以你做？”季沙抛出了杀手锏，在肠胃空虚的时候，任何人对待自己喜爱的食物都没有免疫力的。
　　
　　“快去做。”果然，白玉堂的态度立刻就变了。
　　
　　“好咧~”说完季沙立刻向开封府的厨房窜了过去。自己的右手已经基本痊愈，已经可以流畅的工作。从14岁那年独自一人搬出季家后，季沙就开始学着做饭，这些年下来他做饭的手艺有了很大的进步，尤其擅长做西湖醋鱼，以前闲暇的时候季沙会做好两条鲤鱼，剃好了刺，然后让白玉堂上自己的身，大吃特吃。连白玉堂都说季沙如果不做阴阳师出去开个饭馆也能养活自己了。 
　　
　　季沙用最快的速度到了厨房，一把从木桶里抓起鲤鱼，不顾它不停摆动的尾巴直接丢到砧板上。不知道这条鱼是谁买的，兄弟对不住了啊。季沙在心里默默念，却没有给鱼道歉，手起刀落。如果现在画面切的好，只控制在季沙的身上，把鱼隐藏掉，那么现在的场景看起来更像是凶案现场。季沙头一次发现，在操纵的五行元素里选择火是这么实用，萤火用来照明，而炉灶里被季沙用更大的灵力催动，锅子早就烧热。想到是在给白玉堂做饭，季沙整个人都精神起来，如果此刻有人过来一定能看透着蓝色的萤火看到季沙脸上神采奕奕的表情。不多时，季沙就做好，还用剩下的材料，抄了一大锅炒饭。虽然菜好吃，但是不吃点淀粉类的食物还是会饿的，漫漫长夜怎么顶得住腹中空虚啊。
　　
　　季沙一共抄了两盘菜，西湖醋鱼和干煸芸豆，别的材料很好找，但是辣椒他找了好久才找到，似乎开封人并不怎么喜欢吃辣椒。季沙在石桌中间点了盏油灯，招呼白玉堂和展昭下来吃饭。自己则又折回了厨房。
　　
　　不多时，季沙就回来了，白玉堂和展昭已经坐定。
　　
　　“你拿着什么？”看到季沙两只手一左一右拿着什么东西，白玉堂问道。
　　
　　“猪蹄。”季沙快跑几步来到白玉堂身边坐下，把手里的猪蹄向前一递，“味道挺好的，你要不来点？”
　　
　　“不用了。”白玉堂向后避了避。专心和鱼奋斗。
　　
　　“小沙的手艺不错。”展昭夹起一个芸豆条冲着季沙点点头。
　　
　　“展大哥原来你能吃辣啊。我还担心你是南方人吃不惯，少放了点辣椒呢。”季沙又塞了几口炒饭。
　　
　　“走南闯北这些年，我没有什么吃不惯的。”
　　
　　“嘿嘿，那就好。”季沙放下碗，开始帮白玉堂挑鱼刺，同时还不忘问问展昭。“展大哥，你炒饭够不够，材料不多，只能抄这么些，要不我拨给你点。”说完季沙把碗转了一下，把没有动过的一面对这展昭，而对方碗里的饭已经下去一半。白玉堂和展昭的食量季沙大致了解，展昭无疑是最能吃的，一碗炒饭根本就不够。
　　
　　“不用了，我可以。”展昭客气的让了让。
　　
　　“哎呀，展大哥和我还不好意思，来来给你。”说完季沙把没有动过的那些炒饭悉数拨到展昭碗里。
　　
　　“谢谢了。”展昭不好意思的笑了笑没再拒绝。季沙偷偷描了对方两眼，哎呀，展大哥害羞的样子太萌了！ 

作者有话要说：依旧厚颜的求收藏，求包养。。。




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　有一种体质叫做饭桶体质，在吃饱的情况下会犯困，忍不住想睡觉。季沙就是这种体质的典型，两个猪蹄下去，他基本已经丧失自理能力呢。
　　
　　忍着困帮白玉堂挑出最后一根鱼刺后季沙就靠趴在石桌上起不来了。今天从早到晚季沙都在忙个不停，除了被包拯砍人造成的DEBUFF导致半昏迷的时段除外。现在终于扛不住了，白玉堂可以和展昭坐在一起安静的喝酒，而且就在自己身边，熟悉的灵压让他倍感安心。
　　
　　季沙有个好习惯，不管多累，睡觉的时候都不会打呼噜。他安静的趴在桌子上，手里还攥着筷子，呼吸轻轻的，后背会跟着呼吸的节奏有轻微的起伏。
　　
　　夜深露重，对于白玉堂和展昭这样的练武之人并没有关系，但是季沙就不一样了，他的废柴程度已经快到了让人发指的程度，从只有2层高的商铺跳下来都可以讲自己摔骨折。似乎是感觉到夜晚的寒冷，季沙不自觉的向白玉堂的方向蹭了蹭，在贴着他手臂的时候停下。
　　
　　白玉堂无奈的看着季沙的后脑勺，有些杂乱的头发已经半长，刚见到他的时候还只有手指长，现在已经可以简单的束在一起了。解下自己的长衫盖在季沙的身上，季沙的肩膀有些窄和白玉堂比起来小一号，白玉堂的外套刚好可以把季沙盖住。
　　
　　“展兄。”白玉堂的视线从季沙身上移开，“这段时间，这家伙给你添麻烦了，不好意思。”
　　
　　“没事，小沙其实挺可爱的，也能帮我的忙，就是和普通人有些不一样。”展昭抽出季沙握在手里的筷子放在一旁。“小沙总是会提起你，你们认识很多年了吧？”
　　
　　“其实是在我们第一次见面的时候，我才见到他。就是苗家集那里。他凭空出现在我的桌子底下，然后就赖上我了。怎么甩也甩不开。”白玉堂无奈的看着已经把头枕在自己手臂上的季沙，他睡着的样子很乖巧，就像块璞玉，当然这种比喻仅仅在他睡着的时候有效。“说是要做我的侍从，但是一点做侍从的自觉性也没有。不过，并不觉得讨厌。”
　　
　　“小沙就是这样，虽然总是会做一些莫名其妙的事情，但是让人没有办法讨厌。”
　　
　　“他也给展兄找了不少麻烦吧。”白玉堂不好意思的应道。
　　
　　“还好。”展昭端起酒壶喝了一口，冲着白玉堂笑了一下。油灯的光晕刚好照在他脸上，暖暖的色调让这个笑容显得格外温柔。白玉堂呆了一下，不好意思的憋过头。昏黄的灯光照在脸上，掩盖了他脸上不易察觉的红晕。
　　
　　白玉堂低下头顿了一会，再次抬起头的时候，眼神中多了几分坚定。“展兄，季沙这段时间劳烦你了。请你再代小弟，照看他一段时间，如果他惹事，尽管揍他。”白玉堂没有说把季沙送回陷空岛，不知道从什么开始他开始估计季沙的情绪了。季沙似乎并不像表面上那样看起来没心没肺。
　　
　　“玉堂，你又要做什么？”展昭也站了起来。
　　
　　“展兄你少年扬名，侠义甲天下。我此番定要做出一番事业，锦毛鼠并不比御猫差。”说完，白玉堂足尖一点跃到院墙上。他侧过头，侧脸的轮廓被月光很好的勾勒出来，玉树临风。
　　
　　“玉堂！”展昭又喊了一句白玉堂的名字，他的身影已经消失。失去倚靠的季沙本能的靠在展昭身上。睡梦中的季沙顺手拖住了展昭的手臂。展昭弯着腰扶着季沙，眼睛依旧看着白玉堂消失的方向。
　　
　　----------------------------------分割线---------------------------------------
　　
　　季沙醒来的时候已经是正午，他迷迷糊糊的从床上爬起来。等等，怎么是床，昨天明明是趴在石桌上睡着的。季沙翻身坐起，揉了揉眼睛。自己身上的那件布满脚印的外套已经被脱掉，身上还盖着被子。在屋里打量了一下，衣帽架上竟然挂着一件白色的外衫，这是。。。这是泽琰的！
　　
　　昨天自己趴在桌子上睡着，一定是他把外套脱下来盖了自己身上。木哈哈~~~~~季沙感到自己的头上几乎都冒出了粉红色的泡泡，这就是立flag啊！季沙从床上跳起来，一把搂住那件外套用力的蹭了蹭，还有西湖醋鱼和女贞陈绍的味道。这就是泽琰的味道啊！
　　
　　“小沙。”伴着敲门声，门口响起了展昭的声音。 
　　
　　“来了。”季沙把衣服放在床上，跑去给展昭开门。
　　
　　“小沙，你起来了啊。走吧，和展大哥吃午饭去。”展昭把午饭这个词咬的很重，能一觉睡到正午的体质并不多见。 
　　
　　“嗯，就好。”季沙回过头，在屋里搜索了一下，发现一身干净的蓝色长衫正放在桌子上。拿起来套在身上，尺码刚好合适。“展大哥，泽琰呢？他回客栈了吧，要不咱们找他去，让他请客，我给你讲啊，他可有钱了。”
　　
　　“小沙。。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“玉堂说，他要去闯一番事业，让你先跟着我。”展昭尽量用温柔的语气把这句话说完。
　　
　　“你说什么？！”腰带从季沙的手中掉落。他缓缓的回过头，嘴角的笑容已经僵掉.
　　
　　“小沙。。。”展昭走前一步，想要安慰季沙。他却猛的退了一步，撞到房间中央的圆桌上，差点摔倒。
　　
　　“展大哥。”季沙的声音低沉，压抑着浓烈的情绪。
　　
　　“展大哥在这呢。有什么事？”季沙向来都是没心没肺，嬉皮笑脸的样子，忽然变成这种状态展昭一时不知道该怎么安慰他。
　　
　　“我想掀桌。”季沙的手指紧紧的扣在圆桌上。
　　
　　“掀吧。”
　　
　　季沙作势动了动，但是始终没有掀。他手一松，整个人坐在地下。额前的碎发垂下来挡住他的双眼。 
　　
　　“小沙，没事的，你要是觉得掀了桌子能舒服一点，就发泄下。”展昭凑过来蹲在季沙旁边。
　　
　　“这破桌子什么木的。我掀不动啊混蛋！”季沙吼了一声，抱住桌子腿开始把头用力的向桌子上磕。
　　
　　展昭赶紧拉住季沙，季沙虽然在暴走状态，但是对于展昭来说这种程度的暴走根本算不了什么。他轻车熟路的把季沙从地上拿起来，抽出桌子上的圆凳，把季沙放上去。令他意外的是季沙竟然安静了。
　　
　　“小沙？”
　　
　　“哎。。。”季沙叹了口气。神色已经恢复如常。“展大哥，以后这种事情一定要在我清醒以后再说。”
　　
　　“怎么了？”展昭有些摸不着头脑的看着恍然大悟的季沙。
　　
　　“泽琰他就在开封，不知道躲哪去了。”季沙摸了摸下巴，做出一副意味深长的表情，其实他是想缕缕胡子，可是没有。。。“方才刚刚睡醒大脑供血不足，你说他要闯一番事业，我还以为熊孩子闯关东去了呢。其实根本就在开封，他那性子，兴头上来了，现在肯定已经走出去老远了。这么看来，其实他闯事业的活动范围就是在开封罢了，正好这里是京城，做什么都方便。”
　　
　　“原来是这样。”
　　
　　季沙趴在桌子上，给自己倒了杯水。拖着下巴看着展昭。“展大哥你也真放心让他一个人去，你就不怕他做点违法乱纪的事情。”季沙不满的吐槽，只是他此刻还没有想到，他的话很快就应验了。
　　
　　“玉堂他不像是那种人。”玉堂，这就玉堂了！季沙忽然有种想吐血的冲动。这种神一样的进展速度难道就是传说中的官方cp么？！
　　
　　“你不知道他病还没好么？”季沙抬起头看着展昭。
　　
　　“玉堂有病？”
　　
　　“恩，很严重。”季沙严肃的点点头。
　　
　　“什么病，可有治？”展昭焦急的询问。
　　
　　“中二症。不用治岁数大了就好了。”
　　 

作者有话要说：前两天肋骨疼的厉害，大夫怀疑我咳嗽咳狠了把骨头震裂了，让我回去拍个胸片。立刻收拾包滚回家了，昨天去的医院，谢天谢地骨头没事。




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　季沙在开封内转悠了好几圈，发现白玉堂的坐标变换太快了，虽然灵魂牵绊可以让季沙像GPRS一样感受到白玉堂，但是也经不住他不停的变换地点。找了几圈之后，季沙放弃，老老实实回到开封府混吃混喝去，开封府的伙食不错，早餐竟然还供应豆腐脑，为此，季沙硬是讲起床的时间提前了一个时辰。
　　
　　季沙的出现让开封府的办事效率极大的提高，他总能准确的指出逃犯逃窜的方向。基本上就是季沙伸手想某个方向一指，然后展昭拎着巨阙就蹿出去了。有点像训练军犬。。。。。用这种比喻来形容展昭真的很罪过，但是季沙想到自己费心护着的白玉堂早晚是会跟他跑了就不觉得有什么内疚了，就好像是嫁女儿的父亲，对这女婿总有各种各样的怨念。
　　
　　下午的时候，衙门没有什么事情，季沙趴在院子里的石桌上晒太阳，古代的娱乐设施少的可怜，他此刻还是无限怀念psp里那些还没有通关的游戏。正当季沙自娱自乐模仿游戏人物说话的时候，忽然感到身后出现了陌生的灵压，回过头竟然看到公孙策正站在自己身后。
　　
　　“嗨~”这些天公孙策看起来憔悴了不少，脸色也愈发苍白，季沙隐约觉得有些对不起他。毕竟和包拯不合的卦象是自己给他算出来的。因此，看到公孙策的时候，季沙会主动示好，不过对方基本都选择无视。“今天太阳很好，一起晒太阳吧~我看你最近气色不太好。”
　　
　　公孙策看着季沙，他用左手拖着下巴，右手向着自己的方向挥动，笑起来的时候右边脸颊还会出现小小的酒窝。季沙给人的感觉真的很奇怪，明明很多时候觉得他就是蛰伏在人群里的幽灵，但是在有的时候却可以像是孩子一样纯净。
　　
　　公孙策顿了一下，竟然向着季沙的方向走过去，这让季沙受宠若惊，他赶紧站起来，把自己的位子让出来，石桌一共配有四张圆凳，只有季沙那张是刚好背光，虽然晒太阳很舒服，但是如果把脸对着太阳很容易刺伤双眼的。“来，你坐这。这里脸不会晒到。”季沙伸手拉住公孙策的手臂，让他在自己的凳子上坐下，自己则坐在旁边的一张凳子上。
　　
　　季沙触碰到公孙策的时候明显感觉到对方的手臂僵了一下，但是公孙策还是很给面子没有甩开季沙。公孙策不是展昭，文人和江湖人士不一样，季沙不敢那么放肆。季沙虽然看起来像个文人，但是文化程度并不高，高中毕业后就没有在学下去，专心干起了阴阳师的行当。本质上说，他和江湖人士更加接近，只是大部分江湖人士看到季沙的样子都不愿意把自己和他划在一类里。
　　
　　公孙策一直保持正襟危坐的样子，季沙也不敢怠慢坐得笔直。这么晒太阳真的很不舒服。两个人都没有对话，过了一会季沙终于忍不住了。
　　
　　“要不我给你改了名字。其实你换个名字，也许。。。。”季沙的话还没有说完，就被对方打断。
　　
　　“不需要。”公孙策一口回绝。“我并不是贪图富贵之人。”
　　
　　“你别生气，我不是那意思。”季沙尽量把声音让软，软到他都快觉得自己变成伪娘了。“我知道你们求功名不是为了利禄，怎么说算是一种自我实现吧。就好比展大哥行侠仗义一样，只是用另一种方式为国为民。我很支持男子谋取功名的。但是我个人昂，我个人昂，我并不喜欢这样。可能是我太矫情了吧。我更喜欢自由自在的感觉，像我现在这样，可能你们都挺看不起我的。觉得我不误正业。嘿嘿~如果入了朝堂，那里的勾心斗角我受不了。其实公孙先生有些地方和我差不多，当然我不是贬低你啊，就是在某些问题上的看法。朝堂那种勾心斗角的地方不适合你，而且我觉得公孙先生你现在这样很好。不过如果你真的想要站在朝堂上，我可以给你看卦的。”
　　
　　听到季沙的话，公孙策的面色渐缓，他看着季沙眼神也柔和了不少。“你说我现在好，又是如何好？”
　　
　　“很简单了。现在你在开封，辅助包大人，生活很充实是不是。”季沙趴在石桌上，把脑袋向着公孙策的方向凑了过去，谈话开始后，他整个人不自觉的放松起来。“虽然你们叫包大人大人但是他从来没有当你们是手下，对待你们的态度是平等的。在私下里，你还可以叫他包大哥。但是如果你入了朝堂，只要你站在金銮殿里，就要对那个人三跪九叩，在他面前永远是个奴才。可能我的说法有些大逆不道。但是我真认为，众生平等，人生而自由。我不想做谁的奴才。这样自由自在的多好。人总是有点傲骨的。”
　　
　　公孙策看着季沙，紧紧抿着的嘴角渐渐放松。他忽然伸手在季沙胸口捣了一拳。季沙一时没有反应过来，他捂着被公孙策打过的地方，一脸茫然的看着对方，刚刚不是说的好好的怎么忽然就动手了，要不要正当防卫啊。
　　
　　看着季沙茫然的样子，公孙策不好意思的撇过头，脸也跟着红了。“我。。。我是想表示，赞同你的意见。。。。”话还没说完，季沙也一拳打在对方的胸口。
　　
　　“这样才对嘛。”季沙露出一排小白牙，冲着公孙策笑起来。“你这样力度和感觉根本不对，来再打我一下。”
　　
　　嘭~公孙策真的打了季沙一下。
　　
　　“嗯，不错就这样。阿策。”
　　
　　“这种东西，也就是像你这样的笨蛋可以无师自通。”看到季沙貌似人畜无害的笑脸，公孙策的毒舌属性又忍不住发作了。
　　
　　“喂。。。。”季沙露出死鱼眼看着对方。
　　
　　“其实你说的对，朝堂那种地方并不适合我。”公孙策站起来，把折扇拿在手里轻轻的晃了晃，“这种自由自在的感觉很好。”说完他冲着季沙笑了起来。
　　
　　季沙原本想要反攻回去，看到公孙策的笑容一时想不起台词了。他是颜控，在各种美丽的容颜前就会不由自主的忘词，这点很丢人。他无奈的拍了拍自己的额头，立刻还是想白玉堂，很快就恢复过来。
　　
　　“我要去帮包大哥处理公务，你这样的闲人接着晒你的太阳吧。”说完公孙策打开折扇轻摇着走开。“还有，我没有看不起你。”
　　
　　哎，又是个缺少认同感的孩子，一句话就搞定了，宋朝人就是民风淳朴啊。季沙在心里腹诽。忽然想起昨天买的半斤桂花糕还没吃了，现在天气热，可别馊了。季沙赶紧往自己的房间跑。
　　
　　季沙的房间在西厢要路过公堂，路过公堂的时候里面又传来了包拯堂问下何人的声音。字正腔圆的快赶上新闻联播了。展昭后来告诉过季沙，其实当堂砍人的次数并不多。一年一共没有几次，季沙是刚好赶上了。不过这对他造成了很大的心里阴影，除非万不得已他绝技不会在出现在公堂上。路过的时候都会不自觉的加快脚步。
　　
　　正当季沙马上就要从这片区域离开的时候，被审问的人回答了。“草民卢方。”
　　
　　不了个是吧！欧尼酱！原本准备逃离现场的季沙，方向一转向着公堂的方向冲了过去。
　　 

作者有话要说：系统出现问题了，我不能回复留言。感谢林之书的大面积打分，老朽很感动。
各位有什么需要我回复的疑问，在留言后+问号，我会在作者有话要说里回复。




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　“大哥！”季沙从后厅冲进公堂，卢方站在公堂中央，双手戴着镣铐，在他旁边还有一个五大三粗的男子也被锁着双手。
　　
　　“小沙？！”听到季沙的呼唤，卢方抬起头，季沙正向着卢方的方向跑来，双手已经向着自己的方向伸了出来。“你别急，大哥没事。”
　　
　　怎么会没事啊，卢方的状态让季沙立刻脑补到看过的电视剧里，在公司担任高位的父亲因经济犯罪被警察带走，这个时候被儿子不小心撞见，然后父亲面带憔悴语重心长的儿子说，爸没事，要去配合警察同志做些工作。怎么会没事啊混蛋！马上就要触到卢方，季沙的双脚忽然腾空，等他反应过来的时候自己已经到了后堂。
　　
　　“展大哥？”季沙侧过脸，看到正提着自己衣领的展昭。
　　
　　“卢兄他真的没事。”展昭把季沙放下，手却没有离开，似乎忌惮季沙会再次跑出去。
　　
　　“那他为什么会被锁起来。”
　　
　　“说来话长。”展昭的眉头微皱，似乎是在思索如何措辞。
　　
　　“。。。。”听到展昭的话，季沙差点一口老血把肾吐出来。说来话长。。。不带这么坑爹的啊，展大哥！
　　
　　展昭看到季沙脸色憋的通红，以为他是急火攻心，赶忙顺了顺季沙的胸口。“卢兄真的没事，是误会，你知道他的脾气，他执意要戴着镣铐。有赵虎他们帮他作证，包大人公正严明，定不会冤枉他的。”
　　
　　“那就好。”人这么多，还是大白天，季沙完全没有杀伤力。就算他想要用阴阳师的能力把卢方救出来也要等天黑来可以驱鬼，而且最近老包没有砍人，到哪找那么多灵去。
　　
　　“事情是这样的。。。”展昭开始叙述，不知道展昭是不是工作习惯，他叙述的时候异常详细，速度也因此缓慢的惊人。其实明明是几句话就可以说清楚的事情，展昭用了将近半个时辰。。。。其实就是卢方路见不平拔刀相助，看到有恶霸强抢民女出手相救，结果恶霸恼羞成怒，指示手下袭击卢方。结果其中一人不小心误伤到恶霸将人当场打死，这才闹到公堂。赵虎当时刚好乔装办案路过此地，看到了案发的全过程，当场擒下行凶误伤恶霸的家丁就要带回开封府。卢方认为自己和案子也有关系，就跟着一起回来了，还要赵虎按规矩给他戴上镣铐。说到展昭又表达了自己对于卢方的敬慕之情，等这段说完了，案子已经审完了。季沙很佩服自己竟然能坚持到展昭把这一切说完。
　　
　　包拯等人从公堂里走出来，卢方的镣铐已经解下。包拯正握着他的手。公孙策摇着扇子站在一边，赵虎他们则凑在卢方的另一侧。众人的对话无非是卢义士balabala~在下佩服balabala~不敢当balabala~~其实这到没什么，但是！包大人你为什么要握着卢方的手啊，表示亲切也不用这样吧，放开那只卢方啊混蛋。我家大哥儿子都9岁了，人家是直男啊，不要掰歪他啊！
　　
　　“小沙。”卢方喊了声站在角落里的季沙。
　　
　　“昂~大哥~”季沙听到自己被点名，从包拯的方向挤过来，不动声色的把卢方的手抽出来。
　　
　　“你怎么样，胳膊好些了么？”卢方拉过季沙，小心的拿起他的右手看看。卢方是典型的弟控，尤其心疼白玉堂，对季沙也是好的没的说。
　　
　　“没事了。不用力的话不会疼，还在用药，但是已经不用夹板了。活动什么都没有问题。”说完季沙还晃了晃胳膊给卢方看。
　　
　　“那就好。那就好。”卢方拉着季沙，在他肩膀上拍了两下。
　　
　　“大哥，我见到泽琰了。”季沙想起和卢方约定来开封找白玉堂的事情。
　　
　　“五弟他怎么样？怎么没和你在一起？”听到白玉堂的名字，卢方立刻焦急的问道。
　　
　　“哎。。。”季沙叹了口气。“说是要闯一番事业，自己出去作了。我还以为他能多少听我的。”说道这里季沙抬起头，无奈的笑了笑。
　　
　　“这不怪你，五弟那个性子，我们谁都拦不住。”卢方摇了摇头。
　　
　　“对了，二哥三哥和平平呢？”季沙甩甩头，让和泽琰有关的思绪先离开。“怎么只有你自己？”
　　
　　“可不是说么。我本来让他们三人先来打探五弟的下落，可是等了一个月也没有消息，我就自己出来找了。”说到这里卢方又开始叹气，季沙这才注意到卢方的嘴角上已经气泡了，这些天完全没有弟弟们的消息他应该急坏了。
　　
　　“大哥你别急，我在啊。”季沙在卢方身前蹦了两下。“你忘了弟弟我是干哪行的了。阴阳师啊~我这帮你算一卦，如果他们在开封的话，咱们吃了晚饭就去找他们。好不好~”
　　
　　“嗯，就听你的。小沙，还是你最让哥哥放心。”说完卢方揽着季沙的肩膀，顺着众人方向要厅里走去。
　　
　　季沙顺从的把脖子向后仰枕在卢方的手臂上。“大哥你这么抬举我，我可是会不知道天高地厚的。”
　　
　　“怎么会呢。小沙你最懂事了。”
　　
　　“哈哈~”得到长辈的夸奖是季沙最得意的事情，无论是在千年前还是千年后，对于亲缘薄弱的他来说，没有什么比这更美妙了。
　　
　　------------------------分割线----------------------------------------------
　　
　　季沙给三鼠卜了一卦，卦象显示三人的位置在东南方向，竟然和季沙感受到白玉堂的位置重合了，他不禁怀疑三个人是不是凑到一起去了。把这一结果告诉卢方，卢方也这么认为。这几个弟弟，还真没一个让他省心的。
　　
　　晚上包拯宴请卢方，盛情难却，这个时候季沙的作用又发挥了，他帮卢方挡了不少的酒。这次不是女贞陈绍了，季沙这么多年喝过的酒只有两种，啤酒和女贞陈绍。女贞陈绍是因为白玉堂喜欢喝，啤酒是小的时候偷偷喝的，后来离开季家就再也没有碰过，只是隐约记得那种味道和很像没有加糖的可乐。
　　
　　宴席结束，季沙已经撑不住了。季沙喝酒很少会醉，但是喝多了之后也会头疼的很厉害。宴席一结束，季沙就跑在院子的角落里，扶着一棵银杏树不可抑制的吐了起来，感觉整个胃都被掏空了。终于没有那么强烈的呕吐感了。
　　
　　“小沙？”卢方的声音从身后传来。
　　
　　“大哥啊。”季沙应了一句，声音虚弱没有一点力气。
　　
　　“你等着，我去给你拿点水。”说完卢方立刻跑了出去。不多时就端着一个瓷碗走了过来，他的功夫很好，跑的这么快，也没有让水洒出来。“快喝吧。”卢方把碗塞到季沙手里。
　　
　　季沙接过来，灌倒嘴里竟然还是温的。有那么一瞬间他忽然想要掉泪。季沙要的并不多，就是有人能对他好。他从小就是个知足的孩子。尤其是离开季家以后，哪怕是路人一句善意的提醒都能让他感动好久。有一次过年的时候季沙把白玉堂留在家里，一个人去了以前居住的小区，不敢到家门口，只能远远的看着。因为过年家里被装饰的很喜庆，时不时还会传来鞭炮声，能闻到淡淡的火药味。他只能这么远远的看着，西安的冬天很冷，积雪覆盖的地面上有红色的鞭炮碎屑。家家户户都是团聚的时候，没有人注意到他。后来，不知道从哪里来了只流浪猫，走到季沙身边，竟然没有怕他，反而凑了过来，用尾巴蹭季沙的小腿。他和那只猫玩了很久，玩着玩着就哭了，不管是人也好，动物也好，只要肯给他那么一点温暖，他就知足，就感恩。
　　
　　“好点了么。”卢方在季沙的背上轻轻的拍了拍。
　　
　　“好多了。”季沙深吸一口气站起来，抬起袖子擦了擦眼角。“我们去找泽琰他们。”
　　
　　“算了，明天吧。”卢方拉着季沙向相反的方向走去。“你给我挡了这么酒肯定很难受，回去好好休息，咱们明天再找，哥哥不急。” 
　　
　　“我没事。”季沙拉住卢方。“哥，我真的没事。酒都被我吐出来，现在一点事也没有。真的。我们去找泽琰他们。你别骗我了，我知道你着急。”季沙站在原地眼睛定定的看着卢方。
　　
　　两个人又争了一会，卢方最终拗不过季沙。只得跟着他一起出去寻找。天已经黑下来，街上的行人越来越少。季沙在前面走，卢方紧紧的跟在身后。时不时还会问问季沙是不是真的没事。今天晚上白玉堂的灵很稳定，和以往不一样，季沙能明确感觉到他一直呆在东南的什么地方没有动。
　　
　　“大哥，我们快些走。别让泽琰在跑了。平时这个时候，他都喜欢乱跑，今天难得这么消停。”说完季沙加快了脚步，卢方也紧随其后。
　　
　　很快，季沙就来到一间偌大的府邸门口。白玉堂应该就在里面，这里刚好是东南方位，不知道其他三鼠是不是刚好也在里面。
　　
　　“小沙。。。这里是。。。！”卢方指着府邸的牌匾，脸色阴晴不定。
　　
　　“怎么了？！”季沙顺着卢方的视线看上去，太师府三个大字赫然映入眼帘。 





21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　即使是在夜晚，头顶上那块写着太师府的牌匾依然金光闪闪。季沙上学的时候没好好学习，只是通过白玉堂的讲述对宋史有些了解。但是庞太师他还是知道的。如果说包拯他们是主角，那么庞太师就是2号boss，可以说包拯一半的时间都是在和这家伙斗法。做奸臣做到这份上，他这辈子也没啥遗憾了。
　　
　　想不到白玉堂竟然堂而皇之的躲进太师府，虽说是艺高人胆大，但是这未免也有点过了。白玉堂还是那么孩子气，季沙忽然觉得自己特失败，折腾了这么半天还是这个结果。他还是那么任意妄为。耷拉着脑袋一脸沮丧的站在那里，如水的月光下他的身影更加瘦削。
　　
　　“小沙，咱们进去。”卢方袖子一撸就要上。
　　
　　“这墙太高了，我上不去。。。。”季沙贴着墙壁举起双手，还差着好大一截呢。
　　
　　“你忘了哥哥我的名号了，钻天鼠啊。”卢方弯下腰，拍了拍自己的肩膀。“来我背你。”卢方的轻功是五鼠里最厉害的，最擅长的就就是爬渔船上的桅杆解缆线，翻越围墙这点小事自然不在话下。
　　
　　“我最近吃的比较多。。。”季沙捏了捏自己的脸，古代没有体重计，他也不知道自个现在多沉了。开封府不愧是事业单位，公务员的伙食就是好，季沙觉得自己最近是胖点了。
　　
　　“没事，哥哥背的动你。”说完卢方背着身拉过季沙，贴到自己背上。
　　
　　季沙搂着卢方的脖子，不敢用太大力气怕勒到他。闭上眼感受白玉堂的气息，同时给卢方指出方向。其实他并不需要闭眼，但是今天晚上酒喝多了，这个高度已经让他觉得晕眩。恐高发作的时候会心慌气短，还想呕吐，如果吐到卢方身上，那季沙可没脸做人了。
　　
　　“就是这里。”听到季沙的话，卢方停下脚步，眼前是太师府里的一间独立的阁楼，似乎是藏书用的。
　　
　　从卢方背上下来，季沙扶着柱子开始干呕，果然轻功什么容易对人造成眩晕的反应。胃里恶心的不得了，嘴里全是胃酸的味道。后背上的衣服已经被冷汗打湿，腿软的厉害，额头上的汗水留到眼睛里，刺的生疼。季沙费力的抬起袖子，在眼睛上蹭了蹭。倚着柱子站直身体。
　　
　　“小沙？”发现季沙的异样，卢方走过来，他扶着季沙的手臂，他的手冰凉。
　　
　　“没事，大哥。”季沙的声音很轻，眼睛花的厉害。“里面应该没有守卫。只有泽琰在。”季沙清楚的感到这间阁楼里，只有白玉堂一个人的灵压。
　　
　　“终于找到了！我们这就进去。”卢方的声音里透着欣喜，他把季沙的胳膊搭在脖子上，让季沙把重量都压在自己身上，闪身进了阁楼。季沙抬了抬右手，一个纸人从袖子中飞了出去。不多时已经飞到二楼的里屋。
　　
　　白玉堂此刻正一个人站在窗边，这里是太师府的偏院，并没有丝竹奢华，到是十分静谧。这个时候只能听到昆虫的鸣叫。忽然不知道从哪里冒出一个小小的纸人，跳到他的手臂上，走了两下落在他的手心。这个纸人白玉堂再熟悉不过了，季沙来了，就知道这家伙不会那么容易被甩掉，想不到这么快就找来了。这时楼梯里传来响动，白玉堂无奈的向后倚了倚，找了个舒服的姿势靠在窗棂上，等着季沙出现。
　　
　　“泽琰。”身后传来一个熟悉的声音。
　　
　　白玉堂一脸死相无奈的回过头，却被人迎面扑过来搂在怀里。本能的想要抬脚踹出去，卢方的声音从耳边传来。“五弟啊，大哥可找到你了！”
　　
　　“大哥？！”白玉堂这才发现抱着自己的是卢方。“你怎么来了？”
　　
　　“你留着书信离家出走，我能不来找你么。”卢方松开白玉堂，拉着他的手臂，把他来回打量，就像是分别多时的父亲在看自己的小儿子。“哥哥知道你年轻气盛，觉得展护卫封了御猫让我们五鼠减色，但是怎么能不和哥哥打个招呼就跑了呢。你武功好，心气高，但是......”卢方的话还没有说完就被白玉堂打断。
　　
　　“二哥，三哥他们呢？！”
　　
　　“老二他们不和你在一起么？我让小沙算了一卦，他们的方位和你一样，我们就以为是和你在一起。找过来发现，就你一个人。”
　　
　　“二哥，三哥他们听说你被开封府的衙役给绑走了，正要去救你呢。”
　　
　　“什么？！”听到白玉堂的话，卢方顿时瞪大了双眼。“这下可糟了。”
　　
　　“开封府的人没为难你？！”
　　
　　“怎么会呢，包大人公正严明，展护卫也是甲天下的侠士。听明事情的原委，当堂就去了我的枷锁，还好酒款待。这下可糟了，我得赶紧回开封府去找老二他们。”说完卢方立刻从窗口跳了出去，身影很快消失在夜色里。
　　
　　“大哥.”听到卢方夸赞展昭白玉堂心里很不舒服但是还是追了过去想要跟去帮忙，忽然身后传来嘭的一声闷响。回过头竟然发现季沙仰面倒在地下。
　　
　　这家伙！总是在关键时刻出点岔子，真不知道他是不是故意的。白玉堂没有办法，只得折回季沙身边，刚刚靠近就闻到他身上浓重的酒气。“季沙？！喂，季沙。”白玉堂把季沙翻过来，他的额头被磕出一个大包，肿的很厉害，但是季沙却像感觉不到疼痛一样一动不动。
　　
　　白玉堂又唤了几声季沙的名字，见他还是没反应，就狠狠的掐了下季沙的人中。过了会，季沙悠悠转醒，他睁开双眼，眼前黑的厉害，瞳孔几乎不能聚光。但是被熟悉的味道和感觉围绕，季沙整个人都放松下来。“泽琰。”他喊了声白玉堂的名字，声音有气无力。
　　
　　“你喝了多少五谷酒？！”
　　
　　“这是五谷酒么，我不知道。我给大哥挡了好多。”不知道这算不算季沙第一次躺在白玉堂怀里，23岁的白玉堂经常被这样抱着因为灵力使用过度而虚脱的季沙。但是19岁的白玉堂却是第一次这样将他搂在怀里。这温度熟悉而陌生。
　　
　　“你是傻子么？这么烈的酒还敢喝这么多。”白玉堂把季沙抱起来，放在屋里的矮榻上。
　　
　　“大哥知道你在这里急着要找你，我怕他喝多了，就全帮他挡了。”眼花的症状已经有所缓解，季沙用力的睁大眼睛，从这个角度看白玉堂的脸颊依旧那么好看，真是360度无死角啊。季沙发现自己的酒品真的很好，喝这么多还不醉，还能发现泽琰才是最好看的。
　　
　　“想不到你还有这种舍己为人的精神。”白玉堂拉着被子盖在季沙身上，现在的季节已经是初夏，季沙的手却凉的吓人，整个人都在不自觉的哆嗦。
　　
　　“因为他是你大哥，因为大哥对我好。”季沙松开了紧握着白玉堂的手。“你去找大哥吧。等你忙完了，来带我出去就行。”季沙看出白玉堂正在担心卢方他们，他时不时会向着窗外看去。
　　
　　“那你。。。”白玉堂回过头看着季沙，忽然发现他抖得比刚才还要厉害。“你怎么了？！”
　　
　　“没事。”季沙费力的说完这句话，猛得推开白玉堂开始干呕，呕了半天什么也没有吐出来，又倒在软榻上，借着微弱的灯光可以看到他的脸色白的吓人，额头上的冷汗已经浸湿了头发，哆嗦的比刚才还要厉害。
　　
　　“这样还说没事。你等着，我带你去找大夫。”白玉堂把被子在季沙身上一裹，抱起他从窗口跳了下去。
　　
　　白玉堂的轻功很好，很快就出了太师府，开封的郎中大多聚集在城西，和太师府的方向刚好相反。夜已深，开封的街道上几乎已经没有行人，白玉堂抱着季沙向着药店飞奔，季沙还在发抖，眼白也跟着翻了出来，现在无论白玉堂怎么喊都没有反应了。这么严重的状况白玉堂也没有见过，他感到自己的心脏几乎要跳出来了，整个人都慌了。
　　
　　忽然一个陌生的画面撞击到白玉堂的脑海里，一身白衣的自己站在一个黑色的长锏上，一个十三四岁的少年来来回回的打量着自己，忽然抬起头笑道。“少侠，不硌脚么？”少年抬起头，白玉堂看到季沙的脸庞，确切的说是十四岁的季沙。  

作者有话要说：回REBEL，鼠沙线是肯定的，原计划双结局，现在可能会砍掉猫鼠线。
回琉璃，现在我在忙复试，还要填1个言情的坑，有点忙不过来，过了这段时间更新速度会上去。
回林之书，没有，这是他办案子要观察入微，不落任何蛛丝马迹的后遗症。




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　医馆在这个时候已经关门了，白玉堂敲了好几家门才有一家小一点的给他开门，大夫是位上了年纪的老者。这个时候来就诊的基本都是急症，老人家并没有生气，反而张罗着白玉堂赶紧进屋。
　　“大夫，你快看看他！”白玉堂把季沙放在竹榻上，大口的喘着粗气。“今天晚上好像是喝多了，人忽然就开始哆嗦，全身发冷。叫也叫不醒，您快给看看。”
　　
　　“小伙子，你别急。”大夫走进季沙，翻开他的眼皮看了看，神色立刻严肃起来，拉起季沙的手臂试了试脉。“赶快，把他衣服脱了，背身放在床上。”大夫指了指屋里的床。
　　
　　白玉堂应了一声，赶紧把季沙抱起来放了上去。季沙的衣服几乎已经被汗水打湿，粘在身上。刚刚把季沙身上的衣服除下去，大夫就拿着银针跑了过来。
　　
　　“你去把灯拿过来。”施了几针后，大夫冲站在一旁发呆的白玉堂喊了一句。
　　
　　“哦。”听到大夫的吩咐白玉堂赶紧拿着油灯凑了过来，举在季沙身侧。“大夫他。。。。。”
　　
　　“回头在说，我现在没功夫。”大夫打断白玉堂的话，又在季沙背上插了几针，手法敏捷而准确和他年迈的身躯有些也不相衬。白玉堂虽不懂医术但是却看得出来他针针都扎在穴位上，没有一丝血液流出。
　　
　　灯芯越烧越短，陌生的画面再次袭来，就像是一个失去记忆的人忽然找回了自己遗失的过去。突如其来的记忆让白玉堂的负荷很大，有些吃不消，头疼的厉害，但是他还是站稳了脚跟，紧紧拖着油灯。
　　
　　很快他发现这些并不是自己的记忆，而是季沙的。零零散散的回忆撞进他的脑海中，断断续续的没有逻辑。一个完全陌生的世界，房子的造型很奇怪，路上跑着一些他叫不出来的庞然大物。儿时的季沙玩闹之后跌跌撞撞的跑回家，他穿着的服饰和自己的认知大不相同，不过看的出来衣服上蹭了很多泥土。
　　
　　季沙推开门走了进去，一个好像是他父亲的人把他叫住，季沙低着头小心的用眼睛瞄着他，那神情就和现在的季沙一样，他总是喜欢低着头观察人家的表情。过了一会季沙极为不情愿的从他负在身后的包裹里拿出一张纸递了过去。男子看了纸，脸色一变把纸在手里一握丢在一边，抓起季沙就开始打他的屁股。季沙咬着牙不哭，他的倔强激起了对方的愤怒，手劲似乎加大了许多。
　　
　　这时，又有一个少年过来了，他看起来和季沙有七八分相像但是五官的线条要硬朗一些，他把季沙从他父亲手里夺回来护在身后。原本一直咬牙坚持的季沙此刻忽然哭了出来，他拉着少年的胳膊委屈的大哭，白玉堂听不到他们在说什么，从口型可以看出来，季沙是在喊哥哥。
　　
　　画面一闪而过又到了另一个场景，季沙长大了很多，不在是小孩子的样子。个子高了，人也瘦了。自己的身影再次出现，依稀是那件白色的长袍，腰间似乎还别着什么东西，看不清质地的牌子，下面还有黄色的坠穗。季沙往自己身边凑了凑，拉住自己的手臂晃悠起来，奇怪的是自己不但没有甩开，反而任由他拽着。白玉堂并不习惯有人对他做这种孩子气的动作，但是不知道为什么记忆中的自己竟然一点讨厌的意思也没有。好像两个人已经认识了很久的样子，任由季沙拖着自己。
　　
　　“好了。”大夫忽然说了一句。于此同时白玉堂脑中的画面瞬间消失了，他大口的喘着粗气，额头上冒出了细细密密的汗水。
　　
　　“没事了。”大夫把针慢慢的收回来，直到这时他才恢复了他年龄相符的老年人慢吞吞的动作。“你们真是年轻不怕死，酒怎么能这么喝啊，这不是作死么。”说完他白了白玉堂一眼。
　　
　　“对不起，对不起。我下次一定看好他。”白玉堂心高气傲从来没有被人如此数落过，但是这次却连反击的心情也没有。
　　
　　“今晚就在这吧，他现在这样也没有办法喝药，我把方子写给你，明天天亮给他抓了去。多喝水，一个月内不能在饮酒。”大夫伸手在自己背上敲了两下，“行了，明早随便你怎么走，把门带严了，别给我吵醒了，我要补觉。”说完大夫慢吞吞的向里屋走去。
　　
　　白玉堂把油灯放在一边，把季沙翻过来用被子盖好。果然不抖了，呼吸也平稳了许多，那些乱七八糟的画面不再脑子里出现，一切都恢复了正常。白玉堂坐在床边安静的看着季沙，自己似乎好久都没有这么仔细的看过他，不知道什么时候起季沙竟然有黑眼圈了，这家伙不是一直都很喜欢睡懒觉么，果然还是陷空岛那种安逸的环境最适合生存啊。
　　
　　季沙的五官很清秀，尤其是那双大大的桃花眼，眼角轻轻上挑，即使是闭着眼睛安睡，眼睛的轮廓依然是那么好看，这样的眼睛长在一个男人身上真是浪费了。白玉堂伸手抚上季沙的双眼，他的体温已经回升，但是还是比常人略低，眼睛还会时不时的动一下。
　　
　　--------------------------------------------------分割线----------------------
　　
　　季沙发现自己每次意外晕倒醒来后，坐标都会换一下，他已经习惯了。但是为什么这次连衣服也换了。其实换件衣服也没什么，反正他是男人又不需要别人负责，但是麻烦你换衣服敬业一点啊，把旧的换走，新的呢？让我光着膀子是怎么回事啊混蛋！
　　
　　头还是有点晕，季沙扶着床沿慢慢的撑起身子，把被子披在身上。这种造型虽然猥琐了一点，但是总好过裸奔吧。他四处打量了一下，这里的布置不像是开封府，也不像是太师府，到像是家客栈。这么说来，把他送来这里的应该就是白玉堂了，哇咔咔~季沙忍不住大笑起来，笑的太厉害胃也跟着疼起来，以后再也不要喝五谷酒了，要死了。。。。
　　
　　在屋子里转了一圈，季沙又回到床上，用被子把自己蜷起来，盘着腿坐在那里，等人给他送衣服。。。。等了好久也不见白玉堂回来，季沙琢磨着要不要用纸人咒把他唤回来，正准备施法的时候发现自己的纸人已经跟着上衣一起消失了。
　　
　　这时，门开了，季沙抬起头，看到白玉堂走了进来，他手里还拿着一晚黑漆漆的莫名物体。
　　
　　“泽琰，你可算回来了，要不我得裸奔了。”季沙把脖子向着白玉堂的方向探出去。“话说，我衣服呢。”
　　
　　“你敢少给我惹点麻烦么。”白玉堂把碗往季沙身边一推。“你昨天到底喝了多少，不想活了么。我连夜给你送到医馆去，大夫给你施针了一个时辰才缓回来。快，把药喝了。”
　　
　　“有这么严重么。我还以为我在太师府睡着了呢，哈哈~~”季沙挠了挠头。
　　
　　白玉堂斜了季沙一眼，见他接过药，又从怀里掏出一个包裹打开，竟然是桂花糕。“你要是胃里不舒服，先吃了桂花糕在喝药。”
　　
　　“泽琰。。。。。”季沙看着桂花糕，一时不知道该说些什么，他吸了吸鼻子，拿起一块塞在嘴里，大口大口的吃起来。被子从季沙的肩膀上滑下来，他也没有去在意，端起药碗一口灌下去，浓烈的草药味刺激着季沙的胃，幸好吃了点东西，不然会痛死的。他又拿起两块桂花糕一左一右放在手里，像是饿狠了的样子。两块桂花糕下肚，草药味已经消去大半。
　　
　　“好了剩下的给你吃吧，我可以了。”季沙拍了拍手，把手指上的碎屑弹下去。抬起头看着白玉堂，发现他此刻正扭着头看向别处，脸色绯红。
　　
　　“泽琰你怎么了？”
　　
　　“你没穿衣服。”季沙的皮肤白皙，身体虽然有些瘦弱，但是身材却不差，甚至可以看到小快的肌肉，不得不承认，季沙很漂亮。
　　
　　“你脱我衣服的时候怎么没害羞呢。”季沙又恢复了以往吊儿郎当的样子。“哎呀，难道你也发现我非常好看。木哈哈~~”
　　
　　“来嘛，别不好意思。咱俩关系这么好，我让你免费看，不要负责。”季沙抱着胳膊又凑到白玉堂身前，刚刚醒过来，身体还很虚，步子不太稳，白玉堂想要躲开，又不敢动作太大，怕撞伤他。
　　
　　“你正常点会死么。别以为这是你家，夏天可以光着膀子到处晃。”
　　
　　“你怎么知道我夏天喜欢光膀子。”季沙笑嘻嘻的把脸凑过去。
　　
　　“像你这样的变态，有什么奇怪的，难怪你小时候没事就被你爹打。”
　　
　　“你说这么？”季沙的面色一僵，嬉皮笑脸的神情当然无存。他记得自己从来没有和白玉堂讲过自己家里的事情。“这些事你是怎么知道的？”




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　“我看到了你的记忆。”白玉堂转过脸看着季沙，盯着他的眼睛。“在你昏迷的时候，一些乱七八糟的画面忽然涌现出来，起初我还以为是我曾经失忆了，现在记忆回来。后来才发现，那根本就是你的记忆。”
　　
　　“你都看到了什么？”季沙对上白玉堂探究的眼神。
　　
　　“你的家，那些奇怪的房子，还有我，我们真的认识很多年了么？似乎你只有十几岁的时候我就认识你，那样算来，你现在二十一岁了，我应该年近而立才对。”白玉堂的眼中充满了疑惑，他等着季沙的回答。
　　
　　季沙曾经给他和白玉堂之间下过锁心咒，他也是第一次用，没有想到会有这样的效果。这种咒法除了可以借运意外，还可以让两人心意相通。不过心意相通并不是一件容易的事情，人在正常的状态下，灵很稳定，意念力力也很强，他人没有办法看到自己的思维入侵自己的记忆。但是在身体状况出现问题的情况下，比如濒死的时候，不稳定的灵压和变弱的意念力已经不足以维护自己的意识，有着强烈羁绊的人就可以入侵到他的意识中。季沙不知道白玉堂到底看到了多少，他知不知道在自己的记忆力，他并不是人，而是一缕孤魂。
　　
　　“说来话长。”想来想去也没有合适的借口，于是季沙很狗血的用了各种电视剧和小说里的惯用套路。说来话长。。。
　　
　　“那就说重点。”
　　
　　“其实你看到的并不是你。”季沙还在找托词。
　　
　　“我不会连自己都认错。” 白玉堂撇了季沙一眼，露出一个你在骗小孩子么的表情。
　　
　　“那个人是你的转世。”没有办法了，只好扯到轮回上来。“就是你这一世过完了之后的转世，刚好遇到我。”季沙这句话半真半假，白玉堂的确是在这一世过完的时候才遇到季沙，不过并不是转世，他已经没有转世的机会了。
　　
　　“既然如此，你不和我的转世在一起，跑到这里来做什么。”季沙的话让白玉堂更糊涂了。
　　
　　“是我的错。”季沙低下头，“我不小心把你弄丢了，找不到你，只好来了这里。这就是为什么我会出现在这里的原因，我来找你。找到了，我就安心了。”
　　
　　“这么说你不是这个时代的人。”
　　
　　“是的。”季沙点点头。“我来自千年后。”
　　
　　“你觉得这些荒谬的言论我会信么？”白玉堂忽然反问了季沙一句。
　　
　　季沙不在说话，他睁大眼睛看着白玉堂，眼神清澈。
　　
　　“我还真信了。”白玉堂看着季沙忽然笑了一下。“果然和你呆在一起时间长了人会变笨。”
　　
　　“喂。。。”白玉堂忽然岔开话题让季沙原本紧绷的心情平复下来，他露出死鱼眼看着对方。“我很聪明的好吧。你以为什么人都能做阴阳师么。”
　　
　　白玉堂向前走了两步，忽然弯下腰把季沙扛了起来。
　　
　　“你干嘛啊。”季沙被吓了一跳，不禁大喊起来。
　　
　　“你现在不觉得光膀子丢人了。”走到床边把季沙丢了上去，拉过被子盖好。“老实呆着，我去给你买衣服。”
　　
　　“着。”季沙拉紧被子笑嘻嘻的看着白玉堂。他刚刚合上门，季沙就瘫在床上，后背又出了不少的冷汗。眼前还是花的厉害，酒精中毒真的会害死人啊。
　　
　　还好白玉堂没有丢下自己和卢方一起跑了，不然等到第二天天亮，白玉堂和卢方想起来自己，赶回来一看，人都僵了，然后卢方抱着自己的尸体大哭，都是哥哥害了你啊，让我一起去死吧。白玉堂呢，应该也会伤心吧，不过他应该过两天就好了，然后接着和展昭折腾，如果两人能够终成眷属季沙也算是瞑目了，万一展昭中途又跑到女人那里，最后白玉堂还是死在冲霄楼，季沙就是做了鬼也不是厉鬼啊。
　　
　　很快季沙脑中的小剧场就结束了，宿醉醒来，随便想点什么东西就头疼的厉害。刚刚白玉堂在这里，他装作已经大好的样子怕对方担心，着实费了不少的体力。头疼的厉害，季沙懒得去想其他的事情，很快又陷入了沉睡。
　　
　　白玉堂从客栈里出来，先是找了家成衣铺，买了件和季沙身量差不多的衣服包裹好后。就去了开封府。现在是白天，白玉堂不敢过于张扬，他从偏门潜进去，打晕了一个家丁，换上了他的粗布衣裳小心的在府里寻找，很快在西厢的一间客房里发现了卢方，徐庆和蒋平。
　　
　　“大哥，你们没事吧？！”白玉堂看了看周围，没有什么人，立刻走过了去。
　　
　　“五弟？”
　　
　　“五弟！”
　　
　　“五弟，你怎么这般打扮？”卢方看着穿着家丁衣服的白玉堂。
　　
　　“先不说这个，你们没事就好。”白玉堂把三人打量一番，应该是受到开封府的礼遇，虽然他心里对展昭还是不服气，但是对于开封府的公正，展昭的为人还是信得过的。
　　
　　“既然你们都没事，那我就走了。”白玉堂转身要走。
　　
　　“等一下，小沙呢？”卢方拉住白玉堂询问起来。“昨天我们回去太师府找你们，发现人已经不见了。”
　　
　　听到季沙的名字，白玉堂脸色一沉，卢方难道没有发现季沙的异样么，怎么能能让季沙喝那么多烈酒，还带着喝了酒的季沙到处跑。“他酒喝多了，我昨天连夜带他去医馆，人已经没事，捡回来一条命。” 
　　
　　想不到季沙的状况这么糟，卢方本来以为他就是喝的多了点，竟然有性命之虞，眼眶登时就红了。“是我不好。我光顾着找你们，没注意小沙。他说他没事，我就信了。你快带我去看他。”说完卢方就要和白玉堂一起走。
　　
　　“大哥，五弟留步。”蒋平一把拉住卢方。“你忘了我们现在的身份了么，我们可是戴罪之身。”
　　
　　“这可如何是好。”卢方停下脚步，握着白玉堂的手却没有松开，眉头紧紧扭了在一起。
　　
　　“待罪？”白玉堂疑惑的看着蒋平。“不是说大哥的误会已经澄清了么，你们有什么罪？”
　　
　　卢方叹了口气转向白玉堂。“五弟啊，你三哥和四哥都告诉我了。你杀了郭安，在忠烈祠提字。这虽是忠义之事，但是却惊了圣驾。扰了皇上的安宁，你怎么能说没有罪呢。还有你三哥他们，我让他们去找你，谁料半路上遇到太守孙荣向庞太师行贿，就劫下了贿银。这些事官家事怎么是我们江湖人士管得了的呢。你说说，你们有没有罪？”
　　
　　“那么按照大哥的说法，我行侠仗义还有罪了。”白玉堂甩开卢方的手，尽量压抑自己的愤怒。
　　
　　“五弟，你不要小孩子气。大哥是为你好，我们都已经伏法，包大人念我们行的是侠义之事以礼相待。包大人现在上朝还没有回来，展大人在。你快随我去见展大人，认了罪，等待发落。”蒋平也走了过来。
　　
　　白玉堂猛的跃出一步，看向三人的眼中多了分疏离，“我行侠仗义，仗剑江湖。想不到事到如今竟然还有罪了。我没错，让我认罪，休想！” 说完，白玉堂足尖一点跃上墙头，转瞬间人就已经消失了。等卢方他们追了出去，已经完全没有他的踪迹了。 

作者有话要说：回万恶的网速，小白正在一点点反攻捏。。




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　“咱怎么又换地方了。。。”季沙睁开眼，发现自己躺着的地方变成了已经客栈变成了一间破庙。难怪刚才隐约觉得睡得好像更舒服了，原来身下压了好厚一层稻草啊。比在客栈的情况好，自己现在的状态已经不是半裸了，一件青色的长衫整齐的穿在身上。
　　
　　白玉堂坐季沙身边，正在向一小堆火里里添柴。季沙伸伸手就可以碰到。季沙向前拱了拱把脑袋贴在白玉堂的腰侧。“我现在一点也不后悔来到这里。想不到这种相依为命，浪迹天涯的经典剧情会在我身上出现。哈哈~”
　　
　　“你没事吧。”白玉堂伸手在季沙脸上拍了一下，没好气的说道，换做正常人在这种状态下都会先惊讶然后抑郁的大喊一声，“这是怎么回事？”
　　
　　“当然没事啊，我现在状态好得不得了。”季沙的嘴都快何不拢了，哇咔咔，泽琰终于暂时是我一个人的了。虽然不知道发生了什么状况，但是还是高兴的很。
　　
　　“我被通缉了。”白玉堂用棍子在火堆的边缘拨了拨，拿出一个水囊，和一个油纸包。“今天没有办法给你熬药了，只有药丸，你凑合吃吧。还有点桂花糕，你少吃点，胃还没好利索。”
　　
　　“嗯。”季沙接过水囊，白玉堂从怀里掏出一个小瓶子，取出一粒药丸递过去，季沙听话的吃掉它。然后打开油纸包，果然是16块码好的桂花糕，甜甜的香气已经被火烤出来。 “你10块，我6快，和以前一样。”
　　
　　白玉堂拿出一块桂花糕放在嘴里，他吃东西的样子很斯文，一点也不像江湖出身的侠士，比起季沙囫囵吞枣的样子不知道要强上多少倍。“你慢点吃。”
　　
　　“我饿了么。”季沙笑嘻嘻的看着白玉堂依然没有停下手下的动作。那种恶心的感觉还没有散去，如果不快点吃下去，等下胃里不舒服的感觉涌上来就什么也吃不下了，他不想给白玉堂添麻烦。
　　
　　“多喝点水。好的快。”
　　
　　“嗯，我很快就会好的。不会给你添麻烦，所以别丢下我。”季沙接过水囊，温暖的感觉顺着手指传上来。
　　
　　“不要说这种让人恶心的话。”
　　
　　“我只是在坦诚事实，你已经丢下我2次了，如果再有1次，搞不好我会一气之下在夜深人静，月黑风高之时。。。”
　　
　　“你要怎样？”白玉堂回过头，看着季沙，他一脸狡黠。
　　
　　“独自一人，在你家门口吊死！”
　　
　　“。。。。你就这点出息。”白玉堂也笑了起来，他伸手戳了一下季沙的额头。
　　
　　“你这人真缺德。吃完东西不擦手，往别人脸上抹。”季沙用手背在额头擦了一下。
　　
　　白玉堂没有生气，反而低下头向着季沙凑了过去。季沙也停下了动作，手背还搭在额头上一动不动的看着白玉堂，两人的距离越来越近，季沙的脸色也越来越红。忽然，白玉堂抬起双手，捧住季沙的脸颊，狠狠的擦了两下。
　　
　　“嗯，现在干净了。”放下季沙，白玉堂抽了回了双手。
　　
　　“。。。。。”季沙还没有缓过来，就像是卡带了一样，过了一会，才别过脸看向一边。“太不道德了。”
　　
　　“你怎么不问我为什么被通缉？”白玉堂看向季沙，他正在费力的打开水囊，塞子塞的有些紧。“给我。”白玉堂从季沙手中抢过水囊，毫不费力的取下塞子，重新递到他手里。
　　
　　“这不重要，反正现在咱们是在逃窜。你该不会要说，其实不是我，我是冤枉的。”
　　
　　“我设计戏弄庞太师，潜入皇宫杀了奸佞郭安，还在忠烈祠题了字。”
　　
　　“咳咳。”正在喝水的季沙听到白玉堂的话，冷不防被水呛到，他剧烈的咳嗽起来，胃也跟着抽搐。白玉堂赶紧在他后背拍了两下，帮他顺气。想不到重新来一次，白玉堂行侠仗义的方式还是和以前一样。戏耍庞太师，杀郭安，题词忠烈祠。季沙捂着胸口躺了下去。
　　
　　“你怎么了？！”看到季沙痛苦的样子，白玉堂以为他又发作了。
　　
　　“我有种胸口碎大石的感觉。”季沙抓住白玉堂伸过来的手，“你这熊孩子，我调教了你这么久，你咋还这么能作呢。哥哥我，很是伤心啊混蛋。”
　　
　　“少在这没正行，谁是你弟弟！”听到季沙的话，白玉堂知道他没事，想要甩开被季沙的手，谁料他越抓越紧。 “你也认为我有罪。想不到我行侠仗义反而有罪了。既然这样，我立刻就送你回开封府，反正有你展大哥在，肯定照顾的比我好。”
　　
　　“急啥。”季沙不满的白了白玉堂一眼，“你看你这脾气，也就我能受得了你。理论上说，你的做法是触犯国家有关法律条例的。但是，就我个人而言，我始终是站在你这边的。如果没有办法阻止你，那么我就和你一起沉沦。如果你是强抢民女的恶霸，我就是你的狗腿子。如果你是庞吉，我就是孙荣。”
　　
　　“你还真是狗嘴里吐不出象牙。”季沙的比喻让白玉堂不怒反笑。在所有人都认为他错了的时候，只有季沙坚定的站在他这里，他相信的，认为对的只是自己这个人而已。
　　
　　“咱现在怎么办，往哪逃？”季沙撑着胳膊坐起来，看着白玉堂。“要不我布个阵，让他们找上一年半载的都找不着路。”
　　
　　“那有什么意思。”白玉堂挑了挑眉毛，从怀里掏出一个包裹晃了晃。“既然他们逼我认罪，那我就给他们一个机会。这是我在开封府盗的三宝，如果展昭能从我手里盗回去，我就甘愿认罪。”
　　
　　“泽琰。。。。”季沙喊了声白玉堂的名字，明明是很轻的语调，却让他有些不寒而栗。
　　
　　“怎么了？”白玉堂缩了缩脖子应声到。
　　
　　“在我睡着+昏迷的时候你都做了什么啊混蛋！”季沙一把抓住白玉堂的领子把他向自己的方向拽来。
　　
　　“就这些了，没什么了。”白玉堂任由季沙拽着他，一脸无辜的看着对方。
　　
　　“这些还算没什么？！”如果体力允许季沙很想cos回咆哮马，“你知不知道现在是什么时代，宋朝啊，封建社会啊混蛋。就你干的这些事，随便安个惊扰圣驾的罪名就能治你的死罪。”
　　
　　“我岂是贪生怕死之辈，做这一切之前我早已想好，大不了我那拿命去抵。”白玉堂说的大义凌然，丝毫没有注意到季沙越来越阴翳的脸色。
　　
　　“你这样就是为了博个名声，不比御猫差？”季沙不在倚靠在白玉堂身上，而是自己坐直了身子。“还是这些都是你一时冲动做下的，你想要什么自己都不清楚。”
　　
　　“我。。。”白玉堂被季沙问住了，他做这一切的只是想过大不了一死。别的什么确实没有仔细思量。季沙说的没错，起初的确是想和展昭教个高下，后来渐渐和初衷越来越远，自己做的事情更多的有一分赌气的意味。
　　
　　忽然，季沙猛得挥出一拳打在白玉堂脸上。白玉堂正在思索季沙的问题，只有两个人的破庙让他不由自主的放松了警惕，丝毫没有注意到季沙的动作，冷不防被他打个正着。季沙这一拳用了全力，虽然体力还没有恢复，但是季沙并不是十指不沾阳春水的少爷，力气并不小。白玉堂向后倒了过去，用手撑了两下才稳住身子。他抬起头，左边脸颊已经肿了起来，鼻血正一点点的渗出来。
　　
　　“你干什么？！”反应过来后，白玉堂一把抓起季沙把他从地上提起来，他自恃武艺高强，从来没有吃过亏，被人打到脸还是第一次。
　　
　　白玉堂愤怒的看着季沙，一向胆小怕事的季沙此刻却出奇的冷静，他对上自己的双眼，眼神深邃没有一丝怯懦。
　　
　　“什么叫拿命抵，你以为你的命就那么不值钱。”季沙眼神变得凌厉起来，往日的柔和荡然无存，甚至有些咄咄逼人，“你有没有想过，你死了我怎么办。我他妈放弃一切来这么个破地方为了什么。不是来你收尸的！”季沙大吼起来，苍白的脸色因为愤怒染上了微红。看到季沙的反应，白玉堂紧握在他衣领上的双手渐渐放松。
　　
　　季沙拉住白玉堂抓着自己的领子的双手，用力的甩开。“我自以为是的认为自己可以影响你，让你向好方向发展，可是你从来不肯听我的话。还是我行无素，任意妄为。这些我也忍了，但是你怎么能不把自己的命当回事！这世界上能有什么比活着还要宝贵，你以为做鬼很好玩么？!只要我还活着，不，只要的魂魄还没有散尽，我就一定不会让你死！”说完季沙背过身不在看他，体力透支的感觉再次袭来，终于撑不住倒在稻草上。
　　
　　也许白玉堂现在的反应应该是生气，或者反击，但是当他看到季沙瘦削的肩膀的时候，忽然间就没脾气了。好像就在那么一瞬间，季沙忽然成了可以让自己冷静思考的存在。细细思量季沙的话，事情到了现在这种地步很大程度上是自己的意气用事。用命抵这种话，真是不负责任的想法。
　　
　　“季沙。”白玉堂轻轻的唤了季沙一声，对方没有回头依旧背着身躺在那里。
　　
　　“我知道你没睡着。”白玉堂把手搭在季沙的肩膀上，这才发现他的肩膀正在轻微的抖动，幅度小的让人不易察觉。“季沙，你在哭么。。。” 

作者有话要说：To all,
我4月13-17号要去北京参加考研复试，现在正在忙碌的准备功课，因此没有办法保证更新。所以即日起到4月18号停更，已经和编辑请假。复试结束后，立刻回来填坑。给大家带来的不便，敬请谅解。坑品良好，从不弃坑，请大家也不要放弃我。抱歉。/me 鞠躬
 by 两仪式
to林之书，
五鼠和白玉堂的关系大致还是按照原著里的样子走，卢方和他是最亲的，韩彰和小白关系不差，只有蒋平和徐庆与他有点疏离。在这里不会又很大的偏颇，但是有一点是肯定的，排在第一位的永远是咱家小沙。




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　季沙的抗打击能力一直比一般人强，在他看来，世界远没有想象的那么槽。不管是在千年后，还是在千年前。
　　
　　他对白玉堂的记恨很快就烟消云散了，依旧嬉皮笑脸的黏在白玉堂身边，乖巧的吃掉他递来的药丸子，喝光他温好的水。其实如果按照正常人呢的逻辑，季沙应该一巴掌打落白玉堂递过来的水壶，然后怒喝，你管我做什么，你连自己的死活都不在意，何必假惺惺的管我？！
　　
　　然而事实上，季沙连一丝不满的情绪也没有流露。季沙很怂，理智的情况下他不敢和白玉堂使脾气。昨天是在气头上，他那拳刚出去就有后悔了。不过另他意外的是，白玉堂竟然没有生气。
　　
　　现在的白玉堂不是式神，是个活生生的人，就算被下了锁心咒也没有办法像以前那样被季沙任意牵制。只要他不想让自己跟在身边，随时可以甩掉。季沙这种可以和九级伤残媲美的行动能力就算可以感应到他的方位也没有办法到他的身边。
　　
　　如果没有了灵力，只是作为普通人的我们，那么我该用什么来牵制你呢。这个问题季沙一直很苦恼。他不敢像以前那样肆无忌惮，总是小心翼翼的对待白玉堂。白玉堂是季沙与这个世界唯一的联系。季沙并不是悲观厌世的人，但是如果没有白玉堂他真的不知道自己还有什么活下去的意义。作为一个阴阳师，活到这份上，季沙真觉得有些愧对列祖列宗。
　　
　　“好点么。”白玉堂把包袱都挂在肩膀上，伸手把季沙拉起来。季沙虽然很瘦，但是身子软绵绵的，就像是女孩子的身体一样。
　　
　　“没事。”季沙抬起手在脸上搓了两下。“咱走吧。”
　　
　　“如果你不行，我可以背你。”白玉堂看着季沙略显苍白的脸色露出担忧的表情。
　　
　　也许是因为季沙是唯一一个站在白玉堂身边的人，白玉堂对待季沙的态度好了很多。对于像白玉堂这样的人，能做到体谅人已经很不容易了。
　　
　　“真没事，泽琰。”季沙笑了笑。“我这一百多斤呢，怪沉的。咱走吧。”
　　
　　白玉堂犹豫了一下，带着季沙走出了破庙。阳光肆意的照下来，刺的季沙睁不开双眼，强烈的光芒让他有种眩晕的感觉。季沙扶着头，晃哟了两下很快稳住了身子。
　　
　　“你真没事。”白玉堂向季沙走进一步，忽然一把拉过他，把自己的额头抵在季沙的额头上。这突如其来亲昵的动作，让季沙吓了一跳，脸色瞬间就红了。“有点烫。”
　　
　　“你离我这么进不烫才怪呢。”季沙扶着白玉堂的肩膀将对方用力推开。抬起手在脸颊旁扇风，转过头不在看他。
　　
　　“怎么了你？”白玉堂不解的看着季沙，拉住季沙的衣袖，把他像自己的方向拽了拽。
　　
　　“喂。”季沙瞪大双眼，警惕的看着白玉堂。“我警告你哦，不要做这种过于亲昵的动作，不然我可是会误会的。”
　　
　　“误会什么？”白玉堂眯起眼晴，微微弯下腰和季沙平视。翘起的嘴角让季沙怀疑，他是真的不知道，还是腹黑属性爆发了。
　　
　　“误会你喜欢我啊混蛋。”说完季沙快步越过白玉堂，头也不回的向前走去。想不到一向流氓属性满格的自己也会有被调戏的一天。
　　
　　“哈哈~”身后传来白玉堂的笑声。“回来，别走了。”
　　
　　傻瓜才会回去呢。季沙在心里腹诽，同时加快了脚步。
　　
　　“你走错方向了。”
　　
　　“。。。。。。。。。。。。”
　　
　　---------------------------分割线---------------------------------------
　　
　　白玉堂现在反调戏的能力越来越高，而季沙则开始渣化了。虽然一度想要反攻，但是当白玉堂那张俊俏的脸颊贴近的时候，他就丧失语言能力和逻辑能力了。就好像大脑里负责理智的发条忽然间断裂了。
　　
　　原本白玉堂买了两匹日行千里的骏马代步，不过显然他高估了季沙的自理能力。当季沙第3次从马上摔下来，脸着地后。白玉堂不得不放弃了让季沙自己骑马的举动。
　　
　　马匹也从千里马换成了普通的马匹。千里马的四肢修长，躯干纤细。虽然可以日行千里，但是承重能力远远比不上中原地区的普通马匹。季沙不沉，白玉堂也不沉，但是如果两人加起来，就不是千里马可以承受的重量了。
　　
　　想不到两人共乘一匹马这样恶俗的剧情，竟然会在自己身上出现。起初季沙还轻微的反抗了一下，但是当白玉堂拎着他的领子让他在马上腾空之后，季沙就再也不敢有异议了。季沙最优秀的品质始终都是识时务。
　　
　　这样走了几日后，季沙渐渐发现了两人共乘一匹的好处，终于可以肆无忌惮的走神，同时不用担心会被马丢下去，最美好的是，可以正当光明的吃白玉堂的豆腐。想到这里，季沙不由自主的咧了咧嘴，露出一排小白牙。
　　
　　“泽琰啊。。”季沙眯起眼睛向后靠了靠，找了个比较舒服的姿势躺在白玉堂的胸口。“还多久能到。”在马上颠簸了这么些天，季沙感到自己的骨头都要散架了。
　　
　　“天黑前就能到渡口。”
　　
　　“哦耶！”季沙兴奋的拍了下手。一抬头刚好撞在白玉堂的下巴上。
　　
　　“你老实点。”白玉堂从马缰上腾出一个手，在季沙脑袋上拍了一下。
　　
　　“咱晚上吃什么？”季沙到没有生气，抬起手在额头上揉了两下。
　　
　　“晚上就能到岛上。你想吃什么都行。”
　　
　　“那我要吃鱼。”
　　
　　“你喜欢吃鱼么？”
　　
　　“当然啊，我最喜欢吃的就是鱼了。”
　　
　　“平时也没见你吃啊。”白玉堂有些疑惑的看着季沙，如果季沙不说，他还以为季沙最喜欢的食物是猪蹄呢。
　　
　　“我不是忙着给你挑刺么。”季沙伸手在白玉堂握着缰绳的手上拍了拍，“你看你拿筷子那样，我就知道你不会挑刺。给你挑了这么多年鱼刺，我都快成挑刺大师了。”
　　
　　“你不要总顾着我，自己也吃啊。”想到每次吃饭的时候都是季沙在给自己挑鱼刺，白玉堂有些不好意思。
　　
　　“倒霉孩子。我不给你挑，谁给你挑。你以为是在家啊，厨子都给你剔干净了。我就是一操心的命。”季沙叹了口气，露出一副无奈的表情。
　　
　　“季沙。。。。。”白玉堂低低的唤了声季沙的名字，似乎还要说些什么，声音却忽然戛然而止。
　　
　　季沙纳闷的抬起头，渡口就在眼前。只不过在码头上还站在四鼠和开封众。众人错落有致的排开，季沙甚至有种是在彩排的感觉，似乎音乐一响，展昭就会大喊一声come on!然后带着大家跳起来。脑补让季沙不可抑制的笑起来，僵局瞬间被打破。
　　 

作者有话要说：先补一点~




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　寂静被季沙不合时宜的笑声打断，原本一脸严肃的四鼠和开封众的表情也放松了不少。白玉堂把马缰交到季沙手里，翻身跃下。
　　
　　“大哥~二哥~三哥~平平~还有展大哥，虎子~”季沙忍住笑，冲着众人挥了挥手，“好久不见，我很好，大家请回吧。”
　　
　　“小季，我们不是来找你的。”赵虎还是一如既往的天然呆，没有听出季沙的深意。
　　
　　“额，这样啊。”季沙露出一副伤心的表情。“老朽很是难过啊。”
　　
　　“小沙啊。”卢方冲着季沙喊了一声，季沙的方向逆光，卢方看不清他的脸色，衣服还是松夸夸的挂在身上。“你没事吧？身体好些了么？”
　　
　　“能有什么事啊，我好着呢。”听到卢方的问候，季沙心里对他的那点埋怨立刻消失了，虽然比不上白玉堂，但是卢方还是把自己放在心上的。
　　
　　“大哥，这些天担心你觉都睡不好了。”蒋平插话道。
　　
　　“那么大哥，我没事了。”季沙笑了笑。“我们回家吧。”
　　
　　“小沙。。。。五弟。。。”卢方是有些话开不了口，不知道该如何措辞。
　　
　　“五弟，你快把三宝还回来。和我们一同回开封府向包大人请罪。”徐庆终于忍不住开口了。
　　
　　“我不是说过了么，如果御猫大人能再把三宝盗回去。那我白玉堂就甘愿认罪。”说完白玉堂的右手滑向腰侧，握住画影。同时看向展昭的方向。
　　
　　“玉堂。”展昭叹了口气。“你这次是做过了。你做的那些事虽然是狭义之举，但是着实暗昧。更何况盗三宝这件事更是和侠义两字完全没有关系。快快将三宝归还与我，包大人定不会过多追究的。”
　　
　　“你。。”白玉堂话还没有说完，忽然对面的众人纷纷瞪大双眼，向着他们的方向伸出手。还没等他反应过来，就听到身后嘭的一声。
　　
　　白玉堂回过头，果然是季沙。似乎是想要下马，但是脚给马镫别住了。于是只能用脸着地的姿势摔下来。这次白玉堂没来得及接住他，所以摔的比较狠。卢方和展昭想要过来看看季沙的情况，但是白玉堂挡在前面。只得喊了几声季沙的名字。
　　
　　季沙掉着腿趴在地上，还不时的哼唧两声，应该是没什么大碍。白玉堂把季沙的脚从马镫里拿出来，然后伸手抓住腰带将他提了起来。
　　
　　“没事。没事。”季沙拍了拍身上的土，“你们继续，什么时候动手了再叫我。”
　　
　　“小沙。。”卢方盯着季沙，表情焦急。“你的头。。。你的头！”
　　
　　季沙刚才额头着地，刚摔下来的时候的确是懵了，但是缓了会就好了。只是有点疼，并没有什么异样的感觉，听到卢方的话，季沙把注意力都转移到自己的额头上。伸手要摸。
　　
　　“别用手碰。”
　　
　　刚刚伸出手，就传来白玉堂的喊声。季沙立刻乖巧的收住了手。额头的一跳一跳的痛，有什么温热的东西顺着脸颊滑了下来。痒痒的感觉让季沙忍不住用手去擦，手指瞬间染上了鲜红的颜色。
　　
　　不了个是吧！出血了，会不会留疤啊，会不会毁容啊。原本镇定自若的季沙立刻慌了，虽然破皮流血什么也算是家常便饭了，但是出现在脸上，并且流血流得这么顺畅的伤口还是第一次。
　　
　　“怎么办，怎么办？！”季沙焦急的在身上摸索，似乎是想要找可以包扎的东西。
　　
　　“抬头。”伴着白玉堂的声音，一块手帕贴在了季沙的额头上。白玉堂又从衣角撕下一块布料扶着季沙的额头熟练的包扎。长着薄茧的手指在季沙的脸上点来点去，熟悉的温度传来，季沙慌乱的心情立刻安静下来。
　　
　　“泽琰。。”
　　
　　“干吗。”白玉堂没好气的说，手上的动作却没有停下。“你敢再笨点么。”
　　
　　“我是不是要毁容了。。”季沙可怜兮兮的抬着头，透过白玉堂的指缝观察他的表情。
　　
　　“说什么傻话。现在还有心关心这个。”
　　
　　“当然关心啊。我要是变丑了，你会不会嫌弃我。”
　　
　　“你都这么笨了我都没嫌弃你，还有什么比这更糟的。”白玉堂打好结松开手。看了看季沙的额头，鲜血渗出的速度已经慢了很多。“你不要乱动，等下血就止住了。回到岛上再给你上药。”说完，白玉堂握住画影挡在季沙身前，直面展昭。
　　
　　“话我已经说的很清楚了。如果你有本事那么现在就把三宝盗回去。”
　　
　　“五弟，不要闹了。”
　　
　　“五弟，你怎能如此不明事理！”
　　
　　“五弟！”
　　
　　除了韩彰，三鼠都在劝说白玉堂。虽然他们本意是好的，但是听到自己的兄长们这么说，白玉堂应该会很难过。季沙小心的观察了下白玉堂的脸色，果然越来越难看，他嘴唇紧紧的抿在一起，这种感觉应该叫做绝望吧。被自己的世界背叛，这种感觉真的不好受。季沙向前一步，和白玉堂并肩站在一起，伸手握住他的右手，侧过头冲着白玉堂微微一笑。“还有我呢。”
　　
　　白玉堂也笑了一下，季沙不是第一次见到他笑，但是这样清澈的笑容却是第一次。“你这么笨，除了给我添麻烦什么都不会。”白玉堂的讽刺让季沙瞬间从震撼中缓了过来，果然，白玉堂什么最完美的时候还是保持沉默状态。
　　
　　“咱们今天是非打不可了？”季沙看向四鼠和展昭，又回头看了看白玉堂。“没得商量？其实我本人是很反对暴力的。”
　　
　　“小沙，我一直以为你是个董事的孩子。”沉默之后，只有卢方说了句话。
　　
　　“其实我从来都不知道自己是个什么样的人。”季沙摸了摸自己的脸，“泽琰不喜欢，你们就不要逼他了。只要能让泽琰安妥喜乐，我什么都无所谓。”说到这句话的时候，季沙忽然抬起头，和以往众人认识的那个眼神温柔的，喜欢开玩笑的季沙不同。他凌厉的眼神似乎可以将一切穿透。不再是那个手无缚鸡之力的软弱少年，而是一个真正的阴阳师，叱诧风云，纵横阴阳的阴阳师。
　　
　　“一直很想说这句台词了”，季沙向前一步挡在白玉堂身前，侧过脸。“这里有我，你先走。”
　　
　　“说什么傻话。”白玉堂也明显感到季沙气场的变化，但是还是不放心。
　　
　　“天黑了呢。”季沙看着落下的夕阳，忽然转过头，对上展昭的双眼。“展大哥，得罪了。我不会伤害你们。所以不要害怕。”
　　
　　季沙伸出手，猛的撤下额头上的布条，刚刚凝固的伤口，又流出了鲜血。
　　
　　“你干什么？！”白玉堂刚要阻止就被季沙挡开，季沙周围的空气莫名的变得粘腻。
　　
　　“泽琰，既然不想走就在一边等我。”说完季沙向着左手边的方向一指，平地里忽然起了一阵风将白玉堂向一边推了出去。
　　
　　季沙伸手沾着额头渗出的血液像展昭和四鼠的方向撒了出去。“茫茫酆都中重重金刚山
　　，灵宝无量光洞照炎池烦，九幽诸罪魂身随香云幡，定慧青莲花上生神永安。”
　　
　　展昭和四鼠忽然感到狂风伴着尘土迎面吹来，忍不住伸手挡在眼前。放下手的时候，眼前竟然出现了伸手不见五指的浓雾，原本的道路和码头都消失不见。他唤了几声四鼠的名字，却无人应答。殊不知卢方他们也遇到了同样的情况。而在白玉堂看来，四鼠和展昭他们此刻正茫然的原地打转。
　　
　　季沙冲着众人的方向点了点头，似乎是在和什么东西交涉。然后他弯下腰，单膝跪下，用手指沾着额头的鲜血在空地上画了一个有缺口的圈。这个圈白玉堂在柳家的时候见过，季沙就是画了这么一个圈送走了秀红。
　　
　　处理完这一切，季沙向着白玉堂的方向走去。“我们走吧，今晚他们是出不来了。我要吃一条很大的鱼来补血。”
　　
　　“你又招灵了？”白玉堂跟在季沙身后向码头走去。
　　
　　“嗯。展大哥最近似乎是去剿匪了，杀了很多土匪。这些人的魂魄没有散尽一直缠在他身上。如果不是天黑，我也没有办法让他们现身。”
　　
　　“那我哥哥他们还有他，会不会有事。”白玉堂犹豫了一下，还是开口问道。
　　
　　“没事。鬼打墙而已。”听到白玉堂关心展昭季沙心里有小小的不快，但是转而一想，这说明白玉堂心地善良，并不是极端的人，心里舒服了不少。抬腿就要往船上跳。
　　
　　“你省省吧。”季沙刚刚跳起，就被白玉堂捞回来。“就你这点能耐，小心掉河里。”
　　
　　季沙看着只有半米宽的间距，无奈的看着白玉堂。“你也太看不起人了。”
　　
　　白玉堂没有说话，而是拿起季沙捏在手里的手帕，又按在了季沙的额头上。
　　
　　“痛痛痛！轻点！”
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　两人来到岛上的时候，天色已经完全暗了下来，季沙放出萤火照亮了两人足下的土地。带着白玉堂在五行阵间穿梭，这是白玉堂第一次跟着季沙走捷径和平时走惯的小径不同，季沙走在前面，白玉堂踩着他的脚印前进。季沙的鞋子比白玉堂的略小，白玉堂的脚印刚好可以将他的脚印盖住。看起来就像只有一个人走过。
　　
　　“你慢点，不要着急。”看着越走越快的季沙，白玉堂忍不住开口。
　　
　　“没事，回到宅子里咱就可以吃饭了，我饿了。”季沙侧了侧脸继续向前走。
　　
　　“你就这点追求。”白玉堂哼了一声，语气里却充满了笑意。
　　
　　“可不，我就这点追求。”季沙并不反驳。“和你在一起，吃饱喝足。我没有更大的愿望了。”
　　
　　“出息。”
　　
　　季沙并没有反驳，而是傻兮兮的笑起来。季沙的笑声不大，但是在空旷的陷空岛上却格外清晰。
　　
　　“呐~你说我的萤火好看吧。”季沙挥了挥手，原本散开的萤火中有一小段聚在一起，形成一个带子的形状，将白玉堂围绕在中间。
　　
　　“嗯，很漂亮。”白玉堂点点头，伸手要摸。“和我家乡的一样。”
　　
　　“小心不要摸。”季沙赶紧握住白玉堂伸向萤火的手。“别碰，这是真正的火，会烫伤的。”
　　
　　“看起来很漂亮，就忘了。”白玉堂没有抽回手，而是任由季沙握着。季沙的体温略低，干燥的手心传来阵阵沁亮。
　　
　　“我记得你家在这个季节会有大片的萤火，随便捡起一个石子丢在芦苇里就会有成群的萤火虫飞起来。漫天都是蓝色的光点。”
　　
　　“是么？我好像没有和什么人说过我家乡的事情。”白玉堂看着季沙，点点的萤火映在他眼睛里。
　　
　　“是你的转世啦，你转世告诉我的。”季沙避开白玉堂的眼神转过头，继续向前走。
　　
　　“说来也奇怪，为什么我的转世为什么会和这一世有这么多的重合？”
　　
　　“巧合啦，巧合。”季沙习惯性的抬起手挠了挠头发，却不小心碰到伤口，又反射似的缩回了手。这是他想要掩饰时管用的动作。
　　
　　“好了，你消停点吧。”白玉堂一早就察觉到季沙眼中的闪烁，他不在追问，而是主动的岔开了话题。不知道从什么时候起，自己开始在乎这家伙的感受了。“不是饿了么，咱们赶紧回去吧。”
　　
　　“着~”季沙加快了脚步。
　　
　　-------------------------------分割线-----------------------------------
　　
　　“终于吃饱了。”季沙向后仰着身子靠在椅子上，伸手在自己的肚子上揉来揉去。原本以为来到岛上就可以吃饭了，谁料白玉堂死活要他先把伤口处理好才给吃的。
　　
　　等季沙爬到饭桌前的时候筷子都快拿不起来了，现在吃饱了，他还是拿不起筷子。季沙忽然想起以前看过的一个冷笑话，吃自助餐的最高境界，扶着墙进去，扶着墙出来。他被自己的想法逗笑了。
　　
　　“又傻笑什么。”白玉堂拿着一杯茶走过来。“喝点水。”
　　
　　季沙接过茶杯大口的喝下。“呜~泽琰真乖，老朽没白疼你。”话音刚落，白玉堂一脚踢在季沙的椅子上，突出起来的震动吓的季沙一哆嗦。后背上的冷汗瞬间冒了出来，
　　
　　他把茶杯放下，乖巧的坐直身体，不敢再放肆。
　　
　　“我发现你不是一般的没骨气。”白玉堂坐在一边的方桌上，俯视着季沙。
　　
　　“嗯，我爹当年也这么说。”
　　
　　“我生平最讨厌的就是你这种没有气节的人。”
　　
　　“我知道啊，相爱相杀么~”季沙没有生气，依旧笑嘻嘻的看着白玉堂。
　　
　　“你。。。”白玉堂看着季沙那张欠扁的脸竟然没有一巴掌拍过去，而是不由自主的笑起来。他无奈的摇了摇头。
　　
　　“泽琰。。”季沙用比较低沉的声音唤了声白玉堂。有正经的事情和他商量的时候，季沙都会换上这样的语调。不过他正经起来的时候真是少的可怜，白玉堂更习惯他轻飘飘的语调。
　　
　　“你说开封府的事情。”
　　
　　“嗯。”季沙点点头，小心观察白玉堂的神情看到他没有什么强烈的抵制，就搬着凳子凑到他身边。手臂搭在白玉堂的膝盖上。触碰到对方，可以让季沙更加明显的感受到对方情绪的波动。
　　
　　“我说过，如果他能盗回三宝，我就甘愿认罪。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　“你这是什么意思？”白玉堂对季沙的反应有些不满。“凭他的本事，根本不可能盗回三宝。”
　　
　　“可是展昭并不是一个人，哥哥他们都帮着展昭呢。”
　　
　　听到季沙的话，白玉堂沉默了，没有想到兄长们这次会完全站在展昭那里。这件事的确给了他不小的打击。
　　
　　“我知道到了现在这个地步，你应该也知道自己做的不对了。”感觉到对方的情绪波动，季沙轻轻的拍了拍他的膝盖，让白玉堂先冷静下来。“怎么说呢，应该是觉得要争口气，大概就是这个意思。所以不肯低头。我知道你性子执拗。到了这个地步，我也不想在说什么，总之，放心啦，我不会让你有事的。”
　　
　　“不要把自己说的那么伟大。”
　　
　　“我在你面前一直都是说到做到的，只是你不相信我。”季沙冲了白玉堂眨了眨眼睛，闪烁的眼神让白玉堂看不清他究竟是在开玩笑，还是认真的。“总之，最后大家还是会成为朋友，聚在一起，为国为民，行侠仗义。”
　　
　　“我才不要。。。”白玉堂的话还没说完就被季沙打断。
　　
　　“傲娇是不对的。乖~”季沙把肩膀在白玉堂膝盖上蹭了蹭。
　　
　　“你再敢给我说个乖试试！”白玉堂忽然抬起脚冲着季沙的椅子重重的踢了一下，力度大的让季沙差点从椅子上翻下去。
　　
　　“我再也不敢了。”无节操的季沙立刻老实了，他在暴力面前总是异常的逆来顺受。
　　
　　“乖~”白玉堂避开季沙额头上的伤口，在他的后脑上轻轻的拍了拍。
　　
　　乖你妹啊乖。再拍我头，老子让你当一辈子受啊混蛋。这是季沙在心里的腹诽，这句话他是万万不敢说出口的。
　　
　　不知道白玉堂把三宝藏在哪里，季沙每天起床的时候都是正午了，只是当年在开封有人被展昭轻轻敲门喊起来吃午饭的日子不复返。白玉堂也会来叫季沙，只不过他并不需要敲门，而是直接把门一脚踹开，季沙的门闩被踹坏了2条后，他索性不再给门配这种东西了。每天都在咚得一声中惊醒，季沙先是哆嗦一下，然后迷迷糊糊得爬起来。从那之后好久，不管有没有人叫，季沙都改不了在起床得时候哆嗦一下得习惯。
　　
　　几日来陷空岛一直都很安静，安静得有些诡异，按理说这个时候四鼠他们应该已经打进来了。这种奇怪得安静，让白玉堂更加不安。
　　
　　“大哥他们不会有事吧？”白玉堂终于忍不住向季沙询问。
　　
　　“放心。我下手很有分寸。”季沙趴在桌子上摆弄着茶杯，随意回答了一句。
　　
　　“那他们。。。怎么还没来。”
　　
　　“其实泽琰你应该也很希望他们来找你吧。”季沙放下茶杯，把脸颊靠在交叠得手臂上，歪着头看着白玉堂。“不要害羞啦，承认自己得心情有什么不好。”
　　
　　“我怎么会期待。。。。只是。。”
　　
　　“其实比起这个，你还是先考虑一下怎么让自己有面子得输掉吧。那天早晨他们就脱困了，至于为什么现在还没有出现。很简单啊，在谋划怎么收服你啊。估计就快动手了吧。”
　　
　　“那究竟是什么时候？”
　　
　　“怎么你想知道么？”季沙从腰间摸出三枚五铢钱，“如果你想知道，我可以帮你占卜一下。不过最近灵力用得过度，还没有恢复。如果占卜的话，可能会遭到反噬。不过如果是泽琰得要求的话，我无所谓得。”
　　
　　“不许占卜。”白玉堂话音刚落，季沙手里得五铢钱已经到了他得手中，竟然用了功夫。“对付他们，根本用不着。”
　　
　　“嘿嘿，装什么呀，你根本就是担心我嘛。”白玉堂得反应让季沙心情大好。
　　
　　“切。”白玉堂哼了一声扭头走开。
　　
　　季沙拖着下巴看着白玉堂的背影，眼角的笑意越来越深。一个念头涌上了他的内心，虽然知道你最后会喜欢上展昭，不过在这之前我也想要争取一下。




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　季沙在咚的一声中惊醒，他揉了揉眼睛从床上爬起来，今天白玉堂踹门似乎比平时早了很多，他对时辰不敏感，换算成24小时制，现在大概应该还不到8点。季沙的眼睛肿的厉害，眼皮上又多了一个褶。
　　
　　“泽琰。。。”季沙用力的睁开眼看着对方，同时把衣服向自己身上套。白玉堂的看起来心情不错。“一大早折腾什么啊，打鸡血了么。”
　　
　　“展昭已经被我抓住了。”白玉堂冲了季沙扬了扬下巴，一脸得意。
　　
　　“哦，是么。”季沙系好腰带，摸索着走到桌子前，一屁股坐在圆凳上，整个人趴在桌子上。在他半昏迷的时候，大脑是短路的。所以不要希望季沙能用正常人的逻辑才思考问题。
　　
　　“你这是什么反应！”白玉堂在季沙的圆凳上用力踢了一脚，没有防备的季沙瞬间腾空，向着地面摔下来，再季沙就要砸到地面上的时候白玉堂又伸出手一把将他抓住。
　　
　　这一摔，一提让季沙彻底清醒了。就好像是上中学的时候不小心在课堂上睡着了。老师不知道什么时候忽然出现在你身后，在你睡着正香的时候，一巴掌排在你肩膀上。从后背到头顶的汗毛瞬间竖起来了。困意顿消。
　　
　　季沙现在就是这种状态，头皮发麻半天都没有缓过来。
　　
　　“醒了？”看着不停擦冷汗的季沙，白玉堂皮笑肉不笑的询问了一句。
　　
　　“泽琰啊，你为什么就不能温柔的对待我呢。。”季沙无奈的瞟了眼对方，伸手把住自己坐着的那张圆凳的边缘。
　　
　　“你这种人蹬鼻子上脸，和你好好说有用么。”
　　
　　“喂喂，不要把你的属性强加到我身上。”季沙的话音刚落白玉堂就冲着他的方向抬起了脚，于是他立刻乖巧的闭上嘴。
　　
　　“展昭被我关在一线天，我说过，他赢不了的。”
　　
　　“现在这么说还为时过早。”季沙走到脸盆前，伸手捧起清水在脸颊上揉搓。“泽琰你有的时候就是太自负了。把脚收回去，不要以为我看不到就不知道你要踢我。”
　　
　　清醒状态的季沙果然敏锐的吓人，白玉堂收回脚，站在他身后，等他把话说完。
　　
　　“还是那句话，想个办法让自己输的漂亮吧，我不是不相信你的能力，很多事情冥冥之中自有定数。不管绕多少个弯，还是那样的结果。就算你可以改变过程，也改变不了结果。你剑眉高耸，是平步青云之相，命格属金，早晚是要入朝堂的。”
　　
　　“我不会。。。”白玉堂想要反驳，又被季沙打断，他转过脸伸出一根手指在自己眼前晃了晃。
　　
　　“别和我说什么类似人定胜天的傻话，我的命运一定不是这样，一定不会像展昭那样，江湖才是我的归宿。”季沙对上白玉堂的眼睛，他站得很近，白玉堂甚至可以清楚的看清季沙虹膜上的纹理。这是在白玉堂第一次在白天认真的打量季沙的眼睛，和普通的人的棕黄色或者黑色不同，季沙的眼睛是灰色的，深灰色，如果不仔细看会误认为是普通的黑色。
　　
　　“就好比秋天叶子要掉落。这些事情不是随随便便可以更改的。如果硬要改变，付出的代价都不是你我所能承受的。”比如我为了可以让你不再成为一缕孤魂而逆转千年。季沙忽然有些怀疑自己，他逆转千年究竟能不能改变白玉堂的命运。就像白玉堂的早晚都要归附朝堂一样，他们能做的只是改变过程，却改变不了结果。
　　
　　“怎么了你，好好的忽然就不说话了。”白玉堂打断了季沙的沉思。
　　
　　“没有啊，我再想一些事情。”
　　
　　“你总是这样。”白玉堂对季沙的走神有些不满。“和我说话的时候总是去想别的事情。”
　　
　　“我想的事情也是关于你的。”
　　
　　“那就直接告诉我。”
　　
　　“天机不可泄露。”季沙摇了摇头，做算命先生状摸了摸下巴，其实他是想缕缕胡子。
　　
　　“算了，吃饭去吧。”白玉堂盯着季沙，季沙竟然没有躲开，而是镇定自若的和自己对视。白玉堂明白季沙身上所背负的秘密远远超过了自己的想象。虽然很想知道，但是却不想逼迫季沙。不知道为什么，虽然季沙总是一副打不死的样子，脸上永远挂着那种傻兮兮的笑容，但是他却觉得这样的季沙特别让人心疼。
　　
　　“午饭还是早饭？”季沙跟在白玉堂身后探着脑袋询问。
　　
　　“当然是早饭。”白玉堂一脸鄙视的看着季沙。“你有一个多月没吃过早饭了吧。”
　　
　　“嘿嘿~被发现了。我要喝豆腐脑~大碗的！”
　　
　　“行。五爷我最不缺的就是钱，你随便喝。”
　　
　　“好咧~”季沙兴奋的跑了两步，忽然停下来。“泽琰，今天是什么日子？”
　　
　　“初一。”季沙的问题让白玉堂有些莫名其妙。
　　
　　“也就是说今晚是朔月。”
　　
　　------------------------分割线--------------------------------
　　
　　展昭此刻被关在一线天里，所谓一线天就是一个天然形成的狭小的洞窟，只有洞顶上的一方裂隙可以看到天日。这是陷空岛用来暂时关押人员用的。展昭现在就被困在这里，狭小的空间里只有缝隙透进来的点点日光，在接近洞口的地方似乎还有快牌匾，隐约能看到三个字，但是微弱的光线让他看不清究竟写了些什么。正午的时候，光线足了不少，展昭抬起头刚想要看清木板上的字，忽然不知从哪里飞来一串纸人，木板被纸人带走了，过了一会纸人把木板送了回来。上面的字迹比刚才又多了不少，展昭定睛一看，竟然是“言念君子，温其如玉。在其板屋，乱我心曲。”
　　
　　这是诗经里的一段诗词，展昭是武生，对诗词并不了解，并不知道它的出处，但是可以勉强看懂诗词的含义。
　　
　　“小沙。。。”展昭低低的唤了声季沙的名字，能操纵纸人的只有季沙一个人罢了。
　　
　　然而纸人并没有理会展昭的呼唤，而是纷纷飞走，只余下一个贴在那块木匾上。展昭不知道季沙这次又打的什么注意。接触的越多，越发现季沙身上的神秘。他总是叫自己展大哥展大哥，真挚的表情没有一丝虚假。但是，在白玉堂这件事上，明知道是错还要跟着白玉堂。就像卢方说的那样，他一直认为季沙是个懂事的孩子。他也是这样认为，虽然有些不正经，但是季沙的立场一直很正派，他有着和他年纪不符的理智和决断。展昭猜不到季沙下一步会做出些什么，他越发觉得自己看不透季沙，老实说他是个比白玉堂还要难缠的对手。也就是因此，他才要耽搁数日，与四鼠和丁家兄弟商量好完备的计划才会来到陷空岛。只是没想到还是落入白玉堂的陷阱之中。
　　
　　被关在狭小的石窟里，展昭只能通过头顶缝隙摄入的阳光来勉强判断时间的推移，光线渐渐暗下来，应该已经是傍晚。这时，洞穴的门口传来一阵声响，一个家丁打扮的人端着一桌酒菜走了进来，他把酒菜放在洞穴中间的空地上。警惕的向四周观望了一下，忽然抬起头。“展大哥！是我。”
　　
　　听到他的声音，展昭仔细一看，竟然是丁家兄弟，他分不清这是老大还是老二，丁家兄弟混进来就说明计划已经成功了一半。
　　
　　“快，我们走。”丁兆蕙从腰间接下一把宝剑递给展昭，正是他的巨阙。“大哥和卢兄他们应该已经得手，我们现在冲出去正好来个瓮中捉鳖。”
　　
　　展昭接过宝剑，瞬间出鞘，向着牌匾的方向刺去。刚刚一直贴在牌匾上的纸人似乎也察觉到了展昭的意图飞起来想要逃走，但是奈何快不过展昭的剑。刚刚飞起就被牢牢的钉了下去。纸人抽动了两下，随即裂成两半缓缓的飘落下来。巨阙是古剑，集天地之灵气，万夫莫开。是对付阴阳师式神的利器。
　　
　　“是季沙那家伙。”丁兆蕙看着飘落的纸人说道，“我就知道他不是什么好东西。真不知道我母亲和小妹是怎么回事。竟然对这种败类青眼有加。”
　　
　　“小沙他没有恶意。”展昭闪身从一线天里跳出来，还不忘替季沙开脱。那天在码头被季沙用鬼打墙困住，展昭心里着实不悦。后来和四鼠一起来到丁家庄，和丁家兄弟共同谋划如何打入陷空岛。丁家庄有位老管家，祖上也是风水先生，对阴阳法术有所涉猎。听到展昭他们说被季沙用法术困住的时候，不禁感叹。想不到这时间竟然还有人能纵鬼。鬼打墙并不是什么异常高深的法术，只要有点道行的阴阳是都可以做到。但是让这些孤魂只是单纯的将人困住却不伤害他们，能做到这一步的天下恐怕只有长安季家的大祭司了。这样纵鬼，对于阴阳师本身也有很大的负荷，如果没有足够的灵力很可能会被反噬。
　　
　　季沙不是坏人，只是他想要守护的东西和我们不一样，这就是展昭对他的理解。
　　
　　端坐在矮桌前的季沙，忽然一口血吐了出来。法术反噬，看来纸人被展昭发现了。果然是展大哥，不管在什么情况下都不会放松警惕。他擦掉嘴角的鲜血，向着白玉堂的方向跑了出去，白玉堂刚才说要去办点事，让季沙带着这里等他。季沙试图用耍赖的方法让白玉堂妥协，但是最后还是在对方的武力威胁下乖乖的听话了。
　　
　　季沙运起灵力，感受白玉堂的方位，飞快的奔跑。每一下呼吸都会让胸口生疼。在陷空岛里跑了好久才找到白玉堂，他在岛屿上最偏僻的一个阁楼里。季沙推开门的时候，他正和一个武生打扮的人对饮，这个人季沙并不认识，现在他也没有功夫去管他是谁了。
　　
　　“泽琰小心，他们来了。”季沙的话音刚落，忽然从一柄大锤出现在白玉堂身后，此刻白玉堂并没有带佩剑没有办法接下徐庆这一招。他向旁边一歪，翻滚了一下，躲开徐庆的攻击。徐庆的铜锤落下，白玉堂刚刚坐着的椅子应声而碎。
　　
　　“姓白的，快我和回开封府。不然别怪我不念兄弟情。”说完徐庆的攻击再次袭来，白玉堂武功虽然高出徐庆不少，但是在手无寸铁的情况下，完全讨不到的便宜。
　　
　　刚刚和白玉堂对饮的那个武生此刻也来帮忙，奈何两个人手上都没有武器，只能勉强周旋。这时又有一人破门而入，瞬间就将武生制住。季沙抬头一看是丁兆兰。丁兆兰讲被点了穴的武生丢到一边也加入了战局，这下可不是白玉堂能应付的了。丁兆兰一剑刺过来，白玉堂的斗篷被划成两半，徐庆也步步紧逼。正当白玉堂以为自己要招架不住的时候，忽然飞来无数的纸人，将徐庆和丁兆兰的束缚住。
　　
　　“泽琰，你走。这里有我。”季沙伸出右手指着两人的方向，他的衣角的头发都被随着翻滚的灵力飞起来。瞳孔的灰色越来越深。
　　
　　“一起走。”白玉堂跃到季沙身边，想要抓其他的手臂，却发现季沙身边的空气和上次一样变得粘腻，自己根本没有办法触碰到他。
　　
　　“别傻了，在不走我就顶不住了。他们不会把我怎么样。”季沙回过头对上白玉堂的眼睛。“走！我不会随随便便载载这种地方的。”说完，平地起了一阵旋风把白玉堂向门外推去。
　　
　　“你自己小心。我拿到兵器就来接你。等我。”说完白玉堂跃了出去。
　　
　　看到他的身影完全消失，季沙才抬起左手抚上自己的胸口，真tm疼。右手也垂了下来，纸人像失去了生命一样纷纷飘落。徐庆和丁兆兰从束缚中挣脱，白玉堂已经消失的无影无踪。
　　
　　“你这小人！”丁兆兰对这季沙一声怒喝，抬手向着他的方向刺来。只是宝剑还没有近身，季沙就脱力般的仰面倒下。 

作者有话要说：这章更得比较多~




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　丁兆兰的长剑已经搭载季沙的脖子上，以季沙现在的状态应该没有什么反抗能力了，但是他忌惮季沙阴阳师的身份，并没有贸然行动。
　　
　　长剑的寒气传来，季沙忍不住缩了下脖子，脖子上出现轻微的刺痛，一丝鲜血顺着季沙的脖颈蔓延开来。
　　
　　季沙躺在地上静静的看着徐庆和丁兆兰，左手紧紧的按在胸口，脸色越来越苍白。表情却依旧那么镇定，似乎现在处于劣势的并不是他而是丁兆兰和徐庆。
　　
　　“季沙。想不到你竟然帮着那姓白的，助纣为虐。”徐庆的性子过于耿直，在他心中是非对错总是很鲜明的，他认为白玉堂做的不错，可以决绝的不留一丝情面。
　　
　　“三哥。”季沙的声音依旧平静，“那个姓白的是你五弟。”
　　
　　“我徐庆怎么会有这样的兄弟。”
　　
　　“如果泽琰听到你这么说一定会伤心的。他所做的并不是什么十恶不赦的事情。刚才如果我没有出手，你要怎么样，泽琰的性子一定不会轻易就范的。那么你要亲手杀了他，打残他么。”
　　
　　徐庆不再说话，季沙的话触动了他的内心。他莽撞习惯了，做什么事情都不习惯周密的考虑。如果季沙不出来阻拦，也许真的会把白玉堂打成重伤也不一定。
　　
　　“徐三哥，不要听他的，这家伙最擅长的就是花言巧语。”看到季沙一点反抗的意思也没有，丁兆兰收起长剑。一把将季沙提起，刚刚受到法术反噬就强行驱动灵力，即使是季沙也难免会吃不消。他脚步虚浮，又要向后倒去。徐庆赶紧伸手扶住季沙。
　　
　　“丁大哥，我看他不是装的。”徐庆看着季沙苍白的脸色向丁兆蕙说道。
　　
　　“管他是不是装的。这家伙诡异多段，万不可放任不管。带上他，我们去和卢大哥他们会合。”说完，丁兆兰先一步跳出阁楼，徐庆把季沙负在背上也跟了出去。
　　
　　-----------------------------分割线------------------------------------
　　
　　季沙被徐庆扛在背上，不知道颠簸了多久，季沙最不习惯的就是被人像麻袋一样扛在肩膀上，上次被白玉堂扛着，没走多远胃里就开始翻江倒海。以至于一被白玉堂放下，就吐的天昏地暗。这次被徐庆扛在肩膀上，季沙竟然一点晕眩的感觉都没有，虽然胸口的疼痛还在阵阵传来，但是整个人却清醒的厉害。看来在危机的时候，身体也会跟着紧张起来。
　　
　　“大哥！”徐庆大喊一声，“你们怎么样。”
　　
　　“三宝已经拿到了。”卢方的声音传来。
　　
　　“还真让你猜对了，你说我们抓不到老五。本来差点得手了，谁料这家伙忽然出现，让老五跑了。”说完徐庆把季沙从背上卸下来，另季沙感激的是，徐庆并没有让季沙自由落体，而是将他慢慢的放下。
　　
　　“小沙！”卢方看到季沙的胸口上的鲜血，脸色一变。“三弟，你们是怎么回事！小沙不会武功，你们怎么能下这么重的手。”
　　
　　“大哥，我。。”徐庆这才发现，季沙胸口竟然有一摊鲜血，略深的颜色说明已经伤了很久。“小沙。。。大哥，我真没出手。”徐庆赶紧蹲下来看季沙的情况。
　　
　　“哟~大哥，人来的挺齐么。”季沙躺在地上冲卢方点了点头，任由徐庆把他拖起来，“展大哥也来了啊。平平他们呢？让我猜猜，应该是去抓泽琰了吧。”
　　
　　“小沙。”展昭看着季沙，季沙并没有逃避，而是对上他的眼神。“我知道你和玉堂兄弟情深，但是你怎么能。。。”
　　
　　“别用那种可怜而失望的眼神看我。”季沙歪着头看着对方，打断了他的话。“我不是小孩子，自己做了什么我都明白。只是你们从来不了解我罢了。”
　　
　　“小沙，你怎么了？”季沙陌生的眼神让卢方深深的不安。
　　
　　“没有怎么样啊，大哥。”季沙又露出了笑容。“只不过是这世界里的所有事物对于我来说都没有泽琰重要。只要他能平安，我可以放弃一切原则。我可以不问缘由的杀掉任何人，包括自己。”
　　
　　啪~季沙的话音刚落，忽然被一巴掌打在脸颊上。下手不重，但是季沙却能感到来人的愤怒。“展大哥，不好意思吓到你了。我从来就不是什么好人。我会出现这里的目的只是泽琰罢了。我是个感恩的人，但是我不会因为感恩而不顾泽琰。为了他，我可以背负各种罪责。你们要抓他我不阻止不了，定他的罪什么的，随便好了。不过只要我在，就一定护他安妥。”
　　
　　季沙的眼神坚定，就像是佛堂里的僧侣，那种执着的信仰是展昭从未见过的。
　　
　　“丁兆兰。”季沙话锋一转忽然喊了丁兆兰的名字。“你手里那个瓶子，如果我没有猜错是毒药吧。等下你应该会要求来背我，然后趁机下手。想让我死么？”季沙微笑着看着众人，似乎一切都在他的掌控之中。
　　
　　听到季沙的话，丁兆兰连忙收紧了手掌，这个小动作并没有逃脱众人的眼睛。“大哥，你！”丁兆蕙没有想到丁兆兰会有这样的举动。虽然不待见季沙，但是他从来没有想过要杀了他绝后患。他惊讶的看着自己一起长大的兄长，似乎在这一刻忽然变得陌生。 
　　
　　“这个人留不得。”丁兆兰不再掩饰，抽出长剑，直指季沙。“刚才他的话你们都听到了。他精通五行阴阳，普天之下恐怕很难找到在与其比肩的。如果真的入了邪道，那么必定会生灵涂炭。”
　　
　　“喂，你不要把我说的和变态一样。”休息了一会，胸口的疼痛减轻了许多，季沙轻轻的咳嗽两声。“你当我是漫画里的boss啊，还是武侠小说的魔教教主啊，没事干，就琢磨怎么毁灭地球。”
　　
　　季沙吐槽的跨度性太大，众人都没有明白他想表达的意思，于是很尴尬的冷场了。“额，不好意思。”季沙撑了撑手臂想要做起来，这种角度和众人说话，一个不小心就被口水喷到了，很恶心的有木有啊！
　　
　　“我有两件事要声明。第一，我的目的只是让泽琰平安，一切与之相悖的我都会毫不犹豫的消减，同样与之无关的事情我也不屑去做。第二，不要以为杀了我就可以万事大吉，想要杀死一个阴阳师很容易，但是能战胜阴阳师的只能是更加强大的阴阳师。”
　　
　　说完季沙又转向丁兆兰，“我一早就给自己下了诅咒，如果我死了一定会变成式神，灵魂游离于三界之外。我想当今天下应该没有可以收服我的了。”紧接着一脸严肃的季沙忽然变成了无赖的嘴脸。“我要是死了，不管是因为什么我都会算在你头上。等我变成式神，一定可劲折腾你！”
　　
　　季沙调节气氛的能力和他的吐槽能力不相上下。原本义愤填膺的场景，被他几句话切换成搞笑版了。虽然已经习惯跟不上季沙的节奏，但是众人还是调整了好一会才得以继续前进。季沙并没有被丢在原地，而是被捆着双手一起带走。他依旧被徐庆扛在肩膀，只是可以明显的感到徐庆没有像刚才那样顾及季沙的伤。越来越严重的颠簸，让季沙的胸口剧烈的疼痛。最近真是时运不济，季沙叹了口气，好久没有这么背了。自己是怎么了，刚才为什么要说这种话，虽然心里是这么想的没错，但是贸然的说出来并不是季沙的风格。人在慌乱的时候，掩饰自己内心的能力就会变弱，自己究竟是为了什么而惶恐。莫名的不安被无限放大涌上季沙的心头。
　　
　　这一次季沙从徐庆的肩头跌落完全是自由落体，重重的摔在地下，腿上传来的钝痛，让季沙越发清醒。这似乎并不是土地，季沙挣扎了翻过身，无规则的摇晃让季沙发现自己现在正置身才一艘小船上。丁兆兰拿着长蒿站在船头，轻轻一撑，小船就驶出去好远。
　　
　　想用水来拖住泽琰么，他的水性不好，如果掉到水里只能勉强扑腾几下。随便一个会水性的人都可以让他讨不到便宜。
　　
　　溅起的水花打在季沙的脸上，原本安静的季沙瞬间睁大双眼，同时剧烈的挣扎起来。“丁兆兰！丁兆兰！”季沙大喊丁兆兰的名字。
　　
　　“松江七天前是不是出过水难？！”季沙的声音急促还带着恐慌。
　　
　　 

作者有话要说：睡得迷迷糊糊的时候短信响了，导师催论文了，杯具啊。。。。基于遗传退火算法的小型制造企业生产车间调度问题的研究，我真是脑残了，起了这么坑爹的题目。。。




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　丁兆兰原本并不想搭理季沙，但是听到他的话，不由想起7天前的确有艘船在松江里翻了，丁家庄巡江的家丁刚好遇到，就将落水的两个男子救了起来。“一艘船翻了，不过人没有事，庄子里的家丁救上来两个男子，他们是做布匹生意的。一船的布匹都随着船沉了。”
　　
　　“他们撒谎。”季沙的声音变得低沉，“那一船根本就不是布匹，而是二十个少女，整整二十条人命。他们并不是布匹商人而是人伢子。”
　　
　　“你说什么？！”听到季沙的话，丁兆兰顿时也慌了神。“怎么可能，你不要乱说。”
　　
　　“我从来不乱说，马上去泽琰他们那里！”季沙已经吼了起来，“今天是朔月，菩萨都要闭眼。又是那些枉死少女的头七，松江属阴。这种状况下的水鬼是最厉的。你们想要泽琰去死么？！你们想让他死在这里么！”季沙歇斯底里的挣扎。船体甚至因为他的剧烈挣扎而变得不稳。
　　
　　“丁大哥，快划。”展昭忽然开口了。
　　
　　“展兄？”丁兆兰还在犹豫要不要相信季沙。
　　
　　“快划。小沙不会骗人，我们快点去。”
　　
　　“好。”丁兆兰点了点头，向着湖心的方向奋力划去。
　　
　　“展大哥，谢谢你，谢谢你。”季沙没有想到展昭会相信自己，他激动的有些语无伦次，泽琰你一定要坚持住。
　　
　　季沙发出的萤火，照亮了湖面，不远处的地方，看到两艘小船。白玉堂站在其中一条上，而另一条则空无一人。白玉堂不会水，他拿着长蒿在湖里划了几下，奈何船只是在水面原地打转。忽然一双手拔上小船，蒋平的声音传来，“老五啊，你喝不喝水？”
　　
　　“不要！”季沙的呼喊声和白玉堂的落水声重叠。时间似乎在一瞬间静止。
　　
　　蒋平在江湖上的名头是浑江鼠，水性自然是一等一的好，如果是普通的水鬼自然可以脱身，但是遇到这么凶的他连逃命的能力也没有。
　　
　　白玉堂刚刚栽倒水中，蒋平就发现了不对劲。脚腕不知道被什么东西抓住，直直的往下沉，无论如何挣扎都无济于事。糟了，有水鬼。蒋平看到丁兆兰他们的小船，刚想要呼救就被脱了下去，湖水瞬间默过头顶。
　　
　　“小沙！”
　　
　　“季沙！”展昭和三鼠看到这种情景都吓了一跳。像抓住救命稻草一样喊着季沙。
　　
　　季沙看着深不见底的湖水，湖面平静的吓人。“放开我。”
　　
　　展昭连忙斩断束缚住季沙双手的绳索。绳子断开的瞬间，季沙一把握住展昭的巨阙，刀锋一转，割伤自己的手腕。鲜血喷涌而出，顺着季沙的手臂流入湖中，湖面有了轻微的变化。蒋平和白玉堂沉没的地方渐渐有气泡冒出。
　　
　　“不好，老四他们撑不住了。”
　　
　　“功德金色光，微微开幽暗，华池流真香，莲盖随云浮，千灵重元和，常居十二楼，急宣灵宝旨，自在天堂游。”季沙念这个咒语在空中画着符咒。
　　
　　“展大哥。”季沙回过头看着展昭，刚才的戾气消失的无影无踪，又恢复了和自己初见时的摸样。“替我照顾好泽琰，我不会游泳，如果我死在这，请你替我护泽琰一世安妥，他年轻气盛喜欢钻牛角尖，你别和他计较。他会明白的，那个时候他就是你仗剑江湖锄强扶弱的挚友。”说完季沙朝着展昭的方向直直的跪了下去。
　　
　　“小沙不可以！”季沙眼中的决绝是展昭从未见过的，那种不顾一切的觉悟。他冲过来，想要抓住季沙。奈何无论如何也不能靠近。季沙周围的空气变得粘腻异常，这是他发动灵力的表现。
　　
　　“小沙，你别做傻事！”卢方也向着季沙的方向大喊，“四弟水性好得很，一定可以带五弟出来的。”
　　
　　“季沙，你疯了么！？”丁兆蕙和徐庆他们驾着另一艘小船也赶了过来，虽然不喜欢季沙，但是他也做不到眼睁睁的看着他去送死。
　　
　　“都给我闭嘴。你们谁要是会游泳还是阴阳师还用得着我跳，没准老子死不了呢。”季沙喊完这句话纵身跳入了湖水中，在他落水的刹那，湖面上的荧光瞬间消失了。黑暗再次袭来，只余下船头油灯发出微弱的光亮。季沙的落幕和出场一样充满了喜剧色彩，只是这种黑色幽默总是染着无尽的凄凉。
　　
　　“小沙！”
　　
　　“小沙！”展昭和卢方的声音在湖面上空回荡，却没有丝毫回应。
　　
　　季沙不会游泳，漆黑的湖水里什么也看不到。他憋足一口气让自己沉下去，顺着感应摸到白玉堂身边。在触到白玉堂的时候猛的睁开眼。湖水进入眼睛的刺痛让他忍不住喝了一口水。即使是在漆黑的环境里，季沙依然可以看到灵体。水鬼们死死的抓住了白玉堂和蒋平，蒋平还在挣扎，他死死的抓住白玉堂的手腕。而白玉堂此刻几乎已经失去了直觉，季沙动用了所剩的所有灵力向束缚住蒋平和白玉堂的水鬼们袭去，被季沙碰到的水鬼，尖叫着放开手，还没来得及逃走就已经烟消云散。季沙胸口的空气越来越少，他拼劲最后的力气拉下抓在白玉堂身上的水鬼，伸手掐住她的脖颈，用力一握。随着最后一只水鬼烟消云散，一直支撑季沙的意志也消失了。感受到蒋平带着白玉堂向着水面冲出去，季沙安详的闭上了双眼。
　　
　　丁家兄弟划着小船来到蒋平他们刚刚落水的地方，还没有划进，水面就出现波动，紧接着蒋平破水而出。他一把抓住丁家兄弟的小船，左手用力一扬，白玉堂浮出了水面。卢方一把抓住白玉堂，拖到小船上。蒋平双手抓紧船沿用力一撑，也爬到船上。
　　
　　“好凶的水鬼。”蒋平喘着粗气，擦掉脸上的水珠。“差点交代在这里，还害了老五。幸好菩萨保佑。”
　　
　　“救你的不是菩萨。”展昭开口了，他低着头站在阴影里。
　　
　　“小沙！”卢方忽然喊了一声，顺着他的喊声，众人发现白玉堂的手里竟然紧紧攥这一个青色的衣角，卢方顺着衣角用力一拉，季沙被拉出了水面。“是小沙！小沙啊！”卢方不断的重复。
　　
　　众人立刻凑过来，白玉堂被卢方反间双手放在膝盖上，水很快被控出来，没多久就传来了一阵一阵的咳嗽声。
　　
　　“五弟！”卢方轻轻的拍了拍白玉堂的脸颊，过了一会白玉堂渐渐睁开双眼，又吐出了一些水。他轻轻的摆了摆手，示意自己已经清醒了。
　　
　　“季沙呢。”白玉堂的嗓音哑的厉害。另众人吃惊的是，他竟然没有责难蒋平，而是问季沙。以白玉堂的性子，被人设计弄的如此落魄一定不会善罢甘休的。但是清醒过来的白玉堂不是找蒋平责难而是询问季沙。“季沙呢！”白玉堂又喊了一声，声音哑的厉害，但是可以听出他激动的情绪。
　　
　　“四弟。”卢方冲着蒋平喊了一声，季沙溺水的状况比较严重，所以由蒋平救治。“小沙怎么样了？！”
　　
　　“大哥，小沙是吐了一些水出来。但是。。。好像没有脉搏了。”蒋平双手交叠放在季沙的胸口一下一下的按压。微弱的油灯下，季沙的脸色白的吓人，无论蒋平如何努力他依旧没有一点反应。
　　
　　“快！这里和丁家庄进，庄子里有大夫。”丁兆蕙撑起长蒿划了起来，卢方也拿起另一只旁忙。小船在漆黑的水面上快速的行进。
　　
　　“玉堂，你怎么了？”丁兆蕙和卢方忙着划船没有注意到白玉堂的状况，只到展昭喊了一句才发现此刻白玉堂半跪在船板上，紧紧的按住胸口，紧皱的眉头说明他此刻正承受的痛苦。
　　展昭扶住白玉堂的肩膀，水珠顺着白玉堂的身体滑下，明明是盛夏，湖水却冰凉的吓人。展昭几乎感觉不到白玉堂的温度，他的身体不自觉的抖动。抖动越来越厉害，忽然白玉堂肩膀一歪，向着展昭的方向倒去。
　　
　　像是进入了漫长的梦魇，白玉堂再次看到了季沙的记忆。只是和上次的不同，这次的记忆不再是那些苍白的画面。他甚至可以清晰的感觉到季沙记忆里那些夏天，沁人的草木的味道。
　　
　　这是他第一次完整而真实的看到季沙的记忆，只到这一刻他才知道，季沙所谓的那个自己的转世，并不是自己的转世，而是自己被禁锢的荒魂。
　　




31

31、季沙番外1 ... 
 
 
　　十四岁的季沙刚刚推开门，一个茶杯迎面砸开。紧接着传来一阵叫骂声。季沙还没来得及呼痛，忽然传来父亲季柏的一声怒吼“孽子！”
　　
　　虽然不知道自己犯了什么错，但是本能的想要跪下认错。刚刚想要行动，忽然发现自己身前还跪着一个人，这才发现原来父亲骂的不是自己。季沙年长7岁的长兄季卫澜正跪在主厅的先祖像前，旁边还跪着哥哥的青梅竹马的雅娴姐。
　　
　　额头上传来的钝痛让他反应过来刚刚自己被父亲丢过来的茶杯砸伤了额头。轻轻的碰了下，手指竟然染上了血，鲜红的鲜血渗入了他的指尖。主厅已经一片狼藉，地下的破碎的瓷片和空空如也的桌面，让季沙感受到父亲的盛怒。
　　
　　不敢直视父亲的他，小心的退到一边，从侧面打量父亲和季卫澜，同时从被扔到地上的纸巾盒里抽出几张按在额头上。父亲的脸色几乎已经变成了绛紫色。而季卫澜的状态更不好，青紫的眼眶和流血的嘴角让季沙吓了一跳。从小到大季卫澜一直是父母疼爱的对象，和优秀的哥哥不同，季沙懒散惯了，经常会弄出一些需要被老师请家长的状况。虽然比季卫澜要小七岁，但是他挨的打绝对比他多。不过这么严重的状况即使是被打惯了的季沙也没有遇到过。他开始为自己的兄长担心，想不到大哥还是满有骨气的。如果换作自己，恐怕早就倒地装死，耍赖求饶了。
　　
　　“快过来接锏！”父亲用力的把季卫澜向祠堂的方向踢了一脚，一个踉跄后，他又重新的跪在原地，像是生了根一样。不动也不说话，整个主厅里唯一的声音就是雅娴的哭声。正当季沙摸不着头脑的时候，忽然一个苍老的声音传来，“老三，算了。”
　　
　　季沙的父亲在兄弟里排行老三，能喊自己父亲老三的人一定是。。。。顺着声音的方向望去，果然在在主厅后的一张软榻上，躺着父亲的大伯父，自己的大爷爷。此刻，一柄长锏被他握在手上，散发着淡蓝色的荧光。听父亲说大爷爷前两年生了重病，卧床不起，神智不清。不知道为什么现在会出现在自家的主厅里。他的眼神清明，和他苍老的面孔有些不协调。右手紧紧的握住长锏，过分用力让他的指节分明，似乎马上就要断裂。
　　
　　虽然是大爷爷，但是还是季沙和他并不熟悉。应该说大爷爷和整个季家都不熟悉。在季沙印象里，大伯父没有妻儿总是一个人独居，只有在每年祭祀的时候会拿着那柄长锏在祠堂前举行祭祀，吟唱着他所听不懂的咒语。
　　
　　“爸，你不要逼我。我已经说过了答应过雅娴照顾她一辈子，就一定要做到。”
　　
　　“我们对你这些年的教导你都忘记了么，你到底清不清楚自己的责任是什么？！”
　　
　　“对不起，我不会接那柄锏，我做不到。”季卫澜低下头紧紧握住雅娴伸过来的手。坚定的跪在那里。“我不想要强大的力量，我只想过普通人的生活。”
　　
　　听了他们的对话，季沙大概明白了父亲发怒的原因了。季家是世代相传的阴阳师，每隔一代会选择一个人继承阴阳师的衣钵。成为阴阳师后会拥有强大的灵力可以操控灵体，斩杀恶灵。然而与之交换，成为阴阳师的人将注定一生孤苦。因为从三十代开始季家每一代能继承阴阳师传承的只有一个人，一族的灵力都集在他一个人身上。为了保持灵力的纯净和执念，阴阳师不可以与人有过多的羁绊。因此，季家历代的阴阳师都是独居，通过卜卦从下一代子孙中选择继承人，到了季沙这一代被选中的就是父亲这一支，而季卫澜作为长子被选定成为阴阳师的继承人。这也是为什么他的名字里季家每一代家主的辈分卫字，而季沙的名字只是单独一个沙。
　　
　　父亲一直苦心栽培自己的兄长，都说天下爷娘护小儿，但是季沙得到的关注从来没有多过季卫澜的一半。季卫澜确实很优秀，从小到大不管是在哪方面都可以在学校里做到名列前茅，而这些是季沙无论怎么努力也做不到的。
　　
　　起初季沙对父母的偏心很不满，也会嫉妒自己的兄长。后来一次因为无聊在家里乱翻的时候发现了被父亲藏在主厅暗箱里的族谱，他才知道了这一切的原因。打那以后，他在也没有对自己的兄长有过什么恶作剧。变得格外听他的话，只要是哥哥喜欢的，他一定会帮哥哥弄到。当年哥哥追雅娴姐的时候也是，因为有太多的顾虑，哥哥始终不肯开口，而雅娴的追求者越来越多。还是季沙最后天天去雅娴家门口蹲点，用尽各种办法帮两人制造机会才得以力挽狂澜让两人终成眷属。只是在那时，年幼的他忘记了作为阴阳师的代价，那就是孤寂终生。
　　
　　看着偎依在一起的季卫澜和雅娴，季沙忽然觉得事情变成今天这个地步，完全是自己的意气用事，如果当时能够尊重哥哥的意思，而不是一厢情愿的要让哥哥和自己喜欢的女孩子在一起。也许今天他会平静的接受阴阳师的身份。成为季家这一代的大祭司。
　　
　　忽然大爷爷的喘息声变得沉重，似乎随时有断掉的可能。父亲猛得抬起放在一旁木椅，想要向季卫澜身上砸去。季沙赶紧冲上去抱住父亲的腰，14岁的季沙个字长得很快，力气也跟着疯长，他很快夺下了父亲手里的木椅，丢在一旁。
　　
　　然后在大爷爷几乎快要窒息的喘息声中跑到他的软榻前，跪在地上。“季家第五十九代孙季沙，愿承天之召，纵横阴阳。 太上台星应变无停 驱邪缚魅 保命护身智慧明净心神安宁三魂永久魄无丧倾。”
　　
　　季沙的话一出口，所有人的都呆住了。季卫澜从来没有想过要弟弟去代替自己承受这一切，他想要冲过去把季沙拉开，可是因为跪的太久刚站起就又跌倒在地上。只能眼睁睁的看着季沙从大爷爷手中接过长锏。
　　
　　“小沙，你干什么？！”反应过来的父亲冲着季沙大喊了起来，刚才季沙那句咒语让他吃惊不小，这些是季家的密文只有家主和阴阳师继承人的分支才知道，季沙是怎么知道的。要成为阴阳师的是季卫澜不是季沙。
　　
　　季沙抬起头看着太爷爷，他手中的长锏原本几乎要熄灭的光芒再次燃起，在季沙碰到长锏的一瞬间光芒大胜，似乎整个房间都染上了淡蓝色的光辉。大爷爷的手抚在季沙的头上，这也许是他继承阴阳师后第一次也是最后一次和人亲近。“天慑交给你了，小沙。”太爷爷笑着说完这句话，透过他不满沟壑的苍老的面庞依稀可以看出当年的风华绝代。
　　
　　天慑的光芒没有减弱，而太爷爷的手却悄无声息的滑落。擦过季沙的脸庞，跌落下去。大爷爷的眼睛缓缓闭上，这一世他太累了，终于可以休息了。
　　
　　“大伯！”
　　
　　“大爷爷！”被雅娴扶着，季卫澜也冲了过来。
　　
　　季沙握着天慑站到一旁，它的光芒渐渐淡去，玄铁质地的长锏染上了季沙的体温。以前总是远远的看到太爷爷挥舞他，觉得很好奇，没想到自己也会拿起它的一天。他这时才开始仔细的打量慑天，这个季家历代阴阳师的法器。古朴瑰丽的花纹沿着慑天的锏身缠绕就像是古树上的藤曼。虽然已经过了千年，依旧清晰可见，像是从未陷入时间的洪流中。握住它，季沙仿佛感到季家历代大祭司的英灵围绕在自己身畔，有种莫名的力量涌进他的血液。
　　
　　大爷爷的尸体被宗族家的人接走后，季柏交给他一个册子。是季卫澜从小修习的法术，而这则是季沙第一次可以不用偷偷摸摸的看它。繁杂的古文，还是让他有些头疼。
　　
　　“小沙。。。”季柏欲言又止的样子让季沙有些为难，从季卫澜不同，从小到大父亲就从来没和他这么温柔的说话。其实这也不能怨季柏，季沙打小就调皮捣蛋，给少给家里找麻烦，每次季柏想走走慈父路线，季沙总有本事在下一秒让他崩溃。
　　
　　“爸。有事您直说，你忽然转性了我有点接受不了。”
　　
　　“你这个臭小子。”说完季柏条件反射的举起拳头要敲他，但是还没有落到季沙头上就收了回去。“继承阴阳师会得到先祖流传下来的力量，但是与之相对，要付出沉重的代价。”季柏终于说出了这些话，被选中作为继承阴阳师分支的时候，他就知道这么一天迟早会发生。原本以为长子会继承阴阳师的传承。因而从小对季卫澜总是会过多的关注，想要多补偿他一些，不知内情的人都怪他对季沙太冷淡了。想不到到最后继承阴阳师的竟然是一直被自己忽略的幼子。
　　
　　“我知道啊。”季沙摸了摸下巴，这是他进入青春期以来习惯性的动作，和其他已经开始用刮胡刀的男孩子不同，季沙到现在还没有一点长胡子的迹象，这让他有些着急。“小的时候喜欢在家里翻东西玩，为了这您没少揍我。有一次我没写作业被老师叫了家长，为了惩罚我，您和我妈带着我哥去游乐场，把我一人扔家里。给我气的，在家乱翻东西，后来就发现了那个暗格和里面的东西。”
　　
　　“继承阴阳师要孤寂终身这我早就知道。”季沙平静的说出了这句话。那神情就像是在说我知道被铁钉划破要打破伤风一样，平静的吓人。“如果我不知道这些，这么多年，你们那么惯着我哥，就我这小心眼，早给他下药了。”
　　
　　“小沙，爸对不起你，对不起你。”看着只有十四岁的儿子一副少年老成的模样，季柏心里特别不是滋味，他拉着季柏的手断断续续的说着，说道最后眼泪竟然流了下来。这是季沙第一次见到一向坚强的父亲哭泣。
　　
　　“您别这样。我皮实着呢。我和我哥不一样。我打小就笨，学啥都学不好。也不知道能不能考上大学。我哥都能保研了，多好一儿子。还有雅娴姐，多好一儿媳妇。打着灯笼也找不到啊。您看这架势用不了多久咱家就能抱孙子了。可你看我，都这岁数了，自个喜欢男生还是喜欢女生都没想明白，更别提啥时候能给你拐一儿媳妇回来了。”
　　
　　“你这熊孩子，还给我贫。爸舍不得你啊。”季柏带着哭腔的声音像是根刺插到了季沙的心里。
　　
　　“您看您，大老爷们还哭鼻子，让我妈知道又得埋汰你了。还嫌自己被她欺压的不够么。”季沙用袖子在季柏脸上胡乱抹了一下，看到父亲为自己哭他心里舒服多了，老头子还从来没为他哥哭过呢。自己终于有一样比他强了。
　　
　　“行了，您也知道继承后要召唤式神，您在墨迹会就耽误时辰了。我哥被你打那惨样，我都不忍心看，等他好了，告诉他我不怨他。我这挫样，以后肯定找不着工作，正好继承阴阳师。多威风。真不怪他，让他带着雅娴姐好好过日子。我妈那，你可得哄好了。你看她平时风风火火的，其实远没有外表那么坚强。”季沙像是在交代后事一样和父亲说完了这些后，有种如释重负的感觉。
　　
　　他看着季柏已经爬满皱纹的脸，也不知道是不是自己给气的这么显老，反正这些年自个没少作。人总是在一瞬间长大，季沙不知道自己为什么会忽然冲上去替哥哥接下慑天，也许是青春期的英雄心里作祟吧。想到要和亲人分开，他多少有点后悔，但是自己这个废柴继承阴阳师，总比浪费自己十项全能的老哥好多了。
　　
　　季沙掰开季柏紧握自己双手，敛住了自己放荡不羁的笑容，严肃的表情还真不适合他。向后退了一步，双膝跪在季柏面前。“爸，儿子没出息，不能给您养老了。好好照顾我妈。我哥肯定会孝顺你的。”说完，他立刻站起来，走了出去。阴阳师的交接仪式已经完成，宗家的人应该正在门外等他。一旦继承阴阳师的身份，就要搬出原来的家，独自住到宗家准备的居所。
　　
　　季沙最后看了一眼这自己住了14年的家，拿起慑天钻进了宗家等候多时的SUV里，里面装满了季沙在新居所里需要用到的东西。从家里走出来的每一步都像踩在刀尖上，真的不想离开家，有那么一瞬间，他忽然很想跪倒在地上抱着季柏的大腿哭喊不要让我离开这里。就好像小的时候被邻家的孩子欺负，在看到季柏的时候冲过来抱着他的腿哭诉，把手上的泥土都蹭到他裤子上。
　　 

作者有话要说：接下来会有大约2章的番外，讲季沙的故事,大家表急。。。。




32

32、季沙番外2 ... 
 
 
　　“开车。”季沙嚷了一声。
　　
　　“不再呆会？”
　　
　　“不了。”
　　
　　汽车发动了，在父亲看不到的地方他才敢哭泣。自己在老头子心中一直是个没心没肺的人，这么光辉的形象，可不能说破就破了。哭够了，季沙才注意到来接自己的是宗家的长子，也就是季家未来的继承人。论辈分，自己应该喊他一声大堂哥。他似乎想要安慰一下季沙，不过一看向季沙，季沙就把头有意无意的憋向一边，他就知趣的保持沉默了。
　　
　　来到大爷爷的居所，是一间独门独院的宅子，已经被打扫的很干净。季沙知趣的钻了进去，身后传来堂哥的声音。“小沙，你需要什么尽管说？”
　　
　　“没事多给我打点钱。我现在长身体，得吃点好的。”说完季沙头也不回的带上门。
　　
　　大爷爷的院子不大，古朴的布置让人有种说不出来的舒服。院子的一角栽着一根银杏树，初秋的天气，叶子已经开始泛黄，地下已经积了一些落叶。
　　
　　是时候该召唤式神了。季沙很庆幸那么自己那么丢三落四的性格竟然还能在慌乱中记得把天慑拿出来。
　　
　　回想起儿时偷看的册子里的咒语，也许是机缘，季沙背书不行，但是对于这些没有章法的奇怪咒语却可以过目不忘。那部册子里记载的除了重大仪式的咒语，剩下的就是禁咒了，没什么破釜沉舟的状况基本用不到。
　　
　　闭上眼睛，把在四肢游走的灵力汇聚到天慑上，院子里的气场瞬间改变。原本飘落的银杏叶子开始在空中盘旋，围绕这季沙飘动。
　　
　　感到不断用来的灵力，季沙割破手指，鲜血顺着天慑滴到足下的土地上。“告！谨此奉献，诸神降临，遵从吾召，与吾成契，此志不移。”
　　
　　原本缓缓留下的鲜血忽然开始急速的流淌。季沙吓得不清，差点一哆嗦松开天慑，但是天慑向是黏在自己手上一样，怎么也放不开。正当季沙以为自己要死于失血过多的时候，血忽然止住了。围绕着天慑出现了一圈又一圈蓝色的光芒。
　　
　　季沙目瞪口呆的看着这一切，“这是什么特效啊，导演你太厉害了！”
　　
　　光芒渐渐退去，天慑前方的土地，出现了一个白衣的男子。乌黑的长发被束在脑后，英俊的侧脸让他看起来象是一幅画。季沙上下的打量这他，式神就是式神啊，真帅！我要是长这样多好啊。
　　
　　刚想要去另一边观察一下自己的式神，忽然发现天慑被定在地上了。低下头一看，自己的式神正一脚踩在自己的神器上，从天慑印在土里的程度看，力气还不小。
　　
　　“咳咳，少侠不硌脚么。”
　　
　　“。。。。。。。。”没有想到把自己召唤出来的阴阳师和自己说的第一话竟然这么没有营养。式神斜了季沙一眼从慑天上移开。
　　
　　“你是妖怪？。。。好像不是，难道是神兽？！白色，我知道了你一定是白虎。四方圣兽之一。我玩galgame的时候见过。嗯嗯~想不到你三次元比二次元还帅！”季沙兴奋的看着式神，小心的伸手碰了碰他的衣角，立刻换来了一个白眼。式神就是不一样啊，白眼都这么帅！
　　
　　“我是人。”式神开口了。
　　
　　“什么？！”
　　
　　“死之前是。”式神又补充了一句。
　　
　　“额。。。。”季沙松了口气，人是不能成为式神的，他差点以为自己召唤失败。“那么，少侠贵姓？”
　　
　　“白。”
　　
　　“不错不错，和名字很搭！名字呢。”
　　
　　“在下白玉堂。”
　　
　　“哪尼？！”不了个是吧，竟然是白玉堂，季沙虽然学习不好没文化，但是对宋朝享誉一时的名相包拯还是有所了解的，而白玉堂刚好是那个时代一个比较出名侠士，后来归附了开封府。还有根据他们撰写的小说《三侠五义》。季沙兴奋的围着白玉堂转圈，人生中能有几次你喜欢的不在一个时间轴的人物能真正的出现在眼前还不是cosplay。
　　
　　季沙和白玉堂的同居生活就这样开始了，虽然他不明白为什么自己会召出一缕孤魂作为式神。不过很快接受了这样的设定。后知后觉季沙喜欢上了这样的生活，起码白玉堂会说话。。。如果让他召唤1个奇怪的东西来，没有办法交流，就季沙这闹腾性子会被憋死的。当然如果是草泥马的话另当别论。好吧，如果季沙真的召唤出草泥马，就他这德行也驾驭不了。。
　　
　　式神的存在只有阴阳师可以看到，他们作为灵体而存在所以只能碰到灵体。这对阴阳师驱灵的时候有很大的帮助。然而式神却没有办法碰到世间除了灵契法器的其他东西。白玉堂能碰到的物质界的东西，却不只有天慑，还有季沙。天慑是法器，连接式神和阴阳师的桥梁，白玉堂能碰到它并不奇怪。但是白玉堂能碰到季沙，两人都吃惊不小。
　　
　　被季沙召唤出来后，依旧是虚无飘渺的感觉让白少侠很不适，而季沙那小子打小在家给他老子找麻烦找习惯了，成为阴阳师后，和家里的所有人都断绝了所有联系，他就把主意打到了白玉堂身上。
　　
　　“大白。”蹲在屋顶修瓦的季沙看着站在屋檐上的白玉堂，唤了一声。
　　
　　“不许这么叫我。”
　　
　　“小玉。”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　“堂堂。”
　　
　　“滚。”说完白玉堂抬起腿想着季沙的方向狠狠的踹了过来，白五爷的脾气不好，哪能经得住季沙那小混蛋的调戏。原本以为碰不到季沙，会像自己碰触其他东西一样穿过去。想不到竟然碰到了。他竟然可以碰到季沙，两人，确切的说是一人一鬼，或者一人一神都惊讶的目瞪口呆。下一刻，传来的就是季沙从屋顶跌落的惨叫。等白玉堂反应过来去查看的时候，季沙已经晕过去了。刚才角度没把握好，季沙是头着地。。。。
　　
　　再次睁开双眼的时候季沙看到的就是白玉堂放大的脸。这让他不禁想到一句广告词，18.7厘米皮肤还这么好。“我说大白你皮肤真好。”
　　
　　感受到灵压的变化，白玉堂知道季沙已经醒过来。“醒了就别混。”说完白玉堂一拳打在季沙肩膀上。
　　
　　这比季沙他老爹打他轻多了。习以为常的季沙依旧嬉皮笑脸的看着白玉堂。“那你说我叫你什么？”
　　
　　“喊名字。”
　　
　　“不够亲切。你想啊，咱俩以后要相依为命好几十年了。你差不多是我半个媳妇了，哪能喊名字那么生分呢。”
　　
　　“。。。。。”白玉堂当年也挺闹腾了，闹玩开封闹东京，把御猫折腾的够呛。想不到变成鬼了，竟然会遇到一个嘴比他还贫，心眼比他还贼的家伙。而这家伙还好死不死是自己的阴阳师。
　　
　　“你叫我的字吧。”
　　
　　“您贵字。”
　　
　　“泽琰。”
　　
　　和季沙相处了久了，白玉堂掐架的本事明显上来了，似乎又恢复了当年的活力，现在两人斗嘴，他已经从开始反攻了。如果实在斗不过，他会采取武力，别看季沙学咒术很快，武功方面根本就是个废柴。自己教了他那么久，只能舞出来架子，一点内力都练不出来。不出两招就能给他打趴下。
　　
　　不知情的人常常能看到季沙一个人，一边走一边自言自语，就像是再讲单口相声，但是下一秒可能就以一种诡异的姿势爬在地面上，而且半天还爬不起来。
　　
　　白玉堂对季沙的暴力，极大的弥补了季沙的青春期没有父母在身旁的遗憾，其实季家老爷子在身边，和季沙的大部分情感交流也是揍他。季沙一直痛并快乐着。
　　
　　阴阳师的工作无非就是调节天地和人鬼之间的矛盾，天地之间的矛盾就是风水，季沙在工作的时候还是装的一本正经的。外快没少赚。至于人鬼间的矛盾就有些棘手了，滞留人间的游魂分为两种，一种是游荡灵，这种魂灵并不相信自己已经死了，或者无法放弃对人的感情一直游荡人间，然后它们可以存在的时间很短，只有七七四十九天。这么短的时间成不了气候，很难作祟。遇到这种情况，做法很简单。季沙把不明真相的围观群众清退后，季沙先劝它去投胎，不听话，白玉堂直接上去把丫掐的魂飞魄散，让它再死一次。
　　
　　而地缚灵就比较难应付了，这种灵通常是在特定时间特定地点死去的人的灵魂，借住身旁灵器的力量得以存在。他们通常被束缚在特定的地点或者特定的器物，存在的时间也不受到限制，比如白玉堂就是地缚灵，季沙之所以能召唤出他是因为他发动法阵的时间刚好是千年前白玉堂死在冲霄楼的时辰，更巧合的是大爷爷有收集名剑的爱好，而他其中的一项收集就是画影剑。也就是白玉堂当年的配剑。往往超过五百年的地缚灵就不能单靠白玉堂去应付了。
　　
　　季沙的用途此刻就体现出来了，当然工作次序不能乱，他还是先和鬼贫会，要是乐意去转世季沙就超度它，如果不乐意，季沙就强制超度他。
　　
　　工作平淡而无趣，很少有超过千年的地缚灵存在，即使偶尔出现一两只，也都被季沙压倒性的斩杀了。他有的时候甚至怀疑为什么季家一定要从子孙中选择一个人来继承阴阳师的身份。季沙这些年也遇到过很其他的阴阳师，他们的灵力比不上季沙，对他的高强的灵力羡慕不已。却不知这一切是以孤寂终生的代价换来的。
　　
　　直到他20岁那年，季沙才知道，季家之所以要获得强大的灵力另有隐情。这也是为什么季家的大祭祀要孤寂一生的真正原因。阴阳道起源与战国时期，起初季家是阴阳师的大家族，从汉代起就闻名遐迩，季家的子孙大部分也从事阴阳师的行当。然而在第二十九代的时候，季家的大祭祀叛出了家族，助纣为虐，在计划破败的时候对自己下了死咒灵魂成为式神。而季家从那时起每隔一代就要对他进行封印，这样才能保证一方安妥。因为他的灵力过于强大，因此只能封印并不能永久的破除。
　　
　　“哎哟，泽琰快来，这又一篇你和你家那口子的同人。这文笔不错，i like 。”蹲在电脑前的季沙扭过头，冲着靠在他背上养神的白玉堂喊了一声。后者习惯性的冲着他脑袋就是一拳，一点也不客气。白玉堂不是那种扭捏的人，季沙嘴是贫点，但没什么坏心眼。和他唠嗑总会让自己心情好很多，即使是不开心，也会通过殴打季沙让自己开心起来。被自己的式神殴打，季沙恐怕是第一个了。式神可以附身到阴阳师身上，但是对阴阳师的身体有很大的损耗，通常阴阳师在被附身后的第二天都会因为脱力而卧床。不过即使是这样，季沙还是总会让白玉堂附他的身，也许是因为感动，白玉堂常常会和季沙讲一切过去的事情。他和展昭的事，也是这样被季沙套出来的，打那以后，季沙一看到猫鼠同人就和打了鸡血似的。
　　
　　式神和阴阳师之间有很深的羁绊。白玉堂陪着季沙度过他一生中最艰难最重要的时光，在季沙看来他不是式神，而是比兄弟还有亲密的存在。虽然每天调戏白玉堂，气得他暴走已经成为日常，但是季沙心底一直有一个夙愿。没有人会觉得灵魂被束缚变成式神是件好事。式神不是普通的地缚灵，要超度式神需要更高的灵力。在封印结束后，自己的使命也就完成了，他愿耗尽毕生的灵力让他解脱。
　　
　　季沙其实很希望白玉堂可以一直陪在自己身边。但是这样，白玉堂的魂灵已经得不到解脱，也许再不知道什么时候又被人召唤成式神，或者被强大的阴阳师消减掉。也许除了自己，不会再有人愿意耗尽灵力帮他超度。
　　
　　“泽琰。”
　　
　　“干什么。”难得季沙用严肃的语气和自己说话，白玉堂难免觉得有些意外。
　　
　　“当年你为了展昭死在冲霄楼有后悔过么？”
　　
　　“没有。”白玉堂很少见到季沙一本正经的样子，21岁的季沙已经褪去了当年的稚气，变成温润如玉的男子。当然这些是建立在他没有说话的前提下。一旦他开口，形象全无。不知道为什么季沙会忽然问自己这个问题，他还是如实的回答了。“我从未后悔。”
　　
　　“哎。猫鼠果然是王道啊。”季沙又恢复了没正经的样子，用胳膊蹭了蹭白玉堂，“我也不后悔。”
　　
　　封印仪式开始进行的很顺利，然后再最后关头出现了破绽。出现破绽的是被封印的恶灵。季沙接着这个破绽一举击杀，他不愧是季家近百年来最优秀的阴阳师。但是却付出了沉重的代价，这代价就是他的式神。
　　
　　季沙在紧要关头发动了破魂的法咒，破魂的咒语需要祭品，本来为了应付突发的情况，季沙偷偷束缚了一个自杀而死的孩子的灵魂，这一切他是瞒着白玉堂做得。白玉堂是个侠士，而季沙不是。从14岁起继承阴阳师的身份后，见了太多的世态炎凉，他明白这世界远没有想象中那么纯良。主动放弃生命的人不值得同情。没有想不到白玉堂会拉开那个孩子把自己作为祭品。季沙还是慢了一步。
　　
　　季沙从来没有像现在这样觉得自己的人生像个笑话，还有什么比这更坑爹的结局么。在一切就要结束的时候，你喜欢的人忽然去领便当了。而这理由竟然是可笑的侠义之道。白玉堂当年死在一个义上，想不到千年后魂飞魄散也是栽在这个字上。当大侠很有意思么，季沙说不清自己究竟是一种什么感觉，被压抑的感情将他的胸口堵的水泄不通。他甚至连生气都不会了。就好像是一个待嫁的新娘在等在爱人的到来，可是她的未婚夫却在来时的马路上因为见义勇为死掉了。季沙看着这一切，头皮麻的厉害，他不停的说着"cao 
 32、季沙番外2 ... 
 
 
　　,cao..."大脑像被掏空了一样。
　　
　　千年的诅咒终于要消失了，一起消失的还有白玉堂。从来没有像现在这样觉得白玉堂这么飘渺，季沙头一次碰不到他了。白玉堂敛着眉，冷着脸看着季沙。他从来没有用这种神情看过自己。自己被怨恨了么。周围的气场发生了变化，白玉堂的右手已经开始消失，也许是意识到事情的严重，白玉堂忽然变得释然，这么多年，他真的很累了。抬起马上就要消失的左手，想要扶上季沙的脸颊，却怎么也碰不到。
　　
　　“泽琰。。。。泽琰！”在白玉堂向季沙伸出手的时候他忽然回过神，大喊着白玉堂的名字，他不允许白玉堂魂飞魄散，绝不允许！
　　
　　一道鲜血溅出，季沙划破了自己脖颈上的血管，鲜血延缓了白玉堂消失的趋势。季沙拿起慑天插过两人的衣角紧紧的钉在地上，发动了禁咒。从慑天散发出来的白色光环一圈一圈包裹著两人。季沙紧紧握住慑天，看着白玉堂惊讶的表情。“别怕，我们一起回千年前，会没事的。我帮你欺负展昭，帮你欺负所有你想欺负的人。帮你得到所有你想要的东西，你会活到很老很老，老到只能和那只臭猫一起在家带孙子。。。。”
　　
　　时光逆转，千年前的开封府。季沙凭空出现在一张方桌下。“咳咳，少侠，不硌脚么。”季沙动了动还被白玉堂踩在脚下的左手说道。 

作者有话要说：其实杂家就是个三观崩坏的熊孩子控。。。




33

33、第 31 章 ... 
 
 
　　白玉堂不知道自己昏迷了多久，在漫长的梦境里，他可以清楚的感受到季沙的感情。那些他之前所不知道的从未体会的过的无奈，喜悦与哀伤。
　　
　　梦境的最后，是季沙在不停地喊自己的名字。“泽琰，泽琰！”他这样叫着像自己的方向伸出手，纷飞的衣角和身后的景象渐渐模糊。
　　
　　“季沙。”白玉堂终于用自己的声音喊出了对方的名字。
　　
　　渐渐有其他的声音传来，好吵。想要用力睁开双眼。
　　
　　“老五。”
　　
　　“五弟他好像醒了！”
　　
　　“玉堂。”
　　
　　白玉堂睁开双眼，眼前是卢方放大的脸。“五弟，你总算醒了。明明只是溺水，竟然昏迷了3天。”说着说着，卢方的声音开始哽咽。“大夫说你没事，可是你就是不醒，我。。我。。。”
　　
　　“季沙呢？”白玉堂在四周看了看，完全没有季沙的影子。
　　
　　“季沙呐？！”他又重复了一句。
　　
　　“玉堂。小沙他。。”展昭的语速有些慢，很快被白玉堂打断。
　　
　　“死了么”白玉堂颓然的躺在床上，双眼无神的看着天花板。“季沙死了是不是。啊！”眼泪喷涌而出。
　　
　　“他没死！”徐庆的声音传来。白玉堂的哭声戛然而止，眼泪留到嗓子起，让他忍不住剧烈的咳嗽起来。卢方赶紧将他扶起来。
　　
　　“季沙呢？”
　　
　　“他昨天傍晚就醒了，伤到了肺需要静养。老四和丁家二哥看着他呢。”担心白玉堂又有什么过激的举动，卢方赶紧将季沙的情况一一说出。“老五啊，这次多亏了你拉住季沙的衣角将他带出水面。不然就危险了。”
　　
　　听到卢方的话，白玉堂想起落水时的情景。在意识就要失去的时候恍惚间感受到了季沙的存在。求生的本能让他抓紧了对方，想不到竟然机缘巧合救了他一命。如果当时自己没有拉紧他，季沙此刻已经是一具冰冷的尸体了。现在想起来白玉堂后怕的厉害，眼泪又不抑制的留下。
　　
　　“老五，季沙真没事。你别这样。”卢方看到白玉堂的样子，连忙出言安慰。“这次是哥哥们错了，我们考虑不周。。。。。”
　　
　　“大哥，不用说了。我明白。”白玉堂轻轻了拍了拍卢方的手背。“现在，我想见季沙。”
　　
　　“五弟。。”卢方惊讶的看着白玉堂，他完全没有责怪众人设计害得他险些丧命的事情，表情里看不到意思怨恨，桀骜不驯的神情荡然无存取而代之的是冷静和安详。白玉堂不在是那个自以为是的任性少年。变成了一个有担当的男子。人总是在一瞬间长大。
　　
　　“大哥，这次的事情主要是我的错。我会和你一起回开封认罪。现在我可以看看季沙么。”白玉堂再次重复了一句。
　　人生不过是一场虚空大梦，韶华白首，不过转瞬之间。什么东西都留不住，放的开的放不开的，总抵不过岁月的无情。而在这交叠的时空中，始终陪在白玉堂身边不曾离开的只有季沙。
　　
　　盗取三宝的事情，完全是个人的意气用事，他的确没有任何资格去责怪卢方和展昭。与其说他们不讲义气，倒不如是说自己的任性连累了大家。在季沙记忆中看到的自己，那些漫长的叙述，像是拥有了前世的记忆，白玉堂在似乎一瞬间明白了自己的责任和担当。
　　
　　“好好。”卢方扶着白玉堂站起来，虽然昏迷了三天，但是白玉堂的底子好。只是脚部有些虚浮。
　　
　　“大哥，让五弟多休息一下吧。”韩彰有些不放心白玉堂的情况。
　　
　　“韩二哥，让他们去吧。玉堂不是小孩子。”展昭走过去将屋门打开。
　　
　　白玉堂冲着展昭点点头，在卢方的搀扶下走出屋子。
　　
　　-------------------------------分割线------------------------
　　
　　“平平。。。”季沙一动不动的瘫在床上，没动一下胸口都会疼的厉害。“你确定我没骨折么？”
　　
　　“你放心，大夫已经看过两遍了。你的骨头一点事也没有。”蒋平无奈的看着季沙，即使是受到重伤躺在床上不能下地，季沙挑事的本事还是有曾不减。如果是平时，蒋平一定让他的肋骨真的断掉，但是这次季沙受伤也是为了救自己，说的重点，蒋平欠他一条命。
　　
　　季沙刚刚苏醒的时候，蒋平曾悄悄的问过他，有没有怪我，怪我让你差点丧命。季沙只是摇了摇头，从他的脸上完全看不到意思怨恨的表情。仿佛害得他差点死去的并不是自己，这一切什么都没有发生。起初蒋平以为季沙忽然转型了，但是当季沙将原因说出的时候，蒋平感到自己的后背瞬间渗出了冷汗。季沙的理由是，我没死怪你做什么，如果我死了，一定化成水鬼让你一辈子不敢下水！
　　
　　“我的胸口疼。”季沙又开始哼哼。
　　
　　“我知道。你落水前肺就伤到了，溺水的时候又受了重创所以会疼。你老实的躺几天就好了。”
　　
　　“疼。。。”季沙又开始哼哼。
　　
　　“。。。。”蒋平无力的扶着头，在心里埋怨去拿药的丁家老二怎么还没回来。也该换他来听季沙哼哼了。
　　
　　“平平。。。”
　　
　　“又干嘛。”
　　
　　“我想吃鱼。。”
　　
　　“不行。”
　　
　　“那猪蹄呢。。。。”
　　
　　“和你说了多少次了，大夫说了只能吃白粥。”
　　
　　“呜呜。。。。”季沙又开始哼哼了，那声音就像被关在笼子里的小狗。听得蒋平头皮直发麻。好吧，如果你现在生活不能自理，被迫躺在一张一米宽的小床上，还不能吃肉。也许你表达愤懑情绪的方式远远比躺在哪里哼唧更加激烈。
　　
　　“这么多年，你这毛病还是改不了么。”白玉堂的声音传来。
　　
　　“泽琰？！”季沙惊讶的转过头，看着白玉堂的身影出现在门口，他用手扶着门框支撑着身体。“你怎么不多休息会。”
　　
　　“我来看看你。”
　　
　　“哎哟，你这样我会很害羞的。”季沙做扭捏状向白玉堂眨了眨眼睛。
　　
　　“我去看看药好了没。”蒋平在自己的胳膊上用力搓了两下好让鸡皮疙瘩可以退去。找了个接口从这间可怕的屋子里逃出来。刚从房间退出就看到卢方守在哪里，他二话没说，抓起自家大哥的袖子就跑。这个世界上果然没有比季沙还有恐怕的生物了，果然祸害遗万年啊。
　　
　　“你刚醒吧。”季沙平躺着把自己向里挪了挪，给白玉堂腾出一个位置。
　　
　　“嗯，你感受得到。”
　　
　　“没错。这次怎么睡了这么久。”季沙转过头看着对方。“虽然知道你的灵压很正常，身体一定没事。但是还是很担心。”
　　
　　“像是做了一场大梦，梦没尽，我就不会醒。”白玉堂把手放在季沙的额头上。这个略有些亲昵的举动，此刻看起来无比的自然。
　　
　　“你不要说的这么文艺。我不能接受这种设定。泽琰，你怎么了，难道是水留进脑子里了么。不要让我感受到你明媚的忧伤啊混蛋。”
　　
　　“。。。”白玉堂习惯性的握紧拳头，在贴近季沙额头的时候放下。他无奈的叹了口气。“看在你是病人，我就不收拾你了。别给我没正经。”
　　
　　“我一直是个正经人。”
　　
　　“别以为我不知道你藏在床底下的那些重口味galgame.”
　　
　　“怎么会呢，我的床下。。。。”季沙眯着眼睛笑起来正想要为自己开脱，忽然想起眼前的这个人并不是那个和自己相处了7年的式神，而是真真正正有血有肉的白玉堂。
　　
　　“你。。。”季沙瞪大了眼睛，不可置信的看着对方。
　　
　　“沙子，你的慑天呢？”白玉堂对上季沙的眼睛。眼神中多了一分通透和温柔。
　　
　　“你叫我什么？你刚才说什么？！”季沙挣扎着想要坐起来，胸口的疼痛蔓延开来。白玉堂对自己的称呼并不是小沙，而是沙子。就好像季沙是唯一一个用字来称呼白玉堂的人一样。白玉堂也是唯一一个叫季沙做沙子的人。
　　
　　当时白玉堂问道季沙的字的时候，他憋了半天也想不出来什么文雅的字眼。最后白玉堂说，就叫你沙子吧。沙子算什么，我才不要这样的称呼呢。我才没有那么不值钱呢。不过白玉堂从此不再改口，沙子也就接受了这设定了。他暗自安慰自己，沙子总比沙儿好。如果白玉堂脑卡了叫他沙儿，季沙真的想死的心都有了。
　　
　　“沙子。”白玉堂又唤了声季沙的名字，慢慢的弯下腰把自己的额头抵在季沙的额头上。“你真是个白痴。”




34

34、第 32 章 ... 
 
 
　　“这次你想起来了多少？”季沙抬起手放在白玉堂的下巴，轻轻的摸对方的胡茬。以前白玉堂是式神身体的一切都停止生长，自然不会有胡子。而对于千年前白玉堂，季沙完全是个陌生人，他不敢贸然有这种亲昵的举动。一直很想摸摸白玉堂的胡茬，现在终于敢大胆的下手了。
　　
　　“全部。”白玉堂顿了顿又说。“不过是在你的角度上想起来的。从你的角度看我还真的蛮奇怪了。”
　　
　　“噗~你总算有点自知之明了。”
　　
　　“沙子。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你喜欢我多久了。”白玉堂贴着季沙身边躺下，季沙睡觉的时候如果床的一侧有墙会不自觉的喜欢把自己贴在墙上。床虽然有些窄，但是旁边的空地刚好可以让白玉堂容身。即使是隔着衣服他可以清楚的感受到季沙的体温。好像是恢复了前世的记忆，在轮回中翻转了一次，丢失，寻找，唯一真实存在的只有季沙。
　　
　　“今天天气不错。”季沙僵了一下，随即看着天花板又露出那种傻兮兮的笑容。
　　
　　“沙子。想不到你真的会逆转千年。”
　　
　　“我是我们家百年来最厉害的阴阳师。”
　　
　　“逆转千年是要折20年阳寿。”
　　
　　“没什么啊，我们家老人身体都很好，我肯定也活很久的，才减20年而已啦。呵呵~”
　　
　　“傻瓜。你不是一直很想回家么。”白玉堂转过头看着季沙，在千年前的这段岁月季沙瘦了很多，脸颊的有些凹。“恶灵被驱散了，只要你放下慑天就可以回家了。”
　　
　　“可是从我14岁那年开始，我就觉得有你的地方才是家。”季沙的依旧看着天花板，他深吸了一口气似乎是在控制自己的情绪。“我想我哥，也想我爸我妈。但是他们都不可能陪我一辈子。而你不同，我一直以为我们会一辈子待在一起。还记不记得我很喜欢研究怎么让人不会老去的法术，你还为此笑话过我呢。如果我变成了老爷爷，你还是风华绝代的样子，我会很为难的。嘿嘿，我就是有点缺心眼。”
　　
　　“沙子，谢谢你。”白玉堂把手轻轻的搭载季沙的胸口。
　　
　　“客气啥。”季沙抽了抽鼻子。“刚才你不是问我喜欢你多久了么，其实我也不知道多久了。等我发现这一切的时候你已经是特别的了。真不用谢我，我不是为了你谢我才来这的。”
　　
　　两个人都不在说话，季沙不敢看白玉堂。他不知道该用什么表情面对他。只要微笑就好什么的并不是万能的。季沙现在笑不出来，因为牵起嘴角会扯到眼睛附近的肌肉，眼泪会跟着掉下来。
　　
　　“好啦，你这张好人卡怎么还不发。”季沙把白玉堂搭载自己胸口的手臂推开。“给我好啦。这可是我人生中第一张好人卡。”
　　
　　“你说什么好人卡？”白玉堂一脸诧异的看着季沙。
　　
　　“好人卡你不记得了么？我以为你看到我的记忆了呢。”
　　
　　“好人卡我记得。但是为什么要给你。”
　　
　　“难不成你让我当备胎么。”季沙抬起手挡在眼眶上。“你是喜欢展昭的。既然你都知道了，也会明白自己的心意了吧。我擦，我真贱！你不给我发卡，我怎么这么高兴呢。我真贱啊。”季沙说着说着声音带上了哭腔。
　　
　　“我当然知道自己的心意。”白玉堂把手覆在季沙挡在眼眶的手上，“我不想给你发卡，也不想让你当备胎。”
　　
　　“。。。。。。”季沙紧紧揪着白玉堂的衣角，大气不敢喘一下，生怕对方会反悔。小心翼翼的询问到，“你不是喜欢展昭么。”
　　
　　“我真不喜欢他。。”
　　
　　“可是你已经得到我的记忆了啊，明白自己对他的感情了。”
　　
　　“你也说了那是你的记忆了。你觉得我看到自己对自己描述如何欣赏仰慕一个并不熟识的男人是什么感觉。”
　　
　　“我真不知道。。。没试过。”
　　
　　“和听鬼故事没什么差别。”
　　
　　“。。。。早知道我就不费那么大劲给你俩搭桥了。”
　　
　　“我真谢谢你啊。”白玉堂白了季沙一眼。
　　
　　“泽琰，我现在觉得很对不起展大哥。”
　　
　　“你什么时候这么圣母了，以前玩galgame的时候，我看你ntr玩得很开心啊。”
　　
　　“我当然不会因为你感到内疚。我内疚是因为我把人家的姻缘给搅黄了。。。”
　　
　　“丁月华？！”白玉堂忽然想起季沙曾经说过，有个姓丁的老妇人要嫁自己的女儿给季沙。“你上次说的那个丁老夫人。。”
　　
　　“嗯。就是丁月华她妈。。”
　　
　　“她妈什么眼神啊。。。。”
　　
　　“。。。。”季沙不满的看着白玉堂。“我有那么糟糕么。想当初我上初中那会，我们班坐第一排的小姑娘还给我写过纸条呐。”
　　
　　“行了。你那些破事我都知道，不用一遍一边重复了。”白玉堂侧过身看着季沙。
　　
　　“我觉得好奇怪。”
　　
　　“我也觉得很奇怪，我知道了你来这里的原因，所有的一切，但是却是站在你的角度上。”
　　白玉堂把蹭上季沙眼泪的手在他衣服上擦了擦。“季沙你这个变态。”
　　
　　“嗯。如果你在青春期的时候每天在你眼前晃来晃去的都是一个英俊潇洒的青年男子，连做梦都是他。更过分的是，这家伙还把你最后赖以生存的正常向galgame都扔掉了。你会歪得比我还彻底。”
　　
　　“哎。算了。”白玉堂叹了口气，枕着手臂。“我对儿女情长这些事情一直没什么兴趣，男人总要先闯下一番事业。但是你的记忆凭空出现在我脑子的感觉真的很糟糕。怎么说呢，原本我认为我会娶一个普普通通的女子，生几个孩子，教他们武功。想不到自己会在23岁那年死去。”
　　
　　“我不会让你死的。一定不会，你会活到很老。如果你不喜欢展昭，就去找个漂亮的女人，生几个孩子，教他们武功。安妥喜乐的生活。只要我在，就一定不会让你有事。”
　　
　　“这么多年了，你喜欢钻牛角尖的毛病还是改不了。”
　　
　　“执念罢了。人总是有执念的。我们以前驱鬼，那些孤魂都是凭着一份执念才能滞留人间。”季沙顿了一下，“其实我一直很想知道，你成为地缚灵的执念是什么。”
　　
　　“我没告诉过你么？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“其实我也不知道。是什么呢，不甘心，还是有其他放不下的事情我都不知道，对于我来说这些事发生在未来。发不发生也不一定呢，我也不想就那样英年早逝啊。”
　　
　　“不会的。” 
　　
　　“哎。。。。”白玉堂又深深的叹了口气的。
　　
　　“喂，你至于么，知道自己和我这样的变态在一起呆了7年，很让人无法接受么。”
　　
　　“没有，只是我忽然发现有些不适应没有你的生活。”白玉堂的话音刚落季沙就惊讶的睁大眼睛，不可置信的看着对方。“那些前世的记忆对于我来说不过是一些空荡荡的叙述。只有和你在一起的那7年真实的在我脑子里。我甚至还可以回忆起你第一次给我做的西湖醋鱼的味道。我刚刚醒来的时候满脑子想的都是你。那种感觉真奇怪。以前总是觉得你这人很粘人，嘴还特损，不过并不觉的烦。可是现在看不到你，我头皮都是麻的，整个人都怵的厉害。就怕你会有什么事。刚刚看到你的时候，我的心一下子就乱了。你就是这样躺在这里，嬉皮笑脸的摸样和英俊什么根本搭不上边。”
　　
　　“泽琰。。。。”季沙的转过头对上白玉堂的眼睛。
　　
　　“你怎么又哭了。”季沙回过头的时候白玉堂才发现眼泪已经爬满了他的脸庞。
　　
　　“我要确定一件事。你和我说实话。”
　　
　　“好。”
　　
　　“我不知道是不是自己误会了你的意思。如果你是觉得同情或者是欠我人情什么的完全没有必要。”季沙深呼吸了一下继续说道。“我只是想确定一下，自己是不是自作多情。你的意思是你也喜欢我么？”
　　
　　白玉堂没有说话，他安静的看着季沙，他哭起来的样子和小时候一模一样，没有声音，但是整张脸都皱的厉害。
　　
　　“你说呢，我习惯了和你在一起的生活，习惯了和你贫，习惯了揍你，习惯了吃你做的鱼。甚至莫名其妙的开始喜欢男人了。”
　　
　　“我cao！”季沙忽然大喊起来，眼泪留的更凶了。“我cao！我cao！我cao！”也许季沙现在应该说些什么应景的话，比如那就一辈子和我在一起吧，或者这种感觉和做梦一样什么的。不过他现在除了我cao以外，甚至连喊一声白玉堂的名字都很难。他不知道该如何描述自己内心的喜悦，奇迹也不过如此。
　　
　　“傻瓜。”白玉堂拦住季沙的肩膀让他把脸颊埋在自己的肩窝。 

作者有话要说：肚子疼啊。。。。每个月总有那么几天生不如死。。。。




35

35、第 33 章 ... 
 
 
　　丁兆蕙推开房门的时候，差点失手把好不容易熬好的药摔在地上。“白...白。。。”他指着搂着季沙的白玉堂支吾了半天。
　　
　　“丁二哥。”白玉堂到是很坦然，并没有什么不好意思。“药熬好了。”
　　
　　“季沙！”丁兆蕙抖着手把药放在桌子上，“你给我起来喝药，别装死。”
　　季沙打了个哈欠被白玉堂扶着坐起来，靠在他身上。“小蕙，你小点声，再这样下去我会神经衰弱的。”
　　
　　“小你个头啊，我和你不熟。”
　　
　　“哎呀，不要傲娇啦，我知道你其实心里已经对我改观了呐，我察觉的到的，嘿嘿。。”季沙的话还没说完，忽然被白玉堂掐过脸颊。
　　
　　“你再调戏丁二哥一下试试看。”
　　
　　“白五弟，你先。。。。让让。。”丁兆蕙有些焦急的凑过来，想把白玉堂从季沙的床上拉起来，两个人的动作看起来确实有点暧昧。
　　
　　“怎么了？”白玉堂和季沙都有点摸不着头脑。
　　
　　来不及了，丁兆蕙不管三七二十一，一把抓住白玉堂将他从床沿上拽下来。季沙失去依靠，后脑直直的撞到船板上。他还来不及呼痛，门外传来了一个女孩子的声音。
　　
　　“二哥！”丁月华推门而入就看到季沙以一种扭曲的姿势躺在床上，双手抱着头，时不时还会抖两下。
　　
　　“季沙。。。”丁月华赶紧走上前轻轻查看。“二哥说你受伤的是肺，怎么头也痛么？”
　　
　　季沙哼唧了两声才开始回答，“肺是旧伤，刚才拜你二哥所赐，头也要阵亡了。疼疼疼~~我预感我要失忆了。”季沙转过脸看着丁月华，忽然面色严肃的问道。“小姐，你哪位？”
　　
　　“季沙？！”丁月华被季沙的反应吓的不清，她怯生生的喊着季沙的名字，同时回过头看丁兆蕙。丁兆蕙和白玉堂导师镇定的多，两人头一次步调一致一脸鄙视的看着季沙。
　　
　　“我是丁月华，你和我比过武的，你不记得了么。”
　　
　　“我会武功么？”季沙路出一脸很傻很天真的表情。
　　
　　“你。。。你。。你真的失忆了！”丁月华拉紧季沙的袖子，“二哥怎么办？”
　　
　　“丁姑娘。”季沙打断了丁月华的求救，摆出一副出遗言的姿势看着丁月华，“听说开封府的带刀侍卫展昭有治疗失忆的方法，请帮我。。我。。。”季沙的话没说完，脖子一歪晕倒了。
　　
　　“你等着，你等着，我这就去帮你找。”丁月华的话还没有说完，人已经奔了出去。
　　
　　季沙仍旧一动不动的躺在哪里，半天都没有反应。白玉堂走过去，一脚踢在床板上，他刚刚恢复，武功内力只有平时的两成，但是恐吓季沙足够了。
　　
　　果然，白玉堂的脚刚落下，季沙就乖巧的睁大眼睛看着他和丁兆蕙了。“你又搞什么鬼。”
　　
　　“如你所见了。”
　　
　　“季沙我可警告你哦，不许欺负我妹妹。”丁兆蕙也加入了恐吓季沙的行列。
　　
　　“我哪敢啊，丁二侠，”季沙转了转头，对上丁兆蕙的眼睛。“你一早就发现我是装的了，如果不同意早就开口阻止了。其实你也很想让你妹妹和展昭多有些接触吧。”
　　
　　“不错。展大哥，侠肝义胆又是开封府的四品带刀侍卫，如何能和我们丁家结成姻亲，实属良配。”丁兆蕙并不打算掩饰什么，季沙总是有着常人无法比拟的洞察力，在他面前还是实话实说的好。
　　
　　“那么，告诉我，你妹最讨厌什么样的男人。”
　　
　　“你问这个干什么？”
　　
　　“你没发现，你妹喜欢的人是我么。”季沙轻描淡写的说出这句话，白玉堂和丁兆蕙却惊讶的目瞪口呆，而前者还多了分愤怒。
　　
　　“沙子。。”白玉堂抓住季沙的衣领，季沙让人生气的本事果然永远都是那么强，怒气一上来，白玉堂甚至感到身体恢复的速度也跟着变快了很多。比如打人的力气。“你还真是会沾花惹草。”
　　
　　“泽琰，天地良心啊！”季沙伸出三根手指做发誓状，“我什么都没有做，你懂得，人格魅力啊。看到我这么受欢迎你应该觉得高兴才对，多给你张脸啊。”
　　
　　“可是我已经习惯你给我丢人了。” 
　　
　　“额。。。”季沙在白玉堂拉紧自己衣领的手上蹭了蹭。“既然这样，以后我一定会努力给你丢人的。”
　　
　　“滚。”白玉堂终于忍不住了一拳打在季沙的肩膀上。
　　
　　看着季沙一脸享受的表情，丁兆蕙无能为力的捂脸，小妹啊，你怎么会看上这个变态呢？！
　　
　　“季沙！”丁月华的声音传来，季沙立刻摆出类似偏瘫的样子躺了回去。
　　
　　“小沙，你怎么了？”其实从丁月华慌慌张张的跑来说季沙失忆了要自己去救治的时候展昭就知道他是装的，但是还是跟着丁月华过来了。
　　
　　“展少侠。”季沙抬起双手向着展昭供了一下。
　　
　　“季少侠。”展昭也回了一句，和季沙在一起的总会让他有种这其实是我外甥的错觉，会不自觉让自己配合他那些无伤大雅的玩笑。
　　
　　“展大哥你看，季沙他严重么？”丁月华紧张的看着展昭，季沙的脸色苍白，眼眶也凹的厉害。季沙现在是很虚弱，只是脑子一点事都没有。季沙对女孩子的认知还停留在青春期抓毛毛虫吓唬人的状态。和正常的20岁男子不一样看到漂亮可爱的女孩子不是想要怎么保护她，而是怎么捉弄她。
　　
　　“他。。。”展昭并不擅长撒谎，他一时想不到合适的措辞。
　　
　　“季沙要死了么？！”丁月华显然误会了展昭停顿的原因，眼眶顿时红了。
　　
　　“小妹，你别理他。季沙那混蛋，骗你呢，他一点事都没有！”丁兆蕙是在是看不下去了。不管是在什么时代，有个天然呆属性的妹妹总是会让作为兄长的人有很多烦恼，要时时提防会出现季沙这样的猥琐男欺负自家妹子。
　　
　　“什么？”丁月华立刻转向季沙。“你是装的？！”
　　
　　“呀。。呀。。那个，泽琰。”看着逼近的丁月华，季沙没骨气得向白玉堂求救。“我有什么意外的话，你可要守寡了！”
　　
　　原本白玉堂想要替季沙拦下丁月华的，但是听到他后一句话的时候，彻底放弃了这个念头。季沙真是大小被他爸打习惯了，不收拾他就不得进。
　　
　　“啊！~~~~~~~~~~~~”季沙凄厉的叫声划破了丁家庄的长空。他双手不自觉的捏紧床单，张着嘴大口的喘着粗气。
　　
　　“行了，季沙别装了。”丁兆蕙拍了拍季沙的膝盖，示意他应该停下。
　　
　　“你还装！”丁月华抬起手又要拍下一掌，手悬在半空被白玉堂挡了下来。
　　
　　“住手！”白玉堂语调冰冷，丁月华吓了一跳。
　　
　　“怎么了？我只是想要教训他一下。”虽然有些害怕，但是丁月华还是小声为自己辩驳。
　　
　　白玉堂把她的手腕向后一甩，丁月华不自觉的向后倒去，丁兆蕙赶紧接住她。“五弟，你做什么？！小妹并不是要把季沙怎么样。”
　　
　　“你怎么样？”白玉堂轻声的询问，同时小心的用手指在季沙的胸口试探了几下。
　　
　　“哈，没事。。。”季沙的声音有些抖，额头上已经冒出了一层冷汗。喘气的声音越来越重。
　　
　　“季沙，你？你真的。。”丁兆蕙此刻也发现了季沙的异常，这次似乎不是装的。他拉起季沙的手臂，把手指放在对方的脉搏上。
　　
　　“二哥。季沙。。。”丁月华知道自己闯祸了，也跟着紧张起来，一句完整的话还每说完就哭了起来。“我不是故意的。季沙会死么？怎么办？！”
　　
　　“姑奶奶，你别哭了，我头疼。”季沙一边喘粗气一边冲着丁月华喊了一句，疼痛的时候果然对女孩子哭声的耐受力会降至零。“死不了。。。”
　　
　　“丁二哥，马上去找我二哥。”
　　
　　“好。我这就去。”说完丁兆蕙闪身奔了出来，还不忘拉着丁月华一起离开。
　　
　　白玉堂看着强忍着疼痛却依旧嬉皮笑脸的季沙，忍了一会，终于任命的叹了口气。“你敢少惹点事么。”
　　
　　“我不是看你在，才敢这么嚣张么。”季沙一脸委屈的反驳。
　　
　　“这次肋骨真的断了，你的夙愿达成了。”白玉堂用手点了点季沙胸口的第二根肋骨，他立刻开始倒抽凉气。“以后给我长点记性！”
　　
　　“。。。。。。”不了个是吧，季沙感到内心有一万只草泥马奔腾而过。我不要用这种生活不能自理的状态在躺下去了！会长蘑菇的啊混蛋！ 

作者有话要说：杂家忽然发现，如此喜欢犯贱的男主只有咱家沙子一人尔，貌似弱弱的问一句，大家喜欢这样不正经以犯贱作为人生一大乐趣的熊孩子么。。。




36

36、第 34 章 ... 
 
 
　　季沙的状态很悲催，肋骨断了一根，被夹板固定。用韩彰的话说，正好伤了肺需要静养，就顺道养着吧。什么叫顺道啊混蛋！
　　
　　丁月华对于季沙的认知一直停留在那个挥舞巨阙的翩翩侠士，恋爱中的女孩子对于自己心仪的对象总是有很大的错觉，只是丁月华对季沙的错觉有些过大了。拍下季沙的那一掌随便打在一个有武功的人身上都不会有什么大碍，但是对于季沙这种跑一千米都要歇两躺的废柴，断一根肋骨是轻的。
　　
　　虽然受伤的是季沙，但是得知到事情的原委后，完全没有人对此表示同情。大家一致认为这是季沙咎由自取的结果。季沙作的这一出，说大可大说小可小，搁宋朝，算得上是调戏良家妇女了。
　　
　　白玉堂和四鼠已经归案，仁宗要在前山后海审讯他们。季沙听到这个消息的时候不禁觉得好笑，这哪是审讯，分明是想要试探他们的本事，给自己在繁忙的国事中找个乐。当皇帝也不容易，每天起早贪黑的批奏折，好不容易熬到休息还要挨个宫殿去做种马。
　　
　　临走的时候，季沙递给白玉堂几只看起来很像鸭子的纸鹤。“这些。。。。鸭子？”白玉堂用手指拈着纸鹤诧异的看着季沙。
　　
　　“这是纸鹤，什么眼神啊。”
　　
　　“。。。。这种不明物体，任谁看到都是像鸭子多一点吧。”
　　
　　“这个你带着，我现在不能陪在你身边，如果有什么事情，就把纸鹤。。”
　　
　　“烧了？”白玉堂接话到。
　　
　　“烧毛啊！老子还没死呢。”季沙立刻呛了一句。
　　
　　“你给我客气点，别仗着我喜欢你就得瑟起来了。小心把我你另外那边肋骨也掰折了。”白玉堂用手指戳了戳季沙左胸的肋骨。
　　
　　“着。”季沙立刻乖巧了，他在武力面前想来是逆来顺受，明哲保身。“你用自己的血在纸鹤头上点两个眼睛，然后把要说的话告诉它。然后打开窗户丢出去。”
　　
　　“就这么简单？”
　　
　　“嗯。”季沙点了点。“考虑到你的智商以及领悟能力，我。。。”看到白玉堂伸过来的拳头季沙立刻改口。“对不起，我错了，我妈不该生我！”
　　
　　“哎。。。。”白玉堂看着捂着脸透过指缝打量自己的季沙叹了口气。
　　
　　“怎么了，泽琰酱~难道是在担心我咩~”
　　
　　白玉堂没有说话，而是安静的看着季沙，就好像是以前作为式神的白玉堂看着因为驱灵受伤的季沙，就算不能动弹，依然没正形的开玩笑。
　　
　　“有的时候我真像狠狠的揍你一顿，让你正经点。”
　　
　　“可是我看到你就想不正经。”季沙说这句话的时候，表情很严肃，和他不正经的言论异常不搭。“泽琰，如果有意外，一定通知我，别硬抗。”
　　
　　“你也是。”
　　
　　“我有什么好担心的啊。我再躺一个月就去开封找你，这里安全着呢。这次是你平步青云的机会，你不是一直想要强过展昭么。”
　　
　　“这些已经无所谓。那个丁月华。。。”
　　
　　“放心。她喜欢我哪我就改。”
　　
　　白玉堂让季沙枕在他的膝盖上，两人有一搭，没一搭的说着以前的故事。季沙的话还是像以前一样多，他不停的讲似乎是在确定这一切的真实，季沙这样的孩子，总是对幸福很没有安全感。
　　
　　“泽琰。”
　　
　　“又要干嘛，等下我们就要启程了。”白玉堂白了一眼季沙，不知道这家伙又想出什么鬼主意了。
　　
　　“抱抱我。”季沙睁大双眼看着对方，眼神干净而清澈。
　　
　　“别闹。”白玉堂轻轻推了推季沙环在他腰上的手臂。
　　
　　“抱抱我。”季沙抬起头，用小狗一样的可怜兮兮的眼神看着白玉堂。“抱抱我，我就让你走。”
　　
　　“就一下。”白玉堂犹豫了一下，俯□向着季沙伸出手，就要触到季沙的时候门忽然被推开。
　　
　　“五弟，小沙。”
　　
　　“五弟，我们该走了。”四鼠推门走了进来。
　　
　　白玉堂立刻像触电了一样把季沙推开，从床上弹了下来。等季沙反应过来的时候，他已经抱着手臂站在一旁。
　　
　　“小沙，你怎么了？”看到季沙捂着胸口一脸要死了的表情，展昭上前询问道。
　　
　　“我胸口碎大石啊混蛋。”季沙的胸口被固定，身体不能移动，只好捂上脸颓然的蹬了几下腿，把爱的抱抱还给我啊喂！
　　
　　“展兄，不要理他。”白玉堂侧身插在展昭和季沙之间，挡住了对方的视线。“时辰不早了，我们走吧。”
　　
　　“亚美爹~”身后传来季沙的呼喊，不过这次众人很整齐的选择性失聪了。季沙只能眼睁睁的看着门一点点被关上。
　　
　　透过门缝季沙看到白玉堂的脸颊，在消失的瞬间，白玉堂忽然轻轻的说了句话“等我。”这个距离季沙听不到他在说什么，但是可以通过口型判断。季沙属于那种给点阳光就灿烂的典型。没有得到拥抱的怨念因为白玉堂的一句等我瞬间荡然无存。
　　
　　季沙躺在床上，掰指头玩，他也就剩下这么点娱乐了。生活真是被催啊，当时发动禁咒的时候应该带上psp的，呀，带了也没用，没法充电啊。果然科学技术是第一生产力。到了这个坑爹的时候，季沙的娱乐设施只剩下白玉堂了，但是现在白玉堂又不在身边，要不要向武侠小说里那样养个神雕神马的，算了神雕那么大只，吃的多养不起啊，还是养只灵狐吧。。。
　　
　　正当季沙在胡思乱想的时候，门再次被推开，丁兆兰端着药走了进来，另季沙意外的是，来的只有他一个人。这个人应该是最不想见自己的吧。这世间的一切，生老病死都逃不出天地五行，乾坤之间，只要用心都可以参透这规律。唯独有一件事，无论多么厉害的阴阳师都看不透，那就是人心。
　　
　　“丁大侠。”季沙想了想，最后决定还是要和人家打个招呼，毕竟自己现在吃喝拉撒用的都是人家的。吃人家手短啊。
　　
　　“喝药。”丁兆兰没有多说什么，而是把药递给季沙，把枕头垫在他身下将他扶起来。
　　
　　季沙接过碗，干净利索的喝光，没有丝毫的犹豫。季沙不是那种严肃的人，总是那种轻飘飘的语气和游戏人生的态度，但是并不代表他对谁都那么没正经。阴阳师也是要吃饭的，如果季沙总是一副嬉皮笑脸的摸样，恐怕没有人会找他来驱灵，看风水。白玉堂是式神不用吃饭，但是季沙不行，他这种饭桶属性的人少吃一顿饭都会萎靡不振好久。
　　
　　“你不怕我下毒。”丁兆兰毫不避讳的问道。
　　
　　“现在你已经没有杀死我的必要了。”季沙亦很坦然的回答。
　　
　　“你是故意让我小妹打伤的？”
　　
　　“虽然被丁姑娘打伤对我来说是件益事，不过我还真不是故意的，原本是打算给自己降灵伪造中毒的假象呢。”季沙侧过脸看着丁兆兰。“你比我想象的要聪明的多，看来你才是作为丁家当家来培养的吧，和你弟弟不一样。”
　　
　　“很明显么？江湖人称我们是丁家双侠，能分清我们的人也很少，想不到季公子能看的这么透彻。”
　　
　　“你不也是一样。一早就看穿我会装病吧，只是没想到会弄假成真，差点被你妹打残了。说真的肋骨骨折还真疼。”
　　
　　“我替小妹和你陪个不是。”
　　
　　“不用了。她也算是帮了我个忙了。如果被当今皇上一起叫到前山后海去审讯恐怕我的死期也到了。和泽琰他们不一样，我是阴阳师，如果皇上想测试我的本事一定会选择占卜，占卜的内容当然是国运。这是阴阳师的大忌，如果我拒绝就会落个违抗圣旨的罪名。如果我接受，朝代更替是不可避免的事情，他一定会逼我想办法给大宋改运。那样的话，我还是死路一条。”
　　
　　“你这个年纪就能看的这么透彻真不简单。”丁兆兰从季沙手里接过空碗，又递了杯温水给他。
　　
　　“丁大侠谬赞了。我也很佩服你，当家这个位子，你做的很好，果断决绝，换了你弟弟恐怕当不起。”季沙刚说完又补了一句。“别告诉小蕙是我说的。”
　　
　　“哈哈~”季沙的话把丁兆兰逗笑了，季沙虽然胆小怕事，但是却胆小的坦荡。比起伪君子，他更欣赏季沙这样的真小人。“上次的事对不住了。”
　　
　　“没有怪你。”季沙摆摆手，“我明白，如果是我下手会比你还狠。我想我们在这一点上的认识还是一样的，对威胁自己重要的人的存在绝不手软。换句话说，按照那些所谓的道德标准来评判，泽琰，小蕙，展大哥他们都是纯良的人，真正的坏人只是我们罢了。”
　　
　　“季沙，如果换种方式结识也许我们会成为挚友。”
　　
　　“我想还是算了，咱们俩都是小心眼的人，会猜忌到老的，太累了。”季沙抬起胳膊，用手背擦去嘴角的水滴。
　　
　　“你还真是让人没有办法喜欢起来。”丁兆兰无奈的摇了摇头。
　　
　　“你妹妹的事，你想办法处理，你应该也看出来我对那丫头没那个意思。其实她喜欢我，我到并不意外，这个年纪的小姑娘总会被些表面的假象迷惑。不过你妈能看上我这德行的我到是很惊讶。起初我把她当成我家老太太那种家庭妇女，并不觉得奇怪。后知后觉发现在你们这里，能做到当家主母位子上的绝对不是等闲。我想她看上的应该不是我，而是我的道术吧。” 

作者有话要说：接下来两章是灵异故事。




37

37、第 35 章 ... 
 
 
　　“我知道瞒不住你。”丁兆兰坐到季沙身边，“不过你这么晚才察觉到我还真是意外。”
　　
　　“对于和泽琰无关的事情我都不敢兴趣。”季沙看着丁兆兰，和丁兆蕙一模一样的脸，却有着截然不同的灵魂。
　　
　　“你和白五弟他。。”
　　
　　“嗯，如你所想。我想这件事应该和丁家没什么关系吧。”
　　
　　“没有。只是有些意外。你的行为举止果然总是和常人不一样。”
　　
　　“随随便便就被你看透我这么多年阴阳师真是白当了。”季沙抬起手背在眼睛上蹭了蹭，“说吧，你应该是有事相求。我先声明对我不利的事情我不会做，我要陪泽琰，不可以让自己随随便便为不想干的事情泄天机，折阳寿。”
　　
　　“不是什么棘手的事情，只是驱鬼。”
　　
　　“只是驱鬼的话，随便找个阴阳师就好了，嫁掉一个女儿这样的代价太大了。如果没有猜错，这个鬼已经有些气候了，是地缚灵吧，而且还是被你们害死的，怨气散不尽啊。”
　　
　　“这是家父当年的一个小妾，生孩子的时候难产死了。”
　　
　　“难产死去的女鬼最凶了，你们家够狠的啊。”
　　
　　“我母亲那时。。。。”
　　
　　“行了。”季沙摆摆手打断丁兆兰。“你不用替她开脱了，无非就是为了家产，地位和争宠。这些事我也不是第一次见了，大家族的险恶。活我接了，算是还你们丁家一个人情。钱还是会收的。”季沙说的轻描淡写，对于别人的事，是非对错他从来都是无心计较的。
　　
　　“那我先替家母谢过你了。”
　　
　　“不用谢我。我是阴阳师，也是生意人。我要吃饭。还有这两天别让你妹来烦我，泽琰不在我脾气不好。地方在哪？”
　　
　　“东厢后面的一个小院子里。原本请了道士驱鬼了，不知怎么最近这几年闹的厉害了，虽然不能伤人，但是总会入家母的梦中。”
　　
　　“我明白了。宅子的门口有封印么？”季沙抬起胳膊，活动了下手臂。
　　
　　“贴过几张灵符。”
　　
　　“你去把左边最下面的那条揭下去。今晚我去看看。”
　　
　　“大夫说你10天内都不能下床，不然骨头很难愈合。”
　　
　　“我有说要自己去么。”季沙抬起手在丁兆兰眼前晃了晃。“照我说的做，今天是上弦月，恶灵的阴气会被压制，我去会会她。”
　　
　　“那你小心。”
　　
　　“我自有分寸。”季沙说完，用手指在床板上一下一下的轻叩，这是他想事情时习惯的动作。
　　
　　好久没有做正经的驱鬼工作了。无论是因为什么样的原因死去，如果有怨那也是阳世的冤屈自然由人来处理。做了鬼了就安心的去轮回，凭着一口执念不愿离去，作祟人间，无论是何种原因都是不可饶恕的。这是阴阳师的原则。如果阴阳师逾越了自己的范围往往会惹火上身，季沙没有那么高的觉悟，也没有那么善良的节操。他所作的无非就是拿人钱财，替人消灾。
　　
　　是夜，季沙从怀里掏出几个纸人。用手指在床板上画出一个符咒，然后轻轻一拍，纸人顺着窗棂飞了出去。
　　
　　纸人在丁家大院里游走了一番，很快停在了丁兆兰所说的那间小宅子门前。丁兆兰已经依言取下了贴在左下角的符纸。纸人从门缝中钻了进去，在空中翻飞了几下竟然化成了季沙的模样落了下来。
　　
　　替身咒是阴阳师在不方便亲身查看的时候常用的咒语，但是能做到纸人化形需要的道行却深的很多。
　　
　　纸人化成的季沙在宅子里刚刚走出几步就察觉到森森的鬼气，东边本是正气所在，属阳，然而这间宅子刚好在东边的最角落，占了尖角煞。宅子门口的还偏偏种了两颗槐树。灵魄散不尽，如果冤死是女人，阴气一冲想不成为地缚灵都难，真不知道丁家怎么想的，整个大宅风水都不错，偏偏在这个小院子里翻了船。
　　
　　刚刚走出两步就听到鬼哭，脖颈处吹来一阵凉气，季沙抱着胳膊站在原地。“大姐，你出来吧。既然我能来这里，自然不怕你这些小把戏。”
　　
　　“还给我。。。还给我。。。”一个凄厉的女声传来，听起来大概只有20几岁的样子，声音尖细。
　　
　　“闭嘴！”季沙终于忍不住喊出来了，“老子见过的鬼比你见过的人都多。再不滚出来，直接收了你。”虽然是纸人化形，但是季沙的灵力还在，孤魂野鬼都会忌惮几分。果然季沙的话音刚落，在他身前就幻化出一个女子的形象，蓬乱的长发披散在身侧，看的出来她所穿着的是一件绣花的夹袄，衣服上染着大片的污血。
　　
　　“你敢换件正常点的衣服么，当我是吓大的啊。当了这么多年的地缚灵，别告诉我你连换衣服的法术都没有。”季沙白了一眼女鬼，不屑的说了一句。
　　
　　和灵打交道总是比人容易，只要让它明白你比它更强就可以了。一阵冷风吹过，原本面目狰狞的女鬼已经换了一副模样，典型的江南女子，个字小小的，脸颊圆润，穿着一件绣花的棉布长裙，在她身后还躲着一个小孩子。双手握着女子的腰向着季沙的方向看来。
　　
　　“这才乖嘛。”季沙满意的点点头。“你好，我是阴阳师。”
　　
　　女子看到季沙温润的表情先是楞了一下，这些年被请来收自己的道士并不少，但是从来没有见过像季沙这么客气。随即女子双手交叠，微微屈膝向季沙行了一礼。“奴家是丁郎的妾室晚秋。”
　　
　　“晚秋姐，你好。”对待客气的地缚灵季沙的态度也很客气，并不是所有的鬼怪都会张牙舞爪的要杀你，你一把朱砂一把狗血的要人家魂飞魄散，人家怎么可能还保持理智的和你交流。
　　
　　“公子不是来收我的？”晚秋诧异的看着季沙。
　　
　　“原本我是打算送你去轮回的。”季沙表情真挚的看着晚秋。“现在看来似乎已经没有必要了。你身后的那个孩子应该是婴灵吧。他是没有办法投胎。原本在你死去的时候就应该魂飞魄散，想不到你竟然能把他留下，还养到这么大。丁家封印你也不是一两年了，没有活人的精元维系。晚秋姐，你的三魂七魄应该也散的差不多了吧。”
　　
　　听到季沙的话，晚秋吃了一惊。季沙的道行果然不是她能应付的，也不再需要掩饰了。“如公子所言。这是兆言，是我和丁郎的孩子，是我没护住他。”女子把躲在她身后的小孩拉了出来，看起来只有6，7岁的年纪。“都怪那张玉婵。如果不是她，我们怎么会死的这么惨。”说着晚秋的样貌变得狰狞起来，眼角渗出了血泪。
　　
　　“冷静。”季沙抬起头压住了晚秋的的灵。“我有点轻微的晕血。你觉得你现在这样能报仇么。恐怕你现在想要接触物质都很难吧。想要你身后那孩子去帮你报仇么。这样你们可都是会魂飞魄散的。”
　　
　　“不可能。只要我们能从这里出去，兆言就可以。。。”
　　
　　“如果你们从这里出去，我就会再次杀了你们。”季沙打断了晚秋的话，平静的语调听起来意外的充满压迫。
　　
　　“想不到你竟然和那些道士一样，我差点信了你。”说完晚秋张牙舞爪的就要冲上来。“我杀了你们，啊！”
　　
　　还没等靠进季沙，晚秋忽然被一道力量掀翻，她身后跟着的那个孩子赶紧冲上来将扶住母亲。抬起头用仇恨的目光瞪着季沙。
　　
　　“哎。。。说过了我晕血，你还是不听话。”季沙轻轻拍了拍手，抱着胳膊向前走了一步。
　　
　　“晚秋，你也恨了这么多年了。就算我不出现，很快你也会灰飞烟灭。现在之所以能作祟，恐怕是凭着最后的灵力苟延残喘吧。我给你一个机会，我做法送你的孩子去轮回。或者你们一起魂飞魄散。我拿人钱财，替人消灾。如果你有恨，就恨自己做人的时候为什么没有给自己争一条活路出来。话以至此，你好好考虑。”
　　
　　说完，季沙后退两步，身影再次化成了纸人，顺着门缝飘了出去。纸人向着季沙的厢房飞了过去，在空中转了几圈后又落入季沙的手中。
　　
　　季沙捏紧手心，纸人还带着微微的余热。他歪着头看向窗外，这个角度刚好能看到月亮的。这世间因果循环，都逃不开一个情字，果然是庸人自扰啊。季沙并不同情弱者，阴阳师的工作很大程度上就是驱鬼，而这些恶灵往往是怨气散不尽的弱者，因为各种各样的原因枉死。如果每个阴阳师都圣母一般的替鬼伸冤，那么他们也没有办法活了。首先就会被自己饿死。
　　
　　既然已经入了鬼道就不要在牵扯人世间的纠纷，因果循环，天地有道。人世间的事情自有人来解决。 

作者有话要说：咱家沙子是不是太不善良了。。。




38

38、第 36 章 ... 
 
 
　　和季沙预料的一样，一大早,丁老夫人就亲自来到季沙养伤的小院子里。她屏退了众人，只留下丁兆兰。丁兆兰搬了一张软椅让丁老夫人坐在季沙床边。老夫人看着季沙的目光依旧是那么慈爱，但是却多了分特别的意味。
　　
　　“丁夫人。”季沙并没有像以前那样带着讨好和亲昵的表情唤她老妇人，甚至没有加一个老字。
　　
　　“季公子。”丁老夫人向季沙点点头，现在的她不是那个含饴弄孙的老人，而是丁家的当家主母。“昨天晚秋没有入我的梦，想必是公子的功劳。”
　　
　　“你们当年做了什么我不过问。既然我应下了这桩买卖，就一定会做好。”
　　
　　“多谢公子了。丁家必铭记公子的大恩。”
　　
　　“钱付齐了，你就不欠我什么了。”
　　
　　“如果可以，我希望你能替我给晚秋超度。”
　　
　　“她都魂飞魄散了，超度有什么用，念给你听么？”季沙微笑着看着丁老夫人，笑容里充满了嘲讽。
　　
　　“季沙，你！”丁兆兰看到季沙嘲讽的表情想要出手，却被母亲一把拦下。
　　
　　“兆兰，退下。”
　　
　　“是。”丁兆兰依言退了回去，一脸警惕的看着季沙。
　　
　　“当年我并不是想要她的命，只是想要打掉她的孩子。谁料她竟然不听大夫的劝告硬是留住了那个孩子，最后这种结果并不是我想要的。”丁老夫人叹了口气，从季沙的角度可以清晰的看到岁月在她脸上留下的沟壑。
　　
　　“不过，不得不承认，晚秋的死对你来说是最好的结果。晚秋说，她一定会为丁郎保住那孩子。”季沙转过头不再看她。“那个孩子你见过么？应该没见过吧。恶灵入梦是很耗费灵力的，晚秋靠着自己的精元在养那孩子，肯定不会让他冒这个险。看起来很像小一号的丁公子。果然是兄弟才会长的这么像吧。”
　　
　　“那孩子。。”丁老夫人的语调忽高，季沙可以清楚的感受到她的情绪波动。
　　
　　“不用担心，他作不了祟。我答应晚秋会送那孩子去轮回，怎么选择看他了。”
　　
　　丁老夫人不在说话，三个人就这样安静的待在季沙的厢房里，各自想着自己的心事。过了许久，丁老夫人忽然开口了。她的声音并不算苍老，却充满了沧桑的味道。
　　
　　“晚秋是丁郎的贴身丫鬟，在我进门前就已经被丁郎收入房中。他们的感情很好。我们做正房的，虽然表面上风光但是难免会落个独守空房的命运。我喜欢丁郎，从他掀起我的盖头看到他第一眼起就不可控制的爱上他。原本以为我的生活会是一潭死水，是丁郎让我看到希望。如果他能爱我一点，哪怕只有一点我不会做到这个地步。
　　丁郎一直很宠晚秋，虽然她是妾，但是在府里的待遇却远高于我，连丫鬟们也看不起我，觉得我不过是个如同虚设的正房。这些我都忍了，我不敢多说什么，我怕丁郎会怨我。那个时候，每天我都小心谨慎的活着，生怕说错设么话，做错什么事，就会失去陪在丁郎身边的机会。
　　后来晚秋怀孕了，这是丁家的第一个孩子，整个府里都充满了喜庆。甚至比我嫁进丁家的时候还要隆重。丁郎每晚都要去陪晚秋，我一个人守着东厢，看着一节一节烧断的红烛，从那一刻起我明白，如果我再不去争，就真的什么也没有了。没有丁郎，没有孩子，什么都没有，在这个院子里孤零零的老去。
　　晚秋死了，那个孩子也没有生下来。丁郎难过了很久，每天想着念着的都是晚秋和那个没见过面的孩子。我每天陪着丁郎，宽慰他，他渐渐好转过来。没有了晚秋，我们之间的隔阂也渐渐消失，感情好了起来。再后来，兆兰兆蕙出生，我坐上了当家主母的位子，却也逃不开年老色衰的命运。
　　丁郎又娶了几房小妾，看着那些个年轻漂亮的女子被轿子抬进府，慢慢的，我就明白了。丁郎这样的男子，是不会独独爱一个人的。晚秋一样，我也一样。我们不过是丁郎人生的过客。到头来，得到的不过是一场妄念。只是我放不下罢了。”丁老妇人的话语里，透着彻骨的无奈与心酸，爱上一个不能长情的人，除了悲凉什么也得不到。
　　
　　丁老夫人的缓缓的叙述，语调平静，没有丝毫的波澜，似乎在讲述的是别人的故事。在漫长的岁月里声声叹息，是她，抑或是晚秋，大多的事与愿违。季沙分不清在这一切的因由，该去责怪谁，可怜之人必有可恨之处，这句话倒过来说依然，可恨之人必有可怜之处。不管多么强烈的感情，如果只是单方面的投入，这世间最可悲的事情莫过于四个字，你不爱我。
　　
　　------------------------分割线--------------------------
　　
　　十日后，季沙已经可以下床走动，但是动作的幅度要尽可能的控制到最小。不知道丁兆兰用了什么方法，这几日，丁月华都没有出现在季沙面前，甚至连丁兆蕙也消失了。这样安静的生活他很享受，虽然有些无聊。
　　
　　丁兆兰扶着季沙来到东厢的小宅子里，天还没有黑。季沙倚靠在门口的槐树上，抬起头看着天边的夕阳一点一点落去。
　　
　　“喂，你不回避下。等下要对付的可是鬼，你武功再高也没用，小心被撕碎了。”季沙歪过头看着丁兆兰用半开玩笑半认真的语气说道。
　　
　　“家母想来见她一面。。。。可以么？”丁兆兰忖度了很久，终于开口。
　　
　　“你以为是看戏，想看就看，你妈都那个岁数了，也不怕出点什么闪失。”
　　
　　“家母近年来身体已经大不如前，怕是大限将至了。”
　　
　　“这你给我说也没用，我不是大夫。除非她是没两天活头了，不然我是看不出来的。”季沙刚说完立刻意识到自己有点说过了，两忙呸了两声。“抱歉，你知道我说话有的时候不过心。”
　　
　　“无妨。”丁兆兰摇了摇头，“希望你可以了了家母这桩心愿。”
　　
　　“再加五百两。”季沙低下头，最后一丝余晖已经洒落。他扶着槐树撑起身来，从怀里掏出一个纸包，轻轻打开，特质的朱砂露出来。
　　
　　季沙拿着朱砂在院子门口轻轻的撒出一个圈，把门口围住，将剩下的朱砂收尽小包叠好重新放回口袋。季沙踏进圈子里，向着朱砂一指，蓝色的火焰燃起，朱砂快速的燃烧，发出滋滋的声音。很快就燃尽了，地面上已经看不出任何端倪。
　　
　　“不要进这个圈子里。”季沙对丁兆兰说完最后一句话，走到宅子门前，抬起手把贴在门上的符咒一张一张取下来。这些已经褪色的符纸已经有了些年头，捏在手里的感觉很脆，一个不小心就会破掉。
　　
　　最后一张符纸被取下，季沙推开门走了进去。一步一步踩在这间荒凉的院子里，整间院子荒凉而破败，甚至连杂草也没有。散乱的家具随意丢在一旁。堆积的灰尘随处可见。
　　
　　天色完全暗下来的时候，季沙抬起手臂在空中指了几下。在他指向的地方渐渐显现出一个女子的影子，影子渐渐清晰，透过月光依稀可以看出是晚秋的模样。
　　
　　“十天了。晚秋姐。”季沙站在原地安静的陈述。“想清楚了么。”
　　
　　“季公子，请送我的孩子去轮回。”晚秋领着那个孩子向前一步，她的眼神决绝。而那孩子却充满了胆怯与不安。
　　
　　“谢谢。”季沙点了点头冲着晚秋露出一个微笑，他扶着胸口慢慢弯下腰，向着兆言挥了挥手。“孩子，到叔叔这里。”季沙一本正经的自称叔叔，其实这孩子如果活下来，正常的成长，现在也快到而立之年了。
　　
　　兆言回过头看着晚秋，双手紧紧抓着晚秋的衣角不肯松手。“兆言听话，你去轮回，到了那里，也许还能看到爹爹。”
　　
　　“我不要爹，我要和娘在一起。”兆言忽然开口了，是小孩子细细的声音。季沙原本以为他不会说话呢。
　　
　　“听话，你去轮回，就可以做人了。不必永世困在这个院子了，可以。。。”
　　
　　“我不要。”晚秋的话还没说完，就被兆言打断。“他们都是坏人，我不要。我不要！”
　　
　　“兆言。听话。”晚秋用力掰开兆言紧紧抓在她衣角的双手。“做人很好的，听娘的话去轮回。”兆言紧紧咬着嘴唇，表情充满了绝望与哀伤，季沙从来没有在哪个孩子脸上见过这种表情。不知道是因为他经受了太多的苦难，还是因为做了鬼失去了哭泣的权利，才会露出这样的表情。
　　
　　“来。”季沙慢慢站起来，在他前方的土画出一个缺口的圆圈，轻轻划破自己的手指，默默涌颂咒语,将血滴向着兆言的方向撒出一条通路。“九曜顺行元始徘徊华精茔明元灵散开。”
　　
　　晚秋把兆言向着季沙的方向用力推了一把，兆言回过头看着母亲，似乎是想要把她的样子永生永世铭刻在记忆里。走上季沙为他画出的轮回之路上。兆言双手握拳紧紧的贴在身侧，和一个不情愿离开母亲的六七岁孩子一样，有的时候季沙真的很怀疑鬼和人的本质区别究竟是什么，一样会开心会难过，一样被感情羁绊。
　　
　　马上就要到圈子了，兆言忽然方向一转向着门外冲了出去。 

作者有话要说：论文神马最讨厌了。。。看到长评好开心啊~谢谢泉北和木鱼~霸王君的评也很长，谢咯~




39

39、第 37 章 ... 
 
 
　　季沙似乎早就预料到一切，安静的站在原地，甚至连表情都没有波澜。晚秋却冲上去一把抓住了兆言，这也许是她最后的灵力吧。仅仅是凭着一股执念才撑到现在。
　　
　　兆言是婴灵，已经成了气候。魂魄不全的晚秋自然挡不住他。破旧的木门应声而开，甚至可以听到木屑掉落的簌簌声。晚秋的灵也被巨大的冲力撞了出来，在破门而出的瞬间，原本平静的地面忽然光芒骤起，出现一个半圆的弧，死死的围住了门口。
　　
　　触到边界的晚秋被光芒档下，跌倒在圈内。被这种朱砂所伤，普通的恶灵都免不了魂飞魄散的命运。晚秋低下头看着自己触到光芒的左手渐渐变得透明，手指已经消失。她立刻把手背在身后。
　　
　　“娘，你怎么样？”看到晚秋被自己撞到，兆言立刻停下动作，将她扶起来。
　　
　　“兆言，你干什么？！”晚秋死死的拉住兆言，不动声色的挡在他身前，将兆言的往院子里推。
　　
　　“我要替娘报仇，做人有什么好的，这世界全都是坏人。”兆言握着晚秋抓在他身上的手，眼睛里充满了仇恨。
　　
　　“兆言，你去投胎。这是娘最后的愿望。不要像娘这样魂飞魄散。”晚秋用力的把兆言把后推，焦急的说道。
　　
　　“不，我要为娘报仇。”兆言还在挣扎。
　　
　　啪~正在挣扎的兆言忽然被一巴掌打在脸上，晚秋和他都呆住了，抬起头就看到季沙扬着手站在一边，手心还染着他的鲜血。不知什么时候季沙已经从院子里走了出来。
　　
　　“虽然你还是小孩子的样子，但是在这世间也滞留二十多年了。很多道理你不会不懂，你娘教给你的难道只有仇恨么。”季沙的眼神渐渐变得冷冽。“如果你认为自己有本事出这个门，就去试试，你踏出去的那一刻，就是你魂飞魄散之时。”
　　
　　“不要。不要。公子，求你，兆言这就去投胎！”晚秋连声哀求。随即转向兆言，声音也变得温柔了许多“这些年都是你陪在娘身边，娘很感激，留下你娘不后悔。兆言，听娘的话，去投胎吧。做人虽然会有不愉快，但是也会有很多快乐的事情，总好过这样没日没夜，如一滩死水般的生活。去投胎，这是娘最后的念想了。”晚秋扶着兆言的脸颊，渐渐路出微笑，苍白的脸庞依然可以看到当年的艳若桃花。
　　
　　“娘。。。”兆言喃喃的低语，眼神里透着不甘。
　　
　　“兆言，听话。来世投一个好人家。这一世是娘没有护好你。”
　　
　　“娘，我没怪你。真的！”听到晚秋的话，兆言连连摇头。“我只是想让娘开心，我最喜欢的就是娘了。”
　　
　　“你能够去投胎，就是娘最开心的事。”晚秋用轻轻的拍了拍兆言的头，轻声的劝慰。“乖，就当是圆了娘最后一个心愿。”
　　
　　兆言不在辩驳。他的松开了紧握在手中的晚秋的衣袖，双手垂在身侧。季沙看出了他的松动。
　　
　　“去吧。”季沙向着兆言的方向轻轻一推，灵力将他向着圈子的方向送了过去。“这世界并没有想象的那么槽。”
　　
　　兆言看着晚秋，双手伸向她的方向，最终被推进了圈子，蓝色的光芒骤起，他的身影被一圈一圈的光晕包围，渐渐消失不见。
　　
　　“兆言。。兆言！”晚秋强忍着不舍站在圈外，在兆言消失的时候终于喊出了他的名字。她的声音渐小，灵力已经到了尽头了。
　　
　　“晚秋，你。。”季沙回过头，晚秋大半个身子已经消失了。她一言不发的看着圈外，顺着她的目光季沙看到了丁老夫人和丁兆兰。丁兆兰扶着母亲，半个身子档在她前面，在他们身后是一个执着灯笼的老管家。
　　
　　所有人都将目光转向晚秋，等待着她的反应。看的出来她已经认出了丁老妇人。也许此刻晚秋应该嘶吼着冲上去，或者大声叫骂来倾诉自己的怨恨。可是她只是安静的站在那里，任凭自己的身体变得越来越透明，沉静的表情没有一丝波澜。沉默了许久，晚秋忽然微笑着看向季沙，“公子，你看那边那个少年郎，真像丁郎呢。如果兆言长大会不会也这般英俊？”
　　
　　“会的。”季沙点点头。“我一早就觉得他和兆言很像。尤其是眼睛。”
　　
　　“好想再见丁郎一面，他说过等我们老了要一起去乡间那所宅子里，每天。。。。。”晚秋的脸上挂着笑，在这世间的最后一瞬，她已经放弃了仇恨。透过微微的月光，季沙可以看到晚秋脸上的柔和的表情，依稀是当年娴静婉约的女子。晚秋的声音渐渐消失了，季沙只能模糊的看到她一张一合的嘴角。最后一丝灵魄散尽，晚秋在的一切都在这世间消失殆尽。
　　
　　空荡荡的院子再次恢复了平静，杂乱的地面随意丢放了破败的家具，似乎这一切从未发生过。
　　
　　“季沙，晚姨呢？”看到晚秋的消失，丁兆兰开口向季沙询问。
　　
　　“你不用叫的这么客气，她已经魂飞魄散了。”季沙回过身把门轻轻掩上，“都消失了。见晚秋的那部分钱别忘了加上。”说完季沙从丁兆兰身边擦身而过，他的脚步很轻，身上还有刚刚从宅子里带出来的淡淡的灰尘的味道。
　　
　　身后传来了丁老夫人的低泣。略微沙哑的哭声透着岁月的凄凉与人生的无奈。季沙猜不到她哭泣的原因，是在为晚秋消逝的仇恨而感到解脱，还是在羡慕晚秋能带着这样美好的念想离开。也许是后者吧，终其一生晚秋都能留在丁郎美好的爱情中，即使是灰飞烟灭最后出现在心尖的也是当年风华正茂的丁郎。而这是丁老夫人无论如何也做不到的，她看到了故事的结局，被孤单单的留在最后，残酷而真实。
　　
　　----------------------------------------------------------
　　
　　宋代的时候，银票还没有流行。丁兆兰把银子结给季沙的时候，他着实吓了一跳。满满一箱子的白银。打开箱子的一瞬间，季沙清楚的感受到眼睛被晃到了。他揉了揉眼睛，伸手到箱子里，果然重金属的触感比纸要好的多。
　　
　　“就这么给我。”季沙一脸财迷相的看着丁兆兰。“你不心疼。”
　　
　　“我们丁家向来有信誉。”丁兆兰目视前方，丝毫没有被银子转移注意力，一脸视金钱如粪土的表情。看着他这样欠扁的脸，季沙忽然有种想要大喊，那么就用粪土砸死我吧的冲动。
　　
　　“这么多我拿不动啊。打个商量呗，换成金子行么？”
　　
　　丁兆兰白了季沙一眼，拍了拍手，身后走出了两个家丁。“去，把这箱银子兑换成金子交给季公子。”
　　
　　家仆应声将银子抬走，一会又抱了个小箱子过来，这次来的只有一个人，明显体现出金子和白银之间的巨大的汇率差。季沙把箱子放在手里掂了掂，还好，找个包裹绑好了挂在肩膀上应该可以扛到镇子上，那里有钱庄，只要把钱都存进去就安全了。
　　
　　原本以为，季沙拿了钱很快就会离开。谁料他竟然又在丁家庄住了半个月，丁兆兰自然不会撵他，季沙也就厚着脸皮继续蹭吃蹭喝。
　　
　　正在季沙第20次把金子倒出来数的时候，一只手搭载了他的肩膀上。季沙没有回头，声音里满是无可抑制的喜悦。“泽琰，快来看，没见过这么多钱吧！”
　　
　　下一刻，白玉堂的手已经砸到了季沙的脑门上。“你敢有点出息么。”
　　
　　“你敢再晚点来接我么。”季沙反驳道。
　　
　　“你有手有脚，竟然要我来接你。以前可是追在我身后，随叫随到的，现在长脾气了。”白玉堂伸手掐住季沙的脸颊。
　　
　　“我哪有，我对你的心还是一如既往的虔诚。”季沙把金子包好捧到白玉堂身前。“这么多钱，我自己怎么敢拿着上街啊。你也知道我这德行，随便来个小偷，只要不是女的，抢了包马上跑开，我是铁定追不上的。你来了我就放心了，咱这就走。先去钱庄把金子存了。”季沙把金子塞到白玉堂怀里，又从口袋里掏出来了个印章。
　　
　　“你看~”季沙把印章在白玉堂眼前晃了晃。“我连印记都刻好了。”
　　
　　“你别晃了，我看不清上面刻的是什么。”白玉堂拉住季沙的手，让他停止晃动，印章的第三个字比划很多，怎么看都不像之字。如果是季沙的印记应该刻着季沙之印才对。
　　
　　“我念给你听啊。”季沙把手里的印章又往前送了送，“白季沙印。”
　　
　　 

作者有话要说：咱家小白出场了~




40

40、第 38 章 ... 
 
 
　　听到季沙把印章上的字念出来，白玉堂脸上的表情明显僵化了。他紧紧捏着季沙的印记，手不自觉的用力。
　　
　　“喂，你干嘛，松手啊！”季沙在他手上拍了两下。“我刻了一个礼拜才弄好的，松手啊，会捏坏的。”
　　
　　“为什么要这么刻这个名字。。。”白玉堂松开手，季沙立刻把印章抢回来，小心的攥在手心。
　　
　　“三个字的名字好听啊。”季沙仰着脸,看着白玉堂有些红晕的脸庞。“那，我现在也算是比较了不起的阴阳师了，我得有个霸气点艺名不是么。季沙这名字太普通了，我从小就特羡慕三个字名字的人，比如我哥，他叫季卫澜。但是我就只能叫季沙，而且还是沙，一点也不霸气。白字和我的五行很配，放在中间，季白沙，放在最后，季沙白。都不好听啊。果然还是放在开头，白季沙这样比较配嘛~”季沙自顾自的说着。打开柜子拿出早已收拾好的包裹，套到白玉堂的肩膀上，把他往门外推。“泽琰，我看到你的腰牌了，四品侍卫。咱们现在就回开封，你是有单独的宅院呐，还是和展大哥一样一起住在开封府，大哥他们怎样样了？也被封官了么。这样的话，陷空岛那里怎么办。。。”季沙打开门，先白玉堂一步跃了出去。
　　
　　“沙子。”白玉堂叫住了季沙，一副早已明了的表情。“找了这么多借口，还不断的去扯其他的话题掩饰。其实你就是想百年之后能葬在我们白家的祖坟里吧。”
　　
　　季沙不好意思的歪了歪头，故作严肃的看着白玉堂，忍了一会还是憋不住笑了出来，露出一排小白牙。“被发现了，嘿嘿。”
　　
　　“走吧。你骨头还没好。别跑。”白玉堂把手在季沙肩膀上搭了一下，走到季沙身前。
　　
　　“那我到底可不可以进你家祖坟啊喂。”季沙拉着白玉堂的手臂，喋喋不休的询问，“既然你都猜出来了，那就给个准信呗。”
　　
　　白玉堂目不斜视的向前走，丝毫不理会拖着他手臂的季沙。
　　
　　“就算不让我进你家祖坟。那我出殡的时候，你来给我捧排位，这总可以了吧。”季沙的话音刚落，白玉堂的拳头就冲着他的脑袋砸了过来。
　　
　　“是不是我一天不揍你，你就不舒坦啊。”白玉堂揪住季沙的衣领，把他提到自己身前。“你再敢说这些不吉利的话，我就打断你两根肋骨！”
　　
　　“你这是唯心主义。单纯的开玩笑对人的气场是不会有什么影响的。再说了，明明是你先。。。”季沙的话还没有说完，白玉堂的拳头已经陷入了他的脸颊。
　　
　　“不长记性是不是。”
　　
　　“对不起，我错了，我妈不该生我。”看到白玉堂的拳头，季沙以迅雷不及掩耳盗铃之势道歉求饶。他双手抱着头，透过指缝警惕的观察白玉堂。他总是用这种小心翼翼的表情去观察白玉堂，看起来贱贱的表情，却让人讨厌不起来。
　　
　　“行了。走吧。”白玉堂不再理会季沙向前走去，身后传来季沙的凌乱的脚步声。他一直这样慌慌张张的跟在自己身后，却从来都不会落下，每次回头都会看到季沙那张傻兮兮的笑脸。
　　
　　-------------------------------------------------------------------
　　
　　临近开封的时候总会出一些事故，这条定律真是屡试不爽。
　　
　　季沙很享受的坐在马上被白玉堂牵着走，为了节省时间白玉堂没有走官道，而是带着季沙走了条较为偏僻的小路。季沙从油纸包里拿出最后一块桂花糕刚刚放到嘴里，忽然传来一阵女子的惊呼。
　　
　　“救命啊！”伴着凄厉的呼声，从两人身旁的树丛里跑出一个衣衫褴褛的女子，蓬头垢面让人看不清她的面容。在身后一个官差打扮的人正在追赶，扬着长刀向着女子的方向砍了过来。明晃晃的刀片晃的季沙眼前一花。
　　
　　下一刻白玉堂的画影出鞘，只用了两招就制服了官差。白玉堂把画影收起来，刚准备向对方询问，谁知官差掉头就跑，连掉在地上的佩刀都不顾了。这突如其来的一切让白玉堂有些摸不着头脑，回过头向季沙询问，却发现他被桂花糕卡主了，脸色通红，双手掐着自己的脖子。
　　
　　果然，季沙这种生物的生存能力和9级伤残不相上下。白玉堂赶紧把他从马上拿了下来，再季沙的后背拍了一下，卡在嗓子里的桂花糕被吐了出来。
　　
　　“咳咳。。。”季沙扶着胸口不可抑制的咳嗽以前，胸口的旧伤被牵扯着生疼。
　　
　　“沙子，你没事吧。。”白玉堂的话还没说完就被刚才那个女子打断。
　　
　　女子向前一步跪在白玉堂面前，大喊了一声，“壮士救我！”就要上来抱白玉堂的大腿。原本苟延残喘的季沙，立刻精神了，他向前跃出一步，挡在白玉堂身前。
　　
　　“不许你碰他！”
　　
　　“沙子，你干嘛？！”季沙任性的举动让白玉堂有些为难，他现在有官职，锄强扶弱，保护百姓是不可推卸的责任。
　　
　　“我只是不想你惹上不必要的麻烦。”季沙侧过脸，他的表情严肃认真。“这个人穿着囚服。本非良民。”
　　
　　“大人，大人！”女子越过季沙向白玉堂喊道，“小女子有冤啊！”
　　
　　“你有冤么？”听到她的话，季沙俯□看着仔细打量这个女子，布满灰尘的脸颊让季沙看不清她的长相。只是一双颧骨格外凸出。
　　
　　“正是！正是！”女子听到季沙的询问连连点头。“小女子秦香莲，本是湖广人士。当朝。。”
　　
　　“停。”季沙喊了一声，打断女子的叙述。然后从口袋里拿出几块银子递了出去。看到季沙如此大方的举动白玉堂不免有些疑惑。“这些钱你拿去，应该够你回家的了。我不想听你说什么话。干净利索的消失，算是报答我们刚才对你的救命之恩了。”说完，季沙拉起白玉堂快速的走开。
　　
　　“沙子，等一下。”白玉堂似乎是想要询问究竟，但是季沙死死的拉住他的手臂，忌惮季沙胸口的伤，他不敢贸然用力。“怎么回事，不管她有没有冤，我们都不能放任不管。”
　　
　　“她穿着囚服。”季沙又重复了一遍。
　　
　　“我知道。既然她是待罪之身，那么我更要将其缉拿送去官府。”
　　
　　“她说她有冤屈。”季沙将女子的话重复了一边，不再是那种轻飘飘的语调，而是略带低沉的声音。
　　
　　“那我。。。”白玉堂在原地站定，不再向前。
　　
　　“泽琰，你还是太纯良了。”季沙打断了白玉堂的话，依旧用力的将他向前拽。“事情很简单。你不明白么。一个穿着囚服的女子，大呼有冤。押送她的官差，为什么要杀她。而且遇到有人阻拦的时候竟然丢下囚犯一人跑开了。而且，是在你收手的时候跑开。”
　　
　　“难道。。。”听到季沙的话，白玉堂恍然大悟。
　　
　　“我不知道这个女子究竟是什么人，但是她得罪的一定是当朝权贵。不是你我所能应付的。你要替她伸冤，一定会惹祸上身。现在的形式我不说你也应该清楚，不论做什么不过是以卵击石，螳臂当车。我把已经把银子给她，她既然能手无寸铁的从官差手下逃出来，一定有办法给自己找条活路。这件事就当没有发生，我们马上离开这里。”说完季沙拉起白玉堂的手臂就要走，却被对方一把甩开。
　　
　　“泽琰。。。。”白玉堂的反应让季沙吃了一惊，他抬起头看着白玉堂，对方的脸上竟然染上了愠怒。
　　
　　白玉堂撞开了季沙的肩膀，向女子的方向走去。季沙愣在原地，他低下头看着自己的脚尖。双手垂在身侧，几次捏紧又放松。只是片刻，转过身向着白玉堂的方向追了出去。 

作者有话要说：接下来，会写一些案件。这两天要回家去看太后大人，母亲节到了。可能会停更两三天，见谅。




41

41、第 39 章 ... 
 
 
　　秦香莲坐在马上，季沙只能跟在后面跟着。他对这个来路不明的女子充满了敌意，又不好发作。闷闷的跟在白玉堂身后。而白玉堂似乎还对刚才季沙的举动心存芥蒂，平时季沙挽着他手臂的时候，白玉堂都会微微弯起手臂，让季沙可以舒服的扶着。而现在季沙明显感觉到对方的心不在焉。白玉堂虽然没有反抗，但是完全没有迎合的意思，这种若即若离的感觉让季沙深深的不安。
　　
　　好在和开封城的距离并不远，就在季沙快走不动的时候，城门终于出现在眼前。开封府在城南，从南门进去，走不了多久就到了。守城的卫兵看到身着囚服衣衫褴褛的秦香莲，立刻上前盘问。白玉堂取下腰牌和守卫说了几句，季沙一行就被放了进去。和展昭不同，虽然同为四品侍卫，但是白玉堂并不像展昭那样总是一身红色的官服，而是依旧一身白衣，比起展昭的严谨他多了一份随性。
　　
　　一路上秦香莲都在低泣，几次想要诉说自己的冤屈，都被季沙一句话呛了回去。在季沙第三次开口阻止秦香莲诉说自己的冤屈的时候，白玉堂忍不住停下了脚步。季沙冷不防撞在他的后背。
　　
　　“季沙。”白玉堂开口了，他叫了季沙的名字而不是像以往一样称呼他为沙子，“你到底要干什么？”
　　
　　“我想我已经表达的很清楚了。”季沙并不妥协，看了一眼秦香莲。“我很讨厌她。这个女人会带给我们灾祸。”
　　
　　“你怎么能这么自私。”白玉堂沉默了片刻，开口了。
　　
　　自私，这个字对于季沙来说来真是嘲讽。自私么，我不惜放弃自己的一切，来到千年前，你竟然说我自私。季沙紧紧的抿着唇，一动不动的看着白玉堂。看着季沙倔强的表情，白玉堂意识到自己有些说过了。“我不是那个意思。我知道你是担心我，可是我们行侠仗义。就是为了护一方平安，除暴安良。你不能。。”
　　
　　“我一直都是这个样子。你和我在一起这么多年了，难道还不知道么。”季沙打断白玉堂的话。
　　
　　“沙子，她是人。不是鬼，不是恶灵，和以前那些不一样。”
　　
　　“在我看来都一样，就算她现在是人，终有一天会变成鬼。有什么区别，难道就因为她还没死，我们就要为了她给自己惹上不必要的麻烦。”季沙的语气坚决，白玉堂从来没有见过他如此咄咄逼人的一面。
　　
　　“你。。。”白玉堂深吸了一口气，似乎是在压抑自己的怒气。“这位夫人是大宋的百姓，我既入朝为官，就要护一方百姓，除暴安良。如果你怕连累自己，就回陷空岛去。”
　　
　　“你怎么不说让我回到我的时代去。”季沙正在气头上，语气不由冲了上去。
　　
　　“你。。。”白玉堂也停下脚步，他回过头看着季沙，放空的左手紧握成拳，指甲紧紧扣在手心。白玉堂真正生气的时候并不是打季沙，而是这样捏紧拳头就这样盯着季沙，眼神里全是疏离。
　　
　　“告------吾之契灵，尊吾召唤。”季沙忽然念出一句咒语，同时指向白玉堂。这句咒语两人都不陌生，是白玉堂作为式神时，季沙的召唤咒，每次季沙涌念的时候，白玉堂都会被力量传送他身边。而这一次，季沙念出这句咒语，却没有丝毫反应。白玉堂依然站在季沙身前两步的地方，甚至连一丝灵力的涌动都没有。
　　
　　果然人和式神是不一样的。季沙从小就是没有安全感的孩子，他的性格多少有些极端，极端的乐观以及悲观。虽然一早就预料到咒语会失灵，但是如此真切的感受到自己和白玉堂之间的羁绊就这样被斩断，季沙的心脏不可抑制抽搐起来，像针扎一样的疼。他不由自主的弯下腰扶着自己的胸口。
　　
　　“沙子？！”发现季沙的异样，白玉堂对季沙的埋怨立刻消失了，上前一步扶住季沙的手臂。“你怎么了？”白玉堂的话音刚落，忽然传来利剑出鞘的声音。原来季沙借着白玉堂的注意力被转移的空荡，忽然把他的画影从腰间的剑鞘里拔了出来。
　　
　　“沙子，你干什么？！把剑给我。”白玉堂立刻喊了出来。季沙不会武功，拿着画影这种利器很容易误伤自己。
　　
　　季沙拿着画影，后退了两步，和白玉堂隔开一段距离。忽然把剑一横，顶在自己的脖子上。“你这么紧张干什么，我在想怎么回家。”
　　
　　“把剑给我，别闹。”季沙的表情一点都不像开玩笑，白玉堂不禁有些慌了。
　　
　　“我没闹啊。”季沙咧了咧嘴，又露出那种没心没肺的表情。“那本册子里只写过如何逆转时光的咒语，却没有如何穿越到未来。所以，我想，如果我杀死自己，那么我是不是就可以回家了。”
　　
　　“你说什么傻话！把剑给我。”白玉堂忍不住吼了起来，好在这里并不是居民区，行人并不多。他观察季沙的举动，寻找出手的机会。
　　
　　“开玩笑的。”季沙忽然把横在脖子上的画影拿下来，向着白玉堂一丢。
　　
　　“别开这种玩笑。”白玉堂把画影收起来，一把拉过季沙。
　　
　　“哎呀，不要这么认真么。”季沙摆摆手，把自己从白玉堂手中拉出来。“泽琰，这样不对哦，认真你就输了。”
　　
　　认真你就输了，在很多年前，季沙就已经输的一塌糊涂。不管是在什么时候，白玉堂放在第一位的永远是义。这是无论如何都改变不了的结果，就像是经典物理学里，牛顿的三大定律。
　　
　　“我饿了，先走一步。你带着那个大婶也快点来吧。”季沙转过身，快速的向开封府跑去。双手抚着自己的胸口，尚未愈合的骨头，在奔跑的时候会因为震动而疼痛。季沙向来很怕痛，但是却忍不住让自己越跑越快，果然疼痛是可以转移的。比如说，你现在胸口疼的厉害，那么就感觉不到心痛了。
　　
　　白玉堂带着秦香莲来到开封府的时候，包拯刚好下朝归来。一看到包拯，秦香莲就冲归去跪倒在他面前。还没等包拯开口，就开始声泪俱下的诉说自己的冤屈。包拯碍于男女有别不好相扶。连忙唤人去夫人那里叫来一个使唤丫鬟将秦香莲扶起，递上毛巾茶水，让她做到后堂的软椅上慢慢诉说。
　　
　　果不其然，这个看似平凡的女子要状告的竟然是明华长公主的驸马，当年的新科状元陈世美。原来这秦香莲，本是陈世美的结发妻子。当年陈世美进京赶考，留下秦香莲一人和一双儿女。谁料一走五年竟然杳无音信。去年湖广大旱，地里颗粒无收，秦香莲无奈就带着一双儿女进京寻亲，却发现自己的丈夫竟然成了当朝驸马。她先是去驸马府，被家丁赶了出来。随后，她求到丞相王延龄附上。王丞相怜她孤身一人带着一双儿女上京寻亲，实属不易，就将驸马请至府中，让秦香莲见他一面。岂知陈世美竟不念一丝夫妻情分，单单留下一双儿女，给了秦香莲五百两银子就要将她打法走。秦香莲当然不依，非要陈世美给她正名。争执之下，陈世美给她安了个罪名投入天牢，还命令押解的狱卒再押解途中将其杀死以绝后患。
　　
　　听到女子说出陈世美的名字，再场的所有人都不禁倒抽一口凉气。且不说这陈世美是朝堂上的青年才俊，蒙受圣上垂青，权臣推崇。这位长公主是当今圣上的胞妹，一品封号的定国公主。自小受先帝宠爱，当今圣上对这个妹妹也是疼爱非常。在及笄的时候就有了定国公主的封号，而普通的公主要在出嫁的时候才会取得封号。和季沙说的没错，无论是什么人，想要状告长公主的驸马，无异于螳臂当车。
　　
　　如果是个普通人，也许包拯可以立刻下令将他缉拿归案。但是对方是驸马，这一切就复杂的多。白玉堂也明白了其中的厉害，他回过头，忽然发现季沙正站在不远处。他不知道什么时候来到了后堂，冷着眼看着这里，就像是在看一出闹剧。发现白玉堂在注视自己，季沙的眉毛动了动，似乎是想给他一个微笑的表情，却怎么也做不出来。 

作者有话要说：乃们能想象的到，老朽累死累活从火车上下来，回到家1点开晋江，看到那么多人让主角去死的那种胸口碎大石的心情么。。。。/me 扶额
家里的电脑不能回复留言，有事打问号，我在作者有话要说里回。
感谢4367350的地雷~
to 死众，沙子就算要死，也是倒数第几章的事情。。。。现在剧情才刚刚展开啊喂，boss还没出现啊喂！




42

42、第 40 章 ... 
 
 
　　包拯把秦香莲安排在夫人的后院内，和女眷们住在一起，在开封的内院，她是很安全的，不用担心陈世美会再出什么事端。
　　
　　因为事关重大，包拯没有贸然行事，而是以来私人的名义邀请。陈世美似乎是预料到了什么，一直在回避，用各种借口推掉包拯的邀约。无奈之下，包拯只好投了名帖去公主府拜访。
　　
　　“请问，我能一起去么？”季沙凑到包拯身前询问到，他很少会用这么客气的语气。
　　
　　“小沙，包大人不是普通的拜访。。。”展昭尽量把语气放的委婉。去驸马府拜访，包拯只带了公孙策一人。
　　
　　“阿策。”季沙并没有回答展昭的话，而是直接转向公孙策，“我可不可以和你们一起去。”
　　
　　“包大人。。”公孙策没有这面回答而是把问题交给了包拯。“季沙的话，也许可以帮到我们。”
　　
　　“好吧。”包拯点了点头，“季公子本事了得，不是武生，一起去没有冒犯皇家威严的意思，那就一起吧。”
　　
　　季沙听到后，立刻兴奋的走到包拯身旁。他压抑着自己喜悦的情绪。对于包拯，季沙有着莫名的畏惧，过于正派的人总是会让他赶到不安。
　　
　　“沙子。”白玉堂一把拉住季沙的手臂，这些天虽然季沙看起来和以前没什么差别，但是他心里那种不安却挥之不去。
　　
　　“怎么了，泽琰？”季沙回过头，看着一脸紧张的白玉堂。“你是担心我，还是担心包大人？”
　　
　　“包大人是开封府伊，驸马不能把他怎么样。你不许去。冒犯皇家威严是很大的罪名。”白玉堂紧了紧握在季沙手臂上的右手。
　　
　　“虽然这担心很多余，但是因为是泽琰的担心我还是很开心的。”季沙轻轻拍了拍白玉堂的手背，示意他不要紧张。“我这么会见风使舵的人，你以为我会在公主那里捅出什么事端么。我可是很怕死的。没事。相信我。我去的话，对案子的帮助是最大的。”
　　
　　“你自己一定要小心。”白玉堂犹豫了一下，还是松开了季沙的手。
　　
　　季沙抬起手在白玉堂胸口轻轻捣了一拳，笑嘻嘻的跑开。他走在公孙策旁边，而不是走在包拯的另一侧。
　　
　　公主府和开封府的一个在城南一个在城北，距离并不进。原本只安排了两顶轿子，现在多了个季沙。好在季沙和公孙策都不胖，两个人挤一顶完全坐的开。
　　
　　“刚刚为什么要问我？”季沙一钻进轿子，公孙策就开口询问。
　　
　　“因为他最信任的人就是你，觉得最对不起的人也是你，所以只要是你的要求，他一定不会拒绝的。”季沙回过头看着公孙策，一脸狡黠。上次季沙为公孙策占卜出他和包拯相克的事情，展昭一定会告诉包拯。以包拯的性情一定会让公孙策离开自己去博个功名。季沙不清楚在他不在的那段时间开封府发生了什么，不过既然公孙策现在还站在这里，就表明，他是铁了心要辅佐包拯一世，而包拯也就欠下了他一辈子的情债。
　　
　　公孙策看着季沙的侧脸，他的胡子刮的很干净，露出白皙的脸颊，甚至可以看到细小的血管。只是这个看起来像个孩子一样单纯的人，并不像表象那么简单。
　　
　　“你究竟是什么人。”沉默之后，公孙策再次开口了。
　　
　　“认识了这么久，阿策你还问我这样的问题，真是好见外啊。”季沙并没有生气，歪着头露出微笑，右脸上出现了小小的酒窝。
　　
　　“只是觉得越来越看不透你。”
　　
　　“是你想太多了。我只是个普通的阴阳师，只是来历有些奇怪，说起来很麻烦，而且就算说了你也不会信。但是我并没有想要隐瞒什么。为什么你们都觉得我是隐藏在好人里的大反派啊。”季沙露出无辜的表情。“我可是人畜无害的，不要把我想的那么危险。放轻松。”
　　
　　“真不知道该不该相信你。”
　　
　　“遵从你的内心好了。”
　　
　　“那么我选择相信你。”
　　
　　“真想不到，你会做出这么武断的决定。”
　　
　　“说来也奇怪呢。不知道为什么，就是没有办法讨厌你。”在季沙身上，公孙策看到了自己一样的执着。他们都是有些偏执的人。公孙策喜欢聪明人，季沙刚好超过了他的下限。
　　
　　“这夸奖对我来说好受用啊。”季沙向后仰了仰，让自己可以靠的舒服点。
　　
　　公主府到了，季沙下轿的时候又闹了一个乌龙。轿子的边缘有个横梁，季沙在下轿的时候没有注意到，整个人载了下去。公孙策不会武功，想要去扶他已经来不及了，只能眼睁睁的看着季沙的用扭曲的姿势重重的摔在地下。
　　
　　“季沙！”公孙想要过来扶季沙的时候他已经自己爬了起来，双手在衣服上拍了拍。“你没事吧。”
　　
　　“我衣服不脏吧？”季沙答非所问。
　　
　　“额。。不脏。”季沙今天穿的深色的长衫，看不出灰尘。“你人没事吧？”
　　
　　“没事，没事。咱们快进去吧。”季沙推了推公孙策，公主府的大门已经打开，说实在的季沙还真没见过这么大的门脸，他很没出息的瞪大了双眼。
　　
　　跟着管家在公主府里绕了好几圈，包拯一行才来到待客的正厅。陈世美已经在此等候，看到包拯的到来，他向前一步施了一礼。
　　
　　“包大人光临寒舍，有失远迎。”
　　
　　“驸马爷。”包拯也拱手施礼。
　　
　　“长安季家，季卫沙拜见驸马。”季沙忽然提高嗓门大喊了一声，包拯和陈世美都楞了一下，不知道他在搞什么名堂。公孙策则不动声色的拉了拉季沙的袖子。
　　
　　“季公子。”陈世美很快就反应过来，“这位是包大人新收的贤士？面孔很生。”
　　
　　“和公孙一样，不过是比普通人多了点一技之长。远不及驸马爷府上的家臣。”包拯有些后悔带季沙来了，连忙岔开话题。“驸马爷，微臣这次来拜访，实则是有要事相商。”
　　
　　“哦？”陈世美露出惊讶的神情。“何事如此要紧。”
　　
　　包拯不再说话，而是隐晦的看了看服侍在一旁的仆从。
　　
　　“你们都退下。”陈世美开口了。仆从们应了一声，纷纷退下，季沙也跟着要走。幸好公孙策眼明手快一把将他拉住。用眼神示意他不用走。季沙有些不好意思的低下头，他没见什么世面，这次怕是给包大人丢大人了。
　　
　　季沙在一旁仔细的打量着陈世美，很书生气的一个男子，五官清秀，天庭饱满是大才之相，只可惜左边眉毛是断开的，也许是小的时候受过伤，不仔细看很难发现。断眉是大灾，怕是不得善终吧。陈世美不愧是当年的状元，口才和思维出奇的好。他拒不承认自己在老家还有什么妻儿，无论包拯如何说，他总是有各种各样的理由开脱。一个时辰过去了，依旧没有丝毫的进展。看得出来公孙策有些着急了，但是他的身份低微没有插话的权利。 这样的劝谏无果，包拯所幸不顾情面将话挑明，陈世美还是镇定依然，甚至有恃无恐的说了句请。
　　
　　谈话不欢而散，包拯带着公孙策和季沙正要告辞。忽然从内堂跑出一个管家模样的仆从，他在陈世美耳边轻声说了两句。陈世美露出惊讶的表情，但是很快就消失了。
　　
　　“季公子留步。”陈世美开口了，包拯和公孙策都是一惊。
　　
　　“一直觉得季公子很眼熟，让在下一见如故。不知可否在鄙府在耽误一些时间。”
　　
　　“好。”季沙似乎早就预料到这一切，他没有一丝惊讶的表情，干净利索的回答。
　　
　　“这。。”包拯似乎有些问难。公孙策亦紧张的看着季沙。
　　
　　“阿策，你和包大人先走吧。晚饭给我剩点，放在灶台上就可以了。”季沙轻轻推了推公孙策的胳膊。
　　
　　话已至此，包拯只得带着公孙策先行离开。借着陈世美看不到的角度，公孙策回过头用口型对着季沙说了句小心。季沙点了点头示意对方放心。
　　
　　看着包拯和公孙策的身影完全消失。季沙回过身，向着长厅东首的一块的珠帘走了过去。
　　
　　“长安季家大祭司季卫沙参见明华长公主。”季沙在珠帘前两步的位置停下，屈膝跪了下去。
　　
　　 

作者有话要说：推荐一个动漫 穿越时空的少女 很老的片子了




43

43、第 41 章 ... 
 
 
作者有话要说：从这章开始脱离铡美案剧情，剧情半原创了。
还是不能回复留言，需要回答的在末尾打？，我在作者有话要说里回。
to，温婉善良美好的攻，我这么温婉善良美好的作者才不会写出那样坑爹的结局呢~
 
　　珠帘之后传来了脚步声，季沙安静的跪在这里。从刚刚进入长厅的时候，他就感受了王者之气，很难想象这种气场竟然出现在一个公主之上。可惜只有王者之气，却无王者之心。如果她是男儿身应该会成为帝王吧，真是造化弄人啊。
　　
　　明华长公主才是季沙一定要来公主府的原因，他自然不会善良到为了帮秦香莲取证而做出这样的举动。季家从前秦后就开始为帝王权贵批命，选陵。他们的名声在民间并不高，但是在帝王之家却耳熟能详。如果可能，季沙希望可以让这个一人之下万人之上的一品定国公主成为自己在这个时代的王牌。明华长公主不是先帝唯一的女儿，也不是东宫所出，却可以让先帝在众多儿女中独宠她一人。她能走到今天这一步靠的不仅仅是运气。季沙喜欢聪明人，尤其是有钱有势的聪明人。
　　
　　“你是长安季家的大祭祀？”明华长公主从珠帘后走出来，她并没有急着让季沙平身，而是细细的询问。
　　
　　“是。”季沙低着头，却可以清楚的感受到明华长公主探究的眼神。
　　
　　“哦？可我记得季家这代的大祭司的名字是季卫煊。”公主缓缓的吐出这个名字，走到季沙身前，季沙甚至可以清晰的看到她宫靴上的鸾鸟图案纹绣。
　　
　　“我并没有说我是这一代的大祭司。”季沙抬起头，对上明华长公主的眼睛。虽然已经做好了心理准备，但是看到明华长公主的时候还是不由一惊。明华长公主低垂着双眼看着季沙，不怒自威。季沙有些紧张，他把双手在膝盖上擦了擦，蹭掉手心的汗水。
　　
　　“听闻季家的阴阳术，纵横天下，想不到竟然已经有了这样的修为。”很少会有人能让季沙这样看不透。季沙听不出她究竟是夸赞还是不信任的讽刺。明华长公主走到一旁的方桌前，执起一个茶杯，将茶水轻轻的泼了出去。
　　
　　“我年少的时候，见过一次季家的大祭司，他被父王请来给我批命。他可以将覆水收回，你做给我看看。”
　　
　　“这我做不来。”季沙直视着明华公主，并没有丝毫畏惧。
　　
　　“公主。”守在长厅外的侍婢轻唤了一声，似乎是有事禀报。
　　
　　“进来。”明华的眼神从季沙身上离开。
　　
　　“奴婢给公主请安。”一个侍婢小心的将门半开，侧着身子进来。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“小主们不知为何事，吵着要见驸马爷，闹得很凶。”侍婢有些为难的说出原因。
　　
　　“你去吧。”明华看着站在一旁的陈世美，微微侧了下头示意他先离开。这种口气并不像是爱人之间更像是上下级。似乎明华公主与驸马的关系并不像坊间传闻的那么好。难道是因为知道秦香莲的事情才疏远他，但是刚刚侍婢说的小主应该是陈世美的那一双儿女，既然能容下这两个孩子，就说明她已经不计较陈世美的事情。
　　
　　事情似乎已经超出了原有的轨道，在这背后隐藏着的秘密究竟是什么季沙猜不透。现在这个关头，陈世美被叫走，无论如何都不像是巧合。明华公主和陈世美之间的关系似乎没有想象中那么简单。
　　
　　看到长厅的门再次被关上，明华转向季沙。“如果你真的是大祭司，不会连这一点都做不到吧。”她的语气很平淡，却透着极端的危险，如果季沙没有办法证明他的身份，那么恐怕下场只有死。
　　
　　季沙闭上双眼，嘴角微弯，再次睁开双眼的时候。长厅里所有的烛火，明灯都被点亮。骤起的光芒让明华也吃了一惊。“我控的五行是火。”
　　
　　“季先生请起。”明华终于开口让季沙平身了。跪真是一个体力活，季沙跪的很规矩，不敢随意乱动，膝盖疼的厉害。如果再不让他起来，今晚八成要爬回开封了，也不知道明华会不会有点良心配个轿子送他回去。
　　
　　“多谢公主。”季沙扶着膝盖，颤颤巍巍的站起来，额头已经渗出一层细细的汗。
　　
　　“季先生，是专程来找本宫的吧。”明华在一张软椅上坐下，用手支着额头，打量着季沙。“有话直说吧。”
　　
　　“公主圣明。”季沙不敢坐，站在明华身前。“驸马他大劫将至。”
　　
　　“那又怎样？”明华反问了一句，她的声色没有一丝慌张，甚至还带着轻微的喜悦。季沙有些懵了，如果她一点也不在乎陈世美的生死，那么季沙也就失去了唯一的筹码。
　　
　　“我可以帮他逃过死劫。”季沙硬着头皮继续说。
　　
　　“哦？季先生还真本事呢。”明华看着季沙微微一笑，“如果本宫就是要他去死呢。”
　　
　　明华这句话彻底把季沙弄糊涂了，深宫中长大的人果然不是等闲之辈，季沙深吸了一口气让自己冷静下来，她究竟要干什么。他运起灵力，仔细感受府里的灵脉，忽然感受到一丝奇怪的灵力涌动，这灵力不是普通的地缚灵，而是通过阴阳法术强行留下的阴灵。
　　
　　“公主，你。。。。养鬼了么？”季沙轻声的问了一句。小心观察着明华的神情。养鬼不是什么好事，万一明华动怒，他可真的回不去了。公孙策他们也不用给他留晚饭了，直接插上筷子摆在西边，等做了鬼的季沙去吃好了。
　　
　　明华从袖筒里掏出一块玉髓，轻轻的晃了晃，“季先生果然不是等闲之辈，这个封印可是季卫煊帮我下的，想不到对你竟然没有效果。”
　　
　　季沙紧紧的的盯着那块玉髓，如果没有猜错，这是一个男子的灵魄。季沙轻轻的抬起手靠近玉髓，看到明华没有反对，他大着胆子触了一下。这个灵！
　　
　　“你是要借尸还魂？！”季沙大惊，刚刚触到的这个灵，和陈世美的灵压惊人的相似，应该是八字和五行都异常契合的两个人。也就是说，这个灵可以借陈世美的肉身起死回生。
　　
　　“不错，我等了这么多年，终于等到一个合适的了。如果不是枉死之人的灵魄散不尽，他根本活不到现在。”明华把玉髓收入手心，爱怜的轻抚。
　　
　　“借尸还魂不是普通的阴阳师能做到的，季卫煊肯帮你？”季沙疑惑的问，季家是阴阳世家，调和天地阴阳，如果逆行倒施做出对违反常道的法术都是会被逐出家门的，季卫煊既然是季家的大祭司，怎么可能帮忙。
　　
　　“他不肯。”明华皱了皱眉，“不过季家那么大，总会有贪恋钱权的。”
　　
　　“普通的阴阳师，会有很大的风险。”
　　
　　“这就是我留下你的原因。”明华站起来，走到季沙身边，她比季沙要矮上半头，明明是仰视却给季沙带来了极大的压迫感。
　　
　　“我做。”季沙现在开始庆幸自己的好运了，原本想要保陈世美一命来换得明华公主的庇护，想不到明华公主才是这个局的始作俑者。幸好明华还是有用到自己的地方。
　　
　　“很好。”季沙如此干脆的回答让明华露出微笑，倾国倾城。
　　
　　“你要什么报酬。金钱，权势，女人？”
　　
　　“这些我都不要。”季沙摇了摇头。
　　
　　“哦？既然你来到这里，肯定是有事相求。这些都不要，你还求什么。”
　　
　　“平安。”季沙对上明华的眼睛。“我很怕死，日后如果我若不幸身陷囹圄，但求公主救我一命。”
　　
　　“好。本宫应你。”
　　
　　“驸马那里，你已经出手了吧。”
　　
　　“不错。”
　　
　　“我就住在开封府的西厢。”季沙从胸口掏出一个纸人，双手递给明华，“准备好后，在月下把他丢出去，我自会前来。”
　　
　　明华点点头，收下纸人。“不知季先生是第几代的大祭司？”
　　
　　“五十九代。”季沙没有隐瞒，如实的告诉了明华。他笃定明华不会让他算国运，也不会把他引荐给仁宗。明华贵为公主，气度非凡，但是她想要的从来就不是天下，不过就是禁锢在玉髓里的那个荒魂罢了。聪明人永远知道自己想要的是什么。
　　
　　“季先生当真是不简单。”
　　
　　“公主谬赞。”
　　
　　“好了，你可以走了。”明华摆摆走，示意季沙可以离开。
　　
　　原本以为明华还会继续问下去，想不到竟然直接让自己离去。不过季沙还是立刻推开门走了出去，伴君如伴虎，果然不假。如果再多呆一个时辰，季沙真的会心律不齐了。
　　
　　守在门口的侍婢掌着灯笼将季沙送了出去，不知不觉间天已经完全黑了下来。季沙把用手指将后背的衣服抻起来晃了几下，刚才被明华吓的，后背都被冷汗打湿了。
　　
　　忽然走在前面的侍婢身子一歪倒向一边，季沙刚想要惊呼，从身后伸来一只手紧紧捂住他的嘴巴。
　　




44

44、第 42 章 ... 
 
 
　　季沙弓起手臂，用力的向后砸了过去，却被来人一把抱住。
　　
　　“沙子，是我。”白玉堂的声音传来，季沙立刻停止了抵抗。忽然被放空的神经，让他整个人都瘫软了下来。
　　
　　白玉堂用轻功把季沙从公主府带出来，奔走了几步，将季沙放了下来。刚刚从开手，季沙就给很不给力的坐到了地下。
　　
　　“沙子？”看到季沙脸色苍白还不停的擦汗，白玉堂有点慌了。
　　
　　“没事，没事。我就是吓的，”季沙伸手拉过白玉堂，抱住他的大腿，把头靠了上去。这才发现白玉堂竟然穿着夜行衣，他向来自视清高，就算是在夜间也是一袭白衣。想不到竟然会为了自己夜探公主府。季沙看着白玉堂焦急的神情，不换咧开嘴开始傻笑。“泽琰，你穿黑色也很帅。”
　　
　　“现在是说这事的时候么。”白玉堂拉起季沙的手臂想要把他从地上拉起来，季沙却像耍赖的小孩子一样，摊在地上一动不动。“那陈世美要把你怎么样？东西我都帮你收拾好了，马上回陷空岛。大哥他们已经回去了，你去那躲躲。”
　　
　　“敲都麻袋。”季沙拍了拍白玉堂的膝盖，依旧抱着对方的大腿不松手。“公主没要把我怎么样，倒是被你吓死了。你来的时候刚好是她差侍婢送我出门。”
　　
　　“公主？你不是被驸马留下的么。”
　　
　　“是这样没错，不过我俩一句话都没来得及说。”季沙耸耸肩。
　　
　　“沙子，起来，地下凉。”白玉堂又拽了季沙一把。“你。。。。是故意的吧。”
　　
　　季沙顺从的让白玉堂把他拖起来，然后整个人挂在对方肩膀上。“还是泽琰了解我呢~”
　　
　　“明华公主绝非善类，你这样太冒险了。”
　　
　　“她要是善类的话根本做不到定国公主，早就被送去和亲了。”季沙在自己的双腿上锤了锤，活动了一下。
　　
　　“你用不着这样。”白玉堂看着季沙，他总是那样傻兮兮的冲自己笑，一点也不好看。却让人莫名的心疼。“在这里，我可以保护好你。”
　　
　　季沙转过头，静静的看着白玉堂，他很少会露出这么正经的表情。其实季沙如果不把嘴咧那么大，不把牙呲出来，那么贱贱的笑，真的很漂亮。漂亮这个词并不适合来描述男孩子。或许应该用英俊潇洒，英俊季沙也许勉强当得起，但是潇洒二字他实在是配不上。“走啦，晚上没吃饭呢，饿死我了。”
　　
　　“你慢点跑。”白玉堂跟了上去。“饭给你留着呢。”
　　
　　“木哈哈，果然没白疼你。都给我留什么了。”
　　
　　“两块豆腐乳。”
　　
　　“坑爹呢！”季沙的话音刚落，白玉堂的鞋印就不偏不倚的印在了他的长衫上。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　季沙回到开封府的时候 ，发现众人竟然都在等他。大家围着一桌子菜，只余下一个空座，这让季沙有些受宠若惊。
　　
　　“阿策，我真感动。”季沙的劳累顿消，蹭得一下窜出去，做到圆桌前。“让你给我留点剩饭就好了，干嘛真么客气啊，哈哈~”
　　
　　“玉堂，你怎么这身打扮？！”展昭忽然喊了一声，众人的视线立刻从季沙转移到白玉堂身上。
　　
　　“玉堂，你难道是夜劫公主府把小沙救出来的？！”公孙策喊了一声，话音刚落季沙就不可抑制的咳嗽起来。这速度也太鬼畜了吧，我才几天没刷新，连公孙策都叫泽琰玉堂了！
　　
　　“陈世美到底是什么打算？”
　　
　　“你有没有被发现？！”众人纷纷向白玉堂询问起来，季沙的存在感再次归零了。果然开封府的人都是颜控。
　　
　　季沙拿起茶杯大口灌下去，卡在喉咙的馒头被顺下去了。季沙抚了抚了胸口，撑着手看着被众人围在中央的白玉堂，他面色微红，时不时抬起双手在身前摆动，泽琰窘迫的样子真是萌啊。
　　
　　等到季沙把一桌的食物消灭殆尽，白玉堂已经和众人把公主府的事情和众人讲清楚了。白玉堂自然不会把季沙和公主见面的事情讲出来，可惜他不是季沙，并不擅长说谎，叙述也就显得有些不合逻辑。展昭察觉不到，但是不代表公孙策不会察觉。
　　
　　“陈世美和公主都和你说了些什么。”公孙策把扇子敲在正在打饱嗝的季沙的额头上。
　　
　　“就刚刚泽琰讲的那些。”
　　
　　“陈世美就罢了，公主怎么可能什么都不问就放你走了？”公孙策扳过季沙的肩膀，让他面对自己。
　　
　　“因为她从来什么都知道。”季沙笑着说完这句话，抬起手背擦了擦嘴角的油渍。
　　
　　“你的意思是？！”
　　
　　“阿策啊。”季沙看着公孙策震惊的表情，在他的肩膀上轻轻拍了一下。“说你天然呆太残忍了，还是说你善良好了。”
　　
　　“说什么鬼话呢你。”季沙总是会时不时冒出一句另人听不懂的话，尤其是在紧要关头，每次看到他一脸无辜的表情，公孙策就想一拳打过去。
　　
　　“你们赢不了的。”季沙淡淡的说了一句。
　　
　　“小沙你说什么？”展昭也走了过来，季沙虽然喜欢开玩笑，但是在要紧的事情上从没有过差错。
　　
　　“就是秦香莲的是啊。你们没有证据吧。”
　　
　　“她说在家乡的邻居和亲戚都可以证明她是陈世美的发妻，只要我们把。。。”
　　
　　“不必了。”公孙策打断了展昭的话。
　　
　　“阿策？”
　　
　　“如果没有猜错，他们已经死了。”公孙策把折扇握在手里轻轻的敲打，抬起头看着季沙，对方正向自己露出赞许的眼神。
　　
　　“想不到这陈世美竟然如此人面兽心，这可如何是好。”展昭眉头紧皱，开始在屋子里踱步，这是他不知所措时的习惯动作，就像季沙在紧张或激动的时候喜欢咬手背一样。
　　
　　“原本明天我和展兄要去湖广探访的，想不到竟然被他们先下手了。”白玉堂捏紧了拳头，如果证人都死了，那么案子就真的到了进退维谷的地步了。忽然一个手搭在了他的手背上，白玉堂抬起头，季沙正微笑着看着他，只有在看自己的时候季沙才会露出这样温柔的神情。
　　
　　“没有关系的，泽琰。明前启程去湖广。”
　　
　　“可是。。。。”
　　
　　“我有卜卦，你们去一定会有收获的。如果没有猜错，应该还有个人没有死。”季沙点了点头。
　　
　　“展兄？”白玉堂转向展昭，征求对方的意见。
　　
　　“就听小沙的吧。咱们照原计划，明天启程。”季沙的占卜从来没有出过错，展昭对他一直很信服。只是他不知道，这一次季沙根本就不需要占卜，一定会阴差阳错的剩下一个人，而这个人一定会找到展昭他们。
　　
　　季沙举起茶杯喝水，小半张脸被盖住，没有人看到他微微弯起的嘴角。陈世美的死期不远了。自作孽不可活，如果他真的那么坚定的，怎么会跳入明华公主设下的圈套。从他心里的天平从发妻偏向明华公主的那一刻起，就已经不可避免的堕入了黑暗的深渊。 

作者有话要说：to,众
猜小白的答对了。驸马错了。。。沙子就是求自己的平安，最近一段时间他都不会有什么危险，借尸还魂的话是会耗不少灵力，不过大丈夫~
接下来，可能会有点悬疑吧~
明天咱要做火车回学校，停更1天。见谅。




45

45、第 43 章 ... 
 
 
　　另白玉堂意外的是，这次季沙竟然出奇的听话。自己只是和他说了在开封府等，不要惹事，他就乖乖的留下了。而不是向平常那样耍赖非要粘在自己身边。这到让他有些失落。
　　
　　展昭和季沙不一样，废柴和大侠的区别很快就体现出来。展昭的马上功夫也不差，两天的路程，二人只用了一天就可以跑完。这样不到10天就可以赶回开封。
　　
　　展昭的武功很好，白玉堂不用担心他像季沙那样留宿野外会被狼刁走。不过和展昭同行的弊端很快就体现出来了。以往和季沙在一起的时候，他总会说个不停，不管多长的路途都不会觉得寂寞。但是展昭不同，他的话不多，如果开口，说的就是案子。秦香莲，秦香莲，已经季沙掰歪的白玉堂，实在是对一个中年妇女完全提不起兴趣。
　　
　　“玉堂，你的干粮要烤焦了。”展昭忽然开口，将白玉堂从神游中拉了回来。
　　
　　“哦！没注意。多谢展兄提醒。”白玉堂立刻把馒头从火上取出来，急忙握在手里，过高的温度让他忍不住来回换手好让馒头别掉在地下。
　　
　　“在想案子么？”
　　
　　“是。”白玉堂硬着头皮回答，甩了甩头似乎是把季沙那张贱贱的脸从脑子甩出去。“不知道能不能找到证据。”
　　
　　“其实我也有些担心，但是既然小沙说一定会有收获，那么应该没有问题。”展昭向火堆里又添了些柴。
　　
　　“也许他是胡说的。你也知道季沙那家伙，向来都没正经。”说道季沙，白玉堂的话渐渐多了点。“那家伙现在不知道又在哪作呢，把他自己留在开封府，我真觉得有些对不起包大人和公孙。”
　　
　　“呵呵，真羡慕你能和小沙的感情这么好。”
　　
　　“这有什么羡慕的，你应该庆幸他找茬的对象不是你。”白玉堂撇过头，火光照在他脸上，浮起红晕的颜色。
　　
　　“你和沙子认识很多年了？”
　　
　　“是，算上今年，有8年了。”以前展昭好像问过白玉堂类似的问题，那是在白玉堂得到那些记忆之前，自己似乎是对此矢口否认。
　　
　　“沙子小的时候是不是经历过什么事，有点怪怪的。”展昭的话听起来有些像自言自语。“不过玉堂在的话，他就会成为我们除暴安良最大的助力。”
　　
　　“他。。。。。”白玉堂不否认，季沙儿时的事情对他的性格造成了极大的影响。如果能够正常的成长起来，也许他还是那么贫，但是应该会是个充满正义感的人。而不是像现在这样极端而偏执。
　　
　　“上次在丁家庄，小沙手臂受伤昏过去了。我在旁边照顾他，他意识不清，喊我哥，一边喊一边哭。等醒来的时候，我问他，他一脸满不在乎的样子，说自己回不去了就把话题叉开了。”
　　
　　白玉堂不再说话，执在手里的树枝渐渐没入了泥土里。季沙也会想家么，从14岁起就再也没有回去过的地方，关于哪里的记忆他还有多少。季沙从来没有再白玉堂面前露出过任何消极的情绪，就算是在气头上，很快也会恢复如常。白玉堂忽然有种很强负罪感，似乎完全是自己的原因，季沙才会流离失所。
　　
　　“如果可以，我很想把小沙找到回家的方法。”展昭的叙述还在继续。
　　
　　“不要。”话一出口，白玉堂自己也惊了一下。看着展昭惊讶的表情，他一时不知道该说些什么，嘴张了又合，却不曾吐出一个字。从什么时候开始，已经离不开季沙了。一直以来都是季沙黏在他身边。习惯了季沙无时不在的吐槽，习惯了身后那些凌乱的脚步声，习惯了季沙露出一排小白牙那样贱贱的微笑。总是认为是季沙离不开自己，还曾经为此取笑过他，原来自己也离不开他了。
　　
　　“小沙也是这么说。”沉默之后展昭说道。“起初我以为只是他单方面的执着，既然你也这么想就好多了。”
　　
　　“我才没有，刚才是口误。”白玉堂小声的狡辩但是明显的底气不足。
　　
　　“小沙很怪，总是让人看不透。我自以为很了解他，但是总会在不经意间察觉到他不为之人的那一面。上次你落水的时候，他竟然说过只要你可以平安，他可以杀任何人。”展昭在火堆上拍了拍手，拍掉粘在手上的馒头碎屑。“我知道他那是气话。当时还一时冲动打了他一巴掌。现在想来，有些对不住他。那种情况谁都没有办法冷静。”
　　
　　“他就是那样，别看他平时一副没骨气的样子，要是真的火了，还挺吓人的。”白玉堂随便敷衍了两句，展昭所不知道的是，季沙当时所说的根本不是气话，他做得到。季沙从来就是一个没有原则的人，为了目的不择手段。白玉堂忽然觉得有些恐惧，如果有一天自己真的出现了意外，季沙会不会，不，他一定会。等到这个案子结了，回去和他好好谈谈。
　　
　　忽然，两人身后的身后忽然传来OO@@的声音，声音细小的让人几乎察觉不到。但是白玉堂和展昭都是练武之人，立刻就发现了。
　　
　　“什么人！？”展昭的巨阙已经出鞘，白玉堂亦翻身跃起。
　　
　　“啊！”一阵惊呼传来，从草垛里爬出一个蓬头垢面的身影，看身量应该是个孩子。他急急的后退，后背撞到了破败院墙上，泥土掉落下来。
　　
　　“是个孩子？”白玉堂手一横档在巨阙前，示意展昭先把剑收了。
　　
　　“你。。。”展昭刚刚想要询问，那个孩子立刻把手里的包袱丢了过去，里面的干粮散落出来。
　　
　　“大爷饶命！大爷饶命！小的再也不敢了。小的已经三天没吃饭了，实在忍不住就。。。小的罪该万死！不应该动大爷的东西！”孩子缩成一团，肩膀抖得很厉害，爬起来就要给展昭和白玉堂磕头。
　　
　　“你别怕。我们是开封府的官差，并非恶人。”白玉堂眼明手快将孩子捞住。
　　
　　“你们真的是开封府的人？！”原本抖作一团的孩子忽然不动了，他反握住白玉堂的手臂，手指在他的白衣上印下了几个漆黑的指印。晶亮的眼睛和他满是污垢的面孔形成了鲜明的对比。
　　
　　“孩子你放心，我们的确是开封府的官差。我是开封府的四品侍卫，展昭。”展昭把腰牌取下伸到那孩子身前。“这位是我的同僚。白。。。。。”展昭的话还没有说完，那孩子立刻松开了白玉堂猛的扑到展昭身前抱住了他的腿。
　　
　　“展大人！展大人救命啊！”孩子放声大哭起来，泪水顺着脸颊滑落都蹭到展昭的衣摆上。白玉堂原本对这孩子听到展昭和自己同为开封府官员却独独向展昭一人求救的事有些介怀，但是看到展昭的蓝色衣摆变成黑色，他就释然了，甚至还有些庆幸。。。
　　
　　“孩子你不要哭。”展昭到不嫌弃，蹲□来，在孩子的后背上轻拍了两下，示意他不要害怕。“有什么事和展大哥讲。”
　　
　　“展大哥。。。”听到展昭亲切的询问，又自称为展大哥，那孩子又大哭起来。
　　
　　被哭声弄的有些头疼，白玉堂真的很想大喊一声闭嘴。哭是最没用的，如果这孩子的家人真的遇到什么危险，就他痛哭这会恐怕他们家都已经被人灭门了。再哭会，尸体都没了。
　　
　　总算那孩子哭够了，开始诉说自己的冤屈。“我本是湖广均州人，家住秦家村，家里只有爹娘和幼弟四人。我们家是庄稼人，一直老实本分，从未与人有过过节。谁料。。”说完这里他又开始哭了，白玉堂看了看展昭，他依旧面带微笑的蹲在哪里，但是双手已经不自觉的握拳，应该也忍的差不多了。这孩子哭了有1个时辰了，到现在除了说了他是哪人，他们家几口人外。到底发生了什么事，现在还是没说出来。
　　
　　“谁料。。。谁料上个月忽然来了几个黑衣人，趁着夜黑风高，将我们全家杀害，我刚好去茅厕躲过一劫。可是我的爹娘还有幼弟。。。。呜。。。。”
　　
　　“那你有没有线索，究竟是什么人害了你全家。”等到他哭得差不多，白玉堂开口了。
　　
　　“我父亲临死前手里紧紧攥着这个。”孩子从怀里掏出一个小牌子，小心的递了出去。“我拿着去问了村长。他说这怕是官家的东西让我赶紧逃吧，别告了。可是为人子女，怎能看着父母如此枉死，怎能不给他们讨个公道。都说开封府的包大人是大青天，我就想要去开封告状，求他为我爹娘报仇。可是还没有走到干粮就吃完了，一直躲在这个破庙里。今晚看到你们带着干粮就忍不住想要。官爷，我错了，不该动你们的东西。！请你替我爹娘伸冤。”说完，这孩子又哭了起来。
　　
　　“这牌子。。。”这是一个纹饰复杂的牌子，一看就不是民间之物。中间还刻着一个奇怪的符号。正当白玉堂有些摸不着头脑的时候。展昭忽然喊了一句。
　　
　　“这是皇家暗卫的腰牌！”
　　
　　“什么？！”白玉堂大惊。“会不会记错了。”
　　
　　“不会的，虽然只见过一次，但是的确是这牌子没错。”展昭把牌子捏在手里，仔细的打量。
　　
　　白玉堂忽然想起了什么事。他拉过孩子的手腕，“你爹叫什么名字，有没有姐妹。”
　　
　　“我。。。我爹叫秦大牛，我有一个姑姑，叫。。叫秦香莲。”孩子看着白玉堂，怯生生的说出这个名字。 

作者有话要说：真累。论文神马，最讨厌了。。。。
这3天，点击和收藏都没涨，我是不是招人烦了。。。
/me捂脸。。。
ps,感谢ll363770463的霸王，老朽眼神不好，才看见。。




46

46、第 44 章 ... 
 
 
　　果然如季沙所说，公主府那里已经动手了，不过会有漏网之鱼。只是这一切的巧合让人有些意外。
　　
　　白玉堂和展昭第二天一早就带着孩子来到附近的城镇，梳洗之后，出现两人面前的竟然是一个瘦小的少女。
　　
　　少女怯生生的走到展昭身边，红着脸唤了一句“展大哥。”白玉堂和展昭都不自觉的抖了一下，只是展昭抖得不是很明显。被女孩子这样亲昵的唤作展大哥，对于展昭来说怕是也是第一次，他家里只有一个姐姐，并不幼妹。平时办公的时候，人们通常叫他展侍卫。昨天是看到那孩子哭的太惨了，才让她喊自己展大哥。
　　
　　一个蓬头垢面的男孩子，忽然变成一个娇小的少女，这种落差实在是有些让人难以接受。
　　
　　“姑娘过来一起吃早饭吧。”展昭让了让，面色依然有些僵。“吃过饭，我们就去赶路，只用两天就可以到开封了。”
　　
　　白玉堂没有说话，他咬着馒头让自己不要笑出来。其实并没有什么笑点，只是不知道为何，看着展昭窘迫的模样，他立刻就脑补出季沙一脸奸笑的样子，还跳着脚喊“坑爹呐。”
　　
　　“不知这位大哥，怎么称呼？”少女转向白玉堂。
　　
　　“我姓白。。。”
　　
　　“白大哥，多谢白大哥救命之恩。”
　　
　　“不客气。快吃吧。”白玉堂没有抬头，不停的把馒头塞到嘴里。
　　
　　“嗯。”少女到也不客气，坐在了展昭身边。“展大哥和白大哥以后叫我小桃就好了。”
　　
　　“小桃？”展昭跟着重复了一句。
　　
　　“我叫秦小桃。我娘说，生我的时候，院子里的桃花开得正好，所以。。。。”说到自己的家人，秦小桃又不可抑制的放声大哭。
　　
　　展昭赶紧放下筷子好言安慰，白玉堂的耐心不好，一直跟着五鼠在陷空岛长大，他是最小的，都是别人在哄他。秦小桃的哭成越来越大，其他的客人都在向他们这里侧目，眼神就像是在看逼良为娼的人伢子。
　　
　　白玉堂忽然觉得卢方真是不容易，当年自己犯浑的时候，他也没少操心。卢方对待自己和比季沙他爹对季沙强多了，小的时候自己胡闹的时候，卢方都是耐着性子好言相劝，而季沙他爹直接一脚揣过去。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　耽误了两天，终于回到开封府，刚刚踏进府院就听见了季沙的声音。只不过这次喊的不是泽琰，而是救命。。。
　　
　　看着季沙的身影飞奔过来，白玉堂本能接住他，将其护在身后。
　　
　　“季沙，你给我站住！”一声娇喝传来。伴随而来的还有一柄长剑。虽然没有出鞘，但是如果打在季沙这样的废柴身上，也能给他拍地上。
　　
　　“住手！”白玉堂抬起手臂，轻轻一档，长剑被挡了回去。这才注意到刚才追着季沙的竟然是丁月华。
　　
　　“怎么是你？”白玉堂对丁月华的印象并不好，尤其是得知她对季沙有意后。
　　
　　“丁姑娘？”展昭到是客气的多。“你怎么来了。”
　　
　　“我。。”丁月华的话还没有说完，就被季沙打断。
　　
　　“她二哥出来行侠仗义，她非要一起跟着。小姑娘不在家老实呆着，作什么啊~”躲在白玉堂身后的季沙一副狗仗人势的嘴脸。“其实她根本就是想来看我，泽琰啊，你是不知道，你要是再回不来，我。。。”
　　
　　这一次白玉堂没有阻挡，季沙被丁月华一脚踹倒。“你再敢胡说！”
　　
　　季沙趴在地上，眼前忽然出现了一双绣花鞋，奇怪了，开封府的女眷都在内院。在外院的侍婢穿的都是单色的布鞋。季沙抬起头，看到一个瘦小的女子，她慌忙的后退了两步，抓住了展昭的衣袖。
　　
　　“这是。。。”季沙盯着秦小桃，锐利的眼神让对方不敢直视。
　　
　　“这是秦小桃。和你说的一样，秦家就剩下她了。”白玉堂把季沙从地下拿起来，拍了拍他身上的灰尘。
　　
　　“展大哥。。。”秦小桃轻轻唤了声展昭，从他身后探出头，小心的打量着众人。
　　
　　“小桃。”展昭侧了侧身，让秦小桃直面季沙和丁月华。“这位是丁家庄的三小姐，丁月华，你们年纪相仿，应该能很好相处。这位是季沙，他的阴阳术很厉害，你叫他季大哥就好了。”
　　
　　“我担不起。”季沙很不合时宜的呛了一句。
　　
　　“沙子，你干吗！”白玉堂拽了季沙一下，季沙平时对谁都很客气，但是不知道为何一旦对上和秦香莲有关的人就会变的异常苛刻。
　　
　　“月华，你来。”季沙转过头叫冲着丁月华喊了声，平时他总是躲着丁月华，如果不得已被逮个正着，也是一脸死相的奚落。从来没有这样和颜悦色的叫过她，丁月华的脸色立刻浮上红晕。不过还是顺从的走到季沙身边。
　　
　　“展大哥。”季沙笑嘻嘻的凑过去，不动声色的将秦小桃隔开，抱住了展昭的胳膊。“你总算回来了，你不再我们都好无聊呐。月华来了好几天了，就等你了。你对开封最熟悉了，如果案子不忙正好带她四处转转。过几天有个庙会，很喜庆的，你，我，还有泽琰，月华，咱们四个一起去好不好。”
　　
　　“好。”展昭不会拒绝人，只要能做到的，都会应允。季沙料定了他这点，才会约他一起去看庙会。
　　
　　“月华，你带秦小桃去包大人那里。”季沙看着丁月华，抱住展昭手臂的双手却未曾松开。“包大人刚下朝，就在后堂。”
　　
　　“嗯。”季沙忽然对自己的态度变得这么好，丁月华有些受宠若惊，但是她心思单纯，并没多想，带着秦小桃就要走。可是秦小桃似乎有些不情愿，她转过头，有些为难的看着展昭。
　　
　　“展大哥你就不要管了，正好月华在这里，她陪着秦小桃就足够了。你还有案子要忙呢，对了，阿策说案子有了些进展，要和你讨论一下，你快去找他吧。”季沙把展昭向相反的方向推去。
　　
　　展昭的身影消失再回廊，院子里就剩下白玉堂和季沙两个人。季沙回过头，静静的看着白玉堂，忽然上前一步将他抱在怀里。“泽琰，我想你了。”
　　
　　“我不在你不也挺开心的么。”白玉堂低着头，看着把脑袋蹭在自己肩膀上的季沙，一把年纪了还是和小时候一样喜欢用脑袋蹭自己的肩窝。
　　
　　“你不再我真是食不知味啊。这些天除了西湖醋鱼什么都吃不下。”
　　
　　“感情你就挑我不在的时候吃好吃的。”想到自己露宿野外吃了好几天的硬馒头的悲惨境遇白玉堂一拳砸在季沙脑门上。
　　
　　“果然，还是泽琰的拳头最有爱啊。”季沙抬起头，脸上依旧是那副贱贱的表情，把脸颊贴到白玉堂的拳头上。
　　
　　“沙子，你敢再变态一点么。”白玉堂一脸嫌弃的推了推季沙，对方却抱得更紧了。“对了，你刚才怎么回事，忽然和展昭那么亲近还约他去看庙会。”
　　
　　“你在吃醋么。”季沙松开手，拖着自己的下巴，一脸期待的看着白玉堂。
　　
　　“吃你个头啊。你又要耍什么花样。你那点小心思我再开不出来了。”
　　
　　“我是觉得有点对不起丁月华。”季沙敛住笑，盯着自己的脚尖。“好像原本有条不紊的事情因为我的出现全都被打乱了。如果可以我希望将影响消到最小。有点慌了。”季沙把抬起手附在自己的额头上。
　　
　　“别慌，我在。”白玉堂把手叠在季沙的手背上。
　　
　　“虽然你什么忙也帮不上，不过这句话听起来还真是受用。”
　　
　　“你敢小看我。”
　　
　　“不敢。那你就帮我想个办法让秦小桃别咬住展昭不放。”季沙缩了缩脖子。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“看不出来么。”季沙看向后院的方向，“那个秦小桃看着展大哥的样子，比丁月华看我还过分，如果没猜错，她应该是笃定了要跟着展大哥了。丁月华那么讨厌，就让她去烦展大哥好了。反正秦小桃什么的，案子结束了还是回家的好，开封府不养闲人。”
　　
　　“沙子，其实你是觉得展兄才是丁月华的良配吧。”白玉堂把手搭在季沙肩膀上。“你一直很怕麻烦的，现在会替无关的人着想我真的很意外。” 
　　
　　“那你觉得我是洗心革面想要当个好人呐，还是另有所图。”季沙歪着头，脸上带着淡淡的笑，一双桃花眼顾盼神飞。




47

47、第 45 章 ... 
 
 
　　原本以为秦香莲只要在开封府里就会安全，可是没想到公主府那边竟然还是肆无忌惮的动手了。和季沙意料中的一样，秦香莲和关键证人秦小桃都没有任何闪失。这当然不是因为来人武功低微，或者她们运气好，而是明华公主迫不及待的想要陈世美去死，才给包拯下了这么一剂狠药。
　　
　　出事的时候，除了季沙开封府的人几乎都冲了出去。整个府院喧哗的就像是在过年一样，热闹异常。秦香莲和秦小桃住在一个厢房里，发现有人闯入，两个人尖叫着跑了出来。她们先是在后院里乱窜，而后直接跑到了前厅。因为后院安置的都是女眷，会武功的只有丁月华一个，她根本挡不住。
　　
　　听到尖叫声，丁月华第一个跑了出来，一直被养在深闺中从来没有真正和人交手的机会，看到真正刺客还是活的，她提着湛泸就上去了。不过刺客并非等闲，两招就把湛泸夺走。手一扬把剑掷到后院东厢的屋脊上。半截剑身都没了进去。
　　
　　季沙从睡梦中惊醒的时候，丁月华应该还在拔剑。白玉堂和展昭已经冲了出去，打斗声很快就消失了。但是喧闹声却此起彼伏，中间还夹杂着不知道是秦小桃还是秦香莲的哭喊声。季沙把自己缩成一团用被子紧紧裹住，奈何无孔不入的噪音还是钻了进来。季沙的床气很大，除了白玉堂，无论是谁耽误到他睡觉，季沙都是会咬人的。不过开封毕竟不是自己的地盘，季沙没有咬人的能力，也没有咬人的勇气。用力拍了一下床板，从外衫里飞出一条符咒，在空中盘旋了几下，紧紧贴在了门上。噪声顿消，季沙翻了个身，再次进入梦乡。
　　
　　有白玉堂在的时候季沙不敢睡懒觉，似乎已经形成了固定生物钟。天一亮，他就会哆嗦一下醒来。季沙揉了揉双眼，摸索着穿上衣服。虽然已经做好了心理准备，但是推开门的时候，还是被眼前一片狼藉的景象吓了一跳。
　　
　　感情昨天晚上刺客是在这个院子里行刺的，柱子和房门上还留着利剑划过的刻痕。这刺客可真会挑地方，西厢这个院子里一共住了四个人，公孙策，季沙，展昭和白玉堂。抛开公孙策和季沙两个废柴不说。展昭和白玉堂的武功可都是以一当十的厉害。就算是装装样子，也不用来这吧，明华公主手下竟然会有这么笨的暗卫。
　　
　　不过，当白玉堂把昨晚事情的原委悉数告诉季沙的时候他就明白了，并不是刺客把秦香莲和秦小桃赶到这里来的，是秦小桃自己跑来的，秦香莲看着她跑也就跟着来了。有危险，找展昭。这在开封府已经成了一条约定俗成的规矩。季沙无力的扶额，展大哥你到底有多圣母啊。
　　
　　“那她们现在在哪呢？”
　　
　　“昨天晚上刺客走了以后就回去了，丁家小姐陪着。我们在院外守着。”白玉堂说道。
　　
　　“哪尼？！”季沙困意顿消。“从昨晚到天亮，你什么都没睡，就在她们院子外面守着了？！”
　　
　　“不只是我，还有展兄。”看到季沙扎毛的样子，白玉堂连连摆手。
　　
　　“我擦！你都没给我守过夜!”季沙折回屋子，拿起昨天剩下的凉茶，大口大口的灌下去。好把自己的火气压下去。季沙可没有什么不能和女人动手的原则，他真怕自己一时控制不住，拿把椅子就冲到后院和秦香莲她们火拼去了。
　　
　　“用得着么，她们肯定啥事没有。昨天你们就算不出来，刺客也不会伤到她们。”
　　
　　“昨天的刺客，武功很高，丝毫不再我和展兄之下，我们两人联手在他手里都讨不到便宜。最后还是让他跑了。”
　　
　　“随随便便就让你们抓住，不是显得人家很没水平。”季沙的话音刚落，白玉堂的拳头就砸了过来。季沙揉了揉脑门，继续说道，“以后不要管她们，她们一定不会出事。”
　　
　　“我觉得公主府那里应该不会善罢甘休。”白玉堂回想了一下昨天交手的情景。
　　
　　“说你反应迟钝吧，太残忍了。还是说你天然呆好了。”季沙眯着眼睛靠在柱子上。“看不出来么，刺客的武功那么高，秦小桃和秦香莲却一点伤也没受。她们的运气好的太过分了吧。”
　　
　　“你是说，刺客的意思根本就不是要杀她们。”白玉堂顿了一下恍然大悟的说道。“那就是要恐吓她们，想让她们放弃告状的念头。”
　　
　　季沙不置可否的点点头，不再说话。说是恐吓有些过了，确切的说应该是威逼。不过逼迫的人并非秦小桃和秦香莲，而是包拯。事情到了这个地步，包拯应该不会再犹豫了。只是他们从来都不知道，这不过是明华的设的一个局罢了。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　深秋的天气阴冷的厉害，地面上的落叶已经累积了厚厚一层，踩在上面的时候会发出簌簌的声响。明明是很宽的道路，季沙还是贴着白玉堂的身边，两个人的肩膀时不时会蹭到一起。以前白玉堂是式神的时候，季沙就有这毛病，明明式神是没有温度的，就算贴在一起也不会觉得暖和。但是对于那个时候的季沙，只要不让他孤单单的一个人，就算是冰块他也会贴上去。都说兔子太寂寞了会死，其实人也一样。
　　
　　“你别和我贴这么近。”白玉堂推了推季沙。“走路都要被绊倒了。”
　　
　　“我冷。”季沙可怜兮兮的看着白玉堂，缩了缩脖子。
　　
　　“让你在府里呆着，你非要跟出来。”白玉堂摸了摸季沙的手背，是有些冰。
　　
　　“在府里带着陪丁月华玩么。。”季沙白了白玉堂一眼。“我这不是给她和展大哥俩创造机会么。感情培养培养总会有的。”
　　
　　“你当初要是不搅和，估计现在人家孩子都满月了。”
　　
　　“哎。。。。”季沙叹了口气，把脑袋耷拉下来。
　　
　　“怎么，现在后悔了，觉得对不起人家了。”白玉堂毫不留情的奚落着季沙。“你缺德事没少做，别给我装好人。”
　　
　　“泽琰啊，我忽然发现，其实你的宿敌就是丁月华。”季沙忽然一脸严肃的看向白玉堂。
　　
　　“啊？”白玉堂又一次没跟上季沙的节奏。
　　
　　“你看，你喜欢展昭的时候，她嫁了展昭。现在你喜欢我了，她也跟着喜欢我了。其实我真不明白，她看上我哪了。展大哥那样的，随便牵出来往路边一放，8至80岁的女性没有不稀罕的。不过我这样，我妈看我都不顺眼，她得是多重的口味啊。”
　　
　　“傻瓜。你就不能把自己想的正常点。其实你并没有那么糟。”
　　
　　“我一直努力在做一个正常人了。”季沙歪着头笑了笑。“呐，包大人让咱们在这干什么？”
　　
　　两个人停在白马寺门口，这是开封香火鼎盛的一家寺庙，据说已经有千年历史了。即使是站在禅院外，也可以闻到沁人心脾的檀香味。
　　
　　“包大人说明华公主今天会来寺里参拜。”寺院里刚好传来了钟声，讲白玉堂的声音盖住。
　　
　　“什么？”季沙惦着脚尖贴近了对方。
　　
　　“证据已经足够，包大人打算在今天开堂审问陈世美。今天是初一，明华公主回来这寺里进香，我们来这里挡一挡。想办法拦住公主。不要让她冲撞公堂。”
　　
　　“她冲撞公堂？不是说天子犯法与庶民同罪么。她要是冲撞公堂的话，包大人那么公正严明的青天大人，直接乱棍打出去呗。”季沙叉着腰站在寺门前，调笑着说道。
　　
　　“你说话敢用用脑子么。”
　　
　　“其实包大人也是在忌惮她定国公主的身份吧，什么公正严明，不过是自欺欺人罢了。只是他的底线比一般人要高一些。”
　　
　　白玉堂张了张口，似乎想要帮包拯辩驳，却发现丝毫找不到理由。季沙说的没错，或许他的观点有些消极。但是却是正确的，这个世界上从来没有完美的公正。 

作者有话要说：系统有些抽，总算打开后台了。。。




48

48、第 46 章 ... 
 
 
　　“你说包大人会不会当堂就把陈世美给砍了。”季沙有些担心的询问，虽然公主是要陈世美去死没错，但是前提是不破坏尸体，季沙是阴阳师不是神医，对于已经身首异处的尸体实在是无能为力。
　　
　　“不会的。陈世美是皇亲国戚，应该会先收监。他犯了重罪，会判死，不过应该是毒酒。”白玉堂思量了一下回答到。
　　
　　“那就好。如果包大人热血上来把陈世美砍了，他离死就不远了。搞不好我们也要陪葬。”
　　
　　“不会的。皇上是仁君。。。。”白玉堂的话还没说完，就被季沙打断。
　　
　　“杀他的不是仁宗，而是明华。”季沙在称呼皇帝和公主的时候从来不用敬语，他心里并没有什么等级观念，在私下里白玉堂也就由着他说了。
　　
　　“公主怎么可能干涉朝政。”
　　
　　“这不是朝政啊，而是她的私事。”季沙盯着庙门忽然退了一步。“明华手下的死士不会比大内侍卫差。如果陈世美那里出了什么状况，她一定会拉我们一起下地狱。”明华和季沙一样，都是没有原则的人。没有原则的人并不可怕，可怕的是有能力做到没有原则的人。而明华就是这样的存在。
　　
　　如果陈世美的肉身出了什么意外让明华养的那个鬼没有办法借尸还魂，她一定会让整个开封府的人陪葬。那个荒魂是大概是她一直撑下去最后的信念了。就像白玉堂之于季沙，如果白玉堂出了什么意外，季沙也不介意血洗东京。他从来不是良善，也不屑于给自己套上那些伪善的标签。所谓的天下对于他来说不过是白玉堂一个人罢了。
　　
　　白玉堂不再说话，他明白了其中的厉害。季沙的眼光永远是那么锐利而透彻，似乎可以看穿一切，让人无处藏身。他冷着眼看着这一切悲欢离合，世态炎凉。
　　
　　“明华出来了。”季沙忽然扯着白玉堂的袖子把他拖向一边，路人们纷纷给公主让出一条两马宽的路。“怎么办？”
　　
　　“先跟着她。”白玉堂把季沙护在身后。警惕的打量着明华。
　　
　　忽然跑来一个侍从，看样子应该在寺院外等了很久了，白玉堂却一点也没有察觉。他走到明华公主身前小声的说了些什么。明华的眉头微皱，随即踏上软轿。
　　
　　白玉堂和季沙小心的跟在身后，明华的方向不是公主府，而是开封府的方向。现在这个时候，不知道案子有没有审完。如果再不拦下明华，她势必要闯入开封府。
　　
　　“公主留步。”白玉堂忽然用起轻功，跳到明华的轿前。等到季沙察觉到他的动作的时候已经晚了。白玉堂的衣袖从他手中滑落，季沙被惯性带着跌倒在地下。
　　
　　“你是何人？胆敢冲撞长公主！”走在最前方的侍卫开口了，他手握在佩剑上，随时准备出鞘。
　　
　　“在下是开封府的四品侍卫白玉堂，奉包大人之命请长公主移步。”白玉堂半跪在轿子前，抬起头看着明华，眼神里没有丝毫畏惧。
　　
　　“让开。”明华开口了，仅仅是一句话，却带着压倒一切的气势。
　　
　　白玉堂依旧跪在那里，他张了张口似乎是想要说些什么劝谏明华，明华皱了皱眉，持刀的侍卫立刻长刀出鞘，速度快得惊人，向着白玉堂的方向砍了过来。
　　
　　电光火石间，忽然有一个身影挡在了白玉堂身前。溅起的灰尘迷住了他的双眼。再次睁开的时候就看到季沙张着双臂档在他身前，那柄长刀就停在他颈前。一缕半长的头发被削断，顺着肩膀掉落下来。
　　
　　“沙子！”白玉堂伸手捞住季沙想要把他拽回来。
　　
　　“他是我最重要的人。”季沙把手向身后挥了挥指着白玉堂说道。这句话让除了明华在内的所有人都摸不着头脑。他们认为季沙应该说刀下留人，或者公主饶命什么的。而不是说他是我重要的人，像明华表明二人的关系。
　　
　　明华摆了摆手，示意侍卫先退下。季沙的忽然出现，的确让她有些意外。更意外的是，居然会为了一个男子迎上自己侍卫的长刀。在皇家有龙阳偏好的王孙公子并非少数，明华见怪不怪，只是想不到季沙这样难得一见的阴阳是竟然也是断袖。
　　
　　“先把他们拿下。”明华盯着季沙的双眼说道。
　　
　　借着白玉堂看不到的角度，季沙用口型对明华说了声谢谢。明华之所以这样做，就是为了让季沙和白玉堂能够远离这场纠纷，如果不是因为用得到季沙，她断然不会做这样麻烦的事情。季沙心里很是感激，更多的确实惶恐，他不知道这次的恩待要用什么来偿还。季沙不喜欢欠别人东西，尤其是恩情。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　季沙和白玉堂被侍卫丢进了公主府的地牢里。黝黑的牢房里不见天日，只有季沙放出的萤火能看到点点的光亮。
　　
　　“沙子。”白玉堂试探着唤了一声季沙，从刚才开始，他就不再说话。季沙特贫，只有在生气的时候才会这么安静。他应该还在责怪自己刚才的所做之事。
　　
　　“对不起。。。”白玉堂轻轻的碰了碰季沙的手臂，他没有回应也没有反抗只是安静的坐在哪里。如果不是借着萤火可以看到季沙的侧脸，白玉堂真要怀疑他是否真的存在。这样的安静让人格外的不安。
　　
　　“如果刚才你有什么意外。我一定杀个包拯。”过了许久，季沙开口了，声音冷的没有一丝温度。
　　
　　“沙子？！”
　　
　　“他应该很清楚明华公主的脾气吧，起初我以为会在路上暗中出些状况，让明华公主不能前进。想不到竟然是你直接上去阻拦。这个王八蛋。”季沙的声音低沉，捏紧的拳头发出咯咯的声响。
　　
　　白玉堂不再说话，他知道这个时候如果再为包拯辩驳的话，季沙真的会发火。上次被他抽了佩剑顶在自己的脖颈上着实把白玉堂吓坏了。
　　
　　“泽琰。”季沙忽然转过头，对上白玉堂的双眼。他的眼神清澈，映着点点的萤火。“不要当什么侍卫了，我们回陷空岛吧。”
　　
　　“。。。。。”白玉堂僵了一下一时不知道该怎么回答。仅仅是一瞬间，季沙眼中的光亮就暗了下去。
　　
　　“算了。你喜欢的话，就这样也好。你和我不一样，不像我这么没出息。天下，百姓这些都算什么啊，我从来就不在乎。而你不一样，你是大侠嘛。护一方百姓，保一方安良。为国为民才是你的夙愿么，其实我早就知道的。我。。。我。。”季沙的声音抖了起来，他大口的呼吸让自己流畅的说下去。“儿女私情这些上不了台面的东西，你当然不会在意。其实你喜欢我就够了，可是人心不足蛇吞象，我贪心啊，我还想要你向我爱你那样爱我，哪怕只有一半也好。。。。。”季沙的声音被白玉堂突出其来的吻打断。
　　
　　季沙瞪大了双眼，不自觉的后退。白玉堂双手抱着季沙的肩膀，将他拉向自己。和自己喜欢的人接吻，这种事情季沙不知道幻想了多少次了，但是当一切这么真实的发生了。他忽然有些不知所措。刚刚沮丧的情绪转瞬间荡然无存。白玉堂的舌尖探入季沙的口中，轻轻的舔着他的牙齿和舌头。季沙原本僵硬的身体瞬间软了下来，他伸出手胆怯的抱着对方，生涩的回应。眼泪顺着季沙的眼角滑落，流进两人的嘴角。
　　
　　等白玉堂放开季沙的时候，他整个人都傻掉了，大口大口的喘着粗气，睁大眼睛看着对方。肩膀还在轻微的抖动。借着萤火可以看到他脸上的红晕和微肿的嘴唇。
　　
　　“你怎么总是喜欢胡思乱想。我喜欢你，比世界上任何你一个都喜欢你。”白玉堂抬起手擦掉季沙脸上的泪水。“是这么说的吧。我记得你和我说过，这是你最喜欢的一句台词。沙子，我喜欢你，这世界上没有什么比你重要。我没有办法做到你那样了无牵挂，这世上毕竟有太多的东西束缚我。但是我最重要的是你。之所以不能现在就回到陷空岛，是因为冲霄楼。冲霄楼破阵是因为我的死，这是一劫，不知道这次这个劫会如何渡过。会不会是其他人去送死。我不想连累他人，不想有人替我去挡这个灾。给我些时间，等冲霄楼一劫过去了。我就带着你回陷空岛，每天给你做鱼吃。好不好？”白玉堂捧着季沙的脸轻轻的询问。
　　
　　“好。。。。好。”季沙不断的重复，他紧紧抓着白玉堂胸前的衣襟。温热潮湿的呼吸一下一下打在对方的脖子上。 

作者有话要说：这都快50章了，两人还没亲亲么，我对不起大家，我反思。。。。。肉神马应该也不远了。/me 摸下巴




49

49、第 47 章 ... 
 
 
　　等到季沙和白玉堂被暗卫从地牢里带出去，已经是两天后了。黝黑的地牢里看不到阳光，只能通过送饭来判断时间的推移。
　　
　　在狭小的空间里呆了太久，季沙的腿麻的厉害，白玉堂把他的手臂架在自己的脖子上。
　　
　　从公主府出来的时候已经是深夜。看到白玉堂和季沙走出来，展昭激动的迎上来。“小沙，他们给你用刑了？！”展昭拉住季沙，上上下下的打量。
　　
　　“展大哥你想象力也太丰富了。”季沙在原地站定，抬起双手在腿上用力的捶打了几下。“我不过是两天没吃肉了，脚步虚浮。”
　　
　　“玉堂，你有没有事？”看到季沙安然无恙，展昭转向白玉堂。看到自己被展昭放在白玉堂之前，季沙心里有小小的窃喜。
　　
　　“我们没事的。公主并没有为难我们。”白玉堂点点头。透过展昭的身影，他看到站在后面的包拯，他和公孙策站在一起。神色隐晦，看起来有些为难。应该是在为连累自己和季沙而感到内疚。
　　
　　“哟~阿策。”季沙先开口了。走了几步，腿麻的症状已经缓解了很多。“你来接我，我真感动。”
　　
　　“你修要再油腔滑调。”公孙策嗔了季沙一句，但是眼睛里满是喜悦。看到季沙和白玉堂可以平安无事，他悬着的心也就放下来了。“还不谢谢大人，多亏了包大人觐见皇上，让皇上下令长公主放了你们。不知道你们还要被关多久。”
　　
　　“是么？”季沙忽然笑起来，明明是单纯的笑容，却让人有种不寒而栗的感觉。
　　
　　“沙子。”白玉堂握住季沙的手臂，示意他冷静下来。
　　
　　季沙一步一步走到包拯面前，温润的笑容依旧没有褪去，包拯忍不住后退了几步。季沙和包拯的个子相仿。刚好可以直视对方的眼睛。
　　
　　“呐~包大人。你说我应该谢谢你么。”季沙盯着包拯的双眼，洞悉一切的眼神让对方无处藏身。
　　
　　“对不起。”包拯低下头，说出了这句话。公孙策和展昭都震惊的瞪大双眼。展昭更是上前拉过季沙，让他远离包拯。
　　
　　“季沙，你干什么。”公孙策忍不住开口指责。“出现这样的结果并非大人所想，明华公主会那么做。。。”公孙策的话忽然止住，联想到刚才季沙的举动，他不是傻子，立刻明白了季沙发怒的原因。他傻傻的站在原地，忽然发现自己心目中最敬仰的英雄竟然没有想象是那么完美，污点瞬间被放大。包拯一早就知道明华的心狠手辣，但是为了可以顺利办案，还是让白玉堂去冒险。他艰难的转过头看着包拯，包拯低着头，眼神游离，他忽然觉得包拯很陌生。不再是自己认知里那个公正严明，不畏强权的那个包大人。
　　
　　“如果不是为了泽琰。我不会多管你一点闲事。”季沙拍了拍包拯的肩膀，这是大不敬的举动。展昭抬起手想要拉下季沙，却被白玉堂一把挡住。“你也觉得我很好用吧。我的存在让你们办案的效率极大的提高。不过呢，不要高估自己，也别把别人当傻子。”
　　
　　季沙说完，忽然跳开。又变成了那个没正形的少年，他拍拍衣袖跑开。撞了撞公孙策的肩膀。“今天还有剩饭么，我想吃肉。”
　　
　　“有的。”公孙策看着季沙笑了笑，却没有办法掩盖掉眼神中的落寞。“猜到你可能没有吃饭，特意让赵虎给你留了两个猪蹄。”
　　
　　“哦耶~”季沙兴奋的喊了一声，回身拉住白玉堂的手臂。“泽琰，快走啊。吃肉去！”
　　
　　开封府的其他人不再多说什么，跟在季沙和白玉堂身后，季沙抱着白玉堂的胳膊，脚步轻飘飘的。好像刚才那个咄咄逼人的人并不是他。在他单纯无害的外表下究竟隐藏着什么，没有人能看透。
　　
　　果然如公孙策所说，赵虎给季沙留了两个猪蹄。季沙在厨房里扒拉了一下，除了猪蹄没有别的了。白玉堂剑使的很不错，但是用筷子的本事就差远了。除了夹取，他什么都不会，如果遇到粉皮这种表面光滑的东西他也是无能为力。季沙看着猪蹄叹了口气，卷了卷袖子，把锅里剩下的米饭倒出来，开始做炒饭。季沙以前一直是短发，来这里有一年了，慢慢长起来，已经可以用绳子束在脑后，只有鬓角的碎发还会散落下来。借着油灯散发出来的微弱烛光，可以看到握在季沙手中的菜刀在食材上游走，他的刀工很好，切的很细很匀。时不时还会抬起肩膀在自己的脸颊上蹭蹭，散落在脸颊的碎发随着运刀的频率晃动，让他的有些微痒。
　　
　　“在干嘛。”季沙把白菜倒进锅里翻炒，并没有抬头。“你这么一动不动的盯着我，我会紧张的，万一手一哆嗦盐放多了可别怨我。”
　　
　　“只是想起来你年少的时候，那会你切的菜不是一般的难看。”白玉堂站在厨房的门口，看着季沙在昏暗的烛光下有条不紊的忙碌。“很难吃吧。”
　　
　　“很难吃。但是总好过外卖。”
　　
　　“现在想来，那个时候从来没有吃过你做的东西。”
　　
　　“做不好怎么会给你吃。”菜已经半熟，季沙把米饭倒进锅里。“我给你的从来都是最好的。”
　　
　　“等陈世美的事情告一段落，咱们搬出去住吧。”白玉堂的话，让季沙整个人都楞住了，他拿着勺子僵硬的回过头，睁大双开看着白玉堂。“怎么了，以前不是一直住在一起么。”
　　
　　“好。”季沙过了好久才缓过来，他用抹布捏住锅沿，用力掂了掂。“只是有些意外。感觉就像是在做梦。美好的不真实。”
　　
　　“傻瓜。”白玉堂走进来，伸手掐在季沙的脸颊上。
　　
　　“喂，疼！”季沙抬起肩膀去挡开白玉堂的手，眼神就一直盯着锅里的炒饭。
　　
　　“这样你就确定这不是做梦了。”白玉堂松开手。耸了耸肩膀又退了出去。
　　
　　“可以了，吃吧。”季沙把饭倒在盘子里。勺子在铁锅里划过，发出嘶嘶的声响。
　　
　　“你不吃么？”等到季沙把饭悉数盛出来，白玉堂才注意到他只做了一个人的量。
　　
　　“那不有两猪蹄么。”季沙回身抽出一副筷子和炒饭一起递给白玉堂。“放那怪浪费的。”
　　
　　季沙拿起猪蹄咬了两口，忽然放下。他若有所思的回过头，看着西厢的方向。 
　　
　　“太腻了吧，你别吃了，这么多饭呐，我拨半碗给你。”白玉堂起身要去拿碗被季沙一把拉住。
　　
　　“你吃你的。我就是想吃点腻的。明华太抠了，两天没沾油水我都快忘了肉什么味了。”季沙拿着一个猪蹄握在手里，“我去趟西厢你先吃着。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“公孙策不知道发什么神经，大晚上不睡觉在院子里顾影自怜。如此低落的灵压隔着这么远我都能感觉到。我去让他消停点。省着再招点什么东西出来，还得老子去收。”季沙又咬了一口，一脸不情愿的往外走。
　　
　　“沙子，你是在担心他吧。”
　　
　　“我是怕麻烦！”
　　
　　“别装了。”白玉堂摆摆手。“快去吧，别隔着杵这了，影响我食欲。”
　　
　　“擦，你再这样，我就把公孙策掰歪了，然后收后宫。”
　　
　　“你敢！”白玉堂把筷子拍在桌子上，发出清脆的响声。
　　
　　“我不敢。。。”季沙立刻就怂了。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“哟，阿策。”季沙轻声的走到公孙策身边，然后忽然跳了出来。
　　
　　公孙策依然保持着那个举杯邀明月，对影成三人的姿态，甚至连眉毛都没有抖一下。
　　
　　“我还以为能吓到你呐。”季沙有些失落的做到公孙策旁边，探过头想要嗅一嗅他在喝什么，却被对方一把推开。
　　
　　“那么大的味，我早就闻到了。”公孙策憋了一眼季沙。“离我远点。”
　　
　　“很好吃的。你要不来一口。”季沙到不生气，舔着脸凑过去。
　　
　　“走开！”公孙策终于忍无可忍。
　　
　　“你以为我愿意管你，你大晚上在这制造负面的磁场，万一惹点什么东西出来不还得我善后。”
　　
　　虽然不知道磁场是什么意思，但是公孙策大概明白了季沙想要说的话。他不再辩驳，而是侧过身不看季沙。
　　
　　“你用不着这样。”季沙一边啃猪蹄一边说道，因为咀嚼声音有些不清楚。“我知道你在难过什么。觉得包大人和你想象中的不一样，落差太大了，失望了。虽然我不喜欢他，但是不得不承认，包拯的确是个好官了。只要在朝为官就不可能做到不畏强权。换作你或许还做不到他这步。
　　
　　很多时候事情没有你想象中那么简单。官场的黑暗不是你能想象的。水至清则无鱼，如果包拯真的做到绝对的公正，那么他迟早会死在自己手上。想要入朝为官，为国为民做一番事业，那么首先要学会的就是如何保全自己。
　　
　　包拯已经做的很好了。
　　
　　我不是什么宽宏大量的人，他让泽琰去档明华，这件事我永远不会原谅他。我知道他也是无可奈何，泽琰对于他也许只是一个侍卫或者是欣赏的后生。但是对于我来说，没有什么比他还重要。可能我的情绪影响到你，其实你并不需要这样。你不是白玉堂。
　　
　　最后在告诉你一件开心的事。虽然包拯看起来和展昭似乎更亲密一切，但是如果出现了你和展昭只能活一个的情况。他一定会选择保全你。”季沙说完这一切，站起来看着公孙策，月光照在他脸上，眼睛显得格外晶亮。
　　
　　公孙策没有说话，而是静静的季沙对视。他的面色依旧平静没有一丝波澜，但是季沙可以清楚得感觉到他情绪的波动。
　　
　　“如果想要感谢我的话，帮我把骨头扔了吧。”季沙忽然把啃剩下的骨头猛的丢到公孙策身上，在他还没有反应过来的时候迅速的跑开。
　　
　　“季沙你这个混蛋！”公孙策愤怒的呐喊声在瞬间响彻了整个开封府。 

作者有话要说：明天就让陈世美去死，为神马我在杀人的时候会有莫名的快感。。。
/me 捂脸




50

50、第 48 章 ... 
 
 
　　陈世美被收监在开封府的地牢，皇上和太后都有意替他求情。但是他犯的是杀妻夺子灭人满门的重罪，包拯执意要将他处死。和季沙预料的一样，陈世美没有像其他犯了重罪的犯人一样被当堂斩首。而是被押解到地牢里，三日后毒酒赐死。
　　
　　行刑的时候是正午，只剩下一个时辰了。借着在展昭和白玉堂办公的时候，季沙避开众人，来到地牢。他在开封呆了有大半年了，衙役和狱卒都认得他，并没有多问，将他放了进去。
　　
　　季沙提着狱卒给他的灯笼，在黝黯的地牢里缓缓前行。其实他并不需要这些多余的工具，考虑到过几天的那个术士要耗费大量的灵力。最近这段时间，他都不敢像平时那样滥用灵力。之所以来这里是想看陈世美的情绪，如果他求生欲望过强，在死后灵魄根本不会立刻去投胎，而是踯躅在肉身附近，那么想要做法让公主养的那个鬼借尸还魂就会麻烦的很。不如趁早动手，给他下上往生咒，让灵魄在脱力肉身的一刻就进入轮回。
　　
　　走廊的尽头是关押陈世美的牢房，漆黑的狭小的走廊让季沙莫名的紧张。季沙把灯笼向牢房里探了探，陈世美依靠在墙壁上，虽然身着囚服但是他的仪容却没有一丝凌乱。他的表情平静的吓人，如果现在他是扑到牢门上大喊救救我，或者大声咒骂季沙都可以接受。但是如果波澜不惊的状态让季沙有些不知所措。
　　
　　“季先生。”陈世美忽然开口了。
　　
　　“哦。”季沙应了一声，原本想叫他声驸马爷的，但是这个称呼现在看来似乎格外讽刺。季沙把灯笼插到牢门的锁别上。在贴近牢门的地方蹲了下去。
　　
　　“刚刚我还在想你什么时候会出现。”陈世美转过头看着季沙。这似乎是季沙第一次这么近这么真实的观察他，浮华褪尽后亦是一个温润如玉的男子。
　　
　　“我会给你超度的。”季沙努力让自己看起来真诚一点。“驸马爷放心上路吧。”
　　
　　“你来这里就是要和我说这些？”陈世美的嘴角微弯，像是在嘲讽这世间的虚情假意，又像是在自嘲。“原来妙元是想让我去死。”
　　
　　听到这句话的时候季沙楞了一下，很快便反应过来。妙元是明华的名字，长公主身份高贵，庶民只能称呼她的封号。
　　
　　“其实我一早就知道。”陈世美的声音还是那么平静。“这么多年，我怎么会不知道妙元心里想得是什么。既然不爱我，为什么要把我留在身边，现在还要我去死。季先生，你能告诉我么？”陈世美站起身，向着季沙的方向走过来。
　　
　　“因为只有你死了，她爱的人才能复活。”事已至此季沙不再隐瞒，就算陈世美什么都知道也是无力回天，这一死劫他是逃不掉的。季沙拿出一张符纸捏在手里，随时准备给他下咒。“公主养了只鬼，养了很多年，你们的灵压几乎是一模一样的，只要你死去，他就可以借你的肉身起死回生。”
　　
　　“原来是这样。”陈世美点了点头，表情依旧沉静。“我一直不明白为什么妙元单单要嫁给我，那么多比我优秀的人，偏偏选了我。你这么说我就释然了。”
　　
　　“你不恨她？”季沙诧异的询问。从陈世美的话语里可以听出他对明华的爱意，结果不过是明华爱情的一个牺牲品，季沙不知道他是以什么样的心态来平静的面对这一切。
　　
　　“恨么？”陈世美抬起头盯着季沙卡在锁别上灯笼，这是他这两天见到的唯一的光亮。“怎么会恨她呢，就算不甘心，但是只要想到她就不会了。妙元。妙元。”陈世美低低的喃呢，明华会不会知道，陈世美是那么爱她，爱的可以不顾一切，如果知道，那么她会不会依旧这么决绝的亲手送他去死。
　　
　　“季先生，可不可以拜托你一件事？”
　　
　　“如果可以，我会尽力。”季沙并没有直接答应，而是有余地的肯定。
　　
　　“我死了以后，你带着秦香莲去通宝钱庄。找那里的掌柜，他会给你一张地契，那是我给她置备的一所宅子，仆人们都是签的死契。让她带着孩子们去那里。”
　　
　　“好。”季沙点点头。一直以为陈世美是个贪恋繁华的小人，想不到他竟然一早就给自己的发妻和孩子留好了后路。季沙说不清该怎么评价他，这世界上没有绝对的好人，也没有绝对的恶人。他做的这些抵不过他对发妻的背叛，却让人恨不起来。
　　
　　“谢谢你。我没有更多的牵挂了。我死以后，大家都会过上更好的生活。香莲是，妙元也是。真的很想看看妙元真心真意的笑容是什么样子，一定是倾国倾城。”陈世美把手背贴在膝盖上，缓缓的叙述。“我是益州人，家里是做布匹生意的，我是独子。十八岁那年，生意出了变故，家底赔得一干二净，家父受不了打击一病不起，不出一个月就没了。没多久，家母亦随他去了。只剩下我一个人，我自小喜欢舞文弄墨，不会做生意，也没有力气。好在我在十六岁的时候就通过了乡试。进京赶考成了我唯一的出路。
　　
　　在均州的时候，我遇了贼。随身的盘缠都被强空，流落街头。是香莲的父亲收留了我。他让我留宿在他家，秦大叔他是很本分的庄稼人。有一儿一女，儿子已经娶了媳妇搬了出去，只有待嫁的小女儿还留在家中，就是香莲。我在他们家住了半年，靠给乡里的孩子教书赚点钱，一部分存着，一部分给了秦大叔权当房租。
　　
　　原本打算筹够了盘缠去参加明年的殿试。谁料秦大叔忽然染上了恶疾，从发病到去世只隔了短短半个月。处理秦大叔的后事，我想要送香莲去她兄长家。她却不肯，抓着我的手臂一直哭，直到那时，我才知道香莲早已对我情根深种。我欠了秦大叔的恩情无以为报，所以我娶了香莲。我并不喜欢她，但是只有娶她，我才可以名正言顺的照顾她一生一世。
　　
　　渐渐的我习惯了这样平静的生活。秦大叔在乡里有个豆腐摊，我们靠卖豆腐赚的钱足够糊口了。我便放弃了进京赶考的念头，我喜欢画画，喜欢吟诗作对。官场的尔虞我诈是我最看不起的。但是后来香莲说她想要间像知府大人家那样的大宅子，有花有草。在院子挖一个水塘，养着各色的锦鲤。她是那种很梦幻的女子，对吧。既然她想要，那么我就去博个功名好了。
　　
　　这一次进京赶考出奇的顺利，我更在殿试上一举夺魁。圣上和权臣的褒奖随之而来，各种各样的拉拢和巴结。他们看上的不过是我那个状元的名头。我浑浑噩噩的应酬，每天都有各种各样的酒局，推不开，逃不掉。
　　
　　直到妙元出现，那天我从朝堂上回来。在书房里看到一个陌生的女子手执狼毫站在的我画案前，那是一幅画了一半的仕女图。我一直没有时间完成它。妙元把空缺的线条补齐，她回过头，微笑着和我说，你也喜欢画画么。
　　
　　这么多年了，我始终忘不了她那时的样子，她穿着水绿色的纱裙，云鬓上簪着一直桃花样式的金步摇，回过头冲我露出淡淡的微笑，倾国倾城，就像是一幅画。我想我就在那一刻，深深的爱上了这个不食人间烟火的女子，爱的不能自拔。
　　
　　后来，妙元执意要嫁给我，我无意隐瞒，告诉了她自己在均州有妻儿。但是妙元并不妥协，她直接求到圣上那里，让圣上给她指婚。我知道不管是在道义上还是情感上我都是个不折不扣的混蛋。但是这一切却让我莫名的欣喜。我爱她，妙元是我爱上的第一个女子，爱的深入骨髓。
　　
　　渐渐的我发现，妙元的心思并不在我身上。她是个很聪明的女子，丝毫不亚于我在朝堂上见过的那些名臣。她伪装的很好，让人察觉不到一丝破绽。但是朝夕相处，我怎么可能感觉不到。 
　　
　　我一直在猜想，她把我留在身边的目的。她不说，我亦不问。这样也好。索性我就当成是自己的胡思乱想。这么一来，就会觉得没那么痛。
　　
　　那天在公堂上，我被官差驾着丢进地牢。妙元出现了，她命令手下去把我抢回来。有那么一瞬间我竟然当真了，以为妙元是真的在乎我。呵，明华长公主手下的死士怎么可能连开封府的官差都对付不了。不过是我自欺欺人罢了。
　　
　　这样也好，我终于可以为妙元做些什么了。总是说爱她，却什么事也不能为她做。也爱太肤浅了。
　　
　　就这样吧。季先生，谢谢你。我可以安心赴死了。”陈世美叹了口气不再说话。最后他笑着看了眼季沙。温润如玉的眼神渐渐涣散开，也许他看到并不是季沙，而是年少时的父严母慈，年青时的在乡间恬淡闲适的吟诗作画，抑或是十七岁的明华长公主，执着笔在填补他画了一半的画。
　　 

作者有话要说：陈世美没有被我洗白，还是抛弃妻子的混蛋。但是给了他一个黑化的理由。这样的话，他的人格就完整了。
人是经不住诱惑的，只是底线的高低不同。很多时候，所谓的爱情不过是建立在那些丑恶的背叛和无义上。坚守自己的道德底线做一个好人，还是为爱痴狂放纵自己的感情，这始终是一个两难的抉择。

ps,其实我挺喜欢和大家探讨剧情的，说点什么吧~




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　陈世美的案子尘埃落定。看着敛着白布的尸体被公主府的人收走，季沙来到后院找到秦香莲。她正拉着秦小桃在讨论些什么，行李都收拾妥当，而秦小桃看起来似乎有些不情愿。陈世美被处死另她心情大好，季沙搞不懂她对于陈世美究竟是一种怎样的感觉，是爱么？如果是爱，为什么对于他的死没有一丝怜悯。或许在她的心里，背叛一旦认定，一切感情就会烟消云散，剩下的之后恨。单纯的人，真的很可怕。
　　
　　“你跟我来。”季沙走到秦香莲身边，对方回过头，警惕的打量着他。季沙对待她的敌意是很明显的，秦香莲不会感觉不到。
　　
　　“干什么？！”秦香莲将秦小桃护在身后，紧紧盯着季沙。
　　
　　“我送你走，有人拜托我将一件东西交给你。”季沙拿起秦香莲放在石案上的另一个包袱搭在肩膀上。
　　
　　“不用你！”亲香兰伸手要抢被季沙拿走的包袱，“展大人会送我们走。”
　　
　　“你以为展大人很闲么，他有公务在身。你们的案子结了，就别赖着这里。”季沙退后一步，躲开秦香莲。“如果不是受人所托我不会给自己找麻烦，你的案子能结的这么顺利，靠的从来不是展大哥一个人。我想你也知道，我差点被你害死吧。”
　　
　　秦香莲不再说话，脸涨得通红，季沙说的没错，她欠季沙一个大人情。但是看到季沙恶劣的态度，她愧疚感就当然无存。“不用你送，我们自己走！”秦香莲回过身，伸手要去扯秦小桃，却被对方一把甩开。
　　
　　“小桃？！”秦香莲一脸惊讶的看着秦小桃。
　　
　　“我不要和你一起走，绝对不要和你在一起！”秦小桃大声的喊着，因为情绪激动，脸颊有些绯红。
　　
　　“小桃。。。你。。”秦香莲有些不知所措，她向着秦小桃的方向走过去，对方却在不停的后退。
　　
　　“我们全家都被你害死了！都是你！如果不是你非要吵着闹着来东京告状，我爹我娘还有弟弟根本不会死，都是你！”秦小桃指着秦香莲大声怒骂。
　　
　　“我。。。我。。”秦香莲似乎从来没有想过自己哥哥一家的死，是被自己所累。她或许从来没有想过，导致这一切的根源其实就是她的那一点点虚荣，一个有花有草的宅院。而这是季沙要替陈世美还给她的东西。秦香莲脸色苍白，低下头盯着自己的手指，想要说些什么替自己辩护。却无从开口。
　　
　　“我永远都不想再见到你！”秦小桃又喊了一声，用力的推开秦香莲独自跑开。看着她消失的背影，季沙无奈的叹了口气，原本以为她可以和秦香莲一起离开，现在看来并没有那么容易。
　　
　　秦香莲傻傻的站在原地，像是被抽走了灵魂，她应该从来没有想过这一切的悲剧究竟和自己有什么关系，总是把责任赖在别人身上。她一门心思认为陈世美或者明华的错，他们才是坏人，却从未想过自己所扮演的角色。
　　
　　“走吧。”季沙轻声说了一句，这次她没有反抗，而是顺从的跟在季沙身后。秦香莲低着头，麻木的挪着步子，脑袋里空白一片。
　　
　　很快到了通宝钱庄，季沙带着秦香莲找到掌柜，说明了自己的来意。掌柜进入后厅，拿出一个卷轴，小心的打开，然后仔细的打量了一番秦香莲。随后，他取出了一张地契和卷轴一起交给了季沙。
　　
　　季沙这才看到，原来卷轴是一幅画，很精致的一副仕女图，画中人就是秦香莲，只是和现在这个饱经风霜的女子不一样。季沙的眼神刚刚移到落款处，秦香莲的手忽然抖了起来，她不自觉的撞到季沙，眼泪滑落在画卷上，被蕴开的字迹有些模糊。季沙只能勉强看清一个陈字。秦香莲不识字，自小没有念过书，而陈世美，秦香莲是她唯一认识的六个字。
　　
　　“这个你收好。”季沙连忙把画卷拿开，小心抖落上面的泪水。把地契塞到秦香莲手里。
　　
　　“这是什么？”秦香莲拿着地契，并没有抬头，她的声音抖的厉害。
　　
　　“地契。”季沙把挂在肩膀上的包袱拿下来，放在桌子上，和画卷堆在一起。“陈世美让我给你的。是一所宅子，有花有草，院子里的池塘里有各色的锦鲤。你去租顶轿子，这里和开封城不远。”
　　
　　“啊！”季沙的话音刚落，秦香莲忽然跪倒在地面上。行李散落一地，她大声的哭喊，双手用力的拍打地面。凄厉的哭声里透着无尽的悲凉与哀伤。
　　
　　季沙转身离开，这种场面他见得多了，也就麻木了。那些悲剧的根源，无非就是你内心深埋的欲望。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　收到明华消息的时候，季沙正准备和白玉堂还有展昭，丁月华四人去逛庙会。可以和季沙一起出去，丁月华欣喜异常，看到出来她有精心打扮一番。
　　
　　“抱歉。”季沙忽然停下脚步。
　　
　　“沙子？”
　　
　　“我有些急事，不能陪你们一起逛庙会了。”季沙低下头，诚恳的道歉。
　　
　　“。。怎么会。。。明明说好的。”丁月华脸上的笑容顿时僵住。
　　
　　“对不起，展大哥陪你也一样。”季沙笑了笑，不动声色的开始后退。
　　
　　“怎么会一样！”丁月华大喊了一声，眼眶已经有些泛红。
　　
　　“沙子，什么事？”白玉堂伸手将丁月华和季沙隔开，丁月华的脾气不好，失手误伤季沙已经不是一两次了。
　　
　　“我去给人做个法式。”季沙从腰间取下钱袋放在白玉堂手里。“很重要的法式。你们好好玩。”
　　
　　“你自己小心。”虽然不知道季沙从什么时候又开始帮人做法式，不过他既然接了肯定有他的道理。白玉堂很了解季沙的实力，但是还是难免会替他担心。
　　
　　“没事，就是可能会耗些灵力。不用担心。”季沙避开了丁月华的视线，说完立刻跑了出去。虽然心里隐约觉得有些对不起丁月华，但是他不是圣母，一切破坏他和泽琰幸福生活的存在，他都会消减。希望这次，丁月华可以和展昭擦出些火花来。
　　
　　季沙气喘吁吁的感到公主府的时候，明华已经准备妥当了，甚至在阵法都摆好了。季沙不知道这些专业的符印是谁帮她画出来的，反正她有这个实力。现在需要的只是季沙割腕了。。。。用阴阳师的鲜血帮灵魄与肉身联一道回路。
　　
　　“公主，久等。”季沙扶着桌子大口的喘着粗气，明华摆摆手，一旁的侍婢立刻奉上茶水。季沙也不客气，接过来大口饮下。
　　
　　“季先生不必惊慌。”
　　
　　“没事，没事。我就是跑累了。公主府和城南有点远。”季沙抬起袖子擦掉额头的汗水。“可以开始了。”季沙走到阵法中间，拿起案子上摆着的匕首，在自己的手腕上轻轻一划。鲜血顺着手指滑落，季沙小心的将血滴在阵法上，看似杂乱的轨迹其实透着莫大的玄机。
　　
　　“玉髓给我。”季沙向着明华的方向伸出手，明华立刻把攥在手里的玉髓递过来，接到玉髓的时候，季沙明显的感到明华的手在不自觉的抖动，她的眼神里涌动着莫名的情愫。即使是高高在上的公主，也会有她柔弱的一面。
　　
　　“九曜顺行元始徘徊华精茔明元灵散开”咒文念动的瞬间，整个阵法里光芒大盛，季沙的左手用力一收，玉髓被捏碎，掉落在地上，几道光芒在玉髓碎落的瞬间奔涌而出，渐渐汇成一个男子的形状。
　　灵力在急速的消耗，他拉起系在陈世美手腕上的红绳，向着男子的方向掷过去。红线瞬间被拉紧。
　　季沙的额头已经冒出了细细密密的汗水，他紧紧咬住下唇，伸手拉住红线，用力一拽。男子的灵魄被推进陈世美的肉身里。
　　
　　阵法的光芒消失，一切又恢复了平静。季沙仰面倒了下去，朱砂蹭到了他衣服上，手臂上的伤口传来阵阵刺痛。
　　
　　“凌风。”明华喊出一个陌生的名字，一步一步的走了过来，季沙甚至可以清楚的听到她的呼吸声。
　　
　　陈世美，或许应该叫他凌风，微微的动了一下，紧闭的双眼陡然睁开。下一刻，已经翻身跃起。他迎着明华走过去，在只有两步的距离屈身跪了下来，“卑职参见公主。”
　　
　　“凌风，我现在已经是长公主了。还有，我说过，叫我妙元。”明华的声音已经带上哭腔，却溢满了温柔。她现在是赵妙元，仅仅是赵妙元，不再是那个叱诧风云的定国长公主。
　　
　　明华扑到在凌风怀里，她的哭泣声传来，透着无尽的喜悦。季沙无心去考究这个凌风究竟是什么人，浑身上下一点力气也没有，他咬着牙抬起手臂撞向凌风，其实他更想撞明华，但是他不敢。
　　
　　凌风回过头，看着瘫倒在地下的季沙。他脸色苍白，似乎随时有晕过去的可能。
　　
　　“麻烦送我回开封府。还有。。。。公主踩到我了。”季沙说完这句话，终于体力不支晕了过去。 

作者有话要说：我发现我现在有点强迫症，不再作者有话要说里说点什么就难受。。。




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　“亲爱哒~你在这里欣赏我的睡颜么？”季沙抬起手想要捏了捏白玉堂的脸颊，却被对伐一巴掌拍回去。
　　
　　“你又作什么去了？”白玉堂憋了季沙一眼，站起身来。
　　
　　“天地良心啊，我一直老实躺在这里睡觉啊。”季沙看了看四周，正躺在自己的厢房里，他对公主府的人还是很放心得。果然给送回来了。
　　
　　“你睡了3天。”白玉堂走到放桌前，到了一杯水递给季沙。
　　
　　“啊列？”季沙结果水大口的喝下去，“你这么说我真有点饿了，到饭点了么？”
　　
　　“早饭点到了。”
　　
　　“麻烦给来一笼屉包子和两碗豆腐脑吧。”
　　
　　“自己去吃。”
　　
　　“哎哟，我身体虚弱，都睡了3天了脚步虚浮。”季沙抱着白玉堂的手臂，把脸贴上去开始耍赖。
　　
　　“少给我装，以前你驱灵的时候睡得不比这少，一醒来就到处找吃的，跑的比谁都快。”白玉堂反握住季沙将他拖下床。“你这次到底去干什么了，耗费这么多灵力。”
　　
　　“做法式啊。”
　　
　　“给谁，为什么？”
　　
　　“我能不说么。”季沙半蹲在地上穿鞋子，抬着头看着白玉堂。
　　
　　“那这次的酬劳我替你收着好了。”说完白玉堂不知从哪变出一根金条，足有半个手臂那么长，他那在手里把玩。“回来就看你躺着，手里还攥着它。这次赚的不少啊，这金子成色可比普通的元宝强多了。”
　　
　　“泽琰。”季沙可怜兮兮的喊了声白玉堂的名字。明华公主就是霸气，连金条都比别人家的要长一寸。
　　
　　“怎么？心疼了。招了吧，去哪做去了。”
　　
　　“你小心点别闪着手。”
　　
　　“。。。。。”白玉堂看着季沙，他一脸的不忍，季沙这么财迷的人，被人拿走这么多钱肯定想死的心都有了。“你真不要？”
　　
　　“没事，你拿着吧。我的就是你的，我挣钱不就是给你花的么。”季沙说的大义凌然，打开门向着厨房的方向就奔过去，真是饿了。他等不及仆从把饭送过来了。
　　
　　“说得好像你在养我似的。”白玉堂一巴掌排在季沙肩膀上，跟在他身后一起向厨房走去。“一直是爷白吃白喝养着你吧。”
　　
　　“是是，大爷你厉害，小的吃饭先。”季沙越跑越快，足下生风。怎么看也不像是昏睡3天滴水未尽的样子。果然食物对于人的诱惑力是无穷的。
　　
　　丁月华找到季沙的时候，他正坐在厨房门口的矮桌上吃包子，他很没形象的把整个笼屉抱在怀里，身旁还摆着两碗豆腐脑，一个已经见底，另一个才喝了一半。
　　
　　“季沙。”丁月华先开口了，季沙观察了一下，她没有佩剑，稍稍放松了些。
　　
　　“在。”季沙唯唯诺诺的应了一声，对于能打过他的人，他一直很客气。在开封府和他贴身肉搏，只有对上公孙策这样的文员他才有点胜算。“内个，你吃了么。”
　　
　　“我不饿。”丁月华开起来心情不好。
　　
　　“吃点呗。白菜陷的。”季沙客气的把笼屉伸出去，仅剩的2个包子还热气腾腾的冒着白烟。
　　
　　“我说了我不饿！”丁月华大声喊了一句。吓的季沙赶紧把笼屉收回来，紧紧抱在怀里。
　　
　　“你这几天，为什么总躲着我？”
　　
　　“我没躲你啊。”季沙一脸无辜的说，他真的没躲，不过是睡着了罢了。
　　
　　“你还敢狡辩。”丁月华上前一步，季沙怕她一激动把桌掀了，赶紧抱起笼屉后退几步。
　　
　　“为什么总是躲着我？和我在一起就那么难受么。”丁月华步步紧逼，季沙忽然不躲了，因为他看到白玉堂的身影出现在走廊，季沙发挥的最淋漓尽致的技能除了明哲保身，就是狗仗人势了。
　　
　　“你想听实话么？”季沙忽然迎着她走过去，丁月华被他的反应和突然改变的气场震了一下，楞在原地。
　　
　　“说实话，我不喜欢你，也算不上讨厌。但是我想我们也很难成为朋友，道不同不相为谋，我喜欢的你不喜欢，如果强行在一起的话，只有一种可能就是我娶你。可是，我对你完全没有感觉。”
　　
　　“你！”丁月华没想到季沙会说的这么直接，眼眶立刻就红了。
　　
　　“别哭，听我把话说完。我想你喜欢我应该是那次和我比剑开始，我感觉的到。不过你也知道我是阴阳师，会招灵。和你过招的不过是我召唤出来的剑灵。只是披着我的皮相罢了。你何苦执着呢。”
　　
　　“我知道。”丁月华声音已经带上哭腔，她的双手垂在身侧，握紧又放松。“我知道，可是我还是喜欢你。”
　　
　　这次轮到季沙愣住了，他吃惊的看着对方，就算他可以察觉到对方的心意，却从来参不透这一切的根源。
　　
　　“我自小在丁家庄长大，他们都当我是小姐，宠着供着。这种生活我一点也不稀罕，我不想当大小姐。那些阿谀奉承我看够了，身边的每个人都是恭维。只有你，季沙。明明你是最恶劣的，总是耍我，惹我生气。但是只有你，你把我当成一个普通的女子，而不是像那些人一样虚情假意的宠着我。我不是傻子，我明白谁是真心待我。”丁月华的眼泪已经爬满脸庞。
　　
　　季沙这次真不知道该说什么了。他的确是真心欺负丁月华，真心给她找茬。想不到这竟然成了真心待她。丁大小姐，你到底有多缺爱啊。
　　
　　“我就问你一句，我们还有没有可能。”丁月华抬起头迎上季沙的双眼。
　　
　　“对不起。”季沙不再是那副戏谑的表情，他面色沉静，认真的回答丁月华的问题。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我爱他。”季沙忽然抬起手臂，指向白玉堂的方向。顺着他指着的方向，丁月华看到了白玉堂。
　　
　　白玉堂站在原地，并没有躲闪。其实季沙也是在赌一把，他到底看不看和自己一起站在阳光下。不管是在什么时候，同性之爱往往是为人不齿的。季沙不知道白玉堂会不会觉得和自己在一起很丢脸。现在他站在那里，迎着丁月华的目光，并没有一丝躲闪。
　　
　　“谢谢。”季沙冲着白玉堂点点头。
　　
　　“谢我什么。”白玉堂向着两人的方向走过来。
　　
　　“谢谢你没有觉得和我在一起很丢人。”季沙伸手握住白玉堂的手掌，紧紧抿着嘴唇。
　　
　　“我的人一早就被你丢光了。”白玉堂揶揄了季沙一句，随即转向丁月华。“丁姑娘，对不起。”
　　
　　“没事，没事。”另季沙吃惊的是，丁月华应然没有像平时那样大闹，而是微笑着转过身，她不停的摆着手，眼泪不可抑制的掉下来。“其实我一早就猜到，你有喜欢的人了。没想到是白大哥。很好啊。没事。”丁月华背过身，木然的挪着步子，和季沙的对话更像是自言自语。
　　
　　“月华。”看着丁月华瘦削的肩膀一下一下的抖动，季沙有些于心不忍。连他自己都奇怪，为什么会有这样的反应。他应该觉得开心才对。
　　
　　“季沙，你等着。我一定会找一个比你好一千倍一万倍的人。”丁月华说完最后一句话，头也不回的跑开。
　　
　　看着她的身影消失在走廊的尽头。季沙拿起最后一个包子咬了一口，已经凉了。“呐~泽琰，你说比我好一千倍一万倍的人存在么。”
　　
　　“嗯，而且还很多。”
　　
　　“你应该说没有才对啊混蛋！”季沙把剩下的半个包子一口塞进嘴里。
　　
　　“我只是就事论事。”白玉堂抬起手从季沙脸上拿掉被黏在上面的包子皮。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　丁月华没有等丁兆蕙，一个人提着包袱先行离开。季沙吃完饭的功夫就没影了，女人生起气爆发力果然是惊人的。季沙到也落得个清净，但是难免还是会担心她一个女孩子上路会不会有危险。但是想到这个女孩子能一巴掌把自己的肋骨拍断，季沙就不觉得担心了。她不出去祸害别人就不错了。
　　
　　赵虎和展昭前些天出去办案，现在刚刚回来。得知他们要回来了，秦小桃比谁都兴奋，冲到门口眼巴巴的等着。这丫头还是季沙的一块心病，她是铁了心赖在开封府了，季沙也不能赶她走。索性早些找房子搬出去，眼不见，心不烦。量她再大胆，也不可能夜闯展昭他们的西厢。
　　
　　离老远就能听到秦小桃嗲着嗓子喊展大哥，不得不承认和她比起来，丁月华真是一好姑娘。这种情况季沙当仁不让的出来搅局，但是回来的只有赵虎一个，并没有展昭。秦小桃并没有气馁还是满怀期待的向门外看去，直到赵虎明确的告诉她展昭一时回不来。
　　
　　“展大哥去哪了？”秦小桃拉着赵虎不依不饶的询问。
　　
　　“听闻郴州那里有个淫贼作案，害了好些良家妇女，展大哥去就去探个究竟。”赵虎如实回到。话音刚落，忽然传来季沙的惊呼。
　　
　　“我cao !”如果季沙没有记错彬洲是回丁家庄的必经之路。 

作者有话要说：各位觉得展昭是无cp呐，还是我把丁月华给他比较好。




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　“悲了个剧啊！”季沙一边嚎叫，一边把拉着白玉堂往马厩跑。
　　
　　“沙子你又犯什么病。”白玉堂反握住季沙的手臂，将他拉住。
　　
　　“丁月华回家了。”季沙弓着身子拉扯白玉堂，奈何对方还是稳稳的站在原地一动不动。“她回家的必经之路上有淫贼啊。”
　　
　　“她又不是小孩子，武功也不差。”白玉堂皱了皱眉头，到不是很担心。
　　
　　“可是她缺心眼啊！这是致命的。”季沙摇了摇头，“你说她万一着道了，她是被我气走的，我得担这个责任。你说我是娶她呐，还是杀她呐。相对而言我更倾向于后者。不过也太缺德了，你也不希望我晚节不保吧。”
　　
　　“你还知道缺德这两字，我真意外。”白玉堂调笑着看着季沙，开始和他一起向马厩的方向走。
　　
　　“快走快走。你可得陪我一起去。”季沙紧紧拖着白玉堂的手臂。
　　
　　“我还有公务在身呢。”
　　
　　“什么公务啊。别管了。我自己去，万一碰上淫贼，他男女通吃，我可咋办。”季沙一脸严肃的凑过来，拉过白玉堂的领子。“我也是个爷们，万一传出去我被一男人压了，我也去死好了。我死以后你把我埋在。。。。”
　　
　　“我们走。”季沙的话还没说完，就被白玉堂打断，他从马厩里牵出一只相对健壮的马。取出马鞍套上去。
　　
　　就知道泽琰不会放心让我一人去的。季沙笑嘻嘻的跟在白玉堂身后，还忍不住呲了呲牙。忽然白玉堂回过头，整个人伏下来，季沙被他压的不自觉的后仰。“泽琰？”季沙看着白玉堂进来咫尺的脸，他温热的呼吸打到季沙的脸上。
　　
　　“你早晚会被男人压。”白玉堂说完这句话，牵着马走了出去。只余下了满脸通红不知所措的季沙。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　白玉堂和季沙，只用了一天时间就感到了彬州，还是没有找到丁月华的影子，季沙越来越不安。这种莫名的感觉，让他的心慌的厉害，总觉得有什么事要发生。如果手上有丁月华的的东西，他还可以通过做法确定对方的下落。现在只能盲目的寻找，方向是在南方，南方那么大，她究竟在哪呢，天已经黑了下来。季沙内心的惶恐被不断放大。
　　
　　“先休息吧。”白玉堂停在一家客栈前，“你别想太多，丁姑娘武功这么好，不会有事的。”
　　
　　“话是这么讲没错，但是心里就是慌的厉害。你知道阴阳师的预感是很准的。”季沙的手心冰凉，满是细细密密的汗水，这种粘腻的感觉让他很不舒服。他把手在衣服上蹭了蹭，忽然蹭到了胸口的荷包。这荷包是当年在丁家庄，丁老夫人给他的，记得她好像是说过这是小女做的。
　　
　　“有办法了！”季沙一把掏出荷包，像空之一掷。咒语念动的瞬间从他的袖口飞出了几个纸人，纸人绕着荷包飞了一圈后，立刻向南方飞去。荷包也落到了地上。季沙把荷包捡起来，也顾不得擦，直接踹在怀里，向着纸人的方向跑了过去。
　　
　　白玉堂侧身上马，在靠近季沙身边的时候，伸手将他拉到马上。纸人的飞去的方向是城南的树林，在彬州城的边界。这里是回丁家庄的近路，他和白玉堂一起走的时候就从这里插的。搞不清楚为什么丁月华也从这走，她一小姑娘，竟挑人少的地方走，就算是身负武功也太冒险了。季沙气不打一出来，他不自觉的收紧了自己抓在马鬃上的手，幸好白玉堂发现的早，将他的手拿来，不然两人很可能会被马丢下去。
　　
　　纸人停在一间尼姑庵前，然后从门缝里钻了进去。这所尼姑庵在彬州城边界的地方，香火并不旺盛，庵里只有主持和几个小师傅。
　　
　　“你多虑了吧。”白玉堂看着尼姑庵，庙里的灯火还没有熄灭，“自己吓自己，她肯定没事。在尼姑庵很安全的。。。”
　　
　　白玉堂的话还没有说完，季沙忽然后退了几步，用力的冲过去，也许是年久失修，门竟然被季沙撞开了。
　　
　　“沙子，你干么？”白玉堂把趴在门板上的季沙拉起来。
　　
　　“情况不对。有生魂。”季沙挥了挥手，出现几簇萤火，照亮庵里的道路。如果出现生魂，就代表这里刚刚死过人。丁月华就在这里，而这里还死过人，会不会太巧了。季沙随手从地上捡起一个长棍，向着尼姑庵的厢房跑了过去。
　　
　　厢房的门被季沙推开，一股血腥味扑面而来。地上躺着中年两个尼姑，分别在脖颈和胸口中剑，血一点一点渗透到季沙脚下。季沙躲开血迹。向里走了几步，就听到一个男子的声音。
　　
　　“你快放开那位姑娘和小师傅！”这声音是一个陌生男子。尼姑庵里竟然会收留陌生男子这让季沙有点意外。
　　
　　“都这个程度了你还装英雄，你现在是泥菩萨过河，自身难保吧。”说话的是另一个男子，底气中足，应该是个练家子。
　　
　　季沙从门外闪进来，手里的长棍一扬，向着男子的方向扔过去。谁料男子长剑一挥，将棍子凌空切断。
　　
　　“又一个想要英雄救美的，我给你个机会赶紧滚，否则就做我的剑下亡魂。”男子一眼就看出季沙没有武功，他一脸轻蔑的看着季沙，额角别着一只蝴蝶样的簪子，随着他的话音轻轻的晃动。
　　
　　“季沙。”丁月华的声音传来，充满了惊讶和不可置信。季沙像她的方向摆了摆手，示意她不要担心。
　　
　　“来吧。”季沙后退一步双手成拳，做出搏击的姿势。
　　
　　“看剑！”男子长剑一提就要砍过来，谁料剑还没有举起，一把长剑已经顶在了他的脖颈上。男子的动作瞬间僵住了，他慢慢放下手，侧过脸想要看是谁将自己制服。刚刚转了一下，长剑就逼近了一分，血液顺着画影渗下来。
　　
　　季沙已经站定，他拍了拍身上的灰尘。从厢房的另一边里托了一张长凳，向着男子的方向走过去。“你当我傻么。我这么嚣张肯定是有原因的。”季沙走到男子身后，他的后脑被完全暴露出来。
　　
　　“泽琰，我以前看电视的时候，觉得轮凳子砸人的镜头特霸气。你说我要是砸他，他会晕么？”季沙看着白玉堂，笑的很开心。
　　
　　“没事，我制着他，你慢慢砸，砸到他晕为止。”对于恶人白玉堂从来没有什么同情心。话音刚落，季沙就冲着男子的后脑抡起了凳子。
　　
　　“啊！”一声惨叫传来，男子倒在了地上。一动不动。
　　
　　“喂，不要装，我感受的到你的灵压。”季沙轮起凳子又是一下，长凳应声而碎。男子依旧一动不动，季沙凑近看了看，这次是真的晕了。
　　
　　“用凳子轮人的感觉太爽了。”季沙活动了几下胳膊，向着白玉堂的方向看去，他正看着自己身后。一脸不可置信的神情。这反应，和见鬼了似的，这庙里是有几个生魂，可是没开天眼的人根本看不见啊。
　　
　　季沙回过身，顺着白玉堂的方向看去。在厢房的角落里，半躺着一个年轻男子，就是刚才为了丁月华和小尼姑和那个恶贼对峙的人。
　　
　　年轻人抬起头，季沙看到了和自己一模一样的脸。
　　
　　“你是谁？！”
　　
　　“你是谁？！”年轻男子和季沙同时发问。
　　
　　“季沙。”
　　
　　“季炎。” 

作者有话要说：我的群91944349，催更调戏请来这里。最近事务繁忙，不知道什么时候就做不到日更了。
boss君马上就要出来了。。。
另，准备写原创。现在正在存稿，满2w字后发文，名字还没定，大家有好点子我会采纳。
谢各位支持。




54

54、to夏目和钻石众 ... 
 
 
作者有话要说：过去了这么久，不知道还有多少跟着我文的人。钻石裂痕是我第一个作品，当时说过会给大家一个悲剧，结果一拖就是半年。现在文v了，只能发到这里。和一直跟我的人说句抱歉，让你们等了这么久。尤其是夏目纪伊，你催了我好几次了。
谢谢陪着我成长的人，谢谢大家的青睐。
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　这个世界上最可怕的事情就是看到一个和自己长的一模一样的人。好吧，也许季炎是季沙的先祖，他们有着同样的Y染色体，可是一模一样也太惊悚了。
　　
　　“你为什么和我长的一样？！”季炎一脸惊悚的看着季沙。
　　
　　“我一个不小心长歪了。”季沙倒是淡定的多。
　　
　　“那你为什么也姓季？！”
　　
　　“这得问我爹。”季沙叉着腰，居高临下的打量着季炎。他的灵力可真弱，也就能勉强驱除一些游荡灵，一旦碰上地缚灵，估计就领便当了。明代以前季家一直避世，只有在需要的时候才会有一些弟子出来驱灵，不知道这代的家主是怎么想的，竟然会派这么个废柴出来丢人。
　　
　　“你是不是我们家族的人？”季炎的问题越来越天然呆了。
　　
　　“你们家二十年前丢过孩子了么。”
　　
　　“好像没。。。”
　　
　　“这事挺复杂的，我也和你解释不清楚。你那点灵力，抓个鬼都困难。说了你肯定不明白。”季沙无奈的摇摇头。“季家放你出来干嘛，嫌祖坟太空了么。”
　　
　　“你！”季炎瞪着季沙，努力压制住自己的愤怒。毕竟季沙他们刚刚救了他。“你别看不起人，我是季家武功最好的！”说完季炎拿起刚刚被打落的佩剑，握在手里。
　　
　　“傻孩子。”季沙无力的扶着额头蹲在季炎面前，拍了拍他的肩膀。“你觉得在一个阴阳世家里成为武功最好的人是件值得高兴的事么。。”
　　
　　季炎不再说话，季沙拖着下巴打量他。两个人的外貌是很像，但是本质却完全不一样。季炎心思单纯，热血。而季沙则是腹黑，冷血。
　　
　　季沙忽然拉着季炎跳起来，凑到白玉堂身边。“呐呐~泽琰。福利哦~两个一模一样的季沙，你喜欢哪一个？”
　　
　　“别闹了，季公子身上还有伤呢。”白玉堂伸手扶着季炎，他似乎扭了脚，想要站稳都很困难。
　　
　　“你都没有叫过我季公子。”季沙瞥了白玉堂一眼，依然拉着季炎不肯松手。“你说你喜欢哪一个类型。”
　　
　　“哎。”白玉堂叹了口气，季沙有的时候就和小孩子一样，喜欢争宠。“季沙只有一个，我喜欢你。”
　　
　　“嘿嘿。”季沙咧开嘴笑了笑露出一排小白牙。扶着季炎的手臂也温柔的许多。他把季炎放到丁月华旁边。“月华，这个好男人型的季沙送给你了，不用客气。”
　　
　　“我是季炎。”季炎终于忍不住了。
　　
　　“季沙，你给我滚。”丁月华随手抄起一块断裂的椅子腿向着季沙的方向砸过去。季沙仰面倒在地上，额头肿了起来。
　　
　　“你就做吧。”白玉堂把季沙拿起来，拍了拍他身上的灰。“还不长记性。”
　　
　　“我不是看你在才这么嚣张么。”
　　
　　“助纣为虐的事情我可是不会干的。”
　　
　　季沙和白玉堂把季炎，丁月华和小尼姑，在其他的厢房安置好。丁月华和小尼姑中了轻微的迷药，只要休息一宿就可以恢复了。季炎的状况就比较惨，怎么看都需要找大夫，他的脚似乎不是扭伤那么简单，好像已经骨裂了。。。
　　
　　把所有人都安置好后，已经是深夜。白玉堂在厢房的正厅守夜。而季沙则悄悄的爬到季炎的厢房。他悄悄的打开窗子，小心的往里爬，生怕弄出一声声响。
　　
　　“是谁？！”不过还是被季炎察觉到了。
　　
　　被他吓了一跳季沙侧着身子栽了下去，发出一声闷响。真疼！季沙揉了揉胳膊爬起来，对方已经长剑出鞘。
　　
　　“别怕。是我。”伴随这季沙的话语，几簇萤火出现了，黝黯的房间被照亮。季炎甚至可以看到季沙额头的肿胀。
　　
　　“你怎么可以。。。”季家的阴阳师可以控制五行，大多数人会选择比较使用的风和水，很少有人会选火。而凭空生成这些元素恐怕只有大祭司才多得到。
　　
　　“你到底是不是季家人，这种表情是怎么回事。控火的阴阳师很少，但是不代表没有。”
　　
　　“你到底是什么人？！”
　　
　　“季家第五十九代孙季沙，愿承天之召，纵横阴阳。 太上台星应变无停 驱邪缚魅 保命护身智慧明净心神安宁三魂永久魄无丧倾。”季沙像是背诵一样，把那句咒语念诵出来，这是季家大祭祀在接任时咏颂的咒语，如果这个季炎只是普通人，他断然不会知道。如果他是季家宗家的重要人士，那么一定会知道。季沙并不是想表露身份，而是想要知道季家的举动意义何在，冲霄楼的机关和五行八卦有密切的关系，在这背后一定是有一个道行高深的阴阳师在撑着，来到宋代后季沙一直没有听说过还有什么有名望的阴阳师或者阴阳世家。他心里渐渐出现了一种很恐怖的想法。也许当年害死白玉堂的冲霄楼就是出自自己的先祖之手。
　　
　　“你是季家第五十九代大祭祀？！”季炎惊讶的看着季沙，表情已经不能用惊悚来形容了。看着这个灵力低微的人果然是宗家的，宗家能生出来这么一个废物真是令人意外。“骗人的吧。”
　　
　　“怎么可能，你看咱俩长这么像，就知道我是真的了，如假包换。”季沙说完这句话，自己的脸上都起了一层鸡皮疙瘩。
　　
　　“那你给我跪下。”季炎忽然开口了。
　　
　　“哪尼？！”
　　
　　“我是二十九代的，既然你是五十九代的季家子孙，我就是你的先祖。你给我跪下。”
　　
　　“跪你个头啊。”季沙一巴掌拍在季炎脑袋上。季炎是季沙的先祖没错，但是只要看到他那副天然呆的模样，季沙心中的敬畏就荡然无存。他实在是想不通披着自己的皮相的怎么可能是如此天然呆的一个人。
　　
　　“我是身负重任来此的，你也看到我的实力了。咱们家族在我的时代出现了危机。而这一切的根源就在这里。所以我发动禁咒来到这里，就是为了扭转乾坤。想不到竟然这么巧碰到你。”季沙表情变得严肃，他撒谎的功底很好，甚至可以在说话的时候直视对方的眼睛。
　　
　　“我是出来找我哥的。”季炎的表情变得落寞起来。“他叛出家族了。”
　　
　　“用不着你找啊，直接让大祭司做法，都是季家子孙，取材方便。随便抓个人取点血下个咒，用不了几天他自己就乖乖回来了。”阴阳师在灵力上的压制很厉害，尤其是同族的阴阳师。而大祭司是一个家族里，阴阳道行最高深的人。
　　
　　“我哥就是大祭祀。”
　　
　　“不了个是吧。”这回轮到季沙目瞪口呆了，联想起一系列的事情，莫名的而惶恐油然而生。他伸手抓住季炎的手臂，声音都抖了起来。“你刚刚说你们是多少代来着？”
　　
　　“二十九代。我哥是第二十九代大祭祀，季卫煊。”
　　
　　“我cao!”季沙的头皮都麻了，季家历史上只有一个阴阳师叛出家族，就是第二十九代的大祭司，他的名字已经被从族谱上抹去，季沙不知道他的名字到底是什么。他是季家百年来最出色的阴阳师，为了封印他季家也付出了巨大的代价。从二十九代到五十九代，整整三十个阴阳师。
　　




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　“你知不知道你哥这次篓子捅大了。”季沙擦了擦额角的冷汗，季卫煊必须死。他的存在就是这一切不安定因素的根源。季沙尽量让自己看起来是真心担心季家，“季家一定会惩罚他的。”
　　
　　“所以我才要找到他啊。”季炎点点头。“叛出家族是重罪，我先找到他，如果哥能听我的，我们回去认错。把慑天还给族长。大不了废了一身的灵力，总好过最后被自己的家族亲手消减。”
　　
　　“你说的轻巧，对于阴阳师来说最重要的就是灵力，没了灵力他什么都不是。你哥怎么会轻易就范。”
　　
　　“我可以养他啊，我们随便去做点什么。我的功夫这么好，只要他愿意，我就跟着他去哪里都好。”
　　
　　“你和你哥感情很好？”季沙还在套季炎的话，也许是因为长相相似还同是季家的子孙。季炎对季沙有莫名的信任。
　　
　　“很好啊。我哥比我大14岁，在我很小的时候父母就去世了。是他把我带大的。我们这一支人丁淡薄，只剩下我和我哥了。从小他就是我最亲的人。我想如果是我的话，哥应该会听我的。”提到季卫煊的时候季炎的眼中会闪烁出充满希望的光芒。他很乐观，只是他的乐观有些过分，用这样的眼光看世界也许会过的很快乐，但是不适合作为一个阴阳师，阴阳师必须有着透彻的洞察力，足以看透这世间的绝望和丑恶。
　　
　　“也就是说，现在你是唯一可以拯救你哥的存在了。”
　　
　　“我不知道，我哥一直都很固执。也不知道他会不会听我的，要不我到时候拿把刀架在脖子上，如果我哥还要闹下去，我就死给他看。”季炎挠了挠头，笑了起来。虽然平时的表情有些木讷，但是他笑起来的时候和季沙特别像，这让季沙有种照镜子的恍惚感。
　　
　　“万一你哥不管你死活呐？”
　　
　　“不可能。我哥一定不会不管我的。”季炎对上了季沙的眼睛，眼神坚定。季沙也曾经认为对于季卫澜来说，自己是最重要的人。但是他终究还是选择了自己爱的人而不是弟弟。
　　
　　“你哥到底是为什么叛变家族？”季沙又问了一句，季炎的表情有些犹豫，他欲言又止的样子让季沙心中的不安感逐渐的放大。“如果你不想你哥误入歧途就告诉我。不管你相不相信，也许我是唯一一个可以和季卫煊对抗的阴阳师了。”
　　
　　“我哥要给他的爱的人补魄。”季炎一咬牙说了出来。“襄阳王赵钰手里有一件宝器，叫做定幽镜，可以定魂补魄。我哥为了可以得到定幽镜，投奔他了。”
　　
　　“就这样把你丢下，一个人跑了？”季沙冷着眼看着季炎，就像是看到14岁的自己。
　　
　　“他没有丢下我，他给我留下一封信让我照顾好自己，还留给我了很多钱。。。。”季炎吱吱呜呜的说着，说道最后渐渐有些底气不足。
　　
　　“人死了就让她去轮回，还苦苦执着什么。”季沙说这句话的时候忽然想到自己，似乎他是最没有资格说季卫煊的，自己的所作所为和他别无二致，不过是刚好站在了正义这边。
　　
　　“不管你愿不愿意承认，事实就是你哥在你和他爱的人之间选择了那个人。”
　　
　　“我哥不会丢下我的。”季炎顶了回去。
　　
　　“你就那么确定。”季沙紧紧盯上季炎的眼睛。
　　
　　“我确定。我哥是身不由己，他永远不会丢下我的。他说过他会护我一生一世！”季炎情绪激动的厉害，说话的时候胸口的起伏越来越大。
　　
　　“好吧。就这样。你好好休息。”季沙站起身，他侧过脸看着季炎，眼中带着异样的情绪。
　　
　　“你又要干嘛？！”这样的眼神让季炎莫名的恐慌。
　　
　　“没事。我会阻止你哥误入歧途的。”季沙回过头，他并没有说清楚是用怎样的方式阻止季卫煊。
　　
　　“我能相信你么？”季炎问了一句，他这个问题听起来真是傻透了。
　　
　　“可以。这点我不会骗你。”季沙点点了。“你不要急着去襄阳找你哥，先把伤养好了。”季沙带上门走了出去。抬起头看了看天空，今天又是朔月啊，真是不吉利。季沙摊开手，手里躺着一丝长发。
　　
　　季沙随意找了一间无人的厢房，闪身进去，紧紧的顶上门。他用萤火点燃了屋子里的油灯，昏暗的灯光只能照亮油灯下的一小片区域。季沙从口袋里掏出一个纸人，把长发一圈一圈的缠上去。然后在纸人四周细细的洒上一圈朱砂。掏出随身挈带的匕首轻轻划破手指，用血迹画上复杂的符咒。咒语催动的同时，纸人似乎有了生命一样，轻轻的扭动起来。季沙看着纸人，拿起放在一旁的匕首。他的手心已经渗出冷汗，和匕首把粘在一起，这种感觉让他觉的很不舒服。围在纸人周围的朱砂忽然开始燃烧起来，法阵已经启动，季沙必须在朱砂烧尽前动手。
　　
　　不知道是什么原因，这次竟然没有办法那么决绝的把匕首刺下去。也许是因为消减的对象从来都是鬼魂，而人确实第一次，而且还是为了自己的私欲杀人。季沙从来不认为他是很么好人，他自私，险恶，但是却始终没有办法做到冷血无情。看到季炎就好像看到了当年的自己，或者说是世界上的另一个我，季沙也会想如果没有大祭司传承的事情，他可以正常的成长起来，会不会变成和季炎一样的天然呆少年。真正的没心没肺却快乐的没有一丝虚假。而不是像现在这样即使笑的再开心，也掩盖不住内心的悲凉。
　　
　　“季炎。”朱砂马上就要燃尽，季沙深吸一口气念出季炎的名字，把匕首高高的举起来，用力的刺了下去。电光火石间，季沙的手臂忽然被人握住，生生得拦了下来。朱砂还在继续燃烧，很快就燃尽了，一切都恢复了平静。纸人依旧毫无生气的躺在桌面上。季沙转过头，看到了白玉堂的脸。
　　
　　“沙子。”白玉堂没有像平常一样，大声斥责季沙，而是平静的喊了声季沙的名字。季沙虽有些极端，但是绝对不是疯子。他从来不错没有根由的事情，一旦做了就不会后悔。这个咒法白玉堂并没有见过，但是还是可以看出来是个死咒。他不明白季沙是为了什么一定杀人。白玉堂没有办法眼睁睁的让自己看着季沙的双手上染上无辜的鲜血。
　　
　　“泽琰啊。”季沙看着白玉堂，脸上的表情沉静而自然，“你不是去守夜了么。”
　　
　　“我不放心你。你把门顶的那么死我还以为你出了什么意外。”白玉堂小心的捻起纸人，放到季沙够不到的地方。然后从里衣上撕掉一小块衣角缠在季沙划破的手指上。“为什么要杀人。”
　　
　　“你还记得那个用了我们季家30代人的那个阴阳师么，就是最后被咱们消减的那个。”季沙顿了顿。“他就是季炎的哥哥，季卫煊。”
　　
　　白玉堂的动作停了下来，他正准备把缠好的伤口打结。他看着季沙，眼神里充满了不可置信。
　　
　　“我刚知道的时候也是你这个反应。”季沙叹了口气，反握住白玉堂的手。“真是冤家路窄，想不到在这里看到他。不过话说回来，如果没有他，我们根本就遇不到。我还是无所事事的混日子，见天的乐得和个傻逼似的。不会这么难，这么累。但是我不后悔，成为阴阳师，遇到你，是我这辈子最幸运的事。”
　　
　　“沙子。”白玉堂抬起手摸了摸他瘦削的眼眶，季沙为了自己吃了不少的苦。
　　
　　“你看，你现在好好的活着。这多好。所以我会消减一切妨碍我们幸福生活的不安定因素。”季沙拉过白玉堂的手贴在自己脸上。“季卫煊必须死。”
　　
　　“他勾结襄阳王，妄图谋反，这是叛国的重罪，你要怎么做无所谓。可是这和季炎有什么关系。为什么一定要杀他。”
　　
　　“你也看到了，季炎和我几乎是一模一样的。我仔细的观察过，我们的灵压也相差无几。这巧合也太奇妙了，我宁愿相信这是老天在可怜我，给我一个翻盘的机会。这个世界上只有一个季炎，如果他死了，我就是季炎。季卫煊是季炎唯一的哥哥，也就是说季炎是他唯一的软肋。季炎和季卫煊兄弟情深，我不可能指望他帮我杀了季卫煊。那么只好我亲自动手。你们不是都讲为国为家么，我这是成全了季炎。我答应他不会让他哥误入歧途，如果他死了并且魂飞魄散。那么就永远不会做任何错事。”季沙看着白玉堂，眼神温柔而柔软，他缓缓的叙述，冰冷的语言和平时戏谑的语调完全不同。季沙可以做到不顾一切的保护白玉堂，自然也可以做到不择手段的对付一切威胁到他们安妥的人。
　　
　　“沙子，你不可以这样。”白玉堂耐着性子和季沙讲，如果是在以前，他很有可能先一巴掌上去。但是现在不同，季沙是个没有安全感的人，只要你让他安心，他不会做出那些出格的举动。
　　
　　“可是，我没有更好的办法了。”季沙歪着头看着白玉堂，手指在桌子上轻轻的敲打。
　　
　　“我和你保证，一定不会去冲霄楼，一定不会随随便便的落入奸党手中，你不可以滥杀无辜。好不好？”白玉堂双手按住季沙的肩膀。
　　
　　“你就那么喜欢季炎？”
　　
　　“什么？”季沙的话把白玉堂问楞了。
　　
　　“我们长的一样，他的性格却比我好百倍。不像我这么阴狠自私，重感情重道义。是个人都会喜欢他而不是我。”季沙忽然轻轻的笑起来，就像是在自嘲。
　　
　　“你发什么神经。”白玉堂终于忍不住了，他一拳垂在季沙的额头上。有些人有的场合，用语言是没有办法沟通的。
　　
　　季沙吃痛的弯下腰，身体却忽然腾空。原来他被白玉堂扛在了肩膀上。“泽琰你干什么？！”季沙倒挂在白玉堂的肩膀上，双手紧紧抱着对方的腰，艰难的维持平衡。
　　
　　下一刻他已经被白玉堂丢到了厢房的矮塌上。还没有搞清楚状况白玉堂已经压了上来。黑暗中季沙看不清对方的表情，白玉堂温热而湿润的呼吸打在他脸上，有些微痒。季沙不知所措的愣在那里，还好屋子里很黑，不会看到自己的脸红。季沙别过头看向一边，白玉堂的吻却忽然落下。他轻轻的咬着季沙的脖子，舌尖缓缓的探出。
　　
　　“泽琰。。别闹。。”季沙的声音很轻的还有些沙哑。他的双手规矩的放在身侧，不敢动作。
　　
　　“抱我。”白玉堂贴近季沙的耳朵，含住对方的耳唇。他打开季沙腰间的束带，把手到季沙的胸口。季沙的体温微低，随着他的触碰，轻轻的战栗。季沙抖着手，慢慢的抱住白玉堂的背，把脸贴在对方的肩窝。感受到了季沙的回应，白玉堂伸手覆在季沙的额头上，浅吻他的眼眶，抱住他的肩膀，手上微微用力。下一刻季沙已经趴在矮塌上，很快白玉堂贴了上来。他比季沙精壮，他的身体刚好把季沙覆盖住，温热的体温传来，两个人终于□相对。
　　
　　白玉堂的呼吸越来越急促。他紧紧搂住季沙。两人的身体贴在一起。季沙被放空的双手握着床单，骤然收紧。
　　
　　“沙子，我爱你。” 

作者有话要说：矮油，本来我打算写到沙子杀季炎那快就打住的，结果考虑到未来2，3天要忙论文，所以丢了一小块肉出来犒劳大家。现在和谐期间，为了不被举报我连动词都不敢用啊。。。一边写一边撞墙啊有木有，我不会写H啊。。。/me 跪地。。过2天要交论文了，我模还没建好呐。。闭关写论文去了。论文写完就复活，4天之内搞定。各位稍安勿扰。
我就是不会写肉，鄙视我吧。。。/me 捂脸
那个，谢谢yohi的霸王~




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　出了彬州就是丁家庄，丁月华先带着季炎先回丁家庄，等季炎的伤好了在做打算。恶贼则一早就被白玉堂送到附近的官府收押。
　　
　　因为季炎的脚上有伤，白玉堂把马给了他。季沙扶着腰，一脸怨念的看着这匹马。没有马只能走回去了，老子才不要步行呐混蛋。
　　
　　“季沙，你怎么了？”季炎忽然开口了。
　　
　　“腰疼。。。。”这么明显么，季沙忽然有种想要捂脸的冲动。“昨天爬你屋窗户摔得。”季沙又心虚的补充了一句。
　　
　　“这样啊。要不马还是你们骑走吧。”季炎拍了拍马脖子，一脸不舍的表情。
　　
　　“行了，你别装了，一点想要下来的意思都没有。”季沙冲着白玉堂摆了摆手，示意他过来。
　　
　　季炎被说中心思，不好意思的挠了挠头。看到自己的脸做出这么天然呆的表情，季沙更想要捂脸了。
　　
　　“你伤养好了，来开封府找我。不要独自去襄阳，救不了你哥，还会惹祸上身。”
　　
　　“那我怎么找你？”
　　
　　“纸人咒，都是季家的子孙你不会连这个也不会吧。”季沙歪着头看着季炎，在阴阳术渣化的季炎面前，他有着很强的优越感。
　　
　　“额。。”季炎别开了目光，又露出那种很傻很天真的表情。
　　
　　“你脸红了毛啊！”季沙把手从腰间拿开，跨到季炎的马前，一把拉住马缰，“连纸人咒都搞不定是件很光彩的事么。你给我做出这种娇羞的表情是怎么回事啊混蛋！”
　　
　　“沙子，冷静。”白玉堂走了过来，把马缰从季沙手里拿出来，递给季炎示意他抓稳。
　　
　　“那我怎么找你。”季炎又问了一句。
　　
　　“你直接往里进就行了。别乱说话，开封府的人不会拦着你的。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“你是白痴么。”季沙发现自己一对上季炎脾气就上来了，当然也是因为季炎的性子比较软，他要是和白玉堂一样一脚踹过来，季沙早就老实了。“你和老子长的一样，他们当然不会拦你。之后顺着我的灵压找就行了。你不会连这点本事都没有吧。。。”
　　
　　“没，没。”季炎赶紧摆摆手。“我找的到。”
　　
　　“记住我说的话，不要擅自行动。来开封找我，我和你一起去。”
　　
　　“你真的会帮我救出我哥。”季炎对上季沙的眼睛，真挚而清澈的眼神不含一丝杂质。
　　
　　“季炎你要明白，你哥是自愿去哪里的。我们不是去把他救出来。而是强制他离开襄阳王。不要助纣为虐。”
　　
　　“我哥不是助纣为虐，他。。。”季炎想要为季卫煊申辩，却被季沙打断。
　　
　　“他的目的是什么并不重要，重要的是他在做什么。你再怎么解释，他投靠襄阳王这件事已经无法逆转。按照你说的情况，襄阳王是在招兵买马。他一个郡王，地处中原，招兵买马做什么？剿匪么？你不是小孩子，我说的你应该明白。如果季卫煊执迷不悟，那么只有两个下场。死在季家人手里，或者死在朝廷手里。而罪责都是背叛。”
　　
　　“我不会让我哥死的！”
　　
　　“你喊的再大声也没用。解决不了问题。好好想想，怎么说服你哥吧。或者我直接用强制解决。如果我出手的话，我没有把握做到让他毫发无伤。”季沙看着季炎，脸上没有任何表情，他平静的叙述听起来残酷而真实。
　　
　　“我会想办法。一定会有办法的。”季炎地下头，双手不自觉的收紧，又像是在自言自语。
　　
　　季沙不再说话，转身走开。刚刚迈出两步，忽然被季炎叫住。
　　
　　“季沙，你会帮我的，对吧？”
　　
　　“会。”
　　
　　“谢谢你。我知道你很厉害，和我不一样。你能帮我，我很高兴。我哥一定会回头的。你要相信我吗？”
　　
　　季沙不知道该说些什么来回应，在季炎的认知里，这个世界总是美好的。或许是因为他没有经历过绝望。他对一切都满怀着信心。季沙不知道在季卫煊的认知里，季炎到底占了多重的分量。会不会就像自己于季卫澜一样。十字一轮的辈分，在排到他们的时候刚好都是个卫字，如果说这是个巧合。那么季炎最后的境遇会不会也巧合的和自己一样。在季沙心中已经认定了季炎无论怎么努力季卫煊都不会回头，但是又期望会有奇迹出现。他不想看到季炎的愿望破碎，不想看到另一个自己再次被自己最亲的人放弃。有的时候，选择是无可奈何的，就好比你爸和你妈都掉水里了，你先救谁。世上从来就没有两全的选择，你不得不放弃，总会有人受伤。
　　
　　“季沙，你相信我吗？！”季炎又喊了一句，他的声音有些抖，大概也会担心季沙又说出来什么话，一直独自坚持一个信念也是很难的事情。
　　
　　“他相信你。放心吧。”白玉堂忽然开口了，他转过身看着季炎。冲着对方挥了挥手。
　　
　　“谢谢。”季炎点点头，如释重负的喘了口气。他抬起头，笑了起来。季炎笑起来的时候和季沙一模一样，左脸都会出现一个小小的酒窝，露出一口小白牙。
　　
　　白玉堂冲着他点了点头。拉着季沙离开。身后的马蹄声渐远。
　　
　　季沙停下脚步，拉住白玉堂的手臂。“为什么要答应他？”
　　
　　“沙子，你不想答应他么？”
　　
　　“你又不是阴阳师，不要乱猜测别人的心思，就算是阴阳师也没有办法看透所有人。”季沙的话音刚落，白玉堂忽然向前一步把他搂在怀里。
　　
　　“可是我感觉得到啊。我不是阴阳师，灵力什么一窍不通。但是我可以感觉到你的感觉。你也想说相信吧。只是没有勇气。沙子，这世界并没有想象的那么槽。既然你能看到背叛和绝望。为什么就看不到信任和希望呢。你这个人就是太悲观了。真的没有那么槽，试着去相信别人，相信这个世界。不要让自己太累。”
　　
　　“可是我害怕。”季沙把脸贴在白玉堂的肩膀上。“我对所有不确定的事情都怕的要死。”
　　
　　“别怕，我在这。”
　　
　　“我真怕你会有事。已经过去这么久了，我还是会做恶梦。梦到你就在我面前消失，魂飞魄散。然后我就会惊醒，整宿整宿的睡不着。泽琰，我真的害怕。”季沙抱着白玉堂，用力收紧自己的手臂。
　　
　　“傻瓜。我会看好自己。你说过，一切妨碍我们幸福生活的一切都要消减。现在这个工作交给我吧。反正有你这个累赘拖着，我也成不了什么大侠了。”白玉堂轻轻的摸着季沙的头发，语气里没有一丝埋怨。“相信我。我们一直会安妥喜乐的活下去。”
　　
　　白玉堂松开手，在季沙的脸上轻轻拍了几下，示意他打起精神来。“走吧。”
　　
　　“我腰疼。”季沙扶着腰开始哼唧。
　　
　　“那慢点走。”
　　
　　“你敢有点责任心吗？！”季沙拉着白玉堂的袖子，一脸怨念的说道。
　　
　　“你刚刚还说腰疼是因为昨天半夜爬人家的窗户摔了。”白玉堂叉着腰，一脸调笑的看着季沙。
　　
　　“混蛋啊，让我死了吧。”季沙甩开手，认命的向前走，却被白玉堂一把拉住，下一刻已经到了他的背上。
　　
　　“逗你呢。”白玉堂弯下腰把季沙往上送了送，抱住他的双腿，将他稳稳的背在背上。“身体。。。还疼么？”
　　
　　“卧了个槽。不要问这种糟糕的问题啊混蛋。”季沙的脸腾的一下就红了，贴在白玉堂的脖子上，可以清楚的感觉到季沙脸上陡然升高的温度。
　　
　　“我很认真的。”白玉堂依旧不依不饶。“沙子，沙子？”
　　
　　季沙干脆埋下头，做鸵鸟装。白玉堂笑了笑不再说话，他走的很稳，只是轻微的用了点轻功，还不时侧过脸看季沙的状况，这家伙很麻烦，他晕轻功。 

作者有话要说：老朽累死累活编出来的程序，一运行就error....




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　傍晚时分，白玉堂从公堂那里回来，他的脸上已经露出倦色。季沙很狗腿的上去递茶揉肩。
　　
　　“泽琰，累了吧。”
　　
　　“嗯，左边用力点。”白玉堂向后仰了仰，很享受的季沙的按摩。
　　
　　“他们找你谈什么事了？”季沙凑过来，呼吸打到白玉堂的脖子上有些痒。“告诉我呗。”
　　
　　“别闹。”白玉堂把季沙的脸推开。“这是机密。”
　　
　　“我都不能告诉。”季沙搬着凳子做到白玉堂对面。
　　
　　“沙子，你别装了。”白玉堂拿起茶杯轻轻呷了一口。“你才不会老实等我告诉你呢。”
　　
　　“果然还是泽琰了解我啊。”季沙轻轻拍了拍手，黏在白玉堂腰侧的纸人立刻飞了起来，落在了他的手心。“没想到襄阳王这么快就动手了。”
　　
　　“嗯。”白玉堂点了点头。展昭一行虽然没有抓到花蝶，但是却意外的到了襄阳王赵玉招兵买马的消息。襄阳王只是郡王，只有小块的封地，没有兵权。他现在这样的举动，和谋反无异。“我也有些奇怪，冲霄楼那件事是我23岁的时候发生的。可是今年我才21岁。这一切似乎是发生的有些早了。”
　　
　　季沙低着头，天色已经完全暗下来，白玉堂看不清他的表情。他双手交叠放在膝盖上，应该是在思考着什么。一簇萤火蓦然升起，点燃了方桌上的油灯。
　　
　　“泽琰，我23了。”季沙抬起头看着白玉堂，油灯的火焰映在他的眼睛里。
　　
　　季沙的话让白玉堂有些摸不着头脑，他23岁和这些事又有什么关系。
　　
　　“有件事，我要告诉你。”季沙顿了顿。“这个咒法我也是第一次用。虽然一早就担心会有可能会有这样的结果。但是我也不敢肯定。”
　　
　　“你到底在说什么。”季沙吞吞吐吐的话语让白玉堂一头雾水，他心中渐渐涌起一丝不安。
　　
　　“泽琰。现在是宋代，不是千年后。我们从来没有签订会什么血契，你也不是我的式神。你不觉得我总能找到你很奇怪么。”季沙顿了一下，接着说道。“在第一天见到你的时候，我给你下了锁心咒。这是季家的一个禁咒。被施咒的两个人会心意相通。这也就是为什么你会看到我的记忆。如果仅仅是如此，这个咒法不会成为禁咒。它还有一个功用就是借运以及转劫难。其中一个人的运会被借走，而另一个人的劫会转移到他身上。这个咒法并没有那么容易必须是有道行的阴阳师，还有度运换劫的人必须心甘情愿才可以完成。”季沙深吸了一口气，终于说了出来。“你的锁心咒，我就是那个度运换劫的人。”
　　
　　“你说什么？！”白玉堂猛的站起来，椅子被他撞翻。他一把抓住季沙的领子。季沙退后了几步，被他顶在墙上。“你把我的劫度走了，冲霄楼那件事，换你替我死？！”白玉堂双手不自觉的上提，他的双眼已经渗出血丝，胸口剧烈的起伏，一直在强忍自己的愤怒。
　　
　　“我也没想过事情会变成这样。这个咒法也是我第一次施。会有什么样的结果我也不清楚。”季沙握住白玉堂提着自己衣领的双手，踮起脚尖，让呼吸可以顺畅一些。
　　
　　“混蛋！我用不着你给我渡难。你总是自以为是的做这些，你想过我的感受么。用牺牲自己爱人这种方式换来平安，你他妈当我是废物吗！”白玉堂用力一推，松开了手。季沙撞在墙壁上。剧烈的撞击让他的后背有些发麻。
　　
　　“我施咒的时候，从来没有想过你会爱上我。”季沙索性靠在墙壁上。“我自己什么德行我清楚。我从来没有想过你会爱上我。你是义薄云天的面向，却也占了短命的命相。早晚会载在一个义字上。展昭救不了你，我不能看这你去死。我受不了。我就是自私，让我看着你去死，我一定会疯掉。”
　　
　　“那你有没有想过，如果你有什么事，我也会疯掉。”白玉堂冲着季沙大喊道。
　　
　　“泽琰。”季沙上前一步抱住白玉堂。“我一定会保护好自己，你也不要冒险。我们要一起回陷空岛。说好的。”
　　
　　白玉堂轻轻环住季沙的背，他用了很大的力气来抱自己，几乎要勒断肋骨。“以后绝对不可以做这样的事情。不要牺牲自己。我就算死，也不愿意看着你为了我受罪。”
　　
　　“泽琰，不要说这种傻话，我们都不会死，没有人可以妨碍我们的生活。”季沙松开白玉堂，他的眼神决绝而坚定。“如果，我是说如果有一天，我不小心落到什么人手里，生死一线，一定不要找包拯，不要去求和他有关的人任何人来救我。”
　　
　　“那我怎么办，要我。。”
　　
　　“去找明华长公主。”季沙打断白玉堂的话，“泽琰，你记住。我的身份暗昧，不管是包拯还是展昭都不可能做到百分之百的相信我。如果真的出现了生死存亡的时候，他们一定会放弃我。而你不一样，你是开封府的侍卫，一片丹心。他们不会让你为了我送死。只有明华长公主可以救我。她承了我一个情，定会救我一命。”
　　
　　“明华长公主。。。”白玉堂联想到陈世美案子的时候，季沙曾经去做过一个灵力耗费巨大的法式昏睡了三天。难道请他去做法式的那个人就是明华？“你帮了她什么？”
　　
　　“借尸还魂。”季沙不在隐瞒。“用陈世美的尸体给另一个荒魂，借尸还魂。”
　　
　　“也就是说陈世美的死是明华一手策划的，这根本就是个圈套。”白玉堂的语气再次激动起来。
　　
　　“不全是。借尸还魂的肉身不能是枉死的。这一切都是陈世美自己选择的。明华做的只是推波助澜。落到这个地步，是他罪有应得。”
　　
　　“你还有多少事情瞒着我，今天全部说出来。”白玉堂看着季沙，季沙平静的表情和洞悉一切的眼神让他有些不知所措。季沙终究背负了多少东西，是他无法想象的，而这其中又有许多是他无力分担的。
　　
　　“没有了。”季沙思索了一下。“就这些，没有其他的了。泽琰你怕我么？我和你不一样，和你认识的任何一个人都不一样。我三观不正，就算笑的再纯良，伪装的在好，从来都是个阴险暗昧的人。我一早就知道陈世美会死，但是从来没有想过救他，反而迫不及待的希望他马上死掉好让公主承了我的人情。这样的我，你应该一早就知道，一早就了解。可能是因为我对你好，让你看不到我的另一面。现在一切都清楚的摆在眼前。这样的我，让你害怕了么？大概多少会有些失望吧。”
　　
　　“没有。”白玉堂摇了摇头。“我没有怕你，也没有对你失望过。就像你所说，我一早就了解。这么多年了。你是什么样的人，我又怎么会不知道。我明白的，沙子。你为我受了多少委屈我都知道。”
　　
　　“泽琰。。”季沙低低的唤了声白玉堂的名字，在对方说没有的时候，他的鼻子忽然就酸了。眼泪在眼眶里打转。那种感觉就像是小的时候被邻居家的小朋友冤枉被季柏责备，季卫澜却拉着他的手说我相信你。“我这么坏的人，你还会喜欢我么。”季沙抬起手盖住自己的眼眶。
　　
　　“傻瓜，怎么不会喜欢呢。不喜欢你，我怎么会冲你生气。当然喜欢你啊。”看着季沙眼泪留下来，白玉堂的心忽然就软了，一点脾气也没有了。刚才被季沙激起的怒气也荡然无存。他伸出手还住季沙的后背，轻轻的拍打。“你不要胡思乱想。不要吓唬自己了。我喜欢你，就想你和我说过的那样，我比世界上什么一个人都喜欢你。我会护着你，你不会有事。我们都要平安稳妥。你以后不许做傻事。答应我，我们永远都不要做让对方伤心的事情。”
　　
　　“我答应你，我答应你。” 

作者有话要说：
刚从车展爬回来，莲花小王子真帅！洒家这辈子值了~




59

59、第 59 章 ... 
 
 
作者有话要说：
请大家多多支持我的新坑，原创耽美，斯德哥尔摩综合症，/me鞠躬
 
　　开封府又过了几天平静的日子，直到颜查散的出现。和当年那个衣衫褴褛的书生不一样，他穿着绛紫的锦衣出现在开封府的时候，季沙愣是没有认出来。颜查散对待白玉堂很客气，应该是感激他的知遇之恩吧。季沙对这个人没什么好感。有的时候他很怀疑白玉堂的交友，想不通这家伙怎么会认识这样的极品，极品并不是指他的性格，而是命格。
　　
　　老实说颜查散并不是什么坏人，应该也算是良善吧。和包拯一样，他们都是为国为民的好官。白玉堂和颜查散是结义的兄弟，他曾经告诉个季沙对方的八字。颜查散的命太硬，亲缘薄。亲缘薄有很多原因，而他之所以亲缘薄，则是因为他把别人的运气都沾走了。说的明白一点，就是他的每一次升迁，都不可避免的要搭上身边人的性命。现在他做了官，这一点，也愈发明显。官越大，害的人也就越多。就好比是征战沙场的将军，军功永远是靠白骨与血肉推成的。颜查散是将命，却从了文。他的官运太霸道，谁都压不住。虽然是文官，却也摆脱不了靠鲜血才能上位的命运。
　　
　　颜查散这是是来开封府借将的。包拯很大方的把公孙策，展昭和白玉堂都给了他，甚至连陷空岛的四鼠都召唤来了。这应该也是仁宗的意思。他在前山后海见识过他们的本事。封官并不是什么好事，塞翁失马焉知非福。有了官位就是朝廷的人，如果天下太平倒也罢了。万一赶上乱世，命就不是自己的了。在唐宋，也许成为一个英雄死在战场上，是每一个男人的愿望。但是季沙并不这么认为。没有什么比生命更可贵。白玉堂也不会这么认为，就算曾经有过这样的想法，也会被季沙掰回来。
　　
　　颜查散穿着一身绛紫色的官府出现在开封府。季沙对现代的授勋都不了解，更不用提宋代的管理制度了。这身衣服看起来比包拯的华丽的多，胸口是复杂的纹饰，季沙看了半天愣是没看不出来到底绣的是什么东西。
　　
　　“掌院大人。”包拯迎了出来，向着颜查散双手抱拳略施一礼。公孙策和展昭跟在他身后也向颜查散见了礼。
　　
　　“学生不敢当，不敢当。”颜查散连忙还礼。在包拯面前颜查散总是自称学生，起初季沙认为这是后辈对前辈的尊称。后来白玉堂告诉他，颜查散的确是包拯的学生，包拯有教导过他。大概是在柳金蝉的案子结束后。
　　
　　“颜大人。”白玉堂上前见礼。
　　
　　“玉堂你太生分了，愚兄可担不起，你我还是兄弟相称。”白玉堂对颜查散有知遇之恩，说他是颜查散的再生父母都不为过。颜查散心里对白玉堂也很是感激。
　　
　　“颜兄。”白玉堂依言唤了一声。
　　
　　“玉堂。”颜查散拍了一下白玉堂的肩膀，一脸喜色。
　　
　　“咳咳。”季沙清了清嗓子，从白玉堂身后走出来。他双手抱在胸口，扬着下巴打量着颜查散。并没有上前见礼。按照尊卑季沙是要给他见礼的。
　　
　　“恩公？！”颜查散很快意识到季沙就是帮柳金蝉还魂的那个阴阳师。“您怎么也在这？内子的事劳您帮忙了，我们颜家承了你的大恩，无以为报。。。”
　　
　　“行了。”季沙摆摆手，打断颜查散的话。他对这种无止境的客套和嗦很反感。“你这件衣服很漂亮啊。”
　　
　　“额。。。”颜查散愣了一下，没有想到季沙会忽然把话题转到这里。
　　
　　“这是什么官？”
　　
　　“在下现在任职枢密院掌院。”
　　
　　“泽琰。”季沙转向白玉堂，拖着嗓子喊着对方的名字。“枢密院是干嘛的。”
　　
　　“季沙你还真是无知。”白玉堂正在忖度该如何用低级语言把这件事阐述给季沙的时候，公孙策开口了。“枢密院掌管军政边防要务，是国务中的重中之重。”
　　
　　“哦，我明白了。”季沙点点头。“这么说来，你是来平定叛乱的。”
　　
　　“这。。。。。”颜查散有些犹豫，不知道该不该将这些事情透露给季沙。他知道季沙是个身份诡秘的阴阳师，襄阳王密谋造反的事情是机密，不可以随便和外人说道。
　　
　　“掌院大人，但说无妨。”包拯开口了。“季先生是白侍卫的密友。此行他与你们一同前去。”原本包拯打算一直瞒着季沙，季沙也很配合的装作什么也不知道。可是后来得到消息，襄阳王手里似乎也有一位道行了得的阴阳师，问题变得棘手。季沙的作用也就体现了出来。
　　
　　“襄阳王赵爵密谋造反，意图叛乱。我们此行的目的就是抓住他的证据，将其绳之以法。”颜查散说着，左手在胸口微微握拳，季沙看着他义愤填膺的样子忽然觉得很好笑，但是他忍住了。白玉堂的右手掐着季沙的胳膊，如果季沙忍不住，他会帮他忍。
　　
　　“不知我们何时动身？是否还有他人相随。”公孙策向颜查散询问道。
　　
　　“皇上给了我一队轻兵。我们愈快愈好。最好不要让妖王察觉。”
　　
　　“等等。”季沙不合时宜的打断了众人的谈话。
　　
　　“季先生有事？”
　　
　　“今天不可以走。我看过黄历诸事不宜。”季沙很严肃的摇了摇头，看像远方，做出深思的模样。“明天我们可以早点启程。今天不能走，否则是大凶。”
　　
　　“这。。。。。”包拯有些犹豫。
　　
　　“就听季先生的吧，今日怕是要在开封府打扰了。”颜查散对季沙的话很信服，也许是让柳金蝉还魂的事情给他很大的震撼。季沙在他心中一直是类似于半仙的存在。
　　
　　包拯和颜查散又说写客套话，相携去了后堂，展昭和公孙策亦随其后。看到众人的背影消失在回廊。白玉堂拉过季沙，扳着他的脸看着自己。
　　
　　“你真的看黄历了？”
　　
　　“泽琰你在开玩笑么，”季沙露出一副死鱼眼。“你什么时候见我看过黄历。”
　　
　　“那你为什么要这么说。”
　　
　　“我在等人。”季沙向着门口的方向侧了侧脸。“世界上的另一个我。”
　　
　　“季炎？”
　　
　　“你这种疑问的语气是怎么回事啊。”季沙握住白玉堂捧在他脸上的双手。“咱们俩都认识，并且可能来找我的人只有两个，一个是季沙，另一个是丁月华。你难道觉得我会把你的宿敌比做世界上另一个自己么！”
　　
　　嘭~白玉堂一拳打在季沙的额头上，嘴贱也要有个限度。他勾住季沙的脖子，拳头在他的头发上滚来滚去。“又不长了记性了是不。用不用我教你怎么说话。”
　　
　　“不用不用。大侠我错了。”季沙抱着白玉堂的手臂使劲往下坠，却无力挣脱。“对了，大哥他们什么时候来？”
　　
　　“快了。应该也在今天。如果来不及和咱们会合，可以让他们直接去襄阳。”白玉堂放开季沙。
　　
　　“那我们一起去外面转转。没准能碰上大哥他们呢。正好带他们来开封府。”
　　
　　“沙子。大哥他们认识路。”白玉堂一脸鄙视的看着季沙，他的智商怎么了。。。
　　
　　“好吧。”季沙拉住白玉堂的袖子。“实话是，我们去找季炎吧。他昨天应该就到开封了，只是不明白为什么一直在西南边的居民区转悠。”
　　
　　“哈哈。”白玉堂忽然笑起来，“季炎竟然不认识路，你俩还真像。”
　　
　　“少埋汰人。”季沙不满的憋了白玉堂一眼。“你什么时候见我走丢过。”
　　
　　“那完全是你的阴阳术在撑着，没这点本事，你早走丢了。”
　　
　　“切。”季沙不满的扭过头，大步走了出去。
　　
　　开封的平民区，一个脸色微黑，续着胡子的武生站在白玉堂和季沙面前，正在挠着头傻笑。他看起来似乎是有些不好意思，不过因为脸黑，看不出来红晕。他咧了咧嘴，露出一排小白牙。一向风度翩翩的锦毛鼠终于失态了。他指着武生大喊。“这货是季炎？！”




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　“怎么了？”武生开口了，声音是季炎的没错，只是配着他此刻粗犷的外貌看起来格外惊悚。
　　
　　“季炎，你敢再搓点么。迷路也要有个限度。”季沙的表情倒是很平静，一只手拖着下巴，歪着脑袋打量季炎，只是对他的迷路的问题有些无奈。
　　
　　“这真是季炎？！”白玉堂还没有从震惊中缓过来，怎么看都不是季炎，尤其是站在季沙身边，愈发显得差距甚大。两个原本几乎是一模一样的人，现在简直是天壤之别。
　　
　　“没错。如假包换。”季沙点了点头，似乎对季炎的形象很满意。
　　
　　“你这胡子和脸色，你易容了么？”白玉堂走到季炎身边仔细的打量，如果是易容这手法未免也太高明了。
　　
　　“没有啊，季沙传信给我说想办法把自己的样子改变一下，不要和他看起来一样。我就留着胡子了，这样我们看来就不一样了。”
　　
　　“你脸是怎么回事。”
　　
　　“前两天我跟着丁家二哥，出去打渔。晒了几天太阳。就变成这个样子了。”季炎摸了摸自己的脸颊，到不在意。怕白玉堂还不了解，他又补充了几句。“衣服是丁老夫人给我。还有宝剑。”说着季炎抽出了负在背上的宝剑。长剑出鞘，寒光闪过季沙的眼睛，就算是不懂行的也可以看出这是一把利剑。
　　
　　“湛泸！”白玉堂一声惊呼。话音刚落季沙忽然不可抑制的咳嗽起来。
　　
　　“沙子。”白玉堂的注意力被季沙转移走了，他拍着季沙的后背帮他顺气。
　　
　　“没事，没事。咽吐沫的时候呛着了。”季沙狠狠的喘了口气，一把拉住季炎的领子。“你在丁家庄这一个月都干了些什么啊混蛋。”
　　
　　“没什么。”季炎一脸天然呆的看着季沙。“就是和丁家二哥，去松江里打渔，打渔真好玩。我在家乡的时候从来没有玩过。好多鱼啊。西湖醋鱼真好吃。。。。”
　　
　　“这把剑是怎么回事？湛泸。”季沙打断季炎对鱼的美好幻想。
　　
　　“丁小姐说我救了她的命，所以把这个送给我当作救命礼。我看这把剑的确是很不错就收下了。”季炎说完，还一脸得意的扬了扬宝剑给季沙看。
　　
　　“算了。”季沙叹了口气拍了拍季炎的肩膀。天然呆也是件很可怕的事情。如果没有记错，丁月华的湛泸剑就是她的嫁妆。“走，跟着我回开封府去。明天我们就启程去襄阳。”
　　
　　“去救我哥么？”季炎跳过来，兴奋的撞了撞了季沙的肩膀。他们连表达喜悦的方式都很像。
　　
　　“是。走吧。你给自己编个名字。还有不要刮胡子，现在这个形象很好。”季沙严肃的叮咛。“到了襄阳后，我会想办法让你见到你哥。在这路上你一定要保持冷静。”
　　
　　“我明白。”季炎用力的点了点头。“只要能救出我哥，让我做什么都可以。”
　　
　　------------------------分割线--------------------------
　　
　　颜查散一行人还没有赶到襄阳，就出现了状况。颜查散忽然病倒了。病来的很突然。随行的大夫都束手无策。完全找不到病因，亦没有中毒的迹象。可是颜查散却始终昏迷不醒，一直滴水不进。在这样下去，撑不了几天就真的变鬼了。
　　
　　军医束手无策的时候，终于想到季沙了。他们对这种江湖术士向来不信服，但是掌院大人危在旦夕，他们也就管不了那么多了。
　　
　　季沙被请过来的时候，随行的军医们把颜查散围在中间。公孙策也守在一旁，他的折扇不停的在手心里敲打，看得出来应该很是焦急。
　　
　　“季沙，你来了。”公孙策迎上来，“你会不会医病啊？颜大人已经昏迷好几天了。大夫们都束手无策。你有办法么？”
　　
　　“阿策。”季沙摆了摆手，公孙策在焦急的时候话就会变多。“你当我是神么。我是阴阳师，隔行如隔山。我当然不会医病。”
　　
　　“这可如何是好。”听到季沙的话公孙策愈发焦急。周围的军医开始窃窃私语，大抵是说，我说的不错吧，他能有什么办法。
　　
　　如果颜查散是得了不治的重症。他当然没有办法。不过颜查散并不是生病。而是鬼压身，压他的还不是普通的鬼，而是有了很多年道行婴灵。这种小鬼，通常是胎死腹中的婴儿的灵魄，在魂魄没有散尽前，用法术将其强行留住。因为是怨灵，天生带着怨气，比起普通的鬼魅要厉害得多。不过由于养小鬼的手法过于阴险。这种行为一直被正统的阴阳道所排斥，只有些旁门左道的人会养小鬼。但是不得不承认，如果用来杀人，这种方法远比那些所谓的正派法术有效的多。
　　
　　季沙看着压在颜查散胸口上的小鬼，他硕大的脑袋耷拉在颜查散肩膀上。乌黑干瘦的手臂紧紧缠绕在对方的脖子上。季沙将自己的灵力压制到最低，小鬼眯着眼睛趴在那里，完全意识到季沙的存在。
　　
　　“等我一下。”季沙向公孙策点了点头。转身离开。
　　
　　颜查散一行一直在扎营，并没有住客栈。季沙在营地后方的空地上找到了白玉堂和季炎。养了几天，季炎的肤色变回来了一些，并不想起初那么黢黑。但是胡子还是一如既往的疯长，而季炎自己对这个造型似乎很满意，很细心的打理自己的胡子。季炎对武功很敢兴趣，脚上的伤好了，就缠着白玉堂教他剑法。
　　
　　“小黑，你过来。”为了掩人耳目，季沙给季炎起了一个假名。不过现在季炎显然没有当初那么黑了。
　　
　　“怎么了？”季炎放下剑，抬起肩膀擦了擦脸上的汗水向着季沙的方向跑过来。
　　
　　“你哥有没有养鬼？”
　　
　　“没有。”季炎干净利落的回答道。
　　
　　“你仔细想想。他到底有没有养过小鬼。应该已经有些年头了。”
　　
　　季炎低下头仔细的思量了一会，“没有养过。我确定。养小鬼是这种旁门左道，季家最忌讳了。我哥是大祭司肯定不会养的。而且他自己也有式神。”
　　
　　“沙子，怎么了。”白玉堂把画影收起来，走了过来。
　　
　　“颜查散被鬼压身了。那个小鬼已经成了点气候。能操控他术士道行不浅。”
　　
　　“会不会是季卫煊？”白玉堂问道。
　　
　　“不是。”季沙和季炎异口同声的回答。季沙也认为这个小鬼不是季卫煊控的，但是为了保险起见还是想季炎询问了一下。
　　
　　“原来颜兄的怪病是鬼怪作祟。我们现在就去把那小鬼收了。”白玉堂推了推季沙的肩膀。
　　
　　“不可以这么收了他。”
　　
　　“那颜兄。。。”
　　
　　“你别担心。他不会有事，应该还能扛上三五天。这里和襄阳不远，我先把小鬼封印起来。然后引那个术士出来。这个小鬼他养了很多年了，肯定会舍不得就这么丢弃。一定会现身。”
　　
　　“我帮你。”季炎也帮腔到。
　　
　　“你能帮我什么？”季沙憋了季炎一眼，他的功夫是还凑合，但是阴阳术根本上不了台面。
　　
　　“额。。。”季炎挠了挠头。“我帮你拿罐子。你不是要封印小鬼么，就封到罐子里。符纸和罐子我帮你拿着。我小的时候跟着我哥一起去驱灵，做过类似的事。”
　　
　　“那你小心。可别给我搞砸了。”
　　
　　“放心。”季炎把手里的宝剑扬了扬，露出一排小白牙笑了起来。 

作者有话要说：
继续给新坑做广告~请大家赏脸。




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　季沙取出随身携带的匕首，掏出画满朱砂的符纸附在其上，咏诵咒语，符纸忽然燃烧起来，蓝色的火焰褪去，匕首染上了靛青的颜色。
　　
　　“泽琰，小黑，我们走。”季沙把匕首横在身前，小心得不让它接触到身体。
　　
　　来到颜查散的营帐前，季沙把匕首背在身后，掀开帷幔走了进去。守在颜查散身边的只有一个军医和两个侍卫。季沙小心的靠近，忽然从背后取出匕首，向着颜查散的方向刺过来。
　　
　　“刺客啊！！！！”军医大喊起来，守在两旁的侍卫已经长刀出鞘，可惜还没有碰到季沙就被白玉堂和季炎制服了。季炎说的没错，他的武功的确是阴阳师里最好的。
　　
　　季沙的匕首没入了趴在颜查散胸口的小鬼的肩头，看起来就像是在刺颜查散，只是匕首停在颜查散胸口上方少许的地方就不再前进。小鬼剧烈的挣扎，张开满是尖牙的大嘴咬向季沙的手臂，季沙的左手快速的探出卡住小鬼的脖子。用力一拽，将小鬼从颜查散身上拖了下来。
　　
　　小鬼离开颜查散的瞬间，他开始剧烈的咳嗽，嘴角涌出一丝乌黑的血迹。躲在一旁的军医连滚带爬的跑过来给他诊脉。
　　
　　季沙伸长手臂，紧紧捏着小鬼的脖颈。小鬼的头颅硕大，四肢却格外短小。无论怎么挣扎都不能触及季沙分毫。“小黑，接着。”季沙从小鬼身上拔出匕首，把小鬼向着季炎的方向扔了过去。
　　
　　“好咧。”季炎的左手抱着一个巴掌大小的瓦罐，右手食指和中指间夹着一张符纸，小鬼被掷过来的瞬间，他手中的符纸探过去，压在小鬼的额头上，它立刻停止了挣扎，身体忽然变小，跌落在罐子里。季炎眼明手快的盖上盖子。事成之后，他还煞有其事的在罐子上轻轻拍了两下。
　　
　　“很久没有和你哥一起驱鬼了？”季沙看着季炎得意的样子忽然想到了很多年前的自己，跟在季卫澜身后，大抵也是这个样子。只是他们不是驱鬼，而是踢足球。
　　
　　“嗯，有很久了。”季炎抱着罐子，眼眉低垂，长长的睫毛盖下来，在眼睛上投出小小的阴影。“大概是在14岁以后就没和我哥一起驱过鬼。我的阴阳术实在是拿不出手。”
　　
　　季沙不再说话，只是安静的看着季炎。两个人都陷入了沉思，主角都是兄长。也许季炎还有机会再次见到自己的哥哥，可是季沙却无论如何也回不去了。
　　
　　“刺客在哪？！”营帐外忽然传来一阵喧哗，展昭带着几个侍卫冲了进来。只看见颜查散半躺在矮塌上，胸口还有一滩乌黑的血迹。地上躺着两个侍卫，其中一个还被白玉堂踩在脚下。而季沙手中还捏着一把匕首。
　　
　　“怎么回事？玉堂，小沙，你们做了什么？”展昭一脸惊讶的看着白玉堂和季沙，随即转向军医。“颜大人，他怎么样了？”
　　
　　“大人没事了。”军医忙不迭的回答，“大人没事了。”军医扶着颜查散，他半个身子靠在军医身上，眼皮动了几下，缓缓睁开。还不算清明，打量了一下众人，又闭上了。
　　
　　“颜兄。”看到颜查散醒了，白玉堂立刻倾身过去，轻轻在他脸上拍打，唤着对方的名字。展昭也凑了过来。
　　
　　“颜兄。”
　　
　　“颜大人。”
　　
　　不多时，颜查散又睁开了双眼。他看起来很是劳累，但却清醒了许多。他喘了几口气，嘴角还渗着血沫。“玉堂，展侍卫。我这是怎么了？”
　　
　　“颜兄有所不知，你被恶人施法，已经昏迷好几天了。”白玉堂从矮塌上抽出一个枕头垫在颜查散身后。“不过不用担心，已经没事了。沙子已经帮你驱鬼了。”
　　
　　“恩公！”颜查散又受了季沙的恩惠，他是个很守礼的人，挣扎着要拜谢季沙。颜查散刚刚转醒，身体虚弱，左右服侍的人不敢轻易让他起身，忙压住他的手臂。
　　
　　“行了。”季沙摆摆手，他并不在乎这些虚礼。就算颜查散真给他跪下，他也得不到什么好处。麻烦还是会接连不断的涌来。“你老实歇着吧，小黑我们先走。”
　　
　　季炎抱着罐子和季沙先行离开。白玉堂和展昭还在颜查散的营帐里，军医正在给他开调理的房子。
　　
　　“这个我们怎么处理。”季炎拍了拍罐子，向着季沙的方向推了推。
　　
　　“扔把朱砂进去，小心点。别给他弄死了。”
　　
　　“好。”季炎依言扔了把朱砂进去，不过似乎没有控制好量。罐子剧烈的抖动起来。
　　
　　“都说了，让你小心点。”季沙赶紧把罐子抢过来，贴在耳朵上听了听。“倒霉孩子，万一把这个小鬼弄死了，后面的大鱼就抓不到了。”
　　
　　“我又不是故意的。”季炎不满的反驳到。“接下来，我们怎么办？”
　　
　　“布个阵。等它的阴阳师出现。”
　　
　　“既然能养鬼，肯定不是普通的阴阳师。他怎么会随随便便的就往阵法里钻。就算钻进来，也不见得他破不了阵。”
　　
　　“我又没说是阴阳阵。”季沙憋了季炎一眼，露出一副高深莫测的表情。
　　
　　“那我们。。。？”
　　
　　“咱们兵分三路，带着兵器埋伏好，等他活体一出现，乱刀砍死！”季沙伸出手在脖子上横了一下。
　　
　　“要杀人么？！”季炎瞪大双眼看着季沙。“你是认真的么？”
　　
　　“你觉得我像开玩笑么。”季沙转过身，抱着手臂看着季炎，季炎干净的就像是一张白纸，让他参与进来，季沙总觉得有种很深的罪恶感。“我们捉住他，然后问他季卫煊的状况。你觉得他会知道么，你哥是季家大祭司，打他主意的人肯定不在少数，他应该不会随随便便就让一个旁门左道的阴阳师知道自己的行踪。之所以这个人必须死，是因为他和我们的立场不同，而且一旦他出现在这里就知道我的身份。你也知道他的道行不浅，就算我能勉强压制住你哥，如果还有其他的阴阳师来帮忙，问题就会变得很棘手。”
　　
　　“没有余地了么？”季炎小声的询问了一句。
　　
　　“你也跟着你哥驱过鬼。难道你们每次都好心得帮他们超度，即使是冥顽不灵的也不会好言相劝而不是直接让它们魂飞魄散。”
　　
　　“不是。。。”
　　
　　“道理是一样的。鬼和人其实并没有什么区别。同样是有思想，有善有恶。既然你可以毫不留情让一缕孤魂魂飞魄散，杀一个人又有不同，更何况是意图叛乱，助纣为虐的恶人。”
　　
　　“你这是歪理。活生生的人，怎么可能和鬼魅一样。”
　　
　　“那你该干嘛干嘛去吧。”季沙没有耐心和季炎争论，他转身走开。
　　
　　“我和你们一起。”季炎拉住季沙的手臂，“我和你们一起埋伏他。”
　　
　　“这个阴阳师必须死。”季沙又重复了一遍。
　　
　　“我知道。”季炎点点头，眼神决绝而坚定。“为了我哥，我可以杀任何人。你答应过我帮我救我哥，最好不要食言。”
　　
　　为了我哥，我可以杀任何人。季沙也曾经说过这样的话，为了泽琰，我可以杀任何人，只是对象不同。季沙先入为主的把季炎和季卫煊的关系，想象成他和季卫澜的样子。然而事实上，季炎和季卫煊远比他和季卫澜要亲厚。为了我哥，我可以杀任何人。这句话季沙是说不出来的。
　　
　　就算是一模一样的长相，也是两个独立的灵魂。季沙曾经和丁兆兰说过这句话，他和丁兆蕙是双胞胎，有着一模一样的长相，甚至连喜好也一样。却有着迥异的行事风格。然而到了自己这里，季沙就当局者迷了。季炎不是季沙，季卫煊也不是季卫澜。他不应该把自己的境遇套在别人身上。就在那么一瞬间，季沙忽然有了很坚定的信念，季卫煊一定会回到季炎身边。就像他想象中那样。
　　
　　“等把你哥救出来，我一定要狠狠的揍他一顿。给我们找了这么多麻烦！” 

作者有话要说：下一章又要死人了，我这莫名的快感是怎么回事啊混蛋。。。




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　季沙抱着封印小鬼的罐子，独自一人坐在营地后方的空地上。白玉堂和季炎已经埋伏好。月色照在季沙的身畔，投下淡淡的影子。从季沙的方向传来切切查查的声音。季沙的右手一只在动，有节奏的拿上拿下。
　　
　　“他在干嘛？”季炎终于忍不住发问了。季沙的动作越看越奇怪。难道是新的法术，季炎没记得季家有过这么繁琐的法术，要施术者不停的动作。
　　
　　“他在嗑瓜子。。。。”白玉堂捂着脸，深吸了一口气，给季炎解惑。驱鬼需要时机，并不是即到即驱。等待是很熬人的。季沙每次都会带上一兜子瓜子，还必须是原味的，他口淡，如果吃五香的一定要带瓶绿茶。大部分时间上嗑了小半包恶灵就出现了。
　　
　　每次恶灵出现的时候，看到的基本都是一地的瓜子皮。然后是不可避免的冷场。在所有人或者鬼的认知里，异常牛X的阴阳师都是仙风道骨，一袭白衣的样子。而不是坐在一堆瓜子皮中，翘着二郎腿嗑瓜子的猥琐少年。每次看到季沙这个德行，白玉堂驱鬼的斗志就满格了，他没有办法接受有什么恶灵从季沙手下逃出去，他不想让任何人或者灵体知道自己是这么一个猥琐的阴阳师的式神。
　　
　　“你还有瓜子么？”季炎扯了扯白玉堂的袖子。
　　
　　“干嘛。”白玉堂看了一眼季炎很快又把视线转到季沙身上。
　　
　　“我也想嗑瓜子。”
　　
　　“。。。。。。”白玉堂忽然有种想一拳搭载季炎脸上的冲动，即使留着胡子，还是能看出来和季沙一模一样的轮廓。深吸了一口气，白玉堂紧了紧握在画影上的手，不能冲动。这是季炎不是季沙。
　　
　　“来了。”季炎忽然矮了矮身子，伸手握住腰间的湛泸。虽然不比季沙，但是他好歹也是个阴阳师，可以敏锐的感觉到阴灵。纵鬼是阴阳术里比较高深的法术，但是由于过于阴损一直被大多数阴阳世家排斥。如果长期纵鬼，比如这个养小鬼的阴阳师，就会孤寂一生。比天煞孤星的命格还要严重。
　　
　　“季沙怎么还不动。”季炎有些着急。
　　
　　“没事，他自有分寸。”白玉堂倒是一副镇定自若的模样。“他一直都是这样，看起来吊儿郎当的却从来不错没有把握的事情。”
　　
　　“我哥也是。”季炎看着白玉堂笑了起来。提到季卫煊的时候，他的眼睛都是弯的。“我是说，我哥也是那种让人觉得靠得住的人。”似乎是怕白玉堂误会，季炎又补充了一句。其实他不用补充白玉堂也知道，他见过季卫煊，虽然是被封印千年的恶灵，但是还可以清楚的感觉到他的气魄。和季沙的隐匿不一样，他的气势锋芒毕露。
　　
　　最危险的东西往往隐藏在单纯无害的外表像，就是剧毒的蛇虫往往拥有美好的外表。和气势逼人的季卫煊比起来，最危险的其实是季沙，这也大概也是为什么季卫煊最后会栽在季沙手上的原因。
　　
　　“季沙他。。。”气氛变得轻松起来，白玉堂刚想和季炎说些季沙的事情。忽然传来一阵凄厉的叫喊声。
　　
　　“泽琰，小黑，救命啊！！！！！！！！！！！！！！！！！”季沙尖叫着向着白玉堂和季炎的方向跑来。身后有一个奇怪的东西在追赶，看起来并不像是单纯的鬼魅。他的十指尖锐，向着季沙的方向刺来。
　　
　　听到季沙的喊声，白玉堂翻身跃起，长剑出鞘。向着鬼魅的方向斩去，鬼魅横手一挡，与画影相碰，发出叮的一声响，就像是砍在金石上。
　　
　　“怎么回事？！”白玉堂一把拉过季沙挡在身后，季炎也拿着湛泸迎了上来。
　　
　　“这货用自己做祭品，喂了他养的鬼。”季沙抬起手臂擦了擦额头的冷汗。“我台词还没说呐，他就发动法咒了。还好我的跑得快啊。”
　　
　　“怎么会这样？”白玉堂把画影横在身前，拉着季沙后退。“喂鬼的咒法一旦发动就会万劫不复。你都干什么，他不惜自己死无葬身之地也要杀了你。”
　　
　　“我刚才不小心把封印小鬼的罐子摔了。封印没有取下，罐子摔碎了，小鬼的灵也会跟着魂飞魄散。”季沙双手挡在头顶，紧紧盯着鬼魅。
　　
　　以身喂鬼后的阴阳师，介于人鬼之间，不受任何的法则约束。可以说是百无禁忌，但是法术最多只能维持半个时辰，半个时辰之后，他的灵魂就会被恶鬼撕裂。
　　
　　“来了！”季炎跃了出去，和鬼魅打斗。喂鬼之后的阴阳师法力大声，他根本不是对手，很快就被压制了。白玉堂也提着画影加入了战局。奈何白玉堂和季炎联手也不是鬼魅的对手，季沙几次想要跑到营地去搬救兵都会被鬼魅中途来下，如果不是白玉堂眼明手快，已经死在他的利爪之下了。
　　
　　季沙看着焦灼的战局，白玉堂和季炎快要挡不住了。万般无奈之下，咬着牙冲着鬼魅大喊到。“大师，我错了。我真不是故意的，你行行好，饶了我吧。我给你超度。我上有老，下有小。。。。”
　　
　　“去死！”季沙的话还没有说完，鬼魅挡开季炎的攻击冲了过来。
　　
　　“沙子，小心。”白玉堂向着鬼魅的方向用力一刺，钉住了他的衣角。季沙借着这个空荡跑了出去，钻到白玉堂身后。
　　
　　“你去死！你去死！”鬼魅冲着季沙怒吼。似乎是两重的声音，在鬼魅粗重的男声后似乎还夹杂着一个凄厉的女声。
　　
　　“大师，我就是不小心弄死了你一个小鬼。你为什么非要赶尽杀绝，咱们有话好好说。你高抬贵手啊。”季沙还在很没骨气的讨饶。
　　
　　“你杀了我儿子，我要杀了你！”一阵阴风大气，鬼魅的长发被吹散，脸庞露出来，和季沙刚刚看到的那张瘦削的男子的脸不同，竟然还交叠着一张年轻女子的面庞。这个女子应该就是他喂的那个鬼。。
　　
　　儿子？！季沙三人，听到这句话的时候都楞住了。难道说那个小鬼是他的儿子。
　　
　　“那个小鬼是你儿子？！”季沙不动声色的摸上画影的剑刃，轻轻的收紧手掌。“亲生的，还是你捡的？！你也太缺德了吧。用自己的儿子养小鬼，你是要他永世不得超生啊。”
　　
　　季沙的话音刚落，鬼魅忽然开始剧烈的挣扎起来。似乎是恶灵和阴阳师之间的反噬。女子的脸庞忽然出现了扭曲的愤怒，鬼魅竟然开始自言自语起来。
　　
　　“他说的是不是真的！？小宝会永世不得超生？！就算他没有魂飞魄散也永远没有办法轮回！”女子的声音传来。
　　
　　“丽娘，你别听这个人瞎说，我们杀了他。然后。。。”男子试图解释。
　　
　　“你也是阴阳师，不会不知道这一切，何必骗她呐。”看到鬼魅出现破绽，季沙忙不迭的火上浇油。“小鬼是胎死腹中的婴灵，本来就不容于世，勉强留下他的魂魄，养成小鬼。这种阴损的法术你也下得去手。如果只是单纯的婴灵，道行高深的阴阳师还可以送他去轮回。可是你的儿子是小鬼，你也看到了他的模样，根本就没有人的样子。他早已被打在六界之外，永世不得超生。我让他魂飞魄散，其实是让他早点解脱。他根本就是永远都不能投胎。”
　　
　　“骗子！你这个骗子！”女鬼的叫声越来越凄厉，鬼魅倒在地上剧烈的挣扎。
　　
　　“泽琰，刺他。”季沙松开握紧画影的手，长剑上已经浸满了他的鲜血。散发出幽蓝的光芒。“吾德天助，前后遮罗。 青龙白虎，左右驱魔。 朱雀前导，使吾会他。天威助我，六丙除疴。 ”
　　
　　随着季沙咏诵的咒语，画影光芒大盛。白玉堂高高跃起，用力一刺，长剑没入了鬼魅的胸口。鬼魅的挣扎渐渐停止，女子的脸庞消失。原本尖锐的指甲也恢复了正常。又变成了季沙最初看到的那个男子。
　　
　　“丽娘。丽娘！”鲜血从男子的口中涌出，他不停得呼喊女子的名字，却没有任何回应。 
　　
　　“别喊了，她和刚才那个小鬼一样，已经魂飞魄散了。”季沙看着躺在地上的男子，胸口不断涌出的鲜血已经蔓延到季沙的脚下。他别过眼不去看这一切。
　　
　　“你为什么要害我，为什么，我们不过各为其主，你为什么要斩尽杀绝！”男子的声音沙哑，伴着大口大口的喘气声。
　　
　　“咎由自取。如果你不养小鬼。。。。”季沙并不同情，只是他的话还没有说完又被男子打断。
　　
　　“你懂什么！？丽娘是我的妻子，小宝是我的孩子。我让他们陪着我有什么错。我是天煞孤星的命格，注定一生孤苦。可是我不信邪，结果却害了他们。原本以为就算做鬼也无所谓，我们还是一家人，你却毁了这一切。我只是想有个家，我错了什么，我不想一个人行尸走肉般的活着。我做错了什么，为什么。。。为什么。。。”男子的气息越来越弱最后归于平寂。
　　
　　“错在你自私。人有人道，鬼有鬼道。你完全可以送你的孩子和妻子去投胎，可是你却阻断了他们轮回的路。我也害怕孤独，但是我绝对不会用牺牲我爱的人这样低贱的方法让自己得到安慰。”季沙转过身，语气决绝而坚定。




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　颜查散一行已经到了襄阳城外，刚刚驻扎好营地。陷空岛四鼠就赶来了，他们的到来对于颜查散一行来说宛如如虎添翼。颜查散很高兴，白玉堂见到兄长们也很高兴。可是季沙却一点也高兴不起来。因为四鼠还带来了两个人，丁兆蕙和丁月华。
　　
　　丁家庄和陷空岛就隔着一条芦苇荡，本事一水相连的亲邻。丁家双侠在江湖有是名头响当当的侠义之士，听到四鼠说襄阳王密谋叛乱便要一起到襄阳住颜查散他一臂之力。现在到了渔季，丁家庄里事物繁重。所以丁兆蕙先过来。丁月华也跟着来，她从小就被两个哥哥宠着，百依百顺。原本丁家兄弟是不同意让她一起来，可是丁月华绝食了两天后，他们就妥协了。丁月华的武功确实不错，只是江湖经验浅薄了些。跟着大部队行动不会出什么意外。
　　
　　得知四鼠带来了丁家双侠，颜查散还设宴款待了他们。襄阳王的问题，应该还算是机密，这样大张旗鼓的在江湖间昭示，似乎有些不合时宜。不知道颜查散是没有想到这些，还是已经胜券在握。这都不是季沙关心的，他关心的只有一个人。
　　
　　“季沙。”丁月华终于在季沙的营帐里把他堵住了。为了行事方便，季沙，季炎和白玉堂住在一个营帐里。结果却更不方便了，尤其是季沙想和白玉堂有些亲密的举动的时候，旁边总会摆着季炎。
　　
　　“哟~这么巧啊。”季沙笑起来，露出浅浅的酒窝。
　　
　　“你怎么躲着我？”每每看到季沙嬉皮笑脸的摸样，丁月华的怒气槽就满了。
　　
　　“没有啊，天地良心。”季沙扶着自己的胸口，露出诚恳的表情。“只是最近很忙。季炎也在，他比较闲，有事你找他。对了，季炎又没有告诉你。不要泄露身份。叫他小黑。”
　　
　　“小黑。。。”丁月华咬着牙默念出这个名字。“你还是这么损，给别人起个假名，都起的那么难听。明明他已经不黑了。”
　　
　　“好了好了。”季沙摆摆手，“我知道。季炎各种好。和我这样的渣男是天壤之别。”
　　
　　“他是比你好。”丁月华只是安静的看着季沙，并没有什么动作。她和以前比起来，脾气还是那么暴躁，但是已经隐忍了很多，起码并没有对季沙动手。
　　
　　“那去找他玩吧。”季沙抱着双手后退了一步。“喂，你湛泸都给人家了，不要单独和别的男人见面。”
　　
　　“沙子。”白玉堂的声音传来，刚刚听说丁月华去找季沙了，他立刻赶了过来。还好来的及时，看样子两人还没有什么武力冲突。如果有冲突吃亏的也只是季沙。
　　
　　“泽琰。”季沙应了一声，从丁月华身边擦过去。跑到白玉堂身后，贴着他的耳朵小声的说了一句。“你情敌又来了！”
　　
　　“哎呦。”话音刚落白玉堂一拳打在季沙的肚子上。
　　
　　“丁姑娘，别来无恙。”白玉堂向丁月华一拱手，除了季沙，他对待谁都很客气。
　　
　　“白大哥。”丁月华点了点头。略有深意的看了季沙一眼转身走开。
　　
　　看到丁月华的背影消失，季沙抱着白玉堂的胳膊蹦Q起来。“她会不会觉得我把季炎带坏了，打算杀我灭口啊。”
　　
　　“想什么呢你。”白玉堂推了一把季沙的脑门。“刚才她看你的眼神，怎么看都不是要打击报复的样子。”
　　
　　“哎呦，泽琰你挺厉害啊，人一个眼神你都能看出来里面的深意。这本事我都没有。以后咱俩可以拼个桌摆地摊给人算命了。”
　　
　　“你就贫吧。”白玉堂白了季沙一眼，任由他拖着自己的胳膊。“颜大人有事和大家商量。”
　　
　　“一定不是什么好事。沾上他就没什么好结果。和那个秦香莲一样。”
　　
　　“你怎么可以这么说颜兄。”白玉堂听到季沙的说辞有些不悦。
　　
　　“乘啊，你们俩的关系是乘不是助。和你讲过那么多次，你都不往心里去。有的时候我真怀疑，在你心里我和你的兄弟到底谁重要。”
　　
　　“当然是你重要。”白玉堂倒是没有迟疑。
　　
　　“那我和颜查散一起掉水里了，你先救谁？”
　　
　　“我不会游泳。。。。。”
　　
　　“算了。”季沙摆了摆手走在白玉堂前面。“不过话说前头啊，把你那些义薄云天的思想给我收一收。如果有一天你和随便什么人，只能活一个，我肯定救你。如果换作我，如果你敢救别人，然后自杀来陪我的话，就给老子有多远滚多远，别脏了我轮回的路。我只不过碰巧是个阴阳师，会点小法术，不是神，不能左右轮回。死了之后，真的什么都没了，也许下辈子我是你爹也说不定。只有这辈子，和你在一起。我一天都不想耽搁。”
　　
　　“沙子，我不会让你有危险的。”白玉堂抱着季沙的脑袋贴在自己的肩膀上。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　颜查散的营帐里，众人已经聚集一堂。颜查散在靠近主座的旁边给季沙和白玉堂留了一个位子。即使是在野外，扎营露宿，依旧是尊卑有序。颜查散是个很重礼的人。季沙是平民没有官位，应该和丁兆蕙一起坐在门口附近，但是颜查散念着他的大恩。破例让他和白玉堂一起坐在这里，季沙倒也不客气，直接坐了上去。
　　
　　“这次叫大家一起来，是有要事相商。”颜查散挥了挥手，示意侍卫拉上帷幔。“从襄阳王那里的探子传来了消息。他们似乎有了什么四两拨千斤的计策，马上就要动手了。”
　　
　　颜查散的话音落下，众人开始面面相觑了片刻。公孙策开口了。“在下认为，如果是四两拨千斤的伎俩。应该是把主意打在颜大人身上。上次鬼压身的事件也是针对颜大人的。只要颜大人出现意外，我们群龙无首，溃不成军。”
　　
　　“那我们就把颜大人好好保护起来。”徐庆说道。“咱们兄弟几个轮流守着颜大人，要是有刺客来，来一个杀一个，来一个杀一双。”
　　
　　“以后大人的饭食，就我亲自查看。在下不才，但是对用毒还是有些研究的。”韩彰插话道。
　　众人七嘴八舌的讨论如何保护颜查散。独独季沙没有说话，他低着头细细的思量，手指在膝盖上有节奏的敲打。
　　
　　“那个，我说。。。。。”季沙开口了。“有没有什么办法，可以不直接动手。把目标转移一下，但是同样可以连累到颜大人。嗯。。。我的意思是借刀杀人。”
　　
　　“这个。。。。”
　　
　　“比如你是押送重犯的官差，如果我想杀你，不一样要直接对你动手，我杀掉你的犯人，或者放走他。你就会被以失职的罪名论处。”怕众人不明白，季沙又补充一句。
　　
　　“官印！”公孙策惊呼一声。“如果官印丢失，颜大人就是重罪，会被搁置查办。我朝律例官印是玩玩不可丢失的。颜大人要发信件，必须要盖着官印。如果没有官印，我们的联系通路就被切断了。一旦被捅出去，颜大人和各位大人都免不了罪责。”
　　
　　“那快去护印！”徐庆大喊了一声，颜查散的贴身侍卫就要往外跑。白玉堂立刻跃起来，捉住他的肩膀，将其制住。
　　
　　“不许去。”白玉堂松开了钳制，走到了营帐的入口挡住了的去路。
　　
　　“小心隔墙有耳，既然我们在襄阳王那里有探子，难免这里也会有他们的人。当年我少不更事的时候在开封府盗三宝，用的就是这个计策。先放出谣言要盗取三宝，然后对方就会担心宝贝的安危立刻去保护，正好给我引了路。”白玉堂忖度了一下。“想那贼子应该也不知道颜兄的官印藏在那里，我们一定要小心行事。这个侍卫怕是已经被盯上了。换一个人护印。这件事一定在私下进行。” 

作者有话要说：饿的我头晕眼花啊，码不完字不吃饭，杂家真是太敬业了~~
再次厚颜的给自己的新文打下广告，太冷了。。请大家赏个脸吧~




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　襄阳王的人果然动手了，和季沙预料中的一样，他们打了官印的主意。只是没有想到会这么快下手。今晚刚好是白玉堂当值，忽然从颜查散营帐旁边的一间帐子里传来侍卫的惊呼。
　　
　　两个穿着夜行衣的人影晃了出来，跃了几步消失在营地后方的树林里。白玉堂的轻功很好，他立刻追了过去。黝黯的树林里伸手不见五指，借着从树枝的空隙里照进来的月光，他勉强可以看到两个人中有一个在后背上负着什么东西，应该就是官印。
　　
　　身着夜行衣的两人，忽然分开了。两人一左一右的跑开。白玉堂犹豫了一下，追上了那个背负包裹的人。
　　
　　白玉堂渐渐追上了黑衣人，他从随身携带的袋子里，掏出两枚石子向着他的方向投了过去。男子侧过身躲过一枚，却被另一枚击中。他啊的叫了一声，掉在地上。刚刚准备逃窜，白玉堂的长剑就袭了过来。
　　
　　这个黑衣人的轻功不错，但是硬功夫却不在行，几招内就被白玉堂制服。白玉堂在他背上的穴位重重一敲，他瘫软在地上。把他负在背上的包裹解下，官印的盒子露出来。还好发现的及时，这个刺客的轻功了得，要是再慢一步就被他逃了。
　　
　　“大人。”
　　
　　“白大人。”其他的官差和兵士赶来，他们的武功不及白玉堂，要慢上一步。
　　
　　“那个刺客呢？”
　　
　　“让他逃了。属下有罪。”官差低下头，抱拳向白玉堂请罪。
　　
　　“罢了，官印我已经拿到了。”白玉堂晃了晃手里的包裹，沉甸甸的重量，鎏金的印记拿在手里还挺沉的。难怪这个黑衣人看起来比另一个行动略微笨拙。
　　
　　“把他捆起来。带回营地。”白玉堂指了指躺在地上的男子。
　　
　　“属下领命。”
　　
　　回到营地的时候，整个营地已经灯火通明。官印被盗的消息传遍了整个营区。所有人都起来了。看到白玉堂提着个包裹回来，大家都松了口气。
　　
　　“泽琰。”季沙冲在最前面，他衣服胡乱打了个结，头发随便束在一起，应该是在熟睡中被吵醒。白玉堂对他点了点头，然后走向颜查散的营帐。
　　
　　“玉堂。”
　　
　　“白侍卫。”听到侍卫们传报，颜查散他们急急来到帷幔外迎接白玉堂。
　　
　　“颜兄不必担心。官印小弟已经取回来了。”白玉堂扬了扬手里的包裹。
　　
　　“多谢贤弟了。”颜查散拉着白玉堂一起进到营帐里，四鼠和展昭他们也赶了过来。
　　
　　白玉堂把包裹放在营帐中间的桌子上。颜查散打开包裹，官印的盒子露出来，檀香木的雕成的盒子外层是镂空的雕花，里面还有一层实木的衬底。开口是一个精巧的锁扣，双手按住握住锁别，同时用力，就可以打开。
　　
　　颜查散把按住锁别，一声轻微的声响。盒子应声而开。“这！”颜查散惊呼一声，脸色大变。
　　
　　“怎么回事？！”白玉堂意识到问题，他伸手握住盒盖向下一翻，盒子被完全打开。映入眼帘的竟然是一块铁疙瘩。根本不是官印。
　　
　　突出起来的变故，把众人都惊得目瞪口呆，颜查散脸色苍白，额头已经冒出细细密密的汗水。丢失官印的严重后果大家都心知肚明。
　　
　　“大人莫慌！”公孙策像是想到了什么妙计。“白侍卫不是还抓住了一个刺客么。待我细细盘问一番，定能寻得官印的下落。”
　　
　　“有劳先生了。”颜查散向公孙策点了点头。
　　
　　白玉堂的双手握拳，垂在身侧，因为用力过大，指节苍白。白玉堂是个很骄傲的人，遇到这种情况怕是会想不开。季沙担心的厉害，小心的摸了摸他的手臂，对方却没有任何反应。
　　
　　“属下有负大人所托，我定会追回官印。”白玉堂忽然单膝跪在颜查散面前。
　　
　　“玉堂你这是做什么？！”颜查散赶紧讲他扶起。“出现这种事不能怪你。襄阳王手下高中众多，有诡计多端。换了谁都不免会中了他们的调虎离山之计。”
　　
　　“五弟，你不要太自责。”蒋平也插话到，他深知白玉堂性子高傲，遇到这种事情，难免会做出什么过激的举动。很有可能一气之下直接探到襄阳王那里。“公孙先生足智多谋，定会从那贼子嘴里套出官印的下落。你切莫着急。”
　　
　　“对对。五弟，你别冲动。”卢方也过来劝慰。他是看着白玉堂长大的。白玉堂什么脾气，他比谁都清楚。就算现在的白玉堂比起之前要成熟的多，但是江山易改本性难移。
　　
　　“时候还早，大家不必惊慌。”颜查散开口了，比起众人，他冷静的多，不愧是统帅。“各位先回营帐稍作休息，等公孙先生传来消息，我立刻吩咐左右请诸位前来商议。”
　　
　　“各位，回去休息吧。我在这里保护颜大人。有消息我会立刻通传大家。”展昭开口了。
　　
　　众人向颜查散见了个礼，又嘱咐了几句，走出了营帐。白玉堂什么话也没说，他走在最后。指甲已经扣到手心的肉里。季沙拖着胳膊将他拽出了颜查散的营帐。
　　
　　两人都没有说话，季沙想不到该说些什么。现在无论说什么，看起来都像是对白玉堂失职的讽刺。他当值的时候，官印被盗。白玉堂是个责任感很强的人，这样的意外，对于他来说真的很难承受。他的手背冷的厉害，无论季沙如何努力，都不能掰开他的手心。白玉堂木然的让季沙拖着他，一句话也不说，甚至连表情都没有变化。季沙知道他是在想事情，只是祈祷他不要去想襄阳王那边的事情。
　　
　　虽然还不知道有没有冲霄楼，但是白玉堂如果真的硬闯襄阳，一定是凶多吉少。
　　
　　回到营帐的时候，季炎已经睡着了，他的湛泸还攥在手里。刚刚抓刺客的时候，他应该也醒了。不过庶民的身份，不能参与军中事物。只得在营帐等待，等得久了就不自觉的睡着了。和季沙的轻微神经衰弱不一样，季炎的睡眠一直很好。
　　
　　拉上帷幔后，营帐里漆黑一片。季沙尽量把动作放轻，担心吵醒季炎。季沙凑到白玉堂耳边小声的说话。“泽琰。”
　　
　　白玉堂点了点头，示意他听到了季沙的声音。看到他终于有反应了，季沙稍微松了一口气。
　　
　　“这件事，你不要担心。有惊无险。我已经给众人都卜过卦，颜查散是大吉。他的卦象最旺。哥哥们和你都是小吉。不会有事，你相信我的阴阳术吧。”季沙说的实话，他给所有人都占卜过，包括他自己，这是他第一次占卜自己的运势。阴阳师很少会占卜与自己有关的东西，对于未来，他们有着莫名的恐惧。虽然阴阳师可以调和阴阳，天地，神鬼。但是在命运面前，他们常常是束手无策的。
　　
　　“那你的卦象呢？也是吉么？”白玉堂开口了，他不再像刚才那样沉默让季沙安慰了不少。
　　
　　“和颜查散一样是大吉。”季沙笑着向白玉堂点了点头。伸手握住他的手掌，白玉堂的手掌已经打开，不再向刚才一样紧握在一起。这大概是季沙对白玉堂撒的第一个慌。季沙很擅长掩饰自己的情绪，很少有人能猜透他究竟在想什么。他从来没有想过，给自己占卜的第一个卦竟然是大凶，看到卦象的时候季沙头皮都麻了，所有人的都是吉，只有他是凶。卦象是九死一生，不知道他能不能握住这一线生机。
　　
　　“那我就放心了。”白玉堂反握住季沙的手，黑暗中季沙看不到他的表情。只能看清大概的轮廓，白玉堂侧了侧脸，把面颊转向帷幔的方向。
　　
　　“沙子，你很累了吧。”白玉堂轻轻推了推季沙的肩膀。“夜还长。休息一会吧。”
　　
　　“好。那你也歇会。”
　　
　　“好。”白玉堂依言躺下。黑暗中渐渐传来季沙轻微的鼾声。季沙只有在很累的时候才会小声的打鼾。这段时间，他应该是累坏了吧。白玉堂轻轻摸了摸季沙的脸颊。给他揶了揶被角。
　　
　　夜渐深。营地里越来越安静，白玉堂忽然翻身坐起。
　　
　　白玉堂拿起画影，刚刚准备跳下矮塌，忽然伸出一只手，紧紧抓住了他的手腕。 

作者有话要说：剧情君来了，果然比起言情我更喜欢剧情啊~~~




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　“你打算去哪？”季沙忽然睁开双眼，紧紧捏着白玉堂的手腕，因为用力过大手背上青筋都露了出来。
　　
　　“我。。。。”白玉堂犹豫了一下，似乎是想要找一个合理的说辞。
　　
　　“我问你打算去哪？！”季沙忽然吼了一声。于此同时营帐里光芒大盛，烛火都被点燃了。阴阳师在愤怒的时候，灵力会发生外溢。
　　
　　“我。。。。我想去试探下，有没有可能。。。”白玉堂的话还没说完就被季沙打断。
　　
　　“明确的告诉你，没可能。”季沙大喊到。“你要是去就是去送死。”
　　
　　“可是颜兄没有官印，处境艰难，是我的责任，我不能做事不理。”
　　
　　“我和你说了他没事，就肯定没事。你他妈要是为了这事跑到襄阳王那里出了什么意外，我一定杀了颜查散。不光他自己，我一定会灭他们全族。”
　　
　　“沙子，你是不有病！”白玉堂也吼了起来，猛的甩开季沙的双手。
　　
　　“你他妈要是敢出这个门，我就死在这。”季沙忽然抽出季炎的湛泸，顶到自己的脖颈上。
　　
　　季炎被争吵声弄醒了。“你们干嘛啊。。。还让不让人睡觉了。”季炎揉了揉眼睛，不满的抱怨到。
　　
　　“季炎，你先出去。”季沙冲着季炎侧了侧脸，他已经很久没有叫过季炎的真名了。
　　
　　季炎也意识到问题的严重性，季沙拿着出鞘的湛泸，那姿势怎么看都不像是在攻击。“你们干什么啊，季沙，你把剑给我，你不会武功别拿这种东西。”
　　
　　“季炎，你先出去。”白玉堂也开口了。
　　
　　对于白玉堂，季炎还是有几分信服的。他犹豫了一下，还是出去了。营帐里就剩下白玉堂和季沙两个人。
　　
　　“沙子，你先把剑放下。”白玉堂的胸口起伏的频度越来越大，他一直在忍耐自己的怒气。“动不动就这样，你觉得有意思么。”
　　
　　“我还有别的办法么。”季沙反问了一句。紧紧的攥着湛泸，玄铁质地的兵器并不轻快，季沙用一个手勉强的支撑。不多时，手腕就哆嗦了起来。
　　
　　“我一直认为你是就算有的时候自私阴险，但是还是个好人。为什么要说出那种话。如果我有意外，那也是天命所致，你为什么要累及他人。”
　　
　　“我从来都不知道我是什么人。从我14岁那年，被一个人扔到季家老宅开始，我就不知道我是什么人了。”季沙的脸色苍白，湛泸剑随着他不断抖动的手腕晃动。锋利的剑刃已经划破季沙肩膀上的衣服。“我就是有病。只要牵扯到你，我就疯了。我和你不一样，这里不是我的家，没有我的亲人。我什么都不在乎，除了你。我他妈就剩下你了。你还要我怎么样。看到你去犯险，让我无动于衷么。我受不了，我受不了。”季沙的声音已经带上了哭腔。
　　
　　白玉堂不再说话，而是安静的看着季沙。忽然向他的方向伸出手，季沙以为他是要来强湛泸，猛得后退一步。撞到矮塌上。整个人倒了下去。白玉堂跃出一步搂住季沙，两个人一起倒了下去，季沙手中的湛泸从白玉堂的脸颊上擦过，鲜血顺着剑刃留下来。
　　
　　一声闷响，白玉堂和季沙一起倒在营帐里冰冷的地面上。白玉堂一只手护着季沙的后脑，一只手挡在他后背上。替他承受了撞击。
　　
　　白玉堂的脸颊被湛泸划出一条一寸长的口子。伤口很深，鲜血沿着他的脸颊滴到季沙的脸上。季沙傻傻的看着白玉堂，手忽然松开。湛泸掉在一边。
　　
　　“泽琰。。。泽琰。。我不是故意的。疼不疼。”季沙反应过来后，想要伸手去察看，奈何被白玉堂紧紧抱在怀里，根本不能动弹。
　　
　　“现在还是生气么。”白玉堂并不理会脸上的伤口。“沙子，你真是越来越不冷静了。我就是想去襄阳城外围看一下地势。为将来攻入襄阳王府早做打算。好弥补自己失职的过失。从来没有想过要独闯。这么多年了，你以为我还是那个不知天高地厚的毛头小子么。你总是说相信我，可是还是做不到信任吧。我知道这不怪你，我以前做了太多让你失望的事情。以前你总是怪我冲动，现在我轮到我责怪你了。我明白自己的责任，自己的感情。
　　
　　你不要总是觉得孤独，这里有我的家，我的亲人。他们也是你的亲人，你的家。你不要总是把自己隔离开。你已经不是季家的大祭司了，那些不能和人接触的禁忌已经没有了。你要学着去接受这一切，朋友，亲人，都会有的。不要再钻牛角尖了。不要把自己孤立开，大家都是真心待你。
　　
　　你总是说这世界没有想象的那么糟，可是一直以来最糊涂的还是你自己。这天下很美好，你要学会爱他。明白么，沙子？”
　　
　　“泽琰。。。”季沙低低的换了一声白玉堂的名字，伸手抱住他的后背。
　　
　　“季沙，白玉堂！公孙先生说知道官印的下落了！”季炎扯开帷幔跑了进来。下一刻他就被眼前的情景惊得目瞪口呆。白玉堂压在季沙身上，湛泸剑就躺在一旁，剑刃上还沾有血迹。“你们在干嘛？！”
　　
　　“出去！”
　　
　　“出去！”
　　
　　-------------------------------------------------------------------
　　
　　被抓住的那个刺客，名叫邓车，和另一个刺客是同门师兄弟。他们是襄阳王麾下轻功最出挑的来两个人。这次奉命来盗取颜查散的印记，得手后，邓车的师兄把印记交给他背。印记很重，会影响轻功的发挥，但是这是个邀功的好机会。邓车原本还感激不尽，谁知却中了他师兄的计谋，交给自己背负的竟然是块铁疙瘩。公孙策巧妙的用了离间计，激得邓车将盗印的计划和盘托出。
　　
　　原来在襄阳城附近的山涧里，有一汪泉水，叫做逆水泉。顾名思义，这汪泉水，水温冰冷刺骨，水底深且有暗流。一旦将印记投进去，就无法在取出来。襄阳王嘱咐他们二人，一旦得手立刻奔赴逆水泉将颜查散的官印投进去。
　　
　　此刻怕是他们已经得手。幸好蒋平就在颜查散麾下。他的水上功夫不是一般的好，不然也不会有一个浑江鼠的名号。得到消息后，蒋平和卢方就要去寻找逆水泉，白玉堂和季沙也随着一同前去。
　　
　　刚刚走出几步，季沙忽然停下。“等等。”
　　
　　“怎么”
　　
　　“小沙怎么了，我们得快去快回，这事耽误不得。”卢方和蒋平开口道。
　　
　　“稍等，我去找个人和咱们一同去。平平虽然水上功夫了得。但是逆水泉过于凶险。贸然前去太冒险了。”
　　
　　“难道你有办法让逆水泉的暗流消失。”蒋平转向季沙，挑了挑眉。
　　
　　“我试试看。”季沙抿着嘴笑了笑，转身跑向营地。
　　
　　营地里正是早饭的时间，季炎拿着一个刚刚烤热的馒头还没等下嘴，就被季沙夺了过去。
　　
　　“你不是去逆水泉了么？”看着季沙，季炎惊讶的问道。
　　
　　“你和我一起去。”
　　
　　“我还没吃饭呐。”季炎反驳道。
　　
　　“路上吃。”季沙伸手过来扯季炎。
　　
　　“你们去就行了。非拽上我干嘛。”季炎不情愿的反驳到。“我又不会游泳。白玉堂武功那么好，也用不着我。”
　　
　　“如果我没有记错。”季沙回过头看向季炎，“你控的五行是水。” 

作者有话要说：今天思路有点乱。宿舍的姑娘说，她姥姥去世了。心里忽然就麻了一下。以前小的时候没什么感觉，现在年纪大了，特别见不得生离死别，就觉得生命太脆弱了，特别的怕死。
哎，不知道说什么，好好珍惜身边的人。




66

66、第 66 章 ... 
 
 
　　季沙带着季炎赶来的时候，卢方和蒋平已经先行离开，只留下白玉堂在等他们。
　　
　　“你怎么把他带来了。”白玉堂看着跟在季沙身后的季炎。
　　
　　“季炎控的五行是水，逆水泉太凶险了。带他去的话，让水势稍微缓缓。平平的处境也不会太危险。”
　　
　　“他。。。。”白玉堂看着季炎，有点不放心的补了一句，“季炎，你行么？”
　　
　　“一点点啦。”季炎伸出手指，在白玉堂面前比划了一下，露出和季沙一样贱贱的表情。白玉堂的眉头忍不住抖了一下，和季沙在一起待久了，季炎越来越像季沙了。不知道季卫煊见到自己原本纯良的弟弟变成这个样子会不会恼羞成怒，和季沙斗个你死我活。
　　
　　三人耽误了小半个时辰终于找到了逆水泉，卢方和蒋平在泉水边点起了篝火。蒋平凑在篝火前烤火，头发上还滴着水珠。应该刚刚从泉水里上来。
　　
　　“大哥。”季沙在石头上跳了几下，踩着露出水面的岩石跑到卢方身边。“找到了么？”
　　
　　“还没有。”卢方摇了摇头。
　　
　　“这逆水泉水流果然名不虚，水流湍急，池底又漆黑一片。方才我在水里摸了一圈，差点被卷入暗流中。”蒋平抹了抹脸上的水。他的嘴唇有些发紫，现在已经入秋，逆水泉的水温很低。“我再试试。”
　　
　　“四弟，你可一定要小心啊。别逞强。”
　　
　　“大哥，放心，小弟自由分寸。”蒋平点点头，想泉边走去。
　　
　　“小黑，来。”季沙也跟了过去，向季炎摆了摆手。季沙跪在泉边，泉水里的寒气溢出，季沙伸出手，小心的探到水里。“这水很安全。”
　　
　　“再说安全，我就把你推下去。”蒋平站到季沙身后扬起手。
　　
　　“冷静，冷静。”季沙抱着池边的岩石，举起手挡在身前。“我是说这水里没有什么乱七八糟的东西。平平，你胆子不小啊。我不来，你也敢下水。也不怕水里忽然冒出个什么水怪来把你吃了。”
　　
　　“小沙，你也太小看人了。”蒋平瞥了眼季沙，“在水下的功夫我认第二，没人敢认第一。水里有没有鱼，我只要尝一口就知道。这个逆水泉水温极寒，基本没有什么活物。我在水下连半条鱼都没看到。”
　　
　　“哟，这么说平平你还真本事啊。尝一尝就知道水里有没有鱼。难道你对鱼类粪便的味道格外敏感。”季沙在陷空岛的时候就特别喜欢和蒋平斗嘴。好长时间没见他了，季沙一看到蒋平那张瘦削的脸，就忍不住想要滋事。
　　
　　“我这就推你下去。”蒋平伸手过来要抓季沙的肩膀。吓得他赶紧坐到地下。
　　
　　“泽琰。我白疼你了。你就这么眼睁睁的看着我死在平平的魔爪下么。”季沙抱着石头，向白玉堂呼救。
　　
　　“沙子，你别闹了。”白玉堂转过脸，刚才夜里过于匆忙卢方他们一直没注意到，白玉堂的左脸上竟然有一道一寸长的口子，已经结了深红色的痂。
　　
　　“五弟，你怎么了？！”卢方惊呼着过去。“哎哟，五弟啊，你这脸是怎么回事。这要留疤了可怎么办。”白玉堂是卢方看着长大的，两人关系素来亲厚，看到白玉堂的俊脸上被开了这么长的一道口子，卢方的声音都抖了。
　　
　　“没事。”白玉堂侧了侧身。“男人有点疤怎么了。”
　　
　　“这下可好了，老五。”蒋平在一旁说风凉话。“以后不用担心有人说你是小白脸。。。。”蒋平的话还没说完，忽然传来噗通一声落水声。原来季沙趁着他说话的空荡，将他推到水潭里了。
　　
　　“季沙！”蒋平从水里冒出头，正要反击。只见季沙忽然抓起季炎的手按到水里。
　　
　　“用灵力让水势缓一切。”季沙凑到季炎耳边，小声的说道。
　　
　　“平平，水势有没有缓和一点？”
　　
　　听到季沙的话，蒋平停下手里的动作，仔细的感觉了一下。“好像有那么一点点。”
　　
　　“我说你行不行啊，给我使劲啊。”季沙双手搭在季炎的后背上，用力一按，他两只手臂都掉进水里。
　　
　　“水真凉！”季炎终于忍不住开口了，奈何季沙直接压在他背上，刚想要反抗，就看到白玉堂握着画影走了过来。季炎立刻就乖了。
　　
　　感受到水势的变缓，蒋平深吸了一口气，潜了下去。
　　
　　过了一炷香的时间，水面依旧平静无波。季沙和白玉堂还算镇定。但是卢方已经有些等不及了，他已经围着逆水泉转了好几圈。明明是寒气逼人的温度，卢方却不停抬手擦额头的汗水。又绕了几圈，卢方趴在泉水边的石台上喊几了蒋平的名字。
　　
　　“四弟啊，你快出来啊。”
　　
　　“四弟，你再不出来，哥哥我可就受不了啊。”卢方喊着蒋平的名字，人真的开始抖了起来。
　　
　　“泽琰，你去看着大哥。别让他掉进去。咱三都不会游泳，没人救他。”季沙看着卢方摇摇欲坠的样子不由担心起来。
　　
　　“季沙，我也受不了了。。。”季炎抬起头，脸色苍白的吓人。他的灵力不及季沙，做到这种程度已经很难了，再这样下去怕是要透支了。
　　
　　季炎的话刚说完，水面忽然冒起一阵气泡，紧接着蒋平破水而出。季沙立刻松开季炎。白玉堂伸手拉住蒋平，用力一拽将他拖出水面。
　　
　　“四弟啊，你可不要在下去了。哥哥我可真的受不了了。”卢方大口的喘着粗气，看起来比蒋平还要劳累。抬起袖子又擦了擦额头的冷汗。
　　
　　“大哥，你看这是什么。”蒋平从腰上的布袋里掏出一方印记，正是颜查散的官印。“有了它，我自然不用再下去了。”
　　
　　众人在池边稍作休息，季沙用灵力把篝火催旺。蒋平身上的水很快被烤干了。
　　
　　“我们走。”
　　
　　“等。”季沙伸出手挡了一下。
　　
　　“小沙，又有何事？”卢方停下脚步。
　　
　　“麻烦，帮我拿下东西。。。。”
　　
　　“什么东西？”
　　
　　“小黑。。。。”季沙拖着季炎的手臂将他拉起来，季炎像没骨头一样摊在季沙背上。季沙被他压的直不起腰。
　　
　　“这位是。。。。？”刚才卢方一心忙悬在蒋平身上，没有注意到季炎。“哎，看着和小沙你很像啊。是你的亲戚？他怎么了？”
　　
　　“不是。这是我。。。我徒弟。跟着我学阴阳术的。刚才施术让水流变缓，他有点灵力透支了。”季沙随便编了个借口。“麻烦你们别看了，谁帮我拿一下，这货很沉的！”
　　
　　季炎轻微的哼哼了几声，似乎是在抗议季沙的说法。
　　
　　“我来吧。”季沙的后背一轻，下一刻季炎已经转移到白玉堂的后背上。“走吧。现在回去还能赶上午饭。沙子，你该饿了吧。”
　　
　　“我不饿。”季沙一脸怨念的盯着趴在白玉堂的季炎。“我羡慕嫉妒，恨啊！”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　官印的事情有惊无险。襄阳王那边又传来了消息，想不到赵爵为了一己私欲，竟然里通外国。和辽国的细作勾搭上，密谋借助辽国的兵力谋反。盟书就是他叛乱的证据。众人此刻正聚集在颜查散的营帐里商议下一步的行动。
　　
　　“不知道妖王把盟书藏在何处？”展昭询问道。“只要我们得到盟书就可以侦破他们的诡计，将其一举歼灭。”
　　
　　“探子传来消息，襄阳王手下有一个精通五行八卦的异士，帮他打造了一个楼宇，专门用来藏盟书。”
　　
　　“名字。”季沙抬起头，对上颜查散的眼睛。他垂在身侧的双手不自觉的收紧。
　　
　　“什么？恩公问谁的名字。”颜查散没明白季沙的意思。
　　
　　“那个楼宇叫什么？藏盟书的楼宇。”季沙重复了一遍。
　　
　　“这楼宇凶险异常，里面机关险要。稍不留神就会命丧于此。它的名字是，冲霄楼。” 

作者有话要说：我最近有点卡文了。。。。这个咋整啊。。。
（我就是吐个槽，咱还是会保持日更的。。。




67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　冲霄楼真的出现了，被打乱的一切重新步入轨道。
　　
　　从传来的消息看，冲霄楼被建在襄阳城内的一处峭壁下。而这峭壁之下，则是皇家的陵墓。宋朝初代的皇帝都葬在这里，这里有龙脉，占尽了风水。
　　
　　想从后方探入冲霄楼是不可能的了，且不说冲霄楼之下是峭壁凶险异常。皇陵是禁地，其内机关密布，任何人擅自闯入，即使能够侥幸生还，也会因为扰乱皇陵的重罪而被诛九族。
　　
　　权衡再三，颜查散决定先派高手去冲霄楼外试探一二。白玉堂和展昭的功夫最好，他们乔装成襄阳城的百姓。然后探入冲霄楼，颜查散在襄阳王那里有细作，会接应他们。
　　
　　和白玉堂有关的事情，季沙当然不会坐视不理。他一再坚持要一同前去，冲霄楼凶险异常，原本展昭已经准备好一通说辞，但是还是拗不过季沙，只得带着他一同前去。只是这次季沙似乎有些奇怪。他的话变少了，似乎是在掩饰着什么，更令人意外的是季沙竟然会武功了，在潜入襄阳城的时候，甚至不用展昭和白玉堂的帮忙。
　　
　　季沙原来根本不会武功，怎么可能在几天之间忽然有了这么好的身手，他现在的状态怎么看都不像初学者，就算是武学奇才也做不到这个地步。展昭行走江湖多年，深谙在江湖上有能人异士可以乔装成他人的模样，起初他以为季沙是被人假扮的，小心的提醒白玉堂，但是白玉堂并不在意。展昭又仔细的观察了一下，这个季沙除了武功有些奇怪，别的方面完全没有异样。脸上没有任何乔装，连不经意间的小动作都一模一样。任务要紧，他便不做多想。
　　
　　令人意外的是，冲霄楼下竟然没有重兵把守，兵力基本都被集中在襄阳王府附近。展昭和白玉堂小心探入冲霄楼，季沙走在前面，他手里还拿着一把长剑，这把剑展昭认得，是丁月华的湛泸，只是不知道怎么到了季沙手里。
　　
　　“怎么回事？”冲霄楼内异常安静，连一个守卫都没有。这种诡异的静谧，给人带来极大的不安。
　　
　　“乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎。”季沙在冲霄里仔细的打量一下。盘旋而上的楼梯看起来格外蹊跷。“这里是按五行八卦布置的。生死门相对，只要踏错一步就会万劫不复。”
　　
　　听到季沙的话，展昭和白玉堂都不自觉的紧张起来。
　　
　　“我们小心点，再往里走走。”季沙用湛泸在地板上轻轻点了点，然后小心的踏过去。
　　
　　“好。”展昭点了点头，就要更上去。
　　
　　“不许去。”白玉堂伸出手，横在展昭身前。“我们只是来打探的，大致弄清楚这里的状况就可以了。”
　　
　　“此地凶险异常，不宜久留。我们速速回营，莫让颜兄担心。”白玉堂又补充了一句。
　　
　　“小沙，你再仔细的看一下，我们马上回去。”展昭转向季沙。
　　
　　“嗯。”季沙点点头，仔细的在冲霄楼里观察。这布局很奇怪，不光用了周易乾坤，还用了很有机巧机关。整个屋子呈六角行，看起来有些像鸟笼。“那个是什么？！”季沙忽然惊呼起来，抬起手指着冲霄楼，楼顶悬着一根红线，在红线上的一段悬挂着一个卷轴。
　　
　　“这难道是盟书？”展昭沿着季沙走过的痕迹向前踏了一步。抬起头紧紧盯着被挂在楼顶的卷轴。
　　
　　“我们要不试试？”季沙回过头，看向白玉堂和展昭。展昭已经抬起手臂，袖箭直对卷抽的方向。
　　
　　“先不要轻举妄动。”白玉堂拉下展昭的手臂。“这里机巧诡异，你若是将那红线斩断，必定会触发机关。”
　　
　　展昭犹豫了一下还是认同了白玉堂的观点。为了以防万一，白玉堂的画影一直卡在门槛上，三人刚准备退到门外。原本半掩的们忽然猛的关上。白玉堂的画影掉了下来，他刚刚接住，忽然传来嗖嗖的声音，白玉堂一把拉起季沙敏捷的跃起，刚刚两人站立的地方被钉上了两排冷箭。箭头散发着幽绿色的光芒说明这些冷箭都是煨了剧毒的。又有一排冷箭射来，楼板开始剧烈的移动。
　　
　　“季炎，怎么回事？！”白玉堂拉着季沙的肩膀，小声的问道。
　　
　　“我不小心踩到震位上。”季沙的武功不急白玉堂和展昭要躲避四射的暗器已经很困难了。更何况楼板还在无规则的移动。
　　
　　“再怎么走。你快想？！”白玉堂松开季沙躲过暗箭。
　　
　　“这么乱，我怎么想啊。”季沙也急了，他脸色越来越苍白，不停的挥舞湛泸，挡开射过来的毒箭。
　　
　　“展兄！试试用巨阙劈你身后的窗户。”白玉堂向着展昭喊了一声。
　　
　　展昭依言用力砍向身后的小窗，奈何却丝毫没有反应，他这才发现冲霄楼的楼骨竟然是精钢制成。
　　
　　季沙已经快要挡不住了，他去档从左方射来的毒箭时，脚下的楼板忽然快速的向后移动，季沙瞬间失去平衡跌倒在地上。眼看着毒箭就要射过来，忽然飞来一把黑色的长锏挡开了射向季沙的毒箭。
　　
　　这把锏是天慑！长锏出现的一瞬间白玉堂就认了出来。这是季家的圣器，是季家先祖用玄铁注灵制成，承天地之灵气，纵横阴阳。由历任的大祭司保管。
　　
　　“哥！”趴在地上的季沙忽然大喊一声。顺着他的方向看去，在楼顶附近的旋梯上站着一个广袖长衫的阴阳师。季卫煊，和白玉堂记忆里的那个阴灵一样，只是少了分阴狠与鬼气。他负手站在那里，冷着眼看着白玉堂和展昭。只有在扫到季沙的时候，眼光会变得柔软一些。
　　
　　“哥！”季沙又喊了一声。
　　
　　“你怎么来了。”季卫煊开口了，冷清的声音没有一丝温度。听上去更像是斥责。“这不是你该来的地方，马上回去，下次我可救不了你。”
　　
　　“哥，你这是要干什么啊。叛乱是重罪。会被诛九族的。”季沙爬起来向着季卫煊的方向跑过去。刚走出两步，身前的楼板齐齐的退到一边，露出两米深的大坑，坑里满是尖锐的长钉，如果掉下去，一定会死无全尸。
　　
　　“不想死就回去。我已经和季家没有关系。我的九族只有我一个人。你马上走。”
　　
　　“哥，你怎么了。”季沙的声音抖了起来，季卫煊的话给了他很大的刺激。“爹走的时候，你和我说你会护着我一辈子，你忘了么。你不要我了么。”
　　
　　“不要再说了。马上走。”季卫煊回过头，不再看季沙。话音刚落，冲霄楼的门应声打开。
　　
　　“哥！”季沙还在不停的喊季卫煊，此时冲霄楼外传来了阵阵喧哗声。白玉堂和展昭点了下头，他跳到季沙身边。不对对方的反抗，一掌劈在季沙的脖颈上。在他倒下的瞬间，弯下腰将其负在背上。和展昭一起跳出了冲霄楼。
　　
　　襄阳城外，颜查散的营地里。一个留着胡子武生打扮的人，跪坐在白玉堂的营帐里。在他面前是用朱砂画着一张阵法图。武生伸出手，从营帐外飞来一个纸人落在他手心。
　　
　　不多时，白玉堂扛着季沙回到营帐里。武生立刻迎了上去。
　　
　　“泽琰，怎么样？”
　　
　　“和你说的差不多，冲霄楼里凶险异常，还好季炎在，季卫煊没有下狠手，让我们离开了。” 

作者有话要说：卡文卡死我了。。。。。
大家端午节快乐~




68

68、第 68 章 ... 
 
 
　　季炎的情绪一直很低落，他一个人抱着膝盖蜷在营帐的角落里。季沙抱着一袋子瓜子走过去。两个人现在换了身份，季炎穿着季沙的长衫，季沙穿他的武生衫，还贴了些胡子在脸上。如果颜查散知道有两个一模一样的季沙或者季炎，那么襄阳王也会知道。所以季沙他们一直做的很小心。
　　
　　“季炎。”季沙走到季炎身边，盘腿坐下，撞了撞了他的胳膊。“嗑瓜子么？原味的。”
　　季炎没有搭理他，依旧抱着膝盖发呆。
　　
　　“我知道你想啥呐。寻思你哥的事呗。”季沙掏出一把瓜子放在手上，嗑了起来，“其实本来我也觉得，你的想法太幼稚了。后来想想，你哥毕竟不是我哥，如果让他在那个所谓心爱的人和你之间选择，他一定会选择你的。”
　　
　　“我知道。”季炎终于开口了。“就是他今天说话太狠了，我有点接受不了。”
　　
　　“这不情况不同么。如果你也到了要魂飞魄散的地步，你哥还能放着你不管？肯定先救你了。”
　　
　　“你刚才说你也有个哥？”季炎从季沙的口袋里掏出一把瓜子。
　　
　　“嗯，有一个。我哥比我大7岁，现在应该结婚了吧。我有9年没见过他了。我哥从小就特厉害，嗯。。。”季沙想说学习好来着，但是在宋代这个词好像不是通用的。“很聪明。反正就是啥都好。”
　　
　　“有我哥好么？”
　　
　　“不相伯仲吧。”
　　
　　“不可能。”季炎憋了季沙一眼。“就你这样，我就不信你哥能比我哥强。”
　　
　　“咱俩一个样好不。”季沙露出一副死鱼眼。
　　
　　“。。。。。。。。”
　　
　　“我们那时候，季家只有一个人可以修习阴阳术，因为要封印一个阴灵，灵脉都被一个人占尽，而召唤的式神只能是荒魂。”
　　
　　“这样的话。。。”季炎看着季沙露出不可置信的表情。
　　
　　“嗯。”季沙点点头，依旧嗑着瓜子，“会孤寂终生。”
　　
　　“你是季家的大祭司？”季炎问道。“你的名字里没有辈分啊。”
　　
　　“季家只有一个大祭司，就是你哥。不过在我那个时代，我的确是大祭司。”季沙放下装满瓜子的带子，拍了拍手上的碎屑。“大祭司被选在我们这一只里，本来选中的是我哥。后来，我哥喜欢上一漂亮姑娘。然后说要对人负责，照顾人一辈子。我也不知道他是酒后乱性还是咋了。为了这事，死活不肯接受阴阳师的传承。上一代大祭司是我大爷爷，他那会被抬到我家来，就剩下一口气了。我估计我哥要是在强下去，我爹没准真能把他打死。然后我就擅自接下了慑天。
　　
　　小的时候，多少有点个人英雄主义。虽然我一接下就后悔了，不过还是坚持下来了。这么多年过来了，我也会想当年的事情。我哥那么聪明，他不会想不到我们这一支只有两个男丁，如果他放弃阴阳师的继承，我就一定要顶上去。”季沙看着季炎，就像是看着镜子里的自己，“结果就是，我哥在我和他喜欢的姑娘之间，毫不犹豫的选择了她。”
　　
　　“季沙。”季炎也放下瓜子。他没有想到季沙会有这样的过去。不知道该说什么安慰。
　　
　　“你用不着这样。”季沙又从口袋里捞出一把瓜子。“别那种眼神看我，怪恶心的。当时被一个人扔到季家老宅的时候，我也挺怨的。后来就想开了，这不也过的挺好么。 季炎，你不是我，你和我不一样。季卫煊和我哥也不一样。”
　　
　　“季沙，你真可怜。我觉得我哥比你哥好多了。谢谢你。”季炎拍了拍季沙的肩膀，很义气的说。“等我把哥救出来，让他认你当干弟弟。”
　　
　　“算了吧。”季沙斜着眼睛看着季炎，“差着辈分呐。”
　　
　　“那你接下来打算怎么办？”季炎撞了撞季沙的肩膀。
　　
　　“你哥的想要的是定幽镜。只要定幽镜毁了，他就不会在帮着襄阳王。少了他的助力，我有把握拿到盟书。”
　　
　　“定幽镜在哪？”
　　
　　“我还在找。”季沙的话音刚落，从营帐外飞来遗传纸人缠绕在他的手臂上。季沙看着纸人，沉吟了片刻，“找到了。果然藏在襄阳王府。”
　　
　　“那我们去找。”季炎翻身坐起来，拉着季沙的胳膊。
　　
　　“找毛啊。”季沙反手拉住季炎。“瓜子还没吃完呐，接着嗑。”
　　
　　“你怎么就不着急呐。”
　　
　　“急有什么用，颜查散那有军师。运筹帷幄是他们的事，咱们只要听从安排就可以了。”季沙抓了一把瓜子塞到季炎手里。“咱们等着就好了。记住了，咱俩现在身份已经换了。你一定要和白玉堂一起行动。”
　　
　　“其实我一直挺疑惑的，为什么要弄这么麻烦。”季炎问道。“你的阴阳术那么好，白玉堂的武功也高，做到自保完全没有问题，为什么要换我替你去。”
　　
　　“我有更重要的事情要做。自保是没问题，但是我保不了他。”季沙转过头看向季炎。“我要确保泽琰的安全，而你是我的王牌。”
　　
　　“你这么一说，我怎么有种自己被利用了的感觉。”
　　
　　“别这么见外么。”季沙伸手揽住季炎的肩膀。“我帮你救你哥，你就替我保护好我的男人。我们各取所需啦。”
　　
　　“你说什么。。。”季炎感觉自己好像听错了。
　　
　　“泽琰是我男人。”
　　
　　“额，没事了。。。”季炎回过头，抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
　　
　　“少给我装正经。你对你哥那点小心思我还不知道。”季沙憋了季炎一眼。“为了我哥，我可以杀任何人。”季沙学着季炎的样子，把这句话念出来。
　　
　　季炎干脆抢过季沙的瓜子，不再理他。季沙拍了拍身上的碎屑站起来，向营帐外走去。掀开帷幔的时候，他小心的摸了摸胡子，没有粘歪。刚走出没有久，就看到丁兆蕙和丁月华兄妹俩。季沙本能的想要绕道，忽然想起来自己现在的身份是季炎，只得硬着头皮迎上去。
　　
　　“丁二哥，丁姑娘。”季沙抱着拳很客气的和他们打招呼。
　　
　　“小炎。”
　　
　　“季公子。”
　　
　　“别这么叫我。要隐藏身份。”季沙回过头看了看左右，好在并没有什么人。
　　
　　“小黑这名字太难听了，我也是看到周围没人才敢这么叫你。季沙真是缺德，给你起个这么难听的假名。”丁兆蕙在季沙肩膀上拍了两下，他手劲很大，季沙咬着牙硬扛着的。
　　
　　“没事，没事。”季沙摆摆头，“名字不过是个代号。”
　　
　　“还是小炎你脾气好，要是换了季沙肯定会不依不饶。”
　　
　　“呵呵。”季沙尴尬的笑了笑，被人当着面这么说坏话的感觉还真是微妙。“其实季沙没那么差劲的。你是不了解他。对了，你们怎么来营地了？”丁月华是女眷不方便和众人住在一起，丁兆蕙和她一直在住在襄阳城附近的小镇的客栈里。
　　
　　“公孙先生说，颜大人打算攻城，得到消息我们就过来了。”
　　
　　“直接攻城？！”
　　
　　“嗯。说是具体事情等大家来了以后再做商议。我们就赶来了。正好你在这里，和哥哥一同过去吧。”丁兆蕙拍了拍季沙的肩膀。
　　
　　“好。”季沙跟着丁兆蕙一起向颜查散的营帐走去。丁月华一路上一直很安静，目光却始终停留在季沙身上。季沙被她看的有些发毛。不知道这丫头又在打什么主意。 

作者有话要说：卡文卡得我都想去挠墙了，剧情进展缓慢啊，我对不起各位啊。。。。




69

69、第 69 章 ... 
 
 
　　来到颜查散营帐的时候，人还没有来齐，季沙站在丁兆蕙身后，借着他的肩膀挡住自己的脸颊。只是沾了些胡子，并没有做过多的乔装，如果眼神锐利的人还是看出来他就是季沙。
　　
　　人很快来齐了，季炎是和白玉堂一起来的。众人围在颜查散的长桌前。桌子上是一张襄阳城的布局图，在地图的左上角是冲霄楼。而襄阳王府则在城东。
　　
　　目标集中在冲霄楼。颜查散和公孙策商定后，一直认为要破襄阳城，首先要破冲霄楼。颜查散的麾下，通宵五行阴阳的只有季沙一人，破阵的关键就在季沙身上。如果单纯的季卫煊对抗，也许季沙还有几分把握。但是季卫煊背后有襄阳王。在军队和暴力面前，阴阳术往往是苍白无力的。季沙的阴阳术不亚于季卫煊，但是机巧之术他一窍不通。冲霄楼并没有想象的那么简单。
　　
　　襄阳王集结了大量的兵力，似乎已经准备好了和颜查散一战。城已经被封了，里面的百姓还没有疏散，如果贸然攻打的会造成不必要的伤亡。从探子传来的消息看，上次白玉堂一行探入冲霄楼后，为了保险起见，襄阳王在冲霄楼附近也布了兵。颜查散的计谋是，佯装攻城，把襄阳王的兵力都吸引过来，然后借机探入冲霄楼。打探冲霄楼的任务还是落在白玉堂，展昭和和伪装成季沙的季炎身上。
　　
　　颜查散把任务交代完毕，向季炎询问冲霄楼的问题。季沙在一旁细细的听，果然除了用到五行八卦外，冲霄楼还占尽了技巧。
　　
　　“事不宜迟，三天之后，我们就。。。”颜查散的话还没有说完，一直站在人群后的季沙忽然冲了出来，他抽出随身的匕首，向着颜查散面前的方桌用力一刺。被刺下的桌面渐渐染上鲜血的颜色。不多时显露出一只小兽，模样像是狐狸的幼兽。他的毛色雪白，尾巴被季沙死死的钉在桌案上。四肢不断抖动，正在剧烈的的挣扎。季沙拔出匕首，一把掐住狐狸的脖子将他提起来。
　　
　　“这是什么？！”颜查散惊讶的看着小兽。
　　
　　“算是对方派来的探子吧。”季沙的用力收紧手掌。
　　
　　“别杀他！”季炎忽然冲过来，拉住季沙的手腕。
　　
　　“季公子，可知这是何物。”季沙看向季炎。“把它留下，我们的事情就被泄露。还是你有妙计可以止住他。”
　　
　　“我来。”季炎依旧拉着季沙的手腕。“我把他封了，别杀他。”说罢，季炎从口袋里掏出一束红线，错落有致的绕在小兽身上。线绕好以后，季炎咏诵了一个咒语，红线忽然收紧，下一瞬已经消失不见。只剩下尾巴受伤的小兽，颓然的爬在地下。
　　
　　“这样就行了？”颜查散询问到。
　　
　　“可以了。他跑不了了。”季炎点点头。
　　
　　“那就好。”颜查散继续说道。“我们开始佯装攻城，把兵力都吸引到城门这里。然后伺机潜入襄阳城。”
　　
　　议事结束后。季沙和季炎一起回到营帐里。刚才的那只小兽被季炎抱在怀里，很疼惜的样子。尾巴上的伤口已经被包扎好了。
　　
　　“这是你哥的式神？”季沙伸手过去想摸摸小兽的毛，对方立刻呲着牙瞪着他。
　　
　　“嗯。”季炎点点头。“别杀他，我哥可喜欢小白了。我小的时候，还和小白一起睡一个被窝呐。”
　　
　　“这货叫小白？”
　　
　　“嗯。还是我给起的名字呢。”季炎点点头。他起名字的水平不比季沙高多少。
　　
　　“它是什么东西？”季沙摸了一把小兽，立刻把手抽了回来。如果不是事关重大，他也不会下这么狠的手。其实，他也很喜欢小动物。小的时候在季家养过小猫，后来这只猫吃了被毒死的耗子被药死了，季沙整整哭了一个礼拜。
　　
　　“是灵狐。”
　　
　　“怎么才这么点。我还以为是猫呐。”
　　
　　“你啥眼神啊。”季炎憋了季沙一眼，连他怀里的小兽都跟着一起呲了呲牙。这小畜生还真是把狗仗人势贯彻的淋漓尽致。
　　
　　除了季沙他们，其他人似乎都没有意识到襄阳城的凶险，他们摩拳擦掌迫不及待。殊不知，赵爵盘踞襄阳多年，岂非一朝一夕间就可以瓦解的。他手下除了季卫煊不乏能人异士。
　　
　　攻城战已经开始，虽然是佯攻，但是还是不可避免的出现了伤亡。襄阳城的城墙已经出现了小面积的破碎，城下几乎成了灵场。大量的兵士的亡魂徘徊在襄阳城外。季沙原本想要帮他们超度，让负面的灵场散尽。只是季卫煊下手更快。
　　
　　就开攻城开始后的第3天，颜查散的营地，有些士兵忽然出现体力不支的问题。士气萎靡不振。如果不是亲眼看到，季沙也没有办法相信，死在攻城战里的亡灵，竟然全部被驱赶到颜查散的营地里。人气旺的地方阴灵是不敢侵犯的，但是这些灵不受控制的涌入营地。一定是有道行高深的阴阳师在后面做法。
　　
　　如果季沙没有猜错，季卫煊用的法术是百鬼夜行。这个法术在季沙那个时代已经失传很久了。他不清楚如何破解。不过既然不能破解，那就就干脆给这些亡灵超度，让他们早入轮回。百鬼夜行是灵力消耗巨大的法术。施术者必须在施术的地点附近。白玉堂带着季沙悄悄来到襄阳城下，果然在城门上有一个一身白衣的影子。手里还挥舞着黑色的长锏。
　　
　　季沙权衡了一下，撕掉黏在下巴和唇上的胡子。“泽琰，回去看着季炎，让他别出来。”
　　
　　“你要干什么？”白玉堂拉住季沙的手臂。“城墙上有弓箭手，你贸然出去太危险了。”
　　
　　“我自有分寸。你别担心。这么远的距离，季卫煊没有办法分辨。只要季炎别跑出来，我就是季炎。”
　　
　　“那你一定小心。”白玉堂紧了紧握在季沙手臂上的手掌。
　　
　　“放心吧。”季沙点点头，一步一步向着襄阳城下走去。这里是亡灵们殒命的地方，头七还没有到，他们的三魂七魄还有一魄被束缚在这里。如果要超度，必须在此处做法。
　　
　　发现了季沙的出现，季卫煊挥舞在手中的长锏忽然停下。两个人隔着高高的城墙对望，黑夜下，只有悬挂在城门上的灯火散发出淡淡的微光。他们只能看到彼此模糊的轮廓。
　　
　　季沙把符咒捏在手心缓缓的走进，每走一步就燃尽一张，城墙上忽然传来OO@@的声音。季沙抬起头。城墙上竟然出来了密密麻麻的一片弓箭手。
　　
　　“哥！”季沙扯着嗓门大喊起来。听到季沙的声音，明显感觉到季卫煊的动作一僵。他侧了侧身，似乎是和城墙上驻守的将领们说了些什么。果然弓箭手已经把剑弩撤下去了。“哥！”季沙喊的更起劲了，只要别让那帮弓箭手用箭射他。让他喊爹他都会毫不犹豫。别说哥了。
　　
　　等到手里的符咒全部燃尽，季沙的嗓子已经有点哑了。季卫煊不会察觉不到季沙已经破了他的阵，只是他应该猜不到对方并不是季炎而是季沙。用符咒超度阴灵和只用施法不同，灵力都被聚集在符咒上，把符咒上的灵力正确的释放出来就可以，对做法的阴阳师要求不高。
　　
　　季沙抬起手挥了挥，又向城下跑了几步，忽然一只利箭射了过来，直直的钉在他脚下的土地里。季沙腿一抖差点坐在地下，他深吸了几口气，慢慢的转过身。背着身擦了擦额头上的冷汗。自己貌似有点过了。再次抬起头的时候，季卫煊的身影已经消失了，只剩下严阵以待的弓箭手们。
　　
　　季沙不敢回头，背着身一点一点往后挪。在脱离弓箭手的射程的时候立刻转过身，头也不回的向颜查散的营地跑去。 

作者有话要说：中午接到导师的电话，第一句就是，你写的论文是狗屎么！~~~
我了个去，狗屎啊啊啊啊啊~~我胸口碎大石！
滚去改论文，下个礼拜2论文定终稿。
停更6天，论文处理好后，立刻滚回来。回来后就一鼓作气把这坑填满。
/me 鞠躬 大家别抛弃我，新坑还有1w+的存稿，能凑合2天，大家可以去那玩会先。谢了。




70

70、第 70 章 ... 
 
 
　　似乎是因为季沙破了季卫煊的阵，襄阳王的攻势越累越猛烈，这样耗下去不是办法。颜查散权衡再三决定提前进度，攻占冲霄楼。
　　
　　季沙已经根据季炎的回忆大致把冲霄楼内的禁忌归纳了一遍。如果白玉堂他们按照季沙的计划行事，至少可以保住性命。
　　
　　行动选在傍晚的时候进行。白玉堂和展昭，季炎还是作为前锋探入冲霄楼，四鼠和丁兆蕙在外围接应。季沙没有被分配任务，他不是编制内的人员，可以自由行动。
　　
　　“小黑。等。”季沙拉住季炎的手臂，伸手就去抓他肩膀上的湛泸。“这个给我用用。”
　　
　　“那我用什么？”季炎拉着湛泸不肯松手。
　　
　　“咱这是军营。最不缺的就是兵器，你随便挑一个呗。”季沙死死的抱住湛泸。
　　
　　“可是这个好用。”季炎有点不情愿的松开手。
　　
　　“差不了多少，我不会武功自己在这里怪危险的，你把湛泸留下给我壮胆。”季沙把湛泸负在背上。拍了拍季炎的肩膀。“多谢啊。”
　　
　　“沙子，你又想干什么？”白玉堂走了过来，拉住季沙的衣领让他转向自己。“你老实在这里呆着。不准乱跑。”
　　
　　“我保证不会让自己有危险。倒是你，泽琰。”季沙对上白玉堂的眼睛，“别逞英雄，有危险马上撤。卦象是大吉没错，但是你在冲霄楼注定有一劫，不是那么轻易就可以避开的。”
　　
　　“我明白。”白玉堂猛的拉过季沙，抱在怀里。身后传来了季炎的倒抽冷气的声音。“等我回来。这次任务完成，我们就回陷空岛。”
　　
　　“好。”季沙伸手环住白玉堂的后背，把脸颊贴在他的肩窝。
　　
　　“行了，赶紧走吧。”季沙推了白玉堂一把。紧了紧挂在背上的湛泸，湛泸和巨阙不一样，更加锐利与轻灵。同是上古名剑，却有着截然不同的剑气。征战沙场，以一当十的话，巨阙是不二选择，但是如果用于刺杀或者潜入，湛泸无出其右。
　　
　　季沙回到自己的营帐中，今天胡子似乎有点沾歪了。他拿出牛皮胶重亲沾了一下。安静的坐在营帐的角落里，右手在膝盖上轻轻的敲打，算着时机。在白玉堂他们离开1个时辰后，季沙走出营帐。现在是攻城的关键时刻，整个营地里都是忙碌的身影，没有人察觉到季沙的消失。
　　
　　在毗邻襄阳城门的一隅，季沙抬起手轻轻挥了两下，从袖口飞出两个纸人，围着季沙轻轻的盘旋。紧接着，他取下负在背上的湛泸，长剑出鞘，把自己的左手覆了上去。慢慢收力。“告---湛泸之灵，听吾召唤，降临吾身。”鲜血渗入了剑身，湛泸慢慢镀上一层青色。
　　
　　季沙再次睁开眼，周身的气场已经完全不同。他把长剑收回剑鞘。翻身跃起。潜入襄阳城内。湛泸的剑灵和巨阙的灵场相比，更加轻灵。被湛泸剑灵俯身的季沙，跟在刚刚飞出的纸人身后。很快潜入了襄阳王府内。大批的军队被布置在城门和冲霄楼附近。王府的武力到相对薄弱了许多。襄阳王依仗着和敌国签订了盟约，有兵力相助。并不把颜查散一行放在眼里，殊不知他已经等不到大辽出兵了。
　　
　　纸人停在一堵石墙前，徘徊不进。定幽镜应该就藏在这面石墙之后的密室里。季沙躲在屋顶，仔细的打量了一下屋子里的布局。虽然院子里的守卫不少，但是这里安排了两名守卫。看得出来都不是等闲之辈。必须一击必杀。季沙估算了一下自己还能降灵的时间，如果过分使用湛泸的灵力，将两人杀死。不知道还能不能撑到回颜查散的大营。
　　
　　权衡再三，季沙从屋脊上跳下，落下的瞬间长剑已经染血。一名守卫仰面倒下，另一名刚想要呼救就被季沙刺入咽喉。季沙避开了动脉和气管的位置，只是划伤了他食管和声带。季沙把剑往前送了送，守卫额间已经冒出冷汗。他僵在原地不敢行动。
　　
　　“不想死的话就打开这扇门，我要定幽镜。”季沙轻声的说道，声音没有冰冷异常。守卫僵在原地一动不动，季沙翻转了一下湛泸的角度。守卫忍不住哆嗦了一下，应该很疼吧，不过喊不出来。
　　
　　守卫不再犹豫，点了点头，小心的蹲在身下，在已死的那名守卫身上摸了摸，拿出一个圆绕形状的石钥匙，然后缓缓的站起身，在石墙左上角的一块石砖上击了一掌，石墙中央出现一个锁孔，和钥匙的形状一致。
　　
　　“打开，快。”季沙又轻轻的转了一下角度。守卫立刻加快的手上的动作，一阵轻微的响声后。石墙缓缓的下移。出现一格暗室。暗室里放着一个木质的盒子。守卫抖着手打开盒子，淡蓝色的光芒溢出。一面古朴的铜镜出现，在镜子周围还有复杂的纹饰。不用接触，季沙就已经感觉到镜子的外溢的灵力。原本以为定幽镜强大的灵力不过是个传说，现在定幽镜就在眼前，看来可以补魄的事情并非谣传。
　　
　　“拿给我。”季沙的话音刚落，守卫就从木盒里将定幽镜捧出，递到季沙手里。
　　
　　“多谢。”季沙点点头，手上用力一翻。守卫的脖子被横切开，鲜血溅到季沙脸上。
　　
　　季沙把定幽镜放到怀里，刚刚踏出这间屋子忽然被一股力量绊住。整个人跌倒在地上。他撑着胳膊想要翻身跃起，却发现手上一点力气也没有，湛泸的剑灵已经离开了他的身体。这间屋子被人下咒了，如果用降灵的方法来盗取定幽镜。那么降灵人在离开这间屋子的时候，覆在身上的灵就会被强行拦下。
　　
　　通常需要降灵的人都是没有武功的阴阳师，一旦失去了附体的灵魄，就会完全丧失战斗力。季沙忽然想到前些日子他曾经扮成季炎破了季卫煊的百鬼夜行，他没有怀疑到季沙的身份，但是一定知道在颜查散那里有一个道行高深的阴阳师。而阴阳师通常不会和朝廷扯上关系，如果一定是为了什么才出山，那么在襄阳王这里，可以吸引到阴阳师的只有定幽镜了。季卫煊一定是料定了季沙会用降灵的方法来盗取定幽镜，所以设了这么个局。一旦季沙附体的灵魄被强行驱赶出来，他们就可以瓮中捉鳖。
　　
　　因为降灵，季沙的体力和灵力都透支的厉害，远处传来了吵杂声，自己的行动怕是已经被发现了。季沙蹒跚着爬起来，向着院墙奔去。
　　
　　“大胆，刺客！”背后忽然传来一声呐喊。季沙回过头，看到一个身着红衣的侍卫，扬着长刀就要砍向自己。这下糟了，季沙已经来不及躲避。他傻傻的愣在那里，脑子木的厉害。就这样死了么，死在这里么。刀就要砍过来的时候，季沙忽然反应过来，他伸手去拿藏在怀里的定幽镜，想要摔在地上。
　　
　　叮~!就在季沙触到定幽镜的时候，忽然出现一柄长剑挡在他身前。剧烈的撞击，产生了淡蓝色的火花。季沙本能的闭上眼睛。下一刻身体已经腾空。
　　
　　“怎么是你？！”季沙睁开眼，发现来救自己的竟然是丁月华。她身着一身黑色劲装，一只手紧握住季沙的肩膀，运气轻功带着他用尽全力向往跑。身后的喧哗声越来越烈，季沙轻轻侧了侧头，忽然一只袖箭飞过来，直擦他的鼻间。季沙头皮一麻，不敢乱动。任由丁月华拖着他快速的飞奔。
　　
　　从襄阳王府逃出的时候，整个襄阳城都火光震天，乱作一团。为了配合白玉堂他们攻占冲霄楼，颜查散在城外也发起了进攻。城墙附近到处都是官兵。城墙的一角已经失守，丁月华深吸一口气，拉着季沙用力跃起。季沙的双脚刚刚站稳，丁月话就松开紧握在他肩膀上的左手，向着赶过来的守卫攻击。丁月华虽然是女子，但是武功是丁家双侠亲自教授，也是一等一的的厉害，只是她心思单纯，行走江湖容易吃亏。如果正面交锋，很少有人回事她的对手。不多时，丁月华就斩杀了攻过来的三个守卫。
　　
　　她回身拉起季沙，季沙这才发现，她的脸上已经溅满了鲜血，这大概也是她第一次杀人吧，不知道是什么力量支撑着她可以做到如此冷静从容。季沙一直认为丁月华不过是一个养在深闺的大小姐，却从来没有看到她隐藏在瑰丽的外表的坚强。就在这一瞬间，季沙忽然明白为什么千年前，展昭会选择她，这个女子着实当得起南侠的爱。
　　
　　“走。”丁月华紧了紧握在季沙手臂的左手，带着他从城墙上跳下来。两个人踉跄了几步，栽倒在地面上，溅起了一片尘土。灰尘黏在丁月华的脸上未干的血迹上，狼狈不堪，她顾不得擦拭。用最快的速度站起来，拖着季沙向颜查散的营地跑去。
　　
　　就在两人马上就要逃出去的时候，身后忽然传来一声怒喝。“放箭！”紧接着嗖嗖的风声传来，季沙体力已经撑不住了。丁月华也有些透支的迹象。他回过头看着丁月华，她双眼满是坚忍，紧紧盯着着前方没有一丝迟疑。一枚弓箭从季沙的肩头擦过，划破了他肩膀上的衣料。再这样拖下去，也许两人都会死。
　　
　　“丁姑娘。你放手吧。”季沙抓住丁月华紧扣在他手臂上的左手。“你先走。我命大，死不了。”季沙从来没想过他可以从襄阳王府里逃出来，能走到这里已经可以了。他左手用力一挣，
　　刚刚愈合的伤口再次流出鲜血，他已经最好了最坏的打算，死在这里，变成式神。季沙从来不觉得自己是个好人，但是这一次，他真的不想让丁月华为自己所累。
　　
　　“不行。”丁月华紧紧捏着季沙的手臂，似乎用尽了全部的力气。“我死也不松手。我不会让你死的。”她近乎嘶喊着说出这句话，泪水从眼角滑落。 

作者有话要说：复活更了一章，祈祷明天导师不要传唤我改论文，让我过了吧。。。




71

71、第 71 章 ... 
 
 
　　颜查散的营地就在眼前，丁月华松开手，季沙仰面跌倒在地上。紧接着，她也摔在季沙旁边。季沙撑着胳膊爬起来，营地的人似乎已经发现了他们，点点火光向着两人的方向前进。
　　
　　“丁姑娘，我们。。。”季沙兴奋的伸手去推丁月华的肩膀，在碰到丁月华的时候季沙整个人都僵住了，温热粘腻的鲜血染满了他的指尖。他艰难的回过头，在丁月华的后背上插着一支羽箭。箭头的白羽已经染成绛红的颜色，半截箭身都没入丁月华的心口。
　　
　　“救命啊，救命！来人啊。”季沙楞了半天才反应过来求救，他一边哆嗦一边向着赶过来的人大喊。季沙伸手拉起丁月华，体力透支的厉害，只能勉强让丁月华躺在他怀里。季沙搂着丁月华，把她脸上的血迹擦掉。借着月光，他看到丁月华的瞳孔已经有些散。
　　
　　“你怎么样？别怕，没事的。没事，没事。”季沙已经有些语无伦次，他脑子木的厉害。
　　
　　“季。。。季。。”剧烈的咳嗽让丁月华无法完整的喊出对方的名字。
　　
　　“对不起，我不是季炎。”季沙忽然想到自己现在是变装成季炎的样子，丁月华一定是将自己当成季炎，才会不惜性命。他抬起手揭掉黏在脸上的胡子。“对不起，对不起。。。”
　　
　　“季沙。”丁月华的声音很轻，已经没有力气了。“我知道是你。你。。。瞒不过我的。。。我。。一早就知道是你。。。”
　　
　　“你是傻子吗？！”季沙吼了起来。“知道是我，为什么还冒险过来。”
　　
　　“我。。喜欢你。。啊。”丁月华紧紧的盯着季沙，似乎是想要把的样子深深刻在心地，永不忘却。
　　
　　“怎么回事？！”
　　
　　“小黑，是你吗？！”身后传来丁兆蕙和四鼠的声音。
　　
　　季沙回过头，众人看到和季炎一模一样的一张脸。大家都惊在原地，紧接着，丁兆蕙看到了季沙怀里的丁月华。
　　
　　“月华，你怎么了？！”丁兆蕙一把推开季沙，把丁月华抱起来。看到她身后的羽箭，丁兆蕙也慌了，他回过头冲着众人大喊。“叫军医，马上叫军医。”
　　
　　“二哥，对不起，对不起。”丁月华喘气越来越艰难，她看着丁兆蕙眼泪不可抑制的划过。 
　　
　　“月华，月华，你坚持住，军医马上就来了。别吓唬二哥。”丁兆蕙紧紧的抱着丁月华，不停的搓她越来越冰的手臂。
　　
　　场面乱作一团，季沙被丁兆蕙推到在一边，他用力撑着身子向丁月华爬过去。忽然一双手将他扶了起来。季沙回过头，看到白玉堂担心焦急的神情。
　　
　　“泽琰，怎么办啊，怎么办。”季沙慌的厉害，他抓着白玉堂的衣襟，整个人都不自觉的抖动起来。
　　
　　“季。。沙。。”丁月华唤了声季沙的名字，虽然很轻，但是季沙的却听得清清楚楚。
　　
　　“泽琰，扶我过去，快。”话音刚落，白玉堂就带着季沙来到丁月华身旁。
　　
　　“月华，月华。”季沙拉过丁月华伸向自己的手，覆在自己的脸颊上。
　　
　　“季。。。沙，好。。好。。活着。”丁月华开始抽气，嘴角的再次涌出鲜血。“白。。少侠。。”丁月华看向白玉堂，她张了张嘴，却已经什么话都说不出来了。她的眼神又向季沙身上的移了移。
　　
　　白玉堂伸手覆在季沙的拉着丁月华的手上，三个人的手交叠在一起。“我答应你，一定好好照顾季沙。”
　　
　　听到白玉堂的允诺，丁月华露出一个微笑。手从季沙的手中滑落，头低低的垂了下来。
　　
　　“月华！”丁兆蕙紧紧的抱着丁月华，大声的嘶吼。季沙傻傻的跪在一边，不停的摇头。忽然趴在地上用力的把头往地上磕。
　　
　　“沙子，你冷静一下！”白玉堂一把拉过季沙制止住他自残的举动。
　　
　　众人把丁家兄妹围在当中，不知道该说些什么来宽慰丁兆蕙。丁月华的死太意外了，赶来的军医和侍卫不知所措的站在外围。卢方见此情景也不忍不住跟着落泪。
　　
　　诺大的营地，此刻只余下了丁兆蕙绝望而沙哑的哭声。
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　丁月华是女子，不可以入祖坟，按照风俗，葬在殒命的地方。宋朝讲究入土为安，尤其是未嫁的女儿如果不幸殒命，则要立刻下葬。季沙在襄阳城外挑了一个风水俱佳的地方，这是他第一个给自己的亲人挑阴宅。
　　
　　季沙跪在丁月华的坟前，在燃尽的香炉里又添了几柱香。丁兆蕙站在旁边，轻轻的摸了摸石牌上的名字。“月华，其实并不是我的亲妹妹。”他的声音没有了以往的桀骜不驯，变得低沉。“她是我一个堂叔家的女儿。她还很小的时候父母就过世了。我娘怜她可怜，正好我们家没有女儿就接来当作亲生女儿养着。
　　
　　我还记得月华第一次来我家样子，她拉着奶娘的手。躲在她身后小心的看着我。只有那么小。眼神里怯怯的。
　　
　　我那时不懂事，常常欺负她。后来还被大哥狠狠的教训了一顿。月华这孩子从小脾气就倔的厉害。她认定的事，一定会一条道走到黑。
　　
　　月华的小姐脾气很厉害，有的时候很是任性。不过那是因为她害怕，她从来都知道她是别人的孩子。因为没有安全感，所以才会有这样的情绪。她什么都不说，可我是做哥哥的怎么能不知道。每次想到这里，我就心疼的厉害。
　　
　　小沙，你是阴阳师，你能不能看到月华。她在哪？能不能让我再见见她。”
　　
　　“二哥。”季沙站起来，因为跪的太久，腿已经麻了，只能勉强撑着身体，不敢妄自乱动。“阴阳师可以通鬼神，但是却看不到自己重要的人的灵魂。也许是可遇不可求，越是想要越是得不到。过分的感情会蒙蔽双眼。我看不到她。”季沙闭上眼睛，再次运起灵力，却什么也无法察觉到。
　　
　　“月华那个脾气，应该一早就跑去投胎了。感觉不到是正常的，正常的。”丁兆蕙别过头，使劲的眨了眨眼睛，似乎是在逼退眼角的泪水。“我们回去吧。”丁兆蕙背过身，不让季沙看到他的面孔。
　　
　　“好。”季沙揉了揉双腿，蹒跚的跟在丁兆蕙身后。
　　
　　夕阳的光芒变得柔软，照在丁月华的墓碑上，出现淡淡的金色。白底的石碑上刻着几个并不公正的隶书，“爱妻季丁氏月华之墓。”
　　
　　白玉堂没有跟着一起来，他一直在营地外等着季沙他们回来。看到季沙的身影出现，他立刻迎了上去。
　　
　　“沙子。”白玉堂伸手握住季沙的手臂，又转向丁兆蕙。“二哥。”
　　
　　丁兆蕙点点头，继续往里走。而季沙却整个人埋在白玉堂的胸口。
　　
　　“泽琰。我想不明白，为什么我这样的人，会有人愿意为我而死。我何德何能？”
　　
　　“因为你值得。”白玉堂环住季沙的后背。“沙子，因为你值得。记得我说的，试着去爱这个世界，接纳这个世界。你值得，你当得起。”
　　
　　“泽琰。”季沙低低得唤了声白玉堂的名字，紧紧握住他胸前的衣襟。
　　
　　“不好了，白大人！”忽然从营帐里跑来一个侍卫，他神色惊慌的冲白玉堂大喊道。
　　
　　“何事如此惊慌？”白玉堂松开季沙，转向侍卫。
　　
　　“展大人出事了！” 

作者有话要说：今下午被导师好一顿喷，我不要做人了。。。/me 掩面泪奔
感谢季六和312君的霸王.




72

72、第 72 章 ... 
 
 
　　季沙和白玉堂急忙赶到展昭的营帐，他正躺在矮塌上，被军医围在中间，脸色苍白已经失去知觉。右手的袖子被剪断。乌青的手臂上缠着纱布，从纱布里渗出点点的血迹。一看就是中毒的迹象。
　　
　　“怎么回事？！”白玉堂询问道。
　　
　　“那日在冲霄楼的时候，展兄不慎被暗箭所伤，只是划破了手臂。并没有在意。今天忽然就晕倒了。军医过来查看，才发现他是中毒了。”蒋平答道。
　　
　　“二哥，这毒可有解。”白玉堂转向韩彰，他是制毒的行家，亦是解毒的高手。
　　
　　“这毒太烈了。应该是独门的偏方。”韩彰皱了皱眉头，仔细的检查了下展昭的手臂。“这是多味毒药混起来的。毒性一直隐藏，忽然爆发。我只能延缓毒性的发作，却没有办法解毒。”
　　
　　“也就是说只能去襄阳王哪里抢回解药？”季沙明显感觉到展昭的灵压越来越弱。明明卜卦的时候都是吉卦，为什么会接二连三的出事。季沙忽然想到命理里面的乘，如果说颜查散和白玉堂之间的关系是乘，那么自己和展昭，自己和丁月华的关系未尝不是。自己的大凶被身边的人分担开来。也许是他一开始就错了，人和人之间的关系，并不是只有利益。趋利避害是万物的本性，但是人之所以可以超脱于万物之外，就是因为他们有感情。我愿意为了你赴汤蹈火，因为我你喜欢你。我愿意为了你两肋插刀，因为我那你当兄弟。季沙忽然明白了白玉堂对于颜查散的感情，对于四鼠的感情。他从14岁以来缺失的人格似乎是在一瞬间被填满了。
　　
　　韩彰点了点头转向颜查散。上次冲霄楼一战，白玉堂一行已经拿到了盟书。颜查散他们的任务就算完成了。攻占襄阳城，擒拿襄阳王是武将的职责。定国将军军队马上就要到襄阳了。只是展昭的状况应该撑不到那个时候了。
　　
　　“大人怎么办”韩彰问道。
　　
　　“这个。。。盟书已经到手，本官无权出兵。”颜查散犹豫了一下，眉头紧缩，“可是展侍卫的状况，不能再拖了，这可如何是好？”
　　
　　“颜兄。如果出兵的话，会有什么后果。”白玉堂问道。
　　
　　“军中官员一律军法处置。”
　　
　　军令如山，五鼠和丁兆蕙都是江湖出身，无所约束，此刻却身不由己。徐庆的脸色已经憋红了，他猛的拍了一下案子，站起身来大喊。“我不管什么军令，我一定要救展大人。展大人对我们有恩，现在他有难，我岂能坐视不管。”说着便要往外走。
　　
　　“三哥，莫急！”蒋平一把抱住徐庆将他拦下。“此时不可惊慌，要从长计议。”
　　
　　“怎么能不急，我。。。”徐庆的话还没有说话，季沙伸出手在他面前晃了一下，示意他先静一下。
　　
　　“颜查散。”季沙伸手在案子上轻轻的敲打，颜查散对季沙一直很敬重，季沙并不叫他颜大人而是直呼其名。
　　
　　“恩公可有妙计？！”
　　
　　“你看这样可不可以。我们是展大哥的朋友，为了救他而探入襄阳城。只是我们这几个人，以朋友的身份和江湖道义的名义。和军务无关，和国家无关。”
　　
　　“这。。。。。”颜查散忖度了一下。“这方法虽然可行，但是太冒险了。没有大军的帮忙，单凭你们几个想要闯入襄阳城太危险了。更何况我们不知道解药在哪里。”
　　
　　“既然我提议了，就一定有成熟的计划。你觉得我会让你们向无头苍蝇一样在襄阳城里乱找一通么。”季沙微微一笑，伸出右手在空中轻轻一挥，从营帐外飞出两个纸人落到他手里。沉吟了片刻，季沙再次说道。“东西在冲霄楼。又是这个破地方，真晦气。”
　　
　　“冲霄楼凶险万分，切不可贸然犯险。展侍卫这样的身手都不能全身而退。太冒险了。。。”颜查散焦急万分，开始在营帐里踱步。
　　
　　“不一样的。第一次去冲霄楼的时候，也没有接应，不还是全身而退了。我们的目的是解药，不是襄阳王。”季沙双手抱在胸前，歪着头看着众人。“我们不威胁他的安危，只是单纯的拿解药。我在，一定没问题。”
　　
　　“就按沙子说的吧，展兄的状况不能再拖了。”白玉堂点了点头，随即转向四鼠和丁兆蕙。“哥哥们和二哥意下如何？”
　　
　　“就这么办，天黑我们就动身。”
　　
　　“好。”
　　
　　计划已定，天色已经暗了下来。众人先回营帐，稍作休整。片刻后动身。季沙回到营帐的时候，季炎正趴在矮塌上睡觉，也不知道他这是午觉睡晚了，还是晚上的觉睡早了。季沙晃了晃季炎的胳膊。“季炎，醒醒！”
　　
　　“啊！”季炎抖了一下醒过来，他揉揉眼睛迷迷糊糊的看着季沙。“你们怎么才回来啊。我等你们吃饭呐。都快饿死了。”
　　
　　“饿你还能睡着。”
　　
　　“不一样。”
　　
　　“行了，你赶紧醒醒。”季沙把季炎从矮塌上拉起来。“马已经给你准备好了。你马上走，想回家，还是去什么地方随便，越远越好，总之不要在襄阳了。”
　　
　　“什么？！”听到季沙的话，季炎立刻清醒了。“那我哥怎么办？”
　　
　　“这个你拿着。”季沙伸手到胸口的暗袋，掏出了一面古朴的铜镜，镜子散发着幽蓝的光芒，同样是阴阳师的季炎立刻感受到了镜子强大的灵力。“你把这面镜子收好了。随便找个你喜欢的地方窝起来，用不了半个月，你哥就会出现。”
　　
　　“这。。这是定幽镜？！”季炎小心的抱着镜子，惊讶的睁大双眼。
　　
　　“没错。本来想作为最后的筹码，对付你哥的时候用的。”季沙继续在口袋里掏，又摸出一个人偶递到季炎怀里。“这个你也拿着吧，破咒你会的，我就不教你了。”
　　
　　“这是我的咒人偶？！”季炎已经有点反应不过来了。“你要干嘛？！想咒死我么。”
　　
　　“以前确实有过这个想法。”季沙抱着胳膊看着季炎，忽然笑了起来。“原本以为最后免不了会和你哥一战。现在才发现，其实并不需要这样，只是我主观意识太强把你哥当成了对手。我甚至连台词都想好了。什么季家第五十九代孙季沙拜见曾祖啊，你以为只有你一个人会用天慑么。然后还要摆一个特霸气的造型。最后争执不下的时候，我就拿着定幽镜和你的人偶威胁你哥，要镜子还是要弟。还是两个都不要。”季沙顿了一下。“这招不错吧~”
　　
　　“嗯，季沙你真聪明。”季炎点了点头，把定幽镜和人偶都塞在怀里。“我觉得我哥肯定选我。”
　　
　　“行了，知道你哥是好人。”季沙推着季炎的后背，把他往营帐外送。“赶紧走。有多远滚多远，连带着你哥，别在这给我添堵。”
　　
　　“季沙。”季炎回过头，看着季沙，眼神里满是通透，不再是那个天然呆的少年，似乎不只是季沙，连他也在隐藏。“这个给你。”季炎也掏出一个人偶放到季沙的手心。
　　
　　“这是泽琰的咒人偶？！”季沙惊呼了一声，随即抓住了季炎的领子。
　　
　　“喂，你有脸说我么。明明是你先打算用我来威胁我哥的，我只是为了保险起见。”季炎拉开季沙握在他领子上的双手。“我的灵力虽不如你，但是同为季家传人，你会的我也会。我也不是傻子。”季炎顿了顿，忽然向前一步把季沙抱住，“我不问你为什么会凭空出现在这里，你也不要想编什么乱七八糟的谎言骗我。总觉你就是世界上另一个我，起初我以为你只是单纯的利用我。后来发现你是真心想要救我哥。虽然你嘴上不说，但是我感觉的到。可以和哥哥幸福的在一起，大概也是你的夙愿吧。这个愿望我会替你完成。我会和我哥好好过日子，远离这一切的是非。多谢，保重！” 

作者有话要说：季炎和他哥退场了，我看看还剩下几个。。。




73

73、第 73 章 ... 
 
 
　　白玉堂的轻功是众人中最好的，他带着季沙，丁兆蕙做掩护众人很探到冲霄楼附近。和上次一样，整个楼内灯火通明。
　　
　　“等一下。”季沙忽然拦住众人。
　　
　　“小沙，怎么了？”卢方走在最前。
　　
　　“有点不对劲。”季沙紧紧的盯着冲霄楼。“这楼里怎么这么多人。上次你们来的时候里面的大概多少人？”
　　
　　“不到20人。”白玉堂思量了一下答道。
　　
　　“这里至少有200个，如果我没有猜错。”
　　
　　“怎么会这样？！”
　　
　　“难不成他们发现了我们的计划。”
　　
　　“应该不会。”季沙摇了摇头，“咱们现在的位置比较高，到冲霄楼还有一段沟壑，那里是死角。谁功夫好，去看看。动作要轻。”
　　
　　“我去。”话音刚落，丁兆蕙应声道。他小心的潜到沟壑旁，小心的打探了一番。不多时就折了回来。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“那里有军队。”丁兆蕙说完，众人都忍不住倒抽了一口凉气。
　　
　　“看来襄阳王也觉得襄阳城怕是要守不住了，所以躲到这里来。盟书在我们手里，大辽的援兵是不会来了。他这样做不过是垂死挣扎。”蒋平说道。
　　
　　“是这样没错。看来不只是解药，估计襄阳王把他自己和财宝什么的都给藏进去了。”季沙撞了撞白玉堂的肩膀。“拿解药的时候，顺手给我拿点金银财宝什么的，挑个大的。回头卖了换钱。”
　　
　　“沙子。”白玉堂皱了皱眉头，“别闹了。”
　　
　　“我这不是看大家紧张么，缓解一下情绪。”季沙歪着头笑起来，依旧是一副没正经的样子。
　　
　　“那我们要怎么进去。冲霄楼的三面都有军队把守。”丁兆蕙说道。
　　
　　“这不才三面么，剩下那一面呐？”季沙问道
　　
　　“剩下那一面是悬崖，悬崖下就是皇陵。那里陡峭异常，皇陵内亦是机关罗布。如果不慎失足，就算侥幸不死，也没有办法活着从皇陵里出来。”
　　
　　“这可如何是好啊？”卢方额头上已经开始冒汗，貌似做了官以后他的心理素质更差了，季沙觉得有必要和白玉堂商量一下，让他辞官算了。
　　
　　“峭壁那里没有军队，咱们先过去。这里地势太高，容易被发现。”
　　
　　“好。”众人点了点头，白玉堂拉起季沙，运起轻功来到峭壁旁，这里有一丛矮木，刚好可以挡住众人的身影。
　　
　　季沙站稳脚跟，向着崖底看了看。忽然跪倒在地下。
　　
　　“沙子？”白玉堂眼明手快，一把捞住季沙。
　　
　　“小沙？”
　　
　　“没事。。。没事。”季沙扶着腿站起来，“这么黑，看着渗人。”
　　
　　季沙往前走了一步，半跪在地下，用朱砂划出一个复杂的符咒。“大家把武器都给我。”
　　
　　“啊？给了你武器，我们拿什么防身。”徐庆一听就着急了。
　　
　　“又不是不还你。”季沙伸手把别在徐庆腰间的大锤抢下来放在阵法里。“大哥，你们还记不记得，很久以前，泽琰犯浑的时候，你们全体出动去抓他，结果被我用鬼打墙给困住了。原地转悠了一晚上。”
　　
　　“你不说我都快忘了，这事还没和你算账呐。”蒋平伸手就来掐季沙。
　　
　　“嘿嘿~”季沙躲到白玉堂身后，“平平，你真是小心眼。你上次还差点淹死我呢。”
　　
　　“那可是你自己跳下去的。”
　　
　　“别闹了。”白玉堂一只手拉住季沙，另一只手制住蒋平。“正事要紧。”
　　
　　“嗯。”季沙点了点头，敛住了脸上的笑。
　　
　　众人的武器都被扔到了阵法里，季沙拿出随身携带的匕首。伸手一挥，阵法上的朱砂燃烧起来。散发出蓝色的火焰。
　　
　　“你们跟着这个纸人。它会带你们到解药那里。”季沙摆了摆手，一个纸人飞了出来。“记住，不要贪功，拿了解药马上撤退。还有啊，千万别忘了我。”
　　
　　“沙子，你一定要小心，就在这里等我。”白玉堂看向季沙。
　　
　　“我想这是我这辈子最后一个大型的术士了。以后再也不要当阴阳师了，没事就割腕，手上一堆疤，太影响形象了。”季沙拿起手臂在手腕上轻轻一划，鲜血滴落到阵法里。幽蓝色的光芒涌起。“告----听吾召唤，阴灵觐见。”
　　
　　平地起了一阵旋风，周围的空气似乎在一瞬间冷了下来。即使是没有灵力的众人，也感受到了身边的森森鬼气。
　　
　　“死在你们手下的阴魂已经来了，大家把武器拿走吧。”季沙伸手向冲霄楼一指。“直接走进去，那些军队看不到你们。速战速决，你们要是进去一个时辰还不滚出来，就准备给我收尸吧。动作快！”
　　
　　季沙的话音刚落，众人纷纷跃起，向着冲霄楼冲了进去。
　　
　　果然如季沙所言，布守在冲霄楼外的士兵，根本看不到五鼠和丁兆蕙。潜入很顺利。楼里的守卫和上次差不多，只是在外面布置了重兵。白玉堂的跟在纸人后，小心的看着脚下的地面。避免触到机关。从冲霄楼的顶层传来了说话声，是一个老年男子的声音。应该就是襄阳王。徐庆的身子一顿，抬头看着顶层的阁楼。白玉堂立刻握住他的手臂，“三哥，不可贪功，沙子在等我们。”
　　
　　徐庆犹豫了一下，点了点头。他性子冲动，却也不是良莠不分。猫着腰跟在白玉堂身后。纸人停在2楼一件厢房的门口。闪身钻了进去。这里正是展昭中暗箭的地方，大家格外小心。门被推开的瞬间，忽然传来一声惊呼，“有刺客！”白玉堂抬起头看到一个一身黑衣的侍卫，拿着长剑从楼顶跃下，他身后又跟上了几个人。
　　
　　“二哥，你去拿解药，马上走！我挡着，不要恋战！出去打。”被人发现，白玉堂索性不在压低声线。话音刚落，丁兆蕙冲进了厢房。白玉堂长剑一横，挡住侍卫的攻势。卢方和徐庆他们先行撤退，蒋平略通五行留在最后和白玉堂断后。
　　
　　“解药拿到了！”丁兆蕙从厢房里跃了出来。
　　
　　“一层南方的柱子那里，一米左右的地方都是安全的。跳下去。”白玉堂用力一刺，长剑没入一个侍卫的胸口。蒋平把峨嵋刺从侍卫的身上拔出，跟着白玉堂跳下去。
　　
　　侍卫并没有全都追出来，一部分留下守护襄阳王。这给白玉堂他们留下了可乘之机。在他们身后追杀的侍卫，不停的大喊。奈何驻守在冲霄楼外的军队就像完全听不到一样，没有意思反应。马上就要到季沙藏身的地方了，原本平静的军队忽然开始骚乱。原本静立的卫兵，就像无头苍蝇一样乱撞，撞到身边人的时候却丝毫没有察觉。
　　
　　看到这一情景，白玉堂顿时慌了起来。季沙的阴阳术很硬，如果一切正常，绝对不会出现这种状况。他回过身，画影剑用力一挥，追在身后的侍卫，被拦腰斩断。
　　
　　尽管已经做好了心理准备，但是拨开矮木从的时候，白玉堂还是慌了。四鼠和丁兆蕙站在季沙身前两米的地方不敢前进，季沙的脖子上横着一柄长剑，刚刚在慌乱中，完全没有意识到竟然还有漏网之鱼，这个侍卫大概在白玉堂他们被发现的时候就冲了出来。在季沙脚边还躺着一具烧焦的尸体，而这个侍卫的周围也漂浮着蓝色的萤火。
　　
　　局面已经了然，有两个侍卫发现了季沙，季沙杀死了一个，却无力对抗另一个，出现了焦灼的局面。
　　
　　“五弟小心。”蒋平惊呼一声，推开白玉堂，峨嵋刺往前一送，直刺来人的胸口。又有两个侍卫冲了过来。“先杀了他们。”蒋平话音刚落，丁兆蕙和韩彰立刻过来忙帮，剩下的两个侍卫很快就被解决掉。
　　
　　白玉堂一直紧紧的盯着季沙和那个侍卫，想要找到把季沙从他手里就出来的方法。侍卫的长剑，紧紧的抵着季沙的脖子，血丝沿着剑刃滑下来。他深呼吸了几下，不停的对自己说不要慌。
　　
　　“沙子，你还好吧。”
　　
　　“泽琰，你没事我就放心了。”季沙说道。
　　
　　“说什么傻话。”白玉堂转向侍卫，画影直指他的咽喉。“放了他，不然我让你死的很难看。”
　　
　　“你还是先想想怎么不让他死的很难看吧。”侍卫到不畏惧。“看是我的剑快，还是他的火快。”侍卫的长剑往前一送，于此同时季沙的萤火向他的身上聚拢，鬓角的头发已经被烧焦。
　　
　　身后的军队还在骚动，季沙的右手忽然开始不自觉的抖动。刚刚结痂的伤口再次挣裂，鲜血顺着抖动的手指散落开。
　　
　　“怎么办啊，泽琰。我要撑不住了。”季沙抬起头看着白玉堂，脸色苍白的吓人。
　　
　　“来人啊，刺客在这里。”侍卫不停的向着军队大喊。众人的武器都指向了他，奈何季沙在他手里。
　　
　　“泽琰。你们靠后点，到那从矮木后。我腿软了，退一步就是悬崖。你们退后，我们向前走走。”季沙转过头看向一旁的侍卫，萤火不断聚拢。侍卫虽然不知道季沙又想干什么，但是离悬崖远一些并没有什么坏处。
　　
　　白玉堂顺从的后退了几步，刚刚走到矮木之后，季沙忽然笑了起来。他看着白玉堂，眼神温润，露出小小的酒窝。下一刻，矮木之后的土地向着崖底，直直的坠了下去。




74

74、第 74 章 ... 
 
 
　　“沙子。”白玉堂大喊着季沙的名字就要跟着跳下去。蒋平眼明手快，一把将他拦腰抱住。季沙掉落的瞬间，隐藏在沟壑里的军队开始骚乱，鬼遮眼失效了，也就是说守卫在冲霄楼外的军队已经恢复了感知。
　　
　　白玉堂他们的行动不可以在像刚才那样肆无忌惮。稍有不慎就会被守卫的军队发现。卢方也冲了过来，紧紧捂住白玉堂的嘴，奈何他还是在剧烈的挣扎。
　　
　　“二哥。”蒋平回过头小声的唤了韩彰一声。话音刚落，韩彰手里的银针就没入了白玉堂的后劲。白玉堂的动作一僵，随即瘫软下来。
　　
　　卢方俯□向崖边爬去，夜幕的遮掩下，只可以看到深不见底的黑，从悬崖下吹来的冷风让他的头皮一阵阵的发麻。他抖着手丢了个石块下去，却始终没有落地的声音。“小沙，怕是。。。”卢方极力的压低声线，声音已经带上了哭腔。
　　
　　季沙一向都是嬉皮笑脸，吊儿郎当的摸样。他这样的人，从是给人一种祸害遗万年的感觉。好像不管是谁死了，都不会轮到他。这样的祸害，都是富大命大的。可是他就这样从悬崖上直直的堕了下去。断裂的残峭里是被烧焦的树根。这一小片的土地，完全是靠矮木的根茎在支撑，季沙一定是一早就发现了，所以才会找借口找大家退到矮木之后，然后借机烧断树根，让自己和那个侍卫一起摔下悬崖。
　　
　　这是季沙最后的破釜沉舟了。他的灵力已经要耗尽了，如果在这样下去，惊动了军队，恐怕所有人都逃不出去。季沙总是说他有办法，没事的。他的确做到了，只是代价太大了。用自己换取所有人的全身而退，这是最划算的做法，季沙一直是个精明的人，到最后也是。或者说，他在做这一切的时候根本没有像平时那样去考虑得失，他不能让白玉堂和自己的兄弟去死。
　　
　　“我们走。”蒋平抬起袖子，用力在眼睛上擦了擦。一把拉过白玉堂扛在背上。卢方还跪在悬崖边，一动不动双眼直直的看着黝黯的悬崖。“大哥，我们走。别让小沙白白牺牲。”
　　
　　卢方咬了咬牙，站了起来，晃晃悠悠的跟在蒋平身后，徐庆赶紧伸手扶住他，小心的潜行。丁兆蕙的双眼已经满是血丝，他一句话也没有说，只是不停的喘粗气。他的情况看起来更糟糕，但是还是跟上了众人的进度。
　　
　　因为没有惊扰到军队，卢方和丁兆蕙一行安全的逃出了襄阳城。直奔颜查散的大营。
　　
　　韩彰的迷药很烈，等白玉堂再次醒来之后已经是一天之后。和上次落水不同，这一次，季沙的记忆没有再混淆到白玉堂的脑子里。脑子里懵的厉害，始终是一片空白，什么都没有。
　　
　　白玉堂睁开双眼，看了看守在一旁的卢方，双眼还不清明，他又喊了声沙子。忽然反应过来，双手撑着矮塌翻身坐起。奈何躺了太久，猛然翻身，眼睛花的厉害。又载了下去，卢方眼明手快一把将他捞住。
　　
　　“季沙呢？”白玉堂转向卢方，手指紧紧的扣在卢方的手臂里。看到对方的犹豫他大声的喊了起来。“季沙呢！？”
　　
　　“五弟。。。”卢方唤了声白玉堂的名字就开始哭，眼泪从他的脸上滑下来，打在白玉堂的手背上。
　　
　　“是不是死了。我看到他掉下去了。他不会这么容易死的，不会的。”白玉堂松开卢方，自顾自的说道。忽然抱着头用力的磕在桌沿上。
　　
　　“五弟。”卢方一把抱住白玉堂，制止他自残的举动。“你别这样。小沙已经没了，你不要再做什么傻事了。哥哥受不了了。”
　　
　　白玉堂颓然的躺在地下，眼泪肆意的从眼角滑落。他张了张嘴，却没有发出一丝声音。卢方的双手紧紧的抱在他的腰侧。不停的出言安慰。而白玉堂却什么也听不到了，难道这次真的没有希望了？多希望和上次一样，忽然有什么人大喊一声，他还没死呢，好好活着呐。季沙怎么可能会死呐，总觉得他会忽然从哪里跳出来，然后大喊一声，吓到你了吧。
　　
　　又有人掀开营帐走了进来，是蒋平。见此情景，他立刻走过来，把卢方和白玉堂拉了起来。白玉堂就像是失去灵魂的行尸走肉毫无知觉。
　　
　　“五弟，老五！”蒋平抓着白玉堂的肩膀用力晃了两下，他依旧没有任何反应，似乎连瞳孔都是散的。看到白玉堂这个样子，蒋平的眼眶也红了，他哽咽了两声才调整好情绪。“大哥，展大人的毒已经被清干净了，我刚从颜大人。。。”
　　
　　蒋平的话还没有说完，白玉堂忽然推开他跑了出去。听到颜查散名字的一瞬间，他似乎想到了什么。刚刚醒来，脚步虚浮，白玉堂踉跄了几步，险些跌倒在地上。他用最快的速度跑到颜查散的营帐。
　　
　　“颜兄！”白玉堂一把掀开帷幔向着颜查散走过去。“求你救救季沙。他从冲霄楼后放的悬崖上掉下去了。。。你。。。”白玉堂刚刚开口就忍不住哭了起来，他生性骄傲，断不会做在人前掉泪的事情，可是从季沙从悬崖上掉下去的那一刻起，他就再也没有办法掩饰自己的情绪。
　　
　　“贤弟，你冷静一下。”颜查散伸手扶住白玉堂，“恩公从峭壁上掉下去。。。。凶多吉少。”
　　
　　“也许悬崖下有河流什么。那样就不会死，也许他正在等我们救他。”白玉堂握住颜查散的手臂，不自觉的收力。
　　
　　“那是皇陵。太祖皇帝的寝陵就在那里。不管是任何人，擅自闯入都会诛九族。”
　　
　　“那我自己去，我不能放着他不管。”白玉堂转身就要走。
　　
　　“贤弟且慢。”颜查散拉住白玉堂。“就算你武功高强，可以侥幸越过守卫潜入皇陵。可是里面机关密布，你万不可冲动。我知道你和恩公，兄弟情深，可是你不能白搭上性命。”
　　
　　“我不信他死了。”白玉堂拉开颜查散握在他手臂上双手。“如果他真死了，也许我就不会这么执着了。我们约定过会好好活着。我总觉得他没死，就在等我去救他。”
　　
　　“贤弟！”颜查散紧走了几步跟在白玉堂身后，“皇陵凶险，你这一去定是凶多吉少！”颜查散又重复了一遍。
　　
　　看着颜查散焦急的样子，白玉堂忽然想到季沙和他说过的话。如果有一天我遇到危险，去找明华来救我。一人之下万人之上的明华定国长公主。颜查散做不到的事情，不代表她做不到，她应了季沙一诺，就一定有办法兑现。
　　
　　白玉堂飞奔出营帐，无视颜查散在身后的呼叫。他飞快的冲到绑缚军马的马槽旁，接下一匹军马的缰绳。一跃而上，向着开封的方向奔驰而去。
　　
　　三天后，开封，明华长公主的公主府门前。一个衣衫狼狈的侠士求见，他腰间还别着四品侍卫的腰牌。白色的武生衫已经染上污渍，一些凌乱的碎发从发髻上散下来，垂在他脸颊上。
　　
　　“没有名帖，不得觐见公主。”从府内走出一个管家模样的人，他向白玉堂微微作了一揖，不动声色的看了一眼他别在腰间的腰牌。“请大人回去吧。”
　　
　　“把这个给明华，告诉她，季沙有难。”白玉堂顾不得用礼节直接称呼了明华的号，从胸口掏出一个有些皱褶的纸人递到管家手里。 

作者有话要说：我觉摸着,再写一章就完事了。答辩结束，接下来是花天酒地的一周，哇咔咔~~




75

75、第 75 章 ... 
 
 
　　“你说季先生掉到皇陵的悬崖里了。”明华看着跪在她身前的白玉堂，伸手在软椅的扶手上轻轻敲打，她这个想事情的小动作和季沙很像，让白玉堂忍不住慌了神。
　　
　　“对。”白玉堂愣了一下很快反应过来。“求公主救救他。”
　　
　　“皇陵是什么地方我想你应该明白。”明华站起来走到白玉堂身边，在她身后是一个英气逼人的侍卫，剑眉入鬓，和被赐死的陈世美有着一模一样的面孔，却有着截然不同的气质。果然如季沙所说，他为公主给一个荒魂借尸还魂，承了她一份情。
　　
　　“我知道。请公主让我进去找他，季沙不会那么容易死的。”白玉堂说道，不自觉的紧了紧垂在身侧的双手。
　　
　　“不过是皇陵,你以为我是因为这个犹豫么。”明华侧了侧脸，看向襄阳的方向，眼神高傲。
　　
　　“人死灯灭，就算那里埋葬的是我的祖宗又有什么区别。他们的魂魄是断不会桎梏其中。不过是个空陵罢了。”
　　
　　“白侍卫，你很喜欢季先生？”明华忽然话锋一转。
　　
　　“是。”虽然不知道明华为什么会这么问，但是还是痛快的承认了。
　　
　　“我承了季先生的大恩。如果皇陵只是个普通的陵墓，我断然不会拒绝你。里面的机关险要绝非你想象的那么简单。参与皇陵修建的技工都是能工巧匠，但是皇陵修建好后，他们都会被处死。活活埋在皇陵里，用糯米水浇灌砖石。绝无可能在生还。也就是说，所有知道如何从皇陵里出来的人都死了。”明华顿了一下。“季公子，通晓五行阴阳，不过机巧之事他怕事也不在行吧，就算他碰巧对机巧也略知一二，陷入这世间顶尖的能工巧匠建出来的陵墓他怕是也没有逃出生天。既然我承了他的情,就不能随便让他爱的人去送死.”
　　
　　“请公主想办法让我去皇陵。”白玉堂又重复一遍，“开始我也以为没有希望了，季沙真的死在里面。可是我当我冷静下来，我愈发强烈的感到他还活着，正等着我去救他。我保证不会擅自闯入那些机关。我不会拿自己的生命开玩笑，季沙也不喜欢我这样做。只要您让我在正陵外等着他。当他逃出来的时候，让我拉他一把就好了。”
　　
　　明华回过头，看着跪在地上的白玉堂，他的神情憔悴，衣衫狼狈。应该是不眠不休从襄阳赶过来的。他直直的跪在那里，没有一丝怯懦。和季沙不一样，季沙跪在这里的时候，即使装的看起来镇定，但是明华还是可以清晰的感受到他极力掩饰的颤抖。明明是两个完全不同的人，却可以这样深爱着对方。每个人心中都有无法放弃的执念，之余白玉堂就是季沙，而之于自己就是凌风。
　　
　　当年凌风横死的时候，所有人都面对了这个事实，只有明华苦苦执着，她不惜一切代价让季卫煊帮她留下凌风的魂魄。果然让她盼到了可以和凌风魂魄相容的肉身。就算所有人都认为季沙已经没有存活的希望的时候，白玉堂仍旧不愿意放弃。或许，这一次真的会有奇迹，就像凌风可以真的起死回生一样。
　　
　　“凌风。”明华转向他身后的侍卫，语气忽然变得柔软，是在称呼自己的爱人才会有的温软的声调，完全掩盖掉她高傲的声线。“拿着我的令牌，带白侍卫去皇陵吧。告诉他们我要祭祖。”
　　
　　“好。”被唤作凌风的侍卫点了点头，从明华手中接过一个白玉质地的令牌。“我会早些回来。”
　　
　　“我等你。”明华看着凌风点了点头。
　　
　　“白侍卫，事不宜迟，我们走吧。”凌风走到白玉堂身边，向他拱手施了一礼。
　　
　　“多谢公主！”
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　襄阳，太祖皇陵。季沙从悬崖上跌落到现在已经过了7天。白玉堂跟着凌风进入了太祖皇陵。
　　
　　“白侍卫，切不可再前进了。我们在这里等季公子就好。”凌风伸手挡在白玉堂身前，警惕的看着正陵前的石碑。
　　
　　“好。”白玉堂停下脚步，在石碑前两米的地方站定。
　　
　　沉默了片刻，白玉堂再次开口。“公子，你先回去吧，公主在等你，我一个人守在这里就好。”他不知道凌风的职位和身份不知该如何称呼对方，只得用公子代称。
　　
　　“没事，我陪你一起等他。说来我也是承了季先生一份恩情。在这里等着他，也算是了了我一桩心愿。”
　　
　　“多谢。”白玉堂向凌风一拱手，对方亦还了一礼。
　　
　　两个人就这样站在石碑前，从正陵墓方向吹来的阵阵冷风，一旁的古木的树叶被吹乱，发出沙沙的声音。
　　
　　白玉堂从来没有觉得等待是这么折磨人，总是感觉季沙马上就要出现了，等着自己去拉他一把，但是眼前除了郁郁葱葱的古木和冰冷的石砖再无其他。然而心跳却始终无法平复。
　　
　　和季沙在一起的点点滴滴不断的在脑子里划过，从14岁到23岁，整整9年的时间。他看着季沙从一个懵懂的少年慢慢的长大，在这漫长的岁月了，和季沙之间的羁绊已经深入骨髓。大概在他还是式神的时候就已经爱上了季沙，爱上了那个有些糟糕的少年。只要一闭上眼睛，就可以看到季沙，他凑到自己身前，拖着自己的胳膊没正行的傻笑。以前总是觉得那个样子的季沙傻透了，但是现在才发现，自己真的没有办法离开他，看不到他呲牙傻笑的样子，看不到他脸颊上那个小小的酒窝。白玉堂真的会疯掉。就算允诺过要好好的活下去，可是没有季沙的生活是他无法承受的，他或许真的没有那么坚强。
　　
　　正陵的石砖下忽然传来一阵声响，白玉堂和凌风相视一惊，下一刻他已经冲了过去。
　　
　　“少侠，不硌脚么？”一个熟悉的声音传来，白玉堂低下头，在石砖上攀着一只满是污渍的手，细长的手指紧紧勾住石砖的缝隙。自己刚好踩在对方的手背上。是季沙！
　　
　　“沙子。。。沙子。。”白玉堂抖着声音喊着季沙的名字，抬开脚，一把抓住季沙的手臂将他提了上来。他不停的喊着季沙的名字，紧紧将他抱在怀里。整个人都在剧烈的颤抖，失而复得的喜悦让他的眼泪无法抑制的留下。
　　
　　“傻瓜，哭什么。爷这不没死么。”季沙拍了拍白玉堂的后背，已经好久没有见到像个小孩子一样的白玉堂了。“我给你讲啊，我摔下去那个地方，有好厚的一层树叶，都烂了，给我恶心的。不过也亏了那堆树叶。。。。”
　　
　　“沙子，你别吓唬我了。我离不开你。”白玉堂依旧像个孩子似的哭喊。从在见到季沙那一刻起，他一直压抑的感情像决堤一般倾泻而出。“没了你，我真活不下去。”
　　
　　“我也是，泽琰。”季沙摸了摸白玉堂的头发，紧了紧环在白玉堂身上的双手。“我怕死，但是我更怕没有你，所以我一定要活下来。”
　　
　　白玉堂似乎想起来了什么，他把季沙从怀里拉起来。发现他的左眼上绑着一根布条，大概是从里衣上撕下来的，白色的布条中间已经被大片的干涸的血迹染成红褐色。
　　
　　“沙子，你的眼睛？！”白玉堂伸手去拿布条却被季沙档了一下。
　　
　　“啊，这个啊。我忽然觉得海盗的造型特别帅，就想要试试。挺帅的吧。哈哈~~”季沙侧过脸，错开和白玉堂相交的目光，挠着后脑傻笑起来。
　　
　　白玉堂拉住季沙的手臂，伸手一探，扯下季沙缠在左眼上的布条。季沙的左眼变成一个空荡荡的黑洞，有些地方已经结着厚厚的血痂。
　　
　　“都让你别看了。”季沙抬起手挡在眼睛上。“多影响食欲啊，怪恶心的。”
　　
　　白玉堂依旧呆呆的看着季沙，一动不动，眼睛肿的厉害。颤抖的双手，捧着季沙的脸颊。
　　
　　“没事的，泽琰。”季沙依旧捂着眼睛，看着白玉堂笑起来。“皇陵里面机关密布，那些迷宫暗道不知道是谁设计的，完全和五行阴阳没有关系。埋在里面的人的魂魄早就去投胎了。我折腾了半天也招不到灵。总不能让自己困死在里面吧。你也知道我会很多禁咒，有一个咒法叫滴血代目，用刺入眼睛流出的鲜血为媒介可以穿透一切，我把那些机关和暗道看的一清二楚，就这样爬出来了。”季沙的语气很平淡，就像是在说一件平常的事情，好像那个刺瞎左眼，以血为媒的人并不是他。
　　
　　“沙子。”白玉堂轻轻的摸着季沙的脸颊，他新长出来的胡茬已经有些扎手。“对不起，我没护好你。。。对不起。”
　　
　　“行了，我这不是好好的么。你这些话等我死了抱着我牌位说吧。”季沙的话音刚落白玉堂就一拳打在他的额头上。
　　
　　“哎呦。”季沙扶着额头，吃痛的看着白玉堂。“熊孩子，你再打我真晕了。我都饿了好几天了。”
　　
　　“你这些天都没吃饭？！”白玉堂立刻收住手，小心的将季沙抱在怀里，双手从他的膝盖下穿过，将他打横抱起来。
　　
　　“怎么可能，7天什么也不吃会死的。我吃点不知道是什么鸟，看着挺好看的，不过味道不好，一股子馊味。”季沙闭上眼睛安然的靠在白玉堂的怀里。
　　
　　“等回到陷空岛，你想吃什么我都给你做。”
　　
　　“拉倒吧。我要厨房的王伯给做，他做的好吃。要草鱼啊。”
　　
　　“行，什么都紧着你。”
　　
　　“我要睡你那件屋子，床大，还朝南。”
　　
　　“好。”
　　
　　“那你睡哪？”
　　
　　“你睡哪，我睡哪。” 

作者有话要说：看到木有,双更,就这么完结吧.回头补个番外 ~




76

76、后记 ... 
 
 
　　季沙是我这辈子最重要的人。可是说到他，却不知道该从和提起，该说我第一见到他是在我19岁，还是23岁呢。
　　
　　交叠的时光，似乎让我拥有了两世的记忆，好像活过了两辈子。不知道我和季沙这样算不算缘定三生，不管是在千年后，还是千年前，我们始终在一起，没有走散。 
　　
　　第一次见到他的时候是在苗家集，这家伙凭空出现在我的桌子底下，狼狈不堪的样子怎么都不像个好人。但是却让我觉得莫名的亲切。尤其是他的眼神，好像在看到我的一瞬间，忽然被点亮了。
　　
　　大哥曾经说我看人特别准，我想在至少在季沙这里的确是这样。他来路不明，身上有无数的秘密，但是从看到他第一眼开始，就无法控制的相信他。我不是初出江湖的毛头小子，但是他却让我觉得莫名的安稳。
　　
　　不管我是对是错，站在我身边的始终是他。他总是嬉皮笑脸没有正行的样子，其实我知道他并不像外表那样没心没肺，他所背负的东西是我无法想象的。只是猜不透这一切的因果。
　　
　　直到后来，季沙的记忆重叠在我的脑海中，我才知道原来我们之间有这么深的羁绊。那朝夕相伴的七年填满了我空白的岁月。
　　
　　这世界上大概不会有第二个人像季沙这样对我。季沙对于我的感情，除了爱还有亲情，我陪伴着他度过了漫长而孤寂的岁月，对于我来说他又何尝不是。大概在我还是式神的时候就已经爱上了这个有些极端的少年，只是那时我还不敢承认。
　　
　　老实说，季沙不是个正统的好人。他多少有些三观不正，但是却让人恨不起来。他是个很有自知之明的人。他知道自己自私，和不择手段。只是他对自己过于妄自菲薄。我可以看到他内心深处未泯的良善。
　　
　　我想我从来都是一个江湖中人，却机缘巧合入了朝堂。侠之大者，为国为民。我曾一度羡慕展昭那样的侠士，可以仗剑为国。但是我和他不一样，季沙比我更清楚这一点。比起展昭我有更多的羁绊。
　　
　　江湖和朝堂，最适合我的永远是前者。
　　
　　现在，我和季沙在陷空岛，和哥哥们在一起。季沙终于过上了他梦寐以求的吃货生活。庄子里的事物也许有些无聊。但是只要看到他就会觉得生活被填满。他说过有我的地方叫做家，那么对于我来说，亦是如此。我和我的家人在一起，安妥喜乐的生活，这世间还有什么比这更美好的。
　　
　　在我的人生中出现过很多人，他们纷纷为我指出了前途的方向。但是独独只有季沙一个，一直引领着我。最后来到一所墓碑前，他告诉我这就是我的归宿，而这块墓碑上亦铭刻着他的名字。季沙是我爱人，更是我的亲人。
　　
　　我爱他，他也爱我，这就是上苍给我最大的恩赐。 

