

《（陆小凤同人）长风》作者：慕容长风【完结】

【文案】

跨过漫长的生命轨迹，当再次睁眼时又是新的世界。
记忆随着时光渐渐消磨，过去的一切都将毫无保留。
或许又将孤独一世，或许与人相携一生。
仰望天际，俯览江河。笑谈人生百年，谁与我，共长风？

资深穿越者长风在陆小凤世界中的故事
文中引用了金大天龙中的设定
首次发文，过过手瘾，写篇同人，人物走形会很严重。
不过，自娱自乐么~~大家都理解的~摊手~~
CP确定，是陆小鸡；此外此文还有西叶。
话说，此文乃是剧情流，温水煮青蛙，JQ神马的慢慢熬~

内容标签： 武侠 江湖恩怨 情有独钟

搜索关键字：主角：慕容长风 ┃ 配角：陆小凤、叶孤城、西门吹雪 ┃ 其它：陆小凤传奇，西叶

1

1、第一章 ... 
 
 
作者有话要说：修文，顺便理顺思路，望诸位海涵
 
　　江湖传闻，南海叶氏白云城主病危，觊觎白云城的人纷纷前往，意图瓜分这南海最富饶的岛屿。白云城中守卫誓死抵抗，坚持了三天三夜。在城破之际，一玄衣少年出现在城外。该少年一人独战数名成名剑客，将其斩于剑下，后带领白云城余下部署，解救了白云城的危机，前来进犯白云城的人一个不归。
　　
　　少年一战成名，之后有传言说这名少年是南海叶氏二公子，叶孤城胞弟。但究竟是否属实还有待商榷。
　　
　　白云城一战过去没几天，白云城主叶孤城的病愈，白云城也开始了对参与此次突袭事件的几个帮派进行打压。几个月之后，白云城接管了南方十八帮的产业，掌控了南方绝大部分势力，俨然成为了南方的霸主，江湖中人无人不知无人不晓。
　　
　　叶孤城早年闻名，南海群剑之首，一招天外飞仙无人能解。而此战成名的玄衣少年武功也不逊于叶孤城，可是为何寂寂无名？众人都不禁猜测这玄衣少年的来历。不过，这一战过后，玄衣少年又从江湖上消失，除却叶孤城，无人知其去向。
　　
　　――――――――――――――――我是――分割线――――――――――――――――――
　　
　　烟波浩渺，水天相接，广袤无垠的太湖上，一叶小舟悠然的飘荡在水面上。船尾一妙龄少女划着小船。船头，一蓝衣少年合目静卧，手中拿着一个精巧的白玉葫芦，看样子是喝醉了。
　　
　　这少年很白，在阳光下他的脸上泛着淡淡的光芒，更衬得他如玉的肌肤。他的嘴唇很薄，带着淡淡的色泽，却不带一丝苍白。他的五官姣好，不似大多男子的英挺，而是带着南方人独有的柔和俊秀。
　　
　　也许是睡饱了，少年缓缓睁开双眼，起身打了个呵气，双目泛着迷茫的水光。少年难得出现在脸上的茫然令船尾划着船的少女红了红脸。
　　
　　“公子，你醒了。”少女柔美的声音响起。
　　
　　少年点点头，问：“小婉，我睡了多久？”
　　
　　看着少年难得迷糊的表情，小婉笑道：“公子，才过了一个时辰。”
　　
　　少年“哦”了一声，将目光转向浩渺的湖面，喃喃道：“不知道现在的太湖中的鱼好不好吃。”
　　
　　小婉听了问道：“公子莫不是饿了？”
　　
　　少年叹了口气，说：“真是无聊死了。小婉，你说最近江湖上有什么有趣的事？”
　　
　　小婉对眼前少年的跳跃性思维早已经见怪不怪了，说：“公子，钟老头说了，最近江湖上不是很太平，好多人都来梁溪了，应该有什么大事要发生了。”
　　
　　少年一愣，奇道：“梁溪？他们来这做什么？”
　　
　　小婉摇头道：“我也不是很清楚，相信很快湘琴她们就会把消息传过来了。”
　　
　　少年点点头，继续呆望着湖面不语，此时他眼中不再是迷蒙一片，而是一片清明，间或有精光闪过，可以看出眼前这名少年绝非常人。
　　
　　忽然，少年笑道：“小婉，我给你吹首曲子可好？”
　　
　　小婉眼睛一亮，连声道：“好呀好呀，许久未听公子的箫声了。”
　　
　　少年拿出别在腰间的洞箫，放在唇边，缓缓吹出一首曲子。箫声低沉悠远，旋律婉转动听，在浩渺的太湖上传开。微风吹过，湖面上一派闲适怡人之景，在箫声的映衬下显得更加静谧。这一切看似安逸，但是少年知道，在这平静的湖面之下，已经是暗潮涌动。




2

2、第二章 ... 
 
 
　　江湖传闻，梁溪，煌姚门寻得大燕一族遗址――参合琅郑遗址中收藏着无数武学典籍，其中多数都是江湖中失传已久的绝世武功。不知为何，这个消息被泄露了出去，知道这个消息的人纷纷赶往梁溪城，寻找传说中的参合庄，看能不能找到武功秘籍，练就神功。没过多久，煌姚门遭人屠戮，一百二十八口人，一人不剩。
　　
　　现如今，太湖畔由于大量武林人士的到来变得异常热闹，但是没有人敢随随便便进入太湖，因为那些出湖的人都有去无回，恐怕已是凶多吉少了。是以人们都在太湖边观望，等待出湖的时机。
　　
　　“松鹤楼”――梁溪城内的一家百年老字号，酒楼里面异常热闹，来自各处的武林人士齐聚于此。步入其间，里面的人几乎个个都带着刀剑，身穿劲装。三个五个聚在一起，低声谈论着什么。
　　
　　“听说上次又有人不听劝，自己出湖了。”
　　
　　“哦？是谁？”
　　
　　“听说是听雨楼的二楼主，齐世英。”
　　
　　“齐世英？那个破晓刀客？”
　　
　　“不错，就是他，不过他是吊着一口气回来的。”
　　
　　“吊着一口气？！”
　　
　　酒楼里面顿时安静了下来，所有人都凝神细听，那两人似乎察觉到了酒楼中的变化，立即噤声。
　　
　　旁边一桌的人有些不耐烦了，起身问道：“这位侠士，在下师傅前些日子也出湖了，至今没有消息，若侠士知道这太湖里究竟有什么古怪，还望告知。”
　　
　　那人说：“我也只是听别人说的，如今出湖归来的仅齐世英一人，其余皆渺无音讯，不知所踪。”那人顿了顿，接着说道：“齐世英是在湖边被人发现的。找到他的时候，他浑身上下都是剑伤，那些剑伤均匀分布在齐世英身上，总共有一百道之多。”
　　
　　楼中的人听后皆倒吸一口冷气，齐世英也算江湖中少有的高手了，是什么人有这样的本事，让他毫无还手之力，还用这种方式折磨他？
　　
　　那人接着说：“齐世英那时候仅剩一口气，浑身皮肤溃烂，伤口处泛着紫黑的脓血，最后他只说了参合、青竹、玄衣人七个字后就去了。没想到堂堂‘破晓刀客’竟然折损于此。”那人叹气，看样子很为齐世英感到可惜。
　　
　　参合、青竹、玄衣人。这七个字是别人拼死得到的消息，众人将其记在脑中，都独自琢磨着这几个字究竟代表着什么。大厅里变得异常安静，众人脸色各异，只是不知道究竟是为那个‘破晓刀客’感到惋惜，还是别的原因。
　　
　　忽然，有人拍案而起，怒道：“这参合庄玄衣人绝不是什么好东西，定是江湖中的祸害！我们定要将此人擒拿，以正武林公道，为那些人报仇！”
　　
　　话语刚落，在场众人便纷纷点头附和，连连称是，一些人义愤填膺，对那玄衣人破口大骂，大厅顿时又变得异常热闹。
　　
　　忽然，角落传来一声讥讽的笑声：“好一个武林公道，明明是他自己要闯别人的地盘，被杀也只能说明他的本事没到家。口口声声武林正道，说到底不过是为了掩饰自己的贪念而找的一个借口罢了。好一个武林正道！在下真是佩服之极！”
　　
　　所有人都将目光转向角落里，只见那里坐着一个人，他背对众人，长发只是简单地用一根白色的丝带束起，一袭蓝色长袍并不华丽，但从布料上就可以看出这不是一般人能穿得起的。蓝衣人给自己身前的杯子满上酒，然后拿起杯子仰头喝下，动作随意自然，似乎没有将众人的反应放在心上。
　　
　　刚刚说话之人拍案而起，愤然道：“你是何人，定与那参合庄玄衣人有关系，否则你怎会如此污蔑武林正道！”
　　
　　蓝衣人淡淡道：“武林正道？何为正何为邪？难道你说自己是正就代表武林正道？倒不如直接说你妄想参合庄中的万卷武功秘籍，而凭你一人之力难以取得，需大家联手共同对抗来得实在。”
　　
　　蓝衣人话毕，酒楼里顿时悄然无声。有些人默默喝酒，有些则是低头夹菜，似乎只有这样才能掩饰自己的心虚。
　　
　　这时另一人起身抱拳问道：“不知阁下尊姓大名？在下盘龙寨胡庆峰。”
　　
　　蓝衣人放下酒杯，起身回头，眼睛随意扫过大厅。在座的人都不自觉地屏住了呼吸，不敢和蓝衣人的眼睛对视，因为眼前这人的眼神很淡漠，是那无视生死的淡漠，仿佛他现在看得人都是一群死人。所有人一开始都只注意了那双眼睛，当缓过神来，却发现眼前这人仅是个弱冠少年，相貌清俊，貌若好女，但其神态随意洒脱，儒雅淡然却不是女子身上所能有的，没有人会将眼前人和女子相比。
　　
　　蓝衣少年人脸上露出了讽刺的笑容，缓缓道：“我的名字你不配知道。”
　　
　　随即他便招呼小二结账走人。
　　
　　刚刚那个结账的店小二端着盘子走到后院，然后从怀中拿出一个白色锦囊，这个锦囊不大，但是是用蜀中云锦制成，里面东西不多，只有一颗泛着淡蓝色光忙的夜明珠，还有一颗有黑发亮的黑珍珠，此外还有一块通体血红的玉佩，剩下的仅是一些银票。那个小二把玩着锦囊中的几样东西，银票他不感兴趣，但是其他三样东西一看就知道价值不菲。看来这锦囊的主人身份绝不一般。
　　
　　店小二看着那三样东西，喃喃道：“我的天，看来这次我撞到了贵人了，就不知道那家伙有没有发现他的东西少了。”
　　
　　随即他将锦囊揣回怀里，将脸上东西一抹，露出了另一张脸，然后他将身上的店小二的衣服一扯，即刻变成另外一个人。他慢慢悠悠地走出松鹤楼的大门，神态自然，俨然是一个饱食之后的酒客，没有人会猜到他就是刚才那个店小二。
　　
　　“司空摘星？”
　　
　　忽然，背后响起一个声音，司空摘星的记性很好，更何况这个声音他一炷香之前还听到过。司空摘星有些无奈，他知道对方的武功很高，要不然不会离了这么近，直到他开口说话，司空摘星才发现他。
　　
　　司空摘星转身，好奇地问：“你怎知道我是司空摘星？”
　　
　　蓝衣少年温和一笑，道：“江湖上有如此精妙的易容术，又能妙手空空的人恐怕只有偷王之王司空摘星了吧。”
　　
　　“但你还是认出我了。”
　　
　　蓝衣少年笑了，神情带着小小的得意：“其实我没认出你，不过我的锦囊有着一股味道，我能顺着这味道找到罢了。”
　　
　　司空摘星有些郁闷，拿出锦囊闻了又闻，可什么都没有闻出来。司空摘星皱眉问：“我怎么就没有闻出来？”
　　
　　蓝衣少年哈哈一笑：“普通人当然不会闻出来了。”随即司空摘星眼前一晃，手中的锦囊就消失了，显然被眼前这个蓝衣少年取走了。
　　
　　司空摘星奇道：“你这是什么功夫？”
　　
　　蓝衣少年不以为意，说：“和你妙手空空的本事比起来可就差得远了，你拿的时候神不知鬼不觉，要不是后来买东西的时候发现没钱付账，我还没不知道自己的东西没了。”蓝衣少年撇撇嘴，有些懊恼。他看向司空摘星的表情带着钦佩，这让司空摘星很是受用。
　　
　　司空摘星眼睛转了转，问道：“对了，小家伙你叫什么？刚才松鹤楼里的那些人不知道，那我司空摘星呢？”
　　
　　蓝衣少年微微一笑：“当然，偷王之王司空摘星和那群道貌岸然的家伙不同，真性情，我喜欢。”随即顿了顿说：“在下复姓慕容，名长风。”
　　
　　“慕容长风？”司空摘星愣了下，“我记得大燕一族就是姓慕容的？”
　　
　　蓝衣少年一点都不避讳，说：“不错，参合庄正是我家。”
　　
　　司空摘星从头到尾打量了他一番，问：“你就这么告诉我，不怕我告诉别人？”
　　
　　慕容长风笑道：“我慕容长风既然敢说，就不怕别人知道。”
　　
　　司空摘星拍了拍慕容长风的肩膀，说：“不错，你这家伙有意思，我交你这个朋友了。”




3

3、第三章 ... 
 
 
　　参合、青竹、玄衣人。
　　
　　这七个字一夜之间在江湖传开，所有人都将其当成武林中新的敌人、大魔头。与此同时，三年前武林中白云城一战出名的玄衣人又被人提起，有人猜测白云城与此次事件必有联系。但白云城没有任何消息传出。
　　
　　而近日，又一江湖传闻，偷王之王司空摘星出湖，音讯全无。
　　
　　陆小凤听讯立即赶往梁溪，同行的还有花满楼。花家在江南的势力不容小觑，有了花满楼，打探消息就方便得多。
　　
　　“花满楼，你说死猴精有没有去找那个参合庄？”陆小凤趴在桌子上，懒洋洋的，仿佛没有骨头一般，有一口没一口地喝着酒。
　　
　　花满楼摇头道：“我也不清楚，有消息说司空摘星一个人出湖了，出发之前好像还和一个蓝衣人见过面。”
　　
　　陆小凤叹了一口气，说：“哎，这次不是我惹上麻烦，反而是那个死猴精出事情了。江湖上那么多人都消失在太湖里，你说怎么还会有人去自找麻烦。”
　　
　　花满楼叹息：“万册武功秘籍，只要是武林中人无不动心。”
　　
　　陆小凤摇头道：“什么武功秘籍，这玩意儿一听就是麻烦，怎么死猴精会插一脚。而且现在什么线索都没有，就只知道参合青竹玄衣人，谁知道在说什么。”随即陆小凤又想到什么，“花满楼，你说死猴精在出湖前和一个蓝衣人见过面？”
　　
　　花满楼点点头：“不错，是蓝衣少年，据说气质非凡，武功不在你我之下。而且曾在松鹤楼出现过，当着众多武林人士面讥讽他们不自量力，虚伪贪婪。”
　　
　　陆小凤呵呵一笑，露出感兴趣的表情。“我倒是想好好认识这位少年英雄了，我陆小凤也看不惯那些人打着武林正道的名义来做坏事。”
　　
　　花满楼点头道：“我们还是小心点好，那人绝对不简单，而且我有预感他和此次事情有着很大的关系。”接着，花满楼又说：“现在无锡城内的武林人士已经纷纷聚集起来，已经准备好后天一同出湖寻找参合庄。”
　　
　　陆小凤皱了皱眉头，喃喃道：“死猴精喜欢热闹，但是也不是随随便便的人，你说他为什么会一个人出湖？”
　　
　　花满楼：“定是知道了一些别人不知道的事情，或者就是他认识参合庄的人。”
　　
　　陆小凤和花满楼同时开口：“蓝衣人。”
　　
　　陆小凤和花满楼还是很有默契的，陆小凤说：“那我们后天和那些人一起去看看，应该会有猴精的消息。”
　　
　　广袤无垠的太湖上，几艘船正缓缓前行。
　　
　　“真是烟波浩渺，一望无垠。原以为西湖很美了，没想到这太湖的风光也不亚于杭州西湖啊。”陆小凤靠在船头，悠然说道。
　　
　　花满楼点点头，微笑道：“的确，这里的风很和煦舒适，想来那参合庄的主人必定也是个雅人，才会选择在太湖中建庄。”
　　
　　陆小凤摇头：“不，应该说是当初建立参合庄的慕容氏一族是很有眼光。至于现在这个参合庄庄主是什么样的人那可就说不准了。”
　　
　　忽然，湖面上传来一阵歌声。歌声轻柔悠远，婉转动人，在这浩渺的湖面上愈加引人入胜，令闻者心情舒畅。
　　
　　陆小凤立即竖起耳朵，赞叹道：“不知这唱歌的女子是怎样的人，我想一定是个仙女。”
　　
　　花满楼点点头，说：“这女子的歌声清婉动人，想来与你平日里所听闻的大有不同。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，笑了笑：“偶尔听听不同的曲调还是不错的。”
　　
　　船上听见歌声的人都蠢蠢欲动，纷纷将目光投向歌声传来的地方。只见一小舟出现在水天交接之处。舟上隐隐约约可以看见两个人，一人在船尾划着桨，一人坐卧在船头。
　　
　　几艘船纷纷驶向那艘小船。靠近之后，众人看清船上人的模样。划船的是身穿粉衫女子，这女子不加粉饰，依旧清丽动人，柔美温婉。而坐在船头的是个蓝衣少年。船上许多人不久前还在松鹤楼见过他。不错，正是慕容长风。
　　
　　“敢问二位为何在这太湖之上？与参合庄有何关系？”
　　
　　蓝衣少年依旧闭目休息，没有理会来人。
　　
　　划船的那个女子见状，对着他们做了个噤声的动作，说道：“我家公子在休息呢，各位可别叨扰了。”
　　
　　船上有人指着慕容长风，大喝道：“他不就是那天在松鹤楼口出狂言的小子么，他定与参合庄有关。快说你们到底是谁！”
　　
　　小婉见状，立即板起脸骂道：“你们是何人，好生不讲理！都说了我家公子在休息了，怎么还这么吵。”
　　
　　蓝衣少年缓缓睁开眼睛，看到了不远处的几艘船。身后的小婉面有愠色，慕容长风对他温和一笑：“小婉，何必和粗人动怒。”
　　
　　小婉见慕容长风醒了，柔声刀：“公子，你醒了。”
　　
　　“臭小子，你和参合庄到底有什么关系？”
　　
　　船上传来诸如此类的声音，是慕容长风没有多加理会，他望了望太湖，享受了会湖面上清凉的风，叹了口气：“太湖美景如斯，奈何有如此之多扫兴的苍蝇。”
　　
　　小婉撇撇嘴，笑道：“公子我们不理会那群凡夫俗子，回庄吧。出来这么久，夫人定是担心了。”
　　
　　慕容长风点头道：“也好。”然后将目光转向那几艘船，“但是那些家伙一定会来烦我们的，要不我把船全毁了。”
　　
　　船上的听见了之后，立即有人拔出武器指着慕容长风，说：“恶贼，你一定是参合庄的人，今天我定要提武林中人讨个公道！”
　　
　　慕容长风呵呵一笑，那笑容很美，但是船上的人却莫名地感觉到了一阵寒意。
　　
　　“这位仁兄等等。”
　　
　　陆小凤终于开口，他一眼就看出船上的那两人不是俗人，而且更难得的，那两人都是美人，女子很美，男子更有飘渺出尘之姿。对美人，陆小凤素来有好感。不过他这次对男子的兴趣反而比那女子更大。
　　
　　陆小凤摸摸胡子，笑道：“在下陆小凤，四条眉毛的陆小凤。这位是花满楼。”
　　
　　慕容长风眼中闪过一道异芒，笑道：“幸会幸会，在下慕容长风。”
　　
　　陆小凤眨了眨眼，问：“你是参合庄的人。”
　　
　　慕容长风笑道：“参合庄是我家。”
　　
　　花满楼说：“难怪，这太湖上也只有参合庄才会出这样的人物。”
　　
　　慕容长风摇头：“错了，这太湖中的山庄可不止参合庄一家，还有曼陀山庄，还施水阁等，只不过最近惹上麻烦的只有我参合庄罢了。”
　　
　　陆小凤问：“那你知道这麻烦事怎么来的么？”
　　
　　慕容长风摇头，说：“我怎么知道这谣言是哪里弄出来的。”然后看向船上的武林人士，讽刺的说道：“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。我虽不知道这谣言到底是谁弄出来的，但是我可以猜到。只是可笑那么多人都被谣言迷惑，为他人作嫁衣裳。”
　　
　　“你说是谣言便是谣言了么，我们凭什么相信你的话！”船上的另一个人如是说道。接着有不少人附和着。
　　
　　慕容长风不屑地看了他一眼，冷冷道：“哼，凭什么？就凭我是慕容山庄少主，就凭如果我要杀你们，你们今天没有一个能活着出太湖！”
　　
　　话音一落，船上一片哗然。
　　
　　陆小凤倒是有些吃惊，不过对慕容长风的兴趣更浓了：“你这么说，不怕被这么多人围攻么？”
　　
　　慕容长风哈哈一笑：“就这群乌合之众，我怕什么！”然后盯着陆小凤说：“传闻陆小凤最怕的就是麻烦，可偏偏每次都会惹麻烦，那么你这次来也是要来惹这个麻烦么？”
　　
　　陆小凤叹了口气：“我这次来不是为了你们慕容家的武功秘籍，而是为了我的一个朋友。”
　　
　　慕容长风挑了挑眉，了然：“司空摘星。”
　　
　　陆小凤点头：“不错，敢问慕容兄是否知道司空摘星的下落？”
　　
　　慕容长风道：“在舍下做客。”
　　
　　陆小凤眼珠子转了转，问道：“那我们可以去参合庄做客么？”
　　
　　慕容长风笑着问：“你要和我去还是和你身后的那群人去？”
　　
　　陆小凤有些疑惑，问道：“有区别么？”
　　
　　慕容长风说：“有，区别大了。和我去，那么你将是我参合庄的客人，而和你身后的那群见利忘义的小人去，那么你将是我参合庄的敌人。”
　　
　　陆小凤又问：“那客人和敌人又有什么区别？”
　　
　　慕容长风说：“若是客人的话，我会好茶好酒招待，若是敌人，”慕容长风眼中寒光一闪，嘴里缓缓吐出三个字，“杀、无、赦。”然后脸上的寒光隐去，露出一个微笑，仿佛刚才的杀气不存在般，继续说：“那么陆大侠你的选择是什么？”
　　
　　陆小凤苦笑了下，他该佩服眼前这个人肆意妄为么？这样的话都能说得出口，还真不是一般地大胆。陆小凤问：“你真要把这么多人都杀了么。你不怕其他人报复？”
　　
　　慕容长风撇撇嘴不屑地说道：“谁叫他们那么蠢呢。自诩正义，我慕容长风最看不惯的就是这样的人。更何况，我不杀，自然会有别人来杀。”
　　
　　陆小凤想了想，问：“这么说，以前出湖的那些人不是你杀的了？”
　　
　　慕容长风笑着说：“当然不是。这参合、青竹、玄衣人虽然不知道是谁，但是我可以肯定不是我慕容长风。”
　　
　　陆小凤又问：“那指的是谁？”
　　
　　慕容长风摇头道：“我不知道。不过就算我知道也不会说。”
　　
　　陆小凤皱眉，看来眼前这人一定知道那几个字代表的含义，但也很明显他不会说出来，至少不会在这么多人面前说出来。
　　
　　慕容长风问道：“陆大侠，你的选择是什么？是跟我走还是和你身后的人一起？”
　　
　　陆小凤答道：“当然是和你一路了。不过有我在，我不会给你机会杀了他们的。”
　　
　　慕容长风挑眉道：“放心，我慕容长风可不是什么嗜杀的恶魔。”他看向船上的人，嘴角露出了讽刺的笑：“杀了他们我还怕脏了我的手。”
　　
　　陆小凤哑然，这个慕容长风还真是气死人不偿命，当着这么多人的面讥讽他们。
　　
　　慕容长风继续说道：“我劝各位还是打道回府吧，参合庄这浑水可不是那么好趟的。之前的那些人估计是凶多吉少了。若你们还能听进一声劝，那么就赶快离开太湖，说不准还能得一时平安。若你们执意要去，那么后果自负。但是，我丑话说在前头，若有人妄想打我参合庄的主意，那么休怪我慕容长风心狠手辣！”
　　
　　慕容长风的声音最后变冷，所有人都知道他不是在开玩笑。船上的人知道慕容长风是在下最后通牒了，他们也都在独自思量，不过慕容长风知道他们可不是那么简单就能回去的。
　　
　　慕容长风看向陆小凤：“陆大侠、花公子，向来这点距离对二位来说不是什么大问题吧。”
　　
　　陆小凤用眼睛丈量了下两船之间的距离，笑道：“你还真是抬举我。”他转身对花满楼说道：“花满楼，跟好我，要不然掉进水里我可不帮你。”
　　
　　花满楼轻笑摇头，说道：“你放心好了。”
　　
　　两人纵身一跃，众人便看着那两个身影落在了小舟之上，而且那小舟竟然还稳稳的，没有出现剧烈的晃动，所有人看向陆小凤的眼神都带着敬佩，陆小凤果然名不虚传。
　　
　　小婉划着船，陆小凤在一旁看不过去，说道：“小婉姑娘，要不你先休息下，我来划。”
　　
　　小婉烟嘴笑道：“多谢陆大侠，只是陆大侠是客，岂有让客人划船的道理。”
　　
　　慕容长风笑道：“陆大侠，你认识去参合庄的路么？要是认识的话，这船由你掌控倒也无妨。”
　　
　　花满楼摇头笑道：“陆小凤你还是安分些好。”
　　
　　陆小凤摸着胡子：“我是个闲不住的人。”陆小凤想了想，问道：“虽然说第一次见面就问这样的问题有些过分，但是慕容你能否告知这参合琅滞蚓砻丶究竟是何事？”
　　
　　小婉一愣，随即看向慕容长风，想看看他会有什么反应。慕容长风一挑眉，不过他似乎也想到了陆小凤会问这样的问题，笑道：“没想到你会问的这么直白，你就那么确定我不会生气将你踢下船去？”
　　
　　陆小凤看了看湖面，咧嘴一笑：“若是真的那样的话，我也只能凫水，一路跟你到参合庄。”
　　
　　船上几人听了都大笑，陆小凤看向慕容长风，他知道慕容长风不会计较他的直白，至于为什么会这么觉得，陆小凤也说不出来。不过看来他赌对了。陆小凤看着慕容长风脸上的笑，眼神一闪，随即他摸了摸胡子，他刚才竟然觉得自己的心跳漏了一拍。
　　
　　慕容长风叹了口气，说道：“我与人约定，谁先找到琅郑谁掌管太湖中的势力。”
　　
　　花满楼开口：“这么说，这次的事也是因你们二人的赌约而起了？”
　　
　　慕容长风笑了笑说：“不错。我们二人立下赌约，以自己现有的一切作为赌注，谁先找到慕容一族遗留下的万卷书册，谁就成为太湖众多山庄的一方之主。所以我能猜到江湖上的传言是怎么来的，也知道那些冲着武功秘籍来的人都是被人当枪使。”
　　
　　花满楼叹了口气：“就为了一个赌局，何必牵扯这么多人进来。”
　　
　　慕容长风道：“我是不想，我还想多享受这太湖的美景，但是有人为了达到目的不择手段我又能如何。”这时天上有一只海东青飞过，慕容长风看了看，随即说道：“好了，天色不早了，我们必 
 3、第三章 ... 
 
 
　　须赶在日落前回到参合庄。”




4

4、第四章 ... 
 
 
　　参合庄位于太湖中间的一座小岛上，这片岛屿面积不小，岛上种满了各色花草，其中桃花最多。这些花不是随随便便种的，懂的人一看就知道这些花树以及石头组成了一个巧妙地阵法，若是不懂的人定然会在这里面迷路。
　　
　　陆小凤一上参合庄，看着庄内的景致赞叹道：“真是美景如画，鸟语花香啊。”
　　
　　慕容长风笑道：“那是，这些花草可都是我母亲亲自打理的。”
　　
　　花满楼闻着空气中的芳香说：“令慈定是个雅人。”
　　
　　慕容长风摇头：“我母亲是个美人，但却不是雅人，而是个俗人。你们待会见了就知道了。”
　　
　　一路上遇见了好几个侍女，以及小厮，个个都是身怀武功，陆小凤和花满楼注意到了，都觉得这个参合庄实在是不简单。
　　
　　“公子！公子！”一个小厮匆忙跑来，脸上很是焦急。
　　
　　慕容长风皱皱眉头，说：“何事？”
　　
　　小厮看到了慕容长风身后的两人，询问地看了看慕容长风，慕容长风点点头，那小厮就说：“夫人她和人打起来了。”
　　
　　慕容长风一愣，问道：“怎么回事？”
　　
　　小厮抽抽嘴角，说：“司空大侠昨天跑去曼陀山庄了，刚刚被曼陀山庄的王夫人押回来了，王夫人和夫人理论，一开始只是发生些口角，但是后来就动起手来了。我们都不敢阻止，所以只能来找少爷了。”
　　
　　慕容长风皱了皱眉，问：“王韶易呢？”
　　
　　小厮说：“王公子不在。”
　　
　　慕容长风皱眉，说：“你先带陆大侠花公子去休息，我先去看看。”
　　
　　陆小凤说：“慕容兄，既然和司空摘星有关，我二人不防一同去前去看看，若有需要的，我们也好出手相助。”
　　
　　慕容长风点点头，说：“也好，那请随我来。”
　　
　　慕容长风一行人赶到前厅，只见两个女子在前厅大打出手，她们的武功很高，招式优美，但是暗藏杀机。一人用刀，一人用剑，真是刀光剑影。慕容长风见两人动真格了，不禁有些气急，随手捡起路边的两块石头，射向两人的刀剑，只听砰砰两声，石头打在她们的武器上面，两人被迫停手。
　　
　　她们转头看向慕容长风，其中黄衣女子哼了一声说：“这不是慕容家的小杂种么。怎么，找到琅至耍俊
　　
　　慕容长风看了一眼那女子，笑着说：“这不是曼陀山庄的王夫人么，怎么来我参合庄撒泼呢？”
　　
　　王夫人一听，嘴里骂道：“慕容小杂种，敢对老娘不敬，你当老娘是吃素的么！”
　　
　　慕容长风挑了挑眉，说：“你吃荤吃素我不管，不过，你似乎忘了这里是我参合庄，不是你曼陀山庄。我倒好奇你怎么不帮你那宝贝儿子找琅郑反而在我的地盘撒野。你不怕我杀了你么？”
　　
　　王夫人一听，立即举起剑想要刺向慕容长风。另一边的慕容夫人也拿起刀，摆出架势说：“李慧慧，你敢伤我儿子，我让你今天走不出参合庄！”
　　
　　慕容长风走向慕容夫人慕容星，说：“娘，这里的事情还是交给我处理吧，你先进屋去吧。”
　　
　　慕容星微微一笑，摸了摸慕容长风的脸说：“还是我儿子乖。”然后炫耀似的瞄了一眼李慧慧，说：“那娘我先去弄点你爱吃的糕点，快点解决啊。”
　　
　　慕容长风点点头，说：“知道了。”
　　
　　王夫人狠狠地瞪着慕容星离开的背影，那眼神就好像要将其扒皮抽筋暴打一顿。不过之后又立即收起怒容，变得端庄典雅，看着慕容长风，说：“长风，你也算是我的侄儿了，我有些话就直说了。”
　　
　　慕容长风笑着说：“王夫人请说。”
　　
　　王夫人指着被绑成粽子的司空摘星，说：“听说这位司空摘星是你参合庄的客人，可是我却在曼陀山庄里面抓住他，不知侄儿有何解释呢？”
　　
　　慕容长风笑笑，说：“司空摘星的确是我请来的客人，不过既然是客人，我当然没有权利约束他的去留。”
　　
　　王夫人冷笑了下，说：“没有权利？的确，只是不知道你有没有教唆他来我山庄了。司空摘星乃是偷王之王，如今你与我儿有赌约在身，我这做母亲的当然要多加防备，你说是么？”
　　
　　慕容长风不以为然，说：“我怎么不知道曼陀山庄有何值得我觊觎的。王夫人多心了。再者，我与王韶易的赌约，是我俩之间的事，倒是你似乎一直参合其中吧。”
　　
　　王夫人说：“怎么，嫌我多管闲事？难道你没有利用别人来达到目的么？虽说这赌约是父辈定下的，但是韶易是我儿子，我为儿子考虑有什么不妥。若要怨，只能怨慕容星那对你不闻不问。”
　　
　　慕容长风笑笑，没理会王夫人的讽刺，说：“王夫人今天来不会就是为了这件事吧。”
　　
　　王夫人说：“当然不是，这司空摘星我只是顺路送回来。最近江湖上的传言可都是和你参合庄有关的呢。我是想看看你参合庄有没有被人灭了而已。”
　　
　　慕容长风了然，说：“多谢王夫人关心，现下一切安好。我很好奇王韶易怎么没同王夫人一起来。”
　　
　　王夫人说：“韶易他忙着找琅帜兀哪像你一般整天悠闲地玩赏太湖美景。”
　　
　　慕容长风说：“实在是惭愧，只是，在下实在是不知道这琅值降自诤未Γ需从何处开始寻起，索性就不去找，能不能碰见全凭运气了。”
　　
　　王夫人哼了一声，说：“你倒是悠闲自在，只是不知道你那白云城的哥哥是否同你一般悠闲。”
　　
　　慕容长风不以为然，说：“他自然不会插手此事，这是我的事情。不过远在云南大理的段氏子弟似乎对此次赌约很是上心啊。”
　　
　　王夫人见慕容长风不为所动，心中的怒气直直上升，又不能拿他怎么样，最终甩袖走人。
　　
　　慕容长风笑着说：“王夫人一路走好，恕在下不能远送。”
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　
　　王夫人走后，慕容长风命人给司空摘星松绑，好笑地看着司空摘星说：“你不是偷王之王么，怎么会被人给捉了？”
　　
　　司空摘星说：“谁知道曼陀山庄里面会有那么多迷药，我只是不小心着了他们的道。”
　　
　　这时陆小凤开口说：“死猴精，江湖上都有人说你死了，感情是在参合庄享福呢。”
　　
　　司空摘星没好气地翻了个白眼，说“陆小凤，你哪只眼睛看见我是在享福？我现在浑身上下没一点力气，随随便便一个人都能把我给宰了，你说我憋屈不。”然后又想到什么，说：“咦，陆小凤花满楼，你们怎么会在这里？”
　　
　　花满楼说：“我们来参合庄的路上，遇见慕容兄弟了，我们是和他一起来的。”
　　
　　司空摘星点点头，然后对慕容长风说：“你怎么没有告诉我曼陀山庄里面有那么多迷烟阵法啊。”
　　
　　慕容长风无辜地眨眨眼，说：“我怎么知道你这么快就会去那里啊。再说了，我已经好几年没有去过曼陀山庄了，也不知道现在曼陀山庄变成什么样子了。”慕容长风低下头，把了把司空摘星的脉，然后从腰间取出一瓷瓶，倒出一粒药给司空摘星，说：“这是解药。”
　　
　　司空摘星将药服下，调了会息，没多久迷药就解了。
　　
　　慕容长风让人上茶，几人围坐在庭院中。
　　
　　陆小凤问：“这到底是怎么回事？”
　　
　　慕容长风说：“几天前，我和司空打赌，我出了十个问题结果司空一个都没有答上来，于是我就让他去曼陀山庄偷一样东西。”
　　
　　陆小凤皱了皱眉头，感觉司空摘星是被算计了，不过他还是很好奇，问：“偷什么？”
　　
　　慕容长风从腰间取出一块血红色的玉，说：“这是血玉蝶，不过这只有半块。我要司空偷的是另外一半。”
　　
　　陆小凤拿过玉佩，仔细看了看，然后递给一旁的花满楼。
　　
　　花满楼仔细摸了摸：“这玉质地坚硬，表面细滑，雕琢精巧，若我没弄错，这是半只蝴蝶翅膀吧。”
　　
　　慕容长风点点头，说：“花兄所料不错，这是半只蝴蝶。而我让司空去偷的正是另一半。”
　　
　　陆小凤又问：“不知这玉蝴蝶有什么秘密么？”
　　
　　慕容长风叹了口气，说：“此事说来话长，我慕容家与王家多年以前还是交好的。但是传至祖辈，我祖父与曼陀山庄交恶，而当时我祖父的妹妹硬是要嫁与曼陀山庄庄主王涵，结果兄妹二人闹翻，我慕容家治下的其他四庄也开始有所冲突。最后，相持不下，于是我祖父便将这血玉蝶一分为二，立下誓约，参合庄后人与曼陀山庄后人，谁先寻到琅郑谁将掌管太湖中的其他势力。这血玉蝶便是见证。”
　　
　　陆小凤有些不解：“那你为何要让死猴精去偷另一半血玉蝶呢？”
　　
　　慕容长风笑了笑，样子有些狡黠，说：“也没什么，想不到曼陀山庄还是其他什么好东西了。”
　　
　　陆小凤又问：“既然如此，你为何不去找琅郑光明正大的拿回另一半血玉蝶呢？”
　　
　　慕容长风翻了个白眼，说：“我才不稀罕琅质裁吹模天知道那地方还在不在。与其费心费力去找那不知道在不在的东西，还不如直接点拿回血玉蝶来的方便。”
　　
　　花满楼笑了笑说：“的确，这方法简单直接，但是这样不能服众，其他人未必就认你。”
　　
　　慕容长风笑着说：“我要他人信服作甚。我只是觉得半块血玉蝶不好看，想看看它完整的样子罢了。”
　　
　　陆小凤听了哈哈大笑，说：“慕容你还真是奇怪，太湖里面山庄的势力可是不容小觑的，多少人想要，你却只想看看血玉蝶完整的样子。”
　　
　　司空摘星说：“我也很好奇这血玉蝶完整的到底是什么样的，所以我才会答应慕容去偷另一半。哎，只是刚到曼陀山庄就被迷晕了，运气真背。”
　　
　　慕容长风说：“那些江湖势力对我来说有了是多了些麻烦，没有反而落得轻松自在，没必要去争那些东西。我想要的，我自会去争，但是我不想要的，白送我都不稀罕。”
　　
　　花满楼点头，说：“看来慕容是个性情中人了。刚刚王夫人提到的白云城还有大理段氏不知与此事有何干系？”
　　
　　慕容长风说：“叶孤城是我哥哥，他随父姓，我随母姓。至于大理段氏么，大理段氏千金段媛媛钟情于王韶易，自然是要帮衬他了。”
　　
　　陆小凤有些讶异，说：“这么说，三年前白云城出名的玄衣剑客就是你了？”
　　
　　慕容长风点点头，说：“我是去帮了他，要不是有人下毒，他哪里需要我助阵。还好当时我在白云城附近，否则就危险了。”
　　
　　慕容长风想到当年的事情，表情还是有些愤恨的。陆小凤花满楼了然，叶孤城是何等人物，若没有人暗中陷害，定不会有人敢动白云城的脑筋。
　　
　　慕容星端着一盘糕点出来，笑着说：“长风，这些都是你的朋友？”
　　
　　陆小凤几人站起来对慕容星抱拳说：“见过慕容夫人。”
　　
　　慕容星摆摆手，说：“别这么客气。长风，我做了你最喜欢的糕点，来试试。”
　　
　　慕容长风笑着说：“娘你坐下，这些事情叫小婉她们去做就好了么，何必亲自动手。”
　　
　　慕容星嘟了嘟嘴，有些撒娇地说：“我就是喜欢，怎么着，你还能管我不成。”
　　
　　慕容长风说：“哪敢啊，我只是不想你累着。”
　　
　　慕容星掩嘴咯咯直笑，说：“不愧是我的乖儿子，比王韶易那臭小子好多了，难怪李慧慧会嫉妒我。”
　　
　　随即将目光转向陆小凤他们，说：“如果我没有猜错的话，这位是陆小凤，这位就是花满楼了吧。”
　　
　　陆小凤点点头，说：“不错，我就是陆小凤，四条眉毛的陆小凤。”
　　
　　花满楼笑着说：“夫人慧眼。”
　　
　　慕容星看着他们两人，眼里闪动着异样的光芒，看得陆小凤和花满楼感觉是被狼盯上了。
　　
　　慕容长风知道自己老娘的毛病犯了，以她诡异的思维，绝对想到什么不纯洁的东西了，于是慕容长风咳嗽了一下，打断她的思路。
　　
　　慕容星哀怨地瞪了慕容长风一眼，然后将自己的目光收回，笑着说：“我只是看看当今武林中的年轻俊杰到底是什么样的，若有冒犯还请海涵。”
　　
　　陆小凤虽然脸皮够厚，但在慕容星刚才的目光下还是显得有些尴尬，干咳了一下，说：“夫人不必介怀。”
　　
　　慕容星说：“我会吩咐人给你们准备好客房，你们最近就好好在参合庄住着，有什么需要的尽管说。长风啊，你可要好好招待他们啊。”
　　
　　慕容长风点点头，说：“不用你说我都知道。”
　　
　　慕容星又想到什么，表情变得有些忧郁，说：“长风啊，你说孤城他最近会不会来看我啊，我已经好长时间没有见到他了。”
　　
　　慕容长风挑了挑眉，有些诧异：“娘你若是想他了，我派人去请他来，还是娘你想去白云城？”
　　
　　慕容星羞涩一笑，说：“是啊，我是突然想到他了。”然后将目光转向花满楼，说了句让在场的人都吐血的话，“你不觉得叶孤城、花满楼很配么。”
　　
　　陆小凤听后，被狠狠地噎了一口，然后咳嗽不止。司空摘星则是一口茶直接喷了出去，要不是慕容还有花满楼躲得快，估计就要遭殃了。而最大的受害者花满楼则是无奈地笑着。
　　
　　半天，陆小凤才说：“夫人，他们好像都是男人。”
　　
　　慕容星很肯定的说：“不，他们都是男人，不是好像。”
　　
　　陆小凤又被噎了一下，继续说：“既然都是男人，怎么会般配。”
　　
　　慕容星诧异，说：“这有什么，只要是爱情，何须管他是人是鬼，是男是女。”
　　
　　陆小凤又噎了一下，然后看向慕容长风，但是一旁的慕容长风早就知道自家母亲的德行，看见陆小凤的目光时，对他无奈一笑，给了个无能为力的表情。于是陆小凤悟了，接着看着慕容长风的表情也有些诡异。
　　
　　慕容长风感觉到了陆小凤诡异的眼神，眼睛眯了眯，心里开始盘算怎么整治这只该死的小鸡。
　　
　　一旁的司空摘星看出了陆小凤和慕容长风之间的眼神交流，于是开口到：“陆小凤和慕容很有默契啊。”
　　
　　话一出口，慕容星的眼神闪了闪，冒出诡异的光芒。花满楼拿茶的手顿了顿，陆小凤的脸则是直接变绿，而慕容长风则是面不改色，当然忽略他手上的青筋。
　　
　　“娘你累了吧，我直接扶你去休息吧。”
　　
　　慕容长风对慕容星微微一笑，那笑容就好像百花盛开，温柔动人，耀眼炫目，让众人看花了眼。但是了解慕容长风的人知道，这时慕容长风发怒的前兆。于是慕容星很识相的起身，说：“长风啊，你好好招待你的朋友，我就不参合你们年轻人的事情了。”说完，就火速闪人，那轻功让陆小凤还有司空摘星都甘拜下风。
　　
　　慕容长风见慕容星走后，笑着说：“诸位见笑了，我母亲就是那样，别把她的话放在心上。”
　　
　　花满楼说：“你母亲还真是特别。”
　　
　　陆小凤点头，说：“的确，很特别。”然后很佩服的对慕容长风说：“慕容你有这样的母亲真是不简单。”
　　
　　慕容长风一挑眉，说：“陆兄放心，我母亲是我母亲，我是我，我可没她那诡异的爱好。”
　　
　　陆小凤讪讪一笑，知道自己刚才的眼神让慕容长风记恨了。直觉告诉陆小凤眼前这个慕容长风绝对是个睚眦必报的主，看来自己以后要小心点。“慕容啊，这参合庄有什么好玩的地方不？”
　　
　　知道陆小凤在转移话题，但是慕容长风也没有去点破，起身带他们参观参合庄。




6

6、第六章 ... 
 
 
　　陆小凤等人在参合庄悠闲地过着日子，而江湖上却因参合庄的事情闹翻了天。
　　
　　江湖传言，此次参合庄藏书起因是参合庄与曼陀山庄两位少主之间的赌约。
　　江湖传言，有人将谣言放出是为了借助别人的力量来找到藏书之处。
　　江湖传言，去需找参合庄的人已经凶多吉少。
　　江湖传言……
　　
　　参合庄内，慕容长风正在海棠丛中品茶赏花，悠闲自得。
　　
　　“我说慕容，你这样日子过得还真是惬意，也不想想江湖上有多少人因为你们的事情闹得人心惶惶沸沸扬扬的。”坐在在树上的陆小凤用他的绝活喝了一杯酒，瞥了一眼悠闲的慕容长风开口说。
　　
　　慕容闭着眼睛享受着龙井茶的清香，之后长出一口气说道：“陆小凤，你不也是在这消磨时光么，怎么不去管管那些闲事？”
　　
　　陆小凤翻了个白眼：“我陆小凤最怕的就是麻烦，所以才不会去自找麻烦。不过你是麻烦在身，可你却很悠闲。”
　　
　　慕容长风勾唇一笑：“这个麻烦让别人去操心好了，到时候他要什么我给什么就是了。”
　　
　　陆小凤跳下树，坐在慕容长风对面，将桌上的茶一口喝掉，砸吧砸吧嘴说：“这茶有什么好喝的，还是不如酒好。”
　　
　　慕容长风挑挑眉，说：“不懂茶的自然喝不出什么滋味，就好比不懂酒的人喝酒也是浪费。”然后脸上露出一个可惜的表情，似乎在埋怨陆小凤暴殄天物。
　　
　　陆小凤点头：“的确，认识你这几天都没见你喝酒，你不喝酒？”
　　
　　慕容长风摇头：“不，我喝酒，但不是很喜欢喝罢了。”
　　
　　陆小凤诧异：“为什么？”
　　
　　慕容长风很直接地说道：“没什么，只是觉得不好喝而已。”
　　
　　陆小凤叹了口气：“从来没有人能陪我喝的尽兴。”
　　
　　慕容长风挑眉：“尽兴？醉了就是尽兴么？”
　　
　　陆小凤道：“不是，喝得开心就是尽兴。”
　　
　　慕容长风蹙眉，有些疑惑：“既然如此，若说你没有从未喝得尽兴，我是不信的。”
　　
　　陆小凤笑笑：“好的酒和朋友喝，嫌太少，不能尽兴。”
　　
　　慕容长风了然：“要是哪一天听到你陆小凤醉死在酒缸里，我肯定相信。”
　　
　　陆小凤哈哈大笑：“慕容啊，要是哪天你被茶淹死，我也相信。”
　　
　　慕容长风但笑不语，他喜欢茶，闲暇的时候喜欢自己动手制茶泡茶，而且他泡茶的手艺可以说是一绝。陆小凤看着对面那人脸上温和的笑，姣好的面容更添一分姿色。这些天，陆小凤一直都和慕容长风在一块儿，两人谈天说地，到有相见恨晚之感。慕容长风品着茶，没有察觉对面的陆小凤已经看了他好久了。
　　
　　小婉走进庭院，便看见自家公子低头品茶，对面的陆小凤则是有些出神地看着他。小婉略微皱眉，公子素来敏感，很少容许别人一直盯着他看，难道这陆小凤是例外？小婉走过去，对陆小凤轻身一伏，脆声说道：“陆大侠。”
　　
　　陆小凤回神，摸摸自己的两撇胡子，他刚刚竟然看一个男人看呆了。陆小凤掩下心虚，笑道：“这不是小婉姑娘么，你长得可真漂亮。”
　　
　　小婉脸一红，有些害羞：“多谢陆公子夸奖。”然后将目光转向慕容长风，“公子，王公子来了。”
　　
　　慕容长风手一顿，叹了口气，喃喃道：“终于来了。”随即将茶杯往桌子上一放，说：“小婉你先去招待下，我换身衣裳就过去。”
　　
　　小婉点头，转身离开。
　　
　　陆小凤有些好奇，他想看看和慕容长风打赌的人到底是什么样的，于是问：“我可以去看看么？”
　　
　　慕容长风挑眉，知道陆小凤好奇，笑道：“腿长在陆兄身上，在下当然不能阻拦。”
　　
　　陆小凤点点头，对小婉说：“小婉姑娘，麻烦带路了。”
　　
　　小婉掩嘴一笑，说道：“陆大侠请随我来。”
　　
　　大厅内一红衣女子皱着眉头看着周围的摆设，然后将目光转向身边的黄衣男子，说：“你确定慕容长风那家伙会出来见我们么。”
　　
　　黄衣男子，也就是王韶易，说道：“他会出来的。”
　　
　　段媛媛有些不高兴，哼了一下：“让客人等这么久，参合庄的待客之道可真是不一般。”
　　
　　小婉从后院走来，刚好听见这句话，于是微笑道：“怠慢客人还请海涵，公子他过会儿就来。”
　　
　　陆小凤走上前，王韶易虽没有见过他，但是江湖上鼎鼎有名的四条眉毛他还是知道的。于是说：“陆小凤？”
　　
　　陆小凤问道：“你认识我？”
　　
　　王韶易笑道：“江湖上有着四条眉毛的，近来又在参合庄的我想除了陆小凤没有其他人了。”
　　
　　陆小凤摸摸两撇胡子，了然。眼前这个黄衣男子庄重沉稳，温润如玉，和慕容长风的随意自然比起有着另一番气度。而他身边的女子红衣似火，有着一般女子少有的英气，若是仔细看，可以发现这女子眉宇间和慕容长风有些相似。
　　
　　陆小凤有些诧异，不过也没多问，就在刚才，他忽然慕容星说过的话，似乎这个王韶易和慕容长风之间有些特别的关系。不过这不是他所能管的。陆小凤笑道：“在下倒是很好奇王兄到底是怎样的人。能与慕容长风打赌，并弄的江湖满城风雨的人可是不多的。”
　　
　　段媛媛冷冷说道：“那是自然，慕容长风想与韶易比，他还差得远了。”
　　
　　段媛媛话语间满是对王韶易的维护，似是对慕容长风很看不过眼，眼中也不乏鄙视之意，这让陆小凤有些奇怪，为什么这段媛媛会对慕容长风有这么大的敌意？
　　
　　没多久，慕容长风出现在众人面前，此时他一袭玄衣，衣着样式简单，黑色的衣衫将慕容长风衬得多了一份神秘，看过慕容长风穿蓝衫时的随意自然，此时再一见，陆小凤差点认为这是另外一个人。
　　
　　慕容长风看着王韶易，微微一笑：“一别经年，王兄安好。”
　　
　　看似是多年不见的老友见的问候，但是王韶易的脸色却微微一变，然后苦笑：“你还是这样，一点都没有变。”
　　
　　慕容长风挑眉，看向段媛媛，问道：“这位就是段姑娘了吧，幸会。”
　　
　　段媛媛倒是第一次见慕容长风，她没想到慕容长风竟然是这样的一个人，翩翩美男子，如切如磋，如琢如磨，举手投足间有着一股自然而然的气息，让人对他心生好感，一袭玄衣又让他显得神秘莫测。面对温和有礼，仪表不凡的慕容长风，段媛媛也不好讽刺什么，只能干巴巴地说：“幸会。”
　　
　　慕容长风坐下，问道：“王兄此次到参合庄不知所为何事？”
　　
　　王韶易眼中闪过一丝愁苦，随即掩过，说道：“你我二人的赌约是否还算？”
　　
　　慕容长风说道：“既是祖上的约定，自然算数。”
　　
　　王韶易深吸一口气：“我已找到琅帧！
　　
　　慕容长风一愣，随即笑着说：“那岂不是很好，这赌约终于算是有结果了。”
　　
　　王韶易皱眉，似乎没想到慕容长风是这样的反应。倒是一旁的陆小凤了然，他很好奇慕容长风和王韶易之间到底发生了什么，他总感觉这两人之间不是那么简单，不过陆小凤随即察觉自己并不是很高兴，他心里竟然有些堵得慌。
　　
　　王韶易说道：“你我五年前就说定了，谁先找到琅郑谁就拥有太湖所有山庄的控制权，包括参合庄与曼陀山庄。是，还是不是。”
　　
　　慕容长风点头：“是。”
　　
　　王韶易认真地看着慕容长风，似乎想看出他到底在想什么，接着说：“既然如此，你应该知道我今天来代表了什么。”
　　
　　慕容长风一笑：“知道。”
　　
　　王韶易呼吸有些沉重，脸色有些愠怒，沉声道：“那你为何还笑得出来？”
　　
　　慕容长风挑眉，有些好笑地看着王韶易，反问道：“为何不能笑？既然你说你已找到琅郑证明给我看了，众人承认了，赌约就是你赢了，你要这参合庄我给你又何妨。”
　　
　　王韶易有些不敢相信，他瞪着慕容长风问：“你不在意？”
　　
　　慕容长风耻笑一声：“我为何要在意？王韶易，你难道还不知道我慕容长风是什么样的人么？”
　　
　　段媛媛有些诧异，她觉得自己无法插入这两人之间。她有些担心地看向王韶易，她从没见过王韶易如此动怒过，而眼前这人轻易地就将王韶易惹怒。
　　
　　慕容长风起身，俯视王韶易：“我不管你用什么手段知道了琅值乃在之处，既然你找到了就说明你有本事，你派人去邀请其他四庄的庄主，到时候我们一同去琅郑若你找的真的是琅郑我会当这众人的面交出参合庄。若不是，那么到时候再说。”
　　
　　王韶易拍案而起，怒喝道：“你早就知道琅衷谀牧耍对不对？”
　　
　　王韶易这个问题让众人一愣，一旁的段媛媛惊叫：“什么？”
　　
　　王韶易没有理会别人，只是看着慕容长风，见慕容长风没有诧异，一脸平静，王韶易知道这是默认了，他不禁苦笑，撑着桌子，看向慕容长风满脸的痛心和不甘。
　　
　　“从小到大，你都是这样，波澜不惊，似乎什么都入不了你的眼，你到底想要什么？到底要怎样你才能真正看我一眼？”质问的话语从王韶易口中说出，在场所有人都诧异地看着王韶易和慕容长风，而一旁的段媛媛更是一副不可思议的表情。“我原以为找到琅郑你就可以看我一眼，但是你依旧不在乎。在你面前，我觉得自己就像一个笑话。慕容长风，你到底有没有心？”
　　
　　慕容长风看着王韶易，微微皱眉，许久开口：“你要的，我给不起；而我要的，你没有。”
　　
　　王韶易听后哈哈大笑，笑声中有着悲凉和无奈，他有些落寞，说道：“我已经通知了其他四庄的庄主，明天一同去琅帧！
　　
　　慕容长风点头，问：“我知道了，那些失踪的江湖人怎么样了？”
　　
　　王韶易苦笑：“你倒是关心那些不相干的人，却从不问我怎么样。”
　　
　　慕容长风皱眉，他很不喜欢王韶易在这方面纠缠不清，他看了一眼段媛媛，段媛媛眼中含泪，有些哀怨的看着王韶易，她似乎感觉到了慕容长风的目光，转眼对上，眼神中带着杀意。
　　
　　王韶易道：“我也不是很清楚，我并没有见过多少外人。”
　　
　　慕容长风似乎早就猜到了，问：“参合、青竹、玄衣人，是你假扮的？”
　　
　　王韶易点头：“不错。”
　　
　　慕容长风摸摸下巴，有些奇怪，问：“你为什么要假扮成我呢？”
　　
　　王韶易苦笑下：“我有我的理由。”
　　
　　慕容长风点头：“既然如此，我也不问别的了。你今天来的目的已经达到了，那么可以离开了，明天我会去琅值饶恪！
　　
　　王韶易皱眉：“你确定你知道去琅值乃路？没有人带路肯定会迷失的。”
　　
　　慕容长风微微一笑，说道：“与其担心我，还不如担心下你自己。”
　　
　　王韶易蹙眉：“你认为我没找到琅帧！
　　
　　慕容长风挑眉一笑，眼中有着自信和洞悉一切的了然，王韶易被这样的目光一看，心中有些发虚，“王兄如果你真的知道琅衷谀模琅掷镉惺裁淳筒换岱丫⌒乃既フ伊耍不过既然你说你找到了，那么我当然也会去看看。”
　　
　　王韶易皱眉，说：“你似乎在说我找到的是假的。”
　　
　　慕容长风笑了笑说：“我可没这么说，除了我四大庄主中包庄主也知道。届时我会和包庄主同去。”
　　
　　王韶易一愣，似乎有些不相信，“既然你早就知道了，为什么不早点说？”
　　
　　慕容长风叹了口气，说：“说不说又有什么区别。在我眼里这个赌约就是麻烦。既然王兄能解决它，自然最好。”
　　
　　王韶易深深看了慕容长风一眼，然后转身走人。段媛媛见状也起身，刚想走却又顿住脚步，转身看向慕容长风，恨恨地说：“韶易早就跟我说过他心里有人，可我仍是倾心于他，我自信只要我足够用心，韶易迟早会爱上我，我也自信不比别的女子差。可我没想到他心里的那个人是你！而你，是男子！”段媛媛红了眼睛，有些气愤，有些不甘，从他的眼神中，慕容长风不难看出段媛媛想杀了自己。
　　
　　慕容长风有些无奈，他揉了揉额角说：“段姑娘放心，我慕容长风是个男人，我所喜欢的自然是女人，我不会插足你与王兄之间的事情。”
　　
　　段媛媛看了慕容长风好一会，然后冷哼了一声，便转身离开。
　　
　　后院，海棠丛中。慕容长风喝着茶，旁边的陆小凤则是瞪大了眼睛盯着他。很少有人能在陆小凤审视的目光下安之若素，但是慕容长风不是普通人，他依旧品着新泡的花茶，一脸享受的表情。
　　
　　花满楼似乎察觉到了陆小凤和慕容长风之间诡异的气氛，问道：“陆小凤，发生了什么？”
　　
　　陆小凤叹了口气，有些无奈地看了看慕容长风。
　　
　　慕容长风微微一笑，说：“没什么，陆兄只是好奇。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，苦笑了下：“你知道我好奇还这样吊我胃口。”
　　
　　慕容长风微微一笑，他的笑容纯良无害，但是却让陆小凤有些咬牙切齿。慕容长风依旧笑着说：“我也好奇。”
　　
　　花满楼问：“好奇什么？”
　　
　　慕容长风说：“我好奇陆兄打算什么时候开口问。”
　　
　　陆小凤撇撇嘴，叹了口气 
 6、第六章 ... 
 
 
　　说：“就算我问了，你也不会说。所以我打算让你自己开口。”
　　
　　慕容长风挑眉，有些诧异，不过随即了然，笑着说：“陆小凤不愧是难得的朋友。不过有些事情，你不问，我不说，你问了，我还是不说。”
　　
　　陆小凤仰天叹气，说：“就知道是这样。”
　　
　　慕容长风依旧微笑，但是笑容中有了些暖意，此刻他才将陆小凤还有花满楼当成自己的朋友。
　　
　　“明日我将去琅郑不知陆兄花兄是否同去。”




7

7、第七章 ... 
 
 
　　“长风啊，你说王家那臭小子真的找到琅至耍俊贝上，慕容星皱着眉头问。
　　
　　慕容长风笑笑：“不知道，他说找到了就算他找到了。”
　　
　　慕容星看着慕容长风满不在乎的神情，立即揪着慕容长风的耳朵吼道：“你这个臭小子！败家子！你早就想把参合庄扔给别人了吧。你这混蛋小子眼里还有没有我这娘啊！”
　　
　　慕容长风立即从自家老娘手里解救自己的耳朵，揉揉被弄红的耳朵，无奈道：“你放心吧，就算他找到那个琅忠裁挥谩！
　　
　　慕容星哼了一声，表情又变得有些忧郁，她闪着泪眼看着慕容长风：“长风啊，我说你和王家那小子小时候感情不是挺好的么？我还以为那小子会对你百依百顺的，怎么会变成现在这个样子？”
　　
　　慕容长风扶额，而站在不远的花满楼等人明智地选择了无视，不过陆小凤却竖起了耳朵。
　　
　　慕容长风苦笑：“娘，你就那么喜欢儿子找个男的？难道你想我慕容家断子绝孙？”
　　
　　慕容星哼了声，说道：“叶氏慕容氏最好都不要有后代！”
　　
　　慕容长风知道慕容星在说什么，继续说道：“但是，娘，那也不能找男的啊。”
　　
　　慕容星表情有些忧郁，叹了口气：“长风啊，你我还是比较放心的，你不会去肖想那些不切实际的东西。但是孤城就不同了，那该死的叶老头子，怎么把我的孤城教成那样子。长风啊，我好心痛啊。”说完，慕容星就扑到慕容长风怀里哭了起来，慕容长风无奈，只能拍拍她的背后，安慰她。“不行！我要去南海！我不能看着我的孤城继续下去，他一生不应该有别的，有剑就好了！”
　　
　　看着慕容星眼中燃烧着熊熊烈火，慕容长风头疼了，他知道自己老娘的个性，说风就是雨的。“娘，先把这里的事情解决了之后，我们就去南海。”
　　
　　“真的？”慕容星高兴地问。
　　
　　慕容长风点头：“我已经给哥哥送信了，说我们一个月后去。”
　　
　　慕容星皱眉，有些不满意：“一个月？太长了！不行！我们明天就去！”
　　
　　慕容长风安抚慕容星，道：“好好，明天就明天。”
　　
　　慕容星随即眉开眼笑，说：“还是我的长风乖，不愧是我养的好儿子。要是孤城从小在我身边长大，他也就不会那么寂寞了。”说到后来表情又变得有些哀怨。
　　
　　陆小凤花满楼还有司空摘星看着慕容长风被慕容星吃得死死的，有些不可思议。虽然相处的时间并不久，但是陆小凤知道慕容长风绝对是个难缠的主。
　　
　　陆小凤摸摸胡子，说：“慕容长风竟然被他的娘管得这么死，这慕容夫人还真是厉害。”
　　
　　花满楼也点头表示同意。
　　
　　司空摘星笑着说：“要是我娘是这样，我绝对第一个逃跑。”
　　
　　陆小凤点头：“没想到慕容的娘会是这样的人，她给我的感觉就像二八少女。”
　　
　　花满楼道：“从她的声音里根本听不出她已经是两个孩子的娘了，不过她很关心自己的孩子。”
　　
　　陆小凤回想着他们的对话：“的确，我感觉得出她很担心叶孤城。其实叶孤城在某些方面和西门吹雪很像，我挺想认识下他的。”
　　
　　花满楼说：“他们的剑法一样超群，而且他们都一样的寂寞。”
　　
　　陆小凤皱了皱眉头，说：“我怕西门吹雪和叶孤城见面就是生死之战，其实他们两个应该成为知音的。”
　　
　　不远处，出现一首船，慕容长风一眼就看出那是包家的船。于是命人将船驶过去。
　　
　　慕容长风笑着说：“包三叔。”
　　
　　船头胖胖的中年汉子看见慕容长风说：“小长风你来了，夫人也在。”
　　
　　慕容星笑着说：“三哥，许久不见了。”
　　
　　包三叔说：“是啊，有一年了，妹子还是这么漂亮啊。”
　　
　　慕容星笑道：“别让三嫂听见了，否则又要说你老不正经了。”
　　
　　众人哈哈大笑。
　　
　　慕容长风正色说：“好了，三叔，我们去琅职桑拖了几十年的事情，是应该了结的时候了。”
　　
　　包三叔点头，说：“是啊，你说这是什么事啊，好端端的非得弄得你死我活的，哎，真想不清楚当初老庄主到底是怎么想的。”
　　
　　慕容星此时是贵妇风范，一点也看不出刚才撒娇地样子，她叹了口气说：“爹爹当年也是糊涂。好了，琅志驮诓辉读耍包三哥，你说王家小子找到的是不是琅郑俊
　　
　　包三叔哼了一声，说：“就凭他能找到，除非天塌了。我能得知琅值乃在，还是因为从北宋流传下来的地图，这地图一直由我包家保管着，所以除了我没人知道琅衷谀摹！
　　
　　慕容长风挑挑眉，有些不以为然：“琅衷缭谒文┰兵入关，蒙古铁骑踏足中原时里面的书就被烧光了，就算你有了地图能找到琅忠彩峭魅弧！
　　
　　包三叔挠挠头，尴尬地笑了笑说：“小长风原来你知道啊。”
　　
　　慕容星笑着说：“长风知道的事情可多了。”
　　
　　包三叔点头，又问：“那你为何不早说，要让与王家那群家伙？”
　　
　　慕容长风叹了口气说：“就算我说了又能怎样，以王夫人的脾气是绝对不相信的，至于其他庄主，也不会相信那万卷藏书早就被烧了。毕竟他们能听命于参合庄很大一部分就是因为这些藏书。”
　　
　　包三叔点点头，叹了口气，说：“现在的太湖众庄早就没有当初的兴盛了，也就只有参合庄和曼陀山庄还差强人意，但是你们却偏要拼个你死我活的，也不成气候。败了败了。”包三叔摇头叹气，话语间带着遗憾和感慨。
　　
　　船缓缓前行，在两个时辰之后，两艘船到达一大片芦苇丛。太湖中岛屿常见，但是单片的芦苇丛可就十分稀少了。画船小心驶进芦苇丛，在芦苇丛中七拐八拐，终于到了一片被芦苇包围的地方，陆小凤看着眼前的景象，很难相信这就是那个藏书的琅帧
　　
　　陆小凤皱着眉头，开口问道“慕容，你说的琅植换峋褪钦饫锇伞！
　　
　　慕容长风点点头，看着眼前被芦苇丛包围的一个平台，这个平台很光滑，全部用汉白玉雕刻而成，平台很大，看上去约有半亩地的大小，但是如果不熟悉附近的水道是绝对找不到的。
　　
　　这附近没有别的船，看来王韶易还没有到，慕容长风从船上轻轻一跃，身形灵动，一眨眼就到了汉白玉地面上。慕容长风一直走到了平台的中心，不言不语，就好像在等着谁。
　　
　　众人纷纷越到平台上。
　　
　　司空摘星感慨道：“真想不通这里以前是怎么建出来的。”
　　
　　慕容长风笑道：“这平台下面是空的。琅制涫凳窃诤里面，但是我们却进不去。”
　　
　　陆小凤有些诧异：“为什么进不去？”
　　
　　慕容长风蹲下，抚摸着脚下的地面，叹了口气说：“整个地面其实是一个阵法，是九宫八卦阵，必须解开阵法才能进去。阵法倒是不难破，但关键是启动阵法的东西却没有。所以找到琅忠彩峭魅弧！
　　
　　陆小凤了然，随即仔细看着周围的地面，果然发现地面上有些细小的缝隙，上面还刻着一些字。九宫八卦阵可以说是阵法中最为繁杂的，陆小凤对阵法并不是很在行，所以看了有些头疼。他感慨道：“我说慕容啊，这九宫八卦阵你竟然说不难。你还真是怪胎。”
　　
　　慕容长风有些无语，他挑挑眉，对陆小凤微微一笑：“你不懂不代表别人不懂，其实世界上有一种最简单的方法破阵，关键就是看你敢不敢用罢了。”
　　
　　陆小凤被那个小晃了心神，呼吸一滞，不过很快就掩饰了过去。他有些好奇，问：“哦？说来听听。”
　　
　　慕容长风看着陆小凤的两撇胡子，眼中露出了兴味的光芒：“想让我说很简单，你必须答应我一个条件。”
　　
　　陆小凤摸摸两撇胡子，有些疑惑，问：“什么条件？”
　　
　　慕容长风诡异一笑，陆小凤顿时感到背后发毛，他预感这个条件将会对自己很不利。
　　
　　“我只要你的两撇胡子。”
　　
　　所有人都静默，随即司空摘星大笑，花满楼也是无奈的摇摇扇子，说：“慕容你这个条件还真是新鲜。”
　　
　　慕容挑挑眉，很是不以为然，说道：“有么？我只是看不惯他的两撇胡子而已。”然后将目光转向陆小凤，笑着问：“怎么样？考虑的如何？”
　　
　　陆小凤苦笑下：“不能换别的条件？”
　　
　　慕容长风摇头：“就这个条件。”
　　
　　陆小凤哭丧着脸：“那还是算了，我不要听了。还是我的四条眉毛重要。”
　　
　　慕容长风撇撇嘴，似乎有些不太高兴：“你不听就算了。”
　　
　　看着慕容长风脸上难得显得有些孩子气的神情，陆小凤眯了眯眼，笑了笑。
　　
　　慕容星看着，眼冒绿光，微微一笑：“长风，你放心好了，总有一天你会看见掉毛的凤凰的。”
　　
　　慕容长风看着自家老娘，略一挑眉，没有眉毛的陆小凤。慕容长风随即盯着陆小凤的两撇胡子，微微一笑：“也对，陆小凤，你以后小心点，指不定哪天就被人剃了胡子。”
　　
　　陆小凤笑了笑，摸摸自己的宝贝胡子，说：“多谢提醒。看来我还真要好好保护自己的这两撇胡子了。少了这两撇胡子可就没人认得出我是陆小凤了。”
　　
　　慕容星咯咯笑着，问道：“莫不是没了这两撇胡子你就不是陆小凤了？”
　　
　　一旁的司空摘星抢先道：“没了下面那两撇眉毛的话他就不是陆小凤了，而是陆小鸡！”
　　
　　众人大笑，陆小凤也跟着笑，朋友间开开玩笑，陆小凤还是很大度的。
　　
　　陆小凤看着慕容长风有些狡黠的眼神，心里一阵发苦，他忽然觉得自己交了一个不好的朋友，一个似乎时刻都在算计你的朋友。不过好在他不会害你，还会帮你，所以陆小凤不反感他在某些方面的恶作剧，似乎还觉着这样的他挺可爱的。
　　
　　可爱？陆小凤立即摇头，眼前这个家伙是个小恶魔，绝对是恶魔。陆小凤警告自己，但是似乎就算他是恶魔，陆小凤也很喜欢靠近。陆小凤转头看向慕容长风，却见他正看向芦苇深处，眼神带着些许茫然。陆小凤没想过慕容长风竟然会有这样的眼神，他摸摸胡子，有些好奇。




8

8、第八章 ... 
 
 
　　慕容长风微皱眉头问道：“三叔，你派人给王韶易带路了吧？”
　　
　　包三叔点点头，也有些奇怪：“我昨天就派人去了啊。”
　　
　　慕容长风抬头看看太阳，已经到了正午了，他叹了口气说：“算了，我先想办法破阵。三叔你再派人去找找。”
　　
　　慕容星看着长风有些担忧的样子，皱眉：“长风啊，有什么不妥么？”
　　
　　慕容长风摇头：“我也不知道，只觉得会有事情发生。”
　　
　　慕容星知道慕容长风从来不会随便说，所以也就留了个心眼。
　　
　　包三叔走上前，诧异的问道：“小长风你难道知道如何进琅郑俊
　　
　　慕容长风道：“王韶易不在我进不去。”
　　
　　包三叔很是诧异，问：“为什么要他不可？”
　　
　　慕容长风没有回答，只是静静地注视着地面，一时间四周静悄悄的，只能听见风声以及几人的呼吸声。
　　
　　慕容星皱皱眉头，不解的看着长风问：“长风，现在我们要做什么？”
　　
　　慕容长风说：“娘你去找王韶易，我在这里等等。”
　　
　　慕容星不解：“三哥不是找人去接他了么？”
　　
　　慕容长风对着慕容星一笑，说：“你不是想好好气气王夫人的吗，这么好的机会为什么不好好把握？我怕她不承认自己找的不是地方，所以不肯来。”
　　
　　慕容星眼睛转了转，然后笑笑：“对啊，我怎么忘了姓李的那个家伙的脾气了。”然后对包三叔说：“三哥，我家长风先交给你了，帮我好好看着他，别让他跑了。”然后又看向陆小凤他们几个人，问：“小楼、小猴、小鸡，你们是更我一起去呢，还是在这里？”
　　
　　听到这几个称呼，三个人明显被狠狠地噎了一下，花满楼还好，司空摘星也没什么太大的关系，但是陆小凤却苦着一张脸。
　　
　　慕容星没等他们开口，又说：“姓李的那个人到时候肯定要和我动手的，我一个人怕是应付不过来啊，所以你们一定要来帮帮我。”
　　
　　花满楼先开口：“既然这样，我和夫人一起去。”
　　
　　慕容星咯咯地笑着：“还是小楼最贴心。那你们两个呢？”
　　
　　慕容星还是笑盈盈的，但是陆小凤却觉得她在警告他们，要是你们不去的话小心点。
　　
　　司空摘星也明白了慕容星的意思，立即说：“我当然是和夫人一起去了，我怎么能让您受到欺负呢。”
　　
　　陆小凤摸了摸胡子，他看了眼慕容长风，最终说道：“既然他们两个都和夫人你去了，我就不用了。我还是留在这里好了。”
　　
　　慕容星盯了陆小凤一会儿，眼神中有着探究，但是陆小凤神色自若，没有一丝退缩躲闪。慕容星见他这样，知道他是铁定要留在这里了，咯咯一笑说：“那么小鸡你就先呆在这里吧。”然后走到慕容长风身边，摸摸他的脸，说道：“长风，娘我先去接你那青梅竹马了，你现在这里等等啊。”
　　
　　慕容长风无语，说：“娘，他不是我的青梅竹马。”
　　
　　慕容星瞪了长风一眼，说：“我说是就是！”
　　
　　慕容长风立即说：“好好，既然娘说是，那他就是。”
　　
　　慕容星满意地摸摸慕容长风的脸，说：“乖，这才是我的好儿子。”
　　
　　慕容星临走前特地瞥了眼陆小凤，不过她刚刚是故意说青梅竹马这四个字的，就是想看看陆小凤的表现，果然看到陆小凤摸胡子的动作便频繁了，慕容星心中了然，嘴角露出了一丝不怀好意的笑。
　　
　　看着慕容星他们离开，陆小凤很是诧异，他知道肯定发生了什么。他看向慕容长风，只见慕容长风望着天际，陆小凤也抬头望去，看见天上只有几只飞鸟，盘桓飞过，但却是静悄悄的。陆小凤皱皱眉头，有些不明所以。
　　
　　包三叔走到慕容长风身边问道：“长风，发生什么事了？”
　　
　　慕容长风笑了下，眼神意味不明：“没什么，我只是觉得有人在我们之前到琅至恕！
　　
　　包三叔一愣，立即反驳道：“不可能，琅炙道没人带路绝对不可能找到的。”
　　
　　慕容长风点点头，表示知道，然后对包三叔说：“王韶易他昨天知会我他已找到琅郑其实我倒是希望他能找到此处的。”
　　
　　包三叔立即劝解道：“长风你怎么能这么说，难道你真想把参合庄送给王家那小子么？”
　　
　　慕容长风淡淡道：“一座山庄而已。”
　　
　　四周静悄悄的，慕容长风眉头微皱，总觉得有些不太对劲。陆小凤摸摸胡子，走近慕容长风。站在他身边，低头看着地上的花纹，开口问：“慕容，如果我没有看错的话，这就是那只玉蝶吧。”
　　
　　慕容长风点头：“是的，我只有半块，王韶易不在的话，我们进不去的。”
　　
　　一旁的包三叔诧异道：“这阵眼你知道？”
　　
　　慕容长风点点头，说：“知道。当年被一分为二的玉蝶就是开启琅值脑砍字一。所以如果我们今天想进琅郑王韶易必不可少。”
　　
　　包三叔点点头，说：“夫人去找他们了，应该不久就会来的。”
　　
　　陆小凤在平台上溜达着，拔了支芦苇叼在嘴里，有些无聊。他看着不远处的慕容长风，只见他一直低头研究着地上的阵法，陆小凤看着慕容长风专注的样子，摸摸自己的胡子，笑了笑。认真的慕容长风和平时的样子有些不同，不同于算计人时候的狡黠，看上去还是别有一番滋味的。美人就是美人，怎么看都好看。陆小凤心里想着，不过他可不敢说出口，理智告诉他，慕容长风如果真的生气的话，后果将是很严重的。
　　
　　慕容星带着花满楼还有司空摘星找到王韶易他们时，王韶易以及其他几位庄主的样子都很狼狈，他们坐在两艘小船中，看来是被人袭击了。
　　
　　慕容星看见李慧慧狼狈的样子，咯咯笑道：“哟，你们这是怎么了，不是说在去琅值穆飞厦矗怎么一个个都成落汤鸡了？”
　　
　　李慧慧顿时一阵气苦，怒道：“慕容星你这个贱人！肯定是你派人袭击我们的。你嫉妒我家韶易先找到琅郑所以才打算在我们去琅值穆飞辖我们淹死！”
　　
　　慕容星脸上露出讶异的神情，拍拍胸口：“呀，你说的好可怕，好像说我输不起似的。”慕容星接着说，“我和长风可是等你们好长时间了，你们一直不出现，所以长风便让我来催催你。现在，你们是打算划着那艘小船还是要坐我的船呢？”
　　
　　几个庄主纷纷表示要上船，但是李慧慧死活不肯，众人知道李慧慧和慕容星之间的矛盾不是一天两天的，所以对于李慧慧的反应也觉得理所当然。不过王韶易在一旁劝阻，毕竟现在已经挺晚了。李慧慧知道自己如果再僵下去的话，估计天黑都到不了琅郑而且这一路上似乎有人在暗中阻碍，所以李慧慧最终还是上了船。
　　
　　忽然，他们听到船底似乎有凿击声。船上众人立即紧张起来。
　　
　　“是刚刚袭击我们的那群人。”一庄主说。
　　
　　慕容星脸色不变，反而露出一个了然地微笑，她走到船边，对水里喊道：“别凿了，这船底可是用铁皮包裹的，别白费力气了。”
　　
　　司空摘星哈哈一笑，说：“这下子他们可真是撞到铁板了。”
　　
　　花满楼也笑着说：“看来夫人真是有先见之明啊。”
　　
　　慕容星得意地笑笑，说：“这哪是我有先见之名啊，这船是长风差人造出来的。水里最忌讳的就是有人砸船，我当然要防着这一招了。”
　　
　　水底的人似乎也发现了这船凿不开，也没有继续凿下去，慕容星没理会水底的人，继续前进。忽然哗的一声，水里窜出好几人。
　　
　　慕容星笑着说：“终于不做缩头乌龟了，敢冒出水来了。”
　　
　　那几人都穿黑色劲装，出手狠辣，明显是精心训练过的杀手。看来琅直澈蠡褂械谌方在觊觎。船上的人武功都不错，别看慕容星还有李慧慧都是女子，她们的武功在所有人中可以说是顶尖的了，出手狠辣，没多久就将黑衣人斩杀。活捉了一个想用他来套出消息，结果那人服毒自尽了。
　　
　　花满楼叹了口气，热爱生命的他虽然看多了这样的杀戮，但心中还是有些不忍的。
　　
　　慕容星皱着眉头，她检查了下这些死士，他们身上并没有特别的印记，虽然看的出是一个杀手组织的，但是却不知道到底是哪个。
　　
　　“王韶易，你说你找到琅终饧事除了告诉我们几个庄主之外还告诉给谁了？”慕容星问道。
　　
　　王韶易还没说什么，一旁的李慧慧就说：“你难道是怀疑我们？”
　　
　　慕容星对眼前这个胸大无脑的女人很是无语，说：“我怀疑除了我们之外还有别人知道了这件事，所以才千方百计阻止你们。”
　　
　　王韶易摇头：“我并没有告诉别人。”
　　
　　慕容星又问：“那你是怎么找到琅值模俊
　　
　　王韶易还没有开口，忽然听见远处传来震天的爆炸声。慕容星抬眼望去，那方向分明就是她们刚刚来的地方――琅帧
　　
　　“那里是琅郑　蹦饺菪蔷道，“长风还在那里！”
　　
　　王韶易一听，愣了下，随即有反应过来，看向爆炸处的目光变得很是急切。不远处传来火光，进琅值乃路被堵死了。
　　
　　王韶易问：“琅帜抢锍了长风还有谁？”
　　
　　司空摘星说：“包庄主、陆小凤，还有包庄主庄上的几名仆从。”
　　
　　慕容星看着不远处的火光，眉头皱的紧紧地。
　　
　　“小婉！”慕容星喊道，“立即备小船，我要去找长风！”
　　
　　司空摘星说：“夫人，现在周围的芦苇全部烧起来了，小船也过不去啊。”
　　
　　慕容星没有动摇，说：“上面过不去，我就从下面过去。”
　　
　　王韶易也说：“我也去。”
　　
　　一旁的李慧慧和段媛媛立马反对，段媛媛说：“韶易，你不能冲动。”
　　
　　李慧慧冷哼了一声，说：“你这小子要是过去，我绝对不会原谅你的，那边还不知道发生了什么呢，你过去找死么？”
　　
　　王韶易脸上露出了挣扎的神色，而此时慕容星已经走了，花满楼还有司空摘星的水性不是很好，所以不能跟过去。王韶易最终一咬牙，跳上了小船，没有理会李慧慧愤恨地表情，以及段媛媛哀怨的眼神。
　　
　　另一边，慕容长风和陆小凤两人正在琅值睦铮刚刚那场爆炸将琅终ㄋ了，而陆小凤和慕容长风只能躲进琅帧Ｄ饺莩し缯镜美氡炸处太近，虽然躲得及时，还是被炸伤了。现在慕容长风正靠在墙上喘着粗气，点了伤口处的几处穴道止血，然后撕下里衣简单的包扎了下。
　　
　　琅掷锩嬗凶乓姑髦檎彰鳎因此照明不是问题。陆小凤看着慕容长风有些苍白的脸，走过去取出伤药，说：“你这样不行，我这里有伤药，还是上下药比较好。”
　　
　　慕容长风也不客气，说：“帮我。”
　　
　　陆小凤知道现在慕容长风的心情绝对不好，所以也没有太过在意他命令的口吻。陆小凤帮慕容长风上好药包扎好之后，忽然间想到了什么，说道：“现在我们可是落难鸳鸯了，啧啧，你说我们该怎么办，这里没水，没吃的，我们可待不了几天的。”
　　
　　慕容长风瞪了他一眼，说：“去你的落难鸳鸯！”慕容长风环顾四周，恨恨的说：“要是让我知道是谁在背后算计我，我绝对让他求生不得求死不能！”
　　
　　慕容长风说这话的时候，神情森冷，一旁的陆小凤都感觉到了一丝寒意，所以他现在很为背后那人的下场担忧。不过方才陆小凤说那句话是有意试探，并不是随口说说，他已经发现他对慕容长风的感觉不一样，所以想看看慕容长风会有什么反应，不过还好，慕容长风并没有流露出厌恶的神情，这说明他还是有可能的。
　　
　　慕容长风和陆小凤没有看见包三叔，也不知道他现在怎么样。当他们几人还在平台上谈天说地的时候，慕容长风忽然闻到一股硫磺的味道，一开始还没有反应过来时什么，等反应过来的时候，平台已经爆炸了，周围的芦苇也开始烧了起来，看来那人的目的是将他们一行人全部困死在里面。
　　
　　慕容长风被爆炸伤到，要不是陆小凤找准时机拉他一把，两人一起掉进琅郑估计现在已经死在上面了。慕容长风估计上面的人也是凶多吉少，自己现在也受了伤，外伤看上去还好，但是内伤却有些麻烦了，如果在琅掷锎舻氖奔涔长，下场也只有死，所以当今之计他必须先找到琅值某隹凇
　　
　　“陆小凤，你现在后悔不？刚刚明明有机会走的。”静下心来的慕容长风开口问正在探路的陆小凤。
　　
　　前面的陆小凤回头，摸着胡子笑了笑，说：“我陆小凤从来不会后悔，更何况还有美人相伴。不过你早就发现不对劲了吧。”
　　
　　慕容长风苦笑了下，说：“太静了。”
　　
　　陆小凤一愣，随即回想起来，说：“是啊，鸟兽对危险的感觉向来很灵敏。”然后看向慕容长风，说：“既然你察觉到了，为什么不先走？”
　　
　　慕容长风翻了个白眼，嘟囔着：“我只不过想知道是谁在背后暗算我，没想到那人下手这么狠。”
　　
　　陆小凤有些幸灾乐祸的说：“这就是所谓的聪明反被聪明误？”
　　
　　慕容长风咬牙：“陆小凤，你别忘了你自己现在也是只落难的凤凰。”
　　
　　陆小凤笑笑，不置一词。
　　
　　慕容星找到琅值氖焙虮谎矍暗木跋笈懵了，原先光滑的平 
 8、第八章 ... 
 
 
　　台中间陷下去一大块，平台上还有几具被炸飞的尸体，慕容星上前查看了下，发现并没有慕容长风还有陆小凤以及包三叔的，所以慕容星暂时松了口气，周围也没有人影，看样子他们已经在琅掷锩媪耍但是入口已经被封死，所以现在慕容星可以说是无计可施。
　　
　　王韶易看着琅郑愣愣的说：“这里就是琅郑靠蠢茨侨嗣挥衅我。”
　　
　　慕容星听到之后，眼神犀利地盯着王韶易，问：“有人告诉你琅衷谡饫铮俊
　　
　　王韶易脸上露出一丝窘迫，点头道：“的确是有人告诉我琅值乃在。而且也确实是这里。”
　　
　　慕容星皱眉，说：“难道除了长风，三哥之外还有人知道琅置矗俊辈还现在不是想这个的时候，慕容星对着身后的小婉说：“小婉，马上回山庄，派人来清理，就算是掘地三尺，也要把长风找回来！”
　　
　　王韶易疑惑：“长风在下面？”
　　
　　慕容星点头道：“琅制涫凳窃诤里面的，这个平台只是一个入口。这上面没有长风的他们的尸首，唯一的解释就是他们进了琅帧！彼婕茨饺菪青喃道：“希望琅掷锩婷挥斜鸬幕关之类的。”
　　
　　王韶易将身上的半块血玉蝶拿出来，对慕容星说：“既然是长风先找到琅值模那么按照约定，这版块血玉蝶以及我曼陀山庄还有所有太湖别庄都归属于参合庄了。”
　　
　　慕容星冷哼了下，不屑地说：“我要那个干什么，等长风出来之后你自己跟他说。如果长风出事了，我要所有的太湖别庄陪葬！”
　　
　　王韶易看着慕容星坚定地神色，知道她不是开玩笑，如果这次长风真的出事了，那么慕容星真有可能毁掉太湖中所有的势力。王韶易看向那个塌陷的地方，有些担忧。




9

9、第九章 ... 
 
 
　　慕容长风和陆小凤已经在隧道里转了好几个时辰了，这个隧道就是个迷宫。眼见慕容长风的脸色越来越差，浑身散发着怨气，陆小凤真是有苦难言，只能边忍受着美人散发的寒气，边找出路。
　　
　　忽然慕容长风啊了一声，然后懊恼地拍着自己的头，说道：“我怎么忘了这个了。”
　　陆小凤被慕容长风的反应吓了一跳，问：“怎么了？”
　　慕容长风说：“这是个阵法，我们只要从开始一路左转就好了。”
　　陆小凤一愣：“这么简单？”
　　慕容长风苦笑了下：“真是被气昏头了，连这点都忘记了。很多阵法看似复杂，其实只是掩人耳目罢了。”
　　陆小凤问：“那我们接下来就是找到刚刚的入口，然后一路左转就可以了？”
　　慕容长风点点头。
　　
　　两人一路左转，终于走到了尽头，一个两米高的门出现在两人面前。这个门是用铜浇筑而成，门上面有着两个人的浮像，一个是身穿轻纱的宫装女子，一个是头戴峨冠，身着文士长袍的男子。这两尊雕像可得十分生动，完全可以看出雕像中那两人高傲，睥睨世间的神情，完全可以相信这两人若还在世，定是当世高手。
　　
　　“真是人间绝色啊！”陆小凤盯着雕像许久，发出一声赞叹。
　　
　　慕容长风盯着雕像许久，他虽然也欣赏美，但是现在他更想把这门给砸了。听见一旁的陆小凤的赞叹声，没好气地说：“我才不管他们是不是绝色，我只知道他们挡路了。”
　　
　　陆小凤叹了口气：“长风，其实不用这么心急的，虽然说我们现在被困着，但是我相信老天不会这么早就把我们收回去的。”
　　
　　陆小凤悄悄打量这慕容长风的神色，却见他并没有察觉有什么不对，陆小凤摸摸胡子，心情大好。
　　
　　慕容长风知道自己现在失态了，他叹了口气，喃喃道：“我也不想啊，从小到大还没这门倒霉过。现在我又累又渴又饿，还受了伤，伤口还在疼，心情怎么可能好。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，的确，从小娇生惯养的慕容公子估计从来没吃过这么大的苦头，看看他的手，啧啧，细白光滑，十指纤长，比女人的手还好看，一看就知道是的十指不沾阳春水的大少爷。再看看他平时和人说话的态度，心情不好的时候就直接命令别人，不认识的人直接漠视，对朋友虽然不会害人，但总是笑里藏刀，这种人一看就是出身太好，被人给惯坏了。陆小凤暗中撇撇嘴，这个落难少爷还真难伺候，不过好在陆小凤现在是心甘情愿供他驱使。
　　
　　慕容星已经让人过来挖塌陷的地，想直接打开一条通道，但是挖了半天一点进展都没有。所有人看着慕容星的脸色越来越差，都没有人敢上去触慕容星的眉头，连以往最喜欢和慕容星作对的李慧慧也避其锋芒。
　　
　　天色已经完全暗下来了，最后还是花满楼开口劝慕容星先休息下。慕容星叹了口气，摆摆手让人先走。在场的人都知道慕容星很宠这个儿子，虽然总是以母亲的身份压制他，但是明眼人都看得出慕容星很爱自己的孩子，现在慕容长风不知下落，最为着急的人当然是她。
　　
　　慕容星现在心里恼火的很，她很纵容慕容长风，那是因为慕容长风很精明，从不做没有把握的事情，既然他让自己先走，那么就因该不会有太大的事情。但是就是这样，慕容星还是很生气，总感觉自己太过信任他了。真是的，一个叶孤城已经够让自己心烦的了，现在慕容长风又整出这么一件事，让自己心惊胆战的，会让自己折寿的！慕容星已经打定主意了，等见到慕容长风的时候一定要好好教训下这个臭小子。
　　
　　越是这么想，慕容星脸上的杀气越来越重，直到花满楼提醒自己的时候，才发现已经天黑了。慕容星的整颗心都悬起来了，她很宠慕容长风，从小到大都没舍得让他吃苦头，再加上慕容长风自己很有分寸。如果他真的进了琅郑那里面又没有水和食物，就算长风的内功再强，也挡不住这样的环境啊。慕容星又开始忧郁了，整个人开始散发着我很伤心，我不知道该怎么办的气息。
　　
　　几个庄主看见这样的慕容星都纷纷上前去安慰。慕容星只是挥挥手让他们走，自己也回到船上等待消息。小婉留在琅稚厦嬷富酉氯思绦挖。
　　
　　琅掷锩妫慕容长风已经对着门研究了很长时间了，几乎将门上面的每一寸都看清楚了，就是没有找到开门的方法。一旁的陆小凤也帮忙，将门周围也好好检查了下，结果还是什么都没有找到。
　　
　　陆小凤有些懊恼地坐在地上，长叹一口气：“真是的，现在我看着两个美人也没什么心情了，再不找到打开的方法，我们俩可就真的要被困死在这里了。”
　　慕容长风也累了，坐在陆小凤的旁边，不雅地翻了个白眼说：“你问我我又能问谁，找了大半天我们可是连一个机关都没有找到啊。难不成这门是要靠蛮力推开的？”
　　刚说完，两人就一怔，对视一眼，然后同时起身，纷纷抵住半扇门。
　　慕容长风说：“我数一二三，然后我们两个同时运气推。”
　　陆小凤点点头，开始聚气。
　　“一。”
　　“二。”
　　“三。”
　　两人运气推门，门渐渐松动，被缓缓推开，打开到刚好能进一个人的时候，两个人都已经没有什么力气了，陆小凤赶紧向里略去，然后一把抓住慕容长风。两人刚进门的时候，背后的门就已经关上了。
　　两人狼狈地坐在地上，对视一眼，纷纷笑起来。
　　
　　慕容长风苦笑着说：“我自负学富五车，才高八斗，却没想到是聪明反被聪明误，我总算看清了，建造琅值娜瞬皇翘聪明就是太蠢。”
　　陆小凤点点头，说：“的确，这样算来，我们算是已经被耍了两次了。”
　　慕容长风叹了口气说：“大智若愚、大巧若拙啊。”
　　
　　慕容长风抬头望向琅郑到处都是空空的书架，上面积满了灰尘。琅种屑涫且豢啪薮蟮囊姑髦椋将整个琅终盏牧撂锰玫摹
　　“这么一颗夜明珠值多少钱啊。”
　　耳边响起陆小凤的赞叹声，慕容长风嗤笑了下，说：“这颗夜明珠可是无价之宝啊，谁买得起，又有谁敢买。”
　　陆小凤了然，说：“的确，这颗夜明珠如果出现在江湖上，那肯定会引起一场争夺的，还是在这好。”
　　
　　环顾琅郑除了空的书架，就只有摆放夜明珠的那个石台。慕容长风走到石台边上，将上面的灰尘扫去，没想到这个石台竟然是用寒玉雕成了，慕容长风感受着玉石的寒气，难怪整个石室的温度这么低，原来是这块玉啊。慕容长风看不上夜明珠，但是却很喜欢这块玉，心里面已经开始盘算怎么将这块玉给弄走。
　　
　　“啧啧，没想到这石台也是宝贝啊，千年寒玉，这比夜明珠还值钱。”
　　慕容长风挑挑眉，笑道：“看来你的眼光还是不错的么。”
　　陆小凤说：“你想要这块玉？”
　　慕容长风也不否认：“没错，我在想怎样才能把这块玉给弄走。”
　　陆小凤摸摸胡子：“我们现在自身难保。”
　　慕容长风点头：“是，还不知道能不能活着出去。”
　　陆小凤笑问：“那你还在考虑这个？”
　　慕容长风瞥了他一眼，满脸的不以为然：“如果真出不去了，死在这里也不错。”
　　陆小凤良久无言，然后开始找出路。而慕容长风就对着这张桌子发呆。
　　
　　许久，慕容长风将那颗碍眼的夜明珠拿开，摆放夜明珠的台下面出现了一条细小的缝隙。慕容长风摸着那条缝隙想着有什么可以匹配的。
　　
　　夜明珠已经被扔到一边，装载夜明珠的灯盏也倒在一旁。陆小凤听见慕容长风这里的动静，回过头来看他，却发现他正对着寒玉桌比来比去，对着寒玉桌开始发呆。陆小凤走过去，也看见了桌子中间的细缝。
　　
　　忽然慕容长风抽出挂在腰间的青竹杖，陆小凤从没见过慕容长风用青竹杖，所以也不知道这支青竹杖其实是绝世名剑。
　　
　　呛的一声，慕容长风将剑抽出，寒光闪闪，竟丝毫不逊色于任何一把当世名剑。这把青竹剑是用深海寒铁制成，吹毛断发，削铁如泥。陆小凤虽然不用剑，但是还是一眼就看出了眼前是一把好剑。
　　
　　陆小凤眼前一亮，赞叹道：“没想到你的青竹杖竟然是一把绝世宝剑。啧啧藏得还真深。”
　　
　　慕容长风将剑插入细缝，刚好吻合。忽然听到“喀拉”一声，好像有什么东西碎裂了，慕容长风连忙抽出剑，只见眼前的寒玉桌从中间开始出现裂缝，然后哗的一下就全碎了。慕容长风的嘴角不可遏制地抽搐了一下，陆小凤也在一旁可惜，但是他的怨念完全没有慕容长风那么大。
　　
　　果然，桌子下面是个暗道的入口，但是这代价也太大了。慕容长风一阵气恼。
　　
　　陆小凤摸摸胡子，他知道慕容长风为什么不高兴，难得有想要的东西就这么坏了，而且还是自己弄坏的，换做是自己也会生气。不过出于友人的责任，陆小凤拍拍慕容长风的肩膀，说：“这就叫舍不得孩子套不找狼。长风，别太在意，而且这地上不是还有几块比较大的么，想要的话就挑几块大的带走不行了么。”
　　
　　慕容长风很郁闷，看着地上的寒玉碎片，叹了口气说：“这是哪个缺德的家伙设计的，这么狠心。”然后真就俯□拿了几块比较大的玉石，“本来还想拿那块大的雕成枕头呢，看来现在只能做把扇子，做支玉箫了。”
　　
　　陆小凤无语，前面那个才叫暴殄天物吧，不过他也不会说什么。看着慕容长风将玉石装好，两人打开暗道的开关。
　　
　　下面是条暗道，没有任何照明的东西，陆小凤拿起地上的夜明珠，说：“看来我们还是要带走这宝贝。”
　　
　　慕容长风说：“那不是很好么，等拿出去了就去卖了，这样一来你这一辈子都能不愁吃穿了，而且还可以游山玩水，去青楼楚馆，尽情享乐。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，说：“这倒是合我心意，不过如果被人知道这是我弄出去的话，那么一定是个大麻烦。”
　　
　　慕容长风翻了个白眼说：“你陆小凤的麻烦难道还少过么？”
　　
　　陆小凤笑笑说：“是不少。”
　　
　　两人一路前行，路上机关重重，要不是两人的武功高强，估计现在早就身陨了。两人身上都已经挂了彩，而且慕容长风还不小心中了有毒的暗器，现在勉强用内力压制，不过好在刚才拿了寒玉，这寒玉有着抑制体内毒素的效果，让毒性漫延得没那么快。饶是如此，慕容长风已经是头昏眼花，只能靠着陆小凤勉强前行。
　　
　　“真是的，这么多机关，我开始怀疑前面是不是藏着什么宝贝了。”慕容长风说着，声音有些疲惫。
　　
　　“指不定还真有什么宝贝呢。”陆小凤揽着慕容长风的腰，不让他跌倒。此时的慕容长风已经完全没有初见那时的凌厉，也没有在参合庄那时的狡黠。陆小凤知道，想慕容长风这样的人只会在朋友面前露出这样脆弱的一面，将自己的一切托付给朋友，看来慕容长风已经将自己当成朋友了，陆小凤想到这里还是有些高兴的，不过看着慕容长风虚弱的样子，还是有些担忧的。现在他只想快点找到出路，不然可真就麻烦了。
　　
　　终于，两人走到了尽头，陆小凤带着慕容长风走出暗道了一瞬间松了口气。
　　
　　眼前是座墓室，里面摆着几十口棺材。慕容长风看着眼前的景象，喃喃说：“难怪那个暗道那么复杂，原来这里连着慕容家的祖陵。”
　　
　　“祖陵？”陆小凤了然，“的确，毕竟打扰先人不是什么好事。那你知道出口在哪么？”
　　
　　慕容长风说：“扶我到哪里。”手指向第一口金棺。
　　
　　陆小凤有些咋舌，真是有钱没处花。这个墓室里的东西可真是价值连城啊。陆小凤依言过去，慕容长风抚摸着棺材，找到一个地方按下去，然后墓室的门就开了出来。
　　
　　陆小凤看过去，却看见门口站着一个白发苍苍的老头，正冷冷地盯着这边。陆小凤被他看得发麻，他有预感，只要他动一下，自己的头就要保不住了。
　　
　　“钟爷爷，是我。”
　　
　　慕容长风虚弱的声音响起，那老头的眼神一变，陆小凤之见眼前一花，那老头就出现在自己身边，陆小凤冷汗都流了下来。不过还好，这老头不想杀自己，真是的，江湖上什么时候出了这么个人物。
　　
　　那老头把这慕容长风的脉，皱着眉头，也没怎么说，一把抱起慕容长风，转身走去。陆小凤还没有反应过来，那老头就回头狠狠地瞪了他一眼，冷冷地说：“如果你想呆在这里，就继续站那里好了。”
　　
　　陆小凤嘴一咧，立即跟了上去，赔笑这说：“前辈说笑了。”
　　
　　老头只是看了他一眼，就继续往外走去。
　　
　　陆小凤抹了抹额头的冷汗，真是要命了，只是那么一眼，就让自己压力那么大。高人！眼前是高人啊！陆小凤摸摸胡子，立即跟了上去，深怕被甩了。




10

10、第十章 ... 
 
 
　　慕容长风被留在了祖陵那里，不过老头已经派人通知了慕容星。慕容星得到消息的第一时间就赶到了，看着躺在床上昏迷不醒的慕容长风，慕容星眼睛立刻就红了。
　　
　　“钟叔，长风他怎么了？”
　　
　　钟姓老头把了把慕容长风的脉，脸色并不是很好看，说：“七日散。”
　　
　　慕容星一愣，七日散已经在江湖上绝迹很久了，没想到慕容长风竟然是中了这种毒，传说中这种毒药的人会在七个时辰之内陷入昏迷，然后七天后经脉断裂而亡。慕容星咬紧嘴唇，眼泪再也止不住流了下来。
　　
　　“那该怎么办？钟叔，只要我能做的，我一定会做。”
　　
　　陆小凤也在祠堂这边养伤，他刚想来看看慕容长风，没想到刚到门口就听到这样的事情。难道长风会死？陆小凤心中一紧，他绝不希望看见这样的事情发生。陆小凤整个人都在发冷，脑子一片空白。他推门进去，颤声问：“你们说的都是真的？”
　　
　　钟老头叹了口气，没理会慕容星和陆小凤，起身径直走出去，头也不回地说：“他身上的寒玉能暂时压制七日散的毒性，但是也只有一个月的时间。这两天都别打扰我。”
　　
　　慕容星知道他是要找就慕容长风的办法，所以只能应下，将希望全部交给他。
　　
　　“夫人。”陆小凤喊了声。
　　
　　慕容星擦擦眼角的泪，对陆小凤微微一笑，说：“你放心，我不会让长风死的。”
　　
　　她是在对陆小凤说，但是陆小凤知道，其实她是在对自己说，眼前这个人已然下定决心，她是母亲，虽然风韵依旧，经常耍小性子，让人看不出她已经是个母亲，而陆小凤自己也将她当成二八少女般。但是此刻，陆小凤知道这才是真正的母亲，真正的慕容星。
　　
　　陆小凤看着躺在床上脸色苍白的慕容长风，郑重地对慕容星说：“夫人，我去找七日散的解药，在下认识唐门的人，我想他们愿意帮这个忙。”
　　
　　慕容星看着慕容长风，眼神专注，她轻轻抚摸着慕容长风的脸，似乎陷入了回忆，并没有回答陆小凤的话。陆小凤也不打扰，转身离开。
　　
　　陆小凤需找七日散的解药的事情，他的朋友都知道了。
　　
　　没多久，又有新的江湖传言，陆小凤身中七日散，他的朋友纷纷帮忙。
　　
　　远在南海呃叶孤城接到慕容星的书信的时候，放下城中一切事物，立即起程赶往参合庄。
　　
　　陆小凤的朋友西门吹雪得知这件事，传信给陆小凤，说他在一本古籍上见过七日散的配方。得到消息的陆小凤立即前往万梅山庄。但是西门吹雪得知叶孤城也在参合庄的时候，便动身去无锡，他想见见当今最富盛名的剑客南海飞仙岛岛主叶孤城究竟是怎样一个人。
　　
　　陆小凤和西门吹雪刚到参合庄的时候，就直接被接到祠堂那里。钟老头正好在为慕容长风诊脉，时间已经过去二十天了，钟老头大概猜到了解药要怎么配，但是没有七日散的配方，所以还不是很确定。
　　
　　忽然钟老头感觉到背后传来一阵剑气，来人不是叶孤城，但是却有着可以和叶孤城相匹敌的剑气，这样的人，当今武林只有一个，那就是――西门吹雪。
　　
　　钟老头转身看向西门吹雪，大量了许久，最终说：“看来叶孤城有对手了。”
　　
　　西门吹雪眉头微皱，从来没有人以这样的口吻对自己说话，以一个长辈评价晚辈的方式，而眼前这个老头说的理所当然，让西门吹雪觉得他这么说无可厚非。西门的眼睛看向他的手，瞳孔一缩，那双手虽然不是一把常年握剑的手，但是也可以看出眼前这人是个高手，而现在的自己还不是他的对手，难怪能以那样的姿态和自己说话。
　　
　　西门吹雪虽然不长出江湖，但是对江湖上有名的人物还是略知一二的，但是为何从未听过眼前这人的名字。
　　
　　西门吹雪开口：“敢问尊姓大名。”
　　
　　钟老头摇摇头，说：“你可以叫我钟老头，至于我的名字，也早忘记了，只知道自己是钟老头了。”然后钟老头盯着西门吹雪说：“你知道七日散的配方？”
　　
　　西门吹雪说：“曾在一古籍上偶得。”然后掏出一张纸递给钟老头。
　　
　　钟老头结果扫了一眼，然后抬眼说：“参合庄欠西门庄主。若需帮助，我等定当不负所托。”
　　
　　西门吹雪没有回答，他也没有将其放在心上。谁都知道西门吹雪是个很奇怪的人，钟老头也没有太在意，他转身走出房间。看样子是去配药了。
　　
　　西门吹雪看向躺在床上的慕容长风，苍白病态的脸依旧可以看出眼前这人是个俊美无双的人。他是叶孤城的弟弟，几年前传言中的玄衣人就是眼前这人。西门吹雪看向他的手，纤细修长，但也可以看出这双手是剑客的手。西门吹雪承认了，若眼前这人能恢复，自己定当要和他一战。
　　
　　慕容星正在参合庄，而叶孤城在一旁陪着他。
　　
　　要是往常，叶孤城其实挺不想见自己的这位母亲的，因为她那诡异的思维总是让自己难以招架，但又因为她是母亲，叶孤城不能忤逆她。叶孤城在此之前只以为她的母亲慕容星只是一个长不大的孩子，需要他和慕容长风来照顾。但是眼前这个从容、镇定、优雅、冷静的慕容星颠覆了他的认知。
　　
　　原来自己的母亲将一切都看的那么清楚，她太了解自己的孩子，太过纵容自己的孩子，用自己的方式鼓励自己和慕容长风做自己想做的事情，不遗余力地帮助两个儿子，却从来没有让自己察觉。
　　
　　原来参合庄暗中有一股势力，掌握了大半个武林的情报，这个势力的头目正是眼前这个风韵犹存的女人。此刻慕容星第一次和自己开诚布公地说，不再是那个像小女一般撒娇的摸样。
　　
　　慕容星淡淡的问：“孤城，你一生追求的是什么？”
　　叶孤城沉默许久，没有回答。
　　慕容星知道就是这样的结果，继续说：“你的剑是什么？”
　　叶孤城依旧沉默。
　　
　　慕容星看着叶孤城许久，叹了口气，说：“你在迷茫，而你的迷茫将让你的剑变慢。孤城，你和长风都是我的孩子，所以我了解你们。你们都长大了，都有权利去选择属于自己的路，我只是不想你错下去。”
　　
　　叶孤城抿抿嘴，握紧拳头。
　　慕容星继续说：“也许你该去见一个人，见过他之后，我想你就能回答我那两个问题了。这个世界上你并不是孤单一人，既然亲人不能让你有所触动，那么对手呢。”
　　叶孤城一愣，脑中忽然冒出西门吹雪四个字。
　　
　　慕容星带着命令的口吻继续说：“现在解下你的剑，在你能回答我的问题之前，你不配再用剑。”
　　
　　叶孤城一震，有些不可置信地看向慕容星，那是看见慕容星那不容拒绝的表情，他知道自己无法违抗。叶孤城闭上眼睛，缓缓解下腰间的剑，将剑慢慢地放在桌上。慕容星看见他的表情很是挣扎，很是痛苦。慕容星知道这样有些残忍，但是为了他，为了不出现紫禁之巅，慕容星只能狠心。
　　
　　慕容星接过剑，说：“你会找到答案，等你找到的时候，我自然会将剑交还给你。那人已经来到参合庄，现在正在祠堂。孤城，现在你没有剑，在你找到答案之前，你没有动手的机会。”
　　
　　叶孤城有些恍惚，慕容星那两个问题自己没有答案。
　　
　　当自己年少寄情于剑的时候，他认为自己是剑客，他二十年来那把剑从来都是伴在身旁，他以为自己没有理由，也不会为了任何理由将它解下，却没想到被慕容星两个看似简单的问题，将心中这层看似牢固，却岌岌可危的信任给捅破了。是的，是信任，对剑的信任，以及剑对自己的信任。
　　
　　果然了解自己啊，叶孤城自嘲的想到，古人所云知子莫若母，诚不欺我也。
　　
　　叶孤城并没有马上去见西门吹雪，他不知道要以什么样的姿态面对西门吹雪，这个与他齐名的人，他也听过有关西门吹雪的很多事迹，诸如他和自己一样只穿一身白衣，诸如他一年只出四次门，诸如他会为一个不认识的人千里追杀，诸如他每次杀完人之后都会轻轻吹落剑上的最后一滴血。
　　
　　这样的人，是个剑客。而现在，没有了剑的自己如何见他？
　　叶孤城站在岛屿边上的一块礁石上远眺太湖的风光，和南海的飘渺一望无际的蓝色不同，这里的水碧波粼粼，柔和动人，难怪会养育出钟灵毓秀的江南人。
　　叶孤城在这里平复了心思，也许真的和慕容星所说的那样，见过那人之后，自己就能明白自己想要的是什么了。
　　叶孤城睁开眼，眼神锐利清明，没有刚刚的那一丝迷惘。
　　
　　叶孤城到祠堂那边，他去看慕容长风。
　　
　　他们两兄弟有一年多没有见过了，以往古灵精怪的弟弟此刻正安静的躺在那里，脸色苍白没有一丝血色。难怪慕容星会如此担忧了，气息微弱，仿佛下一刻就将变得毫无生气一般。
　　
　　叶孤城也听说了琅值氖铝耍他以为按照慕容长风的个性，想解决这么一件事情对他来说是易如反掌，却没想到会弄到这么狼狈。会这样的原因只有一个，那就是慕容长风觉得太无聊了，所以想惹点事情。难怪慕容星说是她太过纵容他们。
　　
　　叶孤城想找出那个背后下黑手的人，但是他也知道依照慕容长风的个性，这种仇肯定要自己报，而且一旦被他查到，那背后偷袭的人的下场绝对很惨。想到三年前，慕容长风在白云城将偷袭他的几个人腕骨，最后将他们扔到狼窝里的画面，叶孤城几乎可以想到这次幕后黑手的下场究竟是怎样的了。
　　
　　叶孤城就这么静静地看着慕容长风，思绪却不知道飘到哪里去了。
　　
　　当陆小凤踏进屋子的那一刻，看见的就是站在床边的一个白衣人，那人的背影和西门有些相似，而且气势气质都很相似，要不是西门正和钟老头一起配药，他一定会认错。
　　叶孤城也察觉到有人进来，一转身，犀利地目光直直射向陆小凤。
　　陆小凤回过神，他摸摸胡子，笑着说：“阁下就是白云城主叶孤城叶城主吧。”
　　叶孤城淡淡的说：“陆小凤。”
　　陆小凤笑着说：“是。在下陆小凤。一日之间见到当今两大剑客的神采，我陆小凤的运气还真是好。”
　　
　　叶孤城淡淡的瞥了他一眼，没有做声。只是将目光看向陆小凤身后的白衣人。
　　――西门吹雪！
　　――叶孤城！
　　两人对视的第一眼就知道了对方的身份。
　　果然是绝世名剑。
　　
　　不远处的慕容星看着眼前这一幕吃吃的笑了，眼珠转动着，还不时地冒着绿光。嘴里喃喃着：“是西叶好，还是叶西好呢？我不舍得自家的孩子被压，但是西门吹雪也不是省油的灯。啊，怎么办啊！太纠结了……”旁边的小婉看着这样的夫人很是无语，她手里的手帕都已经被撕成布条了，却还是继续撕着。
　　
　　记得上次出现这种状况是什么时候？
　　
　　小婉皱着眉想着，好像还是陆小凤他们刚来的时候，夫人看着少爷和陆小凤一起喝酒的时候也是这样子的吧。小婉同情地看向那两个白衣人，心里叨念着，可怜的大少爷，被夫人惦记的下场很惨的，希望你能挺过来。




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　西门吹雪和叶孤城在参合庄花园内品白开水。
　　“在见城主之前，我一直以为城主和我一样是个剑客。”西门吹雪说，眼神冷冽，似乎在说，你的剑呢？
　　叶孤城手顿了顿，随即放下杯子，看着西门吹雪，说：“西门吹雪却是我想象中的那样。”
　　西门吹雪眼神一闪：“你知道我？”
　　叶孤城淡淡地说：“神交已久。”
　　两人相对无言，静静品着白开水。
　　
　　许久叶孤城开口问：“西门庄主以为，何为剑？”
　　西门吹雪说：“我即是剑，剑即是我。”
　　叶孤城又问：“剑的精义何在？”
　　西门吹雪说：“在于诚。”
　　叶孤城的瞳孔一缩，在于诚，难道我不成么？
　　西门吹雪没有看漏他眼中闪过的一丝迷茫。
　　西门吹雪说：“唯有诚心正意，才能达到剑术的巅峰，不诚的人，根本不足论剑。”
　　西门吹雪看着叶孤城的眼睛，嘴里缓缓吐出：“你、不、诚。”
　　叶孤城此时不能再镇定，他哗的一下，突然起身，翩然而去。
　　
　　西门吹雪一直看着叶孤城走远，才将目光转向手中的杯子。
　　“出来吧。”西门吹雪喝下一口水说。
　　慕容星的身影从阴影处走出，她淡笑着：“西门吹雪不愧是西门吹雪。果然是绝世名剑。”
　　西门吹雪知道眼前之人就是叶孤城以及慕容长风的母亲。
　　“何事？”
　　慕容星拿出叶孤城的剑，说：“孤城的剑在我这。”
　　西门吹雪眉头微皱，盯着慕容星。
　　慕容星没有在意他的目光，继续说：“我问了孤城两个问题，若他不能答出，那么他就不配用剑。当他能答出那两个问题的时候，我就会把剑给他。”
　　西门吹雪了然。
　　
　　慕容星微微一笑，神情变得有些飘渺：“孤城从小在南海长大，南海飞仙岛。黄河远上白云间，一片孤城万仞山，我还真有些后悔为他取了这样的名。他和他父亲一样，高傲，孤独，遗世独立，剑法超群，可是这些不够。我和长风不能给予他他所想要的，所以我想，若是他有个对手，那么他是不是就不会那么孤独寂寞了。西门庄主以为如何？”
　　
　　西门吹雪微微一愣，看向眼前这个女子的目光也不再那么冰冷。眼前这个女子值得尊重，她只是个位自己孩子考虑的母亲而已。
　　
　　“西门庄主在许多地方和孤城一样，所以我想，若是西门庄主，那么你定能为孤城解惑。到时候，我想孤城才能成为一个真正的剑客。真正成为一把可以和西门吹雪相匹敌的剑。西门庄主，这一生如果没有对手，你也会感到寂寞吧。”
　　
　　慕容星脸上带着笑，说话的声音很轻，但却都说到西门吹雪心里了。的确，若世界上只有西门吹雪一把剑，那么真是太过孤独了。
　　
　　慕容星接着说：“只有一个人是永远都无法达到真正的巅峰，纵使某天站在制高点，所剩下的，也只不过是高处不胜寒罢了。西门庄主，孤城就拜托你了。”
　　
　　慕容星缓缓离开。他知道今天这一番话西门吹雪听进去了，慕容星的心情有些复杂，这是嫁儿子的心情么。慕容星皱皱眉头，啧，还真是不怎么好受。
　　
　　叶孤城在礁石上，湖风很柔和，平缓他突然暴动的心绪。
　　
　　“你、不、诚。”
　　
　　简简单单三个字，竟然让自己失态至此。叶孤城苦笑，其实这是事实不是么？
　　
　　南海叶氏，前朝后裔，世代以复国为己任。
　　
　　这是身为叶氏子弟的责任，既然是责任，那么自己就理应去承担。但是这却不是自己想要的。以前只是麻痹着自己，没想到今天西门吹雪的那三个字简单的就打破了自己心中好不容易建立起来的围墙。
　　
　　回想着，自己的母亲慕容星似乎曾经说过，南海叶氏大燕慕容已经不需要后代了。
　　历史洪流里，从来没有一个被覆灭的王朝重新夺回江山的。
　　果然是叶氏的妄想么。
　　自己为了这个妄想，麻痹着自己心，掩盖了自己想成为一把绝世名剑的决心。
　　原来如此么。
　　那两个问题是要让我认清自己的心吧。
　　叶孤城看着湖面，嘴角微微翘起。
　　心，已静。
　　
　　钟老头在为慕容长风解毒，喂下解药并不能将毒解去，必须辅以内力，才能将毒完全逼出。这个过程是很痛苦的，慕容长风即使是昏迷着的，依旧微微抽搐着，眉头皱紧，显然是痛到极致了。
　　
　　慕容星看着很是心疼，但却不能打扰，只能在一旁干着急。许久，慕容长风吐出一口黑血，钟老头也缓缓收功，吐出一口浊气，慢慢睁开眼。
　　
　　“他的毒我已逼出，接下来副五天的药就能将余毒清除干净。”
　　
　　慕容星露出开心的表情，说：“那长风什么时候能醒来？”
　　
　　钟老头说：“明天。他现在太虚弱了，至少要补三个月才能恢复。”
　　
　　慕容星点头，立即吩咐小婉准备上好的补药。
　　
　　慕容星这几天也有些累了，为了两个不争气的孩子，自己都老了好几岁了。慕容星咬牙，走到床边，捏着慕容长风的脸，恨恨的说：“你这个臭小子，害老娘我担心了这么久，等你醒了看我不好好收拾你。”
　　
　　慕容星看见钟老头脸上露出了疲惫的神色，知道他定是因为刚刚为慕容长风驱毒耗费太多内力，于是说：“钟叔，你也先去休息吧，这里我来照看就好了。”
　　
　　钟老头点点头，离开。
　　
　　慕容长风坐在床上，小婉正一口一口地喂着粥。粥的味道很好，但是这几天被那些药荼毒的舌头已经分辨不出什么味道了，现在慕容长风还能喝下这粥完全是因为它能减淡嘴里的药味。
　　
　　慕容长风知道自己在鬼门关前走了一趟，心里很是庆幸，还好阎王不收他，要不然就这么莫名其妙的死了，最憋屈的还是自己。
　　
　　门口进来一个白衣人，慕容长风看了一眼，是叶孤城。慕容长风撇撇嘴，说：“你如果要笑话我就笑话好了，上次在南海我也笑话过你的。”
　　
　　叶孤城看见慕容长风脸上露出孩子气的表情，不禁有些好笑，神情也稍微柔和了些：“为何会弄成这样？”
　　
　　慕容长风也郁闷的，叹了口气说：“我怎么会想到他们会有火药。”
　　
　　叶孤城皱眉，说：“你早猜到是谁了？”
　　
　　慕容长风说：“知道琅值模除了我就只有一个人，你说还是谁。”
　　
　　叶孤城的杀气暴涨，很有那种，我马上就去解决他的意思。
　　
　　“听说西门吹雪来了？”慕容长风立即转移话题，他到现在还没有见过西门吹雪，对于和自家哥哥齐名的剑客，他也还是很有兴趣的。
　　
　　果然，叶孤城的杀气立即消散了，说：“是，他至庄上已有些时日。”
　　
　　慕容长风脸上露出八卦的表情：“你们见过了，他怎么样？”
　　
　　叶孤城想到西门吹雪，脸上露出一个不知道是狂热还是什么的表情，说：“不愧是绝世名剑。”
　　
　　慕容长风看着这样的叶孤城，感觉有些怪怪的，总觉的背后不是那么简单，忽然脑中闪过慕容星掩嘴而笑的脸，慕容长风看向叶孤城的眼神变得有些同情。
　　
　　“大哥，我想出去走走。”慕容长风撒娇。
　　
　　叶孤城有些无语，这个弟弟从小在慕容星身边长大，在别人面前就是一浊世佳公子，但是对这自己这个人人敬畏的剑客时，经常做出撒娇这样的小孩子才有的举动。叶孤城看着慕容长风略显苍白的脸，眉头微微一皱，说：“你身体还不大好。”
　　
　　慕容长风苦着脸说：“可再躺下去我可就成僵尸了。”
　　
　　叶孤城点点头，让人找了件厚点的外衣给慕容长风披上，虽然现在外面已是四月的天，但是风还是有些冷的，现在的慕容长风没有内力护体，身体虚弱，所以有必要做好预防措施。
　　
　　慕容长风从床上爬起，浑身软绵绵的，一点力气都没有。慕容长风苦了一张脸，眼巴巴地看着叶孤城。叶孤城有些好笑，帮慕容长风穿好衣服，扶着他到庭院散心。
　　
　　许久没有见过阳光，慕容长风在刚出门的时候眯了眯眼，看着屋外的景色，说：“为什么我感觉我好像几百年没见过眼前的风光了。看到阳光灿烂，鸟语花香，我才觉得我现在是活着的。”
　　
　　“既然如此，你以后还要拿自己的命开玩笑么？”慕容星有些森冷的声音响起。
　　
　　叶孤城明显感觉到了怀里的慕容长风打了个哆嗦。叶孤城了然，慕容星这是秋后算账来了。
　　
　　慕容长风笑着说：“娘，你来了。”
　　
　　慕容星微微一笑，风情万种，让庭院中的百花失色，但是叶孤城和慕容长风都不禁心寒了下。“我怎么看你不太想见我啊。”
　　
　　慕容长风立即否认：“胡说，怎么可能！肯定是有人在背后说我坏话了。娘你知道我平时最听你的话了。”
　　
　　叶孤城都有些不忍心见这么狗腿的慕容长风了，不过能让两个人杰变成现在这样的，也只有慕容星一人而已。
　　
　　慕容星继续微笑：“哦？是这样么？长风既然你醒了，那么我们就好好说说你为什么会受这么重的伤好了。”
　　
　　慕容长风咧嘴笑了笑：“我这不是没想到么。”
　　
　　“没想到？！”慕容星的声音忽然提高，刷的一下冲过来揪住慕容长风的耳朵，怒吼，“你贪玩的时候怎么就不说没想到吗？你明明知道有危险，还往里面钻。你是嫌你活太久了么？你是这样，孤城也是这样。你们两个，一个都不让我省心！”
　　
　　慕容长风知道这次是自己托大了，看着慕容星变红的眼睛，知道这次是真的让她担心了。“娘，你放心，这是最后一次。”
　　
　　慕容星擦擦眼睛，说：“我几天前问过孤城两个问题，那么我现在也问你同样两个问题。”
　　
　　慕容长风一愣，回头看向叶孤城，忽然间发现，叶孤城的身边并没有剑，叶孤城向来是剑不离身的，难怪今天见他的时候总觉得不太对劲。这世界上能让叶孤城解剑的人只有一个，那就是眼前这个人。
　　
　　“你这一生所求为何？”
　　慕容长风沉默。
　　“你的剑是什么？”
　　慕容长风长叹一口气，说：“难怪大哥答不上来了。啧，我也答不出来。”
　　
　　慕容星知道是这样的结果，说：“孤城在回答出问题之前，我不允许他用剑。那么你呢？”
　　
　　慕容长风无言。看向叶孤城，目光中带着求助的意味。
　　
　　叶孤城望向庭院深处，面带深思，似乎在思考慕容星的问题。慕容长风看见这样的叶孤城咬牙，该死的，竟然见死不救。
　　
　　慕容星说：“在想清楚之前，你就一直呆在祠堂吧。反正你也要养伤，有钟叔在，你的伤也好得快一些，至于琅帜堑底邮戮拖确欧牛人我都给你留着，没想清楚前不准报仇。”
　　
　　慕容长风苦笑，还真是蛇打七寸，一下子就抓住了要害。
　　
　　慕容星离开，只留下两兄弟在庭院中相对无言。
　　
　　慕容长风叹了口气。一生为何？自己不是单纯地剑客，若说为剑只怕第一个和自己拼命的是叶孤城。慕容长风看着叶孤城，许久笑道：“这回咱俩可真是难兄难弟了。”
　　
　　叶孤城嘴角微不可查地翘起：“若你没有弄出这遭事，也就不会有难兄难弟之说了。”
　　
　　慕容长风翻了个白眼：“你在怨我么？就算没我这事，你总有一天也会被她教训。”
　　
　　叶孤城说：“你我半斤八两，别在那里五十步笑百步。”
　　
　　慕容长风苦笑了下，抬头望向天际，说：“你有答案了吧。”
　　
　　叶孤城眼中闪过一丝笑意：“大概知道了。”
　　
　　慕容长风撇撇嘴：“恭喜，只是我不知道什么时候能找到了。”
　　
　　叶孤城看不懂这个弟弟，纵使是至亲，依旧看不透，眼前的慕容长风就像是第二个慕容星一般。若说自己遗世独立，天外飞仙，那么慕容长风可真是游离于世外。慕容长风也许自己从来没有发现，他的眼神其实是冷漠的，似乎没有什么能让他放在心上。比起自己，慕容长风想要知道答案更难。
　　
　　叶孤城忽然有些庆幸自己所选的路了，一个单纯地剑客，抛弃一切枷锁只是一个单纯的剑客。
　　
　　慕容长风的眼中露出迷茫，低喃道：“其实我自己还真找不到自己所要了。只知道自己现在是活着的。很多人活着都有着自己的痴想，为权、为钱、为证道、为美人。他们为了这些痴想，纵使身死也无悔，至少证明他们活过。那么我呢？”
　　
　　陆小凤去祠堂看慕容长风的时候却被小婉拦住。
　　
　　“夫人说过，公子现在需要静心休养，不见客。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子有些奇怪，说：“朋友也不行？”
　　
　　小婉说：“除了钟老头，谁也不能见。”
　　
　　陆小凤有些奇怪，昨天叶孤城回南海了，西门吹雪也走了。自己本想今天来道个别然，却没想到竟然见不到慕容长风。
　　
　　看着眼前这个小姑娘，陆小凤有些无奈。他想过偷偷去看看，但是刚有这想法，旁边就射来一道犀利的目光，是钟老头。陆小凤知道是见不到长风了，只能讪讪地对小婉说：“麻烦小婉姑娘转告一声，说我陆小凤走了，以后江湖再见。”
　　
　　小婉点头，说：“陆公子放心，小婉一定转达。”
　　
　　轰动江湖的琅忠皇赂嬉欢温洹
　　王韶易将半块血玉蝶交给慕容长风，自此参合庄是 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　太湖众庄之首。
　　太湖四庄主中包三叔不知所踪，王韶易抛下曼陀山庄，偕同段媛媛远走江湖，
　　慕容长风被困祠堂，整日和钟老头斗智斗勇。
　　一切又恢复风平浪静。此时距离铁鞋大盗陆小凤正史开始还有一年多的时间。




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　话说慕容长风已经在祠堂那里呆了一年了，伤早好了，但还是不能出祠堂。钟老头的武功太高，随便就能将慕容长风打趴下。大受刺激的慕容长风在一年内功力大增，但是饶是如此，他还是逃不出慕容星的五指山。
　　
　　从琅执出的寒玉被他弄成了一把扇子还有一支长箫。百无聊赖的慕容长风只能每天吹箫打发时间，却没想到在音律上也有了突破。啧啧，音波攻击，不就是黄老邪的碧海潮生曲么，慕容长风无聊的想着，那自己这应该就叫忘川祠堂曲吧。
　　
　　慕容长风很无聊，虽然在祠堂里也能知道外面发生了什么事，但是自己不能出去散心这实在是郁闷。
　　
　　这一年来发生的事情也不是很多，慕容长风所知道的就是叶孤城和西门吹雪已经是知音，叶孤城这一年有三个月是在万梅山庄度过的，而西门吹雪也在白云城呆了一段时间。还听到了某只猴子又偷了什么，某只小鸡又惹了麻烦。
　　
　　最近一次就是陆小凤帮助花家解决了大通钱庄的问题。
　　
　　慕容长风叹了口气，有种宿命的感觉。
　　
　　南王让世子拜师叶孤城，叶孤城拒绝了，但是答应稍微指导下世子的剑法。慕容长风知道叶孤城放下了叶氏子弟的责任，但还是不免有些担忧。慕容星得知这个消息之后，并没有反对。南王暗中打探到叶孤城和参合庄关系匪浅，而参合庄坐拥大半个江南的势力，因此也派人到参合庄，打算和参合庄打好关系。
　　
　　慕容星把决定权交给慕容长风，慕容长风撇撇嘴，知道最后南王的下场绝对不会好，但是现在南王是南方霸主，若不答应自己也会有麻烦。慕容长风很无奈，只好传信京城，对当今天子表忠心，然后和南王虚与委蛇。
　　
　　慕容长风认识当今天子。刚见面的时候慕容长风并不知道他就是皇帝，只觉得他是一个值得相交的人。小皇帝还是很有才学的，和慕容长风谈天说地，差点就引为知音。只是后来小皇帝一不小心说漏嘴，才让慕容长风察觉到了。
　　
　　不过小皇帝没有为难慕容长风，还是将慕容长风当做朋友的，甚至邀请慕容长风做官，但是慕容长风对做官实在是不感兴趣，索性也就推辞了。慕容长风没有那种对皇权的敬畏，所以和皇帝以友相交也显得很是自然。
　　
　　当然慕容长风可没傻到不准备后路，他可没有忘记那人是皇帝。
　　
　　此时，慕容长风手里正拿着皇帝的回讯，意思就是你看着办，只要不背叛，一切好说。
　　
　　慕容长风撇撇嘴，心里开始盘算着怎么抓住南王的把柄，来保证能够功成身退，并且不至于被小皇帝猜忌。
　　
　　慕容星来到祠堂，她真是很无奈了，叶孤城已经放下了包袱，找到了他追求的剑道，至于以后的事，慕容星还是比较放心的。但是自己以前最放心的小儿子现在却让自己很苦恼，他不知道自己到底要什么，做什么事情都随性而来，要不是有钟老头坐镇祠堂，慕容长风估计早就逃跑了。
　　
　　慕容星看着慕容长风吹箫的身影，叹了口气，这样他也许根本就找不到，或许应该让他出去走走，也许在江湖上能遇见能让他有所依恋的东西。慕容星脑中忽然划过陆小凤的脸，或许……慕容星打定主意，看向慕容长风，眼里冒出了绿光。
　　
　　慕容星收拾好思绪，问道：“长风，这一年来还是没有想通么？”
　　
　　慕容长风叹了口气，说：“想不出来，连我自己都不能说服自己，如何回答你的问题。”
　　
　　慕容星又说：“你到江湖上去吧，人的一生总要有一些依托，否则就如浮萍，纵然活着，心也是空的。”
　　
　　慕容长风笑笑：“那我就到江湖上走走，总会找到的。”
　　
　　慕容星点头，然后露出一个意味深长的表情，慕容长风眼皮一跳，有一种很不好的预感。只听慕容星说：“我已在江湖上发出消息，慕容长风目无尊长，破坏祠堂，已被逐出参合庄。”
　　
　　果然，慕容长风苦笑。接下来的话更是让慕容长风吐血。
　　
　　“从现在起，在找到答案之前，参合庄将与你毫无干系。你吃的穿的住的都自己去想办法。小婉我会留在身边。走的时候你最多只能带十两银子。至于以后，我不管你是偷是抢还是用别的办法，总之好好活下去。还有，我已传信孤城，要是他敢帮你，我会灭了他的。”
　　
　　慕容长风死死的瞪着慕容星从容而去的背影，恨得直咬牙。太狠了，连小婉都不让带！在慕容长风心中，小婉可是居家旅行必备之人，有了她自己就可以什么都不用愁了。慕容长风心中流泪，暗叹时运不济命途多舛，这辈子活的太安逸了，估计连饭怎么做的都忘记了。
　　
　　江湖传言，参合庄少主慕容长风大逆不道，破坏祠堂，已被逐出参合庄。
　　江湖传言，这位参合庄少主就是玄衣人。
　　江湖上，对慕容长风的讨伐声越来越响。到后来，慕容长风俨然成为了新一代江湖大魔头，人人得而诛之。一时间寻找慕容长风的人，不管是报仇的、还是为了成名的，蜂拥而至，但是没有人知道慕容长风的下落。
　　
　　江湖传言，陆小凤是慕容长风的至交好友。
　　众人无法找到慕容长风的行踪，因此陆小凤成了江湖人的目标。
　　陆小凤叫苦不迭，纵然他说慕容长风不是那样的人，其中另有隐情，但是显然没有人相信。所以可怜的小鸡踏上寻找慕容长风之旅。
　　
　　今日，南海飞仙岛和风习习，清风拂面，层云万里，阳光明媚，百花争艳，春光正好。
　　
　　叶孤城手里拿着慕容星的传书，沉默了许久，一旁的西门吹雪很诧异，但是既然叶孤城不说，那么西门吹雪也就不问。
　　
　　叶孤城将信递给西门吹雪。西门吹雪扫了一眼。
　　
　　“亲爱的孤城，
　　长风那臭小子已经被我扫地出门了，如果那小子找你，你知道该怎么办。要是让我知道了你救济他，那么小心点。老娘我可不是吃素的！
　　记住，我现在是在惩罚那小子。
　　对于江湖上的那些传言你捡着听就好了，你也稍微注意下，别让那臭小子死了。
　　还有，孤城，我想你了，等你收到这封信的时候，我估计已经要到南海了，好好准备，一定要把老娘我伺候舒服了，不然你知道结果。”
　　
　　西门吹雪面无表情的将信还给叶孤城，说：“既然如此，我先告辞了。”
　　
　　叶孤城点头，默默同情自家那个弟弟了，不过没多久又开始烦恼了，自家老娘很不好伺候，对付她，长风比较在行，所以他开始为自己接下来的命运哀叹了。
　　
　　叶孤城将西门吹雪送走，他站在礁石上看着西门所乘的船越走越远，最终消失在天际。叶孤城长叹一口气，只觉得今天天气实在是太差了，让人心情烦闷。




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　如今，江湖上声名最显的人――慕容长风，此时正在悠闲地钓鱼。
　　
　　湖光山色，此处是杭州西湖。
　　
　　慕容长风在不经意间把身上所有的钱全部花光，然后一路上便坑蒙拐骗，现在身上也算是家产颇丰。不要去探究他怎么来钱的，嘴皮子一开一合，钱银就滚滚而来。还是不懂？简单的说就是算命，说好听点是给人指点迷津，说难听点就是骗子。
　　
　　慕容长风来到杭州西湖畔，租了艘小船，划到湖中心钓鱼，而他身后还熬着一锅鲜美的鱼汤。如今，慕容长风一身灰色粗布长衫，头戴斗笠，俨然一个隐士装扮。原先挂在腰间的青竹杖，此刻成了鱼竿。若是认识的人看见了，绝对会不敢相信眼前这人就是慕容长风。
　　
　　又钓上一条鱼，慕容长风将鱼竿收起，拿起刚刚熬好的鱼汤，喝了一口，露出享受的表情，长出一口气：“没想到我这么长时间都没做过菜了，手艺还是这么好。啧啧，难不成这就是所谓的宝刀不老？”
　　
　　西湖中心没有多少船，偶尔出现的也都是那些画舫，远处不时传来莺歌燕舞丝竹之声。杭州西湖果然是人间天堂。比起华丽的楼船，令人遐想连篇的画舫，慕容长风现在的这艘不堪入目的小船才最能引人注目。
　　
　　其实想象一下就知道，众多美女中突然出现一个极丑的，你第一眼会看到谁？
　　
　　慕容长风没有理会从别的船上传来的探究的目光，而是我行我素地喝着自己煮的鱼汤，享受着阳光，一脸舒心惬意。吃饱喝足之后，他将斗笠盖在脸上，躺下睡觉。
　　
　　已经有好几个人注意到了慕容长风。有的人以为慕容长风是落魄的家伙，但是也有人觉得他是隐士高手。
　　
　　一艘画舫正缓缓接近慕容长风的小舟。船头站着一位紫衫女子，头戴面纱，将容颜掩藏，但是她身姿曼妙，眼眸含春，顾盼生姿，纵使看不见其容颜，也不难想象她是个绝色美人。
　　
　　“悠然垂钓，烹鱼为乐，先生好兴致。”黄莺般的声音响起。
　　
　　慕容长风将斗笠拿开，看见眼前的女子。啧啧两声，叹道：“好一个美人。”
　　
　　那女子没想到慕容长风虽身穿粗布衫，却也难掩他身上那股出生于世家公子的气质。紫衫女子知道眼前这人不是普通人，笑道：“先生真是浊世佳公子。敢问先生尊姓大名？”
　　
　　慕容长风坐起来，上下打量着女子，笑着说：“素闻西湖风景如画，美人如云。风景如画倒是见到了，可是美女却没见着几个。美人，能把面纱拿下来么？”
　　
　　那女子咯咯一笑：“妾身尚不知先生名号，先生就想看妾身容貌么？”
　　
　　慕容长风挑眉笑道：“在下亦不知姑娘容貌，为何要告知姑娘在下的姓名。”
　　
　　那女子哀怨地瞪了慕容长风一眼：“你一大丈夫，还和我一弱女子争辩么？”
　　
　　慕容长风摇头道：“不，在下从不认为自己是大丈夫，我是小人，真小人。”
　　
　　那女子似乎没想到慕容长风会这么说，愣了一下，咯咯一笑，道：“先生还真是有趣。妾身船上备有美酒佳肴，想邀先生共饮，不知先生是否赏脸？”
　　
　　慕容长风纵身一跃，落在画舫上，在女子身边站定，笑着挑起女子的下颚，用暧昧的语气说：“既是美人相邀，在下怎敢不从。”
　　
　　画舫装饰得很精致，粉色的帘布随风飘动，妖娆的歌声婉转悦耳，曼妙的舞姿更是引人入胜。这艘画舫正在招待贵客，当然这个贵客不是慕容长风，慕容长风只是紫衣女子邀请上来的人之一。
　　
　　慕容长风一身粗布衣裳和眼前的景象格格不入，但是他依旧镇定自若。众人看见身穿粗布麻衣的慕容长风都不经意间皱了皱眉头，不过既然慕容长风能上船，就说明他有值得欣赏的地方。
　　
　　慕容长风随便找了个位置坐下，然后扫视下周围的众人。在坐的都是武林中小有名气的人物。慕容长风总感觉自己好像上了一艘贼船，但是现在又不能下去。无奈，慕容长风只能暗中观察船舱中的人，看看这些人聚在此地到底是为了什么。
　　
　　忽然，慕容长风感觉到一丝炽热的目光，慕容长风抬头看去，之间自己五步远处坐着一名剑客，他怀抱着长剑，身穿黑色劲装，年纪约二十出头，是个年轻的人。他长得不是很俊，但是眉宇间有股慑人的气魄。他的剑意很强，可以看出他是热衷于剑的人。慕容长风挑挑眉，看向那人的手，是双剑客的手。
　　
　　慕容长风环顾了周围，好像就这个剑客比较对他的胃口，而且他看向自己的目光只有战意，不像别人那般探究，或是看到自己容貌的惊异。慕容长风对这个年轻剑客的第一印象就是眼光不错。
　　
　　慕容长风嘴角翘起，举起酒杯远邀那人。剑客只是略微点头示意，看来他是一个沉默寡言的人。慕容长风微微皱眉，难道又是像自家哥哥叶孤城那样无趣的人么。想到这里，慕容长风挑挑眉，眼中闪过一丝狡黠，暗想，不知道这人生起气来会是如何？就是这么个简单的想法，导致后来黑衣剑客对慕容长风敬而远之，虽然他们是朋友。
　　
　　紫衣女子走到首位，拿起酒盏，笑着对在座的人说：“妾身今日在此画舫上邀请诸位，只是在座的都是江湖上有名的侠士。妾身向来敬仰江湖中人，今日能邀请到各位，此乃妾身的荣幸。在此妾身先敬各位一杯。”说完便仰头将酒喝下，倒有几分江湖女子的豪气。
　　
　　众人看见她一娇滴滴的女子都如此豪爽，都纷纷拿起酒盏回敬，而没有动的只有两人，一人是慕容长风，一人就是那个黑衣剑客。
　　
　　紫衣女子见那两人不喝酒，都很诧异，问：“是否是妾身招待有所不周？”
　　
　　黑衣剑客冷冷地说：“我不喝酒。”
　　
　　紫衫女子说：“就算是为了妾身破一次例不行么？”
　　
　　黑衣剑客眼皮都没动：“哪怕是最好的朋友也不能让我破例。”
　　
　　紫杉女子见他这么说，也不好多说什么，于是便吩咐侍女给那人奉茶，说：“既然侠士不喝酒，那么希望着西湖龙井能让侠士满意。”
　　
　　慕容长风赞叹眼前这女的会做人，他笑着看着那女子，说：“传闻西湖第一琴姬寒妍是天仙般的人物，就是西湖畔花魁见了都会自惭形秽，不过却没人见过她的容貌。姑娘你请人喝酒，却不让人一睹芳容，这酒喝着也是无趣的紧。”
　　
　　紫衫女子笑着说：“先生好眼力，妾身正是寒妍。先生似乎对妾身的容貌很是在意。”
　　
　　慕容长风挑挑眉，笑着说：“爱美之心人皆有之，在下只是一俗人，当然垂涎美色了。”
　　
　　寒妍咯咯地笑了，声音悦耳动听，在场的几乎所有人都被这笑声吸引了。
　　
　　忽然一人拍案而起，指着慕容长风说：“哪来的臭小子，寒妍姑娘能请你上来已经是你的荣幸了，你还在那里挑三拣四的。难道你没有羞耻之心？”
　　
　　慕容长风看向那人，神色自若，他懒洋洋地撑着头，笑着说：“难道你就不好奇名动江南的寒妍姑娘究竟是如何的国色天香么？难道你不是男人？”
　　
　　那人被慕容长风狠狠一噎，然后义正言辞的说：“我是想看，但寒妍姑娘岂是你这等人可以轻薄的。”
　　
　　慕容长风白了他一眼，说：“还真是道貌岸然啊。”然后不理会那人，将目光转向寒妍，说：“寒妍姑娘，素闻姑娘的琴技天下第一，不知在下今天是否有这荣幸欣赏一番。”
　　
　　寒妍娇嗔道：“先生连一杯酒都不肯喝，岂不是太没有诚意了。”
　　
　　慕容长风暗想，你倒还真是会抓紧机会。不过脸上的笑却从来没有变过，说：“在下喝酒有一规矩。”
　　
　　寒妍有些诧异，问：“不知是什么规矩？能否告知妾身。”
　　
　　慕容长风说：“其一非友人不喝，其二非美人不喝，其三非美酒不喝，其四，这不知缘由的酒，也是不喝的。”然后慕容长风一笑，说：“寒妍姑娘的酒是美酒，可在下不是姑娘的友人，亦不知姑娘是否是美人，更加不知道姑娘你这酒的用意，所以这酒在下是万万不敢喝的。”
　　
　　寒妍愣了下，说：“先生还真是趣人，只是现下妾身不能算先生的友人么？”
　　
　　慕容长风摇摇头，说：“在下是不敢和姑娘做朋友的。”
　　
　　寒妍问道：“为何？”
　　
　　慕容长风叹了口气，说：“姑娘名满天下，敢为红颜死的人实在是太多了，在下虽然武功不错，但是还是很怕死的。”
　　
　　寒妍没想到会是这样的答案，她有些委屈，说：“看来先生是看不上妾身了，连朋友都不敢做。”
　　
　　慕容长风笑道：“在下如今只是孤家寡人、闲云野鹤一只，说不定那天就撒手人寰了。但是在下还未看够这世间美景，所以在下惜命得很。”
　　
　　终于又有人忍不住了，指着慕容长风吼道：“你这小白脸可真是婆妈，不就是喝酒么，还扯出这么多由头来。”
　　
　　这人是个札髯大汉，年逾不惑，腰间挂着把大刀。
　　
　　慕容长风笑道：“若在下没有弄错的话，阁下就是大刀一斩耿敌秋吧。”
　　
　　耿敌秋见慕容长风看出自己的来历，神色稍微缓和了一下，但还是哼了一声说：“是爷爷我，你小子还是有点眼力的。”
　　
　　慕容长风笑笑，说：“在下虽然不常出江湖，但是江湖上的事情还是略知一二的。耿大侠曾经凭借一人之力破了清风寨，可是江湖上的一大美谈，传闻耿大侠的刀在江湖上亦是难逢敌手，在下佩服得很。”
　　
　　耿敌秋听慕容长风夸奖他，说：“那都是陈年旧事了。”
　　
　　慕容长风说：“虽是陈年旧事，但是耿大侠的风采依旧啊。”
　　
　　耿敌秋坐下笑着说：“你小子到是会拍马屁。不过你这活我喜欢。”
　　
　　寒妍说：“妾身一听说过耿大侠的英雄事迹，耿大侠大破清风寨，保了一方平安，妾身在此敬耿大侠一杯。”
　　
　　耿敌秋哈哈大笑说：“寒妍姑娘过奖了。”
　　
　　寒妍喝完之后命人把琴拿来，然后对在座的众人说：“妾身无其他长处，唯这琴技是能拿得出手的，妾身就为在座的各位侠士奏上一曲，望各位喜欢。”
　　
　　悠远飘渺的琴声响起，这琴声就好比天际的浮云，随风而动，又似高山上的清泉，细细流长。在场的人都听痴了，慕容长风挑眉，果然是天下第一琴姬，这琴技担得这样的称号。忽而，琴声直转而下，幽幽而鸣，如泣如诉，好比闺中怨妇，盼着远行的良人归来。
　　
　　慕容长风听着这琴声，果然，这天下第一琴不是随随便便就能听的。慕容长风感觉自己惹上了麻烦，不过还好，这里没人认识他，自己还是有脱身的余地的。
　　
　　许久，琴声停下了，众人还沉浸在那伤痛的琴声中。忽然，船中响起低声的啜泣。众人回神，却是寒妍正在哭泣。众人见寒妍哭了，又回想起刚刚那如泣如诉的琴声，立即有人问道：“寒妍姑娘是否有难言之事，不放说出来，我等定当为姑娘分忧。”
　　
　　随后有不少人开始附和。
　　
　　慕容长风无聊地翻了个白眼，嘟囔着：“真是无聊的把戏。”
　　
　　寒妍红着眼睛说：“妾身原先是要许人了，但是那人却不知所踪。”
　　
　　有人问：“不知那人是谁？”
　　
　　寒妍说：“他亦是武林中人，前些日子他去了无锡太湖，自此杳无音讯。”
　　
　　所有人了然，说：“既是去了太湖，估计凶多吉少了。寒妍姑娘，你可要节哀。”
　　
　　寒妍红着眼睛，恨恨的说：“我知道，只是那人爱妾身至深，妾身也将自己托付于他，却没想到出了这等事情。我恨，妾身请诸位来，就是想借诸位为妾身相公报仇，为武林出去一魔头。”
　　
　　耿敌秋说：“寒妍姑娘不必担心，慕容长风这魔头现在已经是人人喊打。我等也不会放过这等恶人。”
　　
　　寒妍缓缓欠身，说：“妾身只是一弱女子，手无缚鸡之力，不能为夫报仇，若是来日大仇得报，妾身将倾尽所有报答恩公。”
　　
　　众人纷纷安慰寒妍，说不需报酬之类的。
　　
　　慕容长风无奈，没想到自己现在是在贼窝里，而且这群贼的目标还是自己。慕容长风无奈的叹了口气，心想，这还真是无妄之灾。
　　
　　忽然，黑衣剑客起身，转身就要走出船舱。
　　
　　寒妍问道：“这位侠士是否有何不妥？”
　　
　　那人冷冷道：“我是剑客，我的剑只为自己认为值得的事出鞘。”
　　
　　寒妍提高声音，说：“你认为我不该报仇？”
　　
　　黑衣剑客说：“不，你该。但是那是你的事，不是我的。”
　　
　　寒妍泪光闪闪，没有出声。虽然众人看不见她的容貌，但是也被她此时的眼神所吸引。
　　
　　有人立刻对黑衣剑客说：“你这个懦夫。慕容长风是魔头，难道这不值得你杀他么？”
　　
　　黑衣人冷哼了一声：“江湖上说人是什么你就信什么，那只能说你没脑子。”
　　
　　耿敌秋说：“你这是什么意思，难道那慕容长风还会是好人不成？”
　　
　　黑衣人说：“慕容长风是陆小凤的朋友，而陆小凤的朋友绝不会是大奸大恶之人。再说了，当初太湖琅忠皇碌降兹绾蚊患父鋈酥道，太湖上又岂是只有参合庄一家。历来擅闯太湖的人都是有去无回。谁又能肯定人就一定是慕容长风杀的。”
　　
　　慕容长风挑眉，他对黑衣剑客更感兴趣了，拍手笑道：“说 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　得好。不知阁下高姓大名。”
　　
　　黑衣人见是慕容长风，神色稍微缓和了点说：“我姓左单名一逵字。”
　　
　　慕容长风说：“快剑左逵？在下的破船就在不远处，阁下是否赏脸？”
　　
　　左逵点头，说：“你和这里的其他人不一样，不过我更希望和你比剑。”
　　
　　慕容长风笑道：“左兄好是无趣，不过在下对左兄也是好奇得很。只是现下似乎不是时候，改日定当领教。”
　　
　　左逵点头。慕容长风对寒妍笑道：“寒妍姑娘不愧是天下第一琴姬，一曲琴曲让人如痴如醉，只可惜在下是俗人，不懂欣赏。怕是辜负了寒妍姑娘的厚望了。在下还有要事，就此告辞。”
　　
　　两人不顾他人的目光径直走出船。慕容长风的船离寒妍的画舫还是有一定距离的，但是，眼见两人轻身一跃，就落到了那小舟上了。




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　船上，慕容长风和左逵两人正在对饮，但是他们喝的不是酒，而是鱼汤。
　　
　　慕容长风笑道：“在下还未告知阁下在下的身份，在下复姓慕容，名长风。”
　　
　　左逵拿鱼汤的手顿了下，看了慕容长风好一会，说：“你便是慕容长风？”
　　
　　慕容长风点点头。
　　
　　左逵又问：“被逐出参合庄的那个？”
　　
　　慕容长风笑了：“是，不知左兄是否要杀了在下为武林除害？”
　　
　　左逵摇头：“既然如此，我更不会相信江湖上的那些传言了，更何况我杀不了你。”
　　
　　慕容长风笑道：“左兄果然是值得相交的朋友。”
　　
　　左逵深深地看了慕容长风一眼，问道：“你要是想杀了船上的那些人易如反掌，但你却放过他们了，难道你不怕麻烦？”
　　
　　慕容长风挑眉笑道：“左兄这是关心我？”
　　
　　左逵只是瞪着慕容长风，慕容长风见他没有回答的意思，就继续说：“我从来不喜欢麻烦，不过有时候生活实在是太无趣了，总需要些有趣的东西。”
　　
　　左逵皱着眉头，问：“你认为这样的事情很有趣？”
　　
　　慕容长风摇摇头，说：“不，我向来都认为江湖上的恩怨情仇是很无趣的。一旦沾染，就是麻烦。但是人在江湖，有些事情却是不得不面对的。虽然我喜欢闲云野鹤的日子，但是却也不怕这些麻烦，既然他们想让我的日子过得精彩些，我又为何要阻止他们呢。”
　　
　　左逵听了，沉默了许久，然后闷声说：“你还真是奇怪。”
　　
　　慕容长风只是笑了笑。然后问：“左兄，这鱼汤如何？”
　　
　　左逵眼中闪过一丝笑意，说：“很好。”
　　
　　慕容长风又问：“左兄会钓鱼么？”
　　
　　左逵愣了愣，然后看向湖面，说：“你告诉我怎么做。”
　　
　　慕容长风拿出青竹杖，边绑钓线边说该如何钓鱼。左逵听了点点头，不过他忽然间想到了什么，盯着慕容长风手中的青竹杖说：“我听说慕容长风是用剑的。”
　　
　　慕容长风愣了一下，有些不明所以，不过还是回答：“我什么都用，只不过比较擅长用剑。”
　　
　　左逵又说：“参合青竹玄衣人，你手中的青竹杖是你的武器？”
　　
　　慕容长风点点头，说：“不错。”
　　
　　左逵又说：“几年前在白云城出现的玄衣人也是你？”
　　
　　慕容长风大概明白他为什么生气了，他有些无奈，但还是回答：“是。”
　　
　　左逵有些微怒，他的眼神露出凶光，说：“既然如此，你为何拿你的剑做这等事？”
　　
　　慕容长风叹了口气，说：“我从来不把自己当成剑客，左兄以为何为剑？”
　　
　　左逵说：“剑，百兵之首，君子之刃。”
　　
　　慕容长风叹了口气，说：“剑者，兵也；兵者，凶也。不论多么好的理由也无法改变它是凶器的事实。”
　　
　　左逵闻言，皱眉，但是却说不出什么反驳的话。
　　
　　慕容长风看了看手里的青竹杖，说：“在左兄眼里，这把是剑客的剑，但是在我眼里，它只是一根青竹杖而已，我想怎么用就怎么用，总比将其搁置一旁，束之高阁要好得多。”
　　
　　左逵抿了抿嘴，可以看出他还是不太赞同，皱皱眉头，说：“那你就是这么用的。”
　　
　　慕容长风扬眉笑道：“难道左兄不认为，青竹杖，绿蓑衣，悠悠江上独舟行很是惬意的事情么。”
　　
　　说罢将竹杖递给左逵，说：“左兄可要好好钓，我还等着鱼来做下酒菜呢。”
　　
　　左逵愣了下，说：“这是你的武器。”
　　
　　慕容长风说：“左兄是朋友，而此时就你我二人。”
　　
　　左逵木头般的脸上有了笑意，显然是承认了慕容长风这个朋友。他接过竹杖，开始垂钓。而慕容长风则是拿出玉箫，缓缓吹奏，天籁般的旋律响起，原本适合悲伤曲调的玉箫，此时却诉说着舒心惬意。
　　
　　陆小凤到了杭州，他花了好几百两银子才打探到了慕容长风的下落。陆小凤此刻暗骂着大智大通黑心。但是到了杭州，陆小凤还是不知道慕容长风现在在哪。无奈，他只能在西湖畔的一艘画舫上，看能不能凭运气遇见他。
　　
　　忽然，远处传来箫声，陆小凤听过这箫的曲调，微微一笑，说：“看来我运气还真好，这么快就找到了。”
　　
　　随即陆小凤就让人将船开往箫声传来的方向。
　　
　　果然，不远处有一艘小船，船头站着一个头戴斗笠的灰衣人，虽然装扮和刚认识时完全不同，但是陆小凤还是一眼就看出了那人是慕容长风。不过船上还有一人，正拿着慕容长风的竹杖钓鱼。陆小凤的嘴角抽了抽，果真是慕容长风才会干出的事情，要是叶孤城和西门吹雪在这，他们看见慕容长风第一件事就是宰了这小子。
　　
　　陆小凤站在船头，喊道：“喂，那个吹箫的，要不要上来喝杯酒？”
　　
　　慕容长风看到陆小凤。露出了开心的笑，说：“既是陆兄相邀，怎敢不从？”然后回头对左逵说：“左兄，有故友相邀，去否？”
　　
　　左逵收起竹杖，说：“既然是你的朋友，自然。”
　　
　　两人到了陆小凤的船上，慕容长风看着这艘精致的船，船上貌美的女婢，啧啧两声，说：“我说小鸡，你也真会享受。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子说：“我哪有长风你这样淡定，江湖上有多少人要杀你，你竟然还在这里悠闲地吹箫划船。”
　　
　　慕容长风白了陆小凤一眼，说：“那有什么办法，有些事情又不是我自己能决定的。”然后指着左逵说：“这位是我刚刚认识的朋友，和别人不太一样，是个武痴。”
　　
　　左逵面无表情，“你是陆小凤？”
　　
　　陆小凤点点头，说：“是，我就是四条眉毛的陆小凤。”
　　
　　左逵说：“陆小凤的灵犀一指很有名。”
　　
　　陆小凤有些无奈了，因为左逵看向他的目光就好像是在盯着一个猎物，陆小凤觉得自己现在就是只很美味的烤鸡。
　　
　　慕容长风笑着说：“陆小凤的灵犀一指谁人不知谁人不晓，左兄若想试试不妨现在就刺他一剑。”
　　
　　陆小凤有些无奈说：“长风，我以为我们是朋友。”
　　
　　慕容长风一顿，略微有些诧异，陆小凤似乎叫他长风……慕容长风掩去心中的疑惑，笑道：“我们当然是朋友。”
　　
　　陆小凤继续说：“既然是朋友，你为何这么说。”
　　
　　慕容长风一脸的正气凛然：“正是因为是朋友，我才这么说。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，有些诧异：“你不怕我出事？”
　　
　　慕容长风很肯定的说：“你是陆小凤。”
　　
　　陆小凤笑了，笑得很开心：“不错，我是陆小凤。”
　　
　　左逵看着眼前两人，感到很奇异，难道这就是朋友，左逵皱皱眉，他不是很理解在这种关系。
　　
　　两人相视一笑，随即陆小凤说：“长风，最近江湖上一直都有人在找你。”
　　
　　慕容长风说：“我知道，而且我刚刚从一群要讨伐我的人中离开。”
　　
　　陆小凤有些无语，他皱着眉头问：“你怎么会成这样？”
　　
　　慕容长风叹了口气：“由于我态度不端正，得罪了世界上最可怕的女人，所以我就成现在这样了。”
　　
　　陆小凤抽抽嘴角：“你将祠堂给拆了？”
　　
　　慕容长风翻了个白眼：“我有那本事么，有钟老在我敢么。”
　　
　　陆小凤笑道：“你还真是倒霉。怎么我认识你的时候你是麻烦在身，现在再见你的时候你还是这样。”
　　
　　慕容长风也郁闷，说：“我认识你的时候被麻烦缠身，现在见到你还是被麻烦缠着，我怀疑你是将麻烦传染给我了。”
　　
　　陆小凤瞪大了眼：“这是你自己的事，怎么扯到我身上了。”
　　
　　慕容长风笑笑：“反正你是不会看我这个朋友落难的对不。”
　　
　　陆小凤点点头。
　　
　　慕容长风笑了：“既然如此，那么就麻烦陆兄了。”
　　
　　陆小凤苦笑了下说：“你还真是会使唤人。说罢，要我做什么？”
　　
　　慕容长风说：“我已经好几天没有睡过软软的床，没好好吃过一顿美食，没有美人相伴了。”
　　
　　陆小凤抽抽嘴角：“你要我帮的就是这个？”
　　
　　慕容长风挑挑眉，笑道：“目前只有这些。其他的等想到了再说。”
　　
　　陆小凤看了慕容长风半天，然后缓缓说：“我总觉得我不应该来。”
　　
　　慕容长风说：“但是你来了。”
　　
　　陆小凤叹了口气，认命的说：“所以我现在不得不满足你的要求。虽然你的要求并不过分。”
　　
　　西湖泛舟，水天相接，碧波粼粼，美不胜收。左逵站在船头，他对面坐着陆小凤，陆小凤躺在躺椅上，身边有一女子为他斟酒。
　　
　　左逵就一直看着陆小凤在那里喝酒，有时候和美人调笑几句，看着他整个人懒洋洋的，好像没骨头似地。左逵很是诧异，眼前这人就是江湖上鼎鼎有名的陆小凤？真的难以相信眼前这人是个高手。
　　
　　许久，左逵开口：“你还真是一个奇怪的人。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，对左逵的评价没有感到诧异，说：“是么，那也许是因为我认识很多奇怪的人，就比如刚刚去睡觉的那个。”
　　
　　左逵有些疑惑：“你不担心他么？”
　　
　　陆小凤说：“他是慕容长风，所以不用我担心，除非他不想活了。”
　　
　　左逵皱着眉头：“现在江湖上要杀他的人很多，天下第一琴姬都要杀他。难道他的处境还不值得担心？”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，皱了皱眉头说：“天下第一琴姬？寒妍姑娘？”
　　
　　左逵点点头：“我们刚从她的船上下来。”
　　
　　陆小凤啧啧两声，说：“看来慕容长风这次的麻烦可真大了。”
　　
　　左逵点头，说：“但是，他似乎并不着急。”
　　
　　陆小凤点点头，说：“我到现在还不知道有什么事能让慕容挂在心上。”不过，陆小凤似乎想到什么，说：“我觉得我不该来找他。”
　　
　　左逵有些疑惑地看着他，陆小凤摸摸胡子，说：“我总觉的我要有麻烦了。”
　　
　　陆小凤的直觉向来是很准的，所以不用说，的确他又被麻烦缠上了。这个麻烦是慕容长风惹的，当陆小凤看见空荡荡的房间的时候，看见桌上面一块玉佩一张纸的时候，再看了纸上面的几个字之后，陆小凤知道自己被人算计了。
　　
　　此时陆小凤只能苦笑。这个慕容长风还真能使唤人，竟然让自己帮忙解决他的麻烦。陆小凤看着手上的那块通体血红的玉佩，摇摇头，左逵看见了，同情地看了陆小凤一眼说：“他果真是你朋友？”
　　
　　陆小凤咬牙切齿地说：“不是，我陆小凤可没这样的朋友。”
　　
　　左逵拍拍陆小凤的肩说：“正因为你是他朋友，他才会拜托你的。”
　　
　　陆小凤叹了口气，说：“我现在还真是后悔认识了这么个比我还麻烦的家伙。我的麻烦是我自己解决，他的麻烦偏偏是别人累死累活的，最后由他来坐享其成。”不过，他有麻烦能想到他是不是说明了慕容长风心中也有他陆小凤的一席之地？陆小凤眼中露出了一丝笑意。




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　陆小凤为了解决慕容长风的麻烦，满江湖去找王韶易了。
　　
　　反观慕容长风，此时正在平南王府悠闲地喝茶。坐在他对面的是南王世子，两人正在对弈。
　　
　　世子手执一枚黑棋，盯着棋盘苦思冥想，最终将棋子放下说：“慕容公子棋艺高明，本世子自叹不如。”
　　
　　慕容长风放下手中的茶杯，说：“世子过誉了，在下只是闲来无聊，多看了几本书罢了。”
　　
　　世子笑道：“仅是看几本书根本不可能达到慕容公子这般境界吧。慕容公子多才多艺，为人潇洒不羁，本世子最欣赏的就是慕容公子这样的人杰。”
　　
　　慕容长风暗地里翻了个白眼，撇撇嘴，这种话真是听得太多了，不过面上依旧带着温和的笑：“世子抬爱，在下现在可是众人口中的大魔头，江湖中想要在下命的人不知道有多少。承蒙南王不嫌弃在下，愿意收留，让在下有了安身之所。在下还要感谢南王的知遇之恩。”
　　
　　世子脸上露出愉悦自豪的笑，说：“慕容公子过誉了，江湖上的传言多不可信，慕容公子翩翩君子，怎就成了魔头呢。定是有人陷害公子。若公子需要，我南王府定帮公子讨回一个公道。”
　　
　　慕容长风暗中撇嘴，心想着这个世子倒是会收买人心。慕容长风想着，既然有人可以利用，让自己省点事，那么就好好用用，省的浪费，于是就笑着说：“既然如此，在下有一事相求。”
　　
　　世子一听，立即温言说道：“何事，不妨说来听听，若在下能做到，定当不辞。”
　　
　　慕容长风说：“想必世子也相信在下是被冤枉的，此事牵扯到太湖众家山庄，但如今我已被逐出参合庄，成为孤家寡人一个，所以想请南王帮我找一个人。”
　　
　　世子问道：“不知是谁？”
　　
　　慕容长风微微一笑，说道：“太湖四庄主中的包三庄主。”
　　
　　世子眼神闪了闪，笑着说：“听闻包三庄主依然失踪多时，不过既然是慕容公子的要求，我南王府定会全力以赴。”
　　
　　慕容长风根本就没指望南王会帮自己，所以只是随便说说。不过看着南王世子满口应承的样子，心里好笑之余，又有些怀疑，他可没有忽略世子眼中一闪而过的诧异。慕容长风暗想，看来琅忠皇履贤跻灿胁斡搿
　　
　　不过慕容长风面上不显，笑着说：“如此多谢世子殿下了，若世子有需要在下帮忙的，尽管提出，只要在下能做到，定当不负所托。”
　　
　　世子听后，面露喜色，说：“慕容公子实在是太过客气了。”
　　
　　慕容长风继续和世子谈天说地，但是心里却开始叫苦，毕竟这实在是太过无聊了些，要不是紫禁城里的那位，慕容长风才不愿意在这里受这份罪呢。慕容长风暗叹了口气，开始盘算着等南王一事了解之后，定要好好敲诈那小皇帝一笔，不然自己就亏大了。
　　
　　王韶易和段媛媛早已分开，段媛媛终是不甘心，虽然王韶易待她很好，但是却依旧没有她期待的情，所以段媛媛离开了。段媛媛走的十分干脆，丝毫不拖泥带水，她的干脆让王韶易心中多了份愧疚，以及敬服。
　　
　　段媛媛返回云南，而王韶易则开始孤身游历江湖，可以说是神龙见首不见尾。这可就愁了陆小凤陆大爷了。
　　
　　陆小凤找到了大智大通，花了好几百两银子才大听到了王韶易可能在蜀中的消息。所以陆小凤和左逵马不停蹄地赶往蜀中。
　　
　　蜀中唐门。
　　
　　王韶易和唐门大公子唐天容正在林中狩猎。王韶易少时一人游历江湖，结识了许多江湖上的人，唐天容正是其中之一。唐天容是唐门大公子，一身武功虽然不是顶尖，但是他在毒术暗器上的造诣很高，当初王韶易和唐天容结识时，正是王韶易破去唐天容的暗器，两人可谓是不打不相识。
　　
　　王韶易为人豪爽大方，言语间又有世家公子的儒雅之气，唐天容很是欣赏他。唐天容知道王韶易前些年因为和参合庄的赌约寻找琅郑所以也猜出了一年多前琅忠皇露ㄓ胪跎匾淄巡涣烁上怠２还相比之下，唐天容更好奇那个胜了王韶易的人，并且如今在江湖上名声响亮的慕容长风，虽然这个名声并不好。
　　
　　王韶易看见一头梅花鹿从林间越出，立即拿出弓箭，只见寒光一闪，那箭带着破空之声直直射向梅花鹿，只闻一声哀鸣，梅花鹿便倒地不起。
　　
　　唐天容拍手称赞，道：“一别多年，韶易你的箭法依旧如神。”
　　
　　王韶易放下手中的弓箭，笑着说：“天容过奖了，只是运气好罢了。”
　　
　　唐天容说：“韶易你太过谦虚了。”随即看向王韶易，只见他眉间带着一丝忧愁，于是问道：“韶易你是不是有什么心事？”
　　
　　王韶易苦笑了下，没有说什么。
　　
　　唐天容想了想，说：“最近江湖上的传言想必韶易你也听说了吧。”
　　
　　王韶易点点头，眉间有一抹忧色，说：“嗯，昨天在酒楼里偶然听见别人说。”随后叹了口气，说：“此事因我而起，却是连累他了。”
　　
　　唐天容有些诧异，他原以为慕容长风是王韶易的死敌，没想到王韶易此时竟然在担心他。唐天容问：“慕容长风是你朋友？”
　　
　　王韶易望向东方，眼神中透着迷茫，摇摇头，说：“不是，我也从未将他当成朋友。”
　　
　　唐天容皱皱眉头，有些难以理解，说：“韶易可是在担心慕容长风？”
　　
　　王韶易说：“距上次见面已经过了一年多了，琅忠皇乱苍缫呀饩觥Ｔ以为再也无事，没想到还是起了波澜。”
　　
　　唐天容说：“现在江湖上人人都认为慕容长风是杀人不眨眼的大魔头，太湖中失踪的那些人都要慕容长风来负责。韶易可知这到底是怎么一回事？”
　　
　　王韶易寻思了一会儿说道：“其实我也是身在局中，很多事情都看不透。”苦笑了下，接着说，“不瞒天容兄，琅忠皇挛乙彩敲悦院糊，却也知道自己是被人利用了，还差点害死他。太湖中失踪的那些人我只见过些许，太湖众庄一向不太欢迎外人，但是这么多人一下子失踪，我亦不知其缘由。”
　　
　　唐天容拍拍王韶易的肩膀，说：“车到山前必有路，船到桥头自然直。韶易何必多虑，况且江湖上人人都在找慕容长风，但却依旧没有任何讯息，想必那慕容长风也不是简单的人物。”
　　
　　王韶易听闻后，微微一笑，眉间的忧愁少了许多。他知道唐天容担心他，他很庆幸能有这么个关心自己的朋友。他也知道慕容长风不是那么容易就能被人暗算的人，只不过他仍是有些担忧。在江湖上素来声名不显太湖众庄为何此时能将整个江湖吵得沸沸扬扬？慕容长风到底得罪了什么人，让人用这种方法陷害他，使之成为江湖上人人喊打的魔头？
　　
　　不过王韶易肯定想不到的就是这个陷害慕容长风的人不是别人，而是慕容星，在这世界上最不可能陷害他的人。不过为什么谣言在江湖上传的这么快这么广，这倒是有人从中作梗了。不过对方到底是什么目的，还没有人知道。




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　陆小凤和左逵找到王韶易的时候已经过去了一个月了。陆小凤对唐门有恩，所以轻易地就找到了王韶易的落脚点。
　　
　　陆小凤笑着对王韶易说：“王兄，别来无恙。段姑娘呢？”
　　
　　王韶易看见陆小凤就大概知道他找自己有事了，而且十有八九是关于慕容长风的。听到他问起段媛媛苦笑了下说：“段姑娘与我无缘。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，他自然知道到底是怎么回事。想起慕容长风时而狡黠，时而温和的面容时，他能理解。暗忖，慕容长风真是个迷死人不偿命的主，比自己这只凤凰还能招风引蝶，而且招的蝶还是公的。不过想想慕容长风平时的作风，他也只能为王韶易默哀了，那家伙是个没心没肺的主，对他动情只能是自讨苦吃。不过陆小凤随即想到自己，许久未见到慕容长风，原以为心中那股异样的情绪会消失，却没想到再见之时还是被勾了起来，陆小凤叹气，他自己也没好到哪去。
　　
　　王韶易知道陆小凤找他的原因，所以就开门见山说：“陆兄是为了慕容长风的事情吧。”
　　
　　陆小凤点头：“不错。现在慕容被整个江湖追杀，为了澄清，所以只能先找你。”
　　
　　王韶易：“我的确当过玄衣人。”
　　
　　陆小凤：“我知道，你说过。”
　　
　　王韶易笑了笑：“那么陆兄是要杀我么？”
　　
　　陆小凤叹了口气：“你与此事脱不了干系，但是能让那些人在太湖失踪，这样的事却不是你一个人能做到的。”
　　
　　王韶易点头，笑着说：“是，我是见过他们中的一些人，而且在我扮作玄衣人之前，我并不知道慕容长风是叶孤城的弟弟。”
　　
　　陆小凤有些诧异：“那你又为何扮作玄衣人？”
　　
　　王韶易叹了口气：“那些年我致力于寻找琅郑后来有人找上我，说愿意告知琅炙在之处，但是条件就是让我扮作玄衣人，并且阻止江湖人进入太湖。”
　　
　　陆小凤皱眉：“那人是谁？”
　　
　　王韶易摇头：“我没见过他，平时是他主动找我的，而且每次联系都只是飞鸽传书。我不知道他是谁。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，他大概知道那人是谁了。只不过那人现在杳无音讯，陆小凤长叹了口气，心里直犯嘀咕，自己看来天生是跑腿的命啊。
　　
　　王韶易看见陆小凤的表情，问道：“陆兄知道那人是谁了？”
　　
　　陆小凤笑了笑：“我想王兄先前不知道，此刻也想必猜到那人是谁了吧。”
　　
　　王韶易叹了口气：“是，我是猜到了，但是想到他平日待我甚亲，我是怎么都不想相信他会害我和慕容。”
　　
　　陆小凤皱眉：“现在什么证据都没有，也不知道他是死是活。这事难办。”
　　
　　王韶易点头：“琅直换僦后他就杳无音讯，想必早已筹划多时了。如今江湖上的传言，我想大部分也有他的功劳。”
　　
　　陆小凤摸了摸胡子，问道：“你说他恨慕容长风么？为什么要设计陷害他？”
　　
　　王韶易摇头道：“我不知道他为何针对慕容，但是有一点可以肯定，那就是慕容掌控着庞大的势力，若是他出事了，太湖众庄必乱。凡是不过一个利字。”
　　
　　陆小凤叹了口气，喃喃道：“真是麻烦。”
　　
　　慕容长风此刻正和天下第一捕头金九龄在一块。
　　
　　江湖中有很多人都知道。金九龄身上有两样东西是很少，有能比得上的。他的衣服，和他的眼睛。金九龄的眼睛并不，特别大．也并不特别亮，但只要被他看过一眼的，他就永也不会忘记。
　　
　　金九龄的衣服，质料永远最高贵，式样永远最时新，手工永远最精致他手里的那柄拆扇，也是价值千金的精品，必要的时候．还可以当作武器。金九龄认穴打穴的功夫，都是第一流的，事实上他无论什么事都是第一流的。
　　
　　不是第一流的酒他喝不进嘴，不是第一流的女人，他看，不上眼，不是第一流的车他绝不去坐。但他却并不是个第一流的有钱人，幸好他还有很多赚钱的本事。他精于辨别古董字画，精于相马．就凭这两样本事，已足够让他永远过第一流的日子。
　　
　　何况他还是个很英俊，很有吸引力的男人，年纪看来也不大，这使得他在最容易花钱的一件事上省了很多钱。别人要千金才能博得一笑的美人，他却往往可以不费分文。所以他生活，向过得很优裕保养得一向很好，看来绝不像是个黑道上朋友闻名丧胆的武林高手，却像是个走马章台的花花公子。
　　
　　现在，慕容长风正面对着这个什么都是一流的金九龄。慕容长风和他刚刚认识，经由南王世子介绍，说是金九龄能帮助自己找到所想要的人。
　　
　　此刻，慕容长风正在打量着金九龄，而同时，金九龄也在看慕容长风。他们对视一眼，然后会心一笑。
　　
　　“久闻天下第一神捕的名号，今日得以一见，果然不凡。在下慕容长风。”
　　
　　金九龄哈哈一笑，说：“早就听闻江湖上传言慕容公子武功盖世，神采不凡，今日得以相见，不枉此行。”
　　
　　慕容长风笑笑，说：“江湖上不都说在下是十恶不赦的大魔头么？怎么，金捕头莫不是要将在下缉拿归案？”
　　
　　金九龄笑了笑，说：“江湖传言多不可信，在下可不会因为区区谣言而为难慕容兄。更何况南王于在下有恩，既然是他力荐之人，又怎会是大奸大恶之人呢。”
　　
　　慕容长风笑得很灿烂，举杯说：“就凭金兄这番话，小弟交定你这个朋友了。我敬你一杯。”
　　
　　金九龄也举起酒杯，笑道：“干！”
　　
　　两人在院中谈天说地，相谈甚欢，把酒当歌。
　　
　　对于金九龄来说，结识慕容长风原先只是因为南王的推荐，自己并不是很看好他。再说，慕容长风在江湖上已经算是臭名昭著了，虽说其中被人陷害的可能性更大。但尽管如此，他没有为自己正名，也说明此人并不是很有能力之人。因此在会面之前，金九龄还是看低慕容长风的。
　　
　　见面之后，金九龄发现慕容长风谈吐之间，尽显儒雅之气，眼光柔和却不失锐利，气息悠长，可见他武功不凡。这样的人，他看不透。金九龄作为六扇门的第一捕头，有着多年的办案经验，看人的水平是一流的。但是此刻他看眼前的少年却看不透，想不通。但是有一点可以肯定，那就是慕容长风不是普通人。虽然现在江湖上人人对他喊打喊杀，但是金九龄知道这不能妨碍到他，因为他从来就没有将那些人那些事放在眼中。
　　
　　对于慕容长风来说，金九龄只是一个捕头，他已经看清了南王的野心，而与南王相交的金九龄纵使被称为天下第一神捕，有着显赫的功绩，在慕容长风眼中也早就是南王手下的一名打手，皇城中天子的敌人，自己防备的对象。
　　
　　不过既然南王推荐自己来找他，就说明金九龄还是有可取之处的。既然如此，不妨通过他来找包三庄主。可以利用的，慕容长风当然不会客气，他崇尚节约是美德。既然有现成的人摆在自己面前，让自己驱使，若是不用反而显得自己太过矫情了，虽然慕容长风一点都不指望能通过金九龄能找到包三庄主。
　　
　　现下两人相谈甚欢，颇有相见很晚的感觉，但是其实两人都心怀鬼胎，谁也不相信谁，都各自盘算着能从对方身上榨取多少利益。




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　自从太湖四庄中包三庄主失踪之后，在没有人知道他的下落。寻找慕容长风的人也在苦寻无果之后聚集在了杭州西湖畔，举办了屠魔大会，宣言势必诛杀慕容长风。
　　
　　陆小凤找到龟孙，想通过大智大通寻找包三庄主的下落，得到的答案却是包三庄主已不是包三庄主。之后陆小凤想再问下去的时候，大智大通只说他有高人庇护，其他的却是什么都不说了。
　　
　　金九龄和慕容长风正在杭州，金九龄想不通为什么慕容长风执意要来对他来说最危险的地方。不过一路上，金九龄算是见识到了慕容长风的作风了。若说陆小凤是十足的浪子，懒散随意，那么慕容长风绝对就是一个贪享安逸，惯于浮华的世家公子。原以为自己吃的穿的玩的都是一流的，已经很让人惊叹了，却没想到慕容长风比他更狠。也许有很大一部分原因是在于这一路上都花的是自己的钱吧。
　　
　　金九龄很是郁闷，但是却也不好意思多说什么，每当看见慕容长风那张俊朗不凡的脸上露出的都是理所当然的表情时，金九龄以他多年查案的经验可以知道，就是说了也是白说。
　　
　　慕容长风如今一身蓝色长袍，用的是年产百匹的蚕绢，布料上等，衣袍样式却很简单，让人觉得高雅出尘。从福建一路南上，慕容长风的吃穿用度皆花的是金九龄的钱。
　　
　　“既然我与金兄是朋友，那么金兄总该可怜可怜我这无家可归的人吧。你可知道我被赶出来的时候可是身无分文。”
　　
　　当慕容长风笑吟吟地说出这句话的时候，热情的金九龄毫不犹豫地答应了。待到金九龄看见慕容长风那不着调的花钱方式时，那脸色黑得可以和锅底有的一拼了。
　　
　　慕容长风想看看金九龄能撑到什么时候，但是意外的是，已经过去将近十天了，金九龄脸色虽然难看，但是还是没有阻止慕容长风的纨绔作风。别看只有十天，光慕容长风一人的花费可就不下几万两了。
　　
　　这下子慕容长风就有些好奇了，他在心里摸摸下巴，寻思着这个金九龄若只是一个小小的捕头的话，他哪来那么多钱？纵使是天下第一，纵使帮人鉴赏字画之类的，所得的钱财似乎也不足以满足慕容长风饕餮般的胃口。
　　
　　慕容长风阴森森地笑了，这个金九龄有问题，而且问题不是一般的大。
　　
　　慕容长风摸摸下巴，想到，这看来也算是一个发现了，说不准可以作为一个切入点来找找南王的一些罪证。不过这些只能在暗中进行，现在慕容长风既然有了一个如此慷慨的荷包，若是不用那就太对不起自己了。
　　
　　临仙楼上，慕容长风听着美人唱曲，喝着极品佳酿，欣赏着西湖瑰丽的美景，一副惬意悠然的样子。此时他身边没有其他人陪着，金九龄去打听有关屠魔大会的消息，故而将慕容长风一人留在临仙楼顶楼的雅座中。
　　
　　不是金九龄不让慕容长风出去，也不是慕容长风自己懒惰，是因为，江湖上见过慕容长风的人还是有的，很少有人再见过慕容长风之后能将他忘记。再加上慕容长风一副天不怕地不怕的样子，很难说会不会一出现就被人围攻。所以金九龄成功沦为跑腿的，为慕容长风鞍前马后，虽是无可奈何，但是目前也只能这样。
　　
　　为慕容长风唱曲的姑娘一曲唱完，柔声问道：“公子可否满意？”
　　
　　慕容长风将投往西湖的视线收回，看向那个温婉柔美的女子，微微一笑，那女子的脸就红了。看着那女子羞涩一笑，然后低下头的样子，慕容长风微笑，暗忖，看来我的魅力真是越来越大了。
　　
　　慕容长风起身走到那歌姬的身边，撩起她的一缕长发，放在鼻尖闻了闻，然后用些许轻佻的口吻说：“美，歌美，人更美。”
　　
　　“多谢公子赞赏。”那歌姬细声说道，要不是慕容长风就在她身边，估计听不见她的声音。
　　
　　慕容长风的手挑起歌姬的下巴，让她太头看自己，娇羞的神情惹人怜爱，慕容长风勾起嘴角，说：“你叫什么名字？”
　　
　　歌姬说：“奴家白霜。”
　　
　　“白霜？”慕容长风挑眉，“好名字，人如其名。不如你别在这里唱歌了，跟小爷我回去，我会好好待你的。”
　　
　　白霜眼中露出了欣喜的目光，但是却还是装作害羞不已，说：“奴家怎能担得起公子抬爱呢。”
　　
　　慕容长风心中暗笑，这么明显的欲拒还迎，不愧是欢场上的女子。
　　
　　“咳、咳。”背后传来一声咳嗽声打断了慕容长风的调戏。
　　
　　慕容长风似乎早就知道有人在背后，也不回头，笑着说：“怎么，终于肯出现了？”
　　
　　白霜脸色一变，她没想过这件雅座中竟然还有别人。她看向慕容长风身后的那人，那人全身都罩在黑色的斗篷中，让人看不清他的容貌。但是若不是看见他就在自己面前，白霜绝对不会相信这个房间里还有第三个人。白霜眼中闪过一丝恐惧，忽然她的肩膀被人拍了拍，让人安心的气息让白霜回过神。她看向慕容长风的眼中带有感激。
　　
　　慕容长风安抚了白霜之后就回过头，笑着对那人说：“真是，一来就吓坏美人，以后能不能换个出场方式？”
　　
　　那黑衣人冷冷地哼了一声：“一来就看见你在调戏美人，看来你的日子还是很悠闲的么。”
　　
　　慕容长风哈哈一笑，说道：“那是，醒掌天下权，醉卧美人膝，天下权我慕容长风不稀罕，刻着美人膝，我可是稀罕得很。”
　　
　　那人似乎对慕容长风的作风见怪不怪了，从怀中取出一封信扔给他，说：“人已经找到了，信里面都写着，在太湖失踪的人并没有死，只是被人控制起来了，总之你看过信之后就会知道了。”
　　
　　慕容长风接过信，笑道：“谢谢了，就知道你的消息最牢靠。”
　　
　　黑衣人哼了一声说：“你倒是不客气。这个女人你要怎么办？”
　　
　　慕容长风微微一笑，说：“小黑，你想怎么办？”
　　
　　黑衣人随手将一枚暗器砸向慕容长风，慕容长风用竹杖挡下，笑着说：“小黑，何必动怒。”
　　
　　黑衣人冷冷地说：“再叫我小黑，我立即撕烂你的嘴巴！”
　　
　　慕容长风不以为意：“不叫就不叫，好了，你想怎么办？这么个娇滴滴的大美人要是突然失踪了，肯定会有人怀疑的。”
　　
　　白霜似乎想到了自己的处境很危险，她也看出了眼前这两个人都是杀人不眨眼的武林人士。白霜立即跪下，哭着说：“请公子开恩，小女子什么都不会说的。”
　　
　　黑衣人冷冷地说：“只有死人才不会开口。”
　　
　　慕容长风叹了口气，有些无奈的开口：“你怎么总是想把人弄死呢，死了多不好玩啊。”
　　
　　黑衣人哼了一声：“随你，总之，别让我在江湖上继续看见她，否则我端了你的参合庄。”
　　
　　慕容长风讪讪一笑：“参合庄现在不是我的了，你知道的，我老娘把我逐出家门了。”
　　
　　黑衣人继续冷笑：“这种话骗得过江湖上的那群傻子可骗不了我。你慕容长风是什么德行我还会不知道。少在那里得了便宜还卖乖。”
　　
　　慕容长风哈哈大笑：“知我者，小黑也。”
　　
　　感觉到黑衣人的气压又低了几分，白霜的脸色煞白，但是慕容长风依旧笑容满面，他毫不在意地说：“瞧你，每次出现都穿的一身黑，不叫你小黑叫你什么？难不成要在外人面前叫你名字么？”
　　
　　黑衣人哼了一声，然后转身离开，一眨眼的功夫就消失了。
　　
　　慕容长风看着他离去的背影，微微一笑，然后转身看向白霜，挑起她的下巴，轻柔地说着：“你看了不该看的东西，你说我该怎么办呢？你这么美，我怎么舍得杀你呢。”
　　
　　白霜浑身颤抖着，眼中含泪，楚楚可怜，但却没有打动慕容长风。
　　
　　慕容长风似乎想到什么，勾起嘴角，说：“这样吧，我把你送到谁都不知道的地方养起来好么？这样你就不用死了，而且可能的话你还会活的很快活。”
　　
　　白霜听到有希望，立即睁大眼睛点点头。
　　
　　慕容长风满意地笑了，依旧用着轻柔地声音说着，“那么说好了，你可别反悔。不过这是有代价的。”
　　
　　慕容长风唇边挂着迷人的笑，但是他的动作一点都不温柔。在白霜还没有反应过来之前，她就已经被塞下一粒药丸。白霜瞪大眼睛，她想说话，但是却发现自己已经发不出任何声音了，而且她眼前越来越模糊，渐渐地失去了一切感觉。
　　
　　慕容长风看着白霜缓缓倒下，轻轻叹了口气，说：“哎，多美的女子。”




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　金九龄回到临仙楼的时候就只有慕容长风一人在窗边喝酒。慕容长风拎着酒葫芦曲腿坐在窗沿上，头看向窗外的西湖，落日的余晖洒在他身上，给人一种安逸柔和的气息，让人心都平静了下来。
　　
　　慕容长风感觉有人进来了，回头看了下，见来人是金九龄，笑了笑，说：“金兄可有什么收获？”
　　
　　金九龄走到左边坐下，倒了一杯茶，喝了一口，说：“现在杭州城内的屠魔大会聚集了很多武林人士，不过大都是些乌合之众。还有那个包庄主的消息我倒是大听到了一些，他与江南的诸多帮派曾见过面，不过他用的不是原来的名字，而是叫林奇庄，而这次屠魔大会与他有莫大的联系。”
　　
　　慕容长风挑挑眉，笑了笑，说：“林奇庄，这是什么怪名？不过他原来的名字也不怎么样。”
　　
　　金九龄问道：“他就是陷害你的人？”
　　
　　慕容长风点头道：“虽然不知道他是不是罪魁祸首，但是这件事铁定和他脱不了干系，既然已经知道了这杭州城带着也没什么意思了。”
　　
　　金九龄的笑僵了僵，问：“慕容你要离开？”
　　
　　慕容长风点头：“这屠魔大会与我无干，继续呆在这里就是没事找事了，太湖上失踪的那些人还不知道在哪里呢，不过只要找到包三之后就可以知道了，现在就算我站在那帮人面前说一年前的是与我无干他们也不会信。”
　　
　　金九龄：“那要我帮忙么？”
　　
　　慕容长风摇头：“这段时间多谢金兄大力相助了。剩下的事情由我自己解决好了。再说了，我已经让人帮我拖住杭州这帮人了。”
　　
　　金九龄很是诧异，他不知道慕容长风是如何在他眼皮底下做到这些的，他从没见过慕容长风和别人联络过。不过他也不好多问什么，于是说道：“那么慕容你去吧，若有需要我的地方尽管说来。”
　　
　　慕容长风点点头，笑道：“听说陆小凤要来这里了。”
　　
　　金九龄点点头，说：“他已经来了。”然后又想到什么，说：“莫不是陆小凤就是那个稳住屠魔大会的人？”
　　
　　慕容长风点点头，笑着说：“陆小凤倒是一个值得相交的朋友。”
　　
　　金九龄哈哈一笑，说：“的确，看来慕容你可以安心地去找你要找的人了。有陆小凤在杭州，你尽管放心好了。”
　　
　　慕容长风微微一笑，看向窗外的西湖，夕阳余晖中的西湖不似白天那般波澜壮阔，碧波荡漾，也不似夜晚那般安逸静谧，神秘莫测，反倒是有一种亘古不变，悠久旷达的气息，让人心胸开阔。
　　
　　陆小凤，慕容长风心里默念着，露出了一个笑。
　　
　　陆小凤出现在屠魔大会上，用自己的信誉让人相信琅忠皇轮辛碛幸情，王韶易也出面澄清事实。尽管如此，诸多武林人士还是不依不饶，想要从陆小凤口中得知慕容长风的去处。面对武林人的固执，饶是陆小凤也感到有些头大。
　　
　　慕容长风其实也在人群之中，他易了容，没有人认得出来。他看着陆小凤憋屈的样子，想笑又不敢大声笑出来，只能将笑意压下，静观其变。慕容长风撇撇嘴，总觉得自己其实还是太善良了。看着在场武林人士道貌岸然的嘴脸，慕容长风心里冷笑，世界上最虚伪的就是人了。
　　
　　慕容长风有些疲惫，这样的画面他其实已经看过很多次了，从最开始的挣扎反抗，到现在的冷眼旁观。慕容长风心里很清楚，只要是有人的地方就离不开江湖，这个江湖不是单纯的快意恩仇，而是充斥着勾心斗角，追名逐利。
　　
　　慕容长风从黑衣人那里得到的消息：包三，也就是林奇庄正在杭州城中。
　　
　　他行踪不定，但是却瞒不过慕容长风的眼睛。
　　
　　慕容长风看着人群中那个带头起哄的人，冷冷一笑，林奇庄易了容，不，或者是说这才是他本来的面貌。黑衣人给的消息说，包三庄主早在一年多以前死了，时间刚好是琅忠皇轮前几天。所以慕容长风后来见到的包三庄主是那个名叫林奇庄的人冒充的。
　　
　　整个琅制涫稻褪橇制孀利用慕容世家与王氏一族的矛盾，想通过王氏一族统一太湖中的各个势力，将其化为己用。但是他却没想到的是，平时一个好吃懒做，武艺不显的慕容长风竟然能在他的布局中活下来，并且将他的计划破坏得一干二净。当然，这其中最重要的就是他低估了参合庄的实力，小瞧了慕容星这个女人，只将她当成了和李慧慧那般只逞一时意气的小角色。
　　
　　既然慕容长风知道了林奇庄的身份，那么就说明他的好日子就要到头了。
　　
　　林奇庄现在的身份只是一个小门派的掌门人，不过在武林中还是有一定地位的。他的身份其实和金九龄差不多，都是南王的合作者。南王给金九龄金钱作为报酬，而给林奇庄的承诺就是江南最大的武林势力。只可惜现在林奇庄没能将这个势力拿下。
　　
　　太湖上失踪的那些武林人士都在林奇庄手中，只是他们都被用药控制住，成为只知道杀戮的武器。慕容长风不知道到底是什么药物，虽然知道了那些人的藏身地点，却也不好立即将他们救出。
　　
　　这些被下药的人估计就是南王用来攻打皇宫的一支奇兵了吧。慕容长风想着，现在南王急需一位武林中数一数二的高手坐镇南王府，顺便利用其作为自己夺权的工具。原先他的目标是叶孤城，但是叶孤城明智地退出了他的计划。南王见这条道路行不通，就想到了慕容长风。
　　
　　可以说，慕容长风被人追讨的罪魁祸首就是南王。
　　
　　不过现在，慕容长风还不能找南王的麻烦，也没有理由找南王的麻烦。现在他的身份算是南王的门客，替代了原著中叶孤城的位置。虽然慕容长风只是和南王虚与委蛇，但是毕竟已经身在局中，不得不谨慎。更何况，慕容长风答应了龙椅上的那位，帮他好好看着他的皇叔。
　　
　　慕容长风现在觉得自己真是自找麻烦。开弓没有回头箭，如今也只能一步一步来。
　　
　　首要目标就是那个林奇庄。
　　
　　屠魔大会暂时结束，林奇庄和寒妍在第一时间离开了会场。
　　
　　慕容长风看着他们远去，没有跟上去，他走到没有人的地方，拿起箫吹了一段音乐，只见一只原本在天上盘桓的海东青俯身冲下，稳稳地停在了慕容长风的竹杖上。
　　
　　慕容长风将一张纸塞进海东青脚上的一个小筒中，然后摸摸海东青的头，说：“小美人，帮个忙将信送给那个小黑，你知道的，就是那个整天裹得像个黑炭的家伙，阴沉沉的，会给你很多好吃的那个。”
　　
　　海东青低鸣了一声，表示知道。
　　
　　慕容长风笑着摸摸它的头，然后说：“真乖，去吧。”
　　
　　海东青展翅飞去，慕容长风看着它远去的身影，带着冷意说道：“算计小爷我，也不想想你有几条命。哼，看你这次怎么逃。”




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　小婉被慕容星派出来找慕容长风，慕容星的命令是，好好看着那个臭小子，可以满足他的某些小小的要求。
　　
　　小婉毒术很好，尤其精通苗疆的蛊术，有她在身边，慕容星也就会放心些。毕竟现在江湖上的局势已经有些失控了，慕容星不得不谨慎小心些，毕竟那个在风浪口上的是自己的儿子，她还不会拿自己儿子的命来开玩笑。
　　
　　小婉来到杭州，但是没有一开始就去找慕容长风，因为她不知道慕容长风究竟在哪里。所以她先找到了陆小凤。见到陆小凤的时候，陆小凤正在酒楼里面喝着酒，他没骨头般地坐着，旁边还有女子为他满酒。
　　
　　陆小凤不是一个人，他旁边还有王韶易和左逵，以及金九龄。
　　
　　小婉长得很美，人如其名，温婉可人，柔美却又出落大方，根本很难让人相信这样的一个女子竟然只是一个婢女。
　　
　　陆小凤看见小婉，眼睛一亮，摸摸胡子笑道：“哟，这不是小婉姑娘么？你怎么来杭州了？”
　　
　　小婉微微一笑，让众人失神，她对陆小凤行了一个礼后，说：“见过陆大侠。夫人派我来助公子，只是我一时找不到公子的踪迹，所以想问问陆大侠是否知道公子现在在何方？”
　　
　　陆小凤暗叹了口气，慕容长风那家伙将烂摊子丢给他，自己人却不知道跑到哪里去了，实在是太不够意思了。陆小凤摸摸胡子，说：“你别总是叫我陆大侠，还是叫我陆小凤好了。我也不知道慕容长风那家伙在哪里。要是知道的话，我第一个找他麻烦。”
　　
　　陆小凤脸上还是愤愤的表情，小婉了然一笑，说：“看来公子给陆大侠添麻烦了。既然现下小婉找不到公子，那么请容许小婉暂且跟着陆大侠好了。”
　　
　　陆小凤笑了：“你要是还是叫我陆大侠，我可不收留你。”
　　
　　小婉微微一笑，说道：“那么小婉越举了。”
　　
　　左逵和金九龄都是第一次见到小婉，金九龄平时喜欢美人美酒，所以见到小婉也是眼前一亮。他有些诧异地问：“姑娘叫慕容长风公子？难不成姑娘是慕容长风的丫鬟？”
　　
　　小婉点点头，说：“承蒙慕容公子不弃，小婉才有了安身之处。”
　　
　　金九龄听后笑道：“慕容长风的艳福还真是不浅啊。”
　　
　　小婉摇头：“公子待我很好，但也只是将我当成妹妹罢了。是小婉没那福分。”
　　
　　左逵眼中闪过一丝惊艳，左逵是个冰坨子，但是像这样的人遇见小婉这般温柔美丽的女子，也会化成绕指柔。陆小凤和左逵这么长时间，知道左逵不是那种为美色动心的人，他看大多女子，哪怕美如寒妍，也只是当她们是一般人，但是此时看见小婉，万年不变的表情竟然出现裂缝了。
　　
　　陆小凤在一旁看着，心里好笑，想着是不是要帮帮他。于是对小婉说：“小婉，这个，”陆小凤指指金九龄说，“他叫金九龄。”
　　
　　小婉对金九龄点点头，说：“久闻金大侠美名，小婉有礼了。”
　　
　　金九龄笑道：“小婉姑娘不必多礼。”
　　
　　然后陆小凤又指着旁边沉默不语的左逵，说：“这位少年英豪是江湖上顶顶大名的快剑左逵。左兄可是一个很有意思的人，慕容可是很看好他的。”
　　
　　小婉将目光转向左逵，对他一笑，说：“原来是快剑左逵左大侠，小婉见过左大侠。”
　　
　　左逵面瘫的脸上出奇地出现了意思红晕，讷讷地说：“不必多礼。”
　　
　　陆小凤看着左逵的表情，哈哈大笑，拍拍他的肩膀说：“左逵啊，小婉姑娘可是慕容的心头肉啊，慕容可是说过这世界上他最看重的人除了家人之外就是小婉了。左兄可要好好努力了。”
　　
　　左逵脸上一红，对陆小凤冷冷地说：“我不知道你在说什么。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，有些不以为然，说：“自古英雄难过美人关，这有什么好害羞的。王韶易你说是不是。”
　　
　　小婉被陆小凤这么一说也有些脸红，她嗔怪了陆小凤一眼，说：“陆小凤你怎能拿我开玩笑。”
　　
　　陆小凤哈哈一笑，说：“如果我这个媒人成了的话，慕容肯定会恨死我的。”
　　
　　王韶易笑了笑，说：“陆兄，你倒是了解慕容的脾气。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，说：“这也没什么，慕容和我有这一样的毛病，那就是懒。而懒的人总是比较容易理解懒人的想法的。”
　　
　　王韶易一愣，然后苦涩一笑，说：“陆小凤不愧是陆小凤。”
　　
　　慕容长风此时在一个地牢中，他找到了林奇庄关押那群武林人的地方，想在那里找到控制那些人的药物。被关押的武林人士都在地牢中，地牢被严加看管着，慕容长风在外面观察了两天之后，才找到空档潜入。
　　
　　林奇庄不定时来地牢巡查。检验药人的训练成果。慕容长风刚潜入不久，林奇庄就带着寒妍进了地牢。慕容长风立即钻入药人中，学着药人们的模样舞剑。
　　
　　林奇庄看着初有成效的药人，满意地点点头，说：“这批药人将成为南王的一大助力。”
　　
　　寒妍附和着点点头，说：“既是林掌门亲自出手，效果自然不同。”
　　
　　林奇庄满意地笑了笑，随即又叹了口气，说：“现在江湖人的目标早已经被我们转向慕容长风了，但是至今还没有找到慕容长风的下落。”
　　
　　寒妍有些不以为然，说：“一个慕容长风能翻出什么大浪，林掌门是不是有些多虑了。”
　　
　　林奇庄皱了皱眉头，但是看见寒妍自信的样子，也觉得自己可能想多了，不过想到当初在琅种患过一面的少年，林奇庄心中生出一股奇怪的感觉，至于什么感觉他又说不出来。如果慕容长风现在出现在他面前，林奇庄还真不知道自己能否下手。毕竟上次在琅值氖焙颍他有些后悔点燃那些炸药。
　　
　　不过他又想到在屠魔大会上出现的陆小凤几人，说：“我现在倒不是怕慕容长风，而是担心陆小凤。”
　　
　　寒妍一愣，诧异的说：“那个陆小凤有什么好担心的？”
　　
　　林奇庄叹了口气，眉头微皱，说：“陆小凤已经插手这件事，不查出结果是不会罢休的。而且前一阵子已经有人怀疑我了。”
　　
　　寒妍一惊，说：“知不知道是谁？”
　　
　　林奇庄摇摇头，说：“对方来头比我大，我查不出来。”
　　
　　寒妍此时的脸色也有些凝重了，她叹了口气：“现在是关键时刻，不能出一丝一毫的差错，不然就是死路一条。”
　　
　　林奇庄点头：“我得先找个机会将这些人转移。现在这个地牢也不是很安全了。”
　　
　　寒妍：“那我先去和王爷说下，看他有什么安排，你自己小心。”
　　
　　林奇庄对寒妍微微一笑：“你放心，这点分寸我还是有的。”
　　
　　林奇庄和寒妍又说了些别的，然后林奇庄吩咐看管的弟子不能松懈，之后便离开了。
　　
　　慕容长风估计他们走远之后，观察了下周围没有他们的人之后，便开始寻找存放药品的地方。慕容长风得到的情报是那些武林人一开始没有被下药，都是送到地牢里面后才被弄成药人的。所以慕容长风猜想炼制药人的地方就在这地牢中。而且定是重兵把守的地方。
　　
　　果然不出所料，慕容长风找到了那件暗房，不过门口有四个士兵装扮的人，而且慕容长风凭借着微弱的灯光，看见地上还有墙上有类似暗格的凹坑，看来短短的一段路上还是有着机关的。
　　
　　慕容长风皱皱眉头，暗房周围没有其他人，这是好处，不过看这架势，前面的机关肯定很复杂。
　　
　　慕容长风取出几枚铜钱射向看守的那几人，瞬间，那四人倒地不起。
　　
　　接下来，慕容长风用铜钱敲打墙面，只听见破空之声，慕容长风知道自己触动机关了，暗器、箭矢、毒烟，各种机关暗器一起袭来。狼狈的躲开，慕容长风难得爆了粗口，：“他娘的，这也太阴了吧，还好我轻功不错躲了过去，要不然这不要被射成马蜂窝啊。”
　　
　　慕容长风心有余悸，不过还好，他还是安全抵达了暗房。
　　
　　暗房里面有着一股浓重的腐臭的味道。慕容长风只能用袖子掩住鼻子。暗房中有一个架子，架子上摆满了瓶瓶罐罐，看来那些就是用来控制人心智的药了。慕容长风过去翻弄着这些药物，试图找出。奈何数量实在是太多了，慕容长风有些郁闷地叹了口气，他总不能将这些药全部带走吧。
　　
　　正当他想要放弃的时候，慕容长风看见架子底端有一个盒子。慕容长风拿起那个盒子，打开，发现盒中是一粒一粒药丸。慕容长风拿出一粒舔了舔，心中一喜。皇天不负有心人，看来找到了所要找的东西了。
　　
　　慕容长风取出几粒药丸，走到暗房外面，守门的几个侍卫还晕倒在地，慕容长风分别给他们几人喂下药丸，然后传音命令他们一切照旧，然后就离开地牢。




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　小婉这几天一直跟着陆小凤，她很诧异，陆小凤在屠魔大会上承诺会找出事情真相，但是这几天，陆小凤除了睡觉，其他时间一直都是在临仙楼里面听曲喝酒，似乎一点都不着急。小婉皱着眉头，她有些埋怨陆小凤了，认为他有些不负责任。
　　
　　小婉看着陆小凤喝酒，表情有些愤愤的。
　　
　　陆小凤被盯的时间长了，饶是他厚脸皮也有些不自在，他笑着看向小婉说：“小婉，你再这么看着我，我会以为你爱上我了。”
　　
　　小婉抿抿嘴：“你知道我想说什么。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，笑道：“你放心好了，慕容长风那家伙不会有事的。”
　　
　　小婉还是有些担心，她秀眉微皱：“你不是答应那些人还公子清白的么？”
　　
　　陆小凤笑了笑：“我现在只是在等而已。”
　　
　　小婉有些诧异：“等什么？”
　　
　　陆小凤：“等信。”
　　
　　金九龄这几天都不在，陆小凤也没问他去哪里。王韶易此时手中没有一点线索，他和左逵一块出去打探消息了。就陆小凤一个人悠闲地呆在临仙楼里面，日子过得那叫快乐逍遥。
　　
　　此时，店小二走进陆小凤所在的那桌，说：“这位爷，有位公子让我把这盒子交给你。”
　　
　　陆小凤接过盒子，有些诧异地问道：“那人是何模样？”
　　
　　店小二回想了下，说：“那位公子长得可俊了，穿着蓝袍子，手里拿着一支玉箫。”
　　
　　陆小凤了然，打赏了小二些许银两，说道：“恩，知道了，多谢小二哥了。”
　　
　　小婉看着那盒子，疑惑道：“这就是你要等的信？”
　　
　　陆小凤点点头，打开盒子，拿出里面的一封信。
　　
　　“陆兄安好，我已寻得地牢，只是那些人身中蛊毒，若没解药，我不能将其救出。盒中已附上蛊毒，小婉是用蛊高手，将蛊毒交与她，她知道怎么做。另，地图附上，陆兄知道该如何。”
　　
　　陆小凤叹气：“长风也太不厚道了。”他将盒中的一瓷瓶取出，递给小婉，说：“这是慕容让我交给你的。他说你知道该怎么办。”
　　
　　小婉结果瓷瓶，打开闻了闻，脸色微变，恨声说道：“竟然有人拿这个来害人，真是残忍。”
　　
　　陆小凤有些好奇，问：“这是何物？”
　　
　　小婉皱眉道：“这是苗疆一种控人心智的蛊虫，被下蛊的人最后会变成一具行尸走肉，只听命于下蛊的人。他们没有痛觉，会一直战斗到死。而且想要解开这种蛊很难。”
　　
　　陆小凤也不禁皱起眉头，看来这件事情不太好办，“那你有办法解开么？”
　　
　　小婉叹了口气，说：“想要解开也很简单，那就是直接杀了母蛊，而母蛊早就和寄生人血肉相连了，也就是杀了那个带有母蛊的人就可以了。只不过这样一来，那些被下蛊的人会武功尽失。”
　　
　　陆小凤叹了口气，问：“没别的办法了？”
　　
　　小婉遗憾地摇摇头，说：“没有了。”
　　
　　陆小凤知道这件事关系到一干武林人的命运，马虎不得，小婉断不会在这件事情上面开玩笑的。只不过要眼睁睁地看着那些人被废，陆小凤还是不忍心的。
　　
　　林奇庄。
　　
　　陆小凤记住这个名字了。
　　
　　就在此时，杭州的武林人都在同一时间得到一个消息。
　　
　　烟霞山庄中有座不见天日的地牢，太湖琅忠皇轮惺ё俚乃有人都在里面，但是这些人都已经成为了药人。
　　
　　在第一时间，所有与这件事情有关的人都集中到了烟霞山庄。想要烟霞山庄给个说法。
　　
　　林奇庄没想到事情这么快就败露了，地牢虽然在烟霞山庄，但是没有人带路的话，他们是不可能找到那座地牢的。
　　
　　现在人们只是将目光放在了烟霞山庄，不过他们并不知道林奇庄是烟霞山庄的庄主，所以林奇庄也不打算出面，而是叫手下的一个人先去应付，他着手开始准备将那些药人转移。
　　
　　慕容长风此时就在烟霞山庄中，他一身玄衣，神色冷漠，他已经从陆小凤那里听到了解蛊的办法，但是结果实在是太过惨烈了，慕容长风虽然不是很看重那些人的生命，但是他也不会轻易放过这种十恶不赦的为了一己私欲而犯下滔天罪孽的人。
　　
　　寒妍和林奇庄此时正在商议如何解决眼下的危机。
　　
　　寒妍一脸焦急，她问道：“到底是谁将这个消息泄露出去的？”
　　
　　林奇庄摇头：“不清楚，但是肯定和陆小凤那帮人脱不了干系。不过现在是想想应该怎么办。虽然地牢的地点很隐蔽，但是被人发现也只是时间问题。”
　　
　　寒妍此时有些气急败坏：“现在烟霞山庄都被人给围了，怎么可能把那些人送出去。”忽然寒妍想到什么，恶狠狠地说：“反正地牢那么隐蔽，干脆一把火烧了，虽然少了那些药人有些可惜。”
　　
　　林奇庄的心猛地颤了下，他此时才发现自己面对的是蛇蝎美人。林奇庄深吸一口气，说：“这也不失一个办法。”
　　
　　“没想到林大掌门人和寒妍大美人如此心狠手辣，竟然想到这么完美的方法。在下佩服佩服。”
　　
　　门外传来一个声音，林奇庄哗的一下站起来，脸上神情莫测。
　　
　　寒妍也吓了一跳，立即开门冲出去，喊道：“谁？是谁？”
　　
　　寒妍抬头一看，就在对面的房檐上坐着一个人，身穿玄衣，俊秀的面庞此时布满寒霜，神色冷漠，嘴角翘起，虽是笑着的，但是却让人心里发冷。寒妍被他的目光一看，不禁后退了几部，她的心跳飞快，直冒冷汗。但她还是开口问道：“你是何人？”
　　
　　慕容长风似笑非笑地看了他一眼，说：“哟，连你们正在陷害的人都不认识么？在下遭此无妄之灾，特来讨取公道。”
　　
　　林奇庄也走出门来，看到了慕容长风叹了口气：“看来我还是小瞧你了。”
　　
　　慕容长风挑挑眉，有些好笑地看着他，说：“上次没看出你的破绽是我自己太过大意了，不过既然我找到你了，那么你我新账旧账一起算好了。你说怎样，林大掌门人？”
　　
　　林奇庄说道：“成王败寇，如今是你胜了。不过能不能杀我还要看你本事。”
　　
　　慕容长风不以为意，笑道：“在下自不敢与林大掌门人一争高下，毕竟你手中控制着那么多药人，在下虽不在乎他们的性命，但却不能对他们不管不顾，所以林大掌门人，你着实令在下难办。”
　　
　　寒妍冷冷一笑，说：“你既然知道我们手中有药人，还敢单枪匹马闯进来，你倒是挺有胆识的。”
　　
　　慕容长风摆出了疑惑地表情，说：“我有说是我一个人么？在下虽然很自信，但却不至于自负，难道寒妍姑娘以为在下没有准备后路么？”
　　
　　“哈哈，不错，你这家伙惜命得很，怎么可能不准备后路呢！”
　　
　　一个声音响起，寒妍林奇庄看去，只见一个四条眉毛的人出现在眼前，不错正是陆小凤，当然来人不仅是陆小凤，他们身后还有好多武林人，以及那些被关押在牢中被下药的，只不过此时他们都昏迷不醒。
　　
　　林奇庄看着眼前这架势，知道他们已经败露了。
　　
　　“寒妍姑娘，原来这一切都是你设计的么？”人群中一个声音质问着，话语中带着难以置信。
　　
　　寒妍知道自己已经辩无可辩，她抿抿嘴，眼中带有一丝迷雾，让在场的人的心不禁软了些。
　　
　　慕容长风冷冷一笑，跃到寒妍面前，俊秀的面容带着讥讽的笑意，说：“卿本佳人，奈何为贼。寒妍姑娘，早知如此何必当初呢。”
　　
　　寒妍恨恨地瞪着慕容长风，咬着嘴唇说：“倒还真是小瞧你了，你怎么会找到这里的？”
　　
　　慕容长风微微一笑，说：“若要人不知，除非己莫为。要知道，这个世界上是没有不透风的墙的。”
　　
　　一旁的林奇庄看了看不远处的那些药人，皱了皱眉，然后看向慕容长风，问道：“这些被下了蛊的人已经是百毒不侵了，你到底如何控制住他们，将他们迷晕的？”
　　
　　慕容长风啧了一声，说：“我可没办法，不过我没办法不代表别人也没。你的蛊是厉害，但是懂的人还是有的。”
　　
　　陆小凤听着有些无语，说了半天，东拉西扯的，慕容长风愣是没有将任何消息透露给那两人。陆小凤同情地看了他们一眼，然后对慕容长风说：“慕容啊，现在找到陷害你的人了，你要怎么处置他们呢？”
　　
　　身后的武林人听了，立即叫起来：“杀了他们！让他们交出解药！”
　　
　　诸如此类的的叫喊声不断，很难想象现在叫的这些人几天前都还围绕在寒妍林奇庄的身边，响应着他们屠魔的号召。
　　
　　慕容长风冷冷地瞥了那些叫的最响的人，原先有些失控的场面立即安静了下来。慕容长风转头看向林奇庄，说：“你身上有母蛊？”
　　
　　林奇庄哈哈大笑：“怎么，难道你还想救那些人？”
　　
　　慕容长风摇头：“不，他们的死活与我何干。我只是想知道谁真正掌控着这些药人。”
　　
　　林奇庄冷哼了一声：“你以为我会说？”
　　
　　慕容长风叹了口气：“既然你不说，我只好先把你抓了，然后严刑拷打了。”
　　
　　林奇庄冷笑：“你以为这样我就会说了？”
　　
　　慕容长风无奈，然后看向陆小凤，说：“小鸡，我对付这样的人实在不行，要不换你来？”
　　
　　陆小凤有些古怪的看了慕容长风一眼，他知道慕容长风想从一人嘴里套出点东西绝对没有问题，不过他懒罢了。陆小凤无奈到：“你都问不出来，难道我就问得出来了？”
　　
　　慕容长风撇撇嘴，将目光转向寒妍，笑了笑，寒妍顿时感到一股寒气从心底窜了出来。慕容长风对不远处的小婉招招手，小婉走到慕容长风身边，慕容长风俯在她耳朵旁，低声说了几句，小婉点点头，转身离开。
　　
　　陆小凤摸摸胡子，有些奇怪地看着慕容长风，他不知道慕容长风心里在想什么，不过他相信慕容长风不会乱来。
　　
　　没多久小婉又回来了，她将一瓶药递给慕容长风。慕容长风结果药瓶，笑着对林奇庄寒妍说：“我可以不杀你们两个，不过我有条件。那就是吃了这药。”
　　
　　林奇庄皱了皱眉，说：“你想毒死我们？”
　　
　　慕容长风摇摇头，说：“不，在下既然说不杀你们，就不杀。至于你们今天之后会如何那就不是在下所能管的了。这粒药丸不是毒药，但是效果也差不多，不过不会死人的。你们既然给人下蛊，那么我现在怎么对你们都不过分。”
　　
　　寒妍有些慌了，她说：“难道你要眼睁睁地看着那些人死么？”
　　
　　慕容长风挑挑眉，说：“他们中了蛊，唯一的办法就是将母蛊杀死，不过这样一来他们也将成为废人一个，这对他们来说和死有什么区别。”慕容长风冷冷一笑，说：“你以为用那些人威胁你就可以安全了？少做梦了！”
　　
　　在场的人听了之后，又开始议论纷纷，现在被救出的人看样子也已经无药可救了，苗疆的蛊虫，让人闻之色变。
　　
　　寒妍知道今天是没有退路了，那些药人在昏迷中，寒妍没办法控制他们，慕容长风看着寒妍有些焦急的样子，温柔一笑，说：“寒妍姑娘，别白费心思了，你的蛊都被我用药给迷晕了，在六个时辰内他们是不会醒过来的。”
　　
　　寒妍脸色一变，她惊异地看着慕容长风，说：“你知道了？”
　　
　　慕容长风有些好笑，说道：“是啊，我当然知道了，你就是那母蛊啊。”
　　
　　寒妍脸色煞白，她的话语有些颤抖：“你刚刚说过不杀我的。”
　　
　　慕容长风点点头，说：“是的，但是前提是你要服下这粒药。”
　　
　　寒妍咬着嘴唇，最终将药接过，仰头吞下。
　　
　　林奇庄无奈地叹了口气，接过药丸吞下。
　　
　　没多久，林奇庄发现身体里面的内力开始散去，他看了慕容长风一眼，说：“原来你是要废我武功。”
　　
　　慕容长风笑眯眯地点点头，说：“还不只是这样，这药会将你全身经脉腐蚀，你这辈子都只能当个废人了，到最后你连拿刀的力气都没有了。”
　　
　　林奇庄笑了笑，说：“你还真是睚眦必报。”
　　
　　慕容长风摇摇头，说：“你忘了你差点害死我，我可没有忘，你我之间可不是睚眦之仇。现在我将你变成废人，你在江湖上的仇家那么多，林大掌门人，我可真为你的下场感到担忧。”慕容长风脸上露出了同情可惜的表情，不过在别人看来就是幸灾乐祸。
　　
　　寒妍也发现了自己体内的母蛊失效了。慕容长风看着她善意地解释道：“你不用试了，你体内的蛊虫虽然没死，不过再也醒不过来了。”
　　
　　寒妍哈哈大笑，她恶狠狠地盯着慕容长风，说：“你以为这样一来我就控制不住那些人了？”
　　
　　慕容长风笑了笑，说：“不信的话，你尽管试试好了。在下有的是时间陪你玩。”
　　
　　慕容长风说完就没有理会他们了两人，转身看向陆小凤他们，说：“小鸡啊，这次多亏你了，要不然我还没这么多时间查清事实呢。”
　　
　　陆小凤脸上挂着懒散的笑，说：“我们不是朋友么，这还用说么。”
　　
　　慕容长风露出了遗憾的神情：“嗯，不错，原来我还想请你喝酒的，既然我们是朋友，那么这顿酒就算了。”
　　
　　陆小凤立即跳起来，大声道：“既然是朋友，那么你就更应该请我喝酒了！不然就太 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　不够意思了。”
　　
　　慕容长风点点头，说：“既然如此，剩下的事情我就不管了。临仙楼，我等你。当然，左兄你一定也要来的，我最近好像听到一个很不好的消息，还是与你有关的。”
　　
　　左逵有些疑惑，但是还是点点头说：“你放心，我会去的。”
　　
　　慕容长风笑笑，然后就施展轻功，离开人们的视线。




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　临仙楼上，慕容长风悠闲地喝茶，嗑瓜子，简单的动作，慕容长风坐起来优雅耐看。小婉在一旁帮慕容长风煮茶，嘴角挂着温婉的笑。慕容长风品了一口茶，长出一口气，赞叹道：“还是小婉的手艺好啊，这些日子都喝不到这么好的茶了。”
　　
　　小婉抿嘴一笑，说：“公子说笑了，小婉哪比得上公子的手艺啊。”
　　
　　这时陆小凤的声音从外面传进来，“小婉，你可别谦虚，长风这家伙独自一人在外可是吃了不少苦，不过这也怨不得别人，只能怪他自己太懒了。”
　　
　　慕容长风挑挑眉，看着刚走进门的陆小凤，说：“你也不比我好到哪去。”然后将目光转向小婉，笑着说：“小婉啊，我发现我是越来越离不开你了，你说我该怎么办呢。”
　　
　　小婉刷的一下，脸就红了。而后进来的左逵脚步也是顿了顿，然后又装作若无其事的样子走了进来。
　　
　　慕容长风瞄了一眼左逵，然后看看小婉的表情，眼睛转了转，来着一丝不怀好意的笑，挑起小婉的下巴，凑近她的耳边，用暧昧的语气说：“要不小婉，我娶了你如何？这样娘亲就不会把你我分开了。”
　　
　　陆小凤看见这样的画面连连咳嗽，他有些不忍心去看左逵变黑的脸色了，而且这样也正好掩饰了他的心绪。
　　
　　小婉又羞又惊，只能后退一步，嗔道：“公子莫要开小婉的玩笑了。”
　　
　　慕容长风大呼冤枉：“小婉你如此温柔善良、美丽动人，谁能娶你就是他天大的福分。怎么，难道你英俊潇洒、风流倜傥的公子不够这资格么？”
　　
　　小婉脸红红的，比起先前温婉的模样更能拨动人心弦，一旁的木头人左逵看着这样的小婉眼中闪过惊艳。忽然左逵感觉到有人在看他，抬眼望去就看见慕容长风似笑非笑地神情，心中一滞，感觉自己好像被看了个透，立即撇过脸去。
　　
　　慕容长风和陆小凤看见左逵的样子，都哈哈大笑，陆小凤说：“长风啊长风，你若对小婉有意，为何时至今日才说出呢，你也太不厚道了吧。”
　　
　　慕容长风说：“这哪是我不厚道，我这是近水楼台先得月。陆小鸡你嫉妒了？”
　　
　　陆小凤翻了个白眼，说：“正所谓朋友妻不可欺，我陆小凤还没那么不厚道。”
　　
　　慕容长风撇撇嘴，说：“是么，在我看来朋友妻不客气才是正理。”
　　
　　刚刚喝了一口水的陆小凤猛地喷了出来，他咳嗽着，许久才缓过来，说：“长风，这话你都说得出来。啧啧，你可比我无耻多了。”
　　
　　慕容长风咧嘴一笑，说：“你也知道，这是玩笑。”
　　
　　慕容长风将目光转向左逵，万年不便的冰山脸上神色莫测，看来很是纠结啊。慕容长风哈哈一笑，说：“左逵啊，我听说这里除了我之外还有人对小婉意图不轨啊，不知左逵兄知不知道那人是谁。”
　　
　　左逵抬起头看慕容长风，不善言辞的他只能闷闷地说：“我不知道。”
　　
　　慕容长风有些好笑，他慢慢的喝了一口茶，然后说：“左逵兄，在下现在仅是一片浮萍，居无定所，若是小婉跟在我身边肯定会吃苦头的。”
　　
　　左逵有些不明所以，他看着慕容长风没有说话。
　　
　　慕容长风笑笑：“小婉出门前被我母亲下了禁令，不能回参合庄，但是她一个小姑娘武功又不是很高，在江湖上肯定会被人欺负的，而我有照顾不好她。左兄，你说我该怎么办呢？”
　　
　　陆小凤暗自好笑，但还是摆出了一副正经的模样，说：“长风何必多虑，让我来照顾小婉好了。”
　　
　　慕容长风摇头：“我不信你。”
　　
　　陆小凤瞪大眼睛：“我们不是朋友？”
　　
　　慕容长风点头：“我们是朋友，但是我不会把小婉交给你。你会把小婉抢走的。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，笑了笑：“那你说怎么办？要不就交给左逵好了，他是个木头，没人会喜欢上一块木头的。”
　　
　　慕容长风饶有其事地点点头，满脸赞同：“不错，陆兄的提议很好。左兄，不知你意下如何？”
　　
　　这回，左逵就算再是木讷也知道发生了什么了，他看向小婉，只见小婉满脸娇羞，瞪了陆小凤一眼，却也没有反对。左逵知道自己的朋友在为自己考虑，嘴角微翘，说道：“不负君之所托。”
　　
　　慕容长风哈哈一笑，说：“既然如此我可把我的小婉交给你了，要是她受委屈可别怪我不认你这朋友。”
　　
　　琅忠皇麓耸彼闶浅沟捉饩隽恕
　　
　　月色朦胧，湖面上倒影着月牙，天空中繁星灿烂，偶尔有流星划过。
　　
　　慕容长风在临仙楼的屋顶上，远眺黑暗中的西湖风光。平时不常喝的酒，此时却拿在手中。慕容长风对着迷蒙的夜色发呆。他已经活的很久了，虽然经历很精彩，生活很愉快，但是心中总有一块地方是空的，没有人能够触碰。
　　
　　慕容长风长叹一口气，看来自己真是老了，只有老人才喜欢发呆。
　　
　　陆小凤走出房间，他想找慕容长风喝酒，但是转了一圈却没有发现他人在哪。陆小凤摸摸胡子，有些诧异，他不认为慕容长风会不告而别。
　　
　　忽然，屋顶上方传来了一声叹息，陆小凤抬头望去，看见慕容长风仰头遥望天际的身影，那身影在静谧的夜色中显得格外孤单飘渺。陆小凤的心微微一滞，他看着慕容长风的背影竟然有种心痛的感觉。
　　
　　陆小凤摸了摸自己的胸口，叹了口气，果然不一样。许久之后，陆小凤的心才静了下来，跃上屋顶，笑道：“一个人喝酒多没意思，怎么不叫上我？”
　　
　　慕容长风被陆小凤打断了思绪，只是恍惚了一下就回过神，笑着说：“我看你房间灯灭了，以为你早就休息了，所以没叫你。”
　　
　　陆小凤没有看漏慕容长风刚刚那一闪而逝的孤寂落寞的眼神，包含着沧桑与疲惫。陆小凤很奇怪为什么像慕容长风这样的一个少年人会有这般迟暮的眼神。不过他没有问，因为慕容长风在第一时间内就恢复了那个狡黠灵动的人，所以陆小凤觉得自己没有必要为他担心。
　　
　　陆小凤走到慕容长风身边坐下，笑道：“你平时不是不喝酒的么？怎么现在突然喝酒了呢？”
　　
　　慕容长风将手中的酒抛给陆小凤，说道：“我不是不喝，我只说过我不喜欢喝酒，我的酒量还是很好的，至少到现在还没有醉过。”
　　
　　陆小凤来了兴致，说道：“哦？既然如此，不如我们来比比？”
　　
　　慕容长风哈哈一笑：“好啊，赢的人如何，输的人又如何呢？”
　　
　　陆小凤摸摸胡子：“赢的人可以向输的人提一个要求，输的人必须照做。你说如何？”
　　
　　慕容长风点头：“好，就这样。反正现在酒楼里面没什么人，酒我们可以喝个尽兴。”
　　
　　陆小凤笑道：“我们这算不算不问自取？”
　　
　　慕容长风哈哈一笑，从怀中掏出一定金子，说：“今晚的酒钱我出。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，说：“既然如此，那我更不能和你客气了。我们不醉不归。”
　　
　　第二天早上，临仙楼大堂中到处都是空酒瓶，掌柜的看了脸都绿了。大堂中间有两个人抱着酒坛睡觉，他们听见有人吵闹的声音之后就醒了过来。
　　
　　慕容长风揉揉有些发胀的头，说：“啧，以后不能这么喝酒了，这样再好的酒量也经不起这么喝。”
　　
　　陆小凤笑了笑：“我倒是希望还能这么喝酒，多么痛快。”
　　
　　这是掌柜的哭丧着脸走过来说：“二位爷，你们喝了这么多酒，这酒钱？”
　　
　　慕容长风将一定金子抛到掌柜怀中，说：“这些够了吧。”
　　
　　掌柜眼睛发亮，即刻说道：“够了够了，二位爷，要点醒酒汤么？”
　　
　　慕容长风点头说道：“来些吧。”
　　
　　陆小凤看了看满地狼藉，说：“你还记得我们昨天晚上喝了多少酒么？”
　　
　　慕容长风略一挑眉：“你是想听真话还是假话？”
　　
　　陆小凤有些奇怪，问道：“真话是什么，假话又是什么？”
　　
　　慕容长风说：“真话就是你比我多喝了一坛，假话就是我比你多喝了一坛。”
　　
　　陆小凤哈哈一笑，说：“也就是说我可以向你提一个要求了。”
　　
　　慕容长风叹了口气，说：“只希望你的要求不会太过分。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，然后笑了笑，说：“我现在还没有想好，所以以后再说好了。”陆小凤看看外面的天，说：“接下来你要去哪？”
　　
　　慕容长风皱了皱眉，有些苦恼，说：“我没想好，你呢？”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，说：“花满楼的爹花如令花大侠马上就要举行六十大寿了，去哪里肯定有酒喝，你去么？”
　　
　　慕容长风脑中闪过一丝诧异，不过还是点点头，说：“既然如此，我们就先去道贺好了。”
　　
　　陆小凤笑了笑：“这次一定要好好讹一讹花满楼，让他把他酿的百花酿全部喝光。”
　　
　　慕容长风摇头笑道：“陆小凤，你还真是厚脸皮。花满楼有你这样的朋友还真是倒霉。”
　　
　　陆小凤不以为意：“不，他有我这样的朋友是他的运气，我有他那样的朋友是我的福气。”
　　
　　慕容长风点头：“不错，从某些地方来看，陆小鸡还是不错的。”
　　
　　陆小凤有些无奈，叹了口气，说：“长风啊，能不能别叫我小鸡。”
　　
　　慕容长风一愣：“那我该叫你什么？”
　　
　　陆小凤眼睛转了转，然后笑道：“不如叫我凤凰好了。”
　　
　　慕容长风眉头不经意地一蹙，总觉得有些奇怪，但是哪里奇怪又说不上来，不过他还是叫了一声：“凤凰。”
　　
　　陆小凤开心地笑起来，至于为什么开心，那只有他自己知道了。




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　悠扬的琴声，扣人心弦，天地都在这琴声中安静下来，享受着这琴声带来的愉悦。
　　抚琴的人是一名男子，俊秀温和，翩翩如玉，只可惜他是个瞎子。
　　屏风后面传来一阵掌声。有点懒散却不失优雅悦耳的声音响起，“连麻雀都不敢打扰，不愧是花满楼。”
　　那瞎子笑笑，说：“不请自来背后偷听，一定是陆小凤。”
　　这两人便是陆小凤和花满楼。
　　陆小凤笑道：“花满楼，你请我来，我又何必至于偷听呢？”
　　花满楼不以为然，说：“五音不全不懂琴瑟之人，我又为何要请你听琴。”
　　陆小凤走近花满楼，说：“听不听琴到不重要，关键要看你请不请人喝酒。”
　　花满楼起身说：“好酒是有，但我只请朋友。”
　　陆小凤一本正经的说道：“还好你有朋友，要不然一个人喝酒真是闷死了。”
　　花满楼笑笑，说：“反正有你在，我这辈子恐怕是闷不死的。”
　　
　　两人走在去花家的路上。
　　花满楼有些诧异：“你不是去帮慕容了么？事情已经解决了？”
　　陆小凤叹了口气说：“是啊，我为那家伙鞍前马后的，事情刚已解决就将我甩开了，独自一人去逍遥了。我怎么就认识了这么个朋友。”
　　花满楼笑笑，说：“慕容为人狡猾，不过他对朋友还是不错的，你应该庆幸你是他的朋友。”
　　陆小凤想到了林奇庄和寒妍，然后点点头，说：“不错，做他的敌人，那下场虽然不会死，但是绝对比死还可怕。”
　　花满楼笑笑，说：“对了，慕容为何没有和你一起？”
　　陆小凤叹了口气，说：“他这人神神秘秘的，谁知道他在做什么啊，不过他说过些日子就去桃花堡给你爹祝寿。”
　　花满楼笑了，说：“既然如此，我们还是先去桃花堡吧。”
　　
　　他们说话间，远处来了辆马车，花满楼听出了那驾车人正是花家管家花平。
　　花平拱手说道：“少爷，老爷让我来接你。”
　　花满楼有些诧异，说：“不是说好我自己回去的么。”
　　花平说：“计划有变，老爷说寿诞改在毓秀山庄举行，请您这就过去。”
　　花满楼虽有疑惑，但还是跟花平上车，因为他相信花平不会害他。陆小凤和花满楼一起上车，但是在花平的指示下，花满楼和陆小凤被迷烟迷倒。两人被送至毓秀山庄。
　　
　　慕容长风拿着手中的一张纸，仰天叹了口气，他有些郁闷地对坐在他对面的黑衣人说：“这件事情不是可以由别人去解决的么？为什么要让我去？”
　　黑衣人，也就是慕容口中的小黑说：“这是他的命令。”
　　慕容长风有些无奈，说：“他还真是会使唤人，还说是朋友呢，简直比他的手下还惨。”
　　小黑冷冷一笑，说：“让你去是你的福分。你要是不想做也行，我会禀报给主子的。”
　　慕容长风翻了个白眼，说：“小黑啊，为什么我每次见你都没什么好事呢？难道你就是传说中的扫把星？”
　　小黑挥掌攻向慕容长风，慕容长风立即闪开，笑着说：“唉，我说小黑啊，你找了个这么大的麻烦给我，我不能发几句牢骚么，你也太不近人情了。”
　　小黑知道自己伤不了慕容长风，只能冷冷地说：“那是你的事，要不是我们不能出手，还会轮到你么？”
　　慕容长风笑笑，说：“其实你们也可以做的啊，只不过换个身份罢了。不过既然他让我来，我只好帮他一个忙了。当然，这是有条件的，你回去和他说，让他把今年上贡的最好的茶叶留着，不然我拆了他的书房。”
　　小黑说：“我会如实禀报的。”说完就闪人不见了。
　　
　　慕容长风无奈地看着手中的那张纸，上面写着“瀚海国王求援，阻止瀚海玉佛被盗”。慕容长风笑了笑，想着那位的消息可真是灵通，自己才刚决定去花家没多久，就能知道自己的目的，顺便让人去跑腿。不过想到陆小凤也在花家，慕容长风笑了笑，这个麻烦可以让别人完成的么。
　　躺在花满楼身边装睡的陆小凤忽然间感到了一丝寒意，陆小凤皱皱眉头，总觉得自己好像要有麻烦了，不过还是先解决眼前的麻烦演好这出戏好了。
　　
　　慕容长风到达桃花堡的时候，刚好是花如令酒宴的前一天。在桃花堡门口，慕容长风遇见了金九龄。
　　“金兄！”慕容长风笑道，“没想到你也来了。”
　　金九龄笑道：“当然，花大侠的六十大寿这么热闹的事情我怎么能错过呢。”
　　慕容长风点头，说：“不错，所以我也来这里混酒喝了。”
　　金九龄大笑，说：“莫不是还不能回去？怎么小婉不在你身边么？”
　　慕容长风苦笑着摇摇头，说：“别提了，小婉那丫头看上了根木头，弃我而去了，至于家么。”慕容长风有些尴尬地摸摸鼻子，说，“那个地方我现在还是不敢回去的。”
　　金九龄有些奇怪，说：“你不是已经沉冤得雪了么？”
　　慕容长风摇摇头，说：“我被逐出家门的缘由我想金兄你肯定听说了吧。”
　　金九龄想了想，想到那个破坏祠堂，了然，问道：“那你真的就不能回去了？”
　　慕容长风叹了口气，说：“总得等我娘消气了才行，就现在这么点时间，我还是不回去了，我怕一回去就被扒掉一层皮。”
　　金九龄哈哈大笑，拍拍慕容长风的肩，说：“大丈夫敢作敢当，慕容，你还是回去好好道歉，说不定你娘就会原谅你了。”
　　慕容长风摇摇头，说：“你是不了解她，要是这么容易就能原谅我，我能在外面受这么多苦么。哎，金兄，家家有本难念的经啊。”
　　金九龄点头，说：“也是，我们还是先进去吧。”
　　
　　慕容长风和金九龄一同走进桃花堡，金九龄拦下路边的一个家丁，说：“请问我住在哪里，能帮我安排一下么？”
　　慕容长风看见不远处的陆小凤和花满楼，笑道：“凤凰，你已经到了。”
　　陆小凤回头，看见慕容长风和金九龄，笑道：“长风。”然后看向金九龄，说：“金九龄，你怎么来了？”
　　金九龄说：“你能来，我怎么就不能来呢。”
　　一旁的花满楼说：“原来是六扇门的金捕头和慕容兄大驾光临，舍下忙乱招呼不周之处请别见怪。”
　　金九龄说：“哪会啊，我一心只顾欣赏园景，都快走迷路了。贵府造的园子可真好啊，清静幽雅独具匠心妙不可言哪。”
　　花满楼说：“金捕头过奖了。来人呐！”
　　旁边的家丁行礼说：“少爷。”
　　花满楼吩咐：“安排金捕头和慕容公子到紫薇阁住下。”
　　家丁说：“是。”
　　花满楼对金九龄说：“那么金捕头慕容公子，回见了。”
　　慕容长风和金九龄抱拳行礼：“回见。”
　　陆小凤刚要喝花满楼一同离开，金九龄立即叫住：“陆小凤，好久不见不叙谈叙谈么？”
　　陆小凤说：“大宴三天，害怕没机会么？”
　　金九龄点头，说：“好。”
　　
　　慕容长风和金九龄看着陆小凤和花满楼离开的背影，都有些沉吟，不过慕容长风笑了笑，对金九龄说：“金兄，你觉不觉的这桃花堡里面有些奇怪？”
　　金九龄点点头，然后说：“我总感觉会发生些事情。慕容你也是这么认为的吧。”
　　慕容长风点头，叹了口气说：“但愿不会出什么大事情，不然这酒可就不好喝了。”
　　金九龄点头，说：“但愿。”
　　
　　




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　月色朦胧，慕容长风手中拿着一壶酒，对月独酌。他一开始就看出来陆小凤和花满楼之间有些奇怪，总感觉陆小凤在隐瞒些什么，不过慕容长风没有去问，毕竟他想说的时候自然会说。
　　
　　想到刚刚瀚海国来使的表演，慕容长风冷冷一笑，心里想着那些家伙就是这次被人当枪使的罪魁祸首，心中就很是不爽。手中的这壶酒是从金九龄那里拿过来的，慕容长风尝出了宴会上的酒里面有毒，而自己手中的这壶酒正是解药。
　　
　　慕容长风没有问金九龄那里弄来的解药，因为他知道既然金九龄出现在这，肯定不是单纯地为花如令祝寿，慕容长风更相信他是为了瀚海国的事情，不应该说是铁鞋大盗。
　　
　　陆小凤背了个包袱吹着口哨从一条小径走出。
　　慕容长风将酒壶抛给他，笑道：“小凤凰，干什么去了？”
　　陆小凤转生接住酒壶，喝了一口，说：“长风，你怎么在这里？”
　　慕容长风起身走到陆小凤身边，笑道：“宴会太无聊了，我出来透透气，倒是你，你一向喜欢喝酒，此时竟然不在宴会上倒是让我奇怪了。”
　　陆小凤摆摆手，说：“正是因为喝得太多，所以出来方便一下。”
　　慕容长风有些好笑，指了指他身上背的包袱，说：“凤凰，你去方便竟然还会多一个包裹，不介意让我看看吧。”说着要过去抢，不过也只是做做样子，陆小凤轻易地就挡了下来。
　　陆小凤笑着说：“既然是茅房里拿出来的，肯定不是什么好东西。”
　　慕容长风也没说什么，不过他忽然瞥见陆小凤手中的一枚戒指，愣了愣，然后有些奇怪的说：“凤凰，我记得你以前不带戒指的。”
　　陆小凤低头看了眼戴在小指上的戒指，就是宴会前花满楼交给他的那枚，说：“哦，这是花满楼暂时交给我的，我只是代为保管。”
　　慕容长风啧了一声：“你和花满楼还真是至交好友，这么宝贵的东西都交到你手上，也不怕你弄丢。”
　　慕容长风刚说出这句话的时候就有些后悔了，总感觉不太对劲。陆小凤也听出来了，他眼中闪过一丝异芒，笑道：“我陆小凤还没那么不济事，帮忙保存一枚戒指还是可以的。你要会宴会么？要一起走么？”
　　慕容长风点点头，又想到什么，问道：“陆小凤，你是不是有事瞒着我？我总觉得桃花堡里面的气氛怪怪的。还有花满楼好像不是很开心，酒宴刚开始没多久就离开了。”
　　陆小凤笑了笑：“他可能有什么心事吧。不过我们是客人，不好打听太多。”
　　慕容长风撇撇嘴：“我倒是无所谓，不过花满楼既然是朋友，我当然想帮帮他了。”
　　陆小凤的表情有些古怪：“我也是你朋友，为什么你从来没想过要帮我呢？”
　　慕容长风笑道：“凤凰你聪明绝顶，智计过人，武功又那么高，哪里需要我帮忙呢。”
　　陆小凤叹道：“是啊，认识你这么久只有我帮你忙的份，我陆小凤还真是命苦啊。”
　　慕容长风挑眉：“怎么，难道不乐意？”
　　陆小凤立即摆出严肃的神情：“那有，我陆小凤荣幸至极。”
　　
　　慕容长风微微一笑，在月色下显得格外迷人，陆小凤不禁一愣。不过慕容长风没有看见陆小凤失态，他自顾自的往前走。陆小凤拍拍自己的额头，心想自己怎么会看他看呆了，虽然平时爱看美人，但是还没这么失态过。
　　
　　慕容长风感觉陆小凤停下脚步，有些诧异的回头，带着疑惑的表情问：“凤凰，怎么了？”
　　陆小凤立即回神：“没什么。我们走吧。”
　　慕容长风有些奇怪地看了他一眼，然后问：“今晚会有好戏吧？”虽然是问，但是慕容长风的语气很肯定。
　　陆小凤说：“有什么好戏也无所谓，我今天喝这么多，一定睡得像头猪一样。”
　　慕容长风好笑地看了他一眼：“哦？那真是可惜了。”
　　陆小凤有些诧异，问：“什么可惜？”
　　慕容长风笑笑：“可惜这场戏少了个角色。”
　　陆小凤摸摸胡子笑了笑，没多说什么，跟上了慕容长风。
　　
　　暗处，慕容长风和金九龄正看着一场好戏上演。
　　慕容长风笑笑，说：“你说花满楼会不会刺下那剑？”
　　金九龄沉吟：“会，毕竟铁鞋大盗是害他失明的罪魁祸首。”
　　慕容长风摇摇头，说：“我倒不认为，花满楼不是一般人，虽然他瞎了，但是他的心却把许多事情看得很清楚。”
　　金九龄不置可否。继续看向院中那场追逐戏。
　　待到众人都聚集在庭院中，陆小凤假扮的铁鞋大盗被围困在中间，而花满楼指着陆小凤后备的那一剑却迟迟没有刺下。
　　慕容长风笑了：“金兄，还是我说对了吧。”
　　金九龄道：“看来还是慕容你看得明白。”
　　
　　而院中的花满楼将剑收起，摸了摸陆小凤的肩，然后将手中的剑狠狠地甩在地上，怒声道：“陆小凤，你开什么玩笑？”
　　陆小凤将面具拿下，将其扔在地上，表情也有些愤懑，说：“如果这是玩笑的话，未免开得太大了。”说着就将身上的宝甲撕开，说：“如果刚才不是花满楼当机立断，我已经变成死凤凰了。”
　　慕容长风看着觉得有些不对劲，金九龄也皱起了眉头，两人从树梢跃下，慕容长风走到陆小凤身边，皱着眉头看着那件被毁的宝甲，沉声问：“发生什么了？”
　　陆小凤没多说什么，只是带头走进刚刚的一间屋子，屋内一片狼藉，而窗边躺着一个人，看样子已经被杀害了。
　　
　　金九龄观察着四周，而花满楼责问花如令：“这到底是怎么一回事。”
　　花如令将他们想通过这样的方法解决花满楼的心病，但却没想到会发生这样的事情。
　　慕容长风拿起乌掌门身上的一张带有铁屑标记的纸，说道：“你们原先想弄个假的铁鞋大盗，却没想到将真的引过来了。”
　　陆小凤叹了口气说：“计划一旦付诸于行动难免会走样。”
　　
　　慕容长风点点头，这是外面传来人群走动的声音，鹰眼老七第一个冲出去，挡住了瀚海国那些人。
　　瀚海国来使说：“朋友，这样是不行的。”
　　一旁孔雀王妃假扮的舞女将手中的丝绢掉在地上，慕容长风在后面看着有些好笑，这么明显的勾引，就是不知道在勾引谁了。陆小凤却在第一时间将丝绢捡起，递给了那女子，同时拿下女子的手链。陆小凤的动作十分迅速，除了慕容长风看见了，其他人都没注意到，就连孔雀王妃也没有。
　　慕容长风皱皱眉头，他是知道孔雀王妃的身份的，就是不知道陆小凤怎么看的了，不过估计也看出了他们的不对劲，要不然他不会这么做的，慕容长风才没傻到认为陆小凤是被那女人迷住了。
　　最后出来的花满楼说：“尊贵的客人，这里没什么事，请回房歇息去吧。”
　　
　　所有人都散去。慕容长风看着瀚海国来的那些人，皱了皱眉，叹了口气，暗道麻烦。陆小凤看见了慕容长风的表情，问道：“长风，怎么了？”
　　慕容长风摇摇头，没说什么，径直走进刚刚那间屋子。
　　
　　众人看着乌掌门的尸体，关泰最先开口，说：“我进来的时候，乌大侠已经倒在这了，陆小凤你告诉我，究竟发生什么事。”
　　陆小凤双手叉腰，说：“我知道的还没你知道的多呢。”
　　金九龄说道：“关大侠，即是凶手不在桃花堡内，也一定安插了眼线，我们先不要自乱了阵脚。”
　　陆小凤对花如令提议说：“花大侠，我看查出真相之前，不如将这间房间封闭，大家轮流来看守，否则可能会失去一些重要的线索。”
　　陆小凤话音刚落，关泰立即反对。
　　
　　金九龄站出来说：“关大侠，陆小凤他说的有理，只有找出凶手，才能告慰乌大侠的在天之灵。如果一时冲动毁了线索，恐怕乌大侠会含恨九泉了吧，请大家都先出去。”
　　“各位我们还是先出去吧。”
　　众人转身走出，慕容长风和陆小凤还在原地，金九龄又接着说了一句：“不要碰任何东西。”
　　
　　等所有人走出去之后，余下三人走到乌大侠身边，陆小凤将其翻身，慕容长风看了看伤口，说：“一刀毙命，没有挣扎的痕迹。从伤口看来是被柳叶长刀刺中后心而死。”
　　
　　陆小凤和金九龄纷纷点头，陆小凤的表情有些凝重，叹息道：“看来今晚是不会安生了。”




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　慕容长风和陆小凤走在长廊上。
　　慕容长风看了看皱着眉头的陆小凤，问：“凤凰，你说铁鞋大盗为什么要来花家？而且还是是个十多年之后。”
　　陆小凤叹了口气，说：“我也不清楚，也许是花家有一样东西是他非要不可的呢。”
　　慕容长风想了想，忽然想到了什么。
　　陆小凤问道：“你想到什么了？”
　　慕容长风笑了笑：“没什么，我只是觉得这次瀚海来使可能和这件事情有关。”
　　陆小凤摸了摸胡子，点头：“很有可能。”然后拿出了从孔雀王妃身上拿到的手链。
　　慕容长风挑挑眉，笑道：“怎么，拿着这条手链，你想干什么？”
　　陆小凤看了看慕容长风一眼，懒散一笑：“没什么，只是想去试试那个舞姬而已。”
　　慕容长风啧了一声，撇过脸：“那你一个人去就可以了，我还是先去找花满楼好了。”
　　陆小凤点头，说：“那你先去吧。”
　　陆小凤看着慕容长风离开的背影，摸了摸胡子笑了下，长风对他已经有感觉了吧。
　　
　　慕容长风在花满楼的房间内泡茶，慕容长风的手艺很好，没多久满室茶香。花满楼将剑放在一旁，慕容长风沏好一壶茶，推到花满楼面前，说：“小楼啊，你不用这么紧张的，陆小凤还没那么脆弱。”
　　花满楼皱眉：“我感觉事情还没有结束。总觉得还会有人死去。”
　　慕容长风叹了口气，喝了口茶：“该来的总会来，你现在担心也没用。现在敌暗我明，想要找出真凶恐怕还是要花费一些时间。”
　　花满楼喝了一口茶，叹道：“我知道，但是我却做不到。”
　　慕容长风看着花满楼无神的双眼，说道：“放心吧，天网恢恢疏而不漏，坏事做尽的人终不会有好下场的。”
　　花满楼微微一笑，说：“不错，是我太过心急了。”
　　
　　没多久，陆小凤推门进来，花满楼起身走到他身边，问道：“勘查出了什么？”
　　陆小凤摊摊手，说：“现在还不好说。不过我很想知道，你什么时候发现我假扮铁鞋的？”
　　花满楼说：“当铁鞋的声音在房顶响起的时候，我喊过一声你叫你帮忙，可是你却无影无踪，这不像你陆小凤的风格。”
　　陆小凤继续说：“可单凭这一点，也无法断定铁鞋就是我假扮的，也有可能我喝的烂醉睡着了呢。”
　　花满楼说：“不错，今晚你的确喝了很多酒，所以我更加可以确定，我追赶到的铁鞋大盗身上满是酒气，而且是西域葡萄酒。”
　　陆小凤有些奇怪，问：“这又有什么？没准铁鞋大盗他也是个醉猫，也偷喝了很多西域的美酒啊。”
　　花满楼点头，说：“你说的没错，所以我宁可相信我追的是一个真的铁鞋大盗，直到我出剑的那一刹那，我才发现我错了。”
　　陆小凤更加奇怪了，凑上前问：“为什么？”
　　花满楼解释道：“因为我发现我追的铁鞋大盗居然戴着我母亲送给我的家传戒指。”
　　陆小凤低头看着自己手上戴的那枚戒指，有些不敢相信，说：“这怎么可能？你怎么发现的？”
　　花满楼有些得意反问：“陆小凤，难道你没有发现，每当你得意的时候就会这样。”说着就做了个抱胸的动作。
　　陆小凤还是奇怪，说：“这也没什么。”
　　花满楼说：“这在平时是没什么，可是当你穿上雪丝缠，又带着这枚戒指的时候，情况就不一样了。雪丝缠是用天山冰蚕丝和西域纯钢精心制成，恰巧的是这两种材料跟我的琴是一模一样的。所以一个满身酒气轻功盖世，身穿雪丝缠宝甲还带着家传戒指的人，一定是陆小凤。”
　　
　　慕容长风在一旁笑道：“看来凤凰你还真是命大，被一枚戒指救了性命。”不过看着花满楼又感慨道：“花满楼不愧是花满楼，竟然还能注意到这种细节。”
　　陆小凤也说：“不错，还好是花满楼，不然我陆小凤可要变成一只死鸟了。”
　　花满楼点头说道：“刚才的确很危险。”
　　陆小凤笑笑，说：“还好有你在。”
　　花满楼摇摇头，说：“不，是应该我谢谢你才对。”
　　陆小凤有些奇怪，问：“谢我干什么。”
　　花满楼微微一笑，说：“谢谢你为了我冒这么大的风险。”
　　慕容长风失笑，说：“既然是朋友，这也不算是什么，你们别谢来谢去的。”
　　陆小凤笑着拍了拍花满楼的肩，说：“不错，长风说的对。既然是朋友，就不需要多说什么。”
　　花满楼笑笑，然后转身对外面说道：“外面的朋友，请进来吧。”
　　金九龄推门进来，尴尬地挠挠头，说：“我可什么都没有听见啊。”
　　花满楼对陆小凤说：“陆小凤，原来爱偷听的不只你一个。”
　　陆小凤反驳道：“听完了还不走，那是傻瓜。”
　　慕容长风笑道：“看来这世界上的傻瓜还是很多的。”
　　众人纷纷笑起来，这时管家花平跑进来，说道：“少爷，少爷！快跟我走，老爷在昏倒了。”
　　几人表情一凝，立即冲出房门，赶往大厅。
　　
　　真的铁鞋大盗出现在桃花堡，花如令如今也相信当年铁鞋大盗没死。慕容长风几人走进大厅的时候看见花如令有些憔悴的面容。
　　瀚海玉佛丢了。
　　慕容长风皱眉，金九龄知道瀚海玉佛在花家，看来他这次来的目的也可以确定了。而慕容长风留心看了下屋内的众人，慕容长风可以肯定铁鞋大盗就在这几人中间。慕容长风好笑地看着这些人，留心观察着他们的神态。
　　瀚海玉佛是瀚海国的宝物，相当于瀚海国的传国玉玺。瀚海国国王和花家历代交好，将镇国之宝托付于花家。慕容长风眉头微皱，花家现在拥有大通钱庄，掌握着全国宝钞的发行，可以说是手握着经济命脉，如今又与外邦交好。
　　花家七子个个是人中龙凤，朝堂军队商贾武林皆都有涉猎。花家势大，即使是忠臣，将来也必将遭人忌惮。现在天子势弱，一旦他日他将帝王之术运用自如时，那时花家就可能将遭受不白之冤了。历史上不知有多少大族因此没落消逝的。
　　慕容长风不相信那人让自己仅是来解决瀚海来使一事，不过既然自己答应了，就必须保住瀚海玉佛。不过没想到金九龄也知道玉佛一事，而金九龄和南王有牵连。慕容长风皱眉，难道南王还想勾结番邦不成？
　　花如令带领众人走进花家摆放瀚海玉佛的密室。众人商议了当年铁鞋大盗到底有没有被斩杀。众人都一口咬定铁鞋已经被杀死。慕容长风看了看密室，心中暗笑，他可不认为以花如令的个性，会这么轻易地将瀚海玉佛放在这里，哪怕这个密室足够隐蔽。
　　
　　慕容长风静观其变，没有找到什么有用的线索。
　　随着众人离开密室，回到大厅。大厅里静悄悄的，一个人影都没有。此时气氛有些压抑，慕容长风皱着眉头，目光看向桌子上摆放的一盆花。
　　七叶断肠草！
　　宋神医说出七叶断肠草是种诅咒，每掉一片叶子，就代表着死去一人，当七片叶子全掉光的时候，就说明必将灭绝满门鸡犬不留。
　　慕容长风皱眉，他似乎没听说过这个说法，叹了口气，心想莫不是自己的情报太过时了？不过看着陆小凤也不知道的样子，心里还是有些安慰的。
　　此时，鹰眼老七跳起，冲到七叶断肠草前面，想将其毁灭。突然间，对面撒来一阵针雨。慕容长风一凛，只见华光一闪，便将毒针悉数挡住。
　　
　　陆小凤出了口气：“长风你的剑法真好，要不是有你，我们可就麻烦了。”
　　慕容长风看了陆小凤一眼，说：“少来，我就不信这程度的暗器能伤得了你。”
　　此时，一片叶子缓缓落下，众人面面相觑，却发现没人受伤。
　　慕容长风冷冷一笑：“就这种东西也能算诅咒？无非就是用来扰乱人心，让我们自乱阵脚罢了。”说着，长剑一挥，瞬间那盆花就被一劈为二。而桌子却完好无损。
　　没来得及阻止慕容长风的宋神医倒吸一口冷气，说：“你怎么能这人么莽撞！这可是诅咒啊！”
　　慕容长风微微一笑，说：“宋神医大可放心，所谓的诅咒无非就是人拿来吓人的，七叶断肠草是毒药，但也仅是毒药罢了。若是宋神医害怕，那么在下可以贴身保护，宁死也不会让铁鞋伤你一根毫毛。”
　　宋神医听了，立即摆摆手，说：“这倒不用了，只是年轻人以后做事不要这么冲动就好了。”
　　慕容长风笑道：“前辈放心，我慕容长风从来不做没有把握的事情。我倒是想看看这铁鞋到底是何方神圣！”
　　此时，花平突然冲进来，叫道：“老爷老爷，不好了！那些客人仆人，他们都倒在地上！浑身抽搐口吐白沫，不知怎么了。”
　　花如令急道：“这是怎么回事？都抬到院子里先过过风。”
　　慕容长风上前一步，说：“在下略懂医术，宋神医，我随你一同去看看那些人吧。”
　　宋神医点头，立即走出门去。




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　慕容长风和宋神医一同帮这些人解毒，索性他们中的都不是致命的毒药，只是一般的迷药，只是这迷药的药性比较强而已，内力深的人还好，但是内力浅薄的人就会出现抽搐等症状。
　　慕容长风皱着眉头说：“还好那个人不是要他们的命，只是些迷药而已。”
　　宋神医擦擦额头上的汗，点头说：“不错，只是他为何要这么做？”
　　慕容长风笑了笑，说：“那么就等抓到铁鞋之后亲自盘问下不就知道了么。宋神医，这些迷药的药效太强，我先用金针刺穴，之后再服下解药就好了。”
　　宋神医点点头，赞叹道：“没想到慕容小兄弟年纪轻轻医术如此之高，老朽佩服，只是这解药从何而来？”
　　慕容长风叫人准备笔墨，在纸上写下药方，然后交给花平，说：“照着方子上煎药就好了，记住一定要亲自看守，不能交给任何人。”
　　花平见慕容长风说得郑重，立即点头说：“是，小的这就去。”
　　慕容长风转身看向宋神医，说：“宋神医你医术高明，你我一同医治这些人可好？”
　　宋神医点头，两人开始施救。
　　
　　忙活了大半夜，终于将所有人身上的毒都解了。
　　就在此时，庭院中传来消息，凶手关泰已被擒获。慕容长风和宋神医听到消息之后在第一时间内赶往大厅。
　　
　　关泰被点住穴道绑在椅子上。陆小凤就关泰的作为开始推理，有理有据，最后堵得关泰哑口无言。可就在关泰即将说出铁鞋大盗的真正身份时，一根银针从窗外飞进，只取关泰眉心。
　　
　　此时众人都来不及援手，关泰死在了毒针之下。
　　众人冲出去，之间以黑衣女子被围在中间。她将面纱拿下，正是那个舞姬。
　　金九龄眯了眯眼，说：“看你往哪里跑。”
　　舞姬冷笑了一声，说：“无路可逃的是你们！”
　　陆小凤问道：“你究竟什么来头啊？”
　　花如令冷声说道：“你不是瀚海国王派来的。”
　　舞姬说：“我当然是瀚海国王派来的，只不过就是要登基的新王而已。草民花如令，见了本御还不下跪。”
　　花如令哼了一声，说：“这么说你是孔雀王妃？”
　　孔雀王妃说道：“当然。”
　　花如令继续说道：“没有瀚海国老国王的诏书和信物，谁也休想从桃花堡拿走玉佛。”
　　孔雀王妃冷冷一笑，招招手，几个少年从屋后跑出，他们手中拿着改制过的弩箭，瞄准了在场的众人。
　　陆小凤有些好笑又有些奇怪，说：“王妃殿下，你和小孩在玩啊？”
　　孔雀王妃笑道：“别得意的太早，四条眉毛的陆小凤。”
　　
　　慕容长风看着那些小孩手中拿着的弩箭，眉头微皱，如果他没看错的话，那些弩箭都是禁军中的经过改进的弩箭，可以连射，当初慕容长风还参与了此事。却没想到瀚海国竟然也会有这种东西。不过想到南王，慕容长风释然，瀚海国是没实力自己制造这些弩箭的，但是并不能排除高堂之上有人拿这些东西做交易。
　　
　　只见孔雀王妃拍拍手，一阵笛声传出，一直跟在王妃身边的那名男子缓缓走出，手中拿着一支笛子吹奏者。
　　
　　笛音穿透耳膜，直直刺入人的脑海，在场众人气息紊乱，都已经不能克制住这笛音。慕容长风一凛，立即抽出挂在腰间的玉笛，缓缓吹奏起来，两种笛音相互抵消，花如令等人感觉好了些。
　　那弩箭的少年纷纷扣动扳机，箭矢射向众人。陆小凤翻身一跃，将箭矢接住。但是却在第一时间发现上面涂满了毒药。于是喊道：“箭有毒，走！”
　　众人返回原先的房间，有了慕容长风的箫声，那笛音虽不能给他们造成伤害，但是源源不断的箭矢却让人很是苦恼。
　　
　　在房内，发现了好几桶火药。花如令无奈，只能将所有人带进密室。却不想密室之上是孟水，而有人将孟水的水闸破坏了。眼见密室即将被淹没，花如令拿过花满楼给陆小凤的戒指，开启了另一条通道的门。
　　
　　众人一路疾奔，最终到达一间密室，密室里面有着佛像。慕容长风环顾四周，看来这里就是存放瀚海玉佛的真正地点了吧。
　　金九龄转了几圈，赞叹道：“花大侠，贵府的密室真是别有洞天啊。这间密室侑士做什么用的呢？”
　　此时苦智大师合掌说道：“佛祖保佑，已经历尽劫难但愿逢凶化吉。”
　　花如令却哼了一声，说：“恐怕我们大家都要死在这里。大师，不要忘了替我们念经超度啊。”
　　金九龄疑惑道：“花大侠何出此言？”
　　花如令说道：“我已经说过了，这是死路一条。这密室之上便是孟河之道啊。”
　　金九龄疑惑道：“你的意思是说，我们头上是一条河？”
　　花如令点头，说道：“不错根本出不去了，没有回头路啊。”
　　陆小凤疑惑道：“伯父，既然这密室是你建的，怎么会出不去呢？”
　　花如令说：“这间密室也是妙手朱停的手笔，是造来为瀚海新国王继位所用。这石闸只要关闭，就再也打不开了。瀚海王子必须带着老国王的诏书和信物，在这里斋戒三天，才能龙出升天继承王位。”
　　陆小凤听后更加疑惑了，说：“既然能得继大宝，一定可以出去的。”
　　花如令回头看着陆小凤，面带遗憾，说道：“很可惜，朱停只告诉我如何进来，却没告诉我如何出去。”
　　陆小凤有些无语，叹道：“这回想临时抱佛脚也抱不成了。”
　　花如令亦是面带忧色，说：“我还不知道天下有谁能够破解第一妙手朱停的机关。”
　　金九龄出言反对，说：“花大侠此言差矣，我们当中就有一个人可以。”
　　花如令皱眉说道：“金捕头这话未免唐突，朱停的技艺天下无双。难道金捕头认为自己比朱停高明么？”
　　金九龄笑道：“花大侠误会了。我说的这个人不是别人，他就是铁鞋大盗。”
　　陆小凤奇道：“金九龄，你是说铁鞋大盗就在这？”
　　金九龄点头，说：“对，他就在这里。”
　　陆小凤又问：“谁是铁鞋大盗？”
　　金九龄缓缓走到苦智大师面前，说：“他就是……”然后指着他说：“你！”
　　方丈叹了口气，说：“简直是信口雌黄。”
　　金九龄却一口咬定，说：“不要再装了，苦智大师。为什么其他几位掌门人都受伤了，而你却安然无恙呢？”
　　此时，花满楼开口说道：“是因为那西域葡萄酒的缘故。”
　　金九龄点头，说：“不错，因为那是种叫作赤霞红的毒酒。这酒里散发着一种奇异香料的味道，令喝的人感觉很愉快。只是口中奇香无比，但其实已经中毒了。中毒后七经八脉都会被邪毒浸染。不过这毒素用量甚微，若强一分、武功高强的人就会有所察觉这不是铁鞋所想要的结果。”
　　花满楼问道：“那他要的结果又是什么呢？”
　　金九龄继续说道：“这种毒素会经华盖穴悄悄上行到印堂、玉枕、太阳三处大穴。当胡人的笛声一响，几位高人瞬间本能地生出一种内力抗衡，殊不知这正是铁鞋想要的。内力冲了这三处大穴，毒素的作用发挥出来，你们几位都受了伤。但你们都看到了，内力越强的人受伤越重。大师，我说的对么？你只不过想制造一些混乱，让花大侠尽早带我们进这间密室来！”
　　饶是老好人苦智大师也有些生气了，怒道：“不知所云！我为什么要这么做？”
　　金九龄哼了一声，说：“因为你要得到瀚海玉佛。”
　　此时，鹰眼老七打断金九龄，说：“金捕头，你糊涂了。我鹰眼老七虽然是个粗人，但我还起码记得那玉佛已经被铁鞋大盗偷走了。”
　　这时，陆小凤开口说道：“不，昨晚失窃的玉佛是假的。”
　　宋神医一听，立即问道：“假的？什么？”
　　金九龄点头，说：“不错是假的。正如陆小凤怀疑的那样，如果铁鞋已经得手，那他为什么还不赶紧去瀚海国复命呢？为什么还要留下索命的自己呢？为什么还要留下七叶断肠草来制造混乱？这只有一种可能，那就是他还没有得到真正的玉佛。花大侠，如果我没有猜错的话，这间密室才是藏玉佛真身的地方。”
　　花如令也没否认，说道：“对，确实如此。玉佛就放在这里。”
　　苦智大师说道：“可是金捕头，你也不能因此怀疑老衲呀。”
　　金九龄走上前，说：“你还敢狡辩么？在花大侠的庆生寿宴上，你对花大侠说了什么？难道你都忘了？我可全都记着呢。”
　　慕容长风回想了下，想到他和金九龄一起听见的消息。就是苦智大师想借瀚海玉佛一观，却被花如令拒绝了。
　　听着金九龄接着说道：“所有的一点都指向你，铁鞋大盗！”
　　花如令站出来，说道：“不，金捕头，我同苦智大师有多年的交情，你说他是铁鞋大盗，这是无稽之谈！”
　　苦智大师说：“老衲是佛门中人，向来不打诳语，既然你说我是铁鞋大盗，那就应该拿出更确切的证据。”
　　金九龄笑了笑，说：“大师，会有的，不必着急。”
　　此时花满楼问了：“金捕头，你为何没有中毒？”
　　金九龄有些得意地说道：“实不相瞒，我来桃花堡之前得到朝廷密报，说有一驼队从西域赶来桃花堡贺寿。我不能不产生怀疑，就找人偷了些酒来。又请高人破解。”
　　慕容长风此时笑道：“原来你给我的是解药，金捕头，你倒是有先见之名啊。托你的福，我和陆小凤都逃过一劫。”
　　陆小凤奇道：“原来你给我的酒是金九龄的啊，难怪平时不怎么喝酒的你会在那时候月下独酌。”
　　金九龄问道：“陆小凤，你是怎么知道那酒里有毒的呢？”
　　陆小凤说：“我并不知道酒里有毒，倒是花满楼提醒了我，那西域美酒的确香得反常。好像是要掩盖什么秘密，所以我才加了小心。至于那酒，我知道长风平时不喝酒，但是一喝酒就必定是美酒。”
　　
　　慕容长风笑道：“凤凰，你倒是了解我。不过说实话，你我运气都不错，那酒可是我从金捕头那里抢过来的。”
　　此时花如令开口问道：“金捕头，你说苦智大师是铁鞋大盗可有其他证据呀？”
　　金九龄说：“有啊。七叶断肠草送来的时候，毒针飞射只说明了一点，那就是铁鞋大盗必定在现场，是他严密控制这的一切，而在当场没有露出手来的，只有苦智大师一人。是他在袍袖里做了手脚。”
　　陆小凤出言反驳，说：“可是，如果苦智大师便是铁鞋大盗的话，那他接近花家的机会很多。为何早不来偷晚不来偷，偏挑这个时候呢？”
　　金九龄冷哼了一声，问道：“苦智大师，你前些天去瀚海国干什么了？你是不是想帮孔雀王子篡位，好当瀚海国的国师啊？”
　　一旁的陆小凤听后却笑了起来，金九龄有些疑惑，问道：“你笑什么？”
　　陆小凤说：“金捕头，你这只是推断而已，算不得数的。官府那人要讲证据，不然这里人人都有嫌疑。铁鞋大盗可能是苦智禅师，也可能是鹰眼老七，更可能是你。”陆小凤指着金九龄。
　　金九龄怒道：“陆小凤，开什么玩笑！也不看看这是什么时候。”
　　陆小凤挥挥手，说道：“好，不开玩笑。那我告诉你们一件事情。朱停朱老板是我最要好的朋友，可惜得很，为了一点小变扭，他已经好久不理我了。不过蹊跷的是，前几日，他忽然托人送我一瓶酒。”
　　
　　花满楼说：“那有什么好蹊跷的，也许他想和你重修旧好，这是讲和之意。”
　　陆小凤说：“开始我也这么想，可等我迫不及待地喝了一口那酒之后，我立即就打消了这个念头。因为那里面压根就不是酒，而是醋。”
　　金九龄笑道：“他故意整你的。”
　　陆小凤摇头，说：“我却不这么想，因为朱老板不是这样的人，他一点都不风趣。于是我想找到他探个究竟，却发现他被人囚禁了起来。更为蹊跷的是，老板娘也不见了。”
　　众人听了半天，不明所以，花如令急道：“陆小凤，你说什么呀？你快说正文吧。”
　　陆小凤有些无奈，说：“那好，我不嗦了。是铁鞋大盗绑架了老板娘。他要挟朱老板，让他说出这桃花堡密室的机关。用死来威胁朱老板是没用的，但用老板娘来威胁他却十分管用。朱老板是个重信守诺之人，所以他肯定只告诉了铁鞋大盗一半的机关，但是他又担心老婆出事，所以只好请我出山，来摆平这件事。”
　　慕容长风挑眉，说：“看来之前在杭州的时候，你说来桃花堡为花大侠贺寿只是一个幌子，铁鞋大盗的事才是主要的吧。”
　　陆小凤有些尴尬地摸摸胡子，说：“惭愧啊，花大侠，我不是专程来贺寿的，我是来帮朋友的。”
　　就在这时，被箭矢伤到的道长捂住伤口咳嗽起来。陆小凤走过去扶住他，对宋神医说：“宋神医，快把解毒散拿来。”
　　宋神医说：“有的话我还不拿出来么。”
　　慕容长风皱眉，走过去，把把道长的脉，然后拿出针刺中他的几处穴道，说：“此处暂且没药，我先封住你体内的毒素。等出去后再帮你解毒。不过在此之前，千万别运内力。”
　　慕容长风说得郑重，道长点点头，说：“你放心，这点毒害要不了我的命。”
　　突然，密室暗了下来。
　　陆小凤疑惑的问：“怎么回事？”
　　花如令却理所当然地说：“这还用说么，这里四壁严密，空气很快就会用尽。不要说灯灭，人都要憋死的。”
　　
　　此时，陆小凤却开口说道：“其实现在再试抓住铁鞋的最佳时机。” 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　金九龄说：“陆小凤，你说什么笑话，我们什么都看不见。”
　　慕容长风却笑道：“对于我们来说着这样，但是对于花兄却不是了。”
　　陆小凤点头，说：“不错，花满楼告诉我，他曾经见过铁鞋的脸，一张他永远不会忘记的脸。如果想知道谁是铁鞋的话很简单。让花满楼挨个摸过来就可以知道铁鞋就是谁了。”
　　花满楼一一摸过来，却发现没有他记忆中的那个人。




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　陆小凤拿出火折子将灯点燃，众人面面相觑，发现除了宋神医宋问草之外，其他人脸上都有黑黑的手印，那是花满楼摸过的痕迹。这样一来很明显，大家都知道了铁鞋是谁了。
　　接下来的事情很简单。
　　陆小凤逼问宋问草，将其铁鞋的身份逼出。宋问草拿出霹雳弹，在众人措手不及之时炸开，然后躲进了铁门的另一边，而花满楼在其不注意时也跟了进去，躲在了一尊佛像的身后。
　　看着宋问草得意的模样，慕容长风冷冷地说：“宋问草，你以为你躲在那里面我们就拿你没办法了么？”
　　宋问草冷冷一哼，说：“慕容长风，其实你也早就知道是我了吧。还有陆小凤，你到底什么时候开始怀疑上我的？”
　　陆小凤看了慕容长风一眼，笑着说：“看来怀疑你的不只我一个。长风，看来咱俩还真是心有灵犀啊。”
　　慕容长风白了陆小凤一眼，说：“去你的，少在那里得了便宜还卖乖。”
　　陆小凤笑了笑说：“想来长风你早就猜到了是宋神医了，所以在那些人中毒的时候和宋神医一同去医治，其中有很大一部分原因就是要监视他，以防他对那些客人下手，对吧。”
　　慕容长风笑道：“不错，那天夜里，在场的除了我、金九龄不在计划之中，还有一个人，就是你了，宋问草。更何况之后出现的七叶断肠草，就让我更加起疑了。不过，凤凰，你又是什么时候知道的呢？”
　　
　　陆小凤对着宋问草说道：“也许宋神医你忘了，当我假扮铁鞋的时候，你交给我一张人皮面具。‘也许他会摸到你的脸’这句话实在是太有意思了。究竟为什么花满楼就不能摸铁鞋大盗的脸？他怕什么？我想原因很简单，因为花满楼曾经见过铁鞋大盗的真面目，被花满楼摸到脸的话，假扮铁鞋的戏就会败露的。花满楼见过铁鞋大盗的真面目这件事除了我之外，没有第三个人知道，如果有，就只有铁鞋本人。”
　　金九龄哼了一声，说：“陆小凤，就凭你这句似是而非的话，你也是擅断。”
　　陆小凤没有生气，继续说道：“不止这些，我还注意到一点。当宋神医帮我穿上那件雪丝缠软甲的时候，我注意到他那种打结的手法，是水上船家惯用的打结手法。”
　　金九龄还想开口反驳，陆小凤凑上打断，继续说道：“当然这也是猜测。不过，后来我又有了发现。我潜入孔雀王妃的房间，就是想让她和我动手，果然被我发现，他的武功是东海毒龙到的招数，而铁鞋大盗正是东海毒龙岛主。我想这应该不是偶然的联系。”
　　金九龄恍然大悟，说：“所以宋问草虽然从来没有离开过我们的视线，但是玉佛照样被盗，是因为他有帮手。”
　　陆小凤说：“不错，这正是他的高明之处。有了不在现场的充分证据，所以没有人怀疑他。当年的铁鞋大盗不也曾在一夜之间同时做下过数桩大案么。我想孔雀王妃和宋神医的关系一定非同一般吧。”
　　宋问草点头，说：“你说的不错，她是我的女儿，瀚海国的新王后。”
　　陆小凤又问：“那么当年花大侠杀死的又是谁？”
　　宋问草一步上前，抓住铁栏杆，恶狠狠地说：“那是我哥哥！天下人只知道铁鞋大盗神出鬼没，但他们不知道，铁鞋大盗其实是一母孪生的两个兄弟！我哥哥武功高强坐镇毒龙岛，我的医术高超远在天涯游历。但是，那些该死的赶海人，竟然把我哥哥扔进了海里！我以为哥哥死了，一怒之下把他们全都杀了！没想到一个怒人找到了我，是她把我哥哥从海里救了上来。后来我和哥哥离开了毒龙岛，开始给这个女人卖命。”
　　
　　陆小凤眉头微皱，问道：“这个女人是谁？”
　　宋问草说：“她就是孔雀王子的母亲。当年为了迷惑天下的人。我和哥哥戴上同样的面具，一夜间赶往不同的地点作案，造成神出鬼没的假象，给她聚敛了不少钱财。”
　　此是花如令明白了当年铁鞋大盗的真正目的，问道：“那盗玉佛也是她的命令？”
　　宋问草说：“不错！她想当上瀚海国的女王。但她没想到我们花了那么多的功夫最后还是栽在你的手里！我弄瞎了你儿子的眼睛，可是，你杀了我的哥哥！”
　　花如令恍然大悟，说：“这么说二十年前是你们两个一起来盗宝的？”
　　宋问草没有回答，而是继续说道：“这些年来，我含辛茹苦培养我的女儿，她出落得很好，那个女人死后，我把她送到了西域，博得了孔雀王子的好感，她做了王妃。用不了多久，孔雀王子就要当上国王了！”
　　
　　陆小凤冷声说道：“就差一尊玉佛了对么？”
　　宋问草狂笑，然后转身拖出角落里的一个箱子打开，里面正是尊玉佛。“你说对了，可现在我什么都不差了。”
　　此时金九龄冷哼一声，说：“宋问草，你已经是瓮中之鳖了，还猖狂什么呀。”
　　宋问草哼了一声，拿出一枚火云霹雳弹。“那个该死的朱停虽然不肯说出离开这里的方法，但我早有准备。我要把这间密室的大门给炸开。”
　　金九龄喝道：“宋问草，你这样做大家都会死！”
　　宋问草反驳道：“错！死的是你们！你别忘了，我是毒龙岛出身。我会使用闭气法，传这铁鞋，抱着瀚海玉佛一步一步地走上河床，走出孟河！等我回到瀚海国以后，我就是国丈！我会享尽荣华富贵！可你们，早就喂鱼虾了！”
　　就在宋问草将要把手中的霹雳弹扔出的时候，陆小凤开口阻止说道：“宋神医，哦，不，铁鞋。看后面。”
　　花满楼从佛像的背后缓缓走出，宋问草大惊，自己竟然没有发现背后有人，立即退到一旁。宋问草指着花满楼威胁道：“你别过来！要不我就把这玉佛摔碎！大家谁也别想得到！”
　　花满楼淡淡的问道：“我想问你一个问题。”
　　
　　宋问草说：“有什么好问的。”
　　花满楼问道：“你的医术这么高明，本该济世行医，为什么反要作恶多端？”
　　宋问草脸上带着讽刺的笑说：“你怎么能明白，玩弄别人的性命于股掌之间是多刺激的一件事。你眼瞎了这么多年，滋味不错吧。”
　　花满楼表情淡淡的，问：“刺瞎我的眼睛这么多年来你感觉如何？”
　　宋问草说：“感觉不错。”
　　花满楼表情一凛，将剑抽出，架在了宋问草的脖子上。
　　宋问草先是一愣，然后带着一丝诱惑说道：“来吧，杀了我吧，让我和这玉佛一起毁灭！哈哈……你不敢了？心软了？来呀！杀了我吧！还没杀过人吧，那种滋味很美妙的。你一定会爱上那种感觉的！杀过一次，往后就很容易了！哈哈……杀了我吧！”宋问草的声音变得有些疯狂，花满楼脸上神色变换犹豫不决。
　　此时有人劝花满楼杀了宋问草，也有人阻止花满楼下手。慕容长风有些担忧，不过他还是知道现在自己不能插手，这件事必须由花满楼自己做决断，这是他的心结，必须由他自己来解开。
　　
　　而宋问草却继续引诱花满楼对他动手，不过他应该早就知道花满楼是不会杀了他的。
　　“还犹豫什么，杀了我！你就能解开你的心结，不过有一件事情你永远也改变不了，那就是你会瞎一辈子，一辈子永远呆在黑暗里！”
　　陆小凤看花满楼呼吸有些急促，立即开口：“花满楼，你千万别上他的当。”
　　宋问草接着说：“我早就看出来了，你是个没种的小子。你懦弱，你没胆子杀人。哈哈……”
　　花满楼在宋问草的笑声中挥剑，但却不是斩向他的咽喉，而是将他脸上的面具揭开，宋问草露出了本来的面目，左脸颊上有着丑陋的疤痕。
　　花满楼做了决断，只听他说：“你错了，一辈子呆在黑暗里的人是你，不是我。”说着还剑入鞘。伸出手来，说：“苦海无涯，回头是岸。把霹雳弹交给我吧。”
　　“你休想！”宋问草将霹雳弹向外抛出，陆小凤施展轻功将其接住。
　　陆小凤看着有些呆滞的宋问草，说：“好东西，我收了。”
　　苦智大师乘机将一枚石子掷向宋问草，将其打晕。铁鞋大盗被抓获，慕容长风知道现下事情已经告一段落，不过他的麻烦才刚要开始。
　　
　　陆小凤金九龄还有花满楼一同去救老板娘了，慕容长风则留在桃花堡为道长驱毒，顺便还要做一件他有些抗拒却又不得不做的事情。
　　
　　慕容长风找到花如令，说：“花大侠，在下有一要事要和花大侠商量，花大侠是否有时间？”
　　花如令有些诧异，不过还是点头说：“此处离老夫书房不远，我们去那里说话。”
　　慕容长风微微一笑，说：“好。”
　　到了花如令书房，慕容长风环顾四周，书房内素雅整洁，可见花如令平时喜欢淡雅的东西。
　　慕容长风坐下之后从怀中拿出一封信递给花如令。花如令将信打开，然后一愣，直直的看向慕容长风问道：“此事当真？”
　　慕容长风点头，然后又掏出一张纸和一把钥匙，说：“此乃传位诏书的副本以及瀚海国王的信物。”
　　花如令结果端详了许久，点点头，说：“看来此事是真的了。”
　　慕容长风有些惭愧，说：“在下受人之托将瀚海玉佛带回瀚海国，此事关系重大，在下不得不小心谨慎，在此之前未曾说出还请花大侠海涵。”
　　花如令呵呵笑道说：“贤侄不比自责，此事关系到瀚海国存亡，你小心些是自然。不过你什么时候要将玉佛送走？”
　　慕容长风微微蹙眉，想了想说：“此事当然是越快越好，不过我不希望有其他人知道。”
　　花如令有些诧异，问道：“难道不需要我派人护送？”
　　慕容长风摇摇头，说：“不必了，我自有安排。不过花大侠，此次的瀚海国来使虽然罪大恶极，但他们毕竟与孔雀王子有关，花大侠不能太过草率。”
　　花如令点点头，叹了口气说：“此事我也很为难。”
　　慕容长风微皱眉头说：“我想不久之后，瀚海国会有人来带走这些人，在此之前在下希望带走一个人。”
　　花如令有些奇怪，问道：“谁？”
　　慕容长风微微一笑，说：“孔雀王妃。”
　　花如令有些诧异，问：“为何？”
　　慕容长风的笑有些高深莫测，说：“在下只是认为此去瀚海国虽然知道的人不多，但是世界上没有不透风的墙，所以带着她多少会有些保障。”
　　花如令明白了些许，不过还是有些迟疑，毕竟孔雀王妃不是普通人，孔雀王子虽不是王位的正统继承人，但他在瀚海国的势力还是不容小觑的。思索片刻，最终花如令点点头，说：“好，我答应你，不过你必须确保她的安全。”
　　慕容长风点点头，说：“那是自然。”
　　
　　孟河之上，一盏盏河灯随波远去，将黑夜中的河水照亮，犹如银河般绚烂多彩。慕容长风看着孟河面，赞叹道：“此时孟河之景好比天上的银河啊。”
　　花满楼说：“看来现在风光定是十分美妙。”
　　陆小凤也点头，说：“不错看着这样的美景真是让人心情愉悦啊。”
　　金九龄眼珠子一转，笑着对陆小凤说：“陆小凤，择日不如撞日，咱们赌一把如何？”
　　陆小凤靠在栏杆上，说：“乐意奉陪，我们赌什么？”
　　金九龄笑着说：“你看这河里的河灯一共有多少盏呢？”
　　陆小凤看向孟河，说：“这怎么能知道。”
　　金九龄一脸笃定，说：“我说这河灯一共有一千八百盏，一盏不多一盏不少。”
　　陆小凤有些诧异，惊道：“这么有把握？”
　　金九龄一脸的淡定自如，说：“你数数便知。”
　　慕容长风一眼就看出了这是金九龄在框陆小凤，原以为以陆小凤的智商是不会相信的，却没想到陆小凤还真数了起来。慕容长风无语，在一旁直鄙视陆小凤的智商。
　　金九龄瞄了一眼陆小凤，见他真的认真地在数河灯的数量，于是就放轻脚步，迅速离开了几人，闪入人群之中。
　　花满楼拍拍陆小凤的肩膀，陆小凤一开始还不满被打断，但是一回头却发现金九龄已经离开了。远处传来“陆小凤，后会有期了。”
　　陆小凤问慕容长风和花满楼：“你们为什么不告诉我？”
　　慕容长风翻了个白眼，仰天叹道：“谁知道绝顶聪明的陆小凤竟然会相信这种谎话。”
　　花满楼也是笑笑，说：“我等这天也等了好久了。”
　　三人相视而笑。陆小凤转过头去继续数着河灯，说：“这河灯可真难数，刚才我数到了那边，花满楼你听我给你数啊。至于长风你呢，我知道你是不屑这种小把戏的。”
　　慕容长风挑眉笑道：“你怎知我不屑？不过比起数河灯，若哪天你能把天上的星星全部数清，那我就服你。”
　　陆小凤满脸认真，问道：“此话当真？”
　　慕容长风点头，说：“自然。”
　　陆小凤点头，说：“那好，总有一天我会数清的。”
　　慕容长风笑了笑，抬头仰望星空，繁星灿烂。这种景致此时常见，却不知曾几何时想要见一见这样的夜空是何等的奢望。




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　从孟河回来，陆小凤和慕容长风走在回房的路上。
　　陆小凤开口说：“长风，你今天似乎并不是很开心。”
　　慕容长风微微诧异，他似乎没怎么表现出来吧。于是笑着问道：“有么？”
　　陆小凤点头，十分肯定地说：“有。”
　　慕容长风微微一笑，说：“没什么，明天我要走了。”
　　陆小凤诧异，问：“这么快？这寿宴还有一天才结束呢，你怎么不多呆几天？”
　　慕容长风转身看向陆小凤，说：“有个老熟人找我有事，我明天就是要去见他。”
　　陆小凤微微皱眉，他听出来慕容长风在隐瞒他，不过既然他不说，自己也不好多问，于是叹了口气说：“哎，真是的，我还想花大侠寿宴之后我们一同去游玩一番呢，看来这次没机会了。”
　　慕容长风挑眉，笑道：“这次不成，可以下次么，只要我没死，总有见面的时候。”
　　陆小凤心里一跳，有些诧异，什么叫只要我没死？陆小凤看向慕容长风的眼睛，似乎在探究些什么，慕容长风被陆小凤看得有些不自在，问：“你为什么这么看我？”
　　陆小凤将目光移开，叹了口气说：“我总觉的接下来你要做的事情很危险，不要我帮忙么？”
　　慕容长风笑了，眼睛弯弯的，显得格外动人，他笑着问：“凤凰，你这是在关心我么？”
　　陆小凤点头说：“那是自然。”
　　慕容长风挑眉说：“你放心好了，我不会做没把握的事的。”
　　陆小凤怀疑的看着慕容长风，摸摸胡子说：“我怎么记得一年前……”
　　慕容长风瞪了陆小凤一眼，说：“那只是个意外！”
　　陆小凤看见慕容长风因为发怒而微微泛红的脸，心想着还是这样的慕容长风比较可爱，他摸摸胡子说：“好好，那是意外，意外。不过你还是要小心些。大概什么时候能回来？”
　　慕容长风摇摇头，说：“不知道。”
　　
　　陆小凤叹了口气，看来慕容长风要做的这件事非比寻常，而且十分隐秘。慕容长风不是轻易答应别人的人，所以那个人和慕容长风的关系肯定不一般。不过纵使关系再好，慕容长风也不是那种随便答应别人的人，那么就只有那个人的身份很不一般。
　　在想到来桃花堡的路上，慕容长风收到一封信之后就离开了，那时候他的表情很古怪，像是看着一样十分厌恶却又不能丢掉的东西。既然慕容长风出现这样的表情，那就只能说明这件事他不想做却又不得不去做。
　　不能不做的、非比寻常的、隐秘的，想象下就知道这是大的不能再大的麻烦。
　　陆小凤摸摸胡子，想到，这个慕容长风比自己还能惹麻烦，而且每次都是大麻烦。陆小凤同情之余还是有些担忧的。
　　慕容长风并没有等到天亮，而是当晚回房之后就离开了，离开时没有惊动任何人，就只给花如令留了一封书信，然后带走了孔雀王妃和瀚海玉佛。
　　陆小凤起来得知慕容长风已经离开的时候，没多说什么，花满楼倒是有些诧异，不过也没有多问。不过当他们知道慕容长风拐带孔雀王妃远走天涯的时候，陆小凤的表情变得异常古怪，他不明白为什么慕容长风要带走孔雀王妃，虽然一开始在宴会上他看孔雀王妃的目光带有审视和深思。
　　
　　花如令没有告诉陆小凤他们具体情况，花满楼到时问了，毕竟过不了几天就要将瀚海国的人交给瀚海国，若是孔雀王妃出事的话，花家不好交代。
　　花如令拿出慕容长风留下的书信，上面写着“小侄初见孔雀王妃，惊如天人，不愿其受牢狱之苦，故带其远走天涯。若瀚海要人，花大侠将此书信交与他们，此事与花家无关。慕容长风留。”
　　花满楼皱着眉头，说：“慕容不像是这样的人。”
　　陆小凤用了然地语气说：“男人遇到自己喜欢的女人总会做出出乎意料的事情。”
　　花满楼还是不相信，说：“不，我不这么认为。慕容一定有事瞒着我们。”
　　花如令捋了捋胡须，心里感叹着自己这个儿子实在是太敏锐了，不过他既然答应了慕容长风帮他隐瞒，自然不能将真相告诉他们，哪怕陆小凤还有花满楼是他最好的朋友。“楼儿啊，慕容贤侄既然留书与我，自然是愧疚不敢直言相告，这也是情有可原，想当年老夫娶你三姨娘那会……”
　　花满楼立即打断花如令说：“好了爹，既然此事我们不应该知道，那么我也不问了。爹我有些累了先去休息了。”
　　
　　陆小凤看着花满楼走远，然后回头看向花如令，他们都是聪明人，当然听出来了花如令在为慕容长风作掩护。陆小凤笑了笑，摸摸胡子，说：“花伯父，我也不问你别的，你只要告诉我瀚海玉佛是不是也被长风带走了？”
　　花如令捋胡须的手一顿，然后笑着说：“陆小凤不愧是陆小凤，不错。不过此事关系体大，恕老夫不能将其中详情告知，不然会害了慕容贤侄的。”
　　陆小凤知道慕容长风要去做什么了，难怪那时候接到密信时的表情会是那样。能叫慕容长风去做这件事的人普天之下不出五人，而那些人……陆小凤将目光转向京城的方向，要变天了么。
　　
　　慕容长风带着孔雀王妃走在去西域瀚海国的路上。慕容长风待人和煦，尤其是对女子很是温柔，原先有些抗拒慕容长风的孔雀王妃也没有继续处处针对他了。当然，这是在那件事之后。
　　去西域路途遥远，慕容长风不急着赶路，一路上游山玩水，倒是悠闲自在。反观孔雀王妃，她不知道慕容长风的目的究竟是什么，没有一点游玩的兴致。
　　此时，慕容长风刚带着孔雀王妃走入安徽境内。
　　慕容长风看着夜色将近，于是对孔雀王妃说：“小孔雀，今天我们就在前面的客栈休息好了。”
　　孔雀王妃冷冷地看了他一眼，抬了抬下巴，说：“你到现在还没有告诉本御你究竟想干什么。”
　　慕容长风挑挑眉，随即笑了一笑，说：“小孔雀，我不是早就说过了么，我对你一见钟情，所以想保护你啊。”
　　孔雀王妃哼了一声，说：“一见钟情？你当我是那种不懂世事的无知少女么？”
　　慕容长风没有生气，依旧笑着，说：“不，能得到一国王子青睐的女子自然不会是那种人，不过你也不见得有多聪明。”
　　孔雀王妃从来没有被人这么讽刺过，怒道：“你！大胆刁民，你难道不怕本御治你的罪么？”
　　慕容长风挑眉，笑了，这时候的笑不同于刚才，而是那种带着讥讽不屑的笑，他说道：“你还以为你真的是孔雀王妃？你当上孔雀王妃的条件是拿到瀚海玉佛吧，但是你们失败了。别怪我没有提醒过你，你以为你的那些人回到瀚海国之后能平安无事么。”
　　
　　孔雀王妃愣了下，有些不可置信，她说：“不可能，他答应过我的。”
　　慕容长风挑眉，说：“其实不管你有没有拿到瀚海玉佛，回去的下场都不会好。”
　　孔雀王妃抬起头狠狠地瞪着慕容长风，说：“你这话是什么意思？”
　　慕容长风嘴角一勾，说：“是什么意思你自己心里不是很明白么？如果你想活着的话，那么你一路上最好乖乖听我的话，要不然可别怪我不怜香惜玉。”
　　
　　孔雀王妃呼吸有些沉重，她咬着嘴唇，恨恨地说：“你果然是披着人皮的野兽！”
　　慕容长风没想到她会这么评价自己，貌似从来没有人这么说过吧。慕容长风满头黑线，不过看着孔雀王妃气氛的神情，笑着说：“多谢小孔雀赞美。”
　　孔雀王妃似乎没想到慕容长风的脸皮这么厚，只能哼了一声，然后策马而去。
　　
　　客栈中，孔雀王妃将刚刚受的气全部撒在桌上的菜。只见她的筷子狠狠地往盘里一戳，夹起一块肉往嘴里一塞，狠狠地嚼起来，那架势好像和桌上的菜有仇似地。慕容长风就坐在对面慢条斯理的喝酒吃菜，与孔雀王妃形成鲜明对比。
　　
　　客栈大堂里的人纷纷将目光投向那两人。男俊女靓，从某些方面可以说是一对璧人了，不过那女子的怨气实在是太重了，那男子的举止实在是太过优雅淡定了，不能不让人好奇他们两人之间到底发生了什么。
　　
　　此时，坐在另一桌的几个武林人装扮的人站了起来，缓缓走向慕容长风和孔雀公主。
　　其中一个拿着朴刀的大汉，坐在孔雀王妃的身边，靠近她说：“小美人，到底是谁惹你生气了？要不要爷帮你出气？”
　　后面的几人纷纷附和。慕容长风也乐的看好戏，想看看这个孔雀王妃到底会怎么办。
　　孔雀王妃的眼中闪过一丝厌恶，不过随即很快就隐藏起来，她笑着看向那个大汉，带着期盼的神色，问：“你真的愿意帮我么？”
　　
　　大汉笑道：“那当然了，小美人。只要你说是谁欺负你了，我立即用这把刀宰了他！”说着还挥挥手中的大刀，看上去还是挺有气势的。
　　慕容长风挑眉，他知道孔雀王妃想要做什么了，叹了口气，喝了口酒，继续看戏。
　　孔雀王妃瞟了一眼慕容长风，看见他依旧一脸的淡定从容，脸上怒气一闪，对那个大汉说：“我现在是受制于人，我可不敢说。”
　　大汉了然，将头转向慕容长风，大声喝道：“一定是你这个小白脸干的好事吧，竟然惹这么个娇滴滴的大美人生气。”
　　
　　慕容长风手拿着酒杯，放在唇边，缓缓地喝了一口酒，动作优雅，将世家公子那种高高在上卓尔不凡的气质彰显的淋漓尽致。那大汉的呼吸一滞，不过还是立即回过神来，周围也传来不少吞咽口水的声音。
　　慕容长风似笑非笑地看了孔雀王妃一眼，然后将目光转向那个拿刀大汉，说：“是我又如何，不是又如何？我与她之间的事怎能由你一外人妄加干预？”
　　
　　大汉虽然在周围一带很有名气，但是毕竟还只是武林中的小角色，没见过慕容长风这样的高人做派。他莫名地生出一些怯意，但是看到孔雀王妃带着期盼的目光注视着他的时候，便立即壮着胆子，将刀狠狠地往地上一插，说：“看她的样子就知道她不是心甘情愿和你走的，定是你强迫于她，还敢狡辩？”
　　
　　慕容长风脸色不改，他撑着下巴看着那大汉，嘴角挂着戏谑的笑容，然后将目光转向孔雀王妃，说：“小孔雀，你以为这样的人能帮你么？”
　　
　　孔雀王妃的怒气又被提起，她死死地瞪着慕容长风，那目光似乎是要将他扒皮抽筋。不过慕容长风一点都不在意，将头转向大汉，说：“不错，我是要挟了她，那你打算怎么帮她呢？”
　　
　　大汉被慕容长风看得有些发毛，不过他还是将慕容长风当成那些普通的世家公子，柔弱文士来看，说：“看你小子细皮嫩肉的，要是爷这刀伤到你可就不好了。怎样，看在爷的面子上让这姑娘走，我就不为难你了。”
　　
　　慕容长风哈哈大笑，真是老土有趣的说法，孔雀王妃还有那些找茬的人都脸色铁青。那个大汉喝道：“有什么好笑的？”
　　
　　慕容长风停下来，满上一杯酒，喝掉，说：“原以为你会有什么好的办法，比如说下毒啊，暗器啊，或者干脆点直接上来打的，没想到竟然是这样的话。”慕容长风抬眼看着大汉，说：“不过我也不对你抱有期望，正常情况看来，怒发冲冠为红颜的人的下场向来不怎么样。你说呢，小孔雀？”
　　
　　孔雀王妃有些害怕，虽然慕容长风现在是在笑，但是她的直觉告诉她慕容长风很危险。
　　慕容长风将孔雀王妃害怕地神情看在眼里，对那些人说：“给你们一个忠告，如果你们的眼睛都是摆设的话，我不介意将你们都变成瞎子。”
　　
　　慕容长风的声音很是轻柔，但是众人都感到了一丝寒意。但是那个大汉似乎觉得如果就这样离开的话实在是太没有面子了，于是大喝一声，举刀砍向慕容长风。慕容长风眼皮子都没动，拿起桌上的一粒花生一弹。只听乓的一声，那大汉就连人带刀飞了出去。众人大惊，知道眼前这蓝衣少年不是好惹的角色。于是纷纷逃离。
　　
　　慕容长风笑着看向孔雀王妃，说：“小孔雀，这种伎俩以后还是少用，江湖上能让我慕容长风乖乖就范的人还没有出生呢。我说过会在路上护你周全，定不会食言，但是你要是给我惹麻烦，那可别怪我惩罚你。”
　　
　　孔雀王妃有些紧张害怕，立即问道：“你想怎么样？”
　　慕容长风微微蹙眉，似乎在思考着什么，说：“你说我让你口不能言，目不能视，耳不能闻如何？这样你就只能乖乖听我的话了。”
　　孔雀王妃感到一股寒气从脚底窜起，她站起来叫道：“你不能这么对我！你别忘了我是……”
　　
　　话还没说完就被慕容长风打断，“我当然知道你是谁，但是你的身份对我来说却什么都不是。只要你乖乖听话，我不会对你做什么，要是你触到我的底线，那就别怪我了。我慕容长风自信中原之内没人能将你从我手中带走，除非我愿意。”
　　
　　孔雀王妃知道这是他最后的警告了，她深吸了几口气，说：“好，我答应你。不过你也必须答应我一个条件。”
　　慕容长风有些感兴趣，说：“只要我能做到。”
　　孔雀王妃咬咬嘴唇，说：“不许你对我动手动脚的。”
　　慕容长风先是一愣，然后哈哈大笑，说：“小孔雀你放心，虽然你算得上是一个美人，但是很可惜，我看不上你。”
　　“你！……”孔雀王妃又羞又怒，但却又说不出别的话语。




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　当慕容长风和孔雀王妃两人到达黄山的时候，慕容长风将孔雀王妃留在客栈。不是说慕容长风信任孔雀王妃，认为她不会跑，而是慕容长风根本不怕她跑。
　　
　　慕容长风来到了黄山脚下的一个山涧，这里风景优美，鸟语花香，悬崖瀑布别有一番风味。慕容长风却没有欣赏这里的风景，而是径直前行，走在崎岖的山道上。山道狭窄难行，但这对慕容长风来说就是小菜一碟。
　　
　　黄山上树木繁盛，物种齐全，慕容长风一路走来见到了姿态万千的奇树珍兽。慕容长风微微一笑，心情愉悦。不过想到接下来要见的人，不禁有苦了脸，叹气，自言自语道：“怎么偏偏选这种地方，又不是什么见不得人的事情。”
　　
　　不远处的峭壁上有一个石窟，慕容长风看见了，知道自己要去的地方就在眼前了。慕容长风看见有条铁链从石窟那里放下，看来那就是进去的方法了。慕容长风皱眉，虽然他轻功很好，但是并不喜欢用轻功爬那么高的地方。但是没有办法，慕容长风几个腾挪就到达了石窟。
　　
　　慕容长风在石窟门口站定，看着石窟里面那个鬼面的大门，心里狠狠鄙视了建造这间石窟的人的审美观。不过他还是走上前去按照一定的规律敲了敲门的几处。随即大门打开，慕容长风缓缓走了进去。
　　
　　就在慕容长风刚踏进石窟的时候，不远处传来一个声音，“你终于来了。”
　　
　　慕容长风看着一袭黑衣的小黑，皱了皱眉，虽然他现在没有穿着斗篷，没有遮住面容，但是慕容长风还是觉得他除了叫小黑其他什么称号都不适合他。
　　
　　“小黑，你已经等了很长时间了么？”
　　
　　只见小黑脸上黑气一闪，一个杯子被当做暗器掷向慕容长风。慕容长风立即闪过。大惊道：“小黑，这就是你见到好友的做法么？实在是太危险了。”
　　
　　小黑身后站着好几个人，他们都想笑又不敢笑，只能忍着，毕竟他们和慕容长风不一样，如果首领要打他们的话，他们只能站在原地受罪。他们首领平时冷酷不善言辞，但是没有人赶去惹他，不过自从认识慕容长风之后情况就变了。慕容长风见到他最喜欢做的事情就是逗他，看他变脸，知道他的名字偏偏不叫，反倒给他取了个小黑的称号。平时被首领整惨了的部署们最喜欢的就是看自家老大变脸。
　　
　　慕容长风毫不在意地在黑衣人对面坐下，倒了一杯茶，喝了一口说：“我说，下次能不能选个好点的地方，老是选这种穷山恶水的，弄得好像我们做的事情都是见不得光的。”
　　
　　小黑冷冷一哼，说：“你以为我们这次做的事情就能见光不成？”
　　
　　慕容长风尴尬地笑了笑，说：“也没什么么，不就是帮下贪狼拿到王位么。有什么见不得人的？”
　　
　　小黑狠狠的瞪了他一眼，说：“瀚海国虽然说远在西域，但是我天朝若是贸然插手定会有把柄落在别人手中，所以我们不能出面，只能有你去。”
　　
　　慕容长风无奈地点头，说：“是是，我知道，你不用老重复同样的话，我听着烦。”
　　
　　小黑脸上黑气越来越重，就在又要发火之时他的副手暗一立即拿上一壶酒，说：“这可是大内难得一见的梨花酿，来慕容公子你尝尝。”
　　
　　慕容长风笑道：“还是小一好，给我带好酒了，不过如果你那天能帮我把贡茶弄来就更好了。”
　　
　　暗一翻了个白眼，说：“慕容你说笑吧，我要是敢就见不到明天的太阳了。”
　　
　　慕容长风笑笑，他随即收起嬉笑的表情，看向小黑，也就是锦衣卫首领韩高辉，说：“瀚海玉佛我已经拿到了，还拐带了孔雀王妃，接下来怎么办？”
　　
　　韩高辉说：“我们扮作去西域的客商，一路到瀚海国，之后在瀚海国中会有人接应我们。接下来就是你要出面帮主贪狼王子登上王位。”
　　
　　慕容长风皱着眉头，说：“你说的也太简单了吧，难道你也要去？”
　　
　　韩高辉点头，说：“不错，陛下命令我一定要将此事完成才能回去复命。”
　　
　　慕容长风皱眉，说：“虽然皇宫内的防御很是严密，但是你去这一趟没有一年半年是不可能的，难道锦衣卫的首领可以缺席那么长时间么？”
　　
　　韩高辉摇头，说：“我走前会将职务卸去，由华丰担任。”
　　
　　华丰？慕容长风皱眉，华丰这人给他的映象不是很好，他有很大的野心，虽然他藏得深，不过慕容长风还是看出了那个人不是很靠得住。“华丰？为什么是他？他可不是能够胜任的人，而且其为人狼子野心，并不是一个忠臣。”
　　
　　韩高辉有些诧异，说：“慕容，我知道你对他一直都有偏见，但是你不能否认他的能力。”
　　
　　慕容长风叹了口气，毕竟这件事情不是自己说两句就能改变的。他有些担忧，总觉得事情不会那么简单，但又想不出别的什么，他叹了口气，说：“但愿吧，你去西域这件事他知道么？”
　　
　　这时暗一开口说：“我们此行除了我们几个还有皇上知道之外没有别人了。皇上只是对外宣布我们失职被革去锦衣卫首领一职，而我身后的都是自愿跟我离开的。我们已经甩掉了所有追踪的人，没人知道我们要做什么。”
　　
　　慕容长风知道自己此次离开时间会很长，但是京城里面已经有人开始不安分了。不知道小皇帝脑子抽筋了还是怎么了，将衷心的几个锦衣卫全部打发出去了，反而要任用那些不是很安分的家伙。但是现在想这些已经没用了，索性还是先解决好眼前的事情再说。
　　
　　慕容长风一口将酒喝光，说：“那么我们出发吧，你们都是我的家仆小厮还有婢女，而我就是大老板，你们的公子爷！”慕容长风笑着说，戏谑地看着眼前几个锦衣卫。
　　
　　最先沉不住气的是暗七，一个小姑娘，她跳出来喝道：“慕容长风，凭什么你是公子爷，我们就得是丫鬟什么的！”
　　
　　慕容长风挑眉，说：“这不是显而易见的么。”然后指着韩高辉，评价道：“你们的头，一年到头都是棺材板的脸，哪有做生意的那种精明。”韩高辉的脸又黑了，他恶狠狠地瞪着慕容长风，但也没多说什么。慕容长风接着指指暗一，说：“再看看小一，多么狗腿，一个十足的小厮！”
　　
　　暗一立即炸毛，说：“慕容长风，你这是什么意思！”
　　
　　慕容长风笑笑说：“没别的意思。就是字面上的意思。”暗一还想说些什么，却被慕容打住说：“再看看小二，看他名字就是那种……”慕容长风还没说完，就被暗二杀人的目光堵回去，慕容长风笑笑，说：“小二啊。”
　　
　　暗二咬牙，说：“别那么叫我。”
　　
　　慕容长风无辜地眨眨眼，说：“这不能怪我啊，谁叫你的运气那么差。”
　　
　　众人大笑。慕容长风还要接着说的时候，暗七打断他说：“我不管，我就要做大小姐，才不做你的婢女。”
　　
　　慕容长风笑笑，说：“那也行，要不你干脆扮作我夫人好了。”
　　
　　暗七脸一红，立即瞪着慕容长风说：“谁要做你夫人，我才不要呢，我只喜欢小二。”
　　
　　暗二被暗七当着这么多人的面表白，不禁脸上一红，虽然那个称呼实在是让自己讨厌。
　　
　　慕容长风也不开玩笑了，说：“好了，我是老板，你们就是我手底下的伙计，就这么说好了，我们现在人还是有些少，去西域的商队若只有我们这么点人肯定会引起怀疑的。还有贩卖到西域的货物最好是丝绸茶叶瓷器，其他的你们看着办，玉佛我交给你，切记小心保管。明天我们在福源客栈汇合，我会带着孔雀王妃等你们。”
　　
　　韩高辉点点头，说：“行，我会找齐人手。”
　　
　　慕容长风见事情确定下来以后，点点头，说：“既然这样，那就没我什么事情了，我先走了。那个王妃估计已经跑了，我得回去找她。”
　　
　　暗七笑着说：“我说慕容公子，那个孔雀王妃究竟是什么人，你竟然会将她带在身边？我记得你身边除了小婉似乎不会带别人了吧。”
　　
　　慕容长风挑眉，说：“你明天见了就知道了。”
　　
　　孔雀王妃见慕容长风迟迟不归，所以瞧准机会离开了客栈。自从被慕容长风带走之后，慕容长风几乎是片刻不离，她根本没有任何机会逃跑。此次慕容长风离开这么长时间，孔雀王妃认为这是个好机会。
　　
　　孔雀王妃策马狂奔，奔走在山间小道上。她不时地回头观望，发现身后没有人影，于是便稍稍安心，她离开客栈已经有两个多时辰了，慕容长风应该不可能追上来，更何况他不知道自己走那条路。
　　
　　“哼，想困住本御，慕容长风你也太小看我了。”孔雀王妃下马休息，有些得意的说。
　　
　　“哦？是么？不过看这情形，我还是高估你了。”
　　
　　前方忽然传来慕容长风的声音，孔雀王妃一惊，她转身看去，只见慕容长风悠然地坐在树上，手里拿着几个果子正吃得很开心。
　　
　　孔雀王妃指着慕容长风的手都有些发抖，她没想到慕容长风竟然会在自己前面。“你怎么会在这里？”
　　
　　慕容长风挑眉，戏谑地看着孔雀王妃，说：“我为什么不能在这里等你。你以为我会不不做任何手脚就将你一人留在客栈里么？”
　　
　　孔雀王妃知道自己逃不掉了，于是就视死如归地说：“你打算怎么处置我？”
　　
　　慕容长风伸手指了指前方不远处的山谷，说：“那里是盘踞依旧的山寨，你说我把你送给他们一夜可好？”
　　
　　孔雀王妃煞白了脸，怒喝道：“你敢！”
　　
　　慕容长风似笑非笑地看着她，说：“我为何不敢？”
　　
　　孔雀王妃浑身颤抖，不只是气的还是害怕。她咬着嘴唇，眼中泛着水雾。
　　
　　慕容长风皱了皱眉头，这样就哭了？不过慕容长风没那么心软，说：“我不是陆小凤，你如果对他作出这样的表情，他会怜惜你，可我不会。”然后慕容长风挑了挑眉，有些邪恶地说：“你放心，那些山贼和我都认识，他们会给我面子的。”
　　
　　孔雀王妃知道慕容长风软硬不吃，恶狠狠地说：“我诅咒你不得好死！你这个恶人！”
　　
　　慕容长风脸上的笑容消失了，冷着一张脸说：“我早就提醒过你，只要你乖乖地和我去瀚海国我不会亏待你，一路上只要你不触及我底线，我由你。但是倘若你妄想逃跑，你应该记得我说过什么。”
　　
　　孔雀王妃想起他说过将自己变得口不能言耳不能闻目不能视，心中顿时一阵恐慌，应为此刻从慕容长风的表情看来她不是在开玩笑。
　　
　　慕容长风从树上轻身跃下，缓缓走到孔雀王妃跟前，抬起她的下巴，强迫她看着自己。“这是最后一次。你身上有我下的毒，如果想死，那就跑吧。”
　　
　　孔雀王妃一愣，她没想到自己竟然会被下毒，不过没等他开口，慕容长风凑近她耳朵，轻轻地说道：“我不知道孔雀王子到底欣赏你哪些，不过就你这智计，恐怕被人利用了也不会知道。此次去瀚海我倒要看看那个孔雀王子到底有多喜欢你。在此之前你要乖乖的。”
　　
　　温热的气息喷在耳边，孔雀王妃的身体不禁颤了颤，有种苏苏麻麻的感觉从耳边传开。但是她还是听出了慕容长风话语中的警告，最终她还是点了点头。




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　慕容长风和孔雀王妃正在客栈中等人。经过昨天惊吓之后，孔雀王妃忽然间变得沉默寡言，而且也不再那么高傲。慕容长风觉得很满意，毕竟这样一来省了自己许多麻烦，而且等到韩高辉他们之后就不用自己一个人看着她了。
　　
　　慕容长风不喜欢孔雀王妃这样的女人，没什么本事，却又自负高傲。还是小婉好，温柔善良，善解人意，还能把自己伺候地舒舒服服的。不过小婉跟着左逵跑了，真是有了相公不要少爷了。
　　
　　慕容长风知道自己昨天拿那个威胁一个女子实在是有些不厚道，不过现在看来效果很好。虽然慕容长风对孔雀王妃变得如此听话有些怀疑，不过想到自己在她身上下了独门秘方，看似是毒，其实只是用来追踪的一种药。慕容长风在心里默默想着，自己是不是有些做过了啊，把人家一个娇滴滴的小姑娘吓成这副模样。
　　
　　没多久，客栈前面出现了一行人，慕容长风看了一眼，为首的正是韩高辉。不过他们将锦衣卫的装扮换掉，改换成寻常百姓的服饰。
　　
　　韩高辉上前对慕容长风一揖，躬身说道：“少爷，东西已经准备齐全了，可以上路了。”
　　
　　慕容长风看着这样的韩高辉，心里乐翻了天，嘴角上扬，说：“不错，挺迅速的么，小黑真乖。”
　　
　　韩高辉头冒青筋，但还是强忍了下来，说：“多谢公子夸奖。”
　　
　　慕容长风真想拍桌大笑，不过这样一来肯定会穿帮，于是脸上一本正经地说：“你们先休息一会吧，待会我们就出发。”
　　
　　韩高辉说：“是。”
　　
　　慕容长风将暗七叫住：“小七，你过来一下。”
　　
　　暗七翻了个白眼，不过还是走上前去，说：“公子有何吩咐？”
　　
　　慕容长风笑着说：“小七啊，我平时最是信任你的。你看见她没有？”说着指指孔雀王妃，接着说，“小孔雀呢最近身体不是很舒服，你要好好照顾她，如果有什么差错，小心少爷我罚你。”
　　
　　小七立即装出惶恐的样子，说：“少爷放心，小七定会好好照顾夫人的！”
　　
　　夫人？！孔雀王妃立即抬起头瞪向慕容长风，但是慕容长风却笑着看她，似乎还对她的反应很满意。孔雀王妃想骂他，但是最后还只是冷哼了一声扭过头去。
　　
　　慕容长风脸上带着笑，但却不是那种温和有礼的，而是那种十分让人不爽的，有种想要冲上去揍他的笑容。几个锦衣卫看了慕容长风的笑，都有些同情地看了一眼孔雀王妃，然后各做各的去。
　　
　　慕容长风一行人假扮的商队上路了，一路上经过城镇都会做些买卖，没有人看出破绽。慕容长风就坐在最大的马车中，不是吃东西就是睡觉，那日子过得舒畅，倒是那些锦衣卫忙来忙去。韩高辉心里恶狠狠地想着，等到事情结束，一定要好好揍他一顿。不过他忘了慕容长风的武功比他高。
　　
　　孔雀王妃一路上倒也还算安分，有暗七在一旁监视，她除了没有自由之外，也没有太过为难。
　　
　　横穿整个中原。慕容长风一行人终于到达关外。路上的风景从亭台楼阁，绿水青山，到黄土高坡，长城古迹，再往前就要进入沙漠了。
　　
　　到了关外，所有的东西都需要重新准备，不过这当然不用慕容长风操心。一行人在关内的最后一个小镇上休息，暗一带着几个人去准备骆驼和水了。而慕容长风则是无聊地在镇上闲逛。
　　
　　别看这里位置偏远，但是毕竟是连接关外的必经之地，所以这个城镇还是很繁华的。慕容长风一袭蓝色锦袍，一个十足的富少扮相，让很多人侧目。
　　
　　这里地处关内关外交界，鱼龙混杂，城中有好几个势力。慕容长风看似悠闲地走在大街上，实则将周围的情形全都看在眼里。关外是西方魔教的势力范围，比起这里倒是安定的多，当然前提是不能惹到西方魔教。
　　
　　慕容长风有些无聊，抬头见看见不远处有间赌坊，上面写着“银钩赌坊”几个大字。慕容长风挑眉，总觉得这个名字很是熟悉，于是迈步走去，顺便试试自己的手气。
　　
　　布置豪华的大厅里，充满了温暖和欢乐，酒香中混合着上等脂粉的香气，银钱敲击，发出一阵阵清脆悦耳的声音。世间几乎没有任何一种音乐能比得上。
　　
　　此时，眼尖的一眼就看得出慕容长风是的大豪，而且看样子并不是很懂行里的规矩。赌场里的两个伙计相视一笑，然后其中一人走向慕容长风，笑着说：“这位爷，来试试手气？”
　　
　　慕容长风挑眉，感情自己现在是只大肥羊啊。不过这样也好，慕容长风勾唇一笑，说：“不错，不过我不喜欢吵吵闹闹的。”
　　
　　那伙计立即说道：“楼上有专供您这样的大爷的房间，保管安静。”
　　
　　慕容长风点点头，说：“好，那么你带路吧。”
　　
　　慕容长风跟着那人走进二楼的一个房间，房间里面只有两个男人，但是除此之外还有七八个女人打扮得花枝招展的围绕在一个白白胖胖的人周围。慕容长风看了眼那个被围在里面的人，对方不过二十左右，与自己一般年纪。看他出身定然不凡，只是却是好似长不大的孩子，只知道吃喝玩乐。慕容长风眯了眯眼，很是看不起这样的人。
　　
　　慕容长风将目光转向两外一个人，他是个穿着很讲究，神态很斯文，风度也很好的中年人，长得更是眉目清秀，唇红齿白，年轻的时候，一定有很多人会说他像女孩子，现在虽然年纪大了，不过慕容长风还是觉得他有些像女孩子。
　　
　　慕容长风对他有些好奇，于是说道：“在下常封，不知二位如何称呼？”
　　
　　那个被女人围住的人说：“我姓玉，名天宝。”慕容长风一愣，如果他没记错的话，玉天宝可是玉罗刹的儿子啊，不过玉罗刹的儿子会是这么个德行么？慕容长风有些惊讶，但却还是笑着说：“幸会，如若我没猜错的话，阁下就是玉罗刹之子吧。”
　　
　　玉天宝一愣，然后问：“你知道我？”
　　
　　慕容长风笑了笑，说：“在下欲往关外，这些事情自然要打听一二。”
　　
　　玉天宝似乎不是很高兴，他说：“今天在赌桌上我可不是玉罗刹的儿子，只是一个普通的赌徒，待会下手的时候可别客气。”
　　
　　慕容长风笑了笑，挑眉，这个败家子。
　　
　　另一人见慕容长风衣着华丽，谈吐不凡，知道他来头不小，说：“在下方飞玉，幸会。”
　　
　　慕容长风笑道：“原来是方兄，幸会。”
　　
　　慕容长风坐定，问道：“今天我们赌什么？”
　　
　　方飞玉眼中闪过一丝狡诈，笑道：“不如赌筛子。”
　　
　　玉天宝挥手让他周围的女人走开，问道：“怎么比？”
　　
　　方飞玉说：“先比小，再比大。先三枚筛子，再六枚筛子，如何？”
　　
　　慕容长风挑眉，看来这人对自己的赌计很自信啊。不过慕容长风虽然已经很久没有碰筛子了，但是并不代表自己的水平不行，想当初混迹市井的时候什么没学过。慕容长风微微一笑，说：“好。”
　　
　　十几局过去了，玉天宝已经输得身无分文了。整整输了一百万两银子了，但是看他还不死心的样子，慕容长风心里乐开了花，暗想着他还有什么可以拿出来赌。
　　
　　方飞玉和慕容长风倒是半斤八两，两人平分秋色，瓜分了玉天宝的百万辆银票。慕容长风笑着看了看方飞玉，说：“方兄，不如我们现在比大如何？”
　　
　　方飞玉哈哈一笑，说：“好，来人那筛子！”
　　
　　两人又加了三枚筛子。当两人刚要开始的时候玉天宝喊道：“停，我也来。我那这个赌！”
　　
　　说着，玉天宝拿出一块玉佩，慕容长风一眼就认出了这是罗刹牌。罗刹牌是块玉牌，千年的古玉，据说几乎已能比得上秦王不惜以燕云十八城去换的和氏璧 。玉牌并不十分大，正面却刻着七十二天魔、三十六地煞，反面还刻着部梵经，从头到尾，据说竟有一千多字。 这块玉牌不但本身已价值连城，还是西方魔教之宝，遍布天下的魔教弟子，看见这面玉牌，就如同看见教主亲临。
　　
　　慕容长风觉得这是个大麻烦，皱了皱眉头。倒是方飞玉眼中闪过一丝惊喜，但是又很快镇定下来。
　　
　　玉天宝说：“我拿这个押五十万两，和你们赌！”
　　
　　方飞玉笑道：“好！有胆气。常封，不知你意下如何？”
　　
　　慕容长风笑道：“自是没问题的，不过看来我们要一局定输赢了。”
　　
　　方飞玉眼中精光一闪，说：“请！”
　　
　　慕容长风也说：“请。”
　　
　　三人开始摇筛子，过了许久，三人一同将其放下。
　　
　　玉天宝说：“我数一二三，然后我们一同开。”
　　
　　“一。”
　　
　　“二。”
　　
　　“三。”
　　
　　三人一同将竹筒拿开，只见玉天宝的是两个五一个六三个四，方飞玉是六个六，方飞玉看着自己的得意一笑，但是看到慕容长风的就有些笑不出来了。因为慕容长风比他还多了六点。
　　
　　慕容长风笑道：“看来是我赢了。方兄，玉兄，承让了。”
　　
　　方飞玉脸色有些难看，不过他还是将五十万两银票给慕容长风。玉天宝虽然有些不情愿，但还是将罗刹牌递给慕容长风。
　　
　　玉天宝说：“常兄弟，我这玉牌先押在你这，等我赚到五十万两的时候再向你赎回来。”
　　
　　慕容长风作出苦恼的样子，说：“可是我明天就要出关了。要不这样，方兄，我将这玉牌卖与你，之后玉兄再向你赎回可好？”
　　
　　方飞玉一愣，随后立即答应，说：“好，这是五十万两银票。”
　　
　　慕容长风接过银票，说：“多谢方兄了，常某只是一介商人，所以还是银票来得实在。时候不早了，我得先回去了。”
　　
　　方飞玉点头说：“既然如此，不送。”
　　
　　方飞玉，不应该说是蓝胡子看着慕容长风离开的背影，眼中寒芒一闪。他打定主意，这人不能留。
　　
　　慕容长风刚走到门口忽然回头，蓝胡子立即将眼中的算计隐去。
　　
　　“哦，对了，方兄。在下忘说了，在下虽然是一介商人，可是手中的护卫还是不少的，此去沙漠路途遥远，想与方兄买些物什。不知方兄可否推荐一番？”
　　
　　蓝胡子一愣，知道他是在警告自己，不过还是笑着说：“赌场右手处就有一家，只要报我的名号，他们会帮你准备的。”
　　
　　慕容长风笑道：“多谢方兄了。”
　　
　　蓝胡子说：“不，这是应该的。”
　　
　　慕容长风意味深长地笑了笑，然后转身离开。蓝胡子背后冒出一阵冷汗，立即打消了杀他的念头。 

作者有话要说：咳嗽，方玉飞和蓝胡子是两个人，这里是蓝胡子假用方玉飞的名字而已……




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　从江南到此处，慕容长风一行人在路上走走停停已经经过好几个月了，今天终于他出关内。
　　
　　慕容长风假扮的商队和回瀚海国的商队同行，慕容一点都不担心别人看出自己的身份，毕竟在西域没有人认识自己，而且那个商队从某些意义上来说也算是同盟，因为贪狼王子的部下正隐藏在其中，慕容长风认出了他，他也看到了慕容长风，不过两人却没有正式碰过面。
　　
　　慕容长风看着与中原风光完全不同的塞外之景，心中顿生一种豪情，脸上也露出笑意。
　　
　　同行商队中的头领，一个异族装扮的大汉，苏克察，笑着对慕容长风说：“常小子，怎样，这大漠的风光不比中原差吧！”
　　
　　慕容长风笑着点头：“各有千秋，不能说谁好谁坏。不过看惯中原之景之后再看这大漠之景，幅员辽阔，让人心中豪情万千。”
　　
　　苏克察哈哈一笑：“这沙漠虽然看上去很美，但是却是凶险万分。常小子你第一次来大漠，可要小心些。”
　　
　　慕容长风笑笑：“多谢大哥提醒，这大漠的危险我也是听过的。不过一路上还是要劳烦大哥照顾一二的。”
　　
　　苏克察点头，说：“那是自然，到了瀚海，我会带你去吃瀚海最好吃的食物，欣赏瀚海最美的舞蹈。我瀚海人民都是十分热情好客的。”
　　
　　慕容长风笑笑，心里却在郁闷，自己到了瀚海国以后就要进宫献宝，估计在事情完成之前是没什么时间观赏瀚海的风光了，不过瀚海是小国，只是沙漠中的一片绿洲而已，所以事情应该不会太难办。
　　
　　“大哥，如此盛情，小弟又怎能推诿。只要到时候大哥不要嫌弃小弟就好。”
　　
　　苏克察哈哈大笑。
　　
　　一行人在沙漠中缓缓前行，此时正是正午，天上太阳毒辣，苏克察命人在阴处稍作歇息，等沙漠中最热的时间过去之后在启程。
　　
　　慕容长风虽然内力深厚，但是也禁不住太阳的毒晒，他感慨道：“我说小黑啊，你以前是不是经常呆在沙漠里面啊，要不然你怎么会这么黑呢。”
　　
　　韩高辉的脸一下子就黑了，其他人闷笑。韩高辉几人扮演慕容长风的手下以来，慕容长风每天都要耍耍韩高辉，看他黑脸的样子，似乎韩高辉脸色变得越扭曲，慕容长风笑得越开心。所以眼前之景，众人虽然早已经见怪不怪了，但是还是觉得很好笑。
　　
　　韩高辉碍于身份，不能对慕容长风动手，只能咬牙切齿地说：“我以前从来没来过。”
　　
　　慕容长风诧异道：“是么？那么你怎么真么黑？教教我。省的以后有人叫我小白脸。”
　　
　　韩高辉无语，半晌才说：“我这是天生的。”
　　
　　慕容长风露出失望的表情，说：“是么？真是羡慕啊。”然后眼睛扫了扫韩高辉，韩高辉顿时有暴起的冲动，为什么他感觉自己被调戏了？
　　
　　慕容长风看着韩高辉难看的表情，心情大好。这是有些看不下去的小七说：“公子，你怎么老是调戏总管呢？”
　　
　　调戏两个字让在场的人一愣，随即哈哈大笑，慕容长风抽抽嘴角，这个小七是故意的吧。看来看小七脸上无辜地表情顺便问了句“我有说错什么”的时候，慕容长风更加肯定了。慕容长风干咳了一下，说：“这可不叫调戏，小七，要我给你示范下什么是真正的调戏？”
　　
　　暗七立即摇头，说：“不用了，待会我问夫人就好了。”
　　
　　化身为慕容长风妻子的孔雀王妃之和一行人中的暗七比较合得来，但是暗七也将她看得很死。她原先想到西域之后就能和孔雀王子的人联络了，但没想到暗七没有给她人任何机会离开她的视线。纵使有瀚海国的人在，她也完全没有机会同他们说话。
　　
　　慕容长风觉得自己这些日子可能忽略了孔雀王妃，于是走到她身边，完全无视她愤恨地目光，直接坐在她身旁，揽过她的腰，直接将她拉入怀里。孔雀王妃刚想挣扎，就听到慕容长风在她耳边轻声说道：“你忘了我说过什么了么？”
　　
　　孔雀王妃身体先是一僵，然后又放松下来。
　　
　　慕容长风微笑，似乎很是满意。孔雀王妃的面容全部隐藏在面纱之下，但是光看身形就可以知道她是美人，再加上她现在小鸟依人办倚在慕容长风怀里，在慕容长风可以营造的气氛下，所有人都相信她是慕容长风的妻子。
　　
　　苏克察吹了个口哨：“常小子，你真是有福气啊，有这么个美娘子。”
　　
　　慕容长风笑道：“多谢大哥夸奖，内子比较害羞，不太与人说话。这沙漠里的天气这么差，我倒是有些后悔将她带出来了。”
　　
　　苏克察哈哈一笑：“你放心好了，到了瀚海就能好好休息了，大概也就十几天的路罢了。不过说到这美人，我瀚海国的美女也是不少的。”
　　
　　慕容长风挑眉，露出感兴趣的表情：“哦？是么？大哥给我说说。”
　　
　　苏克察喝了一口酒：“我瀚海国有两个天仙般的美人，比你怀里的小娘子还要美。一个是贪狼王子的妃子，还有一个就是孔雀王子的小姬妾。”
　　
　　慕容长风感觉到怀里的孔雀王妃微微颤抖，慕容长风对那两个女人更加好奇了，于是问道：“她们有多美？你见过么？”
　　
　　苏克察自豪地说：“当然见过了。贪狼王妃叫麦缇娜，是我瀚海国的明珠。她天生带着香气，美丽神圣，心地善良，只要是见过她的人永远都无法忘记她动人的容颜，听过她说话的人，永远也无法忘记她如夜莺般动听的声音了。她是天地下最美的人，没有人能比得上她。”
　　
　　慕容长风有些无语，苏克察脸上露出倾慕的神情，让慕容长风更加好奇那个瀚海国的明珠到底是什么样的人了。“那另一个呢？”
　　
　　苏克察说：“还有一个不是我瀚海国的人，她叫宋香，是你们中原人。她没有麦缇娜美貌，声音也没她好，不过她的舞蹈很美。看过她跳舞的人还是很喜欢她的。”
　　
　　慕容长风笑道：“我现在对你们瀚海国这两位美人十分好奇啊，到了瀚海国我一定要想办法见上一面，看看大哥口中的绝色究竟是如何沉鱼落雁。”
　　
　　苏克察笑道：“你一定要去看看，不然你就白来瀚海国了。”
　　
　　慕容长风点点头，随即俯身在孔雀王妃耳边低声笑道：“原来你还是两大瀚海美色之一啊，真是没看出来。”
　　
　　孔雀王妃双眼冒火地瞪着慕容长风，说：“你别得意的太早，等到了瀚海国，我倒要看你还能不能笑出来！”
　　
　　慕容长风隔着面纱轻抚着孔雀王妃的脸，微微一笑，毫不介意她愤怒地目光，说：“小孔雀你就这么着急么？你我一路上相伴也有一段时间了，难道你对我没有一丝一毫的感觉么？我就这么比不上你的那个王子？”
　　
　　孔雀王妃的心跳有些加快，还好有面纱遮住脸，不然慕容长风一定会看出她已经脸红了。要说孔雀王妃没有一丝一毫心动是不可能的，像慕容长风这种人潇洒不羁，举手投足间有种浑然天成的气度的人对女人来说都是有种很强的吸引力的。况且他一直都是笑着的，容貌俊美的人的笑容往往最为吸引人，哪怕是笑里藏刀依旧能让人沦陷下去。
　　
　　孔雀王妃宋香咬牙，说：“我为什么会喜欢上你，少在那里做白日梦了！”
　　
　　慕容长风只是笑笑，看着孔雀王妃的眼神有着洞悉一切的了然，看得孔雀王妃心虚异常，最后撇过脸去，不理会慕容长风的再次挑衅。
　　
　　一旁的暗七看着慕容长风算是有些轻浮的举止很是无语，她知道慕容长风有时候喜欢玩弄人心，而且看这样子这个孔雀王妃已经落入魔爪了，暗七虽然不是很喜欢那女人，但还是有些同情她的。
　　
　　在暗七概念中，皇帝的话不能不听，因为不听的话会掉脑袋的。慕容长风的话也同样不能不听，若是不听的话，虽然你不一定会死，但是你绝对会受到折磨。这种折磨如果只是肉体上的还好，但若是精神上的，那估计一辈子都只能活在他的阴影之下了。
　　
　　很显然眼前这个孔雀王妃就是不听话的典型了。暗七一眼就看出了她看慕容长风的眼神那真是爱恨交加，还带着恐惧不甘。那情绪真是复杂得让人无语。而慕容长风偏偏还喜欢招惹她，让她不能安宁。
　　
　　由此看来，慕容长风这家伙是无良的恶魔，当他的朋友还好，但是若是敌人的话，那下场绝对凄惨。
　　
　　慕容长风一行人除了关之后就进入了西方魔教的地盘，虽然慕容长风觉得自己这一行人应该不会被人盯上，如果被盯上，那也最多就是盗贼之类的，但是谁能告诉他眼前这些穿着统一，高喊“西方之玉，永存天地”的一群人到底有什么企图啊。
　　
　　商队总共有近百人，也算是声势浩大了。魔教虽然只来了五十几人，不过看着他们磨刀霍霍的样子，倒显得自己这边势弱了好多。慕容长风蹙眉，他不觉得西方魔教的钱都是打劫商队的来的，至少他从来没有听说过大漠中行商的人会被魔教打劫，反而是魔教帮忙保护这些商队不被沙贼盯上。
　　
　　慕容长风策骆驼上前，抱拳说道：“原来是魔教的各位，不知拦住我等有何贵干？”
　　
　　带头的人指着慕容长风说道：“你就是常封？”
　　
　　慕容长风皱眉，看来对方是冲着自己来的，但是他不明白自己有什么值得魔教觊觎的。不过还是点头说道：“不错，在下就是。”
　　
　　那人说：“教主有令，请常封先生到教中做客。”
　　
　　慕容长风更加疑惑了，原来这不是劫财而是劫人啊。慕容长风不记得自己什么地方得罪魔教了，有的话估计也就是玉天宝那事了。玉天宝不会现在就死了吧，这玉罗刹还没假死呢。慕容长风微微蹙眉，露出一个为难的表情说：“可是在下此行去瀚海国有要事，事成之后，在下定去魔教拜会。”
　　
　　那人摇头，说：“教主说了，此处离分舵不远，他就在那里等你，此去不会花费太多时间，请先生不要推辞。”
　　
　　慕容长风皱眉，转身看了韩高辉等人一眼，韩高辉脸色凝重，给了他一个自己看着办的表情，慕容长风叹了口气，对魔教的人说：“既然如此，我和你们去一趟，除了我之外不许再带别的人么？”
　　
　　那人点头。慕容长风走向那人，那人躬身说道：“请先生上步撵。”
　　
　　慕容长风看着停在不远处的步撵，白纱随风飘动，依稀可以看出这步撵有着低调的华丽。但是慕容长风却并不怎么喜欢，因为这让他想到了宫里那些女人座的东西。但是想归想，慕容长风还是依言坐了上去，毕竟不用自己走路还是很好的，能偷得一会懒便是一会。
　　
　　慕容长风对那个陆小凤世界中最为神秘的魔教教主玉罗刹还是很有好奇心的，不过他现在更好奇地是为什么玉罗刹会找上他，究竟他有什么目的。




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　慕容长风被带到了一片绿洲，他没想到这里竟然会有绿洲，不过看样子这里早就被魔教占据了，因为这里的人清一色统一服装，每个人口中都高呼魔教的口号。让慕容长风有种置身于贼窝的感觉，而且还是他自投罗网。
　　
　　慕容长风被带进绿洲中最豪华的一间屋子，屋子里面就只有一个人，一个被雾气包裹住的人。那人背对着慕容长风，没说话，没有动，就只是那么静静地站着，但是慕容长风还是感觉到了他身上那不同与常人的压迫，和一种谜一般的感觉。
　　
　　慕容长风没有开口说话，只是静静地站在门口十步远处看着那人，那人也没有回头，只是负手看着墙上一张雄鹰图。两人之间相隔数丈，就那么静静地站着，似乎都在等对方先开口。虽然慕容长风很有耐心，但是如今看来玉罗刹似乎更加有耐心。
　　
　　一盏茶时间过去了，慕容长风已经有些郁闷了，他知道那人是玉罗刹，但是却没想到他这么骚包，这么装拽。慕容长风心里的小人在咬牙，暗想着怎么收拾他，不过考虑到武力值，这人似乎和钟老头一个档次，除非来阴的，否则自己现在冲上去绝对只有被虐的份。
　　
　　终于玉罗刹缓缓转过身来，但是隐藏在雾气中的他，让人看不清他的身形容貌，不过慕容长风却更加好奇他是怎么弄出这些雾的。
　　
　　雾气中的人开口：“小伙子不错。你已经知道我是谁了吧。”
　　
　　慕容长风点头：“想必前辈就是玉教主吧。”
　　
　　玉罗刹道：“不错，那你知道我找你来干什么么？”
　　
　　慕容长风摇头：“晚辈不知，还请前辈提点。”
　　
　　玉罗刹：“你化名常封，原名慕容长风，家居太湖参合庄，有一兄长为南海飞仙岛岛主叶孤城，有一母亲，慕容星。从小师从姓钟的一个老头，擅使剑，懂医毒，琴棋书画信手拈来。你从小养着一只海东青，并用此传递书信。此行去瀚海国助贪狼王子夺得大宝。我说的对么？”
　　
　　慕容长风原先还带着笑的脸上完全僵硬了，貌似从来没有人将自己的底细查得这么清楚吧。慕容长风有些郁闷，这玉罗刹想要干什么，好像从小就看着他长大一样？不过这样还吓不住慕容长风，只见他笑了笑说：“真是什么都瞒不过玉教主，看来玉教主早就将晚辈的底细查的一清二楚了。”
　　
　　玉罗刹道：“不错，我不但知道你的出身，还知道你做过什么，喜欢做什么，你的一切我都知道。”
　　
　　慕容长风心里开始翻白眼，暗地鄙视他，这牛吹得，你能知道我已经活了不知道有多久了么。“看来西方魔教的的情报真是厉害，能查得这么细。”慕容长风赞叹着。
　　
　　玉罗刹有些好奇：“我知道你这么多事情，你不害怕么？”
　　
　　慕容长风笑着说：“既然前辈没有恶意，我又为何要害怕。”
　　
　　玉罗刹哈哈大笑：“不愧是我的儿子！”
　　
　　慕容长风原先的笑彻底僵住了，谁能告诉他这是在开玩笑啊，他什么时候冒出了这么个惊悚的身份啊！慕容长风突然间有种想死的冲动，这么狗血的事情竟然发生在自己的身上，为什么自己一点印象都没有？
　　
　　玉罗刹似乎很满意这个天雷所照成的效果，他看着慕容长风呆愣的样子低笑起来：“你不相信？”
　　
　　慕容长风僵着嘴角说道：“我知道前辈不会拿这种事情开玩笑，不过晚辈还是有些不敢相信。”
　　
　　此时，围绕在玉罗刹身边的雾渐渐散了，慕容长风看清了玉罗刹的脸。慕容长风内心纠结，虽然知道儿子遗传老子，两者长得相似也是正常，但是就这么看着一张与自己相差不多、比自己更加成熟的脸长在别人身上，慕容长风感到很变扭，觉得玉罗刹还是躲在雾里面比较好。
　　
　　慕容长风叹了口气：“难道你就没有和你长得一样的兄弟之类的？”
　　
　　玉罗刹挑眉，似笑非笑地看着慕容长风：“怎么，天底下不知道有多少人像当我儿子，难道你不想？”
　　
　　慕容长风皱皱眉头，说道：“你既然派人跟了我这么多年，那我想你应该很了解我的。”
　　
　　玉罗刹点头，道：“你的才干学识，做事手段方式，我都十分满意，将来我将魔教交给你的时候我也放心。只是你有些懒，这倒叫我不太好办了。”
　　
　　玉罗刹的眼睛就这么看着慕容长风，似乎想将他从头到脚，从里到外看得一清二楚。慕容长风有些僵硬，就算是父辈慈爱地目光，也不带这么具有穿透性的呀。慕容长风心中流泪，自己好歹是个老妖怪了，怎么能这么不淡定？
　　
　　许久，玉罗刹微微一笑：“想来你已经见过玉天宝了吧。”
　　
　　慕容长风脑中浮现出银钩赌坊中的那个败家子，满脑掉黑线，虽然自己早年也败家，但是这个玉天宝却比自己狠百倍千倍，几百万两银子随便输光，连罗刹牌都可以当成赌资。如果我有这样的儿子，早就将他灭了，亏这玉罗刹能忍他到现在。
　　
　　慕容长风抽抽嘴角说：“见过了，我从没见过比他还要大方的人。”
　　
　　玉罗刹没想到慕容长风会这么说，哈哈大笑：“还好他不是我儿子。”
　　
　　慕容长风叹了口气说：“就算他不是，他也当了你二十多年名义上的儿子了。”
　　
　　玉罗刹认真的看着慕容长风说：“你应该知道，一个人到了我这样的位置时，绝对是没有多少时间去管儿子的。所以我在你出生不久，脸眼睛都没有睁开的时候就把你交给我信任的人抚养了，不然你将会是第二个玉天宝。”
　　
　　慕容长风摇摇头，说：“的确当初送走自己的孩子是为了孩子考虑，这点你做的没错。不过即使我在魔教长大我也绝不会是玉天宝。”
　　
　　玉罗刹挑眉，饶有兴趣地看着他。
　　
　　慕容长风早就从凌乱的思绪中恢复过来，在玉罗刹眼前的依旧是那个笑容满面，精明狡猾的慕容长风。“玉天宝之所以是玉天宝，只因为他没脑子，而我在世间倚仗最多的就是我的脑子，而非武功或其他。”
　　
　　玉罗刹大笑，看着慕容长风的眼神充满欣慰，“你应该知道我认你就说明玉天宝已经没有存在的必要了。”
　　
　　慕容长风点头，说：“可是还不是时机，是么？”
　　
　　玉罗刹点头，说：“教中还是有败类的，我必须好好计划，利用这次机会将其一网打尽。”
　　
　　慕容长风点头，说：“那么你找我来除了认我之外应该还有别的事情吧。”
　　
　　玉罗刹盯着慕容长风说：“如果我要孔雀王子当瀚海国国王，你要如何？”
　　
　　慕容长风心里一跳，果真这是自己最不愿看见的事情。孔雀王子如果拉上西方魔教这条线，那么自己想要动他可要费更多功夫了。但是玉罗刹既然这么问了，那么就说明还有转圜的余地。慕容长风笑着说：“我也不能如何，我答应了贪狼王子，自然要做到。”
　　
　　玉罗刹眼神犀利，“你以为就凭你带的那几个人能成功？”
　　
　　慕容长风摇摇头，说：“就我一人。能不能成是一回事，做不做是另一回事。”
　　
　　玉罗刹眯了眯眼，说：“那么你是打定主意和我西方魔教对抗了？”
　　
　　慕容长风叹了口气说：“如果可以的话，我也不想和魔教对上，毕竟关外可以说是魔教的天下，而我现在更是身处敌营。”
　　
　　玉罗刹说：“既然我告诉了你的身世，那就说明我不会对你怎样。”
　　
　　慕容长风笑了笑，说：“虽然从血缘上，你我父子亲缘，理应站在一线。但是除了父亲之外你还是西方魔教的教主。如今你还不能确定我是西方魔教的敌人还是朋友，更况且你是不会拿西方魔教开玩笑的。”
　　
　　玉罗刹哈哈大笑说：“不愧是我玉罗刹的儿子，将事情看得这么透。那么你是执意帮助贪狼王子了？”
　　
　　慕容长风点头。
　　
　　玉罗刹说：“既然如此，你我父子相认，我也不想因为这点小事闹得不愉快。孩子，叫我声父亲吧。”
　　
　　慕容长风感到古怪，抿了抿嘴，最后还是缓缓说出：“父亲。”
　　
　　在回商队的路上，慕容长风坐在步撵中扶额沉思。
　　
　　他感觉自己陷入了从未有过的糟糕境地，自己莫名其妙间就成了西方魔教教主的儿子。想到自己不久前还被人称作大魔头，如今看来自己还真的是魔头。不过这么看来，慕容一族和西方魔教在自己不知道的情况下有着密切的联系，自己的消息估计也是毫无保留地被慕容星卖给玉罗刹了。
　　
　　不过还好的是，这次瀚海之行将会变得比较顺利，少了魔教的插手，孔雀王子的一大倚仗算是没有了。而自己手上有着瀚海玉佛还有传位诏书，老国王虽然现在身体有些不大好，但是毕竟尚在人间，只要他还活着一天，孔雀王子就永远没有机会登上王座。
　　
　　不过现在慕容长风苦恼的是之后的事情，玉罗刹要慕容长风在韩海一事结束后去趟西方魔教，看来是要实施他的计划了。
　　
　　忽然天空中盘桓这一直海东青，慕容长风见了，将它唤下，取出竹筒中的信件打开，扫到第一行字的时候，眼睛顿时睁大，满脸的不可置信。
　　
　　月圆之夜，紫金之巅，一剑西来，天外飞仙。




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　慕容长风回到商队中的时候，所有人都可以看出他心情很差。沙漠中烈日炎炎，但围绕在慕容长风周围的人却莫名地感到了一丝寒意。几乎所有人都很好奇到底是什么事情能让平时一个温和有礼的人变得如此冷若冰霜。不过这个时候却没有人敢上去问到底发生了什么。
　　
　　慕容长风现在脑子很乱。他是活的很长了，长的都忘记了陆小凤写的到底是什么事情，但是他却没有忘记那四句话十六个字所代表的含义。叶孤城早就放下了复国这种天真的想法了，可为什么还会出现两大绝世剑客的对决呢？这一战的结果慕容长风记得清清楚楚，叶孤城会死！这是慕容长风绝对不允许的。
　　
　　现在时间已经不允许他赶回去了，即使回去了估计也不能阻止那两个用剑的疯子。所以他只能祈祷陆小凤能派上用场。
　　
　　不过除了这件事情之外，南王也开始行动了。南王将两大绝世剑客的决斗地点擅自篡改，改在了紫禁之巅。至于他是怎么改的无人知晓。华丰、米公公还有朝中另外一些大臣已经串通好了，在八月十五两大剑客决战之时，利用宫中防卫薄弱，进行逼宫。
　　
　　计划看似愚蠢，不过还真有成功的可能。但若是没有高手助阵，南王肯定不会贸然定下这个计划。可这个高手是谁，慕容长风却一点头绪都没有。现在慕容长风自顾不暇，那远在万里之外的事情自己也是爱莫能助。不过想到小皇帝现在身处险境，慕容长风传信给老娘慕容星，让她派人暗中保护皇帝，最好是请孙老头出山。
　　
　　慕容长风现在也只能做些指令，具体事情还没有发生，谁也不能确定究竟是怎么一回事。慕容长风叹了口气，收敛心绪。自己还是好好想想到了瀚海国之后该怎么办吧。真是的，这短短半天都不到的时间里面一下子就受了两个这么大的刺激，到底还让不让人活了。
　　
　　慕容长风呼出一口闷气，然后抬眼发现几乎所有人都将目光放在自己身上。慕容长风摸摸鼻子，似乎意识到了刚刚自己好像不小心失控了那么一会儿，估计那时候自己的脸色阴沉的可怕。慕容长风扬起一个温和的笑脸，说道：“我没事了，谢谢诸位了。”
　　
　　韩高辉皱着眉头盯着慕容长风，直觉告诉他绝对有不好的事情发生了。韩高辉走到慕容长风身边问：“发生了什么？”
　　
　　慕容长风对他微微一笑，示意他等没人的时候告诉他。
　　
　　夜晚的沙漠是寒冷的，孤寂的，天地苍茫间，黄沙地绵延不绝直到天际，那昏黑的夜空似乎想要将人卷入绝望般，没有一丝跳动的色彩。慕容长风站在沙丘上，眺望远方，那是他们来的方向。
　　
　　韩高辉安排好一行人休息之后，看见了不远处沙丘上的慕容长风，他知道慕容长风在等自己，于是对暗一打了个招呼就想慕容长风走去。
　　
　　慕容长风听见了背后传来的脚步声，但却并没有回头，只是淡淡地说：“你来了。”
　　
　　韩高辉神情有些凝重，他知道能让慕容长风失态的事情不多，若有，那也是很重要的事情。“发生了什么？”
　　
　　慕容长风笑笑，说：“其实我不太想告诉你，但是如果不和你说的话，估计以后见面你都不会理我了。”慕容长风叹了口气，神情复杂地看着站在身旁的韩高辉，韩高辉被他的眼神弄得心中发毛，不禁皱起了眉头。慕容长风暗笑，这个闷葫芦。慕容长风郑重地说：“我说的这件事你不能告诉其他人，哪怕暗一也不行。”
　　
　　韩高辉有些奇怪，但是看见慕容长风不容拒绝的表情就知道他要说的这件事情很重要，于是点点头，等着慕容长风继续说下去。
　　
　　慕容长风将目光望向远望，说：“南王勾结米公公、华丰等人，意图谋反。”
　　
　　韩高辉眼睛猛然睁大，他抓住慕容长风的手臂，问道：“你说的是真的？”
　　
　　慕容长风点点头，说：“具体的情况我现在也说不清楚，不过我已经安排人去暗中保护小皇帝了，至于别的事情，我们现在是鞭长莫及，纵使现在回去，也已经晚了。所以我们只能希望有人能破了南王的计谋了。”
　　
　　韩高辉握紧拳头，咬牙切齿地说：“华丰他竟然……”
　　
　　慕容长风叹了口气，说：“现在说这些也没用，我们还是先将眼前的事情解决了再说。孔雀王子原先已和西方魔教达成协议，不过如今魔教答应退出瀚海国的王位之争，这对我们来说还是比较有利的。不过现在瀚海国的老国王的身体已经一天不如一天了，我们要抓紧时间赶到，如果老国王死了，那么事情就更复杂了。”
　　
　　韩高辉也很无奈，但是现在没有别的法子，于是点点头。
　　
　　慕容长风看向在帐篷周围休息的人们，看着他们有说有笑，心情愉悦的样子，慕容长风微微皱眉。“瀚海玉佛你一定要保管好，那是我们最大的筹码。还有，与我们同行的商队我看不一般，尤其是那个苏克察。你让人盯着他，到了瀚海国也别放松警惕。”
　　
　　韩高辉点点头，说：“好，我会让人去的。不过今天他们也应该看出你不是一般的商人了，我想这对我们很不利。”
　　
　　慕容长风有些尴尬，讪讪一笑，说：“没办法，今天一天受的刺激太多了，一时没注意。”
　　
　　韩高辉白了慕容长风一眼，冷笑一声说：“我倒是很好奇有什么事能让你慕容长风失态至此。你刚说的只是其中之一吧。”
　　
　　慕容长风叹了口气说：“的确，和你说的只是与你有关的事情，其他的我不能告诉你，因为我自己到现在还不敢相信我听到的东西是事实。”
　　
　　韩高辉难得露出感兴趣的表情，说：“你说说看，我来帮你分析下。”
　　
　　慕容长风白了韩高辉一眼，说：“月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙。”
　　
　　韩高辉皱眉，问：“什么意思？”
　　
　　慕容长风叹了口气，说：“当今中原武林最富盛名的两大剑客之间的决战。”
　　
　　韩高辉挑眉，眼中冒出狂热的光芒：“叶孤城和西门吹雪？”
　　
　　慕容长风点头，神色凝重，说：“不错。叶孤城是我哥哥，西门吹雪也算是我朋友，他们两人的剑出必见血，我不想叶孤城出事。”
　　
　　韩高辉了然，不过他对两大剑客之间的决战还是十分感兴趣的。但是如果现在这么说的话，他估计就看不见明天的太阳了。韩高辉现在心情也不怎么好，他没想到自己才离开半年多的时间，京城中的局势就变得这么不可捉摸了。他也想马上就回去，可是远水救不了近火这个简单的道理他还是懂的。现如今，他这远水也只能看着事情的发展了。
　　
　　接下来的路可以说是比较顺畅的，没有沙盗，没有沙暴，没有错过绿洲，资源补给充足，连苏克察都大笑着说是天神保佑，让他们一行人安然通过沙漠。
　　
　　他们已经进入瀚海国境内，这里是边缘的一片绿洲，也就是瀚海国治下的一座小镇。一进小镇，苏克察就带着他的人离开了，他们有着自己专有的地方，这里是他们的目的地。而慕容长风的目的是瀚海国都，还要在沙漠中走两天才能到达。慕容长风安排同行的人住下。自己和韩高辉则去了城镇中唯一的一家酒楼。
　　
　　这个酒楼很小，说是酒楼还不如说是酒肆更为贴切，只有一层楼。走进酒楼，慕容长风和韩高辉挑了个位置坐下。酒楼里面人不多，大厅中总共只有五张桌子，其中就有两张是空着的，其他三张上，除去慕容长风现在坐的这张，一张上坐着两男一女，还有一张上坐着一个男的。那一女两男是普通客商的装扮，那个独自一人的，则是一袭劲装，桌上还有一把刀，一看就是江湖中人。
　　
　　慕容长风只是在进门时扫了那几人一眼，之后就再也没有看他们了，韩高辉倒是暗自留心。慕容长风叫了壶西域葡萄酒之后便在座位上品尝。
　　
　　这里的葡萄酒是最为正宗的，慕容长风喝下一小口，绕动舌头，让酒在嘴里转了几圈之后才咽下去。带着葡萄特有的酸甜，这酒不同于中原的酒，倒也别有一翻风味。慕容长风很喜欢这样的酒，因为喝着这酒或多或少能让他找回最初的感觉。
　　
　　酒肆中的人也在暗中打量慕容长风两人。
　　
　　此时慕容长风身穿黑色长衫，披着白色貂裘，腰间挂着青竹杖，神态悠然，嘴角含笑，一副浊世佳公子扮相。一旁的韩高辉只是身穿劲装，在别人眼中他就是慕容长风的护卫，不过韩高辉的武功很高，眼中精光闪动，让人不能小觑。有这样的护卫，那么慕容长风的身份肯定不一般。暗中观察慕容长风的人不禁又将他看高几分。
　　
　　若是韩高辉知道他在别人眼中只是一个护卫的话，估计要跳脚了，不过此时他只是暗中戒备，防止有人偷袭。慕容长风看着韩高辉眉头微皱，神色戒备地样子不禁有些好笑，虽然此处已是瀚海国内，危险是有，但是还不至于来的这么快。不过既然韩高辉小心，慕容长风也不好说什么。
　　
　　慕容长风注意到那几人一直在观察着自己，但是也没有将其放在心上。像慕容长风这样的人出现在这里若是没有人关注的话，那才叫奇怪呢。
　　
　　酒肆中唯一一个女子似乎看中了慕容长风，她笑着站起来，走到慕容长风的身边坐下，说：“你是从中原来的吧。”
　　
　　慕容长风看向她，她是西域人，有着高鼻梁，蓝眼睛，红色卷发。她长得并不美，衣着也不是很华丽，但是胜在有着女子少有的英气与自信，让人颇有好感。慕容长风笑了下，说：“姑娘慧眼，我是中原人。”
　　
　　女子上下打量了慕容长风一番，笑道：“也是，也只有中原那个人杰地灵的地方才能生出你这样风流俊俏的公子。不知公子如何称呼？”
　　
　　慕容长风微笑道：“我姓常名封。姑娘叫我常封便可。”
　　
　　女子笑道：“常封。不错，我叫卡丽莎，是楼兰人。”
　　
　　楼兰？楼兰离瀚海国并不是很远，在这里出现楼兰人可以说很正常，但是慕容长风还是暗自留心。他笑着说：“我听闻楼兰是个很美的地方。”
　　
　　卡丽莎笑道：“不错，楼兰很美？你要去么？”
　　
　　慕容长风思考了一会说：“看情况吧，不过我很期待。”
　　
　　卡丽莎笑道：“如果你要去的话，我一定给你当向导，让你有一个永生难忘的楼兰之行。不过，你到瀚海国有什么重要的事情么？”
　　
　　慕容长风高深莫测地看了卡丽莎一眼，说道：“没什么要紧的事情，只是来这里做买卖罢了。”
　　
　　卡丽莎露出了感兴趣的表情：“哦？是什么买卖能和我说下么？”
　　
　　慕容长风笑道：“没什么，只是有一件宝贝要在瀚海出售，只是不知道该卖什么样的价格。”
　　
　　卡丽莎继续追问道：“什么宝贝，能让我瞧瞧么？”
　　
　　慕容长风摇头笑道：“这件宝贝在出手前被人看见的话就不值钱了。”
　　
　　卡丽莎嗔怪道：“不让看就直说么，我又不是那么小心眼的女人。”
　　
　　慕容长风微微一笑：“其实我不是怕你，我只是怕带你去看的话，我内人会生气。”
　　
　　卡丽莎一愣，问道：“你已经有妻子了？”
　　
　　慕容长风点头。虽然只是冒充的，但是现在还是个不错的挡箭牌。卡丽莎似乎有些不高兴，说：“像你这么优秀的男人，不应该这么早就有妻子的，而且我可以肯定，你的妻子没有我好。”
　　
　　慕容长风汗颜，不过还是笑着问：“哦？此话怎讲？”
　　
　　卡丽莎自信一笑，说：“中原女子大都扭捏做作，哪有我西域女子来的热情大方。你不信的话，今晚我们试试？”
　　
　　一旁的韩高辉有些无语，估计是第一次见到这么开放的女的。而原先与女子同桌的两个男的其中一个站出来说：“卡丽莎，你应该清楚你到瀚海是来干什么的。”
　　
　　而独自坐在一旁的那名刀客那就的手也是顿了顿，然后将目光转向慕容长风，想看看他要怎么应付这女人。
　　
　　慕容长风神情不变，又饮下一口葡萄酒之后，说：“卡丽莎真是热情，只可惜在下没那个福分。”
　　
　　卡丽莎没理会别人，只是对慕容长风说：“我很少邀请人的，你真的不要？”说着，还挺了挺胸，慕容长风瞄了眼，心想还是挺有资本的，不过可惜，他还是没有兴趣。
　　
　　慕容长风笑着说：“在下此生唯爱内子一人，不敢妄作他想。所以在下也只能辜负姑娘的厚爱了。”
　　
　　卡丽莎听后，对慕容长风的兴趣不减，看他的眼睛反而更亮了，她咯咯一笑说：“好了，我也不逗你了。真是羡慕你的妻子，嫁了你这样的好男人。”
　　
　　慕容长风只是一笑，没有回答。卡丽莎看了看外面的天，说：“时间不早了，我先走了。常封，希望下次见面的时候你能改变主意，我会让你终身难忘的。”
　　
　　卡丽莎带着同行的两人离开酒肆，慕容长风对卡丽莎微微一笑，然后又专注于自己手中的酒杯。




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　韩高辉看着慕容长风，许久之后开口：“没想到你会拒绝那个女人。”
　　
　　慕容长风皱眉，好笑地看着韩高辉，说：“我为什么要答应她？”
　　
　　韩高辉说：“没有人能拒绝这样的一个女人，虽然她并不是绝色。”
　　
　　慕容长风诧异道：“难道我在你眼中就是如此色急之人？”
　　
　　韩高辉点头，理所当然地说：“每次见你的时候，你几乎都是在和女子调情，所以你拒绝了这样的一个女子实在很奇怪。”
　　
　　慕容长风无语，他没想到自己在韩高辉心中原来是色狼一只，有没有搞错，他纯情小处男一只，虽然活了这么久，还没有和谁发生过什么呢，最多只是摸摸小手，搂搂小腰，脸嘴都没亲过呢！
　　
　　慕容长风现在真想拉住韩高辉的领子，在他耳边咆哮，不过还是深吸一口气说：“我没想带你竟然是这么看我的。哎，我真该好好想想我是不是得罪你了。”
　　
　　慕容长风扫过一眼坐在角落里的那个刀客，那个刀客仿佛感应到了慕容长风的视线一般，抬头正好对上慕容长风的视线。慕容长风先是一愣，然后对他一笑，举了举酒杯示意。那人略一点头，然后将头低下，继续喝酒。
　　
　　慕容长风皱眉，刚刚那人给他的感觉很不好，就好像一个从地狱中走出的修罗一般，虽然只是一眼，但他眼中带着不加掩饰的杀气。那杀气并不是可以针对人的，而是杀多人之后自然沾染上的，掩饰不掉的气息，可见那人杀人如麻。慕容长风猜不到那人的身份，但是从他穿着上来看，是个中原武林人，只是慕容长风从来没有听过他的名号。
　　
　　韩高辉似乎发现了慕容长风的异常，他低声问道：“怎么了？”
　　
　　慕容长风摇摇头，没说什么。这时，一只鸟从窗外飞进，落在了慕容长风那张桌子上，慕容长风笑了笑，轻轻地抚摸着鸟头，然后取下它脚上绑的信件，打开。扫了一眼之后便用内力震碎了。然后对韩高辉说：“我们走吧。”
　　
　　两人离开了酒肆，而就在慕容长风转身之后，那个角落中的刀客眼中闪过一道精光，对着慕容长风离开的方向冷冷一笑。
　　
　　慕容长风和韩高辉走在回旅店的路上。慕容长风说：“小黑啊，你知不知道刚刚坐在角落里的那人是谁？”
　　
　　韩高辉摇头：“不知道，看他装扮似乎是中原人，但是我猜不到他的身份。”
　　
　　慕容长风叹道：“他是个魔头。”
　　
　　韩高辉有些诧异：“怎么说？”
　　
　　慕容长风皱眉：“也许别人察觉不到，但是我看得出他杀过很多人，身上有种掩饰不掉的杀气。”
　　
　　韩高辉神色有些凝重：“你的意思是说他不可能无缘无故出现在这里？”
　　
　　慕容长风笑道：“不错么，小黑。知道我接下来要说什么了，有进步。不过很遗憾，我可没什么奖励给你。”
　　
　　韩高辉脸色一黑，咬牙切齿道：“我不稀罕。”
　　
　　慕容长风笑笑：“不管怎么说，那个人值得我们注意，他的武功很强，一般人是监视不了他的，所以还是顺其自然好了。不过虽然他很可怕，但我自信他伤不到我。”慕容长风脸上挂着傲然的笑，神采飞扬，让人信服。
　　
　　韩高辉只是微微晃了晃神，看着慕容长风自信的样子，他也安心了些：“只要不妨碍正事，一切随你。”
　　
　　慕容长风挑眉：“既然如此，小黑你是否愿意为我鞍前马后肝脑涂地？”
　　
　　韩高辉心中警铃作响，立即警惕道：“你可别指望我除了正事之外会听你的。”
　　
　　慕容长风露出遗憾的表情，叹了口气说道：“看来小黑最近的智商变高了啊，真是的，我还想让你帮我一个忙呢。”
　　
　　韩高辉看着满脸遗憾惋惜的慕容长风，心中长出一口气，好好没答应，要不然自己绝对会被他使唤，而且这家伙脸皮异常厚，让人咬牙切齿，恨不得将其扒皮抽筋，但却不得不承认有时候真离不开他。
　　
　　慕容长风看看时间说：“好了，我们回去吧，明天还要赶路呢。我发现我真是魅力无穷，刚到瀚海就有艳遇。”慕容长风摸摸下巴，邪恶地笑了笑，说：“小黑，貌似云烟阁中不少人是我弄进去的吧。”
　　
　　韩高辉白了他一眼，说道：“不错。怎么，你想弄个西域人去？”
　　
　　慕容长风挑眉笑道：“只要有人愿意，这有何不可。”
　　
　　韩高辉看着慕容长风的眼神想在看一个十足的人贩子，冷哼一声：“别怪我没提醒过你，云烟阁可不是随随便便就能让进去的。”
　　
　　慕容长风不以为然：“我送进去的人可从来没有出过问题。不过你放心好了，我只是开开玩笑。”
　　
　　韩高辉冷冷一哼道：“你知道就好。”
　　
　　夜晚，小镇上灯火辉煌，居住在这里的人们围绕在篝火旁载歌载舞，同行的不少人也出去与当地的人们一同欢庆。沙漠中的人们在远行的人归乡之后都会举办这样一个宴会为他们接风洗尘，欢迎他们回家。
　　
　　苏克察在人群中大笑着，他手拿一个酒囊，在人群中间跳着瀚海国的舞蹈，别看他一个大汉在跳舞，他舞姿奔放，一开一合，霸气纵横，人们都围绕在他周围摆动身姿，还不时有女人凑到他身边。
　　
　　慕容长风就在人群之外看着，这样近距离欣赏异族风情的机会还是不多的。不过慕容长风可没兴趣进去跳舞，毕竟在他概念中一个大男人跳舞还是很奇怪的。哎，受古代的思想荼毒太严重了，慕容长风不着边际地想着。随即叹了口气，和了口烈酒，望向天边的明月，开始发呆。
　　
　　苏克察看到了站在角落的慕容长风，于是对周围的人说自己先走开，让他们继续。苏克察走到慕容长风的身边，笑着说：“常兄弟怎么一个人在这？不和他们一起跳舞？”
　　
　　慕容长风回头，看见苏克察，于是笑着说：“我不会跳，所以还是不过去了。”
　　
　　苏克察表示不同意：“你不会的话，我可以教你啊，要不要试试？很简单的。”
　　
　　慕容长风摇头笑道：“还是不了，明天还要赶路，今天就不疯了。”
　　
　　苏克察有些遗憾，不过也没为难他：“从这里到萨罗城需要两天的路，常兄弟你到萨罗城之后去找一个叫苏赫加的，他是我哥哥，会照顾你们的。”
　　
　　慕容长风笑着道谢。忽然，慕容长风瞥见一个黑影飞速闪过，慕容长风眼神一凛，对苏克察说：“大哥，我有事情要先离开，如果有人问起的话，就说我先回去了。”
　　
　　苏克察也察觉到了有什么事情发生了，于是点头：“常兄弟你先去做你的事情吧。我会和他们讲的。”
　　
　　慕容长风对他点头致谢，然后转身离开了宴会。
　　
　　慕容长风施展轻功，飞速追上了前面那道黑影。那黑影似乎故意让慕容长风追上，他在出了城镇之后再一个沙丘上停下，慕容长风眉头一皱，在他身后停下。
　　
　　慕容长风率先开口问道：“阁下引我来不知有何事？”
　　
　　那黑衣人转身，俯视着慕容长风，嘿嘿一笑：“你姓常名封，叫常封？”
　　
　　慕容长风挑眉，有些诧异他为什么要这么问，不过还是说：“不错。”
　　
　　那黑衣人哼了一声：“错，你骗得了别人可骗不了我。你姓慕容名长风，我说的对么，慕容长风？”
　　
　　慕容长风皱眉，他没想到这里会有人知道自己的身份。脑中忽然闪过酒肆中那个刀客的脸，于是说：“你是酒肆里的那人。”
　　
　　黑衣人将面纱一揭：“不错，就是我。看来你自己也承认了。”
　　
　　慕容长风微微一笑：“不知阁下高姓大名？我慕容长风虽然在江湖上有些薄名，但却还不至于自大到相信西域也有人会认识我，不知阁下从何得知的？”
　　
　　黑衣人神情倨傲，说道：“中原武林谁会不知晓慕容长风的大名，想必现在慕容长风的名字在中原武林早已和西门吹雪、叶孤城等人齐名了。至于我么，我叫卫无涯。”
　　
　　慕容长风皱了皱眉头，卫无涯虽然口中说自己名声显赫，但是显然还不将自己放在眼中。卫无涯，慕容长风总觉得自己在哪里听过这名字，但是现在一时想不起来。慕容长风看卫无涯的样子虽然看上去还比较年轻，但是也早过了不惑之年。江湖上什么时候有这么个角色？
　　
　　黑衣人似乎看出了慕容长风在想什么：“你不用费心想了，我在中原武林中素来名声不显，而且即使是有名，你也绝对猜不出我是谁。”
　　
　　慕容长风见他这么一说，也暂时放弃思考，问道：“既然阁下已经看出了在下的身份，还请阁下将你的目的说出来吧。”
　　
　　卫无涯说：“宋香那贱人被你藏起来了吧。”
　　
　　慕容长风挑眉，没想到他会问小孔雀。他笑了笑说：“爱美之心，人皆有之。不错，我是将她给藏了起来。我可不希望她受到什么伤害。”
　　
　　卫无涯冷冷一笑，说道：“蠢货才会相信你的话是真的。宋香长得还不如你美，我才不信你会喜欢上她。”
　　
　　慕容长风的笑僵了僵，他可是个大男人，才不希望被人这么夸奖，更何况他现在是带着易容的面具，相貌已经被改的比较普通了，他不知道卫无涯说的是他现在的容貌还是原先的。“阁下说笑了，孔雀王妃天资国色，只要是男人，没几个不喜欢他的。在下也只是俗人一个。”
　　
　　卫无涯不可置否，他冷笑一声：“随你怎么说，不过你能藏她一时，可藏不了一世。那个女人虽然很蠢，但是还是有些价值的。”
　　
　　慕容长风皱了皱眉头，这人给他的感觉很不好，尤其还是带着这种高高在上、自以为是的语气说话。不过这是其次，慕容长风总觉得他看着自己的目光很奇怪，有点像是男人看女人的目光，这让他十分气恼，但还是将自己的火气压了下来，耐心和他周旋。
　　
　　卫无涯嘿嘿一笑：“我可不喜欢女人，所以你大可放心，我不会对宋香那贱人下手的。不过对你，我倒是很有兴趣。”
　　
　　慕容长风一个激灵，一枚暗器立即打向卫无涯，卫无涯立即躲了过去，不过这也是慕容长风不想真杀他，不然卫无涯根本没机会躲。“阁下这个玩笑未免也太过了吧。”慕容长风冷冷地说，而手中已经拿着青竹杖了。
　　
　　卫无涯似乎并没有将慕容长风放在眼里，嘿嘿一笑，说：“你可知道男人的滋味可比女人销魂多了。尤其是像你这样的……”
　　
　　慕容长风忍无可忍，身影一闪，就已经冲到了卫无涯跟前，瞬息之间，银光一闪，华光大作。卫无涯的左手就被削落在地上。卫无涯惨叫，他红着眼恶狠狠地盯着慕容长风。慕容长风一甩剑上的血迹，冷冷一笑，说：“没想打你还能躲开，原以为这剑可以给你痛快的。怎么样，滋味够销魂吧。”
　　
　　慕容长风长得很好，但是他却不能容忍别人用看女人的猥亵目光盯着自己，断了卫无涯一臂还是卫无涯的运气。慕容长风眯眯眼，冷冷地看着站在不远处的卫无涯，说：“现在可以说出你的真正目的吧，还是你想死在这？”
　　
　　卫无涯没想到慕容长风说动手就动手，一点情面都不留，现在被他斩断一手，卫无涯即使武功再高，也不是慕容长风的对手，更何况从他刚刚的招数看来，慕容长风并没有尽力。卫无涯低估了慕容长风的能耐，也为此付出了惨重的代价。“如果我就只是对你感兴趣呢。”
　　
　　慕容长风冷冷道：“你当我是傻子？”
　　
　　卫无涯咬牙忍着身上的疼痛，说道：“过不了多久孔雀王子就要登上大宝了，我是他师傅，你说我要干什么。”
　　
　　慕容长风挑眉，难道他是为了瀚海玉佛？不过应该没人知道瀚海玉佛在自己这里。慕容长风依旧冷笑：“他做不做国王与我何干，我又怎知你的来意。”
　　
　　卫无涯咬牙，他说：“从江南花家回来的人虽然带回了玉佛，虽然仿得很像，但是那是假的。真的应该在你这里吧。”
　　
　　慕容长风挑眉，笑了笑，话语轻柔说道：“卫无涯，你想多了，我要那玉佛有何用。不过既然你知道我在这里，看来瀚海国中还有其他人也知道了吧。怎么办呢？我似乎不想放你活着离开了。”
　　
　　卫无涯背后直冒冷汗，他戒备地看着慕容长风。慕容长风对他的反应很满意，微微一笑：“我这个人向来很怕麻烦，你说说你倒是怎么看出我就是慕容长风的？我相信在此之前你从来没见过我，即使是现在你也不认识我，你说对么？”
　　
　　卫无涯有些畏惧，开口说：“贪狼王子身边有我们的人，他告诉我们贪狼王子向大明王朝求助，而来人正是一个叫慕容长风的人。最近来瀚海的中原人还是不少的，但是能有能力做这件事的，迄今为止只有你一人。我在这里等，打算在你进国都之前杀了你。但是没想到你武功这么高。”卫无涯苦笑了下，似乎自己也认为不值。
　　
　　慕容长风皱眉，看来孔雀王子早就知道自己要来了。这样一来，自己就没有什么必要掩饰身份了。慕容长风摸摸脸上的面具，想着是不是干脆把面具都摘了，不过还是摇摇头，毕竟多个身份，多些保险。
　　
　　慕容长风反手将剑收回，瞥了一眼半跪在地上的卫无涯，说：“今天你运气好，我不和你计较了，你如果有命回去的话，就带句话给孔雀王子，告诉他，他的王妃我笑纳了。”
　　
　　慕容长风说完，也不管卫无涯什么表情，转身离开。 
 33、第三十三章 ... 
 
 
　　身后的卫无涯神情森冷，暗暗发誓，此仇必报。




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　慕容长风回到居住的旅店，他的心情很不好，他没想到自己会被人调戏，不过好在自己也斩断他的手臂，让他有了个教训。不过想到那人是孔雀王子的师傅，师傅是这么个德行，那么徒弟呢？慕容长风冷冷一笑，他倒要看看孔雀王子打算如何接待自己。
　　
　　慕容长风走进了孔雀王妃的房间，孔雀王妃正对这窗户发呆，没有意识到慕容长风已经进来了。慕容长风轻轻走到她身边，附在耳边，轻唤：“小孔雀。”
　　
　　孔雀王妃吓了一跳，立即回头，看见慕容长风那张躲在人皮面具后面依然难掩戏谑的脸。孔雀王妃先是一愣，然后立即发怒，骂道：“慕容长风，你这个家伙又想干什么？”
　　
　　慕容长风挑眉，笑着看着她：“我只是想确认一件事情。”
　　
　　孔雀王妃皱眉：“什么事情？”
　　
　　慕容长风微微一笑，然后用轻柔地语气说：“我现在很好奇孔雀王子到底喜欢的是男人还是女人。”
　　
　　孔雀王妃瞪大眼睛，不可置信地看着慕容长风，好像他说了一件世界上最荒唐的事情一样。慕容长风撩起孔雀王妃的一缕发丝，放在唇边，亲吻了一下，然后继续说：“你应该知道孔雀王子有个师傅吧，我很好奇有着这么个师傅的孔雀王子究竟会是怎样的一个人。”
　　
　　孔雀王妃脸色一变，似乎想到什么恶心的东西，然后冷笑着对慕容长风说：“怎么，你见过那个老变态了？没想到你竟然能好好地活着。”
　　
　　慕容长风了然，放开她的发丝，说：“一只手，作为冒犯我的代价。”
　　
　　孔雀王妃脸色一变，她的声音带着些许颤抖：“不可能，他的武功那么高！”
　　
　　慕容长风很奇怪的看了孔雀王妃一眼：“你和我在一起这么长时间，难道对我这么没信心么？这一路上我虽然没怎么动手，但是我想你应该看得出武林中比我武功高的人不会超过这个数。”慕容长风说着用手比了个五字，看着孔雀王妃满脸死灰，慕容长风心情大好，“哦，我忘了，你并不是很聪明，武功又那么差，不知道也是正常。”
　　
　　孔雀王妃的胸剧烈起伏着，显然是气急了，她挥掌攻向慕容长风，看那架势是要把慕容长风撕碎般。但是慕容长风眼皮子都没动一下，轻描淡写地就将孔雀王妃的手挡下，顺势抓住将其反剪在她背后，然后将孔雀王妃压在窗台上。
　　
　　慕容长风轻笑道：“小孔雀生气了？是因为我说中了事实？”
　　
　　孔雀王妃恶狠狠地瞪着慕容长风，却不想眼里竟然流出了眼泪。
　　
　　她很委屈，费尽心思得到了孔雀王子的许诺。原想拿到了瀚海玉佛之后，自己就可以成为瀚海国的王后了，却没想到被陆小凤慕容长风破坏得一干二净。如今自己被慕容长风控制住，他的武功很高，自己逃不掉，不过这只是其次。
　　
　　慕容长风性格恶劣，总是喜欢笑着说出打击人的话，喜欢笑着撕开别人心中的坚强。就在自己下定决心将他的话当成耳旁风的时候，他又能温柔地待你，让你以为自己是被人关爱着的。时间一长之后，孔雀王妃发现自己对他又爱又恨，她知道自己是着魔了。
　　
　　她想着到了瀚海之后，自己回到孔雀王子身边的时候就能断了这份痴想，却不想慕容长风今天竟然是来说这件事情的。孔雀王妃她不奢望什么，她只要有地位财富就可以了。所以她一直都在自欺欺人，等自己成为了王后，之前受的苦都无所谓了。
　　
　　但是她知道自己骗不下去了，她到头来还只是个女人罢了，而女人受了委屈往往都会哭。
　　
　　慕容长风看见孔雀王妃竟然哭了，她看着自己的眼神爱恨交织，但是更多的是怨恨。慕容长风有些无奈的放开她，心想是不是太过分了。
　　
　　孔雀王妃一得到自由，立即捶打慕容长风，边哭边说：“我恨你！我恨你！为什么你要带走我！我原先可以成为王后的！都是你这坏人！如果不是你，我怎么会变成这样，我怎么会喜欢上你这个魔头！”
　　
　　慕容长风无语，他顿时有了立即逃跑的冲动。有没有搞错？！这个孔雀王妃刚刚是说了喜欢自己吧。慕容长风没想到自己整人竟然还能让对方喜欢上自己，难道真是男人不坏女人不爱？慕容长风并没有推开孔雀王妃，任其发泄。他有些无奈地叹了口气，想着是不是应该好好反思下。
　　
　　从孔雀王妃房间出来的时候，慕容长风靠在墙边扶额叹气。这时暗七刚好走来，看见慕容长风难得出现的困扰的神情很是好奇，问道：“怎么了？愁眉苦脸的，这可不像平时的你。”
　　
　　慕容长风抬头，看见是暗七，疑惑地问道：“小七啊，你们女人一般都喜欢什么样的男人？”
　　
　　暗七很诡异地看着慕容长风，但是想到他刚才好像是从孔雀王妃房间出来的，现在又是这么苦恼的表情，笑道：“哟，怎么，我们的慕容大少莫不是被人给嫌弃了？”
　　
　　慕容长风白了她一眼：“要是嫌弃就好了。”
　　
　　暗七一愣，然后想到什么，上上下下地扫视慕容长风，慕容长风被她看得头皮发麻，皱皱眉头，说：“干什么这么看我？”
　　
　　暗七暧昧一笑，说：“瞧瞧我们慕容大少，相貌堂堂，风流潇洒，又学富五车、才高八斗，武功高强，待人温和。若要说女子喜欢什么样的男人，非你慕容大少莫属了。”
　　
　　慕容长风古怪地看着暗七，然后发现了什么，对暗七微微一笑，说：“那小七你喜欢我么？”
　　
　　暗七看见慕容长风的笑，嘴角的戏谑一僵，然后哈哈一笑说：“喜欢，当然喜欢了，我可是最喜欢慕容大少你的。”
　　
　　慕容长风满意地点点头，然后对着暗七身后的人说：“小二啊，这是她亲口说的，你别那么看我。”
　　
　　暗七一僵，然后立即回头，看见暗二就站在拐角处一闪而过的身影，啊的一声惨叫，然后瞪了慕容长风一眼，说：“你害我！”
　　
　　慕容长风笑着摇摇头，说：“这可是你自己说的，不管我的事，别冤枉人。”
　　
　　暗七哼了一声立即去追暗二。
　　
　　慕容长风叹了口气，看来一眼孔雀王妃的房间，然后头也不回地走了。慕容长风毕竟不是普通人，也许别人会为这样一个女子的告白而烦恼，但是慕容长风不会，毕竟，她只是慕容长风生命中的一个小小的过客罢了，而且还是无关紧要的那种。
　　
　　慕容长风一行人踏上了去瀚海国都的路。自从昨晚之后，孔雀王妃就像换了个人，直直的盯着慕容长风，眼神虽然不是那么恶狠狠地，但饶是慕容长风脸皮再厚，还是被她看得背后发凉。慕容长风有些无奈，后悔招惹了这么个人，不过这并不代表慕容长风能对她另眼相待。
　　
　　暗七知道事情经过，所以当她看见孔雀王妃对慕容长风一改往常的态度的时候，先是一愣，然后又是一乐，想看看慕容长风的笑话。不过慕容长风的态度根本没变，还是往常那般没心没肺，暗七有些同情孔雀王妃了。
　　
　　韩高辉很奇怪，不过他也没去问，毕竟只要不误了正事，韩高辉是不会去理会慕容长风做了些什么。
　　
　　一行人就在诡异的气氛中到了萨罗城。
　　
　　萨罗城位于沙漠中一片较大的绿洲中，这里的人很多，是比较繁华的一座城市。慕容长风走在萨罗城的街道上，街道两旁商贩的叫卖声此起彼伏，往来的人也是络绎不绝。慕容长风找到了贪狼王子事先安排好的住所住下，当然这是瞒着外人的。
　　
　　接应的人是贪狼王子的门客，但是也是不为孔雀王子所知的，他是老国王的大臣，但是职位不高，身份便于隐藏。慕容长风看着坐在对面的那人，露出了感兴趣的表情。微胖的脸庞上一双绿豆般大小的眼睛骨碌碌地转着，闪动着精明的光，慕容长风一眼就可以看出眼前这人的本质是商人。也只有商人才会有这样的目光。
　　
　　那人眨眨眼，笑着说：“小人叫巴达，现在服务于贪狼王子。阁下就是慕容先生吧。”
　　
　　慕容长风微微一笑：“不错，在下慕容长风，巴达阁下叫我常封吧，我现在用的是假名。”
　　
　　巴达从善如流：“那么常封阁下，不知道瀚海玉佛在您手中么？”
　　
　　慕容长风点头道：“不错，是在我手中，但是很遗憾的是我不能交给贪狼王子。”
　　
　　巴达脸上露出了诧异地表情，说道：“为什么？我想您来瀚海是为了帮助贪狼王子的吧，这瀚海玉佛对您来说只是件精美的艺术品，若您想要将它换钱，我可以出价。”
　　
　　慕容长风摇头道：“我是答应帮助贪狼王子，不过就这么把玉佛给他，对他来说没有好处，反而会给孔雀王子抓住把柄。”
　　
　　巴达眼珠子转了转，然后露出明白的神情，说道：“常封阁下真是有先见之明，我会回去禀明王子殿下，对他说清您的用心的。不知阁下还有什么要求？”
　　
　　慕容长风沉吟：“我希望你能安排我一个身份，让我进宫见见国王。”
　　
　　巴达有些犹豫，不过还是点头：“好的，我可以尽量安排，您想以什么样的身份去觐见？”
　　
　　慕容长风说道：“大夫吧。”
　　
　　巴达点头答道：“明天我会给您一个答复。”
　　
　　慕容长风点头，目送着巴达离开。慕容长风其实现在很疑惑，他不知道老国王到底主意谁当下任国王，瀚海国内两大王子斗的你死我活的，都不见他出面，慕容长风甚至开始怀疑他手中的那本诏书的副本是不是真的了。
　　
　　慕容长风揉揉眉心，他想好好见见这位国王。还有刚刚那个巴达也不是普通的角色。慕容长风可不相信他只是贪狼王子的门客这一身份。
　　
　　巴达走后，韩高辉就进来了。他看见慕容长风脸上带有些许的疲惫，眉头微皱，说：“你这两天也累了，先去休息吧。”
　　
　　慕容长风抬眼看见韩高辉，笑道：“小黑你这是关心我么？”
　　
　　韩高辉脸色一黑，哼了一声说：“我只是怕你没精力去对付那些王子。”
　　
　　慕容长风笑笑：“这几天你可要看好玉佛，我担心会有人来抢。过两天我会进宫去见见那个国王。”
　　
　　韩高辉点头道：“我会看好的，你放心吧。”
　　
　　慕容长风又想到了什么：“那个孔雀王妃可以让她走了，不过派人暗中盯着她，保护她别被人给杀了。”
　　
　　韩高辉有些诧异，不过还是点头答应下来：“我会派暗七保护她的，不过我想她现在是不愿意走的。”
　　
　　慕容长风皱眉，认真的看着韩高辉，似乎在等他的解释。
　　
　　韩高辉说：“这一路上我都看着，虽然我并不是很了解，但是我想是人都会看出那个孔雀王妃喜欢上你了。你以为她愿意离开？”
　　
　　慕容长风摸摸下巴，毫不在意地开口说：“你就直接放她离开好了，她不走就直接将她扔出去。我们这里不收留她，她自然会找别处住下。至于以后的事情再说。”
　　
　　韩高辉皱着眉头看着慕容长风，最后叹了口气说：“其实你才是我见过的最冷血的人。”
　　
　　慕容长风挑眉，邪魅一笑，说：“多谢夸奖，我没必要将那些无关紧要的人放心上。不过小黑你放心好了，你不是那些人。”
　　
　　韩高辉深深地看了慕容长风一眼，然后转身离开。
　　
　　慕容长风在韩高辉转身那一刻就收敛起了笑容，等韩高辉走出房间之后，他才低笑起来，似乎是自嘲，也似乎是在嘲笑别人。“冷血么？”慕容长风喃喃道。他闭上眼睛，当再睁开的时候，已是一脸平静。




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　慕容长风美美地休息了一个晚上，精神十足地走出他们住的院落，打算到街上好好逛逛。叫了暗一，打算让他帮自己提东西。慕容长风刚踏出门，就瞥见了坐在一旁的孔雀王妃。慕容长风眉头一皱，但是随即又舒展开。
　　
　　孔雀王妃察觉到有人出来了，立即站起来。慕容长风看着她，只见她衣服有些脏还有不少褶皱，样子也有些狼狈。慕容长风诧异，难不成真是被人给扔出来的？
　　
　　孔雀王妃红着眼，委屈地看着慕容长风。“你为什么要赶我走？”
　　
　　慕容长风挑眉，笑道：“你不是一路上都想逃么，我也说过等到了瀚海国都就让你走的。怎么又不想走了？”
　　
　　孔雀王妃抿抿嘴：“我说过我喜欢你！”
　　
　　慕容长风不为所动，微微一笑：“那又如何？”
　　
　　孔雀王妃咬着嘴唇：“我要跟着你，我不走了。”
　　
　　慕容长风身手挑起孔雀王妃的下颚，凑近她说：“我应该说过我不喜欢你这样的女人吧。你别忘了你是什么身份，如今这里是瀚海国，而你，是孔雀王妃。”
　　
　　孔雀王妃脸色一白，她有些委屈，但还是说：“我不管，我可以抛开一切，只要你让我在你身边。”
　　
　　慕容长风不禁有些好笑，自己又不会喜欢上他，跟着自己又有什么用呢？慕容长风有时候真是搞不懂这些人的想法。“我不需要你在我身边，我想你还是想想如何帮你的那个王子弄到王位比较实际。”慕容长风放开孔雀王妃，似笑非笑地看了她一眼，说：“我不管你心里到底在想什么，也不管你是真的喜欢我还是骗我，总之，你以后的生活与我无关，慢走不送。”
　　
　　孔雀王妃对慕容长风吼道：“你真的就这么冷血么？我是真的喜欢你的啊。”
　　
　　慕容长风冷冷一笑，说：“多谢孔雀王妃厚爱，只可惜在下消受不起。”说完就径直离开了，没有再看一眼身后落泪的孔雀王妃。
　　
　　一路上，暗一欲言又止，慕容长风叹了口气，转身看着他，说：“你想说什么就直说吧。”
　　
　　暗一眼睛飘向别处，讷讷地说：“你这么对她是不是太过分了。”
　　
　　暗一的话语底气不足，还带着些许的商量的口吻，慕容长风饶有兴致地看着他，带着玩味的语气开口问道：“你不忍心了？”
　　
　　暗一微窘，挠挠头说：“我看她不是在说谎啊。”
　　
　　慕容长风摇摇头，说：“她有没有说谎我比你清楚，但是这并不能改变什么，我不喜欢她，也不会让她来妨碍我的生活。”
　　
　　暗一还是有些不同意，慕容长风叹了口气：“你认为对于一个女子来说最好的归宿是什么？”
　　
　　暗一有些诧异，不过还是说：“是和她们喜欢的人在一起吧。”
　　
　　慕容长风道：“错！”慕容长风看着暗一错愕的眼神，挑了挑眉，笑到：“对一个女子来说，最好的归宿是和爱她的人共度一生。跟着一个不爱自己的人，那么你将一生受苦。小一啊，我可不想耽误别人。”
　　
　　暗一似乎是第一次听到这样的说法，想反驳但又不知道说什么好。慕容长风却不给他开口的机会，“好了，我们还要抓紧时间去街上逛逛呢，难得来趟西域，若是不看看这里的风土人情那可就亏大了。”
　　
　　慕容长风悠然地走在萨罗城的街道上，西域盛产玉石，萨罗城的街道上卖玉器的人很多，这里的玉石精美，许多在中原都难得一见。慕容长风很喜欢玉，所以打算在这里找找有没有上好的玉石。
　　
　　慕容长风瞥见一块通体雪白的玉石，他停下脚步向摊主问道：“这块玉怎么卖？”
　　
　　摊主看见慕容长风身穿貂裘，神情温和，一看就是世家公子，在他眼中就是肥羊，他搓搓手笑着说：“这是上好的和田玉胚，如果先生要的话，小人便宜些卖给你。”
　　
　　慕容长风拿起观察，这块玉不是大，总共巴掌大小，不过用来做首饰是绰绰有余了，慕容长风想着给慕容星整套首饰，看着这块玉正合适。而且慕容长风看得出这块玉是上好的羊脂玉，只要经过精心加工，将是天价。于是他问：“这块玉我要了，多少钱？”
　　
　　摊主嘿嘿一笑，说：“五个金币。”
　　
　　慕容长风觉得价钱合适，于是让暗一掏钱结账，可就在此时，旁边一个声音响起，“十个金币，这块玉我要了。”
　　
　　慕容长风皱眉，回头一看，开口说话的是一个衣着华丽，神情倨傲，年约三十的人。那人虽是对摊主说话，但是目光一直都放在慕容长风身上，看他模样，慕容长风清楚的感觉到对方的目标不是这块玉，而是自己。
　　
　　摊主似乎有些为难了，他看了看慕容长风，有看了看后来的那个人，然后对慕容长风说：“这个，先生，你看我这也是小本生意。”
　　
　　慕容长风微微一笑，并没有为难他，而是对后来的那人说：“我们认识？”
　　
　　那人摇头，说：“不现在不认识，不过马上就要认识了。”
　　
　　慕容长风挑眉，笑了笑，说：“在下对这块玉喜欢得紧，不知阁下是否愿意割爱？”
　　
　　那人眼中闪过一道惊异，随即掩盖，说：“可我也看上了它，你说这该怎么办？”
　　
　　慕容长风叹了口气，说：“既然如此，我便不和你争了。”说着，将玉交还到摊主手中，然后叫上小黑离开了。
　　
　　那人似乎没想到慕容长风会这么说，会走得这么干脆，但是他既然开口了，自己只能将这玉买下。不过这样一来，他似乎对慕容长风更感兴趣了。一直盯着慕容长风离开的方向。
　　
　　身后的一个人上前凑在那人耳边说：“王子，要不要派人跟着他？”
　　
　　那人，也就是孔雀王子摇摇头，说：“连师傅都败在他手中，你派人就是去找死。不过难怪师傅会着迷，的确是个美人。”
　　
　　身后的人又问：“王子要是喜欢的话，我们用药不就好了么。”
　　
　　孔雀王子眼睛转了转，然后微微一笑说：“这是个好办法，明天他就会进宫，到时候在酒宴上的时候，你机灵点。”
　　
　　身后那人点点头。孔雀王子嘴角挂着笑，他对于慕容长风志在必得。
　　
　　慕容长风很不喜欢刚刚看到的那个人，他给自己的感觉很不好，虽然他长得还是很英俊的，在西域可以说是难得的美男子了，但是他的神情有种阴狠，虽然是笑着的，但是却给人阴冷的感觉。慕容长风看人向来很准，直觉告诉他离那人远点。而且他看自己的目光虽然隐藏的很好，但是却逃不过慕容长风的眼睛，那是种盯着猎物的目光。
　　
　　慕容长风冷冷一笑，因为他已经猜出了那人的身份――孔雀王子。慕容长风想不到他出现在自己面前的用意，不过既然他已经出现了，自己就不得不小心些，他才不想在阴沟里面翻船。
　　
　　暗一有些不明白慕容长风为什么突然离开。他问：“为什么不和那家伙争一争呢？”
　　
　　慕容长风摇摇头，说：“没那必要，如果我没有猜错的话，他就是孔雀王子。”
　　
　　暗一一愣，然后有些诧异地问道：“什么？他就是？”
　　
　　慕容长风点点头，说道：“不过我也只是猜测。至于他为什么这么早出现在我面前，我还真是想不通。不过管他呢，兵来将挡水来土掩。”
　　
　　暗一附和：“也只能这样了。”
　　
　　慕容长风叹了口气：“真是的，现在一点心情都没有了，我们回去吧。”
　　
　　慕容长风刚回到落脚处，巴达就出现在门口，慕容长风心想他是不是装了雷达，知道自己的行踪。不过还是笑着迎上去：“巴达阁下，事情安排的如何？”
　　
　　巴达笑着说：“很顺利，长风阁下，国王陛下让我现在就带你进宫。”
　　
　　慕容长风挑眉，他没想到会这么快，不过还是点头说：“好的，我准备下，马上就和你一起去。”
　　
　　慕容长风带上了金针，毕竟是以医生的身份去的，所以还是意思意思。他将青竹杖挂在腰间，一切准备妥当之后，便和巴达往王宫的方向走去。
　　
　　瀚海国的王宫气势恢宏，不同于紫禁城棱角分明，这里的王宫圆滑带着浓厚的西域风情，墙壁上雕刻着一幅幅精美的壁画，慕容长风欣赏着瀚海国的宫殿，赞叹着：“没想到西域偏远之地竟然有如此瑰丽之作。”
　　
　　巴达笑道：“那是，这瀚海王宫可是耗费了不知道多少心血才建立起来的，要不是真神的保佑，那又我们瀚海的繁荣昌盛。”
　　
　　慕容长风点点头，说：“真想见见建造出这座宫殿的人。”
　　
　　巴达笑着说：“建造他的哈慈的灵魂已经回到了真神的怀抱了，他是我瀚海国最伟大的建筑师。”巴达脸上露出了向往憧憬的神情，看来那个叫哈慈的在瀚海有着十分重要的地位。
　　
　　到了宫殿里，巴达直接将慕容长风待到了内殿，瀚海国王的住处。巴达将慕容长风带到了老国王寝室的门口就停下步走了，慕容长风诧异地看了他一眼，而巴达只是躬身做了个请的动作。慕容长风了然，抬脚走进了瀚海国国王的寝室。
　　
　　寝室里面除了躺在床上的老国王之外还有个年约四十出头的女人，她坐在老国王身边，扶着他的背，正轻柔地喂她水和。那女人衣着华丽，气度雍容，看样子是王后了。她看见有人进来，转头看向慕容长风，然后低头在老国王耳边说了什么。老国王睁开眼，看向慕容长风，然后撑坐起来，说：“你来了。”
　　
　　老国王声音中透着疲惫，他已经很老了，慕容长风微微皱眉，他看得出老国王的身体已经是很糟糕了。慕容长风点点头，说道：“是的，在下医术不错。”
　　
　　老国王抬头看向慕容长风，然后满意地点头：“年轻人不错，你过来吧。”
　　
　　慕容长风走过去，老国王伸出手让慕容长风把脉，慕容长风将手搭在他的脉搏上，微微皱眉，然后开口问：“你最近是否吃了什么不该吃的东西？”
　　
　　王后尖叫：“什么？”
　　
　　慕容长风神情有些凝重：“这不是最近才吃的，国王陛下，你身重剧毒，而且是慢性的，从你的脉象来看，你三年前就中毒了，只是最近毒的剂量变大，所以你才会越来越衰弱。”
　　
　　老国王叹了口气：“我就知道。”
　　
　　王后有些慌张，她抓住慕容长风的袖子，说：“你有什么办法么？”
　　
　　慕容长风摇摇头，说：“我可以缓解，但是这毒早已侵入心脉，我已回天无力，只能让陛下在最后的一年中过得好些。”
　　
　　老国王开口，说：“你的意思是我只有一年了？”
　　
　　慕容长风点点头，说：“是，而且这一年中你必须按照我的要求来做。”
　　
　　老国王叹了口气，说：“我早就知道会是这么个结果，只是没想到会这么快，不过也好。年轻人，你叫什么？”
　　
　　慕容长风一揖说：“在下慕容长风。”
　　
　　老国王点点头，说：“慕容长风么，我会册封你为瀚海国师。既然你来了瀚海国，那么你应该吧玉佛都带过来了吧。”
　　
　　慕容长风点头，说：“不错，玉佛就在我那里。”
　　
　　老国王叹了口气，说：“我已经没有多少时间了，这王位的事情必须尽快解决，不过要劳烦你了。”
　　
　　慕容长风微微一笑，说：“陛下不必客气，不过陛下主意谁为下一任国王？是贪狼王子？还是孔雀王子？”
　　
　　老国王叹了口气，说：“我原以为孔雀会是一个好国王，却没想到他性子太急，再加上他母亲还在的时候有不少的势力，他竟然想谋杀我。”老国王神情悲切，慕容长风了然，任谁被自己的亲身儿子谋害，心里都不会好受。“贪狼性子太过温和，有些优柔寡断，不过一个仁慈的国王总比一个恶魔要好得多。”
　　
　　慕容长风有些同情地看着老国王：“我没见过两位王子，但是既然是陛下的选择，我相信您的儿子总不会一直都让您失望。”
　　
　　老国王喟叹一声：“但愿如你所说。”




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　瀚海国王病重，已经好久没有大宴群臣了，可如今竟然在宫殿中设宴，而这宴会的主角就是坐在国王身边的一个年约二十的中原人。
　　
　　所有人都很好奇那人的身份，他们都时不时地将目光投向他。他并不是西域人崇尚的魁梧壮阔，甚至看上去比许多女子都要来的柔弱。不过他脸上带着温和的笑，能平复人烦躁的心情。他的眼睛很深邃，似乎被他看上一眼，自己的一切都会被他看透。他就那么静静地坐着，却给人他在俯视他们的感觉。
　　
　　天神！
　　
　　这是人们看见他的第一感觉。
　　
　　慕容长风含笑看着坐在下座的那些大臣，在心里摸下巴，看来自己还是很有扮演神棍的潜质的么。慕容长风将目光转向贪狼王子。
　　
　　贪狼王子外表温和，目光也没有孔雀王子的犀利和富有欲望。贪狼王子外表很普通，慕容长风根本从他身上看不见什么特别的地方。慕容长风微微皱眉，这就是将来的国王？贪狼王子察觉到了慕容长风的目光，抬头看向他，然后腼腆一笑，将头低下。慕容长风有些无奈，如果是这个家伙当国王的话，瀚海国的王权估计要旁落了。难怪老国王不满意，就是慕容长风自己都看不过眼。
　　
　　随即，慕容长风将目光转向孔雀王子，孔雀王子从容地游走在众大臣之间，和贪狼王子比起，孔雀王子更加适合这个吃人不吐骨头的宫廷生活，当然这只是现在看上去如此而已。孔雀王子笑着挣脱了众人的纠缠，然后径直走向慕容长风。慕容长风挑眉，很好奇他接下来要做什么。
　　
　　孔雀王子拿了两杯酒，走到慕容长风面前，将一杯酒递给慕容长风，笑着说：“没想到我们又见面了。”
　　
　　慕容长风接过酒，并不急于喝下，反而暗自留心，他可没有忽略孔雀王子眼中闪过的一道异样的光芒。慕容长风微微一笑，说：“我也没想到你就是孔雀王子。”
　　
　　孔雀王子笑道：“再见面的时候你就是我瀚海国的国师了，恭喜。既然你喜欢那块玉胚，那么本王子就将那玉胚作为礼物送给国师了。”说着拍拍手，一个小厮就将盒子递上打开，里面正是街上慕容长风看中的羊脂玉胚。
　　
　　慕容长风看了一眼那玉，然后微微一笑，说：“多谢孔雀王子了。”慕容长风将酒杯放下，结果那玉，说：“早闻西域盛产玉石，而在下没有别的喜好，唯独喜欢玉器，孔雀王子能割爱，在下受宠若惊。”
　　
　　孔雀王子笑着说：“哪里，只要你喜欢，就是天上的月亮我都可以帮你摘下来。”孔雀王子语气暧昧，看着慕容长风的神情也是带着调笑之意。然后他端起酒杯，说：“我敬国师一杯。”
　　
　　慕容长风看了看刚刚被自己放下的酒杯，然后又看了一眼孔雀王子，慕容长风几乎可以确定了，这酒里面被加了料，而且十有八九不是春药就是迷药。就在慕容长风犹豫要不要拿起酒杯的时候，旁边响起一个温和的声音。
　　
　　“国师，您在这里，父皇在找您。”
　　
　　慕容长风回头，看见贪狼王子，慕容长风挑眉，看来这王子也不是脓包一个么。慕容长风对孔雀王子微微一笑，说：“在下有事，先失陪了。”
　　
　　孔雀王子捏紧了手中的酒杯，看着慕容长风和贪狼王子离开的背影，表情有些森冷，他猛的将手中的酒灌下，冷哼一声，转身离开。
　　
　　慕容长风和贪狼王子走在一起，身边这个贪狼王子比孔雀王子稍微年轻些，人也有些腼腆，慕容长风微微一笑，说：“你便是贪狼王子？”
　　
　　贪狼王子点头：“是的，国师。”
　　
　　慕容长风打量了他一番：“光看外表你的确不如孔雀王子。”
　　
　　贪狼王子被慕容长风这么一说，也没有生气，只是笑了笑说：“的确，父王也经常这么说我。”
　　
　　慕容长风看了他一眼，然后将目光转向庭院，说：“你应该知道你和你哥哥之间会有一场恶斗，赢的人是你的话，你哥哥也许不会死，但是如果输的人是你的话，你一定活不成。你应该知道自己现在面对是的什么样的局面。”
　　
　　贪狼王子声音没有太大的起伏，只是淡淡地说：“我知道，哥哥他对王位志在必得。”
　　
　　慕容长风挑眉，问道：“那么你呢？”
　　
　　贪狼王子笑了笑，那笑容里带着不明的意味。“我不想要王位，可我也不会任人宰割。更何况不是有国师在么？我想哥哥他得不到王位的。”
　　
　　慕容长风饶有兴致地看着贪狼王子，而贪狼王子只是在慕容长风的目光下温和的笑着。慕容长风摸摸下巴，看来这个贪狼王子是典型的扮猪吃老虎啊，啧啧，藏得可真深啊。慕容长风走进贪狼王子，明显察觉到他的身体微微一僵，慕容长风轻声一笑，说：“看不出来，你也不是个简单的家伙呢。不过这样一来我也就放心多了。”
　　
　　“国师？”贪狼王子有些不明所以，不过慕容长风并没有给他解惑，只是拍拍他的肩，说：“原先听过你父王对你们两个的评价，你父王对你大哥是爱恨交加，对你则是恨铁不成钢。虽然不知道最后他为什么选你。不过，很明显，你父王和你哥哥都将你看走眼了。既然你能骗过你的父王和哥哥，为什么不继续在我面前装傻，你应该知道我是来帮你的。”
　　
　　贪狼王子微微一笑，说：“不，你不是来帮我或是我哥哥中的任何一人，你是来帮大明王朝的。”
　　
　　慕容长风挑眉，他对这个贪狼王子更感兴趣了。
　　
　　贪狼王子说：“既然父王向你们皇帝求助，我们必然要答应你们条件，前提就是你帮我登上王位。既然你是帮大明，你就不会在乎到底谁是瀚海国的国王。只要我们谁的条件更有利，你就会帮他。我说的对么。”
　　
　　慕容长风勾起唇角，眼中流露出赞赏之意，点头说：“不错。”
　　
　　贪狼王子笑了笑，说：“我知道我瞒不过你，在看你的第一眼的时候，我就没想过我可以瞒你。”贪狼王子凑近慕容长风，伸出一只手，缓缓抚上慕容长风的眼睛，说：“这是我见过的最美的眼睛了，仿佛能将所有隐藏在黑暗中的东西看破。我从来不指望我的伪装能骗过有这么一双眼睛的人。”
　　
　　慕容长风将他的手挡住，说：“你可把我看高了，我可不认为我有这么大的能耐。不过你就这么有自信我最后会帮你而不是孔雀王子？”
　　
　　贪狼王子自信地笑了笑，说：“你讨厌孔雀王子。他看你的眼神我想不用我多说了吧。”
　　
　　慕容长风冷冷一笑，没说什么。
　　
　　贪狼王子看着慕容长风说：“我想国师现在用的肯定不是自己的真面目，不过即使是这样，也难掩国师身上独有的高贵的气质。像国师这样的人，不管是谁都想收服的。而我的哥哥孔雀王子有个爱好，那就是他喜欢美人，尤其是美丽的男人。”然后贪狼王子笑着看着慕容长风，说：“恰巧，国师是我见过的最美的男人了，我想不管是在中原还是在瀚海，没有人能比得上国师了。”
　　
　　慕容长风盯着贪狼王子，并没有带着杀气，但是却让贪狼王子心神一凝，那是淡漠的眼神，贪狼王子有种错觉，就是慕容长风在看一个死人。“我该谢谢你的夸奖么？贪狼王子？”
　　
　　贪狼王子头上渗出了些许冷汗，勉强在慕容长风面前站住脚跟，不让自己的脚软下去，他勉强一笑，说：“本王子只是在说实话。”
　　
　　慕容长风有些佩服贪狼王子了，他淡淡一笑，说：“那么多谢王子夸奖。”
　　
　　随即，慕容长风转身向国王的寝室走去。徒留贪狼王子站在原地。贪狼王子在慕容长风走后终于缓过气来，他心有余悸地看着慕容长风的背影，皱了皱眉，看来自己小看了他。贪狼王子深吸一口气，跟上慕容长风。
　　
　　慕容长风走进老国王的寝室。老国王此时已经精神多了，完全没有初见面时的萎靡，甚至脸上还出现了红晕。
　　
　　慕容长风微微一笑，说：“看来陛下恢复的不错。”
　　
　　老国王笑道：“国师你的医术真是高明啊。我好久都没有这么轻松的感觉了。”
　　
　　慕容长风走过去，把了把老国王的脉，说：“恢复的还好，我今天只是将你体内的毒给逼出一部分，明天还要继续针灸。”
　　
　　老国王点点头，说：“一切听你的。慕容你就是佛祖派给我的福音。感谢佛祖。”
　　
　　后进来的贪狼王子看见了，不禁对慕容长风又看高一分。他笑着对老国王说：“父王，您身体好了？”
　　
　　老国王现在很开心，虽然他知道自己只有一年的时间，但是至少这一年不用病怏怏地度过，而且自己这个小儿子虽然能力比不上孔雀，但是至少他很孝顺。老国王难得对贪狼王子露出笑脸，他点点头，说：“不错，我感觉充满了活力，这可真要好好谢谢慕容啊。”
　　
　　慕容长风摇摇头，叹了口气说：“陛下不用谢了，我只能暂时恢复您的身体而已。其他的，我可无能为力。”
　　
　　老国王兴奋的神色也暗淡了下来，任谁被告知只有一年可活，心情都不会好。不过老国王的心态还是很好的，他哈哈一笑说：“至少在最后的时间里，我不用像只病猫一样。”
　　
　　贪狼王子有些疑惑，他问：“什么最后的时间？”
　　
　　老国王深深地看了贪狼王子一眼，说：“我只有一年的时间了。所以，我会在尽量短的时间内，帮你坐上王位。”
　　
　　贪狼王子一愣，诧异地看着老国王，颤抖着问：“只有一年？”
　　
　　老国王点头，他说：“不错，我的生命只有最后一年的时间了，贪狼，我平时虽然很不看好你，但是我已经确定你是下一任国王，所以我会在我活着的时候帮你稳稳坐上王位的。”
　　
　　贪狼王子低下头，神色晦暗不明，许久，他才开口问：“没有办法么？”
　　
　　慕容长风开口，说：“没有了，这几年，毒素已经将陛下的身体破坏得一干二净了，能拖到现在已经是奇迹了。”
　　
　　老国王似乎没想到自己的小儿子会如此关心自己，他还是很感动的，老国王拍拍他的肩膀，说：“人总是要死的，我只是早些回到真神阿拉的怀抱。如今，我唯一放心不下的就是你了。”
　　
　　慕容长风微微一笑，说：“陛下放心好了，如果是贪狼王子的话绝对不会辜负您的期望的。”
　　
　　老国王有些诧异，似乎没想到慕容长风对他的评价这么高。慕容长风看出了老国王的疑惑，他笑着说：“贪狼王子深藏不露，想必之前只是为了明哲保身吧。”慕容长风目光灼灼地盯着贪狼王子，老国王也看向他。
　　
　　贪狼王子先是苦笑了下，然后对老国王说：“父王，请原谅孩儿的任性。之前我只是不想当国王罢了，以为孔雀哥哥的话绝对可以胜任，可我没想过他会害你，会做出这么大逆不道的事情。”
　　
　　老国王叹了口气，说：“没想到我竟然看走眼了。好、好，不愧是我的儿子！该担当的时候就应该担当，这才是我瀚海男儿应该有的气魄。好在现在还不算太晚。大臣中还是有不少人忠于我的，更何况军权还在我手上呢。”
　　
　　贪狼王子点点头，说：“哥哥手中的确掌握了不少人，其中不乏江湖高手，大都是他母亲留给她的势力。他在朝中虽然也有人支持，但是大臣大部分还在观望，真正支持他的并没有多少。如今父王您身体大有好转，那些原先就处于观望状态的大臣就更不可能站在大哥那边了。更何况您都已经将诏书些好了，我想早就有不少人知道了诏书的内容了。”
　　
　　老国王满意地点头，说：“苏克察不久也要回来了，倒时候由他统领军队，那么孔雀就完全没有机会了。”
　　
　　苏克察？慕容长风注意到了这个名字，他想到了和他一起走过沙漠的那个大汉，慕容长风知道他不是普通人，却没想到他竟然是瀚海的将军。慕容长风微微一笑，估计他就是暗中保护自己的那个人选吧。
　　
　　老国王看向慕容长风，说：“瀚海国的事情就由我们自己解决好了，我只有一件事情拜托你，那就是帮我保护好玉佛，还有保护好贪狼。我怕孔雀他使暗手。”
　　
　　慕容长风了然，点头说：“那是自然，玉佛我已派可信的人看管着，保管万无一失。至于贪狼王子，这几日我会跟着他的。”
　　
　　老国王感激地看着慕容长风说：“多谢慕容少侠了。”
　　
　　贪狼王子也对慕容长风一揖：“多谢国师。”




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　老国王出现在宴会上，精神饱满，开怀大笑。所有人都诧异地看着他，觉得事情实在是太过匪夷所思了。毕竟还在昨天，见过老国王的人都知道他只是在硬撑了。却没想到时间只是过了一天而已，他就已经好了？
　　
　　众人纷纷将目光投向站在老国王身边的那个笑得温文尔雅，如天神一般的男子，他们都猜出了是眼前这个男子医好了老国王。
　　
　　大臣们纷纷恭喜老国王，老国王红光满面，穿过人群走向自己的王座。并命人在自己的座位边上加了张椅子，看样子是给慕容长风准备的。所有人都在老国王坐下之后就座，老国王拿起酒杯笑着说：“这位是来自大明的慕容长风，他医术高明，医好了我身上的老毛病，是我的大恩人呐。诸位敬他一杯，从今天起，他就是我瀚海国的国师了。”
　　
　　慕容长风也拿起酒杯，微微一笑：“陛下，客气了，能为陛下分忧是我的荣幸。”
　　
　　大臣们也纷纷恭喜老国王和慕容长风。
　　
　　不远处的孔雀王子虽然是笑着的，但是眼底的阴冷却愈发凝重了。他没想到慕容长风竟然会医术，而且医术还不弱。看样子他是知道了老国王被下毒了。孔雀王子眯了眯眼，看来计划要早点开始了，他可不能因为眼前这个人而将自己多年来的筹划毁于一旦。孔雀王子冷冷一笑，虽然我很喜欢你，但是得不到的就应该毁掉这句话是完全正确的。
　　
　　贪狼王子温和的笑着，他的目光柔和澄澈，不经意间扫过他的哥哥，却看见了孔雀王子看向慕容长风的眼神中带着阴狠。虽然只有一瞬。但是贪狼王子不会看错，因为这种目光他见过很多次，而每次出现这种目光的时候，被他盯着的人的下场总是很凄惨。贪狼王子知道慕容长风不是一般的人，不过还是不免有些担忧。
　　
　　慕容长风抿了口酒，就将酒杯放下。瀚海国的酒宴和中原的不同，这里的人可以随意走动，气氛相对来说比较自由。慕容长风还是比较喜欢这样的宴会的，让他想起了自己最初时参加的那些酒宴。慕容长风看着宴会上那些大臣虚伪的笑脸，以及他们围绕在两个不同王子，形成明显的格局。慕容长风心中叹气，只要是和权力沾边，没有一样东西是干净的。
　　
　　慕容长风觉得有些无聊了，避开人群退了出去。现在正是晚上，天上明月高悬，星空璀璨。慕容长风倚在阳台上仰望星空，眯着眼享受了会难得的安逸。忽然，慕容长风听到背后有轻轻地脚步声，从声音上判断来人只是个普通的人，并不是什么高手，而且空气中还带有一股淡淡的香味，看来来人是个女人。
　　
　　“原来国师大人在这。”
　　
　　背后响起轻柔地声音，那声音似乎能把最冷硬的心都给融化了。慕容长风睁开眼，并没有回头。
　　
　　那女子缓步上前，走到慕容长风身边，慕容长风并没看清了她的容貌。她带着面纱，但却遮不住她的高贵典雅。她身姿婀娜，一举一动都能轻易地牵动人的心神。慕容长风微微一笑，说：“如果我没有猜错的话，你就是被誉为瀚海明珠的贪狼王妃麦缇娜吧。”
　　
　　麦缇娜眼波流转，水灵动人，她带着笑意的声音响起：“没想到国师大人一眼就看出了小妇人的身份。不错，我就是麦缇娜。”
　　
　　慕容长风疏离一笑，说：“不知贪狼王妃找在下所为何事？”
　　
　　麦缇娜轻笑着说：“没什么，我只是好奇而已。想见见能医好父王的人究竟是怎样的。国师大人果真没让我失望。”
　　
　　慕容长风一挑眉，意味不明地问了声：“是么？那在王妃眼中，我是什么样的一个人呢？”
　　
　　麦缇娜月牙般的双眸定定地注视了慕容长风一会，说：“我看不透你，你给我的感觉就像这黑夜的天空一般，神秘莫测，却又包罗万象。你明明就在这个世界上，就在我触手可及的地方，可我却看不见你的存在，看不清你的未来。”
　　
　　慕容长风心中一惊，但还是镇定的说：“没有人能看清楚未来，未来就是因为他的不可捉摸才会让人敬畏。”
　　
　　麦缇娜垂下眼眸，摇摇头，说：“我传承于古老的占星家族，我们占卜着世人的命运。未来并不是飘渺不可预测的，你们中原不也有相术么。我相信一个人的生命有着他既定的轨迹，生老病死，谁也不能逃离命运的禁锢。我可以看见别人的命运，却唯独看不见你的。你，真的让我很好奇。”
　　
　　慕容长风微微一笑，说：“看不清不是更好，我从来不信所谓的命运，我只相信我命由我不由天。”
　　
　　麦缇娜轻轻一笑，说：“看来是我多虑了，国师大人请勿怪罪。”
　　
　　慕容长风笑了笑，说：“没什么。”
　　
　　“麦缇娜，原来你在这里。”贪狼王子的声音响起。
　　
　　麦缇娜对慕容长风欠一欠身，转身走向贪狼王子。“你找我？”
　　
　　贪狼王子对她略一点头，然后对慕容长风说：“原来国师大人也在这里，楼兰国的公主来了，国师不一起出去见见么？”
　　
　　楼兰公主？慕容长风略一皱眉，他脑中划过那个叫卡丽莎的人的脸，点点头，说：“如今我也是瀚海的国师了，理应前去。楼兰公主叫什么？”
　　
　　贪狼王子说：“她叫卡丽莎。是楼兰王最宠爱的女儿。”
　　
　　慕容长风点点头，他早就看出卡丽莎的身份不同，却没想到会是公主，难道瀚海国的事情，楼兰也想分一杯羹？不过还没确定楼兰的目的之前，慕容长风可不会随随便便给自己找麻烦，不过他总觉得这个卡丽莎会成为一个麻烦。事情也果然不出他所料。
　　
　　卡丽莎远远地就看见了慕容长风，她和老国王行过礼之后就走到了慕容长风面前，褪去了商人装扮，船穿上一袭华服，卡丽莎的气质变得端庄高贵。她笑意盈盈地走向慕容长风，行了个礼说：“上次见面的时候，我可没想到你会成为瀚海的国师，我该说恭喜么？”
　　
　　慕容长风微微一笑，说：“那次见面的时候，我也没想过你会是楼兰公主，我该说是我眼拙么。”
　　
　　卡丽莎掩嘴笑道：“你我都有所隐瞒，我倒是希望今晚我们能坦诚相待。”
　　
　　慕容长风眼睛闪了闪，笑容不变，说：“但愿如此。”
　　
　　老国王看见慕容长风和卡丽莎认识，笑道：“没想到慕容你竟然还认识楼兰公主，真是看不出来。”
　　
　　慕容长风笑道：“只是见过一面而已。”
　　
　　老国王拍拍慕容长风的肩，说：“像你这样的人，只要见过一面就永远不会忘记的。既然你和卡丽莎认识，那么你们就好好聊聊，年轻人总会有些共同的话题的。”
　　
　　卡丽莎笑着说：“陛下实在是太客气了，卡丽莎在此谢过。”
　　
　　宴会结束，卡丽莎依旧缠着慕容长风，看她的架势还真有要和慕容长风春风一度的架势。慕容长风有些头疼，他总不可能将她敲晕然后逃走吧。慕容长风很无奈，只好先带卡丽莎离开。
　　
　　不过在路上，慕容长风却遇见了一个独臂人。这个独臂人他认识，而且不久前他还是完好的一个人。
　　
　　卫无涯站在慕容长风回去的毕竟之路上，孔雀王子已经告诉他慕容长风在酒宴上喝下了带有毒药的酒，所以卫无涯才敢出现在这里。他看见慕容长风和挂在他身上的楼兰公主卡丽莎之后，冷冷一笑，死死地盯着慕容长风。
　　
　　慕容长风挑眉，他没想过这个家伙竟然还敢出现在自己的面前，而且还是如此的明目张胆，看来一条手臂的教训还不够啊。“这不是卫无涯么？多日不见，别来无恙？”
　　
　　卫无涯冷哼了一声：“慕容长风，你以为我现在出现在这里没有做一点准备么？”
　　
　　慕容长风心中已经暗暗提防了，他回想了下，似乎自己并没给孔雀王子可趁之机，所以按下心中的诧异，笑着对他说：“哦？不知道你做了什么准备，说来听听，好让我心里有个底。”
　　
　　卫无涯冷笑道：“你以为你在宴会上喝的酒没有问题么？”
　　
　　慕容长风眉头微皱，他似乎在宴会上没有喝酒吧，从头到尾似乎也只是抿了一小口，就那点量即使酒里面有毒，慕容长风也自信不会出太大的问题。慕容长风让卡丽莎退到一边，将内力在身体里游走了一圈，发现并没有什么问题，于是笑着说：“我怎么不知道我喝的酒有问题。”
　　
　　卫无涯手中拿出一个瓶子，将它狠狠地砸在地上，一股奇异的香味四散开来。慕容长风一惊，内息忽然一滞，身上的力气瞬间流失，腿一软，慕容长风单膝跪地，一只手撑着不让自己倒下去。眼前也变得有些模糊，慕容长风心惊，没想到他们竟然用这样的损招。
　　
　　慕容长风强撑着精神，抬起头冷冷地看着卫无涯，说：“原来你打的是这个主意，不过你以为这样就能制住我了么？”慕容长风用余光看了一眼卡丽莎，发现她也晕倒了，看来酒宴上的酒都被下了药，不过只有遇见卫无涯拿的香料时才会发作。
　　
　　卫无涯哈哈大笑，说：“你以为你还有力气和我斗么。”卫无涯慢慢走到慕容长风跟前，用力地将他的下巴托起，说：“现在看你怎么逃出我的手心。”说着就狠狠咬上慕容长风的唇。卫无涯似乎是在报复慕容长风，他的动作一点都不温柔，就好像一只野兽在发泄着。
　　
　　慕容长风一阵恶心，他咬紧牙关，心中气急，却也不能拿他怎么样。他积攒气力，抽出藏在袖间的短剑狠狠地刺向卫无涯。卫无涯似乎早就防备这一手，立即向后退了一步，然后将慕容长风的短剑打飞，一手抓住慕容长风的衣领，然后狠狠地将他压在地上。
　　
　　“唔。”慕容长风闷哼了一声，冷冷地盯着压在自己身上的卫无涯。
　　
　　卫无涯哼了一声，点了慕容长风的穴道，然后用他剩下的那只手缓缓抚上慕容长风的脸，说：“你知道我多么想撕碎你这张高高在上的脸，看着你在我身下哭泣求饶的样子，那一定很美。”
　　
　　慕容长风冷笑一声：“你在做梦！”
　　
　　卫无涯似乎认定慕容长风没有退路了，他笑着说：“哦？你现在还有什么资格这么说？你中的是西域特有的弥月香，内力越高的人，中毒越深，没有解药的话，你这辈子只能这样任人宰割了。”
　　
　　慕容长风抿了抿嘴，没有说话，因为他知道现在说什么都没用。
　　
　　卫无涯很满意，他露出一抹笑，那只手在慕容长风的脸上抚摸着，然后摸到下巴的时候，微微一笑，将慕容长风的面具揭了下来。一张完美无瑕，五官柔和秀美的脸出现在眼前，那双黑色的带着冷意的眼眸在这样的黑夜中更显得深邃迷人。
　　
　　卫无涯呼吸一滞，贪婪的看着慕容长风，说：“早知道你长得不错，却没想到竟然是这么美的容貌。你放心，看在这张脸的份上，我会很温柔的。”说着卫无涯邪邪一笑，俯身吻上慕容长风。




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　卫无涯的呼吸有些急促，他贪婪地吻着慕容长风，手不安分地在慕容长风的身上游走。慕容长风眯了眯眼，目光撇向不远处的墙角。虽然内力被制住，穴道被点，但这并不代表慕容长风的观察力下降了。他感觉到那边有人，而且很有可能是熟人。
　　
　　忽然，破空之声从墙角传出，正在兴头上的卫无涯没能躲过那枚暗器，闷哼一声，倒在慕容长风身上。墙角的那人慢慢走出来，正是韩高辉。
　　
　　慕容长风咬牙，他已经想好该怎么惩罚刚才在他身上肆虐的家伙了。竟然让自己受到这么大的屈辱，他慕容长风可不会轻易放过得罪他的人。随即他将目光转向韩高辉，韩高辉被他冷漠视线一扫，脚步一顿，心中一寒，最终还是硬着头皮走上前，将压在慕容长风身上的卫无涯推到一边，然后扶起慕容长风，解开他的穴道。
　　
　　韩高辉知道慕容长风现在的心情绝对不好，他什么话也没说，只是输了点内力给他，让他稍微恢复些力气。慕容长风狠狠地擦了擦嘴，然后说：“去看他身上有没有解药。”
　　
　　韩高辉点点头，然后再卫无涯身上翻找起来。不一会就找到好几个瓶瓶罐罐。韩高辉皱了皱眉，回到慕容长风身边，说：“你看看哪个是解药。”
　　
　　慕容长风打开药瓶，一一闻过，然后拿起其中一瓶药服下，盘腿调息，不一会身上的内力就恢复了。慕容长风依旧冷着一张脸，他起身走到卫无涯身边，用金针扎了他的几处穴道，卫无涯呻吟了一声，缓缓睁开眼。
　　
　　卫无涯看见慕容长风先是一愣，然后大笑：“我真是小看你了，慕容长风，没想到这样都让你逃过去了。”
　　
　　慕容长风冷笑：“你应该庆幸你还没能做什么。”
　　
　　卫无涯哼了一声：“我既然敢做，就已经做好了死的准备了。”
　　
　　慕容长风挑眉：“死？你以为我会让你简简单单地就去死么？你也太小看我慕容长风了。真是不凑巧，我慕容长风是睚眦必报的小人，我已经想了好几种办法来惩治你了。你可要做好准备了。”
　　
　　慕容长风看着卫无涯的眼神淡漠森冷，黑夜一般的眼眸深处跳动着滔天怒火。韩高辉站在慕容长风的身后，即使没有看见慕容长风此刻的表情，他也能感觉到那彻骨的寒意。慕容长风喂了卫无涯一颗药丸，看着卫无涯失去意识。韩高辉握了握拳头，他已经猜到了这个卫无涯的下场是什么了。
　　
　　慕容长风站起来，背对着韩高辉说：“将他带回去，让人看着，别让他死了。”
　　
　　韩高辉抿了抿嘴，然后说：“好。”
　　
　　慕容长风看向晕倒在地上的楼兰公主卡丽莎，走过去将她抱起：“你先带那禽兽回去，我送她去楼兰公馆。此外，今天的事情要是有人知道的话，你知道结果是什么。”
　　
　　韩高辉现在才发现自己原来是如此惧怕发怒时的慕容长风，他不敢违背慕容长风的任何一句话。他深吸一口气，平复心中的烦闷与焦躁，开口说道：“你放心，我知道该怎么做。”
　　
　　慕容长风点点头，然后头也不回地消失在夜色中。韩高辉一直等到慕容长风离开之后，才过去一把抓起卫无涯，也离开了这里。
　　
　　慕容长风将卡丽莎送回公馆之后并没有回去，而是找了家酒肆在那里喝了一夜的酒。慕容长风活了这么长时间，第一次被人当成女人般压住。虽然那人没来得及做出什么，但是慕容长风还是觉得自己像是被狗啃了一般，恶心至极，难受至极。慕容长风猛灌了一口酒，心中越想越气。不知不觉中，一夜已经过去了。
　　
　　韩高辉不放心派暗二暗七来找慕容长风，并在暗中保护他。韩高辉知道慕容长风心情不好的时候会找家酒馆喝酒，所以他吩咐暗二暗七不要去打扰他，等他喝醉后再将他带回来。但是到了早上，慕容长风依旧没有醉酒的迹象。
　　
　　暗七咋舌，惊叹道：“二哥，你说平时也不见他喝酒，怎么这么能喝啊，这都喝多少了？”
　　
　　暗二也惊讶，不过他的表现就淡定多了，他双手抱胸，倚在墙上，看着慕容长风说：“真人不露相，露相非真人。每一次见他，他都会给我们不少惊喜。”
　　
　　暗七撇撇嘴：“我看是惊吓才对吧。不过，二哥，你说他怎么了，一个人喝这么多酒。是不是被人给甩了？”
　　
　　暗二瞪了她一眼：“不该管的事情，最好别插手。没听见头说过让我们别管么。你应该清楚慕容长风这个人，他狠心的时候比谁都要残忍。”
　　
　　暗七似乎想到了什么，打了个哆嗦，点点头，说道：“我怎么会忘呢，他的手段我可是见识过的，比东厂的那帮太监还可怕。真是看不出来。”
　　
　　暗二转过头继续观察慕容长风：“记得就好。宁见阎王，莫惹慕容。这可是我们锦衣卫的首要原则。”
　　
　　暗七点头，一副听话的乖宝宝样。
　　
　　天已经大亮，慕容长风终于将酒钱放下，转身离开酒肆。他得先回去换身衣服然后再进宫。虽然他自己不是很在意，但是满身酒气去见国王会给人留下不怎么好的印象。慕容长风早就知道有人跟着他，不过他猜到那些人是锦衣卫，韩高辉不会放心自己一个人在外面的，尤其还是在自己遇袭之后。
　　
　　慕容长风回到自己房间，命人烧水，自己先好好洗了个澡，然后换上干净的衣服。脸上的易容面具被卫无涯毁了，他也没有多余的面具备用，索性就不易容了。他看着镜中自己的容貌，叹了口气，简单玩了个发髻之后便转身离开房间。
　　
　　韩高辉站在门外，看见慕容长风走出来之后先是一愣，然后微皱眉头说：“你不易容？”
　　
　　慕容长风翻了个白眼，说：“面具被毁了，我出来的时候可没有准备太多。”
　　
　　韩高辉还是皱着眉头想说些什么，却被慕容长风挥手打断，说：“你放心好了，我慕容长风可不会在同一件事上栽两次跟头。”慕容长风眼中寒光一闪，韩高辉也不好再多说什么。他只是看了一会慕容长风，然后说：“人我已经帮你留着了，你想怎么折磨都随你。”
　　
　　慕容长风点点头，微微一笑，说：“现在我没工夫和他耗，等回到京城，我会让他好好尝尝销魂的滋味儿。好了，我先去王宫了，这里交给你了。”
　　
　　韩高辉点点头，目送慕容长风离开。
　　
　　当慕容长风以他本来的容貌出现在巴达面前时，精明的商人也呆滞了好一会，然后感叹着中原易容术的精妙，竟然能将人的脸换成另外一张。巴达一路上都在发表着类似的感慨，让慕容长风一阵无语。
　　
　　到了宫殿，国王见了慕容长风也是一愣，连同身边的贪狼王子以及贪狼王妃都是一样的反应。
　　
　　慕容长风微微一笑，躬身作揖，说道：“陛下。”
　　
　　老国王回过神，有些诧异地问：“这是你的真面目？”
　　
　　慕容长风点头：“请原谅我以前未能以真面目和陛下相见。”
　　
　　老国王摆摆手：“哪能呢，慕容你貌若天神，我能见到你的真面目亦是我的荣幸啊。”
　　
　　贪狼王子笑了笑，说：“国师原先的容貌已经胜过我西域男儿百分，如今一睹真容，更是叫我等自惭形秽。”
　　
　　麦缇娜也低下头，论容貌她胜过慕容长风，但是她却没有慕容长风那种让人如沐春风的气质，虽然她知道眼前这个人并不是什么善良的人。
　　
　　慕容长风倒是对自己的容貌不是很看重，他叹了口气说：“我倒是情愿自己普通些，陛下，我今天继续为您针灸，先去您卧房吧。”
　　
　　老国王点点头，在前面带路。
　　
　　贪狼王子看着慕容长风离开，他问麦缇娜：“你看出了什么么？”
　　
　　麦缇娜摇摇头，叹了口气，说：“如果说昨天是因为他的外表欺骗了我，让我看不出他的未来。但是他今天以真容出现，我却更看不明白了。”
　　
　　贪狼王子似乎没想到会是这么个结果，他皱了皱眉头，有些诧异：“难道世界上真的有人能骗过你的眼睛？”
　　
　　麦缇娜秀眉微皱，眼神有些担忧，“不，他没骗我，只是我自己修行不够，看不透他。不过像他这样的人，即使此刻看透了，下一刻也不知道会不会改变。”
　　
　　贪狼王子看向麦缇娜，盯着她，似乎想看出她是否在说谎。“你似乎很在意他。”
　　
　　麦缇娜点点头，说：“人总是对自己未知的事物感兴趣。命运就好比天上的星辰，每一颗都有他既定的轨道，我想找出属于他的轨道。”
　　
　　贪狼王子笑了笑，说：“照你这么一说，我也开始对他感兴趣了。”
　　
　　麦缇娜奇怪的看了贪狼王子一眼，朱唇微启，缓缓吐出：“流星划过夜空，这是最好的结局。”
　　
　　贪狼王子一愣，不明所以。麦缇娜看着他的目光有些哀伤，她叹了口气，说：“不论如何，你是我丈夫。”说完，她没有理会贪狼王子的反应，转身离开。
　　
　　而贪狼王子却仔细思索着她刚刚的那句话，难道是对自己的预言？不过贪狼王子并不是很喜欢，流星美好但却短暂，他贪狼王子要的，就会将他永远留在身边。




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　慕容长风给老国王针灸之后，并没有离开宫殿，老国王将慕容长风留下来一起吃了顿午饭。
　　
　　老国王笑着说：“慕容啊，过不了几天苏克察就要带军队回萨罗城了，那时候就是我们动手的时候了。”
　　
　　慕容长风隐隐有些担忧，问道：“现在城中的军队是由谁统领的，是陛下的人么？”
　　
　　老国王叹了口气，说：“我亦不知他是谁的人，穆晗两不相帮，只是护卫皇宫的安全，不过我想他是不会轻易动手的。”
　　
　　慕容长风皱眉，又问：“将军的行踪除了陛下还有谁知道？”
　　
　　老国王略一思索：“就我和贪狼两人知道，哦，不，现在还要加上国师你一个。”
　　
　　慕容长风又问：“楼兰公主此次前来是为何事？难道楼兰也打算参与瀚海国的内战？”
　　
　　老国王皱眉：“我也不清楚，她只是说来瀚海国游玩，增进两国之间的情谊，但是我想这是其次。卡丽莎的主要目的就是与瀚海国的下一任国王打好关系，希望她支持的不是孔雀王子，否则楼兰虽然距我瀚海有一段距离，我们却也不得不防。”
　　
　　慕容长风想了想，说道：“陛下放心吧，卡丽莎不是愚蠢的人，她在两派分出胜负之前是不会轻易地做出选择的。我想以她的眼光，完全看得出孔雀王子并没有太多的胜算。”
　　
　　老国王笑道：“看来国师你很看好卡丽莎公主啊。”
　　
　　慕容长风笑着摇头：“并不是我看好她，而是她这人本来就不简单。恐怕楼兰国中最可怕的人就是她了。”
　　
　　老国王的神情变得严肃些，不过随后想到什么，笑了笑说：“再怎么可怕毕竟也只是个女子。一个国家怎能由女子做主。”
　　
　　慕容长风听后，有些不以为然：“我听闻西域有很多小国就是女子做国王的，楼兰历史上也有女王。陛下可不能太过小看女子。”
　　
　　老国王有些尴尬，不过随即又说：“国师，后天早会你会来参加的吧。”
　　
　　慕容长风皱眉，有些奇怪：“我记得我曾经说过不参与瀚海国的内政的。”
　　
　　老国王笑了笑：“不，那天我会在早会上宣布我将王位传给贪狼王子，之后将会是祭天大典，正式确定贪狼王子储君的身份，这么重要的早会国师无论如何都要出席的。”
　　
　　慕容长风点头：“既然如此，我会来的。”
　　
　　老国王笑道：“那就好，那就好。我已经命裁衣人在殿内等候了，让他们连夜为你裁制礼服。我们现在就过去吧。”
　　
　　慕容长风知道这件事情不好推诿，所以跟上老国王，往殿内走去。
　　
　　那些裁衣人看见慕容长风之后，一个个都惊为天人，他们用热切的目光注视着慕容长风，让慕容长风微微皱了皱眉头。虽然知道他们并没有别的意思，但是他还是不喜欢这样的目光，总是让他想起卫无涯那档子破事。
　　
　　慕容长风深吸一口气，压下心中的烦闷。抬起手让这些人丈量自己的尺寸。也不知道是不是这些裁衣人故意的还是别的原因，慕容长风总觉得他们量尺寸花的时间有些长。花费大半个时辰，终于量好了。慕容长风放下有些酸涩的手，这时有人禀报卡丽莎公主来了。
　　
　　卡丽莎正和老国王在花园中，一见是慕容长风来了，她脸上立即扬起了笑容。老国王是个很识趣的人，看见卡丽莎对慕容长风有意，也想撮合他们。
　　
　　卡丽莎走到慕容长风身边，看着他的脸，一脸痴迷，说：“没想到你长得这么美。昨天你没事吧。”卡丽莎的脸上有些担忧。
　　
　　慕容长风微微一笑，说：“你看我像有事的样子么。”
　　
　　卡丽莎放心了，然后恨恨道：“昨天那人是谁，竟然敢对你下手，实在是太可恶了！”
　　
　　一旁的老国王听了，诧异道：“国师你昨天难道遇袭了？”
　　
　　慕容长风想到昨天是的事情，脸上还是有些气恼，不过他要是摇头说：“没什么大不了的。那人已经被我捉起来了。”
　　
　　老国王问道：“是谁？”
　　
　　慕容长风叹了口气说：“陛下，此事只是在下的私人恩怨，我先前斩断那人一臂，昨天他只是伺机报复罢了。”
　　
　　老国王了然，但是卡丽莎不是傻子，她疑惑道：“如果他真的是一个人倒还好说，但是他明显有同伙！昨天晚上他用的分明是一种混合的毒药，有人在宴会上的酒下了药，说明那人和王宫中的人有关。”
　　
　　老国王一愣，看向慕容长风，询问道：“是这样的么？国师啊，如果真是这样的话，就说出来吧，我定会为你做主的。”
　　
　　慕容长风眯了眯眼，看来这个公主对西域的毒药颇有研究啊，慕容长风对老国王笑了笑，说：“陛下无需担忧，只是我也不知道那人是谁。”
　　
　　老国王皱着眉头，叹了口气，说：“既然如此，那我先派人去调查下，竟然在我眼皮底下暗算国师，真是不将我这个国王放在眼中！”
　　
　　卡丽莎似乎看出了慕容长风不愿意说出真相，她很奇怪，不过既然慕容长风不说，她也就不多问了，毕竟她还是个很识趣的女人，尤其那人还是自己倾慕的对象。卡丽莎微微一笑说：“既然你没事，那就好了。我在瀚海国呆的时间不是很长，你要答应我，接下来的几天要好好陪陪我！”卡丽莎用出女人的特权――撒娇，这么个艳丽的女子在你面前做出这样的动作，是人都不忍拒绝的。
　　
　　只不过慕容长风不是普通的人，他遗憾的说：“很抱歉公主殿下，这两天我已经答应陛下保护贪狼王子，你总不会让我做个言而无信的人吧。”
　　
　　卡丽莎有些失望，不过还是露出一个笑，说：“那等你有空的时候，我去找你。”
　　
　　慕容长风点点头。此时贪狼王子走来，他向老国王行礼。
　　
　　“父王。”
　　
　　老国王笑着说：“贪狼啊，你来了。后天就是你最重要的日子，这几天你就好好呆在国师身边，这样你们两个也能有个照应。”
　　
　　贪狼微微一笑，对慕容长风行了个礼：“国师拜托你了。”
　　
　　慕容长风笑着说：“贪狼王子何必客气，这是在下分内的事。”
　　
　　贪狼王子看着慕容长风脸上的笑，脑中不期然划过麦缇娜说过的话，流星么？贪狼王子眼神闪了闪，他倒要试试能不能把他变成恒星。
　　
　　慕容长风看见贪狼王子嘴边温和的笑，微微皱了皱眉，他的感觉向来很准，总觉得这个贪狼王子不是什么好角色，而且他刚刚的笑给他的感觉很不好，让他有种被狼盯上的感觉。慕容长风的眼神暗了暗，他可不希望出现什么超出计划的事情，否则他慕容长风也不是软柿子，任人揉捏。
　　
　　卡丽莎看了看贪狼王子，又看了看慕容长风，她总觉得两个人之间的气氛有些古怪，她不是很喜欢这样的感觉。不过现在她只是瀚海国的客人，没资格对他们之间的事情做出什么，不过卡丽莎是何等聪明地人，她笑着开口：“贪狼，如果你现在有空的话，不介意带我和慕容欣赏下你们瀚海最美的风光吧，我和慕容来到瀚海的时间并不是很长，到现在都不知道瀚海最美的地方在哪呢。”
　　
　　贪狼王子露出温和的笑：“如此是我失职了，父王，那我先带公主和国师出去了。”
　　
　　老国王点头道：“也好，贪狼，你要好好招待他们，要是他们回来告状，我可要罚你的。”
　　
　　贪狼王子立即说是，老国王哈哈大笑，然后就离开了。
　　
　　贪狼王子带着慕容长风和卡丽莎公主向萨罗城外走去。
　　
　　贪狼王子说：“萨罗城是建造在绿洲中央，但是这里并不是这片绿洲最美的地方，最美的地方是在这片绿洲西面的一片湖，那是上苍给我们瀚海国的恩赐，瀚海国的瑰宝。”
　　
　　慕容长风挑了挑眉，对这倒是很感兴趣。
　　
　　贪狼王子笑了笑，继续说：“我想你们都知道在沙漠中，最难得的就是水了，所以在沙漠中，曾为抢一片绿洲而发动的战争不计其数。我们瀚海国的人们为了保护这片湖水，牺牲了不知道多少儿郎，那是我们瀚海国生命的源泉。瀚海国的祖先们知道这片湖来之不易，所以定下规矩，不得随意破坏取用湖中的水，萨罗城内的水都是由这片湖水的分出的一条河流在供给。”
　　
　　慕容长风不禁有些叹服，这么早就知道保护环境了，知道资源的不可再生性。慕容长风呵呵一笑，说：“我到真相见一见那个提出这个规矩的人了，能知道如此保护水源的人定不是俗人。”
　　
　　贪狼王子脸上也露出了敬仰的神色，说：“是啊，这片绿洲存在了好几百年了，提出这个规矩的人据说是中原人。”
　　
　　慕容长风笑了笑，中原人么？慕容长风看着平静的湖面忽然有种恍若隔世的感觉，曾几何时，他也在大漠呆过一段时间，不过徒留下不好的回忆。如今时过境迁，一切都变得不一样了。
　　
　　贪狼王子看见了慕容长风脸上露出怀念的表情，有些诧异，难道他知道那个人？贪狼王子问道：“国师知道那人是谁？”
　　
　　慕容长风摇头，说道：“我怎会知晓。”
　　
　　贪狼王子还想问些什么的时候，他们已经到了湖边，而慕容长风将目光转向了波光粼粼的湖水上。干净澄澈，这片湖水似乎带着不可思议的力量，能将人的心洗涤。也让贪狼王子忘记了他刚才想要问地问题。
　　
　　卡丽莎赞叹道：“真是天神的神作，没想到沙漠中竟然也有这样的湖水！”
　　
　　慕容长风也点点头，说：“瀚海能在这里建国，看来瀚海开国国君的眼光真是不错。”
　　
　　贪狼王子也笑着说：“是啊，我们瀚海人一直都以有这一片湖水为傲。这里也是我们祭天的地方，瀚海国国君继位前都要先在瀚海玉佛面前斋戒三天三夜，然后在这里祭天，昭告天下。”
　　
　　慕容长风了然，看来明天老国王宣布贪狼王子为下任瀚海国王的时候，自己就需要将瀚海玉佛交上了，不过这样也好，早些将烫手山芋交出去早点了事。慕容长风已经觉得自己在瀚海拖的时间有些长了。不过慕容长风总觉得事情不会那么简单，孔雀王子不是善罢甘休的人，要他相信整个祭天大典的过程中他不来破坏是不可能的。
　　
　　慕容长风有种感觉，明天的早会并不会很顺利，如今苏克察还没有到萨罗城，萨罗城的不安定因素还存在很多，尤其还是萨罗城的城卫都不在双方的掌控之中。慕容长风觉得自己有必要先去会会那个将军了，看看那个穆晗究竟是在打什么主意。




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　夜晚，慕容长风打听到了穆晗的所在之后便赶过去，他并没有直接去见他，而是潜入了穆晗的营帐中，想先看看有什么线索。穆晗的营帐里面东西并不是很多，一张城防地图，桌上还有笔墨之类的，慕容长风还看见了基本中原的兵法，其中就有《孙子兵法》。慕容长风忽然间对这个穆晗有些兴趣，毕竟在他概念里面西域将军并不会看《孙子兵法》之类的兵法。他们打仗之类的仅凭经验和直觉。
　　
　　除了那些，桌上还有些字画诗集，那些书都已经很旧了，看样子是被人经常翻阅，而且被保护得很好。可见这穆晗将军是个爱书之人，或者说不仅仅是爱书之人。慕容长风坐在穆晗平时坐的地方，翻看着桌上的军情。照理说军情之类的都是属于机密，但是这丝毫不能影响慕容长风，他很自然地看着这些东西。
　　
　　就在他翻看的时候，营帐被掀开，一个年约三十，虽然身穿军装铠甲，却依旧不能掩盖他身上的一股书卷味，这是个有着江南味道的男子。
　　
　　慕容长风笑着看着那人错愕的脸，看来这个穆晗的来历不简单啊。慕容长风轻笑，说：“幸会，穆晗将军，在下慕容长风。”
　　
　　穆晗没想到自己的大帐中会有人，他皱眉问道：“敢为国师来此有何要事？可要知道擅闯将军的大帐可是死罪！”
　　
　　穆晗眉头微皱，眼神凌厉带着审视，让他原本柔和的面容带上了迫人的气势，但是这完全不能影响到慕容长风。慕容长风依旧笑着看着穆晗，说：“我对将军很是好奇，在我印象中，只有江南烟雨才能养出穆晗将军这样的人。不知道穆晗将军的籍贯为何？”
　　
　　穆晗眼神一凛，直视慕容长风说：“在下出身为何与国师无关，倒是国师，明明是中原江湖中人，却为何成了瀚海国的国师？本将军也好奇地很。”
　　
　　慕容长风一挑眉，笑道：“在下在此自是有原因，不过我却不会告诉将军。穆晗将军，你一个江南人能在西域这片荒芜之地坐上将军之位，凭借外邦人，能得到瀚海国王的信任，可见你在这里呆了许久，能力和衷心都得到了肯定。我只是很好奇，将军为何会在西域这偏远之地呆这么长时间。你不用骗我，看得出你很怀念中原。”
　　
　　穆晗哼了一声，说：“那又如何，那是我自己的事，国师有何资格过问。”
　　
　　慕容长风站起来，缓缓走到穆晗面前，笑着看着他说：“那好，我不问那些。我今天来的目的想必穆晗将军已经猜到了吧。”
　　
　　穆晗似乎恢复了将军的风度，越过慕容长风，走到他平日坐的位置，坐下看着慕容长风，说：“是，但那又如何？”
　　
　　慕容长风笑道：“那么穆晗将军你的意思是什么？”
　　
　　穆晗微微垂下眼眸，掩住了眼中的神色，淡淡地说：“我自然是忠于陛下。”
　　
　　慕容长风挑眉，笑着说：“既然如此在下也就放心了，希望穆晗将军不要做傻事。”慕容长风刚转身似乎想要离开，却又突然间想到了什么，回头笑着看向穆晗，那笑容让穆晗感到一股莫名的寒意。“穆晗将军，前些日子在下似乎听到过一个不是很好的传闻，是和孔雀王子有关的。正巧孔雀王子的师傅卫无涯和在下有些过节，已被在下囚禁。若是穆晗将军和他有仇的话，在下愿意代劳。”
　　
　　穆晗一愣，脸上露出了错愕的表情，慕容长风笑了笑，转身离开，但刚要踏出营帐的时候，穆晗却突然喊道：“慕容国师！”
　　
　　慕容长风停下脚步，回头，看见穆晗脸上的挣扎和痛苦。慕容长风挑挑眉，有些好奇他和卫无涯的关系。
　　
　　穆晗闭上眼睛，许久才睁开，坚定地看着慕容长风，似乎下定了决心。“慕容国师，能把卫无涯交给我么？”
　　
　　慕容长风挑眉，声音带着些冷意，问道：“为何？”
　　
　　穆晗握紧了拳头，深吸一口气，说：“慕容国师是否相信男子和男子之间也有真情？”
　　
　　慕容长风一愣，然后奇怪地看着穆晗。慕容长风当然知道有这么一回事，但是他没想到卫无涯那人竟然也会有人要，而且他的情人竟然还是眼前这个温和清雅的男人。“你可知道他对你可能并没有真情。”
　　
　　穆晗垂下眼眸，说：“我知道，知道他只把我当做泄欲的工具。”
　　
　　慕容长风皱眉，问：“那你为何？”
　　
　　穆晗闭上眼睛，露出痛苦的神情，说：“可是我却没办法控制自己的心，恨着他，却又爱着他。”
　　
　　穆晗的声音有些颤抖。慕容长风知道他没有说谎，但是想到卫无涯那德行，他忽然为穆晗感到不值。难道这就是所谓的虐恋情深？慕容长风皱着眉头，说：“你可知我为何要抓他么，甚至我还想杀了他。”
　　
　　穆晗一愣，然后苦笑了下，说：“大概知道了。”
　　
　　慕容长风问：“就算这样你还想救他？”
　　
　　穆晗闭上眼睛点点头，慕容长风知道他是下定决心了。面对这样的人，慕容长风都不知道说些什么好了，他长叹一口气，说：“他已经是废人一个。”
　　
　　穆晗一愣，然后苦笑道：“是么，这样也好。”
　　
　　慕容长风说：“我可以答应将他交给你，但是你应该知道你要怎么做了吧。”
　　
　　穆晗露出一个笑容，说：“自然。”
　　
　　慕容长风依旧皱着眉看着他，他知道眼前这个男人不后悔他所作的选择，倒是慕容长风有些糊涂了，为了一个那样的男人真的值得么？他这么想的也就这么问了。
　　
　　穆晗露出一个怀念的笑，说：“没有什么值不值的，为了他，哪怕是让我死，我都会毫不犹豫的。如果哪天你也喜欢上一个人的话，你就会知道我为什么会这么做了。”
　　
　　慕容长风深深地看了他一眼，然后转身离开。“稍后我会让人将那人给你送来。”
　　
　　穆晗知道慕容长风是答应了，而自己也要遵守承诺，帮助贪狼王子。但是过不了多久，这瀚海国就没有他的容身之处了，不过穆晗并不后悔，他笑着，似乎终于得到了解脱一般。
　　
　　慕容长风在回去的一路上眉头都没有舒展，他对穆晗那样的情感很不理解。虽然慕容星经常给他灌输所谓的耽美、前世也听闻过许多同性恋的事情，但是在他概念中，没有一个结局是完美的。而慕容星对他讲的那些，他也只是当成笑话听听而已。但是当真实的例子摆在他面前时，他却茫然了。
　　
　　慕容长风回望穆晗所在的营帐，最终只是叹了口气，头也不回地走了。他此刻的心情有些烦躁，就在刚才，他竟然莫名地想起了陆小凤。慕容长风不知道这代表着什么，但是他并不觉得这是好现象。
　　
　　慕容长风回到了落脚的地方，韩高辉在等他。见慕容长风回来，他似乎松了一口气，说：“你回来了。”
　　
　　慕容长风点点头，说：“你怎么在这里？”
　　
　　韩高辉摇摇头，说：“没什么，只是睡不着而已。”
　　
　　慕容长风不经意地皱了皱眉头，不过他也没多想，说：“卫无涯现在在哪？”
　　
　　韩高辉似乎没想到慕容长风会问那家伙，不过他还是回答了：“在柴房中。”
　　
　　慕容长风点点头，便向那里走去。
　　
　　漆黑的柴房中散发着一股霉味，慕容长风皱了皱眉，看着躺在柴草堆上的卫无涯。说真的，此刻慕容长风真想给他一剑，不过他既然答应了穆晗，他自然不会食言。他走过去，掰开卫无涯的嘴，给他塞了一粒药丸，将他下巴一抬，让他咽下药丸。不一会儿，卫无涯睁开眼睛，一开始还有些迷蒙的双眼在看见慕容长风那一刻立即变得锐利。
　　
　　慕容长风双眼透着淡漠，冷冷地看着他，说：“有一个人向我要了你。”
　　
　　卫无涯一愣，然后嘿嘿一笑，说：“慕容长风，怎么，舍不得杀我了？”
　　
　　慕容长风双眼不带任何感情，但卫无涯却莫名地感觉到了一股恨意。慕容长风开口说道：“你应该知道，我很想杀了你这个祸害人的家伙。不过有人向我买了你的命，我自然就会遵守承诺。你应该好好感谢那人。”
　　
　　卫无涯皱了皱眉，然后似乎想到了什么，他变得有些激动，冲着慕容长风喊道：“你和他说了什么？他答应你什么？”
　　
　　慕容长风挑眉，看来这个卫无涯也不是一点都不在乎穆晗。慕容长风冷冷一笑，说：“待会我会把你送给他，到时候你问他不就成了么。”然后慕容长风走近卫无涯，用青竹杖挑起卫无涯的下巴，皱着眉头说：“我怎么就看不出你哪里好呢，竟然能让那样的人死心塌地。”
　　
　　卫无涯似乎没想到慕容长风会这么说，有些不敢相信，喃喃道：“死心塌地？他不是恨我的么？他应该是恨我的啊。”
　　
　　慕容长风冷哼了一声，对身后的韩高辉，说：“你派人把这废物送给穆晗将军。顺便说下，他身上的毒只有我能解。”
　　
　　韩高辉点点头，便转身出去了。屋内只剩下慕容长风和卫无涯，慕容长风不屑地看着卫无涯一眼后，便转身离开了仅留下卫无涯一个人呆在那黑暗地柴房中。不一会儿，慕容长风便听见了身后的柴房中传出的悲怆苍凉的笑声。
　　
　　慕容长风驻足，他皱着眉头，但是脑中却划过卫无涯激动的神情和穆晗毅然决然的表情。他不是很懂，潜意识中也不想去懂。他有预感，当自己真的明白其中所蕴含的东西的那一刻，自己的生活将会变得超出自己的掌控，而那却不是自己想要的。
　　
　　慕容长风闭上眼睛深吸一口气，将脑中的杂念除去，再一次睁开眼的时候，他恢复了那个俊朗不凡，儒雅俊秀的世家贵公子的模样。笑容温和却透着一股冷淡疏离，眼神温暖明亮，却有着看透生死的漠然，举手投足间，莫不吸引着人们的目光，让人想去亲近，却又因自卑而裹足不前。一切似乎又回到了起点。
　　
　　他是慕容长风，看遍死生，尝尽人性的慕容长风。岂能因这等小事而乱了心神、毁了心境？
　　
　　只可惜，此刻的慕容长风却完全没有意识到，这世上唯一令他看不透、想不通的便是情……
　　




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　卫无涯番外
　　
　　第一次见到他的时候，他年仅十岁，家破人亡，如同少了灵魂木偶一般坐在被大火包围的庭院中。他的亲人正是被铁鞋大盗所杀，全府上下只留下他一人。那时候我初出江湖，年轻气盛，见到这样的场景，自是毫不犹豫地将他救出。
　　
　　他长得很漂亮，身上有股江南书生的味道，让人心中平静。我自小孤苦无依，遇见了师傅之后才有所倚仗，这个小家伙的身世比我好太多，不过他的经历却很惨，还好遇到了我。
　　
　　自从救了他之后，我便开始传授他武功，告诉他，只有变强之后才能为自己的亲人报仇。而他也终于从浑浑噩噩中醒来，开始刻苦习武，经常练到脱力。每次他这样的时候，我都很无奈，只能想办法让他做点别的分散些他的注意力。想到他的家世，应该是个书香门第，于是我便经常出去为他找些书，这样也许会让他好一些吧。
　　
　　我带着他游历江湖，他也从一开始的不苟言笑，到后来能和我多说些话，偶尔露出一个笑容。我觉得很满足，看来我的努力还是很有成效的么。
　　
　　可是这样的时间并没有持续多久，我们遇见了一伙人，为首的是个女人。我一眼就看出了那个女人有着很大的野心，她不会武功，可是她手下却有着许多高手。
　　
　　相遇的那天，我和小家伙正在客栈中休息。外面传来打斗声，一向好管闲事的我立即冲了出去，想看看到底发生了什么，小家伙也和我一起出来。
　　
　　外面是两伙人，一群穿黑衣的刺客正在全力围攻被众人保护在中间的女人。我皱着眉头，看来是江湖上的仇杀。这样的事情我不好出手，可是旁边的小家伙却不知道怎么了，忽然呼吸变得有些急促，他死死地盯着正在打斗中的一个人。我顺着他的目光看去，却看见是一个左脸上有着恐怖伤疤的汉子。
　　
　　我有些疑惑，难道他和小家伙有什么过节么？我看着小家伙有着杀了他的冲动，以小家伙现在的能力，去了也是送死，我立即按住小家伙，不让他轻举妄动。
　　
　　“是他！”
　　
　　小家伙的声音有些颤抖，带着无限的恨意。
　　
　　我愣住了，看向那人。小家伙不会认错人，看来那人就是最近江湖上风头正盛的铁鞋大盗了。我很好奇，能同时在不同地方做下数桩大案的铁鞋大盗究竟是怎样的一个人，而他所保护着的女人到底是谁？
　　
　　很快，那些人就结束了这场比斗，穿着黑衣的那群刺客一个不留。那个女人似乎知道我们一直在看她，在离开前特地往我们这个方向看了一眼。而小家伙则死死地盯着铁鞋大盗，不过他并没有出手，小家伙还是很理智的，他知道自己现在的能力不能杀了他，所以他只能看着他的仇人离开。
　　
　　我拍拍小家伙的肩，小家伙低头不语，我皱了皱眉头，有些担忧。
　　
　　果真，事情往坏的方向发展了。
　　
　　那天夜里，小家伙不见了。等我发现的时候，小家伙已经离开很长时间了。我有些着急，立即出去找他。当我找到他的时候，他已经身受重伤，倒在那个女人的脚边。周围都是高手，我没有办法救他。
　　
　　正当我犹豫的时候，那女人却似乎知道我来了，她叫我出来，而我也知道这样的情况下我是没有机会跑的，索性也就硬着头皮出来。那女人知道小家伙是和我一起的，她说如果我不想小家伙死，那么我就必须听她的。
　　
　　小家伙不愿意看见这样的事情发生，开始挣扎，但是却没有任何效果。我很感动，觉得自己没有白养他。不过为了他，我还是答应了那女人的要求。可我没想到这却是悲剧的开始。
　　
　　我并不明白那女人看中了我什么，不过接下来的日子里，她待我很好。小家伙也在那之后开始沉默不语，他只是静静地跟着我，目光中带着一丝愧疚。我挺喜欢小家伙的，所以并不觉得委屈什么的。况且女人也并没有为难我什么。
　　
　　但是女人待我越好，她周围的人看着我的目光就越不善。我和小家伙跟着那女人回到瀚海，女人将他的儿子交给我，让我当他的师父。孔雀王子和小家伙不一样，虽然他们的年龄一样。孔雀王子从小就在众心捧月中成长，而小家伙则是背负着仇恨。孔雀王子傲慢不羁，小家伙则是隐忍深沉。孔雀王子很聪明，做他的师父可以说是很轻松的一件事。
　　
　　也许我做了孔雀王子的师父之后，有些冷落了小家伙。小家伙越发地沉默了。当某天我问小家伙是不是生气的时候，小家伙却冷漠的告诉我他很感激我这些年的陪伴，但是从今往后他和我毫无干系。
　　
　　我不明白发生了什么让小家伙说出这样的话，在我概念中，小家伙虽然冷淡，但却不绝情，可以说还是个很重情义的人。我追问着小家伙到底发生了什么，却发现了他身上有着青青紫紫的痕迹。
　　
　　我虽然没有经历过，但是我却可以看出他身上的痕迹代表着什么。我的心忽然一阵一阵地抽痛，感觉自己最珍视的东西被毁了而我却全然不知。我扯开小家伙的衣襟，逼问着他到底怎么回事。激荡的心情让我失去了理智，那时候我只剩下一个念头，你是我的，怎么能让别人碰了去。
　　
　　或许是我魔怔了，不顾小家伙的挣扎强要了他。身下的人从一开始的咬牙承受，到后来的低声啜泣，再到最后的了无声息。当我回过神的时候，他早就晕死过去了。顿时我慌了，看着小家伙身上新的旧的痕迹，我顿时觉得我做了件世界上最可恶的事情。
　　
　　我不知道小家伙以前是怎么忍受下来的，如今我做了和那些人一样的事情，只怕对于小家伙来说，我给他带来的伤害是最大的。果真，小家伙醒来之后他的眼神变得冷漠，而我却不敢正视他，不敢再见他。
　　
　　从那以后，小家伙似乎再也没和我说过话，我也没有再去见过他。
　　
　　当某天我经过一个屋子的时候，里面传出了男人的淫・笑以及支离破碎的呻・吟，那是小家伙的声音。我冲过去推开门，看见的是孔雀王子微笑地看着他身边的几个仆从玩弄着小家伙。而小家伙脸色潮红，双眼迷离，情・潮涌动。我看着这样淫・靡的画面，胸中生出一股滔天怒气。
　　
　　孔雀王子似乎没想到我会这个时候出现，不过他只是愣了下之后就笑着我要不要享用。我冷冷地看着孔雀王子和他身边的仆从，按耐下心中杀人的冲动，告诉他们小家伙是属于我的，从今往后除了我之外，不许再有任何人碰他。孔雀王子眼中闪过一道恨意，不过很快就消失了，他很明智地带人出去。屋内只有我和小家伙两个人。
　　
　　看小家伙的样子是被人下了药，而且药量很大。我将小家伙带到浴室洗净，可是被□熏染的他本能地向我靠近。我知道我和小家伙再也回不到从前了，经过这些日子的分离隔阂，我发现我很想他，想得我快发疯。可当再次见面的时候却没想到会是这样的情形。
　　
　　我被小家伙惹得生出一股邪火，很快，我就遵从我自己的欲望，再一次伤害了他。
　　
　　从那之后，小家伙就成了我的禁・脔。可是我发现我和他的身体靠的很近，近的没有一丝缝隙，但是小家伙的心却离我越来越远了。我越来越看不懂他，而他看我的眼神也越来越淡漠，最后就好像是在看一个陌生人一样。
　　
　　我不想伤害他，可却不知道该如何挽回，只能一次次地从他身上索取着，好来证明他还是我的，还在我身边。可越是这样，事情变得越遭。终于有一天，小家伙得到了机会，逃离了我身边。
　　
　　小家伙救了国王，国王很是赏识他的能力，便将萨罗城的将军之职交给了他。成为将军的他有了和人抗争的资本。他开始报复曾经伤害过他的人。那些人一个个地莫名其妙地死了，死状凄惨，但都有一个共同的特点，那就是死前都被阉了。
　　
　　我知道这是小家伙的报复，我也开始等他什么时候对我下手，但是他却没有。我知道他这是顾念我曾经对他的帮助。从那之后，我就再也没去见过小家伙了。也许是没有再见的必要，也许是我不敢去见。
　　
　　失去小家伙的生活变得很空虚，孔雀王子似乎看出了我的情绪，便开始往我身边塞各种各样的人。起初我并不接受他们，但是有次，孔雀王子乘机将我灌醉，第二天醒来的时候，我却发现我怀里躺着一个人，当我完全清醒的时候才发现那人是孔雀王子。
　　
　　我从未想过会和小家伙以外的人发生这样的关系，可事实摆在我面前，我却不得不承认。一种背叛的愧疚之情油然而生，我清楚地感觉到那是我对小家伙的情感。
　　
　　孔雀王子并不后悔和我做了这样的事，他想控制我，不惜一切代价。他讨厌小家伙，因为我只有对小家伙才是最特别的，所以他便想尽办法折磨小家伙，却没想到被我撞见。如今小家伙已经不在我身边了，他便乘虚而入，想以此来拴住我。
　　
　　我忽然间觉得我的人生其实很荒谬，似乎一切都是错的。从那之后，我便开始放纵自己，身边不知换过多少人。可是却再也找不回最初的感觉了，只是单纯地发泄着。
　　
　　时间就在我的恍惚之中过去了，当孔雀王子让我去阻止大明的一个叫慕容长风的人进萨罗城的时候，我只是随意答应了，凭我现在的武功，阻止一个人岂不是很简单。当我在酒肆中第一次看见那人的时候，他身上那股只有出身于江南水乡才会有的气质一下子就闯进了我的视线。我决定了，他就是我下一个目标。
　　
　　可我没想过慕容长风，这个年仅二十的人的武功竟然会那么高，而且下手也那么狠。就因我说了冒犯他的话，他就毫不留情地斩断我的一条手臂。失去手的我带着强烈的恨意回到了萨罗城，我发誓绝对要让他付出代价。
　　
　　终于抓住机会了，我给他下毒，看着他内力全失，软倒在地上的时候，我心中生出一股快意。我狠狠地啃咬着他，没想到他竟然还不死心，想偷袭我，不过还好我有准备。我将他压倒在地上，看着他愤恨幽深的眼眸，我想着像他这样的一个人在我身下哭泣会是什么样的。
　　
　　只可惜，事情并没有按照我想的发展，我被人用暗器打中，昏过去。当再次醒来的时候，我面对的将是慕容长风这人给我编织的地狱了。我不在乎他要怎么对我，我早就对生死毫无眷恋了。可我却没想到那人竟然会要保下我。
　　
　　他应该是最恨我的。从慕容长风嘴里知道的却是他对我死心塌地。多么讽刺的事情！脑中划过和小家伙有关的点点滴滴。五年相伴，五年伤害，十余年的自我放逐。我已经蹉跎了太多岁月，浪费了大好韶光。现在我早就是废人一个，早就想着死的我，到头来竟然成了小家伙的包袱。
　　
　　我大笑，笑得连眼泪都流了下来，我从不奢望小家伙会原谅我，但是看来他是原谅了吧。可是到了现在，我却突然害怕再见到他了，我不想让他看见这么颓废的我。如果时光能够重来的话，也许我会换一种方式。只可惜，世界上从来就没有后悔药。
　　
　　也许，死前再见他一面也好。已经这么长时间都没见过面了，真不知道他如今是什么模样，我望向窗外，看着天上的明月，笑了。




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　瀚海国宫殿，老国王今天将在这里宣布一件重要的事情，所有大臣都到场，慕容长风穿着赶制出来的瀚海朝服也来了，不过他此刻带着一个面具，让人看不清他的容貌。慕容长风站在老国王身边。跟着他一起走进大殿。
　　
　　原本闹哄哄的大殿在老国王出现之后就静了下来，所有人都站在自己的位置上，等待老国王宣布重要的事情。老国王坐在他的龙椅上，精神矍铄地看着大殿中的大臣们。他对旁边的侍从使了个眼色，侍从点头，上前一步，拿出诏书开始宣读。
　　
　　“天佑我瀚海国，本王在位，虽未有建树，可却也保得瀚海一时安平，民众和乐。今，本王年事已高，宣此诏书，传位于次子贪狼王子。
　　贪狼王子为人和善，待人以诚，仁心仁德，愿其以仁治国，庇佑我瀚海。”
　　
　　大殿上的人都愣住了，他们没想到老国王竟然这个时候宣读诏书。下面的孔雀王子更是脸色惨白。贪狼王子处变不惊，依旧一脸的微笑，他看了眼站在老国王身后的慕容长风，脸上的笑意更深了。
　　
　　大臣们议论纷纷，原本押孔雀王子的大臣们纷纷看向孔雀王子，希望他站出来拿主意。而原本就压在贪狼王子身上的大臣们脸上春风满面，红光焕发。而那些原先的中立派，此时都开始暗暗盘算将来怎么办了。
　　
　　慕容长风面无表情地看着大殿中大臣们的丑样，嘴角勾起讽刺的笑容。
　　
　　这时有个大臣站出来，说：“陛下，臣不同意！”
　　
　　老国王皱着眉头，语气威严、脸色肃穆，问道：“为何？”
　　
　　那个大臣说：“贪狼王子这些年并没有什么建树，反观孔雀王子，他的声望在瀚海国要比贪狼王子高得多。陛下为何不选孔雀王子而选了贪狼王子呢？”
　　
　　老国王冷哼一声，说：“本王选哪个儿子何须你来过问。本王选贪狼自然是他比孔雀优秀得多。”老国王冷冷的看了眼低着头的孔雀王子，继续说：“本王不管你们是怎么看待孔雀和贪狼的，总之现在诏书已下。明天起贪狼王子在玉佛前斋戒三天，三天之后举行祭天大典，正式继任为瀚海国的新国王！”
　　
　　大臣们神色各异，这时有一个大臣站出，说：“陛下，玉佛已经失踪了近二十多年了，何来的玉佛？”
　　
　　老国王哈哈大笑，说：“国师，让人将玉佛拿上来吧。”
　　
　　慕容长风点点头，然后拍拍手，韩高辉带着几个人出现在大殿门口，那些人拿着的正是瀚海玉佛。慕容长风用柔和的声音说：“瀚海玉佛早已送还瀚海国，这便是真正的瀚海玉佛。”
　　
　　大臣们的眼睛都注视着那个雕琢精细美轮美奂的玉佛，不禁发出赞叹声。
　　
　　老国王说：“既然如此，还有谁有意见？”
　　
　　大臣们你看我我看你，最后还是识趣地说：“恭喜陛下，恭喜贪狼王子！”
　　
　　老国王大笑，一切看上去都是那么顺利。
　　
　　宫殿后花园，老国王拍拍贪狼王子的肩，说：“贪狼，过不了几天，你就要坐上我这个位置了。”
　　
　　贪狼王子笑笑，说：“父王，我会努力的。”
　　
　　老国王点点头，然后又叹了口气：“孔雀肯定不会善罢甘休的。你这几天要小心些。”
　　
　　贪狼王子点头，说：“知道了，父王。”然后贪狼王子看向慕容长风，笑了笑，说：“国师的武功高强，不知国师是否愿意护我几天？”
　　
　　慕容长风微微一笑，说：“那是自然。”
　　
　　此时慕容长风依旧带着那个描金面具，贪狼王子皱皱眉头，说：“国师，此时没有外人，何必带着面具呢？”
　　
　　慕容长风拿下了面具，看了贪狼王子一眼，说：“贪狼王子说的是，我只是讨厌麻烦罢了。”
　　
　　贪狼王子笑着说：“国师大可放心，斋戒的时候是不允许外人进来的，到时候不会有人打扰我和国师的。”
　　
　　慕容长风皱眉，这话听着怎么这么别扭。
　　
　　老国王说：“国师，这些天贪狼就拜托你照顾了。穆晗已经说了他会看守好宫殿，不过他不可能完全防范住那些高手，所以我也只能麻烦国师了。”
　　
　　慕容长风笑了笑，说：“在下既然答应了陛下，自然会竭尽全力。”
　　
　　老国王呵呵笑道：“有了国师这句话，我就放心了。贪狼啊，你和国师多聊聊。”老国王说完便转身离开了，留下慕容长风和贪狼王子在庭院中。
　　
　　贪狼王子看着慕容长风说：“国师事后是否回中原？”
　　
　　慕容长风笑了笑，说：“自然。”
　　
　　贪狼王子目光中带了些恳求：“国师不考虑留下来么？”
　　
　　慕容长风挑眉，有些诧异：“留下？为何？”
　　
　　贪狼王子笑了：“国师以为瀚海如何？”
　　
　　慕容长风道：“不错。”
　　
　　贪狼王子微笑道：“如果我愿意将瀚海送与国师，国师是否愿意留下？”
　　
　　慕容长风定定的看着贪狼王子，他发现贪狼王子不是在说笑，他微微皱眉：“王子说笑了，我慕容长风仅是一个外人，怎能让王子将江山拱手相让呢。更何况我慕容长风志在江湖，云游四海，王子殿下勿要再说出方才所说的话了。此处没有外人，在下已忘了。”
　　
　　贪狼王子垂下眼帘，说道：“国师所言极是，本王子受教了。”
　　
　　慕容长风点点头，说：“王子殿下，在下只是方外闲散之人，不欲参入朝堂政事。而且为君者岂能因人误事，王子殿下好自为之。”慕容长风走前看来贪狼王子一眼，那眼中带着审视，但是更多的却是警告。
　　
　　慕容长风回到韩高辉他们所在的院子时，看见了已经消失了几天的孔雀王妃。韩高辉不会无缘无故就让她进来，慕容长风看着有些憔悴的孔雀王妃，有些诧异，但是更多的却是审视。
　　
　　孔雀王妃看见慕容长风，站起来，神色中带着急切和炽热的情愫。慕容长风径直走过她身边，坐下，拿了桌上的杯子，满上一杯茶，说：“说罢，来找我干什么。”
　　
　　孔雀王妃有些受伤，她坐下说：“孔雀王子已经安排好人去刺杀贪狼王子了，还有他已经派人盯住贪狼王妃麦缇娜，想要将她作为要挟的工具。现在祭天大典的湖边已经安排好了陷阱。具体是什么样的我不知道，慕容，你离开瀚海吧，孔雀王子已经是破釜沉舟了，你很危险。”孔雀王妃脸上露出了担忧的神色。
　　
　　慕容长风的手顿了顿，抬眼看她，说：“你放心好了，孔雀王子他是以卵击石。”
　　
　　孔雀王妃看慕容长风似乎并不是很在意的样子，她有些着急担忧，说：“孔雀王子身边有很多武林高手，你再厉害也不可能同时应付那么多人。”
　　
　　慕容长风微微一笑，说：“你来告诉我这些，有想过你会怎么样么？”
　　
　　孔雀王妃一愣，然后欣喜地看着他，说：“你这是关心我？”
　　
　　慕容长风摇头，说：“不，我只是不想欠你人情。”
　　
　　孔雀王妃摇头，说：“这是我自愿的，你不欠我什么。”
　　
　　慕容长风叹了口气，说：“你是如何得知这些的？我不相信孔雀王子会把这样的事情告诉你，我想他一点都不信你。”
　　
　　孔雀王妃抿了抿嘴，说：“我爹在他手上，所以他不相信我会背叛。而且，他只是让我在祭天大典上乘献舞的时候行刺贪狼王子，其他的我并不是很清楚。”
　　
　　慕容长风皱眉：“那你今天来这里有谁知道？”
　　
　　孔雀王妃摇头道：“没有人，我让小碧装成我的样子呆在房间，没有人知道我出来了。”
　　
　　慕容长风叹了口气道：“既然如此你还是早些回去吧，被人发现总是不好的。”
　　
　　孔雀王妃眼中带有泪光：“你就这么不愿意见到我？”
　　
　　慕容长风笑了笑：“我应该和你说过，我不喜欢你。你也别在我身上浪费感情。”
　　
　　孔雀王妃握紧拳头，似乎下定决心，抬起头说：“纵使是这样，我也喜欢你。不论你怎么对我，我都心甘情愿。我先走了。”
　　
　　孔雀王妃离开了，留下慕容长风坐在那里。慕容长风皱着眉，叹了口气，总觉得自己来一趟瀚海怎么就招惹了这么多人这么多事呢。慕容长风头疼地揉揉脑袋，他忽然很想念中原的风光，很怀念参合庄，甚至都有些想自己的那些朋友了。
　　
　　韩高辉走进来，看见慕容长风皱眉的样子，有些疑惑，问道：“怎么了？”
　　
　　慕容长风抬头看是韩高辉，叹了口气说：“小黑，我总觉得我不该来瀚海，不该管这档子破事。”
　　
　　韩高辉有些诧异，这可不像慕容长风会说出的话，问道：“为什么这么说？”连他叫自己小黑都不计较了。
　　
　　慕容长风望向窗外，神情有些恍惚，轻声问道：“小黑，你相不相信世界上有情这东西？”
　　
　　韩高辉愣了下，他从没想过慕容长风会问出这样的问题，在他印象中那个冷静精明、理智的过分的家伙竟然会问有没有感情这回事？韩高辉觉得眼前这个慕容长风是不是被人附身了。他直直的盯着他，似乎想从他身上看出什么。
　　
　　慕容长风其实只是在喃喃自语，他并不认为会有人给他这个问题的答案，他出神地看着窗外，而韩高辉则在一旁看着他。房间内陷入诡异的安静中，但是韩高辉却没有去破坏这样的气氛，他知道慕容长风此时需要这样的空间去想，虽然他不认为慕容长风会想出什么来。
　　
　　“小黑，你派人去见识孔雀王子的行动，再派人去祭天的湖边探查那里有什么陷阱之类的。还有找些人暗中保护贪狼王妃。只要过了祭天大典，一切就结束了。”慕容长风闭上眼睛，声音中透着一股疲惫。
　　
　　韩高辉似乎有些看不懂慕容长风了，眼前这个慕容长风和往常看上去的不同，他身上似乎有着许多难懂的情绪，将他掩藏起来，没有人能触碰到真实的他。韩高辉收起自己的思绪，努力不去探究慕容长风身上发生的事情，点头说道：“可以，那你呢？”
　　
　　慕容长风轻轻一笑，说：“我当然是去保护最重要的贪狼王子了。苏克察马上就要到萨罗城了，穆晗现在也效忠于贪狼王子。现在的孔雀王子并没有什么可怕的，他手上有的只是些乌合之众，不足为虑。”
　　
　　韩高辉点头，说：“知道了，我现在就去安排。”韩高辉转身出去，走到门口的时候，鬼使神差的回头看了眼慕容长风，却看见夜色中他的身影显得有些孤寂单薄，韩高辉忽然有种感觉，那就是他随时会消失在自己的眼前。韩高辉不禁喊道：“慕容长风。”
　　
　　慕容长风抬头，有些疑惑地看向韩高辉，韩高辉似乎觉得自己有些失态，回头说：“你不会有事的。”然后便迅速离开，那样子竟然有些落荒而逃的味道。
　　
　　慕容长风一时间没有反应过来，当韩高辉的身影完全消失的时候，慕容长风不禁轻笑出声，他的嘴角勾起，如果他没看错的话，刚刚小黑那是害羞吧。




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　贪狼王子在宫殿里专门供奉瀚海玉佛的殿内，今天是他斋戒的第二天，而慕容长风则在他身后不远处。
　　
　　自从那天在花园中，慕容长风警告过贪狼王子之后，贪狼王子并没有再做出什么不符合身份的事情，也没有说出大逆不道的话。这两天斋戒，贪狼王子的表现很虔诚。而孔雀王子也没有派人到这里行刺之类的。
　　
　　慕容长风接到韩高辉的传信，贪狼王妃麦缇娜失踪，湖边的陷阱的位置已经大体知晓，并且已经将地图标记出来了。慕容长风皱着眉头看着窗外，这个宫殿周围很静，只有些许侍卫巡逻着。
　　
　　贪狼王子走到慕容长风身边，开口说道：“国师，怎么了？”
　　
　　慕容长风摇头：“没什么，你猜猜你的哥哥现在在干什么？”
　　
　　贪狼王子叹口气说：“我如何知道。”
　　
　　慕容长风嘴角勾起一个讽刺的笑，不过这不是对贪狼王子的，他说：“你的王妃失踪了。”
　　
　　贪狼王子一愣：“麦缇娜？”
　　
　　慕容长风点点头，问道：“你认为她会在哪里呢？”
　　
　　贪狼王子：“我不知道，但是可以肯定的是，哥哥他不会轻易伤害她。”
　　
　　慕容长风挑眉，问道：“为什么这么肯定？”
　　
　　贪狼王子笑笑，说：“麦缇娜是瀚海国先知的后代，先知在瀚海有着很高的地位，她虽然还没有继承先知之职，但是这也是迟早的事情。”
　　
　　慕容长风笑了笑，说：“先知？孔雀王子难道就会因为这个而善待她么？”
　　
　　贪狼王子皱皱眉，说：“我也不清楚，不过麦缇娜也不是那么简单就会被控制的人。所以国师不用太过担心。”
　　
　　慕容长风点点头，看似不经意地说：“你似乎并不是很在乎你的妻子。”
　　
　　贪狼王子一愣，然后低头笑道：“不是不在意，而是她只是我名义上的妻子而已。她曾经说过我会成为一方之主。她助我，而条件就是娶她为妻，是形式上的妻子。”
　　
　　慕容长风微微皱眉，不过这不是他该管的事情，所以慕容长风没说什么。
　　
　　贪狼王子看着慕容长风，说：“麦缇娜和我说过一句话，流星划过生命，这是最好的结局。麦缇娜的话一向很准，可是这次我却不愿意相信。国师你知道是为什么么？”
　　
　　慕容长风皱眉，没有说话。
　　
　　贪狼王子脸上带着笑，温和，却带着一丝凄然，和决意。“我喜欢国师，自从见了国师第一面之后就再也忘不了。只可惜我知道瀚海这个小国留不下你，而你也不会喜欢上我。但是就让我这样放手我不甘心。”贪狼王子走到慕容长风身边，伸出手想去触碰慕容长风，却被他凌厉的目光止住了。贪狼王子笑笑，收回手，说：“明天就是最后一天了，之后我将成为瀚海的国王，再也没有属于自己的自由。国师，今晚能不能陪我？哪怕只有一次美好的回忆，我也心满意足了。”
　　
　　慕容长风淡淡地回答：“你应该知道这是不可能的。”
　　
　　贪狼王子苦笑了下，说：“果然是这样。真想知道到底什么样的人才能让国师你这样的人心动。”
　　
　　慕容长风叹了口气，说：“多谢王子殿下厚爱。我慕容长风从不会在这样的事情上浪费时间精力，毕竟情爱一事虚无缥缈，谁又能说得准呢。”
　　
　　贪狼王子点点头，叹了口气，说：“国师你先走吧，让我一个人静一静。”
　　
　　慕容长风看了贪狼王子一眼，转身走出。
　　
　　苏克察到了萨罗城外，但是并没有多少人知道，他只通知了老国王一个人。老国王告诉慕容长风这个消息的时候，苏克察已经带着他的部署隐藏在湖边，现在的局势已经是形成一种合围之势，不论孔雀王子想从何处下手，都不可能成功。
　　
　　慕容长风走出王宫，抬头看着天上的明月繁星，长出一口气，回望了一眼王宫，雄伟华丽，可是不久之后，这里将成为战场之一。宫廷斗争向来如此，权利、利益、金钱、欲望，这些属于黑色世界的东西总是隐藏在光鲜的外表之下。慕容长风仅仅是参与了这么一个小国的斗争，就已经有些乏味了，看来小皇帝小时候过得比这更糟糕。
　　
　　慕容长风微微一笑，这次回中原的时候，给他带些礼物吧。
　　
　　祭天大典，几乎所有大臣都来参加这次隆重庄严的盛会。
　　
　　烈日下，瑰丽的湖畔聚集满人，曾经安静的地方变得热闹起来。大多人脸上带着笑意，毕竟新王登基是一件是分盛大的事情。掌控瀚海国近四十年的老国王终于要退位，将瀚海国交给他的次子贪狼王子。
　　
　　贪狼王子虽然没有太多的建树，在人们心中比不上孔雀王子，但是他是未来先知的丈夫，瀚海明珠麦缇娜所承认的人，所以普通民众并没有太过抵触贪狼王子。
　　
　　湖边早就搭建起了祭坛，祭坛上的火把已经被点燃。灼热的气息让祭坛上的祭祀的脸变得模糊飘渺。所有人都安静下来，仰头凝视祭坛上的一切。祭祀开始吟诵古老晦涩难懂的诗句，祭坛下的人们虔诚地双手合十，闭上眼睛开始祈祷。他们可能是祈祷瀚海国的平安昌盛，也可能祈祷自己的生活喝了美满，也许，还有人祈祷这次的祭天大典不要那么平静。
　　
　　许久，祭祀终于将诗句念完，接着，几位少女蒙着面纱，穿着瀚海的传统服饰，在台上翩翩起舞。她们好比落入人间的精灵，舞姿灵动飘逸，却又透着一股典雅的气息。这些少女并没有舞动太长时间，她们将祭坛中间让出来。就在众人的注视下，老国王和贪狼王子缓缓走上祭坛。
　　
　　异变突起，这是几只箭矢射向老国王和贪狼王子。众人大惊，可同时，几枚石子以更快的速度射向那些箭矢，将其击落。老国王和贪狼王子惊魂未定，此时，原先的几个舞女抽出短剑，刺向贪狼王子。
　　
　　可是其中一个女子却将目标一变，挡下其他女子的攻击，保护了老国王和贪狼王子。
　　
　　“宋香！”这是，人群中传出一声怒吼，“你知道你在做什么么？你忘了你父亲在我手里么？”
　　
　　宋香，也就是帮老国王挡下攻击的孔雀王妃，只见她摘下面纱，恨恨地看了孔雀王子一眼，说：“我当然知道我自己在做什么，不用你来提醒。”
　　
　　老国王当然见过宋香，他自己还点头答应过她当孔雀王妃，不过如今看来这个孔雀王妃和孔雀王子并不是一条心。老国王有些欣慰，说：“不错，看来本王的眼光还是不错的，没看错人。”
　　
　　宋香垂了垂眼眸，然后看向慕容长风，对老国王说：“不，陛下，宋香并不是好人。我救你，只是不想让一个人为难。”
　　
　　贪狼王子注意到了孔雀王妃看向慕容长风的目光，皱皱眉，不过他立即隐藏住心中的不快，笑着说：“嫂子何必自轻，你既然能救我们，就说明你还是有衷心的。”
　　
　　孔雀王子满脸愤恨，恶狠狠地看向不远的慕容长风，说道：“你还真是个妖孽，就这么些日子，你倒是将瀚海国上上下下都收服了，真不知道你是怎么将自己卖出去的！”孔雀王子说的很不堪，慕容长风皱皱眉，但是却没有理会他。孔雀王子似乎很是看不惯慕容长风这种做派，冷笑着说：“你只是个中原人，我瀚海国的事情怎能由你们来说三道四，要不是你蛊惑我父王，今天在祭坛上的怎么可能是贪狼。你是想要我瀚海国吧。”
　　
　　孔雀王子话音刚落，人们开始议论纷纷，看向慕容长风的眼神中带了些探究，有的更有着几分猥琐。慕容长风笑了笑，但是掩藏在面具下面没有人能看见。
　　
　　慕容长风淡淡开口，说：“的确，我是外人，没资格理会你瀚海国的事情，只是，孔雀王子自己做过什么似乎不用我这外人来提醒了吧。更何况，王位归属于谁是你的父王决定的事情，你又何须怪到我身上。”
　　
　　孔雀王子冷冷一笑，然后说道：“你也就只能猖狂这么一会儿了。”然后转头看向人群，说道：“若想效忠我孔雀王子的，我今天可以饶你们一命，否则可别怪我血染祭天大典。”
　　
　　孔雀王子话一出口，一片哗然。而慕容长风就静静地站在那里，开始看戏。
　　
　　果然，人群中窜出不少武功不弱的人，举刀刺向周围的人群，顿时人们开始恐慌，开始逃难。就在同时，周围的树丛中窜出许多人，开始拖住那些武林人。孔雀王子似乎没想到会有别人埋伏在这，他转头看向慕容长风，颤声说道：“是你！”
　　
　　慕容长风摇摇头，说：“此事与我无关，孔雀王子应该知道我来萨罗城并没有带什么人。”
　　
　　苏克察走出来对老国王行礼，说道：“臣苏克察护驾来迟，请陛下恕罪。”
　　
　　老国王笑道：“不迟不迟。苏克察你来的刚好。”
　　
　　孔雀王子看着混乱的场面不一会就变得有序，自己的人几乎全被抓住了，他脸色惨白，知道今天是栽在这里了。不过他还有人质在手中，而且树林中有着陷阱，所以他有把握安全逃离。
　　
　　苏克察似乎看出了孔雀王子的意图，他又对老国王说道：“树林中的陷阱均已拔出，贪狼王妃也早已救出，陛下，请下旨捉拿孔雀王子。”
　　
　　孔雀王子似乎没想到自己安排的一切都已经被人给破解了，他惨笑，连说几个好字，然后恶狠狠的看着慕容长风，说：“慕容长风！我就是变成厉鬼也不会放过你的！”然后嘴角便流出黑血，看样子是自杀了。
　　
　　慕容长风只是冷冷地看着这一切发生。老国王似乎也没想到孔雀王子最后会自杀。他闭上眼睛，叹了口气，然后再睁开，眼中有着弄弄的悲哀，毕竟血浓于水，纵使是帝王，也不可能完全做到无情无义。
　　
　　苏克察命人迅速清理了现场，祭典继续，只是人们脸上并没有那种兴奋之情了，而是恐惧，看着人们战战兢兢地匍匐在地上，慕容长风觉得这场祭典就是个笑话。慕容长风最后看了一眼，就在没有人注意的时候，悄悄离开。
　　
　　慕容长风回到了院落，此时韩高辉已经将所有锦衣卫集中起来了，他们都已经收拾妥当，就等慕容长风了。
　　
　　韩高呼看见慕容长风送了一口气，说：“东西都已经准备好了，随时可以走了。”
　　
　　慕容长风点点头，说：“那我们走吧。这瀚海不能再呆了。”
　　
　　韩高辉其实还是有些奇怪，他不明白为什么慕容长风要走得这么急。慕容长风看出了他脸上的困惑，笑着说：“等离开瀚海以后再和你说罢，如果现在不走的话，将来想走都走不成了。”
　　
　　韩高辉点点头，众人将东西物资确认一遍之后，便离开了院落，期间没有惊动其他的人。说他是怯懦也好，胆小也罢，总之慕容长风不想继续呆在瀚海了。这片土地给他十分不好的印象，不管是此生，还是几世前自己还是名叫南宫灵的时候。慕容长风在踏出瀚海国的时候，最后回望了一眼，敛了敛眼眸，这一世他将不会再踏上这片土地了。
　　
　　事实证明，慕容长风提前走是正确的。在他们离开没多久，就有一队士兵围住了这个院落。他们正是奉了贪狼王子的命令，来留住慕容长风的。但是他们来的时候，这个院落早就人去楼空了。
　　
　　贪狼王子收到这个消息的时候，只是愣了一会儿，然后就让人退下了。
　　
　　“果真只能是流星么。”
　　
　　空挡的宫殿中传出一声低声的呢喃，带着些许苦涩，转眼就消失在空气中。




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　离开瀚海之后，慕容长风并没有和韩高辉同行，他让韩高辉先回京城，向皇帝复命去，而慕容长风则是去了西方魔教。
　　
　　玉罗刹让慕容长风在瀚海的事情结束之后去西方魔教总坛找他，慕容长风知道玉罗刹是要开始铲除魔教中的一些蛀虫了。慕容长风认了这个血缘上的父亲，虽然并没有太多的情感，但是能帮上忙的，他还是会尽量帮些。毕竟玉罗刹掌控的是魔教，武林中一个恐怖的存在。
　　
　　慕容长风到了西方魔教，西方魔教在昆仑山上，周围地势复杂，慕容长风虽然有这玉罗刹事先给的地图，但是还是费了好长时间才找到。看着气势恢宏的的亭台楼阁，慕容长风不禁感叹玉罗刹的大手笔。
　　
　　玉罗刹不想让太多的人知道他和慕容长风的关系，因此他给慕容长风的地图上的入口是条很隐秘的小道。密道里面四通八达的，岔道很多。慕容长风左拐右拐地绕了大半天，终于到了自己的目的地――魔教的最深处，玉罗刹的寝宫。
　　
　　此时玉罗刹并不在这里，寝宫里面空荡荡的，看来玉罗刹平时不会轻易让人到这里来。慕容长风看着寝宫中的布置，华丽却不失格调，不知道用什么材质制成的珠帘在微暗的房间内闪着星星点点的光芒，看上去梦幻迷人。飘逸的白纱给人朦胧的感觉，就好比玉罗刹本人一样。
　　
　　而寝宫中最多人眼眸的却不是这些，而是一块屏风，屏风看上去很简单，但是屏风上的人却让慕容长风睁大眼睛。那上面的人不是别人，而是自己，从小到大，总共二十张画像。慕容长风有些愣住了，他没想过会在玉罗刹的房间内看见自己的画像，而且还是刻画着自己生长历程的画像。
　　
　　慕容长风感觉怪怪地，任何一个人在别人的房间内发现这样的东西，都不会有太好的感觉，哪怕那人是你的亲生父亲。
　　
　　慕容长风死死地盯着那个屏风，思索着是不是要把它给烧了，不过这样一来玉罗刹肯定会生气的。毕竟能将这样一件东西放在寝宫中，说明他对这样东西的重视程度，更何况，这间房间除了玉罗刹本人，没有人能进来。
　　
　　慕容长风觉得自己头皮发麻，立即甩甩头将脑袋中诡异的思想驱逐出境。他将目光转向别的地方，想看看还有什么。不过貌似没有其他的值得注意的了。慕容长风觉得有些无聊，便离开房间，推门出去。
　　
　　这是个单独的院落，外面种着各种各样的花，还种着一些树，慕容长风认出这是樱花树。不过很可惜，现在不是初春时节，所以樱花都没有开放。不过除了樱花之外，还种着桂花树。如今刚过八月，桂花飘香的季节，整个庭院中充斥着甜腻的桂花香。
　　
　　慕容长风深吸一口气，露出一丝微笑，他很喜欢这样的味道。不过如果有桂花糕的话，他会更喜欢的。
　　
　　“看来你很喜欢这里。”玉罗刹的声音在前方响起，他的声音带着些许愉悦，看来对慕容长风的到来很满意。
　　
　　慕容长风笑笑，说：“这里不错，我很喜欢。”
　　
　　玉罗刹出现在慕容长风面前，笑着说：“既然喜欢，那么就在这里住下如何？这是我特地为你准备的。”
　　
　　慕容长风一愣，微微皱眉，然后看向身后的那房间，问：“那个房间也是给我准备的？”
　　
　　玉罗刹点点头，说：“不错，这里只有我知道，我从你出生那一刻起就命人给你准备了，只可惜你从来没有在这里住过。”玉罗刹的话语中带着感慨，和惋惜，作为一个父亲，却将自己的儿子送离身边，这其中的考量只有他自己知道。
　　
　　慕容长风笑笑，说：“我这不是来了么。”
　　
　　玉罗刹笑了笑，说：“对，你来了，所以我也没有白准备。”玉罗刹看着天色，说：“今天已经很晚了，我命人去准备些点心，你先用些，赶路累了吧。”
　　
　　慕容长风摇摇头，说：“还好，毕竟瀚海事了之后，我并不是很赶时间。所以并不觉得累。”
　　
　　玉罗刹点点头，说：“那就好，你今晚就好好在这里休息。明天我再找你吧。你有什么需要的，和哑伯说，他是我最信任的人。”
　　
　　玉罗刹身后走出一个人，是个头发微白的老者，但是他对玉罗刹的态度很是恭敬。他向慕容长风行了个礼，说：“慕容少爷。”
　　
　　慕容长风笑了笑，说：“哑伯不必多礼。我可能要麻烦你了。”
　　
　　哑伯说：“这是小人的福分。”
　　
　　慕容长风笑了下，看向玉罗刹说：“若是父亲还有别的事就先去忙吧，有哑伯在，您就放心吧。”
　　
　　玉罗刹笑了笑，眼中带着些许温暖，说：“既然如此我先去处理教务了，哑伯，照顾好公子，不然拿你是问。”
　　
　　玉罗刹离开之后，哑伯就躬身问慕容长风有什么需要的。
　　
　　慕容长风想了想，说：“有桂花糕么？”
　　
　　哑伯一愣，然后立即说：“有。”
　　
　　慕容长风笑笑，说：“那帮我那些桂花糕，再准备些桂花酿。其他的暂时想不到了。”
　　
　　哑伯没想到慕容长风的第一个要求竟然是这样，不过他也不能多说什么，点点头去准备了。要不是知道这个人在江湖上的事迹，哑伯定然将他当成第二个玉天宝。想到玉天宝，哑伯不禁叹气，那个败家子，随随便便就能将几十万两银子输掉，现在更是连罗刹牌赔掉了。也许世界上再也找不到第二个这么败家的了。不过还好他不是玉罗刹的亲生儿子。
　　
　　而这个慕容长风，玉罗刹的亲子，看上去被教养得很好，而且自身也很有能力，完全遗传了玉罗刹的优点，连容貌都惊人地相似。哑伯是为数不多的知道慕容长风真正身份的人之一，他是玉罗刹和参合庄联系人，玉罗刹几乎都是通过哑伯来了解慕容长风的一切的，所以可以说哑伯是看着慕容长风一点一点长大的。
　　
　　不过纵使是这样，哑伯也看不懂慕容长风。慕容长风为人懒散，不喜麻烦，不想要人人争夺的权利，只喜欢悠闲自在的生活。但是就是这么一个人，认识当今天子，在暗中为他排忧解难，掌管参合庄，暗中平衡着江南各大势力。
　　
　　外表根本看不出慕容长风是这样地人，不过事实上他就是。只有这样的人才能成为西方魔教未来的主人吧，也只有这的人才有那资格。
　　
　　当哑伯回到院中的时候，慕容长风正在伏案作画，画中寥寥数笔，却将院中景致呈现出来，这幅画虽未完成，但是却不难看出作画之人的画工卓绝，技艺不凡。
　　
　　哑伯也是有才学之人，他看着慕容长风笔下生花，如行云流水一般地勾勒着，他满意地点点头。慕容长风也知道哑伯来了，但是却并没有停下笔，他低着头，将目光集中在画上，开口问道：“哑伯，认为我这幅画如何？”说话间，慕容长风落下最后一笔，一幅月桂图呈现在眼前。
　　
　　哑伯露出欣赏的神情，赞叹道：“慕容公子果然技艺不凡，世上能比上慕容公子画技的人不会超过两人。”
　　
　　慕容长风挑眉笑道：“哦？看来哑伯对这幅画很满意么。”
　　
　　哑伯点头，说：“慕容公子能在这么短时间内作出这样一幅画，画工意境皆涵盖其中。能做出这样画的人世上屈指可数啊。”
　　
　　慕容长风哈哈一笑，说：“多谢哑伯夸奖了，这幅画就送给你好了。”
　　
　　哑伯有些惊讶，说：“这怎么可以，老奴受之有愧啊。”
　　
　　慕容长风挑眉，不以为然，说：“我送给你，你只要收下就好了，更何况，将画送给懂画的人，这幅画的价值才会被体现出来，不然可就要辜负作画之人的一片苦心了。”
　　
　　哑伯略一迟疑，便点头接过画，说：“既是如此，老奴就斗胆手下了。公子，桂花糕、桂花酿一惊准备好了，请公子慢用。”
　　
　　慕容长风点点头，拿起一块糕点，尝了一口，桂花的香甜在口中化开，慕容长风满意地点点头，说：“不错，甜而不腻，唇齿留香，做的不错。”
　　
　　哑伯笑着说：“公子满意就好。那老奴命人多做些。让公子享用。”
　　
　　慕容长风点点头，说：“好了，不过现在你先坐下来陪我喝几杯。”
　　
　　哑伯惊讶，慕容长风这个要求出乎他的意料，立即摇头拒绝道：“老奴不敢越举。”
　　
　　慕容长风摆摆手，说：“我想哑伯知道我的身份吧，而且我想这些年是哑伯将我的消息告诉我父亲的吧。我没把你当成下人，而是当成一个老人一个长辈。所以呢，你今天必须陪我好好喝几杯。”
　　
　　哑伯没想到慕容长风竟然能猜得这么准，笑了笑，说：“既然如此，老奴也就不推辞了。公子猜的也不错，老奴是看着公子长大的。”
　　
　　慕容长风叹了口气，说：“看来我身上发生的事情都瞒不过哑伯了，只希望哑伯别将我的糗事宣扬出去，不然我慕容长风可没脸见人了。”
　　
　　哑伯哈哈大笑，说：“公子放心好了，老奴只将你的事情告诉了教主，除了教主，老奴谁也没说。所以公子你最好还是去讨好教主比较实际。”
　　
　　慕容长风笑了笑，说：“虽然我不在他身边长大，但是他毕竟是我的父亲，他怎么揭我的短呢。不过哑伯不哑，也只是在我和父亲面前吧。”
　　
　　哑伯点点头，说：“不错，老奴也只会在教主公子面前开口，其他人面前，老奴就只是哑巴。”
　　
　　慕容长风叹了口气，有些同情，说：“明明不哑，却不能开口和别人说话，这样的日子我可受不了。”
　　
　　哑伯微微一笑，说：“这是老奴自愿的。”
　　
　　慕容长风笑笑，和哑伯碰杯。两人那天在桂花树下天天说地，两人都是见识不凡之人，又都不是拘泥于世俗之人，几壶酒，几句话，两人便成为莫逆之交、忘年之交。




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　慕容长风在已经在西方魔教呆了几天了，这些日子，玉罗刹并不急于铲除教中异类，而是和慕容长风谈天说地，培养父子之情。或许是玉罗刹想将这些年的时间全部补回来，他出现在长风院落里的次数明显变多，时间也明显延长。
　　
　　玉罗刹掌管西方魔教二十多年，将西方魔教变成江湖上人人惧怕的魔教，他的手腕见识都不是一般人能比得上的。而且他的武功在当世也是数一数二的，面对玉罗刹，慕容长风有种面对钟老头的憋屈之感。虽然慕容长风活的很久了，但是毕竟这一世也只有二十岁，纵使懂得再精妙的武功招式，在真正的实力面前，一切都是浮云啊。
　　
　　玉罗刹似乎有心考验慕容长风的能力，每天都和慕容长风过招。在空旷的桂花树丛中，慕容长风手持青竹杖，凝视着周围，他如今身处一片迷雾之中，这是玉罗刹的绝学。把人困在迷雾中，看不清周围到底发生什么，找不到敌人的踪迹。
　　
　　慕容长风被困在这里，他凝神感觉四周的动静。
　　
　　玉罗刹和钟老头不同。钟老头是站在你面前，用绝对的实力让你心服口服。而玉罗刹则喜欢故布疑阵，用各种方法迷惑你的眼睛，利用你的恐惧来达到他的目的。两者相比之下，慕容长风宁愿面对钟老头这样的敌人也不愿意面对玉罗刹。原因很简单，那就是像玉罗刹这样的敌人实在是太是难缠了。
　　
　　不过慕容长风什么样的敌人没见过啊，他勾起嘴角，向后飞退，擎起竹杖挡住了前面突然出现的短剑。慕容长风用的最熟练的武功不是别的，而是丐帮的打狗棒。玉罗刹难缠，但是丐帮的打狗棒更麻烦，只要一被近身，那么你想脱离打狗棒的纠缠是件非常困难的事情。
　　
　　玉罗刹似乎并没有想到慕容长风会这么难缠的功夫，局势从由玉罗刹掌控转向慕容长风了。玉罗刹眼见用招数已经不能脱离，于是一发劲，掌风带着浑厚的内力扑向慕容长风。慕容长风不敢硬接，向一旁闪去。
　　
　　玉罗刹就在不远处站定，周围的雾也渐渐散去了。玉罗刹饶有兴致地看着有些狼狈的慕容长风，说：“你这是什么功夫？”
　　
　　慕容长风理了理有些乱的衣襟，心想，现在丐帮的打狗棒法早就失传了，如果自己说是打狗棒法的话，玉罗刹会不会认为自己这是在骂他啊。慕容长风笑了笑，说：“这是打狗棒法。”
　　
　　果真，玉罗刹的原先的笑脸有那么一瞬间的僵硬，不过随后诧异地问道：“是丐帮的那个打狗棒法？”
　　
　　慕容长风点点头，不得不佩服玉罗刹的见识，他笑着说：“不错。”
　　
　　玉罗刹点点头，说：“不愧是棒法中的霸主，真够难缠，要不是你如今的内力不如我，刚才输的就是我了。”玉罗刹带着审视的目光看着慕容长风，说：“可据我所知，丐帮的打狗棒法早已失传了，距今已有百年了，你又是如何学会的呢？况且如此熟稔，若无十余载的苦练是不可能有这样的水平的，可是我为何从未听哑伯说过你会这套棒法呢？”
　　
　　慕容长风心中暗惊，没想到玉罗刹这么敏锐，竟然能察觉其中的不对之处。
　　
　　没等慕容长风回答，玉罗刹就又开口说道：“这些天我一直在观察你，虽然我知道哑伯不会欺瞒我，但毕竟从别人口中得知的不如我自己看到的来的真实。我真的很难想到一个年纪轻轻的人会有你这样的能力。钟老头那家伙没本事教出你这样的学生，慕容星那女人也一样。”
　　
　　慕容长风眨巴眨巴眼，愣愣地看着玉罗刹，心中感叹：老狐狸啊，别人必然只会以为我是早慧什么的，没想到这老家伙竟然能察觉到其中的不对劲。慕容长风咧了咧嘴笑笑，说：“其实我自己也很奇怪，为什么我会懂这么多。”
　　
　　玉罗刹奇怪的看着慕容长风，不过并没有继续问下去，说：“我不会管你身上有什么秘密，你的能力我承认了，这样一来，等我百年之后魔教交到你手上的时候我也就放心了。”
　　
　　这时哑伯过来了，他躬身说道：“教主，玉天宝回来了，现在正在大厅里闹着呢。”
　　
　　玉罗刹挑眉，说：“哦？我还想派人去找他回来呢，没想到他竟然自己回来了。这倒省了我一些力气呢。长风，你与我一同去大殿吧。”
　　
　　慕容长风有些疑惑，奇怪的看了玉罗刹一眼，说：“你不是不希望别人知道我在这里么？”
　　
　　玉罗刹笑道：“如今除了你和哑伯，世界上没有其他人见过我的容貌，也就没有人能知道你我的关系。况且你和玉天宝见面的时候，你是易了容的，他也不认得你。”
　　
　　慕容长风点点头，说：“既然这样，那好吧。”
　　
　　慕容长风跟着玉罗刹走在去大殿的路上，这里的样子和慕容长风住的那个院落不同。墙上刻画着各种各样的妖怪，整个宫殿都是深红色的，给人一种压抑疯狂的感觉。慕容长风不禁感叹，果真是魔教。
　　
　　玉罗刹轻笑问道：“如何？”
　　
　　慕容长风点头：“不愧是名满天下的西方魔教，品味不错。”
　　
　　玉罗刹有些不信：“可我看你并不是很喜欢。”
　　
　　慕容长风叹了口气：“的确，到处都是红色，会让人变得焦虑，更有甚者会变得嗜血残暴。我不喜欢这样的颜色，太压抑了。”
　　
　　玉罗刹有些诧异，慕容长风虽然看不见他的脸，但是可以感觉到他声音里透着一股兴味。“哦，是么？既然长风你不喜欢，那么我明天就让人把这颜色给换了。长风你喜欢什么样的颜色？”
　　
　　慕容长风有些疑惑，没想到自己一句话，玉罗刹就会将这铺天盖地的红色给换了，慕容长风想了想，说：“素雅一些的颜色吧，不过太素地颜色似乎并不适合这里。”慕容长风微蹙眉头，有些为难。
　　
　　玉罗刹笑道：“既然长风喜欢素的颜色，我明天就让人将宫殿翻修一遍。只要长风喜欢，这又有什么呢。”
　　
　　慕容长风笑了笑，说：“还是等事情全部解决之后再说吧，不然肯定会有人感到奇怪的。”
　　
　　玉罗刹点点头，摸了摸慕容长风的头，说：“不错，还是长风明白事理。”
　　
　　慕容长风笑笑，没多说什么。一路观看着魔教的风景，一边和玉罗刹聊着往大殿走去。




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　大殿中的玉天宝似乎等不及了，从大殿中跑了出来，身后还跟着几个侍从。他看见玉罗刹就在长廊上，立即跑过去说：“爹，你终于来了。”然后看见玉罗刹身后的慕容长风，而且玉罗刹似乎对他的态度比对自己这个儿子还要好，玉天宝心里有些发酸，又有些嫉妒，他对慕容长风大声喝道：“你是谁？见了本少爷怎么还不跪下？”
　　
　　慕容长风皱眉，看着眼前这个似乎比几个月前更胖的家伙，瞥了玉罗刹一眼，见玉罗刹没什么反应，便笑着对玉天宝说：“你就是玉天宝？”
　　
　　玉天宝似乎没想到慕容长风会用这么不客气的语气和自己说话，立即暴跳起来：“你是哪里的奴才，竟然敢这么和本少爷说话！你活的不耐烦了么？”如果是平时，玉罗刹不在场的话，玉天宝身后的侍从肯定会跟着附和着，但是今天玉罗刹在，而且看样子并没有责怪慕容长风的意思，所以那些懂得看人眼色的侍从们个个都不吭声，这让玉天宝的气势顿时弱了许多。
　　
　　慕容长风笑笑，说：“在下乃是玉教主的手下，只听从玉教主一人，阁下又是何人？在下又应如何与阁下说话？”
　　
　　玉天宝一挺胸，说：“我是爹的儿子，哦，就是你口中那个玉教主。你是我爹的奴才，自然也是我的奴才！”
　　
　　慕容长风暗自翻了个白眼，这个玉天宝果真愚不可及，不知死活，难怪玉罗刹看他不顺眼了。慕容长风只是笑了下，也不打算开口，说白了懒得理他。
　　
　　玉罗刹似乎不想看玉天宝继续为难慕容长风，开口说道：“天宝，你找我有什么事情？”
　　
　　玉天宝的注意力果真被转移了，他对玉罗刹说：“爹，我来找你是有件十分重要的事情要和你说。”
　　
　　玉罗刹有些好笑，因为玉天宝口中重要的事情向来和钱脱不了干系。不过他还是开口问道：“说罢，是什么事情？”
　　
　　玉天宝一本正经地说：“爹，我不想让人看不起，你也知道，在关外所有人都知道我是你儿子，他们都对我很恭敬，但是我知道这是假的。他们怕的不是我，而是你。”玉罗刹点点头，慕容长风也暗自点头，看来这个玉天宝还算有些脑子。玉天宝接着说：“所以我决定去关内，那里没人知道我，也不会有那么多人假惺惺地对我。”
　　
　　玉罗刹轻笑道：“天宝，不错么，看来你有长进了。”
　　
　　玉天宝得到玉罗刹的夸奖很开心，笑着说道：“是啊，是啊。我总有一天要接管魔教的，如果不长进一些的话，那么将来魔教可就要毁在我手中了。”
　　
　　玉罗刹点头，轻柔地说道：“不错么，我有这样的儿子还真太是好啊。”玉天宝听不出玉罗刹话中的深意，但是慕容长风可不是玉天宝那样的傻子，他已经感觉到了玉罗刹的杀意，虽然很淡，但确实存在。
　　
　　玉天宝接着说：“爹，所以我这次去了趟关内，认识了几个朋友。他们都十分豪爽，在赌桌上虽然知道了我是你的儿子，但是却一点也不和我客气。还请我喝酒逛花街，是真的对我好。”
　　
　　玉天宝说到这里的时候，慕容长风满头黑线，拜托，你自己被人宰了不知道多少钱，别人请你喝酒才需要多少钱。这样子就把那些人当成朋友，这玉天宝不会是真的傻子吧？不过，慕容长风似乎忘记了他自己也是玉天宝所谓的朋友中的一个。
　　
　　玉天宝说：“不过我自己赌技不好，技不如人，输了好多钱，还把爹给我的那块玉佩给抵押了。”
　　
　　玉罗刹挑眉，知道玉天宝说到关键了。“然后呢？”玉罗刹的语气淡漠，让人听不出一丝一毫的情感。
　　
　　玉天宝说：“爹你给我些钱，我一定能翻本的，到时候将玉佩赎回来就可以了。那人是我朋友，他说他愿意等我将玉佩赎回去。”
　　
　　玉罗刹冷笑着说：“你的意思是你将罗刹牌当成赌资，而且还输了？”
　　
　　玉天宝点点头，而他身后的侍从都已经留下了冷汗了，他们都听出玉罗刹生气了，但是玉天宝却好像缺了根筋，完全没感觉到。
　　
　　许久，玉罗刹开口说道：“说罢，要多少？”
　　
　　玉天宝伸出手掌，比了个五，说：“不多，就五十万两。”
　　
　　慕容长风真想大笑出声，但是无奈玉罗刹在此，他只能撇过头去，强忍笑意，但若是仔细看的话，还会发现他的肩在微微颤动。这个玉天宝实在是太不知死活了，纵使没人管教也不至于变成这样啊。慕容长风真的很诧异，这个玉天宝到底是睡觉出来的，真是个宝。
　　
　　玉罗刹似乎感觉到了慕容长风的笑意，只是淡淡地瞥过一眼，没有多加理会。他转身对哑伯说：“哑伯，去取五十万两给天宝。”
　　
　　哑伯点头，转身离开。
　　
　　玉天宝开心地跳了起来，说：“爹你真是太好了，我就知道爹爹最疼我了。”然后便跟上哑伯去取钱了。
　　
　　慕容长风有些同情地看着玉天宝的背影，那五十万两就是他最后挥霍的资本了。他叹了口气。
　　
　　玉罗刹听见了慕容长风的叹息声，问道：“怎么，长风，你很同情他？”
　　
　　慕容长风摇摇头，说：“不，我只是觉得这样的一个人真不该出现在这里。”
　　
　　玉罗刹挑眉，问道：“为什么这么说？”
　　
　　慕容长风讽刺一笑，说：“这里是强者为尊的地方，要不是有你，我想他早就死无葬身之地了。”
　　
　　玉罗刹点头，说：“所以只要我在一天，那些人就不敢动他。”
　　
　　慕容长风一愣，看向玉罗刹，说：“你的意思是，如果你不在，那么玉天宝就会马上死去么？”
　　
　　玉罗刹轻笑道：“这不是很明显的事情么？”
　　
　　慕容长风了然，说：“那么你早就已经计划好了。”
　　
　　玉罗刹笑着说：“你说呢？”
　　
　　慕容长风叹气，说：“既然如此，你找我来又有何用呢？”
　　
　　玉罗刹摇摇头，说：“你要看着这一切发生，只有这样，你才能看清谁值得信任，谁是叛徒。而且，我也想让你看看那些背叛我的人的下场。”
　　
　　慕容长风皱眉，然后笑了笑，说：“既然如此，我就等着好戏上演了。”
　　
　　玉罗刹微微一笑，说：“长风，将来你接受魔教的时候肯定也会遇到这样的事，这次不妨多看看，对你有好处。”
　　
　　慕容长风点头，虽然他并不是很在意这件事，不过既然有一场免费的好戏，自己又不用参与其间，慕容长风还是很乐意在一旁观看的。只希望这场戏不会让他失望。




47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　不久之后，江湖上有一个传闻，这个传闻虽然知道的人不多，但是关注他的人无不为之变色。
　　
　　西方魔教教主玉罗刹遇刺身亡。
　　
　　为了追悼玉罗刹，也为了朝拜新任教主，他们教中的护法长老和执事弟子们，已决定在明年正月初七‘人日’那一天，将教中所有重要的弟子，聚会于昆仑山的大光明镜。
　　你只要能在那一天，带着罗刹脾赶到那里去，你就是魔教的新教主，从此以后，绝没有任何人敢对你无礼。
　　
　　西方玉罗刹究竟是怎么样的人？是男是女，是丑是美？
　　没有人知道。没有人见过他的真面目。
　　可是每个人都相信，近年来武林中最神秘、最可怕的人，无疑就是他！
　　他不但身世神秘，还创立了一个极神秘、极可怕的教派――西方魔教。
　　
　　像这样一个人竟然遇刺身亡？这样的话说出去只要是江湖上的人都不会相信。但也有人怀疑，从各方各面探查消息，而去西方魔教探查回来之后的人都确信了这个传闻。
　　
　　西方魔教中的长老已经开始寻找跑到关内的玉罗刹之子――玉天宝，打算让他接手西方魔教。可是这个玉天宝似乎在玉罗刹出事的时候入关了，没有人知道他现在身处何方。
　　
　　解决完紫禁城西门吹雪和叶孤城那档子破事之后，陆小凤往关外赶去。此时的他并不知道西方魔教发生了什么，他出关的目的很简单，就是去找慕容长风。
　　
　　想到叶孤城和西门吹雪那档子事，陆小凤到现在也有些接受不能。不过在看到慕容星的神情之后，陆小凤又觉得叶孤城和西门吹雪在一起是理所当然的。陆小凤摸摸胡子，他总觉得这一切的发生都好像在慕容星的算计中。
　　
　　想到那惊心动魄的紫禁之巅，陆小凤到现在还心惊不已。不过还好，两人都没什么大事，不过西门吹雪那家伙也够狠的，叶孤城在最后关头将剑尖偏了几寸，而西门吹雪却来不及收起剑势，最后还是伤了叶孤城。虽然刺中胸口，不过也还好，并没有伤到心脉，只需静养几个月就没什么大问题了。
　　
　　想到后来慕容星暴起的模样，陆小凤抹抹额头上根本不存在的冷汗。连剑神在她面前都必须退避三舍。不过也难怪，伤了那人的儿子，还将他拐了回去，正常人是不可能接受的。也就慕容星这么特别，不去阻止，还想着法子撮合那两人。
　　
　　陆小凤咧咧嘴，这么看来，自己拐走慕容长风的难度不是降低了很多么，至少慕容星是绝对赞成的。陆小凤笑了起来，有了西门吹雪这个前车之鉴，自己将来的路就好走多了。陆小凤不得不感谢西门吹雪，有他这个前辈在，给他树立了榜样，才让他真的下定决心。
　　
　　想到慕容长风，陆小凤就想立刻飞到他身边，许久未见，都不知道他有没有变。不过陆小凤没想到慕容长风竟然认识皇帝，而且这次也是皇帝将慕容长风支走，让他去了偏远了西域。如今想来也很正常，世界上能这么支使慕容长风的也就只有眼前这么一个黄袍加身的人了吧。
　　
　　在陆小凤离开王宫之时，皇帝留他下来，他原以为是要说点别的，没想到竟然是让自己去跑腿。
　　
　　“朕知道你和慕容长风是好友，所以才会让你留下。朕让慕容去做一件事情，料想以你陆小凤的聪明才智早就已经猜到了吧。”
　　
　　陆小凤点头：“不错，长风是去帮瀚海国了。”
　　
　　小皇帝微微一笑：“慕容答应去西域的要求很简单，那就是将今年上贡的极品大红袍留着。”
　　
　　陆小凤无语，不过这倒是很符合慕容长风的做派。小皇帝命人拿来最好的茶叶，一年也不出几两的极品大红袍就这么到了陆小凤手中。
　　
　　“陆小凤，朕猜你肯定会去找慕容长风，所以就帮忙将这茶叶带给他，并帮朕带句话。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，说道：“说吧，让我带什么话？”
　　
　　小皇帝微微一笑，说：“他的哥哥扰我宫廷，我可以不追究，但是他要欠我一个人情。”
　　
　　陆小凤忽然可以理解慕容长风在去花家前拿到那封信之后为什么是那种纠结的表情了，这个皇帝的芯子绝对是黑的。陆小凤叹了口气，他有些同情慕容长风，但更多的是担心。欠一般人的人情还好说，但是欠皇帝的人情那就不好办了。
　　
　　陆小凤长出一口气，从小皇帝那里知道了慕容长风已经解决了瀚海的事情，不过不知道为什么半路上和锦衣卫分开了。现在陆小凤有些摸不着头脑，不知道在那里可以找到他。不过还好，陆小凤有很多朋友，而他此刻就是要去找他的朋友――银鹞子方玉飞。
　　
　　当陆小凤找到方玉飞的时候，他正在镇中最好的妓院杏花阁中喝花酒，还搂着杏花阁中最美最娇艳的女子，一脸的潇洒快意。方玉飞似乎没想到陆小凤会来，不过在他看到陆小凤之后，眼睛一转，笑道：“这不是四条眉毛的陆小凤么，怎么终于想起我这个朋友了？”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，笑道：“我这是无事不登三宝殿，方兄，我找你时有事的。”
　　
　　方玉飞立即伸手打断陆小凤，说：“唉，陆兄，有什么事稍后再说，你我许久未见，应当先喝上几杯才是正事。来人，拿酒来。”
　　
　　陆小凤笑笑，老友相见不喝酒是不可能的，更何况对面这人还是自己的酒肉朋友呢。所以这酒陆小凤没理由推拒，他在方玉飞对面坐下，笑道：“我说方玉飞，你还真是会享受，在这里喝着美酒，搂着美人。看得我羡慕死了。”
　　
　　方玉飞挑眉笑道：“这楼里面空闲的姑娘多得是，要不我叫老鸨送几个过来？”
　　
　　陆小凤摇摇头，说：“还是算了，我已经立志从今往后不近美色了。”
　　
　　方玉飞瞪大眼睛，有些不敢相信，大呼道：“你这陆小凤莫不是司空摘星假扮的？”
　　
　　陆小凤翻了个白眼，喝了口酒，说：“你不用惊讶，在你面前的可是货真价实的四条眉毛的陆小凤。我只是改邪归正了。”
　　
　　方玉飞似乎还是不能相信，皱着眉头，说：“我还是不相信。”不过忽然又想到了什么，问道：“难道有人能拴住你这只凤凰？”
　　
　　陆小凤只是喝酒，没有回答。
　　
　　方玉飞知道他这是默认了，立即来了兴趣，问道：“说说到底是什么样的美人，竟然能让你这天涯浪子从此不近美色了。”
　　
　　陆小凤咧咧嘴，说：“人家还看不上我呢，现在说了也没用。”
　　
　　方玉飞大笑：“想你陆小凤也会有栽跟头的一天，你一定要和我说说那人是谁，不然我就不帮你了。”
　　
　　陆小凤叹气：“方玉飞，你什么时候也变得和女人一样里嗦的。”
　　
　　方玉飞不以为然：“我这只是好奇，陆小凤你应该知道，人一旦对某件事情感到好奇的时候，他总会想方设法知道答案的。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，笑着说：“是，我也是个好奇的人。不过等我美人在怀的时候，我自然会告诉你的。不过在此之前你必须帮我几个忙。”
　　
　　方玉飞挑眉，笑着说：“说罢，什么忙？”
　　
　　陆小凤说：“我想让你帮我打听一个人。”
　　
　　方玉飞问：“什么人？”
　　
　　陆小凤说：“慕容长风。”
　　
　　方玉飞一愣，有些奇怪，说：“慕容长风？就是前些日子把江湖闹得沸沸扬扬的那个慕容长风？”
　　
　　陆小凤点头。
　　
　　方玉飞有些奇怪，问道：“你就这么肯定我会知道他的行踪？”
　　
　　陆小凤叹了口气，说：“其实我也只是来碰碰运气。”
　　
　　方玉飞想了想，说：“我可以帮你这个忙，不过在此之前，你必须先听我的。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，笑了笑，说：“可以。”
　　
　　陆小凤开心的答应了，毕竟如果方玉飞能帮他找到慕容长风的话，那么他听方玉飞的也没什么。毕竟他们是朋友。只可惜那时候的陆小凤不会想到自己将会被这个朋友给算计，惹上一个大麻烦。




48

48、第四十八章 ... 
 
 
　　陆小凤又一次陷入了麻烦中，不过这次确实被自己的朋友给陷害的。陆小凤一头雾水，只能感叹自己实在是太能招惹麻烦了。这次的麻烦是和西方魔教有关，蓝胡子设计让陆小凤背上了杀害玉天宝的的罪名。现在陆小凤只能按照蓝胡子的吩咐去关外找他的前妻李霞了。
　　
　　陆小凤一路上唉声叹气的，本想去找慕容长风的，这原本是一件和简单的事情，却没想到又生波折。陆小凤现在在想是不是老天和他过不去，怎么处处都有麻烦等着他呢。
　　
　　另一边，慕容长风正跟在玉罗刹的身边，看着这一切的发生。他没想到陆小凤也参与了这件事情，虽然他是被迫的。慕容长风现在的心情很微妙，因为他感觉到身边的玉罗刹似乎并不是很喜欢陆小凤。慕容长风总能感觉到他在看向陆小凤的时候身上散发着淡淡的杀意。
　　
　　陆小凤虽然运气总是很好，但是慕容长风可不确定如果玉罗刹真的出手的话，他能不能平安无事。慕容长风皱皱眉，有些担忧。
　　
　　玉罗刹看着陆小凤远去的背影，然后笑着看了慕容长风一眼，说：“那个陆小凤好像是你朋友？”
　　
　　慕容长风抬眼看了玉罗刹一眼，然后又看向陆小凤离开的方向，点头，说：“不错。”
　　
　　玉罗刹眯了眯眼，说：“你好像很不希望他出事。”
　　
　　慕容长风点头，说：“他毕竟是我朋友。”
　　
　　玉罗刹挑眉：“哦？我怎么不知道你还是一个关心朋友的人呢？那个和你从小一起长大的王韶易，你都能那么不顾情面。这个陆小凤和你认识以来也没呆在一起多久，即使是朋友那又如何。你这样的理由我可不接受。”
　　
　　慕容长风一愣，皱了皱眉，有些疑惑地看向玉罗刹。
　　
　　玉罗刹笑了笑，说：“也许你自己没发现，你这人的心是冷的。只有让你认同之后的人，你才会去关心。如今这世界上只有慕容星、叶孤城还有孙老头是你放在心上的。甚至是我，都没那资格。不过看来这个陆小凤好像也是其中之一了。”玉罗刹嘴角挂着冷笑，他看向陆小凤的眼神有些冰冷，这怎么可以呢，连我这个父亲都没办到的事情，他一个外人怎么能做到呢。
　　
　　慕容长风皱着眉头，不过随即他笑了笑，说：“没想到你倒是把我看得很透啊。那你想怎么办？”
　　
　　玉罗刹挑了挑眉，眼中闪过一道杀意，说：“等罗刹牌找到之后，我就杀了陆小凤，你说怎么样？”
　　
　　慕容长风知道玉罗刹不是在开玩笑，他拿玉扇的手不禁紧了紧，抿了抿嘴，说：“你应该知道有我在，你杀不了他。”
　　
　　玉罗刹笑了笑，看向慕容长风，说：“这么说来你是要和我作对了？”
　　
　　慕容长风收起了笑容，一脸严肃，幽深的黑眸中透着一股让人不能违抗的视线：“我说过，有我在，你不能动他。”
　　
　　玉罗刹一怔，眯了眯眼，这才是真正的慕容长风！玉罗刹心底一个声音响起。他们两人对视了一会，最后玉罗刹移开眼睛，笑了笑，说：“既然如此，我就饶他一命好了。不过我现在倒是对这个陆小凤很感兴趣，想看看他究竟是怎样一个人了。”
　　
　　慕容长风笑了笑，说：“只要你不伤害他，一切都好说。”
　　
　　两人相视一笑，似乎刚才的一切都没有发生。玉罗刹知道自己低估了慕容长风，不过对他来说慕容长风的能力越强越好，好在慕容长风并不是贪图权势之人，只要不去触碰他的底线，那么什么问题都没有。不过，若是触碰了的话，玉罗刹想起慕容长风刚刚的眼神，他相信哪怕自己是他的亲生父亲，他下手也绝对毫不留情。
　　
　　也不知道为什么，陆小凤似乎特别能招惹女人，即使他自己不去找，那些女人也会像蜜蜂见了花儿一样，使劲往陆小凤身上粘。现在陆小凤就面对着这样的一只蜜蜂。这个女人像春天的阳光，阳光下的泉水，又温柔、又抚媚、又撩人。
　　
　　但是陆小凤却没有开口，他想知道这个女人到底想干什么。
　　
　　那女人也同样没有开口，只是摆弄自己的衣襟，忽然，她将衣带一拉，□的胴体就完全呈现在陆小凤眼前。陆小凤这回总算知道刚刚那个店小二的意思了，感情还真有一个女人送上门来暖床啊。
　　
　　陆小凤叹了口气：“你做别的事是不是也像这么干脆。”
　　
　　丁香姨摇摇头：“我捉迷藏的时候就喜欢兜圈子。”
　　
　　她微笑着，用―双天真无邪的眼睛直视着他：“但你却不是找我来捉迷藏的！”
　　
　　陆小凤只有承认：“我不是！”
　　
　　丁香姨嫣然：“我也不是来陪你捉迷藏的。”
　　
　　陆小凤苦笑：“我看得出，”
　　
　　丁香姨柔声：“你既然知道我是来干什么的，我也知道你要的是什么，那末我们为什还要像捉迷藏―样兜圈子？”
　　
　　她笑得更妖媚，更迷人，只不过她身上最迷人的地方，却绝不是她的微笑，而是一些男人本不该去看，却偏偏要去看的地方。
　　
　　陆小凤是男人。
　　
　　他忽然发觉自己心跳已加快，呼吸已急促，连嘴里都在发干。
　　
　　丁香姨显然已看出他身上这些变化，和另外一些更要命的变化。“我看得出你已是个大男人，我知道你一定也不喜欢捉迷藏。”她慢慢的走过来，忽然钻进了他的被窝，就像是一条鱼滑进水里那么轻巧，灵敏，自然。可是她身子却不像鱼。无论江里、河里、海里，都绝不会有一条鱼像她的身于这么光滑、柔软、温暖。
　　
　　陆小凤又叹了口气，在心里骂了句：“他妈的。”
　　
　　每当他发觉自己已不能抗拒某种诱惑时，他都会先骂自己一句。
　　
　　然后也就已准备接受诱惑。
　　
　　慕容长风远远地看见这一幕，心中油然生出一股怒气，他握着玉扇的手都攥得紧紧的。
　　
　　玉罗刹轻笑道：“这个陆小凤还真是沾花惹草的主，这时候都会有美人送上门。长风，你说他会不会要那个女人？”
　　
　　慕容长风抿抿嘴，说：“我怎会知道。”
　　
　　玉罗刹挑起眉毛，笑了笑，说：“哦？任何一个男人是不会拒绝送到眼前的美食的。”不过玉罗刹似乎想到了什么，说：“长风，你长这么大似乎都没有侍妾吧，你若是哪天知道了其中的滋味，你就知道陆小凤现在面对的是多么大的诱惑了。”
　　
　　慕容长风淡淡的瞥了玉罗刹一眼，然后看向陆小凤的房间，低声骂道：“禽兽。”
　　
　　玉罗刹大笑，说：“长风，要不哪天我送你几个女人？若是女人不和你的胃口，那么男人也行。”
　　
　　慕容长风已经没有兴趣看下去了，转身就走，说：“那些都留给你自己好了，有机会多要几个儿子也好。”
　　
　　玉罗刹有些诧异，然后看向陆小凤所在的那个房间，若有所思。自己的儿子对这个陆小凤的感情似乎不一般啊。玉罗刹眯了眯眼，希望不是他所想的那样，不然这个陆小凤就没有留在世界上的必要了。




49

49、第四十九章 ... 
 
 
　　在屋内的陆小凤可不知道自己现在做的一切都被人看在眼里，他原先想屈服了，不过后来的突发状况，在被人偷袭之后，陆小凤清醒过来了。
　　
　　差点就做了对不起长风的事情了，陆小凤暗自抹汗，虽然他不认为慕容长风会看见，不过如果自己今天和别的女人发生关系的话，那么他自己都不好意思去找慕容长风了。丁香姨似乎并没有被刚刚那场偷袭扰了兴致，反而愈发靠向陆小凤，想要和陆小凤发生些那些不得不说的事。只可惜，就在她靠近的时候，陆小凤点了她的睡穴。
　　
　　陆小凤长出一口气，说：“还好，还好。我陆小凤可不是圣人啊。千万别被长风看到了，不然就麻烦了。”只可惜，窗外的慕容长风看见了，而且已经认定他和这个叫丁香姨的女人有关系了，如今他早已甩袖而去，哪会知道陆小凤后来又君子了呢？
　　
　　陆小凤把丁香姨一个人扔在床上一个晚上，而他自己却在屋顶上吹了一个晚上的冷风。陆小凤从来不会亏待自己，不过这次他觉得自己是赔惨了，都快冻成了一只风鸡了。可他并不后悔，如果他没有喜欢上一个人的话，他昨天晚上绝对会遵从自己的欲望。只可惜他现在心里有人了，于是，浪子有了牵挂，再也不能像以前那般潇洒了。
　　
　　慕容长风在那一夜之后就没有继续盯着陆小凤了，一切有关他的消息都是由玉罗刹转述的。不知道是不是玉罗刹发现了什么，他总是特地说明陆小凤和哪些女人在一起了，做了些什么，听的慕容长风心窝火。
　　
　　猛然间，慕容长风似乎觉得自己不应该和那只死鸟生气，只觉得这怒气来得实在是太不自然了。慕容长风皱眉，压下心中的怒火，慢慢地喝着茶。他喝的是极品铁观音，初入口时味苦，稍后便有丝丝香味透出。慕容长风的心也在此时稍微平静了些。
　　
　　他觉得自己去了一趟瀚海之后整个人变得有些不正常了，虽然之前没有发觉，但是在见过陆小凤之后就变得愈发明显了。这是超出自己预料的事情。慕容长风没有忘记卫无涯和穆晗两人的事，他虽然没有去过问他们的结局如何，但是不去关心并不代表自己没有被影响。
　　
　　慕容长风看着茶杯中澄澈的茶水，他的心开始乱了。慕容长风皱着眉头，没有理会玉罗刹探究的眼神。许久，他起身长出一口气说：“我出去一下，你不用跟来了。”
　　
　　玉罗刹看着慕容长风转过身，就在他要踏出门口的时候，忽然开口：“你喜欢那个陆小凤？”
　　
　　慕容长风的脚步顿了顿，然后继续离开。
　　
　　“我也不知道。”
　　
　　风中传来一句淡淡的话，这句话很轻，若不是玉罗刹一直都注意这他，也许他跟本没有机会听见。
　　
　　玉罗刹眼中闪过一道杀机，他不在乎慕容长风将来和什么样的人在一起，只要他有儿子就可以了。但是以他对慕容长风的观察，像他这样的人是绝对不允许自己的情感出现背叛，一旦喜欢上一个人，那就是一生的厮守。如果他喜欢上一个女人那还好办，可是现在他却因为一个男人而心乱了。
　　
　　陆小凤。
　　
　　玉罗刹皱眉，随即冷冷一笑，既然我不能出手，若由别人动手，就不是我的责任了。玉罗刹眯了眯眼，修长的手指摸了摸下巴，嘴角扯出一抹残忍的笑。
　　
　　“我百年之后，将罗刹传给谁，谁就是本教的继任教主，若有人抗命不服，干刀万剐，毒蚁分尸，死后也必将永堕鬼狱，万劫不复。”
　　
　　西方玉罗刹当然也是个极精明厉害的人，生怕自己死后，门下弟子为了争夺名位，互相残杀，毁了他一手创立的基业。
　　
　　所以他在开山立宗时，就已亲手订下了这条天魔玉律。
　　也正因为如此，所以他才会将罗刹牌传给了他的儿子。
　　只可惜玉天宝也正像那些豪富之家中，被宠坏了的子弟―样，也是个不折不扣的败家子。
　　陆小凤长长的吐出口气，现在才终于明白，为什么有那么多人不择手段来争夺罗刹牌了。
　　
　　“为了追悼玉罗刹，也为了朝拜新任教主，他们教中的护法长老和执事弟子们，已决定在明年正月初七‘人日’那一天，将教中所有重要的弟子，聚会于昆仑山的大光明镜。”
　　
　　“你只要能在那一天，带着罗刹脾赶到那里去，你就是魔教的新教主，从此以后，绝没有任何人敢对你无礼。”
　　
　　西方魔教势力不但已很深蒂固，而且遍布天下，无论谁能继任教主，都立刻可以成为江湖中最权势的人，有了权势，名利自然也就跟着来了。
　　
　　这种诱惑无论对谁说来都几乎是不可抗拒的。
　　陆小凤叹了口气，他忽然发觉这件事已越来越复杂，他的任务也越来越艰巨。
　　不过陆小凤既然答应了丁香姨，那么他就一定会拿到罗刹牌给她。
　　
　　接下来的行程便是去老屋找李霞，不过陆小凤发现了一个十分严重的问题，那就是他没钱了。不过还好，孤松请他吃饭喝酒。陆小凤没想到孤松也是酒鬼，两人喝得尽兴，不过只要喝酒，总是会醉的。
　　
　　所以陆小凤醉了。
　　
　　屋子很大，生着很大的炉火，陆小凤□裸的躺在―张很大的床上。他一向认为穿着衣服睡觉，就像脱了裤子放屁一样，是件又麻烦，又多余的事。
　　
　　无论谁喝醉了之后，都会睡得很沉，他也不例外，只不过他醒得总比别人快些。现在窗外还是一片黑暗，屋子里也还是―片黑暗，他就已醒了，面对着这一片空空洞洞，无边无际的黑暗，他痴痴的望着天空出神。
　　
　　他想起了很多事，很多非但不能向别人叙说，甚至连自己都不敢想的事，也许就为了要忘了这些事，他才故意要跟孤松拼酒，故意要醉。可是他刚睁开眼睛，想到的偏偏就是这些事。该忘记的事为什么总是偏偏忘不了？该记得的事为什么总是偏偏想不起？
　　
　　陆小凤悄悄的叹了口气。悄悄的坐起来，仿佛生伯惊醒他身边的人。
　　他身边没有人？
　　他是不是生伯惊醒了自己？
　　
　　“终于醒了？”黑暗中传来一个熟悉但是却透着淡漠的声音。
　　这个声音陆小凤很熟悉，是他一直要找的人的声音。
　　“长风？！你怎么在这里？”
　　
　　慕容长风的身影隐没在黑暗中，陆小凤看不清，但是他有种感觉，那就是慕容长风不是很开心，甚至是在生气。陆小凤摸摸胡子，有些奇怪。忽然，他闻到空气中有股淡淡的味道，好像是铁锈的味道，但是陆小凤知道那不是。
　　
　　“长风，你……”
　　陆小凤欲言又止，他在等慕容长风开口说话。
　　许久，黑暗中传来一声叹息，说：“我刚刚杀了贾乐山。”
　　
　　陆小凤一愣，他忽然有些痛恨这黑暗，让他看不清慕容长风脸上的表情。陆小凤立即从床上跳起来，也不管自己现在是□，循着声音抓住了慕容长风的手臂。“这是怎么一回事？”
　　
　　慕容长风挣脱陆小凤的禁锢，走到桌边坐下，点燃蜡烛，橙黄暗淡的烛光便在屋内亮起。烛光忽明忽亮地照着慕容长风的脸，让陆小凤一时间看不懂他的神情。
　　
　　慕容长风淡淡的说：“贾乐山已死，你可以利用他的身份和李霞做交易，将罗刹牌拿到手。”
　　陆小凤皱眉，他疑惑的看着慕容长风，说：“你杀了贾乐山就是为了这个？”
　　慕容长风抬眼看了看陆小凤，冷哼一声，说：“就算我不杀，他最后也不会有好下场，一个被人背叛，被人暗中算计的人能活多久。”
　　
　　陆小凤一愣，有些不明所以。慕容长风倒了杯水，缓缓地喝了一口。似乎并不想接着说什么。
　　忽然陆小凤想到什么，问：“你怎么知道我在找罗刹牌？”
　　慕容长风只是皱着眉头，没有回答，许久长叹一口气，说：“我从你进银钩赌坊的时候就跟着你了，自然知道。”
　　
　　什么？陆小凤心中一惊，想到自己这一路，不会全被慕容长风看在眼里了吧？虽然自己没有做什么事情，但是这不代表慕容长风不会想歪。陆小凤摸摸胡子，有些尴尬地开口：“那个，长风，你怎么会跟着我的呢？”
　　
　　慕容长风冷冷一笑，说：“你还是解决了眼前的麻烦再问我吧，我现在也没心情和你说什么。待会贾乐山身边的楚楚姑娘会找你，到时候由她和你说明。”
　　
　　陆小凤一愣，立即问道：“那你呢？”
　　慕容长风起身，说：“我自然是离开了，难道你自己惹的麻烦还想拉上我么？”
　　
　　慕容长风没有理会陆小凤的苦瓜脸，径直离开。真是的，自己有麻烦的时候使唤人，等到我有麻烦的时候却只是在一旁看着。陆小凤摸摸胡子，心想，这长风到底是在生什么气啊？怎么火气这么大？




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　慕容长风走后，进来几个人，为首的是一个紫衣少女，没有人能形容这少女的美丽，就正如没有人能形容第―阵风春风吹过湖水时那种令人心灵颤动的涟漪。不过她的神情带着一丝惊慌和惧怕，好像刚见过世界上最恐怖的事情，惊魂未定。像她此时的神情最能激起男人的保护欲，只可惜现在陆小凤没有那个心情。
　　
　　陆小凤的脑子里面现在都是慕容长风，不过他也知道，自己在解决这件麻烦之前是没什么时间去找他了。
　　
　　陆小凤忽然开口说：“死猴精，再不出来我把你的鼻子给切下来！”
　　司空摘星哈哈一笑，出现在房间里，说：“陆小鸡，你怎么知道我来了？”
　　陆小凤：“我就算已醉得不省人事，除了你这种做小偷做惯了的人之外，别人还休想能溜到我屋里来，偷我的衣服。”他衣服本来是放在床头的，现在却已踪影不见。
　　司空摘星笑：“我只不过替你找个理由，让你一直赖在被窝里而已，谁要你那几件衣服？”
　　陆小凤翻了个白眼，说：“你当然也不想要我的脑袋？”
　　司空摘星理所当然的说：“你的脑袋太大，带在身上嫌重，摆在家里又占地方。”
　　陆小凤问：“你想要什么？”
　　司空摘星说：“想看看你。”
　　陆小凤问：“你还没有看够？”
　　司空摘星翻了个白眼，说：“你若以为我要看你，你就搞错了，我只要看你一眼，就倒足了胃口。” 
　　陆小凤摸了摸胡子，问道：“是谁想看我？”
　　司空摘星说：“贾乐山。”
　　陆小凤问：“真的贾乐山？”
　　司空摘星点点头：“他想看看你这个长着四条眉毛的怪物，究竟是个什么样的人？究竟有多厉害。”不过他又想到了什么，说：“只可惜他运气太差，遇到了慕容长风，而且还是生气的慕容长风，所以他死了。”
　　陆小凤皱眉，问：“这是怎么一回事？”
　　司空摘星坐下，喝了口茶，说：“今天我将自己和贾乐山易容以后就来这里找你了，路上刚好遇见在酒肆喝酒的慕容长风，你也知道，慕容长风长得太好看了，所以贾乐山以为他是女扮男装的。”
　　陆小凤摸摸胡子，了然，以慕容长风的容貌，在夜色中被人误解也不是什么不可理解的事情。“那，然后呢？”
　　司空摘星接着说：“我本想去打招呼地，但是想到我当时是用着贾乐山的身份，所以也就没去，但是被我打扮成一个女人的贾乐山却去了易容，然后想和慕容长风说话。”
　　----------------------------分割线-----------------------------
　　慕容长风一个人在酒肆喝酒，他暂时不想见玉罗刹，也不想见陆小凤，所以觉得还是自己一个人比较好。夜色正浓，此时街上根本没什么人走动。所以慕容长风也就享受了会难得的安静。
　　
　　此时，有一群人往自己这个方向走来，慕容长风没有去理会，只是喝着自己的酒。桌上的青竹杖隐没在黑暗中，慕容长风蹙着眉头看着自顾自坐在对面的人。
　　
　　“夜色正好，公子一人独酌岂不是很无趣？”贾乐山笑着开口，神情温和，如翩翩君子，若是有女人见了，定会争先恐后地往他身上扑。只可惜他对面的不是什么女人。
　　
　　慕容长风淡淡的开口，说：“阁下若是对一个女人做出这样的表情，那么那个女人一定会上你的床。只可惜，你用错对象了。”
　　
　　贾乐山似乎有些惊讶，上上下下打量了慕容长风许久，叹道：“没想到你竟然真的是男子。世间竟然也会有男子有你这般姿容。”
　　
　　慕容长风嘴角勾起笑容，但是他的眼中森寒，司空摘星打了个寒噤，觉得这个贾乐山不妙了。只听呛的一声，银光一闪，长剑已经刺向贾乐山。
　　
　　贾乐山似乎没想到慕容长风会突然出手，不过他也是成名已久的高手，躲过之后，还饶有兴致地看着慕容长风，笑着说：“竟然还是只带爪的小猫。”
　　
　　司空摘星已经投冒冷汗了，他见过这样的慕容长风，他只有在气极的时候才会露出这样的神情。黑暗中虽然看不清他的神情，但是那双比黑夜更加黑暗的眼眸此刻却蕴藏着无限杀机。
　　
　　慕容长风冷冷一笑，说：“你叫什么？”
　　贾乐山笑了笑，开口说：“哦？小猫对我有兴趣么？我叫贾乐山。”
　　“贾乐山？”慕容长风的声音很轻柔，他看着贾乐山，又说道：“那个向李霞买罗刹牌的贾乐山？”
　　贾乐山眼神一凛，冷冷的问：“你怎么知道？”
　　慕容长风没有回答，只是轻笑道：“真不愧是傻瓜，活该被人骗。”
　　贾乐山追问：“什么意思？”
　　慕容长风的手指轻轻滑过剑锋，他看着剑的眼神就好像在看情人一般，许久他抬起头，看着贾乐山，说：“蓝胡子是傻子，李霞是傻子，你更是傻子中的傻子。而你现在要去见的人，虽然不是什么傻子，却是个混蛋，比傻子还可恶的混蛋！”慕容长风的话语中带着些咬牙切齿，不过也只是一瞬的事，随即他笑着看向贾乐山说：“既然你是傻子，那就没有继续活着的必要了。”
　　
　　慕容长风的剑划破黑夜，照出一片华光，周围的空气骤然紧绷。贾乐山凝神屏气，他知道眼前这个人的武功很高。而他的手下也已经加入，共同围杀眼前这个人。七个对一个，原先看似简单明了的战局，眼下却出乎贾乐山的意料。
　　
　　慕容长风以一敌七却仍显得游刃有余，他一开始似乎是抱着玩玩的态度，但是到后来剑招越来越凶狠。很难想象这么俊秀的一个人的剑招竟然如此的诡异刁钻。最后慕容长风似乎有些不耐烦了，一剑穿过发暗器的人的咽喉。
　　
　　那些人都愣了下，不过慕容长风可没给他们回神的机会，只听贾乐山一声惨叫，便抱着喷血的肩膀倒在地上。慕容长风冷冷地看着贾乐山，手臂一挥，一枚暗器便刺破了他的喉咙。
　　
　　司空摘星眨了眨眼，他看见站在中间的慕容长风取出一块白布，将剑上的血拭净，然后便将白布一甩，任其随风飘落。慕容长风将剑收回青竹杖中，他冷冷的扫了剩下的几个人，被他扫过的人纷纷后退了一步，不敢上前。慕容长风似乎并没有杀他们的意思，他随即将头一转，目光看向司空摘星所在的角落。
　　
　　慕容长风冷冷地说道：“你还要在那里站多久？”
　　司空摘星站了出来。有些尴尬地笑了笑，说：“你知道我在这里啊。”
　　慕容长风没有理会他，只是说：“你们是去找陆小凤吧。”
　　司空摘星点点头，他现在很乖，不管慕容长风问什么他只要回答就好了。
　　慕容长风扫过那个叫楚楚的女人，继续说：“你们去找陆小凤我不管，到时候让陆小凤假扮成贾乐山去找李霞买罗刹牌。之后便听从他的吩咐好了。”
　　司空摘星点点头，但是那个指甲留得很长的老人却冷冷地说：“我们凭什么听你的？”
　　慕容长风眉头都不皱一下，直接一甩手，那老人便口吐黑血，倒在地上了。
　　楚楚惊叫了一声，没有人看清慕容长风是怎么出手的，不过此刻他们都懂了，那就是违抗的下场只有死。
　　“不要让我知道你们做了不该做的事情。”
　　慕容长风似乎在警告着他们什么，不过谁也不知道到底什么是该做的，什么是不该做的。最后慕容长风的目光是看向楚楚的，楚楚顿时有了一种被死神盯上的感觉。她打了个寒噤，害怕地后退了一步。
　　慕容长风没有在理会那些人，径直离开了。




51

51、第五十一章 ... 
 
 
　　陆小凤番外一
　　
　　江湖传出太湖参合庄琅植赜型蚓砦涔γ丶，刚听到这个消息的时候，我嗤之以鼻。什么万卷武功秘籍，绝对是天大的麻烦，真不知道是谁这么倒霉竟然摊上了这么倒霉的事情。不过接下来的事情越来越说明这个麻烦不一般，渐渐的有人消失在太湖中，传言也越来越厉害。
　　
　　后来我听说司空摘星那家伙竟然也去琅至耍而且也消失了。司空摘星是我的朋友，朋友有难我怎能不帮他，所以我火速赶往梁溪，顺便拉上了花满楼。
　　
　　花家在江南的势力很大，所以又花满楼的帮忙，事情会稍微简单些。
　　
　　花满楼给的情报中有个少年，这个少年给我的感觉不一般，直觉告诉我他很有可能和这次的事情有关。而事实证明的确如此。
　　
　　初见之时，他正和他的侍女在游湖泛舟。那少年懒洋洋地晒着太阳，眯着眼睛享受湖上风光，清秀的脸庞露出了惬意的表情。他身后划桨的女子很美，有着江南水乡那种小家碧玉的温婉。而那少年更是有着飘渺出尘之姿，潇洒肆意，眼中有着洞悉一切的了然。他嘲讽地看着整船的人，给人一种睥睨天下的狂傲。
　　
　　按照道理来说，这样的神态不应出现在这样的一个年方二十的少年身上，可是在他身上却看上去那么自然，似乎一切都是理所应当。
　　
　　我第一眼就记住了这个蓝衣少年。看他丝毫不将在场的江湖中人放在眼中，甚至口出狂言说他若出手，今天这些人都别想活着出太湖。
　　
　　慕容长风，够狂！我不禁有些欣赏这个少年。
　　
　　不过最后他还是没有将那些人怎样，只是警告他们离开这里，不要参合进不该参合的事情。看来这个少年也不是嗜杀之人，我不禁对他又有了些好感，我想这样的人如果能成为朋友，那一定是很愉快的经历。
　　
　　我有心结交，他似乎也并不反感，反而相邀我和花满楼去参合庄做客。
　　
　　再去参合庄的路上，我们与长风谈天说地，我发现他似乎无所不知，无所不晓，对什么都能侃侃而谈，对什么都很精通。而他身边的小婉也是多才多艺。我不禁感慨，究竟是什么样的人能教出如此风华绝代的人物。
　　
　　到了参合庄，我们刚好遇上慕容星和李慧慧两人的缠斗。看样子参合庄与曼陀山庄交恶不是一天两天的事情了。我们随着长风来到前厅，只见长风用了两枚石子就将两人的武器挡下。那两人的武功很高，在江湖上已经是数一数二的好手了，没想到长风竟然那么轻松地就将她们分开。
　　
　　我摸着胡子，心中暗自留意，才华横溢，武功高强，为什么在此之前从没有听说过他的名字呢？
　　
　　司空摘星是被人抬回来的，看样子是中了迷药，不过长风很快就帮他解了。司空摘星和长风打赌，结果输了，长风的要求就是让他去曼陀山庄偷一样东西。我总感觉死猴精被这个人给算计了。
　　
　　长风笑得一脸无辜，但是眼中的狡黠却被我看在眼里，他似乎也并不想隐瞒，看见我的目光也只是笑笑。
　　
　　慕容长风的母亲是一个很特别的女人，她看向我们的目光怪怪的，不是一般女子的那种欣赏或是倾慕，而是一种审视，甚至带着狼一样诡异的目光，看得人一阵难受。
　　
　　没想到的是这个女人竟然是南海飞仙岛岛主，白云城城主叶孤城的母亲。而且她接下来的话让人接受不能，竟然是花满楼和叶孤城很配？！
　　
　　我被她的话一惊，呛到了。两个男人间怎么会般配？
　　
　　但是慕容星似乎认为这是理所当然的，只要是爱情，何须管他是人是鬼，是男是女。而我竟然也觉得很有道理。还莫名其妙的想起陈文帝和韩子高的事，又想起了断袖分桃很多典故。我察觉不对，立即将脑中的思绪拉回。
　　
　　回过神的时候我看向慕容长风，只见他一脸淡定。想到有这样的母亲，说不定这个长相俊秀的慕容长风很有可能是个断袖呢。慕容长风似乎察觉出了我的想法，眼睛眯了眯，让我顿有有种糟糕的感觉。
　　
　　死猴精这个时候竟然说我和长风很有默契，慕容星看向我们的眼神也变得有些奇怪，和刚刚开始盯着我和花满楼时一样，让我浑身汗毛都竖了起来。慕容长风的则是笑了，不是那种温和的笑，而是带着危险、警告的笑。
　　
　　果然，慕容星见了之后立即撤退。
　　
　　这个慕容长风不好惹。不过我却忽然间觉得他挺可爱的，天，为什么我会有这种想法？立即删除！
　　
　　接下来我们便住在参合庄内，和慕容长风稍微认识些时间之后便会发现，他这个人很奇怪，身上总是有种违和感。虽然他一直都是在笑，可是经常他的笑只是浮于表面，很少有真心的笑意。
　　
　　我也曾私下里问过花满楼，花满楼虽然眼睛看不见了，可他看人的本事却是一流的。花满楼却也说看不透，慕容长风给他一种沧桑的感觉，似是看透世事繁华萧索。他谈及江湖名人的时候，嘴角总是或有或无地挂着讥诮的笑意，似乎那些为人崇拜的先人在他眼中不过是一粒尘埃，不足为提。
　　
　　不过慕容长风似乎特别喜欢捉弄朋友，司空摘星被他耍的团团转，气的直跳脚，而慕容长风看着死猴精气红的脸笑得异常开心。还好这些都只是无伤大雅的玩笑，我们笑了也就过了，估计这就是慕容长风对待朋友的方式吧。
　　
　　慕容星似乎很满意慕容长风和我们交了朋友，因此对我们招待的特别周到，让我们都有些不好意思了。
　　
　　我发现，当我和慕容长风两人单独呆一块儿的时候，慕容星总会时不时地从某个角落中走过，有时候还痴痴地笑着，不时地点点头，一会儿露出满意的表情，但是下一刻就会变成苦恼。
　　
　　我可以肯定慕容长风绝对察觉到了，只是懒得理会她而已，当我问他为何不在意的时候，他笑着说对付慕容星的最好的办法就是无视她，不然先被烦死的绝对是自己。
　　
　　这该说是知母莫若子么？
　　
　　接下来，参合庄来人，就是和慕容长风打赌的那个王韶易，我很好奇那个王韶易究竟是怎样的一个人，便要求去看看，慕容长风也没有反对。
　　
　　王韶易也是人杰，但是与慕容长风比起来却差远了。不过有点让我意外的就是，这个王韶易竟然喜欢慕容长风，而慕容长风也知道。
　　
　　你要的，我给不起；而我要的，你没有。
　　
　　干干脆脆的拒绝，没有一丝余地。
　　
　　我突然觉得眼前的这个人做事很绝，不留一点余地。这个王韶易看样子是与他从小一块儿长大的，按照道理感情和他人比起自是不一般，但是慕容长风看他的眼神却是像在看一个陌生人。
　　
　　对，就是陌生人，冰冷的，不带一丝情感的。
　　
　　忽然间，我心里竟然有些害怕，想到若是哪天眼前这人用这样的目光看我，我的心就莫名一揪，竟然连想都不敢去想。
　　
　　接下来的琅种旅发生了意外，我拉着受伤的慕容长风走在琅种小Ｊ苌酥后的慕容长风脾气很臭，脸也一直板着，无形间给人一种压迫，还好我经历过不少大的阵仗，所以没有受到太大影响。
　　
　　琅种校我见到了一个与外面不一样的慕容长风。我开着玩笑，说我们是落难鸳鸯。其实在说的那一瞬，我心里有一个声音在说着，如果是真的就好了。
　　
　　慕容长风看中了一块玉，只可惜被他自己毁了，想到他那个时候纠结的表情，我觉得他这样很可爱，少了些精明，却更接近普通人了，给人的感觉也更加真实。
　　
　　接下来的路却有些危险，机关暗器很多，长风被暗器伤到了。暗器上有毒，而且这毒还不一般，长风封了自己的穴道，阻止毒素扩散，不过仍是不可避免地变得虚弱。只能由我搀扶着。我看着他惨白的脸，有些担忧，想快些找到出口。
　　
　　隧道尽头竟然是慕容家的祖陵，难怪那条道会那么复杂了，毕竟打扰先人不是什么好事。在长风的指引下，我找到了墓地的出路，可出现在不远处的是一个武功很高的老人，当他察觉到长风时立即闪身抱起他，而长风似乎也因脱离困境而放松，彻底昏迷过去。
　　
　　钟老头的武功很高，医术也很厉害，不过他依旧不能解了长风身上的毒。看着长风一点点地衰弱下去，我很害怕，我不希望自己刚认识的这么一个朋友就这么死在我面前。我便去蜀中唐门求药方，可结果却另人失望。
　　
　　西门吹雪不知道从哪里找到了毒药的配方，当听到这个消息的时候我高兴地快疯了，心里也松了口气。西门吹雪听说叶孤城在参合庄，便与我一同赶往参合庄。
　　
　　拿到配方之后，孙老头立即就配了解药解毒。而长风也终于没事了，虽然看上去还有些虚弱。看着长风没事了，我也终于放下心来，恢复了以往的陆小凤。
　　
　　花满楼对我如此关心慕容长风有些疑惑，虽然朋友有难我向来会去帮忙，但是花满楼却说这次我太过紧张了。我心里暗自疑惑，不过却也没有深思。
　　
　　我算算时间，在参合庄呆的时间已经有些长了，我打算和长风辞行，可刚到祠堂门口却被小婉拦了下来，她告诉我慕容长风不见客，我很奇怪，想偷偷溜进去瞧瞧，但是刚有这想法的时候却发现钟老头的身影。
　　
　　我叹了口气，看来是见不到长风了，心里有些遗憾，不过既然见不到了还是走吧。我陆小凤毕竟是浪子，没必要在一个地方停留太长时间。
　　
　　可是就在我刚要离开的时候，却被慕容星叫住了。
　　
　　我很好奇，不知道慕容星找我干什么。不过还是跟上她了。
　　
　　“我看得出，你对长风有好感。”
　　
　　慕容星的第一句话就让我浑身僵硬了。我摸摸胡子，笑了下说：“夫人，我只是拿长风当朋友。”
　　
　　慕容星神秘地笑了笑，说：“都叫长风了，还敢否认？你看长风的眼神和看花满楼、西门吹雪还有司空摘星的都不一样。你骗不过我的。”
　　
　　我有些心虚，直觉告诉我不能听慕容星说下去，所以我决定立即开溜。我的动作很快，但是慕容星似乎早就有所准备，我被她点了穴道，她竟然还将一把匕首抵在我的脖子上。天有这么逼人的么？
　　
　　慕容星笑得异常荡漾，让我浑身发毛，直觉告诉我，既然逃不掉，那么就只好乖乖听话。
　　
　　“小鸡啊，我告诉你，长风现在被我关禁闭了。你呢也花些时间考虑一下，如果你真的喜欢长风的话，我不会反对。但是如果不是的话，那么就请和长风稍微保持一点距离。”慕容星笑着说，但是眼中却有着冷意，“孤城和长风可是我的心头肉，谁受伤害我都舍不得。所以你好自为之。”
　　
　　慕容星说完后就解了我的穴道，接着一脚将我踹了出去。我揉揉被踹痛的地方，我觉得我应该好好重新认识下慕容星这个女人了。不，应该是下次见到这个女人的时候立即绕道而行，决不能被她给撞见。




52

52、第五十二章 ... 
 
 
　　司空摘星没有继续说下去了，因为之后的事情陆小凤自己也知道了。
　　
　　陆小凤叹了口气，说：“看来现在只能按照长风的办法做了。”陆小凤摸摸胡子，他忽然觉得罗刹牌这事情和慕容长风有关，而且关系不是一般的大。但是慕容长风不是那种看中权势的人，那他的目的是什么？
　　
　　陆小凤易容成贾乐山之后便蒙头赶路，一旁的楚楚倒是经常撩拨陆小凤。但是陆小凤此时就好像变成了不解风情的木头，看都不看她一眼。要说这楚楚也算是人间绝色了，难道是陆小凤转性了？
　　
　　楚楚见自己的魅力在陆小凤面前一点用处都没有，想方设法要让陆小凤注意自己。不过似乎收效不大。
　　
　　而陆小凤自己现在只想快些解决罗刹牌的事情，现在的天气已经开始转冷，岁寒三友也在后面远远地跟着。更有可能的是慕容长风也有可能在看着自己。陆小凤顿时一阵头大。
　　
　　不过其实陆小凤有些多虑了，慕容长风此时没有跟着他，也没有和玉罗刹在一起，而是到了银钩赌坊。
　　
　　银钩赌坊依旧和几个月前一样，晚上热闹非凡。慕容长风踏出赌坊，顿时便有人将目光转向他。像他这样的翩翩佳公子本应该出现在茶馆别的才子佳人应该去的地方，此时却突然出现在赌坊这样喧闹杂乱的地方，总能吸引人的注意。
　　
　　方玉香正从帘后走过，看见了人群中的慕容长风，眼睛转了转，便向他走了过去。
　　
　　她带着冷傲的笑，向慕容长风点头：“公子似乎不像是来赌的。”
　　
　　慕容长风看也不看她一眼，只是对旁边的荷官说：“带我去见蓝胡子。”
　　
　　方玉香没想到竟然会有人对她视而不见，这在以前只有她唾弃男人的份，她什么时候受过这样的侮辱。
　　
　　慕容长风越过她向里面走去，方玉香恨恨地看着他离开的背影，咬了咬嘴唇，然后便跟了上去。
　　
　　看着坐在桌子对面的蓝胡子，慕容长风微微笑了笑，说：“方兄一别多日，小弟甚是想念。”
　　
　　蓝胡子没想到几个月前见过的家伙此时竟然会出现在自己的面前，而且他看起来似乎找自己另有别事。不过他还是笑着说：“原来是常兄弟。”
　　
　　慕容长风坐下，笑着看着他说：“你曾告诉我你叫方玉飞，此时我是该叫你蓝胡子呢还是叫方玉飞？”
　　
　　蓝胡子喝茶的手顿了顿，不过随即恢复，他笑着说：“原来常兄弟已经知道了我的身份，那我也不隐瞒了。不错，我就是蓝胡子。”
　　
　　慕容长风笑了笑，说：“其实也怪不得你，我也隐瞒了自己的身份。在下慕容长风。”
　　
　　蓝胡子一愣，然后有些惊讶，说：“原来你就是慕容长风？久闻大名，如雷灌耳。”
　　
　　慕容长风笑了笑，说：“在下今天来其实不是为了别的。我想你其实已经猜到了吧。”
　　
　　蓝胡子眯了眯眼，说：“我怎么不知道慕容兄你对罗刹牌感兴趣？不过可惜罗刹牌早已经不在我这里了。”
　　
　　慕容长风笑了笑，说：“我知道，我也知道现在陆小凤在找罗刹牌。等他找到之后就会给你来洗脱他身上的冤屈。我这次来只是来借宿的。”
　　
　　蓝胡子挑眉，有些奇怪，问：“借宿？”
　　
　　慕容长风点头，说：“我找陆小凤有事，又不想跟着他天南地北地乱跑，索性就呆在蓝胡子你这里了。你不会拒绝我吧。”
　　
　　蓝胡子笑了笑，说：“既然如此，当然可以。”
　　
　　陆小凤到了老屋，发现了许多奇怪的事情，比如说有人将自己的房子卖了弄了两个巨大的水缸，只为了借雨水喝。只要是正常人都不可能相信这样的解释。陆小凤假扮的贾乐山一开始并没有看到李霞，
　　
　　这里也有个银钩赌坊，虽然不比蓝胡子的那个，但是麻雀虽小五脏俱全，各式各样的赌，这地方也都有。陆小凤原先想来这里找李霞的，但是却遇见了李霞的弟弟李神童。他样子看来虽然半疯半颜，说起话来倒还相当清醒正常。
　　
　　陆小凤见到了陈静静，陈静静声音温柔清脆，态度也很温柔，长得也很好看的女人。
　　
　　陈静静告诉陆小凤李霞已经走了，而且还是知道陆小凤，不，是贾乐山来了之后走的。陈静静要求陆小凤将金子给她之后才能得到罗刹牌。
　　
　　不得不说，这样的要求恨过分。陆小凤当即就拒绝了。连陈静静为他准备的住处都不去了。
　　
　　他遇见了老山羊，那个他要找的人。刚见面的时候，老山羊是被踢出酒楼的。老山羊是只老狐狸。陆小凤只能自己去跟着他。
　　
　　陆小凤跟着老山羊到了他的住处，他的住处是个大水缸。大水缸的确就是个大水缸，而且是个货真价实的大水缸。
　　
　　陆小凤已活了二十多年，却从来也没有见过这么大的水缸。事实是，假如他没有到这里来，就算他再过两三百年，也看不见这么大的水缸。
　　
　　这水缸至少有两丈多高，看来就像是栋圆圆的房子，又像是个圆圆的帐篷，但它却偏偏是个水缸，因为它既没有门，也没有窗户，上面却是开口的，还有条绳子从上面垂下来。
　　
　　水缸里没有水，连一滴水都没有。
　　
　　水缸里只有酒，好大的一个羊皮袋里，装满了你只要喝―口就保证会呛出眼泪来的烧刀子。
　　
　　老山羊喝了一大口，眼睛反而更亮了。
　　
　　老山羊告诉陆小凤，李霞是怪人，丁老大更怪，为了喜欢喝无根水，居然不惜卖房子，花了两年多的功夫做成这么样两个大水缸，只为了夏天的时候接雨水喝。丁老大是李霞以前的老公。而且老山羊也不知道李霞现在在哪里。
　　
　　老山羊还告诉陆小凤他住的大水缸原先有两个。至于其他的消息，他却是一点都不愿意透露了。
　　
　　陆小凤在回去的路上遇见了两个女人，唐可卿、冷红儿，两个彪悍的女人。不过陆小凤并没有太过去关注，只是扫了一眼便离开了。
　　
　　可是在路上却遇见了一个人，一个陆小凤原以为的疯子的人――李神童。
　　
　　李神通笑着对陆小凤说：“我知道你，你瞒得过别人，却瞒不过我，就算你再把胡子留多些也没用，我还是知道你就是那有四条眉毛的陆小风。”
　　
　　陆小凤停下了脚步，怔住。他到这里来还不到两个时辰，只见了五个人，这五个人居然全都让他大吃一惊，这地方的人好像全不简单，他若想将罗刹牌带回去，看来还不容易。
　　
　　李神童笑得更愉快，又：“可是你只管放心，我绝不会揭穿这秘密的，因为我们本就是一条路上的人，我等你来已等了很久。”
　　
　　陆小凤更奇怪：“你知道我会来？”
　　李神童：“蓝胡子说过他一定会把你找来的，他说的话我一直很相信。”
　　陆小凤总算明白了，他也想起了蓝胡子说的话：“……就算你找不到，也有人带你去找……你一到那里，就有人会跟你联络的。”
　　李神童笑道：“你一定想不到我会出卖我姐姐，替蓝胡子做奸细。”
　　陆小凤冷冷地说：“但是我也并不太奇怪，像你这种人，还有什么事做不出的。“
　　李神童居然叹了口气：“等你见到我那宝贝姐姐，你就知道我为什么要做这种事了。”
　　陆小凤问道：“我要怎么样才能见到她？”
　　李神童笑着说：“只有一个法子。”
　　陆小凤问：“什么法子？”
　　李神童说道：“赶快把你带来的那些箱子送去？”
　　陆小凤有些吃惊：“你也不知道她躲在哪里？”
　　李神童点头说：“我也不知道。”他叹息着，苦笑：“除了白花花的银子，和黄澄澄的金子，她简直六亲不认。”
　　
　　陆小凤回到自己买下的那间酒楼，楚楚已经在那里等着她了，她笑得很妖娆，桌上还摆着一桌子的菜。可陆小凤却没有动的心思，而是立即叫道：“快叫人送去，快。”
　　楚楚怔了怔：“快把什么东西送去？送到哪里去？”
　　陆小凤道：“快把箱子送到银钩赌坊去。”
　　七八丈宽长的屋子，已用木板隔成七八间。最大的一间房里，摆着最大的一张床，铺着最厚的一床被。陆小凤就躺在这张床上，盖着这张被，却还是冷得要命。每个人都有情绪低落的时候，他也是人，在这种时候，他就会觉得自己总是会把所有的事都弄得一团糟，只恨不得先打自己三干八百个耳光，罚跪三百八十天，再买块豆腐来一头撞死。
　　
　　陆小凤摸摸胡子，他想慕容长风了，不知道他是不是还在生他的气。陆小凤叹了口气，好不容易见面了，却没想到麻烦事这么多。陆小凤第一次如此讨厌自己的麻烦体质。他现在只希望早点找到李霞，拿到罗刹牌，然后回去交给蓝胡子，接着自己就可以安心地去找慕容长风了。




53

53、第五十三章 ... 
 
 
　　外面有人在搬箱子，一面还打着呵欠，打着喷嚏。三更半夜，把人从热被窝里叫出来搬箱子，这种人生好像也没多大意思，这些人为什么还不去死？
　　
　　为什么要去死？人活着，不但是种权利，也是一种义务，谁都没有权毁灭别人，也同样无权毁灭自己。
　　
　　陆小凤翻了个身，只想早点睡着，可惜睡眼就像是女人一样，你越急着她来，她便来得得越迟――人生中岂非有很多事情是这样子的？
　　
　　忽然间，外面“哗啦啦”一阵响，接着又是一连串惊呼。
　　
　　陆小凤跳起来，套上件外衣，连鞋子都来不及穿，就赤着脚窜出去，几个抬箱子的大汉正站在外面，看着一口箱子发呆。
　　
　　箱子已跌在地上，跌开了，里面的东西全都倒翻了出来，竟不是黄金，也不是银子，竟是一块块砖头。
　　
　　陆小凤怔住。他不但吃惊，而且愤怒，因为他也同样有种被欺骗了的感觉，这种感觉当然很不好受。
　　
　　楚楚却完全面不改色，淡淡地说道：“你们站在那里发什么呆？砖头又摔不疼的，快装好送去。”
　　
　　陆小凤冷冷道：“送去？送到哪里去？”
　　楚楚理所当然地说：“当然是送到银钩赌坊去。”
　　陆小凤冷笑：“你想用砖头去换人家的罗刹牌？你以为人家都是呆子？”
　　楚楚露出了一个讽刺的笑，说：“就因为那位陈姑娘一点都不呆，所以我才能把箱子就这么样送去，她若是识货的，看了这些箱子一定没话说。”
　　陆小凤问道：“别的箱子里装的也都是砖头？”
　　楚楚笑着点了点头，说：“完全一样的砖头，只不过……”
　　陆小凤皱着眉问：“不过怎么样？”
　　楚楚笑了笑：“箱子里装的虽然是砖头，箱子却是用黄金打成的，我们带着这么多黄金走这么远的路，总不能不特别小心些。”
　　陆小凤说不出话了，他忽然发现这里唯一的呆子好像就是他自己。
　　剩下的几口箱子很快就被搬走，陆小凤还赤着脚站在那里发怔。
　　楚楚知道陆小凤袍子下面是空的，她走过去，解开他的袍子，把自己的脸贴在他□的胸膛上，用双手搂住他的腰，耳语般轻轻地说：“我知道你在生气，可是今天晚上我绝对不会再让你生气了。”
　　
　　陆小凤垂下头，看着她头顶的发鬃，看了很久，忽然道：“你打算怎么办？”
　　楚楚柔声：“我知道你是男人，而且是忍耐了很久的男人……”
　　陆小凤面无表情，看不出一点喜怒，说：“所以你打算帮我？”
　　楚楚羞涩地点点头，说：“嗯。”
　　陆小凤笑了，忽然把她抱起来，抱回她自己的屋里，用力抛在她自己的床上，扭头就走。
　　楚楚从床上跳起来，大喊：“你这是什么意思？”
　　陆小凤头也不回，淡淡道：“也没有什么别的意思，只不过告诉你，这种事是要两个人都愿意的，虽然你愿意，但是我却不愿。”
　　这天晚上陆小凤虽然还是一个睡的，却睡得很熟，他总算出了一口气，第二天醒来时，他只觉得胃口好极了，简直可以吞下一整条大鲸鱼。
　　
　　虽然已快到正午，楚楚却还躲在屋里，也不知是在睡觉，还是在生气。
　　银钩赌坊那边居然也一直没有消息。
　　陆小凤狼吞虎咽的吃下了他的早点兼午饭，这顿饭使得他更容光焕发，所以他又特地到厨房去，着实对那厨子夸奖一番。
　　他心情愉快时，总是希望别人也能同样愉快。
　　临走时他还拍着那厨子的肩，笑：“你若到内地去开饭馆，我保证你一定发财，那些吃惯了煎小鱼的土蛋们，若是吃到你的大块烧羊肉，简直会高兴得爬上墙。”
　　厨子看着他走出去，目中充满感激，心里只希望他今天无论做什么事，都有好运气。
　　陆小凤也相信自己一定会有好运气的。
　　
　　慕容长风悠闲地住在蓝胡子那里，蓝胡子好酒好肉招待着慕容长风，当他知道慕容长风好饮茶的时候，还特地弄了些黄山毛峰，而且还是上好的茶叶。
　　
　　慕容长风这些日子过得十分舒心，心中的郁气也渐渐消了。慕容长风坐在银钩赌坊的雅间中，手上拿着本茶经。这个房间是蓝胡子命人特地准备的，房间里面的布置很是奢华，屋内有一个大书架，上面摆满了书。慕容长风经常看书来打发时间，或者是一个人独自摆棋谱，倒也悠然自乐。
　　
　　蓝胡子不知道慕容长风的真正目的，但是也知道慕容长风不是好惹的人物，所以不去招惹他，慕容长风提出来的要求只要不是太过分，他都会接受。不过慕容长风并没有白拿，他还是付了钱的，虽然接下来他会在他的赌坊里面赢更多的钱。
　　
　　将自己的快乐建立在别人的痛苦上，用这种方法来调节心情效果真的很不错，慕容长风眯眼笑了笑，他很乐意看着蓝胡子有些气愤，却又不得不笑着点头答应的场景。
　　
　　门外传来轻微的脚步声，慕容长风放下手中的书，抬眼看向来人，是方玉香。
　　
　　方玉香这几天经常出现在慕容长风面前，不能否认，方玉香是一个很美的女子。只可惜她面前的是慕容长风，识遍人间绝色的慕容长风，又岂会为她方玉香动心。若是平时，他连一个眼神都不愿意施舍给她。
　　
　　慕容长风嘴角勾起疏离的笑道：“原来是夫人。”
　　方玉香冷冰冰的脸上露出一丝哀怨的神情：“你可是在怨我早已经嫁人？”
　　慕容长风笑道：“哪里，你既已是蓝胡子的夫人，我这么叫你也是再合适不过的了。”
　　方玉香垂眸，低声说道：“妾身早已仰慕慕容公子多时。”
　　慕容长风起身，走到方玉香身边，抬起她的下巴，说：“你很美，只可惜我慕容长风可不喜欢你这样的人。”
　　方玉香没想到慕容长风拒绝的这么干脆，有些怔愣。
　　慕容长风放开她眼神变得凌厉，说：“我不知道你是什么目的，也不想参与你们这些破事，如果你聪明的话，就不要再来了。不然，我可不会管你是谁的老婆。”
　　方玉香气的发抖，但是却不能拿慕容长风如何，只能冷哼一声，然后转身离开。
　　就在方玉香离开之后，方玉飞就出现在门口，他很诧异地看着方玉香离开的身影，转头问慕容长风：“慕容兄，这是怎么了？”
　　慕容长风微微一笑，说：“方兄，没什么。不知方兄前来所为何事？”
　　方玉飞笑着说：“也没什么，就是想问问慕容兄你想不想去杏花阁，那里有个姑娘今天出阁，若是慕容兄有兴趣地话不妨一同前去玩玩。”
　　慕容长风想象最近也没什么事情，于是点头，说：“也好，我同你一起去见识见识。”




54

54、第五十四章 ... 
 
 
　　杏花阁，此时人来人往，热闹非凡。方玉飞带着慕容长风刚来到杏花阁门口的时候，就有人迎了上来。像慕容长风和方玉飞这样的人不论到了那里都是很吸引人的视线的，在这里也不例外。虽然此时来人中有很多公子富商，但是依旧不能和这两人比拟。
　　
　　“哟，这不是方爷么？”一个腻人的声音响起，慕容长风抬眼看去，是一个年约三十，脸上涂着浓厚的脂粉的女人。她身穿艳丽暴露的衣服，却丝毫不扭捏做作，举手投足间有着成熟的韵味。像这样的女人更能吸引男人。
　　
　　方玉飞笑道：“原来是媚娘，今天我可是专门来给你捧场的。你可要好好招待我们。这位可是贵客，千万不能怠慢了。”
　　
　　媚娘将目光转向慕容长风，眼睛顿时，亮了起来。“哟，这位爷，贵姓啊？”
　　
　　慕容长风微微一笑，说：“慕容。”
　　
　　媚娘眼波流转，媚眼如丝缓步靠近慕容长风，一甩手中的绣帕，痴痴笑道：“公子今天是头一回来杏花阁吧。”
　　
　　慕容长风接过绣帕，拉住媚娘的手，揽过她的腰，脸上挂着迷人的笑，让游走的风月场中的老手都迷了眼。“第一次又如何？难道媚娘你要亲自招待我么？”
　　
　　媚娘脸上厚重的脂粉都不能掩盖她脸上的红晕。“慕容公子若是不嫌弃奴家，奴家当然愿意亲自伺候公子您了。”
　　
　　方玉飞在一旁看了很惊讶，别看媚娘年纪已经很大了，她可从来不会轻易陪客，没想到刚见到这个慕容长风便说出这样的话来。方玉飞笑道：“慕容兄你还真是艳福不浅啊，来这的男人有多少人想要媚娘，可媚娘脾气大得很，连看都不看他们一眼。没想到慕容兄一来，她就扑上来了。”
　　
　　慕容长风放开媚娘，挑挑眉，笑了笑，说：“准备一间安静点的雅座。”
　　
　　媚娘抿嘴笑道：“行，我们这最好的雅间今天就不给别人了，就给慕容公子您了。”
　　
　　慕容长风点点头，抬步跨进杏花阁。
　　
　　杏花阁内歌舞升平，酒客嫖客络绎不绝，浓妆艳抹的女子随处可见。慕容长风虽然不喜欢这样的风尘之地，但是也不是没来过。方玉飞一开始还以为慕容长风是第一次来这样的地方，不过看他的表现，以及刚才和媚娘之间的调笑，方玉飞知道慕容长风绝对也是花丛中的老手，即便不是老手，也说明知道该怎么玩儿。
　　
　　方玉飞笑道：“这杏花阁和慕容兄以前去过的那些花楼比起来怎样？”
　　
　　慕容长风坐下，从这里的窗口刚好可以看见楼下正中央的舞台。听到方玉飞的话，之后只是看了他一眼，说：“各有各的特色，不过比起京城里的云烟阁倒是差远了。”
　　
　　方玉飞眼睛一亮，作为一个吃喝嫖赌样样精通的花花公子，他当然听过云烟阁是什么地方。
　　
　　烟云阁是京城最好的青楼，里面不单单有风尘女子，更有各色小倌。不论你是好男风还是喜美女，那里无疑都是绝佳的去处。更难得的是，那里面的人个个都有一技之长，诗词歌赋、琴棋书画，有的甚至有着高强的武功。能去那种地方的人，不是达官贵人，就是商界巨贾，或者便是武林巨头。
　　
　　方玉飞一直都想去那里见识见识，只是苦于没有机会。不过看样子，这个慕容长风倒似乎是那里的常客。方玉飞问道：“慕容兄难道去过烟云阁？”
　　
　　慕容长风转头看向方玉飞，看着他脸上好奇的神情，不禁有些好笑。慕容长风嘴角勾起，笑道：“去过几次，都是别人请的。难道方兄认为我是那种会将钱财散在勾栏的人么？”
　　
　　方玉飞嘴角的笑僵了僵，慕容长风这句话不明摆着今天自己就是那个冤大头么，他能体会到自己姐夫蓝胡子的憋屈了，这个慕容长风还真是雁过拔毛。方玉飞尴尬地笑了笑，说：“慕容兄说笑了。”
　　
　　媚娘出现在大厅的舞台上，她用柔媚的声音开口说道：“各位爷，今天是兰月出阁的大好日子，各位爷能来捧场真是我媚娘的荣幸啊。”
　　
　　媚娘的声音勾得一些色急的家伙火起，台下立即有人叫道：“媚娘，今晚我不要那个兰月了，就要你陪我！多少钱都不是问题。”
　　
　　媚娘掩嘴笑道：“多谢这位也抬爱，但是我也不能抢了兰月的风头，您说是不？”
　　
　　下面又有人起哄，一时间大厅里面闹哄哄的。媚娘示意大家安静，笑着说：“我呢，也就不废话了，下面就让兰月和众位爷见面。”
　　
　　台后面的帷幕缓缓拉开，一个婀娜的身影便展现在众人面前。雪白的纱裙勾勒出女子纤细柔美的线条，黑色的长发简单地挽起，头上仅用一枚玉簪点缀，一张小巧的脸上五官精美，唇红齿白，柳叶眉，丹凤眼，身上更有着一股江南女子的温婉柔和。素雅高洁，在这遍布风尘之气的杏花阁中尤为突出。
　　
　　所有人都惊呆了，怔愣着看着台上的那个女子，忘记了呼吸，一时间大厅静得可怕。方玉飞也同样呆看着那女子，完全没有注意到身边慕容长风的脸上布满了寒霜。慕容长风缓缓站起，方玉飞回神，却被他此时森冷的眼神吓了一跳。难道那人是慕容长风认识的？
　　
　　“她我买下了。”
　　
　　慕容长风的声音打破了大厅的安静，所有人没想到一开始就有人将这个女子买了。一个不服气的嫖客立即站起来，吼道：“那个龟孙子敢和老子抢人？我出一万两银子！”
　　
　　台上的那女子在听到慕容长风声音那一刻身子不自觉地颤抖了下，然后满怀希冀的目光看向慕容长风所在的雅座。
　　
　　慕容长风没理会楼下的那些人，仅是坐在那里，眼睛转向媚娘，淡淡地开口：“我说，她我买下了。”
　　
　　媚娘对上慕容长风那双幽深的眼睛，忽然从心底冒出一股寒气，以她多年来看人的经验，如果不答应那人的话，很有可能会发生不好的事情。
　　
　　一旁的方玉飞勉强笑道：“慕容兄，原来你喜欢这样的女子，出淤泥而不染，犹如九天仙女。慕容兄的眼光真是不错。”
　　
　　慕容长风面无表情，只是瞟了方玉飞一眼，方玉飞立即噤声，头冒冷汗。
　　
　　慕容长风似乎没有继续等下去的耐心了，再次开口：“小婉，还不过来！”
　　
　　那女子正是小婉。只见她双眼含泪身子有些轻微的颤抖，她看向慕容长风的眼睛红了，许久才轻声唤道：“公子。”
　　
　　慕容长风皱了皱眉，看向红儿，微微一笑，说：“不知小婉为何会在此处？而且还成了兰月？”
　　
　　媚娘不知道该说些什么，不过随即笑道：“没想到慕容公子和兰月是旧识，这兰月可是别人送进来的，我也不曾细究她的来历，若是得罪了公子还请海涵。”
　　
　　慕容长风冷冷一笑，轻身一跃，落在台中。他冷冷地看着小婉，问道：“左逵呢？他就是这么照顾你的？”
　　
　　小婉红着眼睛，没又开口，慕容长风叹了口气，说：“你跟我走。”
　　
　　这时台下有人叫起来：“你是哪来的小白脸！老子都还没有出价呢！你凭什么带走她？”
　　
　　慕容长风嘴角勾起，似笑非笑地看向那人，说：“出价？你以为你出得起价钱？”
　　
　　那人冷哼了一声，说：“多少？只要你说得出，我就拿得出！”
　　
　　慕容长风挑眉，“哦？是么？既然你这么富，那么一条命，你付得起吧。”
　　
　　那人愣了下，然后暴跳起来，说：“你以为你能要得了我的命？”
　　
　　慕容长风冷冷地扫过他，毫不理会，一把抓过小婉的手，将小婉拉入怀中，他在小婉耳边轻轻地说：“原以为左逵那木头可以照顾好你的，看来我错了。你不说没关系，我有的是耐心。”
　　
　　小婉只是在慕容长风怀中抽泣着，慕容长风拍拍她的肩，叹了口气，说：“跟我走吧。”
　　
　　小婉点点头，跟在慕容长风身后。慕容长风在走过媚娘身边的时候，抛给她一叠银票。媚娘下意识地接过，还没有回过神来，当她终于反应过来发生了什么的时候，慕容长风已经带着人走出门口了。
　　
　　原先也有人想挡住他的，不过此时却都呆呆地站在原地，看样子是被点了穴道。




55

55、第五十五章 ... 
 
 
　　陆小凤见了李霞，一个性欲很强的女人。可就在李霞勾引自己的时候，唐可卿却进来了。陆小凤做梦也没想到唐可卿和李霞会是那样的关系，不过随即想到西门吹雪和叶孤城，还有自己对慕容长风，男人之间能有的感情，女人之间为什么不能有？
　　
　　夜色忽然降临。
　　
　　陆小凤甚至不知道天是什么时候开始黑的，也没有回到天长酒楼去，只是在街上的酒店里，买了一大坛酒，一个人坐在这里来喝。
　　
　　他心里充满了悲哀和沮丧，情绪甚至比昨夜更低落，因为他虽然知道人生中本就有黑暗丑陋的一面，但是他一向不愿看到。
　　
　　这里是个没有人住的小木屋，是在江岸旁，木屋里的人，想必已迁到那冰河上的市镇去了，木屋的门都几乎已被冰雪堵死。冷风从窗缝中吹进来，从门缝中吹进来，从木板的空隙中吹进来，冷如刀锋。
　　
　　可是他不在乎。
　　
　　他只希望李霞真的能遵守诺言，明天一早就把罗刹牌交给他，他拿了就走。
　　
　　刚来的时候，他也曾觉得这地方是辉煌而美丽的，到处都充满了新奇的刺激。现在他却只想赶快走，赶快回去，越快越好。
　　
　　破旧的木板桌上，还摆着盏油灯，灯中仿佛还剩着点油。可是他并不想点灯，甚至连他自己都不知道，这两天他为什么会变得如此消沉，他甚至又想找孤松去拼一拼酒。
　　
　　奇怪的是，到了这里岁寒三友就好像忽然从地面上消失了。
　　
　　远远望过去，冰上的市镇仍然灯火辉煌，这里的天黑得早，现在时候想必还不太晚，距离明天早上，时候还很长。
　　
　　这漫漫的长夜要如何打发？
　　
　　陆小凤捧起酒坛，又放下，他忽然听见外面的冰雪上，传来一阵很轻的脚步声。
　　
　　此时此刻，还有谁会到这种地方来？
　　
　　忽然间，窗子被撞开，一个人跳进来门已被封死，陆小凤也是从窗子里跳进来的。
　　
　　雪光反映，依稀可以分辨出，这人身上披着件又长又大的风鳖，手里还捧着一大包东西：“砰”的放在桌上，用冷得直抖的手，从包袱里拿出火折子，点着了桌上的油灯。
　　
　　然后她才回过头，面对着陆小凤，微笑：“我果然没有猜错，你果然在这里？”
　　
　　来人是陈静静，她带来了不好的消息。李霞跑了，在杀了唐可卿之后跑了。罗刹牌只有李霞一个人知道放在哪里。陆小凤送过去的那几个金箱子也一并被李霞带走了。
　　
　　不过陆小凤猜得出李霞在哪，他带着陈静静一同去了老山羊住的那个大水缸。可惜找到他们两人的时候，他们已经死了。透明的冰山看来又像是一大块白玉水晶，光采流动不息，说不出的奇幻瑰丽。
　　
　　在这流动不息的奇丽光采中，却有两个人一动也不动的凌空悬立着两个□裸的人，一个的头在上，一个人的脚在上，一个人干瘪枯瘦，正是老山羊，另一个人的乳房硕大，大腿丰满，赫然竟是李霞，两个人四只眼睛都已凸出来，一上一下，瞪着陈静静和陆小凤。
　　
　　陆小凤将被吓晕的陈静静送回赌坊，看来又只能重新开始找罗刹牌的线索了。陆小凤和陈静静想到了李神通，却没想到李神通已经疯了，抱着唐可卿的尸体成亲。当陆小凤找到冷红儿的时候，她也已经死在了冰河上。
　　
　　陆小凤叹气，已经有多少人因为罗刹牌送命了。
　　
　　一天中最黑暗的时候，也正是最接近光明的时候。
　　
　　人生也一样。
　　
　　只要你能把这段艰苦黑暗的时光挨过去，你的生命立刻就会充满了光明和希望。
　　
　　第一线阳光冲破黑暗照下来的时候，正照在陆小凤身阳光温柔如情人的眼波，楚楚和陈静静的眼波，也同样温柔的停留在他身上，只不过她们眼睛里还多了点忧虑和迷惑，她们想不通陆小凤为什么一大早就把他们找到这里来。
　　
　　阳光下的冰河，看来辉煌壮观，冷红儿的尸体己被搬走，连血迹都看不见了，但是她们都已看见，而且很难忘记。
　　
　　罗刹牌就在这里。
　　
　　这里就是陆小凤发现冷红儿的地方，也就是冷红儿用双手在坚冰上挖掘的地方。冰结十丈，坚如钢铁，莫说她的手挖不下去，就连铁锹和铲也休想动得了分毫。
　　
　　这里离河岸很近，冰的颜色却好像比别处还要深暗些，凡人的肉眼，当然无法透视，但却可以看见一段枯树露在河面上，想必是开始封江的时候倒下来的，枯枝也不知被谁削平了，树杆却还有一小半露在河面外，就像是一段一条长长的板凳，坐在这段树杆上，恰巧正面对着积雪的远山和岸上一座庙宇。
　　
　　陈静静和楚楚都不相信罗刹牌会藏在冰里面。但是陆小凤却不以为然，他拿出十―来根竹竿和―个小瓶子。他脸上的表情忽然变得很严肃，小心翼翼的拔开瓶塞，把瓶子里装着的东西倒了―滴下去，淡黄色的液体滴在冰河上，立刻发出“睹”的一声响，一股青烟冒出来，坚如钢铁的坚冰，竟然滴穿了一个洞洞。
　　
　　青烟还没有完全消散，他已将一根竹竿插了下去，只见他一只手拿着瓶子，一只手拿着竹竿，顷刻间已将这十来根竹竿全都插入这一丈方圆的冰河里，围成了一个圆圈。竹竿里还有根两三尺长的引线，他燃起一根香，身形展动，又在顷刻间将这十来根引线一起点着，忽然喝：“退！快往后退！”
　　
　　三个人倒退出五丈，就听见“轰”的一声大震，千万点碎冰飞激而起，夹带着枯树的碎片，花雨般滚落河面，只听“综锋”之声不绝入耳，如琴弦轮拔，如珠落玉盘，就在这时，又有一样黑黝黝的东西被震得往冰河下飞了起来，随着碎木冰块一起落下“当”的一声，落在河面上，竟是个纯钢打成的圆筒。
　　
　　撕开这圆筒的盖子，就有块晶莹的玉牌滑出来，果然正是罗刹牌。
　　
　　楚楚已看得呆在那里，陈静静也不禁目瞪口呆，冰悄打在她们身上，她们也忘了疼痛。
　　
　　终于找到罗刹牌了，陆小凤叹气，在找到冷红儿的尸体的时候，陆小凤就在想罗刹牌是不是藏在这里。等他在李霞那里找到江南霹雳堂的火药的时候，他就知道，果然被他猜中了。
　　
　　现在已经找到罗刹牌了，陆小凤觉得是时候离开了。但在离开之前，陈静静却想给陆小凤准备一顿酒宴践行。
　　
　　陆小凤回到天长酒楼，陆小凤倒头就睡，一睡下就睡得很熟。
　　
　　但是他已在心里告诉自己“我最多只能睡两个时辰。”
　　
　　还不到两个时辰，他果然就醒了。
　　
　　他身体里就好像装了个可以定时响动的铃销，要它在什么时候响，它就会在什么时候响一一其实每个人潜意识中都有这么样一个铃销的，只不过他的特别灵敏准确。
　　
　　当他醒过来之后，楚楚在门口等他。楚楚向陆小凤辞行，可是楚楚却乘此机会拿走了陆小凤怀中的罗刹牌。
　　
　　楚楚走后，陈静静便进来了，她没有要求同陆小凤一起走，在敬完酒后便也离开了。
　　
　　孤松老人向陆小凤索要罗刹牌，可是陆小凤却告诉他罗刹牌已被夺走了，而且那块罗刹牌是假的。
　　
　　陈静静和楚楚认识。陈静静离开之后和李神通汇合。李神通神志清醒，根本就没有疯。李神通喜欢陈静静，可是在他对陈静静防备最低的时候，被陈静静杀害了。而接下来，楚楚便出现在陈静静的视线中。
　　
　　楚楚和陈静静从小一起长大，两人都笑着看着对方，柔声地叙述着小时候的事情，不知情的人都会以为她们是最好的姐妹。不过就在须臾之间，两人都向对方下狠手。
　　
　　陈静静出手很快，突然出手如鹰爪，一只手闪电般去扣楚楚的脉门，另外一只手狠狠的向她左肋下抓了过去。这一着犀利而凶狠，楚楚若是被她一把拿住，就算想赶快死都来不及了。
　　
　　可是她出手虽然快，楚楚比她更快，她一招刚击出，突听“叮”的一声轻响，两道细如牛芒的乌光从楚楚双袖里打出来。她只觉得双腿膝盖上一麻，就好像被蚊子叮了一口，全身力气立刻消失，腿也软了，跪了下去，跪在楚楚面前。
　　
　　又是一点寒星射出，楚楚将一枚暗器打在陈静静的“笑腰穴”上。
　　
　　陈静静笑了，吃吃的笑个不停，可是眼睛里却连一点笑意都没有，美丽的脸上也已因痛苦而扭曲，黄豆般大小的冷汗一粒粒滚了下来。
　　
　　陆小凤在往外看着屋内发生的一切，长叹一口气，这些女人怎么都这么要命，虽然个个都长得很美，可是心却都是黑的。
　　
　　楚楚逼陈静静拿出了罗刹牌，陆小凤见时机到了，随手拿了马车上的马鞭，一运力，将楚楚手中的罗刹牌卷走。陆小凤早就猜到了楚楚和丁香姨以及陈静静是认识的，而且从小在这里长大，否则她不会对这里这么熟悉。
　　
　　楚楚和陆小凤打情骂俏，她脸上一点都没有流露出在意罗刹牌被陆小凤拿走的表情。但是跟在楚楚身边的几个人却不乐意了，他们围住了陆小凤，看那架势，有种要把陆小凤活刮的架势。陆小凤浑然不惧，什么样的阵势他没见过。就凭眼前这几个人还不能将他怎样。
　　
　　可是接下来的事情却出乎人的意料。三个人之间互相残杀，最后连楚楚都死在了他们的剑下。“你为什么不强・奸我，为什么……”这就是她说的最后一句话。陆小凤只是蹙着眉头看着这一切。
　　
　　陈静静并没有死，而且一直都很清醒。在这种情况下，清醒的本身就已是种无法忍受的痛苦，冥冥中竟像是真的有个为世人主持公道的神抵，在故意折磨着她。
　　
　　现在陆小凤虽然已将她抱到另外一间房里，让她静静的躺在床上，可是她的痛苦并没有结束，也许已只有死才能解除她的痛苦。痛苦已到了无法忍受时，死就会变得一点也不可怕了。她想死，真的想死，她只希望陆小凤能给她个痛快的解脱．但是她绝不把自己的意思表露出来，因为她很小的时候。就得到过一个教训。
　　
　　你越想死，别人往往就越要让你活着，你不想死，别人却偏偏要杀了你。
　　
　　她至今还记得这教训，因为她看见过很多不想死的人死在她面前，也看见过很多活不下去的人偏偏活着，她本是在苦难中生长的。陆小凤虽然一直都静静的站在床头，她却看地出他心里很不平静。无论淮看到了那惊心动魄、惨绝人震的事之后，心里都不会好受的。
　　
　　陆小凤也看出了陈静静想死，虽然她并没有表现出来，但是陆小凤知道。不过陆小凤不会让她死，因为为罗刹牌死的人实在是太多了。
　　
　　陆小凤走出房间的时候，他已经算准了岁寒三友会在外面等他了。不过陆小凤并不打算将罗刹牌给孤松先生，他要将罗刹牌交给蓝胡子，来洗脱他的罪名。
　　
　　孤松很诧异，问：“难道你自己从来也没有想过要把这罗刹牌占为己有？”
　　
　　陆小凤很诚实地回答：“我想过。”
　　
　　孤松：“现在你还想不想？”
　　
　　陆小凤：“想！”弧松脸色又变了。
　　
　　陆小凤淡淡接着：“我想的事很多，有时我想做皇帝，又怕寂寞，有时我想当宰相，又怕事多，有时我想发财，又怕人偷，有时我想娶老婆，又怕罗嗦，有时我想烧肉吃，又怕洗锅，有时我甚至还想打你一巴拿，又怕惹祸！”
　　
　　他的话还没有说完，孤松已忍不住笑了，但是一转眼他又板起脸：“所以你想的事虽多，却连一样也没有做。”
　　
　　陆小凤叹了口气，苦笑：“每个人活在世上，好像都是想得多，做得少，又岂止我一个。”
　　
　　孤松的目光忽然到了远方，仿佛也在问自已一我想过什么，做过什么？
　　
　　一个人只要活在世界上，就一定要受到某种约束，假如每个人都把自己想做的事做了出来，这世界还成什么样子？




56

56、第五十六章 ... 
 
 
　　慕容长风在杏花阁遇见小婉之后便将她带到了银钩赌坊。方玉香看见小婉的时候，都心生惭愧，她原先对自己的容貌很是自信了，却没想到会遇见小婉这般仙女似的美人，方玉香幽幽地看了一眼慕容长风，难怪他从来不肯正眼看我，原来他喜欢的是这样的人。
　　
　　慕容长风面无表情，径直走回蓝胡子给他准备的房间。小婉低着头跟在他后面。蓝胡子很是诧异，不过慕容长风似乎并没有理会他的意思。连招呼也不打，就直接走了。
　　
　　蓝胡子将目光转向而后进来的方玉飞，方玉飞苦笑了下，将杏花阁里面发生的事情一五一十地告诉了蓝胡子。蓝胡子诧异，那个小婉出现在杏花阁其中有很大一部分功劳是来自于黑虎堂。看慕容长风的样子，那个小婉似乎是很重要的人。
　　
　　慕容长风坐在桌旁，静静地喝着茶，小婉站在一边，低头不语。房间内安静地可怕，小婉手心除了冷汗，连大气都不敢出。她知道，慕容长风很生气，但就是不知道这气是对谁的。小婉抿抿嘴，抬起头看着慕容长风，许久才开口：“公子。”
　　
　　慕容长风只是喝着茶，没有理会她。
　　
　　小婉咬咬嘴唇，说：“公子，左逵不见了。”
　　
　　慕容长风诧异，看向小婉，只见她止住的眼泪又溢满了眼眶。慕容长风还是觉得有些心疼，小婉和自己从小一起长大，平日里那里受过这样的委屈？慕容长风叹了口气，说：“坐下来说罢，到底发生了什么？”
　　
　　小婉擦擦眼角，说：“我也不知道，一个月前，左逵带着我去了楚地，原先一切都很正常，可是在那里呆了半个月后，他突然就不见了。一点线索都没有留下，就好像凭空消失了。公子，我找不到他。”
　　
　　慕容长风皱着眉头，看着小婉有些疲惫的神情，知道她肯定是找了很久了。不过她又为什么会出现在那种地方呢？“小婉，告诉我你怎么会在杏花阁？”
　　
　　小婉抽噎着说：“是黑虎堂的人骗了我，他告诉我到了那里想找谁都可以。我却不没想到他是要害我。”
　　
　　慕容长风皱眉，问：“他是谁？”
　　
　　小婉摇摇头，说：“我不知道，我没见过他的容貌。”
　　
　　慕容长风点点头，叹了口气，说：“你先在这里休息吧，放心好了，在我身边没有人能拿你怎样。”
　　
　　小婉点点头，便转身去休息了。
　　
　　慕容长风坐在桌子旁，用手揉着眉头，叹了口气，看着了眼小婉，睡梦中依旧皱着眉，看来她已经喜欢上左逵那木头了。
　　
　　慕容长风眯了眯眼，咬牙，该死的左逵，等找到你的时候，看你怎么交代！
　　
　　陆小凤回到银钩赌坊的时候已经是几天之后了，他有些疲惫。陆小凤自己当然愉快，因为他已贝来耳二从荒寒的冰囚网来了。布置豪华的大厅里，充满厂温暖和欢乐，酒香中，混合着亡等脂粉的香气，银钱敲击，发出’阵阵清脆悦哥的声音，世间几乎已没有任何一种音乐能比这种声音更动听。陆小凤喜欢听这种声音，就像世上大多数别的人一样，他也喜欢奢侈和享受。
　　
　　尤其是现在。
　　
　　经过了那么长一段艰苦的日子后，重回到这里，他就像是一个迷了路的孩子，又回到温暖的家，回到母亲的怀抱。这次他居然还能好生生的回来，实在不是件容易的事。他刚洗了个热水澡，换了身新衣服，下巴上的假胡子，眼角的假皱纹，头发上的白粉，全都已被他洗得干干净净。
　　
　　现在他看来的确是容光焕发，精神抖擞，连他自己都对自己觉得满意。大厅里有几个女人正在用眼角偷偷的瞄着他。虽然都已徐娘半老，陆小凤却还是对她们露出了最动人的微笑。只要是能够让别人愉快的事，对他自己又毫无损伤，他从来也不会拒绝去做的。
　　
　　慕容长风已经知道陆小凤回来了，他在自己的房间内喝茶，并没有打算去见他，小婉已经恢复过来了，她此时正安静地站在慕容长风身后，时不时帮他添茶。室内很安静，却也很和谐。
　　
　　小婉帮慕容长风沏茶，许久开口，说：“公子，陆小凤陆大侠已经到了赌坊了。您不去看看他么？”
　　
　　慕容长风喝了一口茶，淡淡的开口，说：“我为什么要见他？”
　　
　　小婉诧异地皱着眉头，说：“公子来不就是要见他的么？”
　　
　　慕容长风叹了口气，说：“陆小凤的麻烦还没有解决，我现在出去是当他的打手而已。你少爷我才不干呢。”
　　
　　小婉掩嘴微笑，不过又想到什么，问：“少爷，难道你就不怕陆小凤打不过他们么？”
　　
　　慕容长风叹了口气，对小婉挥挥手说：“你先下去吧。”
　　
　　小婉有些诧异，但是还是点点头，说：“好的。”
　　
　　等小婉走远之后，慕容长风将目光转向窗口，说：“在外面吹风吹够了吧。”
　　
　　玉罗刹的声音响起，他出现在屋内，笑着说：“长风，原来你已经知道我来了，不过也好，省的我在外面吹风。”
　　
　　慕容长风挑眉笑道：“怎么，你难道还会亏待自己么？”
　　
　　玉罗刹在桌边坐下，倒了杯茶，缓缓喝了一口，说：“可是我觉着这几天我已经很亏待自己了。”
　　
　　慕容长风抬眼看着，有些奇怪，说：“和你得到的比，你的付出已经很少了。”
　　
　　玉罗刹笑道：“不错。”随即好笑的看着慕容长风，说：“我倒是没想到那个陆小凤这么有能耐，竟然能看出其中的猫腻，找出罗刹牌的所在。”
　　
　　慕容长风开口说道：“还顺便帮你平了黑虎堂，拔了奸细。”
　　
　　玉罗刹挑眉，“不错，我倒是要好好感谢他。不过像他这样的人我却是不想和他做朋友，他却很有可能成为我们的敌人。所以我在想要不要杀了他。”
　　
　　慕容长风眼神一凛，冷冷地看着玉罗刹说：“我说过，不能动他。”
　　
　　玉罗刹看着慕容长风，慕容长风也盯着他，一时间空气骤然紧绷。长久，玉罗刹叹了口气，直直地盯着慕容长风，说：“你真的看上那个不着调的花花公子了？”
　　
　　慕容长风将视线移开，说：“没有，他是我朋友。”
　　
　　玉罗刹起身，走到窗边，说：“我是过来人，我在提到陆小凤的时候，你的眼神就像当年你身生母亲看我的眼神，你骗不过我。还是，你自己都不敢承认呢？”
　　
　　慕容长风呼吸一顿，他垂下眼眸，说：“我不知道。”
　　
　　玉罗刹有些好笑地看着慕容长风，说：“凭我多年来看人的经验，长风你可不是那种希望被人影响的人。纵使有了，他的下场应该就是死。我说的对么？”
　　
　　慕容长风猛的抬头，狠狠地瞪着玉罗刹。
　　
　　玉罗刹毫不在意他的目光，笑着说：“其实我们真的很像，应该说不愧是父子么？”玉罗刹回头笑看着慕容长风，他背对的光，慕容长风迎着光，玉罗刹看清了慕容长风脸上有些复杂的神情，慕容长风却看不清玉罗刹脸上的探究和冷意。“我玉罗刹从不希望有人可以影响到我，而唯一一个可以影响我的人已经死了，被我亲手杀死。”
　　
　　慕容长风死死地盯着玉罗刹，厉声问道：“你以为我会杀他？”
　　
　　玉罗刹轻声笑起来，说：“这就要看你自己了。我只是说了我是怎么对那个人的而已。”玉罗刹轻笑着说：“你放心，我不会动他的。我们是一类人，我看得出来。不过现在我倒是有些好奇你会怎么对那个人。”
　　
　　玉罗刹走进慕容长风，说：“其实我很好奇，像陆小凤这么一个人，虽然他的武功很高，但是武功比他高的人大有人在；虽然他很聪敏，可是比他聪明的人也不少。可他却偏偏死不了，就好像冥冥之中，老天在帮他一样，而和他作对的那些人却没有一个有好下场。”
　　
　　慕容长风抿抿嘴，说：“那又如何？难道你还想杀他不成？”
　　
　　玉罗刹摇头，说：“不，我现在已经不想杀他了，只要他还能活下去。”
　　
　　慕容长风看了玉罗刹一眼，他总觉得玉罗刹话语间有些不怀好意。




57

57、第五十七章 ... 
 
 
　　慕容长风喝了口茶，室内一时间变得安静了下来。许久，慕容长风问：“你以为就凭岁寒三友能杀了他？”
　　
　　玉罗刹摇摇头，说：“我没那么说，在我看来他们杀不了陆小凤，哪怕再加上黑虎堂的人也依旧拿陆小凤没有办法。”
　　
　　慕容长风皱眉，问：“那你是什么意思？”
　　
　　玉罗刹好笑地看着慕容长风，说：“我是在想，你会不会去杀他。”
　　
　　慕容长风冷冷一笑，说：“恐怕你要失望了。”
　　
　　玉罗刹挑眉，笑了笑说：“也许吧。不过长风，你说我们有必要为了一个陆小凤冷眼相向么？你可别忘了你身上流的是我的血。”
　　
　　慕容长风敛了敛眼眸，笑了笑说：“父亲言重了。”
　　
　　玉罗刹点点头，说：“还是长风乖巧懂事。对了，忘了和你说一件事了。你身边的小婉是我安插的。原以为你会看上她，不过看样子你并没有打算让她成为你的妻子。”
　　
　　慕容长风笑了笑，说：“我仅将她当成我妹妹而已。不过话说回来，你大可不必将这件事情告诉我。”
　　
　　玉罗刹挑了挑眉，笑道：“我本来也不想说，不过既然你不要她了，那么我想还是告诉你好了。”
　　
　　慕容长风有些诧异，问：“你想将她如何？”
　　
　　玉罗刹修长的手指摸着下巴，露出一个有些危险又有些魅惑的笑，说：“我想让她当你弟弟的母亲。”
　　
　　慕容长风忽然站起来，冷冷地说：“你没那机会。”
　　
　　玉罗刹笑道：“看你样子你将来肯定是不会有儿子的，小婉本来是我为你准备的，既然你不要，我也只能收回。还是你想要娶她？”玉罗刹看着皱着眉头的慕容长风，大笑：“长风，世界上两全其美的事情少之又少，你只能选其一，而不能两者兼顾。”
　　
　　慕容长风何尝不知道这个道理，他心中泛出一丝苦涩之意，不过随即隐去。慕容长风问道：“左逵失踪与你有关？”
　　
　　玉罗刹摇头，说：“我没必要为了一个小丫头去浪费那心思，我完全可以直接杀了他，又何必绕这么多弯。你信不信，若我要将小婉带走，她绝对不会拒绝。”
　　
　　玉罗刹脸上尽是笃定的笑意，慕容长风知道他没有说谎。玉罗刹拍了拍慕容长风的肩，笑着说：“我给你时间考虑，长风，你可别让我失望。”
　　
　　玉罗刹消失在屋内。慕容长风一个人静静地坐着喝茶，他冷笑了下，就算你是我父亲那又如何，这么些年来你对我做过什么？慕容长风冷冷地瞥了一眼小婉走出去的门，他是不会娶小婉的，因为他对小婉没那心思。但是陆小凤……
　　
　　慕容长风紧了紧手，玉罗刹没有说错，在瀚海他几次想到陆小凤之后，他便开始犹豫了，到底要不要杀了他？慕容长风闭上眼睛长叹一口气，他看了看时间，差不多是时候了。慕容长风拿起青竹杖，起身，走到门口，推开门，缓步踏出。
　　
　　陆小凤已经揭穿了蓝胡子伪造罗刹牌的真相，但是蓝胡子却也被自己的女人给出卖了。接着一场杀戮在陆小凤面前上演，方玉香与寒梅，孤松和枯竹。
　　
　　方玉飞死了，寒梅死了。陆小凤眼前的孤松和枯竹却都想杀他。
　　
　　孤松道：“你早已看出他已跟方玉飞串通？”
　　陆小凤又点点头，道：“因为他们都做错了一件事。”
　　孤松道：“你说。”
　　陆小凤道：“那天寒梅本不该逼着我去斗赵君武的，他简直好像是故意在替方玉飞制造机会。”
　　
　　孤松道：“哼。”
　　陆小凤道：“一个人的秘密已被揭穿，已到了山穷水尽的时候，本不该还有方玉飞刚才那样自信，除非他另有后着。”
　　孤松道：“所以你就故意先将自己置之于死地，也不是好事。”
　　陆小凤道：“每个人都应该有自信，可是太自信了，也不是好事。”
　　孤松道：“就因为他认为你已必死无疑，所以你才没有死。”
　　
　　陆小凤笑了笑，道：“一个人最接近成功的时候，往往就是他最大意的时候。”
　　孤松道：“因为他认为成功已垂手可得，警戒之心就松了，就会变得自大起来。”
　　陆小凤道：“所以这世上真正能成功的人并不太多。”
　　孤松沉默着，过了很久，忽又问道：“我还有一件事想不通。”
　　陆小凤道：“你说。”
　　
　　孤松道：“你并没看见过真的罗刹牌？”
　　陆小凤道：“我没有。”
　　孤松道：“可是你一眼就能分辨出它的真假。”
　　
　　陆小凤道：“因为那是朱大老板的手艺，朱大老板是我的朋友，我知道他的毛病。”
　　孤松道：“什么毛病？”
　　陆小凤道：“他仿造赝品时，总喜欢故意留下一痕迹。故意让别人去找。”
　　孤松道：“什么样的痕迹？”
　　
　　陆小凤道：“譬如说，他若仿造韩干的马，就往往会故意在马鬃间画条小毛虫。”
　　孤松道：“他仿造罗刹牌时，留下了什么样的痕迹？”
　　陆小凤道：“罗刹脾的反面，雕着诸神诸魔的像，其中有一个是散花的天女。”
　　孤松道：不错。”
　　
　　陆小凤道：“赝品上那散花天女的脸，我一眼就可以认出来。”
　　孤松道：“为什么？”
　　陆小凤道：“因为那是老板娘的脸。”
　　孤松道：“老板娘？”
　　陆小凤微笑，道：“老板娘当然就是朱大老板的老婆。”
　　孤松的脸色铁青，冷冷道：“所以你当然也已看出来，方玉香从蓝胡子身上拿出的那罗刹牌，也是假的。”
　　
　　陆小凤叹了口气，道：“我本来并不想看的，却又偏偏忍不住看了一眼，所以……”
　　孤松道：“所以怎么样？”
　　陆小凤道：“所以我现在很快就在倒霉了。”
　　孤松道：“倒霉？倒什么霉？”
　　陆小凤道：“倒寒梅那种霉。”
　　孤松的脸沉下。
　　
　　陆小凤道：“寒梅那么做，是因为不肯服老，不甘寂寞，你们呢？”
　　孤松闭着嘴，拒绝回答。
　　陆小凤道：“你们若真是那种淡泊自甘的隐士，怎会加入罗刹教？你们若真的不想做罗刹的教主，怎会杀了玉天宝？”
　　枯竹的脸色也变了，厉声道：“你在说什么？”
　　陆小凤淡淡道：“我只不过在说一个很简单的道理。”
　　枯竹道：“什么道理？”
　　
　　陆小凤道：“你若真的对罗刹教忠心耿耿，为什么不杀了我替你们教主的儿子复仇？他笑了笑，自己回答了这问题。“因为你们也知道玉天宝并不是死在我手里的，我甚至连他的人都没有看见过，究竟是谁杀了他，你们心里当然有数。”
　　
　　枯竹冷冷道：“你若真的是个聪明人，就不该说这些话。”
　　陆小凤道：“我说这些话，只因为我还知道一个更简单的道理。”
　　枯竹再问。“什么道理？”
　　陆小凤道：“不管我说不说这些话，反正都一样要倒霉。”
　　枯竹道：“为什么？”
　　
　　陆小凤道：“因为我看过了那块罗刹牌，因为世上只有我一个人知道那块罗刹牌是假的，你若想用这块罗刹牌去换罗刹教教主的宝座，就只有杀了我灭口。”他叹了口气，接着道：“现在四下无人，又恰巧正是你们下手的好机会，松竹神剑，双剑合壁，我当然不是你们的对手。”
　　
　　孤松冷冷的看着他，忽然道：“你给了方玉飞一个机会，我也可以给你一个。”
　　陆小凤道：“什么机会？”
　　孤松道：“现在你可以逃，只要这次你能逃得了，我们以后绝不再找你。”
　　陆小凤道：“我逃不了。”
　　
　　孤松枯竹虽然好像是在随随便便的站着，占的方位却很巧妙，就好像一双钳子，已将陆小凤钳在中间。
　　现在钳子虽然还没有钳起来，却已蓄势待发，天上地下，已绝没有任何一个人能从钳子间逃走。
　　陆小凤看得很清楚，却还是笑得很愉快。”我知道我逃不了，有件事你们却不知道。”
　　孤松道：“哦？”
　　
　　陆小凤道：“就算我能逃得了，也绝不会逃，就算你们赶我走，我都不想走。”
　　孤松道：“你想死？”
　　陆小凤道：“更不想。”
　　孤松不懂，枯竹更不懂。陆小凤做的事，世上本就没有几个人能懂。
　　
　　陆小凤道：“近六年来，我最少已经应该死过六十次了，可是直到现在，我还是好好的活着，你们知道为什么？”
　　弧松道：“你说。”
　　陆小凤道：“因为我有朋友，有很多朋友。”




58

58、第五十八章 ... 
 
 
　　孤松回头，看见一个淡蓝色的身影，一袭剪裁得体的淡蓝长袍，手执一根青竹杖。那人就那么静静地站在那里，孤松看见了他却感觉不到他的存在。世界上除了眼前这少年，只有另一个人给孤松这样的感觉，那人就是西方魔教的教主――玉罗刹。但是孤松可以肯定眼前这人不是玉罗刹。
　　
　　慕容长风淡漠的眼神扫过孤松枯竹，随即转向陆小凤，说：“陆小凤，你的麻烦怎么还没解决？”
　　
　　陆小凤摸摸胡子笑道：“你看，这不是正等着你么？”
　　
　　慕容长风挑眉，刚才和玉罗刹呆一起时烦闷的心情稍微散去些。他微微勾起嘴角，说：“就这么两个老家伙你搞不定？”
　　
　　陆小凤苦了一张脸脸说：“我说长风，你我这么长时间没见面了，不用一出现就挖苦我吧。”
　　
　　枯竹似乎看不下去两人旁若无人的样子，立即拔出自己的配件，指向慕容长风，冷冷地说：“你便是这几年江湖上那个魔头慕容长风？”
　　
　　慕容长风挑眉，似乎自己现在是真正的魔头了，他笑着说：“不错，我就是那个慕容长风。你待如何？”
　　
　　孤松开口：“你认为你能胜过我们么？”
　　
　　慕容长风笑了笑，随手将青竹杖塘烁鼋；ǎ然后狠狠地插进地里，说：“对付你们两人，我还用不到武器。”
　　
　　在武林中，这无疑是对对方极大的侮辱，但是眼前这个少年却说的理所应当，仿佛这样对他们才算公平。但是孤松枯竹两人却不能容忍这样的侮辱，他们早已成名数十载，而眼前这个少年不过二十几许，他有什么资格这么说？
　　
　　枯竹的剑呛的一声出鞘，只见华光一闪，人影分开。枯竹愣愣地看着自己手中的剑，那柄断剑。而剑的另一半并不在地上也不在慕容长风手中，而是在他的胸口。他不敢相信自己竟然就这么败在一个少年手中，而且这个少年还表现得如此写意自如，杀他就好比踩死一只蚂蚁一般。
　　
　　枯竹倒下了，孤松愣愣地看着慕容长风，许久颤声出口：“这个人不是人。”
　　
　　慕容长风挑眉，笑道：“我被人骂过魔头，说过禽兽，不过还是第一次有人说我不是人。你说我既然不是人，那是什么？”
　　
　　孤松讷讷的说不出话，他的冷汗已经流了下来。忽然剑光如电，孤松的剑直刺陆小凤的咽喉。咽喉是最致命的要害，人总以为别人害怕的时候是不会出手的，孤松选择了最好机会出手！他的剑比枯竹更快，他与陆小凤的距离，只不过近在咫尺这一剑无疑是致命的一击，他出手时已有了十分把握。
　　
　　只可惜他忽略了一点他的对手不是别人，是陆小凤！剑刺出，寒光动。就在这同一刹那间，陆小凤也已出手只伸出两根手指，轻轻―夹！没有人能形容这一夹的神奇和速度，这一夹表现出的力量，几乎已突破了人类潜力的极限。
　　
　　寒光凝结，剑也凝结，剑锋忽然间就已被陆小凤两根手指夹住。
　　孤松拔剑，再拔剑！剑不动！
　　
　　孤松的整个人却已因恐惧而颤动，突然撒手，凌空倒源，掠出五丈。这掠的力量和速度，也是令人不可想象的，因为他知逼这已是他的生死关头。人类为了求生而发出的潜力，本就是别人很难想像的。
　　
　　陆小凤没有追。
　　
　　就在这时，他忽然发觉浓雾中又出现了―条人影。一条淡淡的人影，仿佛比雾更淡，比雾更虚幻，更不可捉摸。
　　
　　就算你亲眼看见这个人出现，也很难相信他真的是从大地上出现的，就算你明知他不是幽灵鬼魂，也很难相信他真的是个人。孤松天娇如龙的身形突然停顿，坠下，他的力量就好像花这一瞬间突然崩溃，完全崩溃。
　　
　　因为他也看见了这个人，这个似人非人，似鬼非鬼的“砰”的一声，这轻功妙绝武林高手，竟像是石块般跌落地上，就动也不再动。看来非但他的力量已完全崩溃，就连他的生命也完全崩这突然的崩溃难道只不过因为他看见了这个人？这个人身上难道带着种可以令人死亡崩溃的力量？难道他本身就是死？
　　
　　雾未散，人也没有走。雾中人仿佛正在远远的看着陆小凤，陆小凤也在看着他，看见了他的眼睛。没有人能形容那是什么样的眼睛。他的眼睛当然是长在脸上的，可是他的脸已溶在雾里，他的眼睛里当然有光，可是连这种光也仿佛与雾溶为一体。
　　
　　陆小凤虽然看见了他的眼睛，看见的却好像只不过还是一片雾。
　　
　　雾中人忽然道：“陆小凤？”
　　陆小凤道：“你认得我？”
　　雾中人道：“非但认得，而且感激。”
　　陆小凤道：“感激？”
　　雾中人道：“感激两件事。”
　　陆小凤道：“哦？”
　　
　　雾中人道：“感激你为我除去了门下败类和门外仇敌，也感激你不是我的仇敌。”
　　陆小凤深深吸了口气，道：“你就是……”
　　雾中人道：“我姓玉。”
　　陆小凤轻轻的将一口气吐出来，道：“玉？宝玉的玉？”
　　雾中人道：“宝玉无理，宝玉不败。”
　　陆小凤道：“不败也不死？”
　　
　　雾中人道：“西方之玉，永存天地。”
　　陆小凤再吐出一口气，道：“你就是西方玉罗刹？”
　　雾中人道：“我就是。”
　　雾是灰白色的，他的人也是灰白色的，烟雾弥漫，他的人看来也同样迷迷蒙蒙，若有若无。他究竟是人？还是鬼魂？
　　
　　陆小凤忽然笑了，微笑着摇头，道：“其实我早就该想得到的。”
　　西方玉罗刹道：“想到什么？”
　　陆小凤道：“我早就该想到，你的死只不过是一种手段。”
　　玉罗刹道：“我为什么要用这种手段？”
　　陆小凤道：“因为西方罗刹教是你一手创立的，你当然希望它能永存天地。”
　　玉罗刹承认。
　　
　　陆小凤道：“可是西方罗刹教的组织实在太庞大，份子实在太复杂，你活着的时候，虽然没有人敢背判你，等你死了之后，这些人是不是会继续效忠于你的子孙呢？”
　　玉罗刹淡淡道：“连最纯的黄金里，也难免有杂质，何况人？”
　　陆小凤道：“你早就知道你教下一定会有对你不忠的人，你想要替你的子孙保留这份基业，就得先把这些人找出来。”
　　
　　玉罗刹道：“你想煮饭的时候，是不是也得先把米里的稗子剔出来？”
　　陆小凤道：“可是你也知道这并不是容易的事，有些稗子天生就是白的，混在白米里，任何人都很难分辨出来，除非等到他们对你已全无顾忌的时候，否则他们绝不会自己现出原形。”
　　玉罗刹道：“除非我死，否则他们就不敢！”
　　
　　陆小凤道：“只可惜要你死也很不容易，所以你只有用诈死这种手段。”
　　玉罗刹道：“这是种很古老的计谋，留存到现在，就因为它永远有效。”
　　陆小凤微笑道：“现在看起来，你这计谋无疑是成功了，你是不是真的觉得很愉快？”他虽然在笑，声音里却仿佛带着种说不出的讥消之意。
　　玉罗刹当然听得出来，立刻反问道：“我为什么会不愉快？”
　　
　　陆小凤道：“就算你已替你的子孙保留了水存天地，万世不败的基业，可是你的儿子呢？”
　　玉罗刹忽然笑了。他的笑声也像他的人一样，阴森飘渺，不可捉摸，笑声中仿佛也充满了一种说不出的讥消。
　　陆小凤实在不懂他怎么还能笑得出。
　　
　　玉罗刹还在笑，带着笑道：“你若以为死在他们手里的真是我儿子，你也末太低估了我。”
　　陆小凤道：“死在他们手里的那个人，难道不是真的玉天宝？”
　　玉罗刹道：“是真的玉天宝，玉天宝却不是我儿子。”
　　陆小凤道：“他们都已跟随你多年，难道连你的儿子是谁都不知道：”
　　
　　玉罗刹悠然道：“我的儿子在他出生的那一天，就不是我儿子了。”
　　陆小凤更不懂。
　　玉罗刹道：“这种事我也知道你绝不会懂的，因为你不是西方罗刹教的教主。”
　　陆小凤道：“如果我是呢？”
　　
　　玉罗刹道：“如果你是，你就会知道，一个人到了这种地位，是绝对没法子管教自己的儿子，因为你要管的事太多。”他的声音忽又变得有些伤感。“为我生儿子的那个女人，在她生产的那一天就已死了，假如一个孩子一生下来就是西方罗刹教未来的教主，又没有父母的管教，他将来会变成一个什么样的人？”
　　
　　陆小凤道：“当然是像玉天宝那样的人。”
　　玉罗刹道：“你愿不愿意那样的人来继承你的事业。”
　　陆小凤在摇头，也在叹息。他忽然发现要做西方罗刹教的教主固然不容易，要将自己的儿子养成人也很不容易。
　　
　　玉罗刹道：“所以我在他出世后的第七天，就将他交给一个我最信任的人去管教，也就在那一天，我收养了别人的儿子作为我的儿子，这秘密到今还没有别人知道。”
　　陆小凤道：“现在你为什么要告诉我？”
　　玉罗刹道：“因为我信任你。”
　　
　　陆小凤道：“我们并不是朋友。”
　　玉罗刹道：“就因为我们既不是仇敌，也不是朋友，所以我才信任你。”他眼睛里又露出那种讥消的笔意。“如果你是西方罗刹教的教主，你就会明白我这是什么意思。”
　　
　　陆小凤已明白。有些朋友往往还比仇敌更可怕。只不过他虽然也有过这种痛苦的经验，却从来也没有对朋友失去过信心。因为他并不是西方罗刹教的教主。他也不想做，不管什么教的教主，他都不想做，就算有人大轿来抬他，他也绝不会去的。
　　陆小凤就是陆小凤。
　　
　　玉罗刹的目光仿佛已穿过了迷雾，看透了他的心，忽又笑道：“你虽然不是罗刹教的教主，可是我知道你已很了解我，就等于我虽然不是陆小凤，也已经很了解你。”
　　陆小凤不能不承认。他虽然还是看不清这个人的脸，可是在他们之间，却无疑已有种别人永远无法明白的了解和尊敬。一种互相的尊敬。他知道玉罗刹思虑之周密，眼光之深远，都是他自己永远做不到的。
　　
　　玉罗刹仿佛又触及了他的思想，慢慢的接着道：“我感激你不是我的仇敌，只因为我发现了一件很可怕的事。”
　　陆小凤道：“什么事？”
　　玉罗刹道：“你是我这一生中所遇见的最可怕的人，你能做的事，有很多都是我做不到的，所以我这次来，本想杀了你。”
　　
　　陆小凤道：“现在呢？”
　　玉罗刹道：“现在我只想问你一件事。”
　　陆小凤道：“你问。”
　　玉罗刹道：“现在我们既非朋友，也非仇敌，以后呢？”
　　陆小凤道：“但愿以后也一样。”
　　玉罗刹道：“你真的希望如此？”
　　
　　陆小凤道：“真的。”
　　玉罗刹道：“可是要保持这种关系并不容易。”
　　陆小凤道：“我知道：“
　　玉罗刹道：“你不后悔？”
　　陆小凤笑了笑，道：“我也希望你能明白一件事。”
　　玉罗刹道：“你说。”
　　陆小凤道：“我这一生中，也曾遇见过很多可怕的人，也没有一个比你更可怕的！”
　　
　　玉罗刹笑了。他开始笑的时候，人还在雾里，等到陆小风听到他笑声时，却已看不见他的人了。在这迷梦般的迷雾里，遇见了这么样一个迷雾般的人，又看着他迷梦般消失。陆小凤忽然觉得连自己都已迷失在雾里。这件事他做得究竟是成功还是失败？连他自己都分不清了……
　　
　　当玉罗刹出现的时候，慕容长风就静静地站在一旁，听着他们之间的对话。玉罗刹说过他不会杀陆小凤，那么他就肯定不会杀。只不过玉罗刹在话语间却透露了很多信息，慕容长风原以为他根本不会讲的那些。
　　
　　慕容长风不知道玉罗刹打的什么主意，不过他并没有说出自己是他的儿子这件事，那就说明玉罗刹并不承认慕容长风。慕容长风将目光转向陆小凤，他是在逼自己做决定吧。
　　
　　陆小凤回过头，看好对上慕容长风的眼睛。慕容长风看向他的目光很复杂，似乎在纠结什么，似乎有什么迟迟下不了决心。陆小凤皱皱眉，有些诧异。他摸摸胡子，笑了笑，心想，反正他已经决定了，既然决定了，就不会放手了。
　　
　　慕容长风看着陆小凤的笑，叹了口气，说：“凤凰，你总该知道我找你还有别的事吧。”
　　
　　陆小凤点头，说：“知道，你是想问西门吹雪和叶孤城之间的事……”


【第五十九章至第六十八章为番外卷，作者已锁定，但不影响阅读】

69

69、第六十九章 ... 
 
 
　　慕容长风从陆小凤那里知道了西门吹雪和自家哥哥叶孤城的事之后，心安了下来。只不过……
　　
　　西门吹雪和叶孤城这两个人都是当世名剑，慕容长风以为他们的心中只有剑，除了剑，容不下其他的人和东西了。却没想到他们竟然会是那样的关系。慕容长风叹了口气，他总觉得自己变笨了，以往事事精明的他，竟然想不通那回事。
　　
　　想到慕容星，慕容长风总觉得他们两个会在一起有很大的功劳来自于那个人。想到陆小凤现在在这里，慕容长风微微蹙眉，他总觉得这里也有慕容星的影子。难道她看出什么了？
　　
　　陆小凤刚进屋子的时候便看见慕容长风蹙着眉头看着窗外的风景，眼神似是在看窗外的梅花，但是更多的是空茫，看来是神游天外。陆小凤看着慕容长风姣好的侧脸，微微皱眉。陆小凤察觉到了慕容长风最近几天有些不对劲，似乎很茫然，而且陆小凤直觉一定和自己有关。陆小凤心中暗想，这是不是表明他有些开窍了？
　　
　　“长风。”陆小凤走过去，一屁股坐在了慕容长风对面，笑着说：“今晚这个地方有烟火，你要不要去看看？”
　　
　　慕容长风一挑眉，有些诧异，问道：“烟火？”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，他忽然发现长风挑眉的样子很好看，不过他可没有将这想法说出来。“是的啊，听楼下的小二说，今天是一年一度的烟花节，这里的老百姓有很多人是靠贩卖烟花为生的，每年到了这个时候都会举办烟花大赛，比比哪家的烟花最好。听说可有意思了，长风去么？”
　　
　　慕容长风笑着说：“既然是难得的盛会，当然要去见识见识了。”
　　
　　夜晚，天上的月亮露出了一个小小的牙，倒是繁星璀璨。星空绚烂，让人心胸开阔。陆小凤拉了长风来到了大会的地点，只见这里熙熙攘攘，人们谈笑风生，小孩子横冲直撞，他们手中都握着小小的星星点点的烟花，正玩的开心。
　　
　　慕容长风看着人们的脸上洋溢这欢笑，小孩子们顽皮可爱，嘴角露出了一个微笑。祥和的气息弥漫在这座小镇中，慕容长风很喜欢这样的地方。
　　
　　陆小凤看见慕容长风脸上的笑，心中暗松了口气，看来今天是来对了。他眼睛瞄到那些孩子手中拿的烟火，眼珠子转了转，拉了附近的一个小孩，花了一两银子买了好几根烟花棒。陆小凤将一根点燃的烟花伸到慕容长风面前，笑着说：“看你好像挺喜欢这个的。所以就给你买了。”
　　
　　慕容长风接过烟花，看着星星点点的火花在自己手中绽放，不过很快就消失了。可就在手里的那支灭掉的时候，又一支出现在自己面前。慕容长风笑看着陆小凤，说：“你买了多少？”
　　
　　陆小凤笑着说：“只要你喜欢，你要多少我都给你买。”
　　
　　慕容长风看着陆小凤脸上认真的表情，听着他一本正经的话语，不禁轻笑出声，说：“凤凰，我怎么觉得你在哄小孩？”
　　
　　陆小凤摸了摸胡子，笑着说：“哪里是哄小孩，我只对你这样。”
　　
　　慕容长风嘴角微微翘了起来，他看着陆小凤说：“你这句话也许对你的那些红颜知己说更好。”
　　
　　陆小凤大喊冤枉，“长风，你应该知道我现在可是孤家寡人一个。而且现在即使有女的脱光衣服跳到我床上我也不会碰她们一下的！”陆小凤说的义正言辞，就差点指天发誓了。
　　
　　慕容长风微觉得好笑，不过想到不久前陆小凤在解决银钩赌坊那档子事的时候，招惹了好多不该招惹的桃花债，顿时心情变差，脸色也黑了些。陆小凤一愣，没想到自己的话竟然起了反作用。
　　
　　慕容长风转身离开，陆小凤立即追上，拉住了慕容长风的手，说：“长风，这大会还没有开始呢，你怎么要走？”
　　
　　慕容长风想甩开陆小凤的手，奈何陆小凤练得就是手上的功夫，慕容长风一下子没甩开，他淡淡地看了陆小凤一眼，说：“没意思，我想先回去。”
　　
　　陆小凤拽住慕容长风，周围的人群很多，他们现在就站在人群中间。陆小凤叹了口气，直接将慕容长风拉到路边人少的地方。慕容长风微一皱眉，但还是没有挣脱。陆小凤将慕容长风直接拉到一棵树后，然后按住慕容长风的肩，在慕容长风没反应过来的时候，直接将他压在树上，然后吻了下去。
　　
　　慕容长风瞪大眼睛，没想到陆小凤会这么干，半天没反应过来究竟是怎么一回事。陆小凤将一只手伸到慕容长风脑后，将他压向自己。另一只手揽住慕容长风的腰，将他的身体拉近自己。
　　
　　陆小凤察觉到了慕容长风猛然加快的心跳，以及僵硬的身体。接着慕容长风便开始挣扎，陆小凤也很顺从地放开，但是抱着慕容长风的手却没有松。
　　
　　慕容长风微微喘气，瞪着陆小凤，黑暗中慕容长风的双眸显得格外明亮。
　　
　　陆小凤在慕容长风发难前立即开口，说：“长风，我喜欢你。”
　　
　　慕容长风一愣，瞪大眼睛看着陆小凤，满脸的不可置信。
　　
　　陆小凤笑了笑，难得看见精明的人脸上竟然也会露出痴痴傻傻的神情，真是太可爱了。陆小凤附在慕容长风的耳边，用低沉却异常认真的声音说：“这不是骗你，我真的喜欢你。”
　　
　　温热的气息吐在慕容长风的耳边，慕容长风微微瑟缩了下，苏苏麻麻的感觉从耳边漫延，慕容长风觉得自己的脸微微发热，心中还泛出了一丝丝甜蜜的气息。慕容长风没想到陆小凤的一句喜欢竟然让自己产生这样的感觉。
　　
　　陆小凤可以清楚地感觉到慕容长风的变化，他微微笑道：“你也是这样的不是么？要不然你方才就不会吃醋了。”
　　
　　慕容长风瞪着陆小凤，说：“你才吃醋！”
　　
　　陆小凤笑着说：“好好，我吃醋。那么你可以告诉我你的回答么？”
　　
　　慕容长风一愣，问道：“什么回答？”
　　
　　陆小凤有些无语，看着慕容长风脸上茫然的表情，他都有些怀疑是不是在耍自己了。陆小凤只能说：“我说，我喜欢你，想要和你在一起，一生一世，永不分开。那么你呢？”
　　
　　慕容长风轻轻一笑，握住了陆小凤的手，说：“我就信你一次。”
　　
　　陆小凤一愣，然后反应了过来，一把搂住慕容长风笑问：“真的？”
　　
　　慕容长风笑着说：“你若是不信，完全可以当我没说过。”
　　
　　陆小凤立即开口说：“怎会，我只是太高兴了。”
　　
　　陆小凤轻唤着“长风”，慕容长风微微一笑，凑上前，咬了咬陆小凤的唇，说：“记住，我慕容长风要的，只能是我的，你要是受不了就立即给我滚。但是要是以后你要背叛的话，别逼我杀了你。”
　　
　　陆小凤一愣，因为慕容长风并不是在说笑。陆小凤的回答很简单，直接吻上慕容长风的唇。慕容长风的手抚上了陆小凤的后背，闭上了眼睛。两人气息渐渐变得粗重，却都没有停止的意思。
　　
　　烟花在两人身后绽放，照亮了夜晚的星空。远处传来人们的欢呼声，喧闹的小镇散发着浓浓的喜意。但是这一切似乎都不能打扰角落中的那两人。
　　
　　从长吻中恢复的两人，纷纷看向天空。
　　
　　烟花绽放，绚烂多彩，让人看花了眼。
　　
　　陆小凤问道：“长风，这烟花如何？”
　　
　　慕容长风微微一笑，说：“很美，只可惜太短了。”
　　
　　陆小凤笑着说：“但是这足以让人铭记很久，不是么？”
　　
　　慕容长风笑道：“不错。”
　　
　　陆小凤将慕容长风拉入人群，两人并肩走着，不时看向路边的小摊，有时候停下脚步，看上面的货物。
　　
　　两人在路边的小吃摊边坐下，这家小摊的狗肉是镇上最有名的美食。陆小凤从来不会在吃的上面亏待自己，所以当他知道有这么一家小摊的时候，立即拉慕容长风吃。陆小凤坐下，向老板喊道：“老板，来两碗红烧狗肉。”
　　
　　“好嘞！”老板应道，不一会儿便端上两碗香喷喷、热腾腾的狗肉，说：“客官请慢用。”
　　
　　陆小凤向那老板道谢，便说：“长风这家狗肉是这里最好吃的美食了，你尝尝。”
　　
　　慕容长风接过筷子，夹了一块尝了口，果然美味。他眯了眯眼，露出了一个满意的神情，说：“的确不错。”
　　
　　陆小凤笑着说：“你喜欢就好。你接下来想去哪里？”
　　
　　慕容长风微微蹙眉，苦了一张脸说：“不清楚，还没想好。不过我想先去趟万梅山庄。”
　　
　　陆小凤有些诧异，不过随即明白过来，说道：“你是想去看叶孤城？”
　　
　　慕容长风点头，说：“不错，我已经好长时间没有见过他了，也不知道他伤养的如何。”
　　
　　陆小凤拍拍慕容长风的肩，说：“放心好了，我离开的时候叶孤城已经好得差不多了，只是有些虚弱而已。有西门吹雪在不会有事的。”
　　
　　慕容长风点点头，不过接着想到了什么，眉头微蹙，说：“我已经好久没见过小婉了。”
　　
　　陆小凤一愣，问：“小婉？”
　　
　　慕容长风点点头，说：“左逵失踪了，小婉落入青楼，后来是我将她带走。不过这几天一直都没有见到她。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，皱眉说：“左逵失踪了？”
　　
　　慕容长风点点头，说：“不错，我打探不到一点消息，就好像是从人间蒸发了一样。至于小婉……”慕容长风想到了玉罗刹，不过他不觉得玉罗刹会这么早地将小婉带走。
　　
　　陆小凤手指抚上慕容长风微蹙的眉头，说：“放心吧，他们都不是那么容易被掌控的人，不用太过担心。肯定会有消息的。”
　　
　　慕容长风微微一笑，点点头，说：“知道了。”忽然，慕容长风感到一股视线直直地看向自己，他猛然回头，却没有看见什么可疑的人。
　　
　　陆小凤有些诧异，问道：“怎么了？”
　　
　　慕容长风回过头，有些疑惑，说：“没什么，只是觉得刚刚好像有人在盯着我。”
　　
　　陆小凤往慕容长风身后看了看，也没看见什么形迹可疑的人，但是他知道慕容长风不会骗他，于是安慰道：“别放在心上，若是他有什么目的肯定还会出现的。”
　　
　　慕容长风点点头，说：“也只能静观其变了。”慕容长风看了看天，说：“时候不早了，我们回客栈休息吧。”
　　
　　陆小凤点点头，说：“好吧。”
　　
　　两人结账离开。
　　
　　就在两人离开之后，不远处的二楼出现一个白色的人影。那人看着陆小凤和慕容长风的背影微微一笑，眼中露出了一丝疯狂的带有□的气息。




70

70、第七十章 ... 
 
 
　　翌日清晨，慕容长风走在小镇上，人们似乎依旧沉浸在浓浓的节日的气氛中，欢笑随处可见。慕容长风微微一笑。这个小镇是在太平王管辖内，由此可见这个太平王还是一个不错的王爷。
　　
　　一个女子忽然走到慕容长风面前，挡住了慕容长风的路，她轻身一福，说：“公子，我家少爷有请。”
　　
　　慕容长风微微一愣，他不认识眼前这个婢女，也肯定不认识她口中的少爷。慕容长风微微一笑，说：“姑娘是否认错人了？在下并不认识你所说的少爷。”
　　
　　那女子笑着说：“公子是不认识少爷，我家少爷也不认识公子。不过过会儿便会认识了。”
　　
　　慕容长风有些好奇，不知道他口中的那个少爷究竟是什么样的一个人。于是笑着说：“既然如此，还请姑娘带路。对了，不知如何称呼姑娘？”
　　
　　那女子掩嘴一笑，说：“叫我小玉便可以了。”
　　
　　慕容长风笑道：“那就劳烦小玉姑娘了。”
　　
　　小玉将慕容长风带到了一家酒楼的厢房中。厢房里面坐着一个男子，漆黑的发髻一丝不乱，雪白的衣衫上连一道皱纹都没有，轮廓美如雕刻的脸上带着种冷酷、自负，而坚决的表情，眼神锐利如刀锋。
　　
　　那人见慕容长风进来之后，对身后的小玉说：“你去吩咐掌柜上菜。”
　　
　　小玉点头，然后退了出去。
　　
　　慕容长风细细打量那人，却从那个人身上看出了一丝违和感。慕容长风心中警惕，他知道这个人肯定不如表面上看起来这么无害。
　　
　　慕容长风微微一笑，说：“不知阁下如何称呼？”
　　
　　那人笑了笑，这的笑在冷硬的脸上显得有些奇怪，不过哪里奇怪又说不上来。说：“在下宫九。”
　　
　　宫九？慕容长风微微蹙眉，他倒是没有听过这个名字，不知道这个人找他究竟有什么事情。
　　
　　宫九似乎看出了慕容长风心中的疑问，他开口说道：“我今天找你来并没有别的意思，只是想认识下你。”
　　
　　慕容长风微微皱眉，他在宫九对面坐下，说：“想必阁下已经猜到我是谁了吧。”
　　
　　宫九点头，说：“不错，慕容长风。不介意我称呼你为长风吧。”
　　
　　慕容长风感觉自己身上起了鸡皮疙瘩，他有些纳闷，为什么眼前这个家伙叫出自己的名字会让自己这么恶心呢。慕容长风不动声色地说：“阁下还是叫我慕容好了。”
　　
　　宫九似乎有些遗憾，不过他并没有依照慕容长风的话做，而是说：“为什么？难道我这样叫不好么？”
　　
　　慕容长风笑着说：“只是不习惯罢了。”
　　
　　宫九说：“既然这样，那么我就多叫叫，长风你听着也就习惯了。”
　　
　　慕容长风忽然觉得自己今天不应该来这里，他有预感眼前这个家伙绝对是牛皮糖。一旦被缠上，那就是甩都甩不掉的。
　　
　　慕容长风扯扯嘴角，勉强露出了一个笑，说：“若是无其他事情，那么在下先行告退了。”慕容长风起身，想要离开，但是宫九也一起站了起来，挡住了慕容长风的路。这个宫九的武功不俗，慕容长风从他刚才的身法就能看出来。慕容长风唯一挑眉，他倒是对这个家伙有些好奇了。
　　
　　宫九笑着说：“这酒菜还没有上，长风你就先走，实在是太不给我面子了。”
　　
　　慕容长风只觉得一阵恶寒，他谁：“如今阁下已经认识在下了，在下也知道阁下是谁，这酒喝不喝都已经无所谓了。在下还有事，先行一步。”
　　
　　宫九并没有让路的意思，他的目光灼灼地看着慕容长风。慕容长风皱眉，因为宫九那家伙正盯着他的脖子看。
　　
　　他这是什么意思？慕容长风心中冒出一股火气，他已经在考虑是不是直接给他一剑。慕容长风的手渐渐扶上青竹杖，眼神中也带有警告的意味。
　　
　　宫九注意到了慕容长风的动作，他略略收敛了眼神，说：“多有冒犯，还请见谅。”
　　
　　慕容长风冷冷地说：“你知道我现在想做什么么？”
　　
　　宫九看了慕容长风已经握住青竹杖的手，眼睛亮了亮，说：“知道。”
　　
　　慕容长风微一皱眉，他有些奇怪，说：“不过你似乎并不是很在意。”
　　
　　宫九眼中忽然出现一道一样的光芒，慕容长风下意识后退。宫九逼上前一步说：“若是那样能让长风你解恨，我就是挨打又何妨。”
　　
　　慕容长风眼睛一眯，二话不说，抽出青竹杖直击。慕容长风可一点都没有留手，他打算这一剑直接削掉眼前这烦人地家伙的脑袋的。
　　
　　宫九眼神一凛，立即后退闪过，不过还是受伤了。不过，慕容长风觉得这个宫九其实完全有能力躲开这一剑的。
　　
　　宫九叫了一声，但是那声音不是单纯的惨叫，而是那种很享受的呻吟。慕容长风一愣，脑中浮现出“变态”两个字。
　　
　　宫九喊道：“打我！快点打我！”边喊还边撕扯着自己的衣服。
　　
　　慕容长风有些难以置信，眼前这个上一秒还是贵公子模样的人，下一刻便成了披头散发，眼睛布满血丝，还一个劲地自虐的变态。慕容长风的理智告诉他那就是别和他烦，马上离开。但是宫九在慕容长风一个愣神的时候便飞扑过去，慕容长风顿时反射性地飞踹一脚，宫九横飞出去，撞开了门，直直撞上了走廊上的栏杆。
　　
　　门外传来一阵惊呼声，小玉的声音响起：“公子，你怎么了？”
　　
　　慕容长风趁着外面骚乱的时候立即从窗口闪人，连门都不走了，生怕再撞见那个变态。慕容长风走在回去的路上，心中无比郁闷，想自己刚才近乎落荒而逃的表现，真想仰天长啸，来纾解心中的郁闷。真是流年不利。
　　
　　陆小凤一大早就不见慕容长风的影子，有些好奇，不过他也不会可以去问。可是，慕容长风回来后的脸色不会是很好看，陆小凤有些诧异了，不知道他在外面遇到了什么。
　　
　　慕容长风回来后便直接坐在了桌前，倒了杯茶喝了口。
　　
　　陆小凤走到慕容长风身边，有些担忧的问：“长风，怎么了？”
　　
　　慕容长风微微皱眉，还好，陆小凤那么叫自己的时候不会有刚才那种异样的感觉。慕容长风叹了口气，抱住陆小凤，将头埋在他胸前。陆小凤很是奇怪，不过更多的是高兴，他很自然地环住慕容长风，轻缓地拍着他的后背，顺便吃了会儿豆腐。
　　
　　“凤凰。”许久，慕容长风闷闷不乐的声音响了起来。
　　
　　陆小凤问道：“怎么了？”
　　
　　慕容长风将头抬起来，说：“我今天遇到了一个人。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，他觉得慕容长风接下来要说的人很特别，因为很少有人能让慕容长风露出这样的神情。那种纠结万分的，悔不当初的神情。陆小凤有些吃味了，到底什么样的人会让慕容长风露出这样的表情呢？陆小凤问道：“是什么样的人？”
　　
　　慕容长风有些咬牙切齿地说：“是个变态！”
　　
　　陆小凤一愣，问道：“变态？”
　　
　　慕容长风点点头，说：“不错，除了变态我不知道该怎么形容他。”想起宫九，慕容长风就后悔当初怎么会被他吓了一跳，没有直接一剑刺死他。
　　
　　陆小凤皱了皱眉头，问：“那个人是谁？”
　　
　　慕容长风说：“他叫宫九。从他的装扮上看，他的身份不一般，身边跟的丫鬟的武功不俗。而且他本人的武功也很高，只是……”慕容长风皱着眉头想了想，继续说下去：“他似乎很喜欢自虐。”
　　
　　陆小凤一愣，问道：“喜欢自虐？”
　　
　　慕容长风的脸色也有些扭曲，说：“他其实完全可以躲开我的剑的，却故意凑上去，让自己受伤。竟然还喊着打我，想让我继续打他。更可恶的是，他竟然满脸享受的表情。”
　　
　　陆小凤也很是惊讶，没想到世界上竟然还有这样的人，难怪慕容长风会是这样的表情了。
　　
　　慕容长风叹了口气，说：“我真后悔刚才怎么没有一剑刺死他。”
　　
　　陆小凤拍拍慕容长风的肩，说：“这次没成那就下次呗。只要他不死，你总有机会的。”
　　
　　慕容长风摇摇头，说：“如果可以的话，我这辈子都不要见到他了。”
　　
　　陆小凤了然，任谁见了变态都不会想见第二次。陆小凤问：“你是怎么和他认识的？”
　　
　　慕容长风将今天早上发生的事告诉陆小凤。他们可以肯定这个宫九的目的肯不不会是那么简单的认识认识慕容长风而已。慕容长风觉得他有必要去查查这个宫九的真是身份了。
　　
　　陆小凤摸摸胡子，说：“长风，或许我们不应该去查他。”
　　
　　慕容长风微微疑惑，问道：“为什么？”
　　
　　陆小凤说：“我感觉会有麻烦，而且是个大麻烦。”
　　
　　慕容长风一愣，然后好笑地看着陆小凤说：“我说，凤凰，你什么时候也会怕麻烦了。”
　　
　　陆小凤叹了口气，说：“我陆小凤最怕的就是麻烦。只是有时候麻烦偏偏就找上你。”
　　
　　慕容长风笑道：“不过你解决麻烦的本事也不小。”
　　
　　陆小凤自信一笑，说：“不错，我虽然不喜欢麻烦，但是麻烦来了我也是不怕地。”
　　
　　慕容长风挑了挑眉，说：“那么还查不差那个宫九？”
　　
　　陆小凤有些无奈地看着慕容长风，说：“算了，该来的躲都躲不掉。既然那个宫九找上你，肯定调查过你了，现在我们调查他也不过分。”
　　
　　慕容长风点点头，说：“不过该怎么查？”
　　
　　陆小凤问：“你平时是怎么得来那些消息的？”
　　
　　慕容长风撇撇嘴，说：“我当然是找别人问的了，只不过我现在欠那人人情，我可不想麻烦他。”
　　
　　陆小凤微微疑惑，不过忽然间想到了一个人，问：“你说的人是他？”
　　
　　慕容长风叹了口气，说：“不错，不过除了他还有别的方法，只不过现在都不好用。”
　　
　　陆小凤有些奇怪，问：“怎么不好用？”
　　
　　慕容长风皱着眉头说：“我娘现在肯定不会给我用参合庄的暗桩的，哥哥的伤还没好，我不想麻烦他，还有一个……”慕容长风想到玉罗刹，不过还是摇摇头，他可不想麻烦那个家伙。
　　
　　陆小凤见慕容长风停了下来，问道：“还有一个什么？”
　　
　　慕容长风摇摇头，说：“没什么。凤凰，你以前是怎么知道你想知道的事情的？”
　　
　　陆小凤摸摸胡子说：“我问的。”
　　
　　慕容长风有些疑惑：“问谁？”
　　
　　陆小凤神秘一笑，说：“你带够银子了么？”
　　
　　慕容长风一愣，然后说：“那个五十两一问的大智大通？”
　　
　　陆小凤笑着说：“不错，就是他。”
　　
　　慕容长风叹了口气，说：“去去那里问最浪费的就是银子了。”
　　
　　陆小凤点点头，说：“不过你不能否认他们的消息是最灵通的。”
　　
　　慕容长风似乎很不想去那里，陆小凤看出来了，他握住慕容长风的手，说：“你去问他们，一个问题五十两，这是交易，不用考虑会不会欠他人情，这不是很好吗。”
　　
　　慕容长风点头，说：“这倒是，还好我曾将玉天宝的家底全赢了过来，要不然谁付得起他们这价。”
　　
　　陆小凤一愣，问：“玉天宝？”
　　
　　慕容长风挑眉一笑，微微有些得意，说：“我第一次遇见像他那么败家的人，什么都不会，却偏偏要和人赌，结果全部输光了。”
　　
　　陆小凤有些无奈地看着慕容长风，不过看着他得意的表情，像小孩子得到了最心爱的玩具般，陆小凤微微一笑，说：“我的长风最厉害了，这下子我们就不用愁那个铁公鸡了，想问多少就问多少问题。”
　　
　　慕容长风点头，说：“不错。希望他们对这个宫九的底细知道得一清二楚，不然我拆了他们的老窝！”
　　
　　陆小凤哈哈一笑，一把搂住慕容长风亲了一口，说：“到时候我帮你一起拆！” 

作者有话要说：终于将《灵落江湖》给完结了，没想到那文完结了，这文竟然还没完结。【濉
说明下，《灵落江湖》已经不是《长风》的前传了。写到后来越写越不对味。= =、
果然系列文不能倒过来写。

前一段时间将所有的精力放在那文身上，现在回头看一眼这文，忽然间发现自己不知道写哪去了。
【捂脸】看来剧情神马的得重新想了。

话说，临近期末，某也要开始认真学习了，这文的存稿暂时还有，但是估计用不了多久了。
不过我会尽量更新的。




71

71、第七十一章 ... 
 
 
　　大智大通果然没有令人失望。慕容长风和陆小凤知道了宫九的身份，宫九是太平王世子，为人冷酷、精明，武艺高强。不过这也只是表面看上去的。大智大通并没有告诉他们再说的讯息了。这倒是让慕容长风差点砸了他们呆的狗洞。
　　
　　不过他们似乎也知道了慕容长风的脾气，在慕容长风冲进去的时候，已经跑得没影了。
　　
　　慕容长风咬牙切齿地说：“什么狗屁大智大通，分明是地鼠！”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，说：“他们肯定知道什么，但是却不愿意告诉我们。”
　　
　　慕容长风点点头，说：“不错，那我们下面怎么办？”
　　
　　陆小凤看看太阳，说：“我们已经忙了一个上午了，我饿了。”
　　
　　慕容长风翻了个白眼，不过看看时间也不早了，于是说：“我们还是先回去吧。”
　　
　　山涧小道，林间清泉，万物幽寂，景色宜人。慕容长风喜欢美景，所以并不急于回去，陆小凤虽然已经饿得前胸贴后背了，但是看着慕容长风兴致勃勃的样子，也只能陪着他。
　　
　　忽然，陆小凤瞥见路边的树上有很多果子，陆小凤纵身飞跃，采了些下来，递几个给慕容长风，说：“先吃些野果填填肚子。”陆小凤将手中的果子擦了擦，啃了一口，香甜可口，味道不错。
　　
　　慕容长风也拿过果子，看着微微皱眉，他可不想像陆小凤那样，直接擦擦就吃。虽然这个时代没有所谓的农药，但是慕容长风这种有些轻微洁癖的人是不会直接啃的，一定要先洗洗才行。
　　
　　陆小凤见慕容长风拿着果子没有吃的意思，有些疑惑，问道：“这果子味道不错，也不会有毒的。怎么，不喜欢？”
　　
　　慕容长风微微蹙眉，似乎在思考着什么，说：“我只是在想附近那里有水。”
　　
　　陆小凤一愣，问道：“水？”
　　
　　慕容长风理所当然地说：“当然是水了，要不然怎么吃？难道像你那样？多脏啊。”
　　
　　陆小凤叹了口气，他以前怎么就没发现慕容长风的洁癖这么严重呢？他拿过慕容长风手中的果子，说：“你在这里等会儿，我知道哪里有。”
　　
　　陆小凤运气轻功，闪身而去。慕容长风有些无语，陆小凤那不下于司空摘星的轻功就被用在这样的地方了。不过既然有人代劳，慕容长风还是很愿意坐享其成的。
　　
　　远处传来马蹄声以及车轮滚动的声音，慕容长风凝神望去，看见一堆车马正往自己这个方向走来。这里虽不是管道，但也经常有押镖的人通过，所以慕容长风并没有太过在意，只当那些人是普通的运镖人。
　　
　　那些人走进之后，慕容长风看清了带头的是谁，竟然是鹰眼老七，鹰眼老七是十二连环坞的总瓢把子，十二连环坞的势力远及塞外，黑白两道中都有他的门人子弟。鹰眼老七很少亲自运镖，毕竟他有着很高的名望和实力。若有他运镖的话，说明他所接地这批镖很重要。
　　
　　鹰眼老七和慕容长风在花如令的寿宴上见过一面，鹰眼老七还是很欣赏这个医术高明武功不俗的年轻人的。没想到竟然会在这里相遇。
　　
　　慕容长风远远地看见鹰眼老七，笑道：“没想到竟然在这里遇见你，多时不见，别来无恙？”
　　
　　鹰眼老七哈哈大笑，抱拳说道：“这不是慕容少侠么？你怎会一人在此？”
　　
　　慕容长风笑道：“我只是在这里等一个人，那人你也认识。”
　　
　　鹰眼老七顿时来了兴趣，问道：“哦？不知是谁？”
　　
　　慕容长风笑了下，刚想说什么，记过后面传来一声笑声，“那还能有谁，当然是我四条眉毛的陆小凤了。”慕容长风回头，陆小凤已经出现在身后不远处了，他将洗好的果子放到慕容长风手中，说：“你放心，我可是来来回回洗了好几遍，绝对干净。”
　　
　　慕容长风笑笑，接过果子。
　　
　　鹰眼老七没想到陆小凤竟然也会在这里，他先是一愣，然后喜道：“我说陆小凤，你怎么也在这里？”
　　
　　陆小凤笑道：“谁说我一定是有事才会在这里，我难道不能来游山玩水的么。”
　　
　　鹰眼老七摇摇头，说：“要说你陆小凤流连花丛青楼楚馆我鹰眼老七绝对相信，但是在这种山沟沟里面瞎转，若说没别的事我是不信的。”
　　
　　陆小凤有些尴尬地摸摸胡子，瞄了一眼慕容长风，只见慕容长风并没有什么太大的反应，也不只是喜是忧。他指着鹰眼老七，装作不乐，说道：“我说鹰眼老七，难道我陆小凤在你眼中就是那样的人么？难道我就不能偶尔附庸风雅出来游山玩水么？”
　　
　　话刚说完，旁边的慕容长风就轻笑出声，说：“凤凰，我想认识你的人都和鹰眼老七一样的看法，你又何必生气。”
　　
　　陆小凤咧咧嘴，问道：“那你也是这么认为么？”
　　
　　慕容长风挑眉看了他一眼，陆小凤的目光灼灼地看着他，顿时让慕容长风有些不自在，撇过头去。陆小凤没得到慕容长风的回答，心中叹了口气，看来他必须做些什么来改变慕容长风对自己的看法了。
　　
　　一旁的鹰眼老七将他们两人之间的互动看在有眼里，虽然两人只是说说话，话语间也没什么不对的，不过鹰眼老七就是觉得有些不对劲。他想了想，却又想不出什么，于是就干脆不去想了。鹰眼老七看了看天色，说：“好了，我也不和你们聊了，你们就继续游山玩水好了。陆小凤，下次见面的时候你可要请我喝酒，不然我鹰眼老七跟你急！”
　　
　　陆小凤哈哈一笑，说：“那是自然。”
　　
　　鹰眼老七带着他的人马走了，慕容长风和陆小凤站在原地看了一会儿。
　　
　　陆小凤摸摸胡子，开口说道：“你说到底是什么镖竟然让鹰眼老七亲自出马？”
　　
　　慕容长风低头看了看地面，走到一处洒落有黑色粉末的地方，蹲下，用手指沾了些仔细观察。
　　
　　陆小凤也走过去，在慕容长风身边蹲下，问：“这是什么？”
　　
　　慕容长风看着之间细黑的粉末，散发着一股淡淡的硫磺味。慕容长风说：“你难道忘记了我们是从哪里来的么？”
　　
　　陆小凤想了想，说：“那个专门制作烟花爆竹的小镇。”陆小凤将目光转向慕容长风手中的黑色粉末，问道：“爆竹烟花里面的火药的颜色可不是这样的。这难道是……”
　　
　　慕容长风点点头，起身看向鹰眼老七离开的方向，皱眉说道：“看来这个鹰眼老七惹了个大麻烦啊。”
　　
　　陆小凤也有些担忧，说：“他肯定知道他自己在运什么，但是他为什么要这么做呢？”
　　
　　慕容长风的眼神渐渐变得冷淡起来，话语间也带着讽刺，说道：“世人所作诸般事宜皆不过一个利字，鹰眼老七既然是人，又岂能免俗。”
　　
　　陆小凤当然听出了慕容长风话语间的淡漠，这个时候的慕容长风总给人难以捉摸的感觉。陆小凤微微叹了口气，他不知道慕容长风经历过什么，但是他知道终有一天慕容长风会告诉他。
　　
　　陆小凤环抱住慕容长风，慕容长风微微一愣，皱眉问道：“凤凰，你这是干什么？”
　　
　　陆小凤轻声说道：“长风你放心好了，至少我不会是那样的人，对你更是如此。”
　　
　　慕容长风有些错愕，但是更多的是感动。他勾起嘴角，笑看着陆小凤说：“这可是你说的，如果哪天你食言，我定会杀了你。”
　　
　　陆小凤笑了，说：“我陆小凤从不轻易给人承诺，一旦给了，就是一生。”
　　
　　陆小凤凑近慕容长风，可就在两人的唇刚要触碰的那一刹那，慕容长风别过脸去，挣开了陆小凤的怀抱。陆小凤有些错愕，眨巴眨巴眼，看着慕容长风。
　　
　　慕容长风挑眉，笑了下，像偷腥的小狐狸，他说道：“你不是饿了么，我们现在回去吧。”
　　
　　慕容长风转身往回走。陆小凤看着慕容长风的背影，有些无奈地叹了口气，不过还是很快地跟上了慕容长风。
　　
　　刚回到那个小镇上的时候，慕容长风就看到了一个许久未见的人，一身黑衣虽然很常见，但是慕容长风还是一眼认出了他，被慕容长风戏称为小黑的韩高辉。慕容长风看见韩高辉的第一眼就觉得不会有好事，果然，韩高辉看见慕容长风的第一件事就是从怀里掏出一封信。
　　
　　陆小凤也远远地见过韩高辉一次，不过他并不认识他。但是他有印象上一次在花如令寿宴前就是他的一封信，让慕容长风跑了一趟大漠。如今又见到他了，陆小凤直觉告诉他不会有好事。
　　
　　慕容长风叹了口气，不过还是认命地结果那封信，拆开看了一眼，就将信递给陆小凤。陆小凤看了一眼信，便将信还给慕容长风。慕容长风将信震碎，看向韩高辉的眼神便有些哀怨。
　　
　　韩高辉有些诧异，但是更过地是审视，“你应该知道这是谁给你的信。”
　　
　　慕容长风点点头，说：“一见到你我就知道是谁了，我说小黑，你什么时候来找我不带上这么些烦人地东西的话，我会更欢迎你的。”
　　
　　韩高辉冷冷地说道：“你欢不欢迎与我何干，他只让我带一句话，你欠他人情。”
　　
　　慕容长风叹了口气，说道：“我知道，不用他时刻提醒。真是的，他手下有那么多人，为什么偏偏来找我呢？”
　　
　　韩高辉看了眼陆小凤，说：“你确定把信给他看没问题么？”
　　
　　陆小凤摸了摸胡子，笑着说：“你放心好了，我和长风的关系可不一般，他有麻烦，我当然要帮他了。”
　　
　　韩高辉看着陆小凤，将目光转向了他的胡子，然后问道：“你就是那个四条眉毛的陆小凤？”
　　
　　陆小凤点点头，说：“不错，我就是陆小凤。阁下是？”
　　
　　慕容长风说：“他叫小黑，凤凰你就叫他小黑好了。”
　　
　　陆小凤一愣，忽然间心里有些酸溜溜的，他看看慕容长风又看看韩高辉，暗自留神。
　　
　　韩高辉则是脸色一青，锐利的眼光扫向慕容长风，可慕容长风恍若未觉，他笑眯眯地说道：“小黑你这般看我，我会以为你很喜欢我叫你小黑的。”
　　
　　韩高辉知道不能和眼前这个小人一般见识，他冷冷地对陆小凤说：“我叫韩高辉。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，笑道：“原来是韩兄，幸会幸会。”
　　
　　韩高辉冷冷地说道：“幸会。”
　　
　　慕容长风说：“好了，快找个地方吃饭吧，我饿了。”
　　
　　慕容长风回到自己的房间，他揉揉眉头，没想到那个死皇帝竟然又将这样的差事交给自己。慕容长风叹气，他总觉得自己当初认识他是个错误，搞得他被麻烦缠身。不过想到陆小凤这个麻烦精和自己在一起，慕容长风微微一笑，看来自己不用那么费力了，有他在，事情好办多了。




72

72、第七十二章 ... 
 
 
　　陆小凤回到房间，他想了想，还是决定去找慕容长风。
　　
　　忽然，慕容长风房内传来巨响，似是桌椅碎裂的声音。陆小凤立即窜了起来，赶往慕容长风的房间。陆小凤一脚踹开慕容长风的房门，之间屋内一片狼藉，还有几具尸体。陆小凤立即冲了进去，床上的被子是散开的，还留有余温，墙上还有道道剑痕，窗户是开着的。
　　
　　陆小凤站在窗口向外看去，并没有发现什么有用的痕迹。陆小凤有些着急，不过他也知道着急也没用。
　　
　　这时韩高辉也进来了，他看着狼藉的屋内，问道：“发生了什么？”
　　
　　陆小凤皱眉说道：“我也不知道，长风现在不见人影，肯定是被人引走了。我先出去看看。”
　　
　　陆小凤说完便跃出窗外。
　　
　　陆小凤有些着急，房内的那些尸体一看就是出自同一组织的杀手，是谁要害慕容长风？难道是宫九？即使不是宫九也肯定和宫九脱不了干系。陆小凤将轻功施展到极致终于看见了慕容长风的影子。
　　
　　“长风！”陆小凤略到慕容长风身边，看见慕容长风的衣衫有些散乱，不过看样子并没有受伤。“你没事吧。”
　　
　　慕容长风摇摇头，说：“没什么。”不过他似乎察觉到自己现在衣衫不整，有些懊恼地拽了拽自己的衣襟。不过还是挡不住里面不小心露出来的春光。
　　
　　陆小凤倒是很乐意多看看现在这个样子的慕容长风，不过他可不愿意让别人看了去，还好现在是晚上。陆小凤脱了自己的外套披在慕容长风身上，问道：“到底发生什么了？”
　　
　　慕容长风皱眉说道：“我也不是很清楚。先回去吧，那些尸体还在我房间里吧？”
　　
　　陆小凤点头说道：“我追出来的时候，韩高辉刚进去。现在应该在。”
　　
　　慕容长风点点头，说：“那就好，我们先走吧。”
　　
　　回到客栈，慕容长风看见韩高辉正在检查那几具尸体，见慕容长风回来了，对他点点头，不过在瞄到慕容长风身上的衣服地时候，神色变得有些怪异。
　　
　　慕容长风问道：“发现了什么？”
　　
　　韩高辉说：“这些人都是暗卫。”
　　
　　慕容长风一愣，问道：“暗卫？”
　　
　　韩高辉点头，说：“不错，朝廷的暗卫身上都有特殊的标记，这些人是太平王府的暗卫。”
　　
　　慕容长风蹙眉，说：“太平王府？难道他们已经知道我要查他们？不可能啊。”
　　
　　韩高辉说：“这还不知道，不过最近还是小心些好。”
　　
　　陆小凤说：“好了，天都这么晚了，我们还是早些休息吧。长风你今晚住哪？要不我叫小二再去准备一间？”
　　
　　慕容长风摇摇头，说：“不用了，这么晚了也不用劳烦小二他们了，我住你那儿便成。”
　　
　　陆小凤一听，眉梢挑了挑，眼睛眯了眯，心里乐翻了天。但是还是面露为难之色，说：“可是我的房间里面只有一张床。”
　　
　　慕容长风诧异的看了陆小凤一眼，说：“我睡床，你地铺。”
　　
　　陆小凤被狠狠一噎，说：“喂，长风，我都陪你跑了一天了，你不用这么残忍吧。”
　　
　　慕容长风一挑眉，说：“那是你的事与我和干。”说完便转身走出房间，陆小凤也跟在后面。
　　
　　“我说，长风，那张床还是挺大的，要不咱俩挤一挤。”
　　
　　“免谈。”
　　
　　韩高辉在原地看着他们两个走远，他抿了抿嘴，微皱着眉头，不知道在想些什么。
　　
　　陆小凤房内，慕容长风刚想换掉那身被弄破的衣服，一回头便看见陆小凤眨巴眨巴着眼睛，有些哀怨地看着他。
　　
　　慕容长风被他看得头皮一麻，抿抿嘴，瞪着他说：“你这么看我干什么。”
　　
　　陆小凤叹了口气，他现在很怀疑，这长风是故意装作不懂还是真不懂。
　　
　　慕容长风叹了口气，说：“好了，你睡床上好吧。”
　　
　　陆小凤一愣，问道：“那你呢？”
　　
　　慕容长风瞪了他一眼，说：“你以为我会睡地？”
　　
　　陆小凤咧嘴一笑，说：“怎么可能。”陆小凤走到慕容长风身边，说：“长风你的衣服破了，来，我帮你。”
　　
　　慕容长风脸色一黑，怒道：“陆小凤你在摸哪里！”
　　
　　陆小凤有些尴尬地咳嗽一下，说：“我这不是要帮你么？”
　　
　　慕容长风说：“我自己来。”
　　
　　陆小凤看着慕容长风换衣服，如玉的肌肤，在黑暗中更加迷人。陆小凤咽了咽口水，他摸摸胡子，他觉得自己实在是太君子了。美色当前，自己竟然还能这么淡定。
　　
　　慕容长风很快就换好了，陆小凤有些遗憾。不过想到待会儿到了床上他想做什么不都是很随意的么，想到这里，陆小凤嘿嘿一笑，立即跟在慕容长风后面爬到床上。
　　
　　慕容长风本想早些休息的，不过陆小凤上来后，直接揽住他的腰。
　　
　　慕容长风蹙眉，问道：“你这是干什么？”
　　
　　陆小凤说：“我不抱东西会睡不着，长风你不会不管我吧。”说着还搂紧了些。
　　
　　慕容长风忽然发现陆小凤还真不是一般的厚脸皮，黑暗中，他看不清陆小凤的脸，不过也可以想象到他脸上现在绝对是阴谋得逞的笑。慕容长风想了下这也没什么，也就随他了。不过陆小凤接下来的动作恨不得让慕容长风将他踢下床去。
　　
　　陆小凤吻着慕容长风，慕容长风想推开他，不过却被他点了麻穴，浑身都提不起力气。慕容长风气息有些不稳，陆小凤似乎察觉到了，放开他。慕容长风一得到自由，便扣住陆小凤的肩，一用力，翻身将他压在床上。
　　
　　慕容长风怒道：“你干什么？”
　　
　　陆小凤叹了口气说：“长风，我是男人。”
　　
　　慕容长风一愣，然后就知道了他在说什么了，因为他已经感觉到了一样灼热的硬物抵在他身上。慕容长风脸上一热，说道：“难道你想在这里？”
　　
　　陆小凤嘿嘿一笑，说：“只要你愿意，哪里都一样。”
　　
　　慕容长风冷笑一声说：“哦？是么？那么你准备明天起不来了么？”
　　
　　陆小凤的脸上一僵，这可和他想的不一样啊。他说：“长风，你不会是想……”
　　
　　慕容长风俯□，在陆小凤耳边轻笑道：“你以为呢？”
　　
　　陆小凤眼睛转了转，然后躺平说：“你会的话，你来好了。”说着还摆出一副任君采撷的模样。这倒是让慕容长风愣了下，他可不认为陆小凤会这么听话，更何况，他还真不会。
　　
　　慕容长风皱眉看向陆小凤，问道：“凤凰，你又在耍什么花招？”
　　
　　陆小凤说道：“你看咱俩都在一块儿了，所以有些事迟早不都是会发生的么，你来我来不都一样么。而且我已经忍了很久了。”
　　
　　慕容长风皱眉，若说真要发生什么的话，他也无所谓。不过就是不希望在客栈这种地方。慕容长风看像陆小凤，说：“我没心情。”
　　
　　陆小凤脸一垮，有些哀怨地说：“难道你就忍心看我这样？”
　　
　　慕容长风有些迟疑，他当然知道陆小凤现在需要什么。别看他在其他地方，面面俱到，可是在这方面，慕容长风绝对是个菜鸟。慕容长风本身的内力就有清心寡欲的功效，所以他很少出现陆小凤目前这样的状况。
　　
　　陆小凤似乎看出了慕容长风的为难，他叹了口气，说：“算了，我还是去洗个冷水澡吧。”
　　
　　陆小凤坐了起来，却被慕容长风拉住。黑暗中，陆小凤与慕容长风对视着。慕容长风的眼睛在黑暗中显得格外明亮，陆小凤像是受了蛊惑一般，靠近了慕容长风，凭着感觉吻上了慕容长风。
　　
　　忽然慕容长风推开陆小凤，说道：“你还是去冷水澡吧。”
　　
　　陆小凤呆愣一会儿才反应过来，他有些悲愤地看了慕容长风一眼，却见慕容长风已经把被子往自己头上一蒙，直接睡了。陆小凤扶额叹气，耷拉着头出去降火了…… 

作者有话要说：那啥，一开始是想写XX镜头的，不过后来还是放弃了~~就这样先发上来~~




73

73、第七十三章 ... 
 
 
　　翌日清晨，经过昨晚那么一折腾，慕容长风直到天亮才转醒。慕容长风倚在陆小凤的手臂上，而陆小凤此时早已睁开了眼睛，笑看着他。
　　
　　“醒了？”陆小凤问道。
　　
　　慕容长风撑坐起来，看来是要起身了。陆小凤拉住他，说：“还早不再多休息会儿？”
　　
　　慕容长风瞪了陆小凤一眼，说：“都已经天亮了，你还想睡到几时？”
　　
　　陆小凤叹了口气慢悠悠地爬起来，伸了个懒腰说：“反正也没什么大事。”
　　
　　慕容长风说：“今天我要到镇上最大的烟花铺子看看，你去么？”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，说：“不过在此之前还是先去填饱肚子，我知道这里个摊子的粥很好，我带你去。”
　　
　　慕容长风点点头，说：“要叫上小黑么？”
　　
　　陆小凤的手一顿，说：“他可能还在休息吧，我们还是别打扰好了。”
　　
　　慕容长风奇怪的看了陆小凤一眼，不过还是点点头，说：“好吧。”
　　
　　早餐后，慕容长风和陆小凤便来到了当地最大的烟火铺。这家铺子门面很气派，慕容长风和陆小凤走进去。里面的伙计便热情地出来招待。
　　
　　陆小凤说：“伙计，你们这里除了这些烟花，有没有更好的？”
　　
　　伙计笑道：“客官不知您要的是什么？要知道，小店的烟花可是当世最好的了。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，凑近伙计，轻声说：“有人推荐我们来这儿的，说是有威力无穷的……”后面陆小凤没说下去，只是稍稍使了个眼色。
　　
　　伙计一愣，然后笑道：“客官您是不是听错了？小店这种地方出了烟花爆竹，其他可是不卖的。”
　　
　　慕容长风微微一笑，说：“这个地可是九少爷告诉我们的，九少爷可不会骗我们。”
　　
　　听慕容长风这么一说，伙计立即露出了笑脸，说：“哟，原来两位是九少爷的朋友，小的眼拙，竟然没有看出来。二位爷后堂坐，我给你们通报一声。”
　　
　　慕容长风和陆小凤对视一眼，然后便往后堂走去。
　　
　　掌柜是一个年约四十的胖子，满面油光，整个人看上去像个球一样，很有喜感。掌柜笑眯眯地说：“二位爷，不知小的能为你们做什么呢？”
　　
　　慕容长风很淡定的从怀中抽出了一张纸递给掌柜，掌柜结果一看，眼睛都直了，可是他只看了一眼，纸就被慕容长风抽走了。掌柜想抢回来，但是看见慕容长风似笑非笑的眼神之后，便嘿嘿一笑，说：“这位爷，你要什么尽管说，只要我能做到，一定满足。”
　　
　　陆小凤有些奇怪，他不知道慕容长风那张纸上写的是什么，竟然能让掌柜变得这么狗腿。
　　
　　慕容长风微微一笑，说：“我要你带我们去看看你们生产的地方，要知道，这东西很危险，我可不能随随便便将身家性命交给你。”
　　
　　掌柜立即开口说道：“这位爷你放心好了，我们这里是最隐蔽最安全的。”
　　
　　慕容长风抖了抖手中的纸条，说：“你我都是懂的人，这张纸你刚刚也看过了，你心里也有数。但是这件事一定要保密，连九少爷都不能讲，不然后果你知道，说不定那天这里不小心就着火了呢。”
　　
　　掌柜头上冒出了冷汗，他立即擦了擦，说：“你放心，我一定不会说出去的。”
　　
　　慕容长风点点头，说：“那么带我们去看看吧。”
　　
　　掌柜说：“请。”
　　
　　陆小凤在慕容长风耳边轻声问道：“你给他看的是什么？”
　　
　　慕容长风微微一笑，说：“黑火药的配方。”
　　
　　陆小凤一愣，问道：“黑火药？”
　　
　　慕容长风点头说道：“是的，当今威力最大的火药，比朝廷手中的火药的威力还大。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，诧异地问道：“那你怎么会有？”
　　
　　慕容长风瞥了他一眼，说：“我有很奇怪么？”
　　
　　陆小凤叹了一句，说：“有时候发现你懂得东西还真是多。”
　　
　　慕容长风没有再说什么，抬腿跟上掌柜。
　　
　　掌柜带他们去的地方很偏僻，那里的人也不是很多，不过老远就能问道一股浓浓的硫磺的味道。慕容长风微微蹙眉，他不是很喜欢这样的味道。
　　
　　掌柜说：“这里不远处就是配制火药的地方。”
　　
　　慕容长风看着这隐蔽的环境满意地点点头，说：“不错，是挺适合的。”
　　
　　掌柜搓搓手掌，笑着说：“那配方？”
　　
　　慕容长风微微一笑，说：“我怎知道这配方给你你就不会泄露出去呢？要知道这东西可是要掉脑袋的。”
　　
　　掌柜脸上的笑一僵，说：“我也知道这是掉脑袋的事，怎会乱说。”
　　
　　陆小凤拿过慕容长风手中的配方，对掌柜说：“其实要我们给你很简单，但是你要回答我们一些问题。”
　　
　　掌柜点点头，说：“什么问题，说吧。”
　　
　　陆小凤说：“都有谁到你这里买火药？”
　　
　　掌柜脸上的笑一僵，然后说：“爷，我是商人，这些是不能说的。”
　　
　　陆小凤说：“说不说，你自己看着办，你要知道，我们既然来找你也可以去找别人，相信会有人愿意和我们做买卖的。”
　　
　　掌柜有些为难，不知道该不该说。
　　
　　慕容长风眼睛一眯，说：“不久前鹰眼老七从你这里拖走二十箱火药对么？”
　　
　　掌柜脸色一白，有些错愕地看着慕容长风，磕磕绊绊地说道：“你、你怎么知道？”
　　
　　慕容长风掏出一块腰牌给掌柜一看，掌柜腿一软，立即跪下来说：“两位官爷，小的是被逼的啊，小的什么都不知道，真的什么都不知道。”
　　
　　慕容长风将腰牌收起来，说：“好了，起来，如果我们要办你的话，你还会好好地站在这里么？”
　　
　　掌柜还是趴在地上瑟瑟发抖，慕容长风提住他的后襟，一把将他拉起，然后笑看着他，说：“现在你应该知道我们找你的目的了吧。”
　　
　　掌柜点点头。
　　
　　慕容长风又笑着说：“俗话说，民不与官斗，那么掌柜你的选择是什么呢？是在接下来的日子里好好享受你的荣华富贵，还是成为一只丧家之犬呢？”
　　
　　掌柜擦着额头的汗，说：“我说，我立刻说。”
　　
　　大概在二十天前，一个被人称为老狐狸的老头找到掌柜，给他一张火药的配方，让他配出八百斤火药。而那八百斤火药中的四百斤已经被运走了，还有四百斤正在赶制。
　　
　　老狐狸？慕容长风和陆小凤都微微诧异，难道不是宫九？不过想到宫九不可能亲自来干这件事情的。看来那个老狐狸的身份肯定不一般。
　　
　　慕容长风安抚了掌柜，并警告他什么都不可以说出去，掌柜连连答应，也不讨要那张配方了，毕竟小命要紧。慕容长风还警告他让他想尽方法拖延火药的生产，以各种各样的理由来拒绝老狐狸，能拖多久就拖多久，他会派人来保护掌柜的安全。并且承诺事后将不会追究掌柜的责任。
　　
　　掌柜一听没有他什么事，立即眉开眼笑的，连连答应。
　　
　　慕容长风和陆小凤回到客栈，慕容长风找到韩高辉，三人围坐在桌前。
　　
　　陆小凤摸摸胡子，说：“现在我们所知道的是一个叫老狐狸的人买的那批火药，至于老狐狸是谁，我们却什么都不知道。而宫九和他们有没有关系也不是很清楚。”
　　
　　慕容长风点头，说：“或许宫九是此事的幕后主使，或许他和此事一点关系都没有，不过不管怎么说，太平王世子此时出现在这个地方并不是一件正常的事情。”
　　
　　韩高辉皱眉问道：“要不要我派人去监视他？”
　　
　　慕容长风摇头，说：“他的武功很高，更何况他还是世子，怎会察觉不到暗卫的行踪呢？你还是先不要暴露自己，先派人保护好那个掌柜。毕竟他那里也是一条线索，我担心有人会杀人灭口。”
　　
　　韩高辉，接着问道：“那么接下来呢？”
　　
　　慕容长风说：“我想先去找那个老狐狸的行踪，想办法查出他的身份。”
　　
　　陆小凤点点头，说：“不错，不过难道宫九那边就不管了么？”
　　
　　慕容长风蹙眉，然后抬眼看了陆小凤一眼，说：“要不你去查？”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，说：“为什么就不能我们两个一起去呢？宫九那边就交给韩兄好了。”
　　
　　慕容长风看向韩高辉，点点头，说：“小黑，要不就你去？”
　　
　　韩高辉点点头，说：“可以。不过太平王没有反心，这是可以肯定的。但是宫九就不确定了，我想我可以先去太平王府一趟。”
　　
　　慕容长风点头，说：“好，那么我们就兵分两路，你去太平王府，我和凤凰去找老狐狸。哼，八百斤火药都可以将半个京城炸飞了，真不知道是谁有这么大的胆子。”
　　
　　老狐狸的老巢是一个名叫狐狸窝的地方。
　　
　　在人们看来狐狸是一种非常聪明狡猾的动物，所以它们的窝也比其他地方来的舒服得多。
　　
　　这附近的人们，只要提起“狐狸窝”这三个字，脸上就会露出神秘而愉快的微笑，心里也会觉得火辣辣的，就好像刚喝了杯烈酒。只要男人们能想得到的事，在狐狸窝里都可以找得到。男人们想的，通常都不会是什么好事。
　　
　　用木板搭成的屋子，一共有二十多间，前面四间比较大的平房就算是厅，屋子已破旧，但是大家都不在乎。到这里来的人，不是来看房子的。温暖潮湿的海风从窗外的海洋上吹过来，带着种令人愉快的咸味，就好像老爸爸身上的汗水。
　　
　　屋子里是烟雾腾腾，女人头上的刨花油香味和烧鱼的味道混合在―起，足以激起男人们的各种欲望。大家赌钱都赌得很凶，喝得也凶，找起女人来更像是饿鬼。
　　
　　慕容长风和陆小凤刚踏进这里的时候，陆小凤倒是显得很自在，而慕容长风则是微微蹙眉，他不是很喜欢这样的地方，乌烟瘴气，物欲横流。
　　
　　陆小凤显然已经察觉到了慕容长风不悦的心情，他在慕容长风耳边轻声说道：“待会儿我们找到老狐狸以后便离开这里好了。”
　　
　　慕容长风点点头，顺便找了张位置坐了下来，和别人赌博，表现的和一般的来客一样。
　　
　　最近几年来陆小凤都没有赌过钱，他本是个赌徒，六七岁的时候已经会玩殷子。到了十六七岁时，所有朗中的手法，他都已无一不精，铅被子，水银银子，碗下面装磁石的铣锻子，在他眼中看来，都只不过是小孩玩的把戏。普普通通的六粒骰子，到了他手里，就好像变成了活的，而且很听话，他若要全红，骰子绝不会现出一个黑点来。
　　
　　赌就跟酒一样，对浪子们来说，不但是种发泄，也是他们谋生方法的一种。
　　
　　最近他没有赌，并不是因为他赢得太多，已没有人敢跟他赌，而是因为他自己觉得这种事对他已完全没有刺激。
　　
　　慕容长风看着陆小凤在赌桌上大发神威，有些无语。他转头暗自打量赌桌上的人。大多都是满身臭汗的大汉，但是却有一例外。
　　
　　那人是个女子，她也许太高了些，可是修长的身材线条柔和，全身都散发着一种无法抗拒的魅力，脸部的轮廊明显，一双猫一般的眼睛里动着海水般的碧光，显得冷酷而聪明，却又带着种说不出的懒散之意，对生命仿佛久已厌倦。
　　
　　慕容长风不禁多打量了那女子一眼，那女子似乎也察觉到了慕容长风的目光，回头看了他一眼，猫一样的眼睛中充满轻蔑讥消的笑意。
　　
　　慕容长风一挑眉，不禁对她多了几分兴趣。
　　
　　一旁原先专注在赌桌上的陆小凤似乎察觉到了慕容长风的小动作，也看向那女子，眨了眨眼，的确是个很美的女子。不过陆小凤又看了眼慕容长风，暗自点头，还是觉得慕容长风好好看些。慕容长风当然不同于那女子，他身上有着股潇洒肆意的风采，目前为止陆小凤还没有遇见谁能与慕容长风相比肩的。
　　
　　更何况，这世界上还有一句话叫做，情人眼里出西施。
　　
　　陆小凤见慕容长风看着那女子，心里有些酸酸的，真是的不久前支走了那个让他难受的韩高辉，难道现在又要出现一个碍眼的女的么？




74

74、第七十四章 ... 
 
 
　　陆小凤俯□，在慕容长风耳边说：“长风，你再看，我可就要咬你了。”
　　
　　慕容长风瞪了陆小凤一眼，说：“你不觉得她很特别么？”
　　
　　陆小凤酸溜溜的说：“是很特别，让你盯了这么久。”
　　
　　慕容长风挑眉，笑道：“凤凰，你吃醋了。”
　　
　　陆小凤说：“是，我吃醋了。”
　　
　　慕容长风微微一笑，眼睛眯了眯，说：“你放心好了，我可不会看上她，我只是对她的身份很好奇。”
　　
　　陆小凤也看了眼那女子，皱皱眉，说：“我怎么没有看出来什么。”
　　
　　慕容长风奇怪地看了陆小凤一眼，他可不相信陆小凤看不出来。大厅里的确还有别的很多女人，但是她们不是陪着别的男人就是在中间跳舞助兴，但也就那个女子不一样，她无需陪男人，也不用跳舞助兴，她的脸上也没有谄媚的笑，而是带着嘲讽，似乎很看不起这里面的人，不管是客人还是原先就在店里面的。这些都说明了这个女子的身份不一般。
　　
　　慕容长风暗记在心中，将目光转向别人。
　　
　　而陆小凤似乎不想让慕容长风继续走神了，他问：“长风，你说下一个我们压大还是压小？”
　　
　　慕容长风将头转向赌桌上，中间的那人将骰子摇得哗哗响。慕容长风仔细听着骰子的声音，直到那人将骰盅狠狠地打在赌桌上，然后喊道：“买大卖小？买定离手。”
　　
　　慕容长风听出了那骰盅里面是四三五大，他转头刚想对陆小凤说买大的时候却又听到一个细微的声音，慕容长风微一皱眉。
　　
　　一旁的陆小凤问道：“是大还是小？”
　　
　　慕容长风摇头，说：“不知道。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，说：“不知道？”陆小凤有些郁闷，刚刚慕容长风在听的骰子的声音的时候，他光看着慕容长风而错过了，原以为慕容长风可以听出来的，毕竟能赢蓝胡子的人的赌技肯定不低，结果慕容长风竟然告诉他不知道。
　　
　　陆小凤有些哀怨地看着慕容长风，说：“我可都指望你了，这一把我可是要将所有的银子都压下去的。”
　　
　　慕容长风眯了眯眼，笑了下，说：“既然这样，那压三点小。”
　　
　　陆小凤一愣，问道：“三点小？长风你可想清楚了，这可是一赔十啊。”
　　
　　慕容长风笑着说：“你压好了，要是没钱的话，你留下来给他们洗碗擦桌做苦力还债不就行了么。”
　　
　　陆小凤叹了口气，说：“你还真舍得。”不过还是听慕容长风的话将所有的筹码推到了三点小那里。
　　
　　赌桌上所有人都笑陆小凤，笑他不自量力。陆小凤只是笑笑，然后伏在慕容长疯耳边说：“我可是听你的了，要是输光了，你可要赎我出来。”
　　
　　慕容长风笑笑，说：“你放心好了。这桌上有人出千，但是他出千难道我就不会么。”
　　
　　陆小凤看着慕容长风笑得像小狐狸一般，真想把他狠狠揉进怀里亲一口，不过这么多外人在，他还是不敢这么做的。不然慕容长风生气的话，他可就没好果子吃了。
　　
　　骰盅一开，所有人都傻眼了，还真是三点小。那个摇色子的直愣愣地看向陆小凤，然后说：“你肯定是出千了！”
　　
　　陆小凤立即否认：“摇骰子的是你，开的也是你，怎会是我出千呢。再说了，你怎会知道这里面不是三点小呢？”
　　
　　那人立即说道：“我可以肯定原先是三四五大！”
　　
　　他这么一说，周围一片哗然。所有人看向他们的目光变得有些诡异。
　　
　　慕容长风转过头闷笑，暗想这人可真是傻子，这么容易就被套出话来。不过如果后来没有人捣乱的话，慕容长风也可以猜出是三四五大，只是这赌桌上除了这个荷官之外还有人在控制着骰子。
　　
　　陆小凤摊手说道：“愿赌服输，你自己本事没到家怎么能怪我？再说了，我可是一点都没有碰骰子。”
　　
　　那人立即说道：“不是你，那一定就是你身边的那个人。”说着就指向慕容长风。
　　
　　所有人将目光转向慕容长风，一开始都是凶神恶煞的，不过在看到慕容长风的容貌之后都是一愣。
　　
　　慕容长风眨眨眼，有些不明所以。
　　
　　陆小凤看着那些人都快将口水流出来了，往慕容长风面前一站，说：“他可什么都不会，今天是我硬将他拖过来的，你们可别冤枉好人。”
　　
　　他们听了也觉得有理，像慕容长风这样的翩翩公子怎会随便来这种地方呢，然后几乎所有人都将目光转向陆小凤，其间带着谴责，怪罪，仿佛是无声的控诉，你这人渣，怎么能带这样的翩翩君子来这样的地方呢？
　　
　　陆小凤尴尬地摸摸胡子，在这么多目光的注视下，连他自己都觉得自己有些罪不可赦了。慕容长风在陆小凤身后闷笑不止，看来他的外表还是十分具有欺骗性的，以前怎么就没发现呢？
　　
　　“你们谁要喝牛肉汤？”一个胸脯很高，腰肢很细，年纪却很小的女孩子，正端着盘中肉走过来，眼睛里充满着热情。她虽然是在对在场的所有人说的，但是她的目光是看向慕容长风的。
　　
　　慕容长风挑挑眉，扫了眼那盘牛肉之后便摇摇头，说道：“我不需要。”
　　
　　她还不死心，说道：“这是我送给你吃的，不收钱，你不吃也不行。”看来她年纪虽小，对男人的经验却不少，脸上忽然露出种很职业化的媚笑，用两根并不难看的手指，捡起块牛肉往慕容长风嘴里塞。
　　
　　慕容长风微一皱眉，后退了一步，陆小凤顺势往慕容长风身前一挡，拿过那块牛肉吞下，砸吧砸吧嘴，说道：“不错，味道真不错。”
　　
　　那女子脸色微微一变，冷冷说道：“我这不是给你的。”
　　
　　陆小凤笑道：“你看，他不是不是不要么。我帮你吃了省得浪费，这不是很好么？”
　　
　　她好像忽然对陆小凤有了兴趣,看着陆小凤，眼睛里也有了热情，忽然轻轻的问：“你想不想吃牛肉？”
　　
　　陆小凤笑了，也压低了声音，轻轻的：“我现在可不饿。”
　　
　　她拉着陆小凤的手，“我外婆常说，要得到一个男人的心，最快的一条路就是先打通他的肠胃。”她叹了口气，“可是你们两个为什么对吃连一点兴趣都没有？”
　　
　　“因为我怕发胖。”陆小凤不着痕迹地将自己的手抽走，然后瞥了慕容长风一眼，刚好看见他似笑非笑的眼神。陆小凤忽然有种不太好的预感，然后又稍稍退了一步，和那女子拉开距离。
　　
　　慕容长风看见了陆小凤的小动作，自然知道他在想什么，慕容长风的眼睛在那个女子身上打了几个圈，然后转回陆小凤身上，接着在在别人看不见的角度悄悄地在陆小凤背后写了几个字。
　　
　　陆小凤身体猛然僵住，不过没有人能看出来。他现在真想让慕容长风直接说好了，这样子在他背后写字还是留在没人看得见的地方比较有情趣，但是现在陆小凤只能忍着。慕容长风写的字很简单，“勾引套话”。
　　
　　陆小凤摸了摸胡子，暗叹慕容长风还真是舍得让自己出卖色相。不过既然是他说的，那么自己就只有照办。
　　
　　陆小凤笑着对那女子说道：“听说这里有个名字叫做狐狸窝，只因为这里有只老狐狸。”
　　
　　那女子哀怨地看了陆小凤一眼，然后笑道：“难道这里只是因为有老狐狸才叫狐狸窝的么？要不要我让你见识见识真正的狐狸窝是怎样的？”
　　
　　陆小凤笑了下，说道：“可是我现在不想看，只想知道老狐狸在哪。”
　　
　　那女子哼了一声，瞪着陆小凤，神情中带着那种女子特有的娇蛮，嗔道：“难道我这只小狐狸还比不上老狐狸么？”
　　
　　就在这时，窗外忽然有”格”的一响，一排九校鸳箭飞进来，直打向慕容长风的后背。
　　
　　箭撅破空，风声很尖锐，箭上的力道当然也很强劲。
　　
　　陆小凤随手抄起不远处桌上的酒杯，两根手指一弹，手里的酒杯就飞了出去，一个酒杯忽然碎成了六七片，每一片都正好打在箭撅，一片破酒杯打落一根箭。“叮，叮，叮。”几声响，七根箭掉在地上。
　　
　　剩下的两根当然伤不了慕容长风，陆小凤已箭一般窜出去，甚至比箭还快。这已经是第二次有人暗害慕容长风了。
　　
　　陆小凤心中一阵气恼，虽然知道慕容长风很强，但是他还是会担心。慕容长风有个毛病连他自己都没发现，或是发现了也不愿意承认，那就是他有时候会很大意，所以陆小凤还是认为小心些比较好，他可不希望再看到慕容长风受伤。
　　
　　不过当陆小凤冲出去的时候，外面没有任何可疑的人。陆小凤皱眉扫视了周围几眼，也没有继续寻找，转身回了狐狸窝，不过此时慕容长风却已经不在大厅了。陆小凤有些着急，拉住那个女子问道：“刚刚和我在一起的那个人呢？”
　　
　　那女子一跺脚，说：“他已经去房间睡觉了！”然后她又看了陆小凤一眼问道：“是不是像你们这样的男人都是不解风情的混蛋？”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，有些尴尬地说：“那能不能带我去他旁边的房间呢？”
　　
　　那女子哼了一声，说道：“跟我来吧。”说完便走在前面带路，在一个房间门口站定。
　　
　　陆小凤忍不住问：“我们不进去？”
　　
　　“现在里面还有人，还得等一下。”她脸上带着不屑之色：“不过这些男人都像饿狗一样，用不了两下就会出来的。”
　　
　　在饿狗刚啃过骨头的床上，这滋昧可不太好受。陆小凤已准备开溜了，可是想到慕容长风就在隔壁的房间里，他还是忍住了。
　　
　　房门果然很快就开了，一条猩猩般的壮汉，带着小鸡般的女孩子走出来。奇怪的是，小鸡还在鲜蹦活跳，猩猩却好像两条腿已有点发软了。
　　
　　两个女孩子吃吃在笑着，偷偷的挤眼睛：“你嘴上的这两条东西，究竟是眉毛，还是胡子？”小鸡好像很想去摸摸看。
　　
　　陆小凤赶紧推开了她的手，突听“砰”的一声，隔壁的房门被撞开。“拍”的一声，一条东西被重重地摔在地上，赫然竟是条毒蛇。
　　
　　女孩子们尖叫着逃了，陆小凤窜过去，只见慕容长风站在门口，眉头微皱，脸色不是很好。床上的被子刚掀起，这条毒蛇显然是他从被窝里拎出来的。
　　
　　这已经是第三次了。
　　
　　慕容长风很是郁闷，自己最近是不是得罪了什么不该得罪的人？他皱着眉头，除了一个宫九，好像也没有其他的人了。但是他不认为那个变态会用这样的方法来害自己。慕容长风脸色有些发白，他很讨厌蛇这样软绵绵、冷冰冰的东西，尤其是这东西竟然还是出现在自己即将躺上的床上。
　　
　　陆小凤忍不住叹了口气：“你最近是不是得罪了什么人？”陆小凤转过身，从地上把那条死蛇拎起来，就着走廊上的一盏灯笼看了半天。蛇的七寸已断，是被人用两根手指捏断的，这条蛇不但奇毒，而且蛇皮极坚韧，连快刀都未必能一下子斩断。
　　
　　慕容长风脸色难看地后退了一步，陆小凤微微一愣，然后看了看手中的蛇，又看看慕容长风有些发白的脸色，恍然大悟，然后奇怪地问道：“长风，你竟然怕蛇？”
　　
　　慕容长风瞪着陆小凤，说道：“我只是觉得蛇很恶心。”然后嫌恶地瞥了他一眼，说道：“等你什么时候把你的手洗干净再过来！”
　　
　　陆小凤有些好笑地问道：“这蛇可是被你捏死的，难道你自己不好好洗洗手么？”
　　
　　慕容长风猛然一僵，然后脸色更难看了。接着只听“嘭”的一声，慕容长风狠狠地将他的房门给关上了。
　　
　　陆小凤愣了一会儿，长风他这是生气了？




75

75、第七十五章 ... 
 
 
　　晚上，陆小凤在床上翻来覆去睡不着。睡不着的人，最容易觉得饿，他忽然发觉肚子饿得要命。虽然夜已深，在这种地方总算可以找到点东西吃的，谁知房门竟被牛肉汤反锁住。幸好屋里还有窗户。这么热的天气，他当然不会像那少年一样把窗子关上睡觉。
　　
　　屋里既然没有别的人，他也懒得一步步走到窗口，一转身就已窜出窗户。
　　
　　一弯上弦月正高高的挂在天上，不远处的湖水在月下闪动着银光。他忽然发现慕容长风窗外竟有个人蹲在那里，手里拿着个像仙鹤一样的东西，正对着嘴往窗里吹气。
　　
　　陆小凤从十来岁时就已闯江湖，当然认得这个人手里拿的，就是江湖中只有下五门才会用的鸡鸣五鼓返魂香。这个人也已发现旁边有人，一转脸，月光正好照在脸一张又长又狭的马脸，却长着个特别大的鹰钩鼻子，无论谁只要看过一眼就很难忘记。
　　
　　陆小凤凌空翻身，扑了过去。谁知这个人不但反应奇快，轻功也高得出奇，双臂一振，已轻烟般掠过房脊。一个下五门的小贼，怎么会有如此高的轻功？陆小凤没有仔细去想，现在他只担心慕容长风是不是已被迷倒。他落下地时，就发现窗子忽然开了，慕容长风正站在窗口，微皱着眉头看着他。
　　
　　陆小凤有些不明白慕容长风为什么有人在窗外对自己吹迷香，他等人走了才开窗户。
　　
　　慕容长风看着他说道：“三更半夜的你不睡觉，在这里干什么？”
　　
　　陆小凤摸摸自己的胡子，说道：“我只是吃错了药。”
　　
　　慕容长风似乎听到了什么声响，微微侧头瞥了眼陆小凤的房间，然后挑眉说道：“我可不是大夫，你的病我可不会治。”说完便将窗给关上了。
　　
　　陆小凤哑然，他没想到慕容长风竟然还在生气。不过他此时也只能回到自己的房间睡觉。他回房去时，才发现牛肉汤居然已坐在床上等着他！难怪刚才慕容长风会是那样的表情了，看来他听见了自己房间里面的动静了。
　　
　　“你吃错了什么药？春・药？”她瞪着陆小凤：“就算你吃了春・药也该找我的，为什么去找男人？你是不是有什么毛病？”
　　
　　陆小凤也只有苦笑，他若是吃错春・药还真得找慕容长风，不过这话他可不会说出来。“我的毛病还不止一种。”
　　
　　“你还有什么病？”
　　
　　“饿病。”
　　
　　“这种病倒没关系。”她已经在笑。“我刚好有种专治这种的药。”
　　
　　“牛肉？”
　　
　　“馒头夹牛肉，再用一大壶吊在水里冻得冰凉的糯米送下去，你看怎么样？”
　　
　　陆小凤叹了口气。“我看天下再也找不出比这更好的新药”
　　
　　喝得太多，睡得太少，陆小凤醒来时还觉得肚子发涨，疼如裂。
　　
　　还不到中午，前面的城里还没有人，刚打扫过的屋于看就像是口刚洗过的破锅，油烟煤灰虽已洗净，却更显得破旧丑陋。
　　
　　他想法子找来壶开水，泡了壶茶，刚坐下来喝了两口，看见慕容长风和另外―个人从外面新鲜明亮的阳光下走近，两个人正在谈着话，却赫然意是昨天晚上想用鸡鸣五更魂香对付他的，那张又长又狭的马脸，陆小凤还记得清。
　　
　　陆小凤傻了。
　　
　　慕容长风刚进屋子便看见了陆小凤那张呆呆的脸，觉得有些好笑，他对旁边的那个马脸挥挥手，那人便离开了。
　　
　　慕容长风坐在陆小凤对面，倒了杯茶说道：“想什么呢？像个傻子一样。”
　　
　　陆小凤看了看刚刚离开的那人，然后又看向慕容长风，说道：“你别告诉我你认识那个人。”
　　
　　慕容长风摇摇头，说：“不，我从来都不认识他。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，问道：“那你怎么和他说话？而且还相、谈、甚、欢？”
　　
　　慕容长风挑眉，他似乎听出了陆小凤特地咬重了相谈甚欢几个字，慕容长风转头看向陆小凤，笑道：“他是老狐狸的手下。”
　　
　　陆小凤皱眉：“他昨天晚上可是在你窗外放迷烟的人。”
　　
　　慕容长风点点头说道：“我知道。”
　　
　　陆小凤随即说道：“他找你肯定不会是什么好事，所以你应该小心些。”
　　
　　慕容长风知道陆小凤是在担心自己，他笑了下说道：“你放心好了，不入虎穴焉得虎子。”
　　
　　陆小凤叹了口气，说道：“我只是怕你不小心。”
　　
　　慕容长风笑了笑，说道：“我大概知道是谁要害我了。”
　　
　　陆小凤眼神一凛，问道：“是谁？”
　　
　　慕容长风抿了口茶，说道：“这里是老狐狸的窝，你说能在这里害我的还有谁？更何况这个老狐狸和宫九的关系似乎很好。”慕容长风眼中闪过一道利芒，他接着说道：“这只老狐狸似乎掌控着附近港口的船只，想要出海的人都只能通过他才能找到船出海。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子叹道：“乖乖真不得了。然后呢？”
　　
　　慕容长风说道：“最近有一艘船要出海，而且这艘船似乎在等一个很重要的人，那人来了之后才出发。”
　　
　　陆小凤疑惑道：“出海？他们要出海作甚？”
　　
　　慕容长风像看白痴一样看了陆小凤一眼，说道：“你知道扶桑么？”
　　
　　陆小凤点点头，说：“听过说一些。”
　　
　　慕容长风嗤笑道：“扶桑小国似乎和宫九之间有某些不可告人的勾当。宫九在海外有一座岛。不久前鹰眼老七刚将二十箱镖送至此处，你说出海还能干什么？”
　　
　　陆小凤恍然大悟，然后看向慕容长风，问道：“你想和他们一同出海？”
　　
　　慕容长风点点头，说道：“不错。”
　　
　　陆小凤立即反对说道：“不行，我们不能这么草率行事。我们都不知道他们船上有什么，那岛在哪里，如果就这样深入虎穴的话，很有可能中了对方的暗算。更何况船上还有二十箱火药！”
　　
　　慕容长风微微皱眉，说道：“那你说如何？”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，笑了笑说道：“唯今之计还是先填好肚子才是上策。”
　　
　　慕容长风冷冷地扫了陆小凤一眼，说道：“你昨天晚上还没吃饱么？”
　　
　　陆小凤尴尬地摸摸胡子，然后问道：“你见过老狐狸了么？”
　　
　　慕容长风略一蹙眉，说道：“我想我应该和他交过手。不过却没见过他的模样。”
　　
　　陆小凤皱眉，问道：“你是说那天晚上刺杀你的那些人里面就有老狐狸？”
　　
　　慕容长风点头，说道：“不错，不过我很好奇的是，这些人似乎都会很多江湖上已经失传的武功。让人看不出他们的来历。”慕容长风脑中忽然闪过一个人影，随即皱眉，他不会也参与进了这件事吧？
　　
　　陆小凤皱眉，问道：“长风你是不是想到了什么？”
　　
　　慕容长风摇摇头，说道：“没什么。凤凰，我们要不要去码头看看？”
　　
　　陆小凤点头，说道：“也好。”
　　
　　慕容长风和陆小凤来到附近的码头，码头上人来人往，穿着粗陋的大汉们搬着一个个箱子。慕容长风眼睛掠过那些箱子，微微蹙眉。
　　
　　陆小凤问道：“你看出了什么？”
　　
　　慕容长风说道：“这些箱子里面不是火药。不过可以肯定的是这些箱子里面装的一定都不是普通的东西。”
　　
　　陆小凤暗自点头，慕容长风想了想，问道：“你说会不会是金子？”
　　
　　陆小凤奇道：“为何会这么想？”
　　
　　慕容长风嘴角勾起，说道：“看这些箱子并不是很大，可是个个都需要四个大汉一起扛，而我所见过的也只有那些装满金银珠宝的才需要这么多人一起扛。”慕容长风顿了顿，暗中扫视了周围一眼，说：“除此之外，这码头上有恨多护卫，而且看样子个个武功不凡。所以这些箱子里面的东西一定不一般。”
　　
　　陆小凤笑道：“长风你如此聪明，以后我离不开你了可怎么办？”
　　
　　慕容长风奇怪地看了陆小凤一眼，说道：“我可不相信聪明绝顶，麻烦满身的陆小凤陆大侠会看不出其中的猫腻。”
　　
　　陆小凤笑了笑，没说什么。
　　
　　一个老头站在正在装货的船边，慕容长风看着那个老头，对陆小凤笑道：“我的感觉告诉我那个人就是老狐狸。”
　　
　　陆小凤看向慕容长风所说的老头，陆小凤说道：“你说为什么要叫他老狐狸？”
　　
　　慕容长风翻了个白眼，说道：“去看看不就知道了么。”
　　
　　陆小凤向老狐狸招收，说道：“喂，老伯，我们想出海，听说只能在这里找到船。”
　　
　　老狐狸扫了眼陆小凤，有看了眼陆小凤身后的慕容长风，眼睛一转，说道：“最近只有一艘船出海，想要的话一人五百两银子。”
　　
　　陆小凤瞪大眼睛，问道：“五百两？我都可以买下一艘船了。”
　　
　　老狐狸笑道：“就这个价，你若是不愿意，那我也没有办法。”
　　
　　陆小凤皱眉说道：“那好，我们想要出海，什么时候可以准备好？”
　　
　　老狐狸说道：“这艘船还在装货，货装得越多，船走起来越稳，就算你没有出过海，也绝不会晕船的，反正你又不急，多等两天有什么关系？”
　　
　　慕容长风问道：“那什么时候可以准备好？”
　　
　　老狐狸笑道：“反正你们现在就住在狐狸窝那边，等装好的时候我会通知你们的。”
　　
　　老狐狸看向慕容长风的眼中带有一丝深意，慕容长风微一皱眉，这个老狐狸似乎知道一些他不知道的东西，而且慕容长风有预感这将与他有很大的关系。
　　
　　慕容长风皱眉问道：“我们是不是见过面？”
　　
　　老狐狸笑道：“怎会，老夫今天第一次见到公子。”
　　
　　慕容长风点点头，但是冷冽的目光却直直看着老狐狸。老狐狸虽然一直在笑着，但是手心却已经渗出了些许冷汗。
　　
　　慕容长风弯起嘴角，眼中带着一丝兴味，说道：“是么？那就是我认错了。”
　　
　　很好，既然你想玩，陪你玩玩又有何妨。
　　
　　陆小凤当然看出了慕容长风那眼神的意思，不禁又有些头疼，心中暗叹了口气，看来他还是小心些比较好，省的被人暗算了。




76

76、第七十六章 ... 
 
 
　　沙曼，那个身材高挑，神情冰冷的女人此刻就在狐狸窝的大堂，她正在灌酒，大堂中所有男人的眼睛都盯在她身上，而她似乎一点都不在意，依旧我行我素地喝着酒，豪放的模样让所有的男人都不禁拍手叫好。
　　
　　慕容长风和陆小凤刚踏进狐狸窝的时候就是看见这么一幅场景：一个女子坐在中间大口大口的喝酒，一群男人围在她周围，有和她一起喝的，也有拍手叫好的，地上还躺了几个不知道是死了还是醉了的。
　　
　　沙曼看见慕容长风和陆小凤两人走进来，目光便一直停留在他们两人身上，她先是在陆小凤的胡子上流连了一会儿，然后便将目光转向慕容长风。她站起来，拿着酒壶，有些踉跄地走向那两人，不过她的目标好像是慕容长风。忽然她脚下一绊，便向前扑倒，此时她距离那两人不过两步远，眼见沙曼即将倒向慕容长风怀中，陆小凤脚下忽然一动，接住了她。
　　
　　沙曼打了个酒嗝，迷离的眼睛看了陆小凤一会儿，然后问道：“你这两撇是眉毛还是胡子？”说着便想伸手去摸。
　　
　　陆小凤立即挡下来，笑道：“当然是胡子了。”
　　
　　沙曼微微蹙眉，疑惑地说道：“长得还真是奇怪。”随即凑近陆小凤耳边，妩媚一笑，轻吐了口气，说道：“不过我很喜欢。”
　　
　　陆小凤浑身僵硬，他用余光瞥了眼旁边的慕容长风，只感觉慕容长风带着兴味的眼神一直盯着他还有现在在他怀里的这个女人看。陆小凤心中直叫苦，这醉酒的女人该怎么办？总不能将她直接往地上一丢吧。
　　
　　沙曼感觉到陆小凤的僵硬，笑道：“你在害怕？只是你在怕什么？怕我么？”
　　
　　陆小凤笑道：“那有，你这么漂亮，我怎会怕你。”
　　
　　沙曼疑惑地看了陆小凤一眼，说道：“你不怕我的话，为什么这么僵硬？像根木头一样？”
　　
　　旁边的慕容长风背过身轻笑，他当然知道陆小凤在担心什么，只不过他想看看陆小凤想要怎么解决这个麻烦，不过慕容长风心里其实很郁闷，他上上下下打量了陆小凤好几遍，就是想不通他为什么这么能招女人。难道是鲜花牛粪配？一想到这个，慕容长风脸上的表情变得有些古怪，再仔细看了看陆小凤，怎么就看不出哪里好呢？
　　
　　陆小凤被慕容长风审视的目光盯得头皮发麻，他真想让慕容长风别继续看下去了。但是现在醉酒美人在怀，陆小凤只能顶着慕容长风诡异的目光，继续和沙曼周旋。
　　
　　沙曼感到陆小凤越来越僵硬的身体，笑得更加肆意了。不过她似乎看见了陆小凤身后的慕容长风，将目光转向他。随即推开陆小凤，扑向慕容长风，慕容长风下意识侧身躲过。就那么看着沙曼倒向旁边的桌子。
　　
　　沙曼撑起身子转头看向慕容长风，说道：“我知道你，你就是那个叫什么？”沙曼皱眉想了想，喃喃道：“叫什么来着？我怎么忽然想不起来了呢？”
　　
　　这时牛肉汤走进门，她看见了沙曼，脸色变得有些古怪，然后看向陆小凤，直接跑到他身边，问道：“你一大早去哪里了？我怎么都找不到你？”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，看了眼慕容长风，忽然间对这些女人感到头疼。不过还没有等陆小凤开口回答。旁边便传来沙曼的声音。
　　
　　“我记起来了，你是宫九说的那个慕容长风。”沙曼醉后媚态尽显，脸上带着红晕，娇媚的容颜可以让在场的所有男人都神魂颠倒。不过慕容长风的眼却冷了下来。
　　
　　慕容长风勾唇笑道：“你怎知我就是慕容长风？”
　　
　　沙曼笑道：“我就是知道啊，那个宫九一回来就说你，他在最激动最放肆的时候喊得名字就是长风。”沙曼看着慕容长风，迷离的双眼带着说不尽的魅惑之意，“他怎么就喜欢上你了呢？”
　　
　　这是一旁的牛肉汤立即喊道：“你这个贱人！醉了就给我滚回房间里，要么就找别的男人去，你凭什么在这败坏九哥哥的名声？他才不会喜欢这个人！”
　　
　　慕容长风皱眉，陆小凤也听出了其中的意思。这两个女人都和宫九有关系，而且看来关系还不一般。而且沙曼说的让慕容长风有种不好的预感，而且还莫名地感到恶心。
　　
　　慕容长风的脸色很不好，陆小凤走过去问道：“怎么了？”
　　
　　慕容长风摇摇头，没说什么。
　　
　　沙曼笑看了牛肉汤一眼，说道：“我为何不能说？宫九那家伙有什么好的。”
　　
　　牛肉汤怒道：“他救了你，你就是这么报答他的？！”
　　
　　沙曼上上下下打量了牛肉汤一眼，说道：“你这是嫉妒么？不过你现在也不用嫉妒我了，那家伙不喜欢我了，他现在喜欢的人在那。”细长的手指直直指向慕容长风。
　　
　　牛肉汤看了慕容长风一眼，然后冷笑：“他是男人，我还没糊涂到这种地步！”
　　
　　沙曼好笑地看了牛肉汤一眼，说道：“男人又怎么了？”随即沙曼将目光转向陆小凤还有慕容长风，然后笑问陆小凤，说道：“你刚刚那么害怕是不是在怕他？”
　　
　　陆小凤叹了口气，对慕容长风说道：“我们还是先出去走走吧。”
　　
　　慕容长风抿抿嘴，点点头，说道：“也好。”
　　
　　沙曼抚掌大笑：“你怕了？这世上还真有啊。”
　　
　　一旁的牛肉汤脸色更难看，她皱眉看向慕容长风，说道：“我怎么看不出来。”
　　
　　沙曼没有理会牛肉汤，而是看向慕容长风和陆小凤，说道：“不过你们两个这么站在一起看上去还是不错的。只是宫九看上的人，肯定会用尽办法得到的。”沙曼似笑非笑地看着慕容长风，说道：“这么一看，你长得还真不错，只是不知道你的功夫怎样了。”
　　
　　慕容长风微微一笑，说道：“多谢姑娘提醒，宫九若敢来，我便叫他有去无回。”
　　
　　沙曼笑道：“哦？如果真是这样的话，把他捉了给我怎样？”
　　
　　牛肉汤在一旁喝道：“沙曼！你这个贱人！你怎么可以帮外人？！”
　　
　　沙曼说道：“我为何不能帮外人？宫九那家伙算什么东西？”
　　
　　牛肉汤冷冷说道：“别以为他最宠你，你就可以无法无天了。你别忘了是谁将你从妓院里赎出来的！”
　　
　　沙曼大笑，说道：“那又如何？只不过是从人人可夫，变成一人罢了！宫九凭什么让我感激他？”
　　
　　慕容长风不想继续呆在这里了，这里的气氛让他的心情变得有些差，他皱皱眉，直接转身回房，陆小凤见状也追上。徒留沙曼和牛肉汤两人在大厅，以及一地的醉鬼。
　　
　　慕容长风直接回到自己的房间，陆小凤尾随其后。陆小凤踏进房门的时候就将门关上，然后抱住慕容长风，说道：“在担心那个宫九？”
　　
　　慕容长风皱眉说道：“我总觉得他不怀好意。”
　　
　　陆小凤叹了口气，说道：“刚刚那个叫沙曼的人不是说了么，他当然对你不怀好意了。”陆小凤抱紧慕容长风，说道：“看来我应该把你看紧了，绝不能让他有任何机会。”
　　
　　慕容长风笑道：“难道我就会任人宰割么？”
　　
　　陆小凤饶有其事点点头，说：“小心驶得万年船，更何况长风你这么好，想要你的人太多了。”
　　
　　慕容长风好笑地看着陆小凤，说道：“你难道不也一样么。每去一个地方都有很多女人主动送上门来。真不知道你哪里好了。”
　　
　　陆小凤摸了摸胡子，说道：“我一点都不好，我陆小凤就是个混蛋。不过只要长风你喜欢就好了。”
　　
　　慕容长风翻了个白眼，不屑道：“我现在怎么有些后悔了……唔。”话才说了一半，就被陆小凤堵住了嘴。
　　
　　陆小凤的手按住了慕容长风的后脑，舌头缠住了慕容长风的舌，狠狠地纠缠起来。慕容长风被陆小凤弄了个措手不及，不过在反应过来以后，慕容长风眼中寒光一闪，用舌顶了回去。
　　
　　陆小凤睁开眼睛，眼中带有一丝笑意，手滑向慕容长风的腰，轻柔地抚摸着，慕容长风一颤，舌头一缩，双手也抚上陆小凤的背。他睁开眼睛，有些恼怒地看着陆小凤。陆小凤眼中笑意不减，慕容长风想躲开，但是陆小凤却没有给他机会。
　　
　　渐渐地，慕容长风被陆小凤挑逗的有些火气，眼神也变得有些迷离。许久陆小凤才放开慕容长风，在他耳边笑道：“这可容不得你后悔。我陆小凤可是狗皮膏药，一旦沾上了可就别想甩掉。”
　　
　　慕容长风呼吸有些沉重，他恼怒地看着陆小凤，说道：“我怎么不知道你陆小凤竟然会转性，不当浪子该行当其狗皮膏药了？”
　　
　　陆小凤笑道：“这不也是因为你么。”
　　
　　慕容长风嘴角勾起，揽住陆小凤的脖子，在他耳边说道：“记住你说的话，要是继续在外面沾花惹草，别怪我不客气。”
　　
　　陆小凤有些无奈的说：“我也不想啊，但是有时候有些事情不是你说不想就行的。”
　　
　　慕容长风瞪了他一眼，说道：“你自己不会躲么？”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，说道：“好，以后一旦有这样的事情，我一定躲开，一定躲得远远的。”
　　
　　慕容长风笑道：“好，要是不躲的话你小心些。”
　　
　　满室茶香，窗边有两人正在埋头对弈，屋内很是安静，却也和谐。陆小凤一只手指着下巴，他的眼睛并没有看着棋盘，而是看着慕容长风，脸上挂着一丝傻笑。
　　
　　慕容长风坐在桌边，慢慢地喝了口茶，盯着身前的棋盘，想了想，拿起一枚棋子，就要落下的时候，对面的陆小凤立即喊道：“G，长风，要不这局我们和了吧。”
　　
　　慕容长风抬头看了陆小凤一眼，微微一笑，说道：“你下不过我，也不打算认输，就想着和棋？世上哪有这等好事。”说着便落下一子。
　　
　　陆小凤苦了张脸，叹了口气，将棋子随手一扔，说道：“长风，你又何必计较呢，偶尔让让我也不行么。”
　　
　　慕容长风笑道：“我若总是让着你的话，你会得寸进尺的。”
　　
　　陆小凤长叹了口气，说道：“长风啊长风，稍微纵容一下我不行么？”
　　
　　慕容长风收拾好棋盘，将其放好，起身弹了弹衣服，瞥了一眼陆小凤，说道：“你是女人么？”
　　
　　陆小凤摸胡子的手一僵，忽然伸手拉住慕容长风，一把就将他拉入怀里。慕容长风对陆小凤从不设防，一个踉跄便坐在他的腿上，手也顺势揽住陆小凤。
　　
　　陆小凤咧嘴一笑，说道：“我怎么可能是女人呢，要不今晚我们试试。”
　　
　　慕容长风很不喜欢这样的姿势，这样像抱女人一样抱着他，他刚想站起来，但是陆小凤手里却加了力道，阻了慕容长风的动作，将其禁锢在怀中。
　　
　　慕容长风微微皱眉，看来自己平日里对这只小鸡太过仁慈了，慕容长风眼中闪过一丝狡黠，陆小凤忽然间觉得不妙，但是现在他已经躲不开了。
　　
　　他只觉得肩头一麻，然后他就动不了了。
　　
　　慕容长风从容地站起来，理了理有些褶皱的衣袍，笑看着陆小凤，说道：“真是给你些颜色你就开染坊，看来我有必要给你点教训。”
　　
　　陆小凤眨眨眼，说道：“可以啊，但是能不能先把我的穴道给解开？”
　　
　　慕容长风挑眉，伸手在陆小凤脸上摸了摸，唔，手感不错，难怪慕容星那么喜欢摸别人的脸。慕容长风笑道：“反正你昨天晚上吃的够多了，所以现在少吃一顿应该也没什么关系。你就乖乖呆在这里好了。”
　　
　　慕容长风推门而出，徒留陆小凤一个人一动不动地坐在椅子上。
　　
　　“喂，长风，你好歹给我解了穴啊，这样真的很难受啊。”
　　
　　但是回答陆小凤的却是关门的声音，以及远去的脚步声。陆小凤无语望天，看来自己是太过得意了，不过长风心也太狠了吧，要是他一个晚上不回来，那他就这么坐一个晚上？这不僵死才怪。而且慕容长风点穴的手法很怪，陆小凤竟然不能自行冲开穴道。陆小凤欲哭无泪，看向房门的眼神变得哀怨无比。 

作者有话要说：话说，存稿君终于告罄了……
所以这文的日更可能有点。。。
最近我另一个原创的坑重新开始写，再加上期末将近。
所以这文更新的速度会变慢，希望诸君理解




77

77、第七十七章 ... 
 
 
　　慕容长风走到大厅，随便点了些菜。上菜的是牛肉汤，她将菜重重地放在慕容长风面前，所有的菜上齐以后，她似乎并没有离开的意思，直接坐在慕容长风对面，看后明亮的双眸就那么盯着慕容长风。
　　
　　慕容长风丝毫没有理会对面牛肉汤的动作神情，他优雅地品尝着桌上的菜肴，间或喝一口酒。慕容长风吃的慢条斯理，似乎一点都不着急，倒是他对面的牛肉汤的火气越来越大，一双眼睛瞪地都快裂开了，也不见慕容长风瞄他一眼。牛肉汤很是生气，难道她还不如桌上的菜好看么？
　　
　　牛肉汤真想一拍桌子，然后将桌上所有的饭菜全部盖到对面那个人的头上，不过在看了一眼那人的优雅从容之后，牛肉汤眼睛转了转，脸上露出狐狸般的笑容，起身慢慢走到慕容长风身边坐下，笑道：“我都看了你这么久了，你怎么也不看我一眼，难道我还不如这些饭菜么？”牛肉汤的声音带着媚意，要是一般的男人听了肯定会变身为狼，立即将她压倒。
　　
　　只可惜，她现在面对的是慕容长风。
　　
　　慕容长风感觉到牛肉汤身上那种女子特有的馨香，微叹了口气，真是的，连顿饭都不让人好好吃完。慕容长风放下筷子，瞄了一眼挂在他手上的牛肉汤，问道：“姑娘何必自匪，同果腹之物争宠？”
　　
　　牛肉汤脸上的笑一僵，这个慕容长风说话还真是不客气，不过牛肉汤还是没有当面骂出来，她嗔道：“人家坐你对面半天了，可你却连看我一眼都那么吝啬，也不怪我那么想了。”
　　
　　慕容长风嘴角勾起，将她的手从自己身上扒下，说道：“其实在下好奇得很，姑娘不是喜欢那个宫九么？怎么反倒来纠缠在下？也难怪在下将姑娘视若无物了。”
　　
　　牛肉汤笑道：“话可不能这么说，我是喜欢九哥哥，但是喜欢他并不能说明我就不能出来找别的人了。更何况像你这么优秀的男人。”
　　
　　慕容长风眼中带着探究审视，就那么看了牛肉汤一眼，说道：“是么？可在在下看来，姑娘似乎是来找麻烦的。”
　　
　　牛肉汤笑道：“怎会，其实我也只是想知道九哥哥到底那里喜欢你了。”
　　
　　慕容长风挑眉，笑道：“宫九的喜欢在下可担当不起，姑娘还是莫要胡言乱语了。”
　　
　　牛肉汤一双水灵的大眼就那么看着慕容长风，说道：“你的确长得挺漂亮的，但是你是男人，难道男人和男人之间也可以么？”牛肉汤打量了慕容长风周围，说道：“对了，和你一起的四条眉毛呢？”
　　
　　慕容长风起身说道：“姑娘若是无其他事宜，在下先行一步。”
　　
　　牛肉汤立即拉住慕容长风的衣袖，说道：“喂！你刚刚那么放心地吃我做的菜，难道你以为我没在里面加料么？”
　　
　　慕容长风叹了口气，他当然察觉到了里面加了东西了，不过并不是什么毒药之类的。牛肉汤下的也很有技巧，每道菜里面加一点，当慕容长风将所有的菜吃过一遍的时候，那么慕容长风绝对会着牛肉汤的道，只可惜，桌上有一样菜慕容长风由始至终都没有动过，那就是那碗牛肉。
　　
　　慕容长风笑道：“姑娘的手段真是厉害，在下差点着了姑娘的道，不过很可惜。”
　　
　　牛肉汤微一蹙眉，转头看向桌上，然后脸色一变，接着笑道：“你为何不吃我做的牛肉，你可要知道我最拿手的就是牛肉了。”
　　
　　慕容长风笑道：“很遗憾，在下最近很讨厌牛肉这道菜，尤其是姑娘做的牛肉。”
　　
　　牛肉汤的脸色变得异常古怪。这是她身后传来女子的笑声，慕容长风看去，赫然是上午喝醉的那个沙曼。
　　
　　沙曼笑道：“没想到你也有栽跟头的一天，怎样，知道并不是所有人都买你的账吧。”随即沙曼看想慕容长风，猫一样的眼中带着一丝兴味，说道：“原来就是你，上午喝醉了没看清，不过这会儿倒是看清楚了。难怪宫九那家伙会为你神魂颠倒了。”
　　
　　慕容长风眼中带上一丝淡漠，看向沙曼说道：“你是宫九身边的人？”
　　
　　沙曼冷冷一笑，说道：“哼，如果有机会的话，我真想杀了他。”随即沙曼微微叹气，笑道：“不过我想你现在很想杀了他吧。我们可以合作。”
　　
　　牛肉汤刷的伸出手抓向沙曼的胸口。但是沙曼早有准备，疾步后退，抽出袖中的短剑，斩向牛肉汤。两个身影闪动，眨眼间她们已经过了十几招。慕容长风随手拿起桌上的一粒花生，随手一弹，射向牛肉汤的后背，牛肉汤来不及反应，就被慕容长风点了穴道，僵在原地一动不动。
　　
　　牛肉汤恨声道：“你这小人，竟然背后偷袭。”
　　
　　慕容长风温和一笑，说道：“或许你该感激我没有杀你。”
　　
　　沙曼将剑收起来，笑道：“你的武功可真厉害。我要杀了宫九，你愿意和我合作么？”
　　
　　慕容长风坐下，问道：“你的条件。”
　　
　　沙曼坐在慕容长风对面，也没有理会一旁的牛肉汤，说道：“我将我知道的一切都告诉你，我的要求很简单，那就是宫九由我来杀。”
　　
　　慕容长风皱眉，有些奇怪的看着沙曼，说道：“可在下听说宫九救了姑娘，姑娘为何忘恩负义？”
　　
　　沙曼倒是一点都不介意慕容长风的质疑，她道：“我只是恨宫九那家伙，他是把我从妓院中带出来，但是他也不过是为了利用我罢了。”
　　
　　牛肉汤怒道：“你别忘了是谁教你功夫，让你有了现在的权利和地位！你这女人还真不知足。”
　　
　　沙曼猫一样的眼睛懒洋洋地瞥了牛肉汤一眼，眼中带着不屑和鄙夷，说道：“你是宫九的好妹妹，自然会为他说话了。”沙曼将目光转向慕容长风，笑道：“怎样，我们要不要合作？”
　　
　　慕容长风微微一笑，说道：“宫九和在下仅有一面之缘，亦无其他恩怨，在下虽是讨厌他，但是还不至于到杀了他的地步。”
　　
　　沙曼有些奇怪，说道：“宫九这人一旦看上谁就会想尽一切办法得到，你现在可是他的猎物。不过既然你不愿意，那么等你愿意的时候你会来找我的。”沙曼笑了，笑得很自信，笑得满脸笃定。
　　
　　慕容长风倒是有些赞赏这个女子了，不过他看了眼一旁的牛肉汤，问道：“你就在她面前说这些事情，难道不怕被宫九知道？”
　　
　　沙曼冷冷一笑，说道：“那又如何？我要杀宫九已经不是一天两天的事情了，宫九他早就知道了，我也没瞒着他。只可惜到现在他还没有动手杀我的意思。”沙曼随即看了牛肉汤一眼，说道：“就算她告诉了宫九又如何，我到还希望她将今天的事情说出去呢。”
　　
　　慕容长风忽然间觉得沙曼这个女子不简单，而留下她的宫九也是。不过慕容长风不会去深入探讨他们两人之间的恩怨，那不是他该关心的事情。
　　
　　慕容长风一眼瞄到窗外的天，夕阳西沉，天空染上了一层橙色，云雾像一片片鱼鳞嵌在天上。但是慕容长风看的不是那些，而是天空中一掠而过的一个黑色的身影。慕容长风对沙曼笑了笑说道：“姑娘的事情，在下会酌情考虑。在下另有要事，先行告退。”
　　
　　慕容长风走出客栈，来到不远处的树林间，吹动玉箫，天上一直在盘桓的黑影便想慕容长风冲来。慕容长风用竹杖稳稳地接住那只海东青，轻轻地抚摸他身上的羽毛，说道：“乖乖，这次又带来谁的消息？”
　　
　　海东青在慕容长风手上蹭蹭，低鸣了一声。慕容长风从它脚上取出了信件，打开看了眼，是韩高辉的传信。
　　
　　暗杀慕容长风的人已经知道了，是太平王。不过太平王只是担心自己的儿子，而宫九曾一度伤在慕容长风手上。不过如今太平王知道了慕容长风的身份，也知道自己的儿子被九重天子怀疑了，他希望见慕容长风一面，想保自己儿子一命。
　　
　　慕容长风冷冷一笑，自己的儿子平日在做什么，是怎样的一个人都不清楚，这个太平王还真是个老糊涂。不过想到太平王想要见自己，慕容长风皱眉，见还是不见？太平王的政绩斐然，这一点从他治下的民众就可以看出来，安居乐业，笑容满面。也许应该和他谈谈，看他是怎样的态度。若是他执意保自己的儿子，从中阻拦的话，那么慕容长风也将会有麻烦。
　　
　　慕容长风想了想，觉得还是去见一面比较好。看着纸上的时间，是后天，地点就是原先那个生产烟火的小镇。慕容长风想了想，明天一早启程，下午便可到达。但是这里老狐狸的船什么时候开，慕容长风却没有底。
　　
　　难道他和陆小凤又要分开？想到这个，慕容长风有些不高兴。不过随即叹了口气，还是先回去看看陆小凤是怎么想的吧。
　　
　　慕容长风回到狐狸窝自己的房间，刚走到门口，慕容长风的脚步就停住了，他的眼神变得有些戒备。
　　
　　屋内有人，但是慕容长风知道那人不是陆小凤。
　　
　　慕容长风浑身紧绷，不过外表却一点都看不出来，他缓缓推开门，看见一袭青衣出现在自己面前，这个人赫然是多日不见的小婉。
　　
　　慕容长风皱眉，凌厉的目光直视小婉，小婉这身装扮并非往日所见的那般，而是带着神秘、高贵，衣着样式不久之前慕容长风还见过，在西方魔教总坛，与玉罗刹身上穿的是一个款式。
　　
　　慕容长风冷冷问道：“你怎会在此？”
　　
　　小婉轻一福身，说道：“是教主命我在此等候公子。”
　　
　　慕容长风问道：“陆小凤呢？”
　　
　　小婉抿抿嘴，眼神中带着慕容长风不曾见过的情绪，复杂纠结，说道：“教主说，他与陆公子有事详谈，先带他走了。”
　　
　　慕容长风忽然间有些后悔，自己干嘛要点陆小凤的穴，让玉罗刹有了可趁之机。不过想到那个穴道一个时辰之后会自动解开，玉罗刹应该也不会太过为难陆小凤，所以陆小凤的安全应该还是有保障的。
　　
　　不过慕容长风还是有些担心，玉罗刹这个时候出来干什么？他带走陆小凤的目的又是什么？
　　
　　小婉微皱着眉头，有些担忧地问道：“公子，你和陆公子……”
　　
　　慕容长风冷冷地扫了小婉一眼，小婉立即噤声，她手心中冒出了冷汗，慕容长风从来没有用这么淡漠的眼神看过她。小婉知道慕容长风是生气了，咬着嘴唇，有些委屈，又有些决然。
　　
　　“公子，教主说了，小婉是公子的未婚妻，所以特命小婉前来服侍公子。” 


78

78、第七十八章 ... 
 
 
　　“公子，教主说了，小婉是公子的未婚妻，所以特命小婉前来服侍公子。”
　　
　　这句话让慕容长风呆愣住许久，心中徒然生出一股怒气。他的目光冷冽，直直射向小婉，小婉呼吸有些困难，她忽然间觉得只要她再多说一句话，慕容长风就会杀了她。
　　
　　慕容长风嘴角勾起一丝冷笑，问道：“这是你的意思还是玉罗刹的意思？”
　　
　　小婉说道：“公子，这有区别么？”
　　
　　慕容长风轻轻一笑，说道：“若是玉罗刹的意思，你大可不必听从；若是你自己的意思，那么我劝你最好打消。”
　　
　　小婉沉默没有说话。
　　
　　慕容长风走到桌边坐下，问道：“玉罗刹在哪？”
　　
　　小婉垂下眼眸，说道：“教主他说，公子无需去寻他，陆公子亦不会有事。”
　　
　　慕容长风皱眉，这玉罗刹究竟在打什么主意？还有小婉为何会说出那样的话？
　　
　　慕容长风抬头看向小婉，说道：“小婉，你知道我平日里宠你，将你当成我妹妹。但你若以为这样我就会样样依着你，那么你就错了。告诉我，这究竟是怎么一回事？”
　　
　　小婉低头说道：“小婉的一切都是教主给的，教主说什么，小婉都会照办。”
　　
　　慕容长风冷笑道：“你的一切都是他给的？我怎不知他给了你什么。你别忘了你的武功学识医毒全是我亲自教的。我怎不知玉罗刹他给了你什么，难道魔教圣女就是你的全部了么？”
　　
　　小婉垂首沉默。
　　
　　慕容长风深吸一口气，对小婉说道：“你出去。”
　　
　　小婉低头，轻声说道：“是，公子。”小婉缓缓走了出去，徒留慕容长风一人呆在屋内。
　　
　　慕容长风皱眉，他忽然间觉得自己被人背叛了，而这个背叛他的人竟然还是从小跟在他身边的小婉。慕容长风揉了揉眉间，他忽然觉得有些疲累。慕容长风脑中飞快闪过许多念头，想着接下来该怎么办。
　　
　　慕容长风脑中忽然闪过慕容星的身影，或许可以找她。
　　
　　正在万梅山庄的慕容星正看着手中的信纸，原本总是挂着嬉闹狡黠神色的脸现在却变得异常凝重。她皱着眉头，似乎是在想着什么。
　　
　　叶孤城走进来的时候看到的就是慕容星蹙眉思索的样子，他有些疑惑，很少有什么事情能让慕容星心烦，而有的大都和自己或是慕容长风相关。
　　
　　叶孤城走进慕容星，喊道：“母亲。”
　　
　　慕容星回神，看见了叶孤城，在叶孤城脸上盯了许久，那神情并不是以往的那种带着算计或是兴味或是探究的眼神，而是一种怀念，似是透过叶孤城在看着某人的眼神。叶孤城微微蹙眉，慕容星的眼神让他觉得不舒服，不过他也猜到了慕容星是透过他自己看另一个人，一个和他长得很像的人。
　　
　　慕容星叹了口气，说道：“孤城你的伤好的差不多了？”
　　
　　叶孤城点头，但是并没有开口询问慕容星为何一反常态。
　　
　　慕容星起身，走到叶孤城面前，轻柔地抚摸他的脸，微微一笑，说道：“我的儿子今天总算是找到好的归处了。你爹要是见了，绝对会气死的。”不过随即慕容星脸上的笑暗淡了下来，她微叹了口气，说道：“孤城你就好好呆在万梅山庄吧。南海的事情交给叶博没问题，你也不用操心了。”
　　
　　叶孤城觉得慕容星似乎是要离开了，问道：“你要走了？”
　　
　　慕容星挑眉娇笑道：“哟，孤城终于会关心你娘了？竟然问我会不会走，真是的，要撒娇的话尽管开口么，想要我留下也可以说出来么，你老娘我是很乐意的。”
　　
　　叶孤城沉默了，他忽然间觉得自己的关心是多余的。而且，他也并不想慕容星留下，想到这几天他和西门在一起的时候，总会见到慕容星鬼鬼祟祟的身影，吃饭的时候，慕容星的眼睛也总是在他和西门两个身上打转，看得他毛骨悚然。
　　
　　慕容星当然可以看出来叶孤城脸上的神情代表了什么，她掩嘴笑道：“好了，不逗你了，真是的，长大的儿子，泼出去的水，都不要我这个老太婆了。唉，真是伤心。”慕容星唉声叹气的，就差假哭了。
　　
　　叶孤城满头黑线，现在他除了沉默还是沉默。
　　
　　这时，西门吹雪来了，他看见慕容星满面笑容，叶孤城沉默异常，就知道慕容星肯定又在调戏叶孤城了。西门吹雪倒也算见识到了慕容星这个诡异的女人，也知道了叶孤城最不会对付的人就是慕容星。
　　
　　西门吹雪走到叶孤城身边，看向慕容星，说道：“夫人。”
　　
　　慕容星掩嘴笑道：“怎么还叫我夫人啊，你应该和叶孤城一样叫我娘，或是母亲，叫我妈妈也成，乖，叫声来听听。”
　　
　　西门吹雪有些无语，他可叫不出来。
　　
　　慕容星看着这两个闷葫芦叹了口气，说道：“要是长风在这儿就好了，那可就热闹多了。你们两个冰坨子一点意思都没有。”
　　
　　感情我们是你的玩具啊。西门吹雪和叶孤城对视了一眼，都从对方眼中看出了这个意思。
　　
　　叶孤城心里默默流泪，自己的母亲为什么这么极品？
　　
　　慕容星当然知道他们两个心里在想什么，她掩嘴笑道：“好了好了，不逗你们了，真是一点都不禁逗。”慕容星将遮脸的手拿下，摸摸叶孤城的脸，笑道：“你伤虽然好的差不多了，但是还是要好好养养。虽然没有伤到心脉，但是若不静养的话，肯定还是会留下病根的。我已经将疗养的方子留下了，你一定要照方子上的做。”
　　
　　叶孤城点点头，眼中露出了一丝暖意，说道：“我知道。”
　　
　　一旁的西门吹雪也说道：“夫人放心，我不会让他有事的。”
　　
　　慕容星笑看向西门吹雪，说道：“我可是将我的宝贝儿子交给你了，你要是不好好照顾他，可别怪我不客气。你可要知道，你的剑法虽然可怕，但是却不是我的对手。”说道最后一句话的时候，慕容星眼中已然带有警告的意味。
　　
　　西门吹雪微一眯眼，看想慕容星的眼神带上一丝战意，但是他的手忽然被人一捏，西门吹雪有些诧异地看向叶孤城，却见叶孤城略带警告的眼神。
　　
　　西门吹雪有些无奈，转头对慕容星说道：“我会的。”
　　
　　慕容星当然没错过他们两人之间的互动，她笑道：“好了，反正我来这里呆的时间也够长了，我已经命人收拾东西了，我今天就走。”
　　
　　叶孤城一愣，问道：“今天？何事如此着急？”
　　
　　慕容星微微一笑，说道：“一些陈年旧事是时候解决了。”
　　
　　叶孤城沉默了，陈年旧事？看来慕容星的经历也不一般，不过到底是什么事情，能劳动慕容星亲自解决？
　　
　　慕容星走到门口，微一抬头，仰望远处的天空，脸上露出了一个苦笑。
　　
　　“难道真要重蹈覆辙么？”
　　
　　慕容星抬步离开。空气中传来她低喃的声音，飘渺，却意外地带有一股伤情，仿若跨越了时空，直直击入人心中。
　　
　　叶孤城皱眉，有些担忧。西门吹雪握住了他的手，说道：“你放心吧，夫人她不是普通人。”
　　
　　叶孤城知道西门吹雪这是在安慰他，他回头，朝西门吹雪微微一笑，说道：“我知，只是这次给我的感觉和以往不同。”
　　
　　西门吹雪说道：“她不会有事的，更何况，你和慕容长风都不会让她出事的不是么。”
　　
　　叶孤城眼中的忧愁散去，说道：“不错。”
　　
　　小婉跟在慕容长风身边，而慕容长风对小婉的态度很冷淡，一点都不顾及两人从小长大的情谊，小婉这才真正体会到了玉罗刹所说到的慕容长风是冷血的到底是怎么一回事了。但是小婉并不打算就这么放弃，她似乎是下定决心跟着慕容长风了，不论是慕容长风冷眼相对还是不理不睬，小婉都没有一丝退缩的意思。
　　
　　到了事先约定好的小镇，慕容长风径直走进不久前和陆小凤一起呆过的客栈，小婉亦跟在他身后。
　　
　　慕容长风向掌柜要了一间房，丝毫没有理会身后的小婉，径直走进房内。
　　
　　这家店的掌柜是个老实人，在镇上的名声很好。掌柜以为他们两个是夫妻吵架了，于是笑着问小婉说道：“姑娘，您是和刚刚那位公子一起的还是另开一间房？”
　　
　　小婉的脸红了红，说道：“麻烦掌柜帮我准备与那位公子相邻的房间吧。”
　　
　　掌柜立即笑着点头，叫过小二，说道：“带这位姑娘去刚刚那位公子旁边的房间。”
　　
　　小二立即苦了张脸，说道：“刚刚那位公子将所有的房间给包下了，他说了，如果我们让别人住进来，他会拆了我们这家客栈的。”接着小二掏出了一叠银票递给掌柜。
　　
　　掌柜顿时卡壳，有些为难地看着小婉，然后说道：“姑娘，你是不是和你家相公吵架了？”
　　
　　小婉咬咬嘴唇，有些委屈，她苦笑了下，摇头说道：“是我做错事了，惹公子生气了。”
　　
　　掌柜对小婉这样的温婉、小家碧玉的女子很有好感，于是问道：“要不要我帮你上去问问，看他让不让你住下来。”
　　
　　小婉摇了摇头，说道：“还是不麻烦掌柜了，我找别出去住。”说着，小婉便要转身离开。
　　
　　掌柜立即叫住她，说道：“都这么晚了，姑娘那还找的到地方呢，要不我将我的房间让给你，你也别付钱了。”
　　
　　小婉有些感动，眼眶红了。
　　
　　慕容长风这时出现在楼梯口，他冷冷一笑，说道：“掌柜你倒是怜香惜玉，要不我将这个丫头送给你如何？”
　　
　　掌柜被慕容长风的眼神看得一冷，直直打了个哆嗦。掌柜开客栈的，各色各样的人物都见过，依照他看人的水准，如果今天他真收留这个女子的话，那么眼前这个年轻公子还真可能拆了他的客栈。
　　
　　掌柜擦擦额头的冷汗，说道：“公子，可是你看外面天都这么晚了，她一个大姑娘怎么找住的地方啊。”
　　
　　慕容长风冷笑，说道：“那就不劳掌柜你担心了。江湖儿女以天为被地为席是常有的事情，这点小事怎会难住圣女呢？”慕容长风咬重了圣女两个字，讽刺意味浓重。
　　
　　小婉深吸一口气，说道：“不劳公子费心，小婉自有去处。”
　　
　　掌柜看着小婉踏入夜色，留也不是，叫也不是。他叹了口气，对慕容长风说：“小两口吵架何必呢。”
　　
　　慕容长风挑眉，笑问道：“小两口？掌柜看我和她像么？”
　　
　　“你们不是小两口？”掌柜细细看了眼慕容长风，然后再看了眼远去的小婉，叹了口气说道：“这样也好，那样的姑娘若是真跟了你，那就是她倒了八辈子的霉了。”
　　
　　慕容长风挑眉问道：“何出此言？”
　　
　　掌柜说道：“像你这样的人，凭我这么多年看人的经验，一眼就可以看出你这个人冷情冷血，谁要是喜欢上你，那就是他倒霉。”
　　
　　慕容长风眼神沉了沉，随即笑道：“是么，掌柜看人的水平还是不错的么。不过就算我冷血那又如何？若是她不叛我，我又怎会如此待她，说到底不过是她咎由自取。”
　　
　　慕容长风冷冷地看向小婉离开的方向，好个自有去处，慕容长风觉得他有必要好好查查小婉究竟在做些什么了。




79

79、第七十九章 ... 
 
 
　　无边沙海，狂风席卷而过，卷起漫天沙尘，滚滚浓烟，远处便可看见。震天的嘶喊，狂笑，带着说不尽的悲凉决绝。火海中划过旷古的琴音，丝丝扣人心弦，声声诉断衷肠。玉箫声起，玉人应声起舞，舞姿曼妙，在血色中演绎了最悲壮的乐章……
　　
　　一幅幅画面在脑海中闪过，慕容长风豁然睁开眼。
　　
　　黑暗依旧，长夜漫漫。
　　
　　慕容长风感觉自己已经出了一身冷汗。他慢慢坐起，环抱住自己。这才几天，身边少了个人就变得这么不习惯了。
　　
　　慕容长风苦笑，他第一次觉得黑夜这么难熬。那些原本早就应该遗忘的记忆，都意图乘此机会回归，扰乱慕容长风的思绪。
　　
　　“凭我多年来看人的经验，长风你可不是那种希望被人影响的人。纵使有了，他的下场应该就是死。我说的对么？”
　　
　　“我玉罗刹从不希望有人可以影响到我，而唯一一个可以影响我的人已经死了，被我亲手杀死。”
　　
　　“其实我们真的很像，应该说不愧是父子么？”
　　
　　……
　　
　　脑中忽然响起玉罗刹说过的话。慕容长风有些茫然，难道自己真的被影响过头了么？为什么才一天不见就变成这样了？
　　
　　过往的一幕幕不断地在慕容长风的脑海中重播着，慕容长风在黑暗中微微颤抖。
　　
　　忽然，慕容长风听到房顶上有轻微的声响。慕容长风猛然抬起头，纵然黑暗也不能掩盖住他眼中的杀气，带着一丝疯狂，好似一只嗜血的血兽慢慢露出它的獠牙。
　　
　　韩高辉来到客栈的时候微微皱眉，他闻到了一股血腥味，很浓的血腥味。韩高辉对旁边的太平王抱拳说道：“请王爷在此间稍后。”
　　
　　太平王点点头，说道：“好。”便寻了张桌子坐下。
　　
　　太平王年逾半百，头发花白，不过精神矍铄，面带笑容，眼神温和，给人一股亲近的感觉。但他眼中时不时闪过精光，可见他也不是普通的角色。
　　
　　韩高辉转身向客栈里面走去。客栈空荡荡的，除了掌柜和小二便没有别的人了。太平王皱眉，有些奇怪。
　　
　　太平王皱眉问身边的侍卫：“这间客栈是不是有古怪？”
　　
　　侍卫点头说道：“回王爷，这里不久前好像发生过打斗。具体小人不知，不过小人已经遣人去查探了。”
　　
　　太平王点点头，命小二送上些吃食，并询问这里住客的情况。
　　
　　太平王温和地笑道：“小二哥，最近这里是不是发生什么事？为什么你这里人这么少？”
　　
　　小二笑道：“不瞒爷，我们这家客栈被一位出手很阔的公子给包下了。所以看不见什么人的。”
　　
　　太平王似乎有些兴趣问道：“哦？是怎样的一位公子？”
　　
　　小二想了想，说道：“那位公子长得可俊了，我真是从来没见过比他更好看的了。不过他脾气不是很好，昨天将与他一同来的那个姑娘给赶跑了。”
　　
　　太平王捋了捋胡须，似乎有些感兴趣，问道：“什么姑娘？”
　　
　　小二笑道：“那个姑娘长得像仙女一样，不过她好像和那位公子闹翻了。真是的，一个男人怎么可以那么欺负一个弱女子。”小二有些气愤，只觉得慕容长风很不厚道。不过回想起慕容长风冷冽的眼神，又打了个哆嗦，说道：“那个公子来头好像不一般，他眼神都可以把人给吓死。我还从没见过有人的眼神和他一样可怕哩。”
　　
　　太平王微微蹙眉，他有些担心，如果今天不能保下宫九，那么他也只能铤而走险了。
　　
　　韩高辉顺着血腥味传来的方向走去，在客栈最大的一间房前停下。血腥味就是从这里面传出来的。韩高辉推门而入，无奈一片狼藉，地上躺了几具尸体，都是一剑封喉，但是韩高辉现在关注的不是这些，而是坐在床上的一个人影。
　　
　　慕容长风坐在床上，身上仅是穿着亵衣，白色的衣襟早已被鲜血染上，他脸上也沾上了血迹。不过他似乎没有将其擦掉的意思。慕容长风低着头，一动不动，他的青竹杖就在他手边，血迹顺着剑身滴落着。
　　
　　浴血修罗。
　　
　　韩高辉看见慕容长风的第一感觉就是这个，似乎再也找不到更合适的词句来形容了。到底发生了什么？
　　
　　慕容长风抬起头，平静无波的眼神就那么静静地落在韩高辉身上。
　　
　　韩高辉问道：“怎么了？”
　　
　　慕容长风淡淡地说道：“是你啊。”他似乎现在才认清眼前的人是谁。随即他看了眼屋内的狼藉，有些茫然地问道：“这都是我做的？”
　　
　　韩高辉点头说道：“是的。”
　　
　　慕容长风忽然低笑起来，只不过笑声里面带着些说不清的意味，和着他身上的血衣，满屋的血迹，竟然透着一股诡异，妖艳危险，却又深深地吸引着别人的目光。
　　
　　慕容长风起身，冷冷地扫了眼地上的尸首，说道：“你出去，我要换衣服。”
　　
　　韩高辉点头，然后退了出去。走到门口的时候，韩高辉顿住脚步问道：“要不要让人来收拾下？”
　　
　　慕容长风点点头，便转身走向屏风后，打算洗去一身的血迹。他垂下眼眸，觉得事情有些不对劲，纵然自己再怎么担心那只小鸡，也不应该失态到这样的地步。慕容长风将自己全身浸在水中，让自己冷静下来。
　　
　　昨晚有人刺杀，慕容长风那时候被心魔控制，出手毫不留情，那些刺客水平很好，明显是训练有素，这些人所用的并不是中原的武功，而是一种很诡异的招数，出招迅捷狠辣，此世慕容长风没见过，但是并不代表之前也没有，他们用的不是别的，而是东瀛忍术。
　　
　　慕容长风浮出水面，起身，穿好衣服，暂时将那些想不通的事情放到一边，反正迟早会知道的，慕容长风嘴角露出一丝冷笑，看来已经有人知道他所要做的事情了，而且这么快就派人来刺杀他。
　　
　　慕容长风收拾好之后便推门而出。此刻。他已经恢复了以往笑容满面，眼眸清明，温文尔雅的世家公子的模样。韩高辉看见慕容长风似乎已经恢复了以往的模样，心中松了口气，他可不希望慕容长风在和太平王见面的时候满脸杀气，还没说话就不欢而散。
　　
　　韩高辉问道：“你没事了？”
　　
　　慕容长风微微一笑：“你以为呢？”
　　
　　韩高辉点头说道：“没事就好，陆小凤呢？他不是和你在一起的么？”
　　
　　慕容长风叹了口气，说道：“此时稍后再说，太平王已经来了吧。”
　　
　　韩高辉点头说道：“不错，他已经在大厅相候。”
　　
　　慕容长风点头，眼中露出一丝讥诮，问道：“小黑，你说小皇帝他是想要宫九死呢还是别的？”
　　
　　韩高辉冷冷说道：“我怎会知晓，陛下说这些事情交由你处理，你自己看着办。”
　　
　　慕容长风叹了口气，说道：“若真是交由我处理的话，只怕那个太平王世子活不成了。”慕容长风看见韩高辉并不感兴趣的模样，叹了口气，说道：“算了，还是先见过太平王之后再说吧。”
　　
　　慕容长风向楼下走去，韩高辉跟在他身后，慕容长风没有看见韩高辉眼中一闪而过的凝重的目光。
　　
　　慕容长风刚下楼梯就看见了大厅中的太平王，慈眉善目，让人亲近。慕容长风微微一笑，作揖道：“王爷。”
　　
　　太平王打量了慕容长风一会儿，满意的点点头，笑道：“你就是慕容长风。”
　　
　　慕容长风点头，说道：“不才正是在下。”
　　
　　太平王赞道：“果真是少年英雄。”
　　
　　慕容长风道：“王爷过奖。”
　　
　　太平王眼神变得锐利，问道：“慕容公子应该知道本王的来意吧。”
　　
　　慕容长风点头，笑道：“王爷此番前来与令郎有关，不知王爷欲意何为？”
　　
　　太平王说道：“本王膝下只此一子，慕容公子你说呢？”
　　
　　慕容长风笑道：“令郎所作所为在下还未查清，此次事宜是否与令郎有关尚未确定，王爷如此着急，在下是否可以认定令郎就是此事的主谋？”
　　
　　太平王凛冽的目光就那么射在慕容长风身上，慕容长风含笑对视，似乎一点都不在意。太平王身后的侍卫头不自觉地将手挪到腰间的刀上，慕容长风身后的韩高辉也开始暗自戒备。大厅中气氛顿时变得异常紧绷。
　　
　　忽然，太平王哈哈大笑，所有人都微微一愣，慕容长风倒似乎知道太平王的用意，一脸平静，波澜不惊，有的只是了然和胸有成竹的笑意。
　　
　　太平王赞道：“果然是他派来的人，不同凡响。当今武林中竟然有此等人物，看来本王平日都小觑你们这些武林人了。”
　　
　　慕容长风笑道：“王爷过誉了，在下说到底不过是一个跑腿的，怎能担此美誉。王爷可要知道，最后做决定的可不是在下。”
　　
　　太平王捋了捋胡须，叹了口气，说道：“看来慕容公子你是不愿通融了？”
　　
　　慕容长风面带遗憾说道：“王爷本可直接杀了在下，或是寻找他人当替罪羔羊，都可以保世子一命。在下实在猜不透王爷此行的目的究竟是什么。”
　　
　　太平王叹了口气，说道：“此事关系到本王父子二人的恩怨，是本王平日里过于忽略，才让九儿犯下如此滔天大罪。”
　　
　　慕容长风眼中闪过精光，嘴角微翘，问道：“哦？如此说来，王爷已知道宫九所为何事？”
　　
　　太平王说道：“连锦衣卫都出现了，本王若是再不彻查此事，那么本王可真就成为老糊涂了。”
　　
　　慕容长风微微一笑，说道：“王爷可知道在下手中并无一丝关于世子作恶的证据。既然无凭无据，在下亦不能奈世子何。王爷此此举莫不是要大义灭亲？”
　　
　　太平王说道：“依照慕容公子的本事，要查清此事亦是迟早的问题。本王若是任由事情继续的话，那么小儿的命可就不保了。”
　　
　　慕容长风挑眉，问道：“那王爷的意思是？”
　　
　　太平王叹了口气，说道：“本王是王爷，却也是一个父亲。本王不想让九儿继续错下去，却也不想让他知道本王也参与其间。”太平王清亮的眼睛看着慕容长风，说道：“本王此次前来并不是以王爷的身份，而是以父亲的身份，你明白么？”
　　
　　慕容长风沉默了，他想起玉罗刹，自己此生的父亲，在对比眼前的太平王，长叹一口气，为什么人与人之间的差距就这么大呢？
　　
　　慕容长风问道：“王爷想要在下如何做？”
　　
　　太平王露出了一个笑，他知道慕容长风算是答应了，说道：“慕容公子你就按自己的想法追查下去好了，本王要你阻止他继续错下去。若需要帮忙的也尽管开口，只要本王能做的，本王绝不推诿。本王只要慕容公子答应一个条件。”
　　
　　慕容长风说道：“王爷请讲。”
　　
　　太平王说道：“本王只要慕容公子你保九儿一命。”
　　
　　慕容长风问道：“只是留他一命么？”
　　
　　太平王当然知道慕容长风的意思，点头说道：“是的，只要留他一命。”
　　
　　慕容长风笑道：“好，在下尽力而为。”
　　
　　太平王笑道：“那本王在此谢过。”
　　
　　太平王走后，慕容长风安静地品茶，眼神晦暗不明。许久慕容长风长叹一口气，起身走出客栈，韩高辉亦跟在他身后。
　　
　　远处有两个身影一闪而过，但是慕容长风和韩高辉都没有发觉。




80

80、第八十章 ... 
 
 
　　陆小凤很郁闷，他现在被人牵着鼻子走，一点自由都没有，而且这个人他还不能反抗。这郁闷程度可想而知。
　　
　　陆小凤无言望天，好不容易和喜欢的人在一起了，可现却有人从中作梗，而且这个破坏的人竟然还是自己喜欢的人的父亲。陆小凤现在有些怨念了，慕容长风为何不早些告诉他这个世界上最恐怖的西方魔教教主就是他的爹啊。现在好了，杀他个措手不及。
　　
　　陆小凤被慕容长风点了穴道，坐在那里一动不动，只能看着慕容长风离开。如果他可以动的话，他还真像摸摸自己的胡子。长风啊长风，你怎么可以这么残忍啊……
　　
　　陆小凤僵坐在原地，只觉得时间过得太慢了，他数着绵羊想先眯一会儿，但是每次闭上眼睛就想到慕容长风在点他穴道前那狡黠的神情，像小狐狸般，弄得他心痒痒的。陆小凤试着冲破穴道，想要将其解开，但是现实是残酷的，不论陆小凤怎么运力，仍旧是一点用处都没有。
　　
　　陆小凤行走江湖这么多年，第一次栽在点穴上，他倒是对慕容长风的点穴功夫感到好奇了。不过如果这个是用在别人身上的话，他会更开心的，但是现在只能等慕容长风回来了。
　　
　　不过他等来的却不是慕容长风，而是一个被包裹在迷雾中的人，而且这个人他不久之前还见过，原以为此生都不会再见了。但是此刻他出现在自己面前，明显是不怀好意。陆小凤脑子中的警铃一直在作响。他知道眼前这人此时出现绝不会有什么好事。
　　
　　玉罗刹散去了围绕在周身的雾，陆小凤第一次看清了他的容貌，接着就呆住了。眼前这张脸分明就是慕容长风的脸！不，应该是比慕容长风更加成熟的脸。陆小凤眨眨眼，确定自己没有看错。
　　
　　似乎陆小凤的表情娱乐到了玉罗刹，只见玉罗刹轻笑道：“怎么？吃惊了？”
　　
　　陆小凤半天没说出话来。
　　
　　玉罗刹微微皱眉，修长有力的手指轻点自己的脸，面带疑惑地说道：“长风应该没有点你的哑穴吧，还是太吃惊了，以至于口不能言？”
　　
　　陆小凤许久才开口：“长风就是你的儿子？”
　　
　　玉罗刹笑道：“不错。”
　　
　　陆小凤问道：“那你今天见我的目的又是什么？”
　　
　　玉罗刹露出惊讶的神情说道：“你竟然猜不到？想必凭你陆小凤的聪明才智应该不难猜出本座的来意吧。”
　　
　　陆小凤问道：“玉教主是为了长风？”
　　
　　玉罗刹笑道：“不错。”玉罗刹慢慢走到陆小凤面前，轻轻撩起他的一丝头发，温和一笑，但是眼中却已然带上一丝冷意。“你要知道，长风是本座的儿子，西方魔教未来的教主，你觉得本座会允许他和一个男人纠缠不清么？”
　　
　　陆小凤感觉自己已经有些冒冷汗了，如果现在他可以动的话，第一件事就是离眼前这人远些。那么明显的杀意，陆小凤知道玉罗刹是真的想杀了他。
　　
　　玉罗刹当然看清了陆小凤脸上有些僵硬的表情，轻柔一笑，杀气顿消：“你放心好了，本座答应过长风不杀你，所以你这条命暂时不会有事。”
　　
　　陆小凤问道：“那玉教主想要我怎么办？”
　　
　　玉罗刹说道：“本座要你离开长风，越远越好。”
　　
　　陆小凤开口说道：“办不到。”
　　
　　玉罗刹眼神霎时间变冷，原先消散的杀气又聚集起来。但是陆小凤似乎一点都没有屈服的意思。玉罗刹嘴角勾起冷冽的笑，说道：“陆小凤果然是陆小凤。”
　　
　　玉罗刹似乎想到什么，露出了一个可以称之为不怀好意的神情，说道：“你不离开本座也不担心。本座曾和长风说过，你陆小凤是一个不安分的人，纵然现在在一起了，你和长风之间也不会长久。无需本座动手，总有一天长风他会亲手杀了你。”
　　
　　陆小凤微微错愕，直觉告诉他玉罗刹并没有说谎。不过陆小凤还是不愿意相信慕容长风会对他不利。
　　
　　陆小凤笑道：“玉教主多虑了，长风他怎会杀我呢？”
　　
　　玉罗刹笑道：“本座比你更了解他，他的性子和本座可是一模一样，所以本座很期待长风最后会怎么对你。”
　　
　　陆小凤笑道：“不劳玉教主费心。”
　　
　　玉罗刹围着陆小凤转了几圈，笑道：“长风对你还真是狠得下心，这种点穴功夫本座还是第一次见到，连本座也不能解开。现在你动弹不得，对本座来说是绝佳的机会，难道你就一点不担心本座在你身上动手脚？”
　　
　　陆小凤笑道：“玉教主何等人物，怎会趁人之危。”
　　
　　玉罗刹满脸的不赞同，说道：“你太高估本座了，要知道在本座眼里，你陆小凤可是个威胁，本座从第一次见到你的时候就想将你除去了。只是碍于长风，所以才没动手。不过本座只答应了他不杀你，可却没有答应不在你身上动手脚。”
　　
　　陆小凤大感不妙，忽然，他觉得他身上的穴道有些松动，陆小凤暗自庆幸，总算长风还算有良心，并没有将他的穴道点死。不过陆小凤并没有立即逃离，而是继续和玉罗刹周旋。
　　
　　陆小凤道：“玉教主，要是你在我身上动了手脚，你以为可以瞒过长风么？”
　　
　　玉罗刹笑道：“本座本就不打算瞒着他。”
　　
　　陆小凤郁闷了，这个玉罗刹看来是真的要收拾自己了，不过陆小凤什么阵仗没见过，玉罗刹这点事还吓不到他。陆小凤问道：“玉教主想将我怎样？”
　　
　　玉罗刹说道：“小婉，进来吧。”
　　
　　一个柔弱的身影出现在陆小凤面前，装扮和之前见过的不同，原先温婉动人的身影此刻却透着神秘和一丝危险。陆小凤当然知道眼前这人是谁，不久前慕容长风还在想她去了哪里，却没想到她竟然在玉罗刹身边，而且陆小凤有预感，她的出现将会对自己很不利。
　　
　　小婉对陆小凤略施一礼，柔声道：“陆大侠。”
　　
　　陆小凤笑道：“这不是小婉姑娘么？怎么还叫我陆大侠？”
　　
　　小婉说道：“陆大侠是江湖上人人敬仰称赞的英雄，小婉如此称呼亦是常理。”
　　
　　陆小凤的脸色变得有些古怪，他看着小婉说道：“长风知道你只玉教主的人么？”
　　
　　小婉说道：“小婉不曾隐瞒小婉的身世，公子他早已知晓。”
　　
　　陆小凤叹了口气，说道：“但是你此刻出现在这，长风他一定是会生气的。”
　　
　　小婉笑道：“公子生气与否我想接下来就与陆大侠无关了。”
　　
　　玉罗刹笑道：“好了，小婉。陆小凤，本座想你还没有忘记小婉最擅长的是什么了吧。”
　　
　　陆小凤说道：“用蛊。”
　　
　　玉罗刹点头，说道：“你的记性不错，那么你应该知道小婉为何会出现在此吧。”
　　
　　陆小凤说道：“难道你想让她给我下蛊？”
　　
　　玉罗刹笑道：“本座不舍得伤害长风，但是对你，本座可没有那么多顾虑。”玉罗刹想了想，说道：“给你下什么蛊好呢？要不就忘情蛊好了，那样你会忘记一切和长风有关的事情，也就不会再缠着他了，而本座也不用费心去阻挠，你说如何？”
　　
　　陆小凤勉强一笑，说道：“玉教主，你这又是何必呢。难道蛊真的可以完全控制人的心智么？要我陆小凤忘情忘义，还不如直接一刀杀了我了事。”
　　
　　玉罗刹笑道：“哦？看来你很怕中这蛊。要不换一种？”
　　
　　陆小凤被玉罗刹似笑非笑的眼神看得头皮发麻，一旁的小婉似乎正从袖中取出某样东西。
　　
　　怎么办？陆小凤心思百转，想着该怎么应对眼前这对自己极度不利的局面。
　　
　　小婉一步一步地走近，陆小凤浑身都紧绷起来。就在小婉走到自己跟前的时候，陆小凤忽然跃起，点了小婉的穴，然后一个闪身就窜出好几步远站定戒备地看向玉罗刹。
　　
　　玉罗刹眼神凝了凝，然后看向陆小凤的眼神带上了赞赏。“没想到你竟然能瞒过本座，看来本座应该重新认识下你了。”
　　
　　陆小凤笑道：“玉教主过奖。我陆小凤只是不希望任由他人摆布罢了。”
　　
　　玉罗刹叹了口气，问：“你原先可以少受些苦头的，还是你认为你可以赢本座？”
　　
　　陆小凤说道：“我知道玉教主的功夫当今武林只怕已经是无人能敌，但是我还是要试一试。”
　　
　　玉罗刹忽然间问道：“你说，你与本座之间，长风会选择谁？”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，笑了下，说道：“当然是我。”
　　
　　玉罗刹露出了一个笑，但是这个笑并没有传到他眼里，他的眼底尽是一片冰冷。陆小凤早已暗自戒备，眼前这个敌人不同于往常所见的那些，若是轻疏大意，那么自己绝对没好果子吃。
　　
　　玉罗刹解开身旁小婉的穴道，小婉便跪下请罪。玉罗刹没有理会小婉，只是看着不远处的陆小凤。忽然玉罗刹问道：“本座知道你与长风来此的目的，若是本座告诉你要想查清此时必须呆在本座的身边，你敢么？”
　　
　　陆小凤笑道：“我陆小凤别的本事没有，但是解决麻烦的本事还是有的，我想即使没有玉教主的帮助，我和长风也一样能查清其中的猫腻。”
　　
　　玉罗刹冷笑，说道：“你是自信，还是不敢？”
　　
　　陆小凤说道：“玉教主这激将法对我没用，我还是呆在长风身边比较好。”
　　
　　玉罗刹冷冷道：“恐怕这已经由不得你了。”
　　
　　陆小凤还想说什么，忽然觉得浑身的力气开始消散，他一下子软到在地上，自己什么时候中的迷药？陆小凤心中惊讶无比，但是面上不显，笑道：“玉教主还真是舍得下本钱，这么值钱的迷药倒是用在我陆小凤身上了。”
　　
　　玉罗刹笑道：“你此刻还笑得出，只怕心中早已追悔莫及了吧。你真当本座一点防备都没有么？”
　　
　　陆小凤苦笑道：“我陆小凤算是服了，不过玉教主难道真要下蛊？”
　　
　　玉罗刹走到陆小凤身边，拎住他的衣襟，一把将其拉了起来。陆小凤微一皱眉，这样的姿势还真是难受。玉罗刹凑近陆小凤笑道：“本座想了下，若是长风那小子死心不改的话，你忘记了他，到时候受苦的还是长风，本座可舍不得自己的儿子受苦，所以想来还是不给你下忘情蛊了。”
　　
　　陆小凤笑了笑，说道：“我该感谢玉教主么？”
　　
　　玉罗刹笑道：“你也无须谢我，既然你不愿忘记，那么就让长风忘记好了。你说到时候他会不会亲手杀了你？”
　　
　　陆小凤的心变冷了，他知道玉罗刹不是在开玩笑，他现在也只能祈祷长风不要中了他这个阴险的老爹的招，不然可就麻烦了。
　　
　　玉罗刹将陆小凤敲晕，然后转身对小婉说道：“待会儿长风回来的时候你就跟他说陆小凤我带走了。”
　　
　　小婉点头说道：“是，教主。”
　　
　　玉罗刹想了想，又说道：“记住，找准时机给长风种忘情蛊。在此之前，你要寸步不离地跟着他。”
　　
　　小婉沉默了许久，玉罗刹的脸色变得有些难看的时候，小婉才出声说道：“是，教主。”
　　
　　玉罗刹冷冷地说道：“别忘记你的身份。”
　　
　　小婉抿抿嘴，眉头微皱，有些担忧说道：“可是，教主，公子他不是那么容易被控制的。要是他知道的话……”
　　
　　玉罗刹冷冷地说道：“那就别让他知道。”
　　
　　小婉沉默了，看样子很不情愿，可却又无可奈何。最终只道：“是，小婉一定会办到。”
　　
　　玉罗刹带着陆小凤离开，小婉呆在那间房里，脸上神色变幻，出神地看着房间门口，公子这回是真的会生气的，小婉苦笑了下，只可惜玉罗刹的命令她不能违抗。小婉摸摸胸口，心脏所在的地方，心跳声依旧，但是却有微微的刺痛从那里传来，虽然轻微，甚至很容易让人忽略，不过确真的存在。
　　




81

81、第八十一章 ... 
 
 
　　小婉在慕容长风和韩高辉出门的时候就跟在他们两人身边，韩高辉认识小婉，但是看见慕容长风和小婉之间的气氛不是很对劲，很识趣地没有开口和小碗打招呼。不过看向小婉的目光中带着深思。
　　
　　慕容长风看见小婉，觉得有些头疼，他总算领教到小婉缠人的功夫。为什么以前就没有发现小婉在这方面这么有天赋呢？不过慕容长风大概已经知晓小婉的来意了，既然他知道了，就不会给小婉机会。
　　
　　慕容长风对韩高辉说道：“小黑，我和小婉有事相商。”
　　
　　韩高辉看了小婉一眼，有看了看慕容长风，说道：“我在前面的酒楼等你。”
　　
　　慕容长风摆摆手表示知道，便将目光转向小婉。洞悉一切的目光让小婉顿时感到一阵心慌。
　　
　　慕容长风自然将小婉的慌张看在眼里，他嘴角露出了一个笑，说道：“你不用继续跟着我了。你没有机会的。回去告诉玉罗刹，让他放了陆小凤，等此间事了，我自会上昆仑之巅拜访。”
　　
　　小婉一愣，问道：“公子你知道了？”
　　
　　慕容长风笑道：“你以为我是傻子，猜不出你到底在想什么？”
　　
　　小婉咬了咬嘴唇，沉默不语。
　　
　　慕容长风仔细盯着她，说道：“虽然不知道你究竟是为了什么这么做，你若说出你的苦衷，我倒可以帮你一帮。”
　　
　　小婉的眼睛红了，她哑声道：“公子，小婉没办法违抗教主的命令。”
　　
　　慕容长风唯一挑眉，缓步走到小婉身前，手迅速抓住小婉的手腕。小婉一惊，却也没有反抗。慕容长风把着小婉的脉，微微蹙眉，脉象稳定有力，很正常，丝毫没有中毒或是别的迹象。既然不是毒……
　　
　　慕容长风看向小婉的眼睛，问道：“是蛊？”
　　
　　小婉点点头，眼泪掉了下来。慕容长风叹了口气，轻拭去小婉脸上的泪。蛊只能由下蛊人来解，看来那人就是玉罗刹了吧，而玉罗刹是绝对不会轻易地解开小婉身上的蛊。
　　
　　慕容长风说道：“我知道你跟在我身边的目的，现在我就把话说开了，不论你是被控制还是其他，若是你真敢下手的话，我就绝对不会客气。现在我允许你跟着我。”
　　
　　小婉的眼泪掉得更厉害了，哽咽着说道：“是，公子。”
　　
　　陆小凤现在就呆在玉罗刹的身边，内力被封，陆小凤就像一只在砧板上的鸡，而玉罗刹就是那持刀人，手里的那把刀随时随地都会剁下来。
　　
　　陆小凤喝了口酒，有些无奈地问道：“我说玉教主，你这样带着我什么事情都不做是不是有些浪费时间了。难道你就一点都不担心长风么？他现在可是要和太平王作对。”
　　
　　玉罗刹轻笑一声，缓缓拿起酒杯，饮了一口，说道：“你应该知道长风的本事。这点小事岂能难得倒他。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，说道：“但是凡事皆有意外的么，你也知道长风的性子，万一要是他玩心大起，误了正事，那可就不好办了。”
　　
　　玉罗刹笑道：“你倒是了解他。”
　　
　　陆小凤说道：“那是。”
　　
　　玉罗刹看了陆小凤一眼，说道：“既然如此，本座带你去见见他又有何妨。”
　　
　　玉罗刹一把抓起了陆小凤的衣领，跳出窗外，跃上房檐，动作一气呵成，如行云流水一般。只可惜在此之前他并没有提醒陆小凤即将发生的事情，陆小凤突然被人揪住衣襟抓起，勒的他脸色铁青，差点断气。陆小凤站定之后，猛的咳嗽，喘息缓气，任谁被这么来一下都不会好受。
　　
　　陆小凤说道：“玉教主，你还是解开我的穴道让我自己走，这样也就用不劳烦你了。”
　　
　　玉罗刹笑道：“本座若是解开你的穴道，那么事情会变得比较麻烦，而本座并不是很喜欢麻烦。何况多带一个人也费不了多少劲。”
　　
　　陆小凤无语，叹气道：“那麻烦玉教主在动手前先说一声，好让我有点准备。”
　　
　　玉罗刹笑道：“要是这点苦头你都受不了，说了，也没用。”
　　
　　陆小凤咬牙，这玉罗刹就是存心刁难人！如今落毛的凤凰不如鸡，陆小凤只能乖乖地呆在玉罗刹身边，要跑路，至少得找到合适的时机才行。
　　
　　陆小凤和玉罗刹来到了慕容长风落脚的客栈，刚好碰见那群刺客。陆小凤当然看见了慕容长风杀掉那些刺客的身影，那个时候陆小凤心都提到嗓子眼了，想冲过去帮忙，却被玉罗刹点了穴道，只能在原地看着。
　　
　　那个时候的慕容长风让陆小凤感到一阵胆寒，没想到慕容长风竟然还有那么血腥的时候。到底发生什么了？陆小凤知道那个时候的慕容长风绝对不对劲，他看向玉罗刹，想知道他是怎么想的。
　　
　　玉罗刹静静地看着，面无表情，似乎也被里面的的场景震撼到了。
　　
　　待到杀戮终止，慕容长风蜷缩在床上，没有人能看清他的神情。
　　
　　玉罗刹叹道：“没想到他发起狂来竟然这么可怕，如果我在那里的话估计也躲不过吧。”
　　
　　陆小凤神情凝重，问道：“长风究竟怎么了？为什么会那样？”
　　
　　玉罗刹看向陆小凤，笑道：“你倒是关心他，不过你最好还是先顾好你自己吧。”
　　
　　陆小凤追问：“你是不是对他做了什么？”
　　
　　玉罗刹冷冷一笑，说道：“他是本座的儿子，本座能对他做什么？”
　　
　　陆小凤沉默。如果不是玉罗刹搞的鬼，那就是长风自己的问题了，难道他练功出岔子了？陆小凤有些担心，但是他现在暂时无法脱离玉罗刹的掌控，他必须想想办法。陆小凤眼珠子转了转，既然他不行，那么看来只能麻烦他的朋友了。好在他有许多的朋友。
　　
　　慕容长风带着小婉和韩高辉汇合。宫九最近一直都没有消息，韩高辉没能打探出他的消息。慕容长风觉得有些奇怪，难道他被别的事情绊住了？
　　
　　慕容长风不知道宫九的最终目的是什么，但是既然需要用到火药就绝对不会是什么好事。而且他要做成这件事除了火药必然还需要其他的东西，其中最重要的就是金子。
　　
　　慕容长风顿住脚步，问道：“小黑最近有没有什么镖被劫，或是哪里传出有大量金矿之类的消息？”
　　
　　韩高辉想了想，说道：“如此说来倒还真的有一个。西北边陲有一个叫黄石镇的地方，据说那里曾挖出大量金子，只不过去过那里的人无一不是铩羽而归，有的甚至是有去无回，如今已经没什么人关注那里了。难道那个地方和此次事件有关？”
　　
　　慕容长风微微一笑，说道：“是否有关，尚未可知。不过我们可以从这里开始查。要知道那些黑火药的价格可不是一般的王侯世子能担得起的。”
　　
　　韩高辉点点头，问道：“怎么查？谁去查？”
　　
　　慕容长风想象了，叹了口气，说道：“的确，现在你我□乏术，能用的人的确太少了。对了除了你难道就没有人来了么？”
　　
　　韩高辉冷冷说道：“京城出了那么大的事情，你以为能调动多少人？”
　　
　　慕容长风将目光转向小婉，问道：“你肯定知道怎么联系他。”
　　
　　小婉一愣，随机点头。
　　
　　慕容长风说道：“告诉他，明日午时，城外十里坡恭候大驾。”
　　
　　小婉脸上露出了为难的神情，不过还是点头说道：“是，公子。”
　　
　　窗外响起一阵翅膀飞扑的声音，只见一只白鸽落在敞开的窗沿上，玉罗刹缓缓起身，走到那只鸽子身前，取下他脚下的信纸，轻抚着那只鸽子柔软的身躯，随即将目光转向手中的信件。
　　
　　玉罗刹拿着小婉传来的消息，轻轻一笑，看向陆小凤说道：“你知道这是谁的信？”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，眼珠子转了转，说道：“肯定是长风的。”
　　
　　玉罗刹挑眉，说道：“不错，明日午时，城外十里坡。”玉罗刹甩甩手中的信，笑道：“你说他是为了什么要见本座？”
　　
　　陆小凤叹气，说道：“我怎会知道。”
　　
　　玉罗刹说道：“你不是自认为很了解长风的么？怎么这会儿又不知道了呢？”
　　
　　陆小凤笑道：“我又不是他肚子里地虫子，又怎能猜到他在想什么。”
　　
　　玉罗刹问道：“你说，明天本座要不要去？要不要带你一起去？要知道这信上可没说要带上你。”
　　
　　陆小凤笑道：“玉教主自己去便可，我陆小凤还是乖乖地等着消息好了。”
　　
　　玉罗刹有些惊讶，似乎没想到陆小凤竟然不想去。他看着陆小凤，问道：“本座还以为你想去见见长风呢，毕竟看你昨天的样子很是担心他。”
　　
　　陆小凤想到昨晚长风的样子，眉头一皱，不过还是叹了口气，说道：“还是算了，毕竟今天他已经没事了，再说了，就算我说要去，玉教主恐怕也不想带我去吧。”
　　
　　玉罗刹目光中带着审视，说道：“陆小凤，你可要想清楚了，或许这是唯一可以逃离的机会了，要知道你的那些小聪明，本座可从不放在眼里。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，说道：“我陆小凤知道自己在做什么，反正跟在玉教主身边没有生命危险，走不走又有什么关系。”
　　
　　玉罗刹似乎有些看不懂陆小凤了，不过他也不打算问，说道：“既然你不打算去，那本座也就不勉强了，哑伯，看好他，被让他跑了。”
　　
　　哑伯微微点头示意。
　　
　　玉罗刹似是警告地看了陆小凤一眼，接着便推门而出。徒留哑伯和陆小凤两人在屋内对视。
　　
　　陆小凤忽然一笑，说道：“我知道你会说话。”
　　
　　哑伯没有作答。
　　
　　陆小凤并不在意，继续说道：“你可知道长风现在究竟在干什么么？看得出来，你很疼他。”
　　
　　哑伯依旧没有说话。
　　
　　陆小凤盯着他，接着说道：“长风现在很危险，我相信你能看出。”
　　
　　哑伯还是沉默，不过脸色却已经有所变化。
　　
　　陆小凤再接再厉，说道：“难道你忍心看见他受伤么？难道你还想继续看见琅址⑸的事情么？”
　　
　　哑伯终是叹了口气，说道：“陆小凤不愧是陆小凤，可是你应该也知道老奴是不会违背教主的命令的。”
　　
　　陆小凤哈哈一笑，说道：“看来果真被我猜中了。前辈，我只是一个人觉得有些无聊，想找个人聊天罢了。”
　　
　　哑伯深深地看了陆小凤一眼说道：“老奴知道你陆小凤不是寻常之人，只怕和你说话之后，老奴会想放你走的。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，笑道：“前辈过奖了，我陆小凤哪有那本事。”
　　
　　哑伯摇摇头，说道：“若说这世上谁有这本事的话，你陆小凤定然榜上有名。”
　　
　　陆小凤笑道：“前辈真是太抬举我了，如果我真的有的话，现在怎么会成为阶下囚呢。”
　　
　　哑伯露出了一个笑，说道：“我可不信这里真能困得住你。”
　　
　　陆小凤为难道：“若是我内力没有被封的话，不论去哪里都定然畅行无阻。只可惜……”
　　
　　哑伯当然知道陆小凤的花花肠子，他说道：“你不用多说了，你这内力既然是教主封住的，自然只有他一个人可以解。”
　　
　　陆小凤叹了口气，说道：“难道真的只能等他放我走了么？那我什么时候才能去找长风啊。”
　　
　　哑伯眼中露出一丝笑意，说道：“方法也不是没有。”
　　
　　陆小凤眼睛一亮，问道：“还望前辈不吝赐教。”
　　
　　哑伯说道：“这世上最精通医术的人肯定能看出玉罗刹封穴的手法。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，沉默了一会儿，然后说道：“你是说……”
　　
　　哑伯点点头。
　　
　　陆小凤起身，伸了个懒腰，说道：“昨晚折腾了一宿，我困了，先去睡觉了。”
　　
　　哑伯也起身，说道：“只要你不跑，一切都好说。”
　　
　　陆小凤笑道：“跑？我为什么要跑？跑了还有那么舒服的床给我么？”
　　
　　哑伯点点头，转身离开。
　　
　　陆小凤拿起桌上的水果，咬了一口，嘴角露出了一个笑，看向哑伯离开的方向，忽然间只觉得心情舒畅。这几天被困的烦闷的心情仿佛就在刚才一瞬消失得无影无踪。




82

82、第八十二章 ... 
 
 
　　慕容长风来到城外十里坡，烈日当头，阳光透过叶间洒在地上，斑斑驳驳，不远处有鸟低空掠过，偶尔发出几声鸣啼。远处传来脚步声，听声音很是沉重，看来来人并不是武林中人。
　　
　　慕容长风抬眼望去，只见是一个佝偻的老人担着扁担，框里面装的好像是的果子，这果子慕容长风不久之前见过，看样子是想去附近的小镇贩卖。
　　
　　那佝偻老人在离慕容长风不远处停下，摘下头上的草帽扇着风，看样子是想先休息一会儿。他看见慕容长风，大声道：“那位小哥，要不要来写果子？这个时候的果子味道可好了。”
　　
　　慕容长风微微一笑摇摇头。
　　
　　那老头又说道：“你放心好了，要是不好吃我老汉不收你钱。”
　　
　　老人微一眨眼。慕容长风只是看着他，目光中透着一股深思，随即笑道：“不知这果子干净不？”
　　
　　老人接着说道：“干净绝对干净，老汉我刚摘下的时候可都用山泉水洗过了，不信你可以瞅瞅。”
　　
　　慕容长风走到那老汉面前，接过他递过来的果子。果子外面还沾着些水，看样子是真的洗过了。慕容长风微微一笑，说道：“这果子怎么卖？”
　　
　　老汉笑道：“小哥你不先尝尝？”
　　
　　慕容长风说道：“我信你没有骗我。”
　　
　　老汉眼睛一亮，说道：“既然如此，这果子就送给小哥你了。老汉我还要赶时间到前面的小镇上去卖呢。”
　　
　　慕容长风一把拉住他的手，不着痕迹地掠过他的手腕，随即说道：“老汉何必急着走呢。”慕容长风拿出一锭银子递给他，说道：“这是我付你的钱。收好了。”
　　
　　老汉一脸为难说道：“小哥你才拿了老汉我一个果子，老汉怎能收你这么多钱？”
　　
　　慕容长风摆摆手，说道：“好了，你赶快走吧。不然待会儿你可就走不了了。”
　　
　　老汉微微一愣，不是很明白。他顺着慕容长风的目光望去，只见一个身影飞掠过来。老汉知道了眼前是高来高去的武林人，他们在此定是事先有约，武林人之间的事情可不是他一个卖果老汉可以插手的。老汉点点头，立即挑起扁担离开。
　　
　　慕容长风微微一笑，随即将目光对准了不远处的人。
　　
　　玉罗刹在离慕容长风十步远处停下，他笑道：“没想到你来这么早。”
　　
　　慕容长风唯一挑眉，说道：“我这请人的，自然应该比被请的来的早。不过我也没想到你会来。”
　　
　　玉罗刹盯着慕容长风，说道：“你在生气。”玉罗刹嘴角一勾，说道：“你在气我带走了陆小凤？还是气我今天没有带他来？要知道，是他自己不愿意来的，我走之前还特地问过他的。”
　　
　　慕容长风冷冷一笑，说道：“事情已经做了，何须解释。不过我今天找你不是为了陆小凤的事情。”
　　
　　玉罗刹有些惊讶，说道：“哦？那是为了什么？”
　　
　　慕容长风微微一笑，说道：“你知道黄石镇这个地方么？”
　　
　　玉罗刹眼睛一眯，随即一笑说道：“自然知晓。”
　　
　　慕容长风点头，说道：“那就好，若是我没猜错的话，那个地方应该就在西方魔教的势力范围之内吧。我想让你帮我去查一件事情。”
　　
　　玉罗刹笑道：“你倒是不客气。这么使唤我，难道料定我会去么？”
　　
　　慕容长风把玩着玉扇，手指缓缓滑过洁白的扇骨，说道：“你可知道我现在很生气？”
　　
　　玉罗刹有些好奇，说道：“那又如何？”
　　
　　慕容长风说道：“你可知道，我平生最讨厌的便是有人未经我允许擅自动我的人。”慕容长风眼神如冰，看向玉罗刹，说道：“若不是看在你我父子亲缘的份上，你以为我还会站在这里和你谈么。”
　　
　　玉罗刹眼神一冷，说道：“你这是威胁我？”
　　
　　慕容长风微微一笑，说道：“你可以拒绝。”
　　
　　玉罗刹沉默许久，问道：“你不问我陆小凤怎么了？”
　　
　　慕容长风将玉扇一合，说道：“我何须多问，待到见面的时候自然知晓。”
　　
　　玉罗刹说道：“可以，到时候我会和你联络。”
　　
　　慕容长风点头，随即问道：“宫九和你是什么关系？”
　　
　　玉罗刹略一挑眉，说道：“他算是我的半个徒弟。”
　　
　　慕容长风了然，说道：“果然如此，不过没想到你的品味这么独特，教出的徒弟也是那么特别。”
　　
　　玉罗刹轻笑道：“但是你不能否认他很有用。”
　　
　　慕容长风说道：“有没有用我不想知道，我想知道的是你有没有参与此事。”
　　
　　玉罗刹笑道：“你希望我是参加还是不参加？要知道我西方魔教可是家大业大。”
　　
　　慕容长风说道：“但愿这家大业大别大得太过分，要知道侠以武犯禁。”
　　
　　玉罗刹眼中露出了一丝笑意，说道：“你放心好了，识时务者为俊杰，我玉罗刹还是知道的。”
　　
　　慕容长风已经将话说得够清楚了，玉罗刹当然明白，看来慕容长风虽然气恼他擅自带走陆小凤，不过却还是很顾念他们的父子之情的，不过就算这样，玉罗刹还是没有放走陆小凤的意思。
　　
　　慕容长风告别玉罗刹，回到小镇。刚进小镇，便看见路上遇到的那个佝偻老人正在卖果子。此时夕阳西下，落日的余晖拉出长长的人影，老人看见不远处的影子，抬头一看，便看见了慕容长风略带笑意的眼。
　　
　　老汉笑道：“小哥，事情办完了？”
　　
　　慕容长风微微一笑说道：“拖老汉的福，已经办完了。天色不早了，今天我做东，请你喝酒，你给不给我这个面子？”
　　
　　老汉眼睛一亮，笑道：“好了，既然小哥今天想要破财，我老汉怎能拒绝呢。”
　　
　　酒楼中，人声鼎沸，大厅中坐满了各式各样的人，慕容长风一眼道过去，发现这里的人的衣着虽然各不相同，但是有心的人还是能看出这些人都是镖师。为什么这个小镇上忽然出现了这么多镖师？难道是做和鹰眼老七一样的生意的？
　　
　　老汉微微缩了缩头，脸上露出了惧怕的神情，看样子对江湖人很是敬畏。他拉了下慕容长风的袖子，问道：“小哥，这里人这么满，要不我们换个地方，老汉知道不远处有家店的狗肉味道可好了，而且他那里的烧刀子也是这镇上最有名的。”
　　
　　慕容长风点点头，说到：“也好。”
　　
　　两人离开酒楼，慕容长风跟着老汉来到了不久前和陆小凤一起吃狗肉的那家小铺。老汉坐下，喊道：“来两碗狗肉，再上些烧刀子。”
　　
　　“好嘞！客官稍等。”
　　
　　慕容长风坐下，看着对面的老汉，笑道：“你对这里倒是熟悉。”
　　
　　老汉摸摸他下巴上的一撇胡子，笑道：“那是，老汉我是穷人，酒楼去不起，但是这种地方还是知道的。这里的狗肉的味道可是比酒楼里做出来地还地道。酒楼里的酒都是参水的，但是这里的烧刀子那个烈的呀，一口喝下直冲喉咙，那个才叫痛快。”
　　
　　慕容长风嘴角微翘，说道：“看样子你倒是经常来这里，可是这里的小二却好像不认识你，这倒是让人好奇。”
　　
　　老汉脸上的笑一僵，随即说道：“这个嘛……”
　　
　　慕容长风打断他，接着说道：“那是因为你以前来这里地时候用的不是这张脸。”
　　
　　老伯哈哈一笑，他的声音变了，原先苍老低哑的声音一下子变得清朗耐听，而且还是慕容长风熟悉的声音。这个声音虽然才几天没有听见，但是慕容长风却觉得过了许久。
　　
　　悬着的心似乎总算是放下了，慕容长风微微一叹气，说道：“凤凰，你是怎么逃出去的？而且你的内力怎么没了？”
　　
　　老汉也就是易容后的陆小凤，他笑道：“这个还是过会儿和你说吧，现在最要紧地事情就是先填饱肚子，难道你不饿吗？这几天你可都没有吃好。”
　　
　　慕容长风一愣，有些疑惑：“你知道？”
　　
　　陆小凤笑了笑，说道：“玉罗刹还算有些良心，带着我跟在你身后。所以我都看见了。”
　　
　　慕容长风抿嘴不语，没想到自己被人跟踪了几天都没有察觉，真不知道是自己的警觉变得太差了还是因为别的。不过慕容长风却也没有太过懊恼，他笑了笑，说道：“没想到我竟然都没有发觉。”
　　
　　陆小凤说道：“站在离你那么远的地方，你自然发觉不了。不过长风，你怎么不告诉我玉罗刹就是你爹啊。”
　　
　　听到陆小凤的埋怨，慕容长风反问道：“这个重要么？”
　　
　　陆小凤正色道：“要是以前，我觉得没什么，但是如今看来这个还是挺重要的。”
　　
　　慕容长风以手支着下巴，眼中带着一丝笑意，说道：“在我看来，现在也一样不重要，将来更是如此。难道你陆小凤会怕了他不成？”
　　
　　陆小凤点头说道：“你还别说，我还真是怕他。”
　　
　　慕容长风点点头，说道：“是么？好了快些吃，待会儿到了客栈我帮你看看能不能恢复你的内力。”
　　
　　陆小凤嘿嘿一笑，说道：“好嘞，你要知道这几天没有内力的日子可真不是人过的日子。每天被你那老爹拎着，我真怀疑我是不是真的小鸡了。”
　　
　　慕容长风勾起嘴角，他可以想象出陆小凤这几天狼狈的样子。两人吃完饭之后便去了慕容长风落脚的客栈。陆小凤洗去脸上的易容，恢复了他原本的四条眉毛。
　　
　　陆小凤摸摸胡子，笑道：“还是这个习惯。”陆小凤走到慕容长风的身边，环住他，将下巴抵在他的肩上，轻声笑道：“长风，那天你还真狠，不论我怎么冲都冲不开你点的穴道，害我白白受了几天的苦。你说该怎么补偿？”
　　
　　慕容长风微叹一口气，将陆小凤推开一些距离，道：“你说吧，只要不过分，随你。不过你究竟怎么逃出去的？我不相信玉罗刹会这样让你离开。”
　　
　　陆小凤笑道：“你要知道，我倒霉的时候总有人能很快知道。他们总是喜欢看我出丑的样子。”
　　
　　慕容长风挑眉，问道：“你是说司空摘星？”
　　
　　陆小凤点头，笑道：“你知道那个猴精每次都在我最倒霉的时候出来，不是取笑就是要求和我打赌。不过我这次运气好，赢了他。所以他只能帮我了。”
　　
　　慕容长风点点头，随即将手搭在陆小凤的手腕上，微微蹙眉，说道：“你现在内力全无，难道就这么自信我会帮你解开？”
　　
　　陆小凤摸着胡子说道：“那是，想到你那天的点穴手法，只比玉罗刹的高明，所以如果是你的话，绝对可以解得开。就算解不开，你也不会舍得我受伤。”
　　
　　慕容长风嘴角露出了一个笑，眼中带着动人的神采，陆小凤缓缓凑近，轻吻上慕容长风的唇。想到那天晚上，陆小凤心中有些惊慌，他搂住慕容长风的手不禁紧了些。似乎是感受到了陆小凤的不安，慕容长风的手抚上了他的背。两人呼吸缠绕，原先只是轻柔的摩挲，渐渐地变成了热切的纠缠。
　　
　　许久，两人的唇才分开。慕容长风原先白皙的脸庞染上一丝红晕，原先清亮地目光也显得有些氤氲。
　　
　　似乎刚从方才的意动中缓过来，慕容长风的脸色也渐渐恢复，他说道：“好了，我先试试能不能帮你恢复内力。”
　　
　　陆小凤抱住慕容长风，痞痞一笑，说道：“长风，这个不急，要不我们今晚……”
　　
　　话还没说完，外面就传来一阵敲门声，慕容长风推开陆小凤，说道：“谁？”
　　
　　“是我。”韩高辉的声音响起。
　　
　　陆小凤咬牙，真是的，这么好的气氛又被破坏了。




83

83、第八十三章 ... 
 
 
作者有话要说：咳嗽，来发个小小的广告：
《灵落江湖》第二部：《怜花千面》开始更新。
在此声明，此文和《长风》没啥关系，《长风》已经被某无良作者排除在这个系列之外了。

 
　　韩高辉推门而入，看见陆小凤的时候露出了惊讶的神情，不过也没多问什么。倒是陆小凤看向韩高辉的眼神有些愤愤的，其间带着谴责、甚至有些幽怨，这倒是让韩高辉疑惑不已。
　　
　　慕容长风没理会陆小凤，转向韩高辉问道：“什么事？”
　　
　　韩高辉说道：“朝廷的镖被劫了。”
　　
　　慕容长风和陆小凤眼神一凛，知道此事关系重大。三人围坐在桌前。
　　
　　慕容长风问道：“你从何的来的消息？”
　　
　　韩高辉拿出一封信，说道：“不久之前，朝廷暗中以富商名义交由十二家镖局运送的黄金珠宝总共三千五百万两全部被劫，运镖的一百零三名镖师也不知所踪。”
　　
　　慕容长风蹙眉，说道：“这么多人不可能一下子都失踪的，难道一点动静都没有么？”
　　
　　韩高辉说道：“如今七个镖局已经开始联手调查此事，只是进展缓慢。那些失踪的人所运的镖都是极其隐秘的，没有人知道他们运的是什么。不过他们失踪的地方都有一个共同点，那就是在峡谷中的小道上，而且没有一丝打斗的痕迹。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，问道：“没有一点打斗的痕迹？那有没有迷药之类的？”
　　
　　韩高辉摇摇头，说道：“也没发现。就算有，等我们的人去查的时候也已经消散的差不多了。”
　　
　　陆小凤叹气，说道：“真是的，怎么麻烦一个接着一个出现。这件事难道就一定和我们要查的事情有关么？”
　　
　　韩高辉说道：“有没有关我不知道，我只是将这件事告诉你们，这样你们心里也有个数。”
　　
　　陆小凤说道：“那我们现在有数了。”
　　
　　韩高辉和陆小凤两人对视了一会儿，气氛一时间有些诡异。慕容长风夹在两人中间，微微皱眉，不过随即了然一笑，他拿起桌上的茶杯，缓缓抿了一口，乐得在一旁看戏。韩高辉和陆小凤似乎都注意到了慕容长风的态度，很有默契地收回目光。
　　
　　韩高辉起身说道：“我先出去了。”
　　
　　陆小凤咧嘴一笑，说道：“慢走不送。”
　　
　　韩高辉离开之后，慕容长风对陆小凤微微一笑，说道：“陆小凤，你在搞什么？”
　　
　　陆小凤说道：“你不觉得他很碍眼么。”
　　
　　慕容长风白了他一眼，说道：“他那是正事。”
　　
　　陆小凤笑了笑，没说什么。
　　
　　慕容长风没说什么，他走到陆小凤身后，手在他背后划过他的脊柱，似乎是在探查着什么。陆小凤被弄得心直挠痒痒，不过还是忍着，因为他知道慕容长风是在看怎么帮他恢复内力。
　　
　　慕容长风将手拿开，说道：“把你的衣服脱了，然后泡到热水里。”
　　
　　陆小凤笑道：“你这是要和我洗鸳鸯浴么？”
　　
　　慕容长风瞪了他一眼，说道：“你还有心情说这些，玉罗刹他可真是舍得下本钱，你的内力要解开比较费力。万一有差池，你的武功可要废了。”
　　
　　陆小凤点点头，说道：“有长风你在，我有什么好担心的。”
　　
　　慕容长风的脸色有些缓和，露出了一个笑，说道：“你倒是抬举我，不过既然我在，就不会让你出事。”
　　
　　陆小凤依言浸在水中，慕容长风在浴桶边放了张台子，上面摆上了金针，蜡烛，看样子是要针灸。那么多明晃晃的针在眼前晃过，想到不一会儿要将这些针扎在自己的身上，陆小凤打了个冷战，还真是有些渗人。
　　
　　陆小凤问道：“长风，这个不会都扎在我身上吧。”
　　
　　慕容长风将金针过火，笑着说道：“你想不想知道你身上插满针是什么样的？我可以帮你画下来。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，说道：“还是算了。长风我怕疼。”陆小凤脸上露出了一丝期盼的神情，像小孩子一般撒娇。
　　
　　慕容长风笑道：“要不我让小二给你去买些糖？”
　　
　　慕容长风哄孩子的语气让陆小凤沉默了半天，最终叹口气，说道：“算了，你还是先帮我解开内力好了。”
　　
　　慕容长风点头说道：“会很疼，你忍着些。”
　　
　　陆小凤点头。慕容长风一只手在陆小凤身上比划寻找着穴位，找准之后便一针扎下。陆小凤的眼皮一跳，差点跳起来，从来没想过针灸会这么疼。慕容长风的下针的手法不一般，在针上注入一道劲气打入陆小凤的经脉之中。每一针都必须十分小心，一旦出了差错，那么陆小凤可就要成为废人了。
　　
　　陆小凤头上冒出汗水，不知是热的还是疼的。一个时辰之后，慕容长风才将施好针，总共五十针，却没想到会花费这么久。慕容长风耗费了不少真气，此时脸色也显得有些苍白。他松了口气，他能做的已经做了，接下来就要靠陆小凤自己了。
　　
　　慕容长风说道：“凤凰，按照你平时的方法运转内力。”
　　
　　陆小凤依旧紧闭着双眼，照慕容长风长风说的做。内息断断续续，时有时无，虽有了那些针的引导，却还是很吃力。
　　
　　此时耳畔传来慕容长风的声音，“别着急，慢慢来。”
　　
　　陆小凤稍显安心，继续调息。
　　
　　慕容长风就在一旁看着陆小凤，其实他也不能肯定到底行不行，现在只能走一步算一步。慕容长风的心一直都悬着，眼睛一瞬都不敢离开陆小凤，生怕出错。忽然，陆小凤的脸色涨红，猛然吐出一口血，而他背后的金针也尽数被震飞，深深射入墙中。慕容长风立即扶住他，只见陆小凤面色惨白，气息微弱。
　　
　　慕容长风的呼吸顿住，问道：“凤凰，你怎么了？”
　　
　　陆小凤喘着粗气，看上去很糟糕。慕容长风立即伸手去碰他的脉搏，可是还没有碰到的时候手就被陆小凤抓住。心急的慕容长风根本没想到陆小凤会在这个时候发难，一阵天旋地转之后他已经被陆小凤拉入水中，还不知道究竟发生了什么，就觉得自己已经被人压在桶上，接着便是一番热吻。
　　
　　如果这时慕容长风仍然没有意识到发生了什么的话，那就说明他是傻子了。这个陆小凤竟然敢耍自己！他只不知道自己一直都在担心他，竟然还拿这种事情开玩笑？！
　　
　　慕容长风一把推开陆小凤，两个人浑身湿漉漉的，水沿着脸颊缓缓流下，陆小凤自然将慕容长风气愤的眼神看在眼里，他忽然间觉得自己实在是太不应该了，不应该那么吓他。
　　
　　慕容长风冷冷地说道：“闹够没有？”
　　
　　陆小凤讪笑道：“长风，我刚才不是装的。如果是装的话会吐血么？”
　　
　　慕容长风抿抿嘴没有说话，只是瞪着他。
　　
　　陆小凤顿时哑然，不知道该说些什么好。“长风你生气了？”
　　
　　慕容长风看都不看他一眼，起身想要重新换身衣服。陆小凤立即抓住慕容长风的手，说道：“长风，我错了还不成。”陆小凤低声下气地道歉。可是慕容长风背对着他，沉默不语。
　　
　　陆小凤觉得有些不对劲了，他小心翼翼地喊了声：“长风？”
　　
　　许久慕容长风的声音响起：“你知不知道我很担心你。”陆小凤愣神，他似乎从慕容长风的声音中听出了一丝哽咽，一丝颤抖。
　　
　　陆小凤掰过长风的脸，让他对着自己，脸上依旧留有水渍，不知道是水还是眼泪。略泛红的双眼并不是那晚疯狂的神色，而是带着一丝委屈，伤心。难道他真的哭了？这样的慕容长风倒是让陆小凤惊呆了，从来没有想过他脸上会出现这样的神情，陆小凤觉得自己是个彻头彻尾的大混蛋，竟然利用这样的机会占他便宜惹他生气。
　　
　　陆小凤抱住慕容长风，在他耳边说道：“对不起，以后都不会了。”
　　
　　慕容长风闭上眼睛，靠在陆小凤身上，许久才说：“要是再有下一次，你直接死了算了，休想让我出手救你。”
　　
　　陆小凤知道慕容长风这是原谅他了，他嘿嘿一笑，说道：“放心好了，绝对不会再有下一次了。”
　　
　　刚才耗费了太多的内力和精力，慕容长风已经觉得有些疲累，脸上也露出了一丝倦色。他的头发还是湿的，却已经躺在床上昏昏欲睡。
　　
　　陆小凤见了，说道：“头发还是湿的，这样对身体不好。”
　　
　　慕容长风只是嗯了一声，却依旧没什么动静，陆小凤无奈，只能走到床边，硬是将慕容长风拉起来。慕容长风无奈地睁开眼，陆小凤将他抱在怀里，说道：“你睡吧，我帮你弄干。”
　　
　　慕容长风略一点头，便合眼倚在陆小凤怀里。陆小凤用内力帮慕容长风烘头发，细密的发丝从指缝间穿过，怀中的人静静地依靠着自己，很少可以看见这人会如此放松心神，将自己交与别人手中。
　　
　　结发同枕席，说的就是现在这种状况吧。陆小凤微微一笑，抱紧怀中的人。
　　
　　慕容长风的呼吸渐稳，看来已经陷入睡梦之中，陆小凤想着自己稍微做些什么应该不会太过分吧。想着便轻轻咬上慕容长风的耳廓，抬起头看见慕容长风并没什么反应。陆小凤笑了笑，想偷吃糖的小孩子一般。待到他俯□想继续的时候，外面又响起了敲门声。
　　
　　陆小凤恨恨地瞪着那扇门，该死的，为什么每次都有人打扰？
　　
　　陆小凤轻轻放下慕容长风，起身开门，门外是赫然是小婉。
　　
　　小婉似乎没想到会遇见陆小凤，她略微吃惊地的瞪大眼睛，不过随即还是唤道：“陆公子。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，略微一笑，说道：“原来是小婉。这么晚了来找长风有事么？”
　　
　　小婉想房内看了一眼，却什么都没看到，她问：“公子休息了？”
　　
　　陆小凤点点头，说道：“有什么事可以先告诉我，我明天会转告他。”
　　
　　小婉说道：“夫人来了，就在楼下。”
　　
　　陆小凤一愣，然后笑道：“那正好，我去见见夫人。”
　　
　　这时，走廊上传来熟悉的声音：“不用了，小鸡，没想到你已经溜出来了，我就说长风太过紧张了么。”
　　
　　一紫衣女子出现在不远处，她脸上挂着挥洒不去的笑意，一柄纸扇掩住了嘴，只露出一双盈盈如水的眼眸。“小鸡，长风特地找我来救你，不过我就知道凭你的本事肯定用不着我出手。长风休息了？”
　　
　　陆小凤点头说道：“不错，方才为我恢复内力耗费太多精力了，他现在很累。”
　　
　　慕容星似乎松了口气，随即笑道：“小鸡，你好好陪陪长风吧，早些休息，老娘也就不打扰你们了，你们明天也别急着起来，就算不起来，老娘我也不介意。”慕容星眼中光芒大盛，看得陆小凤冷汗淋淋。
　　
　　陆小凤勉强扯扯嘴角，说道：“多谢夫人体谅。”
　　
　　慕容星满意地点点头，说道：“好了，小婉，我们先走吧。”
　　
　　小婉跟在慕容星身后，两人缓缓消失在视线之中，陆小凤长出一口气，退回房间，将房门关上。
　　
　　陆小凤回到卧室，却发现慕容长风已经醒来，坐在床上发呆，陆小凤摸摸胡子，有些诧异，还以为他已经睡得很沉了，没想到醒得这么快。
　　
　　慕容长风看像陆小凤，略一皱眉，似乎有些不满。
　　
　　陆小凤笑了笑，走到他身边说道：“怎么这么快就醒了？难道刚才吵到你了？”
　　
　　慕容长风神色复杂地看着陆小凤，似乎是在纠结着什么。
　　
　　陆小凤以为他出什么事了，手搭上慕容长风的额头，问道：“怎么了？不舒服么？”
　　
　　慕容长风叹了口气，抱住陆小凤，将头埋在他怀里，他总不能说一离开他就睡不着了吧，这怎么好意思说出来。熟悉的味道环绕在身边，不一会儿，倦意又涌了上来。陆小凤有些无奈地看着怀中昏昏欲睡的慕容长风，不过他也看出了慕容长风方才那表情代表着什么意思了，陆小凤轻声一笑，在慕容长风耳畔柔声说道：“睡吧。”




84

84、第八十四章 ... 
 
 
　　次日醒来，慕容长风觉得精神大好，陆小凤推门而入，看见慕容长风已经醒来，笑道：“你醒了。先洗漱吧，我让小二准备了粥。”
　　
　　慕容长风穿好衣服，将自己打理好，问道：“昨晚小婉来做什么？”
　　
　　陆小凤抱住慕容长风，笑道：“你找夫人来是想让她救我？”
　　
　　慕容长风微微一愣，问道：“娘她来了？”
　　
　　陆小凤说道：“是啊，昨天晚上到的，你那个时候睡了，就没叫你。”
　　
　　慕容长风有些尴尬，脸也微微泛红，陆小凤见了大笑，然后直接咬着慕容长风的耳廓，说道：“长风啊长风，没想到你也会有这么可爱的时候。”
　　
　　慕容长风有些羞恼，瞪了陆小凤一眼，说道：“我们下去吧。”
　　
　　慕容长风和陆小凤一同下楼，大厅里，慕容星和小婉已经在吃着早餐了。慕容星瞧见慕容长风，一脸兴味地瞅着他们两人，饶是久经考验的慕容长风都皱起了眉头，一脸的不自在。陆小凤暗中握住了慕容长风的手，对他一笑，然后便拉着他径直走向慕容星所在的桌子。
　　
　　慕容星见到陆小凤的动作之后，眼睛更亮了，嘴里不知道在念叨着什么，不过似乎想到了什么，脸色一跨，有些失落，哀怨地瞪了慕容长风一眼，让慕容长风的脚步直接一顿，整个也显得有些僵硬。其实慕容星想的很简单，那就是为什么他养的儿子都是……
　　
　　慕容长风和陆小凤落座，慕容星眯着眼睛笑道：“乖儿子，没想到你这么快就和人好了，怎么也不事先通知老娘一声？要知道，媳妇再丑也要见公婆的么。”
　　
　　慕容长风一扯嘴角，说道：“反正你早看出来了不是么，说不说又有什么区别。”
　　
　　慕容星板起脸，正色道：“有区别，区别大了！要知道你擅自在外取了个老婆，却连说都不说一声，娘养你二十几年可不容易！你怎么可以这么没良心……”说着便开始用绣帕抹起眼泪来，让慕容长风一阵无语，只觉得憋屈。
　　
　　陆小凤的神色也有些古怪，任何男人被说成老婆、媳妇都不会好受的，难道他就这么像下面的那个？相比之下长风更像吧。陆小凤将目光转向到慕容长风，姣好如玉的脸庞，清亮不失凌厉的双眸，红润的嘴唇……不行了，不能再看了，再看要想歪了。陆小凤将眼睛别开，望着天花板平复思绪，却发现越想越多。陆小凤扶额叹息，果然，禁欲太久了么……
　　
　　一桌人神色古怪，就只有小婉安安静静地坐在一旁，也不参与其间，倒也显得格外柔顺。
　　
　　慕容星脸色一正，也不开玩笑了，她说道：“长风，你已经知道玉罗刹是你爹了，你想怎么办？是认他当爹呢，将来接手西方魔教，还是继续姓慕容？”
　　
　　慕容长风微微一笑，说道：“他是我血缘上的父亲，我不能否认。不过我也不会让他过分干预我的生活。”
　　
　　慕容星微微叹气，说道：“但是恐怕不行了。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，说道：“是指我和长风的事？”
　　
　　慕容星眼神一黯，随即隐去，说道：“不错。长风你是我姐姐的儿子，我姐姐她在生了你之后便去了，临终前将你托付于我，其实就是不想让你被玉罗刹影响。只是没想到这么多年过去了，玉罗刹竟然会来找你。不过也难怪，他只有你这么一个儿子。”
　　
　　慕容长风和陆小凤对视一眼，他们都看出了上一代人之间定然还有故事，只是如果慕容星不说，那么他们也不会问。
　　
　　忽然，原本一直安静的小婉捂住胸口，痛苦地弯下腰，慕容长风眼神一凛，立即扶住他，小婉的脸色变得惨白，眉头紧皱，冷汗不断流下，嘴唇紧咬，血丝渗了出来。慕容长风立即输入真气平复小婉的痛苦，陆小凤也在一旁帮忙，慕容星蹲下查看小婉的状况，但是没多久，脸色变沉了下来。
　　
　　陆小凤问道：“怎么了？”
　　
　　慕容星说道：“小婉刚出生就被下了蛊，这蛊是由母体传入，可以说小婉本身便是蛊。”
　　
　　慕容长风一愣，问道：“也就是说她这种蛊没办法解了？”
　　
　　慕容星点点头，说道：“是的，她终此一生都不能摆脱母蛊的控制。”
　　
　　慕容长风皱眉：“也就是说如果将母蛊拿到手便可以了？”
　　
　　慕容星点头，随即叹了口气，说道：“下蛊的人的手法可比我高明的多，世上能下这种蛊的也只有姐姐一个人了。”
　　
　　小婉依旧一脸痛苦，但是脸色稍微好了些。过了许久，浑身的颤抖才渐渐平息，小婉也睁开了眼睛。看来这次是玉罗刹要给他们一个警告，难道他已经发现了陆小凤逃跑了？
　　
　　这时，远处出现了一个人影，慕容长风和慕容星一眼就认出了那人是谁，陆小凤也知道了，这个人他不久前还见过，来人正是哑伯。
　　
　　哑伯依旧一身灰布麻衣，毫不起眼，他走到慕容星身边躬身说道：“慕容夫人。”
　　
　　慕容星眼神中带着探究，闪烁不定，不过还是笑着说道：“这不是哑伯么，许久不见，怎么这么客气了。”
　　
　　哑伯微微一笑，说道：“没想到慕容夫人竟然也来这小地方了。”
　　
　　慕容星说道：“儿子求救了，我这当娘的怎么说也应该来看一看，毕竟我可是养了他二十年。他早就是我的心头肉了，少了根毛我都会哭的。”
　　
　　哑伯略一沉默，不过还是笑道：“教主若是见了慕容夫人定会开心的。”
　　
　　慕容星冷笑：“我见了他说不定会剥了他的皮！”
　　
　　慕容星话语冷冽，让一旁的慕容长风诧异不已，陆小凤摸摸胡子，眼中也带上了深思。
　　
　　哑伯倒是知道慕容星的为什么这么说，也不生气，他依旧一脸恭敬，说道：“教主让老奴来传话，他已经知道陆公子跑了，你的那个朋友就只好拿来当当替身。小婉身上的蛊没有人能解开，所以……”
　　
　　慕容星喝道：“够了！”
　　
　　哑伯被人打断也不气恼，他静静地看着慕容星，等她接着要说什么。
　　
　　慕容星冷冷说道：“告诉他，我慕容星不日将拜访西方魔教！”
　　
　　哑伯似乎早就料到了是这样的结果，他点点头，说道：“老奴定会如实告知教主。”
　　
　　哑伯一欠身，便转身离开。
　　
　　慕容星沉默了一会儿，随即说道：“长风，你和小鸡放心去对付宫九吧，我已经从韩高辉那里知道了情况了。我去会会玉罗刹，我和他之间还有一些陈年旧事是该解决了。”
　　
　　慕容长风皱眉，刚想开口，就被慕容星打断：“我知道你要说什么，放心好了。”慕容星走到慕容长风身边，摸着他的脸笑道：“难得你能找到自己喜欢的人，老娘我可不会让人给破坏了，你就好好和小鸡呆一块儿吧。”
　　
　　慕容长风沉默了一会儿，陆小凤知道他在担心什么，但是看慕容星的架势是打定主意去了。陆小凤站到慕容长风身边，握住他的手，对慕容星笑道：“夫人放心好了，我会照顾好长风的。”
　　
　　慕容星满意地看了一眼陆小凤，说道：“好了，我也不浪费时间了。小婉，你还行么？”
　　
　　小婉点点头，苍白的脸色令人担忧。
　　
　　慕容星微微叹了口气，吩咐小二备车。
　　
　　送走慕容星之后，慕容长风的神色一直都很凝重。陆小凤安慰道：“不用担心，凭夫人的本事，对付你爹不是问题。”
　　
　　慕容长风摇摇头，叹道：“我知道，只是觉得不安。”
　　
　　陆小凤笑道：“好了，我们现在担心也没用，还是交给夫人吧。我们还是去解决皇镖的事情吧。”
　　
　　慕容长风略微一笑，点头说道：“也好。毕竟现在只能这么办。”
　　
　　此时韩高辉出现了，陆小凤不知道为什么，就是不怎么待见韩高辉，像陆小凤这样好交朋友的人都会讨厌一个人，如今看来就只有一个理由了。
　　
　　慕容长风当然看出陆小凤不喜欢韩高辉，他无奈地说道：“凤凰，他是朋友。”
　　
　　陆小凤叹气，说道：“我自然知道，只是就是喜欢不起来。只要一想到这次的麻烦还是他带来的，就更讨厌他了。”
　　
　　慕容长风轻声笑道：“纵使他不来，你难道能不管这事么？”
　　
　　陆小凤笑道：“也是。”
　　
　　韩高辉自然将慕容长风和陆小凤之间的互动看在眼里，不过却也没太过在意，他说道：“我已经告诉夫人所有的事情了，她让我们阻止宫九。”
　　
　　慕容长风点点头，说道：“那你知道宫九现在在哪？”
　　
　　韩高辉沉吟：“并不是很确定，不过我们可以去狐狸窝看看，毕竟宫九若想转移那些皇镖，就只能通过海。”
　　
　　陆小凤亦点头，说道：“也好，我们现在出发？”
　　
　　韩高辉点头，说道：“我已经备好马，快的话申时便可到达。”
　　
　　三人策马飞奔，卷起沙尘阵阵，果然赶在申时的时候，他们到达了狐狸窝。
　　
　　此时的狐狸窝与上次所见到的热闹之景并不相同，显得异常冷清，大厅中也没什么人。三人对视了一眼，都从彼此眼中看出了疑惑？难道已经来晚了，老狐狸已经出海了？
　　
　　忽然，楼上传来一个声音：“诸位来的可真慢，本世子可久候多时了。”
　　
　　三人抬头，看见一身白衣的宫九站在栏杆上，笑看着三人，不过他的目光并不是看着韩高辉和陆小凤，而是落在慕容长风身上。宫九眼中露出了一丝志在必得的眼神，让慕容长风的眉头微微一皱。
　　
　　宫九说道：“长风，我们可是好久没见了，难道你一点都不想我么？”
　　
　　陆小凤往慕容长风身前一挡，笑道：“长风怎会想你。”
　　
　　宫九看着陆小凤，眼神透着冷漠，说道：“你便是四条眉毛的陆小凤？”
　　
　　陆小凤笑道：“不错。”
　　
　　宫九冷哼一声，说道：“你是长风什么人，凭什么代替他回答。”
　　
　　陆小凤笑道：“你又是他什么人，凭什么叫他长风。”陆小凤看了慕容长风一眼说道：“要不要我帮你教训教训这个无礼的家伙？”
　　
　　慕容长风轻轻一笑，摇头说道：“不用理会。”
　　
　　此时韩高辉说道：“太平王世子。”
　　
　　宫九冷冷打断，说道：“别那么叫我，叫我宫九。”
　　
　　韩高辉从善如流说道：“宫九，那些镖都是你劫走的么？”
　　
　　宫九笑看向他们几人说道：“是又怎样，不是又怎样？难道你们想杀了我不成？”
　　
　　慕容长风说道：“是的话，你还是将你劫走的财务归还朝廷为好，还有放了那些镖师。”
　　
　　宫九笑道：“好啊，只要是长风说的话我都愿意做。”
　　
　　慕容长风皱眉，他很不喜欢宫九，尤其是他亦那种□裸的目光盯着自己，让慕容长风有种想直接杀了他的冲动。
　　
　　陆小凤握住慕容长风的手，对他笑了笑，随即将头转向宫九，说道：“你想怎样？”
　　
　　宫九眼神微微一沉，不过随即笑道：“那些金子我可不会带在身上，有人已经将那些东西都送走了。”宫九的手支着自己的下巴，对慕容长风说道：“如果你愿意和我走的话，说不定还可能追的回来。”
　　
　　慕容长风皱眉问道：“你这是什么意思？”
　　
　　宫九说道：“意思很简单，就是你和我一起出海，要知道，那些东西我已差人送走了，还有那一百零三名镖师，我和人约好了，如果你能赶在对方到之前将那些东西追回，那么就算我输了，但是如果没有……”
　　
　　慕容长风说道：“没有又如何？”
　　
　　宫九笑道：“没有的话，你只能看着倭寇横行，朝廷的军队溃败。而你也应没完成皇帝交给你的任务被降罪，到时候说不定只有我这里可以收留你了。”
　　
　　慕容长风冷冷一笑，说道：“你倒是打得好算盘，难道你料定我会跟你去么？”
　　
　　宫九一脸的无所谓，说道：“不来也行，不来我也省了很多事。”
　　
　　慕容长风还想说什么的时候，手被陆小凤紧紧一握，就见陆小凤开口说道：“去，不过我和长风一起去，你敢不敢？”
　　
　　慕容长风有些诧异地看着陆小凤，轻唤了声：“凤凰？”
　　
　　陆小凤安抚一笑，随即看向宫九，说道：“如何？倘若你不答应，我便带着长风远走他乡，料想那人也找不到我们。”
　　
　　宫九眼睛一眯，想了会儿，便说道：“好！” 

作者有话要说：咳嗽，来发个小小的广告：
《灵落江湖》第二部：《怜花千面》开始更新。
在此声明，此文和《长风》没啥关系，《长风》已经被某无良作者排除在这个系列之外了。




85

85、第八十五章 ... 
 
 
　　海风吹拂，浩渺无际，海天交界处一轮橙红的落日缓缓降下。慕容长风和陆小凤正在甲板上，船舱内一片乌烟瘴气，宫九在那里大宴，只是那宴会还真有些酒池肉林的感觉。所以慕容长风和陆小凤出来躲清闲了。
　　
　　不过宫九似乎并不像让慕容长风和陆小凤两人好过，他竟然也出来了。白衣的宫九身上还是有着风流倜傥的气息，尤其是他的那双眼睛，可以冷酷的像冰，也可以让人脸红心跳。慕容长风瞥见不远处正向此走来的宫九，微微皱眉。
　　
　　陆小凤看见慕容长风皱眉，也回头一看，随即叹气，说道：“他还真是阴魂不散。”
　　
　　慕容长风说道：“要不是必须由他带路，我真想杀了他。”
　　
　　陆小凤笑道：“好了，你也别气了。”
　　
　　宫九拿着一壶酒出来，笑道：“你们怎么在这儿？要知道里面可是天堂，而两位却只在这里吹风，莫不是看不上我准备的酒？”
　　
　　慕容长风看了眼宫九手中的酒，笑道：“这酒还是留给你自己吧，在下敬谢不敏。”
　　
　　宫九笑道：“你难道以为我会在这酒里面掺东西不成？”说着宫九自己喝了口。
　　
　　慕容长风冷冷一笑，说道：“就算你以身试酒又如何，难道这样在下就会喝不成？”
　　
　　宫九眯了眯眼，眼中血色一闪而过，随即笑道：“长风，你似乎对我成见颇深。不过也没关系，我有些事情想要单独和你谈谈。”
　　
　　慕容长风皱眉：“有什么不能当面说出来的。”
　　
　　宫九叹道：“这可是家事。”
　　
　　陆小凤插口说道：“什么家事不家事的，难道我陆小凤不能听么？”
　　
　　宫九没理会陆小凤，而是盯着慕容长风道：“是和你父亲有关的。”
　　
　　玉罗刹？慕容长风被挑起了兴趣，微微一笑，说道：“哦？没想到你竟然知道我和他的关系。”
　　
　　宫九一脸理所当然：“那是，我可是他玉教主的半个徒弟。”
　　
　　一旁的陆小凤看见长风脸上带着兴味的神情，心中暗自叫糟，长风这样明显是想和宫九两人进行私下交流了，虽然被排除在外让陆小凤不是很爽，但是他更多的是担心宫九那家伙会暗藏后手。
　　
　　宫九看向慕容长风，问道：“如何？”
　　
　　慕容长风回握了下陆小凤的手，然后看向宫九说道：“既然如此，劳烦带路。”
　　
　　宫九将慕容长风待到了船上最大的船舱中，那里是宫九的房间，慕容长风刚踏进去的脚步一顿，房间内有一股淡淡的檀香味，不浓烈，倒像是驱虫用的檀香味，不过慕容长风却觉得有些不对劲。
　　
　　宫九神态自若，径直坐在桌边，然后笑看向慕容长风，说道：“怎么，这里有什么不对么？”
　　
　　慕容长风心中暗自戒备，脸上不显，说道：“没有。”他坐在宫九对面，“说罢，有什么事。”
　　
　　宫九倒了杯茶推到慕容长风面前，然后又给自己倒了一杯，抿了一口说道：“长风你为什么就不能对我放下戒备呢？要知道我们应该是站在一块儿的。”
　　
　　慕容长风略一挑眉道：“哦，是么？我怎么不觉得。”
　　
　　宫九似乎将他的注意力全部放在慕容长风身上，没有放过慕容长风一丝一毫的动作。慕容长风皱眉，宫九做出这样的姿态究竟是什么意思？不过不久之后他就知道了。慕容长风只觉得越来越热，脸上也熏染出了红晕。而且有些口干舌燥，慕容长风瞥见桌上的茶，刚想伸出手去拿，但是才伸出一半手就顿住。
　　
　　慕容长风瞪向宫九，冷冷说道：“你下药？”
　　
　　宫九神色如常，并没有什么反常的地方，但是慕容长风知道自己绝对着了他的道了。宫九笑着说：“长风你可冤枉我了，你进屋都没碰过什么，茶水也没喝，你说我是如何下药的呢？”
　　
　　慕容长风只觉得浑身像掉入火窟里，难受得很。他已经知道宫九是怎么下药的了，看来他是料定自己不会喝他给的茶或是酒，所以才会大胆地将他带进屋。这药不是在酒里或茶水里，而是屋内的檀香。宫九自己早就喝下了解药，所以没什么问题，但是慕容长风就不行了。宫九似乎很满意慕容长风此时的状态，他眼中也渐渐流露出了□裸的神色。慕容长风知道宫九是有备而来，他若想脱离魔爪，就只能衬着自己还能控制住自己的时候。
　　
　　慕容长风调动内息，但是却发现根本没办法。体内那股灼热愈演愈烈，慕容长风只觉得自己的呼吸已经有些粗重，眼前也有些模糊。慕容长风站起，想离开这里，但是宫九早就察觉了他的动作，扣住慕容长风的肩，然后像蛇一样缠上慕容长风，宫九附在慕容长风耳边，吹了吹气，很满意地看着慕容长风颤了颤。慕容长风运力想要挣开宫九的束缚，但是却发现这样的后果只是让药性更严重。
　　
　　宫九轻笑着说：“长风，你是不是难受得紧，我马上就帮你，如何？”
　　
　　虽然这是在问慕容长风，但是很明显宫九根本就不在乎慕容长风答应与否，他的手已经伸向慕容长风的衣襟。就在此时，慕容长风不知从哪抽出了一柄短剑，划向宫九。宫九没想到慕容长风竟然会在这个时候偷袭。他的手臂被划出一道血色。宫九惨叫了一声，他放开慕容长风退了一些距离。
　　
　　宫九舔了舔手臂上的血迹，他看向慕容长风的眼神中已经带上一丝疯狂：“没想到你竟然还可以反抗。”慕容长风脸上的潮红已经褪去了，这让宫九诧异不已。宫九眯了眯眼，笑道：“你竟然已经恢复了。”
　　
　　慕容长风轻弹了下短剑，剑身发出一声争鸣，“看来世子注定要失望了。既然没有要事，在下先行告退。”
　　
　　“等等！”宫九出声阻止，“本世子还未允许，长风你何必走得这么急？”
　　
　　慕容长风冷冷一笑，说道：“我可没功夫和你耗在这里了。如果你想死的话，我不介意成全你！”
　　
　　“笃笃”敲门声响起，宫九皱眉，开口：“谁？”
　　
　　“九公子，宫主她有事找你。”门外响起小玉的声音。
　　
　　慕容长风嗤笑道：“既然世子有事，在下亦不好打扰。告辞。”
　　
　　慕容长风打开门，没有理会门口错愕的小玉，径直离开。
　　
　　陆小凤就在外面不远处等着，他看见慕容长风出来之后立即迎了上去：“长风，你没事吧。”
　　
　　慕容长风靠在陆小凤身上，他的额头已经渗出了汗，方才被强行压下的燥热又涌了上来，那股仿佛来自灵魂的灼烧让慕容长风不知所措。陆小凤看着怀中的慕容长风脸色潮红，呼吸急促，眼神迷离，再傻他都知道发生了什么。还好方才沙曼答应帮他支开宫九，不然接下来发生的事情还真是不敢想象。
　　
　　慕容长风抓紧陆小凤胸前的衣襟，哑声道：“凤凰，帮我。”
　　
　　陆小凤二话不说，一把搂住慕容长风，眨眼间就消失在人前。
　　
　　神智渐渐剥离，慕容长风凭本能吻上了陆小凤。陆小凤见到原先清冷的人如今竟然会如此火热急切，虽然他并不愿意第一次是在这样的情况下进行的，但是如今也由不得他。陆小凤看着被□熏染的人，说不出地魅惑人心，不过还好，这样的他只有自己能看见。陆小凤嘴角露出微笑，熟练地退去两人的衣物。
　　
　　陆小凤虽然没有和男人做过，但是他是男人，当然知道怎样能让男人感到快乐。看着原先隐忍地难受的人舒展了眉梢，脸上也露出了享受的神情。陆小凤心中松了口气，他俯身吻上慕容长风的唇，而慕容长风也回应着，缱绻缠绵，又带着一丝急切。
　　
　　纠缠的身躯传递着火热，理智渐渐湮没。
　　
　　“长风、长风……”陆小凤轻喃着，手中动作不停，直将慕容长风推到顶峰。
　　
　　释放过后的慕容长风理智有些回笼，一股疏懒扩散开来。他平复着粗重的呼吸，看向陆小凤。“凤凰。”慕容长风轻唤一声。
　　
　　陆小凤狠狠咬上慕容长风，在他耳边说道：“你怎么每次都这么粗心大意，还好这次没发生什么，要不然我一定会杀人的。”
　　
　　慕容长风轻笑一声，说道：“这不是没事么。”
　　
　　陆小凤又堵上慕容长风的嘴，直吻得慕容长风喘不过气来，他恶狠狠地说道：“这都没事，那么什么才是有事？”陆小凤眯了眯眼，有些咬牙切齿地说道：“今天不论你说什么都没用了。”
　　
　　慕容长风刚回过神来，就听到了这句话，他还没反应过来，就觉得一阵刺痛，“啊，混蛋！你干……唔……”慕容长风话还没说完，就被陆小凤封住了嘴。
　　
　　夜还漫长……
　　
　　---（某无良作者说：此处的肉自行脑补……某没写= =||正所谓脑补有爱~~O(∩_∩)O）----
　　
　　慕容长风醒过来的时候已经是第二天午时，他浑身酸软无力，股间的刺痛提醒着他昨天刚发生过的事情。该死的陆小凤，竟然来硬的！慕容长风咬牙，不过此时陆小凤早已经不在屋内，自然看不见他脸上愤愤的神情。
　　
　　慕容长风闭上眼睛，他暂时还不想起来，昨天耗费了太多的气力，让他现在还没什么精神。似乎是猜到慕容长风此时会醒，吱嘎一声，门被推开，陆小凤缓步走进，他将手中的东西放在桌上，然后走到床边坐下，俯身在慕容长风耳边轻唤：“长风？”
　　
　　慕容长风睁开眼，对上陆小凤写满笑意的双眸，脸上微微发烫。陆小凤自然将慕容长风的神情看在眼里，他轻笑一声，问道：“觉得累？”
　　
　　慕容长风回忆道昨晚有些疯狂地举动，恼怒地瞪了陆小凤一眼，说道：“还不是你害的。”
　　
　　陆小凤倒是一点也不尴尬，他笑道：“好，我的错。不过昨晚你难道不享受？”
　　
　　慕容长风脸红了红，如果目光可以杀人的话，现在那个笑得像痞子一样的陆小凤绝对已经被大卸八块了。慕容长风想要坐起来，但是一动身上便传来刺痛，让他皱紧了眉头。陆小凤压下他，在他腰间按摩，叹了口气，脸上露出了自责的神情，说道：“是我没控制住，没弄伤你吧。”
　　
　　看着陆小凤难得的心虚自责的神情，慕容长风的心情稍微好了些，说道：“没事。”
　　
　　陆小凤抱住慕容长风，在他耳边说道：“答应我，以后不能这么鲁莽行事了。”
　　
　　慕容长风知道陆小凤这是在担心他，他靠在陆小凤的肩上，轻微点点头。
　　
　　两人就这么静静地抱在一起，倒也显得温馨。不过这样的气氛并没有持续多久，就被一阵敲门声打破，慕容长风微一皱眉，说道：“扶我起来。”
　　
　　陆小凤叹气，不过还是照做了。陆小凤问道：“谁？”
　　
　　门外响起小玉的声音：“陆公子，慕容公子，九少爷让奴婢告诉你们再过一个时辰就要到岛上了。”
　　
　　陆小凤说道：“我们知道了。”
　　
　　小玉转身离开，脚步声渐渐远去。
　　
　　慕容长风皱眉，说道：“这么快？”
　　
　　陆小凤亦点头，说道：“其实我们在船上呆的时间也够长了。而且这次也不算坏。”
　　
　　慕容长风沉默，他很认真地看着陆小凤，说道：“如果昨天你在下面，你会高兴么？”
　　
　　陆小凤脸上的笑一僵，随即干笑道：“那个嘛……”
　　
　　陆小凤眼神游移，不用猜也知道肯定不会高兴，也是，有哪个男人会心甘情愿雌伏与他人。慕容长风凑近陆小凤耳边，轻笑道：“凤凰，等哪天我也让你知道何为销魂。”
　　
　　满意地看着陆小凤僵硬的表情，慕容长风的心情舒畅。果然人不能太过得意，陆小凤看着慕容长风带着笑意的眼，叹了口气，说道：“长风，你还真是记仇，我以前怎么没发现。”
　　
　　慕容长风一挑眉，笑道：“哦？我慕容长风素来睚眦必报，凤凰，你可要小心了，要是哪天栽在我手里，可别怪我没提醒过你。”
　　
　　陆小凤真是爱煞了慕容长风挑眉的动作，勾人得很。陆小凤搂住慕容长风，在他眼角吻了吻，笑道：“长风，如果真有那天你可要温柔些，要知道我昨天到最后也没狠下心来，还是很温柔的么。”
　　
　　慕容长风脸一红，狠狠瞪着陆小凤，似乎只要他再多说一个字就要杀了他一般。陆小凤识趣闭嘴，然后很狗腿地帮慕容长风洗漱，还帮他束发。当然，期间还吃了不少豆腐。在出门的时候，陆小凤笑得那个叫・春・风得意。 

作者有话要说：某无良作者说：此处的肉自行脑补……
某没写= =||
正所谓脑补有爱~~O(∩_∩)O
所以请诸君不要大意地自行脑补吧……




86

86、第八十六章 ... 
 
 
　　陆小凤和慕容长风离开船舱，甲板上沙曼正笑意吟吟地看着他们两个，猫一样的眼睛在陆小凤身上转了个圈之后就一直黏在慕容长风身上。
　　
　　慕容长风略一蹙眉，沙曼虽然没有什么恶意，但是任谁在经历过昨天那么荒唐地一夜之后，再面对这样的眼神心情都不会好。陆小凤很识趣地挡住沙曼的视线，摸摸胡子笑道：“这不是沙小姐么。我还没谢谢你呢。”
　　
　　沙曼咯咯笑道：“春宵一刻值千金，我可是帮了你一个大忙了。你要怎么谢我？”
　　
　　慕容长风瞥了眼陆小凤，接着看向沙曼：“如果你想要宫九的命的话，恐怕不行，在下已经答应他人保宫九一命。”
　　
　　沙曼一愣，随即笑道：“现在我不要他的命了。”
　　
　　慕容长风有些疑惑：“那你要什么？”
　　
　　沙曼上上下下打量了慕容长风和陆小凤好一会儿，说道：“我很好奇男人之间究竟是怎么做的，什么时候让我看看？”
　　
　　慕容长风脸一黑，陆小凤摸胡子的动作的手一顿。两人都很有默契地忽视身后狂笑不止的沙曼，径直离开。这女人真极品。
　　
　　下船前，宫九都未出现，不过不出现正好，省的慕容长风迁怒，一剑将他给砍了。陆小凤和慕容长风踏上岛，这里不是扶桑，这点慕容长风可以肯定，但是具体方位究竟是在哪里，慕容长风可就不能确定了。
　　
　　码头上，一袭粉衣，装扮鲜丽的牛肉汤伸长了脖子往船上忘，神情很是期盼。但是当她看见慕容长风和陆小凤两人的时候，脸顿时冷了下来。她冲到陆小凤面前，指着他怒道：“你们怎么会在这里？”
　　
　　慕容长风笑答：“宫九请我们来的，所以我们是贵、客。”慕容长风咬重贵客两字，很满意地看着牛肉汤的脸上的神情变了变。由一开始的气愤不久就变成笑容满面。
　　
　　牛肉汤略一挺胸，眼眸深情款款地看着陆小凤，说道：“哦？不知九哥哥他请你们来做什么？”
　　
　　陆小凤苦笑，难道他是那种很容易在美色面前妥协的人么？陆小凤没有看慕容长风脸上的神情，不过也可以想到他此刻正盯着他，想看看美色当前，他这只凤凰是不是经得住诱惑。陆小凤笑道：“牛小姐不妨等宫九出来了好好问问他。要知道，我们也不是很清楚。”
　　
　　牛肉汤眼睛一瞪，柔声说道：“难道你也不知道？”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，说道：“我只知道这里是销魂所，其他的一无所知。”
　　
　　牛肉汤将目光转向慕容长风，却见慕容长风好整以暇地看着她，很明显她不可能从他身上掏出任何消息。牛肉汤哼了一声，便往船上奔去。
　　
　　牛肉汤抛开之后，陆小凤盯了慕容长风好一会儿，说道：“你刚刚想看我的笑话？”
　　
　　慕容长风挑眉：“哪能，你陆小凤对付女人的本事我还是很相信的。”
　　
　　陆小凤在别人看不见的角度，附在慕容长风耳边，笑问道：“那对付你的呢？”
　　
　　慕容长风瞥了眼陆小凤，不可置否，径直向岛上走去。陆小凤见慕容长风没有回答也不气恼，他摸了摸胡子，略微一笑就跟了上去。
　　
　　阳光灿烂，沙滩洁白柔细，海水湛蓝如碧，浪涛带着新鲜美丽的白沫轻拍着海岸，晴空万里无云，大地满眼翠绿。这座岛上的风景犹如仙境一般，置身于此，仿若站在世外桃源般，能让人忘却烦忧。
　　
　　慕容长风站在海岸上，看着此处的大好风光，嘴角翘起，露出了愉悦的笑容。
　　
　　“没想到宫九的品味还是不错的，选了这么个地方。碧海蓝天，晴空万里，和白云城的飘渺巍峨不同，倒也别有一番风味。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，说道：“长风，你别在我面前说别人的好处行不，你难道不怕我吃醋？”
　　
　　慕容长风瞥了陆小凤一眼：“你陆小凤什么时候变成醋坛子了？”
　　
　　陆小凤咧咧嘴，问道：“我们就这么在岛上瞎逛好么？迷路了怎么办。”
　　
　　慕容长风白了陆小凤一眼，说道：“该怎么办就怎么办，我可不想见宫九那张晦气的脸。更何况，这岛看似迂回，其实就是个阵法，有我在不会迷路的。”
　　
　　陆小凤笑道：“长风啊长风，我陆小凤何其有幸能得到你。”
　　
　　慕容长风凑近陆小凤，眯了眯眼，说道：“凤凰，你可别高兴太早，要是哪天我想通了，可能就不要你了。”
　　
　　陆小凤顺势搂住慕容长风，笑道：“就算真的有那天，我也会死死地缠着你。我要耍赖的话，相信这个世界上还没有人能摆脱。”陆小凤说着便咬上慕容长风的唇，舌头灵巧地撬开牙关，寻找到温热的所在。
　　
　　两人在岛上随处乱走，却发现了一条花・径。花・径尽头是花，一个人背负着双手，站在五色续纷的花丛中，圆圆的脸，头顶已半秃，脸上带着种很和气的笑容，若不是身上穿的衣服料质极好，看来就像是个花匠。
　　
　　小老头看见慕容长风和陆小凤两人，笑道：“山居寂寞，少有伎客，只要有一点小事可以庆贺，我们都不会错过的，二位远道而来，小老头一定摆酒为两位庆贺。”
　　
　　他轻描淡写的说着，一种安乐太平满足的光景，不知不觉的从言语之间流露出来，倒是让忙碌许久的两人羡慕不已。
　　
　　小老头又问：“却不知贵客尊姓大名？”
　　
　　陆小凤和慕容长风都如实报出，在这样和和气气的老头面前，任谁都不会有戒心。
　　
　　小老头点点头：“原来是陆公子、慕容公子，久仰得很。”他嘴里虽然在说久仰，其实却连一点久仰的意思都没有。
　　
　　陆小凤和慕容长风对视一眼，想来他们也是名满江湖，却不料在眼前这老人看来他们的名字和张三李四听起来一样，没有什么值得惊讶的地方。
　　
　　慕容长风笑问：“不知老人家如何称呼？”
　　
　　小老头道：“我姓吴，叫吴明，口天吴，日月明。”他又大笑道：“其实我最多只不过有张多嘴而又好吃的口而已，日月之明，是连一点都没有的。”
　　
　　小老头想到什么，继续开口：“二位远道而来，小老儿命人设宴款待，不知二位可否赏光？”
　　
　　陆小凤笑道：“既然主人家相邀，我们岂有不从之理。”
　　
　　小老头笑道：“好，好，你们跟我来吧。”
　　
　　走出花・径又是条花・径，穿过花丛还是花丛，四面山峰滴翠，晴空一碧如洗，前面半顷荷塘上的九曲桥头，有个朱栏绿瓦的水阁。
　　
　　他们去的时候，一阁里已经有十来个人，有的站着，有的坐着，年纪有老有幼，性别有男有女，有的穿着庄严华丽的上古衣冠，有的却只不过随随便便披着件宽袍。
　　
　　大家的态度都很轻松，神情都很愉快，红尘中所有的烦恼忧伤，都早已被隔绝在四面青山外。
　　
　　这才是人生，这才是真正懂得享受生命的人，陆小凤心里又是感慨，又是羡慕，竟似看呆了。
　　
　　慕容长风随意撇着这些人，随后低声笑道：“怎么，你也想学学这些人，放浪形骸，潇洒无忌么。”
　　
　　陆小凤回神，摸摸胡子笑道：“怎会，不过倒是有些羡慕他们这样自在的生活罢了。”
　　
　　慕容长风挑眉：“自在？我怎么不觉得。”
　　
　　陆小凤只是笑笑。
　　
　　小老头：“这里大家都漫不拘礼，陆公子、慕容公子也千万莫要客气才好。”
　　
　　陆小凤：“既然大家都漫不拘礼，为什么要叫我陆公子！”
　　
　　小老头大笑，领着两人，走上九曲桥。
　　
　　一个穿着唐时一品朝服，腰缠白玉带，头戴紫金冠的中年人，手里拿着杯酒，摇摇晃晃
　　的走过来，将手里金杯交给慕容长风，又摇摇晃晃的走了。
　　
　　小老头笑：“他姓贺，只要喝了点酒，就硬说自已是唐时的贺知章转生，所以大家就索性叫他贺尚书，他却喜欢自称四明狂客。”
　　
　　陆小凤也笑：“难怪他已有了醉意，既然是饮中八仙，不醉就不对了。”
　　
　　他嘴里说话的时候，眼睛却在注意着慕容长风，想看看他会拿着杯酒怎么办。慕容长风自然注意到了陆小凤的目光，只是笑了笑，便将酒塞到他手里。陆小凤无奈，仰头饮下。
　　
　　小老头看着陆小凤和慕容长风两人微笑：“我们这里并没有什么规距，可是大家都能谨守一个原则。”
　　
　　慕容长风问：“什么原则？”
　　
　　小老头：“自食其力。”
　　
　　他又解释：“这里有世上最好的酒和最好的厨子，无论哪一种享受都是第一流的，可是收费也很高，没有能力嫌大钱的人，很难在这里活得下去。”
　　
　　小老头又笑：“今天你当然是客人，只要不去跟他们赌，完全用不着一文钱。”今天是客人，明天呢？
　　
　　陆小凤忽然问：“他们在赌什么？”
　　
　　小老头：“在赌银子，他们喜欢赌得痛快。”
　　
　　慕容长风笑道：“那我们可以去看看么？”
　　
　　小老头笑道：“自然可以。”
　　
　　陆小凤的手已经开始痒了，他自然是想试一试自己的手气。
　　
　　陆小凤笑道：“这好办。长风，你可是我的福星，我们要不要去试试？”
　　
　　慕容长风摇头，说道：“不了，还是你自己去吧。”说着使了个眼色，陆小凤了然，不过还是摸摸胡子，问道：“那你呢？”
　　
　　慕容长风眼睛眯了眯，笑道：“我随便转转，这里乌烟瘴气的，我不喜欢。”
　　
　　陆小凤点头：“也好，你小心些便可。”
　　
　　暂别陆小凤之后，慕容长风便继续到处闲逛，说是闲逛，其实是想找出那些金银埋藏的地点，还有失踪的镖师。
　　
　　夕阳满天，百花灿烂。
　　
　　这岛上的道路迂回曲折，慕容长风顿住脚步，他已经在这里绕了许久，但是周围除了花还是花。慕容长风皱眉，他瞥见不远处的树，纵身一跃，站在树梢，极目远眺，似乎看见不远处有个山洞。
　　
　　慕容长风认准了方向，便往山洞方向掠去。
　　




87

87、第八十七章 ... 
 
 
　　山洞中花香四溢，夕阳西下，整个山洞都隐藏在夕阳背后，伸手不见五指，而山洞中的花香也给人眩晕的感觉，花香中并没有迷药之类的，但是仅凭这浓郁的香气也能让人头疼不已。
　　
　　慕容长风站在山洞口，皱着眉头，他精通医术毒术，在辨别药物方面本事一流，因此他的嗅觉比一般人要灵敏得多，若是在平时这是一件好事，但是此时却只能苦笑了。
　　
　　伸手不见五指、芳香四溢的山洞，怎么看都觉得怪异，一看就能猜到是为了隐藏什么而存在着。
　　
　　慕容长风屏息凝神，缓缓踏入山洞。
　　
　　似乎是为了印证他的想法，这个山洞不可能什么陷阱都没有，就在慕容长风走出五步远的时候，破空之声传来，利箭呼啸而过。
　　
　　由于不能视物，山洞中的一切都只能凭感觉来判断。
　　
　　纵身飞掠，闪过一支支箭矢，慕容长风心里只想骂人。是谁将这里的陷阱弄得这么复杂，是不是想将自己人都给射死？不过既然已经进来了，就只能硬着头皮往前走。
　　
　　不过没多久，所有的箭就消失不见，山洞中又恢复了平静，但是这平静似乎只是为了下一场风暴来临做准备罢了。
　　
　　慕容长风，凝神细听着周围的一切，渐渐地，他听到了几个细微悠长的呼吸声。
　　
　　死物不行，就想让活的上了么。也好，让我看看你们究竟有什么本事好了。
　　
　　黑夜似乎永远都是那些活在黑暗中的人的主战场，显然那些人早就习惯了这样的黑暗，而且他们耐心很好，一点都不心急。或许在他们眼中，不管眼前这个入侵者做什么动作都是徒劳的，最多只是挣扎的时间更长一些罢了。
　　
　　慕容长风手指微微动了动，几根银针便出现在手上。他已经可以确定那几个刺客的藏身地点。瞬息之间，几根银针飞射而出，与此同时又有几声破空之身席卷而来。慕容长风用打狗棒法将那些袭来的东西击飞，此间听闻了几声落地的闷哼声。
　　
　　慕容长风知道有人中了他的暗器，他的针上是涂毒的，只要被射中的人，立即毒发而亡。
　　
　　轻不可闻的脚步声掠过花丛，慕容长风眼神一凛，长剑出鞘。
　　
　　对方是精通暗杀的刺客，但是慕容长风身经百战又岂会惧怕。
　　
　　渐渐的，原本的花香中已经参杂着血腥味，剑上清晰地传来划破血肉的感觉。
　　
　　对方来不及惨叫便已经倒下。
　　
　　剩下的刺客见眼前这人竟然能在这么短时间内斩杀他们那么多人，似乎也有些惧怕了，畏畏缩缩不赶上前。
　　
　　慕容长风笑道：“怎么，都成缩头乌龟了？”
　　
　　这时，不远处传来一阵掌声。
　　
　　“真不愧是慕容公子，想不到你的武功如此高超，倒是令小老儿看走眼了。”
　　
　　这个声音慕容长风当然熟悉，不久之前还听过，正是码头上那个老狐狸的。
　　
　　慕容长风笑道：“我还奇怪你跑哪儿去了，原来是躲在这里不敢见人。”
　　
　　老狐狸说道：“激将法对小老儿来说没用。慕容公子，小老儿其实很为你惋惜。要知道这个山洞是专门为你准备的，原以为你在进山洞之后撑不过一炷香的时间，没想到竟然能撑到现在，小老儿真是佩服佩服。”
　　
　　老狐狸的声音在山洞中回荡着，令人不能确定他的位置。
　　
　　慕容长风道：“哦？没想到阁下竟然会如此看重在下，这倒是出乎在下的意料。”
　　
　　老狐狸答道：“公子是九少爷的贵客，小老儿自然不能怠慢。如今看来，就算是这样的排场也依旧小看了慕容公子了。”
　　
　　慕容长风叹道：“这样的已经足够了。”
　　
　　老狐狸似乎有些意外：“哦？却不料慕容公子竟然也小看你自己。”
　　
　　慕容长风说道：“任谁遇见这样的接待都不希望自己被主人看高。”
　　
　　老狐狸哈哈大笑，笑声震得整个山洞都在发抖：“却不料慕容公子竟然也是风趣之人。”
　　
　　慕容长风谦虚道：“过奖过奖。不过难道你就想这么和我说话么，这岂是待客之道？”
　　
　　老狐狸说道：“话虽如此，不过此处虽开满鲜花，却是人间炼狱，慕容公子确定要看？”
　　
　　慕容长风笑道：“哦？能被阁下称为人间炼狱，我倒是要好好瞧瞧了。”
　　
　　慕容长风的回答似乎出了老狐狸的意料，他诧异道：“你确定？难道你不怕噩梦缠身？”
　　
　　慕容长风不以为然：“我慕容长风自问没做过亏心事，所以不怕鬼敲门。”
　　
　　老狐狸沉默了会儿，随即沉声道：“掌灯。”
　　
　　顿时，周围火光亮起。
　　
　　慕容长风眯了眯眼，适应之后便看清了四周的模样。
　　
　　山洞大约三丈高，但是上面却挂着一具具尸体，若是仔细看的话，那些人的服饰都是慕容长风之前见过的，是那些失踪的镖师。
　　
　　火光照着这些尸体身上，在山洞顶滑出一道道阴影。
　　
　　心中徒然升起一股怒气，慕容长风的手攥紧，微微有些颤抖，他冷笑道：“果真是人间炼狱，你们真是好得很。”
　　
　　老狐狸就站在山洞的另一头，火光中他脸上露出了诡异的笑：“多谢慕容公子夸奖，老朽愧不敢当。”
　　
　　慕容长风沉声问道：“你给我看了这些，莫不是打算也将在下变成其中一员？”
　　
　　老狐狸哈哈一笑：“岂敢，九少爷绝不会答应老朽这么做的。慕容公子，你应该感谢九少爷。”
　　
　　慕容长风收剑回鞘，问道：“那在下想离开此处了，你难道要留我下来么？”
　　
　　老狐狸躬身说道：“既然慕容公子想要走，老朽自然只有恭送。”
　　
　　慕容长风冷哼一声，接着拂袖而去。
　　
　　离开山洞许久之后，慕容长风才渐渐平静下来，这宫九竟然已经将那些镖师杀了。看来自己还是来晚一步了。
　　
　　夕阳已经落下，天空一轮明月高悬，慕容长风看着朦胧的月色，有些恍惚，虽然自己早已经见惯生死，但是见到那么多人悬空吊死，那场面还是令人心悸不已。
　　
　　花海无边，芬芳的香味充斥这鼻尖，但是慕容长风却仿佛闻到了那股腐臭味。
　　
　　久久没有看见慕容长风归来的陆小凤出来寻人，却发现慕容长风站在花丛之中，仰望明月，身上散发着悲愤孤寂的气息。陆小凤心里一颤，柔声唤道：“长风？”
　　
　　慕容长风听到了熟悉的声音，回神，看见了不远处的陆小凤微微一笑。
　　
　　陆小凤松了口气，他走近慕容长风问道：“怎么去了这么久？有没有受伤？”
　　
　　慕容长风摇摇头，随即抱住陆小凤，将头埋在他颈间。熟悉的气息充斥鼻尖，将方才的那些恶心的画面渐渐驱逐出脑海。
　　
　　“凤凰，我找到那些镖师了。”
　　
　　陆小凤听着慕容长风的声音有些奇怪，问道：“怎么了？”
　　
　　慕容长风闷闷道：“死了，都死了。”
　　
　　陆小凤沉默，轻抚着慕容长风，在他耳边说道：“这不是你的错。”
　　
　　慕容长风叹道：“我知道，但是看着他们那个样子，却也难受得很。”
　　
　　陆小凤只是安抚着，他知道慕容长风肯定看见了不好的画面，不然也不会变成这样。他忽然有些后悔没有陪着慕容长风了，让他一个人承担这些。
　　
　　慕容长风闭上眼睛，他有些庆幸陆小凤这个时候能来陪他。慕容长风抬起头笑看向陆小凤，说道：“凤凰，你这样的神情是在自责？莫不是背着我做了不该做的事情？”
　　
　　陆小凤咧嘴一笑，说道：“你说呢？我陆小凤怎么会是那样的人。”随即陆小凤叹了口气，说道：“我只是觉得不该让你一个人去。”
　　
　　慕容长风轻笑道：“还好，不是很坏，至少已经知道了那些人的下落了。”
　　
　　陆小凤点头，随即说道：“只是没想到这个宫九竟然会如此残忍。”
　　
　　慕容长风冷冷一笑，说道：“放心好了，现在他可以潇洒快活，但是过不了多久，我会让他知道什么叫做求生不得求死不能！”
　　
　　陆小凤自然知道慕容长风在说什么，也没有反对，不论是谁做了坏事，都必须对此负责，更何况是那么多人命。虽然陆小凤也杀过人，但至少，他所杀的都是该杀之人，滥杀无辜的，就必须受到责罚。
　　




88

88、第八十八章 ... 
 
 
　　小老头见慕容长风和陆小凤两人回来了，只是笑问道：“不知岛上风景如何？二位可还满意。”
　　
　　慕容长风眼中闪过凛冽的光芒，嘴角翘起，说道：“满意，倘若有更多的惊喜的话，在下会更加满意。”
　　
　　小老头笑得别有深意，说道：“哦？看来慕容公子的胃口还真不小。”
　　
　　慕容长风笑道：“怎会，在下不过是有些无聊罢了。”
　　
　　陆小凤此时接口道：“方才说我和长风是这里的客人，不知是否有美酒佳肴好好招待我们？”
　　
　　小老头笑道：“当然有了，跟我来吧。”
　　
　　小老儿转身走向□深处。
　　
　　慕容长风蹙眉，显然不想去。陆小凤拉住慕容长风的手，跟上去，说道：“人是铁饭是钢，就算心情再差还是要吃饭的，难道你想要毫无气力面对宫九么？”
　　
　　慕容长风叹气道：“我自然知道。”
　　
　　陆小凤笑笑：“既然如此，还是先填饱肚子再说，毕竟白送的东西，不要白不要。”
　　
　　慕容长风微微一笑，回握住陆小凤的手。
　　
　　庭院中摆着好几桌宴席，宴席上觥筹交错，热闹非凡。
　　
　　小老儿转头对两人说道：“两位既然是贵客，还请上座。”
　　
　　慕容长风扫了眼周围，发现还是有不少熟悉的面孔的，牛肉汤还有沙曼两人都在。
　　
　　沙曼看见慕容长风，绿玉一般的双眸闪过一丝笑意，招手说道：“你们坐我旁边好了。”
　　
　　牛肉汤冷冷道：“你还真是明目张胆，九哥哥就在这附近，你还真是放荡。”
　　
　　沙曼娇媚一笑，很满意地看着牛肉汤的脸黑了些，笑道：“这是我的事，有本事让他出来阻止我啊。”
　　
　　“你！”牛肉汤明显被气得不轻，最后冷哼一声，埋头狂吃摆在面前的那碟牛肉。
　　
　　看到牛肉汤的样子，沙曼咯咯直笑，丝毫不在乎旁看的人的眼睛都直了，许多人不自觉地咽了咽口水，顿时，宴席上只能听闻沙曼银铃般的笑声。似乎注意到了周围环境的变化，沙曼收敛笑容，那双眼睛扫视了下大厅，嘴角翘起，说道：“你们怎么不喝酒了？”
　　
　　众人回神，纷纷灌下手中的酒，似乎这样才能压下心中的火气，但却不知，他们的脸上更红了。
　　
　　慕容长风和陆小凤走到沙曼旁边的空座上坐下，陆小凤很自觉地为慕容长风夹菜。
　　
　　沙曼见了笑道：“没想到陆公子竟然是如此体贴的人。”随即，沙曼看向慕容长风，眼神暧昧不明：“这还真是令人羡慕。”
　　
　　慕容长风挑眉：“羡慕？不知沙姑娘何出此言。”
　　
　　沙曼脸上露出了奇怪的神情，说道：“你还是别那么叫我，直接叫我沙曼好了。”
　　
　　慕容长风说道：“既然如此，在下冒犯了。”
　　
　　沙曼似乎对慕容长风一直都很有兴趣，目光总是黏在他身上，一旁的陆小凤干咳一声说道：“你为什么老是看着长风？”
　　
　　沙曼笑道：“我喜欢，你管得着么？”
　　
　　沙曼将目光放到陆小凤身上，皱眉：“你这胡子真是奇怪，真应该把它剃了。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，笑道：“没了这胡子，难道我就会好看些？”
　　
　　沙曼认真想了想：“至少更配他。”
　　
　　陆小凤顿了顿，转头问慕容长风：“长风，你认为呢？”
　　
　　慕容长风瞥了陆小凤唇上的那两撇酷似眉毛的胡须，饶有其事地说道：“的确。”
　　
　　陆小凤苦了一张脸，眼神也变得有些哀怨。慕容长风不去理会，但是翘起的嘴角，正表明主人此刻的好心情。
　　
　　沙曼喝着酒笑道：“你们是来找那些人的吧，相信你应该见过了吧。”
　　
　　沙曼的话顿时让慕容长风眼神变冷。
　　
　　沙曼咯咯直笑：“看你这样子就知道你一定见过了。”沙曼幽幽的叹了口气：“你来得太晚了，要是早那么一两个时辰的话可能还救得了他们，只可惜宫九下船之后的心情不是很好。所以一气之下将那些人全杀了，谁都阻止不了。”
　　
　　沙曼看着脸色越来越难看的慕容长风，继续说道：“你说他是为什么心情那么差呢？好像是自己喜欢的东西却被别人给碰了吧。”
　　
　　慕容长风压下心中的怒火，冷冷开口：“自己喜欢的东西？你究竟想说些什么？”
　　
　　沙曼笑得花枝乱颤：“我不想说什么，只是将自己知道的告诉你而已。怎么，你生气了？你的脾气不是很好的么？难道是我猜错了？”
　　
　　一旁的陆小凤当然看出沙曼是有意激怒慕容长风，立即说道：“长风的脾气当然好了，但是也要看是对谁。”
　　
　　沙曼眼神意味不明，道：“哦？那么对那些十恶不赦的人呢？”
　　
　　慕容长风喝了口酒，淡淡道：“你说这么多无非就是想要我杀了宫九，是么？”
　　
　　沙曼不可置否，但是嘴角的笑意却告诉他们她的目的就是那个。沙曼叹了口气：“我知道这样的方法没什么太大的用处，不过我可以帮你们的不是么？”
　　
　　牛肉汤实在是听不下去了，怒道：“你信不信我现在就杀了你！九哥哥到底为什么这么宠你？真是气死我了！”
　　
　　沙曼冷笑：“你可以自己去问问他啊，看他究竟为什么容忍我到这样的地步。”
　　
　　慕容长风低头不语，不知道在想些什么，陆小凤附在他耳边轻声问道：“怎么了？”
　　
　　慕容长风叹气道：“或许，沙曼是关键。”
　　
　　陆小凤一愣，接着摸摸胡子，问道：“你的意思是，她是解开这次事件的关键人物？”
　　
　　慕容长风点头。
　　
　　陆小凤看向正在和牛肉汤斗嘴的沙曼，说道：“看她的样子，她很愿意帮助我们。”
　　
　　慕容长风瞥了一眼，蹙眉道：“但我总觉得她另有所图。而且现在岛上就我们两个人，小黑他们不知道能不能找到这里，什么时候能找到。”
　　
　　陆小凤道：“有我在，你还担心什么。”
　　
　　慕容长风瞧着陆小凤，眉间的愁绪顿时消散，笑道：“也是，有你这只能解决麻烦的凤凰在，的确没什么好担心的。”
　　
　　一顿酒宴匆匆忙忙就结束了，小老头给他们两人分别准备了两件豪华的客房。置身其间就好比呆在这世界上最华美的宫殿之中。雕花大床，上等的丝绸被褥，精美的红木家具，地上铺的是波斯地毯，墙上挂的是前朝名家的作品。慕容长风环视一周，不得不感叹不知这间房间的人别有用心。
　　
　　“怎样？满意么？”
　　
　　房间外传来宫九的声音。
　　
　　慕容长风冷笑道：“满意，当然满意。”
　　
　　宫九道：“难道你就想隔着门说话么？”
　　
　　慕容长风道：“这样就可以了。”
　　
　　宫九似乎是笑了下，只听他说道：“长风莫不是还在生气。”
　　
　　慕容长风道：“生气？在下岂敢对宫岛主生气。只是现在夜已深，在下想要休息了。”
　　
　　宫九笑道：“我可以陪陪你啊。”
　　
　　慕容长风抿抿嘴，冷冷道：“多谢宫岛主厚爱，只可惜在下承受不起，夜深，请回。”
　　
　　宫九无奈道：“只可惜这是我的房间，你说我回哪儿？”
　　
　　慕容长风皱眉，原来那个小老头这样安排是宫九授意，不过他慕容长风也非常人：“宫岛主即是一岛之主，这岛上空余房间有的是，宫岛主随便找一间便是。”
　　
　　宫九有些无奈叹道：“既然如此，长风你就好好休息好了。我先告辞。”
　　
　　慕容长风扫了眼房间，顿时觉得浑身不舒服，虽然房间的格调不错，但是想到是那人的房间他就一阵反胃。
　　
　　慕容长风打开房门，问清陆小凤的房间之后，便往他的房间走去。似乎早就料到了慕容长风会来，他刚到门口的时候，门就被打开，陆小凤笑嘻嘻地站在门口。他一把将慕容长风拉进房间，道：“就想到你会来找我。”
　　
　　慕容长风挑眉，撇撇嘴：“那个臭老头给我安排的房间是宫九的，我不想住在哪里。”
　　
　　陆小凤的脸色变得有些奇怪：“他给你安排的是宫九的房间？”
　　
　　慕容长风点头，冷笑道：“方才宫九来过了，我真想杀了他。”
　　
　　陆小凤搂住慕容长风，轻叹口气：“好了，别想他了，气坏身子可不好。”
　　
　　慕容长风轻笑一声，双手换上陆小凤的脖子，道：“好，听你的。”
　　
　　窗外夜色静谧，明月高悬，繁星璀璨。窗内，情人相依，柔情蜜意。
　　
　　如今两人身处敌营，自然是不会大意，可之间的温存确实少不了，至少陆小凤不会白白浪费眼前的机会。慕容长风被他撩得动情，脸色绯红，呼吸也沉重了许多。不过到最后感觉到陆小凤的动作越来越过分，慕容长风猛的将他踹下床去。
　　
　　陆小凤没料到慕容长风会这么狠心，揉揉有些摔痛的屁股，哀怨地看着慕容长风说道：“你不用这么狠吧。”
　　
　　慕容长风微微喘息，瞪了他一眼：“别忘了我们现在是在哪。”
　　
　　陆小凤嘿嘿一笑，摸摸胡子，接着又爬上床去，抱住慕容长风，道：“好，我不动手动脚的了，早些休息吧。”
　　
　　慕容长风窝在陆小凤怀里，轻轻点头。
　　
　　窗外虫鸣鸟叫，却衬得夜色更加寂静。屋内漆黑一片，但环绕在身边的温度，却将黑夜的孤寂驱散。慕容长风沉入梦乡，他只有在陆小凤身边才会完全放下戒备。陆小凤看着慕容长风的睡颜，微微一笑，换个姿势让他更舒服些，接着也闭上眼睛，不过陆小凤虽然睡着，却还是保持着一定的警惕，毕竟他们现在并不安全。




89

89、第八十九章 ... 
 
 
　　那些金银的还没有下落。慕容长风蹙眉，到岛上的两天，他到处寻找，几乎将整个岛屿的地形摸透了，这个岛屿的很复杂，表面上看并没有什么，但是慕容长风可以肯定这里面存在着很多他所不知道的密道暗室。
　　
　　沙曼绕过花・径，看到了花丛中的慕容长风，眼珠子转了转，接着便走过去笑道：“怎么，没找到那些金子？”
　　
　　慕容长风看向沙曼，道：“你知道？”
　　
　　沙曼抬抬下巴，傲然道：“你说呢？”
　　
　　慕容长风知道沙曼这是承认她知道了，他问道：“那能不能告诉我。”
　　
　　沙曼娇笑道：“就算我告诉你了，你也拿不走，你们就两个人，怎么搬动那三十五万两黄金？”
　　
　　慕容长风想了会儿，随即笑道：“这个你不用担心。”
　　
　　沙曼眯了眯眼，最终道：“好，我告诉你在哪儿。那些金子就在宫九的房间里面。”
　　
　　慕容长风一愣，宫九的房间？慕容长风仔细回想了下，宫九的房间里面难道有密道？
　　
　　沙曼看着慕容长风深思的模样，笑道：“你不妨去宫九的房间好好找找，说不定就能找到呢？啊，我记得前几天那个臭老头给你安排的就是宫九那件房吧，不过你好像最近一直都和那只小鸡在一块儿。不知道宫九有没有回到他的房间呢？”
　　
　　沙曼说完就离开了，远处传来她的笑声。
　　
　　慕容长风叹了口气，看来是要找个时间去宫九的房间里面查查了。不过似乎料到慕容长风会怎么做，宫九几乎整天呆在他房间里面，每次经过他房间外的时候总能听见里面传来淫・靡撩人的声音。现在想来根本没有接近的机会。
　　
　　天空中一只海东青在盘桓，慕容长风将其唤下，取出了海东青脚上绑着的信件展开，扫了眼之后便用内力震碎。
　　
　　此时陆小凤也刚好过来，他看见慕容长风旁边的那只肥鸟之后便问：“怎么了？韩高辉来信了？”
　　
　　慕容长风点头，说道：“不错，他们已经出海了，军舰。”
　　
　　陆小凤一怔，随即喃喃道：“乖乖，军舰，还真舍得下本钱。”
　　
　　慕容长风笑笑：“和三十五万两黄金比起来这不算什么。”
　　
　　陆小凤点头：“也是。”
　　
　　慕容长风道：“沙曼告诉我宫九将那些金子藏在他的房间里面。”
　　
　　陆小凤脸上的表情变得很奇怪，问道：“他的房间？”
　　
　　慕容长风点头。
　　
　　陆小凤有些无语，皱眉道：“他现在整天呆在他的房间里面，我们怎么找？”
　　
　　慕容长风笑着拍拍陆小凤的肩：“我们不行不还有人可以么？”
　　
　　陆小凤想到了一个人，皱眉道：“你确定她愿意帮我们？”
　　
　　慕容长风笑笑：“由不得她。”
　　
　　陆小凤古怪地看着他：“你想怎么让她答应？”
　　
　　慕容长风挑眉：“既然是她说的，自然由她去，而且我想，她自己也是这么打算的。”
　　
　　陆小凤心里开始泛酸：“你好像很了解她。”
　　
　　慕容长风瞥了眼陆小凤，笑道：“凤凰你还真是喜欢吃醋。”
　　
　　陆小凤搂住慕容长风，下巴抵着慕容长风的肩膀，恶狠狠道：“我就是这样，但你总是惹我，不让我好受。”
　　
　　慕容长风轻笑道：“什么时候喜欢沾花惹草的陆小凤竟然也会变成一个打醋缸，我都没找你麻烦你到先说起我来了。凤凰，你皮痒了？”
　　
　　陆小凤咧嘴一笑：“是痒了，要不你帮我挠挠。”
　　
　　面对厚脸皮的陆小凤，慕容长风真是不知道说什么好，既然不知道该怎么说，那自然只有动手了。慕容长风微微一笑，让陆小凤晃神，但是接下来腰际传来剧痛，陆小凤嘶了一声，脸色也变得很难看。接着便看着慕容长风淡笑着将一根银针收回去。
　　
　　陆小凤苦着一张脸说道：“你还真狠心，难道你就一点都不心疼？”
　　
　　慕容长风笑道：“又不是我疼。”
　　
　　陆小凤揉着刚刚被扎的地方，眼神哀怨地看着慕容长风，心里咬牙，真是的，既然你不心疼，那我以后也不心疼好了。这么想着，陆小凤直接抱住慕容长风，狠狠咬上他的唇。
　　
　　慕容长风已经给韩高辉回信，告诉他岛屿的位置，但是他究竟能什么时候到还是个未知数。
　　
　　沙曼早就知道慕容长风会来找他，慕容长风和陆小凤两人刚到她房间门口的时候，房间里面就传来她的声音：“直接进来好了。”
　　
　　两人推门而入。只见沙曼已经备好茶水，端坐在主座上笑看着那两人。
　　
　　“我知道你们会来找我，是以事先备好茶水。二位请坐。”
　　
　　两人坐下，慕容长风先开口：“你也应该知道我们找你是为什么吧。”
　　
　　沙曼娇笑道：“自然知道。只不过我以为你会早些时间来的，没想到这么晚。”
　　
　　沙曼瞥了眼陆小凤，眼中闪过一丝揶揄，道：“是不是被某只麻烦的小鸡给缠住了？”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，倒没觉得有什么不对。
　　
　　慕容长风没理会后面那句话，说道：“一句话，你帮还是不帮？”
　　
　　沙曼叹了口气：“你还真是直接，一点意思都没有，如果我帮你的话，你会给我什么好处？”
　　
　　慕容长风道：“只要我能办到的。”
　　
　　沙曼哦了一声，眼神意味不明，道：“既然如此，我帮你好了，至于什么事情等我想到的时候再说。希望你别不承认。”
　　
　　慕容长风道：“放心好了，我慕容长风素来言而有信。”
　　
　　沙曼抚掌道：“君子一言。”
　　
　　慕容长风一笑：“快马一鞭。”
　　
　　有了沙曼的帮助，事情自然简单许多。
　　
　　沙曼瞥了眼窗外的夜色，随即笑道：“天色很晚了，二位还是回去休息好了，春宵一刻值千金，可别浪费大好时光。”
　　
　　陆小凤笑道：“既然如此，告辞。”
　　
　　慕容长风亦是起身抱拳，接着和陆小凤一起离开，当然他忽视了沙曼所说的春宵。
　　
　　小老头吴明似乎对慕容长风和陆小凤两人很上心，经常来找他们，和他们聊天。小老头是个很有才华的人，这点慕容长风不否认，但是同时也是个藐视君权的人，这点慕容长风很欣赏，但是他来说服慕容长风和陆小凤两人加入他的阵营，为他卖命，这点倒是让慕容长风鄙视不已。
　　
　　谋反向来是吃力不讨好的事情，如果是在战乱时期，或是王朝末年，慕容长风会考虑，但是如今天下太平，百姓也算是安居乐业，衣食丰足，谁会吃饱了没事干去谋反。不过在和小老头的谈话中，慕容长风也发现了他们早就和东瀛人勾搭在一起了，现在他们两人在岛上势单力薄，不能撕破脸皮，不然慕容长风早就一剑削了眼前这个喋喋不休的老家伙了。
　　
　　相比于慕容长风，陆小凤的耐性明显好得多。他笑着和小老头聊着，频频点头，看上去很是同意他的观点。慕容长风暗自好笑，这个死凤凰还真是会装模作样。不过这样也好，稳住他们再说。
　　
　　算算时间，韩高辉他们还有几天才能到这里，在这几天里面岛上的变数还是太大了，第一天他们是客人，可是之后就不是了，不过好在以他们两人的赌技，弄钱不是问题，如果能少了牛肉汤的冷眼相待，还有沙曼的灼灼目光的话，那就更好了。
　　
　　不过，最令人头疼的还是宫九那家伙，某天陆小凤不小心闯进了一个不知道是谁的房间，却看见宫九在地上呻・吟，陆小凤是花丛老手，见过的场面不要太多，自然知道宫九这样充满欲・望的眼代表着什么，但是眼前这个家伙别的都不要，却只要求陆小凤拿鞭子狠狠抽他。陆小凤借机抽了他一顿，但最终还是落荒而逃，他也终于明白慕容长风为什么说宫九是个变态了。
　　
　　天上的海东青盘旋长鸣。慕容长风仰头看向天际，等了许久的韩高辉终于来了。
　　
　　岛上的暗卫很多，还有些许东瀛忍者。那天在山洞里面见过一面的老狐狸不见踪影，连带着他的手下都不知道躲在哪里。慕容长风传信让韩高辉先等等，待到他将岛上的威胁降到最低的时候再让他上岸。
　　
　　沙曼走到慕容长风身边，抬头看了下那只海东青，笑道：“要动手了？”
　　
　　慕容长风点点头，说道：“不错，不过我们不知道岛上的那些暗卫还有忍者究竟在哪里。”
　　
　　沙曼摇头道：“这我也不清楚。”
　　
　　慕容长风沉吟：“那个洞里面我后来去过一次，但是却什么都没有发现，岛上难道还有别的藏身之地吗？”
　　
　　沙曼想了想，摇头：“岛上暗道密室很多，我也不能确定他们究竟在哪里，不过有一点可以肯定的，那就是你们的时间不多了。宫九和东瀛人的约定日子刚好就在最近，如果不凑巧刚好遇见那些倭寇的话，你们就算是有军舰也会吃不了兜着走。”
　　
　　慕容长风蹙眉：“你的意思是我们必须赶快将那些金子拿走？”
　　
　　沙曼挑眉：“你说呢？还是你想和那些东瀛人对上，来场海战？”
　　
　　慕容长风叹气：“这倒麻烦了。”
　　
　　沙曼笑道：“你放心好了，我已经知道了那些金子的所在，宫九也不会阻拦我。到时候你们去拖住宫九，我带人去搬金子。不过劝你一句，岛上的人最好都别留。”
　　
　　慕容长风自然明白沙曼的意思，也没有反对，少一点头说道：“明天，东海岸，去找一个叫韩高辉的人。”慕容长风将玉佩交给沙曼，“给他看这个，他自然会听你的。”
　　
　　沙曼拿过玉佩，收入怀中，笑道：“好的，记住一个条件。”
　　
　　沙曼缓缓走开，身影很快就消失在迂回的花・径中。
　　
　　慕容长风唤下那只鹰，写了信塞在它脚上的竹筒中，然后就让它离开了。




90

90、第九十章 ... 
 
 
　　慕容长风又来到了那天找到的山洞，此时那些尸体早已经不见踪影了，花香依旧，但是洞内却不再是漆黑一片，而是灯火辉煌，看来这里的主人似乎早就料到会有人来这里。
　　
　　宫九一袭白衣，端坐在花丛中的椅子上，他旁边的桌子上还摆放着茶水。
　　
　　他见慕容长风来了，抬起头笑看向他：“我知道你会来。”
　　
　　慕容长风眼神闪了闪，笑道：“原以为你会在你的房间里面的，怎么会在此处？”
　　
　　宫九道：“因为我知道你已经安排好了。”
　　
　　慕容长风并没有惊讶，问道：“既然如此，你打算束手就擒？”
　　
　　宫九冷冷一笑：“你以为可能么？”
　　
　　宫九起身，环顾四周，露出了一个诡异的笑容：“你以为我为什么会在这里？要知道我想离开没人能阻止。”
　　
　　慕容长风淡淡一笑：“是么？我若是想留下谁，任他插翅也难飞。”
　　
　　慕容长风继续说道：“我已经知道你究竟为什么那么恨你的父亲了，王爷是个好人，你误会他了。”
　　
　　宫九眼中露出了嗜血的光芒，哑声道：“你有什么资格那么说？误会？我亲眼看他杀了娘。这还会是误会？慕容长风，别以为我喜欢你，你就可以胡言乱语。”
　　
　　慕容长风锐利的目光直直盯着宫九，说道：“王爷也来到岛上了，你不妨当面问他好了。”
　　
　　宫九冷笑：“他只会告诉我那些托词而已，我怎么会相信！他来到岛上？哼，刚好，他来，就别想走！”
　　
　　慕容长风蹙眉，有些疑惑。
　　
　　宫九露出了冷冽的笑：“要知道你的人来了，我的又何尝不是。这座岛我本来就没打算留。”
　　
　　慕容长风想到了那些不见踪影的火药，看来宫九是打算用那些来炸岛了。不过这么一来，岛上的一切都会灰飞烟灭，更别说人了。
　　
　　宫九含笑看向慕容长风：“我很喜欢你，你可以和我走。你的选择呢？”
　　
　　慕容长风想到了陆小凤，他此刻定然在岛上的某个地方。他们几人分头行事，慕容长风直接来找宫九，沙曼带人去取金子，陆小凤则是神秘地和慕容长风说有要事之后便不见人影。要说这世上有谁能让慕容长风完全安心的话，那么就只有陆小凤了。
　　
　　慕容长风笑看向宫九，宫九看见了他脸上的笑，以为他答应了他的邀请，可是慕容长风接下来的话却让他感到了挫败。
　　
　　“宫岛主的好意在下心领，不过在下心有所属，此生也只想和他一人厮守罢了。生同寝、死同穴。就算葬身于此，在下也无憾。宫岛主，人活一世，总不能将自己埋藏于仇恨之中，这世界上最亲近的便是血缘之情，父子之间没有解不开的结，为何不给你父亲一次机会，给你自己一次机会？”
　　
　　哗啦一声，宫九身边的石桌顿时身陨。他的身体微微发颤，目光似乎想要喷出火来。
　　
　　慕容长风依旧一脸平淡：“宫岛主，正所谓当局者迷旁观者清，在下不过是一旁观者的身份劝解一声，至于听还是不听全在宫岛主自己。此处东海岸，王爷就在那里等候宫岛主。此外，皇上已经派出军队围剿东海倭寇，宫岛主就算逃离此岛，又能逃到哪去？”
　　
　　看着宫九越来越难看的脸色，慕容长风笑得愈发灿烂：“宫岛主，言尽于此，好自、为之。”
　　
　　宫九厉声道：“这里就是那些火药的埋藏点，你以为你可以逃离？”
　　
　　这是洞口传来一阵掌声，两人循声望去，只见陆小凤面带笑容站在洞口。他笑看向慕容长风，说道：“长风，要是你能在我面前说那些话就好了。”
　　
　　四目相接，两人含笑对视，慕容长风眼中露出了一丝笑意：“有区别么？凤凰，你这两天死哪儿去了？怎么现在才出现？”
　　
　　陆小凤走到慕容长风身边，看向宫九，朗声道：“宫岛主，这个山洞如今十分安全。”
　　
　　宫九咬牙切齿道：“陆、小、凤！”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，说道：“这几天呢，我无聊的时候就让人帮忙将这个山洞从里到外从头到尾翻了一遍，四百斤火药如今都到海里面喂鱼去了。”
　　
　　宫九一愣，显然不相信：“怎么可能？岛上难道有你的人？”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，笑道：“那个小老头虽然看上去是你的人，但是实际上却不是，他是王爷的人。”
　　
　　慕容长风蹙眉：“王爷的？凤凰你是怎么发现的？”
　　
　　陆小凤凑近慕容长风耳边，轻笑道：“你亲我一口我就告诉你。”
　　
　　慕容长风瞪了他一眼，道：“你正经些行不。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，笑了笑：“小老头和我们聊天的时候虽然满口的谋反之类的，但是他其实只想告诉我们一个信息，那就是他一直都跟在宫九身边，看着他长大，知道他所作的一切。你说，什么样的人会看着世子长大呢？”
　　
　　慕容长风了然，而宫九则是露出了愤恨的神情，显然以为自己被背叛了。
　　
　　陆小凤笑着说：“宫岛主，老狐狸被小老头暗算了，现在肯定也帮不了你。你还是乖乖地和我们去见王爷好了。”
　　
　　宫九冷笑：“就算这样，你以为我会和你们一起去？”
　　
　　这是洞口又传来脚步声，来人赫然是沙曼。
　　
　　沙曼脸上挂着高深莫测的笑容，逆光而来，高挑的身躯蒙上一层光晕。她脚步轻缓，却似乎每一步都踏在了宫九的心尖上。
　　
　　宫九颤抖着，他亦步亦趋，缓缓走向沙曼，嘴里却喊着：“娘。”
　　
　　慕容长风和陆小凤两人脸上的表情很精彩，原来沙曼能胡作非为的原因这会儿也明了了，原来这个宫九纯粹将他当成了自己的娘了。慕容长风和陆小凤对视一眼，看来这个沙曼果然有些资本，装得还挺像。
　　
　　沙曼温柔地抚摸着宫九，劝解他。宫九原先强硬的态度顿时来个一百八十度大转弯，乖乖地和沙曼走了。
　　
　　慕容长风叹道：“我们出手还不如沙曼的一笑。你说宫九真的将她当成娘了？”
　　
　　陆小凤摇头道：“谁知道，这宫九只怕是太想他的娘了。”
　　
　　慕容长风道：“好了，这里的事情也差不多，我们还是赶快离开吧。”
　　
　　陆小凤拉住慕容长风，凑近，声音低沉：“长风，反正这里没人，花香满园，倒也算是宜人之景。”
　　
　　慕容长风的脸色变得很难看，他怎会不明白陆小凤这话的意思：“凤凰，你若是喜欢的话，不妨和这里的英灵们好好交流感情。”
　　
　　说完还不忘狠揍他一拳，接着头也不回得离开了。
　　
　　陆小凤也知道自己说错话了，他有些怯怯地环顾了四周，然后喊道：“长风，别扔下我一个人！”边喊边追，生怕落单。
　　
　　宫九被关在船上，王爷和他两人进行了深层次的交流，没人知道他们究竟谈了些什么，不过当王爷从房间里面出来的时候，宫九变得失魂落魄，闭门不出，王爷一脸沉重和内疚。这是他们父子俩的事情，慕容长风没有兴趣知道，他现在已经将宫九交给王爷了，自己的事情算是完成了。
　　
　　韩高辉也拿到了那些金子，打算回去交差。慕容长风让韩高辉带话，他的人情自己已经还清，下次若是还要他出手的话，那就要等价交换了。韩高辉只是点点头，表示明白。他原先还想说什么的，不过一旁的陆小凤见事情差不多已经交代完毕的时候就一把拉住慕容长风，将他拽走。丝毫不给他们俩多余的时间。
　　
　　海面上风平浪静，海鸥飞舞，水天苍茫浩渺。
　　
　　最近一直都在外面，似乎已经很久没有回去了，慕容长风倒是有些想念江南水乡的温柔美景了。
　　
　　慕容长风看着天际的浮云，随即笑看向陆小凤：“凤凰，等我们回到中原就直接回参合庄好了。”
　　
　　陆小凤摸摸胡子笑道：“当然可以。”
　　
　　慕容长风轻笑一声：“到时候我们泛舟游湖，过些悠闲的日子，我已经不想在江湖上乱跑了？”
　　
　　陆小凤搂住他，笑问：“怎么？累了？”
　　
　　慕容长风闭上眼睛靠在陆小凤身上：“是啊，看来我还是喜欢清静些的日子，无聊的时候到江湖上转转，想回去的时候自然该回去。”
　　
　　陆小凤点头道：“好，你说什么便是什么，我都陪你。”
　　
　　慕容长风握住陆小凤的手，十指相扣。相合的身影看上去那么和谐，只是此刻的闲适恬静只是暂时的，更大的麻烦已经在等着他们。




91

91、第九十一章 ... 
 
 
　　慕容长风将自己回来的事情通知了慕容星，但是他却没在码头看见她，而是看到了另一个人，一袭白衣翩若天仙，远远望去就好比一柄利剑，令人生畏，来人赫然是叶孤城。
　　
　　慕容长风有些诧异，但是见到许久未见的兄长还是很开心的：“哥，你怎会在此？”
　　
　　叶孤城看到慕容长风，周身凛冽的气息稍微松融了些。不过微蹙的眉峰依旧没有舒展开，慕容长风皱眉，似乎又不好的事情发生了。叶孤城从怀中取出一封信递给慕容长风。慕容长风接过，展开扫了一眼，呆愣了许久，问道：“玉罗刹将娘扣住了？”
　　
　　叶孤城负手而立，淡淡道：“目前看来是这样的。还有……”叶孤城看了陆小凤一眼，“玉罗刹发出绝杀令取得陆小凤人头的人将成为西方魔教的护法长老，终生受西方魔教庇佑，享一世荣华。”
　　
　　慕容长风呼吸一窒，究竟发生了什么事情，玉罗刹竟然会不顾约定向陆小凤下手？西方魔教的绝杀令并没有发出几次，但是每次针对的都是江湖上数一数二的高手，而且结果都是被追杀的人死无葬生之地。毕竟这个绝杀令给的条件实在是太丰厚了，有多少人能在这样的条件下不动心呢。
　　
　　陆小凤张了张嘴，最终只是叹口气：“长风，岳丈怎么这么狠心呢？”
　　
　　慕容长风抿抿嘴，问道：“娘亲那里有什么消息？”
　　
　　叶孤城摇摇头：“现在昆仑金顶已经被封，没有人能上去，海东青也不能传递消息。我曾去过，但是还是被拒之门外，玉罗刹这次是铁了心了。”
　　
　　慕容长风皱着眉头，沉声道：“我去。”
　　
　　叶孤城看了陆小凤一眼，道：“你和长风一起？”
　　
　　陆小凤摸摸胡子，笑了笑：“自然。”
　　
　　叶孤城沉默了一会儿，开口道：“既然如此我和你们一同前去。”
　　
　　慕容长风点点头：“也好。”不过似乎想到什么，慕容长风问道：“西门吹雪呢？”
　　
　　叶孤城脸上露出了个柔和的神情：“他有要事。”
　　
　　慕容长风点头表示知道。
　　
　　这附近有叶孤城刚买的院落，三人暂时在哪里落脚。
　　
　　看着豪华的院落，陆小凤真是有些无语，暂住的地方都弄这么豪华，这叶孤城还真是有钱没处花。不过这样的院落也有好处，至少清净。想到自己现在的处境，陆小凤真是欲哭无泪，刚解决掉一个麻烦，没想到另一个麻烦这么快就出现了，而且这个麻烦自己还真躲不了。
　　
　　陆小凤和玉罗刹接触过一段时间，知道他这样的人最好的关系就是不是朋友也不是敌人，因为他眼里面只有自己，不管是朋友还是敌人都会被他利用。不过这次他看来是完全反对自己和长风在一起了，竟然不惜发出绝杀令来。陆小凤摸摸自己的脖子，总觉得自己的小命很危险。
　　
　　不过现在想这么多也没什么用么，陆小凤还是决定先找长风，看看他接下来像怎么做。
　　
　　推开慕容长风的房门，却发现他正坐在床边发呆，陆小凤合上门，走到他身边：“长风，在想什么？”
　　
　　慕容长风回过神，略微一笑：“没什么。”
　　
　　略微叹息，慕容长风靠在陆小凤怀里，随意撩起他胸前的一缕发丝把玩着。
　　
　　许久，慕容长风轻声问道：“凤凰，你怕么？”
　　
　　陆小凤笑道：“有你在，我有什么好怕的。”
　　
　　慕容长风眼中露出了一丝笑意，抬头看向陆小凤，揽住他的脖子。陆小凤低头，俯身吻住慕容长风。陆小凤一手揽住慕容长风的腰，一手扶住他的头，一开始的厮磨慢慢变成深吻。慕容长风的手在陆小凤背后轻轻摩挲，拉住陆小凤的腰带，轻轻一扯，陆小凤的衣服便松了下来。陆小凤睁开眼睛，看向慕容长风略带狡黠的眼睛。
　　
　　陆小凤轻笑道：“长风，你这么快就等不及了么？”
　　
　　慕容长风咬了咬陆小凤的耳垂，低声道：“你说呢？”
　　
　　忽然一阵天旋地转，待到回过神的时候，慕容长风发现他已经倒在床上了。慕容长风有些无语，这个陆小凤还真是性急，将轻功都用在这上面了。不过也好，这次就便宜这只小鸡好了。
　　
　　鸳鸯织锦，芙蓉帐暖，春宵一夜，缠绵不休。
　　
　　身旁的人还在沉睡，情・事之后的脸上还泛着动人的红晕，像一只慵懒的猫窝在他身边。陆小凤用手轻轻描摹着慕容长风的脸颊。嘴角露出了愉悦的笑容。屋顶上传来一阵轻微的声音，陆小凤眼神一凛，他起身套上一件外衣，蹑手蹑脚离开。
　　
　　床上的慕容长风微微蹙眉，但却依旧没有清醒的迹象。陆小凤看了眼，便转身离开房间。
　　
　　屋檐上黑衣人迅速掠过，陆小凤运转轻功直追，距离渐渐拉近。忽然周围窜出很多人，他们一起围攻陆小凤。不过陆小凤岂是那么简单就会被制住？不过陆小凤却忽略了对方的暗器，他们竟然用最烈的蒙汗药，而且一点都不手软，将一大把价值千金的药粉洒向陆小凤。陆小凤立即闭气，但是还是晚了一步，眼前渐渐模糊，在陷入黑暗前，陆小凤的脑子里面只有两个字，那就是完了。
　　
　　慕容长风醒来的时候，陆小凤已经不在身边了。他缓缓撑坐起，身体还是有些不适，他很诧异陆小凤会跑哪儿去了。不过慕容长风怎么也不会想到陆小凤现早已经离开庄园。
　　
　　门外传来婢女的声音：“二少爷，大少爷请你过去。”
　　
　　慕容长风蹙眉，说道：“让他等会儿。”
　　
　　慕容长风起身洗漱，将自己打理好之后便推门而出。
　　
　　叶孤城在大厅里面，神情略显凝重。慕容长风很疑惑，问道：“哥，发生什么了？”
　　
　　叶孤城问道：“陆小凤呢？”
　　
　　慕容长风蹙眉：“我醒来便没见过他。怎么了？”
　　
　　叶孤城沉声道：“昨天有人潜入，陆小凤似乎在那个时候离开了。”
　　
　　慕容长风瞪大眼睛，满脸不可置信：“他走了？”
　　
　　叶孤城点头：“现在江湖上没有什么消息，也不知道他现在人在哪里。”
　　
　　慕容长风立即转身，想要冲出去。
　　
　　“站住！”叶孤城低喝一声，慕容长风顿住脚步。“你要做什么？”
　　
　　慕容长风回头，蹙眉道：“自然是去寻他。”
　　
　　叶孤城寒星般得双眸注视着慕容长风：“你现在应该去西方魔教，若不让他撤销绝杀令，陆小凤不会安全。”
　　
　　慕容长风还想说什么，但是叶孤城却也没给他机会：“我知道你想说什么，陆小凤他不是那么容易死的人，放心好了。”
　　
　　慕容长风神色惶急，他咬咬嘴唇让自己冷静下来：“能想办法探出他的消息么？”
　　
　　叶孤城道：“现在已经派人去打探消息了。”
　　
　　慕容长风坐下，闭目思索了一会儿，沉声道：“我立即起程去找他。哥哥，你帮我去找凤凰。”
　　
　　叶孤城叹气：“无妨。西门他们已经在找了。”
　　
　　慕容长风点头，立即吩咐下人备马。一路策马狂奔，慕容长风在最短的时间内到达西方魔教。似乎知道慕容长风会来，哑伯躬身站在西方魔教的路口处等着。
　　
　　慕容长风下马，走到哑伯面前，淡淡道：“玉罗刹呢？”
　　
　　哑伯眼中闪过诧异的光芒，他没想到慕容长风竟然会直呼玉罗刹的姓名。看着慕容长风脸上淡淡的神色，哑伯知道这次他们父子俩之间的事情难办了。哑伯叹了口气，说道：“教主就在山顶。”
　　
　　慕容长风望了眼哑伯身后高耸入云的山峰，又问道：“娘呢？”
　　
　　哑伯的表情更加古怪，慕容长风这么说是不打算认玉罗刹了么？不过还是恭敬地回答：“慕容夫人一切安好。”
　　
　　慕容长风冷冷道：“现在我来了，立即放了她，不然说不定我会毁了魔教。”
　　
　　哑伯道：“少爷放心，慕容夫人和教主在一起。”
　　
　　慕容长风眯了眯眼，将马的缰绳递给哑伯，越过他，径直走向玉罗刹所在的地方。
　　
　　山风呼啸，似乎想将一切卷走，越高越冷，所谓高处不胜寒便是这般吧。衣袂在山风中猎猎作响，慕容长风皱眉看向站在悬崖边的玉罗刹。浩渺的天际无边无际，玉罗刹站在那里，孤身一人，浑身上下散发着孤寂的气息，但是随之而来的便是孤寂到极致的疯狂与偏执。
　　
　　山顶还有一个人，那就是慕容星。慕容星眼中闪着笃定自信的光芒，在看见慕容长风之后那种光芒更甚。
　　
　　她含笑看向慕容长风：“长风，你终于来了。”
　　
　　慕容长风微微一笑：“娘，你没事就好。”
　　
　　慕容星掩嘴娇笑：“不愧是我的乖儿子。”慕容星将目光转向玉罗刹，眼中有着挑衅：“玉教主，既然我的儿子来接我了，那么也是时候告辞了。”
　　
　　玉罗刹冷笑，看向慕容长风：“你究竟是谁的儿子。”
　　
　　慕容长风迎着玉罗刹的目光：“我不否认你是我的生身父亲，但是，在我眼中养恩大于生恩。”
　　
　　玉罗刹冷笑不止：“不愧是我的好儿子。”
　　
　　慕容长风淡淡道：“我早就说过，我不容许你干涉我的生活，收回绝杀令。”
　　
　　玉罗刹瞥了眼慕容星说道：“如果他陆小凤有本事在绝杀令中活下来，那么我自然可以撤掉。一个月为限，这是我和慕容星谈好的条件。”
　　
　　慕容长风一愣，看向慕容星。
　　
　　慕容星淡淡一笑：“玉教主，我也曾说过，长风和你不同，如今看来，还是我赢了不是么？”
　　
　　玉罗刹沉默不语。
　　
　　慕容星不以为意：“长风他和你不一样，他绝不会对那只小鸡不管不顾，也绝不会和你一样亲手杀了最爱的人。你渴求的权利在他眼中什么都不是。我绝不容许你再次伤害我身边的人了。”
　　
　　玉罗刹冷笑：“你以为我错了？”
　　
　　慕容星哈哈大笑：“难道你还对了？看看你这偌大的西方魔教，你是有权有钱，你想要什么就有什么，但是你为什么最喜欢这里？不正是因为他喜欢这里！不正是因为他死在这里的么！”
　　
　　慕容星微微颤抖，她看向玉罗刹的眼中也带上了恨意：“你便是这般，得不到的便要毁去。自己没有的，也不想让他人拥有。若说自私自利，这个世界上有谁能比得上你！长风他姓慕容！是你抛弃了姐姐，是你弃他们母子不顾，就算他身上流着你玉罗刹的血，但是他今生却是我慕容家的人！你一生不得快意，难道还想让长风重蹈覆辙么？”
　　
　　玉罗刹呼吸有些沉重，看来慕容星所说的切中要害，令他都不知道改如何反驳。
　　
　　慕容长风在一旁静静看着，这是他们上一代的恩怨，却不知究竟什么事情竟然会让大度的慕容星记恨至斯。
　　
　　玉罗刹长叹一口气，神情也显得有些萧索，他看向慕容长风，问道：“若我将整个西方魔教给你，要你放弃陆小凤，你肯吗？”
　　
　　慕容长风摇头，想到了陆小凤那张脸，眼中也露出了柔和的神色，他看向玉罗刹：“我不知道你和娘之间究竟有什么过节，也不知道你们之间的承诺究竟是什么。不过有一点我可以很明确得告诉你，我，慕容长风，今生今世，来生来世，生生世世，只要陆小凤一人，此情天地可鉴，永世无悔！”
　　
　　玉罗刹怔住。
　　
　　山风猎猎，白云飘散，风云变幻不息。世事无常，喜忧不定。
　　
　　如果自己当初也像他这般坚定，此刻也不会一个人孤寂了吧。只是当初的自己沉迷于权利，追求实力，抛弃了许多，如今回想起来，自己记忆最深刻的却是和那人一起度过的时光，只可惜，错过的早已经无法挽回……
　　
　　玉罗刹长叹一声：“你们走吧。”
　　
　　慕容星将玉罗刹的神情看在眼中，她自然之道玉罗刹究竟在想什么，只是如今后悔又有什么用呢？慕容星转身离开，再也没有多看玉罗刹一眼。
　　
　　慕容长风看了眼玉罗刹眺望天际的背影，最后还是跟上慕容星，离开山顶。




92

92、第九十二章 ... 
 
 
　　陆小凤醒过来的时候发现自己在树林里面，他不明白到底发生了什么事情，不知道究竟是什么人将他给弄晕的，还有将他丢在这前不着村后不着店、鸟不拉屎的地方究竟是什么意思。
　　
　　不过很快他就明白接下来他要干什么了，那就是逃命。
　　
　　陆小凤不得不佩服绝杀令的诱惑力了，一路上暗杀、陷阱、毒药阴谋诡计等等层出不穷、接连不断，要不是陆小凤机敏，他早就不知道死了多少回了。
　　
　　路上陆小凤还遇见了一个同仁，一样被人追杀的家伙，在他的帮助下两人一起来到了一个名叫幽灵山庄的地方。
　　
　　这个幽灵山庄倒是给了陆小凤落脚之地，而且竟然还有他的熟人左逵。左奎是这里主人老刀把子的弟子，前些日子受到他的召唤急匆匆赶回幽灵山庄，都没有和小婉说一声。陆小凤同情地拍拍左奎的肩，他已经可以预见到左奎见到慕容长风的时候会遭受怎样的待遇了。毕竟在慕容长风心中小婉还是他的妹妹。
　　
　　幽灵山庄里面的人对陆小凤不错，陆小凤一开始还是很喜欢这里的，有酒有肉还不用担心自己的小命。但是很快他又发现这里也不是什么好地方，这里的主人老刀把子野心勃勃，他的目标竟然是武当的掌门人。
　　
　　陆小凤通过蛛丝马迹找出了这个老刀把子的真正身份，竟然是他相交多年的木道人。武当山上，木道人身陨西门吹雪剑下，陆小凤叹息，权利二字让这个江湖上数一数二的剑客蒙尘，这么多年都来都不能放下心中的妄想。
　　
　　不过让陆小凤高兴的是，西方魔教玉罗刹撤回了绝杀令，他得到消息，慕容长风已经和慕容星回到参合庄，这些消息都是从小婉那里得知的。小婉知道了陆小凤在武当，解决了幽灵山庄的事情时，她自请前来，却没想到见到了失踪已久的左逵。
　　
　　小婉哭得梨花带雨，木头人左逵只能讷讷得帮她擦眼泪，却不知道说什么好。小婉哭够了之后，似乎知道慕容长风现在若是看到左逵肯定会扒了他一层皮，所以小婉做了最大胆的决定，她打算和左逵一同浪迹江湖不回参合庄了，让陆小凤帮忙转告一声。陆小凤才发现这个小婉和慕容星还是有些相似之处的，做事干脆，风风火火，一旦决定的事情就会立即执行，刚说完就拉着左逵跑得没影了。对此，陆小凤只能无奈地笑笑，不过他还是祝福他们的。
　　
　　陆小凤算算时间，已经许久未见到慕容长风了。从武当急匆匆地赶往太湖，陆小凤已经迫不及待地想要见到那个人。
　　
　　湖上清风徐徐，动人悦耳的箫声在湖面上蔓延开来。
　　
　　箫声低沉悠远，犹如仙音，超然世俗之外，人间难闻，只是这箫声中却带着一股淡淡的愁绪，似乎是吹箫人在思念着谁。
　　
　　极目远眺，水天相接处出现了一座礁石，礁石上一个蓝色的身影迎风而立，微风吹拂着他的衣袍，撩起他的发丝，那人静静地站在哪里，天地间仿若只此一人，孤独寂寞，形单影只。他仿佛在等谁，似乎没考虑过他等的人是否会出现，只是那么执拗地等着。
　　
　　陆小凤远远地看着礁石上的人，只觉得脚下这艘船的速度实在是太慢了。他不断催促着船家快些，但是船家只能无奈地说这已经是最快的速度了。
　　
　　似乎察觉到了别人的目光，礁石上的人回眸遥望，恰好对上了陆小凤的视线。
　　
　　吹箫人眉宇间淡淡的愁绪顿时消散，眼眸中溢满了浓浓的笑意。他放下手中的箫，含笑看向陆小凤。
　　
　　陆小凤目测了下现在两人之间的距离，施展凤舞九天应该可以到达礁石上吧，不要问为什么是应该，毕竟现在两人之间的距离还是很远的，但是陆小凤此刻已经管不了究竟能不能到了，他纵身飞跃，只想要快些抓住那人。
　　
　　慕容长风没想到隔着这么远陆小凤就等不及了，也难怪，两人都分别这么久了。
　　
　　不过，慕容长风已经感觉到了陆小凤今天注定要当落汤鸡了。
　　
　　果然，就在离礁石一丈远处，陆小凤后力不济，哗啦一声跌入水中。
　　
　　慕容长风忍俊不禁，看着陆小凤从水里面冒出头来，水顺着他的脸颊留下，陆小凤傻笑道：“长风，你难道就忍心看见我这样？”
　　
　　慕容长风轻笑出声：“凤凰，你就这么心急？”
　　
　　陆小凤无奈道：“我真是一刻都不能多等了。”
　　
　　慕容长风微微一笑，向前一步跃入水中，陆小凤游到慕容长风身旁，紧紧抱住他。
　　
　　慕容长风靠在陆小凤肩上，闭眼感受着熟悉的温度，许久长叹道：“凤凰，你终于回来了。”
　　
　　陆小凤笑道：“是啊，我回来了，自此就赖在你身边不走了。”
　　
　　水中，两人紧紧相拥，似乎再也没有什么能将他们分开。
　　
　　天地宽广，世事繁杂，若能在茫茫人海中寻得相伴之人，此生便也无憾了。不知道未来会发生什么样的事情，也不知道是否还有来生，对于慕容长风来说，他现在只想把握好今生，只想抓住眼前人。轮回几世，或许便是为了遇见他吧。
　　
　　十指相扣，慕容长风淡笑，承君一诺，与君携手，生生世世，无怨无悔。 
