
      射手猫 BY： 千叶如血


      　　1

      　　猫笑了，捞起晕厥的鱼，他用爪子轻轻翻弄着，直到鱼清醒了过来，觉得不能呼吸了痛苦的跳动着鳃，猫才收起他的爪子把它丢进河里，喔不，是墙上。

      　　上面那段话跟这文没有任何关系。（混帐

      　　「猫佑！你在做什么？」涟挥挥手，从楼下跑了上来，又马上像只大猫般的扑到了猫佑身上。猫懒懒动下身子，又动了下，看挣不开了，才无奈的看了他一眼，耸耸肩，斜倚墙上。「啊……发呆。」说着，猫半阖着眼，身子坐在扶手上歪歪斜斜的，好似动一动就会掉下去一样。

      　　涟早习惯他那样子，不在意的眨眨眼，然后开心的把他身子摇前摇后的，晃得猫差点真掉了下去，猫赶紧抓紧扶手，扭头瞪了涟一眼，涟却超开心的笑了起来，凑上前吻了猫一下。

      　　「G猫，说真的，你在想什么？」

      　　「喔。」猫也没回答，扭过头又呆呆看着天空发呆。涟扁了扁嘴，很干脆的伸出手去解猫的扣子，猫被吓到了，一动又差点掉下去，他赶忙一巴掌拍在涟的脸上「干毛？活得不耐烦了。」说着，便踢了涟肚子一下。涟不痛不痒，涎着脸无赖的又凑了上来，还挺无耻的在猫身上蹭了又蹭。

      　　「乱毛？恶心死了。」猫面无表情的推开他，推了点距离，又反手轻轻的在涟脸上啪了两下，竟是亲腻的意思，涟更没皮没脸的凑回去，这下猫也没脾气了，撇过头傲娇的说声：「闹吧你。」便不管了。

      　　涟可开心了，左摸摸右碰碰，这边亲一下那边啾一个，半晌就把猫闹了个大红脸，羞得跳脚：「混帐，让你这样玩了吗？给我过来！」揪起涟的衣领便抓他过来猛亲，亲着亲着，两人都气喘吁吁的，互看一眼，竟都听到心跳蹦蹦的声音。

      　　猫在那犹疑，想说现在是要把涟拉过来亲一下，还是推开他，保持点安全距离。

      　　涟可没那顾忌，边亲上去，边含糊不清的说着：「让我亲一下。」亲着亲着，蹭在一起的皮肤隐隐发烫，耳际充斥着喘息的热气，他们互看一眼，又一眼，竟像对眼了，视线纠缠在一起绵密纠缠的。抚摸不晓得脱了多少件衣服，亲着亲着，就滚到床上去了。

      　　「涟，你这个混蛋！」猫喘息着，边让涟爬到自己身上，边踩着他的脚，涟哪管这些，尽自笑着，便又凑到猫颈窝上蹭蹭又亲了亲：「对，我混蛋，我超混蛋的，混蛋到不行，我们来做啦。」说着，便把猫给压到身上，湿润的舌头舔了上去，一阵潮热的感觉让猫身子颤了下，猫含混不清的说了声：「混帐。」便伸出手捂起涟的眼，跟他热烈的吻了起来。两个身子黏在一起，便这样缠绵了一个下午。

      　　夜。猫懒洋洋的躺在床上，反倒是涟坐起身，向外看了眼，又向猫看了眼，反覆好几次，看得猫烦了，抬手一个棉被就披头扔上了涟，涟挣扎了下，不开心的咕哝了声，又凑近猫身边，蹭了蹭：「G猫，你下午到底在想什么？」

      　　「别蹭过来，黏。」猫懒洋洋的说着，涟却不安份的上下其手了下，又不怎么甘心的重复一次：「你到你在想什么？」

      　　猫看看一脸倔强的涟，笑了，摸摸他的脸：「我在想，射手座要相信宇宙，这样心情就会好。」说着，自己都笑了起来。

      　　2

      　　照顾人的时候，说着温柔的话；欺负人的时候，说着坏心的话。这些不说出来就不会有人知道吗？或者是说，如果不把宠物绑住的话，宠物就会跑掉吗？

      　　用甜蜜的、或坏心的绳索……。

      　　有一段时间，猫很认真的思考着这个问题。

      　　「G，猫！」涟在楼下挥手，又到了他每天早上必来抓猫上学的时刻。猫困惑的眨眨眼，涟跟他的课表又不同，到底是怎么精确到每分每秒的？他等了等，涟就自行跑上来了，还勤劳的帮他收拾书包。

      　　猫忽然想，其实非上课日的时候，涟也会自己主动跑过来。

      　　为什么呢？

      　　被涟拉着下楼、拉着上课。这也许是第一次，猫突然出奇认真的望着涟的手。略为粗大的手腕，白皙的皮肤，以及上面蜿蜒着的，青蓝色流丽的血脉。忽然有了种想吻涟手的冲动，一种近乎虔诚的、想把涟绑住的渴望突然掳获了猫，像只黑暗的大爪这样拍下来，猫心甘情愿的被抓住了。

      　　那天，应付完涟了后，猫就开心的跑到电脑教室找困绑资料，早早回家，甚至传封简讯要涟过来玩。

      　　涟毫无悬念的答应了，丝毫没想到此时猫在家里，认真的思考不同种绳子绑起来的效果和感觉。

      　　猫擅长顺从心底的欲望，而简单直接的把他们完成。偶尔直觉很强的他觉得不对，都要到很久很久以后，才忽然察觉为什么。

      　　他只是忽然很想绑涟，想看看到绳子陷在白皙皮肤里，把他两手反剪在身后，那种无力的感觉……想要只要用力，便会勒出条蜿蜒肿胀的痕迹，想把他绑在床或某个难以动弹的东西上。

      　　猫打着节拍，挑出他认为最适合的绳子，藏在床下，再翻出之前带催眠效果的感冒药，拍碎后扔进开水里，混点冷水，放在桌上。

      　　他看看四周，还没确定有破绽没有，涟就来了。「猫！」涟扑了上来，一样像只大猫般，蹭了又蹭的。猫推开了他毛绒绒的头，顺手拍了两下，然后把桌上杯子给塞进他怀里：「喝水。」猫说完，往沙发那走去。

      　　「唔。」涟乖乖喝了几口水，又凑了上来，含着水就要吻上猫的唇喂他，猫怎么可能让他吻上，又把他头给推开了，敷衍的拍了两下，撇过头去看窗外。

      　　涟怯怯的看了猫一眼，几口把水喝完，杯子放一边，又黏上猫的身子。猫这时可不想给他黏，又走到了另一边去。看涟的手，他心中就有种莫名的欲望在燃烧着，炙烫炙烫的，他不太想突然抓住涟的手，那样难看。干脆离远点。

      　　3

      　　涟坐在沙发上，呆呆的，半晌。突然抓住猫的手，声音略有点急：「猫我怎么了？对不起！真的！」

      　　「啊？」这下换猫愣了：「你怎么了？」

      　　「你不是生气了吗？」涟困扰的摇摇头，又摇摇头，头发毛绒绒的，勾引着猫的手。

      　　「没有。」猫耸耸肩：「你做了什么惹我生气的？」他仔细审视着涟的脸，却发现涟放心的笑了：「哪有，我哪敢惹你生气啊。不就是你在敷衍我吗？你对于讨厌的人的态度，我看多了。」表面上还是很好的，就稍微疏离点，稍微不亲近点，转眼间就把那人从好友栏中删除了。

      　　射手座从不会在意一点小事情，但他们都记在心里，等哪天他们真正对你计较些什么的时候，这些事又全都会被翻出来了。

      　　喜欢的很快，离开得很急。挥挥手就走得很干脆的猫的个性。

      　　「嗯，乖。」猫似乎审视够了，走了过来，摸摸他的脸：「看影片？还是想吃东西，我最近买了些饼干，你爱吃的口味。」

      　　「都好。」涟赖着他蹭了蹭：「我想抱你。」

      　　「……你说抱就给你抱吗？」猫又坏笑了，他稍微大力点拍拍涟，转身离开，又扔给他一袋饼干。涟啃着饼干啪擦啪擦的看猫看书，不一会儿就无声无息的睡着了。

      　　猫抬起头，彷佛找寻什么的看着涟的睡脸，不一会儿过来蹭蹭他的脸后，便把他搬到床上，似乎是认真又任性的，把他全身上下仔仔细细的逡寻一遍，才拿起绳子，认真的试着网路上查到的各种绑法。

      　　绳子陷进皮肤里，被死死的绑在床上，动也动不得的姿势。

      　　猫忽然有点难过。他低下头，极温柔的吻了吻涟的手。被死死绑住的手腕触得到心跳的湍急，那是生命之河流动的声响。

      　　猫看着，狼狈的心疼混合欺瞒、掌控快感的兴奋，让他几乎无法自抑。他摸了摸，又碰了碰涟的手腕，俯身下去，缠绵的吻了那个睡着的人。

      　　有什么地方不一样了。他有预感。

      　　但猫习惯于顺其自然。

      　　4

      　　「我每次都看不懂你们两个在玩些什么。」朋友认真的说这句话的神情，让人不忍拒绝听下去：「说是恋爱，好像又不太像，该说是狗狗与主人的关系，你知道的，涟也不太像狗。不管怎么说，射手恋爱不是很狂热吗？你看起来一点都没啊。」

      　　猫不喜欢听这种话。所以他笑着打发了那朋友，认真倒水、喝水，接着思考着所谓的「恋爱关系」，想到的却是刚刚那朋友说话时，让他感觉到的隐隐不舒服感。

      　　「原谅他吧，就这次而已。」猫想着，困怠的揉揉眼睛，又觉得不太高兴。干脆打电话给涟，也不等他接就挂了，接着把手机关机。

      　　「让你来找我。」他嘟囊着，便爬到床上去睡了。睡梦中有个温热的东西靠近他，喃喃念着他名字，很舒服，感觉很像他家大猫，猫懒洋洋的抱着他，又把那毛绒绒的头给推开。

      　　他没在梦中寻找到，所谓恋爱是什么。

      　　但掳获了大猫一只倒是真的。

      　　醒来的时候有种莫名的满足，涟早走了，他期中很忙，猫也知道，但不自觉想撒娇，也许人有了陪伴的人后就变弱气了吧，也无所谓。

      　　有人能欺负就是好的。

      　　但到了第二天，猫就莫名的闹脾气了起来。

      　　「涟」

      　　「嗯。」涟点点头，握住猫的手，继续背手中的刑事诉讼法。

      　　「嗯……涟！」猫手就这样让他握着，歪着头叫他。「涟！」

      　　「嗯，嗯？」涟偏过头看向猫，阳光透过他的发丝照下，半透明的，带点琉璃般的褐色。「怎么了，你不是有话要跟我说吗？」

      　　「没事了。」猫也没看看四周，就凑过去浅亲了涟几下。「真的没事。」他就收回了他的头。

      　　这下换涟不舒服了：「那就是有事了，到底怎么了，快说！」说着，便拿刑事诉讼法敲猫的头，猫耸耸肩给他敲了，还凑过去，难得主动的蹭了涟一下，眨眨眼笑了：「你考完来我家，我就没事了，没来呢，就有事了。」说完，便笑着往前走，让涟理所当然的追了上来，又嘻闹了一阵子。

      　　但到了学校，猫心情又不好了。

      　　「那人是什么意思啊？别人他也要管，他自家的事怎么不管管？只看到表面就别乱说啊！所谓的『我说了你不要介意噢』那就是自己想说，才会不顾别人感觉说的嘛，机车。」猫戳着纸，他低低的不爽的在心里重复着腹扉的话，他也知道是自己让别人说的，但那跟不爽是两回事。

      　　5

      　　想着想着，猫就开始传简讯跟别人抱怨。涟考完还有三天，在那之前他不会跑到自己家来玩的，顶多来蹭一下抱一下，又回去了，猫也知道。

      　　因为涟习惯把每件事都安排好做完，才会做下一件事。那不是没能力，而是太认真。涟常常总太老好人，帮别人做了很多事，又偏偏想把事情做好，弄得自己脚不沾地的。其实可以敷衍，只是他想做好而已。

      　　他喜欢涟的认真，也讨厌这点。

      　　因为射手也有底线。

      　　「猫！」涟凑了过来，吻得湿漉漉的。猫拍了他头一下，自己却笑了：「没事？明天你不是还要考试？」

      　　「老师准我免考。」涟凑过来，亲了猫一下，又亲了一下：「老师嫌我太认真了，要我别考了，全班只有三个人有这个待遇噢，怎么样，快夸奖我！」

      　　「喔。」猫凑过去，亲了他脸一下：「夸奖。」

      　　「好少！真的超少的！」涟又蹭了过来，两个人亲着抱着，弄得气喘吁吁的，涟却突然抬起头来，认真的望着猫，猫看到那眼神便不自觉撇头避开了，涟却认真的抬起猫的下巴，要看进他的眼睛里。

      　　「猫，到底怎么了？告诉我。」猫直直的看向他的脸，像在打量着涟，半晌，猫笑了：「涟这样最帅了，让我好心动啊。」涟浑身一个激伶，被挑逗得特别来劲，但亲了半晌，又停了下来，抬头问道：「真没事？」

      　　猫敛着眼眸笑着扫他一眼，慵懒的模样带着种说不出的性感，让涟吞了吞口水，恨不得现在就吃乾抹净：「没事。」猫勾着涟的脖子凑上来吻他，两人就在沙发上「就地正法」一个晚上。结果当然是涟收拾善后，猫得意的摆摆尾巴就去上课了。

      　　涟在看猫走了，随手扔下手中的抹布，用眼睛扫了扫，确定他听不到后，才开始打电话：「喂？h，猫怎么了？你知道吗？」

      　　他当然知道猫说没事就是真的没事。他只是好奇罢了。而且，恋人的事怎么能不全程知道呢？

      　　「如果有个人宠你疼你，在你需要的时候推你入谷底。

      　　如果有个人你说，我认为是可以信任的，但在重要的时候，他却撒手跑了。

      　　那这样的人，还算是朋友吗。」

      　　猫反覆想着这件事，想了很久。

      　　他不曾为这件事跟涟吵过。

      　　6

      　　猫是这样的，需要的需要了，不需要的就丢掉。可以笑谈着关于「不再是朋友」的朋友的事，也可以开心的跟那人打招呼，除了有点疏离，不会觉得尴尬。

      　　在猫的心理，这些事是分开来的，他的理智会说话，需要的时候，他可以把感情放一边，把理智放中间。

      　　可猫很讨厌这样。

      　　因为重要的东西仍会一直一直记着，所以有时到了夜深人静的时候，他都会默默的把心事摊开来想。

      　　讨厌轻易就抛弃的东西，因为曾经是那么的喜欢过。

      　　但就因为那么喜欢过了，才了解到某些时候，一定要放弃的悲哀，那是别人不会理解的。

      　　涟也不懂，因为涟不会放弃。即使到猫觉得该放手的时候，即使猫认为他不放手会受伤，涟也只会默默的减少找那朋友的频率，在涟的眼里，没有放弃朋友一说，只有「他们的个性还是好的，只是某些地方不行而已。」

      　　猫羡幕涟，因为猫对朋友有了芥蒂。

      　　他仍不能接受那句话，即使他不太懂得恋爱是什么。

      　　「猫！」涟在大门口挥手，看来是在等他了，他赶忙跑了过去，一下子撞进涟的怀里，两个人都嘻嘻哈哈的。「等我？」「废话。」

      　　但他觉得，恋爱应该是自然而然的事情。

      　　不知道过了多久，后来听到了传言，那朋友其实一直喜欢着涟的。

      　　他默默删了那人的手机号码，与其说是生气，还不如说好笑中带点悲凉。「又少了一个朋友……」他朋友本来就不多，但每个他都很珍惜。

      　　那天晚上，他趴在涟的腿上望着他，涟拍拍他的头，笑了：「猫你这样的动作，会让我发情。」

      　　「那这样呢？」猫挑挑眉，把头往中间移了一点。

      　　「叮！浩涟变身禽兽！」涟抱住猫，把他从沙发上抓起来移了几步，接下来两个人同时倒到床上去。

      　　「涟，有人说你坏话。」猫抓住涟的手，制止住他的动作，懒懒的看着他：「他想跟你在一起，所以说我的坏话。」

      　　「所以是说我的坏话，还你的坏话？」涟笑着问他，猫点点头：「说我们两个人的坏话。」

      　　「那别理他。」涟说着，开心的把猫给吃了。

      　　涟喜欢猫，是因为猫就是猫。他顺从自己的想法。

      　　7

      　　夜晚。外边漆黑如墨，房里也没有开灯，只有远处路灯光亮亮远远传来，在房内看着，就像跟外边世界隔绝了一样。

      　　涟手绕着猫的颈子，坐在他的旁边。三人座的沙发上只有他们两个人，孤单中有某种互相依偎的甜蜜。涟又蹭过去一点，绕到猫的面前，舔了又舔他的唇，猫略带点敷衍的回应了，涟却轻笑着，又凑过去。

      　　「你那边空位空那么大，还偏要往这挤。」猫翻了个白眼，推涟一下，涟乐呵呵的顺着他手离开了点，又凑过去。「想你啊。」涟笑着，好不容易考完期中，能够蹭猫，他心情好。

      　　「谁要你想了。」猫撇头，身体却向涟那靠了点，姿势看起来就像斜躺在涟怀中一样。

      　　「猫是傲娇。」涟笑着，伸手戳了戳猫的脸颊，又忍不住舔了猫一下。猫仰起头瞪了他一眼，涟却装做没看到的，继续玩猫。

      　　「你好烦。」猫推开他，涟顺从的离远点，却是没在弄他了，似是享受着跟他在一起的感觉。猫却沉默了下，摸摸他的手，竟是有些话要说的感觉。

      　　「猫？」

      　　「没有。」猫爬起来亲涟一个。涟温柔的环住猫的腰，蹭蹭他的颈窝，手不自觉的往下摸，闹得猫一个激伶，伸出手就拍了涟脸一下：「混帐，去煮饭！」

      　　「是、是……」涟笑呵呵的起来，顺手摸摸猫的脸便要去厨房，猫却突然抓住他的手……「猫？」「没事。」

      　　「怎么了？」

      　　「真的没事。」

      　　「猫……」涟又黏了过来，动作却是带点心慌的，猫把手放在他手上，看他那样，看着看着，突然就说了：「涟，我常欺负你吗？」

      　　「嗯？没有。」

      　　「嗯。那没事。」

      　　涟去煮饭，偌大的空间，剩猫一个在沙发上，猫干脆蜷曲起身子，窝在沙发里，听远远那边翻箱倒柜找食材的声音，脸上不由得带上点笑意。

      　　「说你也一样爱着我，有一个温暖角落，那是我心窝……把你的爱收起来，放进我的口袋，不让你轻易离开……」是涟的手机声。猫笑得更欢了点。自从两个人在一后，涟手机声一律情歌，还一首比一首更蠢，看得猫都不好说他。

      　　往旁边摸了摸，猫轻易就把手机给摸了出来。正打算叫涟出来接，又改变了主意，自己打开手机盖，打算让那人稍等下，再把手机递给涟。

      　　8

      　　却没料到一打开，那人就等不住的大声嚷嚷起来，声音大得整间客厅都听得到。

      　　「阿涟，我不管你这次一定要来啦！我们三缺一，三缺一你懂不懂，四个正妹G！有了这次，没了下次，我跟他们说你会来啦，总之，你一定要来噢，不来可惜！这次一定要让你看看女生的好处，别再赖在那个什么猫什么的家里了，你这样根本不正常啊，我知道我知道，这次就要好兄弟出马来帮帮你……」

      　　手机里的人兀地说着，猫只觉得满脑嗡嗡嗡的声音，半晌，才听到里面一直重复：「喂？阿涟？你听得到吗？喂？你别告诉我你在那谁家里噢！喂你至少回一下！」

      　　涟被这声音闹得走了出来，猫转头看他，看着看着，突然笑了下，拿起手机就说：「嗯，他在我这。」便挂了电话。涟看他那样愣了一下，傻傻还拿着锅铲的便走了过来：「猫？怎么了？」

      　　猫看了他一眼，既不想说有事，更不想说没事。便自顾自的蜷曲起身子，躺回沙发理不理他。涟也没多问。他摸摸猫的脸，又摸了摸他的头，亲亲他的脸颊后，还往下摸摸，闹得猫忍不住一巴掌便拍在他脸上。「嗯，猫，有事找我。」对猫有反应表示非常满意后，涟又回去做菜了。猫在他身上闻到自己最喜欢的炒蛋香味，不由得仰起脸，觉得自己鼻子有点酸。

      　　「混帐……」

      　　有些事情，猫早就知道了。

      　　大概在两人开始交往的第一个月，四周朋友都知道了他们在一起的消息。

      　　涟自然是一脸开心的跑去炫耀……宣告占有权。猫则是在别人问向他时，也不否认，淡淡的点个头。问得更深时，他就转移话题了。

      　　从某种方面来说，他们相当高调的在一起。

      　　从另一种方面来说，所有人都当他们玩玩而已。

      　　又一个半月，接着所有人突然不约一同的跑来阻止他们。

      　　一个个说着玩得再高兴，也该够了吧。

      　　还有些干脆说道：你千万别陷下去啊！住手！淡定！

      　　但他不想懂那是什么意思。

      　　猫闭上眼睛，讨厌别人关于爱情的定义。

      　　「猫？猫！猫你不吃饭吗？」不知过了多久，有只大手温柔的揉着他的脸。猫蹭着那大手，亲了亲，又舔了舔，接着便换成只大猫扑上来了。

      　　「猫……」那只大猫笑着说，猫不确定是他的梦里，还是真实存在那些场景。

      　　「大家都说你欺负我，那一定是你不够爱我。」他笑说着，话语却像刀一样，一刃一刃，割得猫满心都是血。

      　　「涟……」

      　　「猫，你说我欺负你好不好？把你绑起来，把你吃掉，或是用任何方法，让你属于我。」

      　　猫摇头，不断摇头，那大猫却像没看到一样。

      　　「与其让你爱上别人，还不如就毁了算了。」

      　　令人恐惧，更让人难受的是伤心。

      　　「涟……我爱你。」猫明明是看着他，很认真很认真的，一个字一个字说着的。涟却默默的，一个字都不说，最后才缓缓的提了提嘴角，一个不太诚恳的笑容，吻得很敷衍。

      　　「没关系。」

      　　他们都知道，猫话里的不确定。

      　　「没关系……」

      　　但第一次，被残忍的揭穿了。

      　　9

      　　当猫醒来时已经早上了。身上盖着被子，整个房间洒满耀耀的灯光，涟在桌子上留了小纸条，早回去了。却是连早餐都做好，放在冰箱里。

      　　「涟……」猫拨了拨头发，昨晚整个都像场梦，他不知道哪边是真实的。

      　　但最清晰的可能是心痛。猫摸摸被子，觉得自己快哭了，其实并没有。

      　　「大概……完了吧。」猫摇摇头，不许自己有任何悲观的想法。

      　　星期五。涟三天没来找他。

      　　星期六。朋友再一次说着他对涟太差了，涟会怎么样怎么样，其实他都在欺负涟之类的。

      　　猫头很痛，第一次觉得自己忍耐力到了极限。

      　　对，其实都是涟来找他，都是涟在付出，涟在亲近他，连一开始，都是涟告白的。

      　　可是他……他怎么样呢？

      　　「没有喔。其实都我在欺负猫呢。」远远的，涟含笑的说话声传来，猫不禁震了一下，接着，便被某人给圈进怀里。占有性的，很霸道的怀抱：「其实猫，对我可好呢。」

      　　猫眼泪就这样落了下来，他连忙遮住脸，却抵不了旁人的关心，还有那连声问着「猫？怎么了？你怎么了？」的人。

      　　「混帐。」

      　　……他爱上他了。

      　　以下开始是2个方向的，方向一：

      　　10

      　　涟从不认为自己被猫欺负了。应该说，涟觉得自己其实一直在欺负猫。

      　　但问题是，涟觉得自己其实一直在欺负猫，然后猫又担着欺负涟的骂名，甚至还因此而承受压力，被大家口头上挞伐欺负之类的……每次想到这，涟就有种扭曲的愉快感。

      　　涟觉得，自己还真的是个恶劣的人。

      　　……尤其是猫苦恼，涟就有种「啊，猫在想我的事」的感觉，那让他更恶趣味了。

      　　但他知道，这要让猫了了会被讨厌的，所以他不说……

      　　只是偶尔涟也在想，他该制止下那群人了。再闹下去，猫会崩溃的。

      　　的确，先爱上猫的，是涟。

      　　涟先告白的。

      　　「猫。」有一天，在他们不知道第几次，在学校草坪吃午餐的时候，涟看着专注吃东西的猫，突然心中一动，拂了下他的发丝：「猫，我喜欢你。」

      　　「嗯？」猫愣了下，好半晌才慢慢抬起头，望着他，是审视的眼神：「哪种喜欢？」

      　　「对情人的喜欢。」涟笑了下，他就知道猫懂得。

      　　「……我现在还不知道。」猫沉默了很久后才说，涟只点点头笑笑，一样温文的表情，甚至没出现什么波动：「我知道了。」

      　　「……那你呢？你会怎么做？如果我拒绝你的话？」看他这样猫反而急了，他拉住涟的袖子，试图窥探涟的真心，涟却撇开头，避开他的眼睛。「你觉得呢？」

      　　「……我们，先交往看看。」猫说着，低下了头。涟却抬起他的下巴，轻轻吻了他……那是他们的第一个吻。

      　　那是涟逼迫猫而得来的。

      　　也许是出于一种奇怪的直觉，其实涟一直觉得，他跟猫总有天会在一起，但谁也不知道他们能持续多久。

      　　那是一种模糊的、关于恋爱的感觉。

      　　至于猫可能没感觉到的，因为在猫心里……一直希望他们要是能维持在朋友就好了。

      　　但那样不够。

      　　一但走歪，就再也不会回来──那是射手的恋爱。

      　　错过恋爱之后，连要当朋友都很难了。

      　　其实涟也很懒，尤其是在一开始天天想看到猫的日子。有时他想到就往猫那跑。跑着跑着，几乎有卷铺盖就睡到猫家的冲动。

      　　「你不烦吗？天天来。」

      　　「……其实挺烦的。」

      　　「我帮你开门也挺烦的，我帮你打副钥匙要吗？」

      　　「好。」

      　　就在那个时候，涟突然有种莫名心动的感觉。

      　　不同于别人，也不同于一开始，他想得到的那种冲动，而是一种安心感。

      　　他有个家，家里有个人──涟渴望流浪，但跟流浪的渴望相同的，他总盼望能有个人把他绑住，不让他四处漂泊。

      　　对涟来讲，爱情跟困绑的渴望是相同的。

      　　关于死亡、破碎和疯狂的渴望。

      　　一种期待放手的挣扎。

      　　再后来，猫家里变了。

      　　一开始只是会出现些涟喜欢的食物，后来出现的，都是猫喜欢、涟也喜欢，或甚至只是涟的口味。到后来，猫甚至还会说出：「喏，你喜欢的饼干。」这种话。

      　　他带着一种令人心动的惯性，一步步俘虏了涟的心。

      　　涟甚至完全无法忍受，猫有任何被别人夺走的可能性──那等于夺走了，涟活着的立足之地。

      　　没有猫，他的生活，便没有了重心。

      　　那就跟死了没两样了。

      　　涟不曾说的，但猫的朋友，涟一个个认识了全，甚至都跟他们，有了稍微不错的关系。那是涟故意去做的。

      　　喜欢一个人，就想占有他的全部。

      　　那不是身体、眼神、心灵的全部而已，是他的生活环境，他能逃避的地方，她的父母，他的好友，以及他所有的生活空间……令人窒息的掌控，直至再无可能逃离。

      　　这，才是涟的爱。

      　　涟是爱着猫的，他们的爱情，从交往后才正式开始。

      　　……猫呢？

      　　11

      　　「涟，如果……可能吗？」

      　　猫坐在涟的左后方，突然偏着头，斜看着涟问着。涟转过身来，很轻易就吻到猫的唇。「如果有那么一天，爱情淡了。我们可能会变回朋友吗？」猫扬头稍稍退了一点，又低低的问道，涟反而笑了，他直视着猫的眼中，脸上带着除了他们，其他人很难辨识出来的认真：「不可能。」

      　　认真的爱了，认真的放弃。

      　　爱得越深，忘记得就越彻底。

      　　他们像坐上班不能回去、不能中途下车的客运，除了等车停下来，他们不会知道自己会在哪里──坐错了车他们都明白，只是即使想停，也停不下来。

      　　「猫，我爱你。」涟看了看猫，凑上前去亲了又亲，动作温柔中带些许怜爱，猫不由得闭上了眼睛，任由涟轻薄着，半晌后，才软软的躺进涟的怀里。

      　　即使这样，猫还是想待在涟的身边。

      　　直到很后来他发觉……这就是恋爱的开始。

      　　猫脱离了刚刚那个情境，躲到了10楼到11楼间的某段阶梯，脑袋一片空白，想了半晌，做的第一件事情却是把包包里的饮料拿出来喝一口。

      　　他爱上涟了。

      　　涟呢？

      　　这是猫第一次，有那种「我即使爱上你了，还是不想让你知道」的感觉。

      　　但同时，确有种淡淡的喜悦，一点一点的盈满他的心间。

      　　忽然很想看到涟，那就是喜欢一个人的感觉吧？

      　　想到这，猫拿出了手机，拨IB>景妒犒q话，却任凭涟怎么叫他，他都不说话。

      　　「猫？猫你到底怎么了？猫？」

      　　猫终于下定了决心：「涟，在今天结束以前，你如果没有找到我，我们就分手。」猫说着，挂掉了电话。

      　　「爱上他了，然后呢？」猫自问自答：「测试他，值不值得我爱。」

      　　那是猫的爱情游戏。猫真正想要的事，他会自己主导。

      　　他爱上涟了。

      　　后记

      　　「所以说，你最后真的让他找了，而且还分手了？不会吧？」朋友在前面搅着果汁，脸上诧异的表情足够去拍部喜剧片，猫则面无表情的喝着饮料，身体还懒懒的摊在沙发上头。

      　　「嗯。」过了半晌，猫才懒洋洋的应了声，这下他朋友不淡定了，一把抢过他的饮料，便拍着桌子说：「快说！说你们最后到底怎么了！」

      　　「啊？」猫抬眸一看自己饮料被拿得远远的，便顺手把朋友的饮料捞过来，继续喝。

      　　「猫！」朋友急得猛拍桌子，还伸出手要抓猫的肩膀摇，猫不躲不避，反倒是旁边伸出一只手，把猫朋友的手给死死抓住。那朋友顺那手往上望，是涟一脸黑青的表情。

      　　「呃……你是……」猫朋友傻住了，涟没理他，反而转过头直接跟猫说话：「猫？你不是跟我约这吗？」边说着，还死死盯着猫手里的饮料，一脸不爽。

      　　猫耸耸肩，一昂首把手中饮料喝个精光，还跟他扬扬杯子：「对啊，等我跟朋友聊玩就找你，你先出去吧涟。」

      　　「……」涟一脸黑青的出去了。猫朝朋友笑一下，趁他愣神的时候夺回自己饮料，又欢快的喝了起来：「刚刚那就是涟噢。」说着，猫朝他眨眨眼：「我又不是笨蛋，涟做不到的事，我难道会叫他做吗？」

      　　而且，还是会原谅的，如果做不到的话。

      　　毕竟是射手的恋爱。

      　　蓝又时/遇见

      　　你身上专属的陌生味道

      　　是我确认你存在的目标

      　　不用来回张望了 直到今世

      　　我们相隔着一条街角

      　　这个久了我还是可以看到

      　　感觉得到你对我的重要

      　　不会被天黑天亮打扰

      　　你每一次的温柔我都想炫耀

      　　我们绕了这么一圈才遇到

      　　我比谁都更明白你的重要

      　　这么久了我就决定了 决定了

      　　你的手我握了不会放掉

      　　我们绕了这么一圈才遇到

      　　我答应自己不再庸人自扰

      　　因为我要的我自己知道

      　　只要你的肩膀依然让我靠

      　　方向二：

      　　10

      　　那天下午，猫几乎感觉到了晴天霹雳。

      　　他不知道怎么回家的，只知道一回过神来，手机也关了，门也锁了，一看时间，才下午三点，很显然的，他把后面那几堂课都翘掉了。

      　　他爱上涟了？

      　　那涟呢？

      　　猫问着自己，还是满心的不确定。他不懂恋爱。甚至于说，他不敢恋爱。

      　　那是因为，猫曾经爱上人过。

      　　猫是无情的，很多人这么说。即使两人曾经再好，再亲密。某个时刻，猫就连一个解释都无，就这样挥挥手就走了。

      　　没有人懂猫为什么放手。猫几乎不跟任何人解释。

      　　有人说，猫的心思很难猜的，他难过不跟你说，不爽不跟你说，你做错也不跟你说，之后才默默的去善后。这样的人，交起来困难，维持起来更困难。

      　　猫没解释，只是默默远离说这些话的人。

      　　因为喜欢，所以更不想去伤害。

      　　因为认真，所以更尊重别人的自主性。

      　　猫讨厌那些不明真相的言论，因为猫在意。

      　　他曾经比任何人都努力去辩解，但懂得就是懂，不懂还来是不懂，所以他学会放手……但涟不一样，涟不用说就懂了。

      　　所以猫害怕涟，猫喜欢涟，猫需要世界上有个能接纳他的人。但涟完全懂猫，猫却完全不懂涟，这样的关系，是不会长久的。

      　　「猫，我喜欢你。」

      　　「……哪种喜欢？」

      　　「对情人的喜欢。」

      　　「如果我拒绝呢？」

      　　「那我最近，大概就要出国念书了。」

      　　是情人，不是情人的选择。涟心理没有朋友的位置。

      　　「……好。」猫宁可，再多留他一会。

      　　「猫。」被突如其来的声音惊醒。猫浑身僵硬，第一次后悔自己干嘛要把家里的钥匙给他。

      　　……但除了回来，自己能躲到哪去？

      　　「不要过来。」猫说着，把头埋进自己膝盖里，心理开始在计算如果现在抓住钱包，往门外冲的话，能绕过涟冲出去的机率是多少，但连没给他这个机会，反而悄然无声的走过来，一下子就圈住了猫的腰。

      　　「……滚开」猫说着，声音带点沙哑。

      　　「不要。」涟凑过去贴在他耳畔，不用确认，猫就敏感的察觉到涟话语中隐约的愉悦。

      　　「混帐，滚！」猫一挥手想撵开他，手却被涟给抓住了。涟细细的看着他，在昏暗的灯光下，涟瞳中映着黄昏的夕色，猫突然有种莫名的恐惧感，像想做的是通通都被看穿了那样。

      　　「……滚」猫声音转弱，几乎是哀求。

      　　11

      　　涟不理他，反而靠过来，眼睛直直得盯着猫，只差没把他看出个洞来。

      　　「猫，你知道我的」

      　　「知道你什么！」猫语气很差的撇过头，涟却笑了：「我一直……在等你爱上我」

      　　「混帐！我没有！」

      　　涟更进了一步「就跟你说我没有了！滚开，你滚……唔！」猫瞪大眼睛看着堵住他双唇的涟，好半晌才想起来要抗拒，涟却恣意的把舌头身近他口腔里，极带侵略性的吻法，甚至反覆舔弄猫的齿根，像在宣扬他的领域范围。

      　　猫差点就要咬下去，却又心疼他会觉得痛，急得眼眶都红了，涟才停下这个吻。

      　　「猫，你无路可逃。」涟抓住猫的手腕说着，眸中带着深情，也带着清醒。猫却是有些疯狂了。

      　　「为什么！为什么你要逼我！为什么！」

      　　猫不敢恋爱，太多的喜爱，通常都代表着失去。

      　　爱得越彻底，感情放得越深，则受得伤越重，越难过。

      　　而且，不论怎么样，都不能回头。

      　　因为认真的恋爱，认真的遗忘。

      　　等回过神来时，对那人，就什么印象都没有了。

      　　那是撕心裂肺的恐惧，是善于遗忘，又渴望珍惜间的矛盾……他们本来可以当一辈子的朋友的，为什么一定要恋爱？或是说──为什么为什么执着于恋爱。

      　　「猫你喜欢我吗？」

      　　「……喜欢。」

      　　涟摸摸他的脸，待要更进一步，猫却用力的把他推开：「为什么！维持现状不好吗？你还要什么，你还想从我这夺走什么！」

      　　「全部。」涟答得很干脆。「那猫我问你，」涟更进了一步：「你还有什么可以失去的？」猫愣了。

      　　「爱上我不好吗？除了我，你不会再失去任何东西，你所有的一切，我都会帮你保护好。」涟说着手又环上了猫的腰。

      　　「……爱上你的本身，就是在失去……」猫说不出口。他知道涟认识他所有的朋友，他知道涟见过他的父母，知道涟在找工作，知道涟有自己家的钥匙，还有什么没有？他也问不出口。

      　　他只知道，自己要是答应了，这个约定，会比自己想得还要沉重。

      　　因为猫会很认真的实行他。

      　　「我不想忘记你。」猫喃喃说着，他最后想到的只有这个。「我不想到最后，连你都抛弃了。」

      　　一个很好的朋友。一份真挚，能互相理解的感情。

      　　为了这个答应成为情侣，为了这个猫付出自己，以及身边所有的交友圈和环境。

      　　这还不够吗？

      　　猫问着自己，是他想要些什么，还是涟想要些什么，猫也不懂了。

      　　因为猫，是在得到前，会先付出东西的人。

      　　「如果你已经爱上了，那你承不承认，结果都一样的。」涟温柔的说着，怜爱的抚了抚猫的浏海。「猫，给我次得到你的机会。」

      　　「我不要。」猫头垂在涟的胸膛上，涟看不到他的表情：「我不要。」

      　　猫这样说着，手却环上涟的腰际，死死揪住他的衣服，一直不放。

      　　「混蛋。」

      　　涟，从一开始就没有给他选择权。

      　　12

      　　那天之后，猫跟涟的关系开始有了微妙的转变。

      　　「猫，给你！」

      　　「我不爱吃这个。」猫拍掉了他的手，把东西扔回他怀里「这是你爱吃的东西吧，而且，你一定还没吃午餐。」

      　　涟笑纳了猫非常隐约的关心。

      　　如果把时间推到2个礼拜前，猫一定「喔」了一声，便拿东西吃下去或放旁边。不会问，也不会反驳。让人分不清他接受，是喜爱还是义务的一种。

      　　现在的猫，还比较有生气。

      　　「猫，你喜欢我吗？」三两口吃完，涟笑嘻嘻的凑近猫旁边。猫僵了一下，一巴掌把他拍开，脸却潮红潮红的，看起来可爱到不行。

      　　「猫，你脸皮真嫩。」涟得寸进尺的拍着猫的脸，又凑了上来，猫则是扔给他个白眼，又把他拍下去。「别闹，大庭广众的。」

      　　猫却是会害羞了，比起之前，说不出进步了多少。

      　　「嗯，不闹你。」涟偷笑了下，貌似正当的牵起猫的手，明显的感觉到猫身体又僵了一下。

      　　「猫，我今晚去你家噢。」涟不由得坏心的在猫耳边吹一口气。他平常不会特意强调的，但一旦他特意强调的时候，就代表会发生某些事。

      　　猫只感觉自己热度从脸部延伸到耳根，两眼羞得水汪汪的，猛一扯想把自己手从某狼手中扯回来，那人却抓得紧紧的，笑得好不欠打。

      　　「我爱你。」「猫，」涟刚还笑嘻嘻要闹猫的脸顿时转为惊愕：「猫，等等，猫你刚刚说什么？猫？」

      　　猫趁这时候把他手大力一甩，早快步走了。

      　　说真的，怎么能让他追上呢？

      　　如果非要恋爱的话……这点信心猫还是有的。

      　　后记（另）

      　　猫：「其实你早做好要捕捉我的准备吧？撒网撒得这么明显，当我笨蛋？哼」（撇头）

      　　涟（笑）：「这不是很好吗？天下为聘啊！」

      　　占有你的全部，再把这一切，送给你当聘礼，全得，或一起失去。是涟的恋爱。

      　　猫呢？

      　　其实猫，一直有选择。

      　　――正文完――