翡翠色序-第一分钟的圆舞曲

　　「哈、哈……」喘气声不绝於耳，他很清楚自己身体的极限，还差一点，只要到达那里後，他就逃脱了……言焰冲向转角，脑里清晰的浮出这错综复杂的巷道的地图。模拟了几千次逃跑的路径了。他很清楚，稍有差池，曙天就会追上来。
　　　　
　　又一个转弯！他轻巧闪过往入口走来的人，忽略那人错愕的面孔，在他骂出来之前便跑得不见踪影。
　　　　
　　不、还不够快！他要追过来了！
　　　　
　　青草绿的发丝汗湿在额头上，短发因为过快的跑步速度而飞扬，他避开人群的步伐那麽熟练，就像跑过了几百次一样。
　　　　
　　的确是跑过了几百次了──这样追追捕捕的不知多久，眨眼间就好像过了几十个世纪―－来不及的，曙天追不到他，又要成功逃脱了！
　　　　
　　稍稍喘了口气，言焰冲出小巷，街上熙攘的人群在他眼中，就有如模糊的黑影。左钻右绕的跑出一大段距离──入口就近在眼前。
　　　　
　　他知道，转到下一个世界後，曙天要找他就没那麽容易，就算曙天能力逐日增强，他还是能有一段轻松自在的喘息空间。
　　　　
　　心跳剧烈的跳动著，发丝飞扬，四肢既轻盈又沉重。他很清楚，要是一停下来，他就跑不动了。
　　　　
　　可是，为什麽呢？为什麽他要跑？为什麽他要逃得那麽累？
　　　　
　　不知道第几次擦掉流下来的汗水，言焰马不停蹄的冲向那入口，心中却不停的在搜寻著答案。
　　　　
　　几世纪了，他不停的跑，他不停的追。
　　　　
　　一个延长生命就是为了让他追。一个延长生命就是为了要追到他。
　　　　
　　可是，为什麽呢？
　　　　
　　朦胧中，言焰眼前好像出现了一片血色。那血色是如此的清晰，还能看到那双赤红的眼睛。
　　　　
　　要是警告他就好了，要是早阻止他就好了。为什麽偏偏没有呢？那提示，明明就是那麽的明确啊！
　　　　
　　他……
　　　　
　　对了，是因为那个原因啊。
　　　　
　　又浮现那片碧草如茵的草原，曙天笑著，背对著阳光所以看不清楚脸。风清缓的吹著，带著春天新生的气息，言焰微倦的躺在那里，看曙天金黄的发丝，被风卷得一缕缕飞扬了起来，曙天唤他的声音是那麽温柔……真的，好久没听到了。
　　　　
　　「阿焰、阿焰……」
　　　　
　　要是能让他再唤我一次就好了。
　　　　
　　身体是那麽的沉重，明明就近在眼前的入口看起来却是那麽的遥远。他忽然有种感觉，好像是这一辈子都跑不到了。
　　　　
　　好像这辈子都跑不到了。
　　　　
　　也没关系吧？这样也好，那他就永远都不会知道真相，也许是幸福的……至少是比自己幸福的。
　　　　　　
　　言焰慢慢的停下了步伐，转过身去，而後，他出现在他的面前，短短的几秒感觉好久，以前，只差这几秒，就是他追不到他的关键，而现在，他停下来等他。
　　　　
　　这样不是很好吗？永远不会……
　　　　
　　他看著，看他那把在阳光下闪闪发亮的匕首刺进了自己的胸膛。好久，真的。
　　　　
　　他等了几个世纪了，为了守候那麽秘密。
　　　　
　　「阿焰……」
　　　　
　　声音乾乾涩涩的，似乎是好久没说话了。但却还是那麽的温柔，只属於他的体贴，清晰得让人心碎。
　　　　
　　看吧，他会叫他的名字的，他就知道。
　　　　
　　早已经没有人，像他那麽了解他了。而他也是。几世纪的追逐，该死的人死了，不该死的人也死了，只剩下两个人不断的追，不断的跑。
　　　　
　　跑了好久，好累。
　　　　
　　身体自然而然的向後倒下去，他看到他的眼睛，看到他的额头，他那金黄的发丝一样被汗黏在额头上。上次看著他是甚麽时候？他不记得了。
　　　　
　　空是那麽的蓝啊，还有只纸鸢在飞 ……在飞……。
　　　　
　　那年的那只纸鸢，不知道现在在哪里了，应该早腐朽了吧。
　　　　
　　好可惜，那年的约定，他应该也已经听不见了。
　　　　
　　「我们要活著就一起活著，哪天要死就死在一起，你说好不好？」
　　　　
　　「啊？一起啊？别闹了！你认真的？」言焰调笑的看著他：「我还希望你帮我送葬G，行行好，活久一点……G！干嘛，你那什麽表情！」
　　
　　「我不要。」曙天笑得很坚定：「我们一起死，你说好不好？」
　　　　
　　言焰撇了过头去，过了半晌，突然低低的笑了起来：「接下来，你想去哪？」
　　
　　「啊？」
　　
　　「不是说要冒险吗？你想去哪。」
　　
　　「去找像光之翠石你觉得好不好？」
　　　　
　　「光……光之翠？」言焰身体一抖，弹坐了起来，认真的看著他：「别开玩笑了......你说真的？」
　　　　
　　「真的。」他笑得很坚定，那暗金色的眸子里，藏著他不曾说破，却一直为之窃喜的感情。　 
　　「......是吗？」
　　　　
　　是吗？
　　　　
　　要是当年，没跟他那样说该有多好呢。
　　　　
　　闭上眼睛，身子重重的落到地面，心却觉得好轻……那漆黑得好宁静。
　　　　
　　除了他，四周的人，嘈杂的话声，言焰通通都没有在听。
　　　　
　　最重要的。一开始就知道了。
　　　　
　　　 --------------
　　
　　　 前阵子突然回想起还有这样一个故事，所以决定把他写完
　　　 虐心注意！
　　　　
　　　　




翡翠色乐章-降A大调如诗的慢板

　　无数藤蔓的枝蔓顺著巨大树干蜿蜒而上，像一条条青色小河，就这样覆盖了大地的颜色。
　　
　　「阿焰！……喂，阿焰！」曙天在他旁边低声的叫他，言焰装睡，却忍不住睁开一眯眯眼睛，偷看阳光在曙天背後划起的轮廓……像绚丽的光圈，映阳光的那缕金黄发丝，看起来格外精致。
　　
　　他忍不住伸出手，却差一点点而不能抓住那头发。
　　
　　「唔……曙天你低一点……」「啊？阿焰你说些什麽？」曙天低下头凑近他，近得那温热的鼻息呼在脸上带点麻痒的感觉。言焰轻巧忽略心底那点不自在，手一把抓住曙天乱飞的金黄毛发，脸上笑得像只偷到腥的猫。
　　
　　「天，你家金毛很可爱。」「笨蛋！」两个人的声音刚好重叠，听起来很近。言焰一扬首对上了曙天的眼睛，那双暗金色的眼睛前所未有的认真，明明是清冷的风吹在身上却带上点躁热的感觉，言焰感觉心跳不受控制的加快了起来，他撇过头去，不希望曙天听到自己的心跳声。
　　
　　「我们要活著就一起活著，哪天要死就死在一起，你说好不好？」曙天像是没看到他反应的，认真而低声的说著。言焰心尖一颤，顾不得心底那些复杂的情绪，一扬首朝他笑了起来，略带调笑的说道：「啊？一起啊？别闹了！你认真的？」说完还补了一句：「我还希望你帮我送葬G，行行好，活久一点……G！干嘛，你那什麽表情！」
　　
　　曙天脸上尽是他捉摸不透的神色，但眼神却是从未有的深遂，那样直直得盯著他，就像要看透他心底，所有见不得人的小算盘似的。言焰目光闪躲了起来，脸上热辣辣的，觉得自己现在一定脸红得非常糗。
　　
　　曙天看著看著，就那样缓缓的笑了起来，一点一点上勾的唇角非常迷人，言焰吞了口口水，又突然很想挖个地洞跳下去。「我不要。」曙天说著，那声音异常坚定：「我们一起死，你说好不好？」
　　
　　「……」言焰撇了过头去，过了半晌，突然低低的笑了起来：「接下来，你想去哪？」
　　
　　「啊？」
　　
　　「不是说要冒险吗？你想去哪。」转移著话题，言焰却感觉到自己心情一点一点的飞扬起来，像吃了什麽很甜的东西，笑容怎麽藏都藏不住。曙天早习惯了言焰这个习性，他宠溺的看著他，含笑淡淡的说道：「去找像光之翠石你觉得好不好？」
　　　　
　　「光……光之翠？」言焰身体一抖，弹坐了起来，认真的看向在他旁边的那个人，金黄色的发丝尚在飞扬，但他现在没心情去抓。「别开玩笑了......你说真的？」
　　　　
　　「真的。」曙天笑得很坚定，那暗黄色的眸子里，藏著他不曾说破，却一直为之窃喜的感情。「......是吗？」言焰喃喃的说著，他知道他答应他了。曙天说什麽，他其实都会答应的，那些反抗什麽的，都只是形式而已。
　　
　　曙天清爽一笑，站起来拍了拍身上的杂草，顺手也把他拉了起来：「那准备走吧！」「这麽快！」曙天没理会他的抗议，拉著他就这样跑向村子，青草不停的在他们身边後退，早春冰凉的风打在脸上，却不能稍止心头的亢奋。
　　
　　曙天很清楚，他通通答应了。
　　只是不习惯把话说死而已。




翡翠色第三乐章-回旋曲的不安

　　第二天，他们收拾好了行囊，便踏上离开村庄的路途。
　　延途的路标只有莫须有的传说，以及以往人们踏上的，离去及失败的路。
　　不一定每个人都能回来，但他们相信。
　　
　　因为他们身边，有可以一起死的人。
　　把绝望系进鞋带，把希望留在心间，把期盼装进背包里。曙天牵起言焰的手，低声而虔诚的说道：「……以悦芙纳之名。」
　　
　　「以悦芙纳之名。」言焰虔诚的敛下眼睑，同样低声回答他的祝福与只愿。这是所有出村旅行的人都要做的仪式，在神的看顾下前行，走在神之道上。
　　
　　曙天瞄了言焰认真而幽微的模样两眼，又瞄了眼四周，忍不住凑到言焰跟前，小声的跟他说：「……以悦芙纳之名，让我变成能保护你的，最强的战士。」
　　
　　看著言焰睁大眼睛，不敢置信的看著他，无法想像，这就是他要去找光之翠石的理由的表情，曙天笑了笑，摸摸他的脸：「让我变成能不受世间规则所拘束的人。」他继续说著，每字每句，都像震撼的雷响，打在言焰的心头：「……否则，就让我和你一起死。」
　　
　　曙天是认真的……！言焰心头一暖，眼泪差点就这样流了下来。村里的人在帮他们送行了，他们转过身去挥手，一下一下的，言焰用力的眨著眼睛，试图把眼底泛滥的泪给眨掉，曙天却在旁边时不时偷摸他的腰，言焰转过头来瞪了他一眼，却换得他低低的轻笑。
　　
　　初春，一切希望都才开始展现的时节。
　　有个人跟他说，他要冒著死亡的风险，去竞逐能让人得到「世上最强的力量」的宝石，只为了以後，不会有任何异样的眼光看著他们。
　　那个人对他说，因为我是为你做这件事的，所以我要求你陪我。
　　随我去任何最危险的地方，最後跟我死在一起。
　　他们离开村落的时候，是牵著手的。
　　
　　……後来言焰才知道，曙天用掉了他的「祈愿」。
　　那是每个竣风大陆的居民一生下来就有的祝福，一生只能用一次，向万能之神悦芙纳祈求一个不能逆转的愿望。越强烈、越困难的愿望，就要用越激烈的方式来祈求，在那惊心动魄的界线里，神会考验你的决心，成功者生，失败者死，一点都不比光之翠石的竞争安全。
　　
　　曙天到很後来的时候，才一字一句跟他说起那时候的过程。说的时候正在野外的夜晚，那篝火熊熊的燃烧著，一波波热浪夹带著火星时不时的飞出，夜晚微凉却不冷，火端不断向更高的地方抓去，好像连天上的星子，都想烤落下来似的。
　　
　　曙天就这样坐在他旁边，靠著树闭上眼睛。他每分呼吸都感觉得到，曙天离他那麽近，却又隔那麽一点的距离。就像他在说的事情。
　　
　　那天，是言焰脱不了身的日子，曙天就这样一个人，带著另一件衣服，与言焰亲手打给他的匕首，下定决心一步步的走到森林深处。
　　曙天一字字的说给他听，非常详细。
　　说到他怎麽清洗匕首，匕首被他在阳光下翻转著，闪烁著锐利的青光，映得上面水珠晶亮七彩。
　　说著那匕首那时候有多冷，冷到他几乎握不住。
　　
　　一点一点，直到他怎麽将匕首插入胸口，有多用力，多认真的看著，那尖端一点一点没入的过程，血顺著伤口边缘滑落，就像个荒谬的梦境，然後他听见神的声音：「你确定吗？」
　　
　　「确定。」他的回答，没有任何一丝迟疑。




翡翠第四乐章-命运在敲门

　　……那时候，他许下了祈愿：「这世界上，除了言焰，没有人能杀得了我。」
　　一时间，力量在命运中激U起浪花，一切一切都随著这阵涟漪而改变。曙天原有的武术基础被废了一半，他变成了半个废材，要花上比别人多无数倍的心力，才堪堪和别人持平。与此同时，他再也不能伤害言焰。
　　
　　力量与代价等值，他成了容易因为一点意外、天灾，亦或是野兽侵扰等，就轻易死去的体质，比他曾经想过的都还要脆弱，但他不後悔。
　　
　　说这话的时候，曙天慢慢的睁开眼睛，温柔的看向言焰：「我会成为保护你的人。」
　　那是他的誓言。言焰从没想到为什麽，他到底做了什麽，能让这样一个男人，为他死心踏地？
　　
　　言焰颤抖著手要去许下祈愿，曙天不许，在争执中言焰的匕首在曙天手上划了一道浅到几乎看不到的红痕……因为那伤痕，曙天病了三个月。
　　
　　但即使病著，曙天也坚持要跟他一起行动，只言焰瞒著他，自己跑到不知哪里去祈愿，最後死在他面前。
　　曙天不会让这种事情发生。
　　
　　在曙天的坚持一点一点打消言焰的念头间，言焰也下定了决心，但他从来都没有跟任何人说起过。
　　
　　那是……他们两个人之间的事。他们之间，不该有第三个人插手，永远不行。
　　
　　在那之後，两人寻找光之翠石的目的，就变得前所未有的坚定了起来。
　　他们翻遍所有能找的地方，与不同的人发生冲突，有时杀人，有时被追杀，但因为曙天的关系，他们始终没有死。直到──他们找到了光之翠石。
　　
　　光之翠是光明神悦芙纳的祝福，是对世间所有坚持不懈的人的赏赐，是残留世间的神力与礼物……真的是这样吗？
　　
　　曙天吞下光之翠石後，真的成为了世间最强大的人。他们带著荣耀回归村庄，在村民的簇拥下，帮助村庄走向更好的生活──真的是这样吗？
　　
　　曙天逐渐的发狂。
　　每隔一段日子，他就会有段时间神智不清，而这神智不清，也变得越来越严重。
　　一开始，言焰还能够克制他，但越後来後，越没办法将他换回神志，发狂的曙天极为暴躁，会摧毁身边任何一样看得见的东西……。
　　
　　曙天承受不住神的力量。没有人承受得住。
　　光之翠石不是传说中的、他们以为的祝福，是天罚，是给贪婪之人的陷阱。他们太过渴望、太过年轻，竟忘了这世界的基础原则──得到多少，就要付出多少代价。
　　
　　神赐与他们光明，也带给他们黑暗。神创造了生物，也毁灭了生物。神在千千万万劫中创出了人，疼爱著、看顾著这些微小，脆弱的生物，并施予人祝福与能力。
　　
　　只是，神一直在考验著人，一如他考验著万物。
　　神从来不是慈悲的。
　　
　　最後，言焰不得不把曙天关在屋子里。用大锁，砖制的房子，一层又一层厚重的围墙，五人合力才推得开的门，连扇窗子都不敢留。
　　
　　----
　　
　　考虑什麽时候放旧稿来拖延时间（被打




翡翠第五乐章-黑色的星期天

　　即使这样，房子也在他面前轰然破碎。言焰默默的看著裂痕在墙上出现，听著村人慌张窜逃的喊声，看著毒辣的阳光晒下来，晒得他汗水直流，非常的咸，咸得他看不清前方。
　　
　　他很努力想要出心底的感觉，但他不知道他能够说些什麽。
　　……如果当初他早点阻止他就好了。
　　
　　房子摇动，无数的砖头落下，将地面砸得坑坑巴巴的。村人不断往村外逃跑，没有人敢留在这里，即使是他们的父母、昔日最亲近的乡邻都一样……
　　言焰站著，一动也不动。
　　
　　如果，他当初拒绝了他。言焰抬头，看著逐渐支离破碎的房子，犹如看著他们一点点崩毁，最後救无可救的未来……如果，他当初没有答应。金黄色的发稍、翡翠色的树叶，叶与叶间风细碎的私语，他的笑得那麽认真，那麽灿烂，那些阴影投射在他身上，光在後面形成好绚丽、好大的光圈，他几乎看不清表情，只专注在那认真的眼睛……
　　
　　如果，他当初没有答应。
　　
　　没有一起死，没有出发的约定，没有在一起，没有对眼时的那种坚定，如果……他们当初没有去找光之翠石就好了。
　　
　　他早该早点查那些文献，他早该弄清楚这些真相！他弄得清楚的，只是……那时候曙天认真的眼睛，让他找不出任何理由来拒绝他，也不想拒绝。
　　任何事都好，任何未来都好，那时的他只想永远看著曙天的笑脸，只想被他绑住，看他那任性自信的样子，去做任何他决心达成的事情。
　　
　　他喜欢他面对困境的那种神情，像是所有事物，迟早都要拜倒在他的身下。言焰相信，比任何人都相信……即使没有光之翠石，总有一天，曙天也会成为整个大陆最强的人，迟早是这样的，因为他的决心，比任何人都还要坚定。
　　
　　房子轰然倒塌。曙天红著眼睛挥舞著双手，肌肉奋起，手中不知哪拆下来的木料被当作武器，扫荡著来不及逃跑的村人，与四周所有一切可见的东西。
　　
　　……为什麽呢？为什麽会变成这样的，什麽时候开始的？
　　未来的一切，向不可知的方向转动，突然之间转得过快了，就这样在什麽事情都不知道的情况下，他们就默然的被世界抛弃，一下子，就变成了这种结果。
　　为什麽呢？
　　
　　恍惚中，言焰感觉有个人在拉他的袖子，很坚持的，一下又一下的，似乎一定要拉到他理他不可。於是言焰低下头，他看到隔壁家的那老婆婆，一脸恐惧的神情，大汗淋漓，浑身都湿了，明明怕得发抖，却还是死死抓住他的衣角。
　　
　　「快逃吧……别..….留著，快、快逃吧……」言焰低头看著拉他手的老婆婆半晌，然後恍惚著露出了微笑，低声的，不知道是在说给自己听还说给他听的说：「我逃了，大家会原谅我吗？我们做的……」
　　
　　老婆婆说不出话来，只能一直点头，不断点头，汗水随著头部摆动而飞溅下来，一滴滴都洒落言焰的手上。




翡翠第六乐章-交响曲田园

　　「……来不及了。」言焰恍惚的抬起头，看著远处注意到他跟老婆婆的举动，转而朝他们走来的曙天。
　　
　　老婆婆吓得软倒在地，只想著曙天要来杀他们，吓得走都走不动了。言焰却知道，曙天不是来杀「他们」的，只是来杀老婆婆的。即使在这种状态下，他都要保护他，都不会让任何人近他的身，对他不利。曙天就是这样的一个人。
　　
　　所以言焰恍惚的、轻轻的笑了起来，声音却充满哽咽，一字一句，犹如泣血：「我逃了，他可以逃吗？我能够…...让他自己面对这一切吗！？」
　　
　　「……以悦芙纳之名，让我变成能保护你的，最强的战士。」他那时候说著，每字每句，都像震撼的雷响，深深打入言焰的心里：「让我变成能不受世间规则所拘束的人……否则，就让我和你一起死。」
　　　　
　　好远的未来，他们曾描绘的幸福，实现了，只是太短……
　　短得，几乎没有可品尝的馀味。
　　
　　抽出腰际的匕首，言焰缓缓拉开老婆婆的手，一步一步，坚定的向前走。他是唯一能杀曙天的人，也是曙天唯一的弱点。
　　风带起阵阵尘沙，每次吹起，都迷了眼睛。和曙天距离每接近一点，言焰就能听到这世界安静的，传来每分细微的破裂声，一点一点，逐渐加大，每道裂痕重叠在一起，不断蔓延，竟震耳欲聋，让他泪流满面……
　　
　　「天……」他轻轻的唤著他，站到他面前。看他右手舞动著想挥打下来，却又迟疑的顿在半空中，似是不能理解，又充满挣扎的模样，不由得悲惨的，浅浅的笑了起来。「天。」曙天似是终於下定决心，手放到腰际，就要言焰胸前一捅，却又在即将刺破言焰皮肤那刻停了下来，迟疑不动。
　　
　　「我爱你。」言焰望向他的脸，那一刹那阳光那麽刺眼，他什麽都看不清，几步快速向前，就感到木尖一点一点的没入胸口，一如手上的匕首，缓而坚定的，朝曙天胸前送去……
　　
　　非常的红，触目都是血、是哀嚎，是他们曾经骄傲的村子。言焰泪流满面，村子满目疮痍，在他的眼中，曙天的神色慢慢清醒，逐渐讶异、惊恐，不敢置信……最後，变成夹带伤心的安心。
　　
　　「一起死吧。」言焰看他做出的唇形，瞪大眼睛，突地更用的的握住匕首送进他胸膛，然後狠狠的，把他推倒，也让那木尖更深的陷入自己的血肉里：「不……我不要，重来，要是能重头来过的话，要是能重来……」
　　
　　翡翠色的叶尖、洒下的碎光、金黄的发稍、认真的眼神，青绿的草坪，微凉的风……
　　要是能从来，要是能够……属於我们的，幸福日子。
　　
　　「你确定吗？」远远的，某个人这麽问著。
　　「确定。」他毫不犹豫的回答道。
　　
　　
　　----
　　
　　我说过...是虐心的（弱弱的说




翡翠第七乐章-走调的旋律

　　　「阿焰！……喂，阿焰！」好熟悉的声音……言焰心尖一颤，几乎不敢睁开眼睛，却忍不住向旁边摸，摸到他的衣角，紧紧的抓在手中。「阿焰……你干嘛？又不是小孩子。」曙天失笑的声音也那麽的熟悉，言焰鼻子一酸，泪就这麽流了下来，他赶紧睁开眼，用力的、认真的看著曙天，像是想把他看进灵魂里一样，泪却不停的滴落，他不想哭，但怎麽止都止不住。
　　
　　「G？怎麽了！？你怎麽哭了？谁欺负你了？告诉我，我帮你整治他……」连这话语都熟悉得好笑，在一起几十年的人了，突然听到这些很久以前的话，只让言焰觉得倍感温馨，就像是真的回到了那里……
　　
　　他摇摇头，再摇摇头，不由得笑了，脸上一把鼻涕一把眼泪的，狼狈极了。他手伸向右边口袋掏了掏，没找到手帕，又往左边口袋摸了摸，最後还是曙天递给他，他胡乱擦一擦脸以後才想起来，他是直到很後面才学会带手帕，因为要帮曙天包扎那些大大小小的伤口……虽然曙天是战士，言焰是弓箭手，但若不是曙天每次都想保护他，也断不会伤得这麽厉害。
　　
　　想著想著，他的泪又落了下来，曙天忙忙的安慰，他难过却又觉得想笑，摇头再摇头，最後含糊的说出自己做了个不好的梦，换得曙天低低的嘲笑。
　　
　　……要是一直下去就好了。没有力量也没有关系，没有约定也无所谓，只要他在我身边。
　　
　　言焰握紧拳头，下定决心要守护这样的生活。
　　就在他这样想的时候，曙天往他旁边一躺，树荫带光落在他脸上，看起来那麽柔软、那麽温馨，那麽……和平。言焰出神的望著，接著就听到曙天有点不好意思的，淡淡的跟他说：「言焰，那个……我有喜欢的女孩子了。」晴天霹雳。
　　
　　言焰木然著脸，一下子不知道该做什麽表情，情绪复杂的在心头乱窜，他看著曙天，直直得看著他，曙天却像是没发觉到一样，比手画脚的跟他说，他对那女生有多喜欢，有多依恋……
　　
　　为什麽？不是重头了吗？不是一切都回来了吗？不是很平安吗？我要的……不就是他的笑容吗？
　　
　　眼前一闪而过曙天最後放心的笑容，言焰心头一紧……他把那笑容抹杀了。在最後，他把时间倒流……那笑容，自己永远都看不到了。忽然之间的绝望让他眼前一黑，他想到那漫天铺地的血，似是天空，也染上了一阵铁锈味的红。而曙天红著眼睛，看著他，直接而认真的，一如以往的每一次，最後说：「一起死吧。」
　　
　　这样……多好？
　　要是他没有渴望，没有想追回他，没有重来一次的念头……
　　
　　言焰不知道那天怎麽度过的。
　　他记得他微笑，他点头，细心的听曙天说话，一字一句的建议他要怎麽做，但一切都远了，只剩曙天的那句话不断不断的在空中回响，一遍一遍打碎他的心。
　　
　　「阿焰，你是我最好的兄弟。」曙天拍著他的肩膀，眼中闪著兴奋的光芒：「我婚礼那天，一定要让你做我的证婚人！」
　　
　　
　　----
　　
　　虐.......心.........(被虐到了




翡翠第八乐章-断弦

　　时间如同流水一样的流逝，在言焰还努力想要抓住过去的时候，春至秋，一下子，就到了曙天大婚的那一天。
　　
　　每次有人大婚，都是村庄同庆的时候，言焰直直的看著那鲜W的红色，满满的祝贺，一杯杯的酒水就这样灌到肚子里，他不清楚自己说了什麽，只是将曙天看得很清晰，看他每一个幸福的表情，那种兴奋和快乐，充满期待的神情……
　　
　　为什麽，会觉得那麽苦涩？言焰眼中不断浮现曙天死前的安心表情，一次又一次，他突然非常想回到那里，回去跟曙天死在一起，至少，不会跟现在一样，就这样站在这里，这麽突兀，这麽愚蠢……
　　
　　「阿焰！噢，有人看到阿焰在哪里吗？」曙天呼叫著找寻他，言焰看著，看著看著，突然觉得自己非常清醒，看得前所未有的明晰。
　　
　　要是是以前，这种距离，曙天根本不用任何人提示就找得到他……要是以前。言焰靠著柱子想著，藏在人群後面，他忽然觉得前所未有的孤独跟隔离，就像是这一切，跟他都没有关系一样。他只是深深的看著曙天，看他幸福的表情，一遍又一遍。
　　
　　突然，曙天转了过头去，那举动如此突兀，大家都被吓了一跳，接著，大家究都知道了原因──新娘来了。
　　
　　以前，这是言焰才有的待遇。不管在什麽样的距离，只要他到来，曙天就会发现他的存在……不管多少人，不管多远。
　　
　　现在、他眼中……是另一个人了。
　　
　　言焰从来没想过，他会有一天，就在现场，看著曙天喜欢上另一个人，娶了另一个人，将目光都放在那个人身上……原本属於自己的，最温柔的目光。
　　言焰想哭，但哭不出来，他只是漠然的看著看著，最後跌跌撞撞的拿著手中那瓶酒，边灌边走掉。
　　
　　他不知道要去哪，也没有地方可去。
　　
　　---
　　
　　这章有点少 为了接接下来的剧情这样(?(快虐到习惯了(你等等




翡翠第九乐章-休止符

　　眼前一片翡翠绿。等言焰回过神来时，他仍站在村里最大的那棵树下，钟鼓击乐声远了，好像什麽都不曾有过一样。曙天没等他吧？言焰想著，一点一点笑了起来，笑容慢慢扩大，最後竟变成不能抑制的哽咽与喘气，他跪下，跪在那他跟曙天立誓的地方，弯下拔出匕首，然後一点一点的，感觉那尖锐的疼痛就这样子，没入自己胸口……
　　
　　那天，你「祈愿」的时候，也是这种感觉吗？
　　声音退去，万物都变得透明，世界一片寂静，所有景色突然飞速变换，一切都远了，好像所有愿望都微不足道的……言焰忍著的泪争先恐後的落了下来，一滴一滴的打湿了草坪，他将心底的声音一句一句的呐喊出来，就这样，生命从他的指尖，他的耳边，他的眼前……不停的流失，直至所有方向都混乱，再也找不到回去的路。
　　
　　「我想要……回去。」他喃喃的说著，他的「只愿」。
　　回去。回到初次和曙天认识的时候。
　　
　　所有一切似慢却快的抽离，最先失去的是声音，然後触觉，最後是影像……但即使是这样，他仍能感觉到心底疼痛的感觉不断发酵，就像仍站在那个地方，看两个人幸福的笑著。
　　
　　……对不起，你的幸福，我应该要支持的。心底喃喃的这样说著，言焰缓缓的闭上眼睛，彷佛不甘愿离开这世界一样。「只是，我做不到。」
　　
　　他太快闭上眼睛，所以没有看到。
　　没看到曙天找了过来，不敢置信的看他指缝间流出的鲜血，殷红著一点一点染遍了言焰的白衣，看他满脸交错的泪痕下痛苦的神情，以及嘴角缓缓绽开的，冰冷而夹带自嘲的苦笑。
　　那苦笑看起来多麽幸福，那种反差，就这样冻住了曙天的脚，无法再向前一步。
　　最後，只有他一个人……看到言焰缓缓闭上的，没有焦距的眼睛。




翡翠十乐章-降E调快板葬礼进行曲

　　再睁开眼，言焰听到一阵嘈杂的声音从外传来。他撑起身子想要出去，头却一阵阵发晕，他甩甩头，忽然想起了这是哪里。
　　
　　这是他们家刚搬到这个村落时的事。那时他收一收东西，在仓库睡著了。曙天跟他朋友玩到了这里，把他吵醒，於是他冲过去，从曙天手上夺下他们刚抓到的青蛙，就往曙天脸上砸下去。
　　
　　因为这事，他跟曙天撕打了一阵，最後被两方父母拉开，在那之後，他们就成为了最好的朋友。想到这，言焰心里一阵激动，恨不得马上冲出去才好，没想到脚才触碰到地面，一阵巨大的晕眩便从头部传来。他脚步不稳，走了几下後，便软倒在地。心脏像抽风似的一抽一抽的疼，不断狂乱的敲著他的胸口。他捂著胸，扭动全身，努力想移动到门边，却做不到……
　　
　　门边的喧哗声远了，他看著四周，忽然发现这不是什麽仓库，而是他的房间，甚至东西都已经帮他整理好了。他心底茫然一片，突然听见外面急急的脚步声，他母亲冲了进来，扶起他，边碎念边心疼的哭骂著，他大部分都没听懂，却大致知道他在说些什麽……他的身体，是神降之体。几乎不能动弹，却有著与神沟通的能力……
　　
　　眼前一片昏黑，接著别人说些什麽，言焰都听不下去，只感到心里一阵阵的苦涩，那抽痛每分都让他喘不过气，他却没任何方式能够抵抗。
　　没能够抗拒……命运。
　　也许从曙天许下「祈愿」开始，命运的轨迹，就已经确定……他们中就不能够在一起，怎麽样都不行。
　　
　　「我不相信！」言焰心底翻滚著、呐喊著要求改变，他们那麽虔诚，那麽认真……不过想要好好的活下去。
　　回忆不断的在脑中流转，每想到一件事，言焰泪就流得更凶一些，心口的抽痛也更疼了一些。
　　
　　他不要放弃……再怎麽样……都不能、放弃。
　　因为他放弃了，这一切就结束了。以後再以後，都不会有任何翻盘的机会。
　　
　　不知道过了多久，在一片漆黑的昏睡中，言焰争开了眼睛，忽然之间明白了一切的原因。
　　要得到多少，就要付出多少代价。
　　曙天愿望的代价是能轻易被他杀死，不能杀他，以及所有天赋降低到只剩2成。
　　而他的代价──是失去最重要的东西。
　　第一次，他失去了曙天对他的爱。
　　第二次，他失去了曙天跟他建立的回忆，以及跟曙天建立回忆的机会。
　　
　　命运永远是由不得人的。神从来都不仁慈，仁慈不是神的责任。
　　
　　言焰深深吸了口气，望著从窗边透进来的稀薄晨光，下定了决心。




翡翠十一乐章-崩溃的暴风雨

　　第二天，言焰拖著半残废的身子，由父母搀扶到村子中央，跟众人宣布神谕：「神，说再三天後的月圆之夜会有灾难发生。」他低敛著眼眸，用不急不徐的声音假冒神谕，明明是虚弱而中气不足的喘音，却在四周恐惧的寂静下，衬得神秘而幽远。
　　
　　「需将生长在月花旁边的紫黑色小草，F成汁後，在星时8时，混进水里，搭配月花饮用。」这话不长，但说完之後，言焰还是感到阵阵的晕眩，脚软无力只差没倒下去……他努力睁开眼，看在人群中那下定决心要保护大家的曙天，忽然觉得无力得可笑。
　　
　　他不认识他了。再也不认识。
　　想到这里，他就对这世间抱持著无以弥补的恨……不管是对神，还是对这无情的规则！咬紧牙关，他在父母的支撑下回到屋子里，他知道神降之体对大家的威吓力，也知道所有人一定会照做……目光无神的望著前方，言焰想笑，却苦涩的咳了出来，怎麽止都止不住，直到咳出一连串的血沫，在洁白的衣服上，看起来更怵目惊心。
　　
　　没有时间了。言焰想著，他缓缓的看向那透光的窗子，握紧拳头……他没有犹豫的、後悔的时间。
　　
　　三日後的傍晚，所有人都饮下草汁、吃下月花，慢慢的，所有人都睡了。村子里除了众人呼吸的声音，虫鸣声、风动声以外，任何声音都没有。言焰慢慢的走在村子里，景物仍然很熟悉，他清楚每家的甜点都藏在哪里。王伯习惯把零钱放在枕头下，林妈家的鸡总是叫错时间……
　　
　　他缓缓的走，一步一步，像走在命运的轨迹之间，只要他装傻，这次事件，大家会以为是神又一次成功指示……所有人，什麽都不会发现。
　　
　　但他还是做了。木著脸，走到所有人的身边，从喉头、胸口，任何一个致死的地方，缓缓而坚定的刺下去。没有任何犹豫，比当初发狂的曙天，还要更为残忍凶狠，更为果决。
　　
　　最後，他带著一身血来到那棵树下，坚定的往自己胸口刺去，一点一点的，匕首尖端没入胸口。血肉撕裂的细微声，匕首插进去的声音，握把冰凉的触感，滚烫的血，一滴滴扩散衣间的感觉，他只觉得很冷……很冷。
　　「我想要有，能逃到任何位面的能力。」低低的声音，细到好像不存在一样。
　　熟悉的，那声音回答他了：「你确定吗？」
　　「我确定。」
　　
　　结束後，他浑身是血的站在那里。站在他们相约的那棵树下，他最眷恋的──翡翠色的约定。
　　
　　他知道，他有很多方法，可以让这身体变得比现在好很多，但他还不急著使用，因为，他在等他。
　　
　　他用了最甜美无痛苦的方式，杀了村里所有的人，除了曙天。他在等曙天来找他……凭他对他的了解，他一定会来的。




翡翠终章-碧绿色的安魂曲

　　全村的人都死了，连风中都散著隐隐的血腥味，他木然著脸，抬著头，望著天空，望著他曾最眷恋的翡翠色，望著他们曾经的，除了他不再有任何人记得的约定。
　　
　　──为了那约定，我愿意做任何事情。
　　──我爱你。
　　
　　当初没告诉你的事，现在说了也没用了。
　　天际一点一点的发亮，无数的光从一角透了进来，纯洁而明澈的，就像一切都过去一样…...纯粹的光明著。
　　
　　接著，他听到脚步声，曙天喘气的声音，然後……看到他因愤怒而发红的眼睛。
　　「来追我吧。」言焰感觉自己笑著，笑得轻松、畅快，无比的开心。他终於……终於夺回曙天的目光，让他把全心都放在自己身上。
　　即使……是以这种方式。
　　
　　「追到我，然後杀了我。算为了这一切而赎罪。」他笑著，将手中的匕首扔给曙天：「用这匕首，杀了我……我等你。」说完，言焰就启动能力，离开了他永远的、最眷恋的村庄。
　　
　　对不起。
　　他没有告诉曙天，他其实有选择，他可以将时间回溯……把一切倒回事情发生之前，只是，会损失一些东西。
　　他什麽都没有说。
　　一如他知道，当初他有其他选择。他可以跟曙天一起死，他可以杀了曙天的新娘，他可以拖著病体，重新用别的方式跟他培养感情……但他知道，就算一切都成功，得到的也不会是他想要的。就算是同样的人，少了那段时间，就是少了，永远都回不去。
　　
　　他想要的，只是当初那个时间而已。只是他将目光放在他的身上，用那种眷恋的声音，轻轻的念著他的名字。
　　
　　
　　
　　
　　.....
　　..........
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「哈、哈……」喘气声不绝於耳，他很清楚自己身体的极限，还差一点，只要到达那里後，他就逃脱了……言焰冲向转角，脑里清晰的浮出这错综复杂的巷道的地图。
　　
　　他知道，转到下一个世界後，曙天要找他就没那麽容易，就算曙天能力逐日增强，他还是能有一段轻松自在的喘息空间…...为什麽呢？为什麽他要跑？为什麽他要逃得那麽累？
　　
　　为什麽？
　　
　　几世纪了，他不停的跑，他不停的追。
　　　　　　
　　一个延长生命就是为了让他追。一个延长生命就是为了要追到他……
　　
　　啊……朦胧中，言焰眼前好像出现了一片血色。那血色是如此的清晰，还能看到那双赤红的眼睛……要是警告他就好了，要是早阻止他就好了。为什麽偏偏没有呢？那提示，明明就是那麽的明确啊！
　　　　　　
　　他……
　　
　　停下来，不跑也没关系了吧？真的，好累了。
　　
　　「阿焰……」
　　「我们，一起死，好吗？」
　　
　　
　　
　　....
　　.......
　　
　　最重要的。一开始就知道了。
