  

《炽然照耀》千叶如血


炽然照耀1

　　从很久以前开始，他就坐在那里。我也忘了是什麽时候注意到的，印象中是第一次，终於能到森林去狩猎的时候。我爬到全村最高的屋顶上，兴奋得不停、不停的看森林那方向。结果却在森林里最高的一棵树上，看见一个黑点。
　　
　　那是他，在烈阳照得最强烈的、这附近最高的地方。一直、一直的呆在那里晒太阳。起得比任何人都早，只在太阳完全西落後才回村里。
　　
　　很多人说，他是被太阳晒傻了。小孩子一直一直被太阳晒，最後就会变成像他那样。所以村里的孩子还小的时候，大人们都不让晒太阳的…….
　　
　　真的吗？
　　
　　他总是像全身披满羽毛的鸟，蹲在树上等著归家的那阵风。光是看，就能感觉到那阵深深的，怎麽样都回不去的寂寞。
　　他没有家。
　　这样想的时候，我就很想冲过去跟他说，你可以留下来。可以一直一直留下来，直到你烦为止……但我知道，对任何人来说，家都只有一个。
　　这里，不是他能够归属的地方。
　　所以他看著太阳，我看著他。他等待飞翔，我看著他。
　　後来，我想每个人总有一天都会认命的。所以我看著他。
　　
　　……只是再後来我想，也许真正不认命的人，是我才对吧。
　　
　　清晨4点。萧云再一次步出家中，顺著同一条路离开村子，往森林里最高的那棵树一步一步的踱过去。他知道这时间有点早了，太阳还没出来。但他也没事好做，除了反覆的、一直的走回原来那条路上，他不想逃，也不能逃。
　　
　　清晨四点，我看他走过去，像伤了翅膀仍坚持要飞的鸟，最後准备跌死的经过。
　　我第一次忍不住跟过去。但即使路上他一直都知道我在，他也从没有回头。
　　那是第一次，我下定决心要知道到底发生了什麽事。
　　
　　在他的过去……在现在的我的心里。
　　
　　清晨4：15。萧云爬上了最高的那棵树，披著蓑衣、斗笠，跟所有能遮阳光的东西，严密的把每一寸皮肤都遮住，除了眼睛。
　　他要亲眼目睹太阳升起的那一刻。他要亲眼看到那阳光越升越高，越大越亮。最後终於到他不能直视的亮度，一步一步的爬升到天上。
　　他要亲眼看到。
　　每一次，他都觉得这是最後一次，但他还是回来了。
　　因为那是，属於他自己的诅咒。
　　一辈子都逃脱不了。
　　
　　我听到了很多版本，关於他……们的故事。我翻遍了村里所有的纪录，还偷了别人的日记来看。我搜寻每一寸留下的痕迹，最後带好行囊，踏出了跟他们当初相同的旅行。
　　我不明白促使我前进的动机是什麽，但我知道……
　　即使我回来，他还在那里。
　　他是只翅膀受伤的鸟，拚命拍翅，履行自己步向摔死的旅行。
　　我知道。
----------------

此篇已完结。不是坑可安心食用。

-----------------

拜托大家帮我做一下QAQ




炽然照耀2

　 -萧云-

　　一开始，只是看著他而已。那个总呆呆望著太阳的小孩，每天从早到晚，就一直一直的坐在院子里。微张著嘴巴望著天空，所有的一切都引不起他的兴趣。
　　
　　也许因为这样，我时不时就会拿东西去逗逗他。食物也好，玩具也好，新的衣服，奇特的药草，可爱的小动物，或是受伤的昆虫之类的，引不起他的注意，没有喜好也没有同情心，什麽都没有。除了太阳，没有任何能够得到他的注意。
　　我有点忌妒。
　　因为不知道从什麽时候开始，我就一直陪他坐在那里。
　　直到每天晚上他离开。他回村长家，我回我家。
　　第一次严重晒伤是陪他的第三天，後来，我都会披蓑衣戴斗笠，把自己藏得好好的，然後继续坐在他旁边。
　　一直坐著。他看太阳，我看他，我……
　　我腻了。
　　接著，我到处乱跑，能玩的地方就玩，能去的地方就去。只是时不时想起他来，总是再我回过神的时候，脚就自己走到附近。接著我就抓抓头：「去看看他吧。」这样的来到他身边。
　　很奇怪，没有人能阻止我。
　　那是第一个月。
　　第二个月，我悄悄来到他身边，神神秘秘的凑近他耳边，小声的告诉他：「我知道有个地方，比这边离太阳更近，你想不想去？」
　　我赌对了。
　　他呆呆的看著太阳，眨眨眼，又眨眨眼後，慢慢的转过头来看著我。那是澄清得好似琉璃的眼睛，这样一瞬也不瞬的看著我，好像一刹那我成了比太阳还重要的东西。有种激动从心底涌到了指尖，我不能控制。
　　所以我抓起他的手，带他爬到了我家的屋顶上。
　　在那之後，他每天早上都在我家的屋顶上出现。
　　
　　我家的屋顶当然不是村里最高的屋顶，但他不会知道的，因为他只关注太阳……这样也好。之後，每过几个星期，我就会悄悄告诉他一个秘密，让他多注意我一次。我沉浸在那琉璃般清澈的眼底里。
　　
　　村子里开始流传一个谣言，晒太阳晒太久，小孩会变傻，傻娃儿，不理任何人，而且发色跟瞳色会变很淡，村民开始把孩子藏了起来。阿爸阿妈也想把我藏起来，但我很快就逃出来了。
　　
　　炀的发色和瞳色变淡了。越变越淡，我才是第一个注意到的人。
　　一开始还是慢慢的，不明显，但後来越来越快，最後只剩下极淡极淡的黄色。好像阳光那样，也许在太阳下晒久了，我每次摸到的时候，那发丝都在手心跟指尖内发烫。我很紧张，不知道为什麽，也开始害怕……但却有种微微的兴奋在心底影响我。
　　我是唯一能让他转头的人。
　　村里的每个地方都爬完了，我开始带他去村外，後来我才发现去村外的好处：我是唯一能找到他的人。但要去的地方越来越远，要爬的地方越来越高，我开始减少在他身边的时候，为了维持……
　　只属於我的视线。

-----------


拜托大家帮我做一下QAQ




炽然照耀3

　　我不恨太阳，因为他造就了只属於我的阳光。发丝握在手心那种烙铁似的烫，好似终於能把温暖，牢牢的抓在手上。
　　
　　我总跟他说很多话，他一句话都没有说，但我却不停的碎碎念著。
　　想把所有的事情都告诉他，大的小的，包括我的整个世界。
　　有时候我想，也许我是把整个我都塞给他了。
　　只是他没有拒绝，我很想看他拒绝，却又沉浸在有人能分享我世界的感觉。
　　後来我才知道，他是我的重心。再把所有重量都倾注在他身上後，我变得很轻……这麽轻。离开了他，就失去能立足地面的力气。
　　
　　为了找寻能让他更接近太阳的地方，我成了村里最厉害的战士。
　　而後，我驯服了村里第一只飞鸢，成了第一个有飞行坐骑的人。
　　这麽小的村庄不需要飞行坐骑的，我有太多更好的选择，会使我成为村子里一个大人物，或是说一个非常有前途，让所有人都来巴结我的人。
　　都可以。
　　我只记得我在有鸟之後，炀看我那闪亮亮的眼神。
　　在我第一次载他飞至更高的高空上後，他每天都会这样看著我。
　　他希望离太阳更近。他太像太阳了，从来没有因为晒太阳而受伤，更没有任何不适的反应。我一直觉得，再靠近太阳一点，他就会消失。
　　但我并没有阻止他。
　　那是我能得到他反应的唯一方法……
　　也是有一天会让他消失的方法。
　　
　　18r，逃避即将来到的婚姻，无尽的希望你出人头地的压力，以及渴望维持他望向我的目光，我在出去历练的那一天，在没有人醒来的早上，站到正准备去晒太阳的他的面前。
　　
　　「炀，跟我走。」我轻声说著，罪恶感只差没淹没了我：「我带你去离太阳最近的地方。」
　　他慢慢的动了，一点一点的望向我，用那琉璃似的眼眸，直直望向我心底然後……他轻轻的，点了点头。
　　
　　我知道一个传说，这个世上，有一座太阳岛。
　　太阳从那里升起，从那里降落。
------
拜托大家帮我做一下QAQ




炽然照耀4

从开始旅行起，我就到处打听著太阳岛的传说，拚命走向那里的相反方向。
只是，或许是因为这样吧，最後我们真的找到了太阳岛，真的过去了。
踏上去那刹那，恐惧顿时攫取了我的心脏，他手臂很烫，烫得我都快握不住，在那遍地通红的地方，我不知道我哭了没，即使眼泪落下，也会立即蒸发……
我被挡在火焰之外。他走向火焰最多的地方。

当我醒来的时候，他在我身旁。没了源源不绝的魔力，没了浅淡亮黄的长发眸色，没了直直望向太阳的眼神。
但我很满足，非常满足，他第一次属於了我。
後来，我就这样带著他做佣兵，四处旅行。能去哪就去哪，想去多远就去多远，只是再也不能去危险的地方。

那是我最後悔的事。
当进入了魔兽森林，当踏错了路，走近太里面的地方。
当发现得太晚，又遇见凶兽，毫无办法，闪避不及……

又一次，巨大的光芒在我眼前炸开，又一次昏迷，又一次做不出任何事情。
在太阳岛的时候也是，在魔兽森林时也是。
我是被保护的那一个，救不了最重要的人。

再醒时，我在一个方圆20公尺的焦地里，没有任何野兽敢靠近。後来，那里被当作魔兽森林的临时休息地，直到现在，仍然存在。
炀消失了，为了救我，我知道。
但我疯狂的找他，重新踏遍每一个地方，一起履行的每一步足迹，拚命的钻钱，拚命的离开。
直到我再也走不动为止，我回到了最初的那个村庄。
老爸老妈早死了，我不曾照顾他们，不曾送葬，甚至没有见过他们最後一面。只在他们留下的小茅屋里，独自一个人住著。在天未亮的清晨，到最高的那棵树上，一心一意，看著他也许会在的太阳。
他消失了，是我一手造成的。

我始终等著。


----


拜托大家帮我做一下QAQ




炽然照耀5

　 -炀-

　　所有声音都飘远了，那时候，我什麽都不知道，只想回去。
　　有人带走我。有人说服我。有人碎碎杂杂的在我身边念著什麽，我通通都听不懂。
　　他也是。
　　在我清醒前，我不知道他是什麽。只知道，他一直都在。
　　後来，我慢慢理解了这个世界。
　　我懂得声音是什麽，颜色是什麽，和他是什麽……「我知道有个地方，比这边离太阳更近，你想不想去？」
　　这就是人吗？
　　
　　一点一点的，他始终陪在我的身边，不管去哪，不管在什麽时候。我好像开始懂了，只要一回头，就会有人对你笑的感觉。
　　那是种发自内心的温暖。要是能留住就好了……在时间停止前我开始依赖，在时间停止後……可以不要停吗？
　　
　　他问我：「炀，跟我走。」
　　「我带你去离太阳最近的地方。」
　　
　　我说好。
　　
　　但我不是要找太阳，而是想找离他最近的地方。
　　他是我最重要的东西，而不是该回去的那个地方。
　　
　　所以，在那一天我选择了放弃，选择封闭所有能力，学会在他身边，当一个比「人类」还要弱的「人」。
　　他没有放弃，他仍笑得那麽灿烂，那麽……温暖。
　　人，原来是这样的。
　　
　　但是是脆弱的。
　　不救他，他就会死，救了他，我就得离开……
　　那离开吧。
　　原来真正有了想要的东西後，才知道这世上有一种距离，是无法缩短的。
　　
　　我看著他，他看著我，原来……
　　是等待的距离。
　　
　　直到很後来我都在回想，他是怎麽来到我身边的。
　　早知道有今天，我不会落下去。早知道有後来，我不会望著这里。早知道这麽温暖，我不会等这麽久才看向他，不会跟他一起出去，不会去太阳岛，不会去魔兽森林，至少不会……放开他的手。
　　
　　等待的距离是後悔的距离。
-----


拜托大家帮我做一下QAQ




炽然照耀6

　 -村民-

　　很久以前据说在陨石落下的时候，村子里多了一个小孩，最後被村长收留了。
　　那是个很奇怪的孩子，谁叫他他都不理，空茫的眼神好像什麽都看不到，每天都坐在那里呆呆的望著太阳，一直望著。
　　没有人能够影响他。
　　村里老一辈的都说，他魂被吸走了。要村长乾脆别养了，这孩子不吉利，会带给村子灾厄的。
　　但村长坚持，因为他的小儿子在去年冬天，雪崩时被埋死了。
　　他相信那是小儿子送一个孩子给他，要安慰孤寂的村长。
　　至少村长的老婆这麽相信著。
　　
　　大家都说那孩子是灾厄的化身，但怎麽劝说村长都坚持，他们也就由他去了。
　　後来，那孩子果然是灾厄的化身，他拐了村里最聪明的一个孩子，叫做萧云。
　　
　　一开始萧云在他身边跑前跑後的，村里的人都没有注意。但之後可就不得了了。那孩子开始显现灾厄之兆，萧云还护著他，之後还不知道把那孩子藏到哪里，甚至还自毁前程，选了一只飞行魔兽。
　　那可是飞行魔兽G，天啊。
　　他可是那个能得到熊的萧云G。
　　
　　最後萧云省悟了，在众人的劝说跟关注下，他带走了村子里的恶魔，却因为如此牺牲，在回来时已神志不清，不认得任何人，甚至开始跟那孩子一样望著太阳……
　　
　　该死的灾厄。
　　幸好他完全的走了。
-----
拜托大家帮我做一下QAQ




炽然照耀7

　　我听到了很多版本，收集很多奇怪的故事，却在冬天来之前，我结束了旅途，回到村庄。
　　我几乎能拼出真实版本的过去，但我不。
　　因为自从我出发开始，我了解得越多，就离他越远。
　　我知道了太多传说，却几乎忘了，再他斗笠下遮得结结实实的那脸上，有一双眼睛，始终认真的望著太阳。
　　
　　他不是传说，他只是一个人。
　　
　　在我回村庄的第十二天，日食。
　　村里陷入一片恐慌，只有萧云狂喜的站起，我惊觉了什麽，不管不顾的跑向他的方向，但晚了。
　　
　　一片极亮的光芒洒遍大地，什麽都看不到。
　　那一定是错觉，因为我听到了那沙哑而欣悦的声音。
　　一定是的。不然我不可能听到的刹那，就认出那是萧云的声音。
　　「你来了。」
　　
　　……
　　一定是错觉的，不然我不可能，那麽难过……
　　
　　为什麽呢？
