
      缠绵+番外 BY： 千叶如血


      　　1

      　　擦肩而过。触到她眸子的是她这辈子见过最温润的眼。

      　　然后，错过。

      　　那是她的第一世。

      　　她向神祈求，让下辈子的她又聪明，又美丽。让她配得上他，让他爱她，让他拥有她。

      　　对，又聪明，又美丽。

      　　好好的人家沦落成了名叫圆圆的歌妓。名动一时，城里多少是想看她的男人的身影。

      　　然后他出现。

      　　骄傲而气势疏荡，狂放不羁而有霸气。那微眯的眸子里有股温柔撞上了她的心扉。轻啜了口酒便吻上了她―「圆圆……」那两个字从他口中说出来就令她心醉。

      　　而后，有人抓了她。

      　　有人威胁他。

      　　又有人逼迫他。

      　　他是多骄傲的人啊！她的心随着他的处境而摇荡。

      　　再后来清军入关，是她听过最可笑的笑话。

      　　怎么可能是他！

      　　他的亲人被杀，他放进来的清军踏出了一条长长的血路，他找着了她。

      　　那眸子里的焦急和温柔再次锁住了她。

      　　她认输，一切却还未就此结束。

      　　有人骂他，有人诋毁他，有人中伤他，有太多太多的人不谅解他。

      　　她看得最深的却是他的愧疚。在午夜梦回，在清醒，在他牵起她的手，在他说爱她……

      　　愧疚像把刀。他爱她，她爱他。但他们没办法快乐。

      　　她向神祈求，下辈子平平凡凡的。不太漂亮，不太聪明，然后，再嫁给他一次。

      　　他爱她，她爱他。那将会是多美好的结局？

      　　她嫁给了他。初为人妇，红烛喜字，那能有多娇羞多美艳？彤色喜服映着她雪白的皓腕，而那人的脚步声叩叩的走进来，动作轻柔的掀起了她的头盖。

      　　那是她这一辈子的良人，多温润的眸子！

      　　她爱他。

      　　把持家务，伺奉公婆，举案齐眉。

      　　他做了所有她能做的和她该做的事。

      　　然后，她等来了他的第一个妾。

      　　这一世她拖了好久才肯去投胎。太累。

      　　神问了她有甚么愿望时，她想了好久，才能轻轻的回答道：

      　　「平平凡凡的，不太聪明，然后，别再嫁给他。」

      　　别再嫁给他。

      　　她成了一个小作家。那时正是出国热潮，好像去外边世界是件多了不起的事一样，她素来不理。

      　　但，朋友给她看了一张照片，照片上的人发色不同，眸色不同，衣着奇特。

      　　她爱上了他。

      　　那是一个乐团的主唱，小有名气，美国。

      　　她拚命的搜集所有有关那乐团的信息，后来，终于有机会去看看现场表演几次。

      　　只看到他，只听到他，只注意到他。

      　　她回来时一把火烧掉了所有珍藏。

      　　她配不上他。

      　　那一辈子，只能仰望。

      　　再后来，又到了神的面前了，她祈求：「请让他一辈子都在我身边，可是，不要在一起。」

      　　她累了。每次都爱上。既受不了仰望，又不能接受不见，每次在一起却都没有好结局。

      　　好累。

      　　这一是她成了男生，成了他最好的朋友，一辈子都是朋友。他终身未娶。

      　　可他娶了。又是那个女生！

      　　这世，她是他的妻子，上世，她是他的绯闻女友，再上世，她是他的妾。当她是圆圆的那世来到他身旁时，他身边已有了她。

      　　她叹息，她哭泣，最后她来到神的身边低声请求。

      　　「神哪，下辈子我不要成人。可是，可否再让我待再他的身边？」

      　　三世。

      　　她成了他养的蚕，受他细心照料，殷切观看，从每个小细节感觉到他的温柔，日日可以触到那双温润的眸子，大了些后，时不时可以碰到他的手。

      　　她住在他为她造的小盒子里，变成蛾以后，也死在那里。

      　　后，她成了他妹妹养的一只蝶。他看着他化蛹，看着她破蛹而出，而后，等她晾干了翅膀后，她轻轻飞到了他的肩膀上停留。

      　　日日在屋里绕着他飞舞，饮露，在枝叶上停留，时间过得是那么的快，她对神没有其他的要求。

      　　再后来，她成了一朵他养的花。她用了九个月的时间酝酿，然后开出朵最美丽的花儿，献给了他。

      　　他微笑着摘下，转眼间戴到了另一个女人的鬓上。

      　　又是她。

      　　2

      　　几辈子下来，三人命运纠缠不断，就像打了怎么也绕不开的结，锁上了失了钥匙的锁，缠绕到最后，所有的一切都只剩下缄默。

      　　她是难以言喻的伤心，他是又自责，又愧疚。

      　　死后，他仔仔细细的想了人生好几回，确定了在成为花儿以后，她没有再出现过。

      　　又伤了她的心，她大概走了吧。

      　　猝死。他对这人生却没有那么多遗憾。这死的还是时候，还可以追得上她。

      　　以前，他等，她追。

      　　现在，她逃，他跟。

      　　他相信她还爱着他的。只要他愿意，他们还可以在一起。

      　　于是，神让他到了她所在的那个世界。

      　　他跟他说，那世界在他所掌控的边缘，他只能给他一个遇见她的机会，但如果错失了，就是终身。如果把握，那她这一辈子就都属于他。

      　　他说，他对那世界的掌控不多，一切得凭他自己努力。

      　　他答应，然后下去。

      　　那是一个魔法的世界。

      　　他成了小小村庄里的一个普通少年，家境不算好也不算差，平时素在村子旁走走逛逛。

      　　他人生没甚么目标，虽然总觉得自己会做大事，可倒也没真显出些比别人突出多的才干。

      　　可是，他心中一直含有股隐隐的焦急，好像在找寻甚么似的。

      　　这焦急跟他到了十三岁的那一年。

      　　那一年，他失踪。那是他有生以来在村子周边的唯一一次迷路。这迷路迷路了三天三夜才回到了村子。回来时，手牵着一个男孩。

      　　他叫他做。

      　　为他取名字，彻底消耗他这个识字不多的人的脑力，查遍了好几本的字典才确认上这个名字。

      　　有玉有羽，是个好名字，他想。

      　　那年，从他带他回来了以后，被带回来的他，就再也没有离开他过。

      　　那是一次很奇怪的失踪。他被围绕在雾里，怎么走，都走不到尽头。然后，他看到前方隐隐约约，分出了两条路。一条通往漆黑的森林，一条通往村庄。

      　　又累又渴，他却选择了森林。

      　　为了胸口灼烧的那团火，为了那隐隐不明的渴切，为了他这个大男人，总不能怕事的逃走。

      　　他进去了。

      　　一次又一次，离村庄越远，未知的路程便越令人害怕。

      　　他曾不只一次的想要回去，但最后却都走了下去。

      　　路末，是棵金黄而美丽的巨树，金亮的树皮散发着光芒，每片叶子都好像蕴含了巨大的能量。

      　　他凑近看，树中心有个巨大的树洞，树洞里奇迹似的躺着一个少年，这么纤细，这么美丽。

      　　他唤醒了他。

      　　那一刻，便是永远……

      　　成了他第一个看到的人，拥有了他对人的第一个笑容，让那双冷湖般的眸子映上了他。映上了他，此后便都是他。

      　　当他那只小巧的手覆盖到他的手上的时候，他不知怎地的，想起了那句话：我只能给你一个机会。但如果错失了，就是终身。如果把握，那她这一辈子就都属于你。

      　　那她这一辈子都属于你。

      　　他该高兴的，他是高兴的。

      　　但不知怎地，心里最深处的那里，慢慢有了点不满足冒了出来，一旦发芽，就难以拔除……

      　　3

      　　带他回来，然后生活在一起，读书在一起，做事在一起，形影不离以后，爱上了他，然后他爱上他，好像是自然而然的事。

      　　回来后，他不知怎地被检验出了惊天的魔法天赋，魔法学校，法师，最后成了魔导师―极为年轻的魔导师，好像也都顺理成章。

      　　然后，一直以来，都将他带在身边。

      　　不管去哪里，不管做甚么，他永远都在。

      　　在等他，也在陪他。

      　　他除了自己这里以外没地方可去了，他根本不记得他以前在哪里，他爱他，他这一生都属于他，他第一眼看到的是他……

      　　这些，通通都令他安心。

      　　后来，他有了自己的大房子，找了一群不乱说话的仆人，然后，和他在一起。

      　　颇多人劝他结婚的，他都回绝了。

      　　他和他，两个人手牵手就是一个圆，就是一个缘，既不多，也不少。

      　　他拥有他。

      　　这四个字，就是他心底的符，支撑他天地的咒。让他可以为所欲为，让他即使在外面被逼迫得再累，也不会恐惧。

      　　可是「拥有」，是最美好的咒，也是最毒的毒。

      　　因为拥有，所以不去珍惜，所以可以轻易的放在一旁，就像是不重要的东西……因为他永远都在，所以就不用时时回头去看，就不用牵起他的手，不用看着他的眼眸。

      　　他永远都在。

      　　他认为他永远都在。

      　　那天她离开后，他见到了神。可是，他们都不知道，他离开后，又有一个人来到了神的面前，和他们关系密切。

      　　是她。

      　　他二十九岁，离开树木的第十二年，他带回了他。

      　　风华绝代。

      　　没有人比他更适合用这个词，即使这个词不太能适用在男子的身上。

      　　他还只是个法师的身分。倒不是见习，而是正式。但虽说与魔导师的差距也不是一点半点，可脑中总能冒出些新鲜念头来，颇合他的胃口。

      　　不知何时开始，就走在一起了。

      　　没做些不当做的，还只是朋友。然后，就用这朋友的名义，让他来家里住，他也答应了。

      　　三个人，又回到了同个屋檐下。

      　　反反覆覆了几个世纪，时代更迭，沧海桑田，一切一切好像都没变，转眼间却变了很多，春风得意的他似乎从没想过，有些事，错过就是错过了。

      　　他似乎没错过她几次。好几个世纪，好几次转世，他都遇上了她，也大都和她在一起。只是，每次都多了一人。

      　　没错过她的人，却错过了她的爱―绵绵延延了几个世纪，再多的爱，都会累。

      　　他带他来的那天，去接他，就看到了他。

      　　没见过那么妖媚的男子。一双丹凤眼隐含桃花，回眸一笑便是百媚，修长的身子，青葱似的手指，难为讲话温文有礼，且多都言之有物。

      　　好像是谁都会喜欢上的人哪！

      　　从他的眼睛里看到了爱。

      　　这一世，他又不只爱他一人。

      　　4

      　　记得是张爱玲的红玫瑰与白玫瑰：「也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是『床前明月光』；娶了白玫瑰，白的便是衣服上沾的一粒饭黏子，红的却是心口上一颗朱砂痣」

      　　所以，那是所有女人的悲哀。或是说，所有先爱上的人的悲哀。

      　　她爱上了他，好像从一开始就注定要这样的悲哀，久久的持续下去。

      　　对，她都想起来了。

      　　从最早的擦肩而过，到一次次的相遇和错过。

      　　她一直都错了。在那一世，他和她结婚，和他是一辈子的朋友。

      　　朋友，不过是得不到结果的痴恋的掩饰。

      　　他们是最好的朋友，说得好听。

      　　那为什么不敢两个人待在无人的室内，不敢有太多的触碰，那辈子，连牵手都没有。

      　　他爱她，也爱她。

      　　那辈子结束以后，她悲凉的发现，她错得离谱。一直以来以为的两人行，其实是三人行。

      　　那一直以来都由他在主导的爱情，他左右各执一人的手，笑得那么开心。

      　　然后她，多想逃离。

      　　那天晚上，他就坐在凉亭喝酒。

      　　一壶，又一壶。

      　　而他和他促膝长谈直到深夜，那明亮而温暖的灯火一刻不熄，他的心就一刻刻的变冷。

      　　然后，才发现伤心是没有谷底的，只有痛永无止境。

      　　也许她爱上了他，是她这几辈子做的最离谱的错事。

      　　他反覆的想，把前几辈子的伤心与快乐都拿来下酒，才发现，记忆最深的永远是伤心，快乐好像早就被拿去填了悲伤的谷底。

      　　然后，他眯起了醉眼，隐约看到了一个人走过幽深的小径，往客房而去。

      　　他笑了笑，向他招了招，看他那绝美的脸上流露出错愕，然后，看他走了过来。

      　　回想起一切，便觉得他的脸异常的熟悉。每一世他都这样，聪明，绝美。

      　　然后轻而易举的介入，就夺得了他的爱。

      　　他不是不爱她了，只是，他的爱太多。总要分给两个人，对他来说才算完美。

      　　所以，每一世她都这样。

      　　先是好幸福，然后好寂寞。

      　　一世世重复，就只剩疲惫两个字留下，其他甚么都没有。

      　　爱到现在，她几乎要认为，她对他的爱，已被疲惫抵销，甚么都不剩。

      　　但不是如此的，看到，还是爱。

      　　只是她现在好疲惫好疲惫了，多不想再爱。

      　　「……」他走了过来，衣裳飘飘，亮丽的锦缎是灼眼的红。在白色的月光下，衣裳的每一个花纹，都清晰的紧。

      　　那黑色的长发如一流水，黑色的暗流，在黑夜中任光芒滑落。

      　　他抚了抚他的脸颊，然后笑了：「是这样念的，没错吧？」

      　　这么的温柔，让人几欲流泪。

      　　5

      　　他愣愣的看着他，好似不敢相信。这每一次见面都不冷不硬的说上两句话，便各自离开的人，甚么时候，变得对他那么好了？

      　　他只是笑笑。

      　　那时候，她走了进去，见到了神。

      　　他刚离开不久。

      　　依着前几世的惯例，她仍旧就那一个要求：「请让他爱上我。」

      　　几世以来都是如此。从他名字仍是吴三桂那世，到后来他娶了她，再后来他成了歌手……

      　　倒不是爱他，真要她说的话，大概就是见不得别人好罢。

      　　她就是受不了他们相亲相爱的在一起，就是受不了她脸上浮现出来的幸福样，就是受不了他那么温柔的对她……

      　　就是见不得别人好。

      　　即使，她并没有讨厌他们，一点也没有。

      　　但就是那一点忌妒，那一点不甘心，让她世世都和他们纠缠在一起。让她世世都伤害着他和她。

      　　神并没有回答她。相反的，他只是玩味的看着她，脸上似笑非笑的，似乎是在观察些什么。

      　　「……」等了半晌等不到回答，她便倔强的抬了起头看他，脸上满是我就是这样的表情。

      　　对，她就是这样。她是无聊，她是疯了，她是神经病，可他这个愿望有错么？她就是偏偏要介入，她就是想要这个愿望。

      　　然后，她听到神低低的说，声音里是掩不住的笑意：「你好好想想，你要的是甚么。」

      　　她要的究竟是甚么？

      　　她不禁想了，她有多久没想过这个问题了？

      　　就从一开始介入以后，就很坚持的继续介入下去，决心不管她有多伤心，狠心的不管他的爱和歉疚。

      　　她恍惚的想着这几世的经历，不禁想到了最前面的那世。

      　　那次擦肩而过，把她和她和他的命运的绳索牵在一起，从此就缠绕纠结，再也分不开。

      　　她是她最好的朋友。

      　　那一世。她看她伤心掉泪，看她思念，看她多少次试图画出那眸子，却又把纸揉烂。

      　　每当她画得好一点时，她便拉着她的手，用那样慕恋的语气说：「你看你看，他的眸子就像这样……」后，她又摇头，叹了口气：「这还不及他眸子的万分之一。」

      　　只一次擦肩而过，就直得你记忆得那么深么？

      　　那时的媒妁之约，都是父母决定。

      　　她就看她嫁人了，看她生子，看她持家，看她只有在对她才会宣泄出那说不得的想念。

      　　他把全世界最美好的形容词都加诸于他，就像是把他想成人生中最光明最美丽的那一盏灯。

      　　她好不甘心。

      　　「他就有那么好吗？」她问她。「难道说，别人就不行吗？」

      　　她只是愣愣的呆着，然后微笑，摇了摇头。

      　　最甜蜜也最苦的笑。

      　　她那辈子只遇过他一次。就那次擦肩，就注定了她的想念。

      　　她的爱让她不能忍受。

      　　于是，她死时，祈求让她够好，让他爱上她，让她配得上他。

      　　而她死时，也同样祈求让他爱上她。

      　　只是，她是单单纯纯的希望他能爱她，她却仅仅是去破坏他们的感情，当那根让他们吞不下也吐不掉的刺。

      　　她成功了。

      　　她伤心绝望，他歉疚却仍不可自拔。

      　　然后一世世，一世世她都重复着同样的愿望。

      　　要他爱她。

      　　那不是因为她爱他。

      　　而是因为……她爱她。

      　　最好的朋友。最近又最远的距离。

      　　她，爱上了她。

      　　从此以后世世都不让她快活，阻挡只为了让他得不到完全的她。

      　　好卑鄙，好无耻，好爱她。

      　　于是，她跟神约定，然后，来到。

      　　她约定帮神做五百年的工，换她带着记忆下凡，去寻她，去爱她。

      　　然后，她来了。

      　　现在就站在他的眼前，用这具男生的身躯，看着这一世同身为男生的他。

      　　6

      　　「为什么？」他脸上满是泪痕，问得又是疲惫，又是无奈和茫然。

      　　为什么。他也想问。为什么就是他，不能是我？

      　　他手指温柔的娑摩着他的脸颊，心疼他，却也为他爱他而想伤害他。「就非他不可吗？」这句话问得缠绵无奈，口气还隐隐带着些故作的冷硬。

      　　而他听了又愣了，摇了摇头，又摇了摇头，最后拿起手上的酒壶，就要再灌下去。

      　　他一手打掉了他手上的酒。

      　　瓶子飞了出去，撞击，然后破碎。溅洒出来的酒汁在黑暗中里发亮，碎片陆续发出了撞地的声响。

      　　他愣了，他却没有给他发愣的时间，而是欺身吻了上去。

      　　为这红润的唇，为这花瓣般的皮肤，为这人。

      　　他等了这么多辈子，才发现自己的真心，才吻了他。

      　　认识他这么久，第一次真真正正的吻着他。

      　　他吻得暴虐，吻得狂乱而大力，好像想把纠缠几世的恩恩怨怨都在这一吻中封缄，好像想把他对他的所有爱恨情仇的吻掉，他要他的眸子只看着他。

      　　他陪了他一世。那人不过就是个一擦肩，一回眸，就夺走了全部的她。

      　　又伤心又气恼，他不甘心得发狂，用一个最糟的方式报复，反反覆覆了千年，千年都是难言的复杂纠葛，但世世都仍为他沉醉。

      　　这一世，他要夺走他。

      　　没人能抢。

      　　吻了好一阵子，猛地推开他，猝不及防，那推开的力道让他倒退几步，的手却仍然用力的揪着他的衣裳，紧紧的。

      　　然后，他又猛地把他拉近了过来，埋头就在他的身上哭了起来，一把鼻涕一把眼泪的，都抹上了他。

      　　他心疼的抱着他。感觉他的哭泣，感觉他的眼泪，感觉他身子不住不住的颤抖着。

      　　好爱他。

      　　他一直只在他的跟前哭。那一世是这样，这一世也是。

      　　他乐意。

      　　他只能那么说，即使揪心，及使心疼到无以复加，他乐意。

      　　即使他跟他在一起时，他也不曾再他跟前哭过。他不是会在别人面前哭的人。

      　　这么倔强，又令他心疼，一爱上他，就是好几辈子的事。从第一世之后，从没断过。

      　　爱他，逼迫他，欺负他。

      　　然后像现在，宠他。

      　　他想要看到他眼里心里都是他。

      　　他哭着好久，然后又是呕吐又是怎地的，让他手忙脚乱。

      　　但心甘情愿。

      　　弄完后，他把他抱回他房间，帮他换好了衣裳。

      　　然后叫上几个早被他买通的仆人，把事发现场给收拾了一下。

      　　远远看到那还没熄灯的房间，想到里面的人还在思考那些所谓的魔法问题……他就想笑。

      　　他的爱都快被他抢走了，他都还看不到。这算是愚昧无知呢，还是太过放心了？

      　　有爱过几辈子的爱，他相信，因为他就是。

      　　可是他当真以为他永远都不会变心么？

      　　被伤害，被背叛，被毫不留情的一次次扔到谷底，他还想要他死心蹋地，太难。

      　　他来，本就是来等着趁虚而入的。

      　　7

      　　第二天，他一早就整理好衣裳前来的房间。

      　　他走了，想了一整夜的魔法原理后，他赶早着就去找几个熟悉的朋友来探讨那些可行性。

      　　这世界的法师都是要疯了的料！他才不去跟他们搞那些神神怪怪的东西。

      　　他只要他。

      　　从一开始，那目标就是那么明确。

      　　所以他得到法师的身分后，既不特别努力，也没有特别钻研。反倒去做了几个小生意，积点财，扩大自己的影响力。

      　　他如果知道，自己在那边跟朋友火热潮天的讨论，而他带回来的这个「朋友」，却早已准备好，在他的家里挖他的墙角时，他会怎么想的呢？

      　　想着想着，他的脸上就浮现了个带点恶意扭曲的微笑。

      　　让你拥有他的心那么多世，够了。

      　　接下来还想要，你也未免太贪心了。

      　　醒了过来。一醒来就看到他那张放大了的俊脸，似笑非笑的对着他。直到下意识的往后闪躲才发觉，他躲不了―他的身子，在他醒来前，就一直被他紧紧的抱在手中。

      　　头很痛。

      　　也许是因为来到了这世界有练了甚么「冥想」，锻链「精神力」，那痛并没有痛到真让他神智不清的程度。

      　　可是，还是痛。

      　　他才皱了皱眉头，就看到眼前的人拿了碗，不知是甚么东西的喝了一口，

      　　然后快速的覆下他的唇。

      　　然后，他还来不及尝出些味道，那液体就已经进了他肚子里。

      　　见过霸道，还没见过这么霸道的！

      　　他错愕的看着他。

      　　而某人只是对他笑笑，搂得更紧了，肆无忌惮的用嘴喂他，半强迫性的喂完后，才把碗放下，拿起泡在水中准备用来洗脸的毛巾拧乾，帮他擦了擦嘴。

      　　温柔的让他不知道能说些甚么。

      　　「这是醒酒汤，好喝吗？」他仍是笑笑，连声音都带有着宠溺。

      　　他摇了摇头，却又点点头，只是看着他。

      　　瞪大着眼睛，糊成一团的脑袋还想不清楚状况。

      　　而他用大拇指轻拂了他的唇几下，眼神似水，柔柔的将他包容。那怀抱不容置喙的坚定得好像是在说：就依靠我就好了。

      　　然后，他吻他。

      　　依旧是那么霸道的吻。这么强的占有欲，霸道得带些残忍。

      　　剥开他的衣服，一把拉下了他的裤子，玩弄他的分身几个动作一气呵成，令他只感觉得到惊慌。

      　　他想逃，却推不开他。

      　　他抱着他坐在椅子上，只要一推开他，他就会掉下去。

      　　可是他不知道要怎么办才好。

      　　「放开我……你……我……」用嘴沉默了他的话语，他低低的笑着，抱他到床上，毫不留情的开始玩弄起他的身子。

      　　想要的太久了。

      　　既然你爱上的是他的温柔，我就让你看看甚么是我的温柔。

      　　他吻他。

      　　如小雨绵绵，那样一次次的轻啄，轻轻的吐气，然后舔舐着他的敏感点。

      　　然后，同时不断的玩弄他。

      　　玩弄他的下身，用脚撑开了他的双腿，快速的扒光了他身上的衣服。

      　　没想过要让他逃，也没想过要听从他的抵抗。

      　　「你被他碰过了，对吧？」他反覆的摸着他的唇，轻声说道。

      　　温柔、遣卷。但话语里却有股阴狠让他战栗……他无处可躲。

      　　然后，他进攻。

      　　把手指伸入他的嘴里搅了一下后，刺入他的菊穴。

      　　手指慢慢的转动，挑逗，寻找他的敏感点，嘴唇却覆在了他耳边轻轻的说：「没关系，我们可以做更多次补回来。」

      　　对，做更多次补回来。

      　　从今以后，他的一切，都是他的。

      　　然后，在触到某点时身下人的身子一跳，又让他不禁低笑出声：「会很舒服的。」

      　　他玩弄他，他碰他，他爱抚他。

      　　他在他身上留下了密密的吻痕，每次吻痕都是情动的痕迹。

      　　感觉着他的敏感，他往那点反覆挑逗，穿刺，听他抑不住的呻吟和几近于生涩的反应……他的笑容更大了。

      　　「看来，他没有好好的教导你啊……」用这么愉悦的声音说出来，语意中的谴责好像都是假的。

      　　他很高兴。

      　　迷离的眼神看着他高兴的男人，感觉他的手指抽了出来，手掌在臀肉上揉捏。

      　　他情不自禁的抱起了他。

      　　回应他的拥抱的是他低笑的话语：「这么敏感……放心，我会代替他好好的调教你的。」

      　　甚么意思？

      　　对着他疑问的是他长驱直入的欲望。带着胀痛狠狠的撞上了那点，「呜……」不能自己的哭叫一声，他才知道，那下带来的强烈快感紧紧是开始而不是终结……

      　　「h……！」

      　　那天一直直到了夕阳西下，他才肯放过他。

      　　看着他身上满满的吻痕，他迷离的眼神，和疲惫的模样，他难掩开心的拍了拍他的脸颊，在唇上轻啄的动作温柔的好像蝴蝶落下。

      　　「乖，我们明天再继续。」

      　　他透过夕阳的光看着他。半掩的眸是因为被他弄得太累，快跳出胸口的心跳是因为激烈运动，口干舌燥是因为他一整天也没让他休息过。

      　　可那心动呢？

      　　难道真要解释说，是因为在夕阳馀晖下的他太漂亮了，才令他不由自己？

      　　可是……心底的满足，又要从哪里解释起呢？

      　　8

      　　他给他洗了澡，换了装，然后叫人来收拾了床铺。

      　　他俯在他的耳边说：「都是我的人，不用担心。」

      　　但他看他眸子里的狡诈，却觉得他好像是在说：「你叫也没用，省省吧。」

      　　那天晚上，他没有回来。

      　　于是h就这样光明正大的占了他的床，把他抱在怀里，用很温柔很温柔的话语细细念叨着他的名字，直到沉睡。

      　　他感到既满足又空虚，一种难以言喻的害怕。

      　　他都记得的，见到他时，通通记起来了。

      　　记得第一世时，他对他那样好那样好，而后来，却又一直一直那样的伤害他。

      　　他好痛，他不敢，他不懂。

      　　为什么……？

      　　这个问句，在他醉了的那天他没回答他，而之后他也问不出口。

      　　就这样，过了好几天。

      　　不管他在还是不在，h总是可以找到时间碰他。

      　　在房间里跟他做爱，或是拉他到角落，狂乱的吻着，或密密的，带点恶意却又温柔的玩弄和挑逗。

      　　他躲得隐密，却又做得张扬，好像是刻意希望被发现一样。

      　　既害怕，又兴奋。

      　　他有一阵子没碰他了，有半也是他刻意躲的。

      　　h留下的吻痕密密的缠绕在身上，没有变少，反而变多了。

      　　分不清是希望还是不希望他注意到，既幸福，又觉得有相等程度的痛和无奈。

      　　而他却在追求h。

      　　一点一点的，隐密的，暗示的。

      　　他看着他们玩着隐约的暧昧，那么的漫不在乎，又那么的狠毒。

      　　然后，感觉很痛。

      　　他也分不清自己是谁的玩具，也分不清到底看他们在一起，是为了谁而更难过些。

      　　就是，很痛。

      　　然后，他终于爆发了。

      　　他在他的面前，狠狠的推开了h，又是哭叫，又是指责，又是哀求，他悲哀的求他让他走。

      　　他求他。

      　　h深深的看了他一眼以后，掉头离开。

      　　为他的悲伤与痛苦，为他不知何时开始，在他的心里，将他们两个放到了相同的位置上。

      　　那位置对他来说，又美丽，又残忍。

      　　于是他掉头。

      　　他回头就把他偷出来。

      　　他是他的，注定。

      　　可他拉住了他，毫不迟疑，毫不犹豫，完完全全的，狠心。

      　　「h，别走！」

      　　狠心。

      　　爱上他，是他做过对自己最残忍的一件事。

      　　他就这样的看着他，站了良久，最后，终于挤出个扭曲的微笑。

      　　当他转身进屋的时候，他把他拉进了他的怀里，抱的紧紧的。

      　　他任凭他抱，然后之后，挣脱，离开。

      　　他相信他没有发现h跟他的事情。可是他不相信，他连他的伤心都看不到。

      　　有人说过，爱的反面，不是恨，是漠然。

      　　心化灰了就不会再痛，死了，就不会那么累。

      　　9

      　　后，整个房子变得异常的寂静。

      　　他留了下来，h留了下来，躲在房间里。

      　　谁也没有去见谁，也没有辩解或说些甚么。

      　　几天后，出来了。

      　　他让人去找他道凉亭这边，而h不知从哪得了消息，也跟出来，站在他的身边。

      　　他手上拿着一壶酒，和一个酒杯。

      　　眼神望向邈远的地方，既无焦距，也无方向。

      　　然后，他来了。

      　　他向他笑笑，漫不经心，又几近恍惚。

      　　然后他倒一杯酒进酒杯，轻声和他说道：「喝完这杯酒，我们就再无关系了。」

      　　他昂首而饮，唇才刚沾到酒汁，杯子便被他给抢了去，狠狠的把剩下的给喝光。

      　　「我不准！」他的眼中好像燃烧着烈火，火红而炽热，好像焚烧了自己，也要焚烧了别人。

      　　「不准什么？」撇过头去，他看着地面，脸上扯出了一抹微笑。

      　　又勉强，又寂寞。

      　　扎得h心都疼了。

      　　就非他不可吗？

      　　当初的那句话，心中再想一次时却发觉―他的确伤害了他。

      　　深深的，或许和他伤害他的程度一样的深。

      　　越爱，越深。

      　　那想法令他既高兴，又冰冷。

      　　高兴的是他爱上他了，冰冷的是……他居然开始，用伤害，来测试，来证明，来玩弄他的爱……

      　　是他真的不能接受，他心里的那一头还装着他。

      　　还是说，这么些世来对他也有了些感情，开始愿意陪他玩这些会伤害他的暧昧游戏？

      　　他是真心的想要谁，想爱谁，想离开谁？

      　　「你是我的！」他死死的抓住的手，眼中的火焰正欲夺人而噬……然后，他忽然意识到了些甚么，反而将他拉进了自己的怀里，轻声安抚道：「……别这样，别这样对我。」

      　　别这样对你，那你又为何这样的对我？

      　　他悲伤的看着他，眸里是破碎的绝望。

      　　「…………」他密密的亲吻着他，然后却又叹了口气。

      　　「……我多希望我的灵魂能分成两半，一半爱他，一半爱你。」

      　　这就是你的回答！

      　　用力的推开了他，看着他的身体跌落，试图平衡却发觉自己使不出力道，看着他最后惊骇的望了他一眼……

      　　那酒有毒。他早知道他会喝下去的。

      　　他死了。

      　　他不由得步了过去，阖上了他的眼眸，细细抚摸他的脸。

      　　他最爱的人的脸。

      　　有人说，每件事到了极限，就会产生和它相反的感觉。

      　　冷到了极限，反而会觉得有点温暖，热到了极限，会觉得有些冷，痛到了极限，会产生截然不同的愉悦，快乐到了极限，反而会觉得不确定，会觉得难受。

      　　那，爱到了极限，会变成了甚么？

      　　你一直看着我的眼睛哩，到底映出了甚么？

      　　你躺在我面前不动，垂下的手甚么也没握住……

      　　我始终不懂，为什么。

      　　为什么，你就不能只爱我一个人呢？

      　　h抱住了他。那么珍惜的，就像在抱珍宝一样的抱着他，但他却笑了。

      　　他摇了摇头，也不去看他的脸，就这样说了。

      　　「我好恨你……一直以来，都好恨你。」

      　　h温柔的、心疼的抚摸着他。这么很毒的话，用这么温柔的，带着哭音的语调说出来，他却觉得，好像听到了他在说爱他一样。

      　　10

      　　那天，回到房间后，心里发冷，身体却开始发烫。

      　　为他的语言和行动而发冷，却同样为他的语言和行动而发烫。

      　　他追求的那个人日日夜夜的在抱我呵……你握住他的同时有没有想过，你紧紧想抓都抓不住的他心里那个位置装的是我……至少有一半是我。

      　　你有没有想过在你遇到他之前我们就遇过，有没有想过我有多了解他，了解到每个眼神，每个动作，每个抚摸……我通通都知道。

      　　爱他，也爱你。

      　　就像是疯狂的蛾，扑火只为火舌舔上的缠绵。

      　　好爱你。

      　　却又好爱他。

      　　三个人生生世世纠缠就像，明明是自由的蝴蝶，看到蜘蛛网的晶亮便忍不住扑上去……然后，再、也、离、不、开。

      　　又幸福又痛苦……又缠绵又疯狂。

      　　你爱着他也抱着他，他爱着我也抱着我，我爱着你又爱着他。

      　　三个人的命运纠缠在一起好像打了死都分不开的结……他真的不懂！

      　　为什么！

      　　神不是宽容的吗？不是应该了解我们的所有愿望吗？他不是可以看到很多很多，过去未来，包括我们想都没想过的那些吗？

      　　那为什么、为什么……

      　　每个愿望都实现了啊，几乎每个跟神许下的愿望。

      　　可是，还是不幸福。

      　　即使两个人都是我所爱的人，即使我的心分成了两半，即使想到他们两个都有种撕裂般的痛

      　　楚……还是没办法容许他们在一起。

      　　我只是想要单单纯纯的爱着一个人而已。

      　　可是偏偏……难道最简单的愿望，就往往最难达成，最难在一起？

      　　他将手覆到胸口上，轻轻的画了下去，顺着h平常摸他的方式抚摸着―心为了他的举动而发

      　　冷，身体却不自觉得兴奋了起来。

      　　那时候，在心痛的同时，脑袋里却又止不住的一遍遍回拨着h对他所做的一切―他玩弄他、

      　　爱抚他、他说他爱他……

      　　他说，他会好好的调教着他。

      　　他成功了！

      　　他笑了，又苦楚，又寂寞，盈盈的泪蓄满了眼眶，既想他又想他。

      　　两个人都爱，两个人也都爱我，但两个人又都不只只爱我一人。

      　　好寂寞，好幸福。

      　　好想哭。

      　　然后闭上眼睛，眼泪就真的这样掉下来了。他挑逗着自己的身子，一遍又一遍，直到脚软跌

      　　坐在地，眼神迷离的望着天花板。

      　　想逃。

      　　「下辈子，不要做男，也不要做女人了。」会想他。

      　　「就做棵树，活好长好长。」会想他。

      　　「不要碰到他，不要看到他，不要接触到他。」还是会想他。

      　　他就这样喃喃的念叨了好久，提出好多好多个方案，在心里重覆的字却都是：还是会想他。

      　　即使没见过他，没过他，没看过他，他心里依然会有种隐隐的渴望，说它明显却朦朦胧胧，

      　　说它不明显却又让人无法忽略：想他、想见他、想碰他。

      　　那渴望会让自己成为树的时候伸长了枝桠，成为草时挺起了身躯，成为蝶时不甘寂寞的到处飞舞，成为青苔时呆呆的望着天空。

      　　爱他。

      　　这词融入了灵魂，到了今天，却裂成了两半。

      　　爱明明分给了两个人，为什么还可以这么痛、这么伤？人的爱不就是那么多而已吗？分给两个人不会各自拿到的都变少吗？

      　　为什么还会……为他们，流泪。

      　　明明就不该爱的，为什么停止不了，明明就不该碰触，又为什么放弃不掉，为什么爱他，一世世偏偏都要缠绵纠葛得好痛好伤？

      　　他双眼无神的摸索着爬往床边，随手拉过他放在床下的一坛酒，拍开封泥，拿起随身携带的匕首就狠狠的往自己手臂上划了下去。

      　　鲜血淋漓。

      　　11

      　　树之子。

      　　偶然发现到他的柜子里有一个暗格，里面满满的都是资料，资料里只有一个重点：一种活在树里，不断沉睡的人。

      　　害怕惊慌，然后，却觉得非常非常的熟悉。

      　　那树，可是在梦里那散着金黄的光芒，叶片层层叠叠的发着光，那不分四季总是那么美丽的树吗？

      　　总是看得到那树，不管是何时沉睡，不管是刮风还是下雨。

      　　然后，看那树总觉得已经看得好久好久的时候，就出现一个人，对着他笑……

      　　那么温润的眸子，是他。

      　　这一辈子，上一辈子，下一辈子……不管经过多少时间都不会错认。

      　　可之后，他旁边又多了一个人，那样坚定不移，霸道又轻柔的握着他的手。

      　　是h。

      　　从梦到他的日子起，日日的起床与沉眠，都让他期待，都让他想哭。

      　　能不能不要有他！能不能不要爱上，能不能就此忘了……

      　　难道他不行，就连他自己也不行，只爱一个人吗……

      　　他没查到甚么关于树之子的资料，倒是他自己在一古老的经典中偶然看到了。

      　　树之子，活在树里，死在树里。离开树二十年内死亡，拥有他的人会得到强大的法力。对魔法元素没有感应能力，瘦弱纤细而美丽，血过三天后成剧毒。

      　　血过三天成剧毒。

      　　过了好久，他才恍惚的止血和收拾着被血溅得乱七八糟的房间。

      　　想让他死，想杀了他。

      　　这念头如此清晰得让他讶异，而他在惊愕于自己的决定的同时，却又发觉自己是如此的平静与冷静。

      　　能轮到你为我死一次，能亲手杀死你，也许我是幸福的。

      　　再也受不了你和他的纠缠，再也受不了你们暧昧不明的态度和决定。

      　　爱我。

      　　能不能不要每次都……只是这样。

      　　一半、一半，又一半。

      　　弄到最后，他好像也要被撕碎在那一半里，被那些毫不在乎的残忍，被他们那不经意的暧昧与纠缠，被他们对另一个人眼底露出来的爱意……

      　　给碾碎，给撕裂，给血淋淋的划开，给留下一条又一条的伤痕。

      　　很痛，真的很痛，他好累了……

      　　又死一次，能不能就找到一了百了的方法了？

      　　为你死一次，让你也为我死一次，能不能就不要再纠缠了？

      　　能不能……就放开我了，好吗？

      　　我好累了……

      　　爱情，不是两个人的事而已吗？能不能就，守住两个人的范围就好了呢？

      　　为什么，不可能呢……

      　　他恍然间想起了，当初他把他，和最初那一世的她叠在一起，只因为他的那句话：

      　　「就非他不可吗？」

      　　那语气，那动作，那神态，那一切一切是那么像，他才发现他早就刻在他的灵魂深处，抹也抹不掉。

      　　可是现在他可以回答了，真的可以了，他可以回答不是非他不可的！

      　　你也可以的……

      　　可是，对你而言，也不再重要了。

      　　一直是别人的一半，就好像是说，不值得别人真心去爱似的。

      　　喉中发苦，他不禁蜷曲起身子，把头埋在怀里，呜喑的哭了起来。

      　　以前可以在你怀里哭的，但现在不行了。

      　　为什么人总是那么、那么的贪心呢？

      　　对我来说，只要不是唯一，那感觉，好像就是对某个人不再重要了一样。

      　　曾经以为，你是最懂我的人，原来不是。

      　　12

      　　h紧紧的抱着，抱了好久。

      　　试图用似乎能把他揉进身体里的力道，来告诉他，他爱他。

      　　他爱他。

      　　从好几世前，到现在。一直一直没变过。

      　　可是，慢慢的，他发现他太安静了，连动都没动。

      　　连动都没动……

      　　慢慢的伸出手摸着他的脸，反覆的叫着他的名字：「…………」

      　　他完全没动，没有颤抖，没有晃动，没有躲避……

      　　他将手指伸到了他的鼻子下方轻探：也没有呼吸。

      　　不会的……

      　　「……」他终于沉默的，不敢置信的低下头，然后轻轻的放开了手。

      　　怀中那人有如一破布娃娃那样的歪向一边，滑落。

      　　无声无息的。

      　　「……！」在他落地前紧紧的抱住了他，从喉咙深处发出来的叫唤撕心裂肺般的回荡。

      　　爱他。

      　　然后，他抛下了他。

      　　那残忍一如好几世以前，她笑脸盈盈的说：她爱上了一个人。

      　　那眼中，满是眷恋的目光。

      　　他爱他啊！

      　　他紧抱着他，然后摇摇晃晃的站起，抄起桌上的酒壶就对着嘴饮下去，浑然不顾那浑黄的酒汁染湿了他的衣服，晕染的范围不停的扩大，那鲜红色一旦被染湿……颜色如血。

      　　而后，他奋力把那酒壶往身后一丢，那清脆的碎响就如他的悲伤，突兀而清晰。

      　　他吻上了他。

      　　奋不顾身的，狂乱的，难过的，悲愤的，吻着他已经不会再回应的唇，狠狠的吻着。

      　　为什么要走……

      　　为什么……

      　　五百年。

      　　在天上当了五百年的差，地上的他们已又过了一世。

      　　这一世的他没有找到他。本来有机会的，但不知是哪边出了差错，那机会就这样失去了，简简单单。

      　　h是很高兴的，他在天上翻着人间姻缘簿，看着栩那一世又是男生，没娶任何一个人孤独终老时，简直笑开了花。

      　　他杀死了他，又没跟他遇见……

      　　所以，这一世，他是在等着自己吧？

      　　快了，他就快来了……

      　　五百年。

      　　还完了债，他趁职务之便为自己安排了个身分，便下凡去。

      　　路上遇到了这世的父亲，一见如故，结为义父义子也通通在安排之中。

      　　然后，见到了他。

      　　春光明媚，带雾的庭园里一花一木通通如画。在凉亭里，而他走了过去。

      　　那五百年来，他不能看到他，接触他，碰触他，只能反覆的回忆着他每个笑容，每个表情与反应。最后确定了，这五百年不只是因为让他带着记忆下凡，更是让他在遇到他的同时，也让他想起所有有关他的记忆。

      　　神的赏赐是不会收回去的，那，这一世应当也相同……他会想起来，然后，爱上他，这他如此确信。

      　　所以，当转过头来正巧对上他的眼时，他露出了最完美的笑容，黑色的眼中尽是满满深情。

      　　这一世，不会再负你。

      　　13

      　　「羽……」突地，一只小巧的手从那人的背后伸了过来，遮住他的眼。那是和被他遮住的人一模一样的面孔。

      　　怎么可能……！

      　　这一世，这一家当只有一个孩子……

      　　他愣住了，然后就看到那人巧笑离倩，眼里尽是绽放的桃花。

      　　而被他遮住眼的那人，也转过头来面向遮住他眼的那人，笑着。

      　　一模一样的笑脸，连习惯都跟一模一样……

      　　不会有比他更了解的人了，但是……变成了两个……

      　　这是什么！他和他一人分一个走！？

      　　他忽地觉得荒谬无比。

      　　然后，他看到了让他再也笑不出来的一幕。

      　　那凉亭里的两个人，接吻了。

      　　用那样缠绵的眼神，那样紧的拥抱，唇角带的微笑是那么肆无忌惮，又张扬又美丽。

      　　他才发现其中一人的右手，和另一人的左手，始终紧紧握着。十指交扣。

      　　他们之间，根本容不下任何一个空隙，更别说是爱情。

      　　他们俩对视的眼睛里，容不下他的爱情。

      　　他完完全全的被挤了出去。

      　　他多方查了以后才能确定，这一世这一家不是一个孩子，而是两个。

      　　两个男生，双生子，一个叫千叶玉，一个叫千叶羽。

      　　跟姻缘簿上写的不一样！他这世明明就只有他一个人，叫……

      　　他观察他们，追寻他们，找着他们跟的每一点相同点，试探着他们的言语，分析着他们的习惯。令他发狂的是，简直就一模一样，两个人，都跟，一模一样……

      　　正确来说，他们两个，一模一样。

      　　讨厌的东西，喜欢的东西，喜欢的衣服，喜欢穿的款式，喜欢的发型，喜欢在的地方。

      　　他们对对方比对自己还了解。

      　　那紧握着的手，据下人说，从来没有分开过。

      　　从来。

      　　他们就一直一直在一起，从刚生出来开始，只要不在同个地方就会哭，即使是睡觉，只要一个被抱离，另一个便会马上醒来。

      　　「好像在紧张些甚么似的。」那佣人这样的笑着说。

      　　而h则是在原地发着愣。

      　　不敢相信，这一世，他们已有了这么深的羁绊。

      　　可是，那个他，到底是谁？

      　　又哪一个，才是属于他的那个？

      　　他茫然不知所措。

      　　而后，他来了。

      　　这一世他把握住了机会，成为了父亲的门徒，然后进来了他家住。

      　　他跟他一样，看到了。

      　　一样是在凉亭。

      　　而后，追求。

      　　彷佛狂热似的追求，他都看着。

      　　他没有避开他，可他也没有追求他。

      　　就像是他是个很让人眷恋的东西，但是在稀世珍宝面前，一切的美丽都会失去它原有的光辉。

      　　对，失去光辉。

      　　他到底骄傲些甚么呢？世世都插入他们之中，其实也只是时机恰巧。

      　　他总是比遇到她之前先遇到她，或是遇到她之后才遇到她。

      　　没有在相同时间遇到她们，就永远看不出来他比较重视哪一个。

      　　然后，世世她都让他爱上，可是都不会是最重要的。

      　　只是，没有她，他不满足。

      　　有了她，她便会离去。

      　　于是，世世的纠葛形成了一条永无止境的绳索，绳子上的人都无法解脱。

      　　他真的爱他吗？有吗？

      　　他想，还是有一点的。

      　　只是这爱仍比不上对的爱。

      　　就如同他对他，跟他对那样。

      　　有差别，只是看不出来。

      　　这么多世以来，他为他的温柔而爱上了他。

      　　可在最初的那一世，他爱上了，就再也无法把他从脑海中除去。

      　　「h……」从思绪中回过神来，他看到叫他的是玉或羽，马上开心的走了过去。

      　　同时被叫来的还有他。

      　　他们两个就在凉亭中，一个倚着另一个，两个的手仍然用力的握紧。

      　　「我讨厌你们。」

      　　一个人笑着说，果决利落而毫不拖泥带水。

      　　他如坠冰窟。

      　　「对，」另一个人也笑了，笑起来时眼睛眯成了细细的一条线。「超讨厌。」

      　　「为什么！」h听到了他急切的说，迫切的声音好像是甚么被夺走似的……你有甚么资格这样子认为呢？h晕呼呼的想着。

      　　最初，把他从我身边夺走的人，是你啊……

      　　然后，他们轻笑出声，两个人笑声叠在一起，竟让人感觉他们连笑的频率都是一样的。

      　　「我是谁？」一个人看着他，然后说。

      　　「连我们谁是谁都分不出来，还一直围绕在我们身边，这不是很讨人厌吗？」另一个人接了下去，语调里带着深深的恶意。

      　　暖阳微风，花香阵阵。

      　　h却觉得有股冰冷从脚底凉到了心底。

      　　这辈子都失去他了，他想。

      　　不知道为什么，他很确定的知道：自从上辈子失去他之后，他就再也追不回来了。

      　　那天晚上，他自杀。

      　　一张开眼，却是和他一起站在神的面前。而神饶富兴致的看着他们。

      　　「只有同时死亡的人，才会一起被传到我眼前哪。」神笑了：「你们两个还真有缘。」

      　　对，还真有缘。

      　　h几乎嘲讽的笑了。

      　　有缘了生生世世，终究硬生生的把最爱的那个人，从他们俩身边逼开，他不再回头，也不再回来。

      　　只是用很干脆的，很恶意的语气说：「我讨厌你们。」

      　　他这伸手一推，他就坠入悬崖。

      　　爬不起来。

      　　「那个人到底是谁！」

      　　模糊中听见了他那么问，他不禁抬头看神。

      　　微眯起了眼睛，全身笼罩在无尽的光辉中，看起来说不出的愉悦。

      　　「就他啊，你们爱的那个人。」

      　　「那里有两个人，可是姻缘簿中他们这一世应该只有他一个！」他不禁出声控诉，完全不在意被神发现他滥用职权的事。

      　　而神只是笑。

      　　「错了，一直以来都只有一个人。」

      　　那天，他死亡后，来到了神的跟前。

      　　他低着头，低声的，小声的，用几近叹气的语调，悲伤的说道：「神啊，我有一个疯狂的愿望。」

      　　然后他抬起头看着他，那双眼睛异常的坚定，比星空中的星子更加明亮。

      　　他惊艳于他那双眼中的光芒，于是他答应了。

      　　那么久以来，第一次不带试验和嘲弄的，答应一个灵魂的愿望。

      　　那是他在他那句话中获得的灵感：「……我多希望我的灵魂能分成两半，一半爱他，一半爱你。」

      　　于是他祈求：「我希望，我的灵魂能分成两半，让我自己来爱我自己。」

      　　让我自己来爱我自己。

      　　这一次，再没有人能够伤害得了他。

      　　――正文完――

      　　番外

      　　1

      　　「玉……」每次靠向他，都觉得心跳静不下来，分不清多少是心动，然后多少是恐慌。

      　　闭上眼睛，感觉到他的微笑轻轻扬起。他俯身下来吻我，每次吻我，都那么轻。

      　　「羽……」他的声音又像是赞叹又像是叹息，然后，伴随着的是轻轻的笑声。

      　　我张眼看他，他背后的阳光炫目得让人看不清他的身影……也笑了。

      　　「玉。」吻他。

      　　两个人手握得是那么紧，紧得几乎像是种要将对方揉进灵魂里的烙痛，好爱他，却好害怕。

      　　一模一样。是种恩赐，是种快乐，却没有人知道……那也是种寂寞。

      　　这世界上，没有人分得出我和他。

      　　除了我，除了他。

      　　第一次张开眼睛，就是他。那双漆黑到把全世界的星光都吸走的眼睛，成了我的第一个记忆。

      　　从此以后，就都是他。

      　　那时候总不明白为什么我要甚么，别人都是不懂的。他总是懂我要甚么。

      　　看着他，触碰他，亲着他，抚摸他。

      　　好像他就是我世界里的一尊神，往那里一摆，就遮住了一半的阳光。

      　　然后一看他的眼睛，就连另一半的阳光也失去了。

      　　总是黏得那么近那么紧，就像是怕对方会跑走一样。

      　　牵起的手与其说是牵手，还不如说是把灵魂勾起了一条线，紧紧的拴住对方。

      　　手跟手的碰触，是灵魂的延续。

      　　我的灵魂，总跟他绑在一起。

      　　不知道从甚么时候开始，我开始想这是幸运还是不幸运。

      　　但更早以前，早就分不清。

      　　很小的时候，总搞不清楚自己到底是叫千叶羽，还是千叶玉。

      　　他们的叫声总是反反覆覆的，好像我是叫羽，也是叫玉。

      　　可是别人都只有一种称法，我却有两个。

      　　终于有一天和他低声的问着娘：「我叫什么？」

      　　她看了看我们，眼神泛出些疑惑，然后终于笑着指着我说：「你叫羽。」

      　　然后指着他：「你叫玉。」

      　　羽、玉。

      　　回到房间里，我看着他，一手仍紧紧握着他的手，另一手却忍不住抬起来指着他。

      　　两个人身体间的空隙太小，手腕贴着我的胸口，手指却几乎触碰到了他的胸口。

      　　「玉。」我指着他说，那时候觉得这句话好慎重好慎重，有种很奇妙的意味，彷佛要把我的世界、我的天给重铺了一遍。

      　　「羽。」他笑了，紧紧的握起了我指着他的那只手。

      　　两只手都被他握起了，这种感觉很奇妙，好像是全世界也被他围绕着一样，满满都是他。

      　　「玉。」我笑了。

      　　「羽。」

      　　忍不住把指着他的那只手张开，与他也同时张开的那只手，手掌碰手掌的碰在一起，指尖碰指尖，然后，便忍不住看着那指尖呆愣着。

      　　好奇妙。

      　　又是想微笑，又是想赞叹般的叹息，又不知道为什么连大气都不想呼出一个。

      　　然后抬起头视线相碰的时候，看到他眼里的流光，像七彩的水流缠绵环绕，又像突地绽开的鲜花，迸射的烟花，我不知道我是不是也一样。

      　　忍不住吻了他。

      　　娘、爹、仆人、奶娘，他们都不会让我想吻他们，就他会。

      　　感觉很自然而然的，就像是生出来就该那么做似的，吻他。

      　　十指相触的地方轻轻摩娑着，然后忍不住偏了偏，手指伸入对方指缝内紧紧握着，十指交扣。就像我们一直握起的另一只手。

      　　想爱他。

      　　那感觉如此自然而然，就如同水往低处，顺着山势而下。

      　　直到认识爱这个字前，就不知道爱了他多久。就算任何人要阻止我们握紧手都不顾，一被带离他身边就好像失了神，失了魂，失了整个世界……失了半边的魂魄。

      　　没了他，没了握紧的手，好像甚么事都不会做。

      　　2

      　　没少被人嘲笑，但他总是笑笑，我也是。

      　　连打架时也是握着手，但我们两个在一起，就是一个圆……后背贴着后背，我们永远都知道对方下一步要做甚么，我们从没输过。

      　　没输过，是因为有他在。

      　　把一个灵魂分成两个，却能做得比一个灵魂更好……说起来怪，但感觉就是这样。

      　　我们想必是从同一个地方来的，因为在他的怀里那么安心，因为有他在甚么都不怕。

      　　学同一个东西，背同一段诗歌，唱咏同一个旋律。

      　　两个人唱歌，却唱得每个高低、转圜都一样，两个人都习惯这样唱就像是……一起在一起了很久很久，或是，是同一个人。

      　　两个人是同一个人，是种谁都不能领略的寂寞。

      　　别人有时候会叫我玉，叫他羽，有时候叫我羽，叫他玉。

      　　有时候他做的事给我做，我的事给他做，有时候，他的衣服给我，我的衣服给他。

      　　「羽……或是玉。啊，没差拉，反正你们两个都一样，不是吗？」总是这么说着，好像是理所当然的，都一样。

      　　是都一样，但都一样，就要被当成一样吗？

      　　都一样，就不是两个人吗？

      　　都一样，我还是我，他还是他……

      　　但我真的是我，他真的是他？

      　　如果贴得那么紧，如果手一直这样紧紧握着，如果他的呼息能扫过我的脸，唇轻轻碰触，睫毛好像能和他的相连时，就觉得……其实我们两个一样，真的一样。

      　　能有这样一个一模一样的人，到底是幸运还是不幸？

      　　我不是一个人，是两个。每个人看我都觉得我有两个名字，一个是羽，一个是玉。

      　　没有分得出我们，除了我们两个。

      　　还曾以为所有双生子都是这样子的。以为他们也像我们一样一模一样，兴趣，微笑，绘画或是唱歌，什么事都要在一起，什么事都一样，然后，这么爱他，又这么恨他。

      　　可是，没办法厌恶他。

      　　他就是我的一切。

      　　学会爱他，就好像学会爱我自己，看着他就像看着一面镜子，最隐密最丑陋的，他通通知道。

      　　又开心，又恐慌。

      　　可是，不是这样子的。

      　　我们不一样，在这个世界上，没人跟我们一样。

      　　这世界上只有我们两个人，是一模一样的。

      　　其他人，不可能一模一样。

      　　有时候我会在夜晚跟他偷偷的说：「说不定，这个世界上的其他地方，也会有一对像我们两个这样的人，一模一样。」

      　　这个时候，他的手就会握我握得特别的紧，不知道是在述说着什么的黑色眼睛就这样的直直的看着我，即使夜色漆黑，两个人躺在没开灯的床上，我也知道他在看着我。

      　　那比天上最明亮的星子还要明显。比最清澈的湖水都还要清晰。

      　　爱他，这词躲了我的血液，日夜不停的在我的心里循环。

      　　只有死亡，血液才可能停止。死亡后，这词大概会躲进灵魂里，等下一世，再钻进我的血液，伴随我的心跳鼓动。

      　　我爱他。

      　　我很清楚，这世界上不可能有其他两个一模一样的人，就如同不可能有其他人，能像我这样一心一意的爱他，甚么都可以不顾。

      　　不管是亲情、友情，没有了他，我就好像没有了感情，所有的力气，都会随着他死亡这个设想而流去。

      　　还好是不会成真的，因为他死亡，我也会死。

      　　同一天、同一时、同一刻。

      　　他就是心跳和血液，不可能离了他还活得下去。

      　　3

      　　然后不知道么时候，他也变成了空气。就那么轻易的环绕在我身边，自然而然的，轻松就能夺走我所有的呼吸。

      　　有人开始说我们是怪物。分不开，离不开，所有举动和兴趣通通都一模一样，偏偏都一起出现，没人能说我们是一个人假扮成两个。

      　　也有人怀疑我们是假装的，但却解释不出为什么……为什么假装很像的两个人，过了这么多年，完全没有露出破绽，完全一模一样。

      　　就像怪物。

      　　怪物两个字的定义是：跟他们不一样。

      　　于是我们两个人很努力很努力的学习着，比较神奇的是，一个人理解的东西，另一个人马上就听得懂，因为这样两个人学习快了很多倍。

      　　然后，努力爆发出来成了惊世卓越的才华。

      　　终于，没有人在说我们是怪物了。

      　　人就是这么奇怪的一个生物，不理解的时候什么都可以说，发现你比他们厉害以后，立刻就转往一种忌妒和羡慕混杂交织的崇拜。

      　　天才，天才本来就是有些怪僻的。

      　　对，天才本来就跟我们一般人不一样。

      　　其实天才就是怪物的另一种称呼。不过好听了点，不过多了些人盲目的崇拜些，其实也没有甚么不一样。

      　　然后，另一群天才也来接触我们了。

      　　我们远离他们。

      　　一群寂寞的，比别人厉害的，自傲又孤独的人。

      　　他们还是跟我们不一样。他们还是不是我们……没有人是我们。

      　　他们也认不出来我们。

      　　两个人，好幸福也好寂寞。

      　　恨得想要杀死他，这样从今以后就是自己一个。却又爱得会跟他一起死，这一辈子那么长，没有他，就没有了光芒。

      　　然后，遇到了h。

      　　他叫h，是他告诉我们的。

      　　初见面时是凉亭，盛开的百花，又明媚又虚幻，柔柔弱弱得好像一场细雨就能让他们全数凋零，花瓣满地。

      　　然后，他出现，大红色的衣服称着柔黑的长发，一双眼又炽热又温柔，埋藏在里面满满都是占有。撑着他的身体的，是种让人难以言喻的自信。

      　　他一出来，就好像自信我会爱上他。

      　　可他跟那春花一样虚幻，就好像东风那么轻、那么柔、出现得又那么快捷，往往让人刚发现，便已去了踪迹。

      　　真正真实的是玉握着我的手。

      　　总是那么用力，好像怕我会逃走，好像怕谁会抢走我似的。

      　　我也总是那么用力的握着他。

      　　爱有多少，恐慌就有多少。

      　　好爱他，却又好恨他。

      　　他是我最没办法割舍的一块肉，一割就去掉了整个生命。

      　　然后玉发现我的不对劲，转头看我，一转头，便看到了h。

      　　他立马遮住了我的眼，我想，他的脑中应该跟我一样，一瞬间闪出了许许多的画面，却通通都连接不起来。

      　　那画面就如同薄雾笼罩的春天，春天一向都是最虚幻的季节。

      　　然后，他笑了。「羽……」

      　　他的声音和动作连接的那么快，我想，即使是h大概也不会发现到，他先做的是哪个。

      　　可是我会。

      　　这辈子，我才是最爱他的人。

      　　4

      　　即使那画面连接不起来，但每个画面都有h，然后都有一个人，顶着双温润的眼。

      　　那记忆的感觉，令我恐慌。

      　　我回握玉，就由如他惊慌的遮住我眼时，握得那么用力。

      　　然后笑着转过头去看他，缠绵的吻着他。

      　　若他不想表现出来，谁都不能发现他的恐慌，只有我能。而我的恐慌亦如是。

      　　这短短的一触眼，便让我们的手心里都满满是汗，但谁都不想放开。

      　　怎么能放开！

      　　如果一放开就要把他让给别人……那还不如，让我杀了他好了。

      　　杀了玉，让他留在我身边，我们下辈子再相爱，再在一起……这种杀意，就跟他握我的手的力道那般用力，那般深刻。

      　　他也一直想杀了我，我也知道。

      　　半夜爬起来掐对方脖子时，其实对方都醒着。

      　　因为迟迟掐不下手，就会含着泪，缠绵的吻，然后沉睡。

      　　即使一手掐着他，一手还是紧紧的握着，那么不想放开，那么恐慌。

      　　这交握着的手，是我们灵魂的延续。

      　　一放手，就好像陷落了整个世界一样。

      　　然后，他出现。

      　　就好像是约好的一样，先是h，然后是他。

      　　出现的时刻那么近，却又都避无可避，一心住在这栋房子里缠着我们。

      　　接着，是玉一手导演的那出戏。

      　　玉在跟我角力，比着谁最狠心，谁能推开他们最远，谁最能装得漫不在乎。

      　　所有的在乎都在我们交握着手里透露了。可是我们都不表现出来，越是在乎他们，手越是握得紧，就笑得越开心，越很心的把他们推得越远。

      　　好爱玉，却又好恨他们为什么这时候出现。

      　　不能爱他们，因为和玉紧紧交握的那只手是我的全世界，我把我的全世界都放在他的掌心里。

      　　一松开，就会陷落。

      　　一陷落，就是万劫不复。

      　　所以，一开始狠下心在h面前接吻，然后狠下心在他面前做很多缠绵的小动作，在他面前只看着玉，即使他跟我说了什么，也都让玉来回答。而他跟玉说了什么，我也是很偶尔，才替玉回答他几句，玉都不讲话。

      　　可是还是忍不住了，这距离不够远，他们痛，我们也痛。

      　　于是玉说话了，用那和我一模一样的声音，怎么听都悦耳的说：「我讨厌你们。」

      　　爱上玉，就好像爱上自己。

      　　什么都一模一样，就像看着湖里倒影的那西沙斯，看着自己，就没办法再爱上其他的人。

      　　但这个自己是真实的，一看就能触碰得到，手紧紧握着就像是灼痛的伤口。

      　　那么……神奇。

      　　只有他，是神给我的奇迹。

      　　于是我笑了，他主导，我配合。就这样照着他的话接下去说：「对，超讨厌。」

      　　明明知道他们的表情会那么震惊那么伤痛，却还是忍不住看着他们，边笑着，便把手紧紧握得让两个人喘不过气。

      　　「为什么……！」

      　　他的问句那么颤抖那么伤痛，好像心都碎了。

      　　我们握紧的手好像再也无法再握紧一点。

      　　「我是谁？」

      　　玉说了。就好像是在提醒我，这世上不可能有其他人分得出我们。

      　　对，只有我，跟他。

      　　我们拥有的就只有我们而已。

      　　「连我们谁是谁都分不出来，还一直围绕在我们身边，这不是很讨人厌吗？」我轻声的说，温柔而缠绵的看着他们，语气带着深深的恶意。

      　　在他们看不见的地方，那和玉握紧的手早已发颤。

      　　狠狠的推开他们，划碎他们的心，也划碎自己的。

      　　只为了绑住玉，只为了他，那个活生生的另一个自己。

      　　我可以放弃一切，只为他。

      　　这辈子，我眼里只要看着它一个人就好了。

      　　然后，他们自杀。

      　　紧握着玉的手，去看着他们的尸体的时候，刚帮h把眼睛阖上，我的泪就不自觉的流了下来。

      　　转过头，他也哭了。

      　　「其实我/你流泪的时候你/我也会流泪啊！」一个是感叹的、破碎的语调，一个却是骄傲的扬显的，好像炫耀什么的说着。

      　　不知不觉得开心起来，好像这辈子没那么开心过。好像阳光终于透了过来，暖暖的照着被恐惧结冻的草原。

      　　然后，松了手。

      　　只有食指微微的碰触着。

      　　「玉。」笑着的，那么开心的。

      　　才发现，两颗心距离很远，是寂寞。两颗心距离很近，是恐慌。

      　　但两颗心距离近到不能再近了，几乎要揉在一起的那么贴近的时候，却是种近乎安心的愉悦。

      　　这个人说甚么都可以，他会理解的。

      　　这辈子，没有这么用心的爱过一个人，以后也是。

      　　好爱他。

      　　这句话融在暖阳里。

      　　我能说上千千万万次，但即使一次也不说，他也会懂得。

      　　番外的番外

      　　1

      　　「羽……」听得那声音传过来时，羽立刻站了起来，往声音来的方向看去。

      　　感觉握住他右手的那只手紧了紧，似乎想要把他拉回去的样子，却又松了开来，只维持着跟他虚握着的状态。

      　　玉也站了起来。

      　　在那人出现时，他们一同向他笑了笑，灿烂的笑脸分不清谁是谁的，在阳光下反着光，看起来一模一样。

      　　他们的手仍是虚握着的，但羽却感觉到，心好像在他那一刹那握紧着手的时候，就一直被握紧着，没有松开过。

      　　他就像被拉扯着，一边是他，一边是玉。就像个气球被绳子绑着，却忍不住像风吹来的方向倾斜过去。

      　　他出现，是在两个星期以前。

      　　时已入秋，枫红似火。他就这样一身白衣的出现，好像残留一抹淡影的鬼魂，寻找着他生前的最后一抹留恋。

      　　他据说是一个叫做荻r的地方来的，懂些药草，颇有些见识，在城里的那群世家子弟内也打出了些名气，偏偏就是喜欢到他们这个院子里来逛。

      　　然后，遇到了他们，顺理成章的认识了他们，最后，更常来了，每次来，都找羽。

      　　第一次见面的人，羽和玉总是照着自己真正的名字跟他们说。

      　　那只是缘自于一个小小的、不提也罢的可怜心愿：有人会认出他们。

      　　一个叫玉，一个叫羽。

      　　他们曾在翻过字典时，偶然翻到了一个字叫做。而后，将那个字写得大大的贴在桌面上。

      　　，玉名。

      　　很神奇的把两个人的名字都涵盖了进去，然后贴得那么近那么挤，又是代表着同一样东西，好像他们两个是一起的，就永远是一起的。

      　　可是……他们并不希望是一样的。

      　　玉和羽。

      　　这是两个人，不是一个人。

      　　即使本来是一样东西，摔碎了也不可能两半都是一样的。

      　　所以，不知甚么时候起，这个字写成了一个伤口，贴在他们的书桌上。

      　　那个伤口每天躺在书桌上叨叨絮絮的向他们叙说：你们是一样的、是同一个东西、是同一个人……这世界上没人分得出你们。

      　　两个人是同一个人，是种几乎令人碎裂的寂寞。

      　　那并不只是代表这世界上有一个懂你的人而已。

      　　那也是代表，在这世界上有一个人懂你，而且跟你站在一起的同时，其他人都远离你。

      　　因为你不懂他们，他们也不想懂你。

      　　他们有时候会想，上天给你了一个东西，就会刨走另一样。

      　　即使他给你的东西是那么那么的重要，那被刨走的那样东西遗留的伤口，仍旧会让你时时刻刻的注意着它，一不小心碰触，便是撕心裂肺的疼痛。

      　　例如说，他让世界上有这么一个人那么的懂他，从他最天真最浪漫的梦想，到他最污秽最肮脏的地方。

      　　然后，又让其他人毫不在乎的忽略他们……不是忽略他们的外表或才华，而是忽略他们是两个人的事实。

      　　为什么总没有人想过他们是两个人呢？

      　　好像总以为他们是很喜欢很喜欢……很喜欢被当作同一个人似的。

      　　可是，即使再怎么相像，他们也是两个人。

      　　即使是一个人看着镜子而有两个一模一样的影像，也有一个是实体的，一个是镜像。

      　　但他们两个人都是实体的。

      　　那是他们最痛苦，也最幸运的地方。

      　　2

      　　与他握着的手是个灼痛的伤口，提醒他他的存在的同时，也提醒着他他自己的存在，同时提醒着他们：对别人来说，你们都是一样的。

      　　这种痛深到最后他都开始怀疑，其实他想要的不是有人认出他们两个，而仅仅是……有人能把他们两个，当作两个人看。

      　　即使再怎么喜欢对方，也不愿意和对方是一样的。

      　　所以，他有多爱他，便有多恨他，在他们两个都这样的同时……互相拉扯就成了一种撕裂般的剧痛。

      　　一直以来，埋藏在心底深处的小小心愿，从来不敢让它发芽过。

      　　希望越多，伤得越痛。

      　　那个小小的心愿促使他们，在第一次见面时，都说出自己的真名，然后期待有个人会记得，有个人不会认错……

      　　如果那是可能的事，他们便不会有寂寞。

      　　可是，他出现了。

      　　在h跟他死后的第三年。在繁花落尽，一切即将进入冬天的黑夜的这最后黄昏……在玉和羽终于学会将心贴近而不是伤害的时候，出现得这么突然就像午后的一场暴雨，或毫无预警的风暴……

      　　他说，他的名字叫流夏。

      　　他的笑容，就像潺潺流过谷中的小溪，清朗而俊逸。

      　　连来了五次，他都是找羽，从来都没有错过。

      　　就像是有人在空气中画了一个指标指着羽，让他每次都分辨得出谁是谁。

      　　神奇到不可思议。

      　　五次。

      　　和他五次的会面让羽开始如此期待他的到来，让玉在紧张和害怕之下……闭上眼睛，就能感觉到藏在其下的期待。

      　　这个世界上能有人认得出他们，就像是一个奇迹。

      　　可是这奇迹是好是坏？

      　　如果这奇迹……出现就是要带走羽……

      　　要是期望和害怕能够抵销，他便能知道，他到底是希望他出现、还是不希望。

      　　但这世界并没有这样子的抵销办法。

      　　他只能纠结的看着流夏的身影从路的另一端出现，脸上堆出恰到好处的，和羽一模一样的笑脸。

      　　「羽……」流夏肩上的小白猴「吱－」的叫了一下，他向玉点了点头，便往羽那里走了过去。

      　　第六次。

      　　分不清是玉的手还是羽的手的在颤抖着，他们颤抖得那么明显，猛然两个人都握住了对方，握得那么紧那么大力，就像是当初逼迫h和他去死去离开他们一样。

      　　「你……分得出我们？」羽话语里的期待和颤抖那么明显，让玉的心尖一颤，一股不之喜悦还是难过的感觉包围着他，他只能僵直的站着，竖起耳朵听着流夏的回答。

      　　「嗯？」流夏笑了，唰的一声开了手中的扇子，边扇着边说：「对，我分得出你们，你不是很早就发现了吗？」

      　　对，我分得出你们，你不是很早就发现了吗？

      　　那句话重复在玉的脑中回响着，他不知道最令人震惊的是他分得出他们，还是说，他自己早就发现他分得出他们而不愿意承认。

      　　震惊下，他紧紧握着羽的手不由得松开了。

      　　接着，他便感觉到羽的手滑出了他的手心，然后，脱离。

      　　他震惊而呆滞的转过头看他，正好看到他对着流夏笑。他的手放在他身侧，并没有要伸过来握住他的意思。

      　　又灿烂，又感激的笑容。

      　　笑容里隐隐含着的泪光，让那双眼眸好像反射了世界上所有的色彩。只是，那色彩的中心，却不是他的身影。

      　　那才是他最害怕的事物。

      　　如果有一天，有个人出现。有个人分得出他们，而那个人爱上了羽。

      　　3

      　　那么，他具备了爱他们的最低标准―分得出他们。

      　　这样，他便没有将那人踢出场的资格……

      　　然后，他便能够带走羽。

      　　他知道羽不会反抗的，因为如果他带走的是自己，他自己也不会反抗。

      　　最基础的原因，可能是因为那人如果能出现，那就像是种奇迹……可是那不是全部的原因。

      　　另一个原因就是，他一直埋藏在心底的，和「有这样一个人」排放在一起的那个渴望：离开羽。

      　　离开他的身边，甩开他的手，拒绝他爱恋的目光，打掉他恳求的举动。

      　　把他们那纠缠的那么紧那么用力的手松开，两个人一个在天涯，一个在海角。

      　　这样就没有人认得出他们，就没有人会说：「你们不是一样的吗？」

      　　他们身边就会围绕着很多人，就会开始有人懂……他们两个人，是各自独立的灵魂。

      　　是两个人，不是……一个人。

      　　那天，他们三个人在一起，度过了一个下午。

      　　他就在旁边看着他们两个人微笑，两个人牵手，看他们聊天、喝茶，下棋。

      　　看着那些平时只有他和羽可以一起做的事情，被流夏一一做过，就像是看着流夏慢慢的侵占着他在羽心目中的位置。

      　　羽刻意忽略了他，他知道。

      　　长久以来的寂寞堆砌成了种难以言喻焦躁，他们都用尽心思想要填补那空洞和焦躁，却只让它越扩越大……

      　　流夏是他用来填补那寂寞的东西。

      　　他寂寞到没有时间看着他。

      　　即使那整个下午，羽的手仍紧紧握着玉的手，把他的手握得紧紧的。

      　　但玉仍然感觉到一股猛然涌出的恶意和寂寞，一点一点的把他给吞没。

      　　一方面是被「这世界上有个人认得出他们」而感受的的喜悦与充实，慢慢填补起来的空痛，另一方面……

      　　却是个更大的空洞不停的在扩张扩大。

      　　弄到最后，他根本分不清自己是以甚么样的神情，在看着他们微笑和嬉弄。

      　　晚上，他和羽一起洗好澡了之后，他便先帮羽擦好了头发，然后拿起梳子，慢慢的梳着他深黑色的秀发。

      　　一模一样的头发，一模一样的长度。

      　　而他们的头发总是他们帮彼此剪的。他们也总是尽力的把对方剪得一模一样。

      　　即使希望有人认出他们，即使希望有人把他们当作两个人看……他们同时也希望一直维持着这种「一模一样」。

      　　因为，只有一模一样，只有保持在这种状态下，他们才有足够的理由把对方留在自己的身边，才能够一次次的告诉彼此说：「只有我们认得出我们」，才能够把手握得那么紧那么痛，好把对方绑在自己身边，让他哪里也不要去，哪里也不能去。

      　　他们是对方的伤口。

      　　有了他，才有了自己。

      　　但现在他在也没有里由了。

      　　玉一边梳着羽的头发，一边看着半湿的头发上滚落的水珠发愣。

      　　现在他甚至没有里有要他留下来，留在自己身边，要他陪他……

      　　他要走了，他想。

      　　远走高飞，一个在天涯，一个在海角，从今以后再也看不到……

      　　想到这里，他的手就不禁发颤。

      　　他颤抖的拿起在羽手中的发带，帮他绑住他的头发。只是这样简单的握住了他的头发，他的泪就好像快要掉下来了。

      　　他要走了。

      　　那种撕心裂的痛苦参着喜悦，不知道哪个比哪个更多了一点。

      　　打好了结，他便轻轻抚摸着那个发带。暗红色的，和他黑色的头发很配。

      　　这发带是玉选的，他选的，他帮他绑上。

      　　就如同羽也选了同样暗红色的发带，帮他绑上一样。

      　　4

      　　这样羽是要被他束缚住的，就像他是要被羽束缚住的……他们总是这样，狠狠的拉扯，又狠狠的把对方绑住。

      　　跟对方说：「你不能逃、不许逃，我不准！」

      　　然后，很任性的拉扯，把两个人拉扯的一样痛，用拉扯的方式来证明他们的爱。

      　　好不容易不用拉扯了，却要放手……

      　　要是他，永远都没出现过就好了。

      　　泪不禁掉了下来。他知道他不是那么希望的，他知道他和羽多想要有人能认出他们两个。

      　　可是、他要带走羽。

      　　有多喜悦，便有多伤心。

      　　然后他听见羽轻轻的叫唤他一声，那么试探性的，声音里也带有着不易察觉的哽咽。

      　　他无声的笑了笑，然后轻拉了一下他的头发，转过身去，换他帮他绑着发带。

      　　他们总是绑着发带睡觉的，除了洗澡，不让那发带有一刻离开他们的身边。

      　　就像是默许着对方绑住自己一样。

      　　他不禁深吸了一口气，微抬起头，试图不要让眼泪再掉下来了。

      　　还好是在这么暗的室内，不然他不保证不会抱着羽大哭一场。

      　　羽是他的、是他的啊！

      　　从灵魂里割掉一块，送给别人……

      　　为什么，连阻止的话都说不出来呢？

      　　连挽留都做不到……

      　　因为他知道，他们都曾是那么的渴望着。

      　　第二天，玉匆匆的找了个理由躲到了书房去。

      　　羽到凉亭等他。

      　　他会出现的，那是他昨天说的。

      　　凉亭风冷。刷着叶子的风带了点肃杀，红如血的叶片被卷起、被吹落，落到地上像条血红的毯子，人站在之中就有如置身血海里，触目皆是红色的波浪。

      　　然后他出现，白色总让人看起来带点虚，就由如风吹便会被吹走似的。

      　　缥缈的像个鬼魂。

      　　他对他笑。肩上那白色的小猴冲他「吱吱－」的叫了两声，他走过来的脚步毫不犹豫。

      　　羽看着他，不禁恍惚了。

      　　三年前那春天，刚看到h的感觉似乎又重演了一遍。只是这次人不一样，物也不一样了。

      　　三年前他们自杀，造就了他和玉的心给紧贴在一块，那是从未有过的心安与快乐。

      　　三年后这人走过来，白衣飘飘，面色如玉，每步都让人感觉踏着幻梦般的不真实……他来带走他。

      　　从此以后，就不是玉在牵着他的手……了吗？

      　　几乎难以想像。

      　　「你在想甚么？」他贴近了他，语气也是带笑的。

      　　而羽只是摇了摇头，虚弱的笑了笑，随便四处看看想找个话题，便看到了他系在腰上的小瓶子。

      　　「那是甚么？」他顺手把瓶子捧在手掌心上，细细的看了看。

      　　一个颇小的瓶子，瓶子倒是晶莹剔透，线条流利，微微偏了点绿，算是颇上好的小瓷瓶。

      　　「你想要？」他挑了挑眉，笑了：「那是化尸水，怎么，你有想要杀的人？」

      　　「也许杀了你。」冲他笑了笑，羽毫不客气的把瓶子从他身上解下，收到了自己的怀里。

      　　也许杀了玉。

      　　然后，他把手向他伸了出去：「怎么，不是要带我出去玩吗？」

      　　「呀，讨了我一瓶药剂去还那么大方啊？」说笑间，他牵起了他的手，将他拉起，往门外走去。

      　　被他拉着的羽是呆愣着的。

      　　这辈子，没跟另一个人牵过手，也没被另一个人拉过手过。

      　　一直以来都是跟玉。

      　　玉。

      　　这个字是写在书桌上的那个字的一半，一直都跟他的羽字贴在一起。

      　　真的要分开了吗？

      　　他呆呆的看着越来越近的那个门槛，眼睛恐惧的睁大。

      　　玉。

      　　如果两个人分开，就构不成字了。

      　　那贴在桌上的那张纸，便要撕成两半了……

      　　玉。

      　　跨出门槛的步伐，出乎意料之外的顺利。

      　　他就这样被他拉到了车上，看着马车开始奔驰向前……

      　　离开，是那么简单的一件事吗？

      　　可是为什么，会感觉到心好像突然失落了一半了呢？

      　　5

      　　「羽……！」在书房里烦躁的翻着书的玉突然站起，连书掉落地面都顾不上。

      　　「玉少爷？玉少……」顾不得仆人的叫唤，玉匆忙的冲了出去，顾不得书房的大门被他趴一声打开时吓到了不少的人，也顾不得横冲直撞时把不少人给撞倒了，他只是疯狂的冲到了大门前，然后呆呆的看着……尚开着的大门外面，空无一人的街道。

      　　羽走了。

      　　这个愿望，这个期待了很久很久的是时突然发生的时候，第一个感觉，竟然是空白和不知所措。

      　　羽走了。

      　　从今以后，他们就是两个人了。

      　　再也不会有人把他们当作一个，再也不会有人说他们是怪物，再也不会有人分不出他们―因为两个，只剩下了一个。

      　　但为什么，他心里一点都感觉不到快乐呢？

      　　有没有人能告诉他，羽走了，那剩下的他是甚么？

      　　没了羽，他好像就没了名字、没了目标、没了爱憎、没了喜悦、没了习惯、没了兴趣……

      　　好久以前，好希望一个人走。假如一个被带走带得远远的，那他们两个人就可以完全的分开了。

      　　每次晚上，当羽那么认真的看着他，跟他说着：「说不定，这个世界上的其他地方，也会有一对像我们两个这样的人，一模一样。」

      　　对，说不定。

      　　他又想期待，又不敢抱着期待。

      　　所谓期待是那么的令人心慌，所谓说不定，其实说穿了就是：大概没有吧……

      　　所以他只能紧紧的握着他的手，那么悲哀又痛苦，难过伤心，寂寞却又含着淡淡的盼望和喜悦的，看着他。

      　　从没想过他和他会分离的，也从没有过有一天会有这么一个人出现。

      　　流夏。

      　　拥有这个名字的人带走了他。

      　　他开始觉得自己会永远记着这个名字，恨着这个名字，怎么忘也忘不掉。

      　　可是现在，他只想站在这里。

      　　至于站多久，等多久，还要多久，他才能从失去他的这个伤口中恢复过来……他也不知道。

      　　他想，他是不会回来的了。

      　　换做是他他也不会回来。

      　　他们在一起的日子里，多少幸福多少害怕又多少恐慌，他们都是清楚的。

      　　能走了就不要回来，一个在天涯，一个在海角……永不、相见……

      　　羽在车子里跟流夏玩闹着。流夏拉着他的手被羽不着痕迹的甩开了。他也说不清那种感觉，感觉一被不是玉的人拉起了手……就好陌生。

      　　好像不是自己了一样。

      　　越来越远。

      　　离得越远，他就看起来越开心，越快乐。

      　　他兴奋的跟流夏讨论着沿路的东西，小到最基本的小吃还有一些卖零碎东西的小摊贩，他常常跑下去买一些东西捧在怀里，还不忘抓着流夏的衣裳拉他看沿路的风景。

      　　流夏只是看着他，那目光越发越的温柔宠溺。

      　　6

      　　偶尔，他会很短时间的呆愣一下，然后瞬间又笑得那么的灿烂。即使是一直看着他的流夏，也分不清他到底有没有愣过。

      　　可是他自己是知道的。

      　　他知道，越离开那里，他就越焦躁。那焦躁促使他笑得越开心，越不能让别人看懂他的情绪。

      　　那是他跟玉保护自己的方法……可是玉不在了。

      　　「你今晚，愿意住在我那边吗？」感觉着有只手抚摸着他的脸颊，他不禁看过去。在他的身旁，流夏的长发披肩，眼里的温柔满到可以将人溺死。

      　　可是，他感觉好空洞。

      　　好像少了甚么。

      　　于是他冲他笑了笑。

      　　然后又拉着他跑下车去看东看西的，复又拉着他回来坐着，他只是很宠溺的看着他。

      　　那只让他更加的焦躁。

      　　他反覆的跟自己说要走了、要走了、要走了，不要再回去了。

      　　就这样放逐自己在跟流夏玩耍、逛街，聊天之中。

      　　但当太阳正午的时候，当那车子驶过不知道第几条街道的一半，他就突然的愣在那边，动也不动，眼中蓄满了泪水。

      　　车子里一片寂静，只有街道的嘈杂人声和马车夫驾车的辘辘声传了过来，竟给人一种奇诡的感觉。

      　　「羽？羽？」愣了好一会才从羽这突如其来的反差中调适过来，流夏带点忧心又带点疑惑的摇晃着他的肩膀，试图将他从呆愣中唤醒。

      　　而后，羽突然的站了起来，那又让流夏愣住了。

      　　「停车、停车！」羽掀开了门帘冲着马车夫大喊，语气是前所未有的坚决。

      　　马车夫才疑惑的停了下来，便听到羽的声音坚决中藏有丝冷酷：「转回去，我要回府。」

      　　「这……」马车夫犹豫不决的看像他的主人－流夏，见流夏从呆愣中回过神来，微笑，点了点头后，才掉转了车身，往回驶去。

      　　一路上，尽是羽在催他驶快一点的声音。

      　　到了千叶府，羽还等不及马车停好，便匆匆的跳下了马车。身体因为惯性而歪了一下后，便快速的向府内跑了过去，一进大门，便看到了玉。

      　　大门还没有关。

      　　玉就站在门前站着不知道多久了，全身是汗，神情恍惚。

      　　他没有喝过任何一口水，就一直在这里站着。

      　　站着，是为了等他认为不会回来的他。

      　　然后，他看到了他。那身影出现得多令人讶异，一刹那他的泪水就满了眼眶，想跑过去抱着他，双脚却是动弹不得。

      　　两个人就这样隔着几公尺的距离，相对看着。好像那几公尺的距离隔着千万顷的海洋。

      　　但那数公尺隔着的不是海洋，是他们活到现在所层层叠叠堆起来的绝望和期盼。

      　　总有一天要离开的。

      　　说好了，要嘛就握起手一辈子，要嘛就两个人都放开……

      　　可是他回来了。

      　　然后，羽冲了过来，狠狠的抱住了他，那抱得是那么紧那么紧，彷佛抱着一个即将要逝去的宝贝一样。

      　　「玉……」

      　　他听到他的声音在耳边低喃，细细的呢喃的好像叫着情人一样。

      　　「玉。」

      　　他把他的头埋在玉的颈窝里，手抱得那么紧好像存心让人喘不过气。

      　　「……羽。」

      　　好久，才低低的念起了他的名字。他伸出手去，慢慢的抱着他，动作很慢，抱得力道却越来越大，抱到最后，就好像是想把它揉进自己身体里一样。

      　　这一回来，他就不会再让他走了。

      　　7

      　　「羽。羽……羽，羽……」

      　　反覆的念着他的名字，彷佛要把所有不安、所有思念，通通都在这一个字中倾诉。

      　　然后，他咬一咬牙，把那带着哽咽的声音给吞回喉咙。手上用力的把他抱得更紧了一点，才把头埋到了他的颈边，泪水就抑不住的滚了下来。

      　　才一会儿，他便也感觉到了自己衣服上带着点暖意的湿。他们就向在世纪末的最后一秒抱着，不敢睁开眼也不敢放手，害怕下一秒就是天崩地裂的来临。

      　　如果离开，便是整个世界的摧毁。

      　　如果一个在天涯，一个在海角，那可能不是两个人，而是两个不完全的半身。

      　　如果没有他……

      　　最不敢想像的那些事，居然在短短的这几个礼拜就发生了，光想起来就觉得好不可思议。

      　　可是还是……好爱他、好想爱他。

      　　两个人就在那边无声的哭泣着，咬着唇不想让那啜泣声传出去，却还是偶尔会发出些低低的呜喑声。

      　　哭到最后也不知道到底是想哭些甚么了。

      　　只是很想哭、很想把怀中这个人紧紧的抱紧，很想好好的亲吻他。

      　　再也不离开了。

      　　这次回来，就再也没有了退路，再也离不开。

      　　但这样想，羽却好像感觉到了一股令人心安的喜悦在心里头扩散，随着安心漫延的是种难以想像的暖意。

      　　顾不得嘴角仍尝得出咸咸的泪，他猛力往玉的肩膀上把泪一抹，便拉着他往房间的方向跑了过去。

      　　玉也及时把泪抹在他的肩膀上了。

      　　看着他拉着自己跑时，并没有回过头去看流夏一眼，他就觉得特别的安心。

      　　那股淡淡的喜悦扩散在胸间，就像是春天刚到来时弥漫的一阵暖意，虽然浅，却让人的心跳难以抑止的雀跃。

      　　爱他。

      　　这个词如果一直放在自己的胸口里，就像是时间酝酿久了，会结成为琥珀的感觉一样。

      　　把对他的爱封存在琥珀里，就像过了千千万万年，在那透亮黄色中看起来仍活生生的蚊子……爱存了千年，仍像第一次见到的时候。

      　　那是因为如果不是他，便没有意义。

      　　有时候他便会如此的想着，所有爱他，彷佛都是上天注定。

      　　到了房间，羽关了门落了锁，便忍不住拉过玉来拥吻。狠狠的、缠绵的，彷佛要把所有爱恨都吻尽了方式拥吻着。

      　　用吻传递了两个人分离的所有不安和痛苦，以及两个人见面所感觉到的所有喜悦。

      　　如果没有你，就甚么都不是。

      　　这种爱缠绵纠结到让人心酸，却在两个人都有这种感觉时并发成了种难以言喻的喜悦。

      　　犹如射入漆黑夜色的烟火，在高高的天空中爆裂出最炫烂璀璨的色彩。

      　　最爱你。

      　　其实能够爱一个人，才是他们活着中最幸运的一件事，那不管是谁，都无法拆散。

      　　8

      　　晚上，在洗澡了过后，玉握着羽的长发，彷佛呆了的凝视着。

      　　很美。

      　　即使在这样没开灯的房间里，他也能看到那长发上的流光，就像是炫丽的阳光潋滟在流水里的光华，他的一切总是那么美那么美，好像他一离开，就把全世界的光彩都给带走了一样。

      　　没了他的世界，连黑白都算不上。

      　　就像是在世纪末的哀嚎和火焰中闭上眼睛，独自站在灰烬里。

      　　没有他，世界上的其他人都入不得他的眼。

      　　他们都不是他。

      　　即使笑得同样灿烂，也和他不一样。

      　　因为爱他，他才特别。

      　　因为被他爱着，自己才是自己，才不一样。

      　　没有他的世界就不是世界了，这件事以前不懂，现在却懂了。

      　　懂这件事后第一个想做的就是吻他，狠狠的吻他，抱着他，把它揉进自己的怀哩，好好把头埋在他的肩上感觉他的气味、体温……

      　　细细的吻他的长发。

      　　因为他不一样。

      　　因为不一样的这个他，回来了。

      　　他选择自己，而不是流夏。

      　　那或许是玉这辈子最得意的事情了。

      　　看了好久以后，他才拿起梳子，细细的梳理着。

      　　水流顺着发丝和梳齿滑落到他的手上，冰冷的却温柔的，顺着他的皮肤滑落。

      　　像他的爱。

      　　又像他的吻，轻轻落在皮肤上。

      　　感觉泪盈满了眼，他不禁笑了笑。

      　　原来失而复得就是这种感觉，他们以前从来不曾体会过―以前，从来不曾放手过。

      　　才知道，越不能放手的东西，越会想放一次手尝试看看。

      　　那是一种近乎自虐的渴望……想看看，自己能绝望成甚么样子。

      　　想看看，少了他，自己会变成甚么样子。

      　　想看看……一直以来一直感觉到的喜悦和悲伤和爱，到底能深刻到甚么程度，到底能毁灭自己到多深多痛。

      　　越不能放手的东西越想放手，一半源自叛逆，一半源自对自由的渴望。却忘了，即使没有他，也不会能真正的自由的。

      　　因为能自由的理由都被他给带走了。心被带走了，就感觉不到自由是甚么。

      　　他放下了梳子，用手虚握着他柔顺的长发，透过窗口射进来的那一点点光，痴迷的注视着他泛着点亮的黑色。

      　　只有他，即使在最普通的地方，也那么不一样。

      　　他的走路姿势，他的微笑，他的习惯动作，他穿衣的方式，他拈花、喝茶，他亲吻的方式……

      　　听说，一开始注意到人的时候，先看到他的脸。

      　　然后是他的眼睛，他的说话方式，他的身体，他的手，最后是他的脚，他的这整个人。

      　　相处久了以后，光看他的背影就能认出他，脚步声、习惯动作，他穿的衣服，他的身形，他的手。

      　　他的脸反而不是这么快就能想起的。因为他的习惯，和他的一切都已经深深的印近自己的脑里，那些，就代表着他这个人。

      　　能代表他的不是他的脸，而是最细微的习惯，最自然的相处方式。

      　　那才是他。

      　　可是，他和羽不是这个样子的。

      　　他们从很久很久以前就知道对方的一切。

      　　他就是他。他们能从任何一个细微的地方认出他的一切，因为他就是不一样。

      　　小时候，总不明白为什么我要甚么，别人都是不懂的。

      　　到后来，才发现别人要甚么，我也是不懂的。

      　　但是我懂他。

      　　这一懂，就是一辈子，这辈子，是离开不了他了。

      　　9

      　　这么快乐又这么幸运。

      　　原来悲伤，竟也是庸人自扰之的一部份。

      　　不能反抗，就接受。

      　　接受，也是爱他的一个部分。

      　　想通了，玉嘴角轻轻勾起，他把手伸到了羽的面前，羽很自然的把发带交到了他的手上。

      　　「羽，不是这个。」他笑了笑，声音里有种如释重负的感觉。「把你帮我选的那个拿来吧。」

      　　「玉！」羽身子一颤，右手紧紧的抓住了玉伸到他面前的那只手，他的紧张让他的身子微微的抖着，靠得他那么近的玉可以清晰的感受到。

      　　「没事的。」看他为了他那么的紧张，他不禁笑开了，温柔而轻巧的吻着他的发丝，用低低的轻柔的声音的安慰着他。

      　　「没事的，我不是要离开你，不是讨厌你，没事的。」

      　　不用玉帮他选的发带绑住他的头发，就代表着玉不要再束缚着他了。

      　　那是羽曾经默默的渴望过，现在却最害怕最恐慌的事情。

      　　「玉……」安慰了好一阵子，羽才软下身子靠在玉的身上，软软的声音可怜兮兮的，他抬起头望着他，手却仍死死的抓着玉的手，努力的想把那发带塞到他的手上，语无伦次的说着：「玉……用这条，拜托……还是用这条好不好，玉……」

      　　玉轻轻的摇了摇头，看着他的眼睛温柔却坚定的。

      　　他低下头密密的吻了他好几个，却仍不肯把那条发带接过手去。

      　　「玉……」羽眨了眨眼，泪就这样落下来了，像颗失了支撑的流星滑落，滑落中划尽了最美的光华，落入了无光的地上。

      　　「羽……」玉不禁失笑。他这么重视的人哪，也那么的重视着他。

      　　只是在试过离开前，两个人都不能体会到那重视的重量。

      　　「没事的。」他不禁又啄吻了他两个，把他一直想塞进他的手的发带放回他手上，伸长了手拿那羽帮他选的发带，将靠在他身上的羽的头发拨了出来，小心而温柔的绑好。

      　　「玉……玉……！」羽转过身扑到了他的身上嘤嘤的哭了起来，「不要……玉，我都听你的……我都听你的……不要不要我好不好……玉……」

      　　轻叹了口气，感觉羽听到他叹气时那害怕的轻颤，玉默默的看着哭泣的羽，轻轻的抚着他的头发，低低的说：「要是不要你的话，我就不会帮你绑头发了，不是吗？」

      　　闻言羽立刻抬了起头，红红的眼睛映在微光下，眼眶里满是氤氲。「玉……」

      　　玉失笑，他摇了摇头，动作轻柔的帮他拭去了脸上的泪。那动作，就像是对着全世界他最珍惜的宝物一样。

      　　「你还没帮我绑头发呢，不是吗？」

      　　羽愣愣的看着他一会儿，才终于笑了。

      　　笑的时候一滴泪滑过他的脸颊，无声的落下，像把所有从前的困难和害怕都一起带下一样。

      　　玉默默的看着，不禁也淡淡的笑了起来。

      　　在羽笑里的感激与狂喜下，他看到了深深的、深深的爱意。

      　　那爱意曾是那么的、那么的疯狂，让他们宁可互相伤害、撕扯，也不肯放开那交握的双手。

      　　而在他们懂得放手的时候，遇到了一个人，来带走羽。

      　　他曾以为，那是世界毁灭的刹那，却不知道，他会等到他回来，像在最深最暗的夜等到了天明的第一丝曙光。

      　　他爱他。

      　　他眼中的深深的、疯狂的爱意，从来都是属于他。不管有谁映在他的眼眸里，都占不走他的地位。

      　　因为他们的身影，是映在他的眼眸，而不是映在他的心底。

      　　映在他的心底的，自始自终，便只有他一个。

      　　最起码在h和他死了后，只剩下他一个。

      　　「羽，帮我绑头发，好吗？」他低声的轻柔的问他，眼里满满的柔情在回荡，都只为他一个人而生的。

      　　「好。」

      　　用你买给我的发带，让我来绑住你的头发。这次并不是我要束缚你了，但我帮你绑，代表着我也不打算离开你。

      　　爱你。

      　　这个词并不是束缚，即使是以爱为名，也不能完全抓住一个人的自由。

      　　现在他懂了。

      　　所以他给他自由，也给他爱。

      　　不是束缚，而是自愿要待在一起。

      　　。

      　　这两个字靠那么近那么近，却没有一条绳子，把他们绑在一起。

      　　他想，也许这代表着另一种意义。

      　　想在一起，是两个人的事情。

      　　即使再怎么坚固的绳子，也不能把两个想分开的人绑在一起。

      　　爱他，所以在一起。

      　　他终于能理解，为什么这句话被说出来时，他总有种自然而然的感觉，就像是天生就该当这样。

      　　因为当想在一起时，便没有人能分开你们。

      　　上穷碧落下黄泉。

      　　会分开，是因为有别的东西比他重要。

      　　但他们没有。

      　　两个人，同一个灵魂。

      　　能在一起，已是他们这生最幸运的事。

      　　10

      　　当天晚上，他们躺在雪白的床铺上闭上眼睛，绑着的长发没垂在背后，而是拨到了胸前，那让两人的发尾在枕头上交叠在一起，那长发即使是擦得彻底了，还是微带着点湿。

      　　闭着眼睛，用呼吸体验这世界能够多宁静。

      　　他在这里。

      　　玉微微睁开了眼，透着半垂着的眼睑看着和羽交叠的发尾，心里说不清是甚么情绪。

      　　睡觉前，羽要拉住他的手握紧，被他拒绝了。

      　　可是不握着他的手，即使两个人在那么近的距离，即使指尖仍有一点点地方碰触着，还是会觉得寂寞。

      　　有点空荡荡的。

      　　以前总感觉在这么小的床上挤上两个人，就像把一个大气球塞到小小的盒子里，虽然能够适应，但感觉总有一点喘不过气。

      　　但现在，却觉得这床好宽好大，明明近得能感觉到他的呼吸和起伏，却仍有点孤单和寂寞。

      　　离开他就是这种感觉吗？即使和另一个人贴得再近再紧，也替代不了他吗？

      　　玉不禁有点疑惑。

      　　他不懂。

      　　在流夏出现前，羽没有离开他过。而在流夏出现了后，羽离开了，他却除了呆愣的瞪着羽离开的大门以外，不知道该做些什么。

      　　没了他，四周的人即使再怎么好，跟空气也差不了多少。但有了他，又会开始羡慕起别人身边总有其他的人，有那么多人可以爱可以喜欢，可以被认出来……

      　　可以是单独一个人。

      　　那么，是孤独吗？

      　　没了他的那种感觉，叫做孤独。

      　　从小就有两个人在一起，形影不离的，不管甚么时候都懂对方，都能理解对方的心思……

      　　从来都是两个人。

      　　对这种想法的理解，可以有好，也可以有坏，但一直都是两个。

      　　他们从来都没有一个人过。

      　　所以，寂寞时，也仅仅是因为觉得，有了他，就好像是被全世界给遗弃了一样，一直不被在乎着。

      　　一个人，跟很多个衡量人，单以数量看好像就是很多个人比较强，而且他一出生就有他了，一出生他就霸占了全部的自己，那种完完全全不让人抵抗，那么霸道又那么无庸置疑……那种强迫中奖又不能抵抗的心情，不免让他有时候有点难以接受。

      　　寂寞，多少部分是缘自于羡慕呢？

      　　羡慕别人可以被认出被在乎，可以和很多人相处……

      　　但他离开他……

      　　那，好像是被剥光光了，绑住手脚，扔到冬天冰冷的湖水里。

      　　恐慌像无数之蚂蚁从脚底爬了上来，又冰又冷的，却流了一堆的汗……

      　　然后，好想他，其他人都看不到了。

      　　他是一出生就对我来说那么重要吗？

      　　还是说，是因为这么长的时间以来，自己早就悄悄的把自己的心扉，只为他开了小小的一个缝，让他一点一点的渗入，一点一点的进来，直到自己再也离不开他？

      　　那么想，好像都是自己的错一样。

      　　他不禁淡淡勾了勾唇角，然后心情好的举起手抚摸羽的脸颊，大拇指轻擦过了他的唇后，便俯身吻了下去。

      　　羽微张了开眼，盈盈波光中都是他，他双手勾住了他的脖子，硬是把他心情好的轻啄吻成了缠缠绵绵的深吻。

      　　「玉……」羽缠绵的吻着他，每次短短的停下来喘气后，又会寻找他的唇覆了上去，两个人的目光纠缠绵密，看着对方的眼神，就好像全世界都只剩下了他一样。

      　　他目光微敛，每次要停下，却又被羽覆上的唇给勾了去。羽的舌头像条灵活的小蛇，伸进他的嘴里勾着他，光是拥吻都能让他全身发热。

      　　「羽……」微呼出口气，他索性把羽拥紧了一次吻个够，省得两个人的唇一个躲一个覆上的追来寻去。

      　　11

      　　「玉。」他这样羽反而笑了，他深深的和玉拥吻，拥抱的力道好像要把他揉进身体里面似的，手带着深深的不安而颤抖着，每次深吻都好像想从他那边探询什么，他吻得一次比一次深，又一次比一次久。

      　　吻到后来，玉脑袋里一片混沌，只剩他，只有他，用尽他所有的力道抱紧他，把自己的心摊开来放在他的面前，不管他想要找甚么，他害怕甚么，他想得到甚么，他都是他的，这不曾变，也永远都不会变。

      　　「玉……！」吻到后来，羽轻喊了他名字一声，便埋在他的怀里低声的哭起来，轻喊他的那声中带着说不尽的委屈，后来低低的呜喑声更是让玉的心都快碎了，他连忙将唇抵着玉的头，反覆轻吻着他的发丝，眼神中带着深深的痛惜。

      　　「羽？」他紧紧的抱着羽。就像是想把他的一切都揉进自己身体里的那样用力。

      　　他不知道它到底委屈些甚么，难过些甚么。这或许是他们出生以来，他第一次看不懂他的心思。

      　　但他难过，他会比他更难过。

      　　即使不懂羽的心思令他既茫然又恐慌，但更多更多的心疼随着羽的委屈像潮水般淹没了他……

      　　他还来不及思考他的茫然和恐慌，只能顺着本能抱紧了最珍爱的那个人，低低的安抚着他。

      　　「玉，不要不要我，好不好？」哭了好一阵子后，羽才抬起头，眼睛红红肿肿的，委屈盼望的神情，带着点说不出来的可怜。

      　　玉默默的用袖子擦掉他脸上的泪。

      　　当他的泪滴到羽的脸上时，他才发现，自己也哭了。

      　　他哭时，他也会哭啊……那时候，他不是这么告诉他的吗？

      　　为他的难过而哭，却只注意到他而没注意到自己。

      　　难道说这还不够让自己发现他和整个世界比起来的重要性？

      　　他一出生就守着一个小树苗长大。

      　　有整座森林在他的旁边，但他都接触不了它们。

      　　然后不知不觉中，他开始觉得有点寂寞。寂寞中混杂着羡慕和忌妒，酝酿久了，就被泡成了坛不知该从何说起的恨。

      　　恨他为什么在这棵树的身旁，恨他为什么从那么早之前就注定要守着它，恨他为什么不能接触着那座森林，即使有着这棵树在他的身旁，但幸福中却有着说不出来的寂寞。

      　　即使这棵树这么合他的心意，即使他那么喜欢这棵树，即使这棵树那么懂他，一直按照着他的心思成长，偶尔，他还是会想去接触看看其他的树，在森林里看看那座森林，在森林里面看着它，肯定和外面看着它的感觉不一样……

      　　然后他有天走出去了，他才发现，并不是他不能离开树，而是他一直不愿意离开。

      　　事实上那树没有他也能长得很好的。

      　　只是没有了树，他不知道自己该做什么能做什么。

      　　于是他回去了。

      　　但却隔着树一公尺的距离，站着。

      　　他不能没有树，但树可以没有他了。

      　　即使树伸长了枝叶欣欢鼓舞的邀他回来，但是的枝桠就那么长，即使努力伸长了，也只能伸到他面前，碰不到他。

      　　他站在树面前，看着自己。

      　　即使他不要整座森林，也不要整个世界，只要守着这一棵树就好，这棵树也不能一直一直是他的。

      　　其实树是不需要他的，反而需要树的人是他。

      　　他想一直待在树的身边，可是，树大概也会认为，这世界上有那么多人，它不想要只见到他一个人。

      　　今天树选了他，还有明天。

      　　他想，树想跟他在一起的话，他们就不会分开了。

      　　但他还是站着，站在离树一公尺的距离。

      　　树没有了它也可以生存的，他是这么认为的。

      　　他没有闹别扭，没有不在乎树，也没有不要继续照顾它的意思，他只是……他只是……

      　　他忘了问树，没有他是不是也会寂寞。

      　　他只看到她害怕不接纳他回来的树，接纳他回来而已。

      　　12

      　　「我怎么可能……不要你。」这句话说起来乾干涩涩的，才说完，眼一眨，那泪又掉了下来。

      　　会不要我的，可以不要我的，应该是你啊！

      　　他没有发觉，他本来抱着羽抱得那么紧的手，慢慢的、一点一点的松开了。

      　　也没有发觉羽的表情随着他的手的松开，一点一点的变得更加的恐慌。

      　　很久以前他懂羽。

      　　懂得他的每个动作表情，懂他想要什么，懂得该怎么安慰他。

      　　但从他回来自己身边后，他就不懂了。

      　　因为他难以理解―要是是自己的话，他大概是不会选择回来的。

      　　远走、高飞。

      　　那四个字原来每一个字都可以那样沉重。

      　　他从没想过，有一天这怀里的人会变得那么虚幻那么缥缈，好似随时都可以不见，都可以把自己丢弃。

      　　他随时都可以走。

      　　而他想走了，他自己是拦不住他的。

      　　就这样看着他走，他留在原地给风吹日晒雨淋，然后不知道多久，才能找回自己，找回被他带走的魂魄。

      　　不知道人在原地等人等好久好久，会不会变成一块石头，就那样一直等下去。

      　　不知道当他等了好久好久以后，他会不会偶然回回头，想起他，想起他和他在一起的日子。

      　　玉没发觉他一点一点的松了手，直到没有在把他抱在怀里。

      　　他没注意到羽的表情又是悲伤又是恐慌，满满的难过中夹杂着癫狂，玉第一次发觉到他那么的重视他，却忘了羽也是那么的重视他。

      　　他对羽的印象就一直停留在那个大门口，空荡荡的，连马车走时扬起的尘埃都已落下。

      　　羽没有回头，回了头他也看不到。

      　　他就在那边不准仆人们关门，呆呆的看着没有他的巷弄。

      　　「玉！」羽扑上了正在发呆的玉，他狠狠的将他的颈子抱紧，用力的咬了他的唇瓣一下，咬得满嘴都是鲜血。

      　　玉被疼痛给惊回了神志，回神时满眼都是他。

      　　他离他脸那么近，眼中满满的痛苦，和悲伤恐慌混在一起，他从没看过他露出那么苦楚的神色。

      　　「羽……！」他慌张得用力抱紧了他，想抱起他坐起身子，却因为他整个身子都呀在他的身上而无法如愿。他不管不顾，急切的声音往羽的头上劈头砸了下去，话羽里充满着懊悔与担心：「你怎么了！？你身体不舒服？你有哪里难过？那流夏是不是对你做了甚么！？」

      　　羽只是看着他默默的流泪，他每问一句，他便摇一次头，但嘴却是闭得死紧什么也没说。

      　　「你……」玉急到快哭了，他怎么舍得让羽露出这种……好像全世界都陷入死灰的神色。「你快说，你至少告诉我……告诉我你为什么这么难过……羽！」

      　　就算是他死，他也没想过要让他这么难过。

      　　他死他也会一起死啊！

      　　因为，不希望在没有对方的世界里活着，所有说好了要一起死。

      　　因为离不开对方，绑着对方，所以死也要把他拖下来和自己一起死……。

      　　可是为什么，为什么现在要在他面前露出那么痛苦的表情？

      　　为了谁？为了什么是可以让你这么痛苦，这么难过，这么……沉默。

      　　我不懂你了，真的不懂，所以可不可以求你告诉我，即使要离开，即使你后悔了，也告诉我，我……

      　　再怎么样，都不想看你难过。

      　　「玉。」羽摇了摇头，又摇了摇头，泪盈满了眼眶。

      　　他开始不懂他了。

      　　他回来了，他抱住他了，他不走了。

      　　但是玉却不愿意回来。

      　　他守着那样的距离，在他们之间搭起了一座高高的墙，他拚命攀爬，拚命的踮起了脚尖，却看不到了墙另一头的他。

      　　为什么？

      　　你不爱我了吗？

      　　不，你明明还喜欢我的，还爱我的，还是能那么那么用力的抱住我，担心我，吻我……

      　　但你为什么，不愿意爱我了？

      　　为什么要保持再那么远的距离，为什么明明看着我却在后退，为什么不愿意牵起我的手，又要放开了对我的拥抱。

      　　你知不知道……我也会难过。

      　　我也会寂寞！

      　　我也会慌张茫然，也会孤独到不知该如何是好。

      　　没有了你，这世界对我没有任何意义，离开了你，我不知道我还有哪里好去。

      　　但为什么你能够这么干脆的就放手，站在那么远，我碰不到又构不着的地方，冷着心肠看着墙慢慢高起。

      　　为什么……为什么你不敢让我碰你？

      　　我不要这个世界，不要流夏，我只要你。

      　　但，你站在那里等我的身影，怎么明明是在等我，却又不像是等我了？

      　　我明明在这哩，活生生的在这里，你却看向远方，目光远得像要消失了一样。

      　　你不是爱我的吗？你在等的人不就是我吗？那为什么为什么……

      　　好痛。

      　　别这样让我痛苦，别这样让我难过好不好？

      　　你要我说几遍爱你你才肯让我过去？

      　　你还要多久才能看见我就在这里。

      　　既不会失踪，也不会逃离。

      　　我……

      　　「羽！」玉抱着他，心痛得不知该怎么办才好：「我求求你……求求你别难过，或是至少告诉我你为什么难过……羽，我求你，我……」

      　　他把羽的头压下，密密的啄吻着他的额角，声音慌乱得有点语无伦次：「我舍不得……你这样，我好舍不得……」

      　　羽的泪水就这样开始泄堤。他用力的推开了玉，一把扯开了他的衣服，动作又慌乱又粗鲁，眼中的痛苦夹杂无措和茫然，他真的不懂为什么玉不懂……

      　　为什么玉到现在都没发现，他口口声声说着「我怎么可能会离开你……」的同时，却一直用力的把他推开，越推越远。

      　　他推得他好痛，他为什么不懂？

      　　「你打开，你打开……那你把你的心扉打开！你告诉我为什么……为什么要把我关在你的门外，我好痛你不懂吗？我好痛……玉……不要离开我……」他低吼到最后，却又忍不住趴在他的胸口痛哭，哭得嘶声力竭，哭得悲伤不已，哭得玉的心都纠结在一起了，玉伸出了手去想拉住羽的手，却被羽狠狠的甩开。

      　　13

      　　「我要你不要离开我！」他疯狂的吼着，声音里又是疼痛又是无措，他紧紧的抓住他的衣服，紧紧的，紧道指关节都泛白，指甲隔着衣服戳在手心里也让他感觉一阵一阵的疼痛。可那疼痛比不上心痛。他从没想过一次离开会让两个人隔得上天崖海角。

      　　他不要他离开，也不准他离开。他不要他一副死都不肯离开的样子待在他的身边，却又清清淡淡的笑着把他推开。

      　　他是他的啊！

      　　玉、羽，那字不是他写的吗！？不是吗！

      　　既然这样，你就不应该离开我的，不应该的！

      　　他从没有后悔认识他。

      　　即使在最难过、最疯狂、最悲伤、最阴暗的日子里，他也是他眼里最明丽的一处风景，他永恒黑暗中的阳光，是那个永远用着最温暖的笑容对着他的那一个人。

      　　他一张开眼睛就看到他了。

      　　最开始，没有任何的选择馀地。

      　　羽用力的想张开手想搂紧他，手却彷佛有自己意识似的紧紧抓着衣服，不让他松开。他的眼泪如串珠似的落在他的衣服上，他压在他的身上，两个人的体温那么热，心跳好像都一样快、好像重叠，可是他难过。

      　　他的难过和癫狂好像黑暗紧紧压迫着他、压紧着他，他只感觉得到流泪的疼痛，每一滴泪都是对他远离的控诉。

      　　他想看玉为他癫狂，越颠狂越好，那样他不惜伤害自己的身子，或做出任何让他心痛的事都没有关系。

      　　他不要看他这样柔柔的笑，装做好像什么一切都没有都不在乎的样子。

      　　你的心是我的。即使要我把你杀死把你的心吃掉，即使要我满嘴都是你的鲜血，瞪着你看你不敢置信的眼神都没有关系……

      　　玉，拜托，爱我……

      　　没有你，这个世界没有任何意义……

      　　就像要崩毁。

      　　他张嘴，往玉的颈子狠狠的咬过去，尝到了满嘴的血腥味，他却拼命的咬得更用力、更深、更紧。

      　　像是想把自己的牙齿深植到他的血肉里，想把他的心痛借由疼痛传给他，想让他看看他对他做的事，他让他尝到的难过与痛苦……

      　　别笑、别哭、别装得不在乎、别说你爱我、别问我为什么痛苦、别推开、不要这样、我不要看到这样的你……

      　　求求你……爱我，好不好？

      　　让我爱你，好不好……

      　　难道说，现在说我爱你，也已经太迟了吗。

      　　……

      　　羽。

      　　曾经他确定，有一个人在乎他超过整个世界，然后那个人选择自由，最后，又在自由之上选择了他。

      　　可是他难过。

      　　也许是出自于连自己都不清楚的责怪和害怕，他远离了他，用微笑掩饰着自己的卑微与胆小，用伪装的大方，简单的笑着对他说，你可以走。

      　　他不敢过去。

      　　他怕一过去了，他会不顾他的痛苦，用各种方式把他锁在自己身边，直到他除了自己这边，哪里也不能去，哪里也去不得。

      　　他会打断他的脚，剪断他的羽翮，他的用锁链绑着他的手，他会蒙住他的眼睛，拖下他的衣服，密密的在他身上烙下所有属于自己的印记。

      　　他知道自己所有的占有欲。

      　　从黑暗中来，从黑暗中去。

      　　爱到最后总不可能纯洁，当爱到深处只剩下火焰与眼泪。

      　　他想他是他的，可他不想伤害他啊。

      　　但他却像飞蛾扑火似的上来了。他的每滴泪都灼痛的落在他的身上，他的眼睛讲述着控诉和疯狂。

      　　很久以前，他确定不论自己再多残忍的态度对他，他都能笑着承受。

      　　因为他的眼里只有自己，他爱自己，不管再无礼再残忍的举动，在他的眼里都能被美化得过于光明―他利用他给的爱保护自己，他踩在他的爱上，以一种义无反顾的姿态，笑着跟他说：「让你的眼中只有我。」

      　　那我就能让我的眼中只有你。

      　　再有你有我的世界里，不可能有别人插进来，即使我们互相利用互相伤害，也不可能以任何人打断我们的连系。所以没关系。

      　　爱你、伤害你。同时让你不可自拔，又让你能时时刻刻的感觉到自己的存在。

      　　但以一天有个人出现了，带着灿灿笑颜，出现在枫红似火的九月。

      　　他还以为，只有春天才是能让他害怕的季节―曾经两个人出现，然后失败离去。

      　　他才知道，只要这世上有人能认得出他们，只要羽的心跳还在笑颜还在，他的眼睛，那美丽的眼睛就随时有可能看像其它的人，他不可能永远只有他的，不可能。

      　　这个世界，并不是只有他们两个人而已。

      　　还有很多很多的人，并不是只有他们两个手牵着手围成一个圈，而是很多很多个人手牵手围成了一个看不到尽头的大圈，再看不到的地方还有很多很多的他不能理解。

      　　所以，可能在那他一直以为和羽紧紧牵着的手中间，还隔着很多很多「还没出现的人」。

      　　他们都可能要带走他。

      　　他不想让羽难过。

      　　他迟早有天会把他关在不见天日的房子里，让他只看得到他只想着他，让他的名字―玉，变成羽所认识的一切。

      　　但他不想看他黯淡的眼眸，不愿意看他可能会有的勉强笑容。

      　　他离不开，所以他想隔得远远的，看着他。

      　　他想看他。

      　　把他推出去、送出去，都是假的。

      　　那是他唯一一次能放手，因为当他追出去之时，烟尘都已落下。

      　　从今以后，他能预料到，他会慢慢的误他陷入癫狂，慢慢的走入深不见底的黑暗里。

      　　但是这些都藏在他心底最深最深的深处，他只是下意识的那么做而已。

      　　他的确陷在他回来的喜悦里。那所有的癫狂形成了种难以言喻的不安，他的不安使他远离使他推开他，使他知道，如果不那么做，他会伤害他的。

      　　然后，他扑上来，用癫狂的眼神，用被深深伤害的疼痛，用眼泪，用难受，用撕咬敲醒了他。

      　　他看着他……

      　　玉的血顺着羽的唇瓣滑下，低落在他白色的里衣上。

      　　羽猛地把玉的衣裳向两边撕开，他喘气的坐在玉的身上，眼神疯狂而带着想伤害人的欲望，在唯有月光色进来的黑暗室内，森森的像野兽的眸子。

      　　「玉。」他低声的念着玉的名字，混在喘气中听不清晰。

      　　后来，他把玉的皮带一抽，便用它来把玉的手绑在床柱上，他绑得紧紧的，紧得让玉的手感觉到了束缚的疼痛。

      　　羽和他身子接触的部分让他感觉到一阵难言的热度。

      　　心痛，是因为他滴落在他身上的泪滴，他眸子森森的看着他，那里面含着狂乱与痛苦为他带来好像地狱的灼烧，但从他那种眼神里滴出来的泪就像是血，在冷冷的月光下冷冷的发亮。

      　　他只能看着他。

      　　除了看着他以外他做不了任何的事情，他不记得有比现在这时刻更希望羽把他毁掉，完完全全的毁掉。

      　　请伤害我。

      　　如果你不这样做的话，我可能会把你伤害得体无完肤……

      　　这样也好。

      　　如果我们两个，非得要有一个人去伤害另一个人的话。

      　　「玉。」

      　　那是玉第一次从他的喘息中分辨得出他在念着自己的名字，他感到一阵难以言喻的心痛和满足，只能在流泪中闭上了自己的眼睛。

      　　「玉。」羽一遍遍的念着他的名字，在一种不能掩盖和隐藏的情绪中弯下了腰，玉闭起了眼睛，却更能感觉到他的身子一寸寸的靠近……

      　　「……羽。」他想问他为什么，但挤了半天，却只从唇瓣里迸出了他的名字。

      　　羽缓缓的眨了眨眼，才慢慢的抬起头，对他露出了一个虚弱的微笑。

      　　那时候，他眼中落下的泪在月光下就像是彩色的一样。

      　　他爱他，所以他不可能真正的伤害他的。

      　　他到现在才明白……

      　　因为他爱他的情绪太过疯狂，所以他曾多害怕自己克制不住……

      　　太过沉浸在他回来的喜悦，就感觉到太多的不安，和太多的占有欲。

      　　玉痛苦的，彷佛忏悔的闭上了眼睛，眉头锁得紧紧的，在月光下的脸庞彷佛悲伤的倾诉。

      　　羽却是微笑的，轻轻的俯身上去，吻了吻他紧皱的眉头，吻了吻他的脸，他的睫毛，他的眼睑，最后他吻了吻他的唇，吻了又吻，直到和玉的唇舌相依，缠绵的好像谱一首无声的旋律。

      　　「玉，我爱你。」他轻声的说着，声音因为哭了太久而变得嘶哑，在淡淡的月光里却好像能触动心里的某根弦一样。

      　　「……」玉张开了眼看着他，黑暗中好像有一种不知名的浪潮，让一切安静，安静到他的听到他的心跳，他的声音，能重新看到他的脸与他的想法。

      　　他爱他。

      　　这不知道是恩赐，还是一种痛苦。

      　　可是他从不后悔。

      　　从来都不。

      　　他弓起身子吻上了他的唇，轻轻的，缠绵的，最后终于深入进去，他们一次次的吻着彼此，就像是想把过去、现在和未来所有的话都说尽似的。月光在他们身上静静的勾出了一种轮廓，那比爱更深，却不是寂寞。

      　　14

      　　第二天晚上，父亲开的宴会仍旧邀请了流夏。

      　　与其说是宴会，那还不如说是一小群人聚在庭院里面谈论些诗词曲赋的东西，饮酒赏月，几道小菜，他们做尽了那时人认为的风流之事。

      　　羽和玉坐在边边无声的笑着。他们手紧扣着手，不急着开口，却也没有不回答，恬静中带着些怡然自得的感觉。

      　　前半场的宴会流夏都没有来，映着漆黑夜色的灯笼烧得越发越亮了，灼灼得好像夜空中的星子掉入了地平线，围着房子绕了个圆，灿灿的发亮着。

      　　「玉，你过来一下。」

      　　当玉被父亲叫了过去时，羽也只是笑笑。父亲不喜欢看他们黏在一起，当流夏出现时，他甚至表现出极为高兴的情绪……

      　　其实从某种角度来说，他是很能够理解的。

      　　所以，当父亲隐密的严厉的瞪着他的时候，他向他微微的点了点头，便让玉过去。

      　　这宴会的嘈杂让他有一些反感，灯笼灼灼烧着的热度太热了，热着的酒液，以及四周人时不时的大笑和谈话都让他有些不适。

      　　他看着玉的身影往人影最密集的钻去，有些恍惚的看了一会，然后才慢慢的从人群中退了出去，无声无息的隐在黑暗理。

      　　他只是出去走走，反正玉之后会跟上来的。

      　　他和他的默契总是与生俱来的。他爱他，有时候他甚至怀疑，这种心情体验久了是不是会变得习惯，这些话说久了是不是会变得廉价，但每次，他手心的温度都让他心底一阵战栗……

      　　他在他心底的位置是他在这世界上的立足点，如果有天那位置被别人抢走了，他会不知道他自己是谁。

      　　在阴暗的树丛里穿梭出去之后，走过了绕着屋子的弯曲小径，他在接近前院的一片空地那等着玉。月光洒在空地上，让空地的土地有种泛白了的感觉。他略有些呆滞的看着，宴会人们凌乱的气息与交错的酒气让他的神经反映变得有些迟钝。

      　　他直到那个人走到了他的跟前，他才注意到他的出现。

      　　是流夏。

      　　他看着他的鞋尖就知道了。

      　　有时候他在想，要是他跟玉有像流夏一样这么个人、这么明显的分别，那大概就不会有人分不出他们来了吧。

      　　但就像是种孩子气的倔强。

      　　他们不肯去伪装，也不肯去弄些很明显的差别让别人分出他们。

      　　那样就不是真正的自己了啊―如果，有一天他和玉不一样了。

      　　那恐怕会比这个世界突然消失还让他没有安全感。

      　　因为有第一样不同，就会有第二样。

      　　他只喜欢那个在纯白的月光下，眼睛里只有他的玉。

      　　他的玉。

      　　要是能偷偷装进箱子里就不会有人发现了吧。

      　　想幼稚的那么做，找各种理由把他留在自己身边一辈子。

      　　因为只有他是他的，他们两个独一无二。

      　　「流夏……」他想开口，想不到流夏却先说了：「玉，今晚好吗？」

      　　他浑身颤了一下，抬起了头，在流夏肩膀上的那只小猴子的毛在月光照射下就像发着光一样，他今天没有叫，只是歪着头，眼睛瞪得大大的看着他。

      　　「……你……」羽简直不敢置信，他的期待，玉的痛苦，他们的争吵与挣扎，一切一切好像通通都变得没有意义。「你根本认不出我们！」

      　　「啊……」流夏眯起了眼，彷佛有些讶异。而后他微微笑了起来，扇子张开摆在胸前，身着白色的他在这种环境下自有一分温文儒雅。「是……这样没错。」

      　　他雪白的牙齿在月光下反着白光，好像突然变得可恨了起来。

      　　羽紧咬牙跟，恶狠狠的看着他。第一次兴起了一种想咬死他―或是说想咬死自己的念头。

      　　他……伤害了玉。

      　　这件事忽然变得没有理由。

      　　「那么，羽知道了吗？」他还是笑着，还是闲站在那里，彷佛笃定他就是玉一样。

      　　羽有点愣了的看着他，恨在心头，像火山爆发岩浆四溅一样澎湃的烫，他的脸上却做不出任何表情。他浑身发颤，几乎不敢想像这么无耻的人就站在他的面前，他却没有上去掐住他的脖子，没有用牙齿咬碎他，没有用刀子刺进他的心窝里狠狠的搅烂。

      　　「……为什么？」他从牙缝里挤出了这句话，声音低得几乎听不见。

      　　「啊？你说些甚么？」流夏在月光下笑得轻松，月光把他那身象牙白的衣裳称得更亮了，他本来就是个出色的人，但现在这一切的出色都好像变成了羽憎恨他的理由……他曾经，差一点就以为自己爱上了他。

      　　这一切都是他的错！

      　　或是，是自己的错……

      　　伤害了羽，像踏过了神的肖像，撕毁了传播神的理念的经典，那对忠诚的信徒来说，是多么难以置信、多么可恨的的一件事……

      　　玉是他的信仰，从第一次睁开眼看到他，他的身影就像是难以抵挡的光，侵入了他的心，一下子就占据了半片天空和阳光。

      　　流夏轻松的扇了几下扇子，脚轻移了几步，似乎打算绕过他走过去似的：「没事的话拜托让让，羽还在等我呢。」

      　　怎么可以这么可恨……

      　　羽只感觉浑身都在燃烧，除了怒火，变是难以宣泄的愧疚和难过。那些堵在他的胸口像是快硬梆梆的石头，让他眼眶泛红，连声音出口都带着些哭音……他不禁大声的喊了出来：「为什么！？」

      　　「喔，这个啊……」流夏往他的身后走了几步后，才回过身来回答他的问题。眼角仍是带笑的，语音轻松自在得可恨：「因为很好玩不是吗？」

      　　羽不敢置信的呆在那哩，浑身颤抖，想回过身来掐死他，却无法移动自己的身体。憎恨像黑色的涌流，从心底勃勃流出，掩盖了天空地面，似乎也要掩盖自己所有的一切……

      　　好想掐死他，好想……

      　　流夏没等他回答，便自己接了下去，声音里有种愉悦而自在的情绪，似乎在享受着什么似的：「我是从比较远的地方听到这个传说的，然后，就想来看看。没想到真的是那么一样的人呢，好像怪物，对吧？你们真的完全没有分别点吗？说真的，这些日子以来，我还是有点喜欢上羽了呢……」

      　　「闭嘴！你给我闭嘴！」羽猛地转过身，憋红了脸冲他大叫，眼眶里有眼泪在转动。

      　　「你知道我怎么分出你们的吗？」流夏笑着，似乎羽的表现令他觉得愉悦，那让羽的心底突然冒出了股悲哀，如同地底涌出的冷流，冰了他的心……我们到底演出了出什么样的戏给别人看啊……他就像在看着猴戏一样，嘻嘻哈哈的在台下笑我们傻。

      　　这世界上的人的脸上都带着面具，他们表面上是笑是哭，通通都不代表他们私底下的模样……

      　　为什么，要这样伤害玉……

      　　你用这种表情对着我，即使没爱上你，还是很痛。

      　　他的手被流夏利用，握起刀子，刺进了玉的胸膛，而玉对他笑笑，含泪的，想留些距离，想离开他。

      　　玉用只是想让他幸福的表情，即使勉强微笑着也是带着悲哀，他却死死握住玉的手不准他走……即使那刀子刺在他的身上有多痛他都看得到。

      　　残忍的是谁呢？是流夏？还是他？

      　　「是我家的小猴子。」流夏摸了摸他肩上的小猴子，笑得连眼睛都眯起来了：「我把药下在你们的发带上，由我家的猴子分辨……很意外是吗？听说你们洗澡时，你们的衣物总各放一边呢。其实这样我也可以理解……」他顿了顿，然后说：「一模一样就已经够恶心了，更何况穿他的衣物呢……」

      　　「玉……！」羽大叫了出来，他蜷缩着跪下，泪流满面，肩膀不断的耸动着。

      　　不是的，不是这样，才不是的……那发带没换过只是因为，那是玉送的东西啊……

      　　玉从旁边冲了出来，脸色刷白，即使没听到全程，似乎也听完了最重要的部分……他冲到流夏身边三两下就把他给制到了地下。而后，他微抬起眸子看像羽，并没有说些甚么，只是静静的等着。

      　　「玉……」哭了好一阵子，羽才微抬起了头，可怜兮兮的看向了玉。他那皱成一团的小脸上有说不出的愧疚，虽然像个受尽伤害的小孩想找母亲撒娇一样，他却还是倔强的在原地观察着玉的脸，深深害怕他是否会对他有着任何的不满。

      　　「羽。」玉微抬起了眼睑，看着羽了良久，才缓缓的伸出了手，拭去了他的泪：「对不起……」

      　　羽受伤成这个样子，没有人会比他更心疼的了。

      　　要是他能早一点看清这个人的真面目，要是他不要被忌妒和期待给蒙蔽了眼睛，羽就不用这么的憎恨这么的哭泣……

      　　好想杀了他……玉回过头，深深看着被他卸下了关节而无法动弹的流夏，脸上慢慢勾起了冷冷的笑意：「羽……杀了他，好不好？」

      　　杀了他，好不好？

      　　羽抬起头望着玉，玉的脸半隐在阴影中，脸上带着不亚于他的深深的恨……他忽然有种被安慰了的感觉，眼泪更是止不住的流下。

      　　「玉……」他扑到玉的怀里流泪，在把眼泪用力的擦到了他的衣服上了后，他才拿出身上的匕首，高高的举起……

      　　「羽……等等、等等啊……」流夏此时才反应过来，看着高举匕首的羽大声的叫了出来，却换得羽冷冷的一笑……

      　　「你知道什么叫做真心吗？」他轻声问着，手上的匕首却快速的落下，银光一划，血溅得两三尺高，在白亮的月色下森森的发亮。

      　　我曾经以为……我自己会爱上你。

      　　流夏愣愣的看着那匕首落下，感受胸口那椎心之痛，当血在月光下如喷泉般喷溅的时候，他才终于想起他从哪听见过这句话。

      　　那应该是他告诉他的话的……

      　　可是，一切都已经来不及了，来不及了。

      　　如果不是，当初……

      　　他该恨的人是谁呢？

      　　是即使心里想着一个人，还每日微笑的迎接他回来的她，是她的好友，是那个跟她擦肩而过惊鸿一瞥的那男子……

      　　到底是什么毁了他的家庭，他始终不懂。

      　　在那红艳艳的烈火燃烧在他的房子上面时，他记忆最清晰的却是她的歉然一笑。

      　　你从以前就爱上一个人了，为什么不告诉我呢？

      　　搞不清楚自己恨的是什么啊……浮浮沉沉了的好几世。

      　　也许最想问她的是，你有爱过我吗？

      　　但也来不及了。

      　　看着他那死不瞑目的眼睛，羽慢慢的从身上掏出了他那瓶化尸水，洒到了他的身上。

      　　真的杀了你了呢……

      　　这个想法所带来的滔天恨意像火，无法抑止的燃烧着，感觉好像把他那一片天空都染红了似的。

      　　「羽。」玉紧紧的搂住了他，唇轻轻的贴在了他的脖子上。他搂得那么紧就像是反覆的在安慰他一样，羽的泪不自觉的涓涓而下。他在玉的怀里低声啜泣着，身体一颤一颤的，好似想把所有的委屈都哭出来似的。

      　　第二天一早，玉和羽坐着马车向南部出发了。阳光在他们背后冉冉升起，他们的马车却向着背着阳光的地方驶去。

      　　即使找不到痕迹，那个人却也是在他们家消失了的。这波骚动不知道还要延续多久，在停止之前他们或许是回不来了。

      　　回不来也好……

      　　车厢内，两个人的手握得紧紧的，他们互相靠在对方身上，就像寻求扶持一样。

      　　眼眶又红又肿，隐约看得出哭了一夜的痕迹。

      　　「羽……」

      　　玉的声音轻轻的回荡在车厢内，声音中隐约带了点依恋跟安慰。

      　　羽轻轻扯了扯嘴角，靠在了他的身上。

      　　离开也好。

      　　至少有个名正言顺的理由可以离开这里―这次离去，他们就不想回来了。

      　　他们曾经有过……天真的希望，与幻想。

      　　然后，破灭。

      　　希望就像是天边的云朵，看似被远处的松柏勾着，事实上即使过去了，踮起脚尖，伸长了手，也还是碰不到云朵的边。

      　　流尽一夜的泪也许只是为了逝去的梦想吧……

      　　祝你幸福。

      　　如果还有未来的话。

      　　接下来，是他们两个人的路。绵延无期的一直下去，暂时还看不到尽头。

      　　因为爱你，所以我很幸福。

      　　要是能那么简单的话……

      　　「玉，我爱你。」

      　　就好了。