珠圆玉润-1

　　关於那人，他还是觉得很怪。
　　
　　叶抟扶著墙壁，朝外窥了一眼，又一眼，最後还是咬著下唇，犹豫该不该出去。
　　「……都这时间了，他应该不会在吧？」这样想著好像更不想出门了。他猛地甩甩头，拎起书包，决定勇敢的前往学校。
　　
　　「嘿，团子。」才走出三步，叶抟眼前就出现一大片黑影。他吸吸鼻子，退後两步，还没来得及抬头看看什麽庞然大物的，脸就被捏了起来，还很残忍的往旁边拉三公分。「呜咿──痛痛痛！」叶抟眼睛顿时泪眼汪汪，脸颊飞快的红了起来，看起来白里透红，却更粉嫩可爱。
　　
　　「痛吗？」那人坏心眼的凑近他的脸，叶抟连忙拚命点头，却一不小心扯到脸，泪水就这样飙了出来。
　　
　　「你真的是水做的G，超容易哭的。」那人依依不舍的放开他的脸颊，还意犹未尽的揉了两下，弄得叶抟脸颊被揉上搓下的，他吸吸鼻子，才要躲避，却又被快速的环住了腰。
　　
　　「喂！红茶你别太过分……呜……」他话还没说完，另边脸颊又被捏住了。「尼……」叶抟眼睛水汪汪的好像摇一摇就要掉下来，他红著眼瞪了弘艘谎郏又瞪了一眼，却看他笑嘻嘻的，明摆著自己瞪眼没什麽威吓力。
　　
　　「尼……尼欺户偶……」叶抟吸吸鼻子，眼看就真的要水淹金山了，弘瞬抛×耸郑笑呵呵的帮他揉了揉，脸上全都是「手感很好啊。」的表情。
　　
　　「……」叶抟撇过头要走，又被拉住。这才眼睛湿湿的仰头控诉的望著他，看起来就像某只无害的小动物，明明被欺负了，还是乖乖站在原地不敢动。
　　
　　「呐，我也不是故意的，问题是你太好捏了啊。」弘嘶敌χ，环上他腰的手开始在他腰际捏来揉去的，叶抟躲来躲去，弘擞挚始往下摸……「别弄！」叶抟气得跺脚，弘查才一脸惋惜的放开了，还顺手摸他脸一下：「好好，不弄不弄，我们上学去吧。」说著，牵叶抟的手走出去。
　　
　　叶抟被弘查拉著走著。也没抬头，就一路低著看著弘查的影子在地上移动，有时候他觉得弘查这样挺像牵犯人的，有时候又觉得自己不知道会被他牵到哪去。
　　
　　弘耸歉銎婀值娜恕
　　在他没叫他团子前，所有人都没叫他团子。在他叫了他团子後，所有人都叫了他团子。
　　没想到他却因为这样生气了，还一一跑到所有人面前要他们别叫他团子……明明就是自己开始的，却又说那只有他能叫的。
　　他总是搞不懂这个人。
　　
　　
　　---------
　　
　　本来我想拖著 存玩稿　一次更半年的 算补偿这些年来大家跟著我很累
　　写文这事 慢慢变得平淡起来 这些日子 甚至算得上无聊 我难用同种笔法反覆写这些故事
　　反而是越换文笔越怪 总觉得 很难再继续下去
　　不知道会更多久 一个月大抵是有的 两个月就不知道了 想去写有兴趣的东西 就不再能放在这专栏里
　　觉得是道别 但可能也会回来
　　顺带一提 往後这些日子 更的文都不是坑 可放心跳 我会把土填上去 然後把你们埋起来（揍




珠圆玉润-2

　　
　　叶抟抬起头窥了他一眼，却刚好在弘俗过头来的时候。他连忙低下头，接著就感觉到一只巨掌温柔的抚摸著他的头。「怎麽了？不哭了？」
　　「我才没有在哭……」叶抟喃喃的反驳。
　　「啊？什麽？」
　　「没事。」
　　叶抟又被牵著走了。他默默看著地上，没有说话。
　　不是他要哭的，只是被捏著自然而然反应的泪水就掉下来了，反正不是他的错。
　　只是不知道要怎麽跟弘查解释……哎，他也不是看到他就想哭的。不看看这谁害的。
　　
　　「呐，团子到了。团子你要记得你是我的啊，别随便给别人捏懂不？保护好你的脸，等我下次捏你啊……」叶抟三步并成两步的逃离弘查的碎碎念，一边跑一边回他说：「我是我自己的！」说著，便跑远了。
　　
　　真让他念完，不知道会念到什麽时候。
　　「嗒、嗒、嗒……」脚步声踢踏的慢了下来，叶抟顿了一下，捏了捏自己的脸，困惑了：这真的好捏吗？
　　
　　又过了好一会，他才继续走向前去。
　　
　　红茶从某天搬过来他家隔壁後，就特别爱跟他，爱保护他，爱欺负他，甚至在他上学後，自愿担当起护卫的责任。
　　团子早上8点起来，看得到他……
　　提前十分钟，还是看得到他。
　　再提前十分钟……不能再提前了。再早他起不来。
　　
　　所以，团子故意睡晚点，但他偏偏发现……那人不太怕迟到。
　　於是这样，团子就养成了睡过头的习惯…… 
　　哎，真的不是他的错。
　　而且怎麽怎麽想，都是红茶的错呢？团子在教室右前方的楼梯，踢了踢脚底的沙，然後小跑步著往教室去，默不作声的溜进里边，再无声无息的坐到他的座位上，认真的思考著。
　　
　　想以前，他很常跟大个子玩的，大个子很喜欢他，打篮球打滚摸鱼，还能抱著球往别人胯下一钻就过，躲避球轻巧灵活闪躲滚滚，没人打得到他，棒球不懂规则，但端茶倒水也没怠慢过谁。
　　
　　但红茶一来一秒就站到他前面，那声宏亮的：「有我在，你们不准欺负团子！」不知道吓退了多少心地善良，外表邪恶的小熊们。
　　这样想他以前也常去大熊跟小熊的家的，什麽时候他都只被红茶抓去他家了？这个习惯不好，真的不好。
　　但红茶家有好吃的点心，有好喝的茶，还有舒服的床可以睡觉……
　　
　　想到睡觉，团子又困了。他头点著点著，想到自己正在抨击红茶，又不由得精神了起来，好好想想他还对自己做了哪些坏事。
　　
　　红茶很爱跟著他。这麽说来，在红茶搬过来前，团子在外边巷子走一圈，回来跟著都是小猫小狗，一排排的，走得摇头晃脑的乖巧可爱。自红茶来後，他就没这待遇了。想著想著，团子的脸又垮了下来，惹得前面老师不由得多看几眼，想自己哪里讲得不好了，惹得他满身哀怨的，一脸可怜。
　　
　　团子摇摇头，想到红茶欺负他，又想到红茶要当护卫……团子不由得扭头往门外看了下：很好，没人！
　　
　　红茶常来探班的，最可怕的是，他几乎每天早上接送，晚上还连带护送，好似他跟他同个班似的，他们教室离得可远了。




珠圆玉润-3

　　
　　想想，团子不由得趴到了桌子上。
　　他怎麽惹上了这麽麻烦的人？
　　虽然，麻烦得还挺可爱的。
　　
　　想著想著，团子就睡著了。
　　台上的老师看看，先怒瞪了眼睛，然後又笑了开来，摇摇头，继续讲他的课。
　　
　　团子让人生气不起来。
　　他甚至不懂为什麽别人要生气的。
　　
　　目前他能觉得烦的……大概也就红茶一个吧。所以红茶倒是承担了不少怒视的眼光，偏偏团子又没反抗，他们又不能跳出来──不过团子还不懂大家对他的爱护之情。像对熊猫那种爱护一样……至少他跟熊猫，在爱睡觉这点上是相同的。
　　
　　团子爱睡觉，尤其爱在红茶家睡觉。
　　说起来也不是多了不得的事。红茶家多是木制的装潢，闻起来香，垫子软软的，小抱枕又多，这些都不说的，就说有个大个子在你旁边叨叨碎碎著他今天的事迹，光这样就能把团子给哄睡了。
　　
　　所以每次红茶说：「啊这我有没有跟你说过？就是啊……」团子就「嗯、嗯、嗯……嗯……」的睡著了。红茶很习惯把每个事迹重复说得一遍遍，反正团子也没在听。
　　所以团子对红茶家的印象，除了点心果汁，就是好睡。这里面也脱不了红茶的一份功劳。
　　
　　……可红茶爱看团子睡觉。他睡时脸都圆圆的压在枕头上，时不时吧咂一下嘴，睡得甜甜的，好似在吃什麽好吃的甜点似的。每看到这，红茶就会想在团子脸上咬一口，是不是甜的。他咬是咬了，团子也不会发现到──因为他在睡觉！
　　睡觉好哇！
　　
　　红茶也不懂自己对团子是什麽感觉的。如果硬要想，一个小小圆圆的，雪白可爱，有动作会跑会跳会生气会嘟嘴的小人儿……怎麽想怎麽像小雪人自己动了起来，还不会溶化的。
　　偏生团子又易掉泪，像个水龙头拧一拧就开了，有时红茶又怕他身子里哪些地方溶化了，又觉得他不哭，著实令人觉得怪怪的，总忍不住想惹他哭。
　　团子哭著哭著，总会瞄他几眼，令人心底痒痒的。觉得甜嘛不是，觉得咸嘛，这样形容又奇怪。只是甜甜酸酸的，总像点心，让红茶忍不住，玩了团子一下又一下，惹得他跳脚，却又觉得高兴。
　　
　　好想把这小人儿一直护在身後，这样想著，绕著他的步伐就停不下来了。转著转著，才发现自己不知道什麽时候，便不断跟著他了。但这样好像还不错，跟著就跟著了，连等他都觉得愉快的。
　　
　　这一定是因为，团子是很甜很甜的雪娃娃吧。
　　只是雪娃娃感觉是用来吃的──那就吃掉吧！
　　人要怎麽吃呢？




珠圆玉润-4

　　
　　红茶还是小孩子，他不懂，正常。懂了那就麻烦了。他现在还一门心思的绕著团子转，总觉得吃也要等团子许可，他都好好跟食物说「我要开动了──！」才吃的。
　　啊？他每次都有说吗？
　　忘了也没什麽了不起的吧。
　　
　　总之红茶绕著团子转，几乎是不可变更的定律。
　　
　　但大概是这个时候，红茶跟团子吵架了。
　　
　　「G！团子，团子！」红茶追著团子跑，而团子没跑，他只是快步走──走得非常快！
　　红茶又不能一把冲上去抓住他的手，便把他的身子扳过来，直直对著自己的脸，问他怎麽了。那一不小心就会弄痛团子，还让他那雪白雪白的手，通红红的小肿一大块。重点是这做通常都没效的。团子是讨厌麻烦又固执己见的人。你越烦他，他越不理你。但假如你默不做声的走在他旁边，反反覆覆，走得久了，他过会就会不好意思，然後稍微理你下。
　　
　　团子禁不住长期攻略的！
　　
　　而红茶太懂这点了。所以红茶这就在对付著团子。只见他停在原地，动也不动的，默默瞅著团子看，一直看，然後待团子走得远了，才啪拉啪拉的追过去，硬是要让团子听见他追他跑的声音。
　　过段时间，又重复一次。
　　
　　这样，听起来好像红茶时不时在追著团子，然後累了就停下来喘几口似的。
　　只是──那喘几口的时间，的确比旁人稍微长一点。
　　
　　团子不理他。红茶清楚他的个性，难道他就不清楚红茶那付德行？给他点好，就蹬鼻子上脸了，不给他好，偏生又装可怜，还装得很熟练！
　　这种人能宠吗？能任他来去吗？
　　当然不行！
　　
　　所以，生气就该让他知道生气了，就算这气来得莫名其妙。
　　但就是莫名其妙才要让他知道啊！
　　有凭有据有理由的生气，没开口红茶就会乖乖来道歉了，还伏低做小，一付哈巴狗的，想怎麽打就怎麽打，想怎麽骂就怎麽骂的小样。稍微给个眼色，马上说东不往西，说西不往东，信誓旦旦的说他跟著团子走，那模样，看起来可顺眼多了。
　　
　　偏生平常就这J样，一下两下还好，多了就想踹他，又踹不痛的。
　　──还是端点脸色好。
　　
　　所以，团子就这样走了一路。他也不理红茶，红茶便在後边跑阿跑的，蹲阿蹲的，眼巴巴等团子回头给他个眼色，团子也不理他。但红茶心理素质过硬，他可是大爷们，这点小事折腾不了他的，有团子在前面，他玩得也挺高兴。
　　
　　两人就这样走了一路，长长影子印在黄昏的道路上，拔长拔长的，一跟一追，好似两人的日子，都将这般纠缠不定。




珠圆玉润-5

　　
　　到家。团子也知道红茶家离他不远，也知道他要走了。掏出钥匙的手不知道为什麽一定，在插入钥匙孔前就这般突然停住了，红茶眼巴巴的望著，想著这会团子也该理他了吧，你看都定住了，没想到团子定了好一会，便死死的用力的把钥匙插入钥匙孔，粗暴的转了一圈，像某个恨恨骂脏话的大个子，用力一甩手上东西，便走进了房子，啪的一声关上门，力大得震得四周墙壁都微微的晃著。
　　
　　红茶不由得躲了一下，退後一步，缩缩身子，还不明白自己为什麽会害怕，尤其是团子──团子他到底在生气什麽啊！搞不懂啊！
　　
　　即使是这样吧，红茶还是很喜欢团子。所以他在团子家门口，左三圈又三圈的绕了几圈，还特别跑到他房间窗下，期待盼望的瞅著窗口，眼巴巴的等团子拉开窗帘，瞪他一眼，再甩下窗帘回房，那样他才能安心回家──但团子没有！
　　久了，红茶也自讨无趣，摸摸鼻子要走了，走之前还不忘再回头望团子家一眼，仍是没人……走吧！
　　
　　团子默不作声的站在一楼窗口旁，在层层叠叠窗帘的遮掩，跟没开灯的室内双重保护下，悄声无息的瞅著红茶离去的背影。他不是没回头看看红茶──在室内。但他当然知道红茶那什麽德性，想瞅瞅他之後的表现，也不能让他美了，自然要躲在他不会发现、也没想到的地方看他。但看著看著，却又觉得心酸了，连自己都不懂为什麽的。
　　
　　团子摸摸自己的胸口，眼神有点迷惘，却也不说话。他站在那站了很久，看红茶的背影拖得长长的，像是朝夕阳走去一样。
　　说不明白现在的感觉。
　　
　　红茶第二天便没人接他了，这麽多年来头一回，破天荒的让团子不安起来，时不时看看教室窗外，但没人就是没人，不会多看下就长出朵花儿来。
　　红茶放学还是没来。
　　
　　这让团子重新品尝了番，好久没一人放学的感觉。孤独一人走著，极不习惯。他反覆的、执著的回头看，都没看到那懒洋洋的欠打身影，痞懒的跟在他身後，一看他回头，马上眼睛大亮，整个人都直起来，笑得灿烂无比的跟他打招呼……也许还凑上来，死不放手的握住他的手。
　　
　　团子突然觉得自己手空空的，有种想哭的冲动。
　　他低下头，快步往自己家走去，才不想这麽脆弱。
　　不就少了个围他打转的人，他总不缺这个的，不是吗？
　　
　　团子回家时，身後跟了两排摇头晃脑的小猫小狗。但他连看都没看，就进门去了。
　　红茶果然没有等在门前。谅他也不会这麽笨的，因为早上没接到人，就在这从早等到晚……但团子却觉得失落。没有理由，也说不出道理的失落。
　　
　　这是期待他出现的意思吗？
　　团子摇摇头，走进房间里。




珠圆玉润-6

　　
　　第二天，红茶还是没来。团子坐在座位上动也不动的，甚至也没去打听红茶到底有没有来学校。他有点赌气，更害怕知道结果。
　　
　　他发脾气也好多回了，红茶不会因为这样就生气了吧？
　　会吗？不会吗？
　　团子忽然发现他不是真正了解红茶。他怅然若失。
　　
　　团子一个人吃饭，一个人听课，一个人坐在座位上写作业。
　　身旁彷佛围绕上一圈叫做「孤单」的氛团，看得四周大大小小的男生女生通通心疼不已──这可爱的小孩哇，瞧著失落的。
　　
　　所以从第三节课开始，团子就发现自己四周莫名的围了一团人，还挨个的跟他说话，像他是什麽名人似的，让他多少有点受宠若惊。
　　他眨眨眼，左边转头看一排，右边转头看一排，忽然觉得红茶走了，这吸引猫的法子也变有用起来，能吸引人了！你看，两排！
　　
　　团子的生活就这样变得热闹喧嚣了起来，连团子自己都始料未及。每节下课都有人来陪他聊天就算了，连放学，都有不少人跟他走在一起。像是平常平平淡淡的班级，突然变得欢快热络了起来，团子一下觉得自己跟班上的关系好了不少，就好多好几个童年玩伴一样，大家有说有笑的，什麽都聊得起来。
　　
　　本来是好事的。但团子每转过头去，看到一堆人影交错的昏黄街道，便会不自觉感到寂寞了起来，甚至比自己一个人走的时候，还要更寂寞……为什麽呢？
　　人多一定是好事的。团子甩甩头，把不合逻辑的想法，通通都甩到身後。
　　
　　或许看团子这样很难想像，其时团子的逻辑很好，非常好……数学物理也很好！
　　别人看五遍看不懂的东西，他看一遍就有了概念，看两遍──嗯嗯，好懂好懂。团子几乎从没有学业上的困扰……谁舍得让他困扰？
　　他不自觉就成了跟熊猫般珍稀的存在，他自己没发现，大家却觉得自然而然的。
　　
　　团子开始觉得自己的生命像卡在哪点上，运转不前，甚至有点在倒退。他有时会有点无法控制的失落，甚至觉得眼前很多东西，都忽然变得有点无聊，他以前可是连红茶的自夸都听得津津有味的人耶，世界上还有比那更让人待不住的地方吗？
　　但他开始觉得无聊，而且找不到原因。莫名的变得疲懒，连书都不想看。有时候就这样走著走著，突然站定了，斜斜的站著，觉得茫然若失，身边的世界像被谁挖了一块去的，空荡荡的。
　　
　　所以习惯根本是件不好的事，没有好的。团子甩甩头这样想，却甩不去失落。
　　所以团子更努力的融入集体中，团子身边更多人了！比以前更多！
　　……他却更不快乐。
　　不知道为什麽。
　　
　　团子一步一步的走在昏黄的街道上。夕阳像被谁碰倒了，斜斜的流淌在灰白的道路上，把整个世界，都铺成了偏向单调的金黄。
　　好看，也无聊。
　　团子突然停下，就默不作声的瞅著，半晌，他决定换条道路走。
　　这条是他跟红茶常走的，离他家直线距离最近的道路。他们都走惯了，今天却越看越不顺眼。
　　是因为少了一个人吗？
　　还是因为少了很多人？




珠圆玉润-7

　　
　　今天，他以有事要做为由，婉拒了那群想跟他一起走的人。这条路是很偏僻的，平常没多少人来，也没多少人想走。团子的脚步声踢踏踢踏的一路，单调反覆得令人心疼。
　　
　　令他自己心悸，像是被丢在某个他都不认识的地方一样。
　　他觉得寂寞，却无可诉说，也不想承认。
　　所以他想换条路走。
　　
　　「啪嗒啪嗒啪嗒……」
　　「啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒……」
　　团子顿了一下，那从远而近跑过来的声音，听起来那麽的熟悉……
　　「啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒……」
　　团子默不作声的缓缓移动身体，却不是回头，而是移向另一条路。
　　「团子──！」
　　错觉，一定是错觉。团子这样说服著自己，低著头，艰难的移动著步伐，却没发现自己已经泪流满面。
　　
　　「团子！哈、哈啊，干嘛？你还在生气吗？别生气了好不好，我好久没见你了，我好想你……」红茶冲了过来，抓著团子的手就叨叨碎碎的念个不停，团子的身体微颤著，他却没有发现，仍碎碎念著他那些事情，好像每一件碎杂的小事，从他嘴里说出来，就变成惊天动地的大事似的。
　　
　　过了好一会儿，红茶才发现团子的不对劲。他摇了摇团子的手，又摇了摇，觉得不安了，直起身子，把团子的身体直直扳过来，面对著自己，视线直直的盯著他。团子没有抬头，头仍死死的低著。他站在红茶的面前，面对著红茶，身体微颤著。红茶突然觉得不安侵蚀了他所有的思考，他摇了摇团子，又轻轻摇了摇，团子却没有任何反应。
　　「……团子？」红茶试探性的喊著，团子好像微微动了一下，又好像没有。
　　红茶颤抖著手，缓缓的，触向团子始终低著的，被阴影遮蔽著的脸，团子却在那刹那动了下，接著狠狠的推开他，转身快速的跑走。
　　「混帐！」
　　
　　红茶呆在原地，不懂自己到底做错了什麽。
　　
　　团子跑了回家。长长的路好像一瞬间就跑完了，他待在房子，倚著门，满脸是泪。愣愣的喘了好久，抹了把泪，又抹了把，觉得自己眼泪怎麽好像流都流不完似的。他身子慢慢的靠著门滑下，直到坐在地上，呆呆的望著自己房间的天花板。
　　脑袋一片空白。
　　他甚至不能理解自己在委屈什麽。
　　
　　外边开始传来声音。先是电铃连续响起的声音，然後是红茶在门外大声喊他的喊声，再来是红茶拚命敲门的声音，後来安静了。
　　团子抱膝，把自己的头埋在膝盖上，像是什麽都听到了，却什麽都不愿意听。
　　他甚至觉得，这样就好了。
　　但後来安静了，安静得极沉，好似整个房间都巨大无匹的向他压将过来，他无法摆脱，所以缩成一团，缩得越小却感觉越重，所以他又缩得更紧……
　　即使这样，仍是无法抵挡的沉默。




珠圆玉润-8

　　
　　「嗨，团子你到底怎麽了，说个清楚嘛，我真的很久没见你了。」那大咧咧的声音在极近的地方传来，团子颤了一下，然後极缓极缓的抬起头来，像是不敢置信，又像是期待似的。
　　他头抬到一半，突然停了下来，声音沙哑著，听起来就像哭了很久似的。
　　「……你怎麽进来的？」
　　「爬进来的啊，你家真难爬，反正我知道你不会给我开门的。」他爽朗的说著，後面窗抬爬著夕阳血色的红，好像临死前喘一下，也要爬到他这边来，看看他。
　　团子忽然觉得自己眼眶又黏上了层甩不掉的泪意。他不敢抬头，低低的应了，看著他自己的身体被笼罩在那块巨大的阴影下，像他们每天早晨，红茶的手拉著他走的样子。
　　
　　忽然间，觉得极其安心，都不像自己了。
　　
　　「别生气了？给我看看，好吗？」红茶说著，有点小心翼翼，却含著说不尽的开心，团子没有点头，也没摇头，却没有阻止他的手伸过来，碰到他的下巴，轻轻的抬起……「团子？」
　　
　　红茶怔忡的看著他哭花的脸，呆愣愣的，还没反应过来，团子却握住他的手，一拉，借他的手撑了起来，便吻上红茶的唇：「我喜欢你……」
　　
　　直到现在，才反应过来。
　　会晚吗？
　　
　　外边的夕阳暗了下去，竟是偏晚的天色了。
　　他们两人拥吻著，好似在暗处悠游自得的鱼，又好像跟整片世界，都没有关系。
　　
　　第二天早上，红茶一如往常的等在团子门前，团子也一如往常的推门走出去，但团子却是连看都没看红茶一眼，而红茶也没伸出手去捏团子的脸，任凭他这样从自己身边走过去，直直的走过，然後头也不回的往前走去。红茶没有停顿，一如既往的跟了上去。
　　
　　昨天是有些太急了。团子这样想著。他眼神涣散而没有焦距的望著前方的道路，每步走起来似乎都一样机械式的，他听得到後面跟自己重叠的脚步声，声声叩在柏油道路上，响得好像整条巷道，都这样温暖了起来。但同时，他也觉得这种暖意很远，好像跟自己隔了层薄膜，那边还是夏天，这边却已经秋了，时间移动得不一样。好似他那样走还可以摸到小花小草，团子这却是一片黄绿的落叶。
　　
　　团子不太常有这种感觉，但不代表他没感觉过。他知道人与人之间是有差距的，有些人可以永远跟别人处得很好，有些人不行，有些人不管什麽时候，只能跟一两个人走在一起。
　　
　　只是红茶跟著他，後来团子想，红茶那时候要是没追上来的话，也许他就放弃了。
　　他不确定哪个选项比较好，因为他不懂恋爱。
　　他不需要一个能代替全世界的、有了那个人，其他都不需要的东西。
　　
　　因为团子一直致力於让自己的生命平衡，对所有人所有生物，都一样好，一样的微笑跟相处。
　　
　　……只是偏偏没有偏心，是谁都做不到的。




珠圆玉润-9

　　
　　快到学校了，远远可以瞧见那尖尖的屋顶。团子停在他们每天分别的那个点，顿了下，然後缓缓的转过头，深深望了红茶一眼，接著他即迅速的转过身，等红茶回过身来，团子的背影已经离他有2.3公尺远了。
　　
　　红茶愣在那里。不知是因为团子极迅速的转身，还是因为他回头深深望红茶的那一眼。顿了好久後，红茶才缓缓抬起了手，极小心的摸了下自己的胸口……那里刚刚怦然了一下，红茶感觉到了。但他只觉得刚刚的团子极让人惊艳，那是因为跟他这麽久以来，这是团子第一次回头看他的关系吗？
　　
　　还是只因为刚刚的团子？
　　
　　红茶心怦怦跳的摸了摸自己的胸口，左手又摸了摸右手，好像这样，就可以把心跳的感觉，永远储存起来。接著，红茶欢快的走去自己班上，完全不觉得有任何不对。
　　
　　昨天傍晚──团子撑著腮帮子望著窗外，眼睛微微闪烁著，想到昨天那回事，他就满心复杂，都是说不出的感觉。
　　
　　昨天傍晚。在他们轻柔而舒服的吻後，犹如两只萍水相逢的鱼，互望著对方的眼睛，在阴影倾蚀的房屋内，半晌，红茶犹如吓了跳，身体微微一震，眼神闪烁了下，转身跳下窗，就跑了。跑得出奇的快，嗖一下就不见了。
　　
　　团子突然被抛在原地，毫无预警，犹如被抛弃。他钝钝的停在那动作，动也不动的，过了好久，才慢吞吞的站起来，一步拖著一步的走向窗旁，早不见了那人身影，只剩窗帘与天边剩馀的一小抹日色，在风掀起窗纱舞动的时候，那点嫣红，就这样被黑夜给吞了。
　　
　　犹如最後一抹希望，瞬然而逝。
　　
　　团子只站在原地，看了很久。等他动了的时候，做的第一件事，却是关上窗户。
　　他不听，不看，也不说。那些太过激昂的悲伤或喜爱的情绪，他都不想要。他只想要乾脆的活著，简简单单的──也许更单纯的，或是乾脆没感情就好了。
　　
　　所以他默默的转身，假装若无其事的走回自己房间里。
　　
　　日头西下，即将放学。团子靠在窗边发呆了一整天。等他回过神来往窗外看的时候，红茶一如往常的站在那里，欢快的挥手著，就像没有任何烦恼可以困住他似的，团子看著看著，有点羡幕又带点忌妒。他不自觉拉起旁边那人的手──随便拉起一个，就抬起头，往上看著那人的眼睛说：「我们一起回家好不好？」




珠圆玉润-10

　　
　　他拉到的正好是平常乐於助人的班长，他手上还拿著他们那排没发完的作业，猛然被拉，身子有点吓到的抖了下，听到团子的话，更有点受宠若惊的望著他，似是没想到他会跟他说话的，还往四周多望了两下。团子没在意，虽然他眼睛定定的望著班长，全身的感觉却都像往红茶那扑过去了一样，几乎像炸毛的猫般，敏感的注意那边的声音，跟任何不寻常的响动。
　　
　　但没听到什麽奇怪的声音，团子缓缓的敛下眼眸，长长的睫毛扇阿扇的，娃娃似的脸带著种被抛弃似的落寞，让班长慌慌张张的答应了，等团子回过神来，班长早拎好了书包，在旁边诚惶诚恐的等他，好似他是什麽难伺候的大BOSS似的，团子看著就笑了，拉著班长的手就走了出去，但却仍不敢走红茶等著的後门，偏绕到前门走出去。一走红茶就跟上了，几乎不需要任何质疑。
　　
　　团子握班长的手微微紧了紧，却也没有任何的表示，只是直直的走出去。
　　只是或许是团子运气不好，真的拉错了人，才出了校门没几条路，班长的家就在反方向，必须分道扬镳了。团子朝他挥挥手，没啥诚意的笑了下，要转身走平常那条路时却是顿了下，硬是换条路走，试图让自己不注意身後那啪嗒啪嗒的脚步声，却越是不想注意，听得越是清晰。
　　
　　团子不由得蹬蹬蹬的加快脚步，红茶却也加快了，偏生红茶腿长，稍微加快了下，又恢复那跟平常差不多的步伐，团子不由得觉得闷气，却是走得更快了。
　　
　　夕阳洒得整条街一片金亮，不闪烁鲜明的那种金，而是昏沉偏橘的那种，足以迤逦拖著一路长长群摆的荤橙的色调，看著就像太阳的长裙，在它走的时候，绵延的铺著，直到再不见太阳的背影。
　　
　　团子走著走著却是突然停下来，抬头看看那通红的即将西落的太阳。红茶却是没预料到他会停下来，几步走到他身边才察觉，一低头，那小人儿却是那麽专注的望著太阳，那似是红茶这麽久来，都没见过的神情，他不由得细细的看著，却在他还在品味时，那小人儿抬脚走了。
　　
　　「GG！团子等等我啊！」团子没理他，脚步却是放慢了一点，却也没放多慢，两人一走一跟的场景，竟是出乎意料的和谐了起来，就像他们以前早上，每天一起走的样子。
　　
　　红茶走著走著也察觉到了，他骤然乐了起来，三步并成两步便走向前，试图拉起团子的手。但团子的手明明在那边摆著摆著，却在他手伸过去的时候，突然收了回去，让一下抓空的红茶不适应的看了看自己的手，又看了看迳自走向前的团子，不乐意了──他之前抓都抓得到的！




珠圆玉润-11

　　
　　这下红茶更加速的跑上前去，伸手就要捞团子的手，团子身子却停了下来，让红茶差点撞上他。红茶紧急煞车，抬头看看前方又发生些什麽状况，却发现不知不觉中，他们已到了团子家了。
　　
　　「团……」刚说出口的话卡了一半在嘴上。红茶张著嘴巴，看团子俐索的开了门、走进去、关上门，整个动作没给他半点说话的机会，端得是快速无比。红茶顿了顿，下意识的抓住门把，却发现门压根儿没关透彻，拉了拉，还可以开。红茶这就握著门把卡在那里了：这下……是开，还不开？
　　
　　红茶就这样僵了好久，里边的团子却是优哉游哉的走上二楼，近房间，扔书包，再走下来，刚好听到红茶丢下那句话：「这样没关好门是不行的！」关门声，接著红茶就逃跑了。
　　
　　团子的身体顿在楼梯间，像被卡在某个时间点一样，过好一会，才缓过气来，慢慢的踱下楼梯，看著那关好的门，以及一整个埋在昏黄阴影里的客厅，似乎是想说什麽，最後却什麽都没有说，慢慢的又走回房间去。
　　
　　房间里，团子把书包里的所有书倒了出来，极缓慢的挑出作业，然後小心谨慎的叠成一叠。确认好那几本作业後，团子起身，拉起窗帘把窗户捂得结结实实的，看著顿时陷入失缺光线的昏暗里的房间，团子在那片黑暗里站著站著，才慢慢走到日光灯开关前，把所有灯都打开，然後关起门，靠著门缓缓坐下来，开始写作业。
　　
　　「这一切……都没有关系。」团子想这样说，却没发出一点声音。只是默默消灭著手中的作业。
　　
　　第二天，他们仍照著这个模式出门，这个模式回来。不同的是，早上团子离开前似乎不想回头去看红茶的，走了几步，却仍是回头，望了一眼，又走了。
　　
　　而晚上，他们一起回来的时候，团子开门锁的手顿了顿，竟像是开锁极艰难似的，手上转得缓慢，看在一直等机会献殷勤的红茶眼里，根本是个大好机会，他三两步凑上前，握住了团子的手，便要帮她开门，没想到团子一惊手一甩，竟是不小心一个巴掌打在他脸上。
　　
　　「团、团子？」红茶吃惊的念著他的绰号，团子也愣了，呆呆的看著红茶脸上那不甚明显的红印，半晌，红茶张张嘴却什麽都没说，团子则低下头，两人还是默不作声的站在那里。
　　
　　「团……」
　　「为什……」
　　
　　「……」红茶瞅了团子一眼，在夕阳下，团子那圆软软的脸像镀了层金边，变得立体了起来，睫毛扇阿扇的，在脸上留下一小圈的阴影，有种难以言谕的乖巧感，却让人心动。「你……你先说吧。」红茶这麽说著，目光却死死盯著团子的脸，让团子吞了口唾液，局促的後退一步，头撇到了一旁去。
　　「那……我就先说了。」
　　「嗯，你先说吧。」




珠圆玉润-12

　　
　　「……你不喜欢我就拒绝吧，别来了。」团子说得很快，手用力的揪住自己衣角，声音发涩，语尾声音紧得上扬，听起来却仍然软儒，而不会觉得刺耳。
　　「啊？」红茶还没听懂，他眨了眨眼，有点诧异。刚他光想著团子好看好摸，却没很仔细听。
　　「……你别来了。」团子头更低了，抓著衣角的手，用力到关节泛白的程度。
　　「为、为什麽？团子我今天惹你生气了吗？你很生气吗？要不然我给你打一下好了。」红茶急忙伸出手，大掌上掌纹深得好像谁刻进去一样，团子看著那条明显的爱情线，只觉得眼睛模糊成了一片，什麽东西一滴一滴的落下去，敲在那掌纹上，也像敲在红茶的心里。
　　
　　「团、团子你怎麽了，你那麽生气吗？那、那不然这只手也给你打好了，不然你想打哪就打哪，多打几下，直到你气消……团子，别哭，别这样，你打我好了，来，用力打……」红茶急得抓住团子的手就往自己脸上拍，东拍西拍的，团子没抽回手，泪却落得更凶了，每滴泪珠都晶莹的反射著夕阳，犹如一颗颗黄水晶，沉默的碎裂著无措与伤心。
　　
　　「……为什麽，不喜欢我。」那软儒的声音哽咽著，犹如被谁拿刀狠狠割碎了，每个不平整的边缘，都带著抽咽的泣声，像抽著红茶的心脏。
　　「我、我没有，真的没有，我最喜欢团子了，最喜欢……」团子猛地把他推开，冲入屋内，狠狠的关上门。只留红茶一个人在门外重覆：「团子了……」
　　
　　「……」红茶呆呆的望著团子家的门口，喃喃不知念著什麽，往後退了几步，似想离去，却又走回来，反覆的在他家门前转著圈，不知道该不该进去找他。
　　「明明离开也不会怎麽样的吧？团子气消了就好了。」红茶心里这样想著，却仍一圈圈的转，像是这样转久了，就能把团子转出来。但不管用，夕阳西斜了，夜色一阶一阶的侵蚀著。他眼睛仍不断的往团子房间的窗口瞄，想到他在哭，心仍一抽一抽的疼著。
　　
　　「这是……什麽样的感觉？」红茶摸摸自己心口，问著自己。他一向是想什麽就做什麽的人，走去哪做了些什麽，从来都不问理由。但这是他第一次体贴一个人，想照顾、保护一个人，甚至是不敢去侵害他的领域，害怕他哭，竟是连想去安慰他，都不敢随便跨进去。「这样不是喜欢的话，那什麽是喜欢呢？」红茶问著自己，眼神迷茫的望向团子的窗口，希望找寻答案，却不见心头那人的人影。




珠圆玉润-13

　　
　　「团子……团子！」红茶深吸了口气，念了念团子的名字，突然大叫了起来，声音大得整条街都听得到。
　　「团子！我喜欢你！」红茶又深吸口气：「我──喜－－欢──你！」
　　「混、混帐！」大门以跟关起同样的速度被打开，红茶又差点被门给打到脸。「谁、谁让你吼的，你这笨蛋！」门後钻出的是团子通红的脸颊，那上面纵横的泪痕被大力的抹过了，留下两条狼狈的伤痕。红茶看著看著，突然笑了起来，带著欣喜的：「我喜欢你，真的！」
　　「我真的喜欢你！」中气十足，轻松自在，不带半分犹豫：「团子，我们一辈子在一起吧！」
　　
　　「啊……啊？」这下换团子愣了。他呆呆的望著红茶，嘴巴开合了几下，眨眨眼，一扭头就要关上门继续缩在房子里。没想到红茶一扑一挡，竟是把半个身子卡在门边，硬是让团子关不起来。
　　「你、你你……」团子脸像煮熟虾子般红，试著想说什麽，却呐呐的结巴著，最後硬是想把红茶给推出去，口中乾脆什麽都不说，只反覆交替著：「出、出去！你出去！」
　　但红茶怎麽可能这麽简单就放过他，他反抓住团子的手，凑近他脸坏笑道：「出去？要我出去可以啊！我继续喊！」
　　「不、不……」团子一愣又烫红了脸，他左手被红茶抓住，右手抓住红茶的领子，却尴尬在那边低下头，嚅诺了半晌说不出话。好久才从齿间挤出了一句：「你、你进来吧……不准乱来。」
　　红茶听到那末了加上的一句，不由得笑了，一边推著团子的身子进去，一边略带温柔的敷衍道：「好好，不乱来不乱来。」笑咪咪的进去了，眼看团子颤著手关好了门，便一把抓住他的手，又凑近他：「那团子教教我，乱来是什麽意思？」
　　
　　「你、你你……」团子脸上烧红烧红的，你了半天说不出话，团子却凑得更近了，只差稍许，他们的嘴唇就会碰在一起……「团子知道我国文学得不太好了，教教我？」说著，连脚都贴在一起了。
　　
　　「你……你哪有一科是学好的。」团子撇过头去，只觉得自己说不出的害羞丢脸，根本不想让红茶看到自己这个样子。
　　红茶却窃笑著，硬是把自己膝盖挤入团子的两脚间，还故意在他耳朵边说著：「团子你看，这像不像我们那时候在一起？」
　　
　　团子脸上发热，只想挣脱他哪管他说些什麽，这姿势却是施不上力，团子动著动著，只觉得越来越热，乾脆随便他，便把重心放到了红茶身上。
　　「你那时……哪有这般……无赖。」团子说著，累得不停喘气。他前面哭得体力耗尽了，後面还跟红茶玩这招，现在又羞又气又累，只想打他。
　　「嗯。」红茶满足的用脸蹭蹭他的脸：「我倒是很怀念那个时候。」话里说不出的怀念甜蜜，竟让团子出奇沉默了起来。
　　「……别乱说……」
　　「团子！」
　　「别乱说……」




珠圆玉润-14

　　
　　那时候，团子在人群中走失。团子没有跑，他乖乖跑到路边，然後就等著别人找到他，但是一直都没有人找到。就这样，从中午等到了下午，然後快傍晚的时候，红茶找到了他，他们明明不是走同一条路线的，甚至他们两家这次跟本没一起出来玩，红茶是一条路一条路的去找，才找到团子的。
　　
　　团子看著看著他，都快哭了，红茶却咧嘴一笑：「哎，终於找到你了。看起来没事，没事对吧？我们一起坐。」说著，便在团子旁边坐下，两人便这样一直坐著。
　　团子愣了半晌，回过神来：「没有人跟著你一起？」
　　「嗯，没有。」
　　「……你自己来找我的？」
　　「嗯，对啊。」
　　「……那你不知道怎麽回去。」这是肯定句。
　　红茶也肯定的点点头，点得乾脆而欢快。
　　「这样很好啊，我陪著团子。」
　　……谁要你陪了。这话团子没有说。但他们两个人手握得紧紧的，好像全世界就只剩他们两个了。
　　……事实证明，他们再15分钟後就被找到了。
　　
　　「团子，我喜欢你。」红茶脸贴著团子的脸，不让他再说什麽别乱说之类的话。
　　「……嗯。」团子低应了声，垂著头看著地板。
　　「团子。」
　　「嗯。」
　　「那个……你刚刚说的『乱来』到底是什麽意思？」
　　「……」
　　
　　END