

      男妓 BY： 千叶如血


      　　1

      　　「雪……」林予涯一边擦拭着酒杯，一边悄悄的偷看着坐在柜台前的雪。他已经坐在那边三个小时了，许多人来邀他出场，他都已经拒绝。

      　　雪听到了他的声音，微微抬头，眼睛中透露出淡淡的询问之意。

      　　「没事……」涯苦笑了一下，摇了摇头，明明有很多话想要一一问雪的，却通通都说不出口。

      　　雪，是他们这个酒吧里的「公主」。如果说明白一点的话，就是这同性恋酒吧里面的「高级受」，他并不排斥卖身，可是价钱高得可怕，除此之外，他每次到了酒吧就是这样默默的坐着，即使有人来攀谈，他要不久无视，要不就只回应些他感兴趣的话……例如说，价钱。

      　　可是，有时候涯也会想，要是自己问雪的话，他也不会回答吗？虽然他并没有去试过，但是这个问题却依职萦绕在他心头不去。如果说为什么不问的话……一方面也许是认为没有必要，另一方面，可能也是他不想去发现，自己对雪而言，是不是跟那些没完没了的苍蝇一样。

      　　雪从来没告诉别人他的名字，只告诉了涯。可是涯并不认为这是他对雪比其他人对雪更具意义的象征，也许有些人受到这种待遇会这么认为，可是他却不敢这样想。

      　　也许是因为，他很清楚……雪，就是一直以来他所避免的「期待」。可能是没什么要求也没什么想做的事，在这种带有些空虚的世界里，有时候，他也会想要恋爱。

      　　并不是看清了gay吧里面来来去去的性关系就可以对爱情全然失去了兴趣，也不是看腻了勾引来挑逗去的戏码，就可以「认清」自己并不适合「游戏」的本质。可是……有时候他也会想，也许自己要的并不是恋爱，而是某些人的体温。就像是无数来到gay吧里的人一样。

      　　也或许……他想要更长期的关系？就像少数人……那太少了。

      　　不管是在这个风气底下，还是因为别的原因，反正他不认为自己能够遇到。更何况虽然他大部分的时候比较适合当受，可是他对于当受实在没什么大兴趣。

      　　似乎对雪有着期待，这实在不是什么好消息，毕竟他们住在同一个屋檐下……雪很好养。涯想了想，却又摇了摇头。别妄想了，自己可付不起雪那天价的渡夜费。

      　　「你就是这边的『公主』吗？」就在涯试图清除自己脑内的幻想的时候，又有一个人找上了雪。这人穿着笔挺的西装，还带着付大大的墨镜。先别提他是从哪部电影还漫画里跑出来的，会穿着这样到gay吧……真的，很突出。

      　　即使那个西装男都站到了雪的旁边，还吸引了无数观望的视线，雪还是一如往常的没有任何反应，只是小口小口的啜饮着自己先前递给他的那杯果汁。

      　　「那个……不好意思？」黑衣男擦了擦他头上明显的汗滴，然后低声下气的询问的说：「呃……我们家主人想请你过去，当然价钱不是问题……呃……」

      　　雪一如既往的喝着他的饮料，看着那男的似乎想等他喝完饮料再开口，我真想告诉他，别想了，雪喝完果汁也不会理你的！

      　　雪是……不，雪也不算是我的东西吧。所以我阻拦不了他的任何决定，甚至连问的勇气都没有。苦笑了一下，但我还是没有继续擦拭着手上这个酒杯。

      　　「我……我们家主人愿意出三百万！不，三百五十万！务必请你去那边！」看着雪无动于衷的慢慢喝他那杯好像永远都喝不完的饮料，黑衣人急了，他仓卒的说出口，价钱引得众人一片小小的吸气声。

      　　我想起了雪第一次回应想要它卖的人的时候，那时候他出价一百万没有人要，才过了三天，就有人拿六百万过来买下了他的第一次……

      　　那时候或许是第一次，涯看到雪跟他之间长长的差距线。

      　　「……」在长长的足以令黑衣人窒息的沉默后，雪慢慢的抬起头，轻声说：「等我喝完这杯饮料再跟你走。」

      　　酒吧里好像突然安静了下来，安静到涯都听得众人一阵窃窃私语的骚动。他不明白，明明音乐还在放着，那群白痴干麻对雪跟那男的对话那么敏感……他做什么对他们那么在意。

      　　直到雪和黑衣人走出了酒吧之后，涯才面无表情的又开始了他的擦拭工作。可是连他自己都没有发现他手部轻微的颤抖，和他那异常用力的动作……

      　　……

      　　又是一个。

      　　似乎为了要转移自己的注意力，涯回想起自己第一次见到雪的样子。

      　　2

      　　那时候的他走进了gay吧里。一身高中的制服，凌乱的穿在他身上。他成年了吗？他不想问他，也没心情去问。即使雪长得很漂亮，在那时候的他看起来也不过就是另一个同性恋而已。

      　　涯并不认为自己是同性恋──不过那时候他也不会认为自己是异性恋。或许该说是性冷感吧，他对于那些纠缠来去的肉体兴趣很低。所以他只是默默的擦拭着自己手上的酒杯，并没有抬头望雪一眼。

      　　雪也没有叫他，只是低头默默的坐在吧台前面。连续几个来邀约的人他理都没理，直到有一个人打算用武力动粗的时候，雪默默的抬起头看着他，看到后来，那人便像受不了似的骂咧咧的走了。

      　　那似乎是他第一次对雪感兴趣……一个能把想强暴你的男人给「看」走，谁能不感兴趣？但他也只是抬起头，默默了看了雪一眼……

      　　那个不知道年龄的高中生，穿着凌乱的制服，甚至还背着侧背的书包，短发别扭的贴在他的头上，有些发尾甚至还翘了起来……他没有染发，没有带变色的镜片，没有带眼镜，也没有弄出希奇古怪的发型跟穿着奇特的衣服，但他干净得那么显眼……

      　　涯第一次看到，可以让他觉得这么漂亮的人。

      　　不规律到快到蹦出胸口的心跳，还有不自觉想再多看他一眼的感受……涯放下了手中的那个杯子，亲自调了一杯调酒给他。

      　　那可以算是他第一次真正注意到酒吧里其他的人。在那之前，他的眼睛就像处于什么都看不到的状态，他只看得到酒、酒杯、还有点调酒的声音，那些一直都是涯的一切，因为这个世界他不知道有些什么事好做。

      　　雪改变了他，与其说是因为他那个外表，还不如说是在如此清静而安宁的感觉下，那双黑色的眼睛竟能如斯的黝黑，又如此的高傲，让人无一丝反驳的馀地。

      　　他被征服了。

      　　那时他第一次颤抖的手让他这样想。那天，雪在酒吧理一直待着，待到要关店的时候。他没有阻止他留着，也没有要赶他走的意思，但等到涯把所有东西都收拾好要关店的时候，雪仍然默默的坐在吧台前，喝下了最后一滴调酒。

      　　然后，他静静的抬起了头，看着涯的眼睛里有着徵询的神色。

      　　「要关店了。」涯轻声的回答着他。

      　　在看到雪的那一刹那，才能得知这是多嘈杂的酒吧。原来有这么多的侍者，还有客人跟喝酒的人，有多少欲望跟寂寞在这里发生，又在这里消逝。

      　　涯总是一个人。他陪伴着孤独，却从不为孤独所苦。但当他第一次想亲近一个人的时候……才知道那是多难启齿的一件事。

      　　真正想认识的人，每次都不知道该怎么开口去接近。

      　　所以他只能轻声的回答他的询问，在连DJ都离开了的，安静到听得见脚步回响的厅堂里。

      　　「……」雪默默的点了点头，一副准备起身的动作。门外的天空已经大亮了，明丽的阳光像是要消寂他们这些在夜里存活着的人一样的照着。

      　　酒吧只能开在晚上吗？涯不这么认为，可是……晚上的冷，孤单总比较重。那又是适合寂寞生长的温床，要漠视一个人的事实，就特别需要体温……

      　　他想，总是这样的。因为卑微的人们……

      　　俯身前去拿起了雪喝过的酒杯，他正想将它洗一洗，结束又一晚在酒吧里的工作的时候，雪的手却快速的覆住了他拿酒杯的那只手，他向雪望过去，一半的面无表情，是因为他无措的不知道从何面对自己狂乱的心跳。

      　　「当我的主人，好吗？」那明明是低声的询问，他却感觉自己心脏被重击了一下。男孩黑色的眼睛中倒映着他的身影，他甚至没有馀豁去确认自己是不是摆着副慌乱的表情。

      　　「为什么……是我？」他试图让那声音听起来更有底气，却感觉空空的舞厅的回音，默默泄漏了他心跳的不堪。

      　　「……」雪低了下头，另一之手也默默的放到了他被握着的那只手上，涯不由自主的让手松开了酒杯。然后，他感觉他的手被雪举了起来，覆盖到雪的胸上……静静的，他隐约能感觉到雪的心跳，在那薄薄的胸膛里鼓噪。

      　　一整夜，雪就这样坐在吧台前，默默喝着那一杯调酒。涯很想告诉他调酒放那么酒是不会好喝的，可是却不知道该怎么说出口，才能让自己和那些眼神紧紧勾着雪的人不同。

      　　都是想接近他的人不是吗？真正想作了之后，才知道体会到平时自己看不起的人，那些轻挑动作背后羞涩的拙劣。

      　　「为什么……要等我？」冲动之下说出口的话，馀音就像是来不及拉回的抛出去的绳子，他为自己的自傲而感到脸上阵阵的躁热，像个毛头小子一样……一边严厉的在内心斥责着自己，却又不安的想要找话解释自己的意思……有什么好解释的呢？就是卑鄙的欲望，你跟来这里的人又没有什么不同。熟悉的声音又在脑内自我谴责着自己，他总觉得看着这世界的心情，一部分激动，又有部分出乎意料之外的冷静。

      　　但是雪没看见他的挣扎，他只是将手交叠在涯覆在他胸前的手上。淡淡的笑了。涯愣了，室内昏暗的灯光和门外透进的微光……交错在雪的脸上。却衬出了那份明明该不清晰的嫣红，生生的落在雪那本来白到近乎透明的脸。

      　　他第一次感觉到，覆在他手上的那双手，明明按得紧紧的，却一直在微颤着。他跟他一样的紧张。

      　　第一次对一个人产生了这种感觉……涯俯身越过了吧台，吻上了雪的唇。

      　　3

      　　第一次对一个人产生了这种感觉……涯俯身越过了吧台，吻上了雪的唇。

      　　那却是他感觉跟雪最近的一次。

      　　再后来……雪跟着他回到了他家，住在那里，他们一直都没有进一步的关系。

      　　雪是要……他成为他的主人吧。涯自嘲的浅笑了一下，将手中刚擦好的酒杯放下。

      　　却没意识到因为他那不经意的脸部动作，而引起酒吧又一阵的小小骚动。他身为雪的主人，却管不了雪，这该怎么说呢……？如果，他可以这样的自称的话。

      　　从那之后，雪每天都来酒吧。每一天……直到那天，他开始卖身。

      　　那或许是，他因为雪而复苏的世界开始崩溃的时候。可是，涯却至始至终没说过一句话，那是因为他没有那个能留住雪的自信……？即使雪仍住他家，他的房间，就在涯的房间的隔壁。

      　　那是他唯一放不了手的关联。

      　　他喜欢雪。如果一个同性恋有资格说喜欢的话。

      　　可能最初只是不想承认自己身为同性恋的事实……才一直说服自己性冷感的吧。

      　　他抬起头望向透明的玻璃门外，外面漆黑的巷道里不知道正发生着多少出人意料之外的事情，但有一点他却是知道的。今晚，雪不在这里。

      　　连嘈杂的音乐都一刹那冷清了起来了。

      　　他定了定神，将心灵置身在想像中的沙漠里……夜晚凉得渗人，他又慢慢陷入了旁若无人的境界。

      　　雪……

      　　好像能听到自己心灵呼唤着他的声音，他有点恍惚的、机械式的继续做着手上的事。

      　　在他的心里，始终记得雪第一次碰他的体温，那双微颤的手在微光下多么的美丽，还有……

      　　沉夜缓缓的过去。

      　　直到又一次在泛着微光的清晨走在无人的巷弄里，对街道的肮脏视若无睹的前进的时候，涯才又忽然想起，自己只是个小小的打工仔。虽然，让他来这里打工的人已经很久没有跟他联系了。那是个，很漂亮的女人……一个说不出年龄的女人，他美得年轻，却也美得骄傲。

      　　他跟雪，是不一样的。

      　　最后一眼望向绽出光芒的地方，他朝反方向走去。

      　　……但他们是那么的像。

      　　走到了他住的那个公寓里，跟啜饮着咖啡的管理完打个个招呼，坐着电梯上到了17楼。这个公寓绝对不是他的薪水可以支付的，但他却也从未为此支付过一点钱过。那个给了他这个工作的女人只说过了这么一句话：「也许有天，会要麻烦你……」

      　　再后面，就没有再联系过了。即使那家酒店是那女人开的，可他也从来都没有来过。酒店就像是个有自己生命规律的生物一样，缺人的时候招人，不好的时候换人，好像有什么制度让他们自我淘汰换新一样，涯没有看过有派人来，也没看过管理者，但这酒吧却一直好好的经营下去，而没有发生要倒店之类的危机。

      　　也许，这就是那女人奇怪的地方吧？

      　　淡淡一笑，那女人对涯而言跟杯调酒一样，那是值得注意和细心呵护的，可是完成之后也就退出他的视线以外……这个世界，能让他注意的，只有一个人。

      　　但那个人不属于他。

      　　缓缓打开了门，他进入房子的步伐很轻，但却轻易的惊醒了趴在沙发上的雪。「……涯？」

      　　「……」听着他的声音，涯心都软了。这要他怎么去谴责，去束缚他呢？

      　　「累了？怎么不进房去睡。」脱了鞋子，涯顺手把包包放到了一边，走到了沙发上抱起了雪，平稳的往房间走了过去。雪自然而然的靠在涯的胸前，嘴角不自觉得易出了抹淡笑。他没有说话，但呼吸声却是令人感到安祥的。

      　　「雪……」感觉到自己低声的念叨让怀中的人微扬起了头，涯苦笑了一下，动作轻柔的将他放在床上后，拨了拨他柔软的头发，轻声的跟他说……「没事。」

      　　为什么，你不逃呢？留下来，是很危险的。你不该是我能得到的东西……

      　　虽然涯想要的东西很少，但他要得到的，就绝对不会和别人分享。

      　　「涯……？」雪像是没听到他的话一样，轻轻的拉住了涯的衣服，明明是一动就可以挣脱得掉的力道，却莫名的让涯感到心疼。

      　　「没事。」他苦笑着，像叹息一般的说着。他俯低下的身子离雪那么近，吐出来的热气贴到了雪的脸上，让涯自己都感到了些微的异样。

      　　雪娜开阖的唇就在他的脸下，他只要轻轻一碰，雪根本就来不及反抗……

      　　「雪……」那么的近。几乎是本能的，涯的唇很慢很慢的靠近了雪的唇，那放在雪的薄胸上的手，几乎要再一次碰触到了那如同小鸟脉搏一样，有力而脆弱的心跳。

      　　可是他也分不清楚，那么快的鼓动，究竟是雪的还是自己的。那只知道那抹微开的嫣红，在漆黑的室内就如同一个亮点，吸引着他的目光。

      　　4

      　　「雪……」那么的近。几乎是本能的，涯的唇很慢很慢的靠近了雪的唇，那放在雪的薄胸上的手，几乎要再一次碰触到了那如同小鸟脉搏一样，有力而脆弱的心跳。

      　　可是他也分不清楚，那么快的鼓动，究竟是雪的还是自己的。那只知道那抹微开的嫣红，在漆黑的室内就如同一个亮点，吸引着他的目光。

      　　时间一点一滴的过去，涯已经分不清自己是在跟自己的理智挣扎，还是在跟自己倔强做拉锯。

      　　如果下定决心要得到雪的话是必定会伤害到他的，可是伤害……为了得到他而伤害他，真的不对吗？而自己……真的觉得这样不好吗？

      　　品尝着自己心中微妙的感觉，雪的味道萦绕在他的身前，却落进了他的心底久久不去。

      　　就在此时，他却感觉到雪那微凉的手挡住了他的脸，落近他耳里的，却是雪哽咽的声音……「涯，你不喜欢我，对吗？」

      　　在阳光触近这个世界的早上，一天当中最冷的时刻，他却分不清凉到心底的是雪冰凉的手，是冻人的空气，还是那微微颤抖的、哭泣的声音。

      　　「你是不是……嫌我脏……？」连问句，都听得出他是那么的害怕。涯想把雪抱到怀里，却是动弹不得。

      　　自己真的没有吗？除了忌妒以外，到底有多少成分是鄙夷着，为了钱而离去的他……？

      　　是鄙夷还是不自信呢？第一次让自己心动的人，这么近又这么远，那距离每一点都让人害怕。

      　　「雪……」才一个音节，那斜遮在他脸上的手立时颤了一下，涯感觉到雪的另一只手也覆了上来，雪的手僵着，好像是极其用力却又克制不住自己的颤抖一样。似是想用那小小的手掌遮住涯的目光，涯听到雪的哭泣声虽然像泄漏出来一样的破碎，却如抑不住痛苦一样椎心，声声敲击在涯心中最柔软的地方。

      　　「不要！不要告诉我，不要说……求你……」涯没有回应，只是慢慢的坚定的抱住了雪。

      　　放不开……

      　　那能不能，不易放开就好了呢？可是，抱不住啊……

      　　「为什么，雪的名字叫雪呢？」碰着冰冷，握久了融化了，却留不住。

      　　是否真心喜欢的人都会这样子呢？心痛到无以复加的程度。

      　　「雪，我喜欢你，你相信吗？」抱着雪的手在颤抖着，他没办法控制自己的力道，只想要把他留下……当是作梦也好。

      　　「涯、涯……」雪的手颤抖得前所未有的剧烈，他的泪湿透了涯的衣裳，冰冷中混着温热，涯都来不及感受。然后，雪的手却徒如其来的镇静下来了。雪慢慢的把手放下，他破碎的声音轻轻的低低的敲在涯的耳膜上，却是足以令他冻僵的冰冷。

      　　「涯，我没事了，放开我……好吗。」

      　　是肯定句。

      　　那声音即使这么脆弱又为颤的，却有着涯不会去与之对抗的力量。

      　　「好……」涯连、苦笑的力气都没有了。

      　　为什么呢？水总是，留不住。不管留了多少次了，重要的东西总是会消逝。明明一开始就决定要离开，为什么又要靠近我接触我呢？如果只是为了要骗我要伤害我，又为什么，总是那么温柔……

      　　涯一刹那松开的手，下一秒却抱得更紧，紧到都挤乱了雪的心跳。

      　　「涯……！」带着哭音的叫唤没有得到涯的回应，涯凌乱的呼吸，烫热得身躯离他这么近，一刹那就入侵到会让他恐慌的距离。

      　　「不要，涯，不要……」但直到那脆弱的呼唤渐渐落下去的时候，涯都没有做出进一的动作。

      　　雪终于懂了，这一个时候，涯比他还要脆弱。

      　　只是，雪脆弱的是身体，涯是无法在承受任何重量的内心。

      　　雪的眼前仿佛又闪过了，他专注的擦着杯子，还有把一杯调酒视为整个生命的认真神情。

      　　这么脆弱，似乎不应该出现在他的身上的……

      　　可是，却让他心动……惊恐的心跳在平复过后，却又默默的加快鼓动了起来。

      　　5

      　　这么脆弱，似乎不应该出现在他的身上的……

      　　可是，却让他心动……惊恐的心跳在平复过后，却又默默的加快鼓动了起来。

      　　「我的妈妈……是一个妓女。」雪低声的说着，轻柔的声音像冰晶掉落在空荡的室内一样。

      　　崖只是颤抖的抱住他，并没有给他任何的回应。

      　　雪自顾自的说着，明明露出一副不在乎涯的回应的样子，却把头轻轻的靠在了涯的胸前，默许了他抱住他的姿势。「我没有爸爸，他一个人把我抚养长大，但总是……不懂得她为什么要这么做。」

      　　「我们家不缺钱啊！可是……」雪一点一滴的，把多年的委屈话为简单的、带着颤音的话语。

      　　「难道说……被人众星捧月的拱着，就这么重要吗？这也改不了是妓女的事实，明明就是出卖肉体的……」

      　　她有没有在乎过我的感受呢？

      　　雪没有说出口的悲哀如同冷流，滴滴滑落涯的心尖。但涯仍没有做出任何回应。

      　　「我……之后便逃家了，在她又再嫁了一次，带着那个男人回家的时候。」

      　　明明是悲愤的声音，给人的感觉却是清清的、冷冷的，像是要在他的叙述里被冰雪掩埋了一样。

      　　「我不能谅解她！我真的不懂！我……」雪低低的叙述着，即使是激动的时候，仍然没有放大多少音量……空荡荡的室内，雪说出口的话语，字字都像滴落的泪。

      　　涯默默的承受着，雪从未对别人说出过的感受。但他感觉到的却不是温暖，而是冰凉的，从心底，到冷冷的指尖。

      　　「当我回去的时候，她已经死了。」雪试着用嘲讽的语气说出口，却像抵挡不住由心底渗出的悲哀而颤抖着。

      　　「她死的时候，还是这么的漂亮，甚至是微笑的……她……她从来没有要我谅解她过，一次也没有！」

      　　「我……」

      　　雪突然紧紧的抱住了涯，用力得好像抱住海中唯一救命的浮木一样……

      　　但涯只是轻轻的问了他一句话，那句话落地彷佛也是冰凉的，与冷冷的阴影与光混在一起，感觉不到一丝的温暖。

      　　「雪……姓花吗？」当初，那个带我离开孤儿院，又说有天会要我帮忙的女人。

      　　心底慢慢渗下去的冷，好像怎么也阻止不了了。

      　　「不……」雪用着悲哀的嘲讽语调一字一字的说着。「我妈妈，不准我继承她的姓。」

      　　雪颤抖着手放开了涯，抬起脸来深深的看向他的眼睛：「她叫做花冷蝶。」

      　　你一定也心动了吧？在看到她的时候……

      　　集所有美好于一身的，高傲优秀和冷漠。

      　　那是雪最景仰也最痛恨的。

      　　但也许是光线太暗的关系，他在涯的脸上甚么都没有看出来……「涯……？」

      　　「雪。」涯退后，站了起来。「你累了，该睡了。」

      　　涯浅浅一笑，转身走了出去。脸上挂着的是雪看过最空洞、最绝望的笑容，他从没在涯身上看过这种表情……前所未有的，脆弱。

      　　那表情震撼了雪，让他待在原地动弹不得。

      　　但为什么……会有点小小的得意呢？

      　　想伤害你。

      　　曾经抛弃自己，离开母亲，远离了曾经有的信仰，追逐不到该有的渴望的雪，没有发现自己正缓缓的把伤害人，美化成为能让自己感受到自己活着的疼痛。

      　　想要有个人在乎他……但在乎，是透过伤害才能证明的。

      　　没有碰到涯的那只手握到的空气，是冰冷的。但雪的心脏，却扑通扑通的快速跳动着。

      　　透过伤害涯，他第一次有了和涯相爱的错觉……

      　　6

      　　透过伤害涯，他第一次有了和涯相爱的错觉……

      　　雪其实，是爱着他母亲的吧。

      　　彷佛感应不到周遭的环境，涯站在透着阳光的窗前，却觉得这世界的一切都是冷的。从雪的话语开始，到他的悲哀，涯的爱，没有依赖的拥抱，与冷冷的指尖。

      　　一切都是骗局，从那句话开始……「也许有一天，我会有件事情要拜托你。」

      　　那时候那个女人站在阳光中，一刹那给了他一种黑白照片的错觉。

      　　那是一种固定的美，她一辈子都脱离不了拥有那美，和被那美纠缠束缚的人生。因为……她是个只能看到美的人。

      　　所以，就这样留住了雪的心。

      　　这就是……雪来到这里的理由吧。

      　　无数的悲哀和绝望构成了一座沙漠，她第一次了解到心灵荒无的沉沦与恐慌……真正让人恐慌的是，觉得这样不断的沉没下去，也没有任何关系。

      　　爱……才是一种真正的沉沦。

      　　这辈子再也走不出去。

      　　「也许有一天，我会有件事情要拜托你。」……

      　　这样，好吗……？

      　　涯现在看到的，不是所谓「挽救一个人的人生，就需要另一个人的牺牲……」而是，雪轻笑着，拉住他一起沉沦。

      　　没在世界的最底层，他好像听到雪说：因为我想了解为什么我妈妈会这么做……所以……

      　　做了涯最不想看到的事情。

      　　那天晚上，涯照常去酒店上班，表现的与平常没有两样。

      　　除了……他第一次收下别人给他的联络号码。

      　　「如果有一天，你寂寞了，可以来找我……我不会比那个『公主』差的……」诱惑的语气。

      　　有差吗？到这个地步，走到哪里，都一样。

      　　「好……」涯笑着，用不像是他的语气说道。

      　　他的世界，正一点一滴的在崩坏。而他看着自己的崩坏，无所谓的笑着。

      　　那一整天，雪都没有出现。

      　　他不知道雪这一阵子到哪里去了，只知道他出现得越来越少。

      　　不管是早上晚上，都会有一大段空档看不到他，与之前不一样。

      　　之前，虽然他会离去，但涯都知道，他去了哪里……

      　　可是雪的离去并没有阻止他内心的崩坏，不管是白天、晚上，当他意识到的时候……

      　　他都正在做着「自己」绝对不会做的事情。

      　　是谁毁了他呢，是雪，还是他自己？

      　　那逐步崩坏的世界就像一杯调酒，被精心的调制出来，然后刻意的慢慢倒掉。他开始怀疑着自己其实享受着自己慢慢崩坏的过程，和那种被摧毁的疼痛。

      　　这种慢性的折磨直到了那天，他一打开门，看到了一道窈窕的身影，倚在沙发的旁边。

      　　「涯……」那人嘴角带着的微笑，是他不熟悉的妩媚。

      　　即使是这样，他仍然能认出来那个人是谁。

      　　「雪。」涯顺从的任由他吻着，彷佛在同一时刻听到自己内心快速崩坏的声音。「你很美……」

      　　那句话，不是他自己想说的。

      　　但他如愿以偿在雪的眼中看到一丝痛楚闪过。「跟冷蝶一模一样。」

      　　这是他第一次这样称呼那个女人，却说得前所未有的自然……

      　　请为我而受伤，如果你有一丝在乎的话。

      　　雪笑了，他勾上了涯的颈子，绝美的唇形露出了个完美的微笑。「涯喜欢……我这样吗？」一步一步，迈向不能逆转的伤害。

      　　「喜欢……」低声念着完全不符合他内心的话语，涯轻轻吻上了雪的唇。

      　　其实你跟她，完全不一样。

      　　尖锐的内心，带着相反的脆弱，好像被雪一点一滴的伤害了。不由自主的伤害回去，绝对不是因为不在乎的关系吧。

      　　「雪，我爱你。」我知道，你不会相信。

      　　那之后，雪又回复到了日日到酒吧去的生活。只是偶尔穿着男装，偶尔穿着女装。

      　　那是他特有的妩媚。

      　　涯仍然做着调酒，擦着杯子……但只要雪一跟他们离开，他下一步便会离开酒吧。

      　　跟着……邀他的人。

      　　沉沦。

      　　好像比想像中，更难让人恐惧。

      　　「涯……为什么……」

      　　雪发现是在……什么时候呢？

      　　再也回不了头的崩坏象征着什么，他都要忘了。只是在某一天从别的男人家里出来的时候，看到了他。

      　　雪站在那个陌生男人家的门前，等着涯。

      　　身体都被夜晚的凉意给冻得发冷了。

      　　「为什么要在这里等我呢？我总是会回去的。」涯用着极其温柔的语气说道。

      　　「总是会回去……为什么！为什么……」

      　　「……」那是一阵长长的沉默，涯都快忘记，他有多久没说出真心的话语……「因为，我的世界只能有毫不在乎的人。」

      　　无法用轻蔑的语气说出的真心，早就已经不再重要了。

      　　「我再也承受不了，在乎任何人了。」

      　　无法回头的崩坏，是你一手造成的，不是吗？

      　　为什么，要过来质问我呢……

      　　突然之间，雪发出了又轻又急促的笑声，好像碎冰落在反着强光的雪地。

      　　涯一刹那分辨不出雪的表情，只感觉到他修长的手指握住了自己的手，在冰冷下好像有一种灼人的烫……

      　　「那让涯，全部成为我的就好了。」

      　　你受不了在乎，那我来在乎你好了。把你的全部都毁掉，然后重建成我的……

      　　一开始，只是因为在也待不下去那个家而逃来外面，却又觉得寂寞。偶然间踏入了那个酒吧才想起来，母亲曾说，他可以来这里找一个人……

      　　他一眼就看出是哪个人。就如母亲说的，他如此的显眼……最让雪觉得刺眼的，是他专注的看着一杯调酒的神情，就像是这世界没有其他能让他在乎的东西。

      　　那，如果是自己呢……？

      　　一开始，并不想做那种飞蛾扑火的尝试的。但直到她走了，雪才真正的觉得寂寞。

      　　为什么呢？明明是冲突的价值观，一个坚定不移的跟他说，所有人都是有价钱的女人。

      　　可是雪又是如此清晰的知道，自己是被爱着的。

      　　也许是因为这样才想要接近涯……那是他最初的心动。多想要有个人来弥补，自己生命中再也不能被代替的失落。

      　　可是他从没想过，自己会没有那个能力去正视……当涯看他比整个世界还要重要的眼神。

      　　所以，刻意用作践自己，来抵挡他的重视……都来不及了。

      　　「好啊……」涯淡淡的笑着，笑容里的无所谓和空洞，第一次揪疼了雪的心。

      　　这真的是自己想要的吗？为何吻他的时候，好像尝到了咸咸的泪……

      　　是谁的呢？

      　　7.HE的逆转胜!

      　　三年了，在那一次接吻过后，惊见雪泪流满面的样子。

      　　他也不知道雪那表情是哪里刺激到他了，可那一刻突然之间感觉到的，微痛却温暖的想哭

      　　感……直到今天都还缠绕在心间不去。

      　　那是种，因为被心疼而突然涌出来的委屈，到现在他都不知道该从哪里说起。那时候的

      　　他，不该是绝望了吗？

      　　难道说，人真的会在绝望之馀，还有着想活下去的渴望。

      　　跟第一次遇见雪，乍看到他脸红的感觉不同。那时候，就像是突如其来的得到了什么宝贝一样，惊喜之馀，多的是深深的不确定。可是这一次……就像是自己的脆弱和恐惧突如其来的被揭穿，却又被包容了……难以言谕。

      　　在那之后，雪整整和他在一起了一个月。他不准涯离开他，不准涯去上班，也不准涯看别人。他把涯的一切所在自己能掌控到的范围里面，每当涯想逃，他就会凑近，浅笑着，看着涯轻声说道：「你答应的。」

      　　……「那让涯，全部成为我的就好了。」

      　　「我会成为你的世界唯一的光。」那时候，雪不只一次捧着涯的脸，看着他的眼睛甜笑着说道：「所以，你只要能看到我就好了。」

      　　……那一点一滴累积在心中的甜蜜是什么呢？是幸福吗？

      　　他渐渐的，再也不能忽视……雪看着他的目光。

      　　明明是个总是习惯性忽视他话语的人，却开始跟他这样说了，他能相信吗？

      　　涯不知道。他只知道……自己的目光开始追随着他，甚至于，他开始不只是跟着他前进。

      　　这一次，雪真真正正的进入到他的心底。再也抽不出去。

      　　然后，那件事发生得突如其来。

      　　在早上涯刚醒来的时候，便发现雪把他的手绑在床角，自己跨坐在他的腰间，除了披着和服的外衣以外，身上什么都没有穿……他笑得，极其动人。就像是看着他人生中最重要的东西一样。

      　　涯很难形容那时候看到雪的感受。雪很美，那随便披在身上的外衣遮不住他的薄胸、平坦的小腹，和其下他根本没有想过会看到的地方……他的柔和中带着男生特有的刚阳，明明是女生的穿着，他穿成那样却比平常的得男装更让人清晰的感觉到他是男的。

      　　带着一种……微妙的不协调感。

      　　也许是因为那感觉，才让涯的心跳久久都退不下去。

      　　「涯的心跳跳好快。」雪轻笑着，将指尖覆在涯的胸膛上。他的手仍带着丝微微的凉意，那彷佛成了雪特有的标志一样。

      　　「雪……」雪捂住了他的唇，然后俯身下来吻了他。动作轻柔，每个动作都带着难以言遇的优雅。

      　　那才是雪，不管是特意做出来的活泼，楚楚可怜亦或妩媚动人，都没有安静的雪来得真实，来得美丽。

      　　这样的雪，就像存在在跟这个世界不一样的时空里头，有着自己的节奏。

      　　雪的手在他的身上滑动，挑起了一簇簇的火苗……涯从没想到，这是雪。

      　　「我又重新，爱上了涯一次。」雪低声的说着的声音，好像温柔的音乐「所以不会让你逃的。」。

      　　「……雪……」

      　　雪覆上了他的唇不让他多说，几下动作便挑起了涯的欲望，但当涯看到雪接下来的动作的时候，他才知道他所感受到的根本就不算什么……

      　　雪在他面前，一步一步的抚弄自己的身体，动作轻柔而循序渐进……最后，他看到雪缓缓的用手指慢慢开了他的后面，然后坐到了涯的昂扬上……

      　　「唔啊……」

      　　在翻腾的欲望让他失去理智前，他还听到雪的声音，轻柔却魅惑的……「涯永远都忘不了我。」

      　　比任何人都还要肯定。

      　　在那天他醒来后，雪就消失了。除了一地狼藉、污脏的床跟他被绑过的痕迹以外，几乎看不出雪曾经存在的迹象。

      　　近三年……

      　　都没有再回来过。

      　　自己希望雪回来吗？说不出口的是内心里，反覆跳动的渴望。

      　　只是他不会离开。

      　　那他比谁都清楚的……等待。

      　　因为希望，如果有一天突然之间的能够，抬起头就看到了他……「涯。」

      　　「！？」

      　　从后门闪了进来的雪，柔软而漆黑的长发落在他的肩上，拔高的身形离自己只差了一点。

      　　「有没有……乖乖想我？」掩不住激动的浅笑。

      　　能倾诉的只剩下吻……

      　　「真的……很久。」

      　　涯从不阻止雪的离去。

      　　那一个月，雪成为他的世界里唯一的亮点后，雪离去的三年，他的世界才慢慢的重建。他好像才能慢慢感受到……除了雪以外的一切，包括调酒，他仍在那个酒吧里工作。

      　　雪的离去，给两个人都留下了空间。但只有看到他后，他才能清楚体会到自己是多期待他的回来。

      　　「笨蛋……」

      　　因为，他总会回来的。终于能有个……肯定会在的人。

      　　那是涯所能感觉到的幸福，虽然雪花了那么长的时间才懂。

      　　――正文完――