配角之书1

　　第一次在看著他的时候，我发现……我好像已经看了他很久了。
　　如果硬要说的话大概是这种关系。那个趴在他面前做小狗状，眼睛闪亮亮祈求的是勇者。
　　就是玩电动玩到穿越到电动里，负责打怪、掠夺npc，欺负善良的魔王以及天天在村子里逛来逛去的那种勇者。
　　我对这设定没有特别感觉，毕竟又不是我写的。
　　
　　而面无表情看著勇者rz的那人则是配角。负责在勇者闯不过关时提示闯关条件，让勇者去破关的人。
　　
　　我……啊，我呢？
　　简单来说，是看著配角的配角。
　　换句话说，是比路人甲出现还少的乙同学这样。
　　
　　我看著配角曾说过：「我在问，为什麽没有家庭设定背景跟名字的时候，他回答：『因为我希望给你我最好的记忆，剔除掉难受部份，至少让你保留我小时候单纯个性，而且你是配角，所以这些当然不需要。』」
　　
　　我知道「作者」不会写出这麽断裂的句子，那是配角自己说的。
　　配角在说这话时手中的书会打开，说完後手中的书会关闭。
　　我想他自己也没注意到，他无意识担任著纪录的功能──纪录「这世界」和「另一个世界」。
　　
　　他曾经过说：「我每天时间一到就会在这里，他需要我的时候我就能存在，如果没有人需要我，我猜大概在小说的中後面，就会不知不觉的消失吧……要是没有意识到自己是小说人物就好了。」
　　也是无意识说出来的，我想他可能想这些话想很久了。
　　不过所谓的「很久」对我们来说是没有意义的。
　　小说时间流动都靠「作者」的「笔」。
　　在不需要我们出现的时候，我们就这样待在教室里，不能离开教室，只能发呆。如果硬要形容的话，就是「一片空白的时间点。」
　　当然是空白的，因为没有「作家」会用「笔」把我们这时间「写」在纸上。
　　所以会空白到勇者下次出现……如果他没穿越到忘记来学校的话。
　　还是满有可能的。
　　
　　我不讨厌勇者，不过我不喜欢他看配角闪亮亮的眼神，也不喜欢配角每次都答覆他，用被「作者」限定的语调。
　　噢，配角叫作者老妈。
　　有时候，我宁可不知道我是乙同学。没发觉自己生活在小说的世界里。
　　
　　日子是洗乾净後被烫平无痕的布。不管看多少次，都一样的摆放在那里。
　　我一直觉得烫过的布，就是用来看的，没有人会真的想去动他。
　　不过在我们的教室里，不会真的有「全新」的东西。
　　除非勇者带过来的。
　　
　　总之我一直以为日子该是这样，乾净无瑕疵的过下去。直到有一天「配角」和「乙同学」，发生了像「如果没有人需要我，我猜大概在小说的中後面，就会不知不觉的消失吧。」这样的事情。
　　
　　虽然我觉得不会，因为乙同学是个太好记的代称了，总是很快就会被用上。
　　
　　只是……过了很久没有动静的无声漂浮的日子後，有一天我像意识到我在看配角一样发现……作者弃坑了。


-----------------

拜托大家帮我做一下QAQ




配角之书2

　　弃坑是件很蛋疼的事，不管是对作者还是读者而言。我很想就这样乾脆的下结论把这个故事结束掉，但我发现我不行。
　　因为勇者还在电玩里。配角还在我面前，我还在这里。
　　这个教室没有老师没有勇者，只有没意识到的同学以及……我和配角。
　　但配角以为他是唯一意识到的角色。
　　
　　……忽然很想在这个点上，下一个BAD END的结束语。
　　我每天，就这样看著配角走来走去，不管怎麽走都走不出这个教室里。
　　不是他预料的结局，也不是我预料的。
　　有一天他会消失在故事中途……但没有。
　　有一天在他消失在故事中途後，我会继续以乙同学这个身分，并列在路人甲旁边为故事无声的做出贡献……也没有。
　　
　　我们的世界就停在「作者弃坑了」的顿点上变成了句号。
　　剩下我跟他在教室里的世界。
　　
　　小说是文字，用「笔」写出来的符号都是「定型的记忆」。
　　一但写出来就不会消失，即使被人遗忘。
　　……即使「作家」跟「笔」遗忘，我们还是会在这里。
　　永远的、不会龟裂，不会肮脏，不会变黑的空白无一色的教室里。
　　
　　配角放弃了在教室里旋转。他坐下来，在那本永远用不完的笔记本上，写下自己的字。他不用擦，也不用看那些整齐摆在他书柜里的书──除了作者有写到的部分以外，其他都是一片空白。
　　
　　他曾说，「至少笔记本上，没有限制我不能写我想要的字。所以能在这空间里面寻找可以做的事情，变成很大乐趣，或许在我消失之前至少我可以活的有乐趣小小人生。」
　　那些都是骗人的。
　　他开始自言自语，跟之前不一样，不是讲没听过的，而是反覆的、不分次序的，说著他已经说过的话。
　　
　　「我在这里，也存活在这里。」
　　
　　「让法师烧光boss周围的植物，先解决小怪後，用毒酒加上白镰刀就会有用吧，没有用也不要来找我。」
　　
　　「如果没有人需要我，我猜大概在小说的中後面，就会不知不觉的消失吧。」
　　
　　「要是没有意识到自己是小说人物就好，我从来没有烦恼过这些问题，我应该感谢我的作者，也就是创造我的老妈吧，因为这样设定个性，即使面对这种不正常事情，依然丝毫不动於中。」
　　
　　「我现在想说的，跟我以後想说的只有一件事情不会改变……」
　　
　　「不会改变……」
　　
　　「让法师烧光boss周围的植物，先解决小怪後，用毒酒加上白镰刀就会有用吧，没有用也不要来找我。」
　　
　　反覆的，说了几十遍、几百遍，最後像卡壳一样停留在某个字上说不下去。过段时间，又从头来一次。
-----------------

拜托大家帮我做一下QAQ




配角之书3

　　
　　他没有疯，他是最像「作者」的人，他自己说的。
　　「你是我创造出来的我，但是又不同於我，我想这就跟父母看小孩一样，都是另一个自己，所以不管我做什麽，都是因为我爱你们，所有的角色对作者来说都是不可替代的孩子。」
　　「难受的部份是什麽意思？」
　　「就是只有我自己必须承担的痛苦、经验和过去，我觉得没有必要让你一起承担，你已经不再是我的复制体，你是你自己了。」
　　
　　那是骗人的。
　　
　　在不会崩溃的世界，看著一个不重要的配角，在反覆重覆的话语中逐渐损毁，那是种什麽样的感觉……？
　　我开始离开了坐位。
　　
　　配角仍没改变他的话语，现在的他只看得见故事、听得见故事，再也进不去「作者」心里。
　　因为作者弃坑了。
　　
　　抛弃是个万用的理由，简单就能解释一切的挣扎。
　　当作者多好，说放弃就放弃了。
　　
　　我开始凑近配角身旁，把脸贴著他的脸。
　　他的唇仍在动，碎碎念著相同的话语，我听第一个字就可以接下他要讲的话。
　　
　　第一次，t我在他旁边，帮他把他心底想讲的话通通讲出来。
　　
　　「『因为你就是我，我喜欢大型犬还有打电动啊。』
　　　那为什麽没有家庭设定背景跟名字？
　　　『我希望能给你我最好的记忆，剔除掉那些难受部份…….』」
　　
　　「骗人的。」我在旁边低声的帮他说著：「你只是随便想想，便这样决定了。」
　　
　　「要是没有意识到自己是小说人物就好，我从来没有烦恼过这些问题，我应该感谢我的作者，也就是创造我的老妈吧，因为这样设定个性，即使面对这种不正常事情，依然丝毫不动於中。」
　　
　　「骗人的。」我低低的，用满不在乎的语气续道：「只是只能接受而已。」
　　
　　「唉，我问你一个问题好吗？
　　在第三通关的茶色焰火龙关卡，我使用了白镰刀效果不佳啊！求求您大人快给我指示吧，不然我就要卡关了！」
　　
　　「我不想回答。」我帮他说他始终没说出来的话：「为什麽这种人会是勇者？」
　　
　　「很简单，视窗右上角有个x按下去就解决了。
　　『不是这样的吧！求求你了。』
　　你不是自称万年无人能倒的勇者大人吗？这点小事情不需要找我吧？
　　『要不是尤里不想帮我才不会来找你……。』
　　什麽？
　　『不，没事！求求你帮帮我吧英明伟大的贤者大人！』」
　　
　　「能不能负责任一点。就算他是勇者，就算你要弃坑……」我喃喃的，说著他的愿望，越说越小声。
　　
　　「能不能，给我一个名字？」这不是我说的！我吓了一跳，转过头去，看见配角低低的说著，眼泪就这样顺著他的脸颊滑了下来，我下意识的伸手抹去那滴泪。
　　
　　配角没有看我，他只是低低的，说出我从没听他说过的话：
　　「我可以有一个要求吗？以角色的身分。
　　　请给我ㄧ个名字。」
　　
　　
　　………
　　….
　　
　　不知道为什麽，我慌了。我夺下他手中的笔记本跟书，慌忙写下几个字後又塞还给他，他没有看，但那没焦距的眼睛、面无表情的脸，缓缓的转过来看向我。
　　这边只有我一个角色，能得知他心底的哀伤。
　　我突然地觉得喜悦：「我也是『没有名字』的角色。」我兴冲冲的自我介绍，想在他的眼里有一席之地，在这空白的、毫无瑕疵的教室里，就只剩我们两个有意识的角色……
　　
　　他张开了嘴，面无表情的：
　　「我可以有一个要求吗？以角色的身分。」我忽然觉得心底空荡荡的，不敢再听下去……「请给我ㄧ个名字。」
　　
　　我不是作者……身为一个配角，代替不了任何人。
　　
　　
　　END
　　
　　
　　
　　
　　----------------------------------------
　　唔 真想不到是我写这种填坑的宣导文？(殴
　　那啥 我不是开新坑 我只是想增加这专栏的完坑率(G你
　　反正大概就这样(?
　　我还要好好想想接下来要写什麽 我比较想写兽瞳 不过很难说。

　　----------------------------------------
　 猫看到的感想(炸
我：噢猫 快 看完没意见的话借我放到鲜上噢
　　抵日数这样
　　为了日更费尽心思(干
　　猫快点决定啦我要洗澡 
猫: 好啊 很有趣 洗完过来写第二篇
我: XDDDDDDDDDD
　　写第二篇是怎麽回事
猫: 这个 好傲娇W
我: 咦咦 
猫: 配对配对www
我: 哪里傲交了 配对哪里！！ 
猫: 配角x配角
我: XDDDDDDDDDDDDD
猫: 不过有一个麻烦 因为他们都没有名字 (恐
我: 谁害的(喷
猫: 故事害的(靠
我: 你害的(乐
猫: 谢谢 我最喜欢鬼畜(闪


猫还是很有趣(咦