600篇耽美微小说



1.最铁的哥们是在我大学四年的同学。我们一起，同屋睡过三年半，吃过九百多顿饭，打过一百来场篮球，挂过三次四级。我们干架五次，醉过两次，乱性两次。昨天他结婚，我敬酒一杯，为了偿还六年前他趁我装睡时说过的那一次我爱你。

2.乐团在演出后搞起Party，玩大冒险时他被抽中：唱一句歌表达自己的爱意。在大家的起哄声中，他只是唇齿冷咧地吐出两个音：La-Re-。大家都表示强烈的不满，说扫兴。只有一人怔了怔，脸色微红低下了头。旁边女生用手肘碰了碰他“羽商，怎么了？”（有人看懂么...do re mi so la 对应 宫商角徵羽

3.他和他又一次因为他工作的忙碌争吵，背对背的入眠。夜半被子滑下床他惊醒，发现自己和往常一样躺在他的臂弯里。他小心的将被子抽起来盖在两人身上，却发现那个微微打着鼾眼都没睁的笨蛋在寒凉气温下不是第一时间抱住被子，而是无意识的收紧揽住自己的手臂，将被子掖进自己脖子里。


4我知道她喜欢红色,所以为她挑礼物时会只买红色的。我记得她喜欢巧克力蛋糕，所以时常下了班去城南她最喜欢的那家蛋糕店买两块然后飞奔回我们在城北的家。之前答应她养猫，于是她生日，我托朋友弄了只俄罗斯蓝猫送她。然而我们还是离婚了，理由是她无法忍受做一个死去了多年的男人的替身。

5、4个月，他跟他抢奶；1岁，他跟他抢玩具；5岁，他跟他抢书包；15岁，他跟他抢女孩子；18岁，他跟他抢录取通知书；22岁，他跟他抢去黑道卧底的资格；24岁，他结婚，他握着拳走到他面前。新郎笑靥如花：“从小你就跟我抢东西，今天来抢新娘吗？”他浅笑，摊开手里的戒指：“不，我是来抢你的。”

6.我坐在床上看着眼前的男人,恐惧道:今天不行，来例假了。男人解开衬衫纽扣俯身压过来面无表情的说：少废话！...呜...混蛋! 事后，男人靠床头抽烟，我趴枕头上虚弱道：哎,跟你说个事，我好像怀孕了。男人斜眼：你不是说来例假了？我卡壳:呃..男人掐断烟头，转头狠狠的说：你再装女人我揍不死你！


7.小学，他牵着我的手爬楼梯，我甩开他：你是弟弟！初中，他牵着我的手踢足球，我甩开他：你拖累我了！高中，他牵着我的手骑自行车，我甩开他：你烦不烦！大学，他牵着我的手奔跑，我甩开他：我跟不上了！后来，他牵着我的手回家，我甩开他：我是哥！他宠溺地笑，你只比我大十天，算什么哥啊。

8.尔康和永琪再一次上战场，当尔康替永琪挨了那么一刀后重伤的躺在永琪怀里。他紧紧的抓住永琪的手，看着永琪的泪眼说“琪我这辈子最大的遗憾就是当初没能一箭射死小燕子”永琪抱紧尔康，无声泪滴。。。。。


9.“ok，帮你点名~”“毕业了，来！干吧！”“哟，什么时候带嫂子出来见见…我么？没遇到合适的…”“可说好了，你家小子要给我做干儿子！”“不就是离婚么！你还是不是男人？喝死你算了！”“有我这个朋友在，你还有我……”“现在腿脚越来越不利落了，一下雨就疼，不知还能来看你几次”

10.他说[这次我不能和你一起走]他说[我知道]他靠近[我们不是第一次分开吧？]他看着他,[不是,醉驾是第一次,脚伤是第二次,你中毒是第三次,你脚伤是第四次…这不过是又一次]他夹带着一丝苦涩,笑着回望他,[这次你也能做的很好吧]他佯装生气[你当我女人啊,要你担心],然后,他抱紧他,没有再说什么。

11.小学时，你为了我打了人生中的第一场架，你说不要怕，有我在。于是我一直默默站在你身后，接受你的保护。初中时，我帮你补习功课，你说要我做你的大脑，我们承诺，要一起念完高中……高中时，她出现在我们身边，你问我，为什么要抢走她？其实，我想抢走的人，是你啊！可惜，我们回不去了……

12.妈，我跟你说个事……”“啥？你又跳槽了？”“不是，自打我爸死了，你一个人挺不容易的，我前两天在网站上帮你贴了一个征友的帖子……”“你个死孩子多管闲事！”“还有……妈，以后我不结婚了行不？”“行！随你！”“我说真的！”“真的随你！”“妈，我是同性恋……”“……我也是！”

13.在一起的第四年 一天他重温了当年的一些视频 看到他在一个采访中有点得意地说 因为在我心中他是最帅的 晚上两人靠在沙发上玩着爱疯 他将自己的照片用软件做了一张发福中年大叔照递给他看 “喂，我变成这样的话在你心中还是最帅的么”“想到能陪你一起从帅小伙变成帅大叔就觉得很幸福”


14.他奇怪地看着面前这个俊美如雕塑的男子，他的举手投足都散发出一种浑然天成的魅力。“为什么最后你会选择她？她和那些主动追求你的女孩子相比，并不是最出色的……”他优雅从容地拿出一根香烟放在嘴里，眼角的余光从他的脸上轻轻滑过。“因为，她是腐女子，不解释，你懂的。”

15.婚前一星期女孩拿着他的照片找到了那个命理师，“我不知道你有多爱照片上的人，但七天后他最亲近的人将会因他而死。我劝你离开他。”命理师说道。不可能，即便是死我也要成为他的新娘，女孩下定决心。七天后婚礼如期举行，婚宴进行到一半时，酒店的吊灯松落下来——伴郎用力推开了身边的新郎。

16.年前他的舞姿惊艳了初来乍到的他；6年前他说这个留着秋日长发的是我老婆，5年前他成为他的腿；4年前他因为他被歌迷伤害独自流连医院，去年他毅然离去而他默然停驻；今年他说为了你我只能离开，他说为什么离开明明我很爱你。给不了你华丽婚礼，我只能给你友情、爱情与忠诚。

17.“我走了”，他说，“不会回来了，再见。”然后转身上了飞机。一个人不知道是怎么回去的，呆呆的坐在房间里，墙上还挂着2个人幸福笑容的照片，就这样看着。突然门铃响了，开门却是气喘吁吁的他。“你怎么……回来了？”“我忘记带了重要的东西。”“什么？我帮你去找！”他吻上他的唇“你！”

18.她知道他一直在默默注视着一个男人。终于她鼓起勇气问他：“你爱他吗？”他愣住，尔后点头：“是。”“那他爱你吗？”他摇头：“他爱的人不是我。”“那你为何不放手？”“有些爱即便无法得到，却依然不敢放手；于是只能守护。"他望向那个男人，目光如水，“有些人，注定只能用来守护。”

19.他说想在短信年代收到纸质情书。于是他每天写一封情书放进他信箱，因为他知道他只是随口说说不会去翻信箱。写到364封他决定和相亲对象结婚了，他说祝你幸福我要出国不参加你婚礼了。结婚前夕他打开尘封的信箱发现一堆回信，正好364封，信上一句话太扎眼：等集满一年的情书我们就去国外结婚吧

20.准丈母娘把他赶了出去，因为他没房。在这地界据说买房凭他的工资得从唐朝开始存钱。周围的朋友各自有了房，结了婚，女友开始从鼓励变成埋怨。劳燕逃不过分飞。几年后女友已为人妇，买房的时候遇到了当年被赶出去的前男友。只见他容光焕发巧笑倩兮：“这小区是我老公开发的，我算你便宜点。”


21.年少时他曾和最好的朋友相约，以后我们都不结婚好不好！我们合买一间房子，轮流做饭，想打多久球都没人管！彼时少年应了声“恩”。后来好友结婚，他去送礼。好友拍着他肩：“你也早点结婚吧！这样也有人叫你回家吃饭。”他暗笑，早就有人每次打完球都记着给他留一碗面，不过现在那个人，结婚了。

22.他和自己的学生相爱，百般挣扎终被分开，学生听从家里的安排出国留学。他去边区支教，溺死在村口的河沟。学生学成归来，在他任职的学校做了老师，独身十几年，直到遇见一个背着行囊的少年。几年后，学生牵着少年的手去坟上祭拜，抱着他的墓碑说，我爱你，对不起。少年搂住他，轻声回答，我知道

23.小时候家长在他面前放了一排东西让他抓，他却爬向一边抱住在允手指的我；十岁，他调皮犯错替他顶罪的是我；十五岁帮他写情书追女孩，我偷偷留了份下来，把“她”改成了“他”；十七岁他初恋约会我替他把风；后来我拿着那封情书去找他，他兴冲冲的抓住我的胳膊：“我要结婚了，你当我伴郎吧”

24.哥，隔壁那个帅哥今天又拒绝了一个美女，他很爱他老婆喔。-喔？是吗？-你看他的婚戒是那款世界唯一的“永恒”耶！哥，你说这个世界上有没有“永恒”呢？-小丫头瞎想什么啊..-你是医生，你不懂啦..-世界上有没有永恒我不知道，另一只戒指我都是见过，在七年前抢救失败的一个男孩的手指上...

25.狗剩面朝东方冉冉升起的太阳，手里攥着五张红色钞票，激动得面颊通红。想起那个城里来的文质彬彬的男人，他心中有一丝不舍。可他是狗剩，只懂得吃饭睡觉干农活的狗剩。此刻，他看着那辆远去的汽车，用浑厚的东北老爷们音吼道：“感谢亲人毛主席啊！被捅两下屁股就有五百块！人民富裕了啊！”

26.那年，白蛇和许仙完婚，青蛇愤然离去。白蛇一直以为青蛇爱着许仙，于是未曾寻找青蛇。某年，西湖水没湖堤，钱塘江水泛滥。为救百姓，白蛇求助于观音，并问及至今无子之事。观音道：“回紫竹林便知。”白蛇回到紫竹林，却发现清风洞里躺着一具尸体，那便是许仙。而多年来的枕边人竟是青蛇。

27.半月后，他终于蹒跚着从屋里走出来。煞白着脸走去那人的葬礼。经过一群脸色各异的人，经过那人的瘦骨嶙峋的妻子。顶着刺骨的眼神和令人窒息的议论，直挺挺的戳在那人的遗像前面。登记人员的尴尬的上前道：“周先生，你看……你算是家主的……”。他笑的难看，轻声说：“算是，未亡人吧。”

28.“腐女太讨厌了。”“微小说比赛，啧，被各种耽美段子刷屏。”“如果，把我们的故事发上去，大概会被疯转？”“我们的故事？某个白痴在操场上一边跑圈一边喊爱我？”“不不，是某混蛋在我交女朋友时搅局说跟我有一腿。”“你怎么不说你带着嫁妆跟我妈说要嫁给我？”“我去，那是聘礼！聘礼！”

29.他曾不止一次地对我表达过想要孩子的愿望，可经历太多次的努力又失败后，我看着他失望的眼神暗生愧疚。我知道他很喜欢小孩子，但当他越来越近乎无理地苛求我，甚至说出一起去医院检查时，我终于忍无可忍地爆发，歇斯底里地冲他吼道：“别以为这世上有了下蛋公鸡，男人就能怀娃好不好！！？”

30.“喂，如果明天地球毁灭我就嫁给你”…“恩”…“喂，如果明天地中海海啸我就嫁给你”…“恩”…“喂，如果明天2012我就嫁给你”…“恩，脚抬起来，我要拖椅子下面了”…“喂，你给点反应好不好，我说我要嫁给你耶”…“在中国立同性婚姻法前，就算哥斯拉登陆都没用，好了，今天该你洗碗！”

31.他们竹马绕竹马一个院子长大。后来他的父母发家，送他去了加拿大。他在国外交了女朋友，告诉国内的他说：天哪我心里都是她。他心寒回应：那你要比我这个光棍幸福啊。可他还是等，等到他回国告诉他：我要结婚了和我一起去看看吧。他难受可默许，推开那豪华的门，他却轻推着他嗔道：快叫爸妈。

32.他对刚认识的未婚妻介绍他，说他是世界上最了解自己的发小。他独自躺在双人床上回想这话不由笑出声来。是呵，他如此了解他，他的习

惯喜欢的食物和品牌，他只对在乎的人别扭，一吃醋就恶声恶气让他去找那人，甚至知晓他左胯骨上有颗红色的痣，ML时最喜欢自己咬住他肩膀。他笑着，泪流了满脸。

33.他一辈子爱他。东三省沦陷的消息一传到北平，他就要去见他。仆人跪了一地，小儿子也抱着大腿求他，他不为所动。他的妻子在旁看着，最后亲手给他收拾了行李把他送走。火车站，老仆人泪流满面：太太，你怎么就让先生独自走了！妻子连眼泪都流不出来：他要守着一个男人，可我还要守着一个家。

34.（有肉有虐HE）攻是流连花丛阅人无数的京城千人斩大少爷，受是风流浪荡无比野性无边的魔都白斩鸡小痞子，攻受金风玉露一相逢，便每天玩花样每天做，后来受玩的太high心脏病发死在床上，攻也随之精尽人亡。甲乙表示：色欲应有度，和谐日万年。最后甲和乙HE了。

35.他撮合他和她，而他刻意避开她。这天，他狠狠的给了他一拳愤怒的说“你知道她爱你，还躲她。你他妈人渣！”他顾不得嘴角渗着血，嘶吼道“是！我他妈人渣！我他妈变态！我他妈怎么会爱你…”看着他怔住的表情，他开始擦嘴角的血，之后轻轻的说“我不仅知道她爱我，我还知道，你爱她。”

36.孙策200年战死，享年26岁！周郎殆于210年，终年36岁！惊韬伟略，因谁弃天下，替谁守江山？【《三国演义》诗句之孙策】 独战东南地，人称小霸王。运筹如虎踞，决策似鹰扬。威镇三江靖，名闻四海香。 临终遗大事，专意属周郎。【伯符，我承你十年之约，守你一方故里，为的不是天下，而是你

37.终于都回到帝都，吃过饭两人窝在沙发里，他围观亚运比赛，他折腾手机软件。他戳着他的酒窝指着手机说：你也来一个嘛来一个嘛~他笑道：我为什么要啊？丑死了。他说：你也弄一个我就给你做好吃的~他望着他的星星眼，心中一动。看着微波上的胖子照想着厨房里忙碌的身影，他笑叹着：又把自己卖了。

38.“有读者反应你单恋的故事写多了，看得人难过。”责编推了推眼镜道。“是么，可我就喜欢单恋呢。”他无所谓地笑。“有些事你说出来也许就成真了呢，你不说别人怎么知道。”“真的？”“当然…哦对了，给你看我儿子的照片，可爱吧？”“恩…”他把欲伸出去的手又缩回来，拿起照片淡淡一笑，不再言语。

39.他第一次掐他屁股，他觉得是闹着玩；他一次把他推在墙上乱摸，他觉得是孩子没长大；他第一次趁他睡着爬上床，他觉得这只是孤单寂寞；他第一次在更衣室撕开他的衬衫咬啮，他猜这是一时迷途；当他终于狠狠的把他推翻，一次次贯穿无穷，他才懂得，这是场蓄谋已久的欲壑难填。他叫马云，他叫李彦宏

40.他个性鲜明凌厉独立，却惟独顺着他依靠着他喜欢对他撒娇。他温和有礼谦谦君子，却惟独无法忍受别人伤害他。他因为他，爱上他的国家，他的同胞，所有和他有关的一切。他照顾他的生活起居，像对孩子一样无限宠溺。他们是离开了彼此就无法生存的关系，这是国籍性别空间一切的一切都无法改变的！

41.早晨。公车飞驰而过，他苦笑的拿起手机：“亲爱的，今天我又睡过头错过公车了。”中午。他从花店出来，再次打起手机甜蜜一笑：“亲爱的，今天是你生日，我下午去看你好吗？”下午。墓碑前，他看着定格在黑白照中清秀的少年，红着眼眶微笑：“亲爱的，我真的想你了。”天空飞鸟划过，无痕。

42.“朱老师，下班啦？”“嗯，您找我有事？”“我……给您送……送点糖过来。”“刚子结婚了？恭喜啊！”“啊~算……算是吧！”“啧！老赵，什么叫算是，当年刚子可是我最得意的学生，加上陈工家那个老三，那一届就他俩出国了哦，去了哪儿？荷兰对不？”“嗯，那个，您吃的就是他俩的喜糖！”

43.他离开的时候，对爱人说：“要笑着等我回来”！多年后，当他的战友送他回来时，机场痛哭的人群里，有个女人突兀的笑着，男人们哭了，“队长说，在所有哭着迎接他的人里，笑着的就是他的爱人”，女人终于掉了泪：“我弟弟一辈子都没等到他的爱人，可他为他笑了一辈子！现在，他们在一起了！”

44.他说分手，他默然接受。以他的习惯刷牙，以他的弧度微笑，以他的方式吃饭。穿他穿的衣服，听他听的歌，看他看的电影。在同一个细节流下泪来，在同一个时间抱头痛哭，在同一个笑点转身大笑时猛然发现，另一个早已不在，沙发的位置永远空了一半。

45.考官，“说说你有什么特长？”某女，“考官大人，我能打字，能复印，能修灯泡下水道；会做饭，会暖床，会搬梯子上房梁。文能妙笔生花，武能二等擒拿，跳芭蕾把狗溜，边发短信开宝马。如今女子不娇娘，敢跟男人抢新郎。求大人您就录用我吧。”考官看简历，“好吧，少爷的男朋友还需要个保姆。”

46.“这世上还有没有专一，温柔，正直，有气度，爱美食，温文尔雅有点小帅的男人啊？！”“有，不过他们都已有了男朋友。”“那这世界上还有没有专一，温柔，正直，有气度，爱美食，温文尔雅，不那么小帅的男人啊？”“有，但他爸不叫李刚，流浪四方没有房。”“所以我们只能宅腐了对吧……”

47.多年前他指着他说和我想象的差很大诶 多年后他指着她说和我想象的差不多诶 多年前他喜欢极度寒冷他就抱着他挤一张单人床 多年后他睡觉总抱着东西说是这样才暖和 多年前他生病他在病床前守了一夜 多年后他握着他手在产房外等了一夜 多年前他说我们去流浪吧 多年后他抱着孙子说爷爷明天去找他

48.他看着他挽着新娘站在面前，笑了。他说，嫂子要是他欺负你要给我说啊！我替你揍他。-得得，你小子少说我坏话！-新娘新郎怎么只顾着那边啊！我们这边也顾到啊！-好。好。那么先走了，好好吃啊。-行啦

行啦，滚吧你！-呀你小子！-哈哈~新郎走开了。他还是弯腰狂笑，但是笑着笑着眼中却有了泪。

49.结婚的时候，他是伴郎。进入礼堂的时候和我站在一起，看着我将迎娶的新娘。穿着曾经一起买的西装，他悄悄对我说一句话让我红了眼眶。“我们终于一起步入结婚殿堂。”

47.男子提着水果站在门口 ：“伯母您好，我是您儿子的男朋友。” “孩儿他爸！你快出来！”，说完倒地不起…闻声出来的孩儿他爸在看到他的一瞬间，定住…久久之后：“这么多年，你，连口味都换了。”，男子苦笑：“我说过，要做你的家人的。”刚刚爬起来的孩儿他娘再次倒下…

48.他半年前爱上了一个人。今天，他敲开了那个人的家门，开门的是女孩，她剪了很短的头发。他有些恍惚，伸手要去抚摸她的脸，可随即便恸哭着跑掉了。女孩看着镜子中穿着男式西装的自己，然后用数月前沾满哥哥鲜血的双手捂脸痛哭了起来，原来无论长得再像，她也无法代替哥哥在他心中的位置。

49.车祸之后他失忆了。不记得自己是谁，更不记得青年是谁。青年知道后并不算激动，至少，他还活着。青年很细心地照顾着他，连护士都说青年是个好弟弟。晚上他看着青年叹了口气：“失忆这么狗血的桥段你居然能这么淡定，我装得都没劲了。”青年默默抬头看他一眼，狠狠掐了他一把：“装你妹！”

50.他一面洗碗，一面为晚上回去后怎样哄人头痛。卓悦周末为他回家的事情又闹脾气，肯定光抽烟打游戏，饭不吃觉也不睡。这两天电话不接，短信也不回，男人叹息一声。擦干最后的盘子，跟母亲招呼了一声，准备回家。低头系鞋带，花白头发的母亲犹疑的说：“枫儿，他已经去了一年了，你搬回来吧。”

51.他躺在病床上不敢乱动，刚刚长好的伤口还很脆弱。想念的心早已发了芽，无耐他不能动他进不来。窗户处有响动，他小心的回头看，头发灿烂得像阳光一样的小子趴在玻璃上小心地踩着窗台，傻气地笑还唱着歌：“小兔子乖乖，把窗户开开，小豹子要进来~”艰难起身，再疼也要去看他这个爱惨了的笨蛋。

52.他跟他一起长大。他学会吉他，他学会默默聆听他。他学打架，他学会包扎。他学会彻夜混酒吧，他学会定点捕获他。他学会高调钓班花，他学会暗暗替他送花。他学会加班不归家，他学会做宵夜却说路过外卖来骗他。他学会华尔兹步伐，他学会在舞会远远看着他。他学会解决单身化，他终于学会离开他…

53.他在27岁时遇见他，那时候春寒料峭，他开始在天黑之后的电台里说着自己的故事。他是个人气很高的明星，却对他情有独钟，会牵着他站在台上，在镁光灯下接受大家的注视，会带着他走遍世界的每个角落，会在夜里对着他说着自己默默的想念。他并不好看，惨白的脸色和过于鲜红的双颊，但是他爱他。

54.“他为救你而死。”他从外地赶到病床前，“这些年来处处与我作对，他果然还是对你不死心吧？”妻子拿出一叠信，他的眼神黯淡下来，“怎么，他当年给你的情书你还留着？”妻子没有回答，打开一封信指着开头称呼苦笑着说，“大火烧起来的时候，他破门而入，一脸惊恐……喊着你的名字。”

55.4年前，他在大洋彼岸每天只有十美元的时候，依然每天给他拨长途，听他在电话那头用扁扁的声音讲话，泪盈眼眶对他说：“为了你，我一定要回来。”今年，他再一次离开他，到大洋彼岸，他仍旧给他拨长途，听他在电话那头沉默，他哽咽道：“为了你，我不成功不会回来。”

56.我意外失明，女友不离不弃。后来，她遭遇车祸，临终前把角膜捐给了我。护士告诉我，女友离开的时候微笑着，让我用她的眼睛代替她去好好看她眼中的世界。我睁着刚复明的双眼，泪如雨下。走上街头，一切的一切都那么熟悉，只是所有男人的头顶都多了一个字，要不是“攻”，要不是“受”。

57.五年前，她和好友说，她哥哥介绍了男友给她，她爱上了。五年后的今天她便要和他成婚。她的哥哥高兴的做她的伴郎，她的好友做了伴娘。早上，她路过化妆间，却看见他拉着她的哥哥站在镜子前说，“这，才是绝配”。她咬着下唇转身想离开，却被一直跟着的她的好友紧紧搂在了怀里…


58.他回想起高中放学路上，深秋，只穿单衣的他冻得直哆嗦。旁边那人开口“喂，这些书帮我提着。”“自己没长手么？！干嘛要我拿”“要你拿你就拿，少废话”习惯了他的欺负压迫，白了一眼却还是接过书袋，快步往前走，突然有人从后面抱住了他，腰也被环住，耳边传来阵阵热气“傻瓜，现在还冷么”

59.实验——毛衣织到一半，她就跟他分手了。望着留下的织了一半的毛衣，他不由得叹气。后来他又处了一个对象，对象继续给他织剩下的一半，没织完又分手了。他索性自己练习织毛衣，美国大平针和罗马尼亚针都会了，织得比女的还好。后来他索性变了性，成为一个女人，专门给他喜欢的男人织毛衣。


60.我对那个女孩说“你别妄想了！！！李完美和李傲娇才是一对！”那个女孩哭着说“可是李完美实在太完美了，除了他，我谁都不想嫁 T T” 我不忍心只好摸摸她的头安慰“好吧，如果我宝贝不介意，我收你当小三。”

61.他捡到了一个玻璃瓶，像传说中那样，在打开的瞬间出现了一个精灵。精灵为了表示感谢，答应满足他两个愿望。他说：帮我教训一下那个经常欺负我的混蛋上司；然后，帮我找到那个最爱我的人。两秒钟之后，精灵消失了，他的上司鼻青脸肿的出现在他面前……

62.“你怎么总这样？把屋子弄得乱七八糟又不肯收拾，拼命工作胃病犯了又不照顾自己！”“因为我有你在我放心嘛。”“在中啊你这顿料理做得太辣了，汤也不太好喝。”“……我重做。”走入厨房从后抱住那个越来越消瘦的微颤的身子，“别哭，失手了我也爱吃，就怕你做太好吃有人抢走你。”“混蛋！”

63.“哥们，等人？”“嗯，你嫂子买冰激淋去了”他愣了下，呵呵一笑“别骗人了，大冬天的谁吃那个，还单着呢吧！”正说着，一个女孩举着两个甜筒走来。他表情有点僵。他平静地注视他，说：“你也赶紧找个好姑娘吧。”他点头，转身走了。女孩走来问：“表哥，那人是谁啊？”“最重要的人。”

64.婚礼上，他问，怎么不见岳父大人？她沉默。后来她带他来到墓碑前，轻声告诉父亲女儿如今很幸福，他默然。墓碑上那黑白照片，正是他高中三年的恩师。再后来他在他遗物中发现一张泛黄的纸条。打开，是自己高中时稚嫩的笔迹。纸上只有两句话——君生我未生，我生君已老。恨不生同时，日日与君好。

65.23床的老人真可怜啊，听说他中年丧妻，儿子在执行任务的时候殉职，他承受不住打击住了院，媳妇儿也跑了。不过老人家命好，小儿子一直守在病床前任劳任怨的。”听着小护士在门外念叨，老人看着床边的青年叹息着说，“若是当年我不逼你离开他就好了。”“没关系，我早就当自己是您儿子了。”

66.【俩男人】“要干嘛”“老实点！”“你敢扒我裤子”“打废你个欠债胚”“哎，只是打啊，害我白激动”“说毛呢？”“没啥。。”“你爱我么？”“。。。”“知道你个闷蛋，我要出国了，决定了”“你还欠我钱不许走”“混蛋！”“用你留下来的日子慢慢还”“你。。”“不对啊爸你怎么有钱出国？”

67.她嫁给了他，成为了最幸福的新娘！他曾经是某个偶像团队的成员，有个很好的队友，她总是耿耿于怀，旁敲侧击，他受不了了就问她怎么了，她哭诉说因为你们太暧昧，他释然一笑说我们真的只是哥们，其它的什么也没有。她听了哭得更厉害了，他又问为什么，她说，我认识你之前做了你俩好久的真爱饭！


68.他遇上个妖娆而富有的女人，被她迷得神魂颠倒。他辞掉工作，背叛了未婚妻，跟这个女人私奔。在飞机上，女人问他，你还记得中学时被你羞辱过的龅牙妹吗？他一怔，眼前的女人越看越觉得眼熟。是你？他问。女人摇头冷笑，拜你所赐，她中学毕业后就自杀了。他惊恐，那你是…？女人阴笑，我是她哥。

69.他上天摘云，遁地捡金，饿了就吃蘑菇，腆着肚子飞奔。这路上还有许多的妖怪，憨厚的乌龟或娇艳的鲜花，也全都是敌人。他还要路过很多座城堡，升起很多面旗子。等公主终于获救，说起“王子，你总算来了”时，他就可以比比拇指，骄傲说道：“我是马里奥，我只是想来告诉你，王子归我了。”

70.他们认识了12年,头两年,他们见面只稍点头,第三年,他们搬进同间宿舍,他嫌他静,他嫌他闹,第四年,他发现他也很友善,他发现他也很执着,终于熟络起来,第五年,他们一起出道了,之后六年他们如影随形,再后来他们分开了,吵闹的他和安静的他都不见了.他说他们是水火,相碰注定失去自己,但幸得有过那段岁月


71.“姓张的！我抗议！你作为班长滥用职权！为什么每天放学都留我下来？每次的课题也好值日也好你明明可以一个人完成的吧？我受够你了！别再想利用我了小爷不干了你这个断子绝孙的混蛋！”他接住挥过来的拳头，亲吻手背笑得宠溺，“好，那我们就一起断子绝孙吧。”

72.那年震惊世界的灾难后，他望着阴霾的天空，颤微微地抚摸着趴在脚边的大黄狗:"儿孙都埋了，媳妇挖出他们就跳河了，只有你了…是你咬着袖子领我逃出来……现在你也要走了，他们说是为防止传播瘟疫……到了那边，跟他们一起等等死老头子，下辈子还是一家子。"半年后，他在政府安置的新房里闭了眼

73.千年前，我爱上了你，可那时，你是人，我是狐。千年后，我用我千年的法术作交换，变为人，走到你的面前。你说，对不起，我不喜欢男人。 哭，我变错了性..... 三十过半的他拗不过家人还是去相亲了，女方很好，男方家里对她很满意，谈婚论嫁时，他却迟疑了……终于有一天他鼓起勇气说：我曾经是爱豆，我跟我的成员很相爱，我们已经……你知道，结婚只是一种手段。她听到后放声大哭，拉住他的手说：原来那一年，上帝听到了我的祷告，你们真的在一起了！


74.高中时他说：“赶紧找个姑娘嫁了吧，老子再不想给你洗背心了”大学时他说：“赶紧找个姑娘嫁了吧，姑娘们都盯着呢”毕业时他说：“赶紧找个姑娘嫁了吧，别让咱妈操心”老了他说：“赶紧找个姑娘嫁了吧，别陪我打光棍”临终时他说：“赶紧找个…”“烦人，我不都嫁了你了吗？”

75.今天是他和她结婚30周年纪念日，他一如既往的送给她提拉米苏，他突然收到了从布拉格寄来的明信片，他哭了。她问“为什么？”“因为他是我爱人”“为什么还和我结婚？”“他希望我幸福”他和她结婚的日子也是他和他结婚的日子，6月10日。

76.那一年他半认真的说他很拽，那一年他半开玩笑的说我和他不熟。那一年他们成了最默契的朋友，可以不用交流，眼神、肢体早已明白对方所想说的一切。那一年什么都没有的他，身边有着同样什么都没有的他。那一年他说不要哭泣，他说终于明白。那一年他们努力地欢笑，用力的拥抱。那一年的一切道不完

77.那个人总喜欢拍我不经意的照片，上厕所，洗澡，吃饭，睡觉，打哈欠，挖鼻孔。终于在家庭的逼迫下我踏上了婚姻的礼堂。朋友转给我一封信，里面一沓照片和一张纸条“不管明天如何，这里面的你都是属于我的。”对着妻子“对不起，我能给你的只有尸体，放我走吧，”拉起礼堂外的人儿“我们回家”

78.“老公，看新闻没”“没，咋了？”“NASA说有外星人”“还没召开发布会呢，假新闻来的”“我害怕，我怕他们把我抓走，一遍一遍强奸我，让我生外星娃”“你一大男人能生得出来吗？”“他们那么先进，肯定让我生”


79.刚领回来的孩子默默地看着两人大人争执不休。“郑浩中不是挺好一名儿吗？”“不要，要叫郑在允。”“干嘛非要这个？”“老子是大攻，名字当然要放你前面。”“郑浩中！”“郑在允！”围观的沈呆呆放下啃着的苹果，望着他爹沈昌珉，“这娃儿都姓郑了，攻受不一目了然吗？”

80.她浏览着网页上那两人的各自绯闻，忽然感到绝望。她自言自语：为了你们两个付出这么多的时间，是时候做个了结了。“她收拾行李，捏着两张机票离家而去。三天后她风尘仆仆地回来，看着报纸头条上黑白安静的两张俊美面容，她微笑着扔掉怀里的枪，温柔地说：”这样....你们就能永远在一起了。“

81.妈妈语重心长的对女儿说，“从小你就不聪明，累死累活的才考上个大学，毕业后还找不到工作，现在司机要男的、编辑要男的、会计要男的、连秘书也指定要男的，妈实在为你操碎了心啊。”女儿，“555555……。”妈妈一抹脸，坚定的说，“所以趁现在老婆还能是女人，赶紧上岗，要不然过两年……。”

82.战沙场，洒血泪，我为你赢万里江山。褪铠甲，伏殿前，你赐我毒酒一杯。

83.她深夜对他说：好吧，我原谅你。次日，他开心地组局喝大酒。随后，她看到他与他的舌吻照片，于是微笑着换上低胸装奔赴工体西门。那夜大雾，大舌头的她对司机说：看呀，空气里都是我的泪珠儿。

84.早上醒来笑着对下铺说：“昨儿个我梦到我揍了你一顿。”下铺指了指熊猫眼没好气：“兄弟，你梦游，真揍了！”宿舍其他弟兄打趣：“你是不是还梦到你说你稀罕他啊？你真说了！”“你是不是还梦到你半夜起来看毛片啊？你真看了！”…… 他大惊：“什么？！我还梦到我操他了！”顿时安静了。

85.他一遍遍看着他出事时的视频，看着他在火焰中恍惚的身影，看着他因太热而颤抖的身体，看着他将女生护在怀里，看着他如今浑身绷带倒在病床上，看到有人说他坏话就不顾形象骂回去。现在他就在病房外，里面的他一定是知道的。他悄悄的在监护室的窗户上留下了明栎两个字，转身离开。

86.“你不要再来找我了”“为什么”“我们不可能的”“为什么”“我不爱你，别来打扰我了”“为什么”“别TM这么多为什么，金希澈！因为你现在我出门大家都叫我馒头！”“面摊摊…我…对不起。。”

87.阿翔小时候被狗咬过，当时他很害怕，妈妈说不要怕，老虎保护你！妈妈教阿翔画了只老虎放在书包里，果然没有狗再凶他，当然，也因为他们从乡下搬进了城里。长大后阿翔对朋友说起这事，朋友好奇，抢了钱包翻出已经发黄的老虎护身符，看了一眼说：钱归我，老虎还你。阿翔哭了：妈，护身符不好使！

88.他为了他成为了北伦敦的一名枪手，他不知疲倦制造杀机——为了把他的情敌困在看台上。“和我在一起吧，我会成为你手中劈开敌人防线的利器”。"但是....." “我既不是谁的驸马也没有什么野心，最重要的是我从不玻璃，你还在犹豫什么呢？” “但是..." "但是什么？” “但是,你不会射啊！...”


89.12年前，他遇到他，当别人都说他很丑的时候只有他说他可爱。9年前，他们编在了一个队里，为了同一个目标共同努力。4年前，他们经历种种终于实现目标，然而他却离他远去，好在他还是回来了。现在，过去了12年，他再一次选择离开，他说这是为了他们今后能光明正大的在一起。所以，他愿意等待。

90.“你儿子…很像你。”“嗯”“几岁？”“六岁，已经小一了。”“小朋友，你叫什么啊？”“叔叔好，我叫安一心”“嗯，真乖~给你糖吃。你儿子很乖…”沉默…“咱们…下次再见，请你吃饭”“好，再见。”“爸爸，为什么在这个叔叔面前，我要叫安一心呢？我不是叫张一心吗？”抱住儿子，潸然泪下

91.他们是一起打拼商界的好兄弟，吃泡面，打地铺，跑赞助，陪喝酒。事业成功后他与一女子结婚。新人新婚之夜，创业伙伴忽然从高楼跃下结束生命。一年后，妻子诞下一儿，他抱住儿子正欢喜，初生儿伸手一摸父亲脸，开口说道：“你总算爱我了”。

92.“当初是你说的，给你投食就帮我找个媳妇吧？”“嗯。”“那咋十年了老子还单身呢？！”“……”“MB的兔儿爷神，一点都不灵，老子白白浪费十年胡萝卜钱。”“……”兔耳青年默默扔掉啃秃了的胡萝卜缨子，在围裙上擦擦手开始做饭。本神仙出得厅堂入得厨房上得水床，都跟了你十年啦你还想怎样。

93.幼儿园里，老师跟大家说新朋友要相互介绍哦。“你好我叫郑智律。”“你好我叫金念允。”“你可以叫我小名在儿，我爸爸叫我时可好听了。”微微厥了下嘴，“你还有小名，我爸爸一失神就管我叫郑念允。”

94.“最近过得怎么样？”“还好。”“你一直没结婚，我很担心啊！”“是吗？嗯……你也知道我的。所以很难找到合适的人。”“不会啊，你是那么的好。”“呵呵，所以……其实，我已经结婚了！”“咦？你怎么现在才告诉我，那你先生呢？”“他哦~嗯~~~和他男友在一起。”

95.他和他又一次因为他工作的忙碌争吵，背对背的入眠。夜半被子滑下床他惊醒，发现自己和往常一样躺在他的臂弯里。他小心的将被子抽起来盖在两人身上，却发现那个微微打着鼾眼都没睁的笨蛋在寒凉气温下不是第一时间抱住被子，而是无意识的收紧揽住自己的手臂，将被子掖进自己脖子里。


96.他老了，老得都快嚼不动煮烂的豆子了，但依然吃着。他的小孙子在一旁笑他，他摸小孙子的头，说是习惯成自然。多年前，他和他还是并肩的战友，那一盘煮豆，是他人生最美的回忆，即使他老得都快忘记他了，也都快忘记他说过：最爱和你一起喝酒吃豆。那儿又该长草了吧，他看向远方那无名碑的方向。


97.“你可以恨我，但是这个肚子里的孩子是无辜的！虽然不知道是你的还是你哥哥的，但我妹妹已经流产了，现在我怀着你们老X家唯一的后代啊！我跟你爹是不可能了，而我妈都愿意放弃你成全我们，你又怎么能狠心丢下我啊！”（短短百字里包含了多少信息啊）

98.他一直暗恋她。那清纯得像栀子花的女孩。他想她对自己也有些许好感，记得上次打篮球伤了，队长帮自己处理伤口时，她用那样潋滟的双眸注视着自己。女孩总爱读泰戈尔诗集，还做些评语。那天教室里无人，他终于鼓足勇气想将情书放到诗集里，他翻开那本书，只见内页上却是6个字——龙阳四十八式。

99.有一个女滴为了写BL潜入男校天天收集情报做观察笔记，被观察对象有2个本来很相爱的男滴，在一起久了两个男滴都不肯当受，不幸中招都去喜欢了这个女滴，结果一个男的被掰直后翘了，他BF被掰直未遂后疯了，这个女滴为了工作壮烈滴牺牲了，男滴叫山伯，BF叫文才，这个腐女叫英台。

100.年轻时，他们挑剔对方的品味，挑剔对方的女友，挑剔对方的某种技术…后来他们都结婚，就开始挑剔对方的娃…挑剔对方孩子的学校，挑剔对方孩子的初恋对象，挑剔对方孩子的第一份工作…后来他们都离婚了…多年再见，他默默凑过头去点起他的烟，轻声说：“算了，那么多年，就不挑剔你这个人。”

101.“你要干什么！你别过来！我身上没钱！不要拿着刀！啊不要划开我的衬衫！你……你要干什么？不……不要，脱我裤子干什么！我是男的！” “我知道你是男的。我也是。”

102.13岁他穿锐步，他也穿。15岁他看龙珠，他也看。17岁他打棒球，他也打。19岁他失恋，他也失恋。21岁以后和他们一起撑起半边天。不再说离开他一个人工作我不安，即使隔着太平洋那么远。写信告诉全世界和你一直在一起。对关系的评价是熟年夫妻。永远不说喜欢你，及当年所有那些巧合，都是我故意。

103.：“靠，新浪的#微小说#都是男男，这年头腐女也忒多了”他嘟囔着起身上厕所。电话响了。“兄弟，帮忙接一下”“哦”我答着拿起电话：“喂？”“哥，你和你们宿舍那男生进展得怎么样了？”“…别打扰我们，正干事呢”“噗…我错啦！”挂电话继续刷屏。“是谁啊？”“你妹！”

104.《爱的期限》诚送他出国，说：我等你到25岁。他暗暗心痛，原来他的爱有期限。5年后，他收到一封信：今天我25岁！他紧紧捏着信，决定埋葬这段感情。1年后，他带着漂亮的女朋友回国，本想在诚面前炫耀，然而看到的却是块冰冷的墓碑。诚说：我永远只有25岁，这样……我就可以一直一直等你。

105.那一年他决定离开，问他要不要一起，他摇头说不。他失望的问他说不是说好了以后都要一起么，他仍不为所动。多年后，他一番打拼后终于疲倦，回到那个城市，发现他还在，只身一人。理所当然的去问他当年为什么不一起走。只见他笑了，说：在啊，我只是不想你回来时没有一个能给温暖和拥抱的地方

106.从前世界上只有三个人，两男一女，他和他在一起，她默默地萌着……

107.他比他晚一年来到梦剧场。被人欺负，他给他出头；进球了，与他第一个拥抱；与他并肩登上世界的巅峰后他选择离开，追寻儿时梦想。他扛起他留下的责任。他愈发成熟，有了儿子，却没了夹包耳钉，也许有天那熏死人的发胶也会消失。但那个一头卷毛，龇牙傻笑的少年一直在他心里。他叫小胖，他叫二货

108.父亲死后，兄弟俩在看父亲留下的遗嘱，只见父亲这样写：一，所有钱归弟弟。二，所有的房产归弟弟。三，房产里的家电归弟弟…看到这哥哥怒了，想要撕掉遗嘱。他想不通父亲重病是他一直在照料，凭什么所有财产都留给弟弟，他一毛也拿不到。弟弟却从容的念出遗嘱的最后一条：哥哥，归弟弟所有。

109.他等待他来看他的演唱会，直到开始前一刻，依旧不见那熟悉的身影，看着他今晚托人送来的名表，笑着讲电话“什么意思呢，赔罪？钻可真多。”他回答“我不想欠你任何东西。”笑容不见了“欠？什么意思？”电话挂断。下一秒，他出现在他眼前，手上指环亮得刺眼，他吻了他说“这是没钻的戒指。”

110.他和她终于在众人的祝福中步入了婚姻礼堂。可是婚后的生活并不是她想象中那么美好，每天都是无休止的争吵，她终于忍不下去了问“既然这么不喜欢我，为什么还要和我结婚？”他看着她冷冷的吐出一句话“为了得到你哥哥。”


111.爱人结婚了，新郎不是他，因为对方家人的忌惮，连伴郎都是请的另一个哥们。他爬上饭店顶层，却遇上了本该在下面的伴郎，两个人相视而笑，聊起了人生梦想诗词歌赋。他拍着对方的肩，下去吧，他们该等急了。伴郎握住他的手不说话。他笑着回握对方，一小时前我想从这里跳下去，现在，我想重新开始

112.“爸妈又在催我，问我什么时候带你回去看看，”他傻傻地笑着，”你啊，总是比我讨人喜欢，我爸妈都说了，如果我欺负你，你把我扫地出门。“空中飘起雪花，他熟练的将枯萎的花换下，插上他最爱的桔梗花。”明天，再来看你。“墓碑照片上，青年人笑的很幸福。——XX，1983~2010。

113.看完那些留言，他连夜发了数十条围脖，却没有一条再提到他。MSN上他问他，你不怪我吗？这么没种。他说，你一直都是这样的啊。他说，可是我觉得对不起他们。他发来一个微笑的表情说，她们懂你的，和我一样。他说，可是我还是想……他又笑说，那她们又该叫你吃药了

114.他说他希望以后可以带自己的爱人看自己的演唱会，他去了。他在茫茫人海中找不到他，他对着人海喊“Where R U”。他说跟他最默契的人是他，于是有了“Wake up wake up拼了命也要在一起”那是属于他的和他的舞台，也总有他的陪伴。

115.那年，他看到青涩的他，恶作剧的把他气哭。后来，他看到他委屈的样子，心疼的不再欺负他。再后来，他蹲在他面前装狗狗，只为看到他灿烂的笑脸。再再后来，他什么都宠着他，却在面对别人的时候淡淡说一句我们是同事关系。再再再后来，他拉起那个敏感到不行的泪包大声的说，我们是real啊···

116.他要结婚了，他拖他最好的兄弟去选结婚戒指。“这个不错”“你帮我试试”“那……好吧”“正合适”他想要摘下戒指的时候，被他的大手一把抓住，“戴上了就永远不准摘下来了”他睁圆了眼睛，“你…不是要结婚了吗…”“没错，和你”

117.“你说你这答得什么问题啊~？” “我…我答毛线了？”（一副囧脸） “你明知道我官方身高160的~还说什么比你高就不喜欢……谁要你这么表白了~” （瞟一眼）

118.他拥有足以让女人嫉妒的容颜，身材比我略挨半个脑袋。我和他一个宿舍，有时他会和我睡一张床。面对这样一个美人，谁还能坐怀不乱，所以那天我吻了他，于是他狠狠的揍了我，他说：“我是直男”。一个雨天，我在操场看到了他和她，她撑着伞，将他护在怀里，她拥有足以让男人嫉妒的健壮身躯。。。

119：小竹板那么一打啊，别的咱不说，说一说那年那个小伙二十一，遇到一哥们大他两岁。他皮白肉嫩花瓣嘴，他花言巧语腹部黑。他一笑和煦春风轻拂面，他抿嘴深情酒窝银河醉。他说我家那谁真是帅，他最爱的就是看着你。有没有钱不打紧，情意互通才真美。人生何处不相逢，电冰箱星两只雪柜。

120。那个人依旧对我笑着，牙套闪闪发光。他总是这样，开心的时候也是笑，不开心的时候也是笑。我想他大概是生我的气了，因为他只有生气的时候才一句话都不肯跟我讲。我正在想要怎么跟他道歉，电话响了，是葬仪社打来的：“李先生吗？关于谭先生葬礼的有关手续希望您能尽快来办理一下。”

121.曾经我绯闻缠身时，我不上心不解释，结果你罚我睡沙发，问我为什么不提前告诉你；曾经你被谣传与别人同居时，我猜疑无理取闹，结果你罚我睡沙发，嫌我不信任你；如今我一个人在美国，却依旧抱着乌龟抱枕缩在沙发里，怀念着当初你在卧室里冲我大喊：“你给我出去！！！”的情景…

122.皇上大婚之夜，他独自一人坐在丞相府的凉亭里喝酒。抬头看了看那轮明月，喃喃的说，“皇后一定很美。”“恩，很美。”“皇，皇上！您怎么…”他慌忙跪下。“爱卿，你可知罪？”他呆住。皇上拥住他低声说，“让朕断子绝孙之罪。”

123.他正把实验台上红红黄黄的导线拿起来整理，突然有人锁了门，很快走到他身边，抬起他的下巴将唇印上，动作一气呵成。“这个班学生做实验很快嘛！”对方喉间溢出模糊的声音，他猛地推开：“我还没打扫完！”“反正也要弄脏的，”烦躁地扯过他手中的导线将他反手绑住，“下了课再打扫吧。”

124.他的结婚披露宴上，他喝高了，直言道：我真没想到这么多年你换了这么多女朋友，最后娶了个离婚带孩子的。他苦笑：她们和我分手是因为知道了我眼里只有那个已经有固定女友的你。这么多年，你终于和她结婚生子。最失落的时候是现在的这个她对我说：或许你该换个方式守护他。于是我答应了娶她。

125.对宠物不热衷。那年生日，他送了一只小哈给你，你取名叫台风。你把台风当儿子来养，宠爱有加，即使台风不太听你这个主人的话而更喜欢粘在你的他身边。你觉得台风是一个见证，没关系。现在台风被送走了，你很久没见过了。你想过要不另外养一只，但想起他说过你连自己都养不好，就放弃了。

126.“人生若只如初见...哎你说，第一次见到我的时候啥印象？”“...公车上...你手机铃声是神曲买卖...”“>//<然...然后呢？”“你接电话的时候急刹车，你丫没站稳，一猛子扎我怀里了。”“心跳加速了？我就觉得你那时候对我挤眉弄眼的。”“...还真没，你一手按在我小弟弟上，疼我一脑门的汗。”

127.他坐在球场的阶梯上，静静地看着他和他理想型在一起的照片，眼泪悄然流下；他在跑道上看到他满脸泪水，笑容嘎然停止；他依偎在球门旁看到他收起的笑容，他闪烁着泪光；他看到球门旁伤心的他，怒吼一声狠狠把球踢了出去，他好想告诉他照片上他和他理想型是他安排的，只为能和阶梯上的他在一起。

129.那天，我站在台下看他们的live，挥洒着热汗，唱着治愈的歌。我突然感叹这么些年有他们陪着真的很好，不管是多么难熬的时刻，想着他们，就好像有了往前的动力，8这个数字横着看就是无限大了。突然他从台上一把把我拉了上去，说道：“傻瓜，你怎么忘了把自己算进去了呢。”

130.某二位男子喝醉酒，乱了性，第二天一早，受从睡梦中醒来，浑身酸痛，转头看见另一人正悠闲地坐在沙发上抽烟，地上床上一片狼藉，当即尖叫：“擦！你这个混蛋！你赔我的清白！”某男漫不经心地瞟他一眼，吐了个烟圈，道：“你每次都这么说。”

131.“妈妈，为什么故事的结局都是王子和公主幸福得在一起了？”“因为王子爱上了公主身边的骑士，只有娶了公主才能一直看到骑士啊！”“那公主岂不是很不幸？”“才不会，她感到很幸福！”“为什么？”“因为公主是腐女嘛！”

132.深冬的清晨，外面刚下过一场雪。路上只有他们两人，手牵着手，走在未被人踩过的雪地上。开始时，两人只是默默的走着，只能听到嘎支嘎支的踩雪声，但最后他还是忍不住弱弱的问了一句：我…我们以后该怎么办啊…问完后，那个男人并没有回答他，而是把自己围巾的另一边默默的也围在了他的脖子上

133.你是谁？要干嘛？别碰我，我要走！死远些！别挡路！你爱我？真可笑！你是谁？不认识！原谅你？凭什么？快滚开！真恶心！去结婚！别烦我！想娶我？去死吧！嫁给我？我不要！做蛋糕？会按摩？我想想...饭你做！碗你洗！地你拖！ 钱你花！你养我！一辈子！很好，成交了！

134.妻子弥留的时候对丈夫说：“就算我死了，你也不能去找别的女人。”丈夫一愣，女人终究是女人，即使平时表现得多么大方，但还是希望自己是男人心中的唯一。他最后还是点头答应了。妻子笑开了颜，她摸了摸丈夫的脸颊，深情地说：“会有男人替我爱你。”丈夫这才记起妻子一名是骨灰级腐女……

135.她在雨夜里遇到了失恋醉酒的他，从此便义无反顾地爱上了他。她为他煮饭、洗衣、打理家中大小事务，但他始终只是在旁淡淡的看着她。终于有一天，他对她说：你不要再来了，我爱的是男人。她一脸震惊，猛地将他扑倒在床上，说：靠！你不早说，老子装女人都快装成神经病了！

136.只因这个男人曾救了他，心高气傲的他为了报恩对他不离不弃；容忍他的小脾气和无理取闹，用身躯替他挡去灾难；当男人听信谗言赶他离开时，从不掉泪的他哭了。这份感情不知从什么时候开始变成了爱，或许从男人熬夜挑灯为他缝新衣开始，又或许因为男人善良的性格。不过还是最爱男人叫唤自己：悟空

137.“晚上帮我订一束情人草，他喜欢这东西。”“是，老大”“他冬天怕冷，圣诞我们去巴厘岛，你明白吧？”“是，我尽快安排。”“我想向他求婚了，你说我们去哪个国家结比较好？”“呃……”清秀的脸犹疑了一下，“我不知道。”他猛地将他按住，死命啃他，恨言：“我真傻到认不出那晚的人是你？”

138.夫妻登山遇险，妻子奄奄一息对丈夫说：老公，你获救后定要和那健身房的帅哥教练幸福的在一起。老公悲泣道：都到这时候了你胡说些什么。妻子临死前道：教练心仪你很久，把你交给他我放心。不许你找其他的！你敢的话我和你妈在天上一起咒你！妻子咽气。

139.他们年少相遇，被组成两人团，他们羡慕别团的热闹，但只有他们可以互称相方。20多岁的时候，他们说“人生的一半在一起”。30多岁的时候，他们可以说人生的2/3在一起。等岁月老去，前面分离的时间四舍五入忽略不计，他们总有一天能说“我们一直在一起，相方的关系永远不曾变”。

140.他们结婚了,似乎天设一对.不久她察觉到他有些不对。一晚跟踪至PUB，却发现他与一男子相互依偎。她心头一痛，但什么也没说，默默地回了家。看着镜子里自己姣好的面容和凹凸有致的身材，叹息着说：“早知道他喜欢男人，我又何苦去做变性手术？”

141.他们分过手三次。第一次复合时Y说【都随你只要不分手！我舍不得你！】第二次Y说【以后不许再这样！别哭了我舍不得你！】第三次Y说【不孝就不孝吧！反正我舍不得你！】那天他要走，哭着问Y【那我们分手吗？】Y瞪着他说【我不在身边好好照顾自己。别说分手的傻话！我说过我舍不得你！】

142.他暗恋他多年，眼看着他和身边的女人纠缠不清，只是心痛，却从不干涉。一天晚上，他约他吃晚饭，席间不断应酬遇到的女人们。他终于忍不住，开玩笑地说了句：“你不搞暧昧要死啊。”他愣住，从口袋中掏出两张机票，握住他的手，说：“啊，我以为你很享受呢。那么……明天和我飞荷兰注册好吗？”

143.他在走的那天没留下一句话，他等了他，一直一直，后来在一个颁奖礼上两个人争夺一个奖，在台下，他凑到他的耳边说，现在，我回来要拿回一切，不止奖，还有你…

144.年那孩子被带到他身边时,他就明白了,自己这辈子虽不是为他而生,却必定为他而活。他面海而立,将他和天下都放在自己身后护着,乱世时甚至替他挡刀。谁都知道他最在意他,但是他懂,自己是个守备的武将。他压着自己的念想,直到有天那人说：我一直在长大，只是想离你更近一点…做我的八环吧，天津。

145.“男人征服世界，女人征服男人！”“你那句话过时了。”“哈？”“现在啊，是腐女征服世界，基佬征服腐女！”“虽然不想承认，不过你说的有道理……不过，按照这个逻辑，咱们最终将征服世界？”“哈？老子不想征服腐女，征服你就够累心了。”

146.他追一个女生两年还没成功，那天他喝得烂醉回家，只因看到那个女生和一个男生在路灯下拥吻，甜蜜的微笑，笑的他心痛。吐了几次之后，空虚无力又醉得迷糊的他给哥们打电话“我好难受…”他赶过来却见他已经睡着，他苦笑，紧紧抓住他的手：“这两年我知道你过得多痛苦，因为…我也和你一样啊…”

147.20岁时，他对他说跟我走，他冷笑说除了爱我们什么都没有。30岁时，他对他说跟我走，他尴尬的说我结婚了。40岁时他病逝前对他说幸好你没有跟我走，他落泪说如果什么都没有该有多好。50岁时，儿子留信对他说，对不起爸爸我走了…我很爱他，放心他对我很好…我们一无所有，但我们还有爱。

148.“哥，哥，咱们要做把兄弟！以后你就是我把兄弟了！”“嘿，成啊！你这韩国小子，哪学来咱这中国词儿啊！”“今天中文家教教的！”“教你‘把兄弟’的意思了？”“不是，教的是另个的词！‘把兄弟’是我自己悟出来的！”“那你中文老师教你的是哪个词？”“把妹！”“……”

149.世界上最遥远的距离，不是你说爱我的时候我告诉你我喜欢女人，而是多年后我发现自己早已爱上你的时候你满脸欢喜的跑来说，为了你，我做了手术。

150.卖小面的大爷奇怪地盯着从小就在他这吃面的吴家小子。看他往身边的碗里拼命加菜，放调料，还在面下藏了个鸡蛋，最后带着微微得意的神情把筷子摆好，“小哥，吃饭了。”大爷看了看他身边空空如也的座位，把想说的话咽了下去。

151.不靠谱的愿望：光棍在田里干活，突然挖到个漆黑的坛子，打开后一阵烟雾冒出：“吾乃邪神，既然放吾出来满足汝一个愿望。”光棍哐当跪地求着“赐俺个白白净净的媳妇吧！”邪神一笑，嘭的变出一个白白净净男子。光棍傻眼说：“这是个男的啊！”邪神狂笑：“老子真的满足你就不叫邪神了！”

152.苦心经营数载，终是报了家仇，终于可以去寻他。他看着仆人们忙忙碌碌清理着莲花池。那人最喜莲花的清白与坚贞，“我要为你种满满一池子莲花”，他曾在那人耳畔说……偏院里，婢女惊恐的看着疯癫数月的女主人吃吃低笑。那人不会回来了，她笑。七年前他们大婚的那一夜，他就再也不会回来了……

153.他赢了天下，却负了他

154.晚饭后。妈：“你到底什么时候结婚？” 姐：“等我找到合适的男人。” 妈：“你到底想要什么样的啊？” 姐：“上得了厅堂下得了厨房，存款八位数有房也有车，外面不花心家里我最大，有点小肌肉手感也不错。” 弟大惊：“姐，你不能惦记我男人！！！！！！”

155.约好的每周下棋时间，他难得迟到，他看着他有些异样的神色什么都没问。突然他开口说：“我儿子刚才说，要和你儿子去荷兰结婚，我答应了。”他微愣了一下，点点头。下完棋，两个人都坐着没动。沉默良久，他轻叹口气：“当初我们要是勇敢一点，也就没这俩小子什么事了。”他笑笑：“青出于蓝。”

156.12岁，他遇到了他；14岁，他和他并肩站在舞台前端；16岁，他大声地喊着“我最好的朋友”；17岁，他掉落舞台瞬间看到了他的眼泪；20岁，他在机场哭倒在他的怀里；24岁，他带着成熟的微笑对他说一定要成功；多年后，他突然得知他要在夏威夷结婚，不顾一切飞奔而去，却收获了一枚戒指和一个家。

157.多年后，他荣归故里，纪念LIVE的台下，他听着他唱的care，泪流满面；一曲终了，他正要转身离去，台上的他突然说“最后的最后，献给我最爱的人”，清声哼唱着“绊”；他停下脚步，小声的跟着合；台上的清唱突然停止，他拿着话筒，眼里有泪花，轻轻地说，“我回来了，我爱你！”

158.他接受采访被问及感情问题，他说”我很忙没时间找，我妈现在也不催我“，他说”我不是同性恋“，50年过去他仍旧是一人，认识的女人无数只是无一人能走进他的心，他回到韩国参加他的葬礼，虽然是回去但仍旧是别离，他看着他的房间一下子就哭了，房间的墙上满满的都是他的照片·····

159.一男欲减肥，是夜，食量锐减。其兄大叹：如此饭量可真好养！该男怒瞪之：还不是便宜了你？！

160.他抚摸着安置在枕头旁边的弟弟的头颅，眼中透着温柔，笑道：“这样你就永远都属于我，也永远都不会爱上别人了吧。”其实他哪里知道他弟弟说准备要送给最爱的人的那只戒指上刻了他的名字。

161.“你说过不会结婚”他咆哮“可是她怀孕了…我必须负责”他自责。“那我呢，因为我是男人就不需要负责了？”泪湿润了眼眶。“就算结婚了，我们还是可以……”一整安静，他微微抬头，有些震惊，因为对方一脸微笑，柔声的说“只要我也有你的孩子了，你是不是就会留在我身边…”泪水划破寂静。

162.今天觉得他不是一般的大方，只见他从钱包里掏出好几张卡按到在自己手里，诚恳的说：“看中就买，这一层的都买了也没关系。”四下望了半天有点支吾：“这....”他见犹豫不决就想叫店员过来全部打包。终于忍不住的把卡往他手里一摔：“整一层女装你想买回去做神马！小爷我才不穿！”

163.“完了我压力好大！”“怎么了？”“我写了个微小说，被疯转……简直就是人生的高峰，我再也跨越不过去了！”“怎么会？我看看……嗯，你不妨写写毕业那天把我拖进厕所告白的事？”“那还是写你第一次给我煮饭炸厨房吧。”“我一个大老爷们不会做饭怎么了？”“我也是爷们，凭什么做饭！”

164.他看着他朝自己走来，寒意从心底蔓延到四肢百骸，他努力地让自己的声音不至于颤抖，问道“为什么？”眼前的人将黑洞洞的枪口指向他，说：“我是警察。”终于，他也拿起枪，对着他扣下扳机。枪声响起，面前的人直直地倒向他，他不可置信，耳边只余他微弱的声音：“枪，我换过了，我爱你……”

165.11月9日那天他给他发邮件，告诉他说别结婚，三天后他就回来。三天后他回来，却看到他拉着新嫁娘的手，“你给我发了邮件？哦那几天不是360浏览器打不开QQ邮箱嘛…我没看见。”他沉默，只晚了几日，便一生错过，而那究竟是谁的错？

166.认识他的时候我们都还年轻，刚从纯朴的家乡进入这个吃人不吐骨头竞争激烈的公司。年纪比我大凌厉并且防备心强的他却惟独愿意对我打开心房，甚至同睡一张床。但在面临出道和他的选择中，我放弃了他远赴日本。如今，他成为家喻户晓的明星，身边还有个愿意随时给他做北京炒饭的他，而我仍旧1个人

167.忙完回家 把自己扔到床上 习惯性的拿起手机拨出那个号码 嘟嘟... 一会儿那边传来迷迷茫茫的声音“困....” “你怎么今天睡那么早？”“哈？好困 让我再睡会...”声音渐渐消失了下去 他才豁然想起现在他在美国啊 他在那头似乎又睡安稳了 他小心翼翼的拿着电话听那头传来的呼吸声咧开嘴笑

168.那天，他在武汉，抱着爱疯上围脖，默默咕哝：偏挑我不在的时候吃螃蟹，哼！那天，他在上海，举杯轻啜，心中暗想：这次又没能见到他呢。某天，他们见面，他撅嘴：趁我不在吃螃蟹！给我补上！他笑：螃蟹没有，大排档吧。他也笑：你还真如广告中那样啊。相视一笑，上车远去，脸上洋溢的，叫幸福。

169.当外界流言蜚语都指向谷歌跟百度好上了的时候,只有苹果心理清楚的很,他哪离得开自己,早晚会回来的.安静的喝着茶,窗外斑驳的阳光透过树叶的缝隙投到他脸上,忽明忽暗.他抚摸着身上的缺口微笑,这是你留下的印记呢,会留一辈子吧.都喊你“谷歌”，其实你真正的译名是“谷果”啊,苹果的果,他们懂么..

170..他们打小在一个四合院长大，打架偷柿子欺负女孩这类事没少一起干，后来，他进了数一数二的高等学府，那人勉强上了专科学校，多年后，他事业有成衣锦还乡，他拽那人给自己接风，那人不解他有为青年为何还独自一人，他微笑道，我不爱学习也不爱工作，我所做一切只是为了创造能和你在一起的条件

171.陪哥们儿去相亲，女方迟迟不出现，等待间隙闲聊——“嘿，大学时候你小子倒是抢我女朋友抢的来劲儿，怎么，今儿不怕我报复？”“不怕。”……“我说，这女方不是放你鸽子吧？这都仨小时了！”“早来了。”“诶？你怎么不把人带过来？”“不是带你来了么”


172.洞洞，我想好了，我要把这个孩子生下来，虽然他和我妈都不同意，但是我真的想为他做些什么，难道初中生就没有生育权么？！即使他不对我负责，不养孩子，我一男子汉就不信养不活我的孩子了！

173.他脸上有些醺红，一手握住酒壶一手抓着他的肩说，“丞相，我喜欢你。”他挣扎着，冷冷别过脸说，“大战在即，请将军心中勿存杂念。”将军愕然松开手，丞相顿了顿转身离去，他听到将军悲凉地大笑着，“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人还。”大军征战凯旋，丞相立于城门相迎，却不见故人归来。

174.晚上，他翻着F1杂志，身边那人抱着吉娃娃亲热。“我觉得现在特别幸福。”那人一脸莫名。“有儿有女，多圆满啊。”“滚，你女儿是你女儿，我儿子那是我儿子！”说完继续挠吉娃娃肚子。他一把搂过那人笑道“你都是我的了，你儿子还不是我儿子嘛。”地上一点也不迷你的腊肠翻了个身，头都懒得抬。

175.已近深夜，男人右手打着石膏站在房门前，左手轻轻地推开了一丝缝隙，屋里的人已经躺下，月光散在那人脸上，依稀还留着泪痕。床脚下的箱子收拾了一半，他走过去，用左手缓慢且细致的将其他衣物一一放好，这才起身走到床边，凝视着他的睡颜，说：“不要去太久，我会等你，但我不喜欢没有你。”

176.他说，他是个好孩子不应该跟我一起面对这些乱七八糟。他说，他应该找个好姑娘幸福开心的过完下半辈子。他说，在超市看着他从大叔大妈里厮杀出一条血路是想都不敢想的幸福。“MLGB你文艺个毛啊要不是喜欢老子能跟你十年！要不是给你省钱你当老子愿意被大妈趁机摸好几把啊！”“嗯？摸了哪里？”

177.他挽着新娘站在教堂里.神父“你愿意么”,一旁的伴郎看了眼他,低下头抿起嘴角道:"我愿意"...婚礼结束,伴郎扶着微醉的他走进房间."我演得好吧,要不是看你们爱了10年我才不会丢下我老婆来这帮忙演戏"新娘边说边脱下婚纱走出了房间.一直微醉的他突然转身压住伴郎“宝贝，现在是我们的洞房时间了”


178.他是已成名的跳水运动员,他是他的忠实Fan.他曾在床上对他说我会看着你每一次的跳跃.后来他结婚的婚礼那天他打电话给他,说你来看我跳水吧,他匆忙赶到他给的地址,哪里都找不到他.只是悬崖边,摆着他曾送他的那双鞋.最后这一次,我的水花压得好不好?


179.我按照约定在10年后从慕尼黑回来见你，在香港见到的却是你快乐的家庭，丈夫是你10年前说过喜欢的那种清秀的类型，你也有了10年前想要的可爱儿子，一切都真好。但是笑着让你的儿子叫我"姐姐"的时候我却忍不住泪如雨下。默默收起了手中10年前你说过想要的婚戒，只要这对你来说是最棒的HE，够了。

180.那年他高考失利，他在；他打球受伤，他在；他失恋，他在；他抱着他哭，说，你是我一辈子的好兄弟。他却突然摇了头。现在他拿着那张空运过来的喜帖，他突然明白了他为什么摇头。当他用最快的时间办好了出国手续，赶到了现场，他看到他穿着新郎礼服，笑着转身向他伸出了手。没有新娘，我在等你

181.十四年里他们一起长大。他顶下他入院后留的工作，他在24小时上搂住泣不成声的他，他为有花粉症的他带着药箱，他天然时会被他轻拍脑袋，他知道他强势的外表下有颗温柔的心。他从包子脸到有担当的男人，他从文静少年到笑起来有了褶子。不变的是，他一直笑的很灿烂，是因为有他一直在身边。

182.们从相识相知到相爱用了五年。他会说谢谢他教会了我很多。他会用宠溺的口吻说这个小孩就是不听话。他会在他疲惫睡着时说一句心疼。他会在他难过流泪时借肩膀给他依靠。他会在谁都想不到的状况下忽然从后面抱住他，而他却从来不会惊讶。他最后终于在众人面前说出其实我们在一起很久了。

183.电视里的男人很英俊，女主持问：你喜欢的人是怎样的？男人笑了：我喜欢黑色长发的。电视前的我看了下自己到肩的黑发；我喜欢会做饭的。我做的你每次都吃光；我喜欢分开三次还在我身边的。我数了下酒驾中毒腿伤刚好三次。男人说：在布拉格我和他已经定下了终生！我摸着无名指上的卡地亚笑了


184.“晚上帮我订一束情人草，他喜欢这东西。”“是，老大”“他冬天怕冷，圣诞我们去巴厘岛，你明白吧？”“是，我尽快安排。”“我想向他求婚了，你说我们去哪个国家结比较好？”“呃……”清秀的脸犹疑了一下，“我不知道。”他猛地将他按住，死命啃他，恨言：“我真傻到认不出那晚的人是你？”

185.妻子出差去了。丈夫趁机叫了一群兄弟来家里狂欢，彻夜未眠。第二天，朋友走后，儿子走来跟爸爸说：“这是那群叔叔留下的。”只见儿子拿着小小的胶袋，里面装满了牛奶。

186.他在男人身边战战兢兢，怕他发现自己的性向和感情。男人去相亲那天他坐在不远处，看两人谈笑风生，说话时亲密到快吻到耳朵。他再不能忍，冲到男人面前吼出深埋多年的心思与委屈，一拳挥过去。男人顺势攥紧他挥过来的手，唇角勾起来低声说，别闹，回家再说。男人又转过头认真对女人说，多谢。

187.他从二十四楼跳下去时，透过窗户看到他吻着那女孩的唇。而他在窗户这边清楚看到他带泪的笑。多年后他想起他：“我这一生最爱的人，临死时对我说的最后一句话是，再也不需要我来原谅你了。”

188.篮球场，一个男生突破重围起跳上篮，人在空中晃了两下背部朝下摔了下来。队友大惊围了过去，他一个健步冲上去背起男生就往校医院跑，杯具的医生不在，他满头大汗一边按压掐人中一边喊“师兄你怎么了醒醒啊”没反应，一咬牙，人工呼吸吧！忽然感觉自己的脖子突然被勾住耳边有人说“就是想你了

189.八年前,他对他说:很高兴认识你.五年前,他对他说:我们是最好的兄弟.三年前,他对他说:约好以后也一起生活吧.一年前,他对他说:我想要永远在一起的约定.十个月前,他离开他.此刻他站在镜子前,回忆过去的点滴,终于拿起电话:哥,我已经减掉二十斤了,不会再压的你喘不过气了,你回来吧TAT

190.刚上幼儿园的儿子领着班上的小男孩回家，他和小男孩手牵着手对爸爸说：“爹地爹地我长大后要嫁给他~”爸爸很无语。把小男孩送走后，爸爸抱起儿子，语重心长的对他说：“乖乖，你不能说要嫁给别人，因为，你是爹地的新娘啊~”

191.门口有两个大叔开了个包子铺，大叔甲总是挽着袖子笑眯眯的忙进忙出，大叔乙却西装革履坐在一旁的椅子上发呆。有一次跟大叔甲聊天，问：“你们家谁做馅子啊？味道不错的。”大叔甲笑眯眯的朝旁边假寐的那个人扬了扬下巴：“我媳妇。”从我这个方向看，那个总是冰山脸不说话的大叔乙好像脸红了。

192.凯莉踩着高跟鞋从高级轿车上走下来，听见小区的门口有人叫卖烤地瓜。那个声音从她新上任之后就出现了，今天不知怎么就想去买一只。“来一只”她伸手拿过地瓜微微一笑，“你的办公室很舒服。”“是你陷害我的，对吗？”“是的，因为你要拆散我们。”“可是，凯莉，她已经决定和我结婚了！”

193.他和他都不善于表达 后来他去服兵役 他天天都在想念 甚至看到狸猫都会莫名的想起他的笑脸 而他 也每天都在部队计算着回家的日子 两年后 他终于出现在了他的面前 他不敢相信的想伸手摸他的脸庞 他一把抓住他的手 按在了自己的人中上说 ：云、再也没有什么可以分开我们

194.有天，村东头老孟家生了个小子叫二奎。同时间，村西头的老申家大儿子偷西瓜被狗追到村东头。后来呢？后来总看见老申家那小子追着老孟家二小子要西瓜。为啥呢？为啥？就因为老申家老大说因为老孟家那二小子出生他家放鞭炮把躲在猪圈旁边的他给嘣了。哦怪不得总看到他俩在屋里打架，你上我下的。

195.他喜欢捏他的脸，他总任凭他捏，他希望他可以给点反应，可他总是在他捏完后转身走开。渐渐的他不再捏他的脸。直到一天，他把脸凑过去，他习惯性要去捏，只见他拉过他的手放在自己的嘴唇上。“是这边。”“为什么我捏你都不反击？”他问。“要捏你的下巴就要三层了”他笑着，将嘴唇凑了过去。

196.两个光裸的少年激烈的交缠在一起。前面的少年趴在床上，双手被反绑在一起，白皙圆嫩的臀高高挺起。后面的冷峻少年狠狠的撞击着前面稚嫩的身体，“疼么？疼就喊出来！”...“老公的宝贝大不大，干的你爽不爽?"...“怎么？疼的说不出话来了么？呼”“你。。你进去了吗？”“...”

197.“我并不爱你.对不起.”他对他说.他掩面不语.他又说:“你强迫我也没有用.我爱的是你哥哥”他说“我懂”.他又说:“那么.放开我”他回答的斩钉截铁:“不行!”他崩溃的喊:“为什么!”他无奈的抱住他:“你又把我和弟弟弄混了.”

198.兄弟俩从小喜争斗，不退让。这次，他们决定比赛穿越沙漠。不料将到终点时水已用尽，眼看弟弟即将撑不住，哥哥忽然拿出了两壶水，“备用的。”说着把轻的一壶扔给弟弟，“我们分开行动，谁先到达，谁就赢。”弟弟凭着壶里的水撑到了目的地，却许久不见哥哥，他回去找，发现哥哥的尸体和一壶沙。

199.他们俩一起玩游戏，总是他选战士，他选法师，他玩男号，他玩女号，然后游戏里总是夫妻。大家都叫他们大哥大嫂，可是大哥每次都会解释，大嫂是男的，只是游戏里而已。一个游戏又一个游戏，他们一起走了十年。他问，你为什么每次都要解释我是男的，我们只是游戏里而已？他说，我不想你入戏太深。

200.她听从父母的话嫁给他。因为他们家的新娘不能是男的，她明白自己身为幌子的意义。每当他的下属到来时她会识趣的搬到仆人房去住。终于有一天他拉住了她收拾床铺的手，说，其实我喜欢女的。她妖娆的笑了，眼神飘向旁边可爱的女仆，淡淡的说，我也是。。。


201.他沿着身下少年的曲线一路吻到腰侧。双手猛的掰开臀瓣。在菊花的褶皱处轻舔了两下，宠溺地说”宝贝儿，你真美，连这里都是香的。。“接着又深深的嗅了一下，无限回味。身下的小人儿颤抖着抓住两侧的被单，嘤咛一声。。”别。。别在舔了，我昨晚吃的韭菜，到现在还一直不停的拉稀呢。“

 

202.他知道女友原本喜欢的是自己的哥们，被哥们拒绝才选择了他。在一起后他忍不住发问：“你是不是想借和我在一起，气气他？”女友看着他，冷冷笑了：“我是要强走他最爱的人，报复他。”

203.她暗恋大师兄，屡次试图告白都被二师兄破坏，愤怒之下责问，二师兄答曰：我喜欢你。两人遂交往。又过数月，大师兄日渐憔悴，她旧情难忘，每每私下注目，引来二师兄诸般责难。某日他将大师兄唤到无人处，她怕出事，尾随之，但听二师兄冷笑：师兄，你喜欢一个我抢一个，你还是乖乖从了我罢！

204.男人指着屏幕说[本周水瓶要转运得请双子看电影]，他稍作推辞也就答应了。又一周瓶子说转运是请双子吃饭，他笑着应允。之后那个星座栏目总是会写水瓶与双子该如何如何...他们也一一照办。某天双子推开正上下其手的瓶子说[其实我是那博主但这周水瓶占有双子不是我写的哎][偷你号我写的]瓶子笑。

205.他经同事介绍和同事的妹妹结婚了，新娘贤良淑德很是令人羡慕。一天他酩酊大醉回来，压倒新娘就往后面摸，新娘吓得娇羞：“你干什么！”他呆看新娘半天，一拍脑门：“糟糕！又把你当成你哥了……”

206.“叮咚——”“先生，您的快递到了。”男人接过快递没有说话，拆开，是一个盒子，“你帮我戴上试试。”快递员有些错愕，但还是接过戒指默默替对方带上，“我愿意。”……………快递员闻言不爽的扯下工作包甩在地上，捧起男人的脸狠狠啃了下去，“让你善用职权，让你耍我玩！”男人闻言微笑。

207.他只在人群多看一眼，从此记住纯白无暇少年。他歌声清亮如泉，婉若柔风。他见他眼中泪光闪烁，是同伴离别不舍。再见泪水晶莹，是亲人爱感动无边。他突发耳鸣，只微微一笑说没事。他因不公离开舞台，他见他依旧浅笑如风，他却心疼的哭了。后来，他写下一本书送他，名为《你欠我一滴眼泪》。

208.从小，就只有我和爸爸生活在一起，妈妈呢？每次这么问，爸爸都是忧郁的笑笑。直到一天，一个邪魅的男子来到了我的面前，他说会让我知道一切的真相。但是，爸爸却在那之后就失去了踪影。再次见到爸爸，是在医院的手术台上，爸爸挺着滚圆的肚子痛苦的呻吟着，突然间，所有的一切，豁然开朗。

209.18岁，她到处看13个人的演唱会，可是眼中只有他和他；23岁，她拉着男朋友陪她看演唱会，舞台上少了他；27岁，她在异国街头看到两个人的背影，微笑着，可是眼中隐约有着泪水；30岁，她的孩子问她“ 为什么看到漂亮哥哥和帅哥哥在一起会哭？”她回答“因为爱。。。。。。”

210.清晨电话响,是他.诧异，到阳台接起,那边含混不清的声音"你又去哪了?我今早要吃包···”然后是迅速清醒的声音"对不起,对不起,打错了"他拿起烟点上，望向他家的方向。以前，他总是早起晨练的，他醒来找不到人就会打电话。抽完烟，深吸几口气，他回到卧室，摇醒妻子" 起来了，要迟到了"

211.她聪明伶俐娇俏可爱，身世显赫和他门当户对。可是他却推拒婚事选择了家臣。她哭着拉住他：“永琪！为什么？我哪里不好？！”他无奈摸摸她的头，“对不起……我是鼻孔控。”

212.婚礼现场，新娘新郎在翩然起舞，角落里，伴娘向伴郎举起酒杯“ 恭喜啊，你男友今天结婚，你看上去比他还高兴，不过也对，等他把老婆的钱搞到手你们就可以双宿双飞了“伴郎微笑“这都要谢谢你的帮忙，若非你穿针引线。他们也不会认识，但若不是我们搞垮了她 ，你又怎么有机会接近她好表白呢

213.“师父，你当年为何皈依我佛？”“阿弥陀佛，贫僧梦中偶现菩提树，树上结菩提果，果中——”“……说实话！”“——阿弥陀佛，贫僧梦中偶现本寺，寺中遍布帅哥，还有道具无数……”“……”“唔，徒儿不要咬为师嘴唇——”“说！还敢不敢做后宫梦！”“唔唔唔！” “哼，知道就好！”

214.手机震,有新信息“兄弟我决定去告白了!替我祈祷吧!”他愣了愣, 回“哦。那你加油。”“我在那家伙门外犹豫好久了,不敢敲门。”“大着胆子敲吧!哥们挺你!”“你说那家伙会答应么?”“我怎么会知道。我有事先闪了。”他扔开手机,觉得心脏有点疼。手机又震,是电话“你开下门吧,我还是不敢敲。” 2

15.微小说诞生的那天，他对这个世界充满期待，他想要大家了解他，与他一起成长。花儿是那么香，天空是那么蓝，鸟儿自由地飞翔，直到有一天，微小说看到迎面而来的同胞兄弟，对他邪魅一笑，说：“现在你的身体里，已经充满了我，我是腐小说。”微小说顿时泪流满面.

216.“听说你们部门的大龄青年小王和小张闪婚了？”“是啊，他俩和我们部门小李小宋一起办的集体婚礼~”“怪了，我怎么记得他们之前都咬定不找同事来着？”“新郎们关系很铁，新娘正好也是，一对对上眼了，就撮合另一对了吧？”“听说礼服，婚戒买的都是一样的呢？”“ 房子都买的对门的那！”...

217.他这一辈子都是默默无闻的在拍戏，演的永远是他的敌人，出镜率不高，并不出名。但他每天最开心的事情就是在公司看到他被粉丝里三层外三层的围住要求签名、合影，他总是微笑着站在一边静静等待，等他摆脱了粉丝走到自己身边对他说：“走吧，迟到了导演会骂。”据说，他叫奥特曼，他叫小怪兽。

218.在他的世界还是一片空白的时候，他首先记住的是那人抓他手臂的温度。而后他的名字，声音，样貌，表情，慢慢的，当他的视线再也离不开他的时候，张起灵发现那个叫做吴邪的男人成了他的全世界。在那个如水般微凉的苗寨之夜，他伸出手想摸摸熟睡中的他，一犹豫，又收了回去。

219.他和他是高中同学，他在今年三月娶了他的妹妹，生活如水波澜不惊。他看着妻子温柔的侧脸，总会想起她哥哥。他记得他爱的歌，记得他爱的食物，记得他的口头禅，记得他的一切一切，熟悉得仿佛同一个人…他只忘了一件事，忘了他们曾经那么相爱，在他们向家人摊牌的那天，他出了一个小车祸……

220.他和他生活在聚光灯下，他们小心翼翼的爱着对方，小心到从不在围脖上提到彼此。他和他都很忙，忙到不能常常相见。有一次得知他要回京，而当天他却要去外地商演，只得在机场匆匆相见，来不及说话。擦肩而过的时候，他手里多了一盒巧克力，是最爱的牌子，他还记得，那巧克力的意思是“我想你”。

221.那年他考上大学，入学仪式上他给他打好领带，肩并肩陪他一起迎接人生的第一次重大挑战。现在他又重复这个很熟悉的动作，系好领带，拍拍他的肩，掀开帘子，“快去吧，新娘还等着呢！”

223.朋友拉他去取定做戒指。“你和她尺寸差不多，帮我试一下。”朋友笑着往他手上戴。回去时朋友替他挡下飞驰而来的卡车。出院后他站在墓前，从无名指上摘下的戒指，内侧竟隐隐现出他的名字缩写，他笑得无声却泪流满面，“等我过去，做你的新娘。”

224.蹑手蹑脚的爬上床，躺在男人身边。男人转身，将身边人搂进怀里，抬手抚上隆起的小腹，已经能感觉到另一个心跳。抬起脸冲着男人轻笑“我们的孩子。” “嗯，起名字了么？” “JIJI。” 男人“...... ”拽出躲在被子里的家伙“金在中！我说了多少次别让这只猫上我们的床！”

225.“野人，我要结婚了”“恭喜……”“你可以做我的伴郎么”“… …好”电话挂断。既然不能牵着你的手走一辈子，那么请至少和我一起走进结婚殿堂吧。如果不能和你牵手走一辈子，那么希望能和你一起走进结婚殿堂，一起说一句我愿意。

223.初次见面他瘦小可爱，他无意识去骗他，他无条件相信。儿时的滑雪场，他想和他一起入镜头，他翻着白眼推开他。三年，他们一起组合出道。十四年，他不再瘦小可爱已变成有担当的男人。他还是喜欢模仿他吐槽他。他在他生日时不经意地吻上他的侧脸。他深情地从身后搂住他。那是他们最温馨不变的爱。

224.为什么和我分手？""你妈逼的。。”“艹你妈的，你再他妈说句粗口试试。”“。。。”“说，为什么和我分手？”“你妈逼的。。。"

225.小老板在弄堂里经营着一家馄饨铺，大总裁每天光顾他的馄饨铺，点上一碗热气腾腾的大馄饨，小老板笑嘻嘻问大总裁：“就没见过像你这样的老总，西装笔挺成天来讨馄饨吃。”大总裁埋头喝汤，稀里呼噜喝了个底朝天，搁下蓝边大瓷碗说：“刚毕业那会儿我就说了，从今往后的每一天都要吃你做的。”

226.“为什么退出BL的配音？为什么推掉跟我的合作？为什么错开和我重叠的时间？”铃村在楼道里质问樱井。看着气冲冲的人，樱井苦笑“ 我只问你，为什么没有戴我送你的戒指？”铃村看着樱井，脸慢慢变红，然后拉出一直挂在颈脖的吊坠吼道“谁说我没有戴，我明明…一直戴在离心脏最近的地方。”

227.有夏生名智久者，年及花信，形貌翩翩。其时暂居一古刹，夜深，有叩门声不绝于耳。未及应声，门开，但见一红衣男子傲立，神貌不似凡人。自云为深山赤狐，因倾心夏生，特来修百年之好。夏生思及古书常有鬼仙仰慕凡人者，如成此事必为一段佳话，欣然应允。次日狐去，生腰臀酸疼，乃知被骗艳偷香。

228.多年后。「你还是一个人么」「嗯」「可我听说有人常送你限量鞋子」「那是他的工作」「可我还听说那个才子为你写情歌」「我们只是朋友」「哦……你还记得初识时我为你唱的那首歌么？」「嗯？」「我的心里只有你没有他。现在还是。」「我也是…」

229.3岁时 小九抱着小七说：“小七 你以后做我的新娘吧” 小七横了他一眼“我们都是男孩子” 16岁时小九对小七说：“小七 我们在一起吧” 小七微笑 “抱歉 我有女朋友了” 24岁 小九穿着新郎礼服 小七穿着伴郎服 交换戒指时 小九直接套在了伴郎的无名指上 无论你再怎么反驳 我真能说 我要定你了

230.他怒气冲冲地踹开他办公室的门，“你弟拐走我弟了！”英俊的男子闻声从文件中抬眸，镜片后的目光淡淡扫了他一眼，“还你一个哥哥行吗？”

 231.彼时，他谦谦少年傲然风骨；他初登皇位天下未定。他为他出谋划策出征四海平定天下。即位六年他请缨南征，他许诺归来时与他共治天下。时光如水，他只能看着青纱帐里那张与他相似的脸，无言。女子道 “皇上，明天是小弟的祭日，我想……”“你去吧”声音带了沙哑…… 那年夏日，红尘染就青衫……

232.老师奇怪的问吴小邪，“你妈妈姓吴吧，为啥不跟你爸姓啊？”“ 我爸没户口！” -瓶邪王道

233.他们相伴十四年--他陪他玩他最爱的马里奥游戏，他在他生日时为他写了属于他的歌、送他他喜欢的闪闪的衣服；他送他五只乌龟，他还他一只，说那只代表我；他说他聪明，他亲了他的脸；他说他是有着温柔心的人，他说他是最不善于表达的人；他说让我们一直走下去，他说我会一直在你的身边陪着你……

234.电话响起。“喂？”“是我...”“知道。”“没什么事儿...就是...想你了”“恩。我...国际长途挺贵的。”“...又不用你花钱！你 ...你一声不吭的走了就知道留个电话..你..你..我去中国你也不知道找我，就知道你不想我！你...是不是...是不是...”“笨蛋... 别哭了，快来开门，首尔好冷。”

235.小小躺在大大的怀里，“我永远属于你”。时间过去了五年。一天大大犯了不可原谅的错误，被小小拒之门外。“你走！我再也不要见到你！”“好吧，请你把属于我的还给我。”于是小小把大大的衣服，电脑，一股脑地仍在门外。“还有，还有”，大大始终坚持着。小小叹了口气，打开门，“还有我。”

236.我不喜欢小哥装酷也绝不会认为小哥沉默的样子很可爱，真的。我一点也没有觉得穿上西装的小哥“十分潇洒，惹眼得要命”，笑着的时候像在闪闪发光，我才不会在他身后脸红心跳，也不要为他哭，老子是谁，老子是三叔的宝贝老爸的心肝妈咪的小甜饼，张起灵的求婚戒指什么的，最讨厌了！

237.当年校庆，他在他身后为他弹奏吉他，看着他在灯光下稚嫩发光的脸庞，霸气地想：未来一定要用他们的音乐征服世界。终于，那个梦实现了。他温柔地笑，望着舞台中央的他，汗水浸湿了鬓角，却可爱依旧。他觉得现在的幸福不过是怎样把这只大猫咪照顾好，吃到老玩到老宠他包容他，拥着他到永远。

238.“啊……”“啊……不、不要……”“嗯……”【开门声】“啊！ ”“你！……”“呵呵……呵呵……你怎么回来了？”“……我和你说过什么？”“……呃……”“嗯？”【挑眉】“嘿嘿嘿……【装傻】” “不许再去配高H的广播剧！”“可是……”“要配也是和我一起！”【 XXOO进行中。】

239.幼儿园里——“小守，老师明天让交植物课作业，我的小菊花昨天被隔壁小黄狗踢翻，折掉了，你的能借我用一下么？”名叫小守的小男孩仰头看着这个名叫小龚的小男孩，眨巴眼睛想了半天，最后甜美一笑 “好吧，但是你要保护好我的小菊花，不要让小黄狗给弄折了。”没成想，这菊花一借就是好几十年。

240.我和他 十年前,相识。八年前,最好的兄弟,哥们儿。六年前,我,向喜欢的人告白,遭拒。四年前,他,结婚。三年前,他,生子。一年前,他,失踪。今天,我,站在他的人体标本前,微笑--亲爱的,一年了,你没办法再拒绝我,我们会永远在一起。我明天再来看你。

241.他回来的第一天正赶上同事生日，三十而立的单身汉请了部门所有人去KTV，他姗姗来迟被众人惩罚，是给寿星公一个吻还是为当晚所有的啤酒买单。他在同事期待的注视下，掏出钱包摆在桌上。中途他去洗手间洗了把脸，抬起头来就看到镜子里那张怨念的脸，他笑着转身给了对方一个吻‘剩下的回去再说’

242.西天取经成功了，唐僧松了口气，说：“好吧，徒弟们，其实我是个尼姑。”孙悟空惊喜而泣：“师父，我终于可以放心地爱你了！”猪八戒放声大哭：“猴哥，不要抛弃我！”沙僧拉了拉他的衣角，害羞地说：“二师哥，你还有我呢……”白龙马悲愤飞奔。

243.“道长,请放开这位师太!”师太含着泪光说:“丈哥,你终于来了… ”道长咬牙切齿地说:“为什么要放!我偏不放!老子要宰了她!”方丈慢慢地走向他们,温柔似水地说“道儿,你不用杀她我也是你的了…”“噗 ……”师太喷血身亡

244.喜欢欺负你，想看看你到底可以忍耐多久，想看看你到底可以容忍到我何种程度，喜欢看你因为我生气，因为我发飙，表面上撅着嘴心里却乐开了花，“李赫在！我最讨厌你了！”知道我的意思吗？意思就是 “李赫在，我爱你”，所以，不要生气了？好不好？这次换我哄你开心，我的宝石美男~

245.我要机场！好。要大学！恩。他总带笑纵容他无理取闹，直到他发狂般质问：那为什么一直放纵我！…王的意思。就与你没有半点关系？ …王要建港珠澳大桥，你高兴么？我不需要桥！我要的从来只有你！我要的，从来只有……广州。他看着他愤怒单薄的背影，微微颤抖，你不是我一个人的珠海，也是王的。

246.窗外是满目疮痍，家乡是遥不可及，这天下再也不似当年——当年他千杯卧醉、人生得意须尽欢的洒脱是心上烙印的浓墨重彩……多少人赞颂他，自己也书写对他的爱戴，可是却从不曾、不曾得他半句回音… …幸好！幸好后人说李太白，便不会忘杜子美，两个名字总挨得那么近，便是他再入轮回最大的欣慰。

 247.那时他大汗淋漓拥着我问为什么选择自己，还问当时我和她究竟发生了什么，我说爱一个人到无法自拔就多疯狂的事都做得出来。而现在我并不后悔毁了他和她的人生。

248.他独自在家练舞不慎滑倒撞到茶几，伤到虎口处，血流不止…几天后他才得知，一惊，心隐隐作痛，终于在凌晨三点拨通电话，“你受伤了吗？又是上次的地方？”“没事，小伤而已”许久…“对不起，这一次我不在你身边，我…”“传张照片给我吧”“什么？”他轻笑，看你两眼就不疼了…

249.深夜，他收到一条短信：“兄弟，睡了没？”“没呢，游戏中，别吵，快睡觉。”“睡不着啊，爱人不爱我。”“你爱人说了，只要你明天把所有家当带着一起嫁过去，他就给你名分了。现在别烦我打游戏！ ”半小时后，猛烈的敲门声甚至把他父母吵醒了，男人站在门外，说：爸妈，我来当上门儿婿了！

250.那年高二，我爱她，她爱他，于是我放了她的手，却在高三那年把他带上床。

251.他们相恋多年，他终究还是选择了离开他。再见面，是在他的婚礼上，他看着从天而降的他，手中的酒杯凝滞在半空。他不动声色的接过他手中的酒杯一饮而尽：祝你幸福。身边有人问他：你是新郎的朋友？他看着他的眼睛说，不，我是新娘的朋友。——是前男友吧，我说你怎么哭了？

252.他一出生便被诅咒：终生不能说实话。 7岁，他初见他便骂：真丑！他狠瞪他一眼：你才是！17岁，生日会上他大声宣布：我真不待见XX ！他大怒：彼此彼此！27岁，得知他要订婚，他发了条短信：你过得不好，老子才能安心。彼端的他安心地笑笑，把手机还给医生，被推进手术室。 再也没出来。

253.他追杀了他千里,他失了肝胆相照的兄弟,他失了相扶相依的红颜. 最后的最后,他拥着妻子的尸体,他拥着他,他看着怀里疯颠的人儿"你毁了我的所有,最后却让我跟一个死人争你.."(for戚顾)

254.女孩害羞的拉着男孩的衣襟，脸涨得通红，欲言又止。男孩温柔的抚摸着女孩的脸颊，轻轻的亲吻女孩的额头，神情的说“我们认识三个月了，谢谢你对我的照顾，帮我洗衣服，收拾家务，做饭，如果可以的话你愿意…”女孩打断了男孩的话“我可以请求你和我哥哥交往吗？他暗恋你好久了…”

255.娘子～我肚子饿了，”他对东篱下那片菊花园远远喊道，“你再不现身我就三天不浇水～”“死相，”一缕绯烟中缓缓化成一个一脸娇嗔的俊美的男子，“世人皆道你不为五斗米折腰弃官归园，却不知是为了与我厮守。世人皆赞你不爱牡丹独爱菊，实则是因为我是菊精…还有开在我身上的菊花…”

256.宗恭,朕问你,御花园的西洋菊呢?] [皇上您不是花粉过敏么,臣把它移到菜地了] [菜地?那园子里那紫色一条条的是什么] [是臣新研制的可生食又具观赏性的...黄瓜] [神马?你把朕的菊花铲倒菜地,换上了你的黄瓜!岂有此理!朕要把你赐死!] [君要臣死,臣...皇上请附耳过来] [怎样?] [臣欲仙欲死] [...!]

257.兵临城下，我横枪立马于皇城之下，对着那城楼上战栗的天子冷眼相望。天子摇头问我：将军为何如此？当年远征大漠保我河山，如今却兵刃相向，背上乱臣贼子的一世骂名？我怒看天子背后的国师和身侧的道人：不杀妖僧，绝不退兵！天子疑惑：将军与国师有何恩仇？我怒道：秃驴！你竟和军爷抢道长！

 258.男孩从箱底发现了一张旧照，竟然是张叔的！张叔年轻时的样子怎么和自己那么相像？带着疑问去询问父亲，父亲叹气道；“唉，既然你发现了，就告诉你事实吧。他，才是你的父亲。”男孩大惊，声音变得有些颤抖“那…你是……”男人扶了扶眼镜，严肃道：“其实我是你的母亲。

259.佛说：你跟了他三世，每一世都不愿投胎做人，第一世他是不老的吸血王子你便化作他的蝙蝠使者，第二世他是深海里的精灵你随他作了一枚贴身佩戴的鲨鱼牙吊坠，这一世他在世为人，你却执意要做一只猫 …我蹭了蹭睡在旁边的男子说只要还是他我愿意。。“儿喵…”他伸手摸了摸我的脑袋又沉沉睡去~

260.他和他偶然认识了，成了好朋友。他说：“其实，我想做不是朋友。”于是他考上了他的中学，成了同学。他又说：“其实，我想做的不是同学。”然后，他跟他结拜成了兄弟。最后他终于忍不住了，含着泪对着他大喊：“难道你真的不明白吗？！我想做你的爱人！”他笑了： “明白，但你必须做我老婆。”

261.他出生了二十年后，他才出生。他等了他十六年，他才长大。十六岁的他对三十六岁的他说：“你还记得我吗？”“记得，我没有喝孟婆汤。”“可是玉皇大帝把我变成男人了，你还会爱我吗？”“会。没有什么能阻止我们相爱的。”“要是又被玉皇大帝发现了，怎么办？”“ 发现了也不怕，这里是人间。”

262.当警察的他抓到了当小偷的他，从此，小偷不再当小偷了。但警察还是固执地说，他是小偷，一辈子都是。“你永远是小偷了，江山易改本性难移啊。”“为什么要这样，我已经改了，我是一个好人了，不是说，浪子回头金不换吗？”“你没回头，你还偷了一样东西？”“什么？”“我的心。”

263.4月1日晚，男生宿舍楼下，他用蜡烛摆了个大大的心，中间是那个人的名字，他往楼上大喊：“XXX，我爱你！”围观的路过的笑成一片，这招整人够狠！不一会儿，楼里冲出一个气极败坏的人，揪住他的耳朵就往回拎：“你丢什么人？！”他却一脸委屈：“这怎么能怪我？谁叫你是愚人节的生日…”

264.你曾說過，左邊是最靠近心臟的位置；你曾說過，你會保護我因我而變強；你曾說過，大腦和拳頭永不分開...你永遠走在我的左邊，我在這裡看著你保護她，也看著你向我揮起的拳頭...摘掉眼鏡，我蜷縮在武裁所的牢房角落：“大東，你在哪裡...”

265.初识，他10岁，他8岁，初见的第一面，阳光下他灿烂的笑颜灼伤了他的眼。他是本朝的傀儡皇帝，他是敌国备受宠爱的太子。他为了巩固自己的地位，利用他对他的情，伤了他。然，当他站在权利的顶峰处才发现，记忆中那个总是站在自己身后，默默注视着自己的那双眼睛，已不复寻见

266.这个同人论坛上投我是攻的人比较多哎！”“这有神马可值得骄傲的？！他们再怎么觉得你是攻，也改变不了你是受的事实！”

267.又一次破完案子，他无奈地对他说，不想再做了，陪你浪迹天涯可好。他期待着。可是案件时有发生，他仍旧日日忙碌，他知道他放不下。终于有一日，他留书出走说要出去散心。他默默坐在船边低喃，你答应的，永远做不到。船另一头的渔夫忽然拿下帽子说，我不是答应，陪你浪迹天涯？黑面上月牙一闪。

268.风吹起向日葵田里的花瓣，穿着白衣的红发少年已不知站在那里多久。有人轻轻从后面抱住他，把头埋在他的脖颈间“澈，我回来了”“ 欢迎你，庚”微笑的转过头，可美丽的大眼睛已经尽是空洞

269.他们是彼此在大学里认识的第一个朋友。他在晨跑的时候亲他的额头，背喝醉的他回去；他去看他比赛，为他加油。他们觉得这是所有哥们间应该做的事情。毕业，他跑遍城市为他选了条领带。他上车时，他照例站在人群最后。他在火车上对他喊：好好的，别哭。那一瞬间，他知道了什么是爱。

270.去吧去吧，送那个女生回家吧，别在我面前瞎转悠碍事！” “逗你玩呢，人家一校花能没人送她回家么？” “你的意思是说，我长得不好看所以除了你不会有人送我回家？你是在可怜我？” “我说你一爷们儿跟一女的争风吃醋个毛啊！而且我这校草不是来送你了么？” “我呸！滚你丫!我才是校草！”

271.【小情书】小子，你又哭了，真没出息，大不了下次聚会我带你去，让你名正言顺的监视我。你总是趁我睡着时偷亲我，以为我不知道，我是故意的，因为想看你可爱的模样。你总是喜欢和我换衣服穿，其实是想闻我身上的味道吧，就像是我抱着你一样。那以后，我给你抱，如果不喜欢的话，那我抱你好啦。

272.他宠着他,溺着他,饿了给他做炒饭，烦了陪他喝酒，习惯了对他好。一切为了他。但是有一天，那个老好人走了，那个有着“王子病”的人因此得了抑郁症，他们发展的很好，有没有再次联络，我们也不知道。

273.今天是五年后的高中同学聚会， “好久不见，过的好么” “我很好，你呢。” “我也好。” “我....我三个月前结婚了。” “哦，那恭喜你了。” 两个人一起拿起酒杯 他看见他还戴着他送的手表， 他也看见他戴着他送的戒指

274.“喜欢你”这句话，他对那个男人说过三次：高中的时候，他们是同学：“我好像喜欢你”“想抄作业就明说，我不介意的”；男人继承家业的时候，他是秘书：“我果然喜欢你”“不想加班就明说，我不勉强你”；男人为家族奉旨成婚时，他是伴郎：“我还是喜欢你……”“ 想抢婚就明说，我会跟你走的”

 275.和绅遗言——“老纪，替我告诉万岁爷，我对不起他，其实我爱的是刘全。”纪晓岚搂着已咽气的和绅，痛哭流涕，“和大人，你又可知，我爱的是你……”

276.足球队里,他是前锋,他就踢后卫,永远让他无后顾之忧..接力队里, 他跑第一棒,他一定跑最后一棒,不管前面落下多远,他一定给追到第一.. 毕业典礼上,他穿白,他穿黑,耀眼了整个礼堂..他的婚礼上,他要他做伴郎,他说不,我要为你开婚车,你去接新娘,我去接你.他说:好.不过,有了你,还要新娘何用?

277.他们俩是从小玩到大的朋友，每次如果他有好的东西他就喜欢换着玩。他有好的CD，他就用漫画书给他换，他有游戏机，他就用玩具枪给他换……这天，他买了一个棒棒糖，笑着说，“看你拿什么给我换？呵呵……”还没等他说完，他竟还不犹豫的脱掉了裤衩，站立着说，“那，用这个换吧……”

278.他对他说：“真希望我是考拉，你是树！” “为什么啊？” “因为这样就可以天天...爆...你啊！”o(╯□╰)o

279.我老婆样样好，既温柔娴淑又性感万分，还喜欢规划未来。就像现在：“亲爱的，我想生两个儿子~哥哥就教他钢琴和厨艺，我喜欢翩翩美少年；弟弟就教他帝王学和武术，身手敏捷又腹黑什么的最萌了~我喜欢年下~”看着老婆规划地这么兴高采烈，即使不忍我也要说出真相：“两个男人是生不出孩子的。”

280.被那双手蒙住眼，是一双细致的手，跟着声音走着，听见水声，听见卖菜的声音，再向前走，听见了风声，还是那个声音“如果是你，会不会和我一起跳下去？”他笑了，拿掉蒙着他的手，看着后面匆忙赶上的“追兵”“新娘子不要了？”“你比较重要”相视。。。相笑。。。忽然发现前面的悬崖也很美。。

281.二十年前他被众殴，身为班长的他说：民莫与官斗，十年前他的情书被校花退还，班长开车载校花，笑：贫莫与富斗，五年前出任务筛选，他败北，班长领命离去，哼：弱莫与强斗，今晚他生日，已是他上司的班长醉酒，在床上大放厥词：下莫与上斗，他终于忍不住大吼：“斗你二大爷的，老子这叫干！”

 282.“吴邪…”小哥叫过吴邪，从兜里掏出一个盒子，打开，是戒指。吴邪觉得自己心快从嗓子眼里蹦出来了，“吴邪，”小哥开口了，“你觉得胖子会喜欢么。”

283.起初他是弟子，白日与魔教教主狭路相逢，刺了一剑，半夜被人拍塌客栈桌子：“起来受死！”他一下惊醒，刀刃相迎。后来他是掌门，大清早被人泼了一盆凉水：“起来比剑！”他望天叹气，擦把脸跟了出去。再后来他只是闲人，天蒙蒙亮睡得正香，那人却喊：“起来做饭！ ”笑着答应，只管搂住继续睡。

284.老衲一岁的时候你小子抢老衲的纸尿裤，十岁的时候你小子抢老衲的变形金刚，二十岁的时候抢老衲哭追多年的梦中情人，三十岁的时候老衲好不容易看破红尘寻了个破庙出家，你这个死牛鼻子居然抢了地皮改成道观！呜这日子简直没法过了！。。。喂喂，那也就算了，老衲的舌头你就别抢了！

285.那夜, 他和他走在回家的路上, 望着身边寂静的海, 突然其来的伤感让两人很沉默, "野哥,他们都在说,不管我俩感情有多深,却终有一天要分离的.世俗不会容许我们在一起."止步,抬首望向野的温柔眼眸里充满了无奈, "可是, 若你离去, 谁要许我余生的幸福呢?"他将眼前的人儿拥入怀,默念"我会一直在这里等着你."

286.“死耗子，臭耗子，我发誓，我一定要逃跑！我才不要和腹黑绑在一起！”展昭恨恨的握拳，却没发现刚刚出去的白玉堂已经悄然站到了纱帘之后，把他的话一字不漏的听了进去。“猫儿，是我不够卖力吗，让你还有力气想逃跑？恩？”“啊！你什么时候回来的？你……你别过来……”“呜……别……”

287.“你给我滚下去！别压老子身上！老子不是女人！”“哦，宝贝，我知道你不是女人。但是正所谓上有天堂，下有苏杭，咱两的体位正好说明这点，你说我不压你压谁去呢~”

288.六年前他被女友甩了,因为工作不稳定。五年前他被女友甩了,因为没房。四年前他被女友甩了,因为没车。三年前他被女友甩了,因为穿着没品味。两年前他被女友甩了,因为不会家务。一年前他被女友甩了,因为不温柔。今年他英俊多金有房有车温柔体贴家务万能，还是被甩了。因为没人相信他不是GAY。

289.你看，现在社会变开放了，#微小说#上有好多同志的故事，虽然是虚构可说明很多人都不再把咱们当神经病看啦，我拣几条念给你听好不好？年纪大眼也花了，我找眼镜，唉，要是咱们也晚生几年赶上这个时候，是不是你就不会从楼上跳下去了？不过也多亏以前通讯不发达，我才能赶紧把你偷出来跟你守了三十年。

 290.他和他走在这条刚经历风雨揉捏的路上不期而遇。“好巧，我去杏芙，这路不好开车就走去了。”“我也是。”“那……一起吧？”“好啊。这路好长，看不到头呢。”“是啊。牵着我，那就不会累了。”“ 恩，你也不要放手，哪怕踩到烂番茄、烂冬瓜也一定要牵着我的手一起摔好吗？”“好，一起……”

291.第一次酒后乱性，他强忍着腰部的酸痛和某部位的不适，捡了衣服夺门而逃，只对床上的男人吼了句：昨晚喝醉了！第二次，他从容地到浴室洗了个澡，离开时还是那句，昨晚喝醉了。第三次，洗澡后准备离开，可还没开口，男人突然说：亲爱的，昨晚我们喝的好像是茶吧。老子醉茶！他恶狠狠地吼了回去。

 292.他看着她和他牵手，拥抱，接吻，直到订婚，脸上始终带着笑容。婚礼当晚，他终究没忍住，站在宴会门口哭了，耳边却忽然传来一声轻叹：“我终于在大婚之日等到了你的嫉恨之心！”不用转头，他便知道，是他。

293.某男和某女摊牌，某女，“给我个分手的理由。” 某男“我们不合适。” “哪不合适？”“性别不合适。。。。”

294.为了他说的一句“我爱你”，他放弃了所有，追随在的他身边。现在他说“我们分手吧”，他说“爱情本来就是善变的更可况是两个男人之间的爱情，怪只怪你太天真。”，他说“你不要再缠着我了，我们好聚好散。”一个月后他从八楼跳了下来而他也在同一天死在医院里，死因是胃癌。

295.他偷偷往上司的咖啡杯灌苦丁茶，上司尝后点评道，“鸳鸯感觉还不赖。”他偷偷在每一层都按一下上司的观光电梯，上司乘坐后感叹， “好久没有欣赏这个城市的变化。”他偷偷开走上司的跑车，上司散步回到家，一把按倒他，“做完有氧运动，能做些无氧的吗？”

 296.吴邪消失了,没有预兆.日子又重回一个人.莫名地,小鸡内裤都松了, 两根奇长的手指也没了用处.今天吴邪的母亲来北京看我,大概是从吴邪口中听说的我吧.【伯母好,我是张起灵,是吴邪的……爱人】吴邪的母亲哭了.胖子红着眼朝我怒吼【吴邪!你醒醒!张起灵在斗里就已经死了!】

297.他家境殷实，风华绝代，举手投足都吸引着万众的目光，身边更有两位举世公认的美人陪伴在侧，享尽齐人之福，羡煞旁人。可是心底的苦楚只有他们自己知道：无数个寂静的深夜里，江浙沪围坐夜话，魔都愤而掀桌——TMD 3个都是受，晚上能干嘛，打牌都三缺一！

298.吴邪扶着酸软的腰，对着沉默的黑发男子破口大骂：“为神马你失忆了还记得对我做这种事？！你坑小爷的吧？！”

 299.“你再跟着我我就把你抓进牢里！”展昭一脸气愤的指着白玉堂。 “猫儿，有了我还不能满足你吗？”白玉堂伸手一捞，把老婆箍在怀里。“死耗子你胡说什么！放开我！我要去查案！”啪，展猫咪的小屁屁被揍了。“乖，查案给包黑子，我们回家好好养胎”“呀！死耗子你放我下来！放我下来……”

300.第一年，他认识了他还有他；第二年，他骄傲而自私的爱上了他；第三年，他和他互相扶持，他自私地以为拥有着他；第四年，他实在受不了他身边还有他；第五年，他被他拽着衣角说“动他就是动我！”转身跟身边的他紧紧握着手说“拼了命也要在一起”；第六年，亲爱的我们还可以有第六年吗……

301.大侠：“不管是魔教教主，还是武林盟主，都是我滴受，都是我滴受哦哦～～” 

 

302.30年了，他默默看了他30年，看着他从一个贫穷的渔家小伙成长为举世瞩目的骄傲，他一直想要追赶，却只能眼睁睁看着他离自己越来越远……那一年，他终于说，自己要做省GDP的头名，换来他轻蔑一笑……呵呵，你可知道，我不过想要你这样看过一眼，深圳。你从曾不知道，我是珠海…… 

 

303.【小情书】那谁，昨天你说你有女朋友了。至于那么高兴吗？你知不知道本帅也喜欢你。上次你喝醉了，意识模糊的亲了我，还说你爱我，于是我就当真了。再说，两男生在一起多好，我们任何衣服都能穿情侣装，我们随时可以抱着一起睡觉...还有，我们拥抱的时候，心脏的距离不是要比他们，近好多。 

 

304.胖子问，怎么判断小哥是不是失忆了。天真说，你脱光了衣服站在他面前说其实你是他妻子试下？胖爷去了，片刻回来：球的他不信！天真说那换我去试试。当晚天真再也没回来。 

 

305.银杏树活了千年，他就驻望了千年，终于有一天感动了苍天，苍天将银杏化为一美丽女子欲成全这对有情人。他却走了，银杏痛哭三天三夜，指天大骂：老子原本是个纯爷们… 

 

306.第一年，魔教教主初遇大侠，那人正气凛然拔剑相向，他冷笑：“伪君子。”第二年，一招之差败在大侠剑下，求死，那人却不杀他，他嗤道：“还算君子。”第三年，走火入魔险些丧命，那人倾力相救，他微微皱眉：“的确君子。”第十年，清晨醒来，浑身酸疼，他咬牙大骂枕边的人：“枉为君子！” 

 

307.“微小说能不能换个主题？怎么都是腐文？”“比如？”“友情？”“会变成爱情的。”“悬疑？”“原来男1爱的是男2。”“官场？”“男1贪污为了男2啊。”“凶杀？”“男1杀了男2是为了永远和他在一起。”“……对！亲情嘛！”“父子兄弟大乱斗不是更恐怖？”“……算了……我们今天谁攻谁受？” 

 

308.“方丈，你到底什么时候娶我？”“师太，你我都是出家之人，岂能……”“如果你不娶我，我立马宰了这个牛鼻子老道！！”“MLGB，老贼尼！你敢动他，我跟你拼了！” …………………………………… 

 

309.癌症病房。男人低头坐在床上，不敢看他。“你都知道了？”半晌，男人终于闷声问。守在床前的人一脸平静，点了点头。男人的手有些打颤，头越来越低：“那，你怎么打算？”譬如分手。床前的人却说：“打算多买吃的，不让你瘦。”男人一愣。那个人淡淡道：“戒指已经买了，再瘦尺寸就不合适了。” 

 

310.我本来不讨厌基佬！但是因为腐女泛滥，现在我讨厌了！”纪检部长站在学生会办公室中央大声宣布：“整天整天都是攻啊受的，够了没有？分攻受有意思吗！”室内一片寂静，秘书长不耐烦地敲着键盘：“都忙着呢不要吵，你跟主席的攻受问题自己解决，跟我们说有什么用，死基佬。” 

 

311.“你以后不要再做鸡了。” “嗯...” “不要老化这么浓的妆坐在门口接客。” “嗯...” “不要在我工作的时候总不放心，在附近盯梢了。” “嗯 ” “不要总是诱惑我了...当劳，我们先...” “讨厌...先把你的胡子刮了去，基仔。” 

 

312.他靠在床头，手里拿着一支刚点燃的烟，“你怎么走到这条道上的”“从小学第一次见你”他一愣，讽刺的笑了“我不爱你”他静静的看着他“为什么？”“因为你不是他”吐出一口白烟“他已死了千年了”面前的他笑了，阴沉的屋子里像掉进了一颗太阳， 

 

313.10:30,他们大吵一架,他摔门而出。10:55,他回来,问:"要是我死了,你会怎样?" 他还在气头上,怒道:"就算你死了也不关我事!" 他听后缓缓走出家门,没再回来。当天下午,他接到医院认领遗体的电话,医生告诉他,病人车祸时本还有很强的生命迹象,却突然在20分钟后仿佛放弃自己一样,停止挣扎了。 


314.“冰箱里有蛋糕，自己拿来吃。”“虽然出差了几天，但我菊花，呃不，腰还在痛呢，想用蛋糕打发我？…我说，这几个小蛋糕为什么都是奶油味的？”“我每天一想你就会弄一个，我只是一个正常人，没办法有其他颜色了。” 

315.你我同朝为臣却各为其势，你口含烟斗，铁齿铜牙，专管天下不平之事，我谄主媚上为人所不齿，你说我是贪官污吏人人得而诛之，可知我也曾雄心壮志清廉为官，与其与你君子之交，我宁愿依仗权势得到你，即使落得骂名亦心甘情愿。“和二，你何苦呢”你愁眉道，“老纪，我只想为你生个孩子！” 

 

316.头顶月光明亮照着他原本坚硬如铁的心里徒剩一片柔情，他想给身边的男人一个吻，一个纯情的吻。于是他站了起来，可是他发现即使他们之间只有短短2个头的距离他却还是不能，这个事实让他难过了起来。可这个时候对方像感应到了似的低下头温柔如水的说：“小四，别勉强自己，还是用梯子吧。” 

 

317.一家叫做NO.5的潮店，他整理好二楼的衣服架之后缓缓的走下一楼。咖啡和甜品的香味弥漫在安静的空间里，他走向角落的白色钢琴弹出不连续的音符，听起来并不熟练。玻璃门被推开，他被人从身后拥抱，修长的十指搭上他的说：白痴，这个音总是弹不好。你吉他弹假的啊？他说：我等你回来教我。 

 

318.那年，他知道这可能是最后一次与他一起站在日本的演唱会舞台上。他哭了，以为他不知道。后台，他看着他的背影，用只有自己听得到的声音说了一句话，他的口型，在中、不哭、有我在。 

 

319.男人新接手的一年级，有个粉雕玉琢的小男孩。看着同儿子一般大的他，男人每每又亲又抱，喜欢的甚至将男孩儿亲哭，说要认了干儿子。与别不同的教导了几年，升学后男人还颇失落。怎料十五年后，他们又见面了。男孩儿挽着儿子的手，羞涩的对男人说：爸，当年没做成您儿子，现在做儿媳妇可来得及？ 

 

320.“求求你！死神！求求你！求你不要将他带走,我愿意付出一切来挽回他的生命！他是我的最爱！”死神：“你真的愿意付出一切吗？哪怕用来交换的是你的生命？”“嗯！我愿意！”“那好吧！我答应你，跟我走吧......”“终于解决了那个麻烦的女人了，喂！你到底还要装死到什么时候？” 

 

321.“你到底娶不娶？”女人优雅地靠在沙发里，抽着一支烟。男子同样抽着烟，回答：“不娶！”“都交往了这么久，你还有什么不满意的？”女人有些焦急地掐灭了烟，瞪着男子。男人依旧：“不娶。”女人拍桌而起，“那让我儿子娶你总可以了吧！两个男人嫁娶有什么好坚持的！还非让我当媒人！”摔！ 

 

322.下午去我家看电影吧，昨天刚从街口那光头摊子里买的，你喜欢的警匪片，虐恋情深的同志情愿，据说是经典老片。”他跟他坐在客厅的沙发上，他窝在他的怀里，他搂着他的腰，52寸的大荧幕上出现四个字“黑猫警长”。。。 

 

323.他说，不爱了。他说，好。他说，分手吧，他说，好。他说，再见了，他说，好。他转身开门，他转身推开窗。房间里是他最后的轻笑，以及那句轻轻的叹息：我答应了你不在爱你，可是我却没有答应我自己。 


324.！-“好猴儿，快跟我回家。”“不！俺老孙才不上当了！上次将我关入那大火炉，好一顿忍耐！哼！”“哎~~我这也是有用意的嘛~今晚就让你见见这成果如何？”“呸！你个老道！又想骗俺老孙上你那硬板床！”“来嘛~” 

 

325.追了他文3年，刷分写长评成了日常，没想到他写死了自己最爱的男配还宣布弃坑。怀着报复心理续写，救活了男配还跟男主搅基炮灰了女主。不久收到他的长砖直指无授权续写，于是反砖对掐成了他的专业黑。他败北退圈：“看你怎么办？”关掉电脑，推开卧室门：“别以为你退圈了我就治不了你！” 

 

326.婚礼上，他突然出现，拉起新娘的手说：“你为什么要嫁给他，你不再爱我了吗？”新娘甩开他的手：“对不起，我们从此一刀两断吧。”他继而转身拉起新郎的手恳求道：“你看，现在她不再爱我，我只属于你一个人的了，不要丢下我好不好？”新郎微微一笑，点头，然后拉着他飞快地离开了教堂。 


327.他一直记得那一天，他对他说，“棋亭酒肆一夜，永生难忘。” 

 

328.毕业筵席散后，他架着七分醉的室友步履艰难地回宿舍。一路上室友口齿不清地嚷着，酒气喷在他耳边“老子高中三年都单身搞毛啊”“老子看上的女人都给你泡走了”“老子就是没人要怎么了”“…”“你他妈给我闭嘴！”他停下一个反身把他抵在墙壁上，覆上双唇堵住他的嘴。“我要你。”“唔…混蛋” 

 

329.那年大将军战死在了沙场。那年宫里封了一位娘娘，赐号伪。 

 

330.“喂，我才是攻吧。“ “这种事情做一做就知道了。“ “…不用了，我是受。“ 

331.哆啦A梦：“Kitty，嫁给我好吗？”Hello Kitty：“对不起，我不能……”哆啦A梦：“为什么？仅仅是因为我没有耳朵？”Hello Kitty：“因为大雄一直在等你，而我和你妹妹的婚礼订在下个月……” 

 

332.他知道今天是他大喜之夜，他一脸愤然地奔向青楼，凭啥就准你玩女人，小爷我也能玩女人！正和歌妓把酒言欢中，他穿着大红喜袍冲进，顺势将他抱入怀中，眉间微皱：“你不来婚礼怎么开始？客人都等你半天了。新娘服我穿了，别闹脾气，走吧，乖。”怀中的他这才咧开嘴，露出奸计得逞后的淫笑。 

 

333.他和她是夫妻，很是恩爱，而今天是他的生日，她想给他个惊喜，她告诉他说她去外地出差了，不能陪他过生日了，她却早早下了班买了蛋糕，回到家却发现，桌上放着蛋糕，沙发上赤裸重叠的两人是他和她的爸爸…… 

 

334.他们相识于十几岁的年华，后来都做了明星，一晃十几年。出过九张专辑，举行了几十场演唱会，搬了几次家，做了三次邻居。后来他结婚了，他说如果那个人在没醉的时候说过一次我爱你，他们就会一直爱下去。他听见这句话，终于流泪，那晚他故意装疯撒钱，只想让他以为他真的醉了…… 

 

335.他生日的那天，他对他说：“我爱你啊”他一脸惨白的看着他：“你喝多了吧”他靠在他肩上，傻傻一笑说：“呵呵，今天晚上你别想跑” 

 

336.10年前，他們相遇：他惊艳于他，他钟情于他：10年来日日夜夜他们互相依赖；那年6月10日，他们结婚了；去年8月1日他们分开了；但是他们已经是结婚的人了，谁知道他们是不是还在一起，不过我相信他们 

 

337.听说那人早已结婚生子，他不甘心非要回国看看，可那人已搬家，对面自己卖掉的旧居门口有一小女孩独自玩耍，他问她叫什么名字，小姑娘软软地说：叫水生。他愣住，急问：谁取的名字呀？小姑娘挠挠头说：爸爸喜欢这个名字，从对面搬来时他说以前住这的叔叔也叫水生。他慌忙逃离，只叹这流年。 

 

338.老同学久违重逢，携妻带子的两个男人畅饮正欢，两家的小孩也聊了起来。【你叫什么名字？】[西皮，爸爸最喜欢的名字]【你骗人！我爸的小名才叫西皮呢】[哼 我爸的小名叫冬瓜]【你又骗人！我的名字才叫冬瓜，我爸整天这么念叨我！】。。背后，两个成为炮灰的女人脸色铁青。 

 

339.“昨天看到的两个女孩你觉得如何？”“称得上国色天香吧。”“那姐姐归我妹妹归你怎样？”愣了一下，闷闷的回答：“好啊…”“你愿意？！”“愿意啊！”不愿意又能怎么样…“你愿意我还不愿意呢！我可舍不得你和别人在一起！”看到他促狭的笑，才发现受骗了！ 

 

340.十年前，军队是你的，百姓是你的，土地是你的，主公的位子是你的，我是你的，而你也是我的。十年后，军队是你弟弟的，百姓是你弟弟的，土地是你弟弟的，王位也是你弟弟的，而我依然是你的，可你，却不再是我的。。。你在天上还好吗？还有，记得等我。。。 

 

341.深夜，他独自在大帐里看兵书。突然一阵阴风刮来吹灭了烛火，还伴着诡异狂妄的笑声。“知道是你，出来吧。”“我记得你小时候挺胆小的啊怎么今晚没被我吓到？”“因为知道是你啊！”他淡淡回答。男子又问：“如果是别人呢？”“我不会认错你。如果真是别人吓死了我我们不是又可以在一起了？” 

 

342.南派三叔看着微博下催更的留言，叹了口气。突然手机响了，他拿起接听。“三叔这个月我和小哥先不回去了，有事电话联系！”听着吴邪欢快的声音，南派三叔终于爆发：“死孩子快回来更新你的自传体小说，不然小心被读者叉出去！在古墓里度蜜月神马的太口胡了！” 

 

343.你为了你妈,为了世俗就要放弃我么?"他泪流满面,"不要再任性了,我去去就回!"以为恋人又在任性,他头也不回的走了."看到么,我的儿子永远那么孝顺..."老女人话还没说完,他哭着冲出去.觉得不对劲,他调转车头,却见他与母亲在路上纠缠,车子刚停下..."吡...!!!""俩俩不想见,生生相错..."他微笑着说... 

 

344."快走,去洗澡了,顺便把厕所的垃圾带下去扔了!"他拿着洗浴用具看着他说.他慢慢的站起来,一手拿着洗浴用具,一手拿着垃圾袋走在了前面,又慢悠悠的停了下来,"喂!裤子松了,帮我拉一下啦!""喂喂喂!叫你拉裤子耶,不要拉衣服啦!""我就是在帮你拉裤子啊,不要乱动!""啊...你拉哪里啦~!" 

 

345.他回来了,回到了他在的这个城市...你在我心上,这是他对他说的,现在他站在他曾住过的大楼前,这个带走他的地方,泪流下,净余酸涩..."喂!你站在这里干嘛?都成废墟了,你要给我重新买套房,以后都你养我!""想到你未经我同意独自经历生死,就想狠狠揍你,今晚不许睡!作为养你的补偿!"他勾着他的腰走了. 

 

346.A：你从来没有为我买过纹胸！B：…A：你从来没有为我买过WSJ！B：…A：每次问你希望我生男孩还是女孩，你都沉默。B：…A：你不爱我了！B：如果你可以穿纹胸，并且用的上WSJ，能生孩子，我的确不爱你！ 

 

347.他回到家，心事重重的样子，吃饭的时候，突然道：爸妈，我有事情对你们说，你们一定要原谅我！父亲的筷子在空中顿了一下：说吧。儿子：我发现，我喜欢男人。父亲放下筷子，长长的叹了口气：这都是命，我不怪你。儿子不忍：可是，我们家却因为我而绝后。没关系，我和你奶奶，祖奶奶，都是男人。 

 

348.他拉住他的手，笑着说：“怎么走这么快，莫要忘了，你答应我的，碧落黄泉，不离不弃。” 

 

349.忘川畔，他执起他的手，“等很久了吧，你看你，手都凉了。”他疑惑的侧头看他，“你是谁，你怎知我在等人？”他叹息着拂过他一如记忆中的脸庞，深深的拥他入怀，轻吻他的发，“对不起，让你等了这许多年……对不起……” 

 

350.他看着依旧年轻的他，说：“最近腿脚痛得厉害，不能时常来看你”，又笑说，“不过没关系，我们很快就能在一起了……” 

 

351.「很久不见…最近还好吗？」「恩…你呢？」「不好，昨天和老婆离婚了。」「啊…？为什么？」「我儿子以为他是我和你生的。」「＝＝！他不知道男人不会怀孕么？」 


352.幼儿园：“你亲我一下，这糖就给你”“么~” 初中：“你亲我一下，我给你抄作业”“chu~”大学：“你亲我一下，我帮你写论文”“去史吧！老子是男人”“男人怎么了，不要害羞嘛，要不我亲你一下…”“唔！”毕业后：“你亲我一下，这戒指就是你的了”“滚！老子才不稀罕！”一分钟后：“mua~” 

 

353.十年前，他问他：“老师，我可以爱你吗？”他笑，“傻孩子，你还小。”十年后，他长大结婚，他寄来一份贺礼，人没到。二十年后，得知他因病去世，他携妻参加他的葬礼，才知道他终身未娶。三十年后，他搬家时无意发现儿时的作业本，最后一页有一行醒目的字：可是我愿意等你长大。 

 

354.老公：当看到这封信的时候，我已经在飞往美国的飞机上了。和你的想的没错，孩子确实不是你的，但是我爱他无怨无悔。男人念着这封信，男人轻轻嗤笑了一下丢到一旁，歪着头对床上还在娇喘的他说：“喂！有人对你无怨无悔呢。”他擦去嘴角的血迹：“我可以骗走你女人的心，你的我也可以！” 

 

355.男人一回到家，没来得及关上门便听见房间里有男欢女爱的轻声呻吟。他推开房门，发现自己的妻和另外一个男人在床上纠缠。他愣住了，盯着一丝不挂的两人。过了一会，他突然一巴掌扇到那个男人的脸上：“你居然背着我在外面乱搞！” 

 

356.医院，旧识相遇，两人皆身怀六甲，“真是好久不见！”“嗯嗯，你也怀孕了?”“嗯呐!”产检完，两人午餐，“男孩？”“嗯！你呢？”“也是男孩！”须臾，两人目光相对，热血沸腾，击掌结为亲家。一人家中，男人问躺在床上喘息的男人，“你老婆呢？”“去产检了，你的呢！”“巧了，也产检！” 

 

357.张起灵死后十年。解家少当家风流倜傥，女人堆里左右逢缘，却一直未婚。他房间里没有床，只有一口棺材。有人看见解语花喝醉了酒拍着棺材盖说：“你好歹也要说声吃醋了啊，无邪。他陪你才三年，我陪了你十年，你凭什么就追着他去了…” 

 

358.他们是一生的对手，一世的知己，一辈子的爱人。他们一起走遍大半个地球，总是若即若离。终于有一天，他忍不住问：“上校先生，你为什么总不肯接受我？”“我们的年龄相差太大……”小丑一笑，抹去油彩，露出一张苍老而睿智的脸：“其实我一直在陪你一起变老……” 

 

359.“第一杯敬小花，谢他幼时和我在一起的时光；第二杯敬胖子，谢他为了兄弟两肋插刀。第三杯…”他把手中喝了一半的孟婆汤递给浑身是血，沉默不语的年轻人，“敬张起灵。谢他护吴邪十年天真，不惜以命相保。唯愿来生，再不相见。” 

 

360.“妈妈说洗床单要用X牌洗衣液。”“妈妈说只要挤几滴就够了。”“妈妈说洗好后要再过两道清水。”“妈妈说用完后要记得盖盖子。”爸爸刮刮宝宝的鼻子：“妈妈还说了什么？”“妈妈说第六感就放在左边的床头柜里，你下次和叔叔滚床单玩时不要忘了用，这已经是咱家这个月第三瓶洗衣液了。” 

 

361."听说，最近你跟隔壁那货走的挺近的？"他从后面环住他，一手在腰上游走一手解着扣子，温热的气息拂过他耳后。“够了，你别装攻了好么？”“为什么我不能是攻！”被推倒的他在身下又一次看见他笑的温柔而危险“因为，从几千年前开始，他们都是叫我们苏杭，而不是杭苏。明白了么？” 

 

362.他红着眼一手摁在他的课桌上，“喜欢男的又怎么了！干吗个个都像躲瘟一样躲我！”没想到曝光后只剩下眼前这个兄弟可以说说话，“身边的人我还看不上了！我到底伤害谁了？！”兄弟听了这话放下手里的书，一把扯住他的领带，轻轻在他耳边说，“你伤害到我了。” 

 

363.2007年：“哥,你就这样悄无声息的离开了我的世界，让我独自一人活在黑暗之中？请弟弟谅解，哥哥不是这种人我的工作也不允许我这样，对不起弟弟。”50年后：老奶奶捧着一个装有两副骨灰的盒子，轻轻的放到了坟墓里“老头子啊，你们终于可以在一起了，我再也不会走进你们的世界了！" 

 

364.总裁最近被爆料猛追一位专柜小姐。当事人害羞的表示总裁每天来报到却都只是随手拿几件商品，结账时还会难为情的不敢和她对视。第十五天，总裁没有来。却有一个笑起来可爱又腼腆的男人，用专柜小姐记得是总裁每天递给她盖章的积分卡，抱走了专柜里最贵的积分礼品，一只特大号正版军曹玩偶。 

 

365.“天真~胖爷我来了！”青年探出头：“叫P！别叫老子天真！”胖子愣了愣，“胖爷我乐意！快做螃蟹去~”看青年走进厨房，胖子点上烟。他还记得那时天崩地裂，黑发男人湮灭成灰，青年在昏迷前拉住自己，“我不想忘记他，让我用他的名字活下去…”回过神，胖子长叹一口，“多放点姜啊…张起灵。” 

 

366.互撸娃，互撸娃，一张床上七个娃，爸妈敲门也不怕，啦啦啦啦… 

 

367.“和二，你为何总与我作对？”“老纪，我这是爱之深责之切啊。”“我告诉你，我纪晓岚与你和珅势不两立。”又来了，老纪啊，你总是不把我的话当真，既然你决定做一世良臣，那我就做千古罪臣，若你名垂史册，那我就遗臭万年，这样后人想起你的时候，也总能想起我。你说下一个我该害谁？ 

 

368.七岁时。“哥，好难算啊！我不会做！”“笨蛋，我教你……”十岁时。“哥，我最喜欢你了！”“笨蛋，你知道什么是喜欢啊？”十五岁时。“哥，我饿了！”“笨蛋，我给你煮面。”十八岁时。“哥，救命啊！好涨！”“笨蛋，那是……喂，放开啊！出去！出去……”“哥，我爱你！”“笨蛋！” 

 

369.“今天开始不要再牵我的手。”“......”“今天开始不要再吻我。”“......”“今天开始不要再碰我。”“......”“今天开始我们分房睡。”“你又怎么了？”“我有了。”“等你把身份证性别那栏换成女的再说！”“快放我下来！我只是这个星期腰太累了而已！” 

 

370.当他投中三分冲他炫耀时，他说你很啰嗦。当他过生日的时候他买来蛋糕啤酒一定给自己庆生时，他说你很啰嗦。当他北上求学临走前一再嘱咐自己要照顾好身体时，他说你再啰嗦你他妈的一辈子别来见我！当他静静地站在那个啰嗦的人墓碑时，他轻轻地问，这次为什么你这么听话。你知道我舍不得你。 

 

371.他怒气冲冲地踹开他办公室的门，“你弟拐走我弟了！”英俊的男子闻声从文件中抬眸，镜片后的目光淡淡扫了他一眼，“还你一个哥哥行吗？” 

 

378.“作者大人，小攻和小受会这样认识的吧,BALABALA……”“嗯。“作者大人，那个误会会这样解决的吧，BALABALA……”“……嗯。”“作者大人，表白时会在这样一个地方吧，BALABALA……”“……没错。”“作者大人，我每次都能猜中你要写的剧情呢~”“……我靠，你真不知道我写的是咱俩吗！” 


379.“孽畜！”龙颜大怒，龙椅上的手直发颤。“皇阿玛……”“皇上……”一双人儿扑通跪于冰冷的正殿之中。“朕最疼爱的御前大将军，朕一心想要将皇位继承于他的皇子，今日却告诉朕说已经山盟海誓拜月前？”摇晃的身子猛地跌坐于龙椅之上，“皇阿玛你怎么……快！宣太医！！阿玛的羊水破了！！！” 

 

380.鱼叉和炭妞聊天，炭妞抱怨:我爹口口声声说爱我,我上次撒娇才轻轻咬了他一口,他就把我狠狠得揍了一顿。把我拎到一边不理我!昨晚你爹在我家咬他那口不知道比我狠了多少倍,他竟然还往你爹怀里直蹭!鱼叉无奈的摇摇头:你还算好的了，你爹去我家的时候，我爹根本不让我进门。 

 

381.练剑，为了他；习刀，为了他；学掌，为了他；甚至连创教立派也是为了他，可他却视若未见，恍若未闻。他伤了情，寒了心，想要离开这是非之地，尚未运气，便听身后一身怒喝：“你敢走，我现在就脱光了去未央宫屋顶上练轻功！”他条件反射的答：“皇上圣明！” 

 

382.他病床旁是一面落地窗。外面看是镜子，从里面却可以看清外面。每天早上9点半，都有个男人经过这里，很傻地把这玻璃当成镜子整理仪表，临走做个自认帅气的表情。他在这病床上瘫痪了1年，暗自嘲笑了这傻男人365天。第366天，傻男人在玻璃上呵了口气，画了个爱心，雾气消散中朝着他笑了。 

 

383.他已经取得高级技师的证书了,上课时的训练对他可有可无,然而却一直陪着他在上课,2个人不是经常站在一起,却有很多眼神接触,某天,当他在切某样东西时,不知谁说了句:"哟,被XXX调教出来了嘛!"顿时,拿刀的手一抖切到了自己. 

 

384.他拉着他的手对她说:"我们分手吧,其实我爱的人是他.你懂得"她的目光来回在他们俩之间扫荡然后咆哮:"滚!你们滚!祝你们白头偕老,断子绝孙!" 

 

385.""阿嚏!阿嚏!阿嚏!"打了三个喷嚏的他侧头看了他一眼,"阿嚏!"被他看了一眼的他,也打了个喷嚏. 

386.切菜时切到自己的他在他的身边晃,他头也不抬的说:"找什么吖?邦迪?不要找了,继续切吖!"他不罢休,还是走来走去...突地,被他拉住,拉住他的手,含进嘴里,说:"看,就和你说不用找了,这样就好了,继续切吧." 


387.他继续切着剩下的材料,但是其他的同学都已经整理好回去了,他有一些焦急,看到最后2个女生整理东西,一个在催促着另一个时,他的目光投向了他,却看到他坐在旁边的料理台上,看着他,他微微红了脸,没有了之前的焦急... 


388.不知道谁说过,每个人就像是只有一个翅膀的天使,2个人在一起再不怎么合适,跌跌撞撞还是能飞起来.我和你加在一起却永远飞不起来,因为我们的翅膀是同一边的.你瞪着我说,如果是这样,我就把你和我的翅膀都砍了!如果不能一起上天堂,那我们就一起下地狱吧. 

 

389.他当兵前向他保证，每天一封信，他走后他每天等他的信。信上却永远只有一个字：您。他去找他，说：“还说给我写信，每封信就一个字…”他有些红了眼眶，他扬起嘴角，一手勾住他的腰，一手抬起他的脸，他的呼吸在他脸上，说：“傻瓜，您就是你在我心上！”说完压向他. 

 

390.翔很郁闷。他一小时后飞深圳，一个月。那人却跟没事人一样，帮他打包好行李还有心情举杠铃喂乌龟。在王野突然想起什么似地翻出他们的合照放进他的衬衫口袋后，陈翔终于沉不住气了：“你没有话对我说么？”“有，飞机上说。”王野拎着行李箱揽着他往外走。“你……？”“现在解释就连载了。” 

 

391.在一片金黄色的麦田的过道里,清风拂过生机盎然的小麦.王野慢骑着自行车,车架后坐着倚靠着王野背部的陈翔.王野对陈翔说:"宝,到我们老了的时候,我们依然来这片麦田,我还是这样骑着车带着你好么?"陈翔回应:"野人,这辈子我就这样赖着你了."麦子们有节奏地律动着,见证着他们此时的对话,分享着他俩的幸福... 

 

392.“妹妹…你要是不是我的亲妹妹该多好？贫乳又天然，偶尔还会戴猫耳兽尾穿浴衣黑丝给我看……我的妹妹不可能这么可爱！！” “哥哥…哥哥我懂你的意思…但是你这样认真告白的时候能不能从我身上下去？………………而且哥你又喝醉了我是你的弟弟啊！！！！！” 


393.“你真行，一消失就是十幾年，知道回來了？！”“...”“你知道多少人在等你？”“你呢？”“呃...別打岔！你消失就消失我還得假扮你去安慰你女朋友，我欠你的？”“那我還你就是了。”“還？怎麼還？還什麽？”“用我自己來還。” 

394.“你...你混蛋!說好今天我在上!”“我食言了。”“爲什麽？我一周就一次機會，還經常被你用各種理由剝奪。”“因為最近你總是欲求不滿。”“我沒有!”“那你總跟別人搶什麽？啊？他們都以為我不行!!”“那些本來就是我的。而且，爲什麽總是你在上!!!”“你聽說過韓日嘛？都是日、韓!!” 


395.男人焦急地找寻着什么，“真是屡教不改，又玩捉迷藏。”汗珠顺着下巴滴下。跑进二楼的卧室，猛地拉开衣柜的门，抿嘴一笑。男人抱起他，“呵，果然还是躲在这里啊。”…怀中的人儿，胸口赫然一个早已腐烂的血洞。 

396.毕业后，他要他去他的公司做他的总经理，他欣然应允：好啊，让我光明正大的做你的上级。他坏笑着拉住他的手，将一枚戒指戴在他左手的无名指上：总经理的职责是，【总】是爱我，【经】常想我，【理】当娶我 

397.对不起,大师兄,我爱上三师弟了。 别说了,你喝醉了。 不,我没醉,嗝…我知道你在强颜欢笑。 我没有。你醉了,休息吧。 不,我没醉。对不起,嗝…可是我不能骗自己的心。 没事.你真的醉了。 我没醉。 你真醉了。 老子没有!! 你真醉了,阿能—— 我是师父。 …… 还有，我爱的是悟空。 

398.我爱你。 靠！ 我爱你。 有病！ 我爱你。 shit！我爱你。 你他妈有完没完啊，对着个镜子自恋半天！我——话没完便看见镜子上不知道什么时候贴上的自己睡着时的照片，顿时无言。 身后的人一把将他抓进怀里，对着镜子温柔重复：我爱你。 坚决不抬头看镜子：啰，啰，啰嗦死了，笨蛋！ 

399.景天开门，发现长卿喝醉躺在地上。他走过去扶起他，长卿便把头靠了过去，迷迷糊糊地说道：“我是真的爱你。”景天一笑，附和道：“好好好。”随后又感叹道：白豆腐啊白豆腐，你真是为情所困啊，一喝醉看谁都是紫嫣。”长卿突然一把握住景天的手：“不，景天兄弟，我爱的人是你，真心的！” 

400."你是说……结婚当天新郎被抢走了?" 新娘抹泪道,"是的.那个可恶的女人直接冲进来抢走了我的丈夫!我不甘心！" "呃,我想那是个男人." "你怎么知道?" “你自己看吧……”他用手指了指对面那两个吻的忘我的男人,"你要干什么?" 新娘眨眨眼，擦干眼泪,“什么都不,现在我甘心了.." 

401.他和她要结婚了。结婚典礼上，他对她说“对不起。我…”她说“我知道，你真正喜欢的是伴郎吧。我看过微小说的。”他皱眉“你怎么会这样想呢？”说完转身拉起了牧师的手。 

402.尔康永琪JQ曝光了，皇阿玛忍痛从了容嬷嬷，包拯公孙策浪迹天涯，惊云聂风誓死捍卫家庭，晓岚和珅风流名垂史册，山伯文才弃英台而去，如来三藏千年等一回，悟空对三藏深情狠狠的伤了八戒和太白星君的心，自从有了微小说，连白龙马都不甘寂寞了……那么，Mario、Pchy，你们也该起床刮胡子咯…… 

403.他和他、他的儿女和他的儿女，一起去参加妻子的葬礼。他说：感谢你这么多年在我们父母面前为我们做的和隐瞒的一切；他说：感谢你让我们有了血脉相连的后代；儿女们说：妈妈，虽然你重婚，虽然你和爸爸不是真心相爱，但我们仍然爱你。她是带着幸福的笑离去的，她的墓碑上刻着四个字：腐女至尊。 

404.第一次，他说【我要在上！】他笑着亲亲他，下次吧，随即毫不留情地进攻。第二次，他说【我要在上！】他笑着亲亲他，下次吧，随即全面出击。第三次，他说【这次我一定要在上不然我们就分手！】他笑着说，好，抱着他翻身，深深顶入……他欲哭无泪：混蛋！这不只是换了个体位吗？！ 

405.他收到他的信，偌大的信纸上只两个一左一右的字【我你】，他不解，待他回来问他意思，他说，【我你】的右下角和左下角各隐藏了个x，h，就是我喜欢你啊。他又问，可是为什么隔那么远？他说，代表我们之间只差一纸距离。他不懂。他从身后拿出一枚戒指，说，只差一张结婚证书，你愿意吗？ 

406.清晨，他在腰部的酸痛中醒来，刚从浴室走出来的他轻轻搂住他，说：虽然昨晚是喝醉了，但若不是这样我不会鼓起勇气告白，其实我爱你很久了。他甜蜜地笑着偎进他怀里，心里却恨恨地想着：早知道昨晚就不在你酒里下药了，小爷原本想做攻的！ 

407.“你是gay,我是男的。”“你喜欢男人，我喜欢你。”“为什么你从来没选择过我呢？”“为什么不是别的实验，而是赋予我感情呢…”他躺在成山的垃圾里，没有人听到他的自言自语，远处铲车响声隆隆，他的发声器随之微微震颤，“为什么要扔掉我--你所有作品里最成功的机器人？” 

408.一个男孩要寻死跳楼，身为谈判专家的她问他：“你想见谁吗？”他说：“打给我男朋友，没他我活不了！”…一会儿来了个男的将他带走并且说再也不离开他了，众人终于松了口气要走，却看见她坐在天台上哭喊着“刚才带他走的是我丈夫！” 

409.话说悟空从红孩儿手上救下了三藏后，这紧箍咒用的更勤了；八戒看见便奚落道：“你这猴子也太不懂事了，明知道师父爱上了红孩儿，不成其好事不说，还在师父刚脱光的时候把他带走了，你这不是故意的吗？你喜欢师父，也不能太明显啊？” 

410.她质问他：“你抛弃我就是为了他？”“恩”“我要找你哥算帐，是他把你介绍我的。”“他和他男朋友度蜜月去了。”“我要告诉你们的父亲！”“他和他老公出国玩去了！”“天啊！你们家就没有人喜欢女的吗？”“有！我妹刚刚说她在房间等你！” 

411.十二星座大部分都陆陆续续开始恋爱了，只有双子座还迟迟没有恋爱…于是弟弟问哥哥：“我们什么时候也能恋爱呀！”哥哥说：“等我们能分开了睡再说吧！”…弟弟：“那算了，我可不想跟别人分你！” 

412.这日，武大郎因为忘记带东西突然返家，看见西门庆与潘金莲在床，提了刀冲上去就要砍，只见西门庆夺过刀，将其抱住温柔的说 ：“郎，难道你看不出来我一直爱的人是你？...” 

413.他对他 说：“我给你讲个故事，遇见特别'腐'的我就说'跳过'直接做好不好？..”好！“于是他说：”跳过，跳过，跳过.......“ 

414.他望着坐在斜前方的背影,宽阔的后背把白衬衫架得刚刚好,领子是绝对的干净,头发在阳光照耀下显得有点通透,嗯,小发旋挺可爱的,哎这人怎么越看越顺眼呢![啪][喂这位同学你好起来了,口水都把我笔记给弄湿了]他用盖在脸上的纸巾擦了擦嘴,说[亲爱的我梦见你了]那人用手帮他抹去嘴角的纸屑,说[我知道] 

415.“我告儿你别蹬鼻子上脸！” “你丫才别跟我装模作样” 一边的朋友实在看不下去，劝架：“都是哥们儿别伤了和气！”，两个人同时转过来跟他笑道：“没事没事我跟我媳妇儿闹着玩呢！”然后继续面对面剑拔弩张。“我说你丫能别在外人面前丢人么？” “那你丫怎么不利索点赶紧跟我回家！” 

416.初见他,他策马他身旁,年少风流,倾尽繁华;又见他,是无人月下,他要与他分享世间绝色,他泪如雨下;他走后,他转身跪下,失了神彩,许下天下;十年后,他随他而去,天上地下,再没有他。多年后,又梦见他,依旧是茫茫人海初见,白衣如画,绝代风华...从此一生误--怎不回顾 

417.自从三年前他认识了他，下班时他会看见他“你大老远的来干嘛？”他说：“来等你。”失意伤感时他的身旁有他“你小子，看我笑话就直说！”他说：“我来陪你。”生日那天他去找的他“哥们，今晚我生日快来表示表示~”他说：“让我来爱你。”今天他鼓起勇气说：“我们结婚吧。”他回：“我愿意” 

418.“喂，我发现物理实验教室对着的两面墙分别挂着牛顿和爱因斯坦的画像诶。”“所以？”“那么他们两个每天都在对视咯？！””恩。然后？”“那他们不会日久生情了吧！”“傻瓜！谁说两个男的每天对视就会产生感情的？！”“你才是傻瓜！我们两个不就是了吗！” 

419.那年，宫中新招文官。第一次见他，他的冷言相对却早已勾起他的万般兴趣。那夜，他窗前赏月，他特意去会他。他起身欲离，他单手撑墙，拦截去路。“你要如何？”他态度仍冷淡。“我要你。”他俯身亲吻他，他却意外地勾住他的脖子浅笑，“若我不冷淡对你，怎能赢你三千后宫？”月下，他深情回吻… 

420.当年他没钱做研究，他为他奔走筹钱；后来他让自家女仆怀孕，他替他承担责任。他死了，他在他坟前对支持者激昂致辞，回家后对着那本印着他俩名字的书发呆，忆起两人唯一一次的坦陈心迹——“你爱我吗，马克思？”“难道你不知道我们之间是世界上最伟大的同志情谊吗？恩格斯。” 


421.在我大婚的当天，他举着酒杯向我走过来，说道：“月华就拜托你了！”我拉着他的手说：“玉堂，这次你跑不掉了，月华逃婚了，其实她爱的是你大嫂。” 

422.第一世我们都是神仙，你说神仙不能相爱。第二世我们都是和尚，你说出家人四大皆空。这一世你是老鼠我是猫，总该鸳鸳相抱何时了（liǎo）了！ 

423.人潮汹涌的地铁出口，他一眼就认出那个走向自己的少年。他向他伸出手，于是相扣的十指再没分开。而今，多年过去，忆往昔，他问身边已不再年少的爱人“第一次见面就邀你回家，就不怕我是坏人？”爱人笑的巧笑倩兮“第一眼我就知道，我是属于你的，只属于你。”于是，刹那芳华。 

424."我回来了。"他看着仿佛多年未见的他，他的眼睛依旧那么亮,一如当初,"我说过要娶你，现在我回来了。""变态，老子是男人!""我知道，和我结婚吧。""操,老子连你是谁都不知道。"哦，不小心忘记了，这是和他的第27次初遇,两个月后他遇上车祸,他又会重新回到这里。 

425.他把自己最珍贵的东西送他，他却说,对不起。为什么!他不解而受伤。他看着自己微微隆起的肚子，一脸娇羞，其实我只爱爷爷。他紧紧抓着自己的紫色葫芦，低着头看不到表情。最后还是鼓起勇气说，太好了，爷爷说如果你喜欢他,他就和五哥分手!这时他们听到一句落寞的"小七.."却四下无人。 

426."你以为你算个什么东西啊，你以为你和老大名字里有个字一样你就了不起了啊，你拽毛线啊老子才是攻!""嘿，那你倒是到上面来看看啊。""我擦，今天晚上我在上面!""别闹了。"湖北一把搂过湖南，"上北下南，全世界都承认了我们的。"..."呜...老子要往你家灌辣椒水!痛..." 

427.他伏在床边，床单被他抓的一团凌乱。身后的男人还在缓慢而坚定的深入。他不是第一次了，却还是无法习惯，肌肉崩得很紧。身后的男人一边抚摸着他的腰侧安抚他一边深入。当熟悉的液体在体内爆发，他终于忍不住似的仰起头，阳光勾勒出他性感的脖颈。身后的男人退出后拍了拍他，道“针打完了。” 

428.明月当空，白玉堂照例从窗而入“猫儿，今天我要告诉你一件事” 展昭起身点起灯“玉堂，这件事你每晚都要说一次”白玉堂笑嘻嘻的走到展昭身后“对呀对呀，不过今天我要说的不是我爱你，是在一起” 

429.“文才,你今日为何要那样对英台兄?”“哼!梁山伯,你不是说你不爱男人的嘛!为何还要跟祝英台那般亲热!整天如胶似漆,眉来眼去的!你这个大骗子!山伯,我也爱你的啊!为啥你就只肯接受祝英台那个臭男人嘛!” 

430.徘徊在异地的车水马龙之中，看着陌生的的霓虹回忆着与他的种种过往。以前，他总是喜欢走在他的身后踩着他的影子希望这样就可以抓住他。想着想着他突然停住看着脚下踩着的影子缓缓地抬起头愣愣地看着眼前的人，他张开双臂将他拥入怀中紧紧地抱住：“你跑哪去了，我找了你好久。” 

431.最先是他说要幻城，虚幻的，根本不具备存在意义的国度。他无奈地叹口气说好，便一砖一瓦为他建起来一座城池，那人还是不依。最后他终于忍无可忍地挥笔写上“他的国”，咬牙切齿道“这里面的东西全是你的，还TMD有什么不满意的！小四你这个磨人的小妖精！” 

432.“哥哥，拜托你个事。”哥哥疑惑的被妹妹拉进屋里。妹妹红着脸说：“哥把这情书帮我给你同桌吧。”第二天早上到了学校，哥哥把粉红色的信给了同桌，上课的时候课桌下的手被拉住了。哥哥惊愕的看向同桌，同桌红着脸，小声说：“我也喜欢你。” 

433.“书院一别，等不来你，他们却逼我成亲，梁兄，我们虽生不同衾，死亦当同穴！此生与你不离不弃！”说着便一袭嫁衣跃入墓中，倾刻间冬雷阵阵夏雨雪，云消雨霁过后，真真的幻出斑斓缠绵的一双蝴蝶。人们无不唏嘘落泪。只听迎亲的轿子里传来一声嘶号：“马文才，你竟如此负我！” 

434.1994年，我9岁，和他相识；2005年，我20岁，和他相爱；2008年，我23岁，和他同居；2010年，我25岁，终于和他一同步入结婚礼堂。他是新郎，我是伴郎。 

434.那年，19岁的他遇上25岁的他，比哥哥更依赖，比伙伴更亲密，渐渐的，他发现自己的视线离不开。小心守候，倾心呵护，日子一天一天经过，感情一点一滴累积，他们一步一步前行。如今，即将25岁的他和已经31岁的他，如亲人般相处，如情人般相爱，彼此互看的眼神里充满了宠溺与温柔，浓情化不开。 

435.医生瞟了一眼对面的男子，“哪里不舒服？”“心律不齐。”医生很想掀桌，这他妈的已经是第十次了！但他还是忍住了：“什么时候开始的？”“看见医生你的时候。”“我擦那你不要来看我不就没事了？”“可是看不见你的时候就会呼吸困难。”“啧！”医生扔下笔，“我他妈的好像被你传染了…” 


436.27岁英俊多金单身精英屡次相亲无果。第一次，在高级餐厅被侍应生泼了一头意大利面。第二次，在酒吧被调酒师喷了一脸红酒。第三次，在游乐园被小丑粘了一身棉花糖。第四次，在哪里不重要，对方是腐女…精英疲惫推开家门，就被家宠扑倒。他揉揉胸前毛绒绒的脑袋，“你别到处打工了，我养你。” 

437.房东A大妈在楼下碰到房东B大妈,A大妈说:"我家那个租户原来一个人,第二个星期变成两个人,第三个星期变成三个人,而且三个女人还每晚恩恩啊啊的~真要命."房东B大妈说:"那有什么啊,我那租户原来住一个男人,第二个星期变成两个现在呢三个外加一条狗,每晚在那恩恩啊啊我都习惯了!" 

438.他长得很美，美到交不到女朋友。所以他默许了一个英俊男生的追求，他想：既然找不到比我美丽的女人，那就找一个比我英俊的男人也行。于是他对那个男生说：虽然我是直男，但是你的话，我没关系的！对方脸色惨白，半响才道：我是女生。他很高兴，这样更好啊。那人接着说：我以为你也是。 

439.“等我死了，你就把所有属于我的的东西扔掉吧……好好地找个女人，重新开始。”他点头应了，将他细瘦的手指合入掌心。从葬礼上回去他打包了两人一样的剃刀牙刷衬衣领带，开车到海边烧掉了一大箱子。缓缓走入深海的时候他笑，抚着腕上初愈的齿痕。“我也是属于你的，你竟不知道？” 

440.某化妆品柜台。第一天，一帅气俊朗男子：给我拿一套最贵的护肤品。营业员是个很乖巧的男生：好的。其他营业员只觉得男子虽帅但俗气。第二天…第三天…接下来很多天这个帅气的男子都来买同样的护肤品，并指定营业员。该月最后一天，乖巧营业员看到男子后高兴的说：亲爱的，我这个月业绩够啦！ 

441.他说：“你还不回来？”他说：“就快了，等身体在好点。”他说：“哼你这话说一年了。”他说：“呵呵想我了？”他说：“滚，老子去上课了”，女人看着灰下去的头像，转头对一旁黑色相框里笑容温和的男人说：“好像瞒不了多久了。” 

442.女人奋力把女儿推开，自己在车胎下变得血肉模糊。后来赶到的男人抱住目光呆滞的女儿，泪流满面。“爸爸现在只剩下你了，你不要再离开爸爸了”。“我终于等到这一天了”。女儿突然开口，幽幽的说，“上辈子做不了你最爱的男人，这辈子我就做你最爱的女人”。 

443.那年霜降，我率千万大军凯旋而归，他负手立于城楼之上与我遥遥相望。是夜殿中，他许我半壁江山，我还他一生相守。次年惊蛰，他欲放我自由，我却向他讨要一杯鸩酒，半年未至，皇城依旧，不过爱败给了天下。怀靖末年，他于珍藏数年的美人图上书：容华尽谢，山河永寂。那画中男子，他曾深深爱过。 

444.早晨,哥哥躺在床上揉着腰一阵皱眉,看着身边熟睡的男孩自言自语到：“弟弟这都是跟谁学的???”熟睡的男孩忽然起身扑倒他,眨了眨大大的眼睛笑着说：“都是爸爸教我的！” 

445.“你...脫我衣服幹什麼？”“誒？上次的氣勢呢？不是讓我還來著~”“是你自己玩消失，也是你自己說要還的，都不賴我。”“那好，這次你來還我吧。”“我又沒欠你什麽，無理取...”一吻結束“你還理直氣壯了，上次是我初吻。”“又沒讓你吻。”“還嘴硬！”“唔...嗯...” 

446.他遇到了空难，全机一百多人就他一人活了下来。当救援队找到他时，医生连连说他受了那样重的伤还能活着是一个奇迹。后来，他问他，他到底是怎样坚持下来的。他微笑：“我当时一直在想，如果我不在了，谁来给你幸福。” 

447.“混…混蛋！你要干什么？不要…啊！”“检查身体。”“检查你妹！痛…轻点…”“我没有妹妹。”“擦！老子要跟你分居！”“别闹了，还嫌前段时间没把用户群得罪完么？”“(#‵′)凸还不是因为你这个欲求不满的混蛋！” 

448.他开车爱超速,一天被交警拦下，交警对他说了三句话：停车、车牌、身份证。之后的一年当中，每当他想有超速的念头的时候，那位交警就会适时出现，为此慢慢地他超速习惯也改了。一天他又拦下，不解。交警又对他说了三句话：银行、账号、密码。你什么意思？他问。交警回答：求婚。 

449.他怒气冲冲地指着财经杂志对他吼，你的版面比我大，叫我以后怎么混啊！男人头都没抬，推推眼镜说，哦。他气急。隔天男人送他去公司，下车见一众媒体守在门口，他正诧异，闪光灯亮起，男人拉住他的手单膝跪下，盒中钻戒熠熠生辉。男人一本正经，满眼坏笑，老板，这下你的版面少说跟我一样大了 

450.那天，他对他说，一百年前你是不是把我老婆踹下船，自己跳上来了。他答他曰：你错了，一千年前你的老婆是被我踹下床了，我们现在才能共枕眠。这天，他把他的骨灰洒进海里，说，等我，我们马上又能一条船，一张床了。 

451."喂，我爱你，你呢？"被问的男孩踹了一脚他，他笑了，"没关系，我等你。"男孩红着脸跑开。十年后，"喂，我爱你，你呢？"他站在墓前看着相片上笑得灿烂的男孩，说道，"我等你。" 

452.今晚回来吃饭吗?”“不知道,我在开会,等会再说”“阿,我可能不回去吃,你先吃着,放在冰箱 顶格里,记得叮热来吃” “知道 别罗嗦了,挂了”“再陪我聊五分钟阿,我突然想听听你的声音呵”“哎怎么这么烦!回家再说!”“嘟…”他用尽最后力气笑着闭上眼 努力想着他的脸 在车祸现场再也回不去了 

453.“书生，离那个聂小倩远点，她是女鬼。”“道长真爱说笑，小倩知书达理，饱读诗书，就算是女鬼也不会害我的。”“你这书呆子怎么就是不听！我什么时候骗过你！”“你骗了骗了，你明明说过让我在上面的！人家明明是个大攻！明明显显得温柔攻！”“就知道那死女鬼不教你什么好！”“唔… 

454.皇后,朕一直冷落你,你行为不检点我也默许,可你错就错在不该去勾引我皇弟,知道为什么皇弟他明明成年却一只住在皇宫吗,他是我的男人你也敢碰!来人...”就在此时郡主不顾侍卫的阻拦冲了进来,"皇兄!不要阿,你杀了皇后我怎么办,我爱她阿!为了皇后我愿意去和亲,嫁给那个一直暗恋皇兄你的邻国王子! 

455.他曾说，如果这条路，一直没有尽头那该是多好。在日本的街头，挽起他的手，头微微的靠在他的肩膀，笑得如新月的眼眸里，有一闪而过的悲伤。耳旁是他清和的《结婚进行曲》，阳光将我们的影子拉得很长，仿佛连在一起，永不分开。那未曾说出口的话，是因为我知道。你懂。 

456.红衣少年拽着略矮的蓝衣人的衣袖，嘶吼着：“小邓子！为什么你不愿意接受我！我哪点比不上小卓子！”蓝衣人轻叹，“永琪…不是我不愿意接受…只是…”“只是什么？到底是什么原因！告诉我告诉我！”红衣少年用力摇着蓝衣人的肩膀，眼已湿润。蓝衣人轻启朱唇，望天道：“因为…我爸是尔康…” 

457.他看着师兄为了另一个男人出生入死,看着师兄和那个男人之间的分分合合。他知道自己能做的只是让师兄开心一点,即使被他骂做呆子也心甘情愿,因为有些事情过去的太久,师兄早已淡忘，可他却真真切切的记得，猴哥,我们在高老庄是成过亲的啊! 

458.佛曰“有人曾跪于这祠堂前求与爱人三生相许。”“哦，结果如何？”“第一世他是庙里的方丈，他是门外的道长。终归不是一路人。”“第二世他是悟空，他是唐僧，相思相望却不相亲。”“那第三世...？”佛祖眼中已隐有泪光，“第三世...他是尔康...他是永琪...你们...懂的...” 

459.佛曰“有人曾跪于这祠堂前求与爱人三生相许。”“哦，结果如何？”“第一世他是庙里的方丈，他是门外的道长。终归不是一路人。”“第二世他是悟空，他是唐僧，相思相望却不相亲。”“那第三世...？”佛祖眼中已隐有泪光，“第三世...他是尔康...他是永琪...你们...懂的...” 

460.开封府一片混乱，展护卫耳朵都红了：“白玉堂，不准在包大人面前无理！”锦毛鼠一甩长袖，不依不饶：“包大人给我做主，这御猫在奴家沐浴时闯入，现在奴家清白没了，他还不肯负责！”展护卫的眼睛气得水润润的：“……你胡说，我没看到！”小白鼠龇牙一笑，利落地扯开衣服：“现在看到了？” 

461.『皇阿玛，我不能娶小燕子！因为为我爱的是尔康！』皇阿玛却牵起了尔康的手『永琪，你大了，你懂的。』永琪瞪大了眼睛『山无棱，天地合…才才敢与君绝！你都忘了吗…』尔康刚迈出一步，就听到皇阿玛在耳畔『周杰，老子爆你菊花！』 

462.“悟空，为师又要念那紧箍咒了！” “师父，不要！不要！不要！不要停啊……”后人考证：S=Sun， M=Monkey 

463.男人倒在床上，似乎奄奄一息：“医生，我病了…”他推了推眼镜，有些不敢相信这个状如牛的家伙也能生病：“怎么了？”男人皱着眉头，表情痛苦：“我身上痛…”他犹豫了一下，走过去：“哪儿？”男人拉住他，一把压在柔软的大床上，吻着他的耳朵：“你懂的…” 

464.说书人滔滔不绝，“可叹那大侠为了保那魔头竟堕入邪道！”台下的他嘴角带笑。“喏，那人乱说呢，你不生气？”““......”毫无回应。“...我倒是愿如他们的众口相传，我为你入了邪道，身败名裂。”他伸手一抚胸口上的疤，“也好过见你命丧黄泉，最后一剑不为恨只为了断你我一生情。” 

465.那夜皇宫大火，城门失守，刀兵喊杀震天。他靠着龙椅，酒液湿了龙袍，半醉半醒间对他说，朕的皇后果然好本事，十年间委身于人，如今大仇得报，朕便将江山送你，还你这十年情谊。他斟酒一杯，臣领旨。隔天前朝天子扶着腰怒骂，你怎么敢！当今君上翻着奏折含笑无视，来人，给朕的皇后沐浴更衣。 

466.“我爱你…”“嗯。”“我爱你…”“嗯，我知道…”“亲爱的，看着我。”“嗯？”“呵呵呵呵…”“你！”……他舔了舔嘴唇，“亲爱的，你真甜～”嘴角腥红的液体缓缓流下，他温柔地望着手中那个16岁少年的残肢，轻笑道：“亲爱的，我们终于溶为一体了…” 

467.“啊……”他的脸慢慢涨得通红。“怎么了，才两年，你有那么想我吗？”他嘴角微微上扬。“才……才没有呢！”他越想挣脱却被他抱得越紧。他怀里熟悉的味道唤起了他两年前的记忆。“别嘴硬了，有些东西是骗不了人的。”“可恶……嗯……”他的唇被强蛮而温柔的吻掠夺过，两年的空隙就此被填满。 

468.他坐在龙椅上看着这曾经跟随他多年的人，身穿囚服的他早已失去当初的英姿飒爽，他慨叹：纵得江山万里，终究看不穿一个人的真心。他跪在刑场上一如往日仰望那位高高在上的天之骄子，猛然发现他眼神里竟透露出一丝悲伤，他苦笑：原来爱至最恨，才能得到他的爱惜。刀起刀落，只愿来世永不相见。 

469.他把一封信塞到他的手上：“老弟，把这封信拿给那个女孩。”他接过信，悄悄撕掉了。过了几天，他又叫他把另一封信拿给另一个女孩。他又撕了。大学四年年，他写了无数封，他撕了无数封。毕业那天他又写了一封，他噙着泪，在他面前准备撕掉。他一把把他揽进怀里：“宝贝别撕，这封是给你的。” 

470.玉环：“皇上，您找臣妾有何事啊？”隆基指着桌上的酒杯，平静地说道：“喝了它吧，不会很痛的。”玉环愣了一下，一口喝下了那杯酒。玉环的嘴角，流出了血。“皇上，能告诉臣妾，这是为何吗？”隆基叹了一口气，看了看远处的李白，无奈地说：“太白说，你不死，他死。” 

471.教堂里，一对新人准备结婚。一美丽女子冲到新人面前。新娘淡定地说：“不仅男的来抢，现在连女的都来了。说吧，新郎？伴郎？牧师？还是司仪？我也看#微小说#了，这是报应。”那女的笑靥如花，对着新郎笑了笑，说：“对不起。”然后，她拉着新娘冲出教堂。伴郎抱住了新郎：“没事，还有我。继续吧。” 

472.“哥,为什么十二星不是东西就是动物呢?难道没别人了吗?”突然一女人蹦出来,使劲挥舞着双手,正想说'有有!我就是!'时,被一道凶狠目光瞥过,随着被pia飞,“给我有多远滚多远”无情地看着女人消失在六月,哥哥转头一脸微笑柔声说:“对阿,就只有我们双子,所以别乱跑咯”——处女座为毛是处女座的原因 


473.你愿意嫁给他吗?”婚礼上牧师问新娘。“不,我是看过微小说的。竟然没有伴郎牧师兄弟情人中的任何人来抢他,说明他是个没有魅力的人。”“对不起,孩子。是我把他保护得太好了，我想了想,还是没法让他娶你了。”新郎的父亲带走了新郎。 


474.谁的爸爸厉害……小朋友A:我的爸爸是跆拳道黑带。小朋友B:我的爸爸会打泰拳。小朋友C骄傲的说:还是我爸爸最厉害，我看到他把小A和小B的爸爸都压倒了！…………(我太邪恶了，老拿小朋友开刀～） 

475.幼儿园。小一：小零，你长大做我的新娘好不好。小零：不行哟，我要做爸爸的新娘。小一鼓起包子嘴。放学，小一攥住小零爸爸的衣袖：老头，我要做你儿子的爸爸！爸爸无语。于是乎，以后每天的过家家，小一都霸占着“爸爸“的角色。边上，小一爸爸拍了拍小零爸爸的肩膀：那你做我的新娘吧。 

476.婚礼上，伴娘问伴郎：“你辞职了，要离开。去哪？”“到处走走，去看看那些和他约好要一起去却没能去的地方。”……婚礼结束后，喝醉了的新郎抓着伴娘：“刚刚他和你说了什么？”“他说，他和你，有今生，没来世。”新郎突然像个小孩似的哭了起来。做兄弟，有今生，没来世。这一世，只是兄弟。 

477."不要烦我,自己一边玩,我要好好学习啦~!""来嘛亲爱的,你会好好学习?哈哈哈!!!""呃..唔....真的啦!如果这堂课再当掉,我爸会抽我的啦!""不要!我们好久没有....你要好好学习,我就来教你书本上没有的知识吧,我们来天天想上吧~!""啊...不要...嗯嗯...唔..." 

478."我为你打下天下江山,为何你要对我如此薄情?""爱卿,你不知我要江山只为要一个不属于我的人,可他已随先皇而去,我的心也随他去了...""可那丞相却能夜夜留宿于你龙榻之上,就因他的脸像那死去的前朝三皇子?""唉.....爱卿,你对朕的只是迷恋不是爱。扪心自问,你真正爱的人应是他,你的左副将。" 

479.6岁赛跑，他以1秒险胜，拍拍他的头：你怎么这么慢！ 16岁期末，他倚门等着第二个出考场的他，挑眉笑道：还是那么慢。 26岁元旦，他将尾戒虔诚套进两人的手指，温柔戏谑：连求婚都比我慢呢。 35岁某天，疾驰轿车冲过来前一秒，他猛地推开身边的他，气若游丝：傻瓜，还好，你比较慢…… 

480.6岁赛跑，他1秒之差落败，愤愤表示：下次一定比你快！ 16岁期末，他瞪着早一步出考场的他，不屑地说：下次绝对比你快！26岁元旦，他看着两人交握手指上的尾戒，别扭地嘟囔：下，下次肯定比你快。36岁清明，他凝视着墓碑上男人的脸，低低呢喃：耐心等我哦，下辈子遇见，我一定，比你快… 

481.女娲补天开始，他们就在一起。不管风吹雨打，天寒酷暑，他们都未曾分开。他始终保护着怀中的他，不让他收到一丝一毫的伤害。他也安安静静地待在他的怀抱中，任他宠溺的目光看了他几千年。但他还是离开了他，只留他碎了一地。他答应他会很快回来。但那堆碎石还在问，悟空，你什么时候回来？ 

482.他喜欢上了学校图书馆里的图书管理员。为了看到他他每天都往图书馆跑，埋在一堆书中其实眼神一直在偷瞄坐在门旁桌子的他，每天都借几本书只为了能看到他对自己笑一笑。就这样从大一看到了大三，他终于提起勇气告白了。但他没有发现，每任图书管理员都只做一届，只有他一连做了三年。 

483.：“我和你在一起引起轰动了”新郎对躺在怀里的牧师说“那又怎样。难道你想像#微小说#那样跟伴郎在一起？我不准！你是我的！”“你当我弟是傻的啊。他怕我真的像那堆腐女想的那样，早就把他劫走了。""那新娘呢？”“她？没看到我拉你手时她笑得有多开心吗？她本来就不想和我结婚，只不过想错我对象罢了” 

484.他向上帝祈求，只要和他爱的他在一起就好，上帝说你不后悔吗？他坚定的说不会；于是....他坠落凡间，睁开双眼看见他的第一眼，就听见他温柔的对自己说：“宝贝，叫爷爷！" 

485.闪电侠喜欢上了蜘蛛侠，一直无从下手，这天看见蜘蛛侠自己在家，于是迅速扑倒后，满意的走了…第二天几个人聚会，看见隐身人一瘸一拐的来了，大家问怎么了？他说：“我也不知道，我好不容易将蜘蛛侠泡到手，结果有个家伙把我推倒了…” 

486.他对他说：“我有了你的孩子！”“别瞎说！”可是看着他一点隆起的肚子不禁又有点半信半疑；一直到临盆当天，十几个小时过去终于生下一个可爱的男孩，可是他却难产死了！---他痛苦的看着手中的骨肉，却听见怀里传出一声：“我早说过你注定是我的，谁也别想夺去！” 

487.一日，三个小男生迟到了；老湿问原因，2个人说看爸爸和叔叔脱光了“玩游戏”，；问到第三个孩子时，第三个男孩子说：“看到两个叔叔和爸爸——玩游戏！”老湿又问：“那和你们迟到有什么关系？”三个孩子一起说：“我们在一起和爸爸一样玩游戏啊！”...老湿昏死过去.... 

488.哪吒自尽后来到地府后；阎君问：你可知罪？“不！我没错！为了爱他，我转世为人，第一眼看到他我就想这货不是爹，这货不是爹，结果你妹啊！真是爹！哥哥也成双成对，好不容易我对三太子一见钟情，他居然喜欢夜叉也不喜欢我，我只有打死夜叉，抽了三太子的龙筋让他们不能在一起！” 


489.“怎么是你来了？！”“你还好意思说，谁让你临走时不等我见一面也不打声招呼？”“那你也不用这么早就来找我啊，这才过去十年啊。。。”“我已经追了你八百里再追你十年又算什么。。。”男人淡然的坐在了他的身边，挽起了他的手，“看我这么主动，待会儿就算喝了孟婆汤也不许下辈子忘记我！” 

490.“妈妈。。。”“我不是妈妈，我是干爹，唉怎么教都学不会。。。我说你当年摔你儿子干嘛？！你看他现在。。。”“他现在也是你儿子，亲爱的。。。” 

491.“臭小子，起床了！太阳晒屁股了！”“臭小子，怎么不吃饭？难道要我一大老爷们儿伺候你？”“臭小子，我出去一下。喂！好歹你也来送送我。”“臭小子，我回来了。有没有听护士姐姐的话？”“臭小子，怎么不叫我白痴了？”“臭小子，我想你了…醒过来，好吗？”…… 

492.“子美，为什么他这样对你，你还是死心踏地爱他，他值得你这样爱吗？要是皇上知道了，你的下场，要比杨玉环更惨烈啊。难道你不知道，这个世界上，有另一个人是爱着你的吗？他给不了你的，让我给你吧。”“乐天，爱一个人，是没有值不值得的，只有愿不愿意。我走了。”“哪儿？”“远方。” 

493.“你最近好吗？我倒是挺好的，除了你家那小子越来越不听话以外，姓吴的人都那么固执吧...你二哥也一样。”“最近天冷，多加衣服。我会记着给你烧纸的。”“你葬的地方，只有我一个人找得到。”“你知道吗，扮演深爱的人扮演久了，就会分不出你我。”解连环对着镜子笑笑，“对吧，吴三省？” 

494.到最近张起灵越来越觉得自己的存在就是个诅咒，他还是那样年轻的容颜和身体，身边的人却渐渐老去。那也没什么，他还记得那人说过“就算不能一起变老也没什么，在一起管那么多呢！”。这一天他早早起床，却觉得身边冰冷一片。他还是俯下身去笨拙地吻，“早安，吴邪。”他只是忘了，还有死亡。 

495.高中的时候他第一份情书是下铺的哥们帮他写的，报酬是一包烟；大学他追到的女朋友还是同一个人帮他约会出来的，报酬是额头上的一个吻；他结婚了，那帮他写情书追女朋友的哥们去了远方，多年后再见的只是一纸尸体解剖报告-----我帮你帮到最后也没什么再帮的了，送你最后的情书，给未亡人。 

496.“他每天睡觉前要喝一杯咖啡。”“然后睡的时候一定要抱着东西才睡得香。”“早上记得给他早安吻，不然他会闹脾气的。”“...他个性其实很温和的，别去在他工作的时候打搅他就好。”最后少年缓了口气，勉强对身边女子笑笑，“差不多就这些了吧...好好照顾他...照顾好姐夫吧，姐姐。” 

497.那时他们太年轻，他嫌他管得紧，他恼他太任性，他脱口要分手，话出口心已悔，他气极，回他，分就分。然后过去许多年，他从超市出来，说，不是叫你上车等吗，再感冒blabla，而后一手拎着菜一手拖着他一路絮絮叨叨絮絮叨叨。他勾紧他的手，心里偷笑，还好，还好那时没放手。 

498.雪见：菜牙，你真的决定了？你这样做想过我的感受吗？魔尊重楼：景天，你这么做怎么对得起紫萱！龙葵：哥哥，如果这是你想要的，龙葵支持你！景天：景天我对不起大家，但我不能弃长卿于不顾，我不能让他肚子里孩子没爹！ 

499.国将亡矣，他深夜入他房中彻夜云雨，第二日他提信物独入敌营，刺杀不成，他终于失败而亡。他站在亡国之边冷笑，赢正，我甘愿为你袖手天下，荆﹑樊已死，我们之间再也没有阻碍了。--《荆柯刺秦王》 

500.牧师：“有人反对他们结婚吗？”突然冲进一个男子喊：“我反对！”然后拽着新娘跑了。新郎长呼一口气对伴郎说：“其实我喜欢的是你…”伴郎：“对不起，我爱的是…”然后含情脉脉地望向牧师。新郎只得开玩笑似地对伴娘说：“就剩咱俩了，要不…？”伴娘甩了他一巴掌：“还没跟你算新娘的帐！” 

 

 

501.“哥们儿借张纸巾！”他慌张跑进门，我白他一眼“没有！”从刚才他被一女生喊出去我就心神不宁。“你那不是有手帕么…”“那是你送我的！”“可人小姑娘跟我告白让我弄哭了…”“靠，陪你的小姑娘去吧！”手帕甩到他脸上，我失望至极…“等等！告个白有啥好哭的？”“因为我告诉她我喜欢你。”

 

502.“娘子，今夜吃何？”被叫的男子坐在花丛中郁闷地嘟着嘴，男子轻轻从身后环住他的腰，“怎么了？”“誰是你娘子！”扁嘴的人瞬间发飙，“你刚还不是和那个誰卿卿我我啊！”男子不答话，良久：“相公，今夜吃何？”环住他的人露出得逞般的笑容，“就吃了你吧。”然后…双唇被擒。“唔…坏人。”

 

503.“你和家人关系好吗？”“你工作上会遇到麻烦吗？”“你有没有知心朋友呢？”“你觉得活着累吗？”…………“小妹妹们，其实我除了爱人同我一样是个男人这点，其他任何事情，都和普通人是一样的。”

 

504.京城手艺一等一的裁缝师傅有一双巧手，全城的新嫁娘都以穿上他做的禧服为傲。可遗憾的是这京城巧手膝下无一子半女。世人都说，要是师傅有女儿，那他必定制出最完美的禧服。裁缝铺后厅。“当初你要是不跟了我，你也有个女儿了吧。”“你个死鬼，一把年纪了还说这种混话。”“老婆，我错了~~~”

 

505.“哥，听说大学里有很多男男相恋的例子啊。”“是的啊，每天晚上都被上铺那两个摇得睡不着觉。”

 

506.他从开始就追不上他的脚步。他在学说话的时候他在街头混小霸王，他认字的时候他已升入中学。他考上大学的时候，他结婚了。再后来，他有了孩子。只见他走到他身边，低语：‘这样，我们就有孩子了。’

 

507.毕业离校前一天晚上，宿舍人集体出去喝酒，有人醉，有人醒。第二天，宿舍已然空荡，只剩下他俩。他侧躺在床上，面对着墙，似还在睡。他把行李放在门口，小心走近他的床铺，双手做出一个拥抱的姿势，只不过抱住的是虚空，轻声说，再见，然后离开。却不知道床上的人早已泪流满面。

 

508.当他自虐的在耳朵上扎了第十二个耳洞的时候,她哭着打通了他的电话"我把他还给你!当初他跟我离开是因为我看到你们接吻,我用你的前程要胁他..."他挂上电话,摸着自己耳朵上和他一起打的耳洞"傻瓜,这个痕迹早就打进了我们心里..."

 

509.庆功宴上他喝了很多，结束时同事不知他住哪，有人找到他的手机，拨打了经常联系人里老婆这个名字，电话响了三声后被挂断，众人想：嫂子生气了？一辆黑色轿车驶来，车上下来的男人顺手接过醉酒男子，淡淡的说了一句“谢谢。”车窗外，有人隐约看见开车的男子动作轻柔的解开了对方的衣领。

 

510.教堂里,一对新人正在宣誓...新郎在无名指戴上婚戒,却轻吻食指上那一圈痕迹,视线越过面前美丽新娘,"我愿意"...伴郎同样将食指放在唇边,在戒指上落下一吻...胸前的同款戒指吊坠闪着微光,嘴角微微上翘,却有一滴泪从眼角滑下...

 

511.40年前他说：“我爱你！”他说：“对不起！”30年前他说：“我爱你！”他说：“谢谢你！”20年前他说：“我爱你！”他说：“我知道！”10年前，他在他的墓前。“再说一句”我爱你“吧，你不想听我的回答吗？我也爱你啊，原来我也爱你啊！”

 

512.他淡蓝色眼睛的情人临终前拉着他手说的最后一句话是“等我回来。”他等了十年却再未等到和他相似的人。十年后他有了新的情人，是和他完全不像的少年。一日他和少年带着家里的大狗去散步，车来，大狗撞开了他们，自己丧于车底。他回头，却发现养了多年的大狗眼睛不知何时变作了淡蓝色，似有笑意。

 

513.大侠的手舞得刀弄得剑，一枚小小的绣花针却难倒了他。儿时衣服有娘补，从师后衣服有师娘补，如今家里那位魔教教主可不会这个，于是自己悄悄缝，十指尽伤。一日醒来，发现昨天没补的衣服都补好了，疙疙瘩瘩看着很笨拙。他惊得去抓那人的手。那人冷冷横他一眼：自己扎着不心疼，这便让你疼一回。

 

514.'亲爱的.你爱我什么?''我不知道''你怎么会不知道?你根本不爱我!'他笑答'呵呵.如果我知道.我就能选择不爱你了''你..为什么?'他摸摸他的脑袋.略带宠溺.'小傻瓜.因为我们都是男人啊..'


515.【BE】两个身体紧紧交缠在一起，"恩…宝贝…老公的舒不舒服…？""噢…太…太棒了，John…" …他的名字叫Mike,John是他哥哥。

 

516.当年的他特立独行，骄傲、自恋、倔强。却唯独对那个远离故乡，善良腼腆的少年百般呵护，依赖。还记得那些温热的巧克力奶和北京炒饭，那些令人脸红心跳的照片…如今的他，绽放得像花儿一样的美。却不知是否能够等到那个展翅高飞的男人回家…

 

517.咖啡店里小店员正在打量喝着咖啡的男人。“那个男人好帅”“你去搭讪啊。”不过他们都54了站在一边满脸黑线的店长大人。只见他冲到男人面前，“喂！你还说没招蜂引蝶！连我店里的小正太都要被你拐走了！！”那个男人展现出让人脸红的笑容，看了看手表，说：“老婆大人，到点下班了，你跟不跟我走呢？”

 

518.某医学院男生宿舍，上铺：看见了前些日子360和企鹅吵架了麽？下铺回答：知道啊,都闹这么大了. 上铺：可是你看现在又平静和好了.. 下铺：所以? 上铺：所以我们是不是... 下铺：你不要以为你检查我身体这事我就会原谅了你了..

 

519.“老公~” “死开！别叫我老公！” “别生气嘛。我不也就是想安慰安慰你？你实质上都已经是我老婆了，要再不给你口头上占点便宜，你还不郁闷？^0^” “离我远点！！”

 

520.“你父母不同意？” “嗯，是的” “呵，那没什么可说的了，我先走了，你买单” 他冷笑着，起身走人。昨天，他说要跟家里摊牌，他怕他被父母刁难，在他家门口等他，一等，就是一夜。而他，今天的衣服上，却带着女人的脂粉味。

 

521.“诶，听说了么？宁王爷要成亲了，皇上已经下旨恩准了”“不就是个王爷成亲，至于大惊小怪么？”“嗨，要真是普通的亲事就好了，这次要结的，是阴亲。”“什么？！和谁？”“上个月回朝的大将军”“那不是……”“我和我家大人今天刚从宁王府回来，亲眼所见，王爷一直抱着将军的骨灰不肯撒手”

 

522.他注意那个静静坐在舞池边的女子很久了，在一曲《close to you》中，他走向她，并如愿的执起了她的手一同迈入了舞池。她轻轻将头靠在他的肩膀上，幸福的笑了。只这几分钟，就足够了。感谢这场化妆舞会，让他终于有勇气穿起长裙，在面具背后和他共度一段浪漫时光。

 

523.初夜，也是他们的新婚之夜。“诶，我没办法给你办一个体面的婚礼，也没办法带你出国结婚，你，不会怪我吗？” “…怪你妹！” “真不介意么？” “我介意” “啊？” “我介意当初就一口回绝你了！” “嗨……吓死我了……” “话痨，不懂春宵一刻值千金吗？” 以下画面HX……

 

524.我骗你说我剥糖给你吃，你就乖乖的张嘴等着。我骗你说放学在校门口等我，你就乖乖的一直等着。我骗你说我们一起逃课去网吧，你就乖乖的站在烈日底下网吧门口等着。我骗你说我们一起上市里最好的大学，你就努力学习乖乖的在那所大学里等着。最后当我真心对你说我爱你时，你却转身离开了。

 

525.我老婆很完美，长的好看，工作出色，又会持家，性格也特别好，我兄弟都说我这辈子值了。总之我老婆非常非常好。啊，对了，就有一点不怎么好，他老不承认他是bottom那个。“你你你，你瞎写着什么？明明我才是top！”“诶，老婆……”

 

526.受：“我不能答应你，咱俩都是受，受和受在一起能干神马？数腿毛吗？” 攻：“你哪只眼睛看出来是我受的？！” 受：“两只都看出来了！你明明长的这么柔媚……” 攻：“滚！老子是美攻！是诱攻！不行吗？” 说完，扑倒受，撕衣服……

 

527.第20天，他终于在寝室门口堵住了我。“我，我注意你很久了，跟我交，交往吧！”我歪着头不声不响的看着他，渐渐的他挎下了脸。“还不行。”我回道。在他低下头咬住唇的时候，我又戏谑的追加了句“等我把那个老自称是我女朋友的人踹了你再来次吧。”

 

528.柔软碧绿的草地上，他们在翻滚玩耍……他在他们视线之外的不远处捂着肚子悲怒交加，眼神哀怨……他终于忍不住走了过去，一把将上面的沸羊羊拎起来扔到了一边，转头对懒羊羊说：“你怎么可以这样对我？！哎哟……”“灰太狼！你怎么了？”“一定是刚刚用力过猛动了胎气！”

 

529.铃声响起，他一听，却是隔壁房间弟弟的声音，那边道：“我爱你。”就挂断了。他握住手机愣了一会儿，方才想到大抵是跟朋友们游戏的捉弄，便轻轻放下。谁知刚放回原处，又是铃声大作。他再度接听，那边问道：“我忘了问你一声，你爱我吗”


530.夜露已深，王爷屋内依旧通明，他撇撇嘴将佩剑搂在怀里蹲下。实在有很多想不明白的事，比如王爷这么多年为何仍那么好看；比如王爷这么多年为何不娶王妃；比如王爷为何…为何对他做那等事情，他们都是男人耶…身后的门猛的被推开，王爷凤眼儿上挑：“你要在外面呆到什么时候？还不睡觉！”

 

531.初始，他见了他的<孤独>，回应了一篇<傻子>。他想要自己的<幻城>，他就为他写了<一座城池>。他的<悲伤逆流成河>，那他便为他建立了没有悲伤的<他的国>。他开始写<爵迹>，他戏称他为<可爱的洪水猛兽>。因为他的<小时代>，导致了他的<1988 我想和这个世界谈谈>。小四，他守了你很久，你知道吗？

 

532.“诶，我发现就我可以和你说话耶…”“赶路…”“诶，就我们能交流，你就陪我说说话吧！”“赶路吧…”“哎，虽然你很无趣，不过我还是觉得我喜欢上你了，是不是感到很荣幸？”“好了，终于把你们送回家乡了，都安心投胎吧…对了，那个呱噪小鬼，你到了地府别忙着转世，我去找阎王谈谈…”

 

533.诶，我发现就我可以和你说话耶…”“赶路…”“诶，就我们能交流，你就陪我说说话吧！”“赶路吧…”“哎，虽然你很无趣，不过我还是觉得我喜欢上你了，是不是感到很荣幸？”“好了，终于把你们送回家乡了，都安心投胎吧…对了，那个呱噪小鬼，你到了地府别忙着转世，我去找阎王谈谈…”

 

534."福尔摩斯...""...""福尔摩斯?""...""夏洛克福尔摩斯!你 够了吧!我都取消婚约了你还在生什么气啊!""你刚刚说什么?""我说我取消婚约啦""为什么?""为了你""啊 亲爱的华生我突然想起来我昨天接了个案子需要你的帮助我们去卧室谈如何?""谈案子要去卧室么?喂喂喂放我下来你干嘛!"


535.“我才七岁你就抢了我的初吻！”“..”“高中运动会我扭到脚你抱我到校医室就把我XXOO了！”“..”“大学时有女生向我告白你却当着那么多人的面在校门口吻我！”“..”“我出来工作你就变成了我上司！”“..”“我的人生都被你弄得一团糟啦！”"那你一直笑得那么开心干嘛？”“..你管我！”


536.他的女朋友到该谈婚论嫁的时候失踪了，等第三个女朋友也失踪了的时候，警方终于把他的发小抓了起来。人们不解，纷纷猜测是因为始终单身的他嫉妒他最好的朋友。直到死刑前他去看他，他终于道出真相，原来一切只因他当初的一句玩笑：“要是多年后还光棍，咱俩就凑合凑合过吧。”

 

537.他最讨厌他的嫂子，就因为这个女人，大哥不再只属于自己。但看着她隆起的肚子，他还是把他们推上了仅剩的两个救生船位……只是他不知道，在冰冷黑暗仿若要吞噬一切的大海上，大哥悲伤的自语：“如果我死了，你会伤心一辈子，所以还是让我来承受这永世的痛吧……”

 

538.他是畅销书作家，他是他的责编。他每天端茶送水洗衣做饭收拾家，只为能让他快快写作不要拖稿，但他还是常常喝着茶看他卖力的伺候他。终于有一天他累倒了，担心稿子定要天窗了，却没想他反倒按时交稿了。他说：“我才不要除了你以外的人来催稿！”他乐了，心想干脆一直病下去吧~


539.他是国际大盗，他是专门负责捉拿他的刑警。某次他被同伴背叛，被别人逮住，他气急败坏地去押送，却不小心枪支走火伤了自己的胳膊，而他则趁乱逃了。多年后他终于亲手抓住他，邪笑着指着自己受过伤的胳膊说：“你这辈子只能让我一个人抓住~”

 

540.第一年，等待。第二年，等待。第三年，等待。第四年，还是等待…他坐在床边，轻轻的握着他的手。他凝神看着他时而轻颤的睫毛，但那从不是醒转的迹象。他起身，在他的额头轻轻印上一个吻。“别着急，我等你，我们拉过钩的。”他走后，有泪划过他的脸颊。他知道他在等他，他只是，醒不了，而已。

 

541.我一直纠缠着你，在你上班的路上，下班的途中。在你的电话里，短信里，留言里。我处心积虑的让我填满你生活的每一个空隙。你终于忍无可忍，对我嘶吼道要我偿还我辜负你的那10年。我释然一笑。你终究还是不忍心让我受苦，幸好我们都还年轻，这10年，我还得起。

 

542.他噙着泪凝视着压在自己身上的他，他穿着裸着背的薄沙红衫，手里扯了二尺锻金红绳，锁了自己的白如玉的颈。龙三：哪吒，你既要了我，就放过我爹爹吧。哪吒：他抢了我爹爹，我自然要了他的太子。PS托塔天王：儿呀，爹是自由恋爱，你爱龙三就别拿我当借口了。

 

543.窗户对面的少年又再弹钢琴了。从我这里可以清楚地观察到他的一举一动，我再次庆幸这两栋楼之间的距离是多么近。少年的侧脸有一种说不出的美感，圆圆的鼻头和薄薄的嘴唇在他脸上该死的和谐。少年转过头，露齿一笑。突然，有种想结婚的冲动…

 

544.午后的太阳现在感觉是那么温暖，伸了伸懒腰，准备练钢琴。走到钢琴前，习惯地向窗外忘了忘，没人，点了点头，坐下。弹了两曲，不自觉地把头转向对面，那个男人果然还是出现了。这楼之间怎么离得那么近！我尴尬地朝他笑了笑，心里啐啐念“真讨厌”，那个大叔仗着自己帅就可以这样勾引自己吗！

 

545.河边初见，他吻了还是少年的他，少年说，这是我的初吻。于是，相差10岁的心，遗落在彼此身上。他把他当孩子，尽其所能给予他最好的。他在他的呵护下安静成长。尽管于世不合，但他们依然牵着彼此的手，陪在对方的身边，只因他对他说过这样一句话“只要有你在，我就有对抗全部的勇气。”

 

546.上一世太平澄明，我陪你游历山水，红尘相伴；这一世硝烟四起，你慈悲礼佛不问世事。我只有上阵杀敌，为你保住大好河山。可是为何，你还是不愿与我携手？唯愿做了你的第109颗佛珠，佑你安享盛世。他拿着将军留下的遗书，悲泣不能自持。若不是爱你，怎愿与你九世纠缠，只是身为君王，身不由己。

 

547.男人新接手的一年级，有个粉雕玉琢的小男孩。看着同儿子一般大的他，男人每每又亲又抱，喜欢的甚至将男孩儿亲哭，说要认了干儿子。与别不同的教导了几年，升学后男人还颇失落。怎料十五年后，他们又见面了。男孩儿挽着儿子的手，羞涩的对男人说：爸，当年没做成您儿子，现在做儿媳妇可来得及？

 

548.为神马呀，这是为神马！我弟弟这么小就成天想处对象了，明明才15岁学别人想男人了！为神马呀！明明都有了哥哥我这么好的男人！哥哥都为他抛弃处了好多年的小帅哥了！”“下次诉基情请不要把我叫出来！老娘是你女友！”


549.“哥哥，要是有人绑架我，你会去救我吗？”“不会。”哥哥摇头。“你不爱我吗？那样我会死的。”弟弟眼角泛红。“我会为你报仇的。”哥哥望着弟弟的眼睛。“我人都死了，报仇有什么用。那样的话，你可能也会死的。”弟弟噙着泪。“你以为你死了，哥还会留恋这个世界吗？宝贝。”哥哥抱紧弟弟。

 

550.“你不是说过会和我结婚的么！”他低头转着杯子，不敢正视对面的人怒气冲冲地质问，“抱歉，我们的事，家里还是不能接受”“为什么！就因为我的性别！”“是的。。我妈非要我娶男人。。。”

 

551.墓园里矗立着尊尊孤独的墓碑，其中有一张年轻的脸，静静的微笑让身着警服的他整个人都柔和起来。如果不是执行任务与黑帮火拼中不幸中弹身亡，那面容还可以有其他让人心动的表情。一袭黑衣的男人缓缓俯下身，吻了吻冰冷的墓碑：“我说过只要是伤害你的人，我都会杀了他。”…举枪…

 

552.今天从早上开始你跟着我到学校，跟着我进教室，跟着我下课，跟着我进男厕.我忍无可忍质问道：你到底是要干嘛？你说只是想让我知道一见钟情和坚毅不拔的精神。O///O.傍晚我默认你跟着我走出教室，跟着我离开学校，跟着我回家，跟着我进卧室.....（背景设定为大学）

 


553.那是个没有机场的小城市，最快的火车只有站票，19个小时。他想都没想就买票上车…………看铁门缓缓打开，他走出来，头发比两个月前更短了，人却依然精神。他看见他，皱眉。“就是怕你急急赶来才只提前一天告诉你，怎么还是来了？”“你明明知道就算是走我也会走来的…恩，出来就好。”


554.他赶到楼下的时候收到他的短信:"我的腿不行不下去了,忘了我,以后找个好女孩结婚吧"他把外套弄湿钻进了浓烟滚滚的楼里,火焰在身后燃烧断了一切的退路,他冲进屋里抱住轮椅上坐着的人"你若死了,我怎么能有力气做其他的事?"他仰起头看他,两双手握在一起"等到他们找到我们,希望能知道,我们,很相爱"

 

555.午夜梦回，两具修长的身影在月影中缠绵，撞击，喘息，呻吟…高潮中，他却猛然惊醒，春梦中的酣畅淋漓早已化作周身冷汗。他缓缓躺下，摸着枕边的另一只枕头。那个人已经不在了…同事们都说他是优秀的卧底，辞去热爱的警务工作的他睁着空洞的双眼喃喃：“可我却不是合格的爱人…”

 

556.“爸！”“咋了？有什么事站起来说，到底咋了？”“爸！我有病！我只喜欢男人！怎么办啊？！爸！你杀了我吧！太丢人了！我不能给咱家丢人！不能给自己丢人啊！爸！哇啊啊啊……”“啊？儿子你，别……你先站起来，别想不开……这……没事……”若干日以后“喂~亲爱的~咱俩的事我家同意了~”

 

557.王子是亨利的主人，自从王子变成青蛙，他每天都悲痛欲绝；王子被小公主吻后却没有变回本来的样子；亨利来到国王面前他把青蛙还给他，国王答应了...回到城堡王子房内：“亨利，你怎么才来？我忍着不恢复成原来的样子有多难受吗？不行，我要让你一周都无法下床...”王子邪恶扑了过去

 

558.“哥哥，哥哥你看^.^爸爸和叔叔在床上做什么啊？”弟弟用手指着房间说；哥哥看了一眼说：“嘘，他们在玩游戏！”..“我也要玩.....” “好，你过来....”

 

559.一日，他终于鼓起勇气带着男朋友冲进家门，对爸爸妈妈说：“爸，妈！这个是我男朋友！”...夫妻两人热泪盈眶，一起对着里屋说：“亲爱的，出来吧！大家都不用在躲了！”

 

560.两个小男孩的对话；“我们先恋爱，长大后你就嫁给我吧！”其中一个男孩说；另一个回答：“可以吗？”“你姓什么？”“张啊？怎么了？”“没事！我姓韩！我妈妈说了，同姓是不可以在一起的，我们不同姓就可以。”“哦！”两人牵着手跑远了---原来只有同姓不能在一起啊（萌倒我了）

 

561.老船长和一个年轻的船员流落荒岛，几天后，年轻人实在受不了就要QJ老船长，老船长就拼命跑....这时，仙女出现了说可以实现年轻人一个愿望；年轻兴奋的说：“你能帮我抓住他，按住他几个小时吗？”

 

562.一个酒鬼晃晃的走进酒馆讨酒，；老板说你帮我做三件事：“让隔壁那个不肯吃饭的小孩吃饭，治好对面那个得了痔疮的男人，把楼上寂寞的女人喂饱。”酒鬼晃晃走了出去，不一会传出了小孩和男人哭喊声，酒鬼回来红着眼睛问老板：“快点！你说那个得了痔疮的女人在哪里？”

 


563.你爱我吗？泰山冲进了礼堂问珍妮；当然！我愿意为你做任何事，付出一切，珍妮开心的说着，并期待着泰山的吻...只见泰山扛起了珍妮的未婚夫走进了大森林。


564.有人问他们：“什么才算幸福？”…他握着他的说：“每天早上，一起去吃东西，然后我送他上班；中午一起吃饭，晚上一起去市场买菜讲价，回家做饭吃，看电视，然后洗漱睡觉。”“没了？…”“你每天都跟爱的人在一起还不幸福吗？还要有别的吗？”

 

565.“你还记得上一次转世你是什么不？”“那么久的事情谁能记得住。”“我可是记得呢，上辈子你是石头我是石缝里的草，上上辈子你是大树我是你旁边的蘑菇，上上上辈子你是渔夫我是河边的青苔，上上上上辈子……”“够了！只有杀了你才能打破这命盘！”“果然，几世守候也敌不过你要的自由。”


566.他喜欢那大他五岁的他。他15岁时说，我喜欢你，他揉揉他的头说，你太小了；他20岁时说，我们可以先试试看么？他尴尬的向他笑笑说，我和我女朋友打算过几年结婚了；他35岁时说，我来和你一起照顾小宝吧，他把脸埋在手里说，我累了，你也累了；他60岁，站在他的墓前说，现在你不能拒绝我爱你了。

 

567.“为什么那么多微小说都是BE啊。HE多好啊，甜甜的，温暖的，攻宠受的，受对攻撒娇的，两个人开开心心永远在一起的多好啊！你说对吧！？？”“你就是想我宠你，你对我撒娇，我们两个人开开心心永远在一起就对了吧？”“是我宠你你对我撒娇！！”

 

568.“瞧你这没用样！砍个树砍了这么多年，早知道，当初我就不跟你了！”“羿，你都抱怨好多年了。”美人瞪着眼睛，“怎么你不满意了？要不是当初你非缠着我，说爱我。我至于偷了嫦娥的仙药，乔装成她来这和你厮守吗？”吴刚将美人揽到怀中，“宝贝儿，别生气了。我错了！”

 

569.九八年的秋天，他参加了男人的葬礼却不能守灵，视线尴尬的落在男人干净的衣领上。男人的未婚妻静静跪在一旁，总能感到隐忍的幽怨，到此时他愈发想念起男人平和低语的情话。应该是沉浸的笑惹恼了女人，猛地向他扑来，动静不小，亲友都冲了进来，终于在男人母亲一声祸水后，仓皇地逃了出去。

 

570.他鼓起勇气对面前的男人说：“你喜欢和我在一起么？”男人答：“喜欢。”“那你……喜欢我么？”男人沉默半刻：“你是我兄弟呀！怎么会不喜欢。”他的脸更红了，说：“我说的是……那种喜欢。”“别说了，不可能！我是直男。”说完，转过头，眼角留下泪水。“对不起，我答应了你妈妈不爱你。”

 

571.他与他重逢于人海之中。他有妻有儿，家庭美满。而他仍是孤身一人。他与他相对微笑：“好久不见。”然后擦肩而过，走向相反的方向。他听见他的女儿好奇的问：“爸爸，那个叔叔是谁啊？”他答：“是爸爸曾经的好朋友。”他轻笑，心底有一种哀凉无声蔓延。

 

572.第一次亲吻还是幼儿园的时候，打闹时他突然亲上他的脸，他恼怒的瞪了他一眼。第二次亲吻是在高中，酒醉的他又一次亲上他的脸颊，他沉默着没有说话。第三次亲吻时两人已经工作了，广场中间他慢慢低头吻上他的唇，说我爱你。一年之后两人在异国的教堂亲吻，温柔的看着他，终于他说“我愿意”。

 

573.逆水寒没入最后一个敌人的胸口后，戚少商筋疲力尽的跌坐到地上。周围尸横片野，自己重伤难治。耳边突然传来脚步声，抬头看去，青衣，卷发，张扬的笑容。戚少商释然的笑了笑，果然是你……夺剑，刺中胸口，看着戚少商倒下，顾惜朝笑了，你终究只能是我的，息红泪这辈子也等不到你回去成亲了……

 

574.“听说很多Gay喜欢滥交，你原来有乱性吗？告诉我，我不生气，我不介意你的过去…”“没有”“真的？但别人说90%都乱性，嫑骗我！”“没有！”“确定吗？”“额，其实…”“好哇！你原来居然敢乱性，我打死你！”“等等，你听我说，我没和别人做过，只是从初中开始，我就经常在梦中和你乱性…”

 

575.左手：“它是我的！”右手：“它是我的！”嘴巴：“放屁，它是我的！你们只是临时的。”菊花：“都别争了，它在我里面了.......”（看懂面壁去。）

 

576.“借不借？”“不借！”“你什么时候变得那么小气了？好老弟，再借一次。”“我小气？我只不过是你一个租客而已，好像没有这个义务吧。这已经是第几次了？你知道我的感受吗？每次想女人了，就借我身体用一下，有你这样的吗？”“我买了，行吗？”“唔...啊...浑蛋！”“宝贝别动了~”

 

577.我终坚持要泽做我的好兄弟，因为我知道自己时日无多。在泽有BF后，他把皓介绍给我，说他和我一样。可是，尽管皓爱我如斯，我还是没有支撑到他把戒指戴在我的手上。那一刻，泽推开皓，紧紧的抱住我，哭得像个孩子：你他妈怎么这么不争气，我把心爱的他都借给你了，你怎么可以这么不争气…

 

578.他微仰45°，看向他的目光带着热切的期盼，却也遮掩不了眸底那明媚的忧伤。一只大掌覆在他头上，轻轻拨弄他柔软的发丝。“小四，头再抬高点，现在这样你只能看到我的脖子。”

 

579.七娃：爷爷，大哥徒有蛮力没有技巧，二哥察言观色得紧，三哥过于暴烈，四哥的口水脏兮兮的，五哥火力壮不体贴，六哥天天不见人影。我想蝎子哥了。爷爷，闭目良久，无言，心里饮恨:怪只怪俺妈不早生俺几年。 PS蝎精：爷爷，你可知我与这些小崽子斗，只为你呀。再P:蛇妖：我是女猪... ...

 

580.他在和院子里别的孩子打架着，他在一旁紧紧拽着自己的衣角看着。结束了打赢了。他冲他骄傲的挥了挥手“你看，我一直很厉害吧。哎？你胆子还真小，就这么个场景就吓哭了。” 他低下头没说话，只是默默的跟在他后面走。“不过谢谢你”前面的少年放低了声音却温柔的说到“替我心疼的眼泪”

 

581.第三次世界大战爆发时，他拖着伤腿送他赴前线。“为什么哭？”“怕再见不到你的笑。”他笑了。30年后，他成为世界首位赋予机器情感的人工智能专家。那天床上的男子第一次睁开眼，嘴角上扬成他熟悉的弧度。“为什么哭？”他问。“因为再次见到你的笑。”--和床头的黑白照片一模一样。他又哭了。

 

582.他结婚,许了她一生一世,他笑他,又不是从记忆开始便有她,怎么算一生一世,他不服,那世间岂不没有一生一世,他不语,笑的淡然,任他不以为然。再见他,才明白他的话,上次他重伤,忘了世界,却记得他,这次他对他笑到泪流满面,冰冷的墓碑上却只剩一句回答“于此,一生一世”


583.脱我战时袍，着我旧时裳， 当窗理云鬓，对镜帖花黄。出门看伙伴，伙伴皆惊惶，汝既为女郎，同行十二年，夜夜谁入帐，时时采花忙。

 

584.十年寒暑，朝夕相处，他有情，他有意。临行，他与他定下约期，说：你来，我许你终身。他如期赴约，却见他一身红装，眉目流转巧笑盼兮，俏儿郎竟是美娇娘。他先错愕，后悲愤，终泪奔，曰：英台！！你骗我！！！

 

585.“呜…”“怎么了？”“我写的小说，明明就是写忠犬弱攻和女王强受的，读者看了都说是腹黑鬼畜强攻和天然娇蛮受…呜…他们都不懂我的意思”“…”“呜…”“别哭了，他们不懂你我懂就够了。乖，手拿来，我们进房间擦擦眼泪。”“呜…恩”

 

586.火云洞内“叔~，快走吧，我爹要回来了"脸色绯红的少年吼道。“慌什么”猴子淡淡的说，揉了揉少年一头火红柔软的发，附身含住他胸前的红罂粟果。“傻小子，你妈都帮我安排好了”。PS铁扇：玉面，跟我斗，你的儿子已经弯了

 

587.西湖边上有位老先生，时常收到来信，旁人问他，他只说这是他爱人给他寄来的，问怎不见他爱人呢，便不再答，跟了他多年的老伙计默默叹气。后来吴老先生死了，整理他遗物时只发现上千封笔迹相同的信，上面写着“带我回家”，还有同一句话，“小哥我知道你想说这句，我帮你写了，什么时候回来？”

 

588.“喂？”“喂，是我。别挂，听完后我都不会来烦你了。”“...”“咱俩没来往也有十年吧？自从我给你告白后...哈，我记得你说的‘死变态，滚远点！’一辈子都记得。”“老子还不想喜欢上个男的呢！不过喜欢了，就认了。”“这辈子没戏，下辈子我就当你儿子吧。”听筒滑落，男人在血泊中合上眼。

 

589.禾川你够了！究竟想怎样！”男人泪流满面，“你要怎么才肯放过我？”而禾川只是低下头，“含章你明明当年答应过我的...我们要比韩少和四娘更给力，更闪瞎众人狗眼...而现在我却如此渺小，你也比我好不到哪去...”“当年是当年！现在是现在！”男人抽泣，“你不知道...我有尔康他孩子了...”

 

590.“顾惜朝！你把戚少商置于何地？你杀他兄弟，毁他山寨，断他姻缘。如今又要弃他而去！”“咳...我这一世是无法赔给大当家了，顾惜朝这一生，都赔给功名，权利，还有晚晴...”“咳咳...笑话了...大当家又怎会稀罕我赔...在下先走一步，若黄泉路上相遇，薄酒一壶。”青衣书生说罢，安然闭眼。

 

591.“戚大侠，给你一生最宝贵里东西排个序吧。”“连云寨的弟兄，年少和卷哥他们在一起的光阴，红泪曾经的感情...”“哦？敢问顾惜朝第几位？”“...”“不是道旗亭一夜终生难忘吗？还是...”“顾惜朝...他是无法用来排名的。”“他所处的位置，只有他自己清楚。”“或者，把我的心挖出来吧。”

 

592.那旗亭一夜在你人生中所占的分量，究竟有多少？”正端酒欲饮的男子停住了动作，淡淡道，“不多。”“哦？”“不过是一夜而已，能占多少？就如互道的那声知音。生杀大帐的那一刀。兄弟们饮下的箱子燕。鱼池子里的三句问话。”他把手中酒一饮而尽，“所占分量，不过是短短此生罢了。”

 

593.【小情书】醒来时，忽然觉得手臂有些麻木，恍惚间看见你对我得意地笑。一年前，我们也是这样躺在床上。我说，嫁给我。你说：好，我要枕着你的手臂睡一辈子。清晰明亮的脸庞让我忍不住想要去吻你。嘴唇碰触到冬日的冰冷空气，镜子里是我狼狈的影像。瞧，我还是忘不掉你，哪怕你早已忘记我的脸。

 

594.忘川河边，一叶扁舟，他跃然而上讽刺的看着头戴斗笠之人安静的渡他过河，片刻便到了对岸。孟婆端上一碗热汤，喝下它，前尘尽忘。谁说我杀孽太重不能轮回的，笑话！端起碗全部饮下。你错了，孟婆指着他身后，那人放弃七世轮回只求渡你过河。回头看去，明亮的眼睛，温暖的笑容。戚少商!

 

595.昨夜又梦到那人，包子脸，圆眼睛，他是谁？昨夜又梦到那人，微卷的发，飞扬的眉，他是谁？昨夜又梦到那人，他舞剑我弹琴，他舞得真好看。昨夜又梦到那人，他弹琴我舞剑，他弹得真好听。那人夜夜入我梦却迟迟不相遇，穷尽一生，我寻不到他的踪迹。我生于1974年。我生于1874年。

 

596.“你不爱我了吗？”西施的眼里满是泪水.“我当然爱你！”范蠡道：“我也不想把你送给夫差，可我更爱我的国家，还有这个国家的人民。”“什么国家人民，你是更爱勾践吧，别以为我没看到那天你捂着屁股一瘸一拐的走出他的房间！”西施甩袖而去：“我会去吴国的，不为什么，只为我是你的女人。”

 

597.他看着阳光照射下的他，只是静静地看着。直到他睁开双眼，“你在看什么？“ “没什么，在看阳光。“他回过头，你是看不到自己脸上的阳光的。“好看吗？“ “恩。“ 你不知道，阳光下的你有多大的吸引力。“那你继续看吧“说完，他倒头睡下，他苦笑，你也不知道，你就是我心中的那抹阳光。

 

598.第一天，男生甲送了她一盒巧克力和一根波板糖，第二天，男生甲送了他一根棒棒糖，第三天，男生甲送了她一根棒棒糖，第四天……第N天，男生乙忍不住了：你是不是喜欢她啊？！老送她东西……男生甲：宝贝儿，我终于等到你吃醋了，你个别扭受……

 

599.一个和尚死后来到地府，阎王认为他上一世抛弃情爱礼佛礼的很辛苦，决定许他一个愿望。和尚说：“请让我投胎到水浒传里吧！”阎王赞赏道：“果然是大师，无论何时都不忘百姓疾苦啊！就依大师所言！”和尚离开阎罗殿后说道：“这回除了那三个女的，剩下的那105个男的都是我的受！我的受！！！”

 

600.“再叫你一声玄烨，我孱弱的身体，早已不介意担负犯上的罪名。为了能更加接近你，我放弃第一才子的称号，当了你的御前侍卫。在你俯瞰万里江山的时候，是否注意到了我停留在你身上的目光。愿下一世，你不再属于天下，只属于我一人。”金銮殿上的康熙滑下了不为人知的眼泪，呢喃道：“容若”