史上最强耽美微小说集锦
 

1. 
电话打通的瞬间，娱乐杂志主编气得爆炸:“你在哪儿？一大早其他报社都在疯狂报道天王昨天夜里和神秘人玩车震！你不是专门负责他的记者吗？！你究竟死到哪儿去啦？！”电话那头传来一个磁性浑厚的声音：“对不起，他今天不太舒服想请个假…嘟…”主编愣住:这声音怎么这么耳熟？！ 


2. 
他接到他的电话，喜欢了七年的他。他对他说：我们在一起吧。尽管已经听到电话那头的别人的窃窃笑声，他还是淡定的说：好啊。然后他说：大冒险又输了吧？他说：其实我选的是真心话。 


3. 
今天和那家伙还有一票死党去K歌，本来唱功很棒的他不知今天抽的什么风，不仅当了麦霸，更关键的是：发挥失常，严重跑音，吓死人不偿命！死党们纷纷借口去洗手间逃离，只有我翻着白眼留在原地。当房间只剩下我们两人时，他忽然恢复了原本的嗓音，唱起了那曲《很爱很爱你》。 


4. 
他带学长去听演唱会。主持人说：“大家可以发送短信，会显示在大屏幕上。”学长举起手机不知道写了什么。歌手很给力，观众配合挥手。学长举了右手，他迟疑，举了左手。刹那，十指相触。他拉起学长的手问：“我可以不放么？”学长没回答，只是指了指大屏幕，字幕滚动，“喜欢一起来的人，很久很久了。” 


5. 
他有一个怪癖,总是穿着很长的风衣,友人常说:“哪天踩到衣摆摔死了才知道冤。”他笑而不语。那天,他和往常一样下楼,住在楼上的男子恰好走在后面。到了灯坏了的那一层,他突然停下脚步,男子来不及刹车, 
踩到他的衣摆。他一下子接住快要摔倒的他,低低地笑:“我终于抓住你了。” 

6. 
倒斗三人组在这天打起了扑克牌，闷油瓶不会打，就在一边看着。胖子赢了一局，便得意洋洋地吩咐，“天真你去外面跑两圈！等两圈完了第一个看到谁，就往那个人脸上啄一下就成。”吴邪无奈地穿好衣服去了外面。等过了一会，胖子惊恐地发现张起灵开始默默系鞋带，看样子也要出去了。 


7. 
多年后的再见，商场硝烟一片。他们对面坐着，隔着份合同开始谈判。“我至今未娶。”“我还是独身。”两人均笑的彬彬有礼，别有用心。“那这次的收益都让了你，就算聘礼。”他伸手抬抬眼镜，“聘礼？我看是嫁妆吧。” 


8. 
男孩躲在墙角，看心怡的男子离他越来越近，他一咬唇，鼓起毕生的勇气冲到男子面前：“我喜欢你，我会煮饭，会做家务，会唱歌，会……会生孩子……”他涨红着脸不知道自己语无伦次地说了什么，看男子一脸的木然，他眨了眨泛红的眼睛转身就想跑。突然被一把拉入怀里，“我们试试生一个吧。”“啊？”呆住 


9. 
自习室，一对情侣格外放肆，不时的听见女生娇笑连连，男生低声附和，此起彼伏。坐在附近的他和他对视了一眼，他抬手抚上他的唇角，他伸手揽住他的腰，他说“宝贝儿”，他回到“讨厌。”瞬间桌子板凳撞击声迭起，男女收拾东西走人。“喂，他们走了。”“我知道。”“混蛋，你手怎么还在往下摸呢？” 


10. 
每天他都和他一起回家,他习惯沉默的塞上耳机听歌,所以他总是小声倾诉自己对他的爱慕,他一直以为他听不见.所以他日复一日的重复着,而他从未说过一句话.直到高考结束那天,他们依然一起回家,到了分别的时候,他满怀遗憾的准备离开时,忽然被人从背后紧紧地抱住,他清楚地听见:谁说戴着耳机一定是在听歌的? 


11. 
“还有什么事情么？”见那新来的年轻助理如此露骨盯着自己，他合上文件，笑问。“你长的很象我未来男朋友。”稚气未脱的少年些许狂枉，眼神更是如狼似虎。他眼角轻挑，站起身来，伸出纤细净白的手指微抬少年精致的下巴含笑：“难道…不是现在的么？” 


12. 
这次假期咱们去海南度假吧’‘不去！’‘那去普吉岛’‘不去！’‘马尔代夫？’‘不！’‘大溪地’‘不！’‘那……’‘不去！不去！’‘不喜欢海边？那去日本泡温泉？’‘你成心吧！哪次度假是我身上没印子的？就算去了海边我能穿泳裤么！最后还不是你……’‘呵呵呵~好~那咱们去瑞士滑雪吧’ 


13. 
他的同桌长得偏日系甜美风，班里的腐女一口咬定他是受。这天晚自习，他忍不住问他，“那群女的说你是BL，知道什么是BL吗？”“知道。”“那你是不是？”“……”“你喜欢你的室友XXX多一点还是喜欢隔壁班那个追你的女生多一点？”同桌沉思了一会儿，缓缓转过头来，“我喜欢你多一点。” 


14. 晚饭后。妈：“你到底什么时候结婚？” 姐：“等我找到合适的男人。” 妈：“你到底想要什么样的啊？” 
姐：“上得了厅堂下得了厨房，存款八位数有房也有车，外面不花心家里我最大，有点小肌肉手感也不错。” 弟大惊：“姐，你不能惦记我男人！！！！！！” 

15. 
女孩跟男朋友撒娇。“你喜欢人家哪一点嘛？”“喜欢你漂亮。”“哼，庸俗！”“喜欢你善良。”“哼，虚伪！”“喜欢你的才华。”“哼，你敷衍我你敷衍我！快说嘛！你到底喜欢我什么嘛？”“我……我喜欢你弟弟。” 


16. 
约好的每周下棋时间，他难得迟到，他看着他有些异样的神色什么都没问。突然他开口说：“我儿子刚才说，要和你儿子去荷兰结婚，我答应了。”他微愣了一下，点点头。下完棋，两个人都坐着没动。沉默良久，他轻叹口气：“当初我们要是勇敢一点，也就没这俩小子什么事了。”他笑笑：“青出于蓝。” 


17. 
10岁：“哥，我爱你！”“你是我弟弟。”20岁：“哥，我爱你！”“你是我弟弟。”30岁：面色苍白的他看着他试穿新郎礼服，颤抖地伸手拽住他的袖子，“哥，我爱你。”语气中不抱有希望。他回头，“你是我弟弟。”手，终是落下，却反被握住，“也是我的新娘！”我终于等到你长大了…… 


18. 
他对着镜子练习了一遍又一遍，“学长，我喜欢你…”最后一次抬头眼睛余光瞟到一抹熟悉的身影，正站在自己身后。他一惊，脸上绯红一片，转身：“学长…我…我…”在下一秒却落入一个温暖的怀抱，头上传来低低的带有宠溺声音：“傻瓜，我都听到了。可是你怎么让我等了这么久啊…” 


19. 
他口水某个人很久，一次他们和朋友真心话大冒险，口水对象选了真心话，打电话给喜欢的人。他压低眉睫不去看，电话始终无人接听，大家笑笑就算了。他暗暗松了口气，眼神交错，那人微笑，意味深长。聚会散场，他拿手机看时间，有一个未接来电。“干嘛不接电话？”熟悉的声音，贴着耳朵响起。 


20. 
他们刚开始交往的时候,他提出要看恐怖电影,本以为那个人会怕,没想到他很兴奋地答应了.那个人从电影开始就一直只顾着吃爆谷,全然没有怕的样子.他有些失望,没想到被那人看见了.在下一个恐怖镜头将要出现时,那人把脸一捂大叫一声:哎呀好怕呀就拼命往他怀里钻,一边还忍不住嗤嗤的笑出声来. 


21. 
手机震,有新信息“兄弟我决定去告白了!替我祈祷吧!”他愣了愣,回“哦。那你加油。”“我在那家伙门外犹豫好久了,不敢敲门。”“大着胆子敲吧!哥们挺你!”“你说那家伙会答应么?”“我怎么会知道。我有事先闪了。”他扔开手机,觉得心脏有点疼。手机又震,是电话“你开下门吧,我还是不敢敲。” 


22. 某男和某女摊牌，某女，“给我个分手的理由。” 某男“我们不合适。” “哪不合适？”“性别不合适。。。。” 

23. 
妈：“你说你，要学历没学历，要长相没长相，要女朋友没女朋友，你还能干点啥！看看人家你X姨家的儿子，要什么有什么，谁要跟了他可享了福了。我要是有女儿，肯定上赶着给他送去，就怕人家不要呢！”儿：“妈，没事儿，有儿子也一样！”妈：“什么？”儿：“你把我送去吧，他已经要了。” 


24. 
“你到底娶不娶？”女人优雅地靠在沙发里，抽着一支烟。男子同样抽着烟，回答：“不娶！”“都交往了这么久，你还有什么不满意的？”女人有些焦急地掐灭了烟，瞪着男子。男人依旧：“不娶。”女人拍桌而起，“那让我儿子娶你总可以了吧！两个男人嫁娶有什么好坚持的！还非让我当媒人！”摔！ 


25. 他怒气冲冲地踹开他办公室的门，“你弟拐走我弟了！”英俊的男子闻声从文件中抬眸，镜片后的目光淡淡扫了他一眼，“还你一个哥哥行吗？” 

26. “朱老师，下班啦？” 
27. “嗯，您找我有事？” 
28. “我……给您送……送点糖过来。” 
29. “刚子结婚了？恭喜啊！” 
30. “啊~算……算是吧！” 
31. “啧！老赵，什么叫算是，当年刚子可是我最得意的学生，加上陈工家那个老三，那一届就他俩出国了哦，去了哪儿？荷兰对不？” 
32. “嗯，那个，您吃的就是他俩的喜糖！” 
33. 
27.他和他偶然认识了，成了好朋友。他说：“其实，我想做不是朋友。”于是他考上了他的中学，成了同学。他又说：“其实，我想做的不是同学。”然后，他跟他结拜成了兄弟。最后他终于忍不住了，含着泪对着他大喊：“难道你真的不明白吗？！我想做你的爱人！”他笑了：“明白，但你必须做我老婆。” 

34. 28. “腐女太讨厌了。” 
35. “微小说比赛，啧，被各种耽美段子刷屏。” 
36. “如果，把我们的故事发上去，大概会被疯转？” 
37. “我们的故事？某个白痴在操场上一边跑圈一边喊爱我？” 
38. “不不，是某混蛋在我交女朋友时搅局说跟我有一腿。” 
39. “你怎么不说你带着嫁妆跟我妈说要嫁给我？” 
40. “我去，那是聘礼！聘礼！” 

41. 
29.4月1日晚，男生宿舍楼下，他用蜡烛摆了个大大的心，中间是那个人的名字，他往楼上大喊：“XXX，我爱你！”围观的路过的笑成一片，这招整人够狠！不一会儿，楼里冲出一个气极败坏的人，揪住他的耳朵就往回拎：“你丢什么人？！”他却一脸委屈：“这怎么能怪我？谁叫你是愚人节的生日…” 


42. 
30.在雨夜里遇到了失恋醉酒的他，从此便义无反顾地爱上了他。她为他煮饭、洗衣、打理家中大小事务，但他始终只是在旁淡淡的看着她。终于有一天，他对她说：你不要再来了，我爱的是男人。她一脸震惊，猛地将他扑倒在床上，说：靠！你不早说，老子装女人都快装成神经病了！ 


43. 
31.总裁最近被爆料猛追一位专柜小姐。当事人害羞的表示总裁每天来报到却都只是随手拿几件商品，结账时还会难为情的不敢和她对视。第十五天，总裁没有来。却有一个笑起来可爱又腼腆的男人，用专柜小姐记得是总裁每天递给她盖章的积分卡，抱走了专柜里最贵的积分礼品，一只特大号正版军曹玩偶。 


44. 32. 
“喜欢你”这句话，他对那个男人说过三次：高中的时候，他们是同学：“我好像喜欢你”“想抄作业就明说，我不介意的”；男人继承家业的时候，他是秘书：“我果然喜欢你”“不想加班就明说，我不勉强你”；男人为家族奉旨成婚时，他是伴郎：“我还是喜欢你……”“想抢婚就明说，我会跟你走的。” 


45. 
33.今天觉得他不是一般的大方，只见他从钱包里掏出好几张卡按到在自己手里，诚恳的说：“看中就买，这一层的都买了也没关系。”四下望了半天有点支吾：“这....”他见犹豫不决就想叫店员过来全部打包。终于忍不住的把卡往他手里一摔：“整一层女装你想买回去做神马！小爷我才不穿！” 


46. 
34.他开车爱超速,一天被交警拦下，交警对他说了三句话：停车、车牌、身份证。之后的一年当中，每当他想有超速的念头的时候，那位交警就会适时出现，为此慢慢地他超速习惯也改了。一天他又拦下，不解。交警又对他说了三句话：银行、账号、密码。你什么意思？他问。交警回答：求婚。 


47. 
35.男人倒在床上，似乎奄奄一息：“医生，我病了…”他推了推眼镜，有些不敢相信这个状如牛的家伙也能生病：“怎么了？”男人皱着眉头，表情痛苦：“我身上痛…”他犹豫了一下，走过去：“哪儿？”男人拉住他，一把压在柔软的大床上，吻着他的耳朵：“你懂的…” 


48. 36. 
“叮咚——”“先生，您的快递到了。”男人接过快递没有说话，拆开，是一个盒子，“你帮我戴上试试。”快递员有些错愕，但还是接过戒指默默替对方带上，“我愿意。”……………快递员闻言不爽的扯下工作包甩在地上，捧起男人的脸狠狠啃了下去，“让你善用职权，让你耍我玩！”男人闻言微笑。 


49. 
37.洞房花烛夜，他微醺入房内，看着坐在床沿的人儿自行揭开盖头，嘴角带着得逞的笑容，道：‘我姐已经和心上人离开，这个时辰，怕是你追也追不到了！’他向床边走去，倾身将他环抱在怀，刻意看了眼躲满了人的窗外，笑道：‘无妨，反正从最初开始，我看上的便是你！’ 


50. 
38.两人相恋，终因情浓转薄而分开。那人去了澳洲，他留在国内。每周他都会收到只书一句的澳洲风情明信片：望君安好。由最初的愤懑到不屑到平和到隐隐期待，他暗暗下了决心，若凑够一百，便和好。第十四天夜里，却只是九十九封。他苦笑摇头，准备去买醉。开门，却见到自己的第一百封倚在门口痞笑.
 
51. 
39.杭州很难得的下大雪了，一早起来院子里已经积了很厚的雪，天真把自己和小哥都全副武装起来，拉起他往外跑：“小哥我们堆雪人去！”片刻后，小哥倚在门边看着天真冻得鼻头发红，睫毛上都落满了雪花冻到了一起，终于穿了鞋出去，把他的手塞进自己的衣兜，吻掉他睫毛上的冰珠：“小天真，回家吧。” 


52. 40. 
“学长，书借我考试，我的找不到了”学弟无辜的兔子表情实在让人没抵抗力。“这门很难，书一定要仔细看哦”三好生学长，功课一向很好。“学长，看完前五章打瞌睡，好在只考前六章，及格了”学长的眼镜后面闪过鬼畜的光，把小兔子逼到墙角“我在第七章写了喜欢你，你这么迟钝，还是直接推倒算了。” 


53. 
41.昨晚被告知了他回国的新号码。心想之前的必已不再用，窃喜，便发信给他高中的号码，絮絮讲着之前不敢讲的话“大学再没遇到把我鞋带往桌子上绑的，那时你真讨厌”“也没早上塞热豆浆进被窝叫我起床的了”“这几年你好不好”“其实我爱你，你爱不爱我？”凌晨被短信吵醒，只一字一标点，“爱！” 


54. 
42.他开着劳斯莱斯几次经过了他执勤的岗位，终于他故意撞向了路旁的绿化带，他走向违章的他，开出了罚单。他却据理力争，辩解自己没错。最后，他看着吵闹的他略为恼火道：“要闹回家闹 
小心晚上我不给你饭吃饭..”他接过罚单，无辜道“只要不是让我跪洗衣板怎样都行...” 

55. 
43.他的座位在他前面斜对角，整日在桌子上摆面镜子。一天课间，他将他拉出教室抵在墙角，俊脸一板紧盯着他闪躲的眼睛，“看够了么？是有多喜欢我呢？”气息呼到他脸上，身子一软，脸憋得通红，“…阿？”他嘴角轻扬咬上他的粉唇嗫嚅“镜子里看我，自然我也看得到你，喜欢就告诉我，不然还要我禁欲多久？” 


56. 
44.篮球场，一个男生突破重围起跳上篮，人在空中晃了两下背部朝下摔了下来。队友大惊围了过去他一个健步冲上去背起男生就往校医院跑杯具的医生不在他满头大汗一边按压掐人中一边喊“兄弟你怎么了醒醒啊”没反应，一咬牙，人工呼吸吧！忽然感觉自己的脖子突然被勾住耳边有人说“就是想你了！” 


57. 
45.明天他要结婚了……当晚他悄悄得潜入了他房间，发现房间里灯关着漆黑一片！他慢慢摞动自己得身体靠进他床边，看着熟睡中得他，沙哑说道；傻子祝福你，你知道吗？我喜欢你！喜欢你背着我时趴在你后背的感觉！幸福而又温暖坚硬……慢慢的他的嘴唇吻向他嘴，然而发现一双手突然抱住了自己… 


58. 46. 
“我是不是很难教啊”溜冰场，团子脸正太裹着橙色棉袄问身边的帅哥。“不会啊，不过你是特意要拉我的手才来溜冰场的吧”帅哥微笑，秒杀周围群众。正太被拆穿心思，小脸通红，很不情愿地松手，却被帅哥抓回来，“你是特意冒充初学者吧，我能学会滑冰，还不是因为路过溜冰场的时候对你一见钟情” 


59. 
47."今天你去购物了?"他大声问室友."嗯,有买给你吃的"从阳台传来对方答复."就知道你对我好~"他迫不及待地打开环保袋"薯片,虾条,凡士林,凡士林,凡…"暗示!这是红果果的暗示!他兴奋得大喊道"亲爱的~你买这么多凡士林,我一定会加倍努力的去干…" 
"靠!那是老师吩咐我帮忙补的缺,是明天软膏剂的制备实验用的!" 

60. 
48.我躺在他180m²大的房子里看着身高180cm的他说：我想嫁一个成功的男人。他脸一黑，头也不回的向卫生间走去。我慌忙追过去，他瞪我：你干嘛？我笑：看看啊！“上厕所你也看？”成功男人的3个标准你已经满足2个了，我想看看最后一个！他坏笑着抱住我：“这个成不成功你试试不就知道了！” 


61. 
49.他帮他挡过麻烦，挡过拳头，挡过刀子，挡过子弹…终于有一天，他对他说“你不用再帮我挡这些了，让别人来”“你要辞退我？”“不…以后你只需要帮我挡一样东西”“什么？”“所有想上我床的人…让我的床上只有你一人…”“你以为我没在挡吗！喂…你…唔…” 


62. 
50.下班了,她回到家中,当她把房门推开的时候,她呆了.她和他的婚床上,纠缠着两个美男.她沉默地退出房间,看得出,她很失望.半响,那对美男出来了.她怒目相视,咬牙切齿地说:你们对得起我吗?一个是我丈夫一个是我弟弟,你们明明答应过我的,不会再在我的床上做的,要知道这床单是丝绸,很难洗的! 


63. 51. 
“哈哈，我是国王，抽到Q牌的给姐说一件自己的糗事”“几年前我竟然在公交上被一个色狼非礼了！不过见对方长得蛮帅就要他对我负责任当我男友，否则告发他～”“你这是糗事吗？拿J的也说一个吧”“呃…那天我站不稳靠在了一个男生身上，被对方逼我当他男友。要不是那公交司机突然刹车我才不会扶错了… 


64. 
52.夜店，他发现前女友就在不远处，一时情急，他拽过身边的男人。“兄台，江湖救急”那男人直接把他搂进怀里，“演戏要演全套，我带你出门”男人一路搂着他，他也配合装醉，倚着男人肩膀溜出前女友的视线。他想和男人告别，却被男人打晕，月光下，男人露出尖牙“是你主动找上我的，专属食物” 


65. 
53.门铃响了，他起身去开门，“哟，这不是苏老板么？请进请进。”“哈哈，安老板客气了。”客厅，“苏老板，不知您此次光临寒舍是要办什么事？”他走过去，一把扛起他往卧室走，“小样儿，还演上瘾了？不瞒你说，我这次来的目的是办你！” 


66. 
54.半梦半醒间，摸索到枕边的空寂，起身发现睡在身边的人已不见踪影，不会又…开灯查看，果然，小小的人儿蜷缩在地上睡得正香，怎么会有这么夸张的睡癖。男人把他捞上床，并翻身把他压在身下，“唔…你干嘛睡我身上啊？”“为了避免你再睡到地上。” 


67. 
55.警察的他抓到了当小偷的他，从此，小偷不再当小偷了。但警察还是固执地说，他是小偷，一辈子都是。“你永远是小偷了，江山易改本性难移啊。”“为什么要这样，我已经改了，我是一个好人了，不是说，浪子回头金不换吗？”“你没回头，你还偷了一样东西？”“什么？”“我的心。” 


68. 
56.这些天他和班里的女生走得近，他看在眼里却没有说。他带他去看最新的恐怖片。电影院里一片漆黑，他侧着脸问：“怕吗？”他声音微弱：“怕啊…怕你喜欢上她们，怕你结婚，我害怕你…再也不肯牵我的手了”他籍着大银幕的光看见他通红的眼眶，伸出手把他揽在怀里“别害怕，我一直都在这里。” 


69. 
57.他病床旁是一面落地窗。从外面看是镜子，从里面却可以看清外面。每天早上9点半，都有个男人经过这里，很傻地把这玻璃当成镜子整理仪表，临走做个自认帅气的表情。他在这病床上瘫痪了1年，暗自嘲笑了这傻男人365天。第366天，傻男人在玻璃上呵了口气，画了个爱心，雾气消散中朝着他笑了。 


70. 
58.医生瞟了一眼对面的男子，“哪里不舒服？”“心律不齐。”医生很想掀桌，这他妈的已经是第十次了！但他还是忍住了：“什么时候开始的？”“看见医生你的时候。”“我擦那你不要来看我不就没事了？”“可是看不见你的时候就会呼吸困难。”“啧！”医生扔下笔，“我他妈的好像被你传染了…” 


71. 59.他们竹马绕竹马一个院子长大。后来他的父母发家，送 
他去了加拿大。他在国外交了女朋友，告诉国内的他说：天哪我心里都是她。他心寒回应：那你要比我这个光棍幸福啊。可他还是等，等到他回国告诉他：我要结婚 
了和我一起去看看吧。他难受可默许，推开那豪华的门，他却轻推着他嗔道：快叫爸妈。 

72. 60. “晚上帮我订一束情人草，他喜欢这东西。”“是，老大”“他冬天怕冷，圣诞我们去巴厘岛，你明 
白吧？”“是，我尽快安排。”“我想向他求婚了，你说我们去哪个国家结比较好？”“呃……”清秀的脸犹疑了一下，“我不知道。”他猛地将他按住，死命啃 
他，恨言：“我真傻到认不出那晚的人是你？” 

73. 61. “姓张的！我抗议！你作为班长滥用职权！为什么每天放学都留我下来？每次的课题也好值日也好你明明可以一个人完成的吧？我受够你了！ 
别再想利用我了小爷不干了你这个断子绝孙的混蛋！”他接住挥过来的拳头，亲吻手背笑得宠溺，“好，那我们就一起断子绝孙吧。” 

74. 
62.毕业筵席散后，他架着七分醉的室友步履艰难地回宿舍。一路上室友口齿不清地嚷着，酒气喷在他耳边“老子高中三年都单身搞毛啊”“老子看上的女人都给你泡走了”“老子就是没人要怎么了”“…”“你他妈给我闭嘴！”他停下一个反身把他抵在墙壁上，覆上双唇堵住他的嘴。“我要你。”“唔…混蛋” 


75. 
63.第一次酒后乱性，他强忍着腰部的酸痛和某部位的不适，捡了衣服夺门而逃，只对床上的男人吼了句：昨晚喝醉了！第二次，他从容地到浴室洗了个澡，离开时还是那句，昨晚喝醉了。第三次，洗澡后准备离开，可还没开口，男人突然说：亲爱的，昨晚我们喝的好像是茶吧。老子醉茶！他恶狠狠地吼了回去。 


76. 
64.他怒气冲冲地指着财经杂志对他吼，你的版面比我大，叫我以后怎么混啊！男人头都没抬，推推眼镜说，哦。他气急。隔天男人送他去公司，下车见一众媒体守在门口，他正诧异，闪光灯亮起，男人拉住他的手单膝跪下，盒中钻戒熠熠生辉。男人一本正经，满眼坏笑，老板，这下你的版面少说跟我一样大了 


77. 65.我坐在床上看着眼前的男人,恐惧道:今天不行，来例假了。男人解开衬衫纽扣俯身压过来面无表情的说：少废话！...呜...混蛋! 
事后，男人靠床头抽烟，我趴枕头上虚弱道：哎,跟你说个事，我好像怀孕了。男人斜眼：你不是说来例假了？我卡壳:呃..男人掐断烟头，转头狠狠的说：你再装女人我揍不死你！ 


78. 
66.他抱住正在办公的他：“你最近都没有时间陪我。”“亲爱的别闹了，等我忙完这一阵，你想干什么我都答应，啊~”“那好，我想去西藏旅游。”“好。”“我想养一只金毛犬。”“好。”“我想压你。”“好。”他抬起头，镜片上闪过一抹光，“你刚才说什么？”“我...我说...我想吃鸭梨...” 


79. 
67.“哎，你当初是怎样看上我的？”运动完毕，他气喘吁吁地问身边人。那混蛋却气定神闲地点上一支烟，“大概是你往我书包里放情书被我逮到那边？觉得这人炸毛起来挺好玩，一看情书又是满纸的粉红泡泡…就上心了。”他一拍床，即使身上疼痛也大吼一声，“混蛋！当时老子只不过帮我妹妹来送个情书！” 


80. 
68.小卡的男朋友交了女朋友甩掉了他，他郁郁寡欢的每天和最好的朋友A君一起喝酒。某天，A在酒席上遇见他前男友的现女友，现女友被A的英俊和魅力吸引，明确发出了邀请讯息。A微微一笑就拒绝了，然后轻轻说了一句：“都喜欢你去了，我们小卡怎么办？” 


81. 69. 
“小Q，别闹了，啊。”他刚说完就被迎面扑倒，面前的人炸毛炸到红围巾都快竖起“谁许你改回这个称呼的？！”他微笑不语，牵起红围巾的一角轻轻一吻，然后慢慢的用自己的绿色领带跟红围巾打出一个死结。“我警告你不许…”他扯了一下自己的领带，堵住迎面而来的嘴。“嘘！当心被写进微小说” 


82. 
70.那年他高考失利，他在；他打球受伤，他在；他失恋，他在；他抱着他哭，说，你是我一辈子的好兄弟。他却突然摇了头。现在他拿着那张空运过来的喜帖，他突然明白了他为什么摇头。当他用最快的时间办好了出国手续，赶到了现场，他看到他穿着新郎礼服，笑着转身向他伸出了手。没有新娘，我在等你 


83. 
71.哥哥，拜托你个事。”哥哥疑惑的被妹妹拉进屋里。妹妹红着脸说：“哥把这情书帮我给你同桌吧。”第二天早上到了学校，哥哥把粉红色的信给了同桌，上课的时候课桌下的手被拉住了。哥哥惊愕的看向同桌，同桌红着脸，小声说：“我也喜欢你。” 


84. 
72.深夜，他收到一条短信：“兄弟，睡了没？”“没呢，游戏中，别吵，快睡觉。”“睡不着啊，爱人不爱我。”“你爱人说了，只要你明天把所有家当带着一起嫁过去，他就给你名分了。现在别烦我打游戏！”半小时后，猛烈的敲门声甚至把他父母吵醒了，男人站在门外，说：爸妈，我来当上门儿婿了！ 


85. 73.老子从小上学迟到，长大了上班迟到，恋爱了约会迟到，从来没人敢说一句。现在不就结婚典礼迟了一天，你吼那么大声……我、我、我不嫁了！ 

86. 
74.每天和女友一起坐地铁下班,不知何时开始,地铁口总有个帅哥倚在跑车上对她眉目传情,女友先是无视,但帅哥和跑车每天准时出现,渐渐地她脸上写满期待,对我越来越冷淡。直到那一天,帅哥捧着一大束红玫瑰问她“离开他好吗？”“当然”她很兴奋。他转向我“她不爱你了,做我男朋友吧！”我接过了花束。 


87. 75.那年高二，我爱她，她爱他，于是我放了她的手，却在高三那年把他带上床。 

88. 
76.准丈母娘把他赶了出去，因为他没房。在这地界据说买房凭他的工资得从唐朝开始存钱。周围的朋友各自有了房，结了婚，女友开始从鼓励变成埋怨。劳燕逃不过分飞。几年后女友已为人妇，买房的时候遇到了当年被赶出去的前男友。只见他容光焕发巧笑倩兮：“这小区是我老公开发的，我算你便宜点。” 


89. 
77.“弟弟呀，你现在进大学，也快谈恋爱了，告诉你一点注意事项。喜欢男人柄不可耻，但切记不要跟流氓谈恋爱！更要不得的是跟长得帅的流氓谈恋爱，而更可怕的是跟长得帅又有钱的流氓谈恋爱！”“……哥，那个长得帅又有钱的流氓又在楼下按喇叭，催你去约会了……” 


90. 
78.“啊…医…医生…求你停下来…”躺在病床上的男人脸涨得通红。“停下来你的病就治不好了哦~”他舔了舔男人颤抖的胸膛。“医…医生…你的方法真的能治好同性恋？”“你觉得治好了吗？”“我…我觉得好了一半…”他看向他：“怎么说？”男人喘息：“我看其他男人的确没感觉了。” 


91. 
79.某大学男生寝室419，老大怒道：“我女朋友送我的护手霜不见了。”旁边老二跟老三对视一眼，老三低下头，满面红晕。老四看着老大道：”女朋友，嗯？“老大倔强得转过头，耳尖却红透。 


92. 
80.4个月，他跟他抢奶；1岁，他跟他抢玩具；5岁，他跟他抢书包；15岁，他跟他抢女孩子；18岁，他跟他抢录取通知书；22岁，他跟他抢去黑道卧底的资格；24岁，他结婚，他握着拳走到他面前。新郎笑靥如花：“从小你就跟我抢东西，今天来抢新娘吗？”他浅笑，摊开手里的戒指：“不，我是来抢你的。” 


93. 81. 
“听说你喜欢我？”他用力的托住他的下巴，戏谑的问。他别过头冷冷的回答说：没有！他笑：是么！不等他有任何的动作，他就抱起他扔在床上。他吓得叫起来：你想做什么？他边脱衣服边笑：试试啊，传说世界上什么都会撒谎，只有身体不会撒谎.. 


94. 
82.他聚精会神地坐在床上用电脑办公，身后一只毛绒绒的大脑袋从前后左右上下方向不断探出，嘴里狂念：“喵里个咪，今天我要在上面！必须让你尝尝小爷的厉害！嘎嘎嘎~”他一言不发，专心工作…一小时后，他微笑着合上电脑：“来吧。”…“555…我是要在上面干你，不是在上面被你干！” 


95. 
83.“你瞧，现在网上的荤段子都是小女生写的，脑子里全是男人男人xxoo什么的，以后这种女人绝对不能娶！诶，我和你说话呢，你和谁打电话啊？”“你妈，她要我快点压倒你！” 


96. 84. 
“这是我妹给你的情书”“……”；“这是我妹给你的巧克力”“……”；“这是我妹给你织的围巾”“……”；“我妹这么喜欢你你丫回个话啊！”“转告你妹，我喜欢她哥……”“……-_-!” 


97. 
85.眼前幸福相拥的两男抽咽问其中一个:“你是有多讨厌女人？”一脸嫌弃地答:“就像讨厌蛆一样。”女声音颤抖:“你是有多爱他…”男人满脸幸福扑扇着像蝶翼的长睫毛，勾住身边男子的尖下巴凑近轻声道:“只要他提出，我就可以为了他做受…” 


98. 
86.嗷嗷嗷~喵里个咪！臭**你发什么疯？！”身着警服的男人拿出手铐。“不就是未经你同意拿你的钱买了个摄像机嘛…”男人把叽歪乱叫的他反剪双手。“臭**你有没有搞错呀？！老子还你钱还不成吗？”男人果断地把手铐拷在床头：“好了，我们来试一下你才买的摄像机效果如何吧。 


99. 87.那年大将军战死在了沙场。那年宫里封了一位娘娘，赐号伪。 

100. 
88.他和他又一次因为他工作的忙碌争吵，背对背的入眠。夜半被子滑下床他惊醒，发现自己和往常一样躺在他的臂弯里。他小心的将被子抽起来盖在两人身上，却发现那个微微打着鼾眼都没睁的笨蛋在寒凉气温下不是第一时间抱住被子，而是无意识的收紧揽住自己的手臂，将被子掖进自己脖子里。 


101. 
89.我走了”，他说，“不会回来了，再见。”然后转身上了飞机。一个人不知道是怎么回去的，呆呆的坐在房间里，墙上还挂着2个人幸福笑容的照片，就这样看着。突然门铃响了，开门却是气喘吁吁的他。“你怎么……回来了？”“我忘记带了重要的东西。”“什么？我帮你去找！”他吻上他的唇“你！” 


102. 
90.他说想在短信年代收到纸质情书。于是他每天写一封情书放进他信箱，因为他知道他只是随口说说不会去翻信箱。写到364封他决定和相亲对象结婚了，他说祝你幸福我要出国不参加你婚礼了。结婚前夕他打开尘封的信箱发现一堆回信，正好364封，信上一句话太扎眼：等集满一年的情书我们就去国外结婚吧 


103. 91. 
“喂，如果明天地球毁灭我就嫁给你”…“恩”…“喂，如果明天地中海海啸我就嫁给你”…“恩”…“喂，如果明天2012我就嫁给你”…“恩，脚抬起来，我要拖椅子下面了”…“喂，你给点反应好不好，我说我要嫁给你耶”…“在中国立同性婚姻法前，就算哥斯拉登陆都没用，好了，今天该你洗碗！” 


104. 
92.他回想起高中放学路上，深秋，只穿单衣的他冻得直哆嗦。旁边那人开口“喂，这些书帮我提着。”“自己没长手么？！干嘛要我拿”“要你拿你就拿，少废话”习惯了他的欺负压迫，白了一眼却还是接过书袋，快步往前走，突然有人从后面抱住了他，腰也被环住，耳边传来阵阵热气“傻瓜，现在还冷么” 


105. 
93.他捡到了一个玻璃瓶，像传说中那样，在打开的瞬间出现了一个精灵。精灵为了表示感谢，答应满足他两个愿望。他说：帮我教训一下那个经常欺负我的混蛋上司；然后，帮我找到那个最爱我的人。两秒钟之后，精灵消失了，他的上司鼻青脸肿的出现在他面前…… 


106. 
94.他等待他来看他的演唱会，直到开始前一刻，依旧不见那熟悉的身影，看着他今晚托人送来的名表，笑着讲电话“什么意思呢，赔罪？钻可真多。”他回答“我不想欠你任何东西。”笑容不见了“欠？什么意思？”电话挂断。下一秒，他出现在他眼前，手上指环亮得刺眼，他吻了他说“这是没钻的戒指。” 


107. 95. 
“人生若只如初见...哎你说，第一次见到我的时候啥印象？”“...公车上...你手机铃声是神曲买卖...”“>//<然...然后呢？”“你接电话的时候急刹车，你丫没站稳，一猛子扎我怀里了。”“心跳加速了？我就觉得你那时候对我挤眉弄眼的。”“...还真没，你一手按在我小弟弟上，疼我一脑门的汗。” 


108. 
96.深冬的清晨，外面刚下过一场雪。路上只有他们两人，手牵着手，走在未被人踩过的雪地上。开始时，两人只是默默的走着，只能听到嘎支嘎支的踩雪声，但最后他还是忍不住弱弱的问了一句：我…我们以后该怎么办啊…问完后，那个男人并没有回答他，而是把自己围巾的另一边默默的也围在了他的脖子上 


109. 
97.他在走的那天没留下一句话，他等了他，一直一直，后来在一个颁奖礼上两个人争夺一个奖，在台下，他凑到他的耳边说，现在，我回来要拿回一切，不止奖，还有你… 

110. 
98.12岁，他遇到了他；14岁，他和他并肩站在舞台前端；16岁，他大声地喊着“我最好的朋友”；17岁，他掉落舞台瞬间看到了他的眼泪；20岁，他在机场哭倒在他的怀里；24岁，他带着成熟的微笑对他说一定要成功；多年后，他突然得知他要在夏威夷结婚，不顾一切飞奔而去，却收获了一枚戒指和一个家。 


111. 99. 
“完了我压力好大！”“怎么了？”“我写了个微小说，被疯转……简直就是人生的高峰，我再也跨越不过去了！”“怎么会？我看看……嗯，你不妨写写毕业那天把我拖进厕所告白的事？”“那还是写你第一次给我煮饭炸厨房吧。”“我一个大老爷们不会做饭怎么了？”“我也是爷们，凭什么做饭！” 

 
112. 
100.陪哥们儿去相亲，女方迟迟不出现，等待间隙闲聊——“嘿，大学时候你小子倒是抢我女朋友抢的来劲儿，怎么，今儿不怕我报复？”“不怕。”……“我说，这女方不是放你鸽子吧？这都仨小时了！”“早来了。”“诶？你怎么不把人带过来？”“不是带你来了么” 


113. 
101.晚上，他翻着F1杂志，身边那人抱着吉娃娃亲热。“我觉得现在特别幸福。”那人一脸莫名。“有儿有女，多圆满啊。”“滚，你女儿是你女儿，我儿子那是我儿子！”说完继续挠吉娃娃肚子。他一把搂过那人笑道“你都是我的了，你儿子还不是我儿子嘛。”地上一点也不迷你的腊肠翻了个身，头都懒得抬。 


114. 
102.他们从相识相知到相爱用了五年。他会说谢谢他教会了我很多。他会用宠溺的口吻说这个小孩就是不听话。他会在他疲惫睡着时说一句心疼。他会在他难过流泪时借肩膀给他依靠。他会在谁都想不到的状况下忽然从后面抱住他，而他却从来不会惊讶。他最后终于在众人面前说出其实我们在一起很久了。 


115. 
103.他回来的第一天正赶上同事生日，三十而立的单身汉请了部门所有人去KTV，他姗姗来迟被众人惩罚，是给寿星公一个吻还是为当晚所有的啤酒买单。他在同事期待的注视下，掏出钱包摆在桌上。中途他去洗手间洗了把脸，抬起头来就看到镜子里那张怨念的脸，他笑着转身给了对方一个吻‘剩下的回去再说’ 


116. 104.“去吧去吧，送那个女生回家吧，别在我面前瞎转悠碍事！” “逗你玩呢，人家一校花能没人送她回家么？” 
“你的意思是说，我长得不好看所以除了你不会有人送我回家？你是在可怜我？” “我说你一爷们儿跟一女的争风吃醋个毛啊！而且我这校草不是来送你了么？” 
“我呸！滚你丫!我才是校草！” 

117. 105.幼儿园：“你亲我一下，这糖就给你”“么~” 
初中：“你亲我一下，我给你抄作业”“chu~”大学：“你亲我一下，我帮你写论文”“去史吧！老子是男人”“男人怎么了，不要害羞嘛，要不我亲你一下…”“唔！”毕业后：“你亲我一下，这戒指就是你的了”“滚！老子才不稀罕！”一分钟后：“mua~” 


118. 106."阿嚏!阿嚏!阿嚏!"打了三个喷嚏的他侧头看了他一眼,"阿嚏!"被他看了一眼的他,也打了个喷嚏. 

119. 
107.他收到他的信，偌大的信纸上只两个一左一右的字【我你】，他不解，待他回来问他意思，他说，【我你】的右下角和左下角各隐藏了个x，h，就是我喜欢你啊。他又问，可是为什么隔那么远？他说，代表我们之间只差一纸距离。他不懂。他从身后拿出一枚戒指，说，只差一张结婚证书，你愿意吗？ 


120. 
108.他望着坐在斜前方的背影,宽阔的后背把白衬衫架得刚刚好,领子是绝对的干净,头发在阳光照耀下显得有点通透,嗯,小发旋挺可爱的,哎这人怎么越看越顺眼呢![啪][喂这位同学你好起来了,口水都把我笔记给弄湿了]他用盖在脸上的纸巾擦了擦嘴,说[亲爱的我梦见你了]那人用手帮他抹去嘴角的纸屑,说[我知道] 


121. 109. “我告儿你别蹬鼻子上脸！” “你丫才别跟我装模作样” 
一边的朋友实在看不下去，劝架：“都是哥们儿别伤了和气！”，两个人同时转过来跟他笑道：“没事没事我跟我媳妇儿闹着玩呢！”然后继续面对面剑拔弩张。“我说你丫能别在外人面前丢人么？” 
“那你丫怎么不利索点赶紧跟我回家！” 

122. 
110.13岁他穿锐步，他也穿。15岁他看龙珠，他也看。17岁他打棒球，他也打。19岁他失恋，他也失恋。21岁以后和他们一起撑起半边天。不再说离开他一个人工作我不安，即使隔着太平洋那么远。写信告诉全世界和你一直在一起。对关系的评价是熟年夫妻。永远不说喜欢你，及当年所有那些巧合，都是我故意。 


123. 111. 
“喂，我发现物理实验教室对着的两面墙分别挂着牛顿和爱因斯坦的画像诶。”“所以？”“那么他们两个每天都在对视咯？！””恩。然后？”“那他们不会日久生情了吧！”“傻瓜！谁说两个男的每天对视就会产生感情的？！”“你才是傻瓜！我们两个不就是了吗！” 


124. 他曾不止一次地对我表达过想要孩子的愿望，可经历太多次的努力又失败后，我看着他失望的眼神暗生愧 
125. 疚。我知道他很喜欢小孩子，但当他越来越近乎无理地苛求我，甚至说出一起去医院检查时，我终于忍无 
126. 可忍地爆发，歇斯底里地冲他吼道：“别以为这世上有了下蛋公鸡，男人就能怀娃好不好！！？” 

127. 车祸之后他失忆了。不记得自己是谁，更不记得青年是谁。青年知道后并不算激动，至少，他还活着。青 
年很细心地照顾着他，连护士都说青年是个好弟弟。晚上他看着青年叹了口气：“失忆这么狗血的桥段你 
居然能这么淡定，我装得都没劲了。”青年默默抬头看他一眼，狠狠掐了他一把：“装你妹！” 

128. 那个人总喜欢拍我不经意的照片，上厕所，洗澡，吃饭，睡觉，打哈欠，挖鼻孔。终于在家庭的逼迫下我 
踏上了婚姻的礼堂。朋友转给我一封信，里面一沓照片和一张纸条“不管明天如何，这里面的你都是属于 
我的。”对着妻子“对不起，我能给你的只有尸体，放我走吧，”拉起礼堂外的人儿“我们回家” 

129. “靠，新浪的#微小说#都是男男，这年头腐女也忒多了”他嘟囔着起身上厕所。电话响了。“兄弟，帮忙 
接一下”“哦”我答着拿起电话：“喂？”“哥，你和你们宿舍那男生进展得怎么样了？”“…别打扰我 
们，正干事呢”“噗…我错啦！”挂电话继续刷屏。“是谁啊？”“你妹！” 

130. 他要结婚了，他拖他最好的兄弟去选结婚戒指。“这个不错”“你帮我试试”“那……好吧”“正合适” 
他想要摘下戒指的时候，被他的大手一把抓住，“戴上了就永远不准摘下来了”他睁圆了眼睛，“你…不 是要结婚了吗…”“没错，和你” 

131. 曾经我绯闻缠身时，我不上心不解释，结果你罚我睡沙发，问我为什么不提前告诉你；曾经你被谣传与别 
人同居时，我猜疑无理取闹，结果你罚我睡沙发，嫌我不信任你；如今我一个人在美国，却依旧抱着乌龟 
抱枕缩在沙发里，怀念着当初你在卧室里冲我大喊：“你给我出去！！！”的情景… 

132. 他暗恋他多年，眼看着他和身边的女人纠缠不清，只是心痛，却从不干涉。一天晚上，他约他吃晚饭，席 
间不断应酬遇到的女人们。他终于忍不住，开玩笑地说了句：“你不搞暧昧要死啊。”他愣住，从口袋中 
掏出两张机票，握住他的手，说：“啊，我以为你很享受呢。那么……明天和我飞荷兰注册好吗？” 

133. 某二位男子喝醉酒，乱了性，第二天一早，受从睡梦中醒来，浑身酸痛，转头看见另一人正悠闲地坐在沙 
发上抽烟，地上床上一片狼藉，当即尖叫：“擦！你这个混蛋！你赔我的清白！”某男漫不经心地瞟他一 眼，吐了个烟圈，道：“你每次都这么说。” 

134. 他追一个女生两年还没成功，那天他喝得烂醉回家，只因看到那个女生和一个男生在路灯下拥吻，甜蜜的 
微笑，笑的他心痛。吐了几次之后，空虚无力又醉得迷糊的他给哥们打电话“我好难受…”他赶过来却见 
他已经睡着，他苦笑，紧紧抓住他的手：“这两年我知道你过得多痛苦，因为…我也和你一样啊…” 

135. 他们打小在一个四合院长大，打架偷柿子欺负女孩这类事没少一起干，后来，他进了数一数二的高等学府 
，那人勉强上了专科学校，多年后，他事业有成衣锦还乡，他拽那人给自己接风，那人不解他有为青年为 
何还独自一人，他微笑道，我不爱学习也不爱工作，我所做一切只是为了创造能和你在一起的条件 

136. 已近深夜，男人右手打着石膏站在房门前，左手轻轻地推开了一丝缝隙，屋里的人已经躺下，月光散在那 
人脸上，依稀还留着泪痕。床脚下的箱子收拾了一半，他走过去，用左手缓慢且细致的将其他衣物一一放 
好，这才起身走到床边，凝视着他的睡颜，说：“不要去太久，我会等你，但我不喜欢没有你。” 

137. 电视里的男人很英俊，女主持问：你喜欢的人是怎样的？男人笑了：我喜欢黑色长发的。电视前的我看了 
下自己到肩的黑发；我喜欢会做饭的。我做的你每次都吃光；我喜欢分开三次还在我身边的。我数了下酒 
驾中毒腿伤刚好三次。男人说：在布拉格我和他已经定下了终生！我摸着无名指上的卡地亚笑了 

138. 在男人身边战战兢兢，怕他发现自己的性向和感情。男人去相亲那天他坐在不远处，看两人谈笑风生， 
说话时亲密到快吻到耳朵。他再不能忍，冲到男人面前吼出深埋多年的心思与委屈，一拳挥过去。男人顺 
势攥紧他挥过来的手，唇角勾起来低声说，别闹，回家再说。男人又转过头认真对女人说，多谢。 

139. 小老板在弄堂里经营着一家馄饨铺，大总裁每天光顾他的馄饨铺，点上一碗热气腾腾的大馄饨，小老板笑 
嘻嘻问大总裁：“就没见过像你这样的老总，西装笔挺成天来讨馄饨吃。”大总裁埋头喝汤，稀里呼噜喝 
了个底朝天，搁下蓝边大瓷碗说：“刚毕业那会儿我就说了，从今往后的每一天都要吃你做的。” 

140. 他和他生活在聚光灯下，他们小心翼翼的爱着对方，小心到从不在围脖上提到彼此。他和他都很忙，忙到 
不能常常相见。有一次得知他要回京，而当天他却要去外地商演，只得在机场匆匆相见，来不及说话。擦 
肩而过的时候，他手里多了一盒巧克力，是最爱的牌子，他还记得，那巧克力的意思是“我想你”。 

141. 3岁时 小九抱着小七说：“小七 你以后做我的新娘吧” 小七横了他一眼“我们都是男孩子” 16岁时小 九对小七说：“小七 我们在一起吧” 小七微笑 
“抱歉 我有女朋友了” 24岁 小九穿着新郎礼服 小七 穿着伴郎服 交换戒指时 小九直接套在了伴郎的无名指上 无论你再怎么反驳 我真能说 我要定你了 

142. 小小躺在大大的怀里，“我永远属于你”。时间过去了五年。一天大大犯了不可原谅的错误，被小小拒之 
门外。“你走！我再也不要见到你！”“好吧，请你把属于我的还给我。”于是小小把大大的衣服，电脑 
，一股脑地仍在门外。“还有，还有”，大大始终坚持着。小小叹了口气，打开门，“还有我。” 

143. 这个同人论坛上投我是攻的人比较多哎！”“这有神马可值得骄傲的？！他们再怎么觉得你是攻，也改变 不了你是受的事实！” 

144. 他们是彼此在大学里认识的第一个朋友。他在晨跑的时候亲他的额头，背喝醉的他回去；他去看他比赛， 
为他加油。他们觉得这是所有哥们间应该做的事情。毕业，他跑遍城市为他选了条领带。他上车时，他照 
例站在人群最后。他在火车上对他喊：好好的，别哭。那一瞬间，他知道了什么是爱。 

145. 小子，你又哭了，真没出息，大不了下次聚会我带你去，让你名正言顺的监视我。你总是趁 
我睡着时偷亲我，以为我不知道，我是故意的，因为想看你可爱的模样。你总是喜欢和我换衣服穿，其实 
是想闻我身上的味道吧，就像是我抱着你一样。那以后，我给你抱，如果不喜欢的话，那我抱你好啦。 

146. 他喜欢捏他的脸，他总任凭他捏，他希望他可以给点反应，可他总是在他捏完后转身走开。渐渐的他不再 
捏他的脸。直到一天，他把脸凑过去，他习惯性要去捏，只见他拉过他的手放在自己的嘴唇上。“是这边 
。”“为什么我捏你都不反击？”他问。“要捏你的下巴就要三层了”他笑着，将嘴唇凑了过去。 

147. 徘徊在异地的车水马龙之中，看着陌生的的霓虹回忆着与他的种种过往。以前，他总是喜欢走在他的身后 
踩着他的影子希望这样就可以抓住他。想着想着他突然停住看着脚下踩着的影子缓缓地抬起头愣愣地看着 
眼前的人，他张开双臂将他拥入怀中紧紧地抱住：“你跑哪去了，我找了你好久。” 

148. 自从三年前他认识了他，下班时他会看见他“你大老远的来干嘛？”他说：“来等你。”失意伤感时他的 
身旁有他“你小子，看我笑话就直说！”他说：“我来陪你。”生日那天他去找的他“哥们，今晚我生日 
快来表示表示~”他说：“让我来爱你。”今天他鼓起勇气说：“我们结婚吧。”他回：“我愿意” 

149. 毕业后，他要他去他的公司做他的总经理，他欣然应允：好啊，让我光明正大的做你的上级。他坏笑着拉 
住他的手，将一枚戒指戴在他左手的无名指上：总经理的职责是，【总】是爱我，【经】常想我，【理】 当娶我 

150. “今天开始不要再牵我的手。”“......”“今天开始不要再吻我。”“......”“今天开始不要再碰我 
。”“......”“今天开始我们分房睡。”“你又怎么了？”“我有了。”“等你把身份证性别那栏换成 女的再说！”“快放我下来！我只是这个星期腰太累了而已！” 

151. “作者大人，小攻和小受会这样认识的吧,BALABALA……”“嗯。“作者大人，那个误会会这样解决的吧 
，BALABALA……”“……嗯。”“作者大人，表白时会在这样一个地方吧，BALABALA……”“……没错。 
”“作者大人，我每次都能猜中你要写的剧情呢~”“……我靠，你真不知道我写的是咱俩吗！” 

152. 他红着眼一手摁在他的课桌上，“喜欢男的又怎么了！干吗个个都像躲瘟一样躲我！”没想到曝光后只剩 
下眼前这个兄弟可以说说话，“身边的人我还看不上了！我到底伤害谁了？！”兄弟听了这话放下手里的 书，一把扯住他的领带，轻轻在他耳边说，“你伤害到我了。” 

153. 他回来了,回到了他在的这个城市...你在我心上,这是他对他说的,现在他站在他曾住过的大楼前,这个带 
走他的地方,泪流下,净余酸涩..."喂!你站在这里干嘛?都成废墟了,你要给我重新买套房,以后都你养 
我!""想到你未经我同意独自经历生死,就想狠狠揍你,今晚不许睡!作为养你的补偿!"他勾着他的腰走了. 

154. "快走,去洗澡了,顺便把厕所的垃圾带下去扔了!"他拿着洗浴用具看着他说.他慢慢的站起来,一手拿着洗 
浴用具,一手拿着垃圾袋走在了前面,又慢悠悠的停了下来,"喂!裤子松了,帮我拉一下啦!""喂喂喂!叫你拉 
裤子耶,不要拉衣服啦!""我就是在帮你拉裤子啊,不要乱动!""啊...你拉哪里啦~!" 

155. 他生日的那天，他对他说：“我爱你啊”他一脸惨白的看着他：“你喝多了吧”他靠在他肩上，傻傻一笑 说：“呵呵，今天晚上你别想跑” 

156. 毕业筵席散后，他架着七分醉的室友步履艰难地回宿舍。一路上室友口齿不清地嚷着，酒气喷在他耳边“ 
老子高中三年都单身搞毛啊”“老子看上的女人都给你泡走了”“老子就是没人要怎么了”“…”“***给我闭嘴！”他停下一个反身把他抵在墙壁上，覆上双唇堵住他的嘴。“我要你。”“唔…混蛋” 


157. 他把一封信塞到他的手上：“老弟，把这封信拿给那个女孩。”他接过信，悄悄撕掉了。过了几天，他又 
叫他把另一封信拿给另一个女孩。他又撕了。大学四年年，他写了无数封，他撕了无数封。毕业那天他又 
写了一封，他噙着泪，在他面前准备撕掉。他一把把他揽进怀里：“宝贝别撕，这封是给你的。” 
158. (今年最后一篇，大家明年见~) 

159. 
从小到大都在一起。他以为他跟自己一样，一起打架一起翘课一起玩闹什麽都不会变。有天对方穿上正式的衣服说自己已经是名老师，成了卡车司机的他忽然想逃跑。然而这却惹怒了从来冷淡平静的他一顿好揍和一个吻。最后每天站在学校门口瞪著围上来的小女生不耐烦的等著他的时候他想，果然什麽都没变 


160. 
豪华的房内巨大的落地窗前，水晶吊灯闪耀着半跪的俊秀男子手中的钻戒“嫁给我吧”眼中浮现的温柔掺着头顶闪烁的灯光一时间夺人心魂，女郎不禁热泪盈眶道“我愿意”“卡！”导演宣布收工…“哼，求婚那一幕挺投入啊！”年轻导演在男子衣襟内的手暗暗用劲儿，“讨厌，还不是因为你在对面~~” 


161. 
“哥们儿，毕业了，我干杯，你随意。”“靠！”“你这口头禅都用四年了，女人都喜欢温柔的男人。”“靠！”“我想好了，去海南，不回来了。”“靠！”“送你一首歌，作为毕业礼物，”他边唱边递给他一张机票，“我让你依靠，让你靠，没什么大不了……” 


162. 
妈，我跟你说个事……”“啥？你又跳槽了？”“不是，自打我爸死了，你一个人挺不容易的，我前两天在网站上帮你贴了一个征友的帖子……”“你个死孩子多管闲事！”“还有……妈，以后我不结婚了行不？”“行！随你！”“我说真的！”“真的随你！”“妈，我是同性恋……”“……我也是！” 


163. 在一起的第四年 一天他重温了当年的一些视频 看到他在一个采访中有点得意地说 因为在我心中他是最帅的 晚上两人靠在沙发上玩着爱疯 
他将自己的照片用软件做了一张发福中年大叔照递给他看 “喂，我变成这样的话在你心中还是最帅的么”“想到能陪你一起从帅小伙变成帅大叔就觉得很幸福” 

164. 
“学长，以我的学历明天可以去你的公司上班么？”“怎么…能给我个理由么？”“我说了你信吗？”“说说无妨”“为你。因为想一直看着你！”他深吸一口气，说出了埋藏了多年的话。“抱歉，我想你不用上班了”听到这个答案，在他颤抖的准备挂上电话的时候电话里传出“我养你…” 


165. 
他和他是同桌，邻位的两个女生在讲笑中不停要他说出心爱的是谁，他笑而不语，于是两个女生便起哄着大声说他爱的人不会是他吧，他紧张得不笑了，生怕他生气，一脸通红，一直道歉，那只不过是两个女生的玩笑，他不语，继而吻上他，我不想这只是个玩笑。 


166. 
“请问正方二辩，你有女朋友吗？”“这跟今天的辩题没有关系。”“请正面回答我的问题。”“……没有。”“那你愿意做我男朋友吗？”“我愿意……”“我没有问题了，谢谢主席。” 
我比较萌这个，当成两男的看吧~ 

167. 丢下和朋友在客厅玩的儿子， 他走进厨房，靠着冰箱门看那个忙碌的身影。 
狭隘的厨房挤进两个高大的男人显得更窄了，忙碌中的人修长的身形更是让他移不开眼睛。从背后按住他拿刀的手，丢开他手中的洋葱，“不要切。”身前的人问，“为什么？”下身贴近，“能让你哭的，只有我……”“滚！” 


168. 
如果我死了，遗产留给你。”“好。”“如果我死了，你一定要忘了我。”“好。”“如果我死了，你一定要来参加我的葬礼，但是你一定不许流泪。”“好。”“如果我死……趁我没死，让我上你一次？”“好你妹！” 


169. 这是上次发过的某个BL微小说的漫画版。日记长度至少要 24 个字 

170. “你要干什么！我身上没钱！不要拿着刀，啊，不要划开我的衬衫，你……你要干什么？！不……不要，脱我的裤子干什么！我是男的！”“我知道你是男的，我也是。” 


171. 
他轻轻吐出一个烟圈：“我爱女人。”他眼角泛红地看他：“女人有什么好。”他吐出第二个烟圈“女人可以用来做。”他泪光闪烁地看他：“我也可以用来做。”他吐出最后一个烟圈，扑上去打他：“MB那为什么每次都是我被做！” 


172. 
钱塘观潮，他和他并肩挤在人群里，市井闲话说当朝皇上如何卧薪尝胆，报仇雪恨。他闻言问他，你恨没恨过？那人眉梢一扬，你恨不恨？白浪奔腾而来，水声滔天。他笑，恨，恨你夺了朕的江山。那人弯眉也笑，那你恨吧…话未说完，他吻了那人的唇，朕的心全在江山上，你却夺了江山，你说我该不该恨 


173. 
我爱你，想和你组建一个家庭，想和你有三个孩子：一个女儿，有我的X染色体和你的X染色体，一个儿子，有我的Y染色体和你的X染色体，还有一个儿子，有我的X染色体和你的Y染色体 


174. 
父亲死后，兄弟俩在看父亲留下的遗嘱，只见父亲这样写：一，所有钱归弟弟。二，所有的房产归弟弟。三，房产里的家电归弟弟…看到这哥哥怒了，想要撕掉遗嘱。他想不通父亲重病是他一直在照料，凭什么所有财产都留给弟弟，他一毛也拿不到。弟弟却从容的念出遗嘱的最后一条：哥哥，归弟弟所有。 


175. 
皇上大婚之夜，他独自一人坐在丞相府的凉亭里喝酒。抬头看了看那轮明月，喃喃的说，“皇后一定很美。”“恩，很美。”“皇，皇上！您怎么…”他慌忙跪下。“爱卿，你可知罪？”他呆住。皇上拥住他低声说，“让朕断子绝孙之罪。” 


176. 
他在男人身边战战兢兢，怕他发现自己的性向和感情。男人去相亲那天他坐在不远处，看两人谈笑风生，说话时亲密到快吻到耳朵。他再不能忍，冲到男人面前吼出深埋多年的心思与委屈，一拳挥过去。男人顺势攥紧他挥过来的手，唇角勾起来低声说，别闹，回家再说。男人又转过头认真对女人说，多谢。 


177. 
她喜欢的男生喜欢了她的好朋友，天天腆着脸让她支招想办法：“你说，送玫瑰花够不够浪漫。”“不太合适。”“那，一起去看电影？文艺片什么的？”“还是科幻片比较合适……”最后她终于怒了，带着心口的愤恨怒骂道：“你思路能不能正常点！他又不是女生，你搞那么多娘娘腔的东西有用啊！？” 


178. 他和他都是急救医生，两个人的信任与努力，慢慢产生了微妙的变化。突然，他消失了。他天天在找他。终于在一家疗养院找到了他。“你为什么突然消失？” 
“我那是早衰症。。” “这有什么，我也有一天会变老头，世界上最幸福的事就是和爱的人慢慢变老，我们只不过是早了一点。。” 

179. 
“我和你在一起引起轰动了”新郎对躺在怀里的牧师说“那又怎样。难道你想像#微小说#那样跟伴郎在一起？我不准！你是我的！”“你当我弟是傻的啊。他怕我真的像那堆腐女想的那样，早就把他劫走了。""那新娘呢？”“她？没看到我拉你手时她笑得有多开心吗？她本来就不想和我结婚，只不过想错我对象罢了” 


180. 
淘宝情趣用品1号店。买家：我想买情趣用品。他：不知客官您喜欢什么口味呢~买家：重口味。他：这我们店多的是~您那位真是有福了~买家：那我全要了，同城能送货上门吧？…找到地址，他看着超级大包裹暗想：不知道谁这么悲催！男人邪笑着打开门：“嗨！我们又见面了！” 


181. 
两年后，机场。“喜上眉梢？”“恩，在忙婚礼，欢迎你回来。”冷淡。他从手里抢过行李，碰到他的手掌，感觉仍然冰冷。买给他那副手套，还能送么？他要娶？隔壁班班花？这时他的手拂过他的头发，“太长了，遮住眼睛多可惜。”那人伏在他的耳边，亲吻他的脖颈：“傻瓜，我要我们在一起。” 


182. 某婚介所老板说“你很有钱” 他说“是的” 老板说“有房子？” 他说 “是的” 老板又问“有车？” 他说“是的” 
老板掀桌“条件这么好还征个毛的婚！从小学开始就是你老抢老子女朋友！” 他递上一盒钻戒，“我是来把它送给你的。” 

183. 
青年A一年严肃地对青年B说：“万一这次……”青年B抓起青年A的手：“没事的，无论结果如何，我都会陪着你的。”青年A立刻像冲了电一样，目光坚定地对B说：“那……我去了。”青年B目送着青年A的背影，叹气道：“傻瓜，这次补考你要是再挂，我肯定会陪你重修的！紧张个啥…？” 


184. 
他低头洗手，身后小隔间里有个男人接起电话：老公？然后聊零碎琐事，声音极熟。一会，隔间里的男人出来，看到面色不善的他。“你不是有‘老公’了，何苦还来纠缠我？”男人皱眉后恍然大悟：吃醋了？看他沉默不语，男人笑了：那是我朋友，姓龚。还有，我不是纠缠你，而是认真努力的追求你。 


185. 某长舌妇：“经理，我听说了，上次对你告白失败的那个女同事在诅咒你生小孩没X眼。” 经理冷笑：“那关我什么事，我男朋友有就行了。” 

186. 
他送他一枚戒指，是有着一点缺口的。每每看到那段莫名生出的距离，心里都隐隐刺痛。终于，他忍不住问他，是不是我们的感情就像这枚戒指，再纯粹也是有了遗憾的。他轻笑着吻他的唇，说，这缺口并不意味着遗憾，它的断开是为了让我能更好地扣住你。 

 
187. 
16岁他因逃课被老师抓住，“你这GAY，30了连个女朋友都没有。你这BT凭什么管我！”“我的私事不用你管，管好你的学习就行。”他一脸坏笑道“人家关心你嘛！要是以后没人要你，我就负责接收吧！”三年后，他聚众打架入狱。出狱时，老师站在监狱门口，含着笑对他说，“现在还是让我接收你吧。” 


188. 
咖啡店里小店员正在打量喝着咖啡的男人。“那个男人好帅”“你去搭讪啊。”不过他们都54了站在一边满脸黑线的店长大人。只见他冲到男人面前，“喂！你还说没招蜂引蝶！连我店里的小正太都要被你拐走了！！”那个男人展现出让人脸红的笑容，看了看手表，说：“老婆大人，到点下班了，你跟不跟我走呢？” 


189. 
下雨了，今天大神的车上还搭载了编辑部的怪姐姐。怪姐姐无意间摸到了一盒婴儿霜。大神还用这个？怪姐姐忽然想到了什么，坏笑着说道：“婴儿霜的滋润效果很好吧？”大神挑挑眉，嘴角上挑了0.1厘米，而小编辑的小耳朵瞬间红了。（你们懂的！） 


190. 
最近每每在去纪检部办公室路上被学弟拦下，面冷却神色微赧，拧着脖子递情书过来，他惯常笑着接过，原封不动转给妹妹。递到第三十七封，心想小伙子有毅力又一表人才，冷是冷了点，配妹妹倒也不错，犹豫着要不要说时，被妹妹淡淡一瞥：哥，你真以为他坐我后面会每天托你递情书给我不成？ 

191. (今天最后一个，有事。祝各位晚安。) 

192. 
“替我写报告吧。”“好啊，只要你嫁给我。”“又来，你就没其他话了啊。”“那…我娶你？”“P，爷是男人！”“我又不介意。快决定吧，还有俩小时，你还差四千字？”……沉默的堆过去一堆纸张：“快写，我做饭去了，写不完没饭吃！”笑：“是，老婆大人。” 


193. 
夜半，门铃声。“喂，哥们，我又失恋了……”他看着门外一身酒气的男人，转身去厨房倒了杯醒酒茶，“老规矩，别吵我睡觉。”男人眉开眼笑，“就知道咱兄弟革命情谊深厚！”他进卧室，关门，靠在门后，心口微疼。门外的男人苦笑，为什么还不愿意和我在一起呢？我都为你分手这么多次了…… 


194. 毕业那天女孩鼓起勇气跑过去。“学长，可以给我你校服上的第三颗纽扣吗？”晚上，她把两个扣子埋在一起。“哥哥，你永远不会明白一个腐女的心…” 
树后站着两个身影。“你妹都没看出来我穿着你的校服”“嘘，小声点，别让她知道，叫她自作聪明，虐虐她。”“我靠你真坏…唔…” 

195. 
楼下的奶茶店在搞促销，买一送一，他时常下楼去买奶茶，却不要多的那杯，反正家里没人，喝一杯就够。他便对那个年轻的店老板笑笑说，“送的这杯就算我请你喝。”一个月后，那老板把手伸到他面前，“买一送一，限量版。”他愣了愣，随即握住了他的手，“这个我要了...其实...我不喜欢喝奶茶的。” 


196. 
他不会做饭讨厌打扫连内裤都要机洗，长辈们说是时候再娶个媳妇了。他恨结婚，交往了三年的学长就是因为这才选择离开他。直到有一年除夕夜里，在春晚和鞭炮的吵闹声里喝醉的他竟然听见有人敲门，猫眼里是学长通红的脸和他手里拎着的速冻水饺。这真是一个美好的春节，他们一起吃了他煮的饺子片汤。 


197. 
他伏在床边，床单被他抓的一团凌乱。身后的男人还在缓慢而坚定的深入。他不是第一次了，却还是无法习惯，肌肉崩得很紧。身后的男人一边抚摸着他的腰侧安抚他一边深入。当熟悉的液体在体内爆发，他终于忍不住似的仰起头，阳光勾勒出他性感的脖颈。身后的男人退出后拍了拍他，道“针打完了。” 


198. 
27岁英俊多金单身精英屡次相亲无果。第一次，在高级餐厅被侍应生泼了一头意大利面。第二次，在酒吧被调酒师喷了一脸红酒。第三次，在游乐园被小丑粘了一身棉花糖。第四次，在哪里不重要，对方是腐女…精英疲惫推开家门，就被家宠扑倒。他揉揉胸前毛绒绒的脑袋，“你别到处打工了，我养你。” 


199. 
男人倒在床上，似乎奄奄一息：“医生，我病了…”他推了推眼镜，有些不敢相信这个状如牛的家伙也能生病：“怎么了？”男人皱着眉头，表情痛苦：“我身上痛…”他犹豫了一下，走过去：“哪儿？”男人拉住他，一把压在柔软的大床上，吻着他的耳朵：“你懂的…” 


200. 
他说：“你还不回来？”他说：“就快了，等身体在好点。”他说：“哼你这话说一年了。”他说：“呵呵想我了？”他说：“滚，老子去上课了”，女人看着灰下去的头像，转头对一旁黑色相框里笑容温和的男人说：“好像瞒不了多久了。”(很喜欢这一个，就是很伤。) 


201. 
癌症病房。男人低头坐在床上，不敢看他。“你都知道了？”半晌，男人终于闷声问。守在床前的人一脸平静，点了点头。男人的手有些打颤，头越来越低：“那，你怎么打算？”譬如分手。床前的人却说：“打算多买吃的，不让你瘦。”男人一愣。那个人淡淡道：“戒指已经买了，再瘦尺寸就不合适了。”(既然好多喜欢的伤的，那就再来一个吧。) 


202. 
十年前他被众殴，身为班长的他说：民莫与官斗，十年前他的情书被校花退还，班长开车载校花，笑：贫莫与富斗，五年前出任务筛选，他败北，班长领命离去，哼：弱莫与强斗，今晚他生日，已是他上司的班长醉酒，在床上大放厥词：下莫与上斗，他终于忍不住大吼：“斗你二大爷的，老子这叫干！” 


203. 
哥，你有喜欢的人么？有啊。哥，他是做什么的？在同一个公司每天都能看见呀。哥，他是怎样的人啊？很漂亮，很可爱，很讨人喜欢。还有呢？跳舞很棒。还有呢？人气很高。还有呢？会给我煮拉面？还有呢？…还有呢？……呀！死小子，成天变相让我表扬你，看我怎么收拾你（扑倒，你们懂的） 


204. 
老公：当看到这封信的时候，我已经在飞往美国的飞机上了。和你的想的没错，孩子确实不是你的，但是我爱他无怨无悔。男人念着这封信，男人轻轻嗤笑了一下丢到一旁，歪着头对床上还在娇喘的他说：“喂！有人对你无怨无悔呢。”他擦去嘴角的血迹：“我可以骗走你女人的心，你的我也可以！” 


205. 
“我本来不讨厌基佬！但是因为腐女泛滥，现在我讨厌了！”纪检部长站在学生会办公室中央大声宣布：“整天整天都是攻啊受的，够了没有？分攻受有意思吗！”室内一片寂静，秘书长不耐烦地敲着键盘：“都忙着呢不要吵，你跟主席的攻受问题自己解决，跟我们说有什么用，死基佬。” 


206. 
"听说，最近你跟隔壁那货走的挺近的？"他从后面环住他，一手在腰上游走一手解着扣子，温热的气息拂过他耳后。“够了，你别装攻了好么？”“为什么我不能是攻！”被推倒的他在身下又一次看见他笑的温柔而危险“因为，从几千年前开始，他们都是叫我们苏杭，而不是杭苏。明白了么？” 


207. 
他知道今天是他大喜之夜，他一脸愤然地奔向青楼，凭啥就准你玩女人，小爷我也能玩女人！正和歌妓把酒言欢中，他穿着大红喜袍冲进，顺势将他抱入怀中，眉间微皱：“你不来婚礼怎么开始？客人都等你半天了。新娘服我穿了，别闹脾气，走吧，乖。”怀中的他这才咧开嘴，露出奸计得逞后的淫笑。 


208. 
武林各派围攻魔教，魔教教主与武林盟主酣斗一百回合，不敌，纵身跳崖，盟主提剑追去，亦跳崖。从此江湖无魔头，盟主也一去不归。众人惋叹，遂立碑颂功。十年后，两个布衣打扮的人路过此碑，一人怒道：“你有碑！我亏了！”另一人笑道：“我有碑，你有我，因而都是你的——你赚了。”携手远去。 


209. 
“其实我不是你亲生的吧”男人看着站在他眼前的少年“怎么这么说”“你从来都不理我，陌生人你都会看一眼的吧，却永远都不在我身上停留”少年说完就冲出家门……“不停留…不停留…如果你知道我多想拥抱你，你还会在我身边么？”男人苦笑 


210. 
想看哪种风格的耽美微小说给你留言和我说，我已经想不好该发那种的了。。主要是关注的人多了。。发起来颤颤的，不能对不起那些等我更新的，我不玩游戏专心来更了，给我留言吧，我好空虚。=。= 


211. 
他们俩是从小玩到大的朋友，每次如果他有好的东西他就喜欢换着玩。他有好的CD，他就用漫画书给他换，他有游戏机，他就用玩具枪给他换……这天，他买了一个棒棒糖，笑着说，“看你拿什么给我换？呵呵……”还没等他说完，他竟还不犹豫的脱掉了裤衩，站立着说，“那，用这个换吧……” 


212. 
“姐，为什么现在的女生都喜欢BL什么的啊？”“社会进步的体现吧，人类的情感关系终于跳脱出繁殖目的转而寻找内心真正的渴望。”“那，我有件事要告诉你。”“怎么了？”“那个，我，我已经跳脱出繁殖目的转而寻找内心真正的渴望了！请支持我！”“……” 


213. 他长舒一口气关掉了最后一个网页，转过头认真的对身后的男人说，“小哥，怎么办，我突然觉得尔康比你更棒…”男人的眼里依旧波澜不惊“吴邪，可惜你不是永琪。” 

214. （好像发过了，不清楚了。） 

215. 
“当初是你说的，给你投食就帮我找个媳妇吧？”“嗯。”“那咋十年了老子还单身呢？！”“……”“MB的兔儿爷神，一点都不灵，老子白白浪费十年胡萝卜钱。”“……”兔耳青年默默扔掉啃秃了的胡萝卜缨子，在围裙上擦擦手开始做饭。本神仙出得厅堂入得厨房上得水床，都跟了你十年啦你还想怎样。 


216. 
“该死的，为什么妹妹们都喊他做姐夫！”路灯下，有一个身影边打电话边抱怨“老娘明明一点也不娘”他把电话摔了出去，越想越气愤，跳起来，向韩寒的小腿肚子狠狠踢了一脚。（其实我蛮萌韩寒和四娘的） 


217. 
她深夜对他说：好吧，我原谅你。次日，他开心地组局喝大酒。随后，她看到他与他的舌吻照片，于是微笑着换上低胸装奔赴工体西门。那夜大雾，大舌头的她对司机说：看呀，空气里都是我的泪珠儿。【宁财神也堕落了……】 


218. 
“我跟你说小天真，这地界儿潮，多吃点儿辛辣的发发汗，胖爷我请吃顿饭不容易哈，你就甩开腮帮子塞吧！”“辣的？”“嗯，这不么，泡椒腰花，水煮肉片，麻婆豆腐，辣子鸡，豆花鱼，劲爆牛蹄筋……”“咳，都这么辣啊，呃…能不能来点儿清淡的，粥就行…”“你怕辣？”“…不，怕疼。” 


219. 
他遇上个妖娆而富有的女人，被她迷得神魂颠道。他辞掉工作，背叛未婚妻，跟这个女人私奔，在飞机上，女人问他，你还记得中学时被你羞辱过的龅牙妹吗？他一怔，眼前这个女人越看越觉得眼熟。是你？他问。女人摇头冷笑，拜你所赐，她中学毕业后就自杀了。他惊恐，那你是。。。？女人阴笑，我是她哥。 


220. 
男孩从箱底发现了一张旧照，竟然是张叔的！张叔年轻时的样子怎么和自己那么相像？带着疑问去询问父亲，父亲叹气道；“唉，既然你发现了，就告诉你事实吧。他，才是你的父亲。”男孩大惊，声音变得有些颤抖“那…你是……”男人扶了扶眼镜，严肃道：“其实我是你的母亲。（这个，男男生子？） 


221. 
他的手在他身上灵活的游走，时轻时重的吸吮，粗重的呼吸，他不由自主的呻吟“小哥……”他猛的停下来，重重的捏着他的下巴，强迫两人双目对视，“看清楚，天真，我是谁？”从迷乱中瞬间清醒的他，苦涩的回答，“小花。”接下来的动作近似惩戒的粗暴，天真承受着粗粝的挞伐，默默呼喊，麒麟…… 


222. 
那年那孩子被带到他身边时,他就明白了,自己这辈子虽不是为他而生,却必定为他而活。他面海而立,将他和天下都放在自己身后护着,乱世时甚至替他挡刀。谁都知道他最在意他,但是他懂,自己是个守备的武将。他压着自己的念想,直到有天那人说：我一直在长大，只是想离你更近一点…做我的八环吧，天津。 


223. 
“先生、”男人看到满头大汗的管家不说话。“先生你看我照的这几个女人怎么样…”“…”“先看这张。”“…”“还有这个、这个…”男人扯过管家推到墙上、咬着管家的耳垂说“你他妈再穿女装装女人照相小心下不了床…” 


224. “对不起哥哥，你的兔子没了。”男孩情绪很低落头埋的低低的。 
225. “你这个傻瓜！那我们晚上吃什么？”他冷冷的看着眼前的男孩。 
226. “吃我不行吗”男孩睁大眼看着他。满是无辜。 
227. “你说呢？” 

228. 
婚前一星期女孩拿着他的照片找到了那个命理师，“我不知道你有多爱照片上的人，但七天后他最亲近的人将会因他而死。我劝你离开他。”命理师说道。不可能，即便是死我也要成为他的新娘，女孩下定决心。七天后婚礼如期举行，婚宴进行到一半时，酒店的吊灯松落下来——伴郎用力推开了身边的新郎。（反正今天以前发了好几篇虐的了，再来一篇好了。） 


229. 
最铁的哥们是在我大学四年的同学。我们一起，同屋睡过三年半，吃过九百多顿饭，打过一百来场篮球，挂过三次四级。我们干架五次，醉过两次，乱性两次。昨天他结婚，我敬酒一杯，为了偿还六年前他趁我装睡时说过的那一次我爱你。（再来一篇虐文吧，不是好结局真讨厌，不过有爱） 


230. 
帮你打架挨处分，帮你追校花，帮你四级作弊，帮你通宵排队买火车票，却告诉你是托了个老乡走后门买到的。终于你结婚了。包了最大的红包，笑着说弟妹真漂亮。晚上你喝醉了，听到你跟老婆说，那是个变态，喜欢男人，一直对我好。很想告诉你，我只是一直喜欢你而已，我不是变态。 

231. （唉唉。） 

232. 
我意外失明，女友不离不弃。后来，她遭遇车祸，临终前把角膜捐给了我。护士告诉我，女友离开的时候微笑着，让我用她的眼睛代替她去好好看她眼中的世界。我睁着刚复明的双眼，泪如雨下。走上街头，一切的一切都那么熟悉，只是所有男人的头顶都多了一个字，要不是“攻”，要不是“受”。 


233. 
妈妈说洗床单要用X牌洗衣液。”“妈妈说只要挤几滴就够了。”“妈妈说洗好后要再过两道清水。”“妈妈说用完后要记得盖盖子。”爸爸刮刮宝宝的鼻子：“妈妈还说了什么？”“妈妈说第六感就放在左边的床头柜里，你下次和叔叔滚床单玩时不要忘了用，这已经是咱家这个月第三瓶洗衣液了 


234. 
医院，旧识相遇，两人皆身怀六甲，“真是好久不见！”“嗯嗯，你也怀孕了?”“嗯呐!”产检完，两人午餐，“男孩？”“嗯！你呢？”“也是男孩！”须臾，两人目光相对，热血沸腾，击掌结为亲家。一人家中，男人问躺在床上喘息的男人，“你老婆呢？”“去产检了，你的呢！”“巧了，也产检！” 


235. 
妻子弥留的时候对丈夫说：“就算我死了，你也不能去找别的女人。”丈夫一愣，女人终究是女人，即使平时表现得多么大方，但还是希望自己是男人心中的唯一。他最后还是点头答应了。妻子笑开了颜，她摸了摸丈夫的脸颊，深情地说：“会有男人替我爱你。”丈夫这才记起妻子一名是骨灰级腐女…… 


236. 
8岁那年他说你等我长大！18岁那年他说你等我毕业！28岁那年他说你等我事业有成！38岁那年他不敢说，买了戒指藏在口袋里，像个小孩一样偷偷的趴在他门外看，心里想着他还有没有在等我啊！门被打开，他跌在地板上，装傻笑。屋内的人板着脸说：我还要不要等啊！不等了不等了，再也不让你等了…… 


237. 
五年前，她和好友说，她哥哥介绍了男友给她，她爱上了。五年后的今天她便要和他成婚。她的哥哥高兴的做她的伴郎，她的好友做了伴娘。早上，她路过化妆间，却看见他拉着她的哥哥站在镜子前说，“这，才是绝配”。她咬着下唇转身想离开，却被一直跟着的她的好友紧紧搂在了怀里…（这个les，bl都有了） 

238. 
我是一朵花。我爱他。我喜欢他每天把我放在阳台上，呼吸空气，喜欢他的细心呵护，喜欢他每晚低声对我诉说他的心事。直到有一天，他用他好看细长的手指将我的花瓣一片一片扯下来，嘴里喃喃自语：“他爱我…他不爱我…他爱我……” 


239. 
他们相爱，他被逼离开。很多年后电话里听到他的声音在问“你好吗？”于是回答“我很好。你呢？”他说“我不好。记性很差。因为就算是每天想你好多遍，也记不起你的样子。你回来，好不好？”良久，他吐出一个字“好”。听到门外的声音“快开门，我在你家门口。外面好冷，我好爱你。” 


240. 
他在跟男友学做饭,男友告诉他说两个人一杯米就够了.在男友的指导下他做了餐简单的饭菜,不美味但全部吃光.饭后,他去洗碗,洗衣服,伺候男朋友洗澡.男友看出他的疲惫,说:"我们还是分手吧,你看我都残疾了.""别说这种话好不好,你说两个人一杯米就够了,但是半杯米的饭,我不会做." 


241. 
他第一次掐他屁股,他觉得是闹着玩;他第一次把他推到在墙上乱摸,他觉得是孩子没长大;他第一次趁他睡着爬上床,他觉得这只是孤单寂寞;他第一次在更衣室撕开他的衬衫咬噬,他猜是一时迷途;当他终于狠狠的把他推翻,一次次贯穿无穷,他才懂得,这是场蓄谋已久的欲壑难填. 


242. 
他喜欢看《知音》，身为一个堂堂七尺男儿却喜欢看《知音》，一定是这世界哪里错了。他因此成为全班的笑柄，他打算去教学楼顶自杀。到楼顶打算往下跳时，却见一清俊少年对他微笑，宛如天使。那少年从怀里掏出本书，“你喜欢《知音》对吗，我们做个朋友吧。”那封面三个大字闪闪发光－－《故事会》 


243. 
乐团在演出后搞起Party，玩大冒险时他被抽中：唱一句歌表达自己的爱意。在大家的起哄声中，他只是唇齿冷咧地吐出两个音：La-Re-。大家都表示强烈的不满，说扫兴。只有一人怔了怔，脸色微红低下了头。旁边女生用手肘碰了碰他“羽商，怎么了？”（有人看懂么...do 
re mi so la 对应 宫商角徵羽） 

244. 
哥，隔壁那个帅哥今天又拒绝了一个美女，他很爱他老婆喔。-喔？是吗？-你看他的婚戒是那款世界唯一的“永恒”耶！哥，你说这个世界上有没有“永恒”呢？-小丫头瞎想什么啊..-你是医生，你不懂啦..-世界上有没有永恒我不知道，另一只戒指我都是见过，在七年前抢救失败的一个男孩的手指上... 


245. 
十年前，他问他：“老师，我可以爱你吗？”他笑，“傻孩子，你还小。”十年后，他长大结婚，他寄来一份贺礼，人没到。二十年后，得知他因病去世，他携妻参加他的葬礼，才知道他终身未娶。三十年后，他搬家时无意发现儿时的作业本，最后一页有一行醒目的字：可是我愿意等你长大。 


246. 
微小说大赛创办之初，组委会并没有给小说进行分类处理。活动展开一周之后……组委会默默分类出“耽美”系列单独评选。一时间，新浪上下的腐女欢欣鼓舞——这是对耽美文学的重视！微小说组委会默默泪流，不把耽美类分出来，我们怎么找得到其他主题的微小说？ 


247. 
他对他说我们来比看谁更快吧。他点头。他开始翻某杂志，然后很快就撑开了小伞。经过一番DIY高潮后的他面带潮红轻声低喘地看向他说该你了。只见对方不好意思地指了指自己下面的挺起。挠挠头说帮我。XD（我最近发了好几个H段，哈哈，我没发春） 


248. 
“吴邪，在看什么？”“小哥小哥，你看网上在搞微小说大赛诶！有好多写我们俩的！”“……”“……为什么不是全灭就是一个死一个失忆……小爷我的命就那么惨吗你们这群后妈=皿=！”“……”“可恶！我们也来写！”身边的男人微微笑了，俯身敲下五个字：我们结婚了。 


249. 
他知道今天是他大喜之夜，他一脸愤然地奔向青楼，凭啥就准你玩女人，小爷我也能玩女人！正和歌妓把酒言欢中，他穿着大红喜袍冲进，顺势将他抱入怀中，眉间微皱：“你不来婚礼怎么开始？客人都等你半天了。新娘服我穿了，别闹脾气，走吧，乖。”怀中的他这才咧开嘴，露出奸计得逞后的淫笑。(好像发过了？） 


250. 
11月9日那天他给他发邮件，告诉他说别结婚，三天后他就回来。三天后他回来，却看到他拉着新嫁娘的手，“你给我发了邮件？哦那几天不是360浏览器打不开QQ邮箱嘛…我没看见。”他沉默，只晚了几日，便一生错过，而那究竟是谁的错？（360和QQ大战的时候不知道害了多少人。） 


251. 
郭敬明躲在房间里含恨捶打自己的腹部，大叫：“你为什么不能生！你为什么不能生！（哈哈，四娘。友邻有回复说一直在看，原来我不是一个人在战斗。很好，我以为没人理我，就我自己很郁闷的发着。） 


252. 
4个月，他跟他抢奶；1岁，他跟他抢玩具；5岁，他跟他抢书包；15岁，他跟他抢女孩子；18岁，他跟他抢录取通知书；22岁，他跟他抢去黑道卧底的资格；24岁，他结婚，他握着拳走到他面前。新郎笑靥如花：“从小你就跟我抢东西，今天来抢新娘吗？”他浅笑，摊开手里的戒指：“不，我是来抢你的。” 


253. 
诚送他出国，说：我等你到25岁。他暗暗心痛，原来他的爱有期限。5年后，他收到一封信：今天我25岁！他紧紧捏着信，决定埋葬这段感情。1年后，他带着漂亮的女朋友回国，本想在诚面前炫耀，然而看到的却是块冰冷的墓碑。诚说：我永远只有25岁，这样……我就可以一直一直等你。 


254. 
他和他认识了很久,一路相随相濡以沫.他总在他旁边,在他最需要安慰的时候.只有他能看见他的泪.一年又一年.直到光环褪尽,回归世界安静的角落.当老去了坐在摇椅里,他孙女问:"有什麽话没说出口但已经没有了机会?""有,其实我爱他."说完慢慢合上了了眼睛.沉沉睡去,再也不曾醒来.怀里是他和他的照片。 


255. 
因这个男人曾救了他，心高气傲的他为了报恩对他不离不弃；容忍他的小脾气和无理取闹，用身躯替他挡去灾难；当男人听信谗言赶他离开时，从不掉泪的他哭了。这份感情不知从什么时候开始变成了爱，或许从男人熬夜挑灯为他缝新衣开始，又或许因为男人善良的性格。不过还是最爱男人叫唤自己：悟空（我怎么觉得是人兽或者人妖了呢。） 


256. 
三岁他尿裤子，他把外裤脱下来给他，说记得要还；十三岁他追女生，他把钱包塞给他，说记得要还；二十三岁他没带伞，他把伞丢给他，说记得要还；三十三岁他丢了戒指，他从自己手上摘下一模一样的那枚，说记得要还；四十三岁飞机失事，他把降落伞穿在他身上，挥手笑。这次，真的不用你还了。（感动） 


257. 
“我收到一个有意思的邮件，要跟朋友一起做。同桌，帮个忙呗？”“好啊。”“那么……我最喜欢的颜色？”“黑色。”“我最擅长的学科？”“数学。”“我们家的宠物？”“一直叫笨笨的狗。”“我的穿着风格？”“混搭。”“我玩的游戏？”“天下贰。”“我绝对不知道的一件事？”“我爱你。” 


258. 
初始，他见了他的<孤独>，回应了一篇<傻子>。他想要自己的<幻城>，他就为他写了<一座城池>。他的<悲伤逆流成河>，那他便为他建立了没有悲伤的<他的国>。他开始写<爵迹>，他戏称他为< 
可爱的洪水猛兽>。因为他的<小时代>，导致了他的<1988 
我想和这个世界谈谈>。小四，他守了你很久，你知道吗？（我今天有点神经错乱，一直发恶搞。不过据说今年韩寒要结婚了吧。） 

259. 
手机一震，接通：“喂？”“是我，我要结婚了。”心里一漏：“哦——”“喂！我要结婚了！”“恭喜...”“喂！这么冷淡！跟老子当了这么多年兄弟不来喝杯喜酒么？”“好吧，在哪儿办婚礼？”“阿姆斯特丹。”“靠，结个婚跑荷兰那么远干嘛？”“靠，你要是个女的我用这么费事儿么？！”（很好，我喜欢。） 


260. （刚认识没多久时）“这是你男人？”“去去去，少用你腐女的邪恶眼光看我们兄弟的纯洁关系。”（认识一个月后）“这是你男人？”“= 
=......”(认识两个月后)“这是你男人？”“行了你,是是是~”（认识三个月后）“喂~今晚陪我去买BL漫画。”“不行啊，我要陪我男人...” 

261. 男子提着水果站在门口："伯母您好，我是您儿子的男朋友。" 
"孩儿他爸！你快出来！"，说完倒地不起…闻声出来的孩儿他爸在看到他的一瞬间，定住…久久之后："这么多年，你，连口味都换了。"，男子苦笑："我说过，要做你的家人的。"刚刚爬起来的孩儿他娘再次倒下… 
（这个很火，我一直没发，不太喜欢。） 

262. 
爱人结婚了，新郎不是他，因为对方家人的忌惮，连伴郎都是请的另一个哥们。他爬上饭店顶层，却遇上了本该在下面的伴郎，两个人相视而笑，聊起了人生梦想诗词歌赋。他拍着对方的肩，下去吧，他们该等急了。伴郎握住他的手不说话。他笑着回握对方，一小时前我想从这里跳下去，现在，我想重新开始 
。 

263. 
"我并不爱你.对不起."他对他说.他掩面不语.他又说:"你强迫我也没有用.我爱的是你哥哥"他说"我懂".他又说:"那么.放开我"他回答的斩钉截铁:"不行!"他崩溃的喊:"为什么!"他无奈的抱住他:"你又把我和弟弟弄混了." 


264. 
对刚认识的未婚妻介绍他，说他是世界上最了解自己的发小。他独自躺在双人床上回想这话不由笑出声来。是呵，他如此了解他，他的习惯喜欢的食物和品牌，他只对在乎的人别扭，一吃醋就恶声恶气让他去找那人，甚至知晓他左胯骨上有颗红色的痣，ML时最喜欢自己咬住他肩膀。他笑着，泪流了满脸。 


265. 
他在一摞旧书里翻出一个小本子，封面有些泛黄，随手打开翻了几下，是自己上学时的作业，他有些诧异为何这个本子留到了现在，刚想再看时一个温柔的声音响起：这些都卖了吧，占地方。他笑了笑答应了，起身跟着妻子走出书房，留下一行字在最后一页。我喜欢你。那是一个笑的青涩的清秀少年。 


266. 
“老公，看新闻没”“没，咋了？”“NASA说有外星人”“还没召开发布会呢，假新闻来的”“我害怕，我怕他们把我抓走，一遍一遍强奸我，让我生外星娃”“你一大男人能生得出来吗？”“他们那么先进，肯定让我生”。 


267. 
我们是哥们，是发小。但很久我都没有联系他。那年在海边，看到他和那女孩相互拥吻，黄昏的阳光都还感觉那么刺眼，在饭店门口我们互相道别，转身，听见他呼喊我“记得电话给我”我微笑，挥挥手。那是我第一次爱恋，却觉得很酸涩。抬起头，星星闪烁，眼角湿湿地，我知道这就是我们的结局。
 
353. 
这天大伙聚餐的时候，天真突然对小哥说“小哥，我给你买了个套～”小哥脸突然黑下来。小花差点噎死：“这种事你不能回家说去？”“凭什么要回家说？你不知道，用了套以后能防滑防刮，还安全。小哥，把你手机给我…”“啊？你是说手机套啊？”“不然呢？！” 
（。。。。天真你好可爱） 

354. 魔都：杭州！你丫竟然跟南京一起看雪看星星看月亮，从谁攻谁受谈到计划生育…我都没有和你一起看雪看星星看月亮，从谁攻谁受谈到计划生育… 
杭州：都是我的错我的错…我答应你今后只和你一起看雪看星星看月亮，从谁攻谁受谈到计划生育… 天津瞥向旁边：你看着办吧。 
帝都：娘的，今年没雪。（我老喜欢城市文的。） 

355. 
他拿出戒指戴在他手上，欣赏着他眼底的惊讶，“嫁我。”“诶？”“噗…我妈告诉我我们是指腹为婚的，我那白痴妈和你那也不怎么聪明的妈没有考虑到都是同性的后果，硬说要结为亲家。”“…诶？”“当然我刚说的都是铺垫，重点是，我爱你并且你必须嫁我，不然我就嫁给你。”“…诶？！…唔……”（这个也很有爱唉，那下面就来篇虐文。） 


356. 
他明白感情不能勉强，所以当他对他说分手的时候，他平静的好像在接受一个早已到来的事实。他们最后一次喝酒，他半开玩笑的说，要是有下辈子，你不要在篮球场打球。他不明白，但还是点点头。“这样，我就不会在那里遇到你。”这样我就不用在面对你的离开时明明难过还要装作若无其事了。（虐文。我还是控制不住自己，我不喜欢虐文来着。） 


357. 
“哈哈，你又比我早泄了”“再比一次！”“没问题，你要比多少次大爷都陪你”…“舒服吗，每次都被涨得满满的感觉，不过你又输了”“哼，不玩了”他看看对方的魁梧身材再望望自己的小身板小体积，脸红起来，是呀，光体型上的差距就知道结果了嘛…哼，下次找个跟自己一样大小的水桶才比谁装水先泄出来！（这个这个，想歪的去面壁） 


358. 
“喜羊羊，你听我说－”灰太狼气喘吁吁追上。喜羊羊两手插兜睨视：“有什么好说的，你不是有红太狼了么？”“剧情设计，并非我意呀…你不是还有美羊羊…”“嗯？！那你儿子小灰灰呢？”“…是红太狼同小白狼的…”“这样啊～”喜羊羊猛然推倒灰太狼笑道：“那你给我生只小喜喜吧！”（恶趣味…） 


359. 
她是一个沉默的女孩，活泼的她蹿到她面前拉起她的手：我们一起玩啊！她笑了！后来活泼的她爱上了一个男孩，沉默的她突然一改常态勇敢地去追求那个男生！男生其实也一直默默喜欢着那个沉默坚强的女生，交往1月女生说：分手吧！她终于忘记了你…我要继续守护她.。（les。送给喜欢les的童鞋，虽然这个情节我不喜，不知道有没有人萌呢？） 


360. 
我们有着一样的帆布鞋一样的T恤甚至一样的内衣牌子。我陪她逃课厮混在空无一人的大街上笑得肆无忌惮。我看着她的背影不停想着。可以那样跨越一切然后指尖触碰到她冰凉的背脊。那样从背后地拥抱着埋进她长长及肩的碎发呢喃着我不害怕，我很爱她。（有喜欢les的童鞋，所以再来一条吧。） 


361. 
若不能与君双双比翼，三人亦可桃园结义，四人不妨西游记。五人一同保护包青天，六人上演纯爷们老友记。葫芦七兄弟，八仙过海去，十男九痔需注意。男足免提！菊花台上，十二黄金圣斗士身披战甲；猎猎风中，十三罗汉驾战车驰骋千里…随时随地，欢迎新兵加入士兵突击！（据说称为史上最强腐） 


362. 
驾训场上,年轻帅气的教练勃然大怒:“擦,你考了八次都拿不到驾照!本教练的工资扣完了让你来养!”……一直沉默不语的男学员蓦地抬起头,闪着亮晶晶的眼睛,带着几分哀怨的说,“早就等你这句话…”（这个真好。） 


363. 
“从来都没见小哥哭过。”天真想了想，记得有一次他们差点死在一个诡异山洞里，小哥杀出一条血路，“吴邪，还好…我没有害死你…”他当时的表情，好像快哭出来…也只是好像而已。小哥笑着把头转到一边。其实在他们婚礼那天，在小哥为他戴上戒指的那一刻，几滴眼泪落在地上，只是天真没有发现。 


364. 
“死胖子，死胖子……”看着被制服的野鸡脖子，胖子怒道，“天真，这小畜生得跟了我们一宿吧？你昨儿骂我的话都让它给学去了！”“这蛇聪明，你别杀它，带回去养着。”吴邪边挤兑着边拿起树枝拨弄蛇头，只见蛇冠一抖，却是改口了，“小哥慢点，小哥慢点。”……“小哥，借刀一用。” 
（看懂举手~) 

365. 
“小哥，我电脑坏了，借你的用一下。”“好的。”“小哥…密码呢？”小哥随后报出一串字母：“PINGSHANGXIE。”“好了，搞定。可我总觉得有什么地方不对劲…”小哥转过头去，“恩…”[五分钟后]“瓶上邪！！我靠！！” 


366. 
漆黑的盗洞里，无邪摸索到一件连帽衫，和一具…冰凉的尸体。“小哥你是吓我的对吧…小哥…”不知道过了多久，一双手覆上无邪的肩膀。“无邪。”“小…小哥？”“别怕，是我。”“那我抱着的是…”“粽子。” 
（我每次都解释那些色色的东西，其实我很纯洁来着。） 

367. 
他18岁时嚣张跋扈：喂，跟我谈恋爱吧！20岁时年少轻狂：都两年了你还没考虑好？22岁时风华正茂：放心考研，我可以养你。24岁时意气风发：我尊重你的选择，但你也要相信，我会全力支持你。26岁时目光柔和：8年，抗战都有结果了，你愿意跟我在一起吗？28岁时成熟内敛：行，我给你当伴郎。（我找了半天没HE的，拿篇不是很虐的，今儿到这，各位晚安。） 


368. 
吴邪的店其实挺小，古董随意放了一地，柜台里放着各种玉石，大物件就放后面，解语花说吴邪你从小到大都懒得收拾。等他过段时间再去看，吴邪店里突然收拾得整整齐齐的。他问吴邪你怎么转性啦？吴邪转头看在沙发上眯眼睡觉的张起灵，“...空间大了，手脚才施展得开。不然一激动得碰掉多少东西...” 
（你懂不？） 

369. 
[伪结局]多年后某天,吴邪刚打算打烊,这时一个风尘仆仆的熟悉身影走入自己的视线中,吴邪以为自己看错了,但是那的确是张起灵,那张脸还是没变,只是多了些迷惘和污秽.还没等吴邪开口,那人就将吴邪拥入怀中,痛苦地问:"吴邪,我是谁?"即使将全世界包括自己都忘却,也忘不了天真无邪的你。（我很喜欢最后一句。） 


370. 
“娘子～我肚子饿了，”他对东篱下那片菊花喊道，“你再不现身我就三天不浇水～”“死相，”一缕绯烟中缓缓化成一脸娇嗔的俊美男子，“世人皆道你不为五斗米折腰弃官归园，却不知是为了与我厮守。世人皆赞你不爱牡丹独爱菊，实则是因为我是菊精…还有开在我身上的菊花 
。（....） 

371. 
他倚着软榻，手持折扇，眉目如画，面容俊朗，眸中闪着异样的光看着眼前惊惶失措的干净少年，“呐，多次携带礼物翻墙入本少宅府，此次被本少抓个正着，你可有解释的？”少年咬着泛出血红的唇不语。他走上前托起少年下巴亲昵地看着他通红的面颊，“若…你肯从了本少，之前所有一笔勾销，如何？” 
（我今天怎么那么早就开始了，我看我还是出门逛完街，再回来发吧。） 

372. 
今天和那家伙还有一票死党去K歌，本来唱功很棒的他不知今天抽的什么风，不仅当了麦霸，更关键的是：发挥失常，严重跑音，吓死人不偿命！死党们纷纷借口去洗手间逃离，只有我翻着白眼留在原地。当房间只剩下我们两人时，他忽然恢复了原本的嗓音，唱起了那曲《很爱很爱你》。（我发过的，超级有爱，外面太冷，斗争了半天还是没出去。。） 


373. 
营帐被粗鲁地掀起，随着一道有些气急败坏的声音“喂！你怎么也不管管下头！军里都说我们……我们……哼！同床而眠是为研习军法而困极，什么爱慕什么情愫！”他从卷中抬头，无奈道“那你说我该怎么管呢”“当然是说清这只是个谣言……”他大手拥住他，顺便堵了那张嘴“当然是坐实这个谣言”（日记本快过期了。） 


374. 
凌晨两点，他从床上坐起来，踢了踢身边熟睡的男人"喂!我饿了，给我拿点吃的。"男人起身戴上黑框慢慢的向厨房走去，不一会儿拿来了牛奶和面包。男人安静的坐在床边看着他吃完最后一口面包，"吃饱了吗?"男人问道，"嗯!好饱好饱~"他拍着肚子满足的说。男人笑了，摸着他过肩的秀发说:"那现在该我吃你了吧~" 
（ 努力寻找和下雪有关的微小说，我也要加入今日话题！！！） 

375. 
“哥，你嫁给我吧！”啪！“说什么胡话呢你！”“我是认真的，嫁给我吧！”“滚！我马上要跟你嫂子结婚了。”“可是哥你昨天晚上和我一起睡的时候还说要嫁给我，哼！”——妈妈从厨房里伸出头来“你们才五岁，懂什么叫嫁啊！快洗手吃饭！” 


376. 
“书院一别，等不来你，他们却逼我成亲，梁兄，我们虽生不同衾，死亦当同穴！此生与你不离不弃！”说着便一袭嫁衣跃入墓中，倾刻间冬雷阵阵夏雨雪，云消雨霁过后，真真的幻出斑斓缠绵的一双蝴蝶。人们无不唏嘘落泪。只听迎亲的轿子里传来一声嘶号：“马文才，你竟如此负我！” 


377. 
大婚之夜，新任皇后破口大骂：“呸！我就知你不是个好东西！从小就不学好！你个大尾巴狼！”当今天子不以为然，继续他的剥衣大业，直把前太傅剥了个精光滑溜，“嘘——春宵一刻值千金，为夫是不是好东西，这就叫娘子瞧瞧……” 


378. 
“您好，XX号话务员为您服务。。喂，您好，很高兴为您服务。”清朗的男声从电话中传出，拨电话的男人瞬间朝着手机大喊“我X，打了N次好不容易你接了！XX你为毛不接老子电话！啊！你不接我就去你家找你老妈摊牌！” 
“先生我们的通话正在录音”“……” 

379. 
某精英去一家甜品店。第一天：服务生~你们的饮料有问题，这个果汁blablabla；第二天：服务生~这个布丁怎么回事，甜成这样blablabla；第三天：甜品店老板（怒）：“先生，请不要调戏我唯一的男性店员好么”；第N天：路人甲：今天那个人没来么？服务生（淡定）：嗯，老板决定从今天开始亲自给他。 


380. 
桃花下，君身着素衣，半眯凤眼，半倚树间。清眸流光，诚倜傥非常少年，扬言去漠，定不负家国。暮朝晦朔，几载春秋，捷歌伴凯旋，君却留名青史，拔擢之誉响彻北漠。长安，盛世下，犹记君那年，轻掩门间，看我说：不负家国亦不负执手蓝颜。 


381. “哥,你会娶老婆么”弟弟抓着哥哥的衣角问“不会”“为什么？”哥哥笑道“因为有你啊,我要照顾你一辈子,哪还有时间娶老婆” 
“小禹,今天我结婚你干嘛绑着我？”男子看着绑着自己手的绳子“哥哥说过不会娶老婆的,就算娶,也是我当哥哥的新娘” （我今天好勤奋啊。） 

382. 
一直以来，他和他是黑白的两面。他却享受他的宠溺和守候，懵懂地挥霍着他的感情。可旁人的闲言碎语渐起，像是要证明自己的无辜，他挥剑指向了那个温柔的男人。多年后，他的后悔换来的是男人陌生的眼神，他才明白最痛不过陌路而已。（虐吧，我太勤奋了，还是去打会游戏回来再发吧。） 


383. 
“你没事儿老在家裸奔什么？”男人弹了弹指间的烟瞥了他一眼，“去外头裸奔多激情阿。”他双手掐着腰站在男人面前:“让别人都看光光了你舍得阿？”他捻灭烟头将他扑倒:“诱惑我呢？没什么不舍得，一切等我吃干抹净了再说…” 


384. 
5岁那年，他成了我的邻居。15岁那年，他整天绕在我左右叫喊着“哥哥、哥哥。”让我无奈。20岁那年，17岁的他出国了，我心中却隐约有些惆怅。25岁，他回来了，神采奕奕。更高出了我半个头。我问他：干嘛长这么高啊。”他淡淡一笑，回答：为了早点压倒你…… 
（我在考虑，日记本12号过期后，要再弄一本2么？） 

385. 
选择的游戏他俩从小玩到大。“你是要糖果还是水果？”“都要。”“你是要亲还是抱？”“都要。”“你是要身体还是心？”“都要。”最后他问，“你是要继续活下去替我看这世界，还是学会忘记后安然一生？”“我都不要！”他第一次大声回绝，这次轮到他轻笑着决绝掰开他的手指，“这次，该我说都要了。” 
（终于知道今天怎么那么勤奋了，因为要赶作业，怪不得今天没玩游戏。） 

386. 
他倚在那人身旁，望冷月边关，战骨没入蛮荒，满目尽是苍凉。公子莫非是怕独守空房寂寞难耐，才执意随本王出征？那人却也不恼：不怕我寂寞，只怕你孤独，挥戈沙场生死总难料，你我还是相依相伴的好。言虽轻淡，他却明白，那人的情早已深至千回百转。抚上那人秀颜，情动之时，竟是无语凝噎。 


387. 
他奉旨抵御敌国侵略，两军各驻洛川两岸，僵持不下。是夜，将军帐内略过一道黑影，他还未及发声便被扯进了一个稍带寒气的怀抱。他挣脱，转身正对眼前人“你怎么来了，要让人看见敌国将领竟在这……”他邪气一笑“那有什么，只等二位君王闹完脾气，我便带你去驰骋蒙国的大草原可好？”“好……”（这个有爱，等会发几篇LES文。我要造福群众~） 


388. 周瑜路过厨房看到小乔在向酒中下药心生疑惑 回到帐篷中发现枕下有张字条:今夜子时营外见 瑜怒 已而小乔端来酒杯 趁其转身瑜将酒倒掉 子时果听身边有动静 
欲起身捉奸忽听帘外人声响起:诸葛先生您交待的事我已办妥 “多谢夫人”"奴家又添了些媚药兴许能帮先生您.. 亮脸一红匆匆入帐小乔嫣然一笑。 

389. 
他31岁，恋童，经常蹲在小学门口，看着来往的孩子默默萌着。今天依旧，却被一青年扯起衣领：“够了吧！你还能再变态点么？”他瞥了一眼俊美的青年：“你又不是我的菜，走远点。”青年冷笑：“你他妈的把老子从6岁偷看到16岁，现在说我不是你的菜？晚了。”“你干什么！放我下来！”“回家！”（微小说什么的最有爱了） 


390. 
姐姐有个不争气的弟弟，每次弟弟闯祸她就骂道，“你再这样下去，就把你送人。”后来有一次，弟弟把同班的男生打了一顿，姐姐痛心教训道，“你再这样下去，送人都没人要！”这时，一直沉默不语的被打男生突然抬头，“我要吧。”（真好。） 


391. 
他是畅销书作家，他是他的责编。他每天端茶送水洗衣做饭收拾家，只为能让他快快写作不要拖稿，但他还是常常喝着茶看他卖力的伺候他。终于有一天他累倒了，担心稿子定要天窗了，却没想他反倒按时交稿了。他说：“我才不要除了你以外的人来催稿！”他乐了，心想干脆一直病下去吧~ 
（好有爱。你们没人理我。。。） 

392. 
早上，他鼓起了勇气问同桌：“为什么你跟我Q聊的时候那么喜欢用‘=3=’这个表情，那好像是表示‘亲吻’的吧……”“我靠！老子对那么多人发过这表情就你思想特别邪恶，那也表示‘不高兴的嘟嘴’的好吧，况且你不也给老子发过这个表情么？”他苦笑，没有告诉他，他只对他发过那个表情。（我知道有潜水看文的人，可是我发的好苦闷，发LES文了。） 


393. 
公主睁开眼，发现床边站着一位美丽的仙女。仙女带来了两个消息：好消息是王子打败了恶龙，坏消息是恶龙掳走了王子的心。“那么，是谁吻醒了我？预言里不是说只有爱人的吻才能破除巫婆的诅咒么？”“你说呢？”仙女的唇轻轻地覆在了公主的唇上，气吐如兰，“我的小傻瓜……” 
（好萌。） 

394. 
“喂，把头低下一点！”他替他整了整宫廷服的衣领，“等一下上台时最后一幕不要真的亲上去。罗密欧先生。”“剧本上写要亲到。”“剧本是我写的。哪里有这一条！”正想抢过对方手中的剧本，却被一把按在后台的墙上，高大的身影覆盖住他，“反串时亲一下大家不会发现的，我的朱丽叶。” 
（哟~） 

395. 
她的前五次婚礼的时候都被别的男人把自己的新郎抢走了，她心有不甘。所以第六次的时候，她用一大笔钱买通了一个男人，要他在婚礼上把自己抢走。男人闯进来，拉起她的手，刚想走就顿住了。他转身看了看新郎，然后从口袋掏出一大叠钱塞到新娘手上：“钱还给你 
，这么帅的男人你不要我要！”（这女人真苦逼。n 55!w !童鞋，你依旧在我的胶娘首页。） 

396. 
她俩同班邻寝，她强势中性，她乖巧可人。她每天坐在前排发呆，她幸福地看着她的背影发呆。四目相对时她脸红心跳，肢体接触时她局促不安，说话时会紧张的口齿不灵。她喜欢扭头搜寻她的身影直到确定她才心安，她喜欢看着雷达似的她揉着扭酸的脖子得意的偷笑。那晚她忍不住一把将这个甜美的望夫石抓入寝室，无需言语，无须掩饰，彼此心照不宣。今晚寝室无人，你我同眠。 


397. 
“别躺在床上吃东西，胖了就没男人要了！”妈妈：“不要把内衣乱扔，你这样哪个男人肯要你？”妈妈：“来，陪妈妈出去逛逛街吧？别总是玩电脑了。”“没空啦，妈妈你自己去！”妈妈终于怒了，吼道：“靠，我诅咒你一辈子没男人要！！”...“不用那么毒吧，我可是你儿子啊...”（吼，好有爱~） 


398. 
十年前，他夜半惊醒，冷汗湿了一背，夜色里那人一杯热茶，一句温言，御笔朱批间也有乐事说于他听。十年后，他一夜安眠，醒时那人一身寒露下得朝来，一杯茶端一臂远，心头顿时百般滋味。却听那人笑说，朕的皇后矜贵，沾不得寒气。他一口茶喷了那人龙袍，咬牙切齿，你昨天晚上怎么不记得这个！（嘿嘿。） 


399. 
细碎的阳光透过落地窗投射到休憩的少年身上，浓密睫毛在如瓷肌肤上投落淡淡暗影，小腹随着匀浅的呼吸微起伏着。真好看呢，他的指细细描画着沉睡的美景。“大叔，精神不错呢”少年忽地睁眼“呃，没，哎呀，腰酸死了”他苦脸，“正好，大人常说晨练有益健康呢”少年挑眉邪笑“唔…不，救命啊…” 
（是发过了吧？） 

400. 
张大公子：“难得天气这么好，明日我们全家到城外踏青如何？”李侍郎：“好啊好啊！许久没动弹，身子都要酸掉了。”张尚书不动声色。翌日，张尚书坐在厅中，张大公子从外头进来：“爹，东西都准备妥当了，爹爹还没起床吗？”张尚书淡定饮茶：“运动过度，起不来了。” 
（嘿嘿，你看懂了么？） 

401. 
上早朝时他不顾他愤怒的眼光又请辞。退朝后御书房。他紧紧抱着他“不要走，为什么要走，我对你不好麽，哪怕你要这江山，这龙椅，我都可以给你。”他沉默良久，才开口道“老子要做攻。”（强受么？） 


402. 
终于搬家了。之前隔壁的那个男人总是不断地骚扰他，送自己做的蛋糕给他，帮他补袜子，替他浇花，甚至还牵着他的宠物狗出去遛…真是要多讨厌有多讨厌…他拉着一堆行李打开新房间的门：【好了，你下次不用那么麻烦了，我搬过来了。】系着围裙的男人温柔地笑：【欢迎。】（好萌好萌。） 


403. 
本少爷初出江湖，立志要做一名让人闻者色变的采花贼。今晚月色正好，本少打算今晚就来做本少传奇人生中第一笔勾当。这地方不错，想必住这地方的人相当有灵气，先捣鼓了药吹进屋，半晌后本少推门而入，径直走到床边，脱衣上床摆好姿势，对满面春光瞪着本少的男人说，哎，轻点，人家第一次。（好吧，又是强受。我想配个图。我刚刚是真没看见，有童鞋说了我才回去看的，我说怎么那么怪。。） 


404. 
和网恋男友分手了，他买了票，躲进电影院。只有在这种黑暗的地方，他才能放纵地无声流泪，不怕别人看见。忽然一只温柔的大手轻轻地环住他的肩，他哽咽：【不好意思，你搂错人了…】那手摸了摸他的头：【没有。】他惊讶转脸，看到的是大学时曾经暗恋了四年的学长的脸。 
（我犯错了，情绪低落中。） 

405. 
新生见面会结束后，学长软绵绵的靠在大一学弟身上，拿着啤酒，醉醺醺的说：“听说你们这届大一出了个校草？”学弟半扶半搂着学长，笑而不语。学长继续问：“那个XXX我没见过，有你帅吗？”学弟继续笑而不语。学长继续问：“对了，学弟你叫啥来着？”学弟仍然笑而不语。（以后就算发图也是仔细看过的！） 


406. 
第一次见到那个女人是在溜冰城,给我的第一感觉是:这男人好帅.走过去搭着她的肩“帅哥,教我溜冰吧”她看着我“好啊,美女”听到她的声音我愣住了“你女的？”此时这女人环着我的腰头搭着我的肩“要是当初你不搭讪我们会怎样？”“我们不会在一起” 
（有爱么？）
 
407. 
睡美人苹果般楚楚动人的脸庞在等待王子的亲吻，他慢慢俯下身，却听见身后传来急促的马蹄声，转头，看见那个笨蛋骑士，一身盔甲，手持长剑，骏马凌然。他冷声道：【你是来接我跟我的妻子回皇宫的么？】骑士跳下马来，优雅的单膝跪地，牵起他的手轻轻一吻，温柔的笑：【不，殿下，我是赶来吻醒您的。】 


408. “喂，我在银行借贷紧急联系人的栏目上填了你的名字…”她看着正坐在床上看杂志的她说道。 
409. “哦…”她头也不抬，继续看她的杂志… 
410. “喂，我不怕我借下一大笔钱，然后要你帮我还吗？” 
411. “那我就替你还啊…” 
412. “可我会没钱还给你…” 
413. “不怕，”她扔掉了杂志，抱住了她，“钱债，那就肉偿好了…” 
414. （我总觉得两个“他”更好） 

415. 
婚礼完毕，新郎在角落抽闷烟，新娘拍拍他的肩说：“你是#微小说#看多了才会以为请他当伴郎，他就会在婚礼上抢你的吧？”新郎默吸了一口烟，新娘随手扔了一张房卡给新郎，“他被灌醉了，房卡给你了，是男人就去做你想做的事…另外今晚新房是我们的。”转身向等在一旁的伴娘走去。新郎捏着房卡掐了烟。 


416. 
青年最近有点寂寞所以来到了宠物店，“你好，我想养一只看起来威武强悍，气场强大但是很爱主人骨子里很温柔，偶尔会撒娇的大型犬。唔，最好还是金毛的。请问有吗？”店主抬头，牵起青年的手：“走吧，我染发后跟你回家。”（真好。） 


417. 
这一年老婆和他离婚了，离婚的原因不是没爱，也不是第三者，更不是性生活不合，而只是妻子觉得厌倦。为了忘掉妻子，伤心的他去了美国。一年后，他回国探亲，却遇到了前妻，妻子富态了好多，他正准备黯然离开，妻子拉住他：如果你不介意男人能生孩子，还给你生了对双胞胎的话……我们复婚吧！ 


418. 3岁时 小九抱着小七说：“小七 你以后做我的新娘吧” 小七横了他一眼“我们都是男孩子” 16岁时小九对小七说：“小七 我们在一起吧” 小七微笑 “抱歉 
我有女朋友了” 24岁 小九穿着新郎礼服 小七穿着伴郎服 交换戒指时 小九直接套在了伴郎的无名指上 无论你再怎么反驳 我真能说 我要定你了。 

419. 
15岁那年他遇到了他。他比他大11天，却在不知情的情况下喊了他好久的哥哥。他说，被他从背后拥抱有恋人的感觉；他说，如果手断了我做你的手腿断了，我做你的腿；他在外人看来冷酷却只在他面前羞涩脸红；他在外人面前官方又坚强却只在他面前露出脆弱。十年二十年，平凡的日子里只做彼此的唯一。 


420. 
墨雨深爱这个女子，明知她不爱他。死后他化成了她两眉之间的美人痣，那痣红艳妖娆，如朱砂墨刻栩栩如生。而她如愿嫁给了墨雨的师兄白璃，白璃喜欢亲吻她眉间的朱砂，如宝物般凝住所有深情，膜拜地一遍遍亲吻。她欢喜的很，睡梦中依然感觉那温润的触觉和白璃魔幻的声音，唤着却是两个字：墨雨。 


421. 
“先生、”男人看到满头大汗的管家不说话。“先生你看我照的这几个女人怎么样…”“…”“先看这张。”“…”“还有这个、这个…”男人扯过管家推到墙上、咬着管家的耳垂说“你他妈再穿女装装女人照相小心下不了床…” 


422. 
“不要离开我！”“我们分手吧。”“你说过会永远爱我的！”“我找到真爱了。”“…”“这还是托你的福。”“我？”“是阿，若不是你从前老跟我说的那些BL，我也不会发现自己会爱上男人。”“…”“好了，再见。以后找个更好的男人。不过为了你的幸福，劝你别再跟他说BL了，不然小心又弯了。 


423. 
他打开冰箱，看到里面满满的都是牛奶，于是问男人：“就算你喜欢喝，也不用买这么多啊？！”男人笑了，摸摸他的头：“亲爱的，凡士林涨价了，牛奶比较便宜。。。”（有事，刚刚回来就来发了，我是勤劳的孩子，不到一个小时就要过期了。你有看懂么？） 


424. 我和他 
十年前,相识。八年前,最好的兄弟,哥们儿。六年前,我,向喜欢的人告白,遭拒。四年前,他,结婚。三年前,他,生子。一年前,他,失踪。今天,我,站在他的人体标本前,微笑--亲爱的,一年了,你没办法再拒绝我,我们会永远在一起。我明天再来看你。（这个，有点阴森。那位同学，你到今天还在我主页，删不掉了。。。。悲催。） 


425. 
那一年他半认真的说他很拽，那一年他半开玩笑的说我和他不熟。那一年他们成了最默契的朋友，可以不用交流，眼神、肢体早已明白对方所想说的一切。那一年什么都没有的他，身边有着同样什么都没有的他。那一年他说不要哭泣，他说终于明白。那一年他们努力地欢笑，用力的拥抱。那一年的一切道不完。 


426. 
最近过得怎么样？”“还好。”“你一直没结婚，我很担心啊！”“是吗？嗯……你也知道我的。所以很难找到合适的人。”“不会啊，你是那么的好。”“呵呵，所以……其实，我已经结婚了！”“咦？你怎么现在才告诉我，那你先生呢？”“他哦~嗯~~~和他男友在一起。” 


427. 
她质问他：“你抛弃我就是为了他？”“恩”“我要找你哥算帐，是他把你介绍我的。”“他和他男朋友度蜜月去了。”“我要告诉你们的父亲！”“他和他老公出国玩去了！”“天啊！你们家就没有人喜欢女的吗？”“有！我妹刚刚说她在房间等你！”（这家人。。。） 


428. 她说：“我们分手吧！我配不上你。”他说：“理由呢？” 她说：“其实 我是les。对不起。”他说：“其实，我早就想告诉你，我是gay。” 

429. 
“下午去我家看电影吧，昨天刚从街口那光头摊子里买的，你喜欢的警匪片，虐恋情深的同志情愿，据说是经典老片。”他跟他坐在客厅的沙发上，他窝在他的怀里，他搂着他的腰，52寸的大荧幕上出现四个字“黑猫警长”。。。（把库存都发了有刷屏的嫌疑，还是攒着一点点发。等会再建个2） 


430. 
“老师,报告”米亚香喘着气跑进教室.“米亚香,你又迟到了”穿着职业套装的女人推推眼镜“该怎么罚你呢？”“老师…我…”“你先站着,待会去我办公室”香低着头来到办公室,老师给她一包东西“罚你今天晚上穿给我看”打开包裹竟然是情趣内衣= 
= 

431. 
他这一辈子都是默默无闻的在拍戏，演的永远是他的敌人，出镜率不高，并不出名。但他每天最开心的事情就是在公司看到他被粉丝里三层外三层的围住要求签名、合影，他总是微笑着站在一边静静等待，等他摆脱了粉丝走到自己身边对他说：“走吧，迟到了导演会骂。”据说，他叫奥特曼，他叫小怪兽。（这个雷了点。你们不理我。。。没动力） 


432. 
他们这一对好朋友很奇怪,一个太沉默,一个太内向易害羞,而且大学都没谈恋爱.问其原因却都说已有喜欢的人了.毕业后几年再见,他身边是容易脸红的羞涩女孩,他身边则是沉静寡言的女子.彼此淡淡一笑,挥手告别,不再回头.这世界本来就太多人不能在一起,只好找个相似的已足够。（唉。） 


433. 
他昂着头挑衅一般说，我就是要趁着年轻做那些事，他笑笑说我知道，你的小脑袋里想法太多；他说我就是没有后悔过，他依然笑笑说我知道，对你来说否定过去等于否定自己。他眼睛红红恶狠狠地吼，除了我知道你还会说什么？他张开双臂抱住他笑得眉眼弯弯，我还会说，亲爱的，欢迎回家。 


434. 
三十过半的他拗不过家人还是去相亲了，女方很好，男方家里对她很满意，谈婚论嫁时，他却迟疑了……终于有一天他鼓起勇气说：我曾经是爱豆，我跟我的成员很相爱，我们已经……你知道，结婚只是一种手段。她听到后放声大哭，拉住他的手说：原来那一年，上帝听到了我的祷告，你们真的在一起了！ 


435. 
她自小与父亲相依为命.16岁那年,父亲执意听信江湖卜算,3日必现的血光,必须娶八字奇特的女子化解.而那即将身为继母的人,竟和她一般年纪.岂料婚礼父亲却当场暴毙.她跪地哭泣“你爹之死,是我卜出,无解.”她抬首:“那为何?...”她宠溺的笑:“不然,用什么理由照顾你?” 
（30分钟都不到了，突然有点舍不得，我明天理出来会有多少。） 

436. 某医学院男生宿舍，上铺：看见了前些日子360和企鹅吵架了麽？下铺回答：知道啊,都闹这么大了. 上铺：可是你看现在又平静和好了.. 下铺：所以? 
上铺：所以我们是不是... 下铺：你不要以为你检查我身体这事我就会原谅了你了.. （萌啊萌） 

437. 
民以食为天，大侠亦不例外。当弟子时爱买路边小吃，当掌门时偶尔上上酒楼，当盟主时还摆过英雄宴。如今掌门盟主都不做了，君子二字暂且放放，近一回庖厨亲自做菜，也不过粗茶淡饭清汤。昔日的魔教教主端坐桌前，不吝挖苦：“好寒酸。”他笑道：“我娘说过——给自家媳妇做饭，须得做家常菜。” 


438. 
第一次去公司楼下的餐厅吃饭，他抬筷嚼了两口，把服务员叫过来，“太咸了。”第二次去，他喝了一口汤，把领班叫过来，“太淡了。”第三次去，他尝了一个菜，把经理叫过来，“偷工减料。”秘书在一旁扶额，对苦瓜脸的经理说，“你们还是把厨师炒了吧。总裁家好多天没人做饭了。”(嘿嘿。。。这个好有喜感滴说。)（~~~） 


439. 
男人抱着爱人，满足地躺在床上。“你什么时候发现自己喜欢男人的？”他问。“从围脖微小说大赛开始。”“哦。”他把爱人重新压在身下，“真巧，我也是。”（附图，图文无关。） 


440. 
他的脸颊肿了有半个月，医生说是遭到连续拍击所致，一个神神叨叨的同事说，搞不好是鬼拍的。他不信邪，找了DV放在书架顶上拍了一夜。第二天，他肿着脸打开DV，一片漆黑中，他养的那只白猫无声无息地走到他的床边，伸出短短的前腿，一爪子一爪子拍在他脸上“叫你一没事就亲我，爷是你能随便亲的吗！”（这个是傲娇猫么？好有爱） 


441. 长剑一挑，素雪白衣飘然入湖。“无耻魔头！敢挑我衣服！”长亭一旁，黑衣男子仰天一笑，“还不是我穿上去的。”（真喜欢，真喜欢~） 

442. 
那年，宫中新招文官。第一次见他，他的冷言相对却早已勾起他的万般兴趣。那夜，他窗前赏月，他特意去会他。他起身欲离，他单手撑墙，拦截去路。“你要如何？”他态度仍冷淡。“我要你。”他俯身亲吻他，他却意外地勾住他的脖子浅笑，“若我不冷淡对你，怎能赢你三千后宫？”月下，他深情回吻… 
（只剩10分钟了。） 

443. 
“啊！”“呃…”“你们？”“嗯。”“为什么？”“你听我说。”“有什么好说的。”“我…，对不起。”“对不起有用吗。”“可…”“算了。”“你？”“哎，最近这年头，难啊，不但要防女人还要防男人。不过，我早看出你喜欢男人了，只是没想到，你原来是个受！” 


444. 
婚礼中……牧师：“现在请新郎、新娘交换戒指。”——嗙——“慢着！”新娘激动了！——我看了那么多#微小说#，终于让我遇上抢新郎了！“你是来抢新郎的吧？！”新娘激动地握住破门而入的人。“不，”年轻的男子转身看向新郎，“你昨晚把戒指落在床头了……” 


445. 
庆功宴上他喝了很多，结束时同事不知他住哪，有人找到他的手机，拨打了经常联系人里老婆这个名字，电话响了三声后被挂断，众人想：嫂子生气了？一辆黑色轿车驶来，车上下来的男人顺手接过醉酒男子，淡淡的说了一句“谢谢。”车窗外，有人隐约看见开车的男子动作轻柔的解开了对方的衣领。（萌死了~） 


446. 
他千杯不醉，他滴酒不沾。年轻时，他在酒吧替他挡下猜拳输掉的酒…毕业时，他在告别宴上替他挡下兄弟的酒…公司上市时，他在庆功宴上替他挡下同事的酒…结婚时，他拿着一杯酒走到他跟前。“不会连交杯酒都要替你挡吧？”“不，你愿意跟我喝杯合卺酒吗？”那是他第一杯酒，那是他第一次醉酒…(PS:合卺酒指交杯酒，这意思应该是说他和他结婚了。) 


447. 
他看着报纸上的绯闻新闻对他说“这是个好女孩，你也老大不小了。”他沉吟片刻，翻到报纸另外一面，“也是，你早该到了谈恋爱的年纪了。”他恼羞成怒一把抢过，“我的事我自己心里有数！”他一把扯住快掉到床下的某人搂在怀中笑得一脸云淡风轻，“唔，彼此彼此。” 


448. 
“等我死了，你就把所有属于我的的东西扔掉吧……好好地找个女人，重新开始。”他点头应了，将他细瘦的手指合入掌心。从葬礼上回去他打包了两人一样的剃刀牙刷衬衣领带，开车到海边烧掉了一大箱子。缓缓走入深海的时候他笑，抚着腕上初愈的齿痕。“我也是属于你的，你竟不知道？” 


449. 
某化妆品柜台。第一天，一帅气俊朗男子：给我拿一套最贵的护肤品。营业员是个很乖巧的男生：好的。其他营业员只觉得男子虽帅但俗气。第二天…第三天…接下来很多天这个帅气的男子都来买同样的护肤品，并指定营业员。该月最后一天，乖巧营业员看到男子后高兴的说：亲爱的，我这个月业绩够啦！ 
（还有2分钟。） 

450. 
惬意嘛，上班时间打瞌睡’他睁开眼，正看见同事那张硬板板的脸。他打了个哈欠无限怀念地说‘我做了个梦，梦见和班花逛马路，我请她吃冰激凌。’同事撇他一眼，扔下报表‘赶紧弄，弄完了回家梦去。’‘等我说完啊’他嬉皮笑脸地拽住同事‘我还梦见和班花分手，你趁我喝醉偷亲我的那个下午。（舍不得了，我有刷屏的嫌疑。） 



268. 
他撮合他和她，而他刻意避开她。这天，他狠狠的给了他一拳愤怒的说“你知道她爱你，还躲她。***人渣！”他顾不得嘴角渗着血，嘶吼道“是！我他妈人渣！我他妈变态！我他妈怎么会爱你…”看着他怔住的表情，他开始擦嘴角的血，之后轻轻的说“我不仅知道她爱我，我还知道，你爱她。” 
（我看了老半天。） 

a) 
他早上醒来笑着对下铺说：“昨儿个我梦到我揍了你一顿。”下铺指了指熊猫眼没好气：“兄弟，你梦游，真揍了！”宿舍其他弟兄打趣：“你是不是还梦到你说你稀罕他啊？你真说了！”“你是不是还梦到你半夜起来看毛片啊？你真看了！”…… 
他大惊：“什么？！我还梦到我cao他了！”顿时安静了。（我不管发没发过了，就当给那些没看过的童鞋看了。我努力的回想发没发过很痛苦。） 

269. 
我很懒,脏乱是我房间的特点,可近两天早上醒来房间会莫名的干净,回家会有热乎的饭菜摆在桌子上,我以为是老妈过来弄的,可夜里呢...?这夜我假装入睡,凌1时,有些响动,见墙上有黑影晃动,我后背发凉,闪电般拉开灯!我惊呆了!一壮汉在拖地...海螺爷们说谢谢我从市场救了他...可我买海螺本是要吃的...（哈哈，海螺姑娘，是个男的话就是海螺少年么） 


270. 
在结婚过往十余年，他从未干过对不起她的事情。但是他昨天失态了，在岳母的葬礼上，他笑的陶陶然。她生气的质问，他说：我已经等这天等了十几年。第二天，她起床，发现他和父亲不见了。 


271. 
他刚要推开书房的门，里面传来熟悉霸道的声音：“哼，那样的老男人，除了家务什么都不会，笨的要死，根本不会有人爱他…”他握住门把的手微微颤抖，那个英俊多金完美无缺的男人怎么会看上自己呢…正要离开时，里面的通话继续：“所以他只能跟我！敢和老子抢，看我不搞得你破产！” 


272. 
他做了很多善事,修桥铺路,资助山区发展,连那寺庙,他都捐了不少的香油钱,让这寺庙能扩建.某日,他站在这由他出钱扩建的寺庙前,一个小和尚对他说:施主,你做了这么多的好事,真是功德无量啊.他回头,笑了:我的攻得无量,只为了你能万受无僵 


273. 
那个…已经在里面了…"＂出去！变态！啊～＂轻呼。＂我要好好了解你嘛，包括身体构造，呵～＂笑。＂啊…嗯…你…啊…＂＂我爱你！＂＂嗯＂“啊！！！”＂你看这车是不是坏了？＂路人甲大婶。“就是，怎么晃得这么厉害。”路人乙大婶。车里，小攻笑了。happy 
ending~（车震。） 

274. 
诸事不顺的男人步履蹒跚地回到家：老板又拖欠工资了，股票又跌了，女朋友又吹了，房价又涨了…没有一件顺心事啊…垂头丧气地拿出钥匙拧开门，顿时瞪大双眼，下巴落地：一个黑发黑眼的男人正全身赤裸地爬在他床上，脖子上还戴着他家猫的铃铛？！= 
= 

275. 
注册了围脖，却怎么也用不习惯。但家里那位比他小几岁的恋人嚷着要与时俱进，他也依了。到后来他和恋人的交流也是用的围脖，反正都关注了对方。最后他拿着手机发“亲爱的今天我们吃面怎么样？”又登陆了恋人的账号，评论了一个“好”字。自恋人去世后，他就这样了，真好，还可以假装对方还在... 


276. 
他的围脖已有了上万粉丝，但他的关注只有一个。别人给他评论说“那位是你喜欢的人吗？可我见他没关注你啊！”他想了想打出一行“其实他不认识我”又立刻删了。主页又出现那人新的围脖，“刚和妻子去拜了年，孩子在路上睡着了，万事如意。”他留了一句“新年快乐。”得到了回复“谢谢，你是谁？” 


277. 
他躲在人群里，看着红衣的他迎娶盛装的武林第一美人，知道“忘情”已经发挥作用了。眼泪不受控制地落下。我爱你。可是对不起，请忘了我。他牵着第一美人的手，眼睛却瞧着人群里的他离去。你不知道，我的体质百毒不侵，“忘情”于我根本无用。可是既然是你希望的，即使再痛，我也会顺你的意。 
（伤啊。） 

278. 
“你QQ签名什么意思？！”宿舍门被踹开我惊讶的看着他冲进来。“什么叫想离开了到爱的人身边去？！你想分手？告诉你今天不把话说清楚就别想出这个门！”他甩掉行李坐在门前摆好阵势，愤怒却掩盖不住路途颠簸后的疲惫。我好气又好笑地放下正在整理的皮箱，“罢了，你过来或我过去其实都一样。” 


279. 
细碎的阳光透过落地窗投射到休憩的少年身上，浓密睫毛在如瓷肌肤上投落淡淡暗影，小腹随着匀浅的呼吸微起伏着。真好看呢，他的指细细描画着沉睡的美景。“大叔，精神不错呢”少年忽地睁眼“呃，没，哎呀，腰酸死了”他苦脸，“正好，大人常说晨练有益健康呢”少年挑眉邪笑“唔…不，救命啊…” 

280. （我爱大叔，今儿真的有多发虐文，主要是越来越找不到HE的了，大家不要哭啊，我给递纸巾哦。） 

281. “哥,你会娶老婆么”弟弟抓着哥哥的衣角问“不会”“为什么？”哥哥笑道“因为有你啊,我要照顾你一辈子,哪还有时间娶老婆” 
“小禹,今天我结婚你干嘛绑着我？”男子看着绑着自己手的绳子“哥哥说过不会娶老婆的,就算娶,也是我当哥哥的新娘” 

282. 
游乐园的孩子们目瞪口呆地看着大熊吉祥物冲向一对男女。女生吓得连冰激凌都掉了，吉祥物一言不发地把她拨开，拎起了男生的领子。男生挑挑眉：“……哦，这就是你新找的兼职？”大熊点头，用毛茸茸的手掌给了男生一巴掌。男生失笑：“吃醋了？来，表妹，跟这只笨熊打个招呼，他是我男朋友。” 


283. 
一华服俊颜的男子端坐案前，随意端起手边的茶，不经意地轻抿入口，神色大变，唤来侍者问及泡茶之人。侍者答仍然出于己手，不过偶得《茶经》一部，男子迫不及待地索来一阅，看到最后一页边角不易发觉处写着一句话：知晓你不过喜爱我泡的茶，既不能常伴左右，就将此法公诸天下，茶如我在！ 


284. 
#对面住的男人实在太变态了，每天半夜都裸着身体站在落地窗前喝咖啡，脸上还带着痞笑。他忍无可忍终于敲开那扇门，指着那男人的鼻子大骂“流氓”。男人一把抓住他的手，笑道：“这种楼层恐怕只有半夜架望远镜的家伙才能看到哦~亲爱的，你还要别扭到什么时候~上次的确是我过分了~” 
(有爱的文~) 

285. 
他还是要为了别的女人离开她，去离婚的路上出了车祸，让他查出了癌症她查出身孕。她挺着肚子每天帮他熬药喂汤，终保住了他的命，也诞下个男孩。他仍是死性不改，唯对独子宠爱有加。多年后他弥留时，她在他耳边轻声说道：你觉得儿子像你吗？他惊恐地瞪大双眼，她浅笑道：希望你喜欢当时喝的汤。 
(这个跟BL无关，我看不懂，求解？） 

286. 
“没有人反对的话，我就宣布你们正式成为夫妻了。“目光交汇的瞬间，伴郎满是不舍但欲言又止。新郎眼中的期待逐渐暗淡。牧师“没有人反对吗？没有吗？”伴郎握紧双拳不住颤抖。新娘终于忍不住把戒指扔向伴郎“你个猪头，明知道他只是气你，干嘛不反对，再不反对老娘就真的要嫁给他了！” 


287. 
“老师”多年后他仍爱这般唤他“那时你是怎想的”男子端来两杯香茗，袅袅热气弥漫“那会啊，我就纳闷这小子从前不是一文静的娃么，怎就与我这么闹腾，不能好好相处呢”男子嗔笑着睨他，水气覆上镜片，他伏上前去，轻取下眼镜浅浅擦拭“如果不这么做，你又怎会同我纠缠半生”一吻绵长，满室茶香 
（好了，今儿到这，各位晚安~还是要说感谢不喜耽美还是包容的人，谢谢。不到一星期就要过期了，我会整理出来的，到时候发地址给大家。） 

288. 
那人是他咖啡店里的常客，每次只点一杯Espresso。他一直注意着他，看他安静坐在靠窗的角落，灯光描绘出美好的轮廓。后来，他们在一起了，他问他“明明是这么怕苦味的人，为何每次还要点最苦的？”他宠溺地揉乱他的发“我曾以为这段守望终不会有结果。只有嘴里苦些，心才会不那么苦了” 


289. 
“今年，打算结婚了？”在母校的同学聚会看到他，当年睡在上铺的兄弟已成为社会的精英。“嗯。你呢？”“还不是老样子，继续为车、为房奋斗。”“不找个伴？”他静静看着他，“随缘吧。”当众人散去，他笑着与他告别后，悄悄找到曾经跟他同桌时木桌，岁月模糊了当年刻下的话：以后我养你。 


290. 
【当年】“啊！我的成绩那么差，以后肯定没有女人肯嫁我…”他拿着成绩单，狂抓头。“我帮你补习吧。”同桌的他揉乱他的头发。“唉，怎么补也没你好…”他沮丧地趴在桌上。“以后没人肯嫁你，我娶你？”他轻声在他耳边说。“好啊好啊！等等！为啥不是我娶你！”“我可是亏本买卖啊！” 


291. 
新换的QQ他没告诉任何人，只加了自己的暗恋对象。和那人成为了无话不说的朋友。有天那人说起了自己喜欢的人，说好久没看到他上线，有点担心。他顺便登上自己的旧QQ，上发现了来自一个人的留言，问他去了哪。他打了“我喜欢你”按发送。随后又在新QQ上和那人聊天，“去看回复吧，我的暗恋对象。” 


292. 三分钟，二分钟，一分钟……他焦灼的心 
提到了嗓子眼，每天花3小时等的这一刻就要到了。他抓紧手中的书，深吸了口气，向前走去……“嘿，又遇见你了，你每天都走这的吗？”他抬起头，微笑着说：“是啊！拜拜！”说完就迈着轻快地步伐向家走去。他的幸福就是这短短的10秒钟。 


293. 
“虽然我很爱你，但是我不想欺骗你。我有个孪生哥哥，一年之前都是他在陪伴你。只是他喜欢女人，所以……”男人止住快要哭出来的他的话，笑道“傻瓜，起初靠近你的哥哥只是错以为那个儿时和我许下一生的人是他而已。所以，现在，你要和我履行那个约定了。”男人笑着将同是男人的他搂在了怀里 


294. 
“兄弟，你儿子男女不分，见着我老喊妈~”“诶？真的假的？”“你儿子还老说我和他爹般配！”“不会吧。”“你儿子怎么回事啊，每次都要说上好几遍的‘我爸可喜欢你了’。”“哇靠，老子一点心里话全给他说出来了！” 


295. 
助手弱弱地问道：“主厨大人，这盘菜您已经放了六把辣椒，七次芥末，八勺盐了，总经理口味没这么重吧？是不是放太多了？”主厨大人一手扶着腰，另一手把整瓶生蚝倒进锅里，狠狠道：“不多！！！” 


296. 
【王盟日记】1月1日，晴。小哥失踪，老板生气，扣了工资。1月5日，晴，小哥无音讯，老板不高兴，扣了工资。1月10日，阴，小哥有消息了，老板高兴，我问老板为啥高兴，扣了工资。1月15日，晴，小哥回来了，老板很高兴，两个人在浴室2个小时都没出来，我担心出事就冲进去，然后，扣了工资。工资余额：10 


297. 
今天感恩节，他在家做好饭等那个男人回来，回来后的男人出奇的反常，没有在刚进门时就堵住他的唇，没有在吃饭时抢他的南瓜馅饼，更没有吃他豆腐，“你怎么。。。”话还没说完就被男人压住，男人慢慢脱着衣服，嘴角微扬：“这些日子承蒙你的照顾，所以，这具身体，请收下。” 


298. 
婚礼结束，郎才女貌，众望所归。他跟她就这样结婚了。“终于可以放松了。”新郎看着坐在车后排的新娘，“现在回家么？”新娘点了点头：“今天是我们的婚礼。”她握紧了伴娘的手。“也是我们的。”新郎吻上正在开车的伴郎面颊。 


299. 
"今晚来我家吃饭吧？”他低沉的声音循循善诱。“不要。”不能再上他的当了！他暗暗对自己说。“我做了红烧狮子头。”“呃……不要。”“还有你最喜欢的鲜菇牛肉。”“呃……”“对了，订的红酒也到了。”“好吧……”——第二天——“MB！老子再也不来你家吃饭了！吃一顿好的要喝几天粥！”（哈哈，懂了么？） 


300. 
演唱会庆功宴上，同公司可爱的师妹围着英俊帅气的主唱灌酒，娇滴滴地缠着他明天出去K歌。喝得烂醉的他被贝斯手扛回家去。－第二天－“师兄，去哪间K房？”“……唔……”电话那端突然换了一把低沉的声音，“他昨天用嗓过度，需要休息。抱歉。”－－“咦？昨天告别时不是好好的？”师妹不解。 


301. 
“我不要跟女嘉宾跳贴身舞！”主唱把演唱会的流程本扔到他的脸上。他默默捡起本子，“那我们分手吧。”——演唱会当天——数万名粉丝看到帅气的主唱跟女嘉宾大跳热舞，顿时high到极点。一曲结束，灯光骤灭。他放下手中的贝斯，一把抓住主唱的衣领，在黑暗中吻住他，“你是她们的，我是你的。” 


302. 
他指着高级商场前悬挂的巨型海报上的俊美男人说：“喏，那就是我爸。”朋友嗤之以鼻：“牛吹大了吧，前几天你爸来学校接你时还不长这样呢~”“对啊，这个也是我爸啊。”“……” 
= = （很短，嘿嘿，今儿少了点。各位晚安） 

303. 
他拿到他的QQ号，忐忑的按照他喜欢的女孩子模式装成女孩子和他聊天。他说见个面吧挺喜欢你的。他迟疑的打下好字。他怕见面那天他不能接受他是男生。直到那一天，雨天。那个人撑着伞看着他窘迫地解释着，模样单纯善良。笑着说，我早就拿到你的QQ号了，连个号码都不换就来骗我。 
（我总算起来了，我该说早安还是午安） 

304. 
飞机驾驶室广播：“...啊...不要...不要啦...”“没关系...很好吃...”“才不好吃，嗯...”“啊...”“都叫你别乱动，你看，到处都是...”“还不是你硬要…”乘客：… 
“以上是现场为您播放驾驶室机师们用餐实况。”空姐无力，及时切断... 

305. 
“我想出去玩！”“不行，病刚好，再养两天。”“我变个美女行不？”“……”“那金发碧眼的帅哥？”“……”“那……”“你给我老实点把药吃完了！再给我瞎折腾看我不收拾你！”“呜……”“装哭也不行！……恩，那就后天吧。”男人微笑心里默念：其实你啥也不用变，我只喜欢你这只公狐狸。 


306. 
他晃着钥匙去地下停车场，却意外地发现车牌不翼而飞！这是什么情况？！他愤怒地抬头，不出所料地看见另一边靠车而站的他。咳恩，看够戏的他清清嗓子，迈着优雅的步子走过来，只好委屈你坐我的车了。他冷笑一声拾起块板砖狠狠砸上他的车，一起坐公交吧~ 
(这样很萌） 

307. 
广场之上，江南抽着雪茄坐在左边，身后跟着三千兄弟；右边，坐着拎着片刀的天下霸唱，身后同样小弟无数。中间，陆琪和若干跟班清一色女仆装，高呼：“卖香烟~大爷要不要香烟~~”看台上，坐着穿着花衣服的三叔，头上立一横幅“比萌招亲。”三少站在三叔身边，拿着喇叭高喊：“抢亲大会开始！” 


308. 
【妈妈！老爸居然跟班主任亲嘴！呜呜呜你快把老爸抢回来嘛！】【宝贝，妈妈跟爸爸已经离婚了，没有权利再管他了喔。】【可是、可是我讨厌班主任啦！虽然他很高很帅，却冷冰冰的！还笑里藏刀呜呜呜！】【靠，你们班主任是男的！？快！妈妈把相机给你！赶紧把他们亲热照拍下来！】【……】 


309. 
天真翻小哥的手机，发现自己在他通讯录里的署名居然是【拖油瓶】，顿时大怒：【死闷油瓶！谁是他娘的拖油瓶啊！】【这是为了防止再次失忆做的标记。】【那凭什么胖子就叫摸金圣斗士！】【……】小哥沉默的拿过手机按了几下，天真兴冲冲的凑过脑袋，发现自己的备注被改成了【雅典娜．吴】。 


310. 
放学，男生拽过书包捶了下同桌的肩：【喂，明天到我家打游戏！】同桌愣了一下：【明天我有约了。】男生脸一沉，扬长而去。第二天，男生被门铃吵醒，开门看见同桌，皱眉：【不去跟女生约会跑我这儿来干什么！】同桌浅笑：【我想了一下，比起跟女生约会，还是来你家打游戏更有趣。对了，情人节快乐。】 


311. 
骨科住进一个帅哥，几个小护士经常以巡视病房为由围着帅哥嘘寒问暖。帅哥总是笑的一脸狡猾：【我好像发烧了，能帮我叫一下李医生吗？】【我腿上的石膏松了，能帮我叫一下李医生吗？】【我想上厕所，帮我叫一下李。。。】医生办公室，男人嘴角抽搐的拍桌怒吼：【靠，一天叫我八十几次！有完没完！】 


312. 
那年你留下一句【等我】便杳无音讯。第一年，我每天打扫你的房间，内心充满希望。第二年，家人催我找女朋友，被我借口推掉。第三年，我没有理会女同事的示爱。第四年，我已经很久没有打扫你的房间了。第五年，我决定接受那个孜孜不倦的女同事，拥抱，接吻，回头却看见冷风中表情僵住的你。 


313. 
我跟那个男人同时坠下悬崖时，男友抢先抓住了我的手，那个直直坠落的男人脸上浮现出令我不解的微笑，最后消失在无尽的黑暗中。男友将我拉上来后，吻了吻我的脸颊，轻声说：【好好照顾自己。】没等我作出回应，他便放开我的手，毫不犹豫的跃下了悬崖。黑暗笼罩大地，我捂住脸，痛哭失声。（鉴于多次被人误会，我是不是该在正文前写上：这只是微小说啊，别当真。） 


314. 
【带薪假期】王盟：“老板，过年放几天？”天真：“除去初一，四天。”王盟：“不是吧！才四天，初一都不放…”天真：“那你年初一要不要来我家吃饭？”王盟：“当然要！老板不介意我喝醉了在你家睡一晚上吧？”天真：“没问题！你跟我睡好了，沙发留给胖子。”小哥：“王盟，你放七天，带薪。” 


315. 
小胡是个警察，坚贞不屈的无神论者。可那只男鬼的出现彻底颠覆了他的世界观。【我是被谋杀的。】男鬼总是幽幽地跟在小胡后面，一脸委屈。小胡快崩溃了：【死都死了，哪来那么多废话！】结果男鬼失踪了，小胡气急败坏的跟上司请了假，冲赖在剧院看让子弹飞的男鬼咆哮：【以后不准私自离开我的视线！】 


316. 
吴邪统计了一下，反攻计划有霸王硬上弓、哭着喊着求小哥被他上、下迷魂药，呃，一共三种。于是…【小哥，这是我亲手炖的汤（下了药），给你补补身子。】【是炖给你喝的，我不喝…唔！】【小哥…别脱我衣服！】【啊啊…不对！小哥你让我上一次吧！就一次！唔！】【啊…再用力一点小哥…】（哈哈，我很喜欢小受反攻失败的时候） 


317. 
天真：“小哥，网上说金鱼的记忆只有三秒钟！跟你很像哎！三秒钟失忆一次哈哈哈哈哈……诶，你干嘛动手动脚的……张起灵！十分钟前不是刚做过吗！”小哥：“反正我是金鱼，记忆只有三秒。” 
（哈哈哈哈哈哈。。笑得岔气了） 

318. 
18岁的儿子突然带回家一个女孩。他礼貌微笑，热情招待，仿佛真心接受了这位可爱的儿媳。儿子则在一旁黑着脸，表情阴霾。送走女孩的下一秒他便被一股蛮力抵到墙角，儿子扭曲着俊脸咬牙切齿：“这种时候难道您不应该跟我彻夜长谈早恋的弊端么，父亲大人？”他失笑：“你的目的只是【彻夜长谈】吧？”（父子。） 


319. 
老衲一岁的时候你小子抢老衲的纸尿裤，十岁的时候你小子抢老衲的变形金刚，二十岁的时候抢老衲哭追多年的梦中情人，三十岁的时候老衲好不容易看破红尘寻了个破庙出家，你这个死牛鼻子居然抢了地皮改成道观！呜这日子简直没法过了！。。。喂喂，那也就算了，老衲的舌头你就别抢了！ 


320. 
起初他是弟子，白日与魔教教主狭路相逢，刺了一剑，半夜被人拍塌客栈桌子：“起来受死！”他一下惊醒，刀刃相迎。后来他是掌门，大清早被人泼了一盆凉水：“起来比剑！”他望天叹气，擦把脸跟了出去。再后来他只是闲人，天蒙蒙亮睡得正香，那人却喊：“起来做饭！”笑着答应，只管搂住继续睡。（尼玛，我觉得快没微小说了，我发了多少微小说了啊。。） 



321. 
这件怎么样？”他在镜前，对后面的男人说。男人摇了摇头。”这件呢？”他换了一件，继续问。男人摇了摇头。“那这件呢？”他又换了一件。男人还是摇了摇头。当他换了N多件换来的还是摇摇头时，他怒了：“妹的，嫌我丑直说啊！”男人把他抱住：“宝贝，你不穿的时候最好看了。”（我不管有没有发过了。。其实好像感觉是发过了。） 


322. 胖子：今天小哥盯着一个穿LOLITA的MM看了很久欸，还以为他不喜欢女人呢。 天真：…… 胖子：你怎么脸黑了？ 天真：是哪种类型的衣服？ 
胖子：粉色很多很多花边什么的…… 喂天真！我还没说完呢，你去哪里？！ 于是晚上…… 

323. 
“新年倒计时，可以跟我一起数吗？”女生拦住暗恋已久的学长，红着脸发出邀请。男生瞪了眼旁边一脸奸笑的好友，清清嗓子，严肃的说：“抱歉，我有约了。”“哎？可是我听说学长没有女朋友啊。”一旁男生的好友站出来，慵懒的靠在女生耳边低笑：“近视眼吧你？没看见我跟你亲亲学长握在一起的手吗？”（我觉得我发过了。。。） 


324. 
“害怕的话，抱住我。”鬼屋探险，黑暗中男人伸出手来握住他，沉声说。他抽回手，闷头往前冲，嘴上怒骂：“我他妈又不是娘们儿，怕个屁！”下一瞬间却被圈进一个温暖的怀抱，男人下巴抵在他肩膀上，柔声低语：“那就当我害怕好了，让我抱抱你。” 


325. 
你打架受伤，最有资格替你擦药的人肯定是她，而作为兄弟，我只能站在一旁，取笑你满脸挂彩的惨样。你父母离婚，最有资格抱住你软声安慰的人肯定是她，而作为兄弟，我只能拍拍你的肩，陪你沉默。你跟别人结婚，最有资格痛哭失声的人肯定是她，而作为兄弟，我却要以伴郎的身份，亲自送你去往幸福殿堂。 


326. 
他下班回家，钥匙却怎么也打不开门。巧合的是，对门的女孩也在跟锁孔作斗争。楼上的少年钢琴家路过，突然走过来拿下他手上的钥匙，修长的手指轻轻一别，门便应声打开。他正欲道谢，却发现少年头也不回的上楼了。“那个，请帮忙把这位女孩的门也……”“我为什么要帮她？”少年望向他，冷冷地说。 


327. 
“起灵，喜欢我这样对你么？”男人邪笑着加快下身的动作，附在张起灵耳边低语。腰摆不自觉的跟随男人扭动，淫秽的呻吟飘荡在狭小的洞穴，张起灵两根奇长的手指不断套弄自己的分身，后背紧贴着男人灼热的胸膛，娇喘道：“嗯……再用力一点……邪……”（大半夜的，某人没发春） 


328. 
“小花，”吴邪嘴角抽搐，推开紧贴过来的男人，“有话好好说。”男人语带调笑：“如果是那位小哥的话，你一定会乖乖被他抱着任君享用了。”“狗屁！”吴邪恼羞成怒，甩手准备走人，手腕却被牢牢抓住，那张玩世不恭的脸，表情慢慢阴沉下来，用熟悉的闷油瓶的声音缓缓说：“……是狗屁么？” 


329. 
刚走出私人公寓，各种闪光灯顿时包围了张起灵和吴邪。女记者眼冒精光：“张起灵先生，请问对于最近泛滥成灾的花邪党花邪文花邪周边，您有什么看法呢？”张起灵咧嘴一笑，阴森森的吐出一个字：“杀。”吴邪满脸黑线的冲过来拦住张起灵握刀的手，结巴道：“莎、莎士比亚说，谣言止于真爱！” 


330. 
解语花抱起吴邪往洞口走去，“你的事都算我的。小时候帮你背了那么多黑锅，就罚你从现在起一直陪着我吧。”他低头看着昏迷的吴邪，“反正你也拒绝不了了。”“我拒绝。”墓穴深处的废墟里，张起灵慢慢走了出来，浴血麒麟格外夺目，“他的事可不是你说了算。” 


331. 
女子摇曳身姿，丝质的衣裳轻盈滑落，光洁的长腿裸露在空气中。台下不时传来男人吞咽口水的声音，女子嫣然一笑，随即又将手放到了内衣扣上。一片起哄声中，酒吧的角落，一个毫无存在感的女孩端着汽水，默默的注视着台上风华绝代的女子，轻声说：“将来我一定变得比你妩媚一千倍。然后，换我养你。”（送给喜欢LES的童鞋。） 


332. 
女孩最大的心愿就是回到父母年轻的时代，看他们如何相识相爱。她每天祷告，上帝终于满足了女孩的愿望。踩在二十年前的道路上，女孩看见了自己年轻的父亲。漫天飞雪中，他正死死拽住一个高大男人的衣袖：“我不会去相亲的，所以你不要移民。”男人温柔的将他圈进怀里，笑道：“谁说我要走了？傻瓜。”（那女孩是领养的？） 


333. 
突然被调到老板身边做秘书，男人忿忿不平：“我认为自己还是更适合做部门经理！”一叠材料砸向他的脸，老板冷冰冰的声音传过来：“晚上整理好送到我家。”晚上，男人对着满屋的凌乱嘴角抽搐：“我认为你家很需要一个女主人！”一个抱枕砸向他的脸，老板低沉的声音传过来：“有你就够了，快去做饭。” 


334. 
封闭的洞穴，机关石门。张起灵双手顶住不断下降的石门，冲着吴邪嘶吼：“离开这里，快！”他血管爆裂，皮肤像鳞片般脱落，这是尸化的症状。吴邪后退两步，摇头。张起灵几近虚脱，却依然死死顶住石门，放柔声音说：“吴邪，听话，出去吧。”吴邪摇头，说：“我不能带你回家了，但我可以陪你留下来。”（今天最后一篇。各位晚安。谢谢各位关注。） 


335. 
他生性孤僻，唯爱写作。当他第一本书出版时，他送了一本给自己唯一的友人。友人看完了书后来打趣他，“怎么主角之一跟我性格这么像啊？之二也像你...整本书都没女主角，就俩大爷们打打杀杀后退出江湖，归隐了？”他强笑着指着书背后，“纯属虚构。”这个故事是虚构的，但不能说的心意，是真的。 


336. 
“哒，哒”分不清是雨水还是泪水，心口像是有个电钻在往里绞，他拼了命地想掩饰这种疼痛，在男人和他的情人面前留下最后的尊严。哪怕是一个轻蔑地笑，都能把他推入更深层的地狱。他背弃了父母，妻子，义无反顾地投入他的怀抱。如今，剩下的仅仅是可怜的自尊，至少他没有和别人共同分享他…… 


337. 
他一直呆在他身边，不忍离去。每晚他躺在他身旁，看着他神色绝望地注视着空荡荡的床铺。心痛，却又无能为力。有一夜，下了很大的雨，他很晚才回家，浑身湿透。他隐隐觉得出了什么事，还来不及多想，便被拖入一个冰冷的怀抱里，“你看得见我？”良久，才听见他说，“终于，可以这样在一起。” 


338. 
“这道题选A还是选B？”“掷硬币吧”结果他挂了。“这两家offer选哪家？”“掷硬币吧”所以他很快失业了。“那个，我们要不要在一起？”“掷硬币吧，不过，掷硬币的决定都是错的”他咬着嘴唇，还是扔了块硬币，看着腾空旋转，眼神僵硬。那个人却抢先抓过硬币，“你这辈子，注定要跟我一错再错” 


339. 傍晚吴邪拉着衣角站在小哥的房门前，郁闷的说：“小哥，我那屋闹蚊子。”闷油瓶向床的里面挪了挪继续看书，胖子也挤进门口：“小哥，我那屋……” 
还没说完，一盘蚊香砸到了胖子的脸上。 

340. 
“爸晚上有些事不回家了！”急忙地出门。女儿看到饭桌上父亲遗忘的手机显示的短信界面，近七条都是帅哥班主任发来的“见她常看漫画”“方法错误”“地理不及格”“老聊天”“的确退步了”“爱上课看手机”“亲自督促会更好”女儿无奈“还发暗号短信，不就是按时间顺序每条短信的第一个字嘛！” 


341. 
请照顾我弟弟。女友临死前说的话，让他背负起照顾胃癌男孩的重任。男孩很排斥他，打翻他亲手做的一桌菜，把他的手机扔进马桶。他偶尔也会发脾气，却总在男孩露出寂寞的神情后立马软了心肠。直到男孩病情恶化，被送进重症监护室，他跪倒在女友墓前：“痛失所爱的滋味，你让我尝了两次。”（我希望我没发过。） 


342. 
失踪数月的张起灵突然出现，二话不说倒头便睡，吴老板叮嘱王盟，“我去厨房做饭，看好他，丢了扣你工资！”王盟守了半天，睡着了……再醒来，哪还有人？扯着嗓子就嚎起来，“老板老板小哥又跑啦！”说着就准备往里冲，只听见吴老板颤着声儿说，“别，别进来……我们在做，做饭！” 


343. 
他选择爬楼梯来锻炼自己的身板。他从没在意过“楼道墙壁里砌着一具男尸哦”的传闻。他也没仔细想过为什么每次下完夜班回来站在楼道前，楼道灯会悄声无息一路亮到四楼——他住的那层。直到有一天他偶然乘了电梯，一个血淋淋的脑袋从顶上挂下来：“——为什么要躲我？我每天都有帮你开灯啊。” 
（作者没说是耽美的，但是但是我觉得很BL啊！！） 

344. 
在房里搏斗三百回合后，男人无奈的看着趴在自己身上的少年“你就这么想要在上面？其实做攻很累的”“你少来！我就要！”“哎那好吧，就一次，嗯？”少年兴奋的啃上去(和蟹三百字)完事后，少年心满意足的问男人“怎样？你也有爽到没有？”趴着的男人迷茫的抬起头“啊好了？啊你进来过了吗？”（我记得，这个这个我忘了发） 


345. 
吴邪：“狗真可爱，我也想在街上遛狗。”胖子嘘了他一下，小哥听后沉默不语。翌日，胖邪发现小哥先下斗去了，急忙跟上。两人看见小哥后战栗！闷油瓶身旁一个粽子瑟瑟发抖的蹲在地上，脖子上拴着狗链，小哥把链子递给吴邪，深情叮嘱：“吴邪，觉得无聊就在斗里溜溜粽子吧。” 
（我最近都是瓶邪。） 

346. 
吴邪和闷油瓶掉进洞底，被上千条野鸡脖子包围。他护住吴邪，在寂静的洞中对他说：“吴邪，我爱你。”野鸡脖子们立即学会了这句话，上千条蛇一起重复大合唱着小哥的告白。十几号人从洞上面愕然探下头，胖子感慨：人家求婚用999朵玫瑰，小哥求婚用999条野鸡脖子，啧啧，这创意…… 


347. 
男人：“神父我有罪。”“只要勇敢面对罪错，主会原谅你。”“神父……我爱上了一同性。”“与同性在一起会很辛苦的，你可能会遭受到世人的啐弃。”“我已经有心理准备了……可更我怕那个人不接受我。”“只要你真心诚意向他表白心意，或许他不会拒绝。”“那么”男人深呼吸“神父我爱你。” 


348. 6岁赛跑，他以1秒险胜，拍拍他的头：你怎么这么慢！ 16岁期末，他倚门等着第二个出考场的他，挑眉笑道：还是那么慢。 
26岁元旦，他将尾戒虔诚套进两人的手指，温柔戏谑：连求婚都比我慢呢。 35岁某天，疾驰轿车冲过来前一秒，他猛地推开身边的他，气若游丝：傻瓜，还好，你比较慢…… 
（今天理我的人好少。。） 

349. 
少年趴伏于床小声道：“好了”他点点头，分开少年如雪的双丘，抵上艳丽微颤的蕾芯。“我要开始了…”声音低哑深沉。“嗯…”少年将脸埋在枕头里。他俯下身，开始旋着缓缓进入，“…呜…你怎么…这般长…”少年开始呜咽。“我去～测个直肠温度都TM这么色情。”护士抹干净鼻血，淡定挪出病房。（这丫我一直忘了发。） 


350. 
“我当学生那会，暗恋过老师。”已成上班族的男人把笔拿在手中转动，“就把自己能弄懂的题拿去问他，他额上都是汗也要给我讲，我还幻想过他是不是也对我有意思。”“...去年返校，看到他在和学弟学妹讲题，也是耐心的样，倒是我自作多情了。说来也怪，那么个老男人，我惦记这么多年干什么？” 


351. 他的脚扭伤了，他执意要背他。他心疼的问：“我重不重。”“全世界都背在身上，你说重不重。” （虽短，但很治愈。） 

352. 
他对他说一起去看电影,他说好,他又对他说:明天我的另一半也一起来.他觉得心有点隐隐作痛,但还是笑着说好.第二天,他只见到他自己一个人前来,于是便问：人呢?他温柔的摸摸他的头,笑着对他说:就在我面前啊！