     

楔子

 (楔子可看可不看，用的是奈须大神的结局，从序章开始就是新的内容了！）

长久的战争真的结束了。 

　明确的敌人已经完了，终于要跟最后的大工作面对面。 

　在头上黑色的『孔』。 

　那个泥虽然停下来，但是恶心空洞的胎动还持续着。 

　------那是圣杯。 

　给予这个战争胜者的东西，能实现所有愿望的万能之杯--------。 


　风吹着。 

　因为言峰消失，就失去束缚伊莉亚的力量吗。 

　伊莉亚从那个『孔』解放，现在就在我旁边睡着。

　虽然不知道伊莉亚的状态怎样，但是性命好像没问题。 

　回到家之后，远蚩醋诺幕耙欢能醒来。 


　......战争结束了。 

　谁都不需要受到伤害，谁都不需要失去。 

　Master已经消失，servent也结束工作，从这个世界消失。 

　那是早已明白的事情。 

　和她一起走过常常的阶梯时。 

　已经做好别离。 

　剩下只有落幕而已。 


「----------------」 

抬头看着『孔』，空虚的心等待着。 


　......然后，她来了。 

　和相遇时没变，直直地走到我旁边-------- 


「----------------」 


　在手可以碰的到的距离里，她停下来。 

　确认没有事情的语言，和祝贺胜利的语言都没有。 


　那是已经决定的事情。 

　那么，该做的事情只有一个。 


「......破坏圣杯吧。那是，我的工作」 


　这样说，她走出去。 

　从『孔』吹出的强风无法阻止她一步一步往前走。 


「----------------」 


到了距离了吧。 

　她静静地架起剑，看着黑色的『孔』。 


　......看着那个背后。 

　像是要渗出血似的握紧拳头，咬着唇，抹杀要从嘴巴跑出来的心情，将她的身影烙印在心里。 

　然后。 


「Master，给我命令。没有你的命令的话，无法破坏那个」 


　背对着，她说要使出最后的令咒。 

　破坏圣杯的话Saber就会消失。 

　不------用自己的手破坏圣杯的Saber就不会再是servent。 

　Saber正是因为固执圣杯才会变成servent。 

　她用自己的意思破坏圣杯就是要切断契约。 

　------在这里破坏圣杯的话。 

　她就永远成为王地结束生涯。 


「--------士郎。我想听你的声音」 

　是Saber的声音。 

　听到的时候好想叫出来。 

　------不要去。 

　留在这里，抛弃光荣和自尊，叫出赤裸裸的心意。 


「----------------」 


　但是。 

　那是就算死也不能做的事情。 

　我爱Saber。 

　比谁都还希望她幸福，希望能在一起。 

　但是，真的爱她不同。 

　我爱即使受伤但还是一直战下去的Saber。 

　即使舍弃全部，即使满是伤痕，但是少女还是贯彻保护。 

　------感觉到那美丽的话，想要保护的话。 


　我不能因为我的任性破坏她的人生。 


　以王而生，以王而活。 

　即使什么都不在那还是没变，从拿起那把剑发誓的时候开始，少女就只能是王。 

　那是她的骄傲。 

　到最后依然相信自己的道路并没有走错，前往战场。 

　叫做阿尔特莉亚的少女的梦。 

　抛弃自己的人生选择王的心。 

　即使知道最后没有回报的东西，还是拿着剑，守护王的誓言。 

　------不管经过多少年。 

　恐怕到死时还依然保有的那份骄傲，不能让它污秽。 


「--------Saber。完成那个责任吧」 


　百感交集地说。 


　------光芒溢出。 

　穿过空中的『孔』被光之线切成两半，一点痕迹都没有留下来。 

　周围什么都没有。 

　吹着风的山顶变的一片平坦。 

　远方是黎明。 

　地平线微微射入黄金光芒。 



「--------呜」

森林里，骑士把王的身体靠在大树。 

　一秒都不能迟。 

　到港口自己军队用马跑快一点的话只要半天。 

　王是否能不能熬到明天天亮，只要有眼睛的人一点就能看破吧。 


「请忍到那时候。一定会把兵带过来」 


　对没有意识的王行礼，骑士往白马跑去。 


「--------贝狄威尔」 


　在那之前。 

　应该没有意识的王叫着骑士的名子。 


「王！？　清醒了吗......！？」 

「......恩。做了一点梦」 


　朦胧的声音。 

　但是，那个声音非常------在骑士耳里感到十分温暖。 


「梦、吗......？」 


　像是询问的声音。 

　王的意识还不完全。不这样回问的话，又会落入黑暗中吧。 


「恩。没看过的。贵重的体验」 



「......是吗。请小心地休息。在这段时间我会把士兵带过来」 


「--------」 


　吸了一口气。 

　骑士的话中不知道有什么奇怪的。 


「......王？　有什么无礼的话......？」 

「------不。只是因为你说的话感到惊讶。梦是醒来之后也能看到的东西吗。并非不同的梦，只要闭上眼睛就会看到同样的东西......？」 


　这次换骑士惊讶。 

　他把整理一下之后，知道那是假的回答。 


「------是的。有强烈的思念的话，也会看到同样的梦吧。我也有同样的验」 


　根本没那种事情。 

　梦原本就是仅此一次的东西。 

　即使如此骑士还是说谎。 

　这是第一次也是最后一次，对王的不正与道歉。 


「是吗。你也真是博识阿，贝狄威尔」 


　王感动地说着。 

　低着头，没有看骑士。 

　王已经不知道自己在做什么地呼吸、静静地、 


「贝狄威尔。拿着我的名剑」 


　用被夺走的声音，做出最后一个命令。 


「听好了。穿过这个森林，越过那个被血涂满的山丘。再过去有个很深的湖。把我的剑投入其中」 

「------！　王，那......！」 


　骑士知道那是什么事情。 

　湖的剑。 

　放开保护王到现在，王的证明的剑，代表他所侍奉的王的结束。 


「------去吧。完成之后回到这里，我想听听你看到的东西」 


　王的话没有改变。 

　骑士拿起圣剑，无法斩断犹豫地越过山丘。 



　------然后。 

　骑士三次犹豫着要把剑还回去。 


　的确有湖。 

　但是无法把剑投入其中。 

　把剑投入的话，王就不再是王。 

　骑士因为王而无法把剑投入，因此回到王的身边。 

　王反复命令骑士。 

　对谎称剑丢弃的骑士回答"遵守命令就好了"。 

　违反王的命令对骑士而言是大罪。 

　但是他还是二度拼上性命。 

　每当在湖面前时，就会想起王的生命。 

　------但这终会结束。 

　觉悟到王的意思绝对不会改变的骑士，在第三次将剑投入湖中。 


　圣剑还给了湖。 


　水面上出现皓白的手腕接过剑，在半空转了三次之后，圣剑从世界上消了。 


「----------------」 


　然后，骑士接受了。 

　王的结束。 

　那个太过久的责任，到此结束。 

　第三次越过山丘的时候，森林垄罩在朝日里。 

　战场没有什么痕迹。 

　没有嗜血战争的样子，在清澈的薄雾中。 


「------将剑投入湖中。湖中妇人的手的确接到剑」 


　王因为骑士的话睁开眼睛。 


「......是吗。那抬起你的胸膛。你，遵守你的王的命令」 


　在迎接死亡的声音里，骑士静静点头。 


　------全部都结束了。 

　之后他们的国家会持续动乱吧。战争不会结束，不久毁灭的日子就会来临。 

　但是，王的战争就此结束。 

　他------不，她到最后完成了那个任务。 



　......光逐渐消失。 

　因为事情完成了吗，保护她的最后力量消失了。 



「------抱歉贝狄威尔。 

　　　　这次的睡眠，稍微，永远--------」 



　像是静静睡着。 

　她，闭上眼睛。 


　......只有早上的阳光落下。 

　寂静矗立在森林里，伴随王的永眠。 


「----------------」 


　骑士保护着。 

　她所期待的王的身影。 

　只有一个骑士看着的孤独之王。 

　但是------那个脸，是他所期待的东西。 

　平和的睡眠。 

　王到最后终于能得到安稳。 


　那，非常高兴。 

　骑士感谢给予平静的某人，骄傲地守护着王。 

　天空广阔、晴朗的天空很蓝。 

　战争、到此就真的结束。 


「--------你在看吗、阿瑟王」 


　低语的声音乘着风。 

　落入睡眠的王，像是沉入无尽的蓝。 


「梦的，继续--------」



看着遥远，遥远的梦。

Fate/圣血之战序（1）】Fate/圣血之战序（1） 在那个宁静的夏夜，知了没有鸣叫。

在这偏远之地，天空依稀能看见美到窒息的银河。

月光带着暖意洒了下来，透过那仿佛是透明的绿色竹林。


他就站在竹林的深处，超凡脱俗地站在那儿，一席白色的长衫似与天地融为一体……

在我的瞳孔上留下了震撼。

 


“是你将我召唤出来的吗？”

他那双如黑珍珠般的眼睛透过了朦胧的夜色望向了我。

是的我能清晰的感受到他的目光停留在我身上。

是感觉变灵敏了吗？

 

还能感受到他的目光停留在我的右手上。


有什么吗？

下意识地抬起了手臂。


一个血红色的六芒星，那血红色，仿佛会发光一样。

一种超过了周围一切都亮度。

虽然不是很亮，但在夜色中还是很轻易地能分辨出来吧！

 


“啊――这是什么？！”

终于意识到了吗？手背上不知何时出现了了不得的东西。


“这是什么？”

我看向了他，在瞬间将他和手背上的六芒星归为一类。

也许是他们都是莫名其妙的出现的吧！

 


“令咒。”

他微笑地看着我，嘴角在不经意之间弯起。


“令咒是什么？”


他摇了摇头，没有回答。

“是你将我召唤出来的吗？”

这是他第二次问了。

显然，我有些失礼。

 


“应该算是吧……”

挂起了一丝苦笑。


应该算是吧。

我想这片竹林中除了我和他之外就没有其他人了吧。

 


刚走到竹林，竹林深处就闪过一道强光，然后他就出现在我面前，我的手背上也出现了一个血红色的六芒星。

 


我将刚才短短几个刹那回忆了一边，心中越发不安。

一切都一切都发生的那么突然，没有丝毫的头绪。

是异灵事件吗？是外星人入侵地球吗？

总之，用科学的手段无法解决这发生的一切。

 


他似乎轻轻地点了一下头。

正当我心中一片混乱的时候，他飘到了我的面前。

是的，用飘到那是再合适不过的了。

因为，我距离他还是有一段距离的，而他脚尖点地，几步就来到了我的面前。

怎么说呢？

就像是科幻电影中出现的幽灵一样。

 


心中恐惧到了极点，这时的我恐怕对任何荒诞不经的事情都能接受了吧！


四周还残留着夏日白天的温度。

但是，我清晰地感受到了。

我的额头上布满了冷汗。

冷冰冰的，一直寒到了我的脚底。

 


他在我面前，凑的很近，我都可以看到了他那不算太密的眼睫毛。

他那双眼睛好奇地打量着我。

我全身都僵住了。

我感觉，下一刻我就要死了。


因为，我还看到了一把刀。

一把圆圆的弯刀挂在他的腰间。

 


“不用害怕，刚才只是一种步法。”


“步法？”

我的声音还在微微地颤抖，大口地呼吸着燥热的空气。

但，不得不说的是，没有刚才那么恐惧了。

是他的那句“不用害怕”起的效果吗？


“呃……”

他似乎在思考着一种更容易被我接受的说法。

“就是轻功！”


轻功？那种武侠小说中出现的东西。

 

好吧！我接受了他的解释。

无疑，此刻这是最好的解释了。


他低下了头，再一次看向了我的手。

 


“是令咒，没错。上面还残留着那个世界的味道……应该是刚开启的吧……”

他自言自语。

 


“看样子果然是你召唤的。”

他猛然抬起了头。

 


“主人，圣杯之战即将开启。”

他略微弯下了腰。


说了莫名其妙的话……


然后，他的右手抓住的我的右手。

将刻有六芒星的手紧紧握在手里。

温暖的体温从他的手心传出来。有属于人类的感觉。

 

“遵从您的召唤而来。

从此我的刀与你同在，

您的命运与我相存。

于此，

契约完成。”

幽幽的声音响起。

Fate/圣血之战序（2）】Fate/圣血之战序（2） 什么！

也许是一切发生的太快了，思维竟然没有跟上。

 

“契约？什么契约？！”

举起了他刚松开的我的手。

六芒星还在。

只是觉得和刚才有所不同了。

它像是活物一样！

血红色在流动，就像血管中的血液一样。

 

他笑看着我。

“契约已经完成了，现在给你解释吧。”

 

“解释？”

“是的，关于一切。”

 

“哦，好吧！什么是圣杯之战？”

我想到了他刚才对我说的“主人，圣杯之战即将开启。”

圣杯之战听上去似乎是个很危险的东西。

 

“一场战争。”

他回答道。

 

果然不是什么善类啊！战争吗？一个很危险的词汇。

心中暗暗嘀咕，嘴上继续问下去，现在生命没有威胁的我需要了解一切。

并不喜欢不确定度因素。

“是怎样的战争呢？”

 

“七名主人和他们的侍从为争夺圣杯而开始的战争。”

 

“我想必就是主人了吧？”

虽说是问，但语气中却有肯定。应为已经有了事情大概的情况。

 

“没错，我就是您的侍从。”

他点了点头。

 

“那，圣杯是什么东西？”

 

“传说中盛有神的血液的杯子，得到它的人可以实现一个愿望。”

 

“任何愿望都行吗？”

 

“是的。”

他郑重地点了一下头。

 

“有人要实现自己的愿望，就要争夺圣杯，所以就有了圣杯之战？是这样吧？”

 

“是的。”

 

“那你又是什么呢？”

 

“侍从，又或者说是英灵，被魔术师召唤出来帮助魔术师来夺得圣杯的人。”

 

“英灵？”

一个奇怪的词汇。

 

“指的是人类中力量超越了凡人的人，在死后成为一种灵体。”

 

“人类中吗……死后……你是英灵吧？”

 

“没错。”

 

“我叫残阳，你叫什么？”

现在才想起来对方还不知道我的名字，而我也还不知道眼前这位人……哦，不！应该不算人吧！是英灵。

 

“丁鹏。”

一个很普通的名字。

 

“似乎在人类历史中没有你的存在吧！”

按照他，也就是丁鹏所说的那样，力量超越了越了凡人那应该很有名吧！还有是死去了才会成为英灵，那应该是过去时吧！

 

“为什么要在历史中？”

 

“呃……不是吗？”

我将我刚才所想的告诉了他。

 

他笑了，不是那种狂笑，而是很含蓄的笑，从他脸上的细微变化才能感受到的笑。

“谁说一定要是在过去的历史中了？”

 

“你不是说死后才会成为英灵吗？”

我疑惑了，似乎不是我想象的那个样子。

 

“未来的人会死吗？”

 

“会。”

 

“那未来的人也可以成为英灵啊！”

我呆了下，对于这种关于的时间的问题很感冒。

 

“不过我算是特殊的英灵吧！我确实来自过去。”

 

“哦？”

 

“不过来自一本书。”

 

“书？”

我开始在脑海中寻找丁鹏这样的一个人物。

眼角在不经意之间瞄到了他腰间挂的那把刀。

圆圆像冰轮一样的弯刀。

 

《圆月弯刀》中的丁鹏！

脑海中猛然闪过古龙小说中我很喜欢的一位主人公。

 

“小楼一夜听春雨！”

脱口而出的话。

 

“想到了？”

 

“没错！没想到你竟然是……”

我的呼吸变重了。

是因为兴奋，激动等等正面的感情交织在一起的原因吗？

 

深吸一口气，让心情平缓了下来。

不管怎么说，还有许多未知的事情在等着我。

不是兴奋的时候吧！

理智的声音在心底幽幽想起。

 

“你刚才说是魔术师召唤的英灵吧！”

 

“是的。”

 

“那我……”

话还没有说出口，就被丁鹏打断了。

 

“你不是魔术师。”

 

“那你不是我召唤的！”

 

“是你召唤的。”

很肯定的语气，以及他那不容任何人质疑的表情。

 

“是一种魔术，被人布置在这片竹林中，而是你发动的。”

 

“可是，我没有做过什么！”

 

“也许是你身体本身就是发动这个魔术的钥匙，又……反正圣杯的规则乱了，发生任何事情都不足为奇吧！”

 

这样的解释实在是有些不负责任呢……

丁鹏也许是看到了我脸上的那丝不满。

 

“我是一个刀客，不是魔法师，对这类东西也不是很了解……”

他连忙解释。

Fate/圣血之战序（3）】Fate/圣血之战序（3） “好吧！那魔术师是什么？”

 

“这……”

“你不知道？”

 

我摇了摇头，我知道的魔术师就是那些所谓的变戏法的人，但，很显然，这里指的魔术师和传统上的含义不同。

 

“好吧！”

他叹了一口气，开始了冗长的解释。

 

魔术师也可以被称为魔法使。

魔术在某种成面上和科学相似；虽然用法不同，但为了达成目标而必须有所付出这一点是一样的。

虽然魔术可以让事情像是瞬间发生，但其实事前需要很多准备工作。

按照魔术师的观点，魔术只是将现今科技可以做到的事情，以个人的力量，花费许多时间精力使其变为可能……（奈须大师的月世界设定）

丁鹏在绞尽脑汁向我解释。

―――分割线―――――――分割线――――――――分割线――――

在小镇的另一侧，一幢有些年份的古老西式洋房。

黑暗，一双血红色的眼睛盯着窗外。

这绝对不是人类的眼睛！

眼神中充斥着残酷，漠视……

 

“怎么了吗？”

一个声音从另一侧的黑暗中传出。如毒蛇吐息的声音。

 

血红色双眼的主人邪邪地一笑。

在他那苍白色的皮肤映衬下的腥红色、如刀锋般的嘴唇。有些狰狞。

 

“第六名英灵被召唤出来了。”

 

“哦？那圣杯之战快要开启了吗？”

 

“不，已经开启了不是吗？主人，难道您忘了昨天……”

他转过身来，眼睛盯着房间深处的黑暗。

月光透过窗户照了进来。

拥有血红色双眼的生物的背后竟然有用一团黑雾化成的羽翼！

 

“呵呵，是啊！圣杯之战已经开启了……对了，该隐，你能感觉到召唤在哪个位置吗？”

 

被称为“该隐的生物”摇了摇头。

“不清楚，距离有点远，无法感觉到明确的魔力波动。”

 

“哦？是吗？”

声音有些扫兴。

 

“不过，能感觉到大概的位置。”

 

“哦？”

 

“正南方！”

 

“去吗？”

 

“怎么不去？”

该隐的嘴角挂起了一丝嗜血的笑意。

他伸出了他那猩红的舌头，缓缓添过嘴唇。

 

“今晚月色很美，不是吗？”

 

“嗯――”

房间深处传出淡淡的回应。

 

“我想吸食处子的鲜血了……”

 

―――分割线―――――――分割线――――――――分割线――――

 

我回到了自己的房间。

也已经很深了。

脑子有些昏涨地躺在床上。

我想不管是谁在接受了一个新的世界观后，都会像我这样脑海中一片混乱。

 

明白了圣杯之战的残酷。

或是说战争的残酷性。

 

只有赢得一方才会活下去。

只有胜地一方才会赢得圣杯。

 

按丁鹏的话。我很不幸成为了一个被圣杯的选中的主人。

我不是魔术师，只是一个普通到不能在普通的人。

 

因为圣杯规则混乱后而被不幸的选中。

而去参加这场危险的战争。

 

也许是命运捉弄人。

这次不知怎么突发奇想想在这个暑假到这被闲置了很久的祖宅住上一段时间。

 

渐渐的，疲惫涌遍了全身。睡意盖住了最后一丝清明。

已经不曾记得当晚在睡着前还在思索、考虑着什么。

 

但， 我明白，那是属于我的命运之夜。

我的命运在那一夜改变。

也许在这个夏天还没有结束的时候，我的命运就走到了终点。

第一次，我相信了命运的说法。

序章完

FATE 圣血之战 第一章（1） FATE 圣血之战第一章
     因为去年祖宅大修完毕，所以今年一防暑假就跟父母要求来这祖宅。
     父母一直忙于工作，也就很轻易地答应了。
     祖宅位于这个很偏僻的小镇。
     小镇的名字叫迎风，一个很随意的，却又包含着人们愿望的名字。

 因为小镇很偏远，所以是坐火车过来的，经过了十几个小时的颠簸。
终于到了迎风。
     其实，今年暑假来着儿的原因就一个。

 已经有六年没有来了！
     怎么说呢――是所谓的游子思乡吗？
     我认为还没严重到这个地步。
     只是单纯的怀念家乡的空气。

 下了火车，一股清新的空气涌进我的肺部。
就像清晨睡意朦胧的我，喝了一杯苦涩极的清咖。然后，精神一下子归窍一样。

 小镇的月台很破旧。
是上个世纪的产物了。

 照理来说，当火车和上车门的时候月台上只有我一个人。
但，很显然这次不是。
我看到还有一个人。

 而且，这个人我还认识。
她……正如字面表达的意思一样。她是个女生。
她的名字也很女生。
她叫风铃。

 风铃在我们学校也算得上是知名人物。
当然和那些整天因为逃学、翘课的“知名人物”不同。
风铃是因为她优异的成绩而闻名全校。

 每次考试总是在年级前三，上课永远在认真地记着笔记，下课总是一个人低着头，做着家庭作业。
     怎么看都是好学生，乖乖女吧。

这样的“大人物”和我这样一般般的“小人物”应该是没有什么太大的关系的吧……
除了她是我的同乡这一层。

“你好！没想到这么巧！”
    出于礼貌，我走上前去。

“你好，很巧。”
    她点了点头。
    从她那浅浅的点头动作，你就可以体会到什么是文静。
    那一种不带一丝烟尘的、脱俗的美丽。

风铃的容貌只是算普通，或许就比普通好上那么一点吧。
    但是，她的一举一动都透着让人震撼的……
    或许，没有一个词汇能形容吧！连博大精深的汉字在她面前都黯然失色。

当我回过神来，发现自己的双眼竟在她脸上停留了许久。
    这是一种很失礼的行为吧！
    我感到自己的脸上一阵滚烫。
    肯定是脸红了！

连忙将脸转过去，但眼角的余光还留在她的脸上。
    在观察她是否有不满。

其实在学校里，和风铃基本没有什么对话吧。
    也没有什么仔细地观察她。

风铃一脸平静，似乎没有感受到了我的失礼。
    是习惯了吗？
    心中暗暗嘀咕。

“回老家过暑假吗？”
    我走在她旁边。

“不是。”

“不是？是因为什么事情吗？”

她没有说话，只是点了点头。

很快，出了车站。
    我们就不是顺路了。

“那个……”
    她突然停住了脚步跟我说。

我略带惊异地看向她。

“过几天能不能陪我去山上的庙一趟？”

“怎么，有事吗？”

“学校布置了一篇游记不是吗？”

 我点了点头。
     确实，学校每年都会布置一篇游记。

“这次暑假我会在老家待上很久，所以要把游记写完。”

 我有些疑惑了，写游记和去后山的破庙有什么关系。

“因为要有真情实感，所以，想去一趟。”

 好吧，我对这位乖乖女弄得有些无语了。还要有真情实感？得了吧！现在大部分人，也包括我写游记就是捏造一通。

“好的，反正我没有什么事。”
     我无奈地点了点头。
     其实和这样一位女生出去也算是一件不错的事情。

 不过，山上的庙吗……

 迎风镇旁确实有一座山，山不是很高。
     似乎称呼它为“坡”更为恰当一些。

 至于山上的庙。
     我记得在我小时侯它的香火还是很旺盛的。
     只是……现在……它早以只剩残檐断壁了吧！

 我顺势望去山和儿时记忆相重叠。
     不知怎么的想起了儿时和几个玩伴在山上玩耍的情景。
     那时的山也是这么翠绿呢……

 甩了甩头，止住了飞远了的思绪。

 祖宅在小镇的最北面。
     是一幢很大的宅子。很像江南的园林，有小桥，有从山上流经的泉水，有一大片竹林……
     我很喜欢这幢宅子。
     或许是因为其中残留着的远去的童年。又或许是它的古朴，中国风。我很喜欢中国风的东西。
――――分割线――――――――分割线――――――――分割线――――――――――
     夏天就是这样，太阳还没有完全升上地平线。
     晨光还是很微弱的时候，气温就开始上升了。
     空气中翻腾着燥热。

 一大清早就被温度叫醒了，不是什么愉快的事情。
     我拖着疲惫的身体从床上爬下来。
     草席也已经被烘热了。

 洗梳完毕了就去吃早饭。
     早饭很简单，一个面包，一瓶牛奶。
     在小镇的便利店都可以买到。

 丁鹏站在我的身后，他是英灵，不需要吃饭。
对他们来说，食物就是主人的魔力。

 很可惜我不是什么魔术师，更不要说魔力了。
     但是，丁鹏说他根本不需要什么魔力。
     我问他为什么？

 清晰地记得他笑了笑，然后他说。
    “我是一名刀客。”

 但是，因为我没有魔力，所以不能像其他主人那样让英灵在非战斗时成为灵体的形态，也就是让英灵隐形。
     不过这样的话对方也是英灵的话也会发现。
     丁鹏这样和我说。

 主人对主人有感应。当然是在拥有魔力的前提下。
     像我这种一点魔力也没有的家伙别人找不出我，我也没法感应出谁是主人吧！

“恩――丁鹏，今天我有私事要出去，你就不要跟在我身边了吧！”

 转过头的我看到了丁鹏那一闪即逝的皱眉动作。

“昨晚不是说了吗。到圣杯之战结束之前我一直跟在你身边吗？”

“这个私事是之前的事情了，摆脱，就一次！”
     我用乞求的语气。

 丁鹏双眼死死地盯着我，许久，他叹了一声气。
    “好吧……不过遇到危险了就一定要用令咒召唤我！”
     不容我质疑的强硬语气。
     不过，反正已经得到了允许，那就点头吧！

 经过昨晚的补习，已经对令咒有了了解。
     圣杯的规则混乱之后令咒每次都有所不同。
     但，只要令咒消失，那么英灵也就会消失。这条规则是不变的。
     像这次令咒是六芒星，就意味着主人拥有六次令。
     令指的是侍从必须要服从主人的命令。
而用完了着六次令后，六芒星消失。

 所以，在这次圣杯之战中我一共可以强行命令丁鹏六次。
而，令除了强行命令之外它还有一个效果。

 令可以加强行动！
     做个比方吧！
     像我使用令让丁鹏使用必杀，那么必杀的力量就会加强！
     但，如果我使用令让丁鹏守护我，那么增强的效果就会减弱很多。
     所以说，对越暂时的命令，令咒对其加强的效果也就越强。

 很快吃完了早饭。
     突然丁鹏开口了。
    “有人在门口，是不是找你的？”

“有人？”
     我抬头看了一下墙壁上挂着的钟，似乎还没有到我和风铃约的时间吧！
     我们约定的时间是十点，而现在才九点啊！

“是一个女孩。”

我听到后就更加吃惊了。
飞快的跑到门口。

没错，站在门口的是风铃！

（本章上传时排版出了点问题，大家将就一下吧！）

Fate/圣血之战第一章（2） 也许是家中的钟坏了吧！

怎么说呢……

这个钟也是一个很古老的东西了吧！

心中暗暗想着。

 

风铃站在那儿，正抬起手看着手表。

也许，是我不太重视时间的关系。

总之，我在她的脸上看到了不满。

 

“抱歉，家里的钟坏了。”

我走上前去，赔礼道歉。

 

“嗯，没什么……”

她低着头说。

 

“那……出发吧！”

我走上前说，全身一下子被一股热浪包围。

 

她微微地点了下头。

 

一路上无疑是非常沉闷的。

始终没有合适的话题。

我想这也算是一种代沟吧。

一种，好学生与普通学生之间的代沟。

大家像是两个世界的人。

 

在路上我始终在费劲心思地想要打破这种令人难受的沉默。

很可惜，也许是智商不足的关系。

我失败了。

 

然而，让我吃惊的是。

最先开口的是风铃。

 

“你的家乡在这儿吧？”

 

“算是吧！”

 

“那，我们可以算的上是同乡呢。”

 

好吧从理论上是这样的。

但，如果按照一方水土养育一方人的说法来说的话。

那么，这个结果无疑是可笑的。

 

很快，我们就看到了上山的小道。

这条用青石板铺成的，上面已经长满了和这山同色的，碧绿的青苔。

小道弯了几个弯就离开了我们的视线范围内。

隐入了那片树林之中。

 

这就是一种意境的美。

是一种，“山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。”的意境美。

 

那座破庙在山的半山腰。

所以，我们很快就来到了破庙前。

庙比我想象中的还要破。

 

山中的杂草快要讲它吞没。

我好奇地望向身侧。

 

我在疑惑中带着些许的期待。

我在思索着。

风铃是如何满怀真情实感地完成她的游记？

是为庙宇破败的惋惜吗？

或是……

我在用一种我无法理解的嘲讽来解读一切。

 

很可惜的是，我没有解读完一切。

因为，一阵惊天的长吼打断了我的思绪。

从声音中可以清晰地辨别出来这是属于人类的声音。

声音是从破庙的深处传来的。

夹杂着一股暴虐的气息迎面袭来。

 

是谁？

我下意识地看向一旁的风铃。

 

风铃紧皱着眉，双眼紧紧地盯着破庙的门。

那个像是黑洞一般的门。

阳光透过茂密的枝叶撒了下来。

没能撒进庙宇的深处。

 

我看不见庙中的人是谁。

但是我知道一定是一个野兽般的人。

 

很快，那个人走了出来。

魁梧地赤裸着上半身。

那肌肉隆起着。像蜿蜒，起伏的山峦。

肌肉呈现出一种不正常的灰色。

 

“你是谁？”

我警惕地看着他。

 

他那双血红色的双眼中我看不到善意。

只有无尽的暴虐与嗜血。

 

他又朝我们发出了一声像野兽般的怒吼！

这时，站在一旁的风铃有所行动了。

更正确的说是她身后那片虚空动了！

 

虚空泛起一阵涟漪。层层的波纹像水波一样荡漾开来。

一位穿着一件红色上衣，一条黑色的短裙的女孩走了出来。

她那双黑色的眼睛扫过周围的一切。

当扫过我的刹那，我感觉我的心都被她看透了。

 

我知道我的内心被震撼，那是一种无言于表的美。

仿佛世界的时刻都在静止了。

呼吸不由自主地停止了。

 

最后，她的目光停留在那位巨汉身上。

 

“海格利斯，你变了。”

声音不带一丝烟尘，像来自九霄天外。

Fate/圣血之战第一章（3） （苍殁：加上上一章就是两章了！希望大家喜欢！）

被称为海格利斯的巨人双眼中的红光变得更浓了。

“凛！当心！”

站在一旁的风铃对着少女说。

 

不过，不应该被称之为少女吧！

从虚空中走出来……

这不算是人类的范畴了。

那么，她的身份显而易见。

 

她是英灵！

她是被人召唤出来，用来参加圣杯之战的英灵！

想到这儿的我不禁想到了另一个问题。

 

那……风铃也就是主人！

她也参加了圣杯之战！

那么，我和她就是敌人了！

 

生死相搏的敌人。

 

凛抬起了她的右手。

手中有一枚红色的宝石。

 

看到这一幕的海格利斯眯起了的眼睛。

下一刻，他那庞大的身躯飞起。

瞬间的爆发力在厚实的大地上留下了碎裂的痕迹。

 

凛也飞快地展开了身形。

向后退着。

快到极点！

化作红霞，只在我的瞳仁上留下残影。

 

这是我第一次看到英灵的战斗。

也终于让我见识到了，超脱人类范畴的英灵强大到了什么地步！

无比快速的战斗。

以及，那种杀气！

 

无形的杀气在此时此刻仿佛在空气凝固了一样。

让我喘不过气来。

何等的压仰！

 

在这山林中一道灰色，一道红色。

穿梭在林间。

但是很快，红色的身影就和灰色拉开了很大的距离。

毕竟，很容易就可以看出凛和海格利斯的体型相差很多。

那么，他们的速度也是有着很大的差距的吧！

 

在拉开了一定的安全距离后。

凛停止了后退。

宝石从她手中滑落。

宝石被一条银色的挂坠拴着。

荡在半空中。

 

“――――An fang(设定)”

“宣告，汝之身在我之下。我之命运在汝之剑上。

在此发誓。我是成就世上一切行善之人，我是传达世上一切恶念之人。

缠绕汝三大言灵七天，从仰止之轮来吧、天平的守护者啊―――”

 

刺眼的红光以宝石为中心，向四周扩散。

下意识地闭上了双眼躲过强光。

 

当刺眼的光线渐渐褪去。

我睁开了眼睛。

 

不知何时，场地中又出现了一个……

怎么说呢。

也许是这两天见到的非人类生物实在是太多了。

现在的我也不敢妄下定论。

只能说，他，也许是人吧！

 

细心的读者想必已经发现了，在这里我用的是一个单人旁的他。

没错，眼前的是一位披着红色战袍的年轻男子。

橘黄色的头发。

 

他挡在了凛的面前。

海格利斯的攻击已经来了！

巨大的，坚若磐石的拳头来到了男子的面前。

夹杂着狂风！

 

男子微微一笑。

他抬起了手。

我这才注意到他的手上有一对双刀。

中国风的双刀迎上了海格利斯的拳头。

尖利的刀锋和拳头撞出一道只有金属之间才会出现的火花。

两人同时后退了数步。

 

凛已经退到了一旁。

这是红衣男子和海格利斯的厮杀！

 

从刚才的几个动作来看。

很轻易地就能判断出红衣男子绝对不是人类！

他是英灵。

 

是另一位主人派来的吗？

或是说和刚才那道强光有关，是凛召唤出来的吗？

我心中腾起了一个怪异的想法。

虽然和丁鹏所说内容相违背。

但是，不知怎么的。

 

心中隐隐认同了后一种想法……

Fate圣血之战 第一章（4） 苍殁：呼……这绝对是很长的一章！故事的发展也越来越精彩，希望大家能喜欢！

 

男子在一次冲向了海格利斯。

刀锋反射着刺眼的寒光。

刀锋又一次在海格利斯的躯体上留下了一道淡淡的痕迹。

 

海格利斯在愤怒地咆哮着。

他防守的很被动。

 

“宝具吗……”

男子冷哼了一声。

“不死之躯吗……”

 

海格利斯已经被这男子看破了他的宝具。

 

宝具，英灵在死前用的武器或是防具。

宝具是英灵最重要的东西，宝具的力量用来逆转那时在好不过的了。

当然，前提是对方不知道你的宝具是什么。

 

现在，那红衣男子显然已经解了了海格利斯的宝具。

那就是他的躯体！

不死之躯！

 

这次交手，很明显是海格利斯处在了劣势。

 

海格利斯在下一刻就做出了合理的判断。

逃走！

 

如果说在刚刚交手的时候双方的胜率各为50%的话。那现在对于海格利斯来说他只有30%了，而对方却升到了70%！

 

所以他选择了逃走。

逃的飞快。

一旁的凛和红衣男子也没有丝毫要去追击的意思。

所以，很快，海格利斯就在我的视线中消失了……

 

“不追吗？”

我问道。

但，问完的下一刹那，我就后悔了。

普通人的话在此时此刻应该是一种惊慌的心情吧。

毕竟，风铃还没有发现我是主人。

 

正如丁鹏所说的那样，我和他可以算是两个异类。

其他主人无法发现我，同样，我也无法发现其他的主人。

丁鹏也是，即使英灵站在他的面前，他也无法感受。但，同时对方也无法感受到他。

 

这好比就是一个魔术回路，线路到我们体内就断了。

而，对方发现我们就是要建立一个流经我们体内的魔术回路。如果回路通了的话，就说明我们是敌人。反之，则不是。

 

显然，风铃可不是愚笨之人。她现在很疑惑的看着我。

我的脸上故作镇定。

“很显然那个人是来攻击你的，现在他被你们打败了，照理来说乘胜追击不是更好吗？”

“看到这些你不害怕吗？”

 

“有什么好害怕的？又不是来杀我的。”

 

“那，我说刚才没有追击就是为了要杀掉你这位目击证人的呢？”

丝毫不像是认识的同学。

如果，是两个认识的人的话。

绝对不会说出这样的话！

 

“那，我还可以逃跑。”

 

“想必，刚才你已经看到了，你认为，以你是一个正常人。你能逃得掉吗？”

 

“不试一下怎么能知道呢？反正现在在树林中，最变幻莫测的地方。”

 

风铃紧紧地盯着我看了好久。

终于，她的一声叹息让我悬着的心轻松平缓地放了下来。

已经做好了最坏的打算。

那就是将丁鹏召唤来。

 

她手一挥凛隐入了虚空中，同时消失还有那红衣男子。

“你走吧！”

风铃背对着我说。

 

当即立断，我头也不回地下山了。

照丁鹏说的那样，魔术师就是一群杀人不眨眼的家伙。

我可不愿意将自己的生命用来赌博。

 

很快就来到了山脚下。

下意识地回头看风铃有没有追来。

同样也是丁鹏说的。

魔术师是一群不怎么在乎诺言的家伙。

 

很好，没有风铃的身影。

 

但是！我却在山脚下看到了一个人影。

不是风铃！

瞬间做出判断。

因为，这巨大的身影很显然不是风铃的!

那么，不是风铃的话答案显而易见。

 

是海格利斯！

他看到了我，用让我头皮发麻的速度冲向了我。

 

他是要杀死我吗？

脑海中翻腾着不祥的念头。

是因为我看到了作为一个正常人不应该看到的东西吗……

 

嘴角在不知不觉中挂起了一丝微笑。

是因为胸有成竹而挂起的吗？

 

手上的令咒传来一阵剧痛。

在这瞬间，我，终于感受到了魔力。

一种汹涌澎湃，充满力量的东西。

从令咒上传来。

涌遍我全身。

 

“叮――”

清脆的撞击声。

丁鹏已经站在了我面前。

他的手在刀柄上。

刀没有出鞘。

安静地躺在刀鞘中。

 

海格利斯痛苦地捂着右手，拼命地后退。

想要和丁鹏拉开距离。

但是，丁鹏不像他想象那样。

他没有追击。

只是护在我面前。

从海格利斯的手的缝隙中我看到了他流出的血液。

黑色的血液！

 

无比惊讶地看着丁鹏。

回忆刚才是否出刀。

显然，我的瞳仁上没有映下他出刀的瞬间。

比瞬间还快吗……

 

丁鹏没有说一句话。

只是。

静静地，静静地。

安静到我听到了树林中，风的声音。

 

“不进攻吗？”

我不禁问道。

 

丁鹏摇了摇头。

“不，我追不上他的。”

 

“为什么？”

 

“我的速度很慢，你认为我是骑兵吗……”

 

其实我疑惑了，很慢？就像刚才的那一刀一样？

 

“快的只是瞬间速度。”

很聪明，仿佛是会预测未来一样。

即使是背对着我，他还是很成功地看出了我的内心。

 

就像，蜂鸟的速度不会一直那么快的。

 

海格利斯朝着丁鹏怒吼了几声。

 

丁鹏耸了耸肩。

然后海格利斯就飞快地离开了。

用丁鹏无法达到的速度。

 

直到海格利斯的背影彻底消失后，丁鹏才转过来面向我。

“还好及时。”

他很平静地说。

丝毫没有危险后侥幸。

 

我嗯了一声。

 

突然听见有脚步声。

回头看见风铃。

她吃惊地看着丁鹏。

 

没有看向我，仿佛我是空气。

 

“你……”

她猛地转头，双眼紧紧地盯着我。

 

“不是……”

她又摇了摇头。

 

我提着的心缓缓落了下来。

 

“是的，他就是主人。”
     突然，凛从风铃背后的虚空中出现。

 她指着我。

“不用疑惑，虽然他没有魔力，但他还是主人。”

 

“可是……”

风铃还想说些什么。

 

“圣杯的规则已经乱了。”

 

很显然，风铃相信了。

 

好吧，反正都是参加了圣杯之战。

那么迟早有一天会知道对方的身份吧！

心中放开了想着。

 

“你是丁鹏吧！”

凛转头看向了站在我旁边的丁鹏。

 

丁鹏无奈地咧开了一丝苦笑。

“果然，太有名了就是不好，到处都有人认识。”

 

“我想这次圣杯之战你没有什么目的吧！”

凛说。

 

“应该是的。”

 

“那我们联手吧！”

 

“亲爱的凛，你们还在这样，不愿放弃吗？每一届圣杯之战你们都要阻止这场战争。是要体现你们的仁慈，你们的正义吗？那么，你们还是没有发现吗。圣杯之战一直在继续下去。”

 

“我们现在是让圣杯不落入邪恶之人的手中。”

 

“世界有其固定的法则。如果要崩坏也不是你们能阻止的吧！”

 

凛沉默。

空气中散发着让人焦躁不安的死寂。

 

“再说了，决不决定和你们联手可不是我能决定的。”

丁鹏看向了我。

 

顿时，丁鹏的一句话将在场所有人的目光集中在了我身上。

 

“我的建议是拒绝。”

丁鹏突然插嘴。

 

“这个……再让我想想吧……”

虽说，在这种环境下听丁鹏的话无疑是最明智的，怎么说呢。

至少，丁鹏比我知道的要多得多。而且，他和我之间有契约，至少，他不会害我吧！

但是，也许是和风铃有同学关系，心底还有那么一层不忍拒绝吧！

 

这确实是一个很中性的回答。

 

“那我静候你的决定。”

风铃说。

“但是，不要太久。这是一场战争。”

 

我点头。

 

就这样，风冷和凛也下山了。

 

山道上就剩下我和丁鹏了。

 

“凛是怎么发现我是魔术师的？”

 

“谁知道，我对魔术师不是很了解。”

 

“凛是魔术师？”

 

“是，也不是。”

 

我瞪大了眼睛，不解地看着丁鹏。

 

“她确实是一个魔术师。不过，她成为英灵的原因却不是魔术。”

 

“那是什么？”

 

“英灵的凛应该可以说是……”

 

丁鹏冲着我神秘地笑了笑。

“弓箭手。”

Fate/圣血之战 第二章（1） 我做了一个透明的梦。

梦到了我小时候。

 

小时候的迎风镇处处透着古老与沧桑。

这里还有着一个个家族。

 

古老的庭院，大户的人家。

宗庙，祠堂……

在过去的迎风镇是很常见的。

 

小时候就住在迎风镇。

父母在远方的大城市里打拼。

 

照顾我的是王叔。

王叔是我爷爷过去的管家。

 

我的爷爷还是住在迎风镇的祖宅，有着古老的传统。

 

王叔在我出生的时候就已经七十多岁了。

辛辛劳劳、默默无闻地为我们家付出了一辈子。

 

王叔很疼我，很宠我。

他一辈子无子，就将我看成了他的孙子。

 

王叔虽然只是一个管家，但他很受小镇人的尊敬。

他带着我出去，在路上遇到别人。

别人总是会和他打招呼。

 

在我的梦里，王叔的脸已经模糊了。

剩下的就是一片黑暗。

空洞的，什么都不剩了。

我无法相信我竟然会将这样一个对我极好的老人给忘记。

 

甚至再仔细回想，连他是怎么、何时离开我的我都忘记我了。

只知道有他这样一位人……

 

在梦境中还出现了我童年时的玩伴。

未曦，一个很开朗，很阳光的男孩。

只比我小一岁。

 

他家离我家也很近，只隔了一条街。

是一幢西式的洋房。

可以说他家是小镇上最早将祖宅拆了，盖成小洋房的。

说他祖上是经商的，游走与各地之间。

所以也是比较早接触西洋的东西吧！

 

不过，话说回来。

迎风镇上住着不少人物。

有祖上是在朝廷做官的……

有着各色各样的人。

都在这偏远的小镇住下了。

据传言是这边风水不错。

据说，着小镇下面有一条龙脉的支脉。

 

为了这条支脉我和未曦还去山上冒险，来寻找这条支脉。

最后在山里迷了路。

还是王叔来找到我们的。

 

和未曦可以说是死党了。

儿时的我们整天游走于街巷之间……

 

在迎风镇的正中央有迎风镇最大的宅子。

很长很高的围墙。

上面布满了岁月的痕迹。

斑驳的痕迹是多少年来雨水留下的痕迹。

 

住在这大宅子中的人从不出来。

出来的只是他们的佣人。

是出来买食物，和生活的必须品。

 

这样的一户奇怪的人家很自然引起了我和未曦的好奇。

我们的那颗探险之心在蠢蠢欲动。

 

为了这次探险我们策划了很久。

最主要的原因就是我们的身高不允许我们翻过那高高的围墙。

 

很显然，最后我们的探险成功进行了。

――――――分割线――――――分割线――――――――――分割线――――

“我们需要一个木箱子！”

我终于忍不住了，看着面前的高墙。对旁边的未曦说。

 

未曦耸了耸肩。

“很显然，即使有木箱我们也爬不过去。”

 

“那就弄来一个能够让我们爬过去的东西！”

我没好气地看着未曦。

 

很快，未曦就从他家里搬来了一样东西。

是木梯，他费劲地扛着。

 

看着未曦,我苦笑。

“其实我们原来不用计划这么久的。”

 

未曦将梯子往墙上一搁，认真地摇摇头。

“不，原来我可没法将梯子搬出来。”

 

“那，可以我们一起搬呀！”

 

“那你认为我们能够偷偷地搬出来吗？”

 

“这……”

确实，有句话不是叫人多手杂吗？很容易就弄出大动静，不是吗？

我承认了未曦的说法。

 

很轻松地爬上梯子，未曦跟在我后面正打算上。

 

“等等！”我叫道。

 

“怎么了吗？”

 

“我想到了一个问题。”

 

“什么问题。”

 

“爬进去后我们怎么出来？”

 

“这个……”

 

我跳了下来。

“看样子我们还得想办法。”

 

“我们需要一根绳子！”

未曦突然提议。

 

“没错！一根很长的绳子！”

我眼前一亮。

然后我无奈地拍拍未曦的肩。

“看样子，你又得跑一趟了。”

 

不得不说未曦的脚程很快。

很快他就肩上扛着一卷粗粗的绳子回来了。

同样，也不得不说的是未曦家里东西真齐全。

 

我们将绳子的一头固定在了墙外的一棵树干。

然后我们爬上梯子将绳子的另一头扔进了大宅子中。

 

爬上墙头，终于看到了园中。

然后，我就呆了……

 

PS：绝对不是在说废话，说的内容绝对是和圣杯之战有关的！

Fate/圣血之战 第二章（2） （苍殁：今天真的是很忙，好不容易抽出时间来码字……为此我牺牲的是看亚洲杯季军的争夺战。但是我坚信的一份付出就有一份回报。希望大家能喜欢这部小说，就顶一下吧！话说，本章出现的这位女性角色。想必大家都猜到了吧！没错，就是萝莉！而主人公，怎么说呢，在这一章有点像是猥琐的大叔……必须说的本人绝对是故意的，来满足内心用的……求暖床中……最后，晚安！）

 

 

 

你无法想象这一幕。

站在围墙上的我们究竟看到了怎样的一幕。

是水！

整个庭院就是一个湖。

平静的湖水上静静地耸立着几座屋子。

中间用弯曲的小桥连着。

 

顺着绳子爬了下来。

幸好的是最靠近围墙的一圈还是松软的草地。

 

梯子和绳子就让它们放着。

放心的很。

因为这宅子的周围基本就是一个无人区。

 

大家从来都不怎么靠近它。

 

安心地落地了后。

心中正在考虑下一步的行动。

 

猛然感觉有目光停留在自己的身上。

绝对不是未曦目光！

 

怎么说呢，也许是一直在一起的关系吧，对他的目光已经习以为常了吧！

 

惊愕转过头。

一双灵动的眼睛。

一个少女。

同样惊愕的表情。

 

“天气不错……”

不知怎么的，原本一个音符都发布出来的喉咙，突然冒出这样一句无厘头的话。

 

也许是这句话的原因，总之少女也从惊愕中回过了神。

那么，她下一步的动作……

所有人都会猜到。也包括我和未曦。

没错！那就是尖叫！

 

所以料到对方动作的未曦。

很快地冲了上去。

 

用手捂住了对方的嘴。

发出了沉闷的、不太自然的声音。

 

丝毫没有注意到自己的行为实在是失礼，以及……

怎么说呢，应该是有点男女授受不亲了。

但是，很显然，当时未曦以的年龄是不可能想到这些的吧！

对他来说，我们这次的探险绝对不能有任何的差错。

 

因为，一有差错等待我们的就是禁足！

是的，这样一个可怕的词汇。

 

所以，未曦在封住对方的嘴的同时，还做了一个噤声的动作。

 

我已经在对方的眼中看到了惊慌。

那种流露出来的恐惧。

 

一定是把我们当成坏人了吧！

心中如此想着。

 

然后就轮到我出场了。

挂上自认为很满意的微笑。

然后慢慢地走上前去。

 

“小妹妹，我们不是什么坏人。”

眼前的少女显然要比我们还要小。

 

在这种时候，语言是不够的。

所以，我做出了下一步动作。

那就是……从口袋中掏出一颗糖！

 

在递到她面前的时候。

我已经看到她的眼神变了不是那种恐惧的黑色，转变成了两个爱心！

用眼神叫未曦松开她的嘴。

 

此刻的我没有丝毫的担心。

溢满的自信心告诉我不用担心，含着一颗糖的嘴是不会发出太大声音。

还有就是未曦还在她的旁边。

如果她要发出太响的声音的话，未曦绝对在之前就再次堵上她的嘴。

 

“是给我的吗？”

她用询问的目光看着我。

不得不承认，她的声音很甜，就像我手中的糖一样。

 

我点了点头。

她高兴地接了过去。

糖很快就进了她的嘴里。

 

糖不是很大，却将她的小嘴撑得鼓鼓的。

她用含糊不清的声音说了谢谢。

 

攻略成功！

 

我朝一旁的未曦使了个眼色。

他就了解了，没错，接下来我们要做的事情就是从这位劳劳被我们掌控女孩空中来套到我们想要知道的关于这所宅子的一些内容，以便能成功。

 

因为，不管怎么看，这女孩都应该是这所宅子里的人吧！

不会有人也和我们一样来探险……

还有这样一个女孩怎么看都不像是这样的人吧！

一张人畜无害的脸，还很可爱……

 

当然，这时的我还注意到了她有些苍白成病态的脸……

Fate/圣血之战 第二章（3） （糖分是必须的！）

 

女孩还在细细地品味着糖的甜味。

比我想象中的时间要久上许多。

 

是不怎么吃糖的关系吗？

只有在很久没有吃糖了，再吃到糖后才会吃的如此小心，怕它在瞬间没了。

心中如此想着。

但是，不管了！

必须要行动了。

因为再不行动的话天就要黑了。

 

“你叫什么？”

我依然挂着让我感到吃力的微笑。

 

“荷花……”

什么？荷花？

露出了吃惊的表情。

 

她肯定看到了我那不太自然的表情吧！

“是这个O！”

她用手比划着。

 

而那时的我只是了解了不是花朵的花，而是另一个O，只是那时的我根本就不认识这个字。

了解她的名字后，我开始了进一步的试探。

 

“你住在这儿的吧？”

 

突然，她用疑惑的眼神看着我。

“你们为什么出现在我家！”

 

我愣了一下，似乎，糖没有完成它的使命，或是说，糖的效果没有想象中的完美。

“我们是来为你治病的。”

因为看到她脸色苍白的原因，我决定赌一把！

 

“你们怎么知道我生了那怪病？！”

 

心中狂喜！

 

“那，其实我们是天上仙女派下来的，她说这儿有一个女孩生了一种怪病要我们来帮助她。”

 

哦――荷O信以为真地点了点头。

突然，她又像想到了什么。

她指着墙上垂下来的绳子。

 

了解，她肯定是不明白我们既然是神仙，为什么要用这种原始，且更像是入室窃贼的行径来进来。

 

我清咳了一声。

“因为我们下界了，所以一身神力已经被剥去了。还有不走正门的原因就是……那个……因为我们是神仙，所以不能被普通人看到……”

我重重地点下头。

“嗯！就是这样。”

 

“哦――神仙哥哥！”

她欢喜地指着我们。

 

我昂起了头，做出一副威武的样子。

很是得意。

然而我却不知道。

 

并不是我的骗术有多么高明。

而我之所以能成功，那就是荷O真的知道有神存在！

 

当然，这些内容都是后话。

在说，我在给自己按上了一个伟大的身份后，那可真是一切顺利。

小女孩天真的有问必答。

 

我和未曦也满怀欣喜地了解我们想要知道的。

这么大的宅子中只有这个小女孩――荷O，以及唯一的一个佣人。

至于女孩的父母不住在这儿，他们只有在冬至那天才到这所宅子里。

 

很奇怪的一个家庭。

 

然后不得不说女孩的病了。

 

确实是一种很奇怪的病，没有味觉，没有痛觉！

眼耳口鼻手中竟然有两样不健全。

 

算是残疾的一种吧！

后者我在以后知道是什么病了。

先天性无痛症，应该是这样称呼。

这种疾病类型的患者，其痛感的传导收到阻碍，即丧失了痛觉，但其他感觉都正常。

 

是一种稀有到不能再稀有的病了吧，全世界的无痛症患者绝对不会超过四十人。

至于没有味觉，那就不好说了。

至少很多情况下都会使人丧失味觉的吧……

但，像荷O这种先天性的丧失味觉，可从来都没有看到。

 

了解了荷O的家后我和未曦就决定停止探险了。

因为从荷O口中知道，这些屋子里就是空空的，唯一一间有床的那就是荷O的房间。

而那佣人则是住在宅子的大门那里的小屋里。

 

虽然失去了继续探险的兴趣但是，我和未曦却找到了更好的一件事情可做。

就是来帮助荷O！

虽说，刚才，欺骗了她，骗她说是来为她治病的。

但，在现在我们却真的很想来帮助她。

即使，我们根本治不好她的病。

但，至少要让她快乐起来。

 

因为，我们都不约而同地想到了她刚才在津津有味地尝着糖果表层的甜腻。

是的，她什么都没感觉到，但是，她还在渴望着。

 

这是……何等的坚强，又或是说脆弱呢……

 

我们无言。

 

是被震撼了。

是被感动了。

 

（PS：大家可以来关注我的新浪微博！搜索“苍殁”就是啦！）

Fate/圣血之战 第二章（4） 阳光猛烈地穿透我合上的眼皮。

眼珠因为久经黑暗而极度不适应。

挣扎着睁开了双眼，光线涌进，瞬间让我回过神来。

眼前浮现的一切朦胧，烟消云散。


就好像是鬼魂在遇到阳光后嘶叫着消失一样。


下意识地看了一下窗外。

太阳已经很高了。


快要的正午了吧！

心中如此想着，身体却还是懒散地躺在床上。

没有要爬起床的意思。


正当我还要继续睡下去的时候。

有人进我的房间了。

不过称人有点不太恰当。


进来的是丁鹏。

“醒了？”


“是的不过想要再多睡一会儿。”


“有人来了。”


“是谁？”


“你说呢？”


“是风铃？”


他点了点头。


“来什么事？”


“当然是要合作的事啦，我的建议是拒绝……要不要我现在就帮你拒绝掉？”

刚想要点头，不知怎么的脑海中突然冒出刚才的梦境。

想到的那个叫荷O的可爱女孩。

想到了她患的怪病。


也许圣杯能治好她的病吧！

脑海中莫名的冒出的奇怪的想法。


“先不了，我还有东西要问她。”

我飞快地爬起了床，换衣服。


很快我就下楼在丁鹏的陪同下到了客厅。

风铃正坐在那儿。

没有看到凛。

应该是在风铃背后的虚空中吧！


“早……中午好。”

想到现在的时间连忙改口。


风铃微微地点了一下头。

“好。”


“不知道你是否考虑好了？”


“我想先问你几个问题。”
我在风铃旁边的椅子坐下了。


“问吧。”


“你们争夺圣杯只是为了不让它落入邪恶之人的手中吧！”


“没错。”


“这样的话，就是说你们不需要圣杯来实现愿望。”


“作为一个魔术师，没有什么太大的愿望。因为知己可以满足。”


“那，我需要圣杯就没有问题？”


“前提是，不是什么邪恶的事。”


“不是什么坏事。只是想治好一个人的怪病。”

我重重地摇了摇头。


“这样的话没问题。”


“那好，我就和你们联手。”


一旁的丁鹏刚想要说些什么就被我一个眼神给阻止了。


“不过，你们也不要期待我们会给你们什么太大的帮助。”


“这个自然。”


很快就达成协议了。


“现在，我需要带你去见一个人。”

突然风铃开口了。


“谁？”

我不禁感到好奇。


“这次圣杯之战的……裁判吧！”


“裁判，还有这样的人？”

我把疑问的目光转向了丁鹏。


丁鹏点了点头。

“确实有这样的一个人。这次是谁？”

前半句是对我的回答，后半句很明显不是对我说的。他将目光投向了风铃，或是说风铃背后的虚空。


“是卡戎。”

风铃回答说。


“是他吗……”

丁鹏陷入了一阵沉思。


“什么时候去？”

我问。


“就现在。”


就现在？我不禁苦笑。

胃中已经有些空荡了，如果刚才继续睡下去的话应该不会感到饿的。可，现在起来了，饥饿感就瞬间涌了上来。

不过看着风铃那坚定的表情，拒绝的话刚到嘴边又吞了下去。


“那就现在吧！”

我说。


“好！”

风铃站了起来。


“去那个……呃……裁判那儿要干什么呢？”

总觉得这种说法有点怪。


“去登记。”


“登记？”


“作为主人去登记参战的名额。”


“哦――”

拖了一个很长的音，若有所思。


（PS：大家可以来关注我的新浪微博！搜索“苍殁”就是啦！）

Fate/圣血之战 第二章（5） （大家顶一下吧！）



这座西式的洋房透着鬼气。

让人感觉阴森森的，心中毛毛的。

不怎么舒服。


为什么会如此？

原因很简单。

屋子的旁边是小镇的墓地。

古老的墓地，已经不知经历了多少载，多少人埋葬在这里。


至少我看到了密密的坟墓。


很自然，这所屋子就被阴森的鬼气笼罩。


果然是引渡人选的的地方啊！

心中如此想着。

跟随着风铃走了进去。


大门没有锁。

很放心的样子。

但是这放心是肯定。


没有别的原因，至少住在里面的主人有一个名字。

卡戎！

冥界引渡鬼魂的大人物。


不过，这样的一位大人物却不会任何魔法。

可以说，世间的大多数人体内都有微量的魔。

只有极少数的人体内没有一点的魔。

就好比是我，又或是卡戎。


“着就是卡戎能够当上裁判的原因。”

这是丁鹏对我说的。

裁判是圣杯选的。

前提是不是魔术师。


卡戎就是这样的一个人。

应为神没有赐予他魔，所以神就赐予了他一样技能！

感应灵魂。

这是他拥有的独一无二的能力。

这也是他成为引渡人的原因。


屋子的大厅中点着很多的蜡烛，屋子被照得很透彻。

但，没有一个人。


“他 现在应该在打球。”

风铃转过头对我说。


“球？”


“是斯诺克。”


英式台球吗……

心中想着。


对于斯诺克不是很陌生。

因为在朋友间是一种很流行的运动。


风铃将我带到扇门前。

门是木制的，上面雕刻着繁杂的花纹。


风铃紧紧地握上门的把柄。

“一会儿，发生什么都不要慌。”


“一切吗？包括生命受到威胁？”


“是的！”

风铃点头。

然后，她费尽的将门拉开。


黑暗涌出。

屋子中很黑，只点着几盏蜡烛。

以及斯诺克球桌上方悬挂着的灯。

微弱的灯光不足以驱散黑暗。


屋子的中央摆放着一张斯诺克球桌。

一个脸色苍白的年轻人正在聚精会神地瞄着球。


我刚要走上前一步，突然一把巨大的上面有黑雾缠绕的镰刀就从虚空中冒了出来。

或是用“挥”更为恰当。

刀锋透着阴森，就直直地架在我的脖子上，同样延伸到刀锋也架在了风铃和丁鹏的脖子上。


风铃的脸上连一点点的细微波动也没有。

就好像……

就好像早就预料到了一样！


没错！就是这样的感觉。

这就是风铃所说的发生的事吗？

心中嘀咕，因为风铃的神色，自己也就放心了下来。


虽然，刀锋紧贴着我的脖子，我的生命。

但是，放松下来开始注意卡戎在打的斯诺克。


彩球按照位置正确的摆放着。

只是红球却是一竖排摆放着。


卡戎很耐心的打着。

先是底袋，然后在慢慢走到中袋……


不知何时，脖子上的镰刀消失了。

卡戎也将球打完了。

很完美的没有一次失误。


然后，他转头看向我。

我终于仔细地看到了他的脸。

苍白的脸上有一双棕色的眼睛。

然后头发也是棕色的。


他给我的感觉很年轻。

当然，他绝对不年轻！


在其中，还夹杂着一种很平淡的感觉。

就好像，站在我面前的只是一个普通到不能再普通的人。


这是一种气势，一种气场。

“你刚才一直在看我打球。”

他用平淡到似乎只有机器才有的声音对我说。


我点头。


“你会斯诺克吗。”

明明是一句问句，在我的感觉里竟然是一句陈述句。


再次点头。


他笑了，只是嘴角咧出了一个弧度。

没有丝毫的笑意。


“那来打一盘吧！”


“没有球杆。”


“现在你手中已经有了。”


不可思议的是，球杆就在我手中。

真实的木头的感觉。

“这……”


“来打吧！”

他指向了球桌。


绿色的球桌上，球已经摆齐……

Fate/圣血之战 第二章（6） （年初二送上了一章，大家顶一下吧！不胜感激！）

 

 

 

“你想要打这一球吗？”

卡戎说。

他的神色带着看透一切的漠然。

 

这是一颗颇有难度的球。

且打不进这颗球会漏出大空子的！

 

“我看到了你的未来。”

他说。

“有百分之九十八可能性不进。”

 

“你相信吗？”

他用好玩的眼神看着我。

戏弄我。

 

“我相信！”

微笑着，却没有对着他说。

我的眼神只是死死地穿透距离。

留在那颗血染似地红球上面。

 

“哦？”

 

“你是卡戎吗！”

 

“那你还要继续打这颗球？”

 

“你不是说了吗？”

 

他有些疑惑地看着我，显然不明白我的意思。

 

“你不是说了吗，我有百分之二的概率能打进。”

 

“即使只有百分之二，你还是要尝试？”

 

“这不叫尝试。这叫做信心！”


“在知道概率后，还有的信心吗……”

 

“是的！”

在声音落下的刹那，我出杆了。

刹那间的发力。

 

击中了我想要击中的位置。

白色的母球进过刚才我的视线，完美无误地将红球撞入袋中！

 

“你瞧！”

我用一种胜利者的姿势，骄傲地看着球桌上。

 

“我输了。”

卡戎手一挥，球桌上的残局消失了。

 

“怎么了？还没有打完呢！”

 

“但，我已经输了。”

 

“为什么？”

我疑惑了，不明白为什么卡戎说他自己输了。在我眼中他的技术远远高出我，完全没有理由输的。

 

“我输在了我赌你不会打进。”

 

“这又有什么？”

 

“我的气势落在了下风。”

他继续说。

“如果我们的水平一样的话，我就输了。”

 

“可现在你的水平绝对比我高。”

 

“我们是在比赛。”

 

我说。

“我知道。”

 

“而不是战争，比赛就是为了力求公平。”

 

我点头。

有些听明白了卡戎对我的话外音。

 

我现在正在参与一场名为圣杯的战争。

是战争而不是比赛。

没有任何公平可言。

 

所以即使我在气势上胜过他人。

但我还是可能会输！

 

“谢谢您的提醒。”

我说。

 

他用他那难看的笑对我点点头。

“你没有魔力吧？”

他问。

 

我点头。

“跟我一样呢……”

 

“我以后也能成为圣杯之战的裁判。”

 

“可以，但，前提是你没有在这届圣杯之战中输掉。”

 

在战争中输掉就意味着死亡吗……

 

“还有，不是什么裁判，记住这是战争！”

卡戎突然又说。

 

我点头。

 

“好了我已经知道你这样一位主人了。”

 

应该走了，我又走回到了丁鹏的身边。

 

“我走了。”

我对着卡戎说。

 

“好。”

 

就这样我们转身离去了。

“圣杯就要降临了。”

身后的卡戎突然开口了。

                                                             第二章终

Fate/圣血之战 第三章（1） （过年了，祝大家新年快乐。话说，过年如此喜气洋洋，又怎么能不顶？另外求收藏！！）

离开了卡戎的住处，我和丁鹏两个人慢慢离开。

风铃和我不同路。

 

在此刻，天色已经有点晚了。

天际的云彩被染上了淡淡的红色。

像那种情人间相拥，脸上泛起的红晕那样。

可爱。

 

不过，话说回来。

今天，到现在我还没有吃过一点东西。

想到这一点，就觉得肚子饿的要命。

有一种绞痛，盘旋在我的胃中。

 

所以走向便利店的脚步不禁加快了一些。

一路上有些无聊，就找丁鹏说话。

 

“我现在想起一个问题。”

 

“什么？”

 

“上次，就在山上的那次。为什么风铃能看出你是英灵呢？”

 

“确实，只有英灵才能感觉到对方也是英灵。”

 

“很明显，风铃是人类。”

 

“她比较特殊。”

 

“哦？”

 

“就好比你也比较特殊，一点魔力也没有。而她就是万中无一的魔力多到身体装不下的那种。”

 

我点头，明白了，没想到风铃还是很强大的魔术师呀！

 

在便利店中买了几个夹满了奶油的面包，就在走回家的全部解决掉了。

用狼吞虎咽来形容也不为过。

 

回到家，在椅子上一躺，打开了电视机。

电视中正在播出新闻。

关于迎风镇的新闻。

 

是杀人事件，相当残忍的杀手。

已经有五位年轻的女性死了。

死状极为残忍！

用残忍都觉得不为过。

 

女子面色狰狞地躺在自己家中的地板上。

身体中的血液被抽干了。

像埃及的木乃伊一样。

 

不寒而戚。
先是被杀者就在小镇，与我是那么的近，有人死了。

还有就是死状是那么的残忍诡异。

 

“看到这种死法你想到了什么？”

站在一旁的丁鹏突然开口了。

 

“这种死法……”

我使劲地想着。

 

“吸血鬼！”

脱口而出。

 

丁鹏点了点头。

 

“是英灵？！”

突然想到了一点，与圣杯之战有关的东西。

 

不知怎么的最近对圣杯之战特别的敏感。

 

“看样子有一个英灵是吸血鬼了。”

我说。

 

“没错。”

 

“你知道是谁了吗？”

 

丁鹏呵呵笑了几声，他说。

“吸血鬼中最有名的是谁？”

 

“该隐。”

毫不犹豫地回答了。

因为是吸血鬼的始祖啊！

 

“那就是了，英灵还是在这一方面拥有绝对实力的人物。”

 

“是该隐吗……”

心中开始思考。

他的宝具是什么，他的主人是谁……

 

然后，再发现自己已经真的进了圣杯之战。

作为一个主人，作为参战的一方。

我已经进入了角色。

 

原本，对此抱着一种疏远的态度。

不愿，战争，不愿掺扯上这些非现代科学能解释的东西。

但，现在，却变了。

Fate/圣血之战 第三章（2） （两章合一，大家顶一下吧！另外推荐三首歌：一首《妖精的尾巴》片尾曲《追忆旋转的木马》，另一首是《家教》片尾曲《Familia》，还有一首是《死神》的片头曲《乱舞之旋律》。

 

尖锐，杂乱的警笛在屋外划过。

不由地让正在吃早饭的我抬起了头。

 

“怎么回事？”

向丁鹏投去了询问的目光。

 

“我怎么知道，去看看不就知道了吗？”

丁鹏无奈地耸耸肩。

 

放下了早饭，我走出了门。

循着声音的来源，我来到了对街。

 

一幢西式的颇具历史感的洋房。

这是未曦的家。

但现在，我很快就将目光从未曦的家上移开了。

 

目光停留在未曦家旁边的一幢屋子上。

没有别的原因。

几辆警车斜斜地停在它门口。

 

警笛声撕破了燥热的空气。

红蓝双色的警灯在那里闪烁个不停。

 

怎么回事？出了什么事情？

心中充满疑惑。

 

“哟！残阳！”

突然从背后传来了熟悉的声音。

 

转头，不出所料。

是未曦。

 

已经好久没有见面了。

但是他还是像原来那样。

脸上挂着很阳光的笑容。

 

“难得，难得！”

我迎了上去，和他来了的熊抱。

 

“还不是因为这警笛声，被吸引出来的。”

他朝着那几辆警车意式了一下。

 

“怎么回事？”

 

“第六位死者。”

不明不白地说着奇怪的话。

 

“这次的连环杀人案，出现了第六位死者。”

 

终于明白了，昨晚在新闻中看到的报道。

又有行动了吗……

 

昨晚已经问过了丁鹏，杀人的动机。

丁鹏的答案很简单。

英灵要得到更多的力量！

 

一种可怕的欲望。

有这样欲望的人我不敢想象，他得到了圣杯之后会许下怎样的愿望。

一定很可怕。

心中一个声音这样对自己说。

 

“话说，这位是。”

未曦看着我的背后。

丁鹏吗。

 

“是我的一个亲戚。”

我神色自然地说着谎言。

“和我一起来这儿住一会儿的。”

 

“哦――”

未曦点了点头。

 

幸好的是，丁鹏不知用了什么办法将他腰间的那把弯刀给藏了起来。还有，就是我给了他一身看上去比较正常的衣服让他穿上，至少比穿着古装要好上许多。

只是，他的那头飘飘长发还是有些碍眼。

 

“是从国外来的，搞艺术的。”

比划了一下丁鹏的头发朝着未曦解释。

 

未曦露出了一副了解的神情。

 

很快又几位警官从屋中走了出来。

他们抬着一个架子。

架子上应该抬着的是尸体，用凄惨的白布蒙着。

但，还是能够依稀看到白布下那具干扁的尸体。

想着那残忍的死法。

 

“我去吃饭了，这两天在家吧！我会来拜访一趟的。”

未曦朝我打了个招呼。

 

我点头，也回家了。

虽说，有些担心未曦的安全。但，一想到死者都是女性，也就放心了许多。

 

无聊地过完了一天。

没有展开攻势，也没有任何的敌人（在不知道他们的身份之前只能用这个贴切的名词来来代替）。

 

直到夜色滑落，群星刻上夜的幕布上时。

这种寂寞的平静被打破了。

 

来的人是风铃。

一身清爽的打扮。

手上还拉着一个拖箱。

拖箱？！

 

我想我脸上的表情一定很精彩。

“你要出去？”

 

“不是。”

她的摇头让我有不太美妙的感觉。

 

“那你这个拖箱……”

 

“当然是要住在你这儿啦！”

宛若晴天霹雳。

她一脸认真地说。

 

“为什么！？”

我吃惊地问道。

 

“我们不是合作了吗……”

 

“可是合作归合作，住在我这儿也太……”

 

“可是你没法发现其他的主人，而且最重要的是其他主人攻击过来时你也无法发现不是吗？”

她灵动的双目中闪烁着不可质疑的光芒。

 

“确实……”

我无法回绝什么，因为风铃说的没错。

 

“好了，就这样决定了。”

优等生的决心很大，很坚定。

 

她将拖箱放在一边。

“现在，我们需要做一件事。”

 

“什么事？”

我问。

 

“去干掉海格利斯。”

说的气势汹汹。

 

“什么!你找到他了吗？”

 

“是的。”

她向我说明。

在昨晚，她用魔力来侦察了一下。

因为她的魔力极多，所以侦察起来十分的方便。

 

现在她侦察出来几个方位有英灵的波动。

一个竟然是在小镇的墓地，一个是在山长，还有一个就是属于海格利斯的在小镇的一处。加上我和风铃。

现在她已经找到了五个主人了。

 

另外她说，她还在未曦家的旁边的那幢屋子中感受到了一闪而过的魔力。

 

“没错，有人被英灵杀了。”

我顿了顿继续说。

“我和丁鹏讨论出来的是该隐。”

 

“没错，凛也是这样说的。”

她说。

 

接着，她又说了一个地点，在那儿她感到了极其微弱的魔力波动。

朦胧的就像是微微的春风再蒙上百合般洁白的轻纱。

她朱唇微启。

说出了那个地方。

 

小镇中央的那个大宅子！

 

接下来风铃说的，“这宅子本来就觉得很奇怪”……之类的话全都没有听进去。

脑海中盘旋着的都是不可能是荷O……主人一定是荷O她的那个仆人……等等念头。

在心中不愿意看到荷O也参与到这场战争。

 

因为这是一场战争。

战争就以为着死亡，受伤。

这是我不愿在荷O身上看到发生的。

 

风铃在我面前挥了挥手，将我的神智又拉了回来。

“怎么了？”

她疑惑不解地看着我。

 

“没什么。”

我说。

“可以出发了吧！”

我向风铃投去了询问的眼神。

 

“可以，但在先要开个作战会议。”

 

“作战会议？”

 

“是的，海格利斯是个很强大的对手。”

 

“那好，要怎么对付他呢？”

 

“凛需要时间召唤。”

 

“是召唤上次的那个红衣男子吗？”

 

“他叫卫宫士郎。”

一旁的丁鹏突然插嘴说。

 

风铃点了点头。

“所以，在凛召唤出来前，就需要你们的帮助了。”

 

“什么帮助？”

 

“拖住他，就这么简单。”

 

“我不觉得有什么简单的。”

 

“出发吧！”

很自然的风铃将我的话给过滤掉了。

她走了出去。

不得不，我跟了上去。

 

墨色浓重的黑夜。

比白天降低了许多的温度。

 

然后……

 

Fate/圣血之战 第三章（3） （精彩的来了，重头戏来了！所以，来顶一下吧！）

 

小镇的正南方有一座已经破败了的旅店。

旅店失去了主人，然后它摆脱不了强加于万物之间的规律。

那就是变得破旧不堪。

 

那大大的写着“旅店”字样的招牌不再亮起灯光。

被黑暗这头巨兽吞噬。

楼中没有一丝的亮光射出。

 

就和夜一样安静。

 

“你确信在这里面？”

我面带疑惑的看着风铃。

 

“没错，就在里面。”

风铃没有走进去，她还是站在外面。

只是，朦胧地觉得她身上的气势变了。

 

“不进去吗？”

我问。

 

她摇了摇头，双眼紧紧地盯着旅店的大门。

我顺势望了过去，在夜色下我看到了那具庞大的身影。

清晰地感受到从他身上散发出来的波动。

 

从感觉上来辨别丁鹏和海格利斯，是完全不同感觉。

丁鹏就像是在剑鞘中的宝剑，只有出鞘时光芒万丈。

而海格利斯就不同了，他像是一把没有剑鞘的剑，不停地散发着刺目的光芒，让别人无法忽视他的存在。

 

“你好，亲爱的爱德华。”

风铃朝着站在海格利斯身后的一位金发的外国年轻人，也应该是海格利斯的主人，打招呼。

那神情就像认识了多年的朋友。

 

“你认识他？”

我问风铃。

 

“是的，魔术师在世界上自成一个团体。隐于黑暗的魔术师协会就是专为魔术师成立的组织……就好像共济会，骷髅会一样的组织。”

她向我解释。眼睛却依旧停留在爱德华身上。

 

“我想你也不愿被其他普通人看到吧！”

这话显然不是对我说的。

那就是对爱德华在说了。

我也不禁将目光投在爱德华身上。

 

“是的，我们需要一块没有人的空地。”

没想到爱德华竟然说出了一口流利的汉语。

 

“地点由你来决定。”

风铃大度地说。

但，刚觉得风铃有些大度，就后悔心中冒出来的这种想法了。

因为两个人来打一个，呃――怎么说好呢。

有点……呵呵……

 

爱德华将我们带到了小镇旁边一处废弃的空地。

原来是一个采石场，可现在破产了。

 

周围一片安静。

久居大城市的我竟有些不适应。

总觉得有些空洞。

 

“我想不用多说什么了吧！这是圣杯之战……”

风铃手一招。

凛从她身后的虚空中踏出。

 

因为处于黑暗中的关系吗。

我看到了在爱德华眼中那一闪而过的血腥红光。

 

“海格利斯，上！”

爱德华的声音有些尖锐。

 

“靠你了！”

风铃对我说了一声，然后就目不转睛，紧张地盯着凛。

 

眼角的余光正好看到凛手中的宝石泛起红光。

低声的吟诵想起。

 

但是我不能再看下去了。

海格利斯挥动着他的拳头冲了过来。

 

远远的就能感到那股强烈的劲风。

Fate/圣血之战 第三章（4） （此身为剑之骨。此身为剑而生钢铁为身，而火焰为血。血流为玄铁，心脆似玻璃。手制之剑已达千余。跨越无数战场而不败。未尝一次败北。未尝得一知己。伴常痛以制诸兵，候伊人之来。在此孤身一人，铸剑与剑丘之上。了无遗憾，此乃唯一路途。那么，此生无需任何意义。此生即为“无限剑制”。此生，定为无限之剑所成。无限剑制本章登场！来顶吧！！！！）

 

在这一刻，刀出鞘了！

那把上面刻着“小楼一夜听春雨”的弯刀。

没有在我的瞳仁上留下任何的痕迹。

 

它以那种比瞬间还快的速度。

穿透了空间，以及一切阻碍。

让刀不遇到任何阻碍它的力！

 

划过，然后归鞘。

“叮――”清脆的鸣声。

 

与海格利斯的不死之躯击撞出火花。

激烈的战斗！

 

第一次，真正地看到丁鹏的战斗，那种镇定的气势。

每一次出鞘，然后归鞘。

似乎不愿意让刀在空气中顿留太久。

 

因为丁鹏的迎击。

让我有时间用余光来看一下风铃那边的召唤经行的怎么样了。

一身红装的卫宫士郎已经被召唤出来了。

 

但，似乎仪式还没有结束。

凛的手中换了块宝石继续念念有词。

 

还要进行什么？

脑海中冒出了疑问。

 

一旁的爱德华似乎也有危险的预兆。

“海格利斯！快！快！解决掉他！”

他在咆哮。

远远的我看到了他嘴中那两颗远比常人要长上许多的犬牙……

 

这时，海格利斯的手上冒出了一把剑。

一把石剑。

黑色的剑身，用尖锐的不知名称的岩石铸成。

 

挺剑！

剑就像隐藏在夜色中的魔鬼一样。

它借着夜色遁形。

直到接近丁鹏的刹那因为爆发出的猛烈杀气而现形。

 

来不及了。

心中狂吼。

丁鹏要被斩于剑下了吗？！

 

但，紧接的事让我意识到，我实在是不够了解丁鹏。

他有那么不济吗？

很显然，不是！

 

对于海格利斯的攻击，丁鹏没有闪避。

只是，他苍白的右手再一次握上了刀柄。

 

我看到了，他的双眼闭上了。

然后那一刻，我就感受到了。

时间。

在他周围的时间变慢了。

像下游的河水那样缓慢。

 

不可思议的是，他拔刀的速度变得也极为缓慢。

同时，海格利斯的剑刺出的速度也慢了下来。

 

一种极诡异的感觉。

就好像……

对了！就好像电影的慢镜头。

 

静静的刀与剑撞在了一起。

归为平静。

下一刹那。

时间又恢复正常的流动。

 

海格利斯飞了出去，石剑破碎了一道大口。

站稳后，他大口大口地呼吸着。

不平静地看着丁鹏。

 

而丁鹏则是静静地站在那儿。

双手自然地垂在身体两侧。

 

“宝具吗……”

爱德华眯起了双眼，死死地盯着丁鹏。

 

海格利斯的胸口直到此刻才裂开一道巨大的伤口。

鲜血溅出，溅到了爱德华那略显苍白的脸。

 

第一次觉得，英灵与人类是那么接近。

远远的都能感到鲜血散发出来的热量。

 

这时的丁鹏笑了起来。

那种含蓄的微笑。

“终于好了吗？凛。”

他转头。

 

“是的，已经注入了足够的魔力。”

凛的脸上挂着疲惫。

但，她还是在笑着。

 

一旁的士郎也踏前了一步。

嘴角勾起了一丝自信。

 

此身为剑之骨。

此身为剑而生

钢铁为身，而火焰为血。

血流为玄铁，心脆似玻璃。

手制之剑已达千余。

跨越无数战场而不败。

未尝一次败北。

未尝得一知己。

伴常痛以制诸兵，候伊人之来。

在此孤身一人，铸剑与剑丘之上。

了无遗憾，此乃唯一路途。

那么，此生无需任何意义。

此生即为“无限剑制”。

此生，定为无限之剑所成。

Fate/圣血之战 第三章（5） （寒假结束前的最后一章，最后求顶一下。接下来更新的速度会放慢。）


满地的剑。

斜斜地插满了整个视线。

一身红装的士郎平静地看着眼前的万剑之势。

似乎，这一切都与他无关。


在剑阵的中央海格利斯的身体停止了活动。

眼中血色的红光在渐渐消退。

如潮水般退去。


他的身上插满了贯透身体的剑。
在月色下剑锋闪着寒光。

只是，在这寒光中朦朦胧胧地笼着一丝妖异的红丝。


海格利斯的身体慢慢地变的透明，化成了晶莹的碎片飘散。

这就是英灵的终结吗……

心里嘀咕着。


最后什么都没有留下。

哪怕是最小的一粒尘埃。


士郎，就这样静静地看着海格利斯的躯体消散。

双眼中看不出丝毫的感情波动。


然后他缓缓转过头，看向爱德华。

爱德华的表情无疑是十分精彩的，震惊和不可思议交织在一起。


好一会儿，他似乎恢复过来了。

从一种离奇的状态回到了现实。


接下来的事情……

我用不出所料的表情看着事态的发展。


爱德华咆哮着，右手结出了一个手印。

魔术的波动。

说真的到现在我还没有好好看到魔术是什么样子的。

好奇地注意着爱德华的每一个动作。


没有任何花俏，多余的。

魔术发动了，一圈圈的波纹从他的手上散逸出来。

就像水的涟漪一样，一圈圈扩大。


用肉眼清晰地看到，被波纹笼罩的空间正在不停地崩塌。
就好像是空间腐朽了一样。


无比诡异！

带着惊骇，我下意识地后退了几步。

试图要远离这一危险。

必须说的是我对危险很敏感。


“爱德华！你在做什么！”

风铃叫道。

连她也有些感到恐惧了。


看着不断崩塌的空间，我的头上不禁冒出一阵冷汗。

是对能够轻易破坏生命的事物抱有的一种恐惧态度。


“破坏空间，你的生命会承受不住的！”


“呼――只要在我的身体被分解前，能看到你先被分解就行了。”


“你疯了！爱德华！”


“还有你，这位朋友。”

爱德华凶狠的目光停留在我身上。

“如果没有你，对付风铃小菜一碟……”


“你怎么了，爱德华，原来你不是这样的。”

风铃眯起了双眼看着爱德华。


“呵呵……亲爱的风铃，这是圣杯之战！”

话音刚落，那圈波纹扩散的更猛烈了。

如要吞噬一切般的疯狂。


这时，凛又拿出了一块宝石。

宝石被紧握在手心中，透过手指间的缝隙，有与宝石同色的光芒同色的光渗透出来。

士郎那有些透明的身体，又充实了起来。


他随手拔出一把插着的剑。

剑指爱德华，凌厉的气势从他身上爆发出来。


“交给我吧。”

突然出乎我意料的，丁鹏从我身后走上前几步。


“你还可以省几块宝石。”

丁鹏的目光似洞悉一切，直直地看着凛。

“不是吗？”


凛的眉头有些微皱。

但最后，她还是点了点头。


“你是幸运的。”

丁鹏的手握上了刀柄。

“因为，你能死在我的刀下。”


顿了顿。

“但，你又是不幸的。”

波纹已经冲到了丁鹏的面前。

“因为，在你死前你还是看不到我的刀身。”


话音一落。

丁鹏就将微露出的刀身快速地收入刀鞘中。

似乎多一秒种都不愿意让它暴露在空气。


这个动作是收刀的最后一个。

既然已经收刀了，那么就以为着一件事。

刀已经出过了！


转头看向爱德华

这时，他的胸口在崩出一道巨大的贯穿的伤口。


空间停止了崩塌。

一切恢复了，让人感到不舒服的宁静。


“你很强，真的很想和你一战。”

一直沉默的士郎突然开口了。


留下了这句话后，他也在一道红光中消失了。


这时我的注意力都在倒下的爱德华的尸体上。

溅起了不小的尘土。


最让我在意的是他手背上的令咒消失了。


“对了，风铃，如果把主人杀死的话英灵也就不会再存在了吧！”

我说。


“是的。”


“那，杀死主人不是比杀死英灵要方便吗？”


“这可不行！”


“为什么？”


“因为主人也是人类，是同类！”


确实，这是一个无法让人找出任何破绽的理由。

                       

第三章终

Fate/圣血之战 第四章（1） 一路上，无语。

也许被夜的感情影响了吧，怀着浓稠的沉寂。


我是在想着爱德华。

他应该是圣杯之战第一位陨落的人。

一个和我一样的生灵。

血肉之躯。


虽说，之前早有准备，早就会想到会有人在圣杯之战中死去。

但，事实摆在面前的时候。

就有一种叫做恐惧的东西在心中蔓延。


蔓延到身体的每一个角落。

冰冷，冰冷。


不是因为杀人了的关系。

因为动手的是丁鹏，虽说和我脱离不了关系。

但，心中还是好受了些。


恐惧的原因是因为自己的姓名。

既然已经有和我同样是主人的爱德华陨落。

不难保我不会是下一个。


生命在收到来自背后黑暗的威胁。

时刻都提心吊胆的。


漫漫的夜路终于走到头了。

眼前，在黑暗下还是能依稀看到轮廓。

那如水波般柔和的轮廓。


是家。


不得不说，在这种时候回到家中的感觉真的是非常美妙。

有一种安全感，散在空气当中。

萦绕在身侧。


风铃家她的行李箱拎到了桌前。

始终一言不发。


她打开了她的行李箱开始整理她带来的东西。


下意识地看了一眼。

然后我就震惊了，不是生命换洗的衣物。

是烧杯啦，五彩的试剂等等。


不像是一个女孩子带的东西。

却有点像是冰冷的科学狂人随身带的东西。

但，在这时我又想到了风铃的另一个身份――魔术师。


魔术师和科学狂人没生命区别吧……不，应该比科学狂人还要猛！

心中不禁想到。


“你在想些什么？”

风铃突然回过了头，实在是把我吓了一大跳。

她会读心术？！


“放心吧！我可不会什么读心术，只是你的波动出卖了你。”


又是什么奇怪的名词，我干脆不问了。

默默地打开电视，坐在一旁。

但，眼睛却时不时地瞄向风铃。

很好奇她要做些什么。


烧杯是玻璃质地的，纯净的透明。

风铃扔了一块宝石进去，就是刚才凛手上的那块红色宝石。

只是，现在的宝石似乎变小了许多。


然后，风铃拧开了几瓶试剂的瓶盖。

纷纷倒入烧瓶中。


顿时宝石浸泡在了液体中。

奇怪的是这么多试剂交织在了一起，却变成了无色。

只有细细的几条彩色的像丝带的颜色飘荡在无色的液体中。


这些颜色慢慢地飘到了宝石的四周，然后涌入宝石。

就像宝石是活物，将它们吞噬掉了一样。


待到所有的颜色都被宝石吸收了。

宝石又恢复了原来的大小。


风铃静静地坐了一会儿。

然后一道红光从她的眉心处涌出，射在了杯中的宝石上。


这过程持续了很久，直到她的额头上已经布满了细小的汗珠，那道红光才消失。

风铃微微起伏着胸膛。

呼吸也有些乱了。


这一切都表明了，她现在很累。


“你没事吧？”


“没事，只是耗费的魔力太多了。”

风铃有些吃力地摇着头。


“耗费魔力？”


“我把魔力注入了这块宝石。”

风铃显然看到了我脸上不解的表情，她又继续解释。

“然后凛就可以利用宝石里的魔力来召唤了。”


“了解！”

我点点头。


“因为，我们是合作者的关系，所以我把我的东西告诉了你。”

她用复杂的眼神看了我一眼。

然后继续说了下去。

“所以，我不希望你有什么隐瞒。”


我心中一惊，顿时想到了她刚才能够感受到我心中的变化。

那么，当初我在听到她感觉到了在荷O家有主人的时候，心中惊起的骇浪，她是否也感到了？！

Fate/圣血之战 第四章（2） （看了书评上的评论，不得不承认，自己不太擅长写同人。因为写着写着会不在意原著的内容了。所以会快快结束这部作品，然后开本原创新书……）


不知怎么的，身体像是不受头脑控制了。

没有发出任何的指令。

头却转了过去。


看到的是窗，半开着。

然而，我注意到的不只是窗。

还有一道魅影！


像把收割生命的镰刀。

它是一支箭。


一支快到无法想象的箭。

而不知道的是，我竟然能够看清它的轨迹。

更为神奇的是脑海中竟然还闪现出它未来的路线。


会刺向风铃。

正是虚弱时候的风铃。

因为耗费了许多魔力的关系吧，所以没有发现正像她逼近的死神。

心中瞬间冒出的念头。


却，无法阻止。因为，我只是一个普通人。

然而我却忘了，在我的身后，就像是影子一样一直跟着我的丁鹏。

他不是普通人。


他从我背后闪出。

再一次感受到了，时间的窒息。

像是被石化般了地慢了下来。


箭以一种极为缓慢的速度。

甚至，我看到了它的箭头在不停滴旋转着。

搅碎前方的空气。


然后，丁鹏的手握在刀柄上。

做出了一个收刀的动作。


之后，时间再次回复了正常。

以平滑的速度流过。


“叮――”声音传来。


就好像是远远的，发生了爆炸。

然后我先是看到了光线，再听到了“隆隆”的轰鸣声那样。

一种诡异的感觉。


丁鹏没有斩断那支箭，只是改变了它的方向。

它斜斜地射到了一旁的墙上。

“轰！”

炸碎了墙。

可见其威力之强。


所以丁鹏也是后退了好几步。

有点吃亏。


到这时候，风铃才满脸惊骇地看着这一幕。

“这――”


“有人想杀死你。”

我皱起了眉。


“谁？”

她问出这个问题后就后悔了。

因为答案只有一个，且我们都知道。


另一个主人，一个战争的敌人。


凛从风铃的背后出现，她走向了那塌掉的墙。

“这支箭是后羿的。”

她看了一会儿说。


“后羿？”


“看样子我们多了个麻烦的对手。”

丁鹏耸耸肩。

只是，他的动作有些僵硬。

更贴切的形容就是，有些吃力。


“你怎么了？”

我担心地问。


“没什么，只是今天发动了两次宝具，有些吃力。”

他冲我笑了笑。

“看样子我要去睡一觉。”


没等我说什么，他已经走向了房间。

脚步有些虚浮。


没有他说的那么轻松。

我担心地想着。


“我欠你一次。”

突然冒出了风铃的声音。


因为在思考着丁鹏的事，我只是随意地嗯了一声。


“明天我们需要去对付后羿！”

风铃气势汹汹的话一下子将我惊醒。


“为什么！？”


“因为他们已经发现了我们。”


“而且，我想你不愿意在吃饭的时候背后突然射来一支箭吧！”

凛接话。


想想确实很可怕！

后羿的存在是严重地威胁到了我们的生命。

他可以在在我们无法发现的远处来刺杀我们！


就像是顶在我们后背的一把利剑。

虽然看不到，但是每时每刻都要当心！


“你能找到他？”

我不得不重视起来。开始和风铃讨论了起来。


“今晚，我会找到他的。”

风铃认真的说。

语气中透着因自信而产生的肯定。


“那，明天我们发动进攻？”


“是的。”


“那么，抱歉，我们恐怕帮不了什么忙了。”

我说。


“为什么？！”


“你也看到了丁鹏他……”

我继续说。

“情况不是很妙。”


“他怎么了吗？”

风铃问道。


“他今天发动了两次宝具，似乎消耗了很多体力。”

我说。


“哦――是吗。那明天的主攻就交给我吧！”

Fate/圣血之战 第四章（3） （多余的话也不说了，新的一周，求顶，求收藏！谢谢！）

清晨，醒来后，下楼，没有发现风铃的身影。

只是在略透着些年份的桌上发现的一张纸条。


清秀的字迹，很容易就让人猜到是出自一位女生之手。

而这位女生出了风铃外，我就找不出其他人了。


纸上说了，她要去找后羿的踪迹。

她对这件事很上心。


将纸条放回了桌上，猛然觉得似乎今天的早上和以往有些不同。

是了！丁鹏没有像以往一样跟在我的身后。


中有些不安萦绕在我的身后，四周燥热的空气，没有丝毫的让我感到有何暖意。

只是觉得一股凉意蔓延上我的脊梁深入骨髓。

我连忙跑上楼去，却在丁鹏房间的门口遇到了他。


脸上还挂着隐隐的一丝倦意。

只是比昨天的那种虚弱感要好上许多了。


“你没事吧！”

我连忙询问。


“好多了。”

他摆了摆手。

“风铃她们呢？我没感应到她们的波动。”

他微皱眉。

苍白的脸拧在了一起，更显苍白。


“出去了，去找后羿的踪迹。”

我说。


“后羿？”

丁鹏的脸上有些疑惑。


“就是昨天射来那一箭的英灵。”

我说。


他点点头。

“确实蛮像是后羿的。”

他耸肩，昨天那一箭的威力让他心悸。


“不对！”

他像是想到了什么，突然说道。

直吓了我一跳。


“怎么了吗？”

我连忙问。


“这不像是后羿的性格。”


“什么？”


“暗箭伤人，他箭法德威力十分惊人，所以他只喜欢面对面，暗箭伤人是他所不屑做的事情……”


“那可不一定。”

我说。

“月有阴晴圆缺，更何况一个人呢，要变起来很容易。”


丁鹏摇了摇头说。

“其中肯定有隐情。”

说完他就陷入了一阵沉思。


看着丁鹏的样子，我心中松了一口气。

没有太大的不适，就让我放心了。


圣杯之战真正的剑是英灵，主人就像是战争中的军师一样的角色。

毕竟，主人再怎么强也是胜不过英灵的。

英灵是专为战斗而出现的。


轻松地下楼了。

开始准备早饭。

嗯……烤一片面包，还需要果酱。

打开冰箱，废了好大的功夫才找到了一瓶。

费尽地辨认出了上面的保质期。

幸运的是还没过期。

虽然快了。


拧开了瓶盖，浓郁的甜味就涌了出来。

狠狠地冲击着我的嗅觉。

感受着鼻尖的甜。

突然想到了荷O。


那个无法感受到甜味的女孩。


趁着今天风铃不在身边去看一下吧。

总之上次风铃说在那大宅中感受到了波动的事始终让我很在意。

虽说一想到如果荷O也是主人的结果让我很难接受。

但有些事想避也避不开。


“哈！残阳，在吗？”

突然响起了一个熟悉的声音。

是未曦的声音。


嘴中叼着沾满了果酱的面包，连忙走向门口。

打开了厚重的门。

阳关毫不客气地涌了进来。


眼睛有些不适。

但，眼前的一幕很快让我忽略了眼睛的不适。


“呃――这位是……”

看着站在未曦身后有着西欧血统，有些妖异的男子。


未曦冲着我笑了笑。

身后那男子也笑了，刀锋般的嘴唇轻轻撕裂一道猩红色的口子。

嘴角两颗尖锐的獠牙露出。

狰狞无比。

Fate/圣血之战 第四章（4） （回味了一遍空境，真的很有感觉！崇拜蘑菇中……）

附：

就这样，他目送她离开。

他知道以后再也不会相见了。

雪依旧不停飘落，白色的碎片填满了黑暗。

缓缓的，像是羽毛般地飘落着。

――再见了，黑桐。

她这么说，但他什么也没回答。

――我真笨，明天不是还会见面吗？

她这么说，但他什么也没回答。


他像是某个时候的她一样，只是在雪里静静望着天空，要代替她一直看到天亮为止。

雪不停地飘落。在世界被被灰色包围住的时，他一个人踏上了归途。

黑色的伞慢慢在没有与人交会的路上移动着。

在白色的雪中，消失在朝阳里的黑是这一晚的结束。

缓缓地，孤单地渐渐淡薄，但看来并不寂寞。

他一刻也不停地走在回家路上。

跟四年前，第一次遇见她的时候一样。

一个人静静的，边歌颂着下雪天边踏上归途。――摘自《空之境界》最终章


那男子的身影猛的在原地消失，一道道黑气，是他留下的痕迹。

下一刻，就感到了身后有人。

绝对不是丁鹏！

因为身后的人身上散发着让我恐惧的气息。


阴冷。

就像一个巨大无比的漩涡。

要将我的灵魂都拉扯进去。

充斥着阴暗……


绝对不是人类能够散发出来的。

心中下了这样的定义。


是谁？

答案显而易见。

是该隐！

那么站在眼前的友人也加上了一个新的标签――主人。


未曦是七位主人的其中一位。

是我的敌人中的一位！


“没想到……”

我的喉间有点苦涩。

有种痛苦挥之不去。


“我也没想到。”

未曦看着我目光平静。


“你不是魔术师。”

他继续说。


“没错，可圣杯还是选中了我。”

我苦苦地说。


他的目光移到了我的身后。

“希望你不要轻举妄动。”

不是对我说的，是对赶来的丁鹏说的。


“我不会杀他的。”

他又说。

虽是对丁鹏说的，但他的眼睛还是瞄了我一眼。
他的脸上又挂起了我所熟悉的笑容。

阳光极了！


但，此刻的他，笑容之下隐藏着淡淡的一丝冰冷。

和他的微笑格格不入。


“你的英灵是该隐吧！”

我说。


“没错。”

他回答。


“之前的几次杀人案件……”


“都是我做的。”

出乎意料，他的回答竟异常干脆。

以及话语间透出的对生命的漠视，让我震惊。


“我想，你现在应该没时间去管别人吧！”

他对我说。

“你还是担心自己的性命吧！”


“你不是说了吗，不取我的性命。”

我说。


“你相信？”

他的脸上微有些吃惊。


“我相信你！”


未曦听到我这句大声吼出来的话后，脸上闪过了一丝复杂。

但，这丝复杂隐藏的很好，只是一闪而过。

之后他有回复了正常的表情。


“我不杀你！”

他重重地说。


我笑了，因为，我们纵然已经从朋友转变成了敌人。

但原来的友情已经渗透的太深了。


“动手吧！”

未曦突然挥了挥手。

感到背后阴冷的气息越来越近。


脖子上像是被针扎了一下。

细微的疼痛渐渐化为麻木，就像是注射了麻药一样。

脖子处传来了麻麻的感觉。


不知何时，这种麻麻的感觉渐渐消退。

该隐已经站回了未曦的身边。


突然，手上传来一阵刺痛。

下意识抬起了手。

令咒渐渐消失，最后只剩下淡淡的一竖。


“我剥夺了你的四个令咒。”

未曦说。


说话间，站在他身旁的该隐的额头上淡淡浮现出一个菱形。

随即就隐退了。


这时丁鹏来到了我的身后。

“没事吧？”


我摇了摇头。

面向未曦。

“我要赢得圣杯，为荷O治好他的病。”

我对他说。


“我猜的出来。”

未曦一副明白了的样子。

“这也是我的目的之一。”


“之一？”


“嗯！”

未曦的嘴角勾起了一丝邪邪的笑意。

“就此告辞。”


说完，该隐就带着他飞快的离开了。

向远方。


“这不是回他家的方向！”

吃惊的发现。

不好！同时还明确地判断出了他要去的地方。


是荷O家！

“走！”

扫了眼丁鹏。

我就狂奔了出去。

热浪被我的速度从中间撕裂。


没有发现此时我的速度比往常快了许多！

Fate/圣血之战 第四章（5） （等会儿今天的第二章送上！）

 

很快就看到了荷O家的高墙了。

透着岁月侵蚀的痕迹。

像蜘蛛网一样，爬满了整堵墙。

 

“能带我上去吗？”

站在高墙下面，发现即使以我现在的身高还是无法轻易翻过去。

所以，我转过头向丁鹏询问。

 

“行！”

丁鹏点点头。

 

说完，他就抓着我轻轻一跳。

很轻松地翻越了高墙的阻碍。

 

和小时候来这里的时候一样。

没有太大的区别。

大大的湖上立着几座宅子。

 

只是，现在我的目光全被飘在湖上的该隐吸引了过去。

他的后背一对巨大的黑翼拍打着。

脚下的湖面，一圈圈波纹叠起，向四周散去。

 

而在他对面的是一位金发的男子。

一身高贵的洁白长袍。

以及他背后那对羽翼和该隐一样，轻轻拍打着。

只是，羽翼的颜色是和他长袍一样。

纯净的白。

 

一黑一白。

分居两侧。

 

两人，不，两位英灵之间放出了巨大的气势。

湖面顿时变得不平静。

卷起了浪花！

 

“该隐！”

白袍男子用他那金色的双眼冷冷地看着该隐。

 

“路西法。”

该隐邪邪地冲着白袍男子笑着。

 

是这两个人吗？

心中想着。

 

“别上去，观望一会儿。”

一旁的丁鹏拉住了我的手。

“现在的我们没有实力来插上一手。”

 

是的，正如丁鹏所说的。

现在的我们没有什么实力来干预这场战争。

因为丁鹏虚弱的关系。

 

猛然发现，自己在失去了英灵的帮助后。

一无是处。

因为自己不是什么魔术师，只是普通的一名学生。

 

当自己懊恼于自身的实力不足时。

却突然想到了未曦，想到了风铃。

他们都是魔术师吧！

同样的是，他们变了。

 

在没有拥有力量的同时，庆幸自己只是普通人。

没有太大的欲望、野心。

 

正当我在胡思乱想的时候。

眼前的战斗也不可避免的发生了。

 

一道浓郁的白光从路西法身上涌出。

隐隐耳边还能听见空灵的圣歌在耳边萦绕。

 

看到这一幕的该隐眉头微皱。

但，他还是没有动手，动用他最自豪的速度。

 

路西法的手上一个巨大的十字架浮现出来。

竟是用圣光凝结而成的！

 

看样子，路西法对于该隐还是很小心的。

祭出了如此强大的东西。

 

也许是宝具！

心中猛然冒出这个想法。

 

路西法高举着十字架，冲向了该隐。

 

瞧他那速度。

该隐应该很容易就能躲过去吧！

 

果然，不出所料。

该隐的身影一闪，留下了一道残留着黑气的残影。

就躲开了路西法这威力极大的一招。

 

由于惯性的原因。

路西法的那一击还是轰了出去。

砸向了湖面。

轰起了冲天的水柱！

 

“不要卖弄你那笨拙的身法了。”

出现在路西法背后的该隐冷冷说。

 

“不是在卖弄，而是在试探你的逃跑速度到底有多快。”

路西法背后的双翼舒张开来。

 

六道光翼在他背后显现。

 

浓郁的光。

只能用神圣来形容它了。

 

该隐眯起了双眼。

一阵汹涌的红光在他的眼中翻滚着。

他的身上涌起了，冰冷的黑雾。

 

“真正的战斗要开始了。”

一旁的丁鹏突然开口。

 

“谁会赢？”

我问。

 

“难说。”

丁鹏摇了摇头。

“他们的实力差不多。”

 

“你能战胜他们吗？”

我问。

“在你恢复了实力后。”

 

“应该会吧！”

他说。

 

“应该？”

 

“是的。”

 

“你也不确定？”

 

“嗯……”

Fate/圣血之战 第四章（6） （今天第二更送上，求顶，求收藏！）

 

光与黑暗交织在一起。

一道道骇人的力量波动穿梭于其间。


渐渐，该隐和路西法的身影。

我的瞳孔已经失去了对他们的捕捉能力。


隐隐看到了，空间因为速度的撕裂。

而有些扭曲。

碎裂。


在中气压下，我已经有些喘不过气来了。

感觉周围的空气都凝固了许多。


要很费尽地才能挥动起手臂。


“看。”

丁鹏突然说。


看着丁鹏所指的方向。

顺势望去。


熟悉的背影。

是未曦！

而站在他对面的……


虽说已经有很多年没见了。

但还是认出了是谁。


苍白的面容。

是荷O！


“好久没见了。”

听到了未曦的声音。


“没想到你也是魔术师。”

荷O皱起了眉头。


“当初我就发现了，你的身份。”

未曦笑着说。


“惊人的天赋。”

荷O说。

“我想他应该不是魔术师吧！”

她又说，那个他应该指的是我吧！


“没错，他不是魔术师。”

未曦淡淡道。

“可这又有什么关系呢？反正他也参加了这次圣杯之战。”


“什么！”

荷O大吃了一惊。


“不幸你可以看看。”
似有似无地，未曦的目光朝我这儿扫了扫。


“是谁！”

荷O也应该感应到了我的存在。

毕竟按他们刚才的对话，她也应该也是魔术师。


无奈地，嘴角挂着一丝苦笑的。

我从我藏身的地方走了出去。

脚步放慢。


“你――”

荷O看着我。

“你们是一伙的吗？”


荷O的眼中没有善意。

因为如果我和未曦要一起攻击，那么对她来说不是什么好事。


“很抱歉，不是。”

我顿了顿继续说。

“而且还恰恰向反。”


荷O很明显是愣了一下。

而一旁的未曦则是露出了一副早已料到的表情。


“不打算帮助我吗？”

未曦看着我。


“抱歉了。”

我说。

“因为，你做得有些过分了。”


“这是战争！”


“我知道。”

我叹了一口气。


“那，就没得说了。”

未曦耸耸肩。

一脸轻松地望着湖面上的战况。


顺势望过去。

却看到，一切在我眼中似乎放慢了许多。

还看到一一支破空而来的箭。


和昨晚射风铃的箭一样。

一样的凌厉，一样充满了狂暴的气息。


是后羿！


箭没有丝毫的犹豫，直接洞穿了路西法的光翼！

粉碎的光之碎片。

在风中被吹散。


路西法狼狈地落到了地上。

脸色苍白。

狠狠地看着缓缓降下来的该隐。


“卑鄙！”

他从牙缝中挤出了这个词。


“我一向如此。”
该隐淡淡地说。

“放心，我不会解决掉你的。”


看着路西法脸上凶狠的样子，他笑了笑。

“因为，你还有用处。”


说完，他的身影淡淡消失。

巨大的，冰冷的气势从荷O的背后冒出。


他嘴角的獠牙露了出来。

在荷O细白的脖子上扎了下去。


一切，发生的是那么突然。

使得我根本没来得及叫丁鹏上前去阻止。


“你在干什么！”

我冲着未曦叫道。


“初拥。”

他顿了顿继续说。

“放心，不会伤害她的生命的。我们只是想得到她英灵的使用权。”


说着，荷O的脚下一个血红色的魔法阵展开。

狰狞的符号，血光翻腾着。


渐渐，红光涌上了荷O的身体，又渐渐退去。

终于，该隐松开了他的獠牙。


他满意的舔了舔他猩红的舌头。

“美妙的血液。”


荷O朝他轻轻地笑了一下。

清晰地看到她的嘴角两颗小小的獠牙。


一旁的路西法突然痛苦地尖叫了起来。

只见他背后的光翼全都碎了。

然后他的后背一阵血肉翻腾。


肌肉碎裂，炸开了一道血光。

感觉路西法整个人都开始痛苦地扭曲了起来。

嘴中发出了痛苦的低吟。


过了好一会儿，一对漆黑的双翼从路西法的后背的伤口处长出。

舒展开来，抖落了几片黑色的羽毛。


而一阵诡异的黑色。

蔓延上路西法全身。

一抹红色也同时充斥在他的眼中。


金色的双眼不复存在。

他卑微地低着头，面向该隐。

就像一个仆人一样。


心中像是有什么东西碎裂了。

像是终于明白了。

荷O已经不存在了。


存在的只是该隐的又一位后裔。

就像上次看到爱德华嘴角的獠牙，以及海格利斯身上那灰色的皮肤。


心神在这一刹那。

不受神智的控制。

我冲向了未曦。


眼前的世界不知何时充斥着一条条线。

我的手顺着眼前看到的线挥出。


像是那里的空间不存在似的。

我的手穿过了那条线，在远处另一条线上出现。


也不知何时。

我的手上多出了一把刀。

圆圆的弯刀！


只在比瞬间还要短上许多的时间里。

我的刀已经回到了未曦面前。


一道黑影闪到了未曦的面前。

然后刀就没入了那黑影的体内。


在看到最后的一个画面后。

眼前就是一片黑暗。


看到的是该隐苍白的脸。

以及他嘴角的一丝血迹……

第四章终

Fate/圣血之战 第五章（1） （恢复更新，大家来顶吧！）

 

 

我从一阵焦躁不安的黑暗中苏醒了过来。

照射进来的阳光有些刺眼。

 

脑袋还没有快速运转起来。

感到脑袋沉沉的。

有着说不出的别扭。

就好像不是属于自己的一样。

 

“这是哪里？”

下意识地问了一句。

 

“你家里。”

听这声音应该是丁鹏。

 

我转动了几下眼珠。

环顾了四周。

是自己的房间，雪白的墙壁，雪白的天花板。

 

以及坐在床旁边的丁鹏。

 

“我昏睡了多久？”

我坐了起来。

因为竹席已经被我睡热了。

 

“四个小时左右吧。”

他看了一眼放在床边的钟。

 

我应了一声。

又继续问了下去。

“发生了什么？”

 

“嗯？”

 

“在我昏迷后。”

我补充说。

 

“该隐受伤了。”

丁鹏说。

 

“受伤了？！你将他干掉了没？”

我连忙问。

 

“没有。”

丁鹏很可惜地摇了摇头。

 

“没有。”

在我的想法中，该隐在受伤的情况下应该赢不了丁鹏的。

 

丁鹏似乎看出了我心中的疑惑，他向我解疑。

“不要忘了，一旁还有路西法在。”

他说。

 

哈！我笑了一下。

“确实是没想到。”

 

这时的我猛然想到了自己在昏迷前的那种状态。

不得不说很诡异。

于是我马上向丁鹏提出了我心中的疑惑。

 

丁鹏听后他沉默了。

但从他脸上的表情看来，他绝对知道些什么。

过了好一会儿。

他才缓缓开口。

“你现在不适合知道。”

 

他给我这样的答复。

“为什么？”

我问。

 

他沉默了，空气仿佛凝固了。

这种再次陷入沉默的气氛让我觉得不太舒服。

我放轻了呼吸静静地等待丁鹏的再次开口。

 

终于，丁鹏开口了只是他的答案让我十分失望。

或者说，这根本不是一答案。

说它是一个回答似乎更为贴切一些。

 

因为至少对话的前一句是一句疑问句。

 

他说。

“我不知道。”

 

“什么！你不知道？”

 

“是的。”

他点点头，认真地说。

 

“你不知道为什么不能告诉一些事，或是说一些秘密。”

 

“这不是什么秘密，如果是秘密的话，我就有不告诉你的原因了，就好比说‘啊，这是一个秘密，我不能告诉你’，而不是‘我不知道’这样的回答了。”

 

“那它是什么，一件普通到不能再普通的事？”

 

“也不能这么说，至少它不算是普通。”

 

“继续。”

我努力放平自己的心情。

 

“只是你总会知道的。”

 

“是指未来吗？”

 

“是的。”

丁鹏点头。

 

“未来的我会知道来龙去脉，而现在的我还不知道。”

 

“是的。”

 

“未来的我知道的原因是你告诉我的吗？”

用这种像是第三者一样来说‘我’的感觉实在是不太美妙。

 

“抱歉，这也不能透露。”

 

“这也不行！”

我瞪大了眼睛。

“我更加好奇了。”

 

“我建议你停止这种无谓的好奇。因为现在的你无论如何都不可能知道的一切。”

 

“因为，只有未来的我才能知道吗……”

 

丁鹏冲着我无奈地笑了笑。

“是的。”

 

“我讨厌关于未来的话题。”

我下床，开始换衣服。

 

“为什么？”

丁鹏问。

 

“因为未来，总是那么的空虚。”

我回答。

 

“那让我来告诉你一件未来的是吧！”

丁鹏突然说。

 

“呃――什么事？”

 

“风铃她们马上就要回来了。”

他说。

 

“你怎么知道的？”

 

“我已经感受到她们接近的气息了。”

 

“你似乎不是魔术师吧！”

 

“没错，我只是一个刀客。”

 

“那你的侦查能力不会太好吧！”

 

“可以说是很差。”

 

我飞快地冲下楼。

“看样子她们是很快就要到了！”

 

我现在想快点见到风铃。

因为我有事要问她。

关于后羿射出的那一箭，就是偷袭路西法的那一箭！

似乎，风铃今天是去追寻后羿的踪迹去的。

 

而在我刚到一楼的大厅的刹那，我也看到了刚从大门走进来的风铃。

她的脸色似乎不太好看。

Fate/圣血之战 第五章（2） （求顶，求收藏！）

 

“搞定了？”

我带着疑惑问道。

因为她苍白的脸色实在是让人有很多种想法。

 

“没。”

她脸脸上略显恼怒。

 

“交过手了？”

我尝试着问道。

 

“是的。”

她点头说道。

 

“没胜也没败？”

我说。

 

“不是。”

回答比我问的还要含蓄。

看样子有些故事在里面。

 

我没有继续说些什么，静静等待风铃的说法。

 

她没有让我等待太久。

 

“事情是这样的。”

她开始叙述。

 

“今天我很快发现了后羿的大概位置。”

 

“在哪？”

 

“山上。”

她答道。

“然后我很快就赶过去了。开始担心他会逃掉。”

 

“可没有，他还在那儿。”

我接着说。

 

她点头。

“你说的没错。当我赶到山脚下的时候他的气息还在那儿。甚至更有些明显。”

 

“明显？”

 

“是的，他的气息像是没有压制。或者说是自己释放出来的一样。就像要发动攻击一样。”

她说。

 

“他发现你了？”

我问道。

 

“起初我也是这么认为的。那时的我已经感受到了后羿释放出来的气息越来越猛烈。正当我要唤出凛时。”

 

我知道一定是什么一想不到的事情发生了。所以我屏住了呼吸。

 

“后羿射出了一箭。”

风铃停顿了一下继续说。

“可是，出乎我意料的是，这一箭不是射向我。”

 

“不是射向你的？”

 

“是的。箭射向了远处。”

 

我猛然想到了偷袭路西法的那一箭。

“是什么时候？”

我连忙问。

 

也许是我脸上露出的着急吓了风铃一跳，她很明显的是愣了一下。

“什么，什么时间？”

 

“就是你看到那一箭射出去的时间。”

我刚才确实有些急了，很突兀地问出了问题呀！

 

“大概是上午十点左右吧……”

她回忆着说。

“准确的时间我也没看过。怎么了吗？”

 

十点吗？心中冒出了这样的疑问。

不是这一箭？

因为我到荷O家的时间应该是九点左右。

 

我下意识地抬起了头看了看墙上的钟。

想到了，似乎风铃手表上的时间和我家里面的时间有些不大一样。

 

上次和我一起去山上的破庙的时候也是相差一个小时。

之后我对过了时间，似乎出错的是她。

但，我没对她说。

 

因为她不耐烦地又问了一遍。

“怎么了吗？”

 

“我也有些故事，等你说完了我再说吧！”

我打了一下哈哈。

 

她疑惑地看了我一眼。

又开始说了下去。

“然后我就知道自己还没有暴露。于是，我悄悄地潜上山。”

 

她说。

“我在破庙的门口看到了后羿。在我看到他的同时，他也看到了我。”

 

“确实是弓箭手，感觉很强大啊！”

我说。

 

“同时他也做出了最正确的动作――后退拉开距离。”

 

“因为他是弓箭手，距离是他最大的弱点。”

我跟着说。

 

这时风铃笑了一下。

“这也是我的弱点呀。”

 

猛的想到风铃的英灵是凛。

而凛的身份应该是魔术师吧！

 

看样子，也是个很担心距离的角色。

 

“这到，也是，哈哈。”

我说。

“接下来呢？”

 

“接下来我就先出手了。”

她淡淡说。

没有丝毫觉得战斗的什么。

 

果然是魔术师呀！

心中想着。

Fate/圣血之战 第五章（3） 可以想象，纷乱的魔法，带着绚丽的色彩。

以及精深的箭术。

天地间回荡着弓弦的颤唳声。

 

凛无法召唤士郎。

因为她的对手是一名弓箭手。

远程攻击。

 

后羿绝对不会给凛召唤士郎的空隙。

这不是随便的过过招。

这是厮杀！

 

以命搏命。

根本就没有什么公平可言。

战争。

 

二人在林间不断交换着位置。

凌厉的攻势。

 

“你们就这样僵持了？”

我问道。

 

“没。”

风铃摇了摇头。

 

“哦？”

我好奇地看着看着风铃。

 

“有一件事情你是不是忘记了？”

她说道。

 

“什么事？”

我问。

 

“箭。”

风铃笑了一下。

 

“箭？”

对于风铃故意吊胃口，我更加疑惑了。

 

“我不是说了吗，在山脚下的时候我看到了后羿射出去的箭。”

 

“和那一箭有什么关系？”

 

“他的那一箭应该是发动的宝具。”

她说。

 

宝具吗？确实应该只有宝具才有那样的威力。

心中忽然想到了路西法破碎的光翼。

 

我不可否认地点点头。

 

“因为他刚发动了宝具，所以他的消耗很大。”

风铃继续说。

 

“那，看样子凛居于上风咯。”

我接着说。

 

风铃点点头。

“没错，起初不明显，但后来羿越打越弱。”

 

可以想象，那时风铃的脸上挂起了一丝淡淡笑容。

那时的她已经可以想到了。

后羿宽厚的胸膛被洞穿。

然后他渐渐消失于空气中。

 

一切是理所当然的。

 

那又是什么使得这理所当然发生改变呢？

绝对是很大的变化！

我默默地注视着风铃平静的双眸。

 

漆黑的深瞳。

 

我静静地等待着她继续说下去。

 

她顿了顿。

终于开始继续下去了。

 

“我本以为肯定会赢。”

她这样开头。

“但是，来了一个人，哦，不应该说是英灵。”

 

“谁？”

 

“路西法。”

她一字一字地说。

 

果然后羿已经是该隐的人。

心中暗暗想到。

“对方有两个英灵，而你只有一个。”

 

“你又不在那儿！”

风铃说。

看样子她对我不能一同行动有些不满。

 

“所以呢？”

 

“我逃跑了。”

她耸耸肩无奈地说。

“不过还好他们没有追过来。”

 

“之后呢？我想之后你还干了什么事情吧！毕竟你现在刚回来。”

我说。

 

“逛了一圈。”

风铃轻松地回答道。

“现在该说你的故事了。”

 

于是，我将我去荷O家，以及荷O被附上初拥，路西法成为了该隐的人都告诉了风铃。唯一被我隐瞒掉的就是我似乎将该隐击伤了的事。

而当风铃问起我如何全身而退。

我就说了，因为未曦说了不会杀我，就放我走了。

 

照理来说我和风铃是盟友，我应该对她说出一切。

只有这样才有利于合作。

可，不知怎么的心里有个声音一直在对自己说。

『不要告诉她，这是你自己的秘密！』

 

像魔鬼的话语一样，充满了诱惑的色彩。

让人无法拒绝。

 

“看样子你的收获倒是比我大上了许多。”

风铃笑着说。

接着她陷入了一阵沉思。

开始消化我所提供的情报。

 

过了一会儿，我耐不住这阵子的沉寂了。

我开口了。

“接下来由什么安排吗？”

 

“嗯？”

她睁大了眼睛看着我。

显然我刚才的问话仅仅只是将她叫醒了。

 

“接下来由什么安排吗？”

我又说了一遍。

 

“啊，安排吗。”

她略微思索了一下。

开口了。

Fate/圣血之战 第五章（4） （求顶！）

 

“我们需要有所行动了。”

风铃顿了顿继续说。

“我感觉圣杯就快要降临了。”

 

“是吗……”

我说。

“那，做些什么呢？”

 

“战斗。”

简短的词，却不会让人感到任何的简单。

可以说，是一个充满了暴虐气息的词汇。

 

“和谁？”

 

“后羿。”

风铃答道。

 

“为什么是他？”

我继续问。

 

“应为他的利箭，以及他的身份――该隐的一名打手。”

 

“我想理由不只有这些吧！”

我微笑着说。

 

这么多天的相处，已经对风铃有了一定的了解。

她是一个没有百分之一百把握绝不会去冒险的人。

所以她肯定还有理由。

最重要的理由。

 

风铃的嘴角略微勾起了一道细微的弧度。

“最主要的原因就是，在该隐，路西法，后羿这三个人中，他是最容易对付的。”

 

这时，我想到了受伤的该隐。

不禁懊恼自己刚才的隐瞒，让风铃有了错误的判断。

可现在，自己已经无法开口了。

如果现在告诉她刚才自己隐瞒了她。

那么合作将会遇到最大的危机。

 

所以我只好配合地点点头。

“那如何将他引出来？”

 

“需要引吗？”

风铃淡淡说。

 

我脑袋一歪，有些不明白她话中的意思。

 

“这是一场战争，谁都渴望得到胜利。”

她说。

“所以，只要我们出现在他的视野范围内。”

 

“他自己就会找上来。”

我接着说。

 

“正确。”

风铃对我跟上了思路感到了一丝高兴。

所以声音也略有些抬高。

 

我耸耸肩笑了一笑。

“那么，什么时候行动？”

 

“今晚，时间不容我们迟疑。”

 

我应了一声。

“对了，现在我们已经了解了参加圣杯之战的七名主人中的六位，最后一位有什么眉目了吗？”

我突然想到了那最为神秘的最后一位主人。

似乎他从未暴露在人们的视线中。

 

“没有。”

风铃她摇了摇头。

“或许，他会是这场圣杯之战的一大变数。”

 

这一刻，我的双眼察觉到了风铃的眼中闪过了一道不易察觉的……

怎么说好呢。

应该是隐瞒着什么。

关于最后一位主人，以及他的侍从。

 

既然，风铃要对我隐瞒。

那如果问下去的话也不会有什么结果的。

 

“希望能尽快了解些什么吧！”

我应和这说。

 

“是呀！”

风铃点了点头。

 

我抬起了头看了一眼挂在墙上的钟，已经快到晚饭时间了。

同样的，风铃也看向了钟。

看到时间不早了，而且我们晚上还有行动。

 

于是她站了起来。

“我去准备晚餐吧。”

 

我刚要说些什么。

 

她却继续说了下去。

“算是这两天打扰的回报吧！”

 

说完了，她就朝厨房走去。

留我坐在原地。

回味着刚才的话。

猛然发现有些不对劲。

 

怎么像是告别的话呢？！

 

厨房中传来了做菜的声音。

我压下了心中的疑惑。

 

闭上了眼睛感到四周一片宁静。

 

有种怪异的感觉涌上来。

似乎……

『时间变慢』

 

就这样，这种怪异的感觉。

像是溺入糖水中。

 

手、身上的一切的移动都费力急了。

这种感觉。

 

让我想起，我攻击该隐的刹那。

下意识地睁开了眼睛。

 

果然。

『墙上的钟的秒针在缓慢地移动着。』

眼前的世界中又一次分布着一条细细的红线。

手伸向了红线。

 

在触到红线的瞬间。

手消失，在另一处的红线出现。

没有分离的感觉。

 

刚想再感觉什么。

世界却有恢复了一片正常。

感觉消失。

 

时间恢复了正常的流动。

然后，因为刚刚时间变慢而没有经历的时间。

属于那段时间的记忆。

像潮水般涌进我的脑海。

 

陌生的，苍白的记忆。

空空的犹如一张白纸。

苍白的，太过苍白。

Fate/圣血之战 第五章（5） （愚人节快乐！）

 

不知何时，桌上已经堆满了丰盛的菜肴。

 

果然是女孩子呀！

心中如此想着。

如果换成是自己的话，应该就是一片涂抹满果酱的面包。以及一杯牛奶就足够了吧！

 

风铃的腰间系着一条很女生的围裙。

用粉红色画满了线条。

 

她从厨房里走了出来。

双手下意识地在围裙上擦拭着。

这绝对是经常做饭的人才有的小动作。

 

“怎么样？”

她指着 桌上的晚餐向我询问道。

 

“很好！”

我重重都点点头。

 

她笑了一下。

是因为我的赞美吗……

风铃坐到了我的对面，捧起了饭碗。

“还愣着干什么？吃呀！今晚可会很忙碌呀！”

 

“不是只要对付后羿吗？”

我端起了饭碗，开始往里面夹菜。

 

风铃愣了一下。

“对付后羿可没那么简单。”

 

她试图在引开话题。

 

“嗯，这道菜味道不错，叫什么？”

我就顺了她的心意。

 

风铃显然对离开了那个话题感到高兴。

她很仔细地开始介绍桌上的菜。

 

当将桌上的菜都了解了一遍后。

晚餐也差不多结束了。

 

外面的天已经蒙上了一层艳红。

晚霞如火。

 

明天应该会有一个好天气。

心中如此想着。

已经忘了是谁教我这种辨认明天天气的方法。

这并不重要

只是心中又怪怪地冒出一句。

『我是否能看到明天的好天气……』

 

一个怪异的问题，就好像我快要失去了生命一样。

 

稍稍收拾了一下餐具。

我便和风铃出发了。

 

火红的晚霞。

天空中的火球还在肆无忌惮地灼烧着天边的云彩。

地面上还残留着白日的温度。

 

“去哪里？”

我向风铃询问道。

 

“后山。”

她淡淡地回答道，头也没回一下。

“现在开一下作战会议吧！”

 

“嗯――”

我应了一声。

 

“和上次基本相同吧。只不过这次对手是后羿。”

 

“他是一名远程攻击的人物，有些麻烦。”

我接着说。

 

这次和上次对付海格利斯不同。

海格利斯毕竟只是一名近战战士。

而后羿则是一名弓箭手。

稍一不注意他就可以偷袭正处于召唤中的凛。

 

“所以，这次需要你们将他的攻击完全封住。”

风铃说。

 

“完全吗……”

我转头看向了丁鹏。

 

他耸了耸肩。

“没问题。”

 

“恢复了吗？”

我问道。

 

“没，但对付后羿还是没有什么太大的问题。”

他轻松的说。

 

“不要大意了。”

风铃在一旁插嘴说道。

 

“不会的。”

丁鹏笑了一下。

“毕竟圣杯快要降临了，我是不会大意的。”

他缓缓说道。

 

来到山脚下的时候。

夜幕已经降临了。

白日那浓稠的高温渐渐消散在夜雾中。

 

感到了皮肤上的余热正在渐渐散发。

夏虫正在林间低鸣。

 

“你怎么确定在后山呢？”

我向风铃问道。

 

“感觉。”

她说。

 

“感觉？”

 

“是的，我隐隐地在后山感到了他的气息。”

 

“隐隐的？”

 

“还有，你难道忘了，似乎我们在破庙那儿和该隐那一伙的人遇到过几次。”

她充满了信心地说道。

 

“确实。”

我点头。

 

谈话间，我们来到了破庙。

在夜色中它就像是一头张开了大嘴的巨兽。

 

我不知道我是否是它口中的下一块食物。

 

劲风已到。

后羿来了！

Fate/圣血之战 第五章（6） （马上就要迎来结局，最后顶一下吧！）

 

他赤裸着上身。

胸前像墨迹一样，泼洒着一些灰色。

 

双眼在夜色中还散发着傲人的气息。

那种似乎要看穿一切的。

凌厉！

用这个词来形容再合适不过了。

 

像他的箭一样的。

 

“啊，哈！这次带了帮手吗？”

他的声音有些许的沙哑。

有岁月的味道蕴含在里面。

 

是那种被风日复一日侵蚀而扬起的沙砾。

 

“没错。”

风铃淡淡地回应道。

 

“不过，很抱歉。即使是这样你还是不会赢的。”

后羿充满了一种亢奋自信。

 

“现在并不能代表什么。”

风铃淡淡道。

“一切都是未知。”

 

“是吗……”

后羿的嘴角微微后仰。

一种让人心中感到不安的弧度。

 

猛的，丁鹏突然从我身后闪出。

“叮――”

撞击声！

 

一个身影在面前渐渐浮现。

路西法！

 

那么该隐呢？

未曦呢？

荷O呢？

 

我环顾四周没有发现他们的身影。

 

在夜色中呈现黑色的树林。

带着一种恐惧的威压迎面扑来。

 

路西法向后退了一步。

手中暗灰色的光剑渐渐消失。

 

那双血红色的眼珠子。

看着丁鹏，满是敌意。

 

同样的丁鹏也看着他。

手停留在了刀柄之上，紧紧地握着起。

准备随时出手。

 

“瞧吧！”
后羿邪邪地笑了一下。

“你们会死――”

话音重重地落下。

像是正逐渐逼近的死神……

 

现在的局面有些脱离了掌控，不受控制。

 

“怎么办？”

我低声向风铃询问。

 

“啊哈！要开作战会议了吗？”

一旁的后羿显然是听到了我们的对话。

他叫着。

像个街上的泼妇那样。

 

与丁鹏口中的后羿完全不同。

 

“你们对付路西法，我会对付后羿的。”

风铃也同样是压低了声音说道。

“我会尽快解决掉后羿的，然后……”

 

“一起对付路西法吗。”

我接口道。

 

风铃点了点头。

“行动！”

 

话音一落。她身后的虚空中浮现出了凛的身影。

而丁鹏也冲向了路西法。

 

手还是紧紧地握在了刀柄上。

但不知道他是否已近出手了。

同时，路西法也有所行动了，他背后张开了黑色的羽翼。

在夜色中更添黑暗。

 

同时他向后猛退。

手上把柄微暗色的光剑也浮现了出来。

 

击撞的声音。

是武器与武器间的撞击。

悦耳，却无比的可怕。

像午夜钟声的回荡。

 

终于交手了吗……

心中暗暗想着。

却没有看到交手的瞬间。

 

然后两人又开始游走，双眼死死的地盯着对方。试图找到一丝空隙。

然后出击。

 

这便是丁鹏的攻击手段。

只是我没想到路西法也会用这种攻击方法来迎击丁鹏。

我想他应该用的是充斥着力量的攻击。

光芒闪耀。

 

而他却用速度和丁鹏相持不下。

比白天他和该隐战斗时要快上了许多。

 

是因为该隐的关系吗？

心中冒出了这样一个念头。

 

短短的几个刹那。

丁鹏和路西法又交手了几次。

 

眼睛无法捕捉到他们交手的瞬间。

只能看到他们交手的刹那击撞出的火花。

四溅开。

 

两人如此，各自占不了对方的优势。

而一旁凛和后羿的战斗也没有突破性的进展。

 

一定的距离。

双方都能轻易闪避的攻击。

看上去就像是故意放水了一样。

 

可，他们实实在在是在厮杀。

只是，两个擅长速度，又是需要距离的支持的人。

实在是，没有什么热血的画面。

 

作为一名主人我本应该也有些事情做的。

就像是风铃，时不时稍稍偷袭一下后羿。

 

但，由于我的本质只是一个普通人。

所以我插不进手。

 

无奈地看着战斗持续着。

心中却越发的不安。

战局拖得越久就越是对我们不利。

因为还不知道在哪里的该隐的隐藏危险。

 

正想着，忽然从山顶传来了一阵可怕的气息。

该隐？

心中冒出了疑惑。

但，很快就否决了，这绝对不是该隐的气息！

 

它澎湃无比。

让人有种要朝拜的冲动。

 

终于，风铃喊出了这股气息的主人的名字。

『圣杯』

大结局的序幕拉开了，最为最后一章，采用了第三人称的叙述方式。因为这样的叙述方式比较适合结局的描写。另，大家在这最后的时刻顶一下吧！苍殁不胜感激！）


圣杯――传说中盛有神的血液的杯子。

这不是什么传说。

这就是事实。


巨大的黑洞在不停蠕动着。

隐隐约约还能够看到血液在其中的管道中流淌。

这便是。

圣杯。

在山顶空旷平地的中央。


所有人都看着它。

纵使，它有多么的不洁。

但，每个人的眼中都透着一丝向往、渴望。


残阳也看着圣杯。


其他的主人都还站在那儿。

短暂的失神。

只有，每个在场的主人都意识到了一个问题。

圣杯已经降临，他需要干掉在场所有的人。

这样圣杯才会到他的手中。

无法实现的梦想才会被抓在手中。


此刻的残阳的目光也已经从圣杯上移开。

他在看着角落里的那个人。

是卡戎。

但是，残阳的目光在卡戎的身上一扫遍过了。

他的目光长久地停留在了站在卡戎身侧的那个人。


确实是人。

熟悉的背影。总觉得好像在哪里见过一样。

哈！是了。

残阳终于想起来了。

是王叔，那个小时候照顾自己的。


自己并不是将他如何死去忘记的。

而是他根本就没有死。


这时，王叔转过来了。

四目相交。


他根本就没有改变呀！这么多年来。

残阳吃惊地看着王叔的面容。

和自己小时后，记忆中的一摸一样。


然后残阳看到了王叔冲着自己笑了一笑。

咧开了干枯的面容。


但是没有时间让残阳再多想些什么了。

战争打响了！

最惨烈的战争！

丁鹏和凛义无反顾地冲了上去。

这是他们作为英灵的本职。


又或许说，因为他们也想要得到圣杯。

他们也有想要用圣杯来完成愿望。


所以，主人必须拥有一个令咒，不然就会失去英灵。

一个令咒是用来命令英灵许下自己的愿望的。

因为只有英灵才能够触碰到圣杯。


敌对的势力毫无疑问是该隐为首的后羿和路西法。

同样的，残阳看到了他们的主人。

在不远处。


由于一切都发生的如此突然，凛根本没来得及召唤出卫宫士郎。

所以一切对残阳一方十分不利。

毕竟是二对三。


残阳焦急地看着战况却无能为力。

现在的他特备地渴望着得到圣杯。

因为这一次的圣杯之战让他见到了太多的，他所不想面对的东西。

未曦的背叛，荷O被赋予了初拥……


这是命运的残酷，且，他无法改变。

所以他想要得到圣杯。

因为圣杯能够实现他的愿望。

一切！


所以他无比渴望，就像是吸血鬼渴望处子的鲜血一样。


“残阳。”

突然身后冒出了熟悉的声音。

是王叔。


残阳转过了头。

是一张熟悉的脸。

尘封已久了的记忆被重新挖掘了出来。

吹去了上面的尘埃。

是那么的清晰。


“您……”

残阳看着王叔不知道他要干什么。


“很高兴您能够走到这一步。”

他说，话语中含着慈祥。


“您也是魔术师？”

残阳问道。


“是的。”

王叔淡淡地回答说。

“是我布下了法阵让你成为参与圣杯之战的其中之一。”


“为什么？”


王叔指向了未曦他们站的地方。

“如果你不参与圣杯之战，他们的命运就无法改变。”

他顿了顿。

“我想这不是你所愿意看到的吧。”


诚然。

残阳重重地点了点头。


“所以我买下了这枚棋子。”

王叔缓缓道。

“用圣杯我回到了过去。并在那里刻下了法阵。”


“那您怎么肯定我会回来呢？”

残阳问道。


“很简单，在你身上中魔术。魔术的内容就是带你回到这儿，并成为七名主人的其中一名。”


“哦。”

残阳应了一声，忽然他像是想到了什么。他开口。

“您说您用圣杯回到了过去。那么说，您是得到了圣杯？”


“是的。”


“那您为什么不直接用圣杯来改变他们？”


“因为你。只有你才有机会。”


“为什么？”


“因为命运是这样经行的。我当初没有命令什么。”


“没有命令？！那么就是说……您没有向圣杯许下愿望？！”


“没错，为了赢得圣杯之战我用掉了最后的令咒。”

他转头看向了跟随在他身侧的卡戎。

“我的英灵――卡戎他许下了他的愿望――回到过去。”


“卡戎是英灵？！他不是裁判吗？”

吃惊地说。


“我不是对你说了吗……战争是不会有裁判之类的东西。”

忽然沉默的卡戎开口了。


“可你没有魔！”


“你的英灵有吗？”

他反问道。


“似乎没有……”


“不是什么似乎，是真的没有。”


“现在卡戎已经完成的他的愿望，我也不需要什么圣杯。”

王叔突然说道。


“所以，王叔现在就要帮助我啦！”

残阳笑着说。

这对他来说无疑是最好的消息了。


“是的。”

王叔点了下头。

（呼――终于结束了！最后顶一下吧！新书会很快和大家见面的说！）

 

黑色的雾，不详的颜色。

被这不祥的雾所包围着的是什么呢？

镰刀，弯弯的刀锋。

将要划入你的体内，然后拉扯出你的灵魂。

它喜爱你灵魂发出的悲鸣。


它在卡戎手中。

隐入了深深的夜色中。

像是潜伏的捕食者。


卡戎的加入让形势急转。

他是冥界的引渡人。


残阳看着这一幕，他的手在微微颤抖着。

是兴奋。

因为他们快要赢了，他仿佛就快要触碰到了圣杯。

触碰到了名为不可能的可能。


微微的在这时，残阳似乎听到了背后的那一声叹息。

该来的命运总会来的。

最无情的背叛，像是无法抹去的伤口。


时间远比伤痛的本身更痛苦。


眼前的世界再一次变慢。

被无数条丝线分割着。


残阳才细线的另一头看到了一个人。

火红的外套，一身武装。

卫宫士郎。


一个本不应该出现的人。

因为，残阳根本就没有看到凛的召唤。


他没有看到。

但人就出现在他的面前。


那么，是在一切发生之前召唤的吗……

为什么有所隐瞒？


只有一个原因。

她也是敌人！


是的，风铃也是他的敌人之一。

巧妙的伪装。


“这是你必须要改变的命运，只有你能够改变。”

背后传来了王叔的声音。

“这一次我无法赢得战争，因为现在的我比过去的我少了一个最重要的令咒。”


“你本不是主人，你本不应该拥有令咒。而现在，命运发生了改变。你又有了主人才能拥有的令咒，而你的令咒来源于主人。这一回，其他六名主人的失去了各自的一枚令咒，他们失去的令咒到了你的身上。”


这是王叔的解释。


残阳对此没有考虑太多，因为，他的注意力全被眼前的一切给吸引走了。

卫宫士郎向丁鹏发动了攻击！

无限剑制。

无数把剑的世界，一个由剑所组成的世界。

剑之林。

固有结界。

最高等级的结界，没有破解它的方法，除了有一个比它更高等级的。

很显然，丁鹏没有。


那么，等待丁鹏的是什么？

毁灭。

只有这样。


无数把剑从赤红色的天空降临。

远远就可以看到它们的剑锋反射了清冷的月光。

微微发蓝。


可怕的威压，还没有降临到地面就可以感觉的到。

丁鹏的刀出鞘了。

这次，残阳终于可以看到丁鹏的刀。

弯弯的刀身上，没有一个字样！


他不是丁鹏！

大脑做出最快速的反应。

不光看这个世界变得清晰无比，同样发生改变的还有脑子的处理速度。

是怎样的境界？


那，他是谁？

紧接着冒出的疑问。


丁鹏，哦，不眼前这位神秘的男子傲然地站在这片用万剑铸成的世界。

中央。

万剑降临，不同的一万把剑呼啸着。犹如陨石撞击地球。

此刻的他脸上没有一丝丝，哪怕一点的惧怕。

而，残阳竟在他的脸上看到了一丝笑容。

熟悉的笑。

似乎在哪里看到过……


哈！想起来！

相册中和朋友合影的自己的脸上不正是挂着这样的微笑吗？


轰的声，像是撕裂天际的粗大闪电所发出的轰鸣。

残阳的脑海中一片空白。


无数的记忆化为了碎片。

然后，再次组合起来，只是其中又夹杂了一些陌生的片段。


神秘的男子，也就另一个残阳挥动起了手中的弯刀。

冰冷的弧线。

不可思议的缓慢。

一把把充满了无穷威力的剑化作了齑粉。

消失的无影无踪。


九千九百把剑。

全在他的刀下消失，像是从来就没有出现过的一样。

直到第一万把剑。

穿透了他的胸膛。


血液，鲜红。

在他的胸前绽开。像一朵盛开的大红牡丹。


记忆再次回到了残阳的脑中。

那些多出的记忆正好解释了一切。


终到的时刻。

英灵的残阳在这个界面消失了。

那么，这个界面将诞生出新的英灵残阳。

至少，他的命运是不会改变的。

他的命运就是成为了英灵。

改变的只是存在的时间，存在的平面。


当初没有将这一切告诉他的英灵残阳不是不想说。

而是他根本就无法说出口。

几何的界面是一种无比复杂的东西。


两种相同的东西无法对其说出『我是你』。

矛盾的东西。

这也是命运。


现在残阳知晓了一切。

那么就意味着，另一个残阳已经消失在了这个几何的界面。


卫宫士郎的身影在渐渐淡化。

结界耗光了所有他所存在的魔。


随着王叔发动了最后一个令咒。

一次加强的攻击。

敌人溃败。

更何况还有已经拥有英灵力量的残阳。


战争在瞬间结束。

不是该隐他们计划的如何不到位。


只是，变数太大！


触到了圣杯的手，另一头的大脑。

一个不可能的可能在脑中渐渐被模拟出来。


尾声


“好了，王叔，你是知道一切的，来告诉我吧！”

我笑着对王叔道。


“很简单，该隐控制了所有人，包括他的主人。”


“他是如何做到的？”


“用从你那里夺取的四个令咒。要不然，因为，你这个本不该出现的人的出现。命运早就会发生了改变。未曦会投靠你。”


“是吗……”


“至于详细的内容，我可以细细道来。”


“不用了，这不重要，重要的结果如何，不是吗？”

我笑了。

笑的像照片上站在友人身侧的我一样……

全书完