
1

1、第 1 章 ... 
 
 
作者有话要说：★本文调换了原作组合，让枪哥和韦伯组队，大帝跟随教授。CP是枪韦伯，不喜者千万绕道。
★作者对月世界的设定理解可能有各种缺失，如果有细节上的问题请当平行世界宽大处理（……
★鉴于作者笔力不够，其他组没什么单独戏份，基本是枪韦伯视角。

 
　　伦敦，时钟塔。
　　
　　少年包含怒气的脚步声回荡在空旷的走廊上。高大穹顶令这走廊更显宽阔，同时那恨恨踩下的用力步伐也使得回声更为响亮。
　　
　　「居然把我当笨蛋，把我当笨蛋……！」
　　
　　韦伯咬牙切齿不停地咒骂着，方才讲堂里众目睽睽之下被凯奈斯羞辱的情景在眼前挥之不去。完全忽视自己辩护的重点所在，反而讥讽自己家庭出身低微根本没有资格向权威叫板――自己的论文，不就是为了推翻这样唯权是图的腐朽的魔法体制么。把自己汇集了数年心血的论文就那样轻描淡写地摔在众人面前，还用不屑的言辞贬低和践踏。那样的人，根本不配称为教授。
　　
　　「他只是嫉妒我的才能罢了！一定是读了论文，害怕了所以才干出这种事！」
　　
　　那个家伙，对论文里缜密的条理和言论避而不谈，反倒抨击起论文者自身的家境出身，加以嘲笑。在韦伯看来，这不仅是侮辱，也是对方的恐惧。没错，一定是对方根本不能在才干上反驳自己，才会做出那种和为人师表不符的言行。以为用这样避重就轻的话语，就可以让自己心服口服了吗？
　　
　　「总有一天――」少年从咬得死紧的牙缝里，慢慢挤出几个字。
　　
　　总有一天要让他，不，要让以他为代表的整个时计塔的人们明白并认同他韦伯・威尔维特的能力。总有一天，自己要成为令人不敢如此轻视轻与的大魔法师。他相信自己的天才必能做到，只是被埋没在这样阴暗的时钟塔里，是否能有真正的机会――
　　
　　『砰！』
　　
　　「哇啊？！」
　　
　　正在走神的当口撞上了谁。韦伯一个踉跄下意识地向后退了两步，发觉自己太过于投入地怨念着先前的事情，没有注意看迎面走来的人。
　　
　　「啊，对不起。」
　　
　　撞到自己的人有点抱歉地摸着后脑勺，「你没事吧。」
　　
　　「不……没事。」韦伯摇了摇头，稍感慌乱地站起来。现在还是授课中的时段，但他却因为遭到了那样的侮辱，愤而中途离席了。在这种情况下，韦伯其实不想看到任何人，尤其是时钟塔里那些充满优越感的名门学生。
　　
　　好在被他撞到的人并不是学生，也不是讲师。是个穿着快递员的工作服，看上去有些单纯的年轻人。他向韦伯道歉了之后，似乎是感觉正好碰上了人一样略略松了口气，然后问道：
　　
　　「你是降灵科的学生吗？」
　　
　　「啊，是的……」韦伯点了点头，不知道对方这么问是什么意思，疑惑地看着他。
　　
　　「请问一下，降灵科的导师办公室是往这边走吗。」快递员有点不好意思地又挠了挠头。
　　
　　降灵科的导师办公室？韦伯心里一动。
　　
　　「啊，这个，」快递员从旁边的架子上拿起一个包裹，「是阿奇博尔德老师在很久以前预定邮寄的东西。中途这边发生了很多事情，还以为是遗失了。虽然后来阿奇博尔德老师好像又委托补寄了一件，不过这一件昨天突然找到了。所以……」
　　
　　「诶……」韦伯看着他手中包装古老，又甚为严密细致的邮件。地址用漂亮的花体字，写着来自爱尔兰。
　　
　　韦伯的脑海里突然闯进了前些日子听到的学生中的谣传。据说，那个凯奈斯，要参加极东的一场巨大的，名为圣杯战争的魔术竞争。虽然还没有进行巨细无遗的考据，但关于那场魔术竞争的信息，他在平时读书的时候也有所关注。因为那是一场无关身份、地位、家庭，仅仅凭借实力就可以在其中出类拔萃的竞技，韦伯还曾经为之隐约地心神向往了一阵。……虽然在参与的契机到来之前，他也就只能想想而已。
　　
　　眼前的那个包裹，不知道为什么，在冥冥中触动了韦伯的神经。直感告诉他，这一定就和凯奈斯要参加的魔术竞争有着不可分割的联系。说不定，这就是他打算用来召唤在圣杯战争里出阵的Servant，所不可或缺的触媒――
　　
　　方才在偌大的讲堂里遭到斥责和侮辱的回忆尚未淡去，愤怒也保持着余温。近在咫尺的包裹抓牢了韦伯的心神，他直视着那个快递员，然后动用了催眠的魔术。
　　
　　一声炸雷回响在天际，闪电透过巨大的落地窗将时钟塔的走廊照映得一片雪亮。仿佛从梦中骤然醒来的快递员推着车子失神地转身向着相反方向走开，仿佛完全忘记了刚才发生的一切。
　　
　　……
　　
　　坐在飞机上，韦伯像是努力要让自己不因喜悦过度而失态那样，紧紧地将已经拆掉包装的盒子抱在心口。
　　
　　不得不承认这来自爱尔兰的，珍稀的圣遗物，确实是出身名门财大气粗的人才能弄到。托它的福，自己如今终于获得了圣杯战争的入场券。韦伯对自己能被圣杯选上的事情深信不疑，此刻他只希望能够召唤出最强大的英灵，和他共赴这片让他能够捧起那充满无上荣耀的圣杯的战场――
　　
　　而后，这时刻终于到来。
　　
　　那一夜东木市的月亮惨白而耀眼，月光像圣女的歌谣一样凄艳。透过树丛洒进深山，洒在鲜血写就的魔法阵上，殷红的液体像水银一般地，反射着恍若凝结了的清冷色泽。
　　
　　「闭合闭合闭合闭合闭合。重复五次。盈满之时便要破弃――」
　　
　　风渐渐地起了，韦伯的头发开始飘动。虽然仪式并不复杂，但联系着的却是至关重要的未来。韦伯强压心脏剧烈的鼓噪，深深吸足了一口气。
　　
　　「宣告！」
　　
　　开关被打开，魔法阵焕发出刺目光华。魔术回路开始在体内循环冲击，魔力涌动，韦伯用左手稳住有些颤抖的伸出的右臂，带着突破一切痛苦的觉悟吟唱咒语。
　　
　　「汝之身听吾之号令，吾之命与汝之剑同在――」
　　
　　「应圣杯之召唤，若愿顺此意志，从其道理，汝便回应！」
　　
　　声音不停提高，再提高。此刻肉体的痛苦不足为惧。韦伯的眼前满满地充斥着光芒愈见炽烈的魔法阵，周围的风压吹得连衣襟都不停翻卷。
　　
　　「在此起誓：吾乃成就世间一切善行之人，吾乃背负世间一切恶行之人――」
　　
　　「汝将为三大言灵缠身七天，自抑止之轮来到此处吧――」
　　
　　「天平的守护者哟！」
　　
　　魔力直达临界，暴走般吞噬每根神经上的知觉，魔法阵迸发的尖锐光耀也已剥夺视觉。耳畔传来电光交织般噼里啪啦的声音，而后又被一阵狂风大作的声音压过。韦伯感觉肺部的空气像被抽干一般，虚脱地一下子坐倒在地上，大口大口地喘息着。感觉魔法阵中的光芒终于渐渐退去，他睁开眼睛，呆呆地注视着面前的景象。
　　
　　魔法阵的周遭被旋风席卷而起的烟尘罩上了一层看不真切的迷雾，而在那迷雾之中，犹如奇迹一般地，穿越了遥远的神话和梦境，自己的夙愿之人终于降临。
　　
　　「试问――」
　　
　　最终连烟尘也渐渐落地。那修长的身影，从中凸显出来。
　　
　　「汝可是，吾之Master？」
　　
　　低沉，平和，又隐含傲气的声音向自己传了过来，可韦伯只是呆呆地愣着坐在那里，一时失神得忘记了回应。
　　
　　这位应召前来的servant是如此真实地矗立在他面前。这与自己印象中的，类似傀儡或幽灵的形象实在差得太远了。虽然绝对应该是往好的方向相差的吧。
　　
　　他全身都充斥着一种严正清冽又不失内敛的气息，深青色紧身的战服紧紧贴在身上，结实精壮的胸膛以及饱满的腹肌都因此显得格外鲜明而冲击力十足。只是一眼便能知道，这是一副历经无数锻炼，方能显得如此健美又充满力量的身体。
　　
　　而更让韦伯吃惊的是，对方的面孔并不如想象中那样孔武粗犷，而是俊朗端正英气勃发，一双金瞳月色下灿烂炯然，眼角一颗泪痣带着若隐若现的诱惑意味，让人望而心动。――换句话说，这是一个有着钢铁般体格，却又充满迷人魅力的美男子。
　　
　　而且，是个骑士。
　　
　　比刚才召唤时益发昂扬的情绪在韦伯周身沸腾起来。他出了一身热汗，脸颊因血液上涌而浮现红晕，兴奋得双手不停颤抖。在脑海里流入的资料，清清楚楚地告诉他，他确实召唤到了三大骑士职阶之中的枪之骑士，Lancer。这无疑是更加催化了韦伯的激动心情，如果不是因为身体消耗过大使不出力气，他简直想要大笑着跳起来。
　　
　　三大骑士职阶，力量如何是不言而明的。他终于有了属于他的，强大的Servant……
　　
　　……等等。
　　
　　契约还没完全完成。这家伙刚才好像对自己发问来着？！
　　
　　「试问。您是我的Master吗？」
　　
　　因为没有得到回答，面前的英灵稍微将头低了低，盯着坐在那里的韦伯二度开口。
　　
　　「啊……」
　　
　　韦伯终于艰涩地发出了声音。面对一丝不苟地重新发问的Servant，自己这边反而突然阵脚大乱，差点连语言都组织不起来。
　　
　　「啊啊、是的！我……不，本人，韦伯・威尔维特。正是召唤你前来的Master！」
　　
　　好不容易正经起来，严肃地回答了对方，韦伯略有点忐忑地等待着他接下来的话。然而枪之英灵听到他的话之后只是了然地微微颔首，然后神色蓦地温和了些许。他向后退了小半步，对着自己纤细的少年Master，毕恭毕敬地单膝下跪――
　　
　　「Lancer之Servant，在此参见。今后您便是我的主人。您的命运将与我同在。」
　　
　　枪兵低首，单手在胸前行礼。声音清爽明亮，如那英俊的容颜一般，优美得不可思议。
　　
　　「以骑士的名誉发誓，我将为您倾尽全力而战，我将亲手为您奉上圣杯与胜利。」
　　
　　精致的薄唇里吐露出的誓言，英姿凛凛的枪之骑士在自己面前屈身效忠的身影。这一切都让韦伯心潮澎湃，喜悦得不能自已。那无论如何都要取胜的斗志再一次随着血液游走周身，他凝视着自己的Servant，用力地点了点头。然后又意识到Lancer垂着头看不到，又连忙重重地嗯了一声。
　　
　　「那个，Lan……cer？」他小心翼翼地试着呼唤Servant的名字。
　　
　　「听您吩咐，主人。」Lancer抬起头来，表情严肃，但态度却是极致真诚又谦恭。
　　
　　韦伯觉得这场召唤带来的冲击和余韵一定还残留在自己的身上尚未退去，否则为什么当他被Lancer这样直直注视的时候，依然紧张得心脏怦怦乱跳呢。为了平复心情，他下意识地握住了刻有令咒的那只手，深呼吸了几次，把Lancer的资料在脑海中再过了一遍，终于能够稍微冷静下来。
　　
　　「圣杯战争已经开始了。」转换过情绪，韦伯开口道，「现在，还不知道所有参战的Master和Servant都是什么样的。……所以，我们现在要先从侦查开始。」
　　
　　他还不太习惯命令人，哪怕对方只是英灵，却有着真实的人类的样子。更何况，他是来自远古爱尔兰神话之中的英雄――迪尔姆多・奥迪那。面对有着这样名贵出身的英灵，韦伯还是隐约有种不安定的感觉。好在手上三枚绝对命令权的令咒可以帮助自己在关键时刻牢牢掌控住局势，所以应该没什么问题。
　　
　　令韦伯没有想到的是，眼前的Servant的忠诚已笃厚到几乎无须令咒，也能对主人一心一意。他看着韦伯的时候，金色闪亮的瞳孔中，满满地只是充斥着少年的身影。这一点虽然在不久之后就深深地渗透了韦伯的心里，但此时他还尚不太了解。
　　
　　「明白。侦查的任务就请交给我，主人。」保持着单膝跪地的姿势，Lancer向韦伯请命。对于敏捷属性颇高的他而言，这确是再适合不过的工作。
　　
　　「啊？现、现在就……」韦伯语塞。在没召唤到servant之前，他并没有制定什么作战方案，「至少也应该先商量一下再行动比较妥当吧。我还没准备好……」
　　
　　后面的声音稍有点没底气，Lancer却立刻略带歉意地低了低头：「是，一切随主人指示。」
　　
　　「总之先起来啦！」一直保持着单膝跪地的姿势他不累吗。虽然那恭谨的大礼充分满足了韦伯的自尊心，不过他果然还是不太喜欢居高临下地俯视对方。看着Lancer站起来之后，韦伯走近他，「首先告诉我关于你的事情吧。」
　　
　　「我的事情？」俊秀的英灵一愣。
　　
　　「是啊。」虽然能力和数值都很清楚了，但还有些东西果然还是需要让Servant自己说明，「比如……比如你作为英灵，对圣杯有什么愿望啊，之类的事情。」这是作为Master和Servant建立信赖关系过程中的一步，Servant有义务告知Master，为什么追求圣杯。
　　
　　「对圣杯的愿望……」沉吟了一瞬，Lancer摇摇头：「我没有向圣杯寄托的愿望。」
　　
　　「咦？！」韦伯吃惊得瞪大了眼。「怎么可能？！英灵不是因为也有想要圣杯实现的心愿，才会服从Master的吗！」
　　
　　因为在Master得偿所愿的同时，Servant也可以顺道沾光，所以才会有两者之间的协力关系。但这个古怪的Servant却说没有愿望要实现？开什么玩笑！
　　
　　「是的，对我而言，需要做的事情只有一件，那便是追随我的主人――您，直至最后。」枪之骑士恭敬地垂首行礼，「在受您召唤，成为您的Servant侍奉于您之时，我的愿望便已实现了一半。剩下的，便是助您击败其余所有英灵，将圣杯捧至您的面前。」
　　
　　「请 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　让我为您尽我所有的忠诚。――这就是我，迪尔姆多・奥迪那，唯一的愿望。」
　　
　　韦伯已经彻底张口结舌无言以对了。那话语如此凝重又庄严，让他几乎从心底毫无抗拒地相信着。然后，脑袋里关于Servant的认知完全被搅成一锅粥。不计任何利害关系，就这样坦率地追随着他，将实现他的愿望，作为自己的愿望――真的会有仅仅是为了这样的事情，而应召唤出现的英灵吗。
　　
　　……虽然眼前这位就是。
　　
　　他看着Lancer纯粹热烈的眼神，心口微微地抽紧。Master和Servant气息本就相通，此刻更是有什么好像一直在期待着的东西，从对方那里缓缓地流过来了。他慌乱地摇曳着视线，脸不受控制地有点发红。
　　
　　「我……我明白了！作为Master，我当然要你为我尽全力战斗，把那些家伙全部打败！」
　　
　　「是。」简短干脆，铿锵有力，沉重得好似千钧。
　　
　　这是最棒的英灵。韦伯看着Lancer默默地在心里徘徊着这句话。他召唤到了，最棒的Servant。有这样的骑士站在前方开路的话，那定然是，无论圣杯战争多么严峻惨烈，都一定可以借助他的力量跨越过去。
　　
　　不知为何，韦伯忽然这样坚定地认为着。
　　


2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　韦伯躺在床上，将手抬起来看着手背上的令咒。
　　
　　这就是被圣杯选中的证明，也意味着圣杯就在战场的尽头等待自己。在这三道圣痕消失之前，自己一定要冲到圣杯的面前，实现那蛰伏数年的心愿与执念。……和自己的Servant一起。
　　
　　而说到自己的Servant――
　　
　　「Lancer？」
　　
　　恰到好处地感觉到房间里返回了英灵的气息，韦伯一下子从床上坐起来。
　　
　　「我回来了，主人。」
　　
　　Lancer在韦伯面前现出身形，微微弯□来行礼。
　　
　　「没有……暴露吧？」韦伯皱着眉问。
　　
　　「请放心。没有被任何人发现。」枪之英灵的表情严谨而认真。
　　
　　韦伯松了一口气，点点头。虽说派出Lancer进行最初步的侦查是他的指示，但他也在之后稍微后悔了一下。刚一召唤出Servant就这样行动，万一被敌人觉察甚至追踪，自己这边还全无应付准备就真的坏了。
　　
　　「那么，结果如何？」因为Lancer在自己面前总是恭敬地躬身相向，所以就算是坐在床上也只要稍微抬起头就可以看见他的脸。――不过果然不管看几次，那张脸都精致漂亮得夺人呼吸，韦伯拍拍胸口刻意忽略掉好似漏跳一拍的混乱心率，暗暗庆幸自己不是女生。
　　
　　「目前七位Servant尚未聚齐，Caster还没有被召唤至现世。」Lancer规规矩矩地报告，「主人指示过需要重点监视的远坂家和间桐家，都有致密的结界。除了可以遮断气息的Assassin，其他的Servant不能够轻易接近。」
　　
　　「也就是说，没有办法知道这两家的Servant是何方神圣？」韦伯托着腮看着他。
　　
　　「非常抱歉。」Lancer像是感到自己失职了一般地垂下眼睛，「因为到目前为止……没有任何Servant现身。」
　　
　　「别、别道歉啦！又不是你的错。」韦伯慌忙摆摆手，这个Servant未免认真得太过头了，「战争刚刚开始，大家都在静观其变吧？就算空手而归都是很自然的事情，根本没有必要为此自责嘛。……而且……你已经做得很好了。」
　　
　　最后一句是几近含糊地从嘴里带出来的，韦伯没有称赞别人的习惯，莫如说是非常不习惯称赞别人。但面对Lancer，不知为何居然是能说出口的。 
　　
　　「感谢您的宽宏。」Lancer脸上先是闪过一丝意外，然后眼睛里散发出了柔和的笑意。对自己初次执行任务并不完美的状态，能这样大方通融的Master，令Lancer感到很是温暖。
　　
　　「……的确北方的艾因兹贝伦家还没有赶过来啊……」但是远坂家和间桐家一定已经召唤了Servant吧。另外，自己的老师――被他拿走了一件圣遗物的凯恩斯・艾尔梅洛伊・阿奇博尔特――也应该召唤出了一位Servant吧。这样就是四位了。除去还未被召唤的Caster的Master和自己之外，还有一位Master，会是谁呢……
　　
　　看到韦伯陷入沉思，Lancer没有再开口，只是静静地保持着弯着身子的姿势等候着。
　　
　　「不管怎样，远坂家和间桐家都是最大的障碍呢。」
　　
　　思索了一阵子没有什么头绪，韦伯不禁大叹一声。既然如此，只好先把目标放在这最为棘手的两家上了。树大招风，其他的Master一定也会监视着他们吧。说不定在这过程中，能够顺便发现其他Master的存在。
　　
　　「就这么定了，先监视他们吧。」从床上跳下来，韦伯开始做派遣使魔的准备。
　　
　　「主人，如果没什么需要我做的，我就去外面巡逻了。」Lancer看到自家Master似乎开始自己忙起来，便轻声出言请示。
　　
　　「啊……」韦伯转头看着Lancer，想了想今天也确实暂时没有什么需要他再出外做的事情，于是点点头，「嗯，你去吧。我做完准备之后也要休息了。」
　　
　　「好的。祝您晚安，主人。」再次恭谨地行礼之后，Lancer化作灵体消失了。
　　
　　虽然是降灵科的学生，但和灵体化的Lancer交谈对韦伯而言还是稍微有些不太适应。所以在两人独处说话的时候，一般会让他实体化。第一次这么告诉Lancer的时候，他担忧地表示这样会不会对主人的魔力造成不必要的损耗，韦伯顿时嘟起脸来说太小看你的Master了吧又不是整天都要给你提供实体化的魔力，就这么一点点的程度怎么可能会有负担。再然后可想而知Lancer立刻略带惶恐地躬身道绝不是怀疑主人的意思，既然主人这么说就按照主人的指示做吧。
　　
　　――于是就变成这样，在战斗时，或者两人独处的时候，Lancer都会实体化出来。而且虽然韦伯嘴上怎样也不承认，但心里也隐隐约约地觉得看着那张赏心悦目的脸外加面对自己时总是带着些许温和的表情，有时真的会平静很多。
　　
　　将作为使魔的老鼠派出去之后，韦伯再度倒伏在床上。在幽深的山坳里的普通平民住宅，通常应是很难被人袭击的，但自家的Servant还是认认真真地在外面看护着。这一点让他无端安心了很多，圣杯战争终于开始的紧张心态也得到了缓和。几个小时前召唤造成的疲劳涌了上来，感受着窗外若隐若现的Lancer的气息，韦伯慢慢地沉入了睡梦之中。
　　
　　…………
　　
　　次日东木教会便发来通告说Caster已经被召唤来到现世，七名Servant即将聚齐。这也意味着彼此之间视同仇敌互相作战的时刻益发临近。
　　
　　韦伯坐在餐桌旁和玛凯基夫妇一起喝着下午茶，不经意地瞥到电视上关于杀人狂魔的报道。这次的那家也是被杀得一个不留，更残忍的是最小的孩子被不知道是什么的东西给绞成了肉碎。玛凯基太太脸色惨白地握着杯子，她身边的老伴也有些战战兢兢。
　　
　　昨日早上两夫妇就在看这样的新闻了吧，但韦伯由于太过于专注召唤Servant的事情，没有特别在意。这一次，他盯着电视的报道，喀嚓咬了口面包，若有所思。
　　
　　「极东的国度里，也有这样的家伙啊。」
　　
　　幸好没有住到城市里去。否则在争夺圣杯的过程中，再碰上这样的变态就更麻烦了。自己虽然是魔法师，但并不太擅长攻击系的魔法。
　　
　　「呐Lancer。」他对近在身侧的灵体化的Servant低声开了口，「虽然说英灵一般是不能对普通人出手的，但是如果真遇上这样的变态家伙……」
　　
　　「请不用担心。我不会让任何人伤害到您，主人。」
　　
　　似乎是看出韦伯脸上疏忽闪过的动摇，Lancer安稳镇定地回应他，随即声线一变，掺杂了一种隐含怒气的冷冽，「何况，这样以杀戮取乐，践踏别人生命的，即使是普通人类也无法饶恕。作为骑士，我不能原谅他。」
　　
　　「嗯。」韦伯笑了起来，点点头继续啜饮咖啡。再一次地，他感到有这样的Servant存在于身边，真是一件不错的事情。然而咖啡才咽下两口，他就突然觉得好像哪里不对，猛地抬起头看着新闻报导。
　　
　　『迄今为止的杀人事件，都在现场留下了疑似魔法阵的奇妙图案。连此次杀人事件在内，已有四个同样的以被害人鲜血所写的魔法阵……』
　　
　　韦伯骇然地瞪大了眼。
　　
　　「啊啦？小韦伯，已经不吃了吗？」突然站起的少年让玛凯基夫妇都吃了一惊。
　　
　　「是、是的。我吃饱了。」韦伯匆匆点了点头，「爷爷、奶奶，我今天要在房间里做重要的实验，晚饭请不用叫我吃了。」
　　
　　一边敷衍着满脸惊异地说着怎么可以不吃饭的玛凯基太太，韦伯一边蹬蹬蹬地跑回了自己房间。换好衣服之后他抬起头，感觉到自己的Servant的气息也跟了过来，就在身旁几步之内的距离。
　　
　　「Lancer。」
　　
　　「听您指示，我的主人。」枪兵再次在他的面前现出了俊朗的形貌。
　　
　　「那个杀人狂的魔法阵……」韦伯从桌上抓过一本关于圣杯战争的书，哗啦啦地翻着，「就是召唤Servant所用的魔法阵。这家伙，没准……」
　　
　　就是自己日后将要对决的，圣杯之战的其中一个Master也说不定。
　　
　　「会是Caster的Master吗？」他自言自语地嘀咕着。从时间点上来计算，的确最符合的便是今日刚刚被召唤登场的Caster。本来应是和自己平行线的变态杀人狂就这样突兀地要在未来哪里相交，然后必然就会有一场令人不敢想象的凄烈厮杀吧……更重要的是，如果是以魔术攻击见长的Caster，他很不确定自己的Lancer能占到多少便宜。
　　
　　「请安心。」
　　
　　肩膀突然被一只宽厚的手轻轻搭上。韦伯转过头，Lancer正用那双凛然的金色双瞳深深注视着自己。
　　
　　「无论那个人的Servant是谁，我都必将为您打倒。然后，将他的首级亲自呈上给您。」
　　
　　为了Master，同时也是为了之前所提及的，骑士的尊严。如果那是要利用魔术和Servant作恶，将无数无辜生命碾为齑粉的暴徒，Lancer就绝对不会轻易放过。
　　
　　在这一刻，虽然Lancer还是保持着和平时别无二致的严肃神态，但韦伯却看出了自己的Servant所真正贯彻的，充斥着热血的骑士道。
　　
　　仿佛受到了感染一般，年轻的Master也立时点了点头：「我明白。所以，今天晚上我在家里监视远坂邸和间桐邸，你就继续外出侦查吧――」顿了顿，像是还有些顾虑一般地提高了声调补充着，「不管怎样……要小心Caster和Assassin哦！如果情况不对的话就赶快回来。我可不想被他们发现……」
　　
　　圣杯战争刚刚开始，抑或说还没有一声真正打响的头炮。他并不希望自己和Servant成为首当其冲的那个。而且为了不让自己太过引人注意，他甚至故意避开了去东木教会登记的程序。
　　
　　「遵命，我的主人。」
　　
　　话音刚落，Lancer的气息便从身边消失了。大概已经离开房子了吧。韦伯长吁一口气，不知道是该轻松下来还是该紧张起来地趴在桌上。
　　
　　肩膀上还残留着一点点自家英灵方才留下的温度。


3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　那个Assassin，居然，甫一登场，就被瞬杀了。
　　
　　暴雨般凌空而降的闪闪发光的宝具，疾风般铺天盖地飞射而下，就那样将他钉死在地上，尘烟四起血肉飞溅。从Assassin在远坂邸暴露身姿到光荣捐躯，前后可能只有几秒的时间。以至于睁开眼睛的时候韦伯还没有反应过来，七位Servant里已经有一个被三振出局的事实。
　　
　　「Assassin被干掉了……？！」
　　
　　愣了半晌，他才如梦方醒般抱头大叫。不知是该高兴，还是该困惑。毕竟少了一个对手，而且还是他之前让Lancer留神提防的擅长偷袭和遮断气息的Assassin。困惑的是这家伙被杀的时间太快，他根本没来得及看清远坂家的Servant是何方神圣。
　　
　　对那个Servant的印象，除了一片金光闪闪外加像是不要钱地往下扔各种宝具之外，什么有用的信息都没有。现在Lancer还在外面侦查没有回来，等到他回来了，或许能再问出一些有关系的事。
　　
　　……说起来，那家伙丢了好多宝具下去。普通的英灵一般能有一到两件宝具就不错了吧？能有这么多宝具还肆无忌惮地向下投掷的，到底是何等厉害的家伙啊。
　　
　　自己的Lancer，是有着名为必灭的黄蔷薇和破魔的红蔷薇两件宝具。为了不让外人看出来，韦伯还细心地帮忙缠上了符咒。当时Lancer对不能以报出姓名并堂堂正正决一胜负的现实似乎有点不爽，而韦伯也只是态度强硬地告诫他如果身份真的被暴露给对方抓住什么弱点不就坏了吗，你可是我的Servant要和我保持一样的低调策略才行啊。
　　
　　「是，主人。」
　　
　　那时他也是，顺从并恭谨地低头首肯。
　　
　　自打订立契约到现在，他就从没有一次对自己的态度表现出任何抵触和不服的意思。虽然Servant能这么听话也让韦伯很满意，但在心里的某个角落，又隐约地觉得，好像不该仅仅是这样而已。
　　
　　意识到自己又在思考一些不相干的细节，韦伯啊啊啊地无意义喊了几声之后，爬爬头发，开始进行回收使魔的工作。经过今晚的这场闹剧，可以说圣杯战争终于步入了正轨。那么，自己不赶快行动也是不行了。虽然接下来要做什么，韦伯还是没什么概念。
　　
　　「主人。」
　　
　　Lancer好听的声音在他灵体化进屋时响了起来。当韦伯回过头向着声音的来源看去时，高大的枪之英灵已经现出实体，站在了他的面前。
　　
　　「嗯，你回来了。」韦伯闷声闷气地答应着。
　　
　　「主人？」Lancer疑惑地看着他，「出什么事了吗。」
　　
　　「那个啊……」看到眼前的自家的Servant，就突然情不自禁地拿来比较并且想象了一下如果是Lancer笼罩在那样的宝具之雨下会如何，然后韦伯打了个寒颤不敢再想下去。
　　
　　「是监视的时候看到了什么吗。」敏锐地觉察到Master现出的惧色，Lancer走到坐在床边的韦伯面前，以单膝跪下的半蹲姿势看着他，「请告诉我。如果主人拿不定主意的话，协助您制定战略也是Servant的义务。」
　　
　　「唔……」被他这样近距离地看着，韦伯像是条件反射一样地把身子缩了缩，只觉得有点失去平衡不得不用双手向后撑在床上，「情况在进展。我看到……Assassin被干掉了。」
　　
　　「什么？」Lancer的眼睛微微瞪大了一点，似是也没想到会有动作如此之快的Servant。
　　
　　「所以说――已经有一个对手被消灭啦！」韦伯撅起嘴，言简意赅地告诉了Lancer那个倒霉的入侵者是怎样被钉成肉排的。当然，也顺便询问了金光闪闪Servant的宝具问题。
　　
　　宝具并不仅仅只是武器。虽然Lancer的宝具确实也是对战所用的武器，但或许对于别的Servant而言，是肉眼不能看到的力量，或者是其他的体现形式。那么，那个可以变幻出各种各样的武器并且一瞬间发射的能力，就是那个Servant的宝具了吗。韦伯在心里猜测着。
　　
　　「对了，你今天出外侦查的情况怎样？」想起Lancer也在外面跑了一段时间，韦伯看着他问道。
　　
　　「今天走了城市里的很多地方，但是几乎所有的Servant都避而不见。」似乎在外奔波许久却并没能遭遇到一个可心的对手，即使是沉稳安定的Lancer也产生了些许急躁的情绪，表情比起往常不那么明朗，「实在抱歉。没能为主人斩获您期望的敌之首级。」
　　
　　「啊？」韦伯怔了怔才意识到Lancer是指要斩杀疑似Caster主人的那个杀人魔――但是，他还以为斩获首级不过是一个体现忠诚的说法而已，难道这家伙还当真要把对方的脑袋带回来给自己不成？！光是想象着一手拿着一根枪，一根枪挑着一颗头还笑容满面回来请功的Servant，韦伯就顿时狂翻白眼满头黑线。
　　
　　「那种东西谁要期待啊！更别带回家来啊笨蛋！被爷爷和奶奶发现了的话我可饶不了你！再说，拿着那种东西的话，反过来被误会成杀人魔可怎么办啊！笨蛋！」
　　
　　被Master有点气急败坏却又莫名其妙地骂了一通的Lancer先是有点愕然地眨眨眼，随即像是醒悟过来一样直截了当地低头请罪：「对不起，主人。我先前的发言竟没能替您考虑周全。请放心，就算我斩杀了敌人，也绝对不会令他们的尸骸和鲜血为您带来一丁点麻烦。」
　　
　　「我说啊……」看着他这样连韦伯都突然泄气感到吼不下去了，「我只是……算了。」他无奈地摆摆手，向后一倒躺在床上，「反正，现在我们还谁也没有碰见，也没和任何人开战吧。」
　　
　　「……是。非常抱歉，主人。」这一次Lancer的声音更加沉重。
　　
　　为什么总要道歉啊，我又没说是你的错。
　　
　　韦伯没有把这句话吐露出来，但他从Lancer压抑的声音里，听出了自家Servant心里沉甸甸的情绪。
　　
　　――『为您尽忠是我唯一的愿望。我将为您带来圣杯和胜利。』
　　
　　那样信誓旦旦地对自己许下了承诺，却从召唤出来到现在都没有一点战绩。作为对自己的誓言和信念那般看重的骑士，想必也是在焦虑着这不断负于使命的状况吧？
　　
　　他的Servant，也许真的是个非常好战，又热血，斗志昂扬的男人。但是如果再这样下去的话，或许就会逐渐被消沉的情绪笼罩吧。
　　
　　这、这种事情，作为Master也是不能允许的――！
　　
　　「Lancer，我们出门！」
　　
　　韦伯突然心血来潮一般地从床上跳起来，抓过墙上挂着的风衣披起来。
　　
　　「现在吗，主人？」还单膝跪在地上的Lancer有点吃惊。
　　
　　「啊啊。反正Assassin被杀了之后，不用担心被偷袭的Servant也应该更多地开始活动了吧。」韦伯转过身，「老是在家里关着的话什么都不知道，在外面多调查一下总要更好的……」
　　
　　这么说着的时候，他心里还是发虚。没有办法想象如果真和其他人的Servant遭遇，发展成火拼局面的话会是什么情况。而且，虽然可能性不大――那个金光闪闪的，看上去实力强劲的Servant，也是韦伯现在头一号不想碰见的对手。
　　
　　「可是，主人……」枪兵微微皱起好看的眉，「您跟着一起出去没有问题么？」
　　
　　「如果真的遇到麻烦了，我当然会躲在暗处啦！」没有听出Servant的真意，反倒觉得被激将了的韦伯生气地抬手指着他，「而且，万一真的打起来，你可别入迷了把我忘在一边！有敌袭的时候，无论如何都得过来我这边！否则我就拿令咒命令你哦！」
　　
　　「当然。」忠实的英灵微笑着行礼，「无需令咒，我也会至死守护您。」
　　
　　…………
　　
　　出门没走多远韦伯就有点后悔了。
　　
　　凌晨三四点的山道上，寒气就像能无视衣服的隔阻一样往身体里钻。他本来就缺乏锻炼走不长路，再加上冷风呼咻咻地吹着，顿时抖作一团，步伐也越来越慢。
　　
　　「主人，您还好吗？」
　　
　　身旁的Lancer关切地问着他。灵体化的时候Lancer能高速移动，但此时陪在慢慢磨蹭着的韦伯身边其实和实体化也根本没区别。而且照这样的速度，还没等走到东木市里，天大概就要亮了。
　　
　　「唔……」被这样一问就更觉得力不从心，韦伯直接坐在了台阶上。他懊丧地抓着头发。山路连通的看似不远的东木市因着时间太晚已经灯火黯淡，即使是自己走到了那里，恐怕也调查不出任何东西吧。说到底，连半夜三更跑出来这样的事情都是自己突然做出的奇怪决定，而现在看来实在是像蠢蛋一样。
　　
　　「啊啊……真是的！」他实在不知道该把这份复杂的心情发泄到哪里去，只能郁闷地仰头喊了一声。在Servant的面前才刚摆出了一副勇往直前的样子，就要掉头回去吗？实在是万分地不甘心。可是连这段没有意义的道路都走不下去，自己怎么会这么弱啊。
　　
　　「主人。」
　　
　　Lancer突然在韦伯面前实体化。下一刻，冷得还在发抖的少年就一下子被高大的英灵抱了起来。
　　
　　「诶？诶诶诶笨蛋！你在干什么啊！？」
　　
　　「请恕我失礼。但是在这里坐下去的话您会感冒的。」Lancer语调平静地说着，也好像丝毫没觉得任何不妥地将身体转向返回的方向，「现在很晚了，主人您监视远坂家一晚上，已经很辛苦了，还是回去休息吧。」
　　
　　「Lancer……」韦伯听着那平平的没有起伏的声音，一时心里有点不是滋味。
　　
　　「请不用担心。」Lancer侧过头看着他，即使是在晦暗的夜晚，韦伯也可以借着远方模糊的灯光看到他美丽的金色眸子，「圣杯战争还有很长的时间。我也并不希望主人早早将自己置身危险。」
　　
　　「所以，在没有真正开战之前，请保重您的身体。」
　　
　　如同出门前那沉重的歉意，这也是与之同等分量的关怀。就像此刻抱着韦伯的胳膊一样，真实而强力，――还很温暖。
　　
　　「……知道啦。」韦伯在夜色里稍稍地有点红了脸，将头转过去。他知道今天晚上是不能勉强了，但是明天……无论如何，要稍微早些起来，然后带着Lancer到东木市里，认认真真地再次搜寻一遍――少年在心里默默地决定。
　　
　　「总之，先把我放下来吧，我自己能走回去……」
　　
　　「请让我带您回去。这样会比较快。」语罢，还没征得同意，枪兵就率先大步流星地飞奔了起来。
　　
　　「啊啊啊你给我慢点啊笨蛋！！！」
　　
　　被这样抱着高速移动还真是稀罕的体验，然而韦伯完全陷入了惊惶失措中，一边惨叫着，一边下意识地环抱住了Lancer结实的胸膛。


4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　东木市繁华的中心地带人来人往。是因为休息日外加阳光晴好的缘故吗，好像比起往常还要稍微热闹一点。韦伯背着一个小包被湮没在人群中，虽然是外国人的面孔，却因为身材矮小的关系而显得很不起眼。
　　
　　自打来到日本，这也算是韦伯第一次在异国的街道上漫游。在那之前一直都躲在家里做圣杯战争的准备，几乎把全部注意力都放在了魔术和召唤的事情上。所以当他终于在相对正常的大白天来到市里的时候，他发现比起伦敦，这里也并没有什么特别值得注意的东西――更何况，此行的目的并不是悠哉悠哉地闲逛。
　　
　　Lancer保持着灵体化的状态安静地跟在他身侧。仿佛无形的庇佑一般，就算偶尔人群拥挤，韦伯也从来不会被推搡冲撞到。
　　
　　先前出门时韦伯曾犹豫了一下要不要让Lancer实体化跟随自己。随后他抬头看到自家Servant那张极致俊朗的面容，便打消了念头。这么一个美男子走在自己旁边，实在过于抢眼，更不要说他还有那颗能让女性纷纷为他倾倒的泪痣。若是因此在闹市引发骚动的话，就太得不偿失了。
　　
　　明明只是个英灵，为什么会长得那么……挑不出一丝毛病的好看啊。推门走出去的时候，韦伯默默地腹诽着。至于怎么突然在意起了这个，韦伯自己也说不出来。
　　
　　和Lancer走在一起的时候，韦伯才意识到他始终在对外透露着自己的气息。忽大忽小，似有似无，像是在挑衅又像是在引诱。难道他昨天下午在城市里侦查的时候，就已经这样做了吗？
　　
　　面对Master的疑惑，枪兵非常干脆地回答就是这样。「因为没有办法找到其他的Servant，只好用这种方式吸引他们主动打过来。可是，这个那个都像胆小鬼一样，谁都不肯光明正大地现身出来打一场。」
　　
　　韦伯嘴角一抽，Lancer后面的这句抱怨意外地带点孩子气，让他想笑又笑不出来。不过按照他的这种行动策略，说不定已经被其他的Master和Servant盯上了。那样的话，还和他呆在一起的自己……是不是也会同时遭到狙击？
　　
　　突然打了个哆嗦，韦伯猛地向旁边晃了两步。
　　
　　「怎么了，主人？」
　　
　　「没、没什么。」
　　
　　到底在害怕个什么劲啊。韦伯在心里骂了自己一句。即使让他自己来制定战略，估计也和现在的情形差不太多。何况昨天已经决定好了，一定要接触到一个可以开战的敌人，让Lancer与其交手并打败对方。这样不仅可以激发自家Servant的士气，大概也可以挫一挫其余Servant的锐气吧。虽然冒险，但韦伯还是觉得有着相当大的必要。他看了一眼身旁的空气，知道Lancer就在近处。这已经被压抑得有些躁动的英灵，急需一个可以点燃他枪尖上火焰的对手。
　　
　　振作一点啊韦伯。你不能就这样胆怯。否则，连Servant都会对你失望吧。既然参加了圣杯战争，那么战斗就是Master的责任。千里迢迢从英国赶到这里，不就是为了在这场战争中击败所有的Servant，然后捧起圣杯，成为真正的大魔术师吗。
　　
　　暗暗为自己鼓了一把劲，韦伯抬起头，领着Lancer继续在城市里穿梭起来。
　　
　　Lancer一边控制着自己的气息，一边密切留意着周围的动向，还时不时地关注着韦伯的状态。他的Master只是个十九岁的青涩少年，无论是魔力还是头脑还是应敌经验，Lancer都明白他应该大大不如参加这场战斗的其他的Master。比如现在，表面上看似在逛街，神情却并不自然，刻意地掩饰着很容易被觉察到的紧张。普通人还好，但如果是一直在观察我方的其他Master或Servant，应该马上就能摸透他的底细吧。
　　
　　但不管怎样，这是他的主人，是他发誓献上枪与灵魂的人。因此无论要背负多大的压力来守护，Lancer都毫不畏惧，莫如说是反倒信心高涨。他从未有过像现在这样期待强敌的出现，他要在Master的面前痛快地击败对方。毕竟现在主人所有的不安和恐惧，都源于自己还空白一片的战历。所以要用自己的枪和力量和敌人的鲜血，清清楚楚地书写出这份忠诚和决意，将它送至主人的面前，要用最耀眼的勋章，换得主人真正的信任。而后保卫着他支持着他，在这圣杯战争里一路走向胜利。
　　
　　带着这样强烈的意念，枪之英灵加深了气息的透出。一遍遍地扩散着，虽然无形，却是充满了最为骄傲又急不可待的，仿佛带着笑意的声音――向周围所有存在的不存在的敌人，发出来自骑士的邀约。
　　
　　放马过来吧，为圣杯所召唤的其他英灵哟。在这里，在这片战场上，堂堂正正一决胜负。
　　
　　Lancer的Servant，早已在此恭候多时了。
　　
　　…………
　　
　　转眼又是一整天过去，接近傍晚的时候，搜索终于有了令人振奋的发展。
　　
　　在街道的那头，走来一对被路人不停地驻足回首和谈论的少女。一个戴着绒帽，有着一双宛若红宝石般的眼，长长的银色头发雪一样地柔软轻盈，随着她的脚步飘起又落下。走在她身侧挽着她胳膊的同伴则是个穿着男式西装肤色白皙眉清目秀犹如美少年一般的金发少女，不知为何，身旁萦绕的气息凛然不可侵犯，让所有受到吸引的人都只是投以视线，却不敢上前骚扰。
　　
　　对普通人而言这只是一对美形的外国游客，但对于暗中有着气息感知能力的Servant而言，却能瞬间觉察出，那金发碧瞳女扮男装的人，是个已实体化的，没有掩藏自己气息的英灵。
　　
　　「主人，找到了。」
　　
　　压抑了一点点惊喜的情绪，Lancer向韦伯报告之后，便保持了一段不被发现的距离，远远地跟在她们身后。
　　
　　「呃、女孩子？」
　　
　　完全没想到敌方的组合居然是一对妙龄少女，韦伯愣了一下。但是从对方的衣饰和气质看来，出自哪方名门一眼即知。「这是……艾因兹贝伦家的Master和Servant吗。」他喃喃自语着。
　　
　　「请不要大意。」Lancer严肃地提醒，「那位Servant有着非常纯粹而凛冽的斗气。据我观察，很有可能会是一位强敌。」
　　
　　「那接下来，要怎么做啊？总不能就在这里打起来吧。」韦伯揉揉太阳穴，跑到现在才终于寻获目标，他也很想速战速决――可是，想到对方是艾因兹贝伦家，敢这样大摇大摆地带着Servant出来闲逛，一定有着万全的应付敌袭的准备吧――心底又是没来由地一阵颤栗，浮生着薄薄的怯意，令他下意识地找着借口，想要把战斗再稍微拖延一下。
　　
　　「确实不能于此交战。」Lancer遥遥地观望着白衣少女和她的Servant，「不过，看起来她们已经在往海滨公园的方向走。只要跟踪过去，令她们觉察到我的气息，就能够让对方的Servant出面战斗了吧。」――退一步说即使对方不作任何行动由我方先手，在人迹较少的海边展开战场，也不会造成什么太大的骚乱。
　　
　　「嗯、嗯嗯……」韦伯点了点头，他的声音还是明显底气不足。
　　
　　冬天的夜幕犹如砸下来一般地飞快降临。波光粼粼的海边，只有两位少女惊艳的身影。她们像亲密的朋友一般交谈着，看上去又放松又随意。好像全然不在乎，在这种地方会遭到多少伏击。
　　
　　对方的Servant，看来也对自己的实力有着绝对的自信。
　　
　　韦伯呆在很远的地方，紧张得大气都不敢喘。方才他们已经圈定了另一处适合决斗的地点，眼下只要时机一到，Lancer就会出面正式宣战。直到现在才终于有了初战近在咫尺不可逃避的压迫感，Lancer在身旁徘徊着，韦伯已经能够感觉到他的斗志在不断攀升又攀升。他根本没法再在这种时候说出什么泼凉水的话，所以除了硬着头皮上已经别无选择。
　　
　　「主人。」
　　
　　传递到耳边的呼唤突然有了温度――那是自实体化的英灵口中伴随着吐息轻扫在耳畔的声音――韦伯打了个激灵转过身，脚下一个不小心坐倒在地上，脸顿时窘迫得红了一片。
　　
　　高大的枪兵在他面前俯首，从远处吹来的夹杂着海腥味的风撩起他额前的那缕头发。
　　
　　「请下令。」
　　
　　俊美的容颜此刻已经收敛了一切温和的神态，战意令这副本来充满甜蜜魅惑的面孔显得异常凌厉尖锐，那骤然改变的气息若要比喻的话，大约就像平时看似慵懒趴卧着的猎豹，窥伺到猎物的那一瞬间，蓄势待发的仿佛能瞬间致其于死地的冷酷杀气。
　　
　　「嗯……」
　　
　　韦伯知道自己不能再沉默。面前的男人，他的Lancer――是骑士，但也是Servant。他的战斗就是自己的战斗，自己不能将一切都丢到他那里，然后背过身去装看不见。和艾因兹贝伦的Servant的一战势在必行，已经没有犹豫的余地。
　　
　　而且，看到Lancer的表情，不知为何让韦伯心底里觉得有些兴奋。与往常的样子相比，这才是Lancer真正『活』起来的表情。他的英勇的光芒，是要在战斗中才能得以迸发的。想着他对自己发过的誓言，也想要看着这样的Lancer为自己而战，实现誓言的那一刻，就像自己实现自己的心愿一样――突兀地跑出来的念头，终于稍微地超过了面对艾因兹贝伦家的恐惧。
　　
　　「……去吧，Lancer。」向自己的Servant抬起了刻有令咒的手，以Master的姿态命令着。韦伯的声音还是有些发颤尾音不稳，但他明白自己已经押上了本就不多的全部勇气。
　　
　　「遵命，主人。」得到了出战指令的Lancer极为庄重地屈身行礼，「请尽情期待，我将为您带来的胜利与荣耀。」
　　
　　看着随即隐去了身形，去往敌人所在之处的Lancer，韦伯深深吸了一口气，开始运作能够生成屏蔽结界的魔力。
　　
　　选择了踏上圣杯战争的疆场的是自己，那么，自然只有，走到最后这一途。
　　


5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　
　　Lancer与Saber，在港湾旁仓库街的宽阔大道上正式开始对峙。
　　
　　韦伯已经开启了屏蔽普通人的魔力结界，他躲在距离战场不算太远的，自己一旦遇到危险时Lancer可以及时赶到救援的距离之内的地方，慎重而紧张地观察着。冷风依然不客气地往他的身上招呼，但他已经完全感觉不到寒意，攥紧了拳头手心里浸渍的都是汗水。
　　
　　对方的Master果然就是那个银发的少女，Saber称她为爱丽丝菲尔。她被身披铠甲的娇小的女剑士护在身后，略显不安地看着自己的Servant。韦伯没有像她一样站在自己的Servant身边，虽然有那么一瞬产生过要和Lancer并肩作战的想法，但考虑到或许还有别人的Servant也在观测着这场战斗，韦伯还是决定不要轻率地把自己暴露出去。更何况，他不像对方的Master一样擅长治疗魔法，或许上场了也只能让Lancer分神保护，反倒会拖后腿吧。
　　
　　想到这里，韦伯用力甩甩头，挥去再度意欲侵占心头的自卑感，将注意力重新转到战场上。爱丽丝菲尔的抗魔力似乎很好，并没有受到Lancer泪痣的蛊惑。Saber的剑看不清楚，萦绕其上的风涡扭曲着光线隐去了剑身的形迹。Lancer也已亮出了缠绕符咒的双枪，一根斜于身后一根直指地面。比起剑士戒备森严如临大敌的态度，他反倒显得相当轻松，意气飞扬。二人之间的空气，仿佛像是在等待着谁的先行一般，凝滞了下来。
　　
　　「Saber，请为我带来胜利！」
　　
　　Lancer，绝对不能输给她！
　　
　　两个Master的意念，都传达到了自己的Servant那里。
　　
　　「是，必不辱使命――」
　　
　　明白，我尊敬的主人――
　　
　　对着Master的号令，两位Servant同样坚定不移地予以回应。
　　
　　随后，仿佛燃到尽头的导火索，冻结的空气突然随着来自双方Servant腾起的魔力遽然暴走。就像弹射出去的两枚炮弹一样，看不出谁先谁后地，枪兵和剑士已在眨眼之间拉近距离，彼此的武器发出了第一次交汇的碰撞声。
　　
　　Saber与Lancer皆是近战的职阶，武器就像他们延伸出去的金属的手臂，在舞动之下仿佛自有生命，随着人的动作来去倏忽，猛烈相击。枪如闪电，剑若狂风，疾电撕裂空气，风涡弥合罅隙。Saber的剑无形无迹，挥动的时候气流犹如跟随它的仆从，每一次劈砍都饱含着要取对方性命的杀意，绽放的魔力光芒却美丽得令人陶醉。
　　
　　面对这样的敌人，Lancer脸上现出了微笑。那是终于棋逢对手，发自内心的喜悦和激越。长枪枪尖向前递送，另一支短枪则打个回旋接下剑的攻势，错开两步之后再次迎上，横扫、突刺、戳、点、压、挑，动作快得连残像都连成一片，远望过去双枪展开的轨迹，就像两羽大小不一的光翼自他的手臂上舒展而开。就算偶尔动作比起先前略慢半拍，也是在为后面短时间内快速连发的突刺蓄势，只等到Saber抓住慢了的动作抢入自己的攻击范围之内，便利用短枪架开她的剑，随即另一只手上的长枪以不可能的速度从头到脚锁定十几处刺中即会当场失去行动能力的要害，猛烈地迸发出更强力的攻势。
　　
　　Saber的神色自始至终未曾缓和，Lancer也没有收敛揶揄的笑意。对Lancer而言这微笑不仅仅是称赞对手的意味，更是无形间给对方施予压力――无论境况是处于上风，还是平手，或者不利，好像他都能够保持着这享受战斗的心情。
　　
　　正如同把自己炼成了一柄出鞘之剑的Saber一样，Lancer也是灵魂与枪融为一体的男人。而现在，这杆枪有了可以为之战斗的主人。在刺穿敌人的心脏之前，他绝不停息。
　　
　　「你很厉害。」
　　
　　银色铠甲的女剑士开口了，在听不真切的风声里，她的声音冰冷如铁，却也充满由衷的敬佩之意。
　　
　　「我也没想到，剑士可以做到这种地步。」Lancer颇有风度地笑着回了一句。
　　
　　这惺惺相惜的意味并没有冲淡战斗的气氛，相反倒是犹如火上浇油，让交手的节奏益发加快。向前掠进，向后腾跃，向左迂回，向右躲闪。然后，封杀敌人的下一个动作，跟上的是自己的攻击。彼此都毫不留情，向着置对方于死地的凶狠程度，将力道与魔力都发挥到了极致――
　　
　　『噼啪！呛啷！』
　　
　　已经近似拉锯般厮杀了近百回合。双方都没有亮出宝具，只是凭借着战斗技巧和力量，以及在过去无数战斗里积累下来的经验，调动身体的每个部分，去对付、去反应、去防御、去攻击。即使如此，也已是极限。旗鼓相当，不分胜负，也看不出谁有逐渐处于下风的趋势。战局被以一种不断变化着的方式，微妙地僵持着。
　　
　　再这么拖下去，有点不妙啊。
　　
　　Lancer握着枪的手指收得更紧。虽不会输给对方，但也不能轻易取胜。抑或说――或许不能取胜。对方的剑，只能粗略地判断出会攻向自己的何方，却不能看到形状。萦绕在上面的魔力太过强盛，将剑完全遮蔽。如果可以使用破魔的红蔷薇，撕裂她剑上的屏障，并破解她点滴不漏的防御――那么，这场战斗的胜机，就一定可以稳稳把持在自己的手上。
　　
　　但是，Master没有给他这样的命令。用咒符包裹宝具，掩盖其能力进而隐藏自己的真名，是Master的意思。身为Servant，尤其是像他这样对Master最为服从的Servant，是不能擅自违背主人的命令，解开宝具的束缚。
　　
　　那么，也就是说，要在不使用宝具的情况下，将面前的敌人打败。――主人给了自己一个了不得的挑战呢。
　　
　　笑意在Lancer的脸上越发加深了。
　　
　　…………
　　
　　一切笼罩在战场之内的环境，都在开战的瞬间因其影响而扭曲震动，周遭的建筑像是玩家家酒用的积木一样，仅仅是被武器挥动时迸发的气流冲击，都会立刻坍塌破碎。两位从者的身影都化成了残像，根本看不清楚动作，只听到兵刃交击看到火花四溅，听到脚步跃动感到气压盘旋，铠甲当啷铛啷地作响地面喀拉喀拉地龟裂――战局是如此激烈、狂暴、充满野性和杀意。
　　
　　没有办法仅仅用眼睛捕捉，没有办法仅仅用听觉掳获，没有办法仅仅用感觉探索。这是连感官都能超越的，直接压迫到头脑里的强烈冲击。
　　
　　圣杯战争。虽然是Master和Servant共同参与……但在战火真正燃烧的时候，这战争，果然只是属于Servant的。
　　
　　韦伯只觉得脊椎里的骨髓都要燃烧起来了。他浑身颤抖地趴在监视的地方，不知道是因为激动，还是发自本能的害怕――那超越现实感的，Servant之间的战斗，是如此来势汹汹，就像先前还清冷得近似冰点的水，在眨眼之间的功夫突然沸腾雾化变成滚热的蒸汽，直直地灌入身体里这样的灼烫。
　　
　　从未想到英灵之间的战斗可以这样壮观，凌驾于人类幻想之上，却又是不可逃避的现实。只要看着就可以连呼吸都会忘记，初次观战的新鲜感此刻已经完全被碾压得一丝不剩，徒留面对非人类存在所能释放出来的超强魄力时所感到的巨大威胁，和恐怖。别说去冷静地分析制服敌人的方法并给Servant下达指令了，大概连镇定观看战况的余裕都很难保有。
　　
　　韦伯觉得毛衫内的衬衣已经被冷汗浸透了，眼前忽而模糊忽而清楚，几乎在呼吸的同时，嗓子里压抑不住的哭腔和颤音都被跟着一并轻哼出来。没开战之前尚能稳住的理智，现在真的彻底快要分崩离析。如果自己像爱丽丝菲尔一样站在Lancer的附近，恐怕早就腿软地瘫在地上了。
　　
　　爱丽丝菲尔脸色惨白地揪着心口的衣服，退到不会干涉Servant互斗的十几步开外，提心吊胆地看着Saber和Lancer你来我往凌厉迅疾的攻势。她也似是被这般景象震撼得不知如何反应――比起已经变成了杀气灌注的子弹、每一次碰撞都惊天动地、除了战斗之外已不会再顾忌其他的两位Servant，Master们除了呆呆观战，好像真的什么都做不到。
　　
　　……但至少，她还有将自己置身战场，立于冲突漩涡之中的勇气。
　　
　　韦伯像是痛恨自己的无力一样反复咬紧嘴唇再松开，想要停止手脚的颤抖也没有办法。如此懦弱的自己，真能为下方空地上那般骁勇的骑士所侍奉吗，他惶惶然地，脑子里有这样的想法一闪而逝。
　　
　　就在这战势益发白热的时候，头顶突然传来一声炸雷般的呼吼――
　　
　　「余已降临！持续着无聊战斗的你们两个――给本王适可而止！！」
　　
　　韦伯只觉得耳朵里一阵嗡嗡乱响，不由得抱住了脑袋，呆呆地抬起头看向声音传来的天空。与此同时，下方战局也像被泼了一盆冰水般蓦地冷却。前一秒还打作一团的两位Servant，此时已经机警地立刻分开，一起注视着从天而降的――
　　
　　那辆轰鸣的战车。
　　
　　伴随着天空中翻滚的乌云和此起彼伏的闷雷声，那战车冲破天幕，带着所向披靡的气焰冲向战场的中心。战车的控制台上，伫立着一个彪形大汉，火红的披风就像揭示着新一场好戏开始的幕布，雄浑地抖开在半空中。他双手交叉放在胸前，尖锐而霸道的目光毫不客气地扫视着战车之下的所有人。
　　
　　这是……Rider的……Servant？！在看到那具十个自己加起来估计也顶不上的庞然身躯时，韦伯的脑子里也浮现了对方的资料。这样的Servant，一脚踩死自己都绰绰有余吧……他打了个寒颤，吓得几乎缩成一团。
　　
　　Lancer和Saber都没有出声，只是静静地握紧武器，神色平静地盯着那位不速之客。
　　
　　多了一个Servant参加的战局，顿时变得复杂纠结起来。


6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　
　　在那威风凛凛的魁梧壮汉降临战场之后，整个气氛都发生了巨大改变。比起先前嘈杂激烈的枪剑交鸣，此刻鸦雀无声的气氛诡异而让人毛骨悚然。
　　
　　「余乃征服王・伊斯坎达尔！在这场圣杯战争里余是Rider职阶。今日你们在此交锋，余看得很尽兴，有话要问你们。」
　　
　　这有着火红头发的粗犷男子一开口就差点把韦伯吓昏过去。一方面是讶异于他竟如此随意地就自报了真名和身份，另一方面也是因为这身份过于知名――横扫东方的伊斯坎达尔大帝，拥有着最为精锐忠诚的部下，战无不胜甚至令波斯帝国的军队都为之闻风丧胆。这样一位传说中伟大的英灵，竟也被召唤至了圣杯的战场。那，他的Master，到底是――
　　
　　「你在做什么，Rider！我可不记得允许你说出真名！」
　　
　　不知从什么地方蓦地落下一个声音。来得太突然，以至于没有人来得及去辨明方位。但韦伯却在那一瞬间倒吸了一口凉气，这好像带着与生俱来般的骄慢的声音，他再熟悉不过。曾被叱责辱骂了多少年，践踏着自尊和心血多少年，如果要问他怨恨谁，那最为深刻的，恐怕就是这声音的主人。
　　
　　凯奈斯・艾尔梅洛伊・阿奇博尔特。
　　
　　他是……Rider的Master。韦伯感到空前的压力拥挤上了肩头，有点承受不住地抱住胳膊。他很清楚凯奈斯的能力也很清楚他所召唤而来的Rider的强大，但偏偏只有这对组合是他最想战胜的――他能，战胜吗。韦伯咬着牙，望着自己依然沉定站在那里的Servant。
　　
　　「真是罗嗦的Master啊。你也没说过余不能说出真名吧？！」似乎对Master的怒火不以为意，征服王满脸嫌恶地挖挖耳朵，「要不是因为你实在太聒噪了，本王还想多看一阵热闹再出来呢。」
　　
　　那个声音没有再传来。按照韦伯对凯奈斯的了解，他知道对方八成被Rider的顶嘴气得够呛。这个Servant和凯奈斯的关系似乎并不和睦，至少――完全不像Lancer一样，对自己那么忠诚妥贴。
　　
　　……为只有这一点上的优越感深深扶了额，连韦伯自己都忍不住要嘲笑自己。
　　
　　「那么――」征服王回过凯奈斯的话之后，转过身来像是完全不觉得自己的话有什么问题一样，豪迈地开口，「汝等的战斗非常精彩！余有心结交你们。如果你们把圣杯让给余，那么余将视你们为朋友，与你们一起分享被征服的世界。如何？」
　　
　　Lancer和Saber的脸同时阴了下来，一副这人在开什么玩笑的表情。
　　
　　「我拒绝。」Lancer首先干脆利落地摇头，「我早已在我的主君面前立誓，定要将胜利和圣杯带给他。所以绝对没有相让与你的余地，也不会让你得到圣杯，Rider。」
　　
　　「我也同样。」冷峻的女剑士开口道，「你的玩笑是对骑士的侮辱。我无法忍受。」
　　
　　「原来如此，看来我们是谈崩了，真遗憾。」征服王嘴上发出叹息，眼睛里却充满了然的意味，「骑士吗。你的Master，就是身边的那个小姑娘吧。至于你……」瞥向Lancer，看他身边空无一人，Rider蓦地大笑起来，「你的Master也是个和我家的一样，只会躲在暗处发抖的窝囊废啊。」
　　
　　……他意识到他把自家的Master连带着一起骂了吗。爱丽丝菲尔和Saber同时感到一阵无语。
　　
　　「Rider，收回你的话。」枪兵的眼神里突然燃烧起冰冷的火焰，金瞳在怒意丛生的光芒映衬下灼灼发亮，「我亦是骑士。绝对不能原谅任何对我的主人横加侮辱之人。」枪尖充满敌意地对准了征服王，他的口气带着真正裹挟了愤怒情感的冷酷凛冽，「若胆敢再说出这样的话，我将用我的枪让你付出惨烈的代价。」
　　
　　「哈哈哈，至于要动气到如此地步么？余所说的不过是事实。」征服王对他的话语毫不在意，「若真是主君，就该和臣下共临战场。畏缩在看不见的地方当胆小鬼的人，根本没有资格成为我征服王的对手！像你这样的勇士居然为这种懦弱之辈效命，真是令本王感到可惜――」
　　
　　「住口！」无法忍耐愤怒的Lancer如流星般冲了出去，枪尖带着比先前决战时更强势凶猛的气焰，狠狠地刺向战车上的征服王。而Rider则是迅速地挥动手上的巨剑，操纵着战车猛地一个回旋，从枪兵的攻势下躲开，腾空一圈之后再度返回地面，和他及Saber等人拉开了更长的一段距离。
　　
　　Lancer眯细了眼睛，此刻他瞳孔中闪烁的已经不仅仅是怒火更是危险的杀意。然而还没等这杀意驱使他进行第二轮攻击，就蓦地被后方传来的一个有点喊破了音的吼声硬给打断――
　　
　　「你这家伙！我才不是和你的Master一样畏首畏脑的胆小鬼！」
　　
　　随着那有一点点青涩，语调还摇摆不稳的声音介入战场剑拔弩张的空气，本就离这边不远的个头矮小的少年，跌跌撞撞地，从藏身之处猛地跳了出来。
　　
　　…………
　　
　　韦伯自己也不知道为什么会突然就被热血冲昏了头脑，贸然跑到这么多敌人的面前简直就是自寻死路。事后回想起来――不，当时冲出去之后，他就已经在为自己的莽撞感到害怕了。只是，听着那连自家的Master都可以大大咧咧嘲笑的Servant对自己和自己的Servant那样毫不留情的贬损，让他想到了自己曾经经历过的屈辱和不甘。怎可以被拿来和几次三番欺凌自己的人相提并论，又怎能被敌人说成不配踏上圣杯战争的战场――他在这场鏖战里的存在意义，不就是为了让所有的人正视自己，乃至仰视自己么？要是在这里被敌人就这么鄙视而自己忍气吞声，岂不是和没有参加圣杯战争之前一模一样。
　　
　　同时，他也感受到了Lancer的愤怒与屈辱的波动，如果自己一开始就能够站出来的话，定然不会连他也一起遭受这种侮辱――所以，这一次是真的，必须要站在Lancer的身边，像他那样堂堂正正地面对敌人。虽然感到后怕不已，但无论重来多少次，韦伯都会做同样的决定吧。
　　
　　还不到二十岁的少年步履凌乱地跑出来的时候，Lancer反应极快地向Master的方向掠了过去。韦伯藏身的地方是仓库的上层，他从上面跳下来的时候只是用魔术简单取消了部分重力减缓了速度，落地的时候Lancer已经赶到，一个接护将韦伯抱住转过身来，安全地放在地上。
　　
　　「主人，您不必特意现身出来的。」Lancer表情复杂地看着他，「他对您的污辱，我会百倍千倍地向他讨回来――」
　　
　　「笨蛋！人家都这样地瞧不起我们了，我还怎么可能呆在那边让他继续得意啊！」有点气昏了头的韦伯冲他吼了一句，然后就向Rider的方向走了几步。可立在远处的征服王，对他而言简直就像一座小山。那压迫感让他心里一阵惊慌再也没法前行更多，只好强压住恐惧带来的逃跑冲动，摇摇晃晃地站住脚步怒目而视，而这也大约就是他的极限。
　　
　　Lancer皱了一下眉，迅速地挡在韦伯的身前。旁边的爱丽丝菲尔和Saber看到他的Master居然是这样稚嫩的少年，彼此对视了一眼都略感讶异，但什么也没有说。
　　
　　「哈！哈！哈！」征服王突然笑了起来，洪亮的声音即使离得很远也能听见，「真没想到你的主人居然是这么一个乳臭未干的小鬼。但是，他的勇气余倒是很赞赏，能够与自己的臣子一起面对余的威仪，才是真正的男人！」
　　
　　「Rider……」半空中再度飘下来的声音已经气恨恨地发抖，「你给我到此为止。要是再说些无关紧要的废话，我就用令咒让你闭嘴！」
　　
　　「哼哈，反正余要说的也差不多都说完了。」征服王冷笑了两声，然后正色昂起头：「其他的家伙也是！都给本王滚出来！否则，就接受征服王的侮辱和征伐，乖乖地当条丧家之犬吧！」
　　
　　被他这么一吼，Lancer和Saber顿时警觉起来，视线迅速地向四面八方扫过一圈。暗处到底有着多少敌人，他们方才决斗得太过投入，竟然都没有注意到。
　　
　　「胆敢在本王面前一而再再而三地自称为王。不自量力也要有个限度啊，杂碎――」
　　
　　清亮的，傲慢的，带着极明显的蔑视众生的声音，伴随着一片炫目金光的降临回响了起来。在高高的路灯上，浮现了一个身披黄金铠甲的身影。虽然是那般灿烂的颜色，但这包裹全身的金色铠甲，却有种强烈的冰冷压抑的气息扑面而来，让人情不自禁地要为之屏住呼吸，好像连那气息都犹如黄金般沉重，一旦吸入便会坠破肝肺一般。
　　
　　第四个英灵，远坂家的Servant――Archer，登场了。
　　
　　韦伯直接扑通一声坐到地上。Rider的实力还没有亲眼见过，但Archer是多么强大的敌人他是知道的。他看着Rider和Archer在你来我往地说着什么，已经完全没法注意他们对谈的内容，只是在心里祈祷Rider可以吸引Archer的注意力，最好他们能一言不合打起来――这样的话，自己或许还有机会从这场压倒性的战局里先撤离。单独对阵Archer已经是极为困难的事情，更别说旁边还有其他两个Servant――
　　
　　……两……个？
　　
　　不对……
　　
　　不对不对不对不对！
　　
　　和Rider说了几句话之后，Archer的身后就像在远坂宅邸看到的情景那样浮现出了许许多多闪光的宝具。很明显，这个金光闪闪的英灵似乎已经懒得再和他所无限蔑视的人罗嗦，打算直接就地解决。然而在下一刻，另外一股浓烈黑雾从他的面前冲天而起，让在场的其他英灵和Master都震惊不已。估计躲在暗处的Rider的主人，也为之屏息了吧。
　　
　　Archer出现之后，简直好像就是为了伏击他而随之登时出现的黑色骑士，浑身萦绕着不祥的气息，犹如一团模糊的影子，又像黑暗聚合的实体，静静地站在战场中央。
　　
　　韦伯不知道这是不是他的错觉，但那个突兀冒出来的黑家伙，似乎比先前的Rider更能激发Archer的怒火。就好像光与影子天生不可能相容那样，但凡光照到的地方，就要黑暗一丝不剩地彻底湮灭。Archer将所有的宝具对准了黑色的骑士，随着一声轰鸣，战场彻底易主，Lancer、Saber和Rider以及他们的Master，完全成了围观群众。
　　
　　困难地吞咽了一下，Archer的资料在韦伯的脑子里渐渐浮现，那令人绝望的能力数值甚至让他逃避般地不想再看第二遍。而那个瞧不出底细的黑骑士，此刻却和Archer打得不分高下。……换句话说，他说不定是和Archer同等能力的Servant。
　　
　　年轻又胆怯的见习魔术师使劲地往Lancer身边靠了靠，像是在寻求守护一般。他仿佛看到胜利的希望就在那漫天坠落的宝具之下，离自己越来越远。


7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　那黑色的Servant，是Berserker。稍微观察了一下战斗的样子，大家的心里都隐约有了数。以牺牲理智为代价，换取顶尖战斗力的狂战士，而且，他的宝具居然是可以将任何东西――包括别人的宝具――都化为自己的宝具的能力。
　　
　　太犯规了。要是和这家伙打起来，被他握住了自己的枪可就不妙了。Lancer看着Berserker一把接一把地抓住并打落Archer的宝具，以及随之越发愤恨暴怒的金色英灵，脸上掠过一丝不易觉察的苦笑。
　　
　　Berserker的Master也是和凯奈斯一样，藏身在别人看不到的地方。驱使着和远坂家的Servant不相上下的英灵，会是间桐家的人吗。韦伯混乱地看着眼前的战斗，拼命调动起七零八落的理智来竭力思考着每组Servant和Master的事情，试图从中找出一套周全的作战策略。
　　
　　还没等他混乱多久，丢完了十六把宝具又开了三十二把宝具，密密麻麻排成阵仗的Archer突然停住了。他的视线微微向后一偏，然后不屑地扯动了一下嘴角。
　　
　　「嘁，今日就放过你，污秽的杂种。」
　　
　　再度扫视了全场之后，金色的英灵带着狂妄的表情，慢慢地化作灵体消失。这样突兀地中断了战斗，看来是受到了Master的召唤而不得不返回了吧。
　　
　　「又是一个没有胆子的Master啊――」Rider半带点遗憾地笑叹着。
　　
　　虽然Archer草草退场了，这边的状况却仍不乐观。失去了攻击目标的Berserker，好像莫名地把目标锁定在了Saber的身上。他身上环绕着的怨气就像黑云一样翻滚升腾，在密封得看不见头脸的盔甲之下，有压抑的，又隐含着无限痛苦的嘶吼声，像负伤的野兽一样绝望地送了出来――
　　
　　「啊啊啊啊啊啊――」
　　
　　无意义的嚎叫声和狂暴的冲锋让银白铠甲的女剑士顿时打起十二分的精神全力迎战。比起方才和Lancer的技巧性对决，这是相当纯粹的力的角逐。Berserker将触手能及的一切东西都化作了宝具，路灯的栏杆，断裂的钢筋，哪怕是一片建筑残骸，都能在他的手中变成威力十足的武器。几近野蛮的强力，和接连不断的宝具。尚未在和Lancer一战中恢复体力的Saber虽在勉强招架，但已经略显不支，被逼得一连串地后退。
　　
　　「主人，」在旁观战的Lancer望着渐渐陷入劣势的Saber，突然开口道，「请允许我先为您杀掉那条疯狗，再击败我应击败的敌人。」
　　
　　「诶？」韦伯还没反应过来，Lancer已经化作一阵旋风冲进了战圈。他挥舞双枪，飞快地打掉了正刺向Saber破绽处的一杆利器，然后横身在剑士的斜侧前方。
　　
　　「Lancer？」Saber没有想到刚交过手的敌人居然会赶来援助，意外地看着他。
　　
　　「我们的决斗尚未结束。」Lancer没有看她，双枪直直地指着Berserker，「所以你不能在这里被击败，Saber。待到打倒了这头野兽，我们须继续那场战斗一分胜负。届时我也会像结果Berserker一样，让你在这里倒下。」
　　
　　Saber的眼中浮现出感动的光芒，点了点头。两位骑士所执守的信念，在Lancer说出那番话之后犹如烫金烙印下来一般再不可磨灭。
　　
　　韦伯愣愣地看着这一幕。Lancer竟然会援助之前还打得你死我活的Saber，真是有些意想不到。但是不知为何，他竟没有生起气来。Lancer注视着Berserker的时候，眼中也有着和对决Saber时一样的冷锐光芒。作为Servant，对他而言谁都是敌人，并不存在放水的意思。不过，他作为骑士，也有着与胜利同等重要的代表灵魂的荣誉。
　　
　　「蠢透了……。」
　　
　　头顶倏忽飘来的嘲讽，让韦伯如遭雷亟――那是凯奈斯的声音，但无论怎样也看不到他人在哪里。
　　
　　「韦伯・威尔维特。你的Servant还真是像你一样，又可悲又无知。」那声音冷笑着，带着一如既往的居高临下的轻藐，「放过千载难逢的取胜之机，把自己置入最不利的境地。像你这样的婴儿魔术师，根本就不懂在这场战争里如何生存下来呢。就让作为讲师的我来教给你，什么才是真正残忍痛苦的杀戮吧――」
　　
　　「什……！？」
　　
　　还没等韦伯捕捉到他尾音里残酷冰凉的意味，凯奈斯就抬高了声音，以一种像要审判什么的冷傲腔调，慢慢地，悠然地，扔出了一句话。
　　
　　「Rider。我以令咒命令你……现在把这三个Servant统统杀死。动用宝具也可以哦。」
　　
　　嘶――
　　
　　耳边传来高频的蜂鸣，韦伯顿时感到心跳当场就要停拍了。尽管征服王在他们的面前那般豪迈不驯，连他自己的Master都可以随心所欲地讥讽嘲弄，但是，他毕竟是凯奈斯的Servant。是Servant，就会遵循令咒的命令，无论是多么坚固如城墙钢铁的自我意志，都会在令咒的压制下灰飞烟灭。
　　
　　『轰隆隆隆隆隆――』
　　
　　「啊噢噢噢噢噢噢噢――！」
　　
　　震耳欲聋的声音和魔力脉动，将地面都撕扯得好似要当场完全塌碎沉入深渊。韦伯被掀翻在地，被声音和大地的耸动折腾得头晕眼花。他什么都做不到，只能眼睁睁地看着引发这灾难的魁首，那辆包裹着凌厉的闪电和雷光的战车，像一颗巨型的炮弹，从远方向完全没有防备Rider一侧的还在与Berserker对峙的Lancer和Saber冲过来。
　　
　　「Lancer……快逃啊！！！」少年带着浓重的哭腔，声嘶力竭地喊了出来。
　　
　　…………
　　
　　神威车轮从三人之间冲过去的过程只有一瞬间，带来的破坏力却难以估量。所过之处，就像生生把地削薄了几米一样。先被狠狠碾压在地又被神牛死命践踏的是背对着Rider的Berserker。由于完全没有意识到身后出了什么事就被卷入了车轮之下遭到暴风豪雨般的践踏踢踩，他几乎险些没能从车轮下面爬出来。一面痉挛着在地上挣扎，一面渐渐地化成了灵体，Berserker狼狈不堪地率先逃离了战场。
　　
　　车轮奔驰带来的巨大冲撞力连Saber和Lancer也无力阻拦，神牛的铁蹄就像千斤巨锤，还带着火花四射的球形闪电包裹在蹄子上面，一踢一踹都带着足以令人当场粉身碎骨的冲击。Saber即使是穿着魔力形成的坚固铠甲保护着身体，也在后背上结结实实地挨了一蹄，飞出去摔在地上，打着滚接连不断滑出了很远。
　　
　　「唔呃……！」咳出了一大口血，少女拼命地用无形的剑支持着身体想要站起来。在这种时候如果再被车轮冲撞一次，绝对再也没有爬起来的可能。不过，由于凯奈斯的命令是将三个Servant都杀死，所以神牛踹飞她之后并没有急着追踪这重伤的剑士，而是拖着战车向着Lancer直奔而去。
　　
　　在战车第一次靠近的时候， Lancer几乎没有经过大脑思考，身体本能向后飞快闪避开去，险险地和车轮擦过，虽然被裹挟其上的雷电劈灼，好在没有受到严重的冲击性伤害。但即便如此，后面的状况也无法应付。在令咒的作用下，Rider冲着他穷追不舍。神威车轮是对军宝具，那气势绝非单人之力可以独挡。Lancer用尽全力，躲避着车轮沿路狂奔。Rider站在车上，Lancer根本顾不上去看他的表情，他已经将速度提到了最快，仍旧被一点点地拉近了距离，已经可以感觉到，那避无可避的电光散发的强烈热度――
　　
　　「呜……！」韦伯被吓得用力闭上了眼睛。他不敢看到自己的Servant被踩翻在地的惨状。但是，在隆隆的车轮声中并没有听到Lancer的声音。他哆哆嗦嗦地闭着眼睛好久，才终于强迫自己一点点地把眼睛睁开一小半，强行忍耐着想要哭叫出来的冲动看过去――
　　
　　Lancer不见了。
　　
　　「诶？！」韦伯一愣，眼睛霎那间瞪大。确实没有看到Lancer的身影，连一滴血都没有见到。他茫然地左右找了一阵，还是什么都没有。
　　
　　「Saber、你也……！」
　　
　　「但是，爱丽丝菲尔你――」
　　
　　「快点！这是命令！」
　　
　　Rider已经改道袭向Saber那边了。她和她的Master交换了一些意味不明的对话，然后身体忽地变得透明起来，迅速地消失了。看到这一幕韦伯才猛地意识到，Lancer一定是同样在方才千钧一发的时刻化作了灵体，让自己得以避开Rider致命的杀招。
　　
　　这样一来，可以让Rider消灭的Servant都从战场上脱离了，剩下的只有并未被令咒要求必须杀死的Master们。Rider狠狠地一扯缰绳，神牛嘶鸣着拉着战车停在了半空中。
　　
　　「Master哟。这样不经余的同意就随便乱用令咒，破坏原本高贵精彩的战局，本王可不会原谅啊。」征服王俯视着下面的满目疮痍狼藉遍野，用前所未有的低沉声音说道。他脸上的神情也变得狰狞凶狠，简直教人不寒而栗。
　　
　　似乎被他的这股怒意所震慑，隐藏起来的凯奈斯一语不发。好像也是生怕再说什么，会让他的这位脾气暴烈的Servant同他彻底决裂。
　　
　　「Lancer和Saber的Master，对余方才并非本意的冒犯，余表示歉意。」Rider转向惊魂未定的韦伯和爱丽丝菲尔，淡淡地说，「不过，那个黑家伙余倒是也想教训一通。这次的战斗就到此为止，转达给你们的Servant，余期待他们的决斗能见分晓，并会和他们之中的胜者真正一决胜负――」
　　
　　言毕，他高喝一声，驾驶着战车拖出一道霹雳闪耀的轨迹，猛地掠过了仓库街的上空，似乎又顺道带起了谁一样，消失在了天幕之中。
　　
　　韦伯费了很大的劲才终于从地上站起来，但一时好像失了魂一样不知道该去哪里。远处的爱丽丝菲尔也还没有离开，像是在等待着谁。夜晚已经渐深，海风越来越冷，满地的断壁残垣看上去一片肃杀凄凉，暗示着曾经有过何等惨烈的争战在这里上演。
　　
　　不知道过了多久，韦伯感到手背上一阵刺痛――那是令咒在对英灵的魔力产生呼应。随即他便感应到Lancer的气息再度回到了自己身边。然后他想起来了，战斗已经结束，无论结果如何――该回家了。
　　
　　或许是在方才的战斗中受了伤的缘故，此刻的Lancer还一直保持着灵体的状态，也没有和他说话，让韦伯有点担心。
　　
　　回家的路上，买点什么给自己补充些魔力，然后让他用来治疗吧。韦伯想。


8

8、第 8 章 ... 
 
 
作者有话要说：R15，注意。
 
　　回家的路上，韦伯在附近的二十四小时药房买了几瓶营养剂。意外地挺便宜，但很难喝，消化时胃里火烧火燎的。回到家里坐在床上硬着头皮把它们灌完，差点又给吐出来。
　　
　　Lancer的气息停在外面没有进来，大概是在巡逻。韦伯其实很想先把这些都放到一边不要去管，好好地睡一觉躲在黑甜乡里把什么都忘掉。但是，一想到今天发生的战斗，还是决定强打精神先处理最重要的事。
　　
　　「喂――，Lancer？」
　　
　　听到了Master的呼唤，Lancer很快便透过墙壁进入房间，在韦伯面前现出实体。
　　
　　「在此候命，主人。」
　　
　　看着一如既往严肃而面无表情的Servant站在这里，韦伯心里却很不是滋味。当时在听到凯奈斯摆架子的那番话时就意识到了危险，应该马上让Lancer带着自己撤离的，可他却慌张得什么都没有做――这天晚上，他除了多余的事情之外什么都没有做。
　　
　　眼前恭谨垂首的英灵说是遍体鳞伤也一点不夸张。毕竟虽然凭借A+的敏捷度躲过了最要命的车轮碾压，还是遭受了强烈的雷电波及。那可是Rider的对军宝具，伤害力可想而知。最令他懊恼的是，自己不会任何治愈的魔术，要让Lancer复原就只能提供魔力，依靠他的自愈能力来治疗。
　　
　　「伤……」韦伯指了指Lancer的身体，不自在地扭过头，「能好吗。」
　　
　　「需要些时间。」Lancer似乎没想到他会问这个，先是怔了一下然后垂下眼睛，表情似乎有点惭愧，「非常抱歉，主人。我的魔力量……不能在短时间内快速治疗。」
　　
　　韦伯愣了一下，蓦地想起Lancer的资料。他的魔力数值只有D的水准，也就是说魔力储备量上远远低于其他Servant。如果和他们打起消耗战，对他就非常不利了。眼下Lancer要维持实体化，要治疗被宝具撕开的伤口，还要参加下次的作战，这些都要耗费更多的魔力吧。如果在逼不得已的状况下，可能还得使用宝具。自己的魔力量和Lancer自身的魔力储备，看来已经不能应付这些需要了。
　　
　　想到这里，韦伯烦闷地猛抓头发。为什么自己还是个见习的魔术师，没有多少魔力积存可以供给Lancer呢。对英灵来说，力量、耐久、幸运、敏捷和宝具都是他们固有的属性不会有太大改变，但唯一可以通过魔术师的作为而提升的，大概就是魔力了。只要有大量的魔力供给，Lancer就会变得更强。他也需要Lancer变得更强。
　　
　　「主人，请您不要担心。」看着韦伯郁闷不已的样子，Lancer深深低下头，用温和的声音劝慰，「我保证会以最快的速度治好伤口。下一次的出战绝对不会有任何问题……」
　　
　　「啊啊啊――」韦伯神经质地喊着打断了他的话，「问题不是在这里啦笨蛋！」
　　
　　「？」有点不太明白韦伯的意思，Lancer露出微微疑惑的表情。
　　
　　的确，这甚至连治标的办法都不算。韦伯的魔力供应不足的话，Lancer只能依靠消耗自己体内的魔力来进行自愈和战斗。虽然Assassin被干掉了，但剩下的其他五个英灵里强大到逆天的Archer凭现在的Lancer是无法胜过的，连Rider和Saber都难以击败。另外还有Caster――和最擅长魔术的Servant以这种状态交战？洗洗睡吧。
　　
　　……明明是最优秀的三大骑士职阶之一，却因为自己的缘故而逊于另外两人。果然Servant的能力还是和Master有着息息相关的联系。再不做点什么不行了。
　　
　　「有没有什么办法……」韦伯跳下床，把Lancer晾在一边开始翻地上的旅行箱。他带了满满一箱关于圣杯战争的书，本来是打算记录完Servant们的资料后，进行参考和制定战略的。但现在没有那么多时间。必须先找到，可以在短期内大量为Lancer提供魔力的方法，这是唯一可以让他迅速变强，从而在战斗中获得更多胜机的办法。
　　
　　圣杯战争杂学事典，176页，补魔条目。
　　
　　复杂的类似移植魔术回路的方法略过，反正自己也没有那么多魔术回路可以给Lancer。残忍的指挥Servant吸收人类灵魂补充魔力的方法也Pass，别说恪守骑士道的Lancer，连韦伯自己都不能允许。那么，剩下的能够快速，大量地恢复魔力的方法――
　　
　　『轰――！』
　　
　　「主人，你怎么了？！」Lancer吃惊地看着韦伯头上冒出一团疑似白雾的东西，然后他把脸埋在书的后面，连耳根都红透了地浑身颤抖着。
　　
　　「为……为为为为为什么会是这种方法啊――！！！」
　　
　　恼那什么成怒的声音冲破了二楼卧室的窗户，玛凯基夫妇吓得不明就里地跑上来叩门：小韦伯出什么事啦？
　　
　　…………
　　
　　于是，接下来。
　　
　　韦伯正坐在床上，Lancer在他的要求下坐到了床边。年轻的魔术师面红耳赤地，将那本打开的书用指尖轻轻推到自家Servant面前，然后转开目光一副我不说了你自己看就知道的表情。Lancer看看他的脸，又低下头满腹狐疑地略略一扫书上的内容，然后眼神蓦地呆滞了半晌。
　　
　　『通过○行为的□交换』，『较高兴奋度的场合下方可达成效果』，『若无身体不适可于短期内重复补魔直至魔力回满』……
　　
　　书上写的这些话，让韦伯完全不知所措了。虽然这种事情应该由魔术师一方先手，但他根本不理解要怎么和眼前的英灵达成这样的交换过程――并非是不懂要和对方做什么事。……但是，要怎么开始啊要做些什么啊自己可是一点经验都没有。而且虽然动机只是单纯的补魔，但条目里各种意有所指的描述还是在表达着某些引人遐想的意味。
　　
　　「主人……」微微叹了口气合上书，Lancer用那双漂亮的金色眼眸定定看着韦伯，「您真的决定要用这种方式吗？」
　　
　　「笨、笨蛋，没有决定的话还给你看干什么啊。」韦伯觉得自己已经快要不会说话了，「要……很快地恢复魔力，这样做是最快的吧。这也是为了、为了以后能够有充足的储备去战斗……」声音开始发抖，呼吸有点紊乱，「但我……没有，做过这种事。所以、Lancer……」后面的话他怎么也说不出口，只能咬着嘴唇低下头，满面通红地伸出手，指尖轻轻碰到Lancer按在床上的手背上。
　　
　　意思已经很明显了。再问下去的话韦伯估计就要哭出来了。Master都已经做好觉悟的话，Servant当然无论如何都需奉陪。――何况这也是别无办法的选择。
　　
　　「我明白了。」Lancer点点头，「那么主人，请由我进行所有的引导。途中很有可能无法停止下来，需要一直做到最后为止。这样没关系吗。」
　　
　　无法停止……做到最后？被这句话刺激得浑身一颤，韦伯茫然地抬起头，看着Lancer那张英俊得过分的脸，连思考都顾不上地点了点头。不管要做什么事，现在不能再给自己后悔和逃避的机会。
　　
　　「既然如此……，就失礼了。」
　　
　　有着绝色的容姿的男子，向前凑近紧张得绷成一尊石像般的少年。
　　
　　韦伯看着他的脸越来越近，心跳好像也随之加快。他不由自主地闭上眼睛等待着对方接下来的动作，随后感到下巴被轻轻抬起来，有柔软的东西落在脸上，伴随着温热略湿的气流一并拂过来。在颊边印下一个亲吻之后，滑到少年小巧的嘴唇上，浅浅地贴敷住。韦伯浑身一颤，下意识地想躲却被捏住了下巴逃不开，Lancer的舌尖慢慢地舔吻着他的嘴唇内侧，泛着湿意的唇瓣互相摩擦着，有点痒，又有种很新鲜的酥麻感。韦伯忍不住微微张开了口，然后被好似已经等待多时的舌头蓦地侵入其中。
　　
　　「嗯……哈啊……」
　　
　　少年的喉咙里溢出有些低哑又绵软的声音，随着越发急促的喘息一起。手不知道该往哪里放才好，跪坐着的腿也有点发麻――正在想着要不要先推开对方换个坐姿，却突然感到Lancer的手按在了自己的肩膀上，紧接着蓦地被外力向后一送。
　　
　　『噗通』，韦伯仰面倒在柔软的床铺上，他惊慌地睁开眼睛，却看到了Lancer近在咫尺的魅惑般的面庞，瞬间被夺去了呼吸一般无法动弹――嘴唇被堵住，对方的舌头在口腔里逗引舔舐。上腭每每被舌尖坏心眼地扫过都会麻痒得脊椎上过了电一样，韦伯发出呜呜嗯嗯的呻吟声，扶着Lancer的肩膀，身体有些不受控制地轻轻扭动。
　　
　　从未想到会和Lancer这样的英灵，有这么亲密的接触。全身的热度都升高了，力气像是蒸发了一样消失得无影无踪。韦伯的视线渐渐变得有些迷离，几乎被对方引诱了一般地，开始不自觉地伸出舌头回应Lancer的吮吸和深入。当Lancer离开自己嘴唇的时候，还伸出舌头轻轻舔去了在唇际残留的津液。韦伯羞耻得垂下眼睛，只觉得心跳快得无法控制。
　　
　　「主人的味道很好……我收下了，不胜荣幸。」Lancer压低声线说着，嘴角温和地上扬起来，好像接受了主君馈赠的骑士那般，露出心满意足的微笑。
　　
　　「笨、笨蛋……」
　　
　　在这种时候还摆出一副认真板正的模样。还有那直到现在都规规矩矩的『主人』的称谓，让韦伯觉得有点微妙有点奇怪。
　　
　　「Lancer……你不会……根本没记住我的名字吧？」嘟嘟囔囔地说着，韦伯眯起眼睛，有点闹脾气似地瞥向别处。
　　
　　「怎么可能？」Lancer有些错愕，「当然记得。主人的尊贵的名讳，是一直刻在我心里的。」
　　
　　啊……真是好听的说法。但是自从召唤以来，就没有被他叫过名字。这家伙只要是可以效忠的对象，一律都会以主人这种头衔来相称吧。韦伯没有再说什么，搭在Lancer肩上的手用了用力，意思是让他继续。心里那稍微有点失落的情绪，他打死也不会告诉对方的。
　　
　　「接下来真的不能停了。」Lancer的手隔着韦伯的衣服，像是按摩一样时轻时重地抚摸着，「到现在为止，还来得及……」
　　
　　「傻瓜！别……别再说没用的话！」韦伯感觉着他掌心传来的热度，身体几乎已经要克制不住地自动靠向那熨贴舒适的温暖，听到这句话气不打一处来地捶了一下他的肩膀――自己都牺牲到这种地步了，为什么还是不能明白呢？这个古板得死心眼的骑士，有时真是拿他没有办法。
　　
　　「我知道了。」点了点头，Lancer再次凑近封住韦伯的嘴唇。甜蜜而魅惑的深吻过后，看着喘着气瘫在床上的少年，俊美的英灵忽然贴近他的耳朵，像是要把接下来的声音吹进他的心里一样地，轻柔呢喃出了一句让韦伯顿时浑身酥软的话语――
　　
　　「那就，请放松地享受吧……韦伯殿下。」


9

9、第 9 章(R) ... 
 
 
被托着脑袋接连着交换了三四轮热烈的亲吻之后，之前喝下营养剂所产生的难受感已经彻底烟消云散了。Lancer身上的伤痕，也以肉眼可见的速度飞快愈合着。自己的魔力应该在流向Lancer了吧，韦伯迷迷糊糊地想着。

而后思考的余裕再度被剥夺，耳垂被近乎甜腻地含住吸吮轻咬。少年惊得哈啊一声，想缩起来也不是想躲也不是，只能一边发出疑似小动物呜咽般的声音一边有点无助地把脸侧过来压在枕头上，只觉得身体像不断升温的暖炉，快要热烫得无法忍受。

衣服是什么时候被脱掉的已经不记得了，此时正用强壮的胳膊把自己拥在臂弯里的Servant是何时卸除了上身的护甲，也不知道了。赤裸的皮肤贴在一起，韦伯感觉到那与自己截然不同的精悍、健美而宽厚的身躯此刻正环抱着自己。这不是梦境，也不是幻影。把自己抱在怀里的，是有着实实在在肉体的和人类无异的存在。比起之前Lancer抱着他从外回家，这种接触更加富有冲击性，令他大脑随着对方的动作渐渐变得一片空白。他不知该做什么，也不知该如何反应，只能压抑着喘息和声音，断断续续地喊着Servant的名字，并隐隐地在心里，希望再听他呼唤一次自己的名字。

「Lan、cer……Lancer……」

「我在这里，韦伯殿下。」

松开韦伯的耳朵，Lancer抬起头目不转睛地正视着满脸红透的少年，浅浅地弯着嘴角回应他。金色的瞳眸此刻好像半融化的透亮的琥珀，在泪痣的衬映下他的眼神温柔又似是暗含怜爱。韦伯颤抖着喘着气，自家的Servant映在视线里的脸，轮廓清晰棱角分明那样地完美。此刻除了和平时近似的端正温和，好像在周遭气氛的影响下，还隐隐约约透出一种紧握人心的性感意味。……这一定是除了自己之外，再没有别人能看到的表情吧，韦伯模模糊糊地想着。

「不要……」

「嗯？」

「不要……再磨蹭了啦……」

从刚才开始Lancer就只是在持续着亲吻和爱抚自己的身体，并没有做任何进一步的事情。体表已经出了一层薄汗，室内的温度暖得连窗户都凝结了雾气。韦伯意识到体内有着一种细小的感觉像电流一般不停穿梭，和魔力的流动并不同，那感觉是未知的，是像被Lancer的动作所唤醒一般，欢快地侵占着自己的感官和神经。每当Lancer俯身亲吻胸口，吸吮锁骨，舔舐脖颈，或者以手抚摸腰际并在腰眼上故意似地轻挠两下的时候，这感觉就会突然变得尖锐起来，刺激得他发出像哀墨泣香一阁般的呻吟，连身体也不由自主地抬起仿佛在索求更多。挣扎在沦陷与否的临界上，少年感到困惑又有些恐惧。

所以，像是要结束这种难耐的酷刑一般，韦伯带着抱怨的语气催促Lancer想要快点结束。但因为气势早就被瓦解得半点也无，那与其说是在命令倒不如说成是撒娇更合适。黏黏的，有点沙哑的，轻轻发着抖的，像是被什么湿润了一样的少年的音色，仿佛让耳朵都能尝到了他的甜味。

「是，如您所愿。」

Lancer看着已经羞得要把自己埋进床里的少年，撩起他的前发在额上亲吻。虽然是为了补魔需要，但他年轻的君主很明显没有一点身体上的经验。即便如此，为了给自己恢复魔力还是做出了觉悟。这让Lancer的心里产生了一种前所未有的异样感情――是感动，又好像有着那之外的其他什么感情。不想让韦伯对这件事情留下任何不好的回忆，无论是身体还是精神上，骑士都希望最妥贴细致地对待他的小Master。

手探进被褥，除去了下面最后的遮蔽，沿着膝盖慢慢地向大腿上滑动，拿捏着指尖的力道按压轻挠大腿内侧细致的肌肤，Lancer听着韦伯一边咬牙喘气一边呜咽般地呻吟，随后将手向上一抬，一把握住了少年半昂的欲望。

「咿……！？」

韦伯惊得几乎弹起来，脸已经红透得要滴血，他手忙脚乱地哇哇大叫着要按住Lancer的手，但面容俊朗的英灵只是微微一笑，探身一个亲吻把他又堵了回去。唇舌炙烈地交缠纠结，与此同时手也开始配合着亲吻的节奏上下捋动。

「呜……Lancer……别、嗯……」

好不容易从接吻的空隙里抢回说话的机会，韦伯的声音有点接近哽咽，眼中浸润了一层泪水，深绿的瞳仁里闪烁着动摇的意味。身体的感觉太陌生――比初次学习魔术接受魔力流动的感觉还要让他不知所措。理智在灼热的呼吸中变得稀薄，快要被蒸干，Lancer的动作没有停下却益发激烈，他已经感到自己的那个部位随着爱抚而慢慢挺立起来不断颤动，触觉越来越敏感越来越无法掌控，从那处蹿过来的电流刺得他心跳狂乱，又想哭，又想叫。他倒吸着气颤颤巍巍地抓紧了Lancer结实的肩膀，快要自暴自弃一般地把脸贴在他的颈窝里，好像沉溺在Lancer散发出来的魅惑成熟的气息里就可以被麻醉掉，不用为这已快要把持不住的自己感到羞耻。

「没关系的。请交给我吧，韦伯殿下。」

Lancer在他的耳畔轻轻安慰，手的动作越发伶俐，拇指抚过顶端另外四根手指顺势向下，包裹住少年生涩的欲望以掌心微微加重力道摩挲。透明的液体已经沿着挺立的欲望流淌下来，润滑着手与那处部位之间的缝隙，传来粘稠又甜腻的水声。

「不、不行……呜……Lancer……不要、了……」

身体已经和意志脱离，心跳扑通扑通像擂鼓一样，血液都随着这鸣动而沸腾。明明Lancer只是在激烈地抚弄一个地方而已，为什么全身从内到外都好像是被细小的什么东西轻咬轻舔一般，酥麻刺痒着。被他亲到哪里，都舒服得想要昏过去。太奇怪了，自己变得太过于奇怪了――眼泪流了出来大颗大颗濡湿少年的脸庞，他带着哭腔下意识地哀求着对方停下，但腰却已经在随着Lancer的手而摆动，使得摩擦的频率越发剧烈。

Lancer注视着陷在怀里，哭喘呻吟着的少年。他的眼神始终保持着温柔安抚的情感，并未被欲望覆盖，也没有露出半点顺应本能的趋势。这视君主为一切的骑士，隐秘地将所有突然从内心衍生出来的东西都压制了下去，专心地侍奉着青涩的主人。清澄的金眸里倒映着韦伯满是泪痕的脸，Lancer俯下头，替他舐去沾在面颊上、鼻翼边、以及耳畔的眼泪，然后将手上动作的速度提到了最快。

「Lancer……、Lancer、呜……啊啊……！」

像是终于无法忍受，少年发出失控的哭喊声，身体极大幅度地猛烈痉挛了一下，已经饱胀到极限的那处地方喷溅出乳白色的精液。Lancer手腕一转，将流泻的液体满满地接在手心，随即稳住了年轻的Master遍布汗水的身体，让他重新好好地躺平在床上。

「哈……哈……哈啊……」

韦伯失神地微微扬起头靠在枕头上，眼神涣散得有点看不清东西。强烈袭来的高潮让他整个人都虚脱在床上，胸膛上下地起伏着大口大口换着气，连说话的力量都快要没有。他茫茫然地将视线转了转，看到自家俊美的英灵正把手放在嘴边。

他、他在―--

「笨蛋……！你在做什……」韦伯顿时脸烧烫得几乎冒烟，刚叫了一句却又蓦地反应过来，这不就是他们做这些事情的最终目的么。

Lancer抬起那张美形的脸，伸出舌头将沾染到手指上的最后一滴白色液体舔去，那动作是珍惜和小心的，却又无端端地散发出极致情色意味。然后他姿态优雅地，将手指从唇边移开。金色的眸子闪闪发亮，眼角的泪痣比起先前显得更加魅惑诱人。

「今天就做到这里吧，主人。万分感谢您给予如此丰厚的魔力。」

骑士恭谨地低头，温和地注视着还沉溺在余韵中不断喘息的Master。

「我已经状态万全，感觉非常良好。哪怕即刻战斗也不会再有任何问题。所以，主人今夜就请安心休息吧。」

「～～～～～～！」

韦伯已经不知道该用什么语言来掩饰他此刻难为情到了极限的心情。虽然确实只是为了补充魔力，但他用得着说得这样端庄正式吗。简直就好像，把刚才的事情当作了别的东西。这样的话，投入到他带来的感觉里，情不自禁地露出那么丢人的样子的自己，到底是算什么啊？！

「……失。」

「嗯？主人您说什么？」

「我说消失！现在立刻给我消失，马上消失！！」

从头红到脚的少年，扯着被子把自己蒙了个结结实实，气急败坏地对Servant怒吼道。

「但是，您还没有清理……」

「再不消失我就用令咒了――！」

韦伯扭过头将脸埋在枕头上，心脏怦怦狂跳着不敢再看一眼Lancer，将声音提得更高了点。

「我明白了。」Lancer犹豫了一下，便顺从而快速地从韦伯身旁退开，重新站在床边的时候他已经恢复了原本护甲着身的装束，单手放在胸前向少年行礼，「那么，就此告退。祝您晚安，主人。」

「……」韦伯没有回答，他感到Lancer化成了灵体，离开了屋子之后，才终于像是放松过来似的，将头探出被子，苦恼地抬起胳膊挡住了眼睛。在先前回家的路上，他原本以为今天的风波已经全都暂时平息了，结果没有想到现在，让他混乱不堪的事又多了一件。

身上还留存着Lancer抚触过的感觉，嘴里还残余着Lancer亲吻后的味道，这一切都鲜明得无法忽略。韦伯红着脸用力裹住被子，慢慢吞吞地在里面把内裤穿上了，然后带着一副破罐子破摔的表情，咬着被角使劲闭上了眼睛。

睡吧韦伯，睡吧睡吧睡吧。就当今天晚上发生的事情只是一场梦，今天过去明天到来，自己依然是参加了圣杯战争的Master，有着最重要的事情非做不可，这一点不曾改变。那些有的没有的闲心，就让这个沉静的夜晚完全地消化掉。

强迫式地催眠着自己，韦伯的意识也终于沉入了模糊的黑暗中。


10

10、第 10 章 ... 
 
 
作者有话要说：这章其实没有肉，为毛会锁我不明白啊……
 
　　这一晚韦伯睡得非常沉，也非常长。以至于当他终于清醒过来睁开眼睛的时候，窗外的太阳已经很高了。灿金的晨光洒在挂在墙上的日历上，今天是个难得的休息日。
　　
　　韦伯呆呆地望着天花板。他的思绪还沉浸在刚才做的梦境里。已经记不太清梦里的很多内容，但是他很清楚在梦里浮现的主角，那个不知道该说是熟悉还是陌生的人――英俊美貌，骁勇无畏，有着出色的能力和战绩，信奉着骑士之道贯彻着骑士精神，忠义之心比金子还要夺目耀眼。
　　
　　爱尔兰王国费奥纳骑士团第一精锐。『光辉的美貌』。迪尔姆多・奥迪那。
　　
　　他的身边有着刀光剑影，有着花团锦簇，有着无数仰慕尊敬崇拜着他的男子，也有着无数为他倾倒怀抱爱恋的少女。这本是一位无可挑剔，近似完美的英雄，也该有着最明亮，最辉煌的未来。
　　
　　然而，在一个纤秀的身影冲到他面前的时候，他却因此向地狱迈开了一去不回的步伐，随后将悲剧的血泪，深深注入了每一个脚印之中――
　　
　　梦境到这里就截断了。
　　
　　韦伯眨眨眼，神智慢悠悠地回到现实。他不知道为什么自己会梦见关于迪尔姆多，也就是自家英灵Lancer过去的事情，而且这个梦，他也不打算告诉对方。即使对方是英灵，也肯定不喜欢被人偷看到记忆里的东西吧。
　　
　　从床上坐起身来，韦伯突然发现，自己在被子下面居然好好地穿着睡衣和睡裤。明明……昨天晚上，自己是强忍着一身黏腻汗水，不管不顾地裸着上身只穿着内裤睡的。是谁在后来擦净了他的身体，还为他穿上了这些衣服的？
　　
　　想到昨天晚上的事情时，少年又闹了个大红脸。他猛地甩甩头把那些事情丢开，揭开被子从床上跳下来。玛凯基夫妇是不会直接进到他的房间里来的，更不可能做这样的事情。所以，根本就只有一个可能了不是吗。
　　
　　「Lancer、出来――！」
　　
　　随着少年带着怒气的声音，枪兵的Servant迅速地在他面前现出英挺的身形。
　　
　　「您醒了，主人。」Lancer带着尊敬的姿态对他微微屈身，「看上去您昨夜睡得不错。真是太好了。」
　　
　　这家伙怎么这一次这么多话？！刻意忽略掉看到他那张漂亮得要命的脸时心脏扑通扑通跳个不停的紧张，韦伯决定不再追问关于睡衣的细节问题。昨晚――呃，在补魔之前的昨晚――还发生了很多别的事情。既然Lancer魔力已经恢复甚至似乎增加了一些的话，就不用太担心了。必须立刻把注意力转移到战斗上来，这才是Master应该做的事情。
　　
　　「那个，」清清嗓子，韦伯故意摆出一副煞有介事的样子，重新在床边坐下来双手交叉放在胸前，「关于昨天晚上的战斗，我还有话没有问你……」
　　
　　Lancer将头更低了低，表示他在听着。
　　
　　两人之间的气氛僵硬了半晌。
　　
　　「呃……」韦伯有点为难地挠挠脸颊，他发现自己一时也不知道该问什么。昨天晚上的战局实在是变故迭起，Servant一个接着一个地登场，又莫名其妙地混战成一团。虽然现在已经于脑海里记录了他们的信息，但在没有整理出来好好分析之前也搞不清到底需要了解哪些东西。
　　
　　「主人，」看韦伯半天没再继续说下去，Lancer突然开口，「我也有话需要对您说。」
　　
　　「嗯？什么？」韦伯顺势捡台阶下来。
　　
　　枪兵沉默了一瞬，然后蓦地单膝跪了下来：「未能在战场上击败Saber，非常抱歉。下次战斗的时候，我定会将她的首……将她亲手打倒。」
　　
　　被Lancer突然拐了个弯的说法逗得有点忍俊不禁，韦伯无奈地撇撇嘴角：「这件事情也不怪你吧。谁叫Rider突然杀出来……而且，你没有在他的宝具下吃大亏已经很厉害了。」想起当时那让人心惊肉跳的场面，胸口又是一阵骚动。前一刻还狂暴得人挡杀人的Berserker下一刻就那样被踩在地上践踏和蹂躏，与自家Servant打得不分伯仲的女剑士被踢飞又狠狠摔在地上的狼狈凄惨。……那时候他真是吓得几近魂飞魄散，生怕Lancer也会这么丧生在Rider的车轮碾压中。
　　
　　但是Lancer却没有受到什么致命的重伤，相比起那两位Servant而言他的躲避要显得快速而及时得多。这一点让韦伯感到很是宽慰，还有些许几不可察的骄傲。
　　
　　听着Master显得颇随意的语调，Lancer又是一阵发愣。面前的少年，和自己曾经侍奉过的君主太不一样。为什么可以这样接二连三地宽恕自己的失误呢。他本来为了恳请主人的原谅，已经在心里准备好了一大篇庄重的忏悔词，结果韦伯轻描淡写地把这在他眼里极难以容忍的过错一句带过，完全用不上了。他表情复杂地跪在那里，感动、歉疚和惭愧的情绪混在心头，却又怎么也无法表达这份心情。来自爱尔兰的骑士英灵第一次意识到，原来人格不同的主君，带给自己的影响也是可以这般不一样的。
　　
　　…………
　　
　　「然后呢？」沉默了片刻，韦伯完全没注意到Lancer此刻的心理活动，有点奇怪地看着他，「你要说的就只是这个吗？」
　　
　　「啊，」听到他这样问，Lancer迅速收敛了一下表情，稍微斟酌了一下语气，然后略显严肃地再次开口――
　　
　　「下一次战斗的时候，希望主人能够停留在隐蔽的近处。因为不知道和这次一样的状况还会不会发生。……恕我直言，主人的魔力资质还不够强大，万一多个Servant再次突然出现，并与他们交战起来的话，我恐怕很难保护主人您的安全。」
　　
　　果然提到这件事情了啊……韦伯有点赌气地别开视线，他已经在心里嘲笑过好几次那个冒冒失失跑出去的自己，就像被凯奈斯所讽刺一样地，将无谋和莽撞暴露在了那么多人的面前。此刻被自家的Servant再次提醒，更是有一阵说不出的屈辱涌上心头。
　　
　　「我、我已经知道了，可恶！我知道我那时候冲出来很傻，让那些家伙看了笑话――你就不要再说了！我以后不会这样做了还不行吗！」
　　
　　韦伯气忿忿地向Lancer发了一通脾气，然后像是意识到自己又一次露出了冷静尽失的样子而不甘心地咬住嘴唇低下了头。这样的自己……说不定连Servant的心底，都把自己当白痴吧。
　　
　　「不，我的主人，不是这样。」Lancer忽地摇摇头，「我并没有指责主人的意思，只是在提醒您下次务必小心保护好自己。……您昨日挺身而出的姿态非常潇洒。虽然令自己置身于险境，但您向所有的Master和Servant展示了您的勇气与尊严，连身为征服王的Rider都不得不承认，您是比他的主人更有胆量的Master。」
　　
　　「我不会让任何人看轻您，主人，包括您自己。您的英勇和仁慈，永远值得我一路追随下去。所以在这一点上您没有任何需要检讨的地方，请不要再妄自菲薄了，堂堂正正地把头抬起来好吗。」
　　
　　英灵深挚的话语像是一阵暖风吹过韦伯的心头，他偷偷看着Lancer坚定的神情，不由得脸上浮起一丝红晕，用力抿着嘴拼命不让自己笑出来，但嘴角还是忍不住地上扬。想来也确实如Lancer所说，他在那个视他如蝼蚁的凯奈斯・艾尔梅洛伊都避不露面的战局里，和自己的Servant一起面对着诸多敌人，并最终全身而退。虽然韦伯一开始并没有意识到，只是一味悔恨自己又做了愚不可及的事情，但此刻受到了Lancer这样高度的赞誉之后，他内心的灰暗一扫而空，充满了喜悦和欢欣。
　　
　　这恭敬地屈膝于自己面前的英灵，本曾是向着爱尔兰国王效忠的首席骑士，是万人敬仰的真正的英雄。然而现在，他却发自真心地在称赞自己，肯定自己，认同自己。从韦伯认知到自己的价值，并渴望它受到别人承认的那么多年月以来，Lancer是第一个说出这些话的人，而且，还是那样地郑重其事，简直好像把一顶过分华美的冠冕戴在了自己的头上。那受宠若惊的感觉，韦伯一直都不曾遗忘。
　　
　　年轻的Master使劲握紧了拳头，将想要爆发出来的激动情绪使劲压抑回去。虽然期待听到他说出更多这样的话来，也希望能够被他更多地肯定和称赞，更想要对他说一声谢谢，可是无论如何都开不了口。他手足无措地抿着嘴扭捏了半天，才吞吞吐吐地嘀咕道：
　　
　　「知道啦……下次、会小心的。」
　　
　　听到韦伯这样说，Lancer的目光缓和了些许，表情也显得放心了点。他知道，自己的主人已经振作起来了。
　　
　　宁静的气氛没有持续多久就被窗外的一声疑似礼炮的巨响打破了。韦伯和Lancer一起看向窗外，发现真的有好像烟花弹的东西炸开在空中，就来自东木教会的方向。看着飘散在天上的烟雾，韦伯稍微有点犹豫。
　　
　　「那是什么？」旁边的骑士双手抱臂，神情恢复一贯严肃又略带高傲的样子。
　　
　　「是东木教会的召集令。」韦伯苦恼地抬手捏住太阳穴，「真麻烦啊。我没有跟他们登记过Master的身份……」
　　
　　但是，自己已经带着Servant登场并被其他同样参加圣杯战争的Master看到了。那么就足以证明自己是有同样资格的Master。眼下东木教会的召集集会没准有着至关重要的消息透露，躲在深山里本就信息量不够的韦伯不想无视这获取情报的重要途径。
　　
　　「用使魔去参加吧。」
　　
　　想来想去，只有这个办法能够不暴露自己的身份。如果运气好的话，说不定还能看到其他来参加的Master。打定主意之后，韦伯和Lancer说先别打扰我我要准备点东西，然后便开始专心致志地进行布置。使魔被派出去之后，他松了口气，转过身想和Lancer说两句话，却发现自家的Servant早就不知道何时灵体化飘出了屋子，到外面巡逻去了。
　　
　　少年呆呆地环顾了一下空无一人的屋子，突然觉得心里有点说不上来的寂寞。他张了张口想要喊Lancer的名字，但最终闭上了嘴。明明知道只要一呼唤他的话就立刻能看到那张俊美的面孔，可还是没有喊出声音来。
　　
　　他也说不上来到底是为什么。
　　


11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　在东木教会开了一场群魔旁听的发布会之后，韦伯将视线从使魔那里收回，慢慢地睁开了眼睛。
　　
　　言峰璃正发布的针对Caster和他的杀人狂Master的通缉令，已经切实地传达到包括他在内的其他的五个Master那里了。前两天在电视里所看到的连环杀人恶魔，果然就是召唤出Caster的魔术师。而且，杀人的行为还在继续，这已经引起了教会――监督圣杯战争的相关人员的警觉。这样肆无忌惮的恶行，不仅仅会造成平民的恐慌，也会对魔术师协会以及圣杯战争产生负面的影响吧。
　　
　　所以，他们在此布下了诱人的悬赏，只要能在剿杀Caster及其Master的战斗里出力并获得证实，就可以得到教会给予的额外的宝贵令咒。那蕴含着强大魔力，象征着绝对的命令权，Master操纵Servant的唯一缰绳，能将不可能化作可能的圣痕，对韦伯而言，或者说对每个Master而言，都是多多益善的东西。
　　
　　好在对于Lancer而言，并不存在太大的要用令咒加以约束的必要。他对韦伯的恭敬顺服，大概已经达到了说出来可以让其他Master感到羡慕的深厚。即便如此，韦伯还是非常谨慎地节省着令咒，直到现在一枚都没有消耗。他把令咒当作压箱底的存款一样，平时除了看看之外，压根就不让自己想到去使用。而且为了获得悬赏Caster的额外那枚，更要立刻从现在就开始行动。
　　
　　「Lancer！」
　　
　　少年将一排试管和一些用于调配试剂的材料收进随身的小提箱，装好之后，转身呼唤了自己的Servant。声音未落，英灵便现身于他身前，屈膝行礼。
　　
　　「随时候命，我的主人。」
　　
　　韦伯抖开手上的地图，在上面几个做了标记的地方指了一圈：「今天下午，能来得及从这条……嗯，未远川的下游走到上游吗？」
　　
　　Lancer的目光锐利地在上面扫了一圈，干脆地点点头：「没有任何问题。」
　　
　　「那就出发吧。」韦伯将箱子挎在身上，「动作要快点，否则被其他的Master抢先就坏了。」
　　
　　「是，主人。」
　　
　　老夫妇还在楼下忙碌着什么，韦伯和他们打了招呼说今天可能晚些回来之后就跑出门去。等到离开了住宅一段距离，灵体化跟出屋子的Lancer再度在他身边现出实体，一把将少年抱起，以最快的速度向东木市飞跃而去。以Lancer的能力，只要穿梭在不太引人注意的地方，就和凭空消失掉没有什么区别――Servant就是这样，已经突破了人类极限的存在。
　　
　　韦伯抱着箱子缩在Lancer的怀里，敏捷属性A+的枪之英灵脚程迅疾但步伐平稳得很，这一点在上次被抱回家的晚上他大惊小怪地死缠着Lancer的时候就隐约注意到了。萦绕在他周围的Lancer的气息，对他而言已经非常熟悉，是那种即使不在身边，闭上眼睛也可以记忆起来的在心里留存着一席之地的程度。本来已经转到战斗上的注意力不知为何又微微地有点紊乱，韦伯仰头看着自家Servant精致俊美的侧脸，不由得发起呆来。
　　
　　「主人？」注意到Master直直盯着自己的视线，Lancer快速用余光瞥了他一眼，无声地问询着有什么事情。
　　
　　「……没什么！」韦伯收回目光将额头顶在箱子上，感到心脏跳得稍快了一点点。
　　
　　Lancer快速地穿过东木市鳞次栉比的诸多建筑，沿着最近道路向着未远川前进。抵达下游河畔花了大约二十分钟左右，Lancer把韦伯放下来，韦伯打开箱子，取出里面的试剂材料和试管，又将几支空试管递给了Lancer。
　　
　　「Lancer，帮忙到这几个地方，按记号取水回来。」韦伯在地图上比划了一下，又指了指面前的河水，「我要在这里先做些准备。」
　　
　　「明白，我的主人。」接过试管的Lancer转过身，风一般地不见了。韦伯长吁出一口气，拍拍似乎已经不那么骚乱的胸口，开始认真地按着比例调着试剂。调查水源，查看水中是否含有魔术使用之后的残余物，进而根据浓度判断排放出这些残余物的位置远近。这种调查方式可以说是基本中的基本，也因此让只能先想到使用这样简单方法来调查的韦伯感到泄气。如果自己能掌握更多搜索的魔术或者拥有一套使用自如的魔术礼装，或许就不用蹲在河边鼓捣这些瓶瓶罐罐了。
　　
　　「主人，水已经取来了。」捏着盛满水的几支试管的Lancer的手，突然从背后伸过来。韦伯被吓了一跳，扭头看见自家Servant站在他身后，似乎是有点感兴趣地看着他手里的这些试管制剂。
　　
　　「不是什么大不了的东西啦。」韦伯一边将试剂滴入水中，一边有点无奈地向Lancer解说着利用水质调查来追寻魔术工房的原理。说话间试剂已经和水中的物质发生了反应，从下游到上游的水样，顺次变得益发污浊。韦伯吃惊地望着试管，没想到神父提供的情报确实无误，这Caster的魔术师，是个可以大剌剌地将魔术痕迹遗留在水里，让人轻易顺藤摸瓜就找到的笨蛋。
　　
　　「没错了。」少年惊喜地看着眼前的器具，一拍大腿，「这家伙一定就在河口上游的某个地方――嗯，应该是在这里和这里之间吧。」看了看排到头的试管，最污浊的那支紧挨着的试管里，水质清澄没有变化。说明在那个地点之上，就没有残留物顺流而下了。
　　
　　「不愧是我主。」枪兵的脸上先是现出有些意外而后又转为毕恭毕敬的神色，「竟用这样高效的方法定位了敌人的据点。」
　　
　　「什么啊。只不过是没有更好的方法可以用了而已……」实际是自己不会用。韦伯垮下肩膀。
　　
　　「但您是第一个找到这附近并已经准确得出结论的Master。」Lancer扬起头，看着远处的未远川上游，「方才取水时，我确实注意到有一处排水道口。现在看来，那必然就是Caster的Master设立的工房所在。」转回头来，英灵对自家主人露出一个极清爽迷人的微笑，「所以，我的主人。……一如我先前所说那样，您是值得我追随的优秀的Master。击败Caster的愿望，我定会为您实现。」
　　
　　「……」韦伯正在收拾实验器材的手僵在那里，腾不出空来遮掩骤然泛红的面庞。骑士发自内心的真诚的赞美，让他只能将头扭到一边去，嗫嚅着嘴唇一句话都说不出口。
　　
　　…………
　　
　　虽然是找到了Caster的魔术工房，但也不能随随便便就攻进去。韦伯看着远处排水管道的方向，谨慎地在心里斟酌。虽然很不想承认这点，但身为魔术师的职阶，是自己绝对无法与其抗衡的对手。而且既然能够在这么容易被找到的地方驻扎，那么工房之中也肯定埋伏了无数陷阱，等待着第一个进去的猎物。
　　
　　有了先前的战斗体验，韦伯再也不敢随随便便把自己暴露在对方的地盘之下。他看了一眼Lancer，对方沉静地站在一旁，垂首恭谨而候。要撤退，观望，还是潜入侦查，或直接进攻――他如何行动只在自己的一令之下而已。
　　
　　自家Servant的待命姿态让韦伯感到肩膀又沉重了几分。此时他也清清楚楚地有了身为Master的自觉。才被那样地称赞过，韦伯不想在此刻说出让Lancer失望的话。可是面对Caster，目前贸然攻入是愚蠢的提议，这一点想必Lancer也是明白的。那么到底要怎么做呢……少年陷入矛盾和困惑中。
　　
　　就在他迷茫的时候，手背突然传来一阵锐痛。令咒感知到了其他的Servant在接近的气息，韦伯蓦地一慌，打着手势命令Lancer立刻隐去身形掩盖气息，然后没过多久就感觉到了一阵地动山摇的震撼，远处的天空也被渐渐临近的雷声所笼罩――
　　
　　「哦啦啦啦啦啦啦啦啦――！！！」
　　
　　令韦伯惊骇莫名的巨大战车，呼啸着自半空中俯冲了下来，轰轰隆隆地向着他刚找到的下水道绝尘而去，一路电光闪烁火花零落，把整条未远川都随之照亮。立在战车上举着亚历山大宝剑的，赫然便是先前交过手的伊斯坎达尔大帝。韦伯吓得直接就地卧倒，抱着头瑟瑟发抖，他对那位魁梧的征服王有着一种近乎本能的恐惧。
　　
　　好在Rider来自另外一个方向，并没有注意到下游河岸上蜷成一团的少年。似乎早就已经锁定了Caster工房的位置，直截了当地从正面冲了进去。随后整个下水管道都发出嗡嗡的轰鸣声，河水随之剧烈地起伏，看起来这辆战车即使是进入了那么狭窄的地方，都还能够冲锋自如。韦伯一直等着最后一抹电火花消失在河面上，确认Rider真的已经进去了之后才敢放下已经提到嗓子眼的心，一边哆嗦着一边慢慢地坐起来。
　　
　　「主人，要怎么办？」
　　
　　灵体化的Lancer的声音在征询他的意见。韦伯呆坐在地上，望着远处的工房入口默然不语。虽然被别人的Servant捷足先登让他感到有些憋气，但这也足够说明悬赏的竞争有多么激烈，同样受到其他Master的空前重视。Rider的Master――凯奈斯，既然已经找到了这个地方，那么说不定就在附近观察着，或者已经和Rider一起参战了。
　　
　　如果Caster就在那工房里，现在他们应该正在火拼。对于自己而言这是个坐收渔利的好机会，不管哪一方最终将对手歼灭，都会折损大半，那时候就可以顺势发动偷袭。让Lancer解开宝具全力以赴，并非没有胜利的可能。但是――想到Rider那近似恐怖的神威车轮，韦伯还是没有十足把握。眼下工房里面战况不明，还是偷偷躲藏在稍微接近点的地方，把状况搞明白了再说。
　　
　　「先……不要进去。」韦伯对灵体化的Servant低声吩咐，「小心一点到近处看看吧。如果他们两败俱伤，我们再做行动。」
　　
　　「是，我的主人。」Lancer了然地应和着。
　　
　　韦伯把箱子藏在河畔的草丛里并做好记号，然后沿着河岸边向上追溯。感到枪之骑士的气息庇护在自己身边，即使依然被未知的恐惧压抑得忐忑不安浑身轻轻颤抖，他也没有停下脚步。
　　
　　然而，韦伯和Lancer都未曾注意到，在他们向Caster的工房潜行的时候，正躲在工房旁边观测的，遮断了气息所以没有被任何人察觉到的，三张本不该存在于此的诡异面孔――好像受到了惊动一般地，缓缓将视线投在了越发靠近过来的少年身上。
　　


12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　「无趣！无聊！浪费时间！！」
　　
　　随着咣当一声巨响，下水道的入口被以撕裂般的大力冲击得扭曲起来。烟雾之中飞溅出一片猩红的血沫和蒸汽，然后Rider操纵着战车从里面奔了出来，电光里还夹杂着各种黏腻腥臭的不知是什么的东西。趴在几百米外的韦伯再一次看到了那雄伟的小山般的身躯，他咿呀一声尖叫又把自己的身体藏进草丛里，紧张得大气都不敢喘。
　　
　　「小姑娘真是麻烦死了。」自言自语地抱怨着，征服王扛着宝剑满脸不爽，「要进攻这种地方，就应该选对方在家的时候！居然敢让余闯空门……」一抖缰绳，「接下来，找个有趣的地方喝个尽兴吧！那种残废的Master，回去对着也没甚意思――」
　　
　　言毕，Rider大喝一声，拖着豪爽的腔调哦啦啦啦啦地驱使着两头神牛拖着战车冲向天际，向着和他来时的方向有些不同的地方扬长而去。电光和霹雳又闪了一路，等到尘埃终于落定，韦伯才战战兢兢地解除了屏蔽自己的魔术结界，从草丛里抬起头来，看着似乎已经惨遭过蹂躏的Caster的工房。
　　
　　「Rider他……已、已经……走了吧？」韦伯用发着抖的声音问身边的自家英灵。
　　
　　「是的。」Lancer的声音传来，冷静安定，「看样子，他的Master并不在这里，只是派他前来剿灭Caster。不过……听他刚才所说的话，Caster和他的Master似乎也不在工房内。」
　　
　　「不在吗？」少年确认Rider已走之后先放下心来，听到Caster不在又是精神一振。换句话说Rider此次前来等于空手而回，没有被他抓到Caster，自己还有机会。探着头看了看已经沉寂无声的下水管道，他费劲地吞咽了一下，怯生生地向前走了两步。
　　
　　有扑面而来的血腥气息。连同那附近的水都被浸染上了浑浊的暗红色。虽说Caster不在，但也能够从隐约透露出来的这片腥秽气味感觉到里面曾经经历过一场恶战。Rider应该是把Caster布下的防御摧毁得干干净净了。现在进去，就不会有什么太大的危险，而且说不定能调查到一些关于Caster的事情。
　　
　　「主人，」Lancer突然在他身边现出了身形，躬身请示，「需要我进去调查一下么？」
　　
　　韦伯想了想，觉得实在不甘心就此打道回府，于是点了点头。Lancer正要转身，突然感到胳膊被人拽住。他扭过头，年轻的Master正有点别扭地拉着他，眼神东瞟西瞟地不看他，口气却很是强硬：
　　
　　「别……别把我一个人留在这里啊！笨蛋！」
　　
　　「是，那么请主人与我同行。」Lancer扫了一眼周围阴暗清冷的气氛，又看看韦伯，稍微考虑了一下便反手握住他的手腕。
　　
　　「请务必小心，或许Caster还有残余的陷阱留在其中。」
　　
　　韦伯打了个激灵，意识到这是Lancer头一次主动牵着自己，不由得整条胳膊都紧张得僵硬了。看着自家英灵不明所以的表情他连忙别开脸说了句我知道，便和Lancer一起走向不远处的下水道入口。腥臭气味越来越浓重，他皱了皱眉，对自己使用了封闭嗅觉的魔术，然后踩在了湿滑黏腻的管道上。脚下的触感非常不舒服，里面也是黑得几乎看不见什么。
　　
　　「主人，请允许我走在前面。」
　　
　　Lancer松开手一个闪身，灵巧地迈到了少年的斜前方不到半步的距离，他的手上已经浮现了还被咒符封印着的双枪。将稍长一些的红蔷薇向后斜指，把韦伯拦在枪身的范围之内，Lancer护着年轻的Master慢慢地在下水道深处探索。虽然沿路都是些已经被碾成烂泥的魔物残骸，但眼神锋利的枪兵依然异常凝重谨慎。
　　
　　「好黑……」韦伯跟在Lancer的身后深一脚浅一脚，像是踩在泥淖里一样，他一边嘀嘀咕咕地抱怨着，一边非常费力地辨认着除了自家Servant身影之外的东西，可还是看不出个所以然。脚边散落着一团一团黑黢黢的东西，韦伯将它们用力踢开，好不容易穿过了狭窄的管道，抵达了尽头一处空旷得多的地方。
　　
　　「不行啊，什么都看不见……」
　　
　　少年烦闷的声音回荡起来。想起自己还学过能够在黑暗中看清事物的暗视魔术，他稍微往前靠了靠，念动了一小段咒语。在眼睛渐渐地恢复视力的同时，他从Lancer的身旁探出头来，向前张望。
　　
　　「不行，主人！请不要看这边――」
　　
　　自家Servant紧张的声音突然在耳边响起，但是已经来不及了。
　　
　　当那庞大的尸山血海，肉块骨堆暴露在少年的视线之中时，韦伯只是愣了两秒钟都不到，就像是被一下子抽掉了脊椎一样猛地跪倒在了地上，痛苦地抽搐着吐得昏天黑地。视觉所见的恶心的场景仿佛不经过大脑一般直接化作了对内脏的刺激，让他难过得简直想要当场晕过去。
　　
　　「主人！」Lancer迅速地弯□，一把搭住已经浑身脱力的少年，「您还好吗？」
　　
　　「别、别碰我！可恶……」韦伯连挥开Lancer的手的力气都使不出来，他攀着Lancer的胳膊擦了把嘴，看着眼前交织横流的满地血污，只觉得那红得刺眼的颜色入目却无比冰凉，简直像要渗进骨头把人冻结一样。他猛地闭上眼睛摇了摇头，深呼吸了几次，在Lancer的帮助下站起来。
　　
　　不能移开视线。这就是战场，是属于Master的圣杯战争的战场。如果这种程度都不敢正视的话，要怎么战斗下去呢。韦伯默默在心里给自己打气，然后缓缓地睁开眼睛，再一次地，看向面前那恍若修罗炼狱般的一片猩红。
　　
　　…………
　　
　　一座装饰华美的宫殿，即使是被摧垮了也可以从那残垣断壁的精细雕琢上，想象出它们曾经还是雕栏画栋时的光景。一副美丽的绘卷，即使是被撕成了碎片，也能从上面的色彩和线条上，推断出创作它的人所倾注的心血和激情。那样的东西遭到了破坏的话，定会让人叹惋，进而感到无比痛惜吧。
　　
　　……那么，如果是以死尸为材料，制作出的艺术品， 被摧残得七零八落扔了一地的话，旁观的人会是怎样的一种心情呢。
　　
　　韦伯说不上来自己此刻的心情。他只是黑着脸看着那片血肉狼藉，而脑子却是白茫茫的一片什么都想不到。破裂和烧毁的家具，林林总总的各种装饰品的残件，光是看着就可以将它们原本的样子复原在脑海里。……但一旦复原就会意识到，那些东西都是用人体做成。该是怎样一种将残暴血腥视为无物――不，视为艺术和思想，并狂热地贯彻在行动里的人，才能做得出来这种事情呢。
　　
　　「……不可原谅。」
　　
　　身边的Lancer突然出声了。那是彻底激怒的，冷酷无情的声音。
　　
　　「我的主人，Caster与其Master犯下的如此残暴之举，我绝无法允许。赌上骑士的名誉，我必将令他们以鲜血和生命，偿还这份罪孽。」
　　
　　被触犯到了底线的枪之骑士的眼睛里闪烁着极锐利，极凛冽，犹如刀片般的目光。那与平时和自己说话时判若两人的寒冰般的话语，让韦伯不禁呆住了。
　　
　　「Lancer……」
　　
　　不知道该说些什么才好，韦伯只能轻轻地喊他的名字。然而那个「er」的尾音还没发完，Lancer的身影就忽地一声在面前消失。
　　
　　「咦――！？」
　　
　　一切只发生在眨眼都不到的功夫。黄蔷薇的枪尖金光一闪，叮一声打掉了从韦伯右后方投射过来的疑似金属的东西，它当啷一声摔在地上的时候韦伯发现那居然是一柄小飞刀。随后Lancer抬手扬起红蔷薇犹如毒蛇吐信向后狠狠地挥出，疾电般地刺向了暗中的某处地方――
　　
　　一声惨叫过后，被刺穿了心脏的偷袭者扑倒在地上，溅起一片血花。韦伯顿时向后退了一步，半惊半怒地看着趴在地上的人。从那家伙的脸上滑落了一只白色的骷髅面具――曾经在远坂家庭院见过的那个Servant的身影闯入记忆，韦伯指着那面具难以置信地大喊：「Assassin？！」
　　
　　Lancer横枪护在韦伯身前，似乎也稍微有点意外。还没等他们持续这意外的情绪，在不远处的黑暗里又出现了两副骷髅面具。像是在算计又像是在觊觎，他们透过那白生生的面具直勾勾地盯着面前的魔术师和英灵，好像随时都可以发动攻击又好像只是堵在那里而已。
　　
　　「为……为什么？」韦伯已经彻头彻尾地糊涂了，他看着那两张惨白的脸出了一身冷汗，「Assassin……难道不是只有一个吗？」而且，应该早就在远坂邸被干掉了才对的……
　　
　　「看来是对方演了一出好戏呢。」Lancer手中的红蔷薇在空中划出一条血红的弧线，「虚张声势，掩人耳目，倒很适合这种只会躲在暗处放冷箭的卑鄙小人。」金色的眸子不起一丝一毫波澜，冷冷地扫过眼前的两个不知该说是英灵还是幽灵的Servant，薄唇微启，低沉而凌厉的言语从中吐出，「竟敢偷袭我主。接下来必要你们为这狂妄之举――付出代价。」
　　
　　面对枪之骑士周身萦绕着的强烈杀意，两个Assassin像是稍显忌惮地对视了一下，似乎在合计着什么，然后突然一左一右刷地分开，并退出了很远的距离。Lancer向前冲出两步之后，像想到什么一样蓦地皱一皱眉又停下来。
　　
　　即使是二对一的战斗，Assassin也是绝无可能胜过Lancer的Servant，所以他们把距离拉大，目的只是为了牵制Lancer的行动。枪兵是以近身战见长的对单人攻击异常强力的职阶，但如果相隔太远，那么即使是用长枪也无法同时攻击两人。Lancer前去击杀其中一个的时候，落在后面的韦伯很有可能就会遭到另一个的攻击。Assassin不是像Saber那样可以只和Servant光明正大决斗的英灵，为了排除掉参战的Master他们可以无所不用其极。方才的偷袭，便是最好的证据。
　　
　　韦伯看到Lancer冲了两步就站住不动了，有点奇怪。他观察了一下局势，顿时也意识到了Lancer在犹豫什么。少年攥紧了衣服的下摆看着骑士精悍的背影，用力咬了咬嘴唇。他知道，虽然自己是Lancer的Master，但此刻并不是像爱丽丝菲尔之于Saber那样的战斗伙伴，或者后援。相反，他只是个会让Servant分心的，不得不被妥善保护的贵重品。
　　
　　自己怎么可以，一直只能是这样的存在――！？
　　
　　「……Lancer。」
　　
　　少年仿佛下定了决心一般的声音在Lancer身后响起。
　　
　　「解放宝具，全力一战，把他们干掉。」墨绿色的眼睛紧紧地盯着听到这句话而诧异地扭过头来的Lancer，与那双耀眼的金眸深深对视，「你能做到的，对吧？」
　　
　　「当然。我尊敬的主人。」
　　
　　诧异的目光转瞬即逝，俊美的英灵看着瞳孔里倒映着自己身影的少年，现出了锋芒毕露的，来自第一骑士的傲然笑容。
　　


13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　充满魔性的枪身，像是在烈火中淬炼着一般地，从咒符解开时所产生的迷幻莫测的光芒里暴露出来。Lancer握住已经解开了封印的宝具，熟练地向下一挥――
　　
　　划破空气的声音像是死亡渐近的轻笑，枪尖流转的光线却又那般灿烂耀眼。这是骑士宣战的号令，在号令吹响的瞬间，英灵的身影便化作一道绿色的旋风，拖曳着一赤一金两道冷芒，向着远处的Assassin急速掠去。
　　
　　两个Assassin似乎都没想到Lancer居然真的把Master就这样丢在身后直接冲到他们的近前，骑士有时候自信起来还真是自大。他们在面具底下窃笑了一下，迅速向两边绕了个大圈分头往韦伯站立的方向冲了过去。他们之间的距离相隔甚远，即便其中一人被Lancer截获，也没有办法再阻止另一个杀到韦伯的面前吧。
　　
　　Lancer似乎对他们的走势完全不以为意，他略一偏身子就直接取道攻向左侧的Assassin。看到对方已经有了目标，两个暗杀者发出得意的轻哼，一先一后迅速隐遁了身形。这是他们引以为傲的气息遮断，即便是离得再近的Servant，一般情况下也是没有办法寻找到他们鬼魅般的身影――
　　
　　嗯……一般情况下。
　　
　　『锵――！！！』
　　
　　Lancer在他遁隐身形的区域内抡起红蔷薇极大幅度地飞快一扫，枪尖碰触到用于遮蔽身形的魔力随即发挥宝具特效，伴随像是水晶器皿被狠狠砸碎一般清澈又尖锐的炸响，绽开无数纷飞的魔力碎片。在那缝隙之间暴露出了Assassin的身影，也暴露出他面具下难以形容的震惊。Lancer俊美的面庞闪过一丝戏谑的轻笑，仿佛在嘲弄着想找到你还不容易――黄蔷薇紧随其后，闪电般从撕开的裂口处刺了进去。
　　
　　「唔呃――！」
　　
　　发出一声痛苦的闷哼，Assassin始终保持着不敢相信的神情看着刺穿自己胸口的金色短枪。这是Lancer第一次在战斗中使用宝具，先前从没有人知道Lancer的真名和宝具的威力，也就不曾料到，红蔷薇竟是可以如此轻易断绝一切魔力的破防利器和杀器，即使是彻底遮蔽了气息的魔力，也可以毫无障碍地洞穿。随着Lancer干脆利落地抽出黄蔷薇，鲜血大股大股向外涌动，这个Assassin被杀死扑地的时间，甚至比之前Lancer反袭击暗算者的时间还要短一点。
　　
　　一头解决，另一头危机更严重些。那个Assassin已经彻底消失在空气中不知道在何处，但唯一确定的是他正在飞快接近着还呆站在原地的韦伯。Lancer提起两杆枪一个漂亮的转身，几乎脚不沾地向自家Master站着的地方赶了回去。
　　
　　稍迟一步。空气中一阵波动，Assassin的身形在韦伯的身前微微凸显――暗杀者在攻击的瞬间气息遮断的效果会随之减弱――他向着被吓了一跳的韦伯抬手一掷，银光闪烁的飞刀犹如猛兽的利牙，瞄准少年的眉心直直射去。
　　
　　「啧！」Lancer的眼神突然一冷，像是怒气被激越了上来一般。
　　
　　『叮――！』
　　
　　金属碰撞的声音率先响起，紧跟其后的是肉体被刺中的声音。还伴随着一阵魔力屏障再次被扎碎的，水晶般透明脆亮的声音。最后，是沉重的身躯骤然砸在混着血水的地面上发出的噗沙一声。待到一切都安静下来后，韦伯还傻站在那里，他的脑子完全跟不上状况，刚才的一切像被摄影机拍下来一样定格在脑海里，愣了很久才开始回放。
　　
　　Assassin出现的地方距离自己不到十步。他在看到那张狰狞的面具时就被吓得失去了反应能力，整个石化在原地动弹不得，眼睁睁看着那闪着寒光的飞刀对准了自己而来，越发接近。就在他以为自己的额头会因此开一个新鲜的窟窿的时候，一道仿佛来自天外的金色流星猛地半路杀出，将那枚夺命的飞刀狠狠撞开，荡起的锐利气流刺得眼前一阵生疼。
　　
　　那是Lancer的，黄蔷薇。
　　
　　因为步伐已经赶不及，所以被直接从远处投了过来。枪兵极精准地把握了力道和距离，间不容发地用它挡开飞刀救下了少年。而在黄蔷薇出手的下一刻，红蔷薇也被当作掷枪向着刚刚现出一点轮廓的Assassin投射而去，枪尖彻底粉碎对方用于遮蔽的魔力，穿过暗杀者的咽喉将他直接钉死在了地面上。
　　
　　这场战斗从开始到结束，说成是电光火石之间也不为过。
　　
　　根本没有一丁点可以去思考进而对应的时间，自家Servant的动作在韦伯看来，简直就像是已经习惯了战斗将战斗视为呼吸一样自然，所以在各种情况下的反应都犹如出自本能一般。
　　
　　「呜……」
　　
　　脚下一阵发软，韦伯有点立不住地往下瘫。Lancer正回收了宝具准备走过来，看到他摇摇欲坠的样子立刻风一般加快速度凑近，伸手扶住了他：「我的主人，您可无恙？……万分抱歉，刚才令您遇险了。」
　　
　　「没、没事的……」之前费了很大劲才绷足的对Lancer下命令的气势此刻已经完全不见，韦伯有点狼狈地陷在Lancer结实的臂弯里，好不容易站稳了脚步。他抬起头来看着自家Servant隐隐露出担心神色的英俊面庞，不禁又垂下了眼睛一时有点发怔。
　　
　　面对除了自己之外的任何人，Lancer都是犹如他的枪刃般凌厉而不容半分情面。但这体贴备至的忠诚和关注，却是只属于他一个人的东西。
　　
　　韦伯突然惶惑地发觉，自己内心深处对这仅是英灵的存在，产生了星星点点的依赖。
　　
　　…………
　　
　　「这里不能再停留下去了，主人。」
　　
　　环顾一圈，Lancer的神色异常严肃，「Assassin既然不止一个，那便或许会再出现，甚至还藏匿在这里。如果Caster和他的Master在这个时候赶回来，情况就更不妙了。」
　　
　　「嗯、嗯……」经历了方才猝不及防的突袭，韦伯已经一分钟也不想再多呆，巴不得早一点离开这个血肉炼狱。于是在自家Servant的保护下，两个人迅速地穿过下水管道走出了Caster的工房，回到未远川河畔。
　　
　　解除魔术对嗅觉的限制之后，韦伯深深吸了一口夜晚清凉的空气，仰望着天上的星星，这看似平实的夜色此刻在他眼里格外美丽。平复了一下心情之后，他侧过头看着身边的Lancer。――自家的Servant一如既往地英气焕然，即使是在夜色里那俊朗身形也让人一望即会为之心动。
　　
　　召唤他到现在，韦伯第一次看到Lancer的枪真正杀死敌人。
　　
　　Assassin倒在面前的景象，黄蔷薇击飞刀片的瞬间，以及Lancer将红蔷薇从已经气绝的敌人尸体上拔出来的时候，那起手无情的姿态，都已经烙在心里再无法磨灭。如果说上次Lancer和Saber的对决是骑士之间的比拼，比起杀意给他带来更多的是庄严和震撼，那么此次在污浊血腥的环境里，Lancer挥舞双枪刺杀Assassin的样子，就是确凿地让自己向圣杯战争的真实靠近了一大步。
　　
　　无法忘记死亡和自己近在咫尺时带来的那种刻骨寒意。也无法忘记自己被Lancer从死亡的阴影中保护下来后，那种抽空力气双腿发软的安心感。
　　
　　自己真是不行。韦伯默默地想。直到现在，都还没有面对死亡和杀戮的觉悟。明明早就在圣杯战争的舞台上成为了主角之一，也明明下定决心不做只被Servant保护的贵重物品，可在战斗打响的时候他除了吓得站在原地，还是什么都干不了。
　　
　　韦伯泄气地叹了口气，垂下肩膀。听到他的叹息，旁边的Lancer将目光转到他的身上，看着他没有说话。那双耀眼的金色眸子里满满地盛着垂头丧气的少年的身影，而韦伯并没有注意到。
　　
　　稍微在未远川河畔站了一会儿，韦伯便带着Lancer走回河的下游，拿了藏在草丛里的小箱子回家。一路上韦伯隐约觉得好像有什么事情很值得自己在意，但又想不起来，只好作罢。
　　
　　等回到家里，草草收拾了一番冲了个澡后――当然Lancer又灵体化跑到外面去了――韦伯一个人坐在床上，一边擦头发一边神游天外。没想到短短两天就经历了这么多跌宕起伏的事情，虽然精神上被折腾得大起大落疲惫不堪的，但身体倒是意外地没有什么疲劳感。是因为昨晚睡得太好的缘故吗，还是今天的消耗比较少……
　　
　　……咦。消耗……比较少？
　　
　　擦头发的手一顿，韦伯蓦地想起来自己忘记什么了。
　　
　　「Lancer！」
　　
　　侧头向窗外唤了一声，美貌的英灵话音未落就出现在面前。还没等他先开口问自己有何吩咐，韦伯就蹙起眉毛瞪着他：「今天你战斗的时候――完全都，没有用我的魔力吗？」
　　
　　「啊……」被他这么一质问，Lancer的脸上露出一点点困扰的神色。
　　
　　看到他这个表情韦伯更是笃定了，顿时气不打一处来：「你在想什么啊，笨蛋？！Servant用Master的魔力支持自己的行动是理所当然的吧？！为什么……」不吸收自己身体里的魔力而是直接使用储藏的魔力呢。何况他还在战斗中动用了宝具。就算对人宝具发动起来不会像对城或者对军宝具一样那么耗费魔力，但宝具毕竟是宝具。区区魔力D的档次，万一不够消耗的话岂不是会消失掉吗？！
　　
　　越想越生气，韦伯真恨不得给这个死心眼的Servant一拳头。手捏紧了又松开，他用力地瞪着Lancer，等待对方的解释。
　　
　　「万分抱歉，我的主人。」看到韦伯是真的动怒了，Lancer单膝跪下，「我的宝具，不用念动名字每一击都在发动其蕴藏的能力，这就意味着对魔力的消耗也在持续累积。如果全从您的魔力回路中吸取……」似乎像是在斟酌什么不至于刺激到韦伯的言辞，Lancer放软口气，「或许这样说太过失礼，但我须直言。……以您的魔力状况，很快便不能承受那些消耗。」
　　
　　「……！？」韦伯猛地一愣，方才还怒气冲冲的情绪像是泼了盆冷水一样被浇熄了，只剩一堆又黑又碎的灰烬。他失落地低下了头，有点不甘心地咬了咬牙。
　　
　　果然是这样――自己毕竟不是魔术世家出身，那少得可怜的魔力回路根本支应不起三大骑士职阶的Servant。以Lancer的能力，本应是远在自己能力之上的魔术师才能好好役使的。但这位骑士全心的希望都是追随自己夺得圣杯，所以他断然不可能让自己面临任何生命上的威胁。
　　
　　「你体内的魔力……现在还有多少？」沉默了一阵子，韦伯开口发问的声音也弱了很多。 
　　
　　「参加下一场战斗没有问题。只是那之后必须灵体化进行回复。」Lancer依然低着头，声线里略带歉疚，「实在惭愧，我的主人。我的魔力值的上限过低……让您为此担心了。」
　　
　　「……再补一次的话……就绝对没问题了吧？」
　　
　　「您说什么？」
　　
　　Lancer像是怀疑自己听错了一样有点吃惊地抬起头――正对上少年渐渐开始红成一片的脸颊。
　　


14

14、第 14 章(R18) ... 
 
 
作者有话要说：有肉出没注意……
 
　　要打个不是特别恰当的比喻的话，魔术师给Servant提供魔力，就像插着交流电源。通常情况下，这种方式是最高效也是最能缓解Servant战斗压力的。交流电源如果不好使了，Servant便只能使用自身的魔力，那样大概就像充电电池――只要不保持电力全满的状态，就总会多少让人觉得不放心。
　　
　　韦伯不知道自己脑子里想的这些都是什么乱七八糟的东西。他只是觉得不找点奇怪的事情想一想的话，就会没法应付眼前的状况。
　　
　　他坐在床边，Lancer依然是单膝跪在他面前，似乎有点犹豫地平视着他。
　　
　　「主人……您确定今晚也要做一次吗？」
　　
　　俊美的英灵此刻露出微微困惑的表情，看得他心跳加速。这已经是第二次，按说不该再有什么疑问了，还摆出这么一副小心翼翼的样子干什么啊。
　　
　　「罗嗦！我都说过了吧！」少年咬着牙，脸热得自己都能清楚感觉到，「反……反正今天也不觉得累，没有问题的。」
　　
　　Lancer沉默了下来，他并没有像昨晚那样立刻服从。先前战斗结束的时候，他微妙地感应到了来自Master的精神波动。自己年轻的主人正在动摇，而后对他坦言出的没有吸取他魔力的事实似乎又补上了最后一击，所以主人现在隐藏在固执之下的类似自暴自弃的情绪，也传达到了英灵的心里。
　　
　　没有战斗力，扯着Servant的后腿，连提供魔力这样最基础的事情都没有办法做到……好像有个小小的声音藏在韦伯的心里极度郁闷地碎碎念着。会让少年忍耐羞耻主动提出补充魔力的要求，大概也是因为――除了这个，他已经再也不能帮上Lancer的任何忙了吧。
　　
　　不想让圣杯战争变成只有Servant一个人的战斗，自己却只能躲在安全的地方瑟瑟发抖。可是还能做些什么呢，韦伯真的不知道。
　　
　　屋里异常安静，Lancer反常地迟迟没有动作，让韦伯心里的不安一点点扩大。他不敢再看Lancer的脸，将目光盯在旁边的床单上。如果连这件事都被那隐带高傲气质的骑士拒绝，恐怕真会因为屈辱而哭出来吧。
　　
　　「主人。」
　　
　　Lancer低沉又严肃的声音响起，他这样喊了一声便没了下文，韦伯等了半天才意识到他是希望自己看着他，只好不情不愿地将头转过来，对上那双漂亮的金色眸子。
　　
　　「Servant确实没有选择Master的权利。」Lancer少有地直视着韦伯有些闪闪躲躲的眼神，平静地开口，「我在被您召唤来之前，也不知道自己将要侍奉的是什么样的Master。」看着少年放在膝盖上的手随着自己的话轻轻颤抖，Lancer像是暗中叹了口气一样，接下去说，「但是，骑士永不会背叛已经立誓效命的君主。我已说过您是弥足优秀的Master，为您而战我没有任何怨言，这一点请您一定要明白。」
　　
　　韦伯感到心脏一抽，难过得有点控制不住此刻的情绪。英灵迪尔姆多的忠心无须证明抬眼即知，也正是因为明白这一点，他才无法原谅自己的软弱和无用。即便Lancer已经心甘情愿地站在自己身旁，但自己是否有资格拥有这样贵重的忠诚？
　　
　　「主人，与Servant的战斗本来便是属于我的使命。」Lancer捕捉着少年的目光，似乎是不给他继续犹豫下去的机会一样地说着，「正如您现在所担忧的一样，您确实年轻，经验和魔力都不足够，面对英灵会感到无法招架是情理之中。但您是连圣杯都认可的魔术师，被允许参加这场战争。无论其他Master的能力如何，您从资格上，一直都是和他们平起平坐的角逐者。」
　　
　　「何况，在没有获取圣杯战争的胜利之前，除非已经彻底从战场退下，否则，只要还在这片土地上战斗着，便从不意味着失败。」英灵金色的双瞳灼灼闪耀，紧紧盯着已稍微缓和了逃避的神色，开始认真听他说话的少年，「现在还没有任何人走到圣杯面前，也没人知道会是谁最终捧起圣杯。」
　　
　　「――而我会让那个人成为您，我的主人。」
　　
　　英灵的话语字字凝重句句千钧，声音里透出的决心犹如金子般不可撼动。
　　
　　「您不会失败。如果您希望自己可以更加耀眼，就由我将荣光带给您。如果您畏避敌人的Servant，我就是守护您的枪与盾。只有您绝不能对他们屈膝，因为您的意志就是我的意志，我将永远追随您的道路而行。所以――」
　　
　　英俊的骑士突然执起韦伯的右手，保持单膝跪地的姿势，几近虔诚地，低头在少年细长白皙的手指上落下一个亲吻。
　　
　　「我最敬爱的主人。请您切莫再消沉下去。我愿您振作精神，带领我走到最后。」
　　
　　「我必将实现，当初向您发下的誓言。」
　　
　　「――――」
　　
　　说不出话来了。抑或是说，所有的思考能力和软弱怯懦的情绪都被这至诚的话语彻底淹没，像海浪一样席卷着不知去了何处。指背上传来的羽毛般轻柔又温热的触感比什么都要直接地渗透到心里，让韦伯的脸快被蒸熟一样地红透。他嗫嚅着嘴唇想嘀咕一句笨蛋这是哪门子老掉牙的肉麻礼节啊，却最终还是没有开口。
　　
　　室内的气氛渐渐变得温暖又暧昧，淡淡地持续了一段时间。Lancer的嘴唇从韦伯的手上离开，但没有松开握着对方的手。方才还显得庄严肃穆的俊美英灵此刻突然稍微有点尴尬，他半敛下金珀般华丽的眸子，放轻了些语调，小心地请示着――
　　
　　「主人……您先前说的事情。……仍然，要继续吗？」
　　
　　「…唔――」
　　
　　才反应过来自己先前是打算干什么的，韦伯一怔，脸红得再也回不到原来的状态。被Lancer握着的手收回去也不是保持着那样子也不是地僵在那里，他如坐针毡地磨蹭了两下，强装出一副镇定的样子――虽然脸上的表情完全出卖了心情地――点了点头。
　　
　　「不要再让我说第三遍啦！我……一直都没说不……不做吧？」
　　
　　「明白了……我的主人。」
　　
　　下一刻，姿容极美的英灵并未站起，而是伸出另一只手，从后方按住韦伯的头，将他搂近自己。韦伯瞪大了眼睛还没来得及反应过来，柔软的嘴唇就被对方的唇骤然攫取。
　　
　　…………
　　
　　见习魔术师韦伯・威尔维特其实不明白，如果给Servant补充魔力只需要提供精|液就可以的话，像昨天晚上那样直接碰触某个地方快点完事就好了。为什么Lancer总是要做些多余的举动呢。
　　
　　比如说，此刻按着自己的脑袋，唇舌热烈地爱抚自己的唇与口腔，力度轻巧地吸吮着自己的舌头，一点点地榨取着嘴里的津液和肺部的空气，让他头昏目眩浑身无力，虚软得坐都坐不太稳。好不容易等到嘴巴获得了自由，他连喘息都是在发着抖的。
　　
　　『啾』，脖子上被顺势烙下了一个亲吻。Lancer的手指顺着韦伯柔软的头发一丝丝地梳理着，摩挲着耳后再滑到颊边，一边轻抚他的脸颊一边持续在脖子上舔舐轻咬。微痛过后马上接续着扫过的湿热的舌尖撩拨得他气息荒乱，少年有点情不自禁地扬起了头，几乎有点享受起这种亲昵又甜蜜的爱抚。
　　
　　为什么呢。这样亲密而温柔的举动，好似情人之间的疼爱接触。――简直要让他产生了一种，这并不仅仅是补魔行为的错觉。
　　
　　「主人，您的气息很好闻。」
　　
　　用轻得有些听不真切的声音，俊朗的英灵俯首在少年的胸前低低说着。呼出的气流拂过他已经变得有点敏感的皮肤，让韦伯打了个激灵想要避开，却又无处可躲。
　　
　　「……当、当然啦。……我洗过澡了的嘛。」少年不好意思地嘟囔着，看不见埋首在自己颈窝里的自家Servant的表情，不知为何让他心跳变得更不规律。
　　
　　「不……我是说，属于主人您自己的气息。」Lancer的眼中露出一丝憧憬的目光，在韦伯看不到的地方嘴角勾起了小得无法觉察的弧度，吐露出柔和的赞美，「青涩、清澄、又纯净。这份气息，比清晨第一缕阳光的气味还要令人由衷喜悦。我……非常中意。」
　　
　　「～～～～～～！！！」
　　
　　脑子里有什么东西轰地一声爆炸了。心跳以崩坏般的程度大幅搏击。情绪随着英灵留下的甜蜜低语益发高昂起来，在每根神经里冲突不停，连魔法回路也被紊乱的魔力占据，四处流窜。韦伯条件反射般地用力闭上眼睛，才能拼命压抑住自己不作出什么失态的举动。他没有注意到Lancer已经动作迅速地挑开了自己的睡衣纽扣，然后顺着锁骨一路亲吻下去。
　　
　　「哈啊……嗯……Lan……cer……！」
　　
　　亲吻的地方感触鲜明无法忽略，灼热得像是点着小小的火苗。少年细致的肌肤被一寸寸地舐过，乳|尖被舔|弄得湿润发红，时不时以牙尖轻咬带来的刺激更是让他感到害怕一般地想要向后倾，但Lancer托着他后脑的手突然下滑到了后背，固定住他纤细的身子。隔着布料的指尖沿着脊骨一路划下去，像是带起了一道电流，韦伯发出一声惊喘，呻吟也跟着带出了口。听到自己有些甜腻的又带着哭腔的声音，他被自己吓了一跳，抬起另一只手用力把嘴捂住，但还是被自家Servant持续不断的吸吮和抚弄刺激得从指缝里溢出带着鼻音的闷哼。
　　
　　「主人……您似乎已经准备好了。」
　　
　　Lancer温和的语调响起，他的亲吻一路下移游走在小腹上，韦伯的某处地方隔着睡裤已经半勃，碰到了他的脸。韦伯感到捂着嘴的手上传来一阵火烫，自己的脸一定红得超级不像话了――然后，Lancer从后面扶着自己的手绕回到前方，拉下了睡裤与里面的内裤。在那微微颤抖着的部位翘立出来的瞬间，美貌的英灵张开精致的薄唇，就在自家年轻的Master面前，含住了它的前端――
　　
　　「……！！Lan、Lancer――！笨蛋、别……哈啊……呜～……」
　　
　　下方猛地有温暖湿润的包裹感袭上来，视觉和触觉的双重刺激让少年的理智急速崩溃。被Lancer握在掌心的右手猛地一晃，反过来紧紧地抓着他的手。感觉到韦伯惊慌的反应，Lancer并未松口离开，反倒是一面浅浅地含吮一边以舌尖轻舔，用比先前还要激烈的程度在尖端打转挑拨。湿润的水声随着嘬弄而回响起来，听觉上又给少年的刺激增加了一重。
　　
　　「呜……不、不要，笨蛋！不要不要不要――Lancer、呜――」
　　
　　韦伯几乎哭出声来，泪水不受控制地噼里啪啦往外砸。他一迭声地喊着拒绝的话语却又意识到身体已经背叛自己完全不想从那温暖的所在撤离，不由得更是被羞愧感击倒，心跳和脑子都变得乱七八糟，连压抑呻吟的想法都随之远去。
　　
　　和昨天晚上那处受到抚弄时全身也同时被抱拥爱抚的感觉不同，这次所有的感觉都汇聚到下面去了。小腹周围狂涌的炙热快感，从那里盘旋上升起来的强烈刺激，还有此刻单膝跪于面前的骑士，俊美迷人的脸上似乎也比先前多了一丝红潮地，专注侍奉着自己的姿态――这一切都让他的情绪变得极度复杂。羞耻心与征服感，难为情与优越感，还有不知从何处漾起的想要深深沉溺进去的欲望，令他不由得弯下腰来，捂着嘴的左手早就伸出去抱住了Lancer的头，手指插入微卷的黑发中，像是失去控制一样地把他往自己的身前更拉近一点。右手则抓紧了Lancer的手掌，勉力地借着对方的力量支撑着身体。
　　
　　「Lancer……呜……啊哈……」
　　
　　Lancer将少年已发热胀大的部位吞得更深了一点，细心地用舌头在上面的皱纹缝隙里扫荡轻抚，借着唾液的润滑快速吞吐。他微微抬起眼睛，自家Master紧闭双目满脸通红，半张着嘴唇不停呻吟的迷醉般的表情映入眼帘。少年此刻的神态如此诱人，他的心里稍微紧了一紧，但还是表面上显得不动声色地，用嘴包容着他的那处坚硬。握着韦伯右手的那只手在不经意间轻轻地转动了一下，过渡为与他十指交扣的姿势，仿佛不想松开似地越握越紧。这好像在宣示什么的小动作，甚至连Lancer自己都没有注意到。
　　
　　稳住主人开始难耐扭动的身体，Lancer再次把那个部位送入口腔深处，加大力道吸吮含弄。少年夹杂着呻吟和喘气的哭声从细碎的抽噎变成了带着鼻音的略沙哑的哭叫，仿佛已经被快感和羞耻感逼迫得走投无路――俊美的英灵闭上眼睛，像是要将年轻的Master此刻充满诱惑的纵情神色记下来一般地，猛烈地以舌头撩动尖端，同时狠狠地一吸。
　　
　　「呜、……Lan、cer……哈啊啊――！」
　　
　　少年哀泣着，腰像是完全不受大脑指挥一样地向前挺动。灼热的液体爆发而出，溢满了Lancer的口中，顺着嘴角缓缓淌出。Lancer睁开眼睛迅速地松开了那处地方，韦伯无力地趴在他的肩头剧烈喘着气，听到自家Servant像进食一样地轻轻吞咽了一声，蓦地羞臊得把脸埋在对方肩膀上怎么也不敢抬头看他。
　　
　　「魔力已经完全恢复了。感谢您，我的主人。」Lancer将嘴角沾着的白色液体舔入口中，抬起手安抚般地摸着韦伯的头，「您今天辛苦了。请让我扶您躺下休息。」
　　 
 14、第 14 章(R18) ... 
 
 
　　韦伯倍感狼狈地被他抱着放在床上，又整理好了睡衣。一把推开正要替他穿裤子的Lancer，少年咬牙切齿地拉上被子，「这……这个我自己来！」
　　
　　「是，主人。」Lancer迅速地退开两步，立在床边看着他。
　　
　　「……怎么了？」韦伯一边匆匆地整理裤子一边斜睨着他。
　　
　　「只是确认您状态安好。」英灵恭敬地垂下眼睛，「主人还有什么别的事情么？」
　　
　　「……」韦伯想说没什么事了既然魔力补满你可以消失到外头去了，但不知道为什么一时又说不出来，只是气鼓鼓地闭上眼睛，转身把自己用被子盖严不再搭理他。
　　
　　「那么……祝您晚安，主人。」Lancer说完这句话，就化作灵体消失了。韦伯躲在被子里，心里怦怦跳着无论如何平静不下来。
　　
　　因为他突然发觉，自己的Servant的气息，依然若有若无地，留在了房间里面。
　　


15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　又梦见了和前一个晚上所梦见的画面一样的地方。金碧辉煌的酒宴上人头攒动觥筹交错，鲜花成簇美酒芬芳，万众瞩目之中英勇高贵的俊朗骑士，和站在他身边光彩照人的美丽公主，仅仅一眼看去的话，是何其旖旎的一幅光景。
　　
　　如果公主没有饱含着泪水和痛苦，充满深情地向骑士诉说着衷肠，如果骑士没有看着公主的双眼，在片刻的犹豫过后牵起公主的双手，从人群里穿过，跑向这酒宴之外的天地――或许这片歌舞升平的世界，就会永远地持续下去吧――
　　
　　然而，一切还是朝着不可预知的方向脱轨而去。
　　
　　骑士与公主踏平前路无数丛生的荆棘，在血与铁与仇恨之中艰难挣扎。当微不可及的光明在他们身后招手，呼唤他们重返故土，当他们终于以为越过了这段坎坷的命运获得了真正的自由时，骑士却蓦地倒在了国王因旧恨而迟疑的步伐之下。
　　
　　若背叛不曾开始，便也不会有这样的结束。而在骑士紧闭的双眼之下，究竟有着什么呢。愤怒，不甘，心酸，还是怨恨――模模糊糊的记忆里，这些都没有看见。是看不清还是原本就不曾存在，梦中看着这段记忆的那个人不知道。
　　
　　也不知道，自己是否能知道。
　　
　　天渐渐亮了。韦伯从睡梦中迷迷糊糊地睁开眼睛，透过窗户洒在身上的浅薄阳光像一屏淡白的轻纱，他揉着眼睛呵欠连天地坐起来。与其说自己这一晚上是在睡觉不如说是在一个飘飘摇摇的电影院看了出凯尔特神话的大戏，直到现在被那纠结狗血的故事搅得异常混乱的脑子还没有完全清醒，他恍惚地将头侧过来，环顾着空荡的屋子。
　　
　　比起自己入睡前好像少了点什么。
　　
　　少了点……什么？
　　
　　「Lancer……」
　　
　　像是无意识地轻哼着，就这样把那个缺少的『什么』的名字带了出来。然后，变魔术一般地，和梦里别无二致的英俊身影，在自己的床前浮现出了身形。
　　
　　「早安，我的主人。」Lancer保持一贯恭敬的态度向少年行礼。
　　
　　「啊……啊啊。」韦伯突然觉得有点不自在地把眼神移开。眼前早就看得熟透的极端正的漂亮面容，和梦境中的骑士重合。不知为何，他非常在意迪尔姆多拉着公主的手奔出宴席的那一幕，连带着后面所有的故事，在他心里所产生的影响都变得微妙。梦里的很多东西都太过于模糊，他看不清也记不清。但他看见了，Lancer――或者说，曾经的迪尔姆多――在梦里为了那位公主，背叛他誓言效忠的君主。他咬了咬嘴唇，飞快地偷瞄了一眼Lancer然后又盯向别处。
　　
　　那段过去并不美好，充满了血泪和伤痛。是为了把它掩盖过去，或者刷新，才有了现在的Lancer，和除了实现誓言之外什么都不再索求的纯粹为主尽忠的愿望么？这些事情如果可以知道就好了――但韦伯无论怎样都不想直接问对方，也知道自己不能问。英灵的过去和回忆是与圣杯战争毫无关系的事情。当圣杯战争结束，英灵就会彻底从这个世界消失。那些记忆也不过是化作无用的碎片，同其一并消散罢了。
　　
　　了解这些事情并没有任何用处――他很清楚这一点。只是……
　　
　　「主人？」Lancer看到韦伯坐在床上发愣，略带担忧地喊他，「您还好吗？」
　　
　　「……没、没事。」韦伯继续使劲地将视线保持在看不到Lancer的方向，慢慢吞吞地从床上下来。此刻他才终于意识到圣杯战争的存在对他而言是一种多么矛盾的东西。脑子里各种各样的想法已经乱作一团，他闭上眼睛，意识到自己应该把它们好好地整理一下。
　　
　　「Lancer，今天我们去图书馆。」韦伯背对着自家的Servant，将窗户推开，迎面扑来的清晨的空气让他稍微放松了一些。
　　
　　「是，主人。」Lancer微微欠身，表示接受到了命令。他稍稍将眼睛抬起一些，看着少年纤细的沐浴在晨光里的背影。
　　
　　昨天夜晚他灵体化之后并没有立刻离开房间，而是默默地看着年轻的Master在床上翻来覆去直到最终扛不过睡魔而闭上眼睛。原本只是注视着他的睡脸，却在不经意之间――虽然只是匆匆一瞥――他依稀看到了那少年的过去。
　　
　　历尽千辛万苦进入时钟塔，在豪门出身生活优渥的魔术师们鄙薄的视线里，一边求学一边一心想证明着自己才华的，带着傲气和自负的穷学生。他倾尽三年心血构思铺陈，耗费一年光阴写就的论文，被金发的教授当众用毫无根据的恶语贬斥嘲笑，狠狠摔落，甚至还将矛头直指为了能让少年绽放出自身的光辉，而不惜散尽家财的父母。在那之后，带着一种强烈的不知是正是负的斗志，这对未来还有些懵懂的年轻的魔术师，义无反顾地踏上了圣杯战争的舞台。
　　
　　与其说将生死置之度外，不如说他是不知死活更为确切。这一点在和韦伯共同战斗的数日里，Lancer已经比谁都清楚了。年轻的Master面对着死亡和鲜血开始害怕畏避，几次都想要转身逃走。无论自己怎样鼓舞，都无法让他在危难中保持稳定的情绪。
　　
　　即便如此，他至今也还是站在这里。自家主人的心里面，一定是有着什么在真正见识到了死亡是何等可怕的东西，对它恐惧入骨之后，还会选择坚持下去，只为了实现它的愿望。
　　
　　意识到再窥探下去便是极大的冒犯，Lancer收回眼神离开了房间。站在外面，枪兵的英灵抬起头，忧郁地闭上双眼。对他而言，Master希望通过圣杯实现什么愿望本不重要。他只要站在Master的身边为他战斗到最后，并把圣杯捧到他的面前，完成自己的使命实现自己的荣耀就可以――
　　
　　然而在那一刻，Lancer却隐隐约约地发现，自己竟然有一点想知道主人的心愿。
　　
　　…………
　　
　　休息日里东木市的图书馆人并不多，有零零散散的学生和市民坐在沙发上看着书或杂志。虽然对韦伯而言这里的规模和伦敦的图书馆相比起来完全不够看，但至少聊胜于无。他走在一排排书架之间，目光快速地在书脊上扫过。
　　
　　「这样废话连篇的东西……原来日本也是有人写的啊。」
　　
　　随手抽下来一本关于魔术理论知识的精装册子，韦伯一边翻一边皱着眉毛小声嘀咕，「简直就是拿来骗出版费。……如果让我来写的话，用三分之一的页数就能把它涵盖的东西全部都讲明白的。」
　　
　　他身边的气息微微波动了一下，灵体化的Lancer蓦地意识到主人好像是在和他说话。虽然Servant会获取这个世界的相关知识，但他对学术性的深奥理论并不能理解。只是从自家Master的话语里听出，在理论能力上，Master似乎对超越写出这本书的人有着很大的信心。
　　
　　「对您而言，写同样的东西很容易是吗，主人？」Lancer试探着用问句回应韦伯的话。
　　
　　「那是当然的！」韦伯一挑眉毛，随手翻到中间一页拿手指点着上面大段大段的蝇头小字，「这里啊，只要把灵核的概念说清楚了，后面所有的案例就用不着一一解析。那些案例本身就是对理论的应用而达成的效果，理论清晰的话就不难理解为什么会有如此结果。这家伙唠唠叨叨地把案例阐述得那么复杂，根本就是在跟读者兜圈子，纯属浪费时间嘛。还有这关于魔术礼装的分类简直是乱七八糟的……」
　　
　　听到韦伯突然开始口若悬河地长篇大论起来，灵体化的Servant吓了一跳。好在主人现在应该看不到自己吃惊的样子。他立刻安静地闭了嘴不再打断Master的话，看着韦伯放回这本书拿起另一本翻了翻，然后又是类似的一通抱怨。
　　
　　此刻托着书的少年，姿态与站在战场上吓得面无血色的样子截然不同，带着一份异常从容又充满信心的表情，凌驾于那些书的作者之上。每一句针对书上理论的批判他都说得有理有据逻辑分明又简单扼要，相对应地被他所批评的那些冗赘多余的言辞显得那么外强中干。简直好像即使下一刻这些遭到驳斥的学者气势汹汹地杀到他面前和他辩论，他也可以将对方一一击败。
　　
　　Lancer看着他，发现自家的主人，是有着自己所不知道的战场的。并且在那个战场上他绝不是圣杯战争的土地上大多数时间都在畏缩发抖的小鬼，而是敢于立在最前面，用属于他自己的能力去抗争，去I卫他所信奉的东西的强者――无论主人所执念的是什么，他确实地，有争取到它的力量。
　　
　　对自家Master的印象又向光明的地方刷新了一页，Lancer发自内心地微笑起来。
　　
　　「啊呀……」韦伯对灵体化的从者在想些什么一无所知，注意到自己又不小心沉浸在魔术理论相关的书中却忘记了此次前来图书馆真正要做的事情，他有点懊恼地一拍脑门，把书插回去之后转过身向历史文化相关的书架走去。
　　
　　走出两步，少年停下来像是想到了什么，转头对贴身跟随自己的Servant命令道：
　　
　　「Lancer，你到那边的门口等着我。我要一个人看看书。」顿了顿像是还有点不放心，再追加一句，「没有什么意外的话，不要随便靠过来，听到了吗？」
　　
　　「是，我的主人。」Lancer回应的声音，不知为什么听起来微妙地比先前明朗了一些。韦伯感到有点奇怪，但他也没有多问。等到英灵的气息确实离自己远去了之后，他再次跑到历史书架前，开始寻找自己需要的那本书。
　　
　　――《The Pursuit of Diarmuid and Gráinne》。
　　
　　居然真让他找到了这样的绘本。淡雅的封面上用漂亮的花体字书写着书名，让他不禁想到了自己截获召唤Lancer的圣遗物的那一天。
　　
　　如果没有获得那来自爱尔兰的圣遗物，或许自己现在还如同身陷囹圄般地困在时钟塔里不见天日吧。就算手段上不太光彩，这是他自己争取来的机会――连带着Lancer也是，被自己争取到身边的Servant。
　　
　　深吸一口气，韦伯将那本书拿了下来，压抑住偷偷探究自家Servant过去的些许罪恶感，将书页慢慢翻开。和梦中情景似曾相识的故事随着快速的阅读流入了脑海，已经遗忘和记忆错乱的残缺之处得到了完整的弥补，韦伯的眼神时不时地闪烁一下，仿佛也被其中惊心动魄的细节所触动。
　　
　　明明Lancer是生命只持续到圣杯战争结束的英灵。为什么会这么希望，可以多了解他一些呢。
　　
　　这样的问题，韦伯现在也还没有办法回答。
　　


16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　神话果然是会因为众口相传而流失本色的。
　　
　　――读完真实的故事之后，韦伯叹了口气把书放回去，神情变得有些阴郁。曾从别人口中简单地听过那个故事所以记忆里留存的始终是三角悲恋的印象，但事实竟不是如此。爱尔兰神话中的『光辉美貌』之骑士，迪尔姆多，是怀抱着怎样的无奈与公主携手私奔的，这一点被遗忘的事情此刻清清楚楚地点明在少年的脑海中。
　　
　　来自爱尔兰神话的专有名词，Geis。那是指代着对于英雄们而言象征名誉的权威，要付出生命和破坏骑士精神的代价去违背的禁令。某种意义上，甚至是比他们效忠的君主之令更为沉重的铁则。在那场光华满目的订婚式上，格拉尼亚公主用带着魔性的催眠之酒，放倒了在场其他的宾客。然后她立在出于忠诚而拒绝她的骑士面前，像是为他戴上镣铐一般地，以一枚Geis松动了他的意志。
　　
　　『――决不能拒绝她提出的要求』。
　　
　　这并不是以一见钟情而开始的悲恋之路。最初将死迪尔姆多的，仅仅是违背自己的君主，抑或打破英雄须执守的名誉――这样的夹缝。选择了背负菲恩的仇恨和随之而来的无尽追杀，他带着公主在Geis的压制下跨越千山万水，在朝不保夕的黑暗中不断隐匿，逃亡，不曾停息。牢记着对菲恩的忠诚，在这条相依为命的道路上他一开始甚至没有和昔日君主的妻子发生任何逾矩的牵系。
　　
　　直到一切终于似乎迎来了光明，他却还是死在菲恩重燃的嫉妒与旧恨之中。不能把骑士的忠义之道，和对主君的忠诚之心合而为一，想必是他这一生之中最为遗憾的事情也说不定。相较之下，和格拉尼亚公主的感情纠葛，反倒已经成了不那么重要的细枝末节。
　　
　　韦伯揉了揉太阳穴，转身离开书架。似乎方才看得太过于入神，时间已经挺晚了，图书馆的人们都在起身收拾准备回家。他叫上还在门口等待自己的英灵，踏上了归路。
　　
　　Lancer从离开图书馆的时候就开始变得有点奇怪。他保持着灵体化的状态跟随韦伯，但即便是韦伯也感应到了那动摇着的欲言又止的气氛。他转过头，有点不爽地开口问着身边的Servant：
　　
　　「喂，你是不是有话想说？」
　　
　　「……那个。」
　　
　　Lancer的声音里带着微妙的感□彩，似乎是有点惶恐，又像是不知所措，「或许这是我自以为是的想法，但不知道是否可以请问主人……」
　　
　　「什么？」
　　
　　「――您为什么要阅读关于我的事情的书籍？」
　　
　　「……！！！」
　　
　　韦伯猛地停下脚步，好像做了亏心事被当场抓包一样脸涨得通红。因为不知道灵体化的Lancer到底在自己身旁的哪里，他甚至连背对着对方都做不到。
　　
　　「为……为什么你会知道我在看什么啊！我不是让你到门口站着的吗？！」
　　
　　「实在抱歉。虽然主人站的位置对普通人而言距离是远得不足以看清楚，但……我的视力相对好些，所以不经意地……」英灵的声音带着一点愧疚，似乎也意识到自己方才的话好像冲击到了自家Master，「万望您宽恕，我的主人。我绝非有意窥伺。」
　　
　　啊啊，真是失算了。怎么就忘记了对方是英灵的事实。早知道自己应该躲到书架最里面的死角就好了。韦伯懊恨地咬着嘴唇，感到前所未有地丢人。
　　
　　「主人。」虽然先前的赔罪态度很诚恳，但下一刻Lancer似乎和往常不同地，有点执着地追问着，「您……为什么要看我的过去呢。您对我――对我许下的誓言。……没有办法相信吗？」
　　
　　咦？！他怎么突然把话题扯到这上面……韦伯一愣，然后才想起来自己所读的是怎样的一个故事。在外人看来，那似乎只是一个英雄的叛逃史，一个为了感情而背信弃义的令人不齿的传说。虽然在了解整个故事的来龙去脉之后，韦伯已经并不觉得迪尔姆多是通常意义上的『叛变者』。
　　
　　Lancer此刻的语调很不平稳，有些被刺痛的意味，情绪的起伏也传达到了韦伯这里。
　　
　　对这位英灵而言，自己的过去怎样已无所谓。不过，他曾经几次三番地向韦伯表达了自己的无上忠诚，也一直觉得韦伯是接受了这份忠义，愿意与他共战至今的。
　　
　　可是现在，自家的Master竟然主动去挖掘那段自己无法否认的过去，还在阅读之后，露出那么阴晦的表情。Lancer的情绪似乎因此受到了很大的震动，如果面对的是更加年长威严的Master，或许他会选择默默忍受。但不知为何，在韦伯面前他还是有些压抑不住地将自己的话语传达给对方。
　　
　　「主人，您为什么不能理解我的忠心呢？我对您，自始至终都――」
　　
　　「啊啊啊你想到哪里去了！」韦伯一跺脚打断了他有点颤抖的声音。要不是因为Lancer没有实体化，他就直接一拳头捶上去，「对我自己的Servant猜忌，能有什么好处啊？你一直都在保护我，也跟我在一起的吧。这种事情我又不是看不到！」少年的脸上依然带着一点红晕，也不知道是生气还是要为接下来不得不因此而说的话而感到害羞，「我去看那本书啊，不是因为怀疑什么的。我只是……我只是……」
　　
　　「我只是……梦见了你的事情而已。」
　　
　　…………
　　
　　结果还是说出来了。自己不由自主地看到对方过去的事情。
　　
　　Lancer此刻处在灵体形态，看不到那家伙的表情也不知道是好事还是坏事。虽然只有自己一副手足无措的样子也太狡猾了，可是如果看到他厌恶的脸，自己会更难过吧。
　　
　　「主人……梦见了我的事？」
　　
　　似乎过去了很久，Lancer有点发呆的声音响了起来。
　　
　　「啊啊、是啊。」韦伯眼一闭一副豁出去了的表情，「你基本上不和我说关于你的事情。问你拿到圣杯之后有什么想实现的愿望，你也拒绝回答。」
　　
　　之前确实不是没有问过，类似『你真的没有别的需要圣杯实现的愿望吗』或者『胜利了拿到圣杯之后会如何』之类的问题。英俊的枪兵只是严肃地摇头说，圣杯会让给Master实现愿望，自己只想要作为骑士，为主人尽到职责而已。至于这样决定的原因，英灵没有说出口，韦伯自己也没有坦率到可以缠着对方问出来的地步。 
　　
　　他连一个哪怕是顺便想实现的小愿望都没有。就是那样干干脆脆地上来便全盘放弃了圣杯。这样的Servant，居然真的存在。
　　
　　经历这几天的相处韦伯已经很明白他对自己献上的忠诚――或者说，已经对此坚信不疑――只是，还是免不了好奇，到底为什么他会有这样奇怪的心愿，以至于可以无视愿望实现机那样一个巨大的诱惑。
　　
　　「……你会这样，一定是生前的什么事情有影响吧。」少年有点吞吞吐吐地说着，和无形的Servant对话还是稍微有点不习惯，「所以我想知道，你是不是因为发生了什么事，感到后悔，觉得自己没做好之类的……才会在这里重头再来。」
　　
　　「不，主人，我没有后悔。」
　　
　　Lancer的声音响起，已经平静得许多，先前以为自己受到怀疑而显得痛切的语气也在确认了那只是多心的考虑之后，消失无踪。
　　
　　「守护格拉尼亚公主，满足她的心愿，让她从悲运中解脱，我执守了骑士的道义，将它一直背负下去。虽然做出这样的选择，注定要违背我主，不能再将我的荣耀和勋章献奉给他，……他会愤怒和憎恨着我也是当然的。」
　　
　　像是在说着别人的事情一样，Lancer用淡淡的语调讲着心底的话。
　　
　　「骑士的心愿，是为自己的君主贯彻这份道义。但我在生前没能做到。所以被召唤来到这里，我希望能够尽我未尽的职责，将我的忠诚献给我真正的主人，以骑士的身份，让我主获得胜利。除此以外我并无所求――因为属于我的人生，已经尽全力活过了。」
　　
　　韦伯静静地听着他的话。虽然此刻看不到英灵的表情，但从声音里已经充分地感觉到了Lancer对于他自己的那段过去怀揣怎样的态度。――没有怨怼，没有哀伤，也没有悔恨。不去诅咒，不去消抹，更不去否认。他甚至不会向圣杯祈求更多的时间，仅仅凭依圣杯战争期间这短短的生命，去完成自己的夙愿。然后再没有一丝遗憾地，就此从这世界彻底淡出。
　　
　　少年抓紧了胸口的衣服，陷入沉默。对Lancer而言圣杯不重要，Master是强是弱也不重要。如果可以为了Master战死，或许也是实现了守护主君到最后的使命。这强悍的英灵不惧死亡，只是害怕会丧失来自主君的信任，不能得偿应有的荣耀。所以他才会一遍遍地对自己说，定会为主人获得圣杯，请主人无论如何也要相信自己的忠诚――这样的话。
　　
　　骨子里如此高傲的，将名誉视为比生命还重要的一抹英魂。
　　
　　对自己关照备至，战场上一往无前，犹如枪刃一般直指敌人。直至现在，这份纯粹而坚固的决意都未曾改变。这也是自己绝对没有的东西。只要有这家伙跟在旁边，在他炙烈的斗志的影响下，自己好像也能够变得稍微勇敢一些吧。韦伯此刻深深地明白了为何Lancer在还是迪尔姆多的时候，会被人称为『光辉的美貌』。
　　
　　不仅仅只是因为拥有那双漂亮的金色眼睛和俊朗出色的脸而已。……他简直是从内到外，都实在太耀眼的存在。
　　
　　――能召唤出这个Servant，是一件多么幸运的事情。少年松开抓着衣服的手按在自己的胸口，连心跳仿佛都在一叩一叩地表示认同。
　　
　　「我知道了。」
　　
　　韦伯低下头，似乎是想了很久要怎么措辞，但还是莫名其妙地卡了壳。感觉到Lancer在耐心地等着自己说下去，他思考了半天，才把头抬起来，露出认真的表情。
　　
　　「你说的话，还有你的忠心，我都相信。你一定要……战斗下去，直到最后为止。」
　　
　　「是，我的主人――。请尽情地期待我为您带来的荣耀。」
　　
　　Lancer的声音，带着一点明显能够听出的，喜悦的感情。
　　
　　是因为没有实体化出现，所以Lancer在压抑情绪方面变得不那么注意了吗，但从他口中所透出的一点点喜悦，也像是连带着感染到了韦伯一样，让少年的墨绿瞳孔里绽放出快乐的光芒。
　　


17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　在韦伯和自家英灵对话的时候，天色也开始一分分地变化。冬天的夜晚总是来得很快，转眼间白天太阳带来的舒适温度就消散得没剩几分，街上吹起了寒冷的风。韦伯缩了缩脖子，加快步伐向前走着。
　　
　　天黑下来之后，就将是圣杯战争的Master和Servant们活动频繁的时段。不过，此时韦伯已经不觉得害怕。方才被Lancer振奋起来的情绪，依旧暖暖地留在心里发挥着作用。
　　
　　「主人。」Lancer犹豫的声音在他耳边响起，「有件事情……我也必须向您坦白，并且请您无论如何原谅我的失礼。」
　　
　　「嗯，什么？」韦伯对他动不动就把话说得像天塌下来一样严重的口气已经习惯了。
　　
　　「因为一时的不慎……我昨天夜里，看到了您过去的事情。」
　　
　　「哈啊――！？」
　　
　　少年突然在大马路上蹦起来的样子引得路人纷纷侧目。
　　
　　用力捂住因难堪而开始变色的脸颊，左顾右盼了一阵子确认自己不再被别人盯着看，韦伯压低声音咬牙切齿地问：「笨蛋、你看到了什么啊？」
　　
　　「啊，并没有看到什么私密的事情，请您不要担心。」Lancer似乎也不知道该怎么解释才好，声音略略地提高了一点，「不过，我看到了您与Rider的那位Master在过去产生的一些嫌隙。原本以为您与他只是碰巧在圣杯战争里遇到的相识之人，不过……」他迟疑了一下，慢慢地试着问道，「主人，我无意置喙您的过往，……只是，您参加圣杯战争，莫非是为了向他复仇么？」
　　
　　复仇……？向凯奈斯・艾尔梅洛伊吗。韦伯一愣，不禁垂下眼睛。确实对于那个人的羞辱和嘲讽，自己并不能说没有怀恨在心，尤其在圣杯战争的过程中，对方居然毫不留情地哪怕要用令咒也想铲除自己的Servant――他无疑是自己的敌人。不管是参战前还是参战后。
　　
　　然而，自己却不是为了报复才踏入同样的战圈。自己参加圣杯战争的目的，是――
　　
　　「复仇那种事情……我才不会做呢！」韦伯的嘴唇因为激动而有点发抖，「我之所以要参加圣杯战争，是……为了让时钟塔的那些家伙，看到我的价值！我要让他们对我刮目相看，承认我的才能，我……我韦伯・威尔维特――」
　　
　　话到这里却突然梗住说不下去了。韦伯呆呆地张口结舌了一阵子，像是发觉什么致命的错误一样，慢慢地闭上嘴，方才还明亮的眸子渐渐地黯淡下来。
　　
　　自己的愿望――参加圣杯战争，获得圣杯，是为了证明自己。圣杯也好别的什么也好都只是见证的形式，即使那不是一个愿望实现机，只是一个再普通不过的奖杯，他也一样会为了争夺它而踏上东木市的土地吧。因为在这场战争里，一切会让他遭到嘲笑的因素都被丢开不算，可以仅仅凭借自己的实力胜出，他也一直认为这才是展示能力的最好契机。
　　
　　直到真正接触了圣杯战争，意识到它的复杂和残酷之后，韦伯才发觉自己从头到尾，都没有向别人展示出自己的任何所谓『才能』。除了一味依赖着Lancer的保护，什么都没有做。不像别的Master那样能运筹帷幄制定缜密的战术进行指挥，也没有能治疗Servant或者进行援护的魔术能力。连补充魔力，也……只能通过那种奇怪的方式。脸一瞬红过，韦伯用力甩甩头，懊恨地闭上眼睛。
　　
　　「主人……？」感觉Master没把话说完，Lancer担心地开口。
　　
　　「啊啊够了你先闭嘴！」韦伯烦躁地挥挥手。
　　
　　「是。」英灵立时缄默，周遭的气息都显得浅淡了许多。
　　
　　正如Lancer曾说过的，在还没有获得圣杯之前谁也不是真正的赢家。他只要一直走下去就可以了，这忠实的英灵会随着自己直到最后。――但是，当骤然回想起曾经许下的愿望之后，韦伯发现，如果只是这样走下去，便已经输了。他根本没有，也不可能用自己的力量来反击那些鄙薄自己的人。一直以来，他只是战战兢兢窝藏在Lancer的保护之下面对战斗和敌人，稀里糊涂地混着日子。
　　
　　等到最后，Lancer为自己捧得圣杯光耀了他的荣誉，心满意足地离去之后――自己获得的是什么呢。证明自己能力的轨迹不存在，别人眼里只会看到一个一无是处的Master。而仅仅凭借圣杯实现心愿的神力去逆转他们的看法，是自己真正想要的事情吗？
　　
　　……当然，不是这样子。通过圣杯改变的事情和自己没有任何关系。不是依靠自己企及的终点，也不是依靠能力折服别人的结果。自己在这中间不做什么的话……
　　
　　韦伯呆然地抬起头，他在那一瞬间意识到――
　　
　　他和Lancer，居然那么相似。
　　
　　圣杯和那近乎于神的力量对他们而言都不重要。在圣杯战争的尽头等待的是什么，也不是重点。韦伯只是想让自己踏过的道路发出属于自己的光，正如Lancer无视圣杯，仅仅一心希望让他的忠义化作勋章和君主的荣耀。如果这场战争就要在自己无尽的逃避和躲藏里捱到最后，那么即使是拿到了圣杯，他也没有资格和颜面将其举过头顶。――因为那不该属于未曾付出与之相称的能力来争取的他。
　　
　　韦伯紧咬牙关，下意识地扫视身旁空空无人的地方，Lancer一定就在哪里看着自己，而这渺小无力的身影此刻是否也倒映在他的眼里？……和他比起来自己是这样懦弱无能，万一Lancer在圣杯战争里被其他Servant击败，那么自己也会像风中残烛一样转瞬就被扑杀吧。
　　
　　尽管Lancer已经在很谦卑地努力让自己看到积极的一面，可也正是因为这样才让他更感羞愧和耻辱。如果告诉这位光华耀眼的骑士，这样下去自己的心愿是不可能实现的――他会有什么样的表情呢。会失望，还是会愤怒？抑或是，痛恨起这样没出息的自己？
　　
　　韦伯垂在身侧的手握紧了又松开。他现在，真的不知道该如何是好。
　　
　　…………
　　
　　空气中突然传来的尖锐波动打断了少年兀自愁苦的思绪。全身警铃大作，体内的魔法回路应和般地释放着一阵阵痛感。
　　
　　「唔！？」少年打了个冷战，有点惊惧地抱紧双臂。这强烈的咒术所传递来的魔力像是要把范围扩展到整个城市一样，异常庞大也异常鲜明。
　　
　　身旁的Lancer似乎也已经觉察到了这一点，正在敏锐地判断着它传来的方向。
　　
　　「主人，在河边。」
　　
　　自家Servant沉定的话语传来，韦伯点了点头，看了一眼附近。正巧马路对面就是东木大厦，如果可以跑到楼顶的话，一定能立刻了望到未远川那个方向的状况吧。顾不上再去纠结之前心里想的事情，年轻的Master抬脚冲向大厦的门口。
　　
　　招摇而霸道的魔力波动就像催促狩猎的鼓点一样不断地扩散。整个东木市的Master和Servant应该都已经有所感觉，并且向其来源之处赶去了吧。站在东木大厦的最高层，因为不用再担心被人看到，韦伯让Lancer显示出了身形。英灵熟悉的俊美面庞浮现在眼前的时候，他的心里略微安定了些。
　　
　　「是Caster，主人。」Lancer聚精会神地注视着远处浮起乳白色浓雾的未远川，「他就在河中站着，但我看不清他具体在做些什么。」
　　
　　韦伯瞪大了眼睛，他什么都看不见。白茫茫的雾气把东木大桥及与其相连的那一片地带完全遮蔽，可见度极差。以人类的肉眼，即便是在视野最好的高层楼顶也没有办法搞清河岸的状况。
　　
　　「――」
　　
　　少年用力吞咽了一下，抓住衣服的下摆。既然在这里看不见就意味着，必须前往浓雾覆盖的所在。在悬赏的号召下现在所有的Master一定都带着自家的英灵赶过去了吧，现场的状况该有多么复杂无法想象。是会和他们联手击败Caster，还是干脆发展成像之前那样几方混战起来的局面，韦伯不知道。
　　
　　但他很明白自己已经没有办法再单单地站在这里观望。这是自己实现心愿的道路――也需要自己来脚踏实地走下去。
　　
　　「Lancer，现在赶去的话应该能抢先击败他吧？」韦伯试探着问身边的Servant。
　　
　　「没有见到其他Servant的身影，他们也应该还在来的路上。」英姿卓然的枪兵似乎感觉到了来自主人的战意，嘴角微微勾起，「现在出手，确实是最好的时机。」
　　
　　「那么……」韦伯压低了声音，反复确认自己此刻的状态。之前战斗残留下的恐惧和不安在诡异的气氛中开始渐渐苏醒，像铅块一样灌在双腿中让他有些挪不动脚步。他抬起头像是求助一样地看向Lancer，迎上对方即使是夜里也那般炯然明亮的金色瞳眸。
　　
　　「――出战吧，Lancer。」韦伯忍住胸腔里喷薄欲出的忐忑和紧张，快速地抢在被胆怯压倒之前，将命令说出口。
　　
　　「明白。」Lancer点点头，「您要与我同去，还是留在这里等待我的捷报？」
　　
　　「带、带我去！」韦伯不假思索地喊了出来，「谁要在这里干等着啊，笨蛋！」
　　
　　「遵命，我的主人。」俊美的英灵俯身行礼，随即一把环住少年纤细的腰，抬脚一跃，犹如扑食猎物的豹子一般融入幽暗的天幕之中。高空的气流吹乱了韦伯的头发，少年眯起眼睛用力抱住自家Servant坚实的身躯，被他带着在建筑之间快速穿行。腾空的脚下是离自己好似很遥远的充斥着霓虹炫彩的都市，虽然已经不是第一次经历，但这特别的体验还是让他记忆深刻。
　　
　　Lancer单手揽着韦伯，踩踏着大楼的边边角角快速腾跃，随着枪兵向前疾行的步伐，五光十色的都市夜景慢慢被灰白色的雾气漫过了。周遭的感觉犹如置身墓地一样苍凉冰冷，戾气浮沉。看不清周遭的状况，韦伯感到心里又是一阵发慌，抱着Lancer的手臂收得更紧了一点。
　　
　　「主人，不用担心。」Lancer目视前方，语气却是充满了魄力，「无论那里有几个Servant，我都不会让您受到伤害。但请您也务必小心自己，在我战斗的时候千万不要擅自行动。」
　　
　　「……嗯，哦。」韦伯用力睁开被风吹得发酸的眼睛，含糊地答应着。
　　
　　气温越发降低，潮湿的水气和泥土的味道夹杂在迷雾里迎面扑来，这样看来大概已经快要抵达未远川附近了。耳畔好像还隐约听见了非常怪异的嘶吼声，不知道是来自什么东西的。
　　
　　……战场近在咫尺。这一次，一定要像其他的Master那样，和自己的Servant堂堂正正地站在最前线。这样想着的韦伯抓紧Lancer胸前的衣服，眼前氤氲的浓雾，就好像笼罩着一场即将到来的血战的幕布，静静地等待着他们将其揭开。
　　


18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　在蔽天蔽目的迷雾里前进了很久，韦伯终于看清了伫立在未远川的那团诡异莫名的生物。他惊叫了一声，反射性地把头扭过去不敢再看第二眼。
　　
　　那巨大的活物像一枚火箭头立在雾气弥漫的河中，周围犹如沼泽一般泛着黑色的粘稠物质，看不出是液态还是固态，簇拥在它的底部蠢蠢蠕动。这么巨型的东西能够在河里立住脚，很明显在它下方堆积的用于支撑的那些东西数量也异常庞大。魔物上不停有凸起的肉块和疑似青筋的条纹滚来滚去，顶部也在持续滴下半凝固的黑色油脂状物质，砸进水里之后就像活了一样迅速地变成一条细长的触手，依附到它的下面去。
　　
　　它根本不是这个世界应该存在的东西，是怪物，是妖兽，是异形，是魔鬼。黏液流淌，触手卷动，黑气四溢，白沫翻腾。普通人单是远望到这幅景象就会吓得肝胆俱裂，更遑论冲到跟前和它死拼。
　　
　　所以，将其铲除这样的任务，只能交给Servant――不属于这个世界，抑或是说，曾经属于这个世界的英灵们。
　　
　　「那……那就是Caster吗？」韦伯闭着眼睛贴在Lancer身边嚷嚷，浑身抖得像筛糠一样，「那么大的家伙，怎么会钻到下水道那种狭窄的地方去的？！」
　　
　　「不――他是在中途变成这副模样的。」Lancer眯了眯眼睛，金色瞳眸里闪动着之前在工房里见到满地血肉时露出的同样的杀气和怒意，「Caster在利用什么东西，召唤出了这些魔物将他保护在其中。虽然不知道使用的到底是什么，不过应该是他的宝具吧。」
　　
　　……能召唤出这么多魔兽的宝具？！韦伯呆了呆，默默开始回忆自己曾经读过的关于圣杯战争里宝具条目的内容，一时理不出个头绪来。
　　
　　很快他们抵达了距离河岸最近的公园，这里的市民早就逃窜得无影无踪。骚乱正在不断扩大，站在遥远的地方对着雾气里模糊的轮廓指指点点的打电话的拿相机拍照的人比比皆是，附近住家的居民都害怕得闭门不出。再这样下去事情就要一发不可收拾了，必须在那魔物酿成大祸之前将它彻底戕灭。
　　
　　Lancer轻轻将韦伯放在地上。被Caster的异样形态吓到的少年还有些惊魂甫定，呆呆地看着自家的Servant，脸上已经不自觉地写满了想回去想回家想回英国之类的内容――Lancer环顾四周，突然像是感觉到了什么一样，敏锐地转过头去，与此同时红黄蔷薇已经浮现在手上，紧紧握住。
　　
　　远处一抹雪亮的车灯光正急速地靠近。在马路的尽头转个了大弯，非常漂亮地刚好停在公园的入口处。那竟是一辆相当豪华的梅德塞斯・奔驰300L。车门刚一打开，就从里面冲出一个身材娇小的男装女子。在她踏上地面的瞬间，一道裹挟着魔力的光芒从她脚底猛地升起，下一刻少女已经铠甲加身，深蓝的裙摆被荡起的气流掀出小小的波纹。
　　
　　「Saber――？」
　　
　　看到昔日的对手出现在面前，Lancer警觉地盯着她，同时小心地掩护住自家Master。
　　
　　「Lancer？！」
　　
　　正准备穿过公园赶往河畔的女剑士也同时注意到了枪兵的身姿，她毫不犹豫地摆出了握剑的姿势，有隐隐约约的气流开始从她握着的地方盘旋升起。
　　
　　「啊……」此时从副驾驶座上走下来的爱丽丝菲尔看到这一幕也有点吃惊，她看看Saber又看了看Lancer，似乎是不知道该说什么才好地站在原地。
　　
　　「你也是来对付Caster的吗。」Saber的声音犹如她寒光闪烁的铠甲一样清冷。
　　
　　「确实本是为此而来的。」Lancer幽幽地盯着她，路灯下那张俊美的脸带着魅惑人心的笑容，「但如果你想先在这里一决胜负的话，我完全可以奉陪。」
　　
　　听闻他这么说，Saber便将剑微微提高了一些，似乎已经做好了开战的准备。然而两个人对战的架势再一次被遥遥远远传来的雷鸣和神牛的嘶吼声打破了，他们同时回身看到了征服王的战车从另一侧的大道赶过来。韦伯倒吸一口冷气，钻到Lancer身后有点惴惴不安地探出头看着高大的伊斯坎达尔大帝自车上下来。
　　
　　「哈！哈！又见到你们两个在打架了。」Rider豪爽地笑起来，「不过啊，小姑娘小伙子，现在可不是决斗的时候吧？」抬手一指河里正在漂游的Caster，他的眼睛里迸发出充斥着压迫力的目光，「这家伙如果不先摆平的话，汝等可是都会有大麻烦的。余也不想在这个节骨眼上把它放跑。」
　　
　　「诶……诶诶，是的。」爱丽丝菲尔有些担忧的声音细细地传了过来，「Caster召唤来的，是异界的魔兽。它们……有着不受控制的特性和可怕的吞噬欲望。这些魔兽集合起来之后的破坏力，很有可能……会对这整个城镇……都造成无法避免的破坏吧。」
　　
　　「什――」Saber和Lancer的眼神都冷下来了。然后他们同时收起敌对的架势，和Rider一起看向那巨大的魔怪不停向岸边挪动的样子。
　　
　　…………
　　
　　「看来，不得不联手了。」Saber像是自言自语了一句，侧过头来，「还有其他的Servant能够前来协助么？」
　　
　　「Assassin早在昨晚就被余料理掉了。」征服王不以为意地摆摆手，「Berserker那个疯子就算了，……至于Archer，虽然有呼唤过他，但果然不能对他抱太大希望啊。」
　　
　　……这位伊斯坎达尔大帝什么时候和那个金光闪闪的家伙那么要好了？而且，他也遇到了Assassin么……韦伯依然躲在自家Servant身后，不敢和他离得太近。
　　
　　「我明白了。」Saber点了点头，和爱丽丝菲尔交换了一下眼神，转过身将剑垂下，抬手在胸前行礼，「我，以及我的Master艾因兹贝伦――同意临时休战结成同盟。征服王，还有Lancer，你们如果没有意见，也请在此宣誓。」
　　
　　「哈哈哈，小姑娘很爽快嘛！余也喜欢有眼色的部下。」Rider不顾Saber冷冷的瞪视再次发出豪迈的笑声，「余同意与汝等结盟！余的Master是个上不了战场的娇弱弱的大小姐，她的指挥才能也不行，所以余就把她留下了。这次的战场，余只代表自己而战，势必要让那家伙领教余的威仪！」
　　
　　韦伯一愣，像是捕捉到了Rider话里的关键词一样眨了眨眼――大小姐？莫不是指和凯奈斯教授订婚的时钟塔校长的女儿？……为什么她又成了Rider的Master，这其中发生过什么事情吗？
　　
　　「喂，小子！你是Lancer的Master吧。」Rider突然目光如炬地盯着韦伯，「你的Servant在等你的指令呢。要不要与吾等结盟？」
　　
　　韦伯被吓了一跳，差点连汗毛都立起来。他抬起头，Lancer正平静地看着他，眸子里一点感□彩也无，不期待，也不催促，只是那样默默看着他。韦伯用余光扫过另外两位Servant，又瞥了一眼湖里的Caster，然后把视线撤回来，向Lancer点了点头。
　　
　　「我与我的主人，同意临时休战结盟。」Lancer同样对他们两人行了骑士之礼，这三组原本在第一场战斗中打得你死我活的Master和Servant，放弃前嫌建立起了一道临时的共同战线。在Caster未被打倒之前，作为伙伴，将武器指向同一个敌人。
　　
　　「吼嗷嗷嗷嗷――」
　　
　　庞然的海魔张开了血盆大口，发出粗嘎嘶哑的吼叫声。那犹如鲨鱼般的利齿反射着}人的冷光，摇晃的触手像是要把能碰到的一切都抓进嘴里一样四处扫荡席卷。
　　
　　「有什么策略可以消灭它？」Lancer提着长枪，神色凝重地盯着向岸边横行的巨魔。
　　
　　「Caster在不停地召唤着异界的怪物，所以它才越来越庞大。」银发的年轻贵妇单手握拳放在胸口，脸上也隐隐带着恐惧，「我想，一定要破坏他用来召唤的宝具，才能阻止这头怪兽的登陆吧……」
　　
　　「那家伙的宝具，是『螺湮城教本』――由人皮包裹的魔道之书。」Saber凌厉的目光盯着海魔中心的位置，「我曾与其交过手。从目前的状况来看，魔道书应该就在Caster的手上，而他在魔怪的体内。」
　　
　　「换句话说――只要把他和那本书从里面揪出来消灭，就可以了吧？」英俊的枪兵将手中的红蔷薇舞了一圈，枪尖稳稳地对准海魔，「上吧。将包裹着他的那些烂肉统统削掉，我就可以破坏这不断进行中的咒术。」
　　
　　「你可以做得到？」Saber扭头看他。
　　
　　「枪之英灵可不是徒有虚名的。」Lancer目不斜视，嘴角带着轻松而自信的笑意。
　　
　　「很好，非常好！」Rider大笑起来，「这才像个英雄！余也热血沸腾起来了。既然如此就让征服王为你们开路吧――让这家伙好好品尝一下王的铁蹄！！」豪情万丈地一甩缰绳，英灵伊斯坎达尔驾驶着战车带着浩浩荡荡的声势腾空而起，像一颗拖曳着闪电的炮弹，直直冲向河川里的海魔。
　　
　　「那么，爱丽丝菲尔，我也要去了。」Saber回过头，向自己的Master点头致意。
　　
　　「嗯……，祝你好运，Saber！」艾因兹贝伦的女主人也向她点点头，目送着银色铠甲的剑士风一般掠下河堤，踏着水面犹如在平地飞驰一般地远去。
　　
　　还没反应过来怎么回事，Servant们就已经决定了作战方针并且开始行动，这让韦伯感到措手不及。直到Saber的身影都消失在了视线内他才明白过来，忙看向自家的Servant――Lancer无法踏水而行，他似乎正在目测定位灵体化移动过去时的着陆点。金色的眼眸一左一右地扫过，然后像是锁在了某处一样，骤然一敛。
　　
　　「主人，请等待我的功勋吧。」背对着年轻的Master，Lancer将双枪用力向下一挥。破空而响的声音如此犀利，韦伯蓦地打了个激灵，方才还一直茫然的眼神也聚焦了些许。
　　
　　「嗯，加油……Lancer。」少年有点别别扭扭地看着英灵精悍挺拔的背影，「放手去打吧，一定要消灭那家伙――。我这里不会有问题的……」大概吧。他瞟了一眼身旁银发红瞳的临时盟友，有点困难地又把眼神移开。
　　
　　「是，我的主人。」
　　
　　下一刻，Lancer的身影便从眼前消失了。他利用灵体化快速地越过了河面，在海魔身上选定了停留的位置，再蓦地实体化出身形。海魔的身上瞬间以让人眼花缭乱的速度拉出一条条金色和赤色的耀眼轨迹，那些触手顿时暴躁起来，像感知到猎物接近的的海葵一般，疯狂捕捉着那不断飘忽的轨迹。而流畅华丽的线条始终未曾间断过地在它身上旋舞，可以隐约看见不少触手被干脆利落地切断，化作碎肉噼里啪啦地掉下去。
　　
　　心脏开始不自觉地越跳越快。离得实在过远，那边鲜血淋漓的气氛尚不能完整传递过来，但韦伯感到颤抖的双手已经不自觉地握成了拳。他怀揣着近似祈祷的心情站在河畔，眼神紧紧地追随着鏖战之中的，他的骑士。
　　


19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　这是一场刚刚打响即臻白热的战役。
　　
　　海魔扭动笨重的躯体在水中横冲直撞，嘶吼声惊天动地。和征服王的车轮迸发出的雷霆阵阵交织混合，变成一片无法分辨其频率的狂乱噪音。Rider操纵战车来回往复冲击碾压，神牛之蹄重若千钧，凌空踩踏。重力和魔力混合成比炸弹还要强大的股股能量，在海魔身上不断爆发。闪电交错，火花飞溅，银蓝色的霹雳像接连不断撒开的天罗地网，但凡触及到的触手和肉芽，都急速地化为焦灰，消失殆尽。
　　
　　忽明忽暗的雷光中，Saber和Lancer一下一上，在这对他们而言过于庞大的躯体笼罩之下，一次次发动突袭。风王结界笼罩着Saber的武器，她踏波而行如履平地，不时挥开从怪物底盘攻向自己的细长触须，膝盖一弯，纤巧的身体猛地弹射起来，无形长剑在接近海魔的心脏部位奋力扫去，顿时皮开肉绽血珠喷涌，然而下一刻刚被切裂的伤口迅速以无法想象的快速弥合如初，紧接着像是要还击一般地，无数细小的触手猛地从那处地方纷纷激射出来，捕抓悬空中的女剑士。
　　
　　Saber纤细的眉毛猛地一皱，正要挥剑再次进行攻击，眼前却突然掠过一道金色月牙――唰地一声，那些小触手应声而断，而且意外地并没有像方才那样重新再生，而是痛苦地扭动着断裂的残肢，丧失了继续攻击的气势。
　　
　　「Lancer？！」落回水面的Saber一边继续前进，一边分出一抹余光看向方才及时出手解围的枪之英灵。
　　
　　「你的剑没有用的，Saber。」Lancer握着双枪，以肉眼都难以捕捉的速度在海魔的身上借力飞跃，偶尔被突然伸出的触手扭住脚腕，就挥舞必灭的黄蔷薇将其一割两断，「这家伙不仅能够不断召唤出新的魔怪，自身也会不断愈合。光是这种程度的攻击，根本没有办法打倒它。」
　　
　　「可是，只能这样做了不是么？！」女剑士一阵心急，眼中的怒气也层层浮起，「无论如何也要，把它的心脏粉碎――」
　　
　　身影俊美的枪兵听闻此言不置可否，一个旋身，轻捷地从海魔的头顶再次落到接近心脏的地方，像是要一举洞穿似地将金色的短枪狠狠刺入海魔体内――然而那肉壁实在太过肥厚，即使是限制它不可再生的黄蔷薇也没有办法触及深处。Caster似乎是在里面得意地狞笑了起来，然后加快了召唤的速度。枪刃边缘突然鼓起无数新的肉瘤，接着从里面爆出一片触手，像是要拧断这杆枪一样地死死缠住，甚至有不少还在那瞬间爬上了Lancer的胳膊，犹如吸血的水蛭，狠狠地噬咬英灵的上臂，夺取他体内的魔力。
　　
　　「嘶……！」Lancer金色的眼眸里掠过一丝躁动，反手抡起红蔷薇飞快地扫开周遭顺势扑来的其他触手，然后赤红的枪刃在黄蔷薇的枪身上用力一划，割裂缠绕其上的触须，终于将黄蔷薇从海魔体内拔了出来。他迅速地跳离这处极不安全的落脚点，方才被黄蔷薇刺穿的窟窿已经给新召唤的肉瘤堵死，让他不禁在心里使劲惋惜了一把。
　　
　　必灭之枪能够阻止它的再生，却不能阻止新的召唤。这样下去它只会越来越巨硕，所有的攻击就像徒手挖掘大山，根本没有一丝一毫取胜的可能性。为了节省魔力，Lancer一边不停躲闪来自魔怪源源不断的攻击一边舞动灿金短枪剪除掉太具威胁的几支触手，隐隐地感到了焦虑。
　　
　　好在三位英灵竭尽全力的攻势已经将这海魔的速度拖延下来，它不再试图靠近岸边，而是疯狂地挥着触手试图摆脱这些在它周围骚乱不止的，对它而言像寄生虫一样烦人的存在。无数黑色肉芽像打了激素一样地拉长，密密麻麻地扑向半空中的Rider。
　　
　　伊斯坎达尔毫无惧色，怒目圆瞪着挥动亚历山大宝剑迎接这恐怖的攻势，斩掉一片又涌上来一片，它们越伸越长就像活蛇的潮水，勾上了车轮的轱辘以难以置信的大力向下拉扯。眼见神牛和战车都要被卷进其中，Rider不得不操纵战车离得稍微远了一些，黑色的肉条顿时改变方向，汇成一股漩涡奔向下盘的Saber和Lancer。
　　
　　「危险，Lancer！！」
　　「Saber！当心啊！」
　　
　　隔岸观战的两个Master同时惊叫起来，面无血色。那成片的可以把人整个活埋在下面的肉芽，就像是一块编织得极为厚密严实的巨毯当头盖下，一旦被压住了就不可能再逃得出来，定会立刻被这魔物吸收到体内去吧――或者说，被整个收纳在它攻击范围里的两个Servant，已经逃不出去了。
　　
　　Saber和Lancer似乎也意识到了情况的危急性，Saber手中的风王结界已经在急速展开，黄金的剑身隐隐露出，她要依靠喷发的魔力尝试一鼓作气将其冲破。Lancer将黄蔷薇横在身前，一边快速地移动脚步向外沿奔跑一边寻找较为薄弱的突破之处。同时Rider发现了两位英灵的险峻处境，正在驾驶神威车轮冲下来试图掩护他们――即便如此，希望也太过渺茫。那片触手，已经离得很近很近。
　　
　　『嗖嗖嗖嗖――――』
　　
　　突然，从天空的另外一个方向，以迅雷不及掩耳之势地，投射下来了四道让人难以直视的辉煌光芒。它们穿透云层，撕裂空气，发出震耳欲聋的轰鸣声，毫不留情地刺在了海魔的身上。
　　
　　『轰隆隆隆隆――！！！』
　　
　　方才还看似避无可避的大片的触手就在这撞击爆发出来的光芒里，像雪融化一样地消失掉了。海魔的小半个身子，都随之化为肉沫、飞灰、齑粉，它发出痛苦的闷哼声，向后摇晃了两下，终于暂时停下了攻击。
　　
　　「这……Archer！？」
　　
　　Rider顺着那援助过来的方向看回去，不禁睁大了眼。海魔脚下的Saber和Lancer在轰击的余波之下被扫开了很远，此刻已经再度回到自己的战位，听到Rider的惊呼也不禁一起看去。
　　
　　半空中，悠悠然地浮着一艘遍体缀金镶玉，闪闪发光的船。而在那艘船的船头，充满王者之气地慵懒闲坐着的，赫然便是那孤傲得不可一世的黄金英灵。
　　
　　…………
　　
　　「他居然真的会来助阵，真是没有想到。」望着半空中好整以暇地摆出看戏姿态的Archer，Saber皱起眉，似乎并没有因为对方及时给予了救命的援护表示出感激之意。
　　
　　「Saber，现在不是注意那家伙的时候。」Lancer突然眼神一凛，猛地转动手中黄蔷薇的枪刃，削掉了一根向他胸口刺来的触手。他身姿灵巧地向后退避着，同时出言提醒Saber留神周遭。
　　
　　「――！？」女剑士几乎是条件反射地将剑向身后一送，劈开几丛再次萌生的肉芽，然后踩着水面退开两步，抬头一看惊呆了――
　　
　　「怎么会这样？！」
　　
　　方才已经被Archer丢下的宝具轰掉至少三分之一身体的海魔，现在居然又一次地变回了原本的模样。被Caster召唤来的肉块形态的怪物堆积在一起不断融合，形成新的部分。即便是来自Archer的那么多宝具连放，都无法彻底将其消灭。
　　
　　「啧……」金发的少女颇感棘手地紧咬着牙，再仰视天空寻找Archer的时候，那发着光的金色舟船已经不知道到哪里去了。
　　
　　「那家伙……」Saber颇忿恨地一挥剑，「以为这种程度就打败了敌人，提前退场了吗？！」
　　
　　「只是可惜我还不能退场啊。」Lancer轻轻一笑，眼神却是毫无感□彩，冰凉得近似凛冽，「我曾向我的主人，以骑士的名义发过誓。――绝对要打倒Caster，在那之前即便战死，也休想让我对它低头。」
　　
　　「嗯，我也曾用我的剑保证，必将给那邪魔一个了结。」Saber赞成地点点头，将剑指向了海魔不断蠕动的身躯，「骑士之路并不是只有你一个人在走，Lancer。」
　　
　　「你们两个！要逞强还是再等等吧。」征服王遥遥地在半空中吼道，「这么打下去也不过是白费力气，这家伙会无穷无尽地再生，怎么攻击都没有用。先撤回去，我有办法可以对付它！」
　　
　　听到伊斯坎达尔这样地说着，Lancer和Saber沉思了一瞬，决定相信盟友的话，暂时撤回去调整战略。Saber转头踩着水面返回了河岸上，Lancer化为灵体快速掠到地面然后再度恢复实体，Rider也驾驶着战车停在了他们的面前。
　　
　　「Saber！」爱丽丝菲尔喊着女剑士的名字匆匆赶过来，看到三个Servant伤痕累累的状况不禁捂住了嘴花容失色。韦伯跟在她身后，也难以置信地看着没有半点胜利迹象反倒被对方摧残得狼狈不堪的英灵们。
　　
　　「恕我无能，我的主君。直到现在还没能结束战斗。」注意到自家Master愕然的脸，Lancer英俊的脸上也失去了战时神采飞扬的样子，有点惭愧地垂下眼睛。
　　
　　「笨蛋笨蛋！别再说这个了！你、你的伤……」少年看着他的Servant手足无措，不知道是该凑近检查一下还是做点别的什么。Lancer握着黄蔷薇的那条胳膊已经遍布血痕，顺着指尖一滴滴地砸落殷红液体。身上也有深浅不一的伤口，有些地方的血液已经凝结，有些地方还处在裂开的状态。韦伯皱着眉感到一阵不是滋味――是对自己此刻什么都不能做的羞愤，还混杂着微弱的心疼。
　　
　　一旁的爱丽丝菲尔正在用治愈魔术给Saber疗伤，Rider满目疮痍的身体也在一点点愈合，可见没有踏上战场的Master依然能给他输送大量魔力。但Lancer的伤口，却完全没有办法在短时间内回复。……都是因为自己体内的魔力回路太少，输送过去的魔力能帮他维持实体进行战斗已经是极限了，更不要说使用宝具和疗伤。韦伯咬紧嘴唇，恨不得挖个洞把自己埋进去，也不敢抬头再看Lancer一眼。
　　
　　「主人，伤口不要紧，完全不会影响战斗。」像是为了安慰他似的，Lancer执起黄蔷薇虎虎生风地又转了一圈，「现在就等Rider想出对策，我们即刻再次出战。」
　　
　　「――嘛，也不是什么好对策啦。」
　　
　　韦伯正被他的固执气得想训人，听到Rider一边这么说着一边走过来，只好先把话咽回去等着听他的办法。
　　
　　声如洪钟的伊斯坎达尔大帝立在众人面前，一脸严肃，「眼看那家伙就要登陆了。在这个方向即使是发动类似Archer那样的猛攻也没有用，不仅不能伤害它还会波及岸边的人。」一抖披风，他像是决定了什么重要的事情，「我来动用宝具，把它拖到中游的河心去。至于你们……」说到这里意味深长地看了看Lancer和Saber，征服王带着充满信任的目光点了点头，「就尽快找出办法，在那之后将它消灭吧。」
　　
　　结果还是把烂摊子丢到这边来了吗？！少年正要跳脚，却突然听见Saber坚决地答应了一声――
　　
　　「我明白了，征服王。如果你能把它拖到无人之处，就由我，送它下地狱。」
　　


20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　韦伯是直到这场战役的中途，才知道Saber有着对城宝具，而Rider有着能够打开固有结界的对军宝具的。这两个职阶也太犯规了……他用力抱头，郁闷得不行。Saber就算了，为什么Rider也强得这样不像话啊。虽然在结盟的过程中队友强大是件好事，但一旦结束了这场战斗他们还要变回敌对的立场，那五大三粗又能力非凡的Servant真的不想和他正面起冲突啊……
　　
　　「所以就是这样。」听了Saber的解释，Rider点头，「我把它拖进固有结界，在河心放下来。然后亚瑟王，你用你的宝具让它结结实实吃上一击。」
　　
　　「以我的宝具，绝对能够一次性地消灭它的身体。」Saber用力握紧手中的剑，「至于Caster的那本魔道书――」
　　
　　「就交给我吧。」旁边的Lancer冷不防地插进来，「毕竟那也是异常的宝具。要切断从中不断衍生的魔力，没有我的破魔之红蔷薇是做不到的。」
　　
　　事到如今，三个人的真实身份都没有任何雪藏的必要了，因为只有充分发挥出每个人所拥有的最高宝具的力量，才可以将Caster和它唤来的海魔一举歼灭。
　　
　　达成共识之后，战斗再度继续。Rider回头看着两位临时的伙伴，带着毫不避嫌的笑意说了一声拜托你们，便驾驶着战车迎风而去。
　　
　　周围的虚空在他靠近海魔时发生了难以预料的变化。明明是大雾弥漫的水面居然刮起了扑面而来的热风，甚至还有干燥的沙土气味。韦伯惊讶地抬起头，看到苍穹的颜色从青黑渐渐泛白，简直就像是在天空中打开了另一个平行的空间――河面上活动着的海魔，仿佛也被这漩涡般的扭曲所捕捉，正在一点点被卷进去。
　　
　　心想意象・固有结界！
　　
　　从来到这里之前就在脑海里不断回溯的书本上的知识告诉他，此刻眼前的景象，正是那依靠幻觉侵蚀现实的，近似奇迹的魔术禁咒。还没等他从震撼里面回过神来，就听见结界里传来英灵伊斯坎达尔中气十足的吼声――
　　
　　「余的勇士们啊，就在此将这邪魔拖到真正的战场上去吧！让它见识余的最强宝具――『王之军势』――！」
　　
　　「噢噢噢噢噢噢噢――！！！」
　　
　　结界里有着其他的声音浩然而起，热烈地回应着征服王的呼唤。韦伯瞪大眼睛，在结界里影影绰绰的那一片片军队，每一位都有着无法估量的魔力波动着。这些全是征服王伊斯坎达尔麾下的战士？！凯奈斯召唤而来的Rider，竟是连英灵本身都可以当作宝具使用的，如此强劲的Servant。他呆呆地目睹着这一切，肩头的压力已经彻头彻尾地剥夺了他的语言能力。
　　
　　「那么，我也去了。」
　　
　　Saber看了看河堤的位置，提起剑，向着河中游的方向一跃而下。
　　
　　固有结界撑开的异次元像一张更大的嘴，直接将还在水面上扭动的海魔吞了进去。魔力的波动还是摇摆不定，看来即使是Rider的宝具，也不能完全压制住它。韦伯感到这股波动正在往中游缓慢转移，可能在几分钟之内它就会被拽至河心。Lancer依然留在原地，他掂了掂手中的红蔷薇，眼神也紧追着此刻失去了形态但可以感知到正在虚空中移动着的海魔。
　　
　　「这个距离……没问题吗？」爱丽丝菲尔有点担忧地看着他。怎样也应该到和Saber所在的地方差不多的位置去投射会比较保险吧――
　　
　　「没问题。」枪之英灵清清淡淡地开口，「只要能把它周围的肉体都烧毁，这个距离命中心脏轻而易举。」
　　
　　待到Caster被消灭，意味着同盟在那一刻就解除了。将自家主人单独留在艾因兹贝伦家的人身旁稍显不妥――枪兵的直觉这样判断。所以Lancer谨慎地决定还是留下，反正这点距离根本不会妨碍自己届时把那海魔一枪穿心。
　　
　　「可是……」似乎还是很在意，害怕Saber的努力白费一样地，爱丽丝菲尔柳眉微蹙又不好再和这略显高傲的男子继续争下去，只得把目光投向他身边的Master。
　　
　　韦伯没想到爱丽丝菲尔会突然看着自己，随后便反应过来，这是在用婉约的方式拜托他代替她劝说Lancer再靠近河心一点。少年踮起脚尖，张望了一下。从这边到河心的距离大约有三四百米左右，还有着很阻碍视线的大雾。要在这个距离将长枪瞄准一本小小的魔道书投射――以普通人的能力，是无论如何都做不到的。
　　
　　……不过，自家的Servant是Lancer。枪之骑士。曾经在分寸之间，用黄蔷薇精确地击中自己面门前的Assassin的飞刀的强悍英灵。如果连这点事情都做不到的话怎么可以呢――或者说，他怎么可能连这点事情都做不到。韦伯自己也说不准是因为不想被艾因兹贝伦的女主人随意指挥还是因为自家的Servant被对方看扁了而感到生气，总之摆出一副不爽的表情，少年扭头看着银发的女子，挑起一边的眉毛半带抱怨地反问：
　　
　　「你是相信你的Saber能把那家伙一击烧毁的吧？」
　　
　　「啊、诶？那……那当然。Saber的宝具是最强的。」爱丽丝菲尔呆呆地顺着他的问话答道。
　　
　　「所以，」韦伯把视线转到Lancer的身上，「我也相信，我的Lancer在这里就能命中它的心脏。」语气里隐隐地透着一点骄傲的意味，连他自己都没意识到。
　　
　　爱丽丝菲尔一时愣在那里说不出话来了。
　　
　　Lancer低下头，有点吃惊地看着他的小主人，看到少年墨绿色的眼眸里虽然还没有收回刚才的那份不耐，却也在暗暗表达着『我都这样替你说话了你可别让我失望』的意味。
　　
　　「决不负您期待。我的主人。」面容极美的英灵看着韦伯，再次露出了飒爽灿烂的笑意。
　　
　　…………
　　
　　女剑士已经横剑立在水面之上静静等待，黄金的剑身散发出振奋人心的明亮光芒，裙摆随风轻飘。Lancer的手指扣紧枪身，绯红的枪尖斜指地面，冷光流转。这蓄势待发的紧绷绷的气氛让两个Master都一言不发连呼吸都随之放轻，生怕中途陡生什么变故夺走这仅此一次的关键时机――
　　
　　可偏偏怕什么来什么。
　　
　　半空中突兀砸下来的一个黑色物体，伴随着一阵让人猝不及防的弹火纷飞，顿时搅乱了严丝合缝的狙击计划，独立在河心的少女一偏身子，险险地避开来自头顶的攻击，稍显仓促地在湖面上滑开了很远。
　　
　　「那是――！？」爱丽丝菲尔尖叫一声，下意识地用手掩在嘴边。
　　
　　「Berserker？！」韦伯伸长了脖子，看清楚那个驾驶着一架疑似战斗机的坐骑对着Saber狂轰滥炸的身影之后，顿时急得直跺脚。这家伙是从什么地方冒出来的？还竟然非要在这么十万火急的当口来搅局。黑色的骑士乘在飞机上面，那架战斗机受其能力影响已经变成了宝具，赤红条纹从飞机的机翼一直延伸到机尾，简直犹如一只业火缠身的来自地狱的鹰隼，直扑向湖面的Saber，穷追猛打紧咬不松。
　　
　　「卑劣的杂种――竟敢拿那肮脏的后背对着本王！」
　　
　　另一个很是气急败坏的声音在Berserker的身后蓦地响起，「为你这胆大包天的无礼行为去死吧！去死多少次都不够偿还你冒渎王者的罪孽！狂犬！」
　　
　　曾被Saber他们认定已经退场的黄金的英灵不知为何也紧跟着出现了。他已经站在了船头，赤红的双眸被怒火煅烧得发亮，无数宝具在他的身后整整齐齐地排成了一片，宝具闪光的尖端就像密布的星罗，一眼望去耀眼璀璨得难以用语言形容其万分之一。
　　
　　从这两个Servant之间的胶着状态看来，Archer没准之前并非退场，而是在万米高空的不知道何处和这家伙死掐。现在Berserker注意到了立在无遮无拦的水面上的Saber，于是便把金光闪闪的英灵丢在一边，凭着狂乱的煞气支配行动，直冲骑士王而去。
　　
　　遭到无视的Archer显然气得几近失控，他一边操纵自己乘坐的黄金舟船在后面追赶，一边用力挥动被黄金铠甲包裹的手臂――身后那片宝具铺天盖地射了下来，有些宝具没有办法追踪上闪避灵巧的Berserker，直接坠进了水里。整条未远川被这些宝具砸下来的冲击力激荡得好似起了小型海啸，惊涛骇浪之间女剑士躲避着Berserker的炮弹还要分神闪开误伤概率极大的宝具，已是有点左支右绌力不从心。
　　
　　「Saber……！」爱丽丝菲尔的语调里已经带着哭腔，她整个人缩成一团像是下一刻就能晕过去一样，但依然颤抖着紧盯着Saber的身影。
　　
　　似是被Archer缠人的袭击打乱了步调，Berserker也蓦地发起狠来，几团燃烧弹猛地迸射出来，从后方向Archer乘坐的金色舟船发动了突袭。完全没料到对方连回头都不屑地发动了反击的黄金英灵猛地一愣，下一刻舟船就被火焰包围，发出一声巨响坠毁在了河上游的位置，水面上还隐隐地飘着燃烧的什么东西的残骸。
　　
　　「嗷嗷嗷嗷嗷――」
　　
　　摆脱了Archer的Berserker显得更加疯狂暴乱，对着奔行在湖面上的女剑士不要钱一样地往下倾斜子弹。湖面上炮声隆隆，硝烟和雾气混为一体，浓烈的火药味刺鼻呛人。
　　
　　「怎么办，再这样下去的话……」
　　
　　Rider裹挟着海魔的结界马上就要移动到河心的上空了，他并不知道现在这里混乱无比的战况，也没有人可以通知他。必须要在海魔从固有结界里脱离出来之前，将中途杀出来干涉的Berserker迅速排除。留在岸上的两个Master都急得热锅上蚂蚁一样团团转，韦伯用力抓着头发，下一刻却听到Lancer在身旁请愿――
　　
　　「主人，请允许我去对付Berserker。」
　　
　　「哈？」韦伯扭头看着他，正要喊别开玩笑了那家伙可是连Archer都能击坠的Servant啊你怎么打得过，但又拼命忍了回去。的确现在除了Lancer之外，没有别的Servant可以做这件事。可他也同样背负着关键的任务，需要紧跟在Saber后面破坏海魔的心脏。――交给他的话，能赶得上吗？他可以……与Berserker抗衡吗？
　　
　　「我曾向您保证过，要击败那条狂犬。」Lancer冷定的金眸里闪着坚毅认真的光，「今日请务必让我将它实现，主人。」
　　
　　「……。」韦伯用力吞咽了一下，看着湖面始终不见好转的战局，微幅地点了点头。
　　
　　在这瞬息万变的战场上没有给他思考最佳作战手段的空闲，他也发现凭借自己的经验根本没有这个能力。所以只能相信。相信自己的Servant并把重要的任务全部都交托到他的手上，给予他全力作战的命令。――如果这是现在的自己唯一可以做到的事情的话。
　　
　　「去阻止Berserker吧。Lancer。」少年僵硬地咬着牙，一字一句沉声道。
　　
　　「感谢您，我的主人。」
　　
　　绿影一闪，枪兵英俊的身形再次像旋风一般地，急急冲向了河心的黑色骑士。
　　


21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　视线里，Berserker的周围还是一片模糊，不知道他的资料也不清楚他的底细。但是在韦伯看来，这无疑是个和Archer实力不相上下，甚至强过他的可怕对手。Lancer并未和他真正好好对决过，究竟有几分胜算连身为Master的他自己都不清楚。双手无意义地抓紧了裤子的两侧，韦伯战战兢兢地观望着Lancer介入的战局。
　　
　　Lancer利用灵体化迅速落在Berserker所在的飞机上，然后现出实体。正在目中无人地追赶Saber的黑色英灵完全没料到又有Servant出面阻挠，几乎是条件反射地从机身上撕下了一块外壳――它在入手的瞬间便缠上了血色螺纹，散发出逼人的狂气，向着稳稳立在飞机前头的枪兵挥去。
　　
　　「……哼。」
　　
　　Lancer勾起一抹冷笑，红蔷薇自下向上轻巧地挑起，绯色枪刃与看似固若金汤的已经化成宝具的外壳相撞，顿时好似烧得炙热的烙铁碰上了需要焊接的金属，炽目火花四散迸溅，Berserker手握的临时武器转瞬变回废铁，铿锵一声被击飞了出去。紧接着，上扬的枪尖再度向下狠狠穿刺，与机身碰触到之时萦绕其上的黑色魔力就像被撕碎的纸片一样哗啦一声散开，缠绕赤色纹样的凶悍铁鹰仿佛折断了翅膀，不受控制地向河里摇摇晃晃地笔直下坠。
　　
　　漆黑的骑士对这急转直下的劣势似乎不以为意，他嘶吼了一声，反手将连接在战斗机机翼之下的一门机关炮拧了下来，双腿一蹬，脱离了机身。手中的机关炮发出可怖的黑光，魔力浓重地依附在炮弹上面，瞄准了随着飞机一并下落中的Lancer。
　　
　　Lancer眼神一凛，红枪向身前一横，踩着飞机的边缘向后急退。就在那枚汇聚着无上魔力的炮弹猛地打出炮膛向着自己而来时，已经退到最后方的枪兵将手中的红蔷薇飞速旋转，形成了一片圆形的屏障――炮弹击打在上面散发出的冲势让他差一点从飞机上踩空，但绯色的枪尖却消解了撞击上来的魔力，乌黑的气息像是被炫舞的红光净化一般地消失――伴随着一声巨响炮弹炸开了，Lancer脚踩着的飞机彻底化作燃烧的碎片零乱散落，而爆风也将半空中的两个Servant一左一右地推飞了出去。
　　
　　『扑通！哗啦！』
　　
　　在Saber的身后和稍远一点的地方先后溅起了两股水柱。看到这一幕，岸边黑发墨绿瞳眸的少年惊骇得差点没蹦起来。
　　
　　「Lancer！？Lancer――！」
　　
　　韦伯像是要确认什么一样手忙脚乱地在自己身上先摸索了两把，感知到体内魔力还在缓缓地向外释放，又抬起手看了看令咒还在，才终于确定Lancer还活着。但此刻荡漾着的水面上看不到他的身影，如果灵体化了的话应该会回到岸边吧――难道是在爆炸中失去了意识？少年焦急地半张着嘴，像是要呼唤却又出不了声一样，在河面搜寻自家Servant的身影。
　　
　　正在此时，河心的上空浮现了硕大的阴影。那是已经到了极限的固有结界即将消失的征兆。Saber深吸一口气，将手中的圣剑高高地举起。
　　
　　「嘎啊啊啊啊啊――」
　　
　　海魔的咆哮声回响在天与河中间的广阔虚空中。它像一块烂肉那样被Rider从固有结界里丢了出来，轰一声砸进水里挣扎翻滚着，似乎下一刻就会再次爬起来继续向岸边推进。Rider乘着他的神威战车飞出了结界在空中兜了个大圈，遥遥地看着骑士王手中不断编织起光束的黄金之剑。
　　
　　「Ex――――」
　　
　　像是在心中积蓄了许久而充斥着力量的语言，从少女的口中迸发而出。
　　
　　「Calibur――――！！！」
　　
　　清澈明亮的光线，将整条未远川变成了一片雪色的世界。黑夜仿佛被压倒，影子似乎被吞噬，那笼罩一切，清濯一切的圣洁之光，化作一股洪流，向着丑陋的海魔直奔而去。在它的照耀之下，海魔发出了刺耳的哀鸣声，像是遭受了千刀万剐地，肉体开始破碎，融化，消失，那先前还庞大得恍若不可战胜的形体，轰然之间分崩离析。
　　
　　「成功了！」爱丽丝菲尔抬手挡住眼睛，欣喜地为女剑士的一击欢呼起来。
　　
　　从耀眼的光芒里，似乎可以看到Caster的身影，以及他手中的那本魔书。宝具的主人在面对着那道光芒的时候已然失神，但手头的书还在源源不断释放魔力。Caster马上就会被那光耀灼烧成灰吧――但被宝具撬开的异界大门，还在放进新的魔物，前仆后继地用肉体阻挡光线的杀伤。光华终有黯淡下去的时候，在那之前真的可以把他消灭么……？
　　
　　『啪沙――！』
　　
　　几乎是让人没有丁点反应闲暇地，从Saber后方的水中，忽然跳出了一个身影。
　　
　　看到那身影的瞬间，岸上站在爱丽丝菲尔旁边的少年当场瞠目结舌。
　　
　　「Lan――Lancer！？」
　　
　　自家Servant再熟悉不过的俊美精悍至极的躯体腾跃在半空中，动作流畅得不可思议。在泼天泼地的雪亮光芒的反射下，随着他出水而带起的浪花犹如银色珍珠一般飞舞在周遭，晶莹剔透。被斗气环绕的美貌英灵此刻脸上的表情紧绷得仿佛生死一线，灿金瞳眸里杀意凝聚，像早已校对完毕的瞄准镜，直直地锁定了已经被烧毁得所剩无几的海魔的中心。使出了全身的力气，英灵扬起了手臂――指间那杆鲜血般凄艳赤红的长枪，在白光映衬之中如此鲜明夺目。
　　
　　「到此为止了――！」
　　
　　一声怒吼，就那样悬在空中将绯红色的流星直直投出。向着Caster手中的书，以及Caster的心脏――毫不容情地，洞穿而去。
　　
　　沿途所有的魔力都被它切断瓦解，伴随翱翔的赤色彗星化作结晶，犹如点点星屑般闪烁不停。即使是与其同在的圣剑之光，也为这猩红的轨迹让出一席之地。简直恍如在雪白肌肤之上拖出一条撕裂般的血线，分割了无处不在的光芒，那冰冷尖锐又绮丽辉煌的破魔之枪――眨眼不到的功夫，便精确无疑地刺透了Caster手中的人皮书，并连带着将它与它的主人，狠狠地钉在一起。
　　
　　『轰――！！！』
　　
　　被破解的魔力，以狂猛的气势爆裂开来。魔界的大门彻底地关闭了。残存下来的海魔躯体，都在白光之中蒸发死亡。被魔枪穿心而过的Caster，沐浴在圣光的洗礼之下，像是喃喃地说着什么一样，却没有任何人听得见。接着，Caster也一并随着自己召唤的邪道之物，灰飞烟灭。
　　
　　刷地一声，从半空中向下掉落的枪兵隐去了身形。Saber猛地跪倒在水面上，大口大口地喘着气。黄金剑勉强支撑着她瘦小的身体，年轻的骑士王完全没有注意到正站在远处的东木大桥桥顶的Archer和坐在战车里的Rider。观战这一幕的那两位英灵，似乎也在交换着什么充满了感慨的对话。岸边的Master们早已看呆，那仿佛幻想一般的景象，让他们的思考能力完全停滞冻结。
　　
　　但不管怎样，几位英灵联手展开的这场旷世大战，总算是结束了。
　　
　　他们，最终获得了胜利。
　　
　　…………
　　
　　Lancer刚刚浑身湿透地在堤岸上出现，韦伯就三步并两步冲着他扑了过去。
　　
　　「笨蛋笨蛋笨蛋！刚才你到底是怎么回事啊？！」
　　
　　气得满脸通红的Master一迭声地对他怒吼，英俊的枪兵不禁愣了一愣。
　　
　　「主人……您为何不满？是我做得不够好么？」
　　
　　「突然掉下去，突然又从水里出来！你就不能安安分分先留在岸边吗！」韦伯握紧拳头几乎气昏过去，刚才Lancer掉进河中半天不见动静的时候他当真以为自家Servant是溺沉下去了，紧张得七上八下大脑空白差点直接拿令咒命令他赶快从水里爬出来。这复杂又混乱的情绪完全无法用语言诉诸于口，他嗫嚅着嘴唇纠结了半天，几乎是有点没过大脑地，爆出了潜伏在心底的话：
　　
　　「我、我这边可是真的很担心啊！你简直……太乱来了！笨蛋！」
　　
　　然后，因为过于激动和慌乱，少年墨绿的眼睛里溢满了泪水。
　　
　　「主……主人。」
　　
　　Lancer几乎是有点呆然地看着面前年轻的Master。战斗已经结束，大获全胜，自己虽有些损伤，但确实是漂亮地为自家主人带回了功勋。为什么他不但没有为这些事情高兴，反而一副快哭出来的表情？那句『担心』的言辞像是在某处地方撼动了骑士的心，他困惑地微微皱起眉毛，试着用稳妥的词句安抚主人。
　　
　　「累您烦恼，实在抱歉。没能以最完美的状态击败对手，是我的不力。但Caster已经被彻底解决，所以您不需要再担心……」
　　
　　「我不是那个意思啊！傻瓜傻瓜傻瓜――！！！」
　　
　　韦伯气得大声打断了Lancer的话，他想要狠狠地揍这个死脑壳的英灵，可是看到他一身是伤又无论如何没法用力。于是一连串拳头不痛不痒地敲击着Lancer的胸膛，少年瞪着眼睛含着泪，润湿的眸子亮晶晶地闪着。
　　
　　原本以为Lancer只是英灵，或者说只是属于Master的作战用使魔。Lancer自己本身都不甚在乎伤痛和死亡，只要能够为主人效力，什么都能坦然承受。韦伯也是明白这一点，所以初次看到Lancer受伤时，也不过是想着快点令他复原好继续日后的战斗。
　　
　　可是此刻，有了一种纯粹的担心。或者说，在感知到这英灵可以为自己拼命到何等程度的时候，韦伯开始慌乱了。非常不希望他真的为自己去死――心底某个声音这样说着。
　　
　　Lancer看着从自家主人眼睛里传递过来的其实没被掩饰住的担心情绪，像是被什么东西触动了一样，眼神一阵动荡，然后又恢复了平静。他像往常一样地低下头，安静地任韦伯捶打了一阵子之后停了下来。
　　
　　「主人。」斜了一眼那边的Saber等人，Lancer开口，「无论怎样，请让我带您先离开这里。……同盟已经解除，我们不能被他们注意到。」
　　
　　「啊……？哦……」韦伯在一阵发怔之中又被自家的Servant抱了起来。敏捷A+的英灵像风一样地，神不知鬼不觉沿着另一条路从河边离开。动作飞快，悄无声息。韦伯小心地在他臂弯里动了动，避免碰到目所能见的伤口。
　　
　　「呐Lancer。」
　　
　　「有何吩咐，主人？」
　　
　　「……你、你今天……」少年吞吞吐吐地磨蹭了一阵子，把脸转过去，「……真的很厉害。我没想到，你居然连那个Berserker都能打败……」
　　
　　「您过誉了。这本就是我应做到之事。」Lancer眯起眼睛，淡淡地接下来自主君的称赞。
　　
　　韦伯一时有点说不下去了。他很清楚，这就是他的骑士――谦卑而恭谨，正直而忠诚。而且强大。在这四面树敌的圣杯战争里，没有他的回护自己绝对走不到这一天。Lancer在半空中掷出红蔷薇的骁勇身姿此刻深深烙印在少年的脑海里，他自己也没有办法理解，为什么那闪着光辉的英灵，对他而言，现在变得耀眼得这么过分。
　　


22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　第二天的天气并不是特别好，阴云浅浅地遮挡着太阳。韦伯来到了东木教会，打算领取悬赏的报酬。虽然自己没有登记过名字，但只要手上有令咒，也就足以证明他是参与圣杯战争的Master。 
　　
　　谁知道还没有来得及接近教会，就发现它被里三层外三层的人群包围着。警车停在附近，车顶红灯一转一转，很明显教会里发生了什么了不得的事情。 
　　
　　言峰璃正神父被人杀害了。用手枪。 
　　
　　负责维护圣杯战争秩序的主持者，因此自然而然转移到他的儿子身上。那个叫做言峰绮礼的人似乎在对警察和其他人说着什么，韦伯埋在人堆里费了很大劲也看不清楚，他在心里纠结了一□高问题之后，悻悻地挤出人群离开了。现在应该不是索要令咒的时机了――抑或说，搞不好那悬赏已经因此作废。韦伯为此感到很是不甘，但也无可奈何。 
　　
　　坐在通往新都的公车上，韦伯看了看表。今天除了令咒的事情之外，还有很多东西必须去买。然后，把它们搬运到某个地方，也会花费不少时间吧。如果自家英灵实体化出来帮忙的话倒是能速度些，可是…… 
　　
　　韦伯抬起眼睛，盯着车窗外倏忽而逝的景色。他知道Lancer的气息就在身侧守卫着，但是他什么都没有说。 
　　
　　昨天和Caster的战斗结束，被Lancer带回家之后，他几乎沾床就睡。体内的魔力绝大多数都被抽去用于支持Lancer的实体化行动，作为Master的他甚至没有精神再去安排其他事情，也顾不上照应自家Servant的状况。直到第二天清早醒来，才觉得好了许多。 
　　
　　可是，Lancer却从早晨开始就再没能变回实体。即便自己呼唤他，也只是以无形的姿态和自己对话，声音倒是一如既往地温和恭敬，听不出一点虚弱的意味。但韦伯知道，先前和Caster的激斗中，Lancer已经拼尽了全力，受了一身的伤不说，还击退了半途杀出来阻挠的Berserker。此时此刻韦伯能提供的魔力和他所消耗的部分相去甚远，连令其现出身形都做不到了。Lancer现在所做的一切不过是在替少年节省不必要的魔力损失，而且他自己也需以这样的方式加快回复的速度。魔力D的职阶有时候真是麻烦啊……韦伯在心里隐隐抱怨了一句。 
　　
　　当然，一直这样下去并不是办法。必须得做点什么。这么想着的韦伯来到了新都的百货商店，买了露营时常用的简易帐篷和保暖用的垫子毯子等。谨慎起见，还要买台小型暖炉，冬天的深山里还是相当寒冷的。提着一大堆东西吃力地从百货商店走出来，韦伯不禁想起曾经在书里读到的关于火属性魔术的用法，以他的魔力资质甚至连最简单的控制火焰都做不到，才不得不去依赖廉价但便利的暖炉。越想越郁闷，韦伯用力甩甩头继续前往下一个地点。 
　　
　　用于临时给自己补充能量的营养剂和食物也买好了，万事俱备。韦伯大包小包地再次挤上公车，向深山之中距离自己需要到达的地方最近的车站前进。下车之后，他穿过杂草丛生的树林，走到了当初他召唤Servant的地方。 
　　
　　寂寥空旷，一片荒芜。用鸡血绘制的魔法阵还干结在地上，氧化成了接近深褐的颜色。当初选定在这里召唤一方面是因为确实人迹罕至，另一方面也是因为这里大概算是东木市深具灵脉的所在。韦伯来回兜了两圈确认不会被任何人发现之后，在魔法阵的附近将帐篷支了起来，并把垫子和毯子铺到里面。 
　　
　　天色已经渐渐发暗，少年脱下鞋子坐到帐篷门口，设下一层简单的结界，生起暖炉，将路上买来的食物掏出来狼吞虎咽地往肚子里塞。便利店的速食实在美味不到哪里去，但对韦伯而言，此刻也只能当作军粮草草地吃掉，没有什么挑三拣四的余地了。 
　　
　　「主人。」Lancer的声音终于低低地回响起来，「您这是……」
　　
　　「这里是召唤你的地方啊。」韦伯拿着营养剂的瓶子，像喝水一样地灌着，「在这里的话，恢复魔力的速度应该能更快点吧。我这边马上也要吃完了，过一阵子你至少就能实体化了。要是一直看不见你的话，我也很麻烦的――」
　　
　　「您说得是，我的主人。」Lancer似乎也是意识到自己持续灵体化的话没有办法庇护自家的Master，用略带歉意的声音回应韦伯，「让您破费并委身在这种恶劣的环境里，实在抱歉。」
　　
　　「这不算什么啦。」少年低着头嘀咕，「反正也没有花掉太多钱。而且……就算是吃了东西，我的魔力也不足以让你恢复吧。」
　　
　　「不，主人能够提供实体化的魔力，对我而言已经足够了。」Lancer平稳地接着话，「现在灵体化只是避免多余的消耗，并非真正到了魔力枯竭的绝境。只要主人需要，无论何时我都能再为您一战。」
　　
　　听到他这么说，韦伯不禁长长地叹了一口气。虽然Lancer用了看似万无一失的说法来让自己安心，但实际状况绝对不乐观。要问详细的情形对方肯定也会老老实实回答，可就算知道了也于事无补。他把最后一个饭团吃掉，将喝空的营养剂的瓶子丢进树丛，然后伸了个懒腰，等待着这些东西快点被消化转成能量，这样Lancer就可以吸取到先能让他实体化出来的那部分魔力。 
　　
　　………… 
　　
　　「我说啊，Lancer。」
　　
　　在等待的期间，少年抱着蜷起来的双腿，像是自言自语一样地开了口。 
　　
　　「在此恭听，我的主人。」隐藏在空气中的英灵马上回应了他。 
　　
　　「这场圣杯战争，并不是只属于Servant的战斗而已。」韦伯将额头顶在膝盖上，「我之前是不是没有对你说完？我参加圣杯战争，想要实现的愿望。」
　　
　　「如果您不想说，请不必勉强。」Lancer的口气似乎是有点担忧。 
　　
　　「我其实……只是想证明自己而已。」韦伯没理他，继续低低地说着，他自己都不知道这含混的声音能不能被对方听清，「我并不在乎圣杯要拿来做什么。我只想在这场战争里，用自己的力量去战斗。要让所有看低我，小瞧我的家伙们知道，我能够做到他们做不到的事情，夺得他们没有办法获得的胜利！」
　　
　　Lancer静静地听着他的话语，像是在思考一般地没有即刻回应。 
　　
　　「可是……」韦伯语调一转，又像卡住了一样不知道该怎么表达，「现在这样的我是不行的。我曾经一直以为，我一定可以在圣杯战争这种没有束缚的地方一展长才，让所有人都见识到我的能力……」带着一种自揭伤疤的疼痛口吻，少年收紧胳膊，声音发颤，感到自己的双眼开始泛着湿意，「但是，我并没有用自己的双手去获得任何东西。明明即使是真的要付出生命，也没有关系……」
　　
　　他本来以为自己已经可以把生命献上祭坛来交换圣杯。但这种没有意义的生命，即使是付出了也换不来任何东西，甚至没有办法为他留下一段令他自己满意的足迹。没有任何力量打破现状，只能眼睁睁看着自己以这样的软弱姿态向前挪动，直到哪一天连Lancer都没有办法再保护这样的自己，然后他便会心怀着不能为自己夺得最后胜利的不甘而死去吧。 
　　
　　韦伯感到心里充满了耻辱和羞愤，他默默地闭上眼睛，拼命忍住不让自己因此哭出来。 
　　
　　夜幕慢慢地降临了，周围的树丛变得黑黢黢，有凛冽的寒风不客气地吹过来。韦伯被冻得直打哆嗦，他意识到自己会这么冷的原因是身体内的能量已经充斥入魔力回路变成了魔力，然后一点点地被Lancer吸走。 
　　
　　「……主人，请您听我一言。」
　　
　　面前的空气突然荡起了轻微的波动，下一刻，容姿极美的英灵已经实体化出现在面前。他单膝跪地，一双金眸认认真真看过来，眼神严肃得让韦伯心里咯噔一声，甚至忘记了移开目光，呆呆地和他对视着。 
　　
　　「虽然我还不太清楚，您真正想要令其臣服的那些人都是谁――我想应该不仅仅是圣杯战争的Master和Servant。」骑士此刻的语气比平时略显沉重，眼神也是波澜不惊，「但我现在已经明白了。――您的决意，以及这份自知，或许正是为何我会相信您定能实现您的心愿的原因吧。」
　　
　　「哈啊！？」这家伙不是在讽刺自己吧……韦伯瞪大眼睛，有点狐疑地看着他。 
　　
　　「您与我并不一样。与战争相关的一切都太过于残酷，而您先前未曾有过类似的经历。」Lancer始终保持着平静严肃的姿态，看着眼前表情不停变化的年轻的Master，「即便如此，您的每一步都远远超过了您所能迈出的最大限度。在圣杯战争刚刚开始的时候，您总是避不出战，让我帮您侦查，若是那时候遭遇敌人，或许您也会令我单独作战。但很快您就主动踏上了战场，把您的勇气和尊严展现给了那时的每个对手。」
　　
　　他的眼神随着诉说而慢慢变得温和起来，像是看着什么珍贵的东西一般。 
　　
　　「我曾对您说过，在面对您所畏惧的东西时您可以退避，由我做您的枪和盾牌来阻挡一切。即使您躲起来也没关系，让我为您获得胜利就足够了。……但是，您并未这么做。Assassin也好Caster也好，您都冒着远超过您能真正承受的危险，主动迎接。明明恐惧也会选择置身于那种困境，正是比什么都要坚强的觉悟。」
　　
　　「我的主人――在您自己还不知道的时候，您就已经依靠自己的力量走到了距离原点很远的地方。这些事情或许您未曾发觉，但时刻陪伴在您身边的我却非常清楚。对这样的现状不能察觉的您，不断归咎于自己的同时也在不断地逼迫自己前进。忍受外在的和源于您自身的双重痛苦，只为了您心中秉承的那份信念。――这纯粹而强大的意志，无论如何都无法不让我为之折服。」
　　
　　俊美的英灵郑重恭谨又毫无保留地对懵住的少年吐露着真心之言，眼中一片澄澈。 
　　
　　韦伯感到自己什么也说不出来。他只是默默地一遍遍咀嚼Lancer塞到他心里的这些话，益发地感到羞愧，又有想要深深地感动却又不容许自己露骨地表现出来的别扭。 
　　
　　从没有被谁重视到这样的地步，也从没有被谁这样持续地真实地肯定着。――即使是Lancer，他也曾一度认为对方不过是为了对主人尽忠的心愿才那么卖力而已。然而此刻，为什么会近似错觉地感到……这家伙，是真的一直在注视自己，满眼满心地，都只有自己的一切呢。 
　　
　　「所以，主人。我很确定，您一定可以走到您想要抵达的地方，无论那是哪里。只要您坚持下去，终将能让所有人都看到您的荣耀。我迪尔姆多・奥迪那，对此深信不疑。」
　　
　　像是要用名誉作为担保似地，Lancer向韦伯低下头，单手置于胸前恭敬地行礼，作为他这番话语的结束。 
　　
　　――可恶，太可恶了。骑士都是些闪闪发光到只会去照亮自己的主人的存在吗？这种猛一听简直像是夸大其辞的赞美，一点也不令人……开心吧…… 
　　
　　可是，看着还没抬起头来的自家英灵，韦伯只觉得眼眶再次发热起来。心头被什么温暖的东西所占据，让他几近哽咽地咬紧了嘴唇，还是一句话都没法说出来。


23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　突然灌进衣领的一阵冷空气让韦伯打了个寒噤，从先前的淡暖气氛里回过神来。月亮透过薄薄的云，洒下不算明朗的柔软光华。
　　
　　「主人，似乎挺晚了，请您到帐篷里去避免着凉。」Lancer站起来，转身看了看四周，「这里虽然没有人结界也很安全，但为防万一我会留在外面替您看守。请尽管放心地休息吧。」
　　
　　「啊……」韦伯愣了一下，然后突然像是想起来了什么。自己费了这么大劲又是跑到高灵脉的地方又是吃喝一堆东西让他现出实体来，并不只是为了躺在帐篷里睡一觉而已――又不是有什么闲情逸致来露营。选在这里的最重要的目的，是……
　　
　　「Lan、Lancer。」少年有点尴尬地喊着英灵的名字，然后在对方将目光转过来时把头扭了过去。
　　
　　「主人还有什么事吗？」
　　
　　「……那个，专门到这里来，是因为这里恢复魔力的效率最高。」
　　
　　「是的……？」Lancer有点不明就里地看着脸越来越红的主人。
　　
　　「所、所以说！」韦伯失态地大叫了起来，双手抓住身旁的毯子，「今天晚上和明天我都会尽可能地留在这里。……你、你的魔力就在这期间，想办法补满……」
　　
　　「……啊。」金色的眸子终于从疑惑中清醒过来，猛地闪过了一丝惊异的光芒。Lancer颇困扰地蹙起英挺的眉毛，神态似乎并不像是之前那样自然从容，「主人，我可否拒绝？现在以我的状态，恐怕不能按您所要求的方式……进行补充。」
　　
　　「诶？为什么……」韦伯不自觉地问着，然后又突然捂住自己的嘴为问了这句话的自己感到一阵莫名其妙的羞臊。
　　
　　「……那个。」像是有点难以启齿地，俊美的英灵低下了头，「说来非常可耻。我自身的魔力匮乏程度，确实要比先前严重不少。……所以选择这种补充魔力的方式很容易让极度需求魔力的身体自主自发地……做出些不可预测的行动。大概也没有办法像先前那样，良好地控制住过程。如果令主人您受到什么伤害的话……」
　　
　　「啊啊够了！」韦伯大喊着打断了他。虽然自家Servant把话说得如此苦大仇深，但那只不过是些多余的担心而已，自己又不是第一次经历这种事情。先前刚被对方夸过有觉悟，那么身为Master至少也得负起责任来处理Servant的魔力需求问题。何况Lancer是绝对不会伤害自己的，这一点韦伯十分确信。
　　
　　「就是知道你现在缺少魔力，我才转移到这里来的。」故意装出一副不在意的样子，韦伯撇撇嘴角，「无论如何……我都是你的Master。有义务为你提供魔力吧。……只要不到把我弄死的地步……」深吸一口气，少年破釜沉舟般地红透了脸，逼迫自己盯住Lancer漂亮的金色眸子――
　　
　　「你想从我这里拿走多少……我都可以给你啦！」
　　
　　话音落地，四周万籁俱寂。连刚才好像还在呼呼吹着的冷风都停下了。
　　
　　该用什么词汇来形容听到这句话的Lancer的感受呢。或许无法言喻吧。他怔在原地看着自己的主人，金色瞳眸里映着少年赤红的脸，映着那好像在说着『你要是再敢罗罗嗦嗦跟我确认的话我就宰了你』的害羞到极点的表情。
　　
　　……无须再犹豫了。主君已然恩准。那么唯有带着全身心的敬爱和感激去领受。
　　
　　「万分感谢，我的主人。――接下来若有冒犯，请您宽恕。」
　　
　　恭敬地再次向韦伯行了个礼之后，Lancer动作轻盈地弯□来，一瞬便凑到了他的身前。那张漂亮得无论看多少次都扰乱心率的脸让韦伯一瞬失去了反应能力，下一秒视线突然天旋地转，挂着月亮的天空不见了，成片的树丛也不见了。噗通一声被推倒在帐篷里的软垫上，周遭虽然依然昏暗，但他还是能隐约地看到，在黯淡的月光里俯身在自己头顶的俊美英灵。
　　
　　「等、Lancer――唔！」
　　
　　对方没有给自己把话说完的空闲。嘴唇被堵上，随后炙热地辗转吸吮，舌头探进齿缝之间用力舔舐着牙龈上下，而后向深处扫荡翻卷，刮过上颚挑逗舌根，湿润的水声回响在口腔里清晰可闻，这英灵简直犹如要把他嘴里的空气津液全部都掠夺走一样地猛烈深入着，不知停息地长吻下去。韦伯被折腾得透不过气来，缺氧感压迫着大脑，眼睛沉沉地闭了起来，连意识都开始变得迷迷糊糊。相比起先前的两次，Lancer的亲吻似乎一时间变得热情太多，难以适应――韦伯一瞬间明白了他先前犹疑而婉转的拒绝代表了什么意思，心跳遽然加快。
　　
　　没有魔力的时候，Servant就要以人类的生气为食。对此刻极度缺乏魔力的Lancer而言，萦绕周遭的少年的气息，简直如同久旱得几近渴死之时送至眼前的雨水。韦伯将双手扶在他的肩膀上，头昏眼花地承受着炽烈到近似狂热的亲吻，心里不禁感到一阵颤栗。Lancer明明已经压抑到这种地步，还是在一开始拒绝了自己提出补充魔力的建议。如果自己没有彻底打开允许他尽情摄取的封印，这忠诚得几近刻板的骑士是否也会强迫自己忍到魔力枯竭为止？
　　
　　手指在Lancer的肩头不自觉地握紧，他被吻得向后仰起了头，舌尖与Lancer的舌头交缠抚触，身体的力气像是被对方通过亲吻吸走一样地慢慢消失。好不容易被放开了嘴唇，韦伯觉得自己已经彻底脱力，瘫软着剧烈地喘着气。他微微地睁开一点眼睛，看到Lancer那精致而湿润的唇依然近在咫尺，蓦地一慌，还没顾上喊停就再度被他埋首吻住。
　　
　　比起上一次的深吻，自家英灵这次的动作要温柔许多，从嘴角到中间被绵密地一点点轻吮过去，时而再啃咬两下，用着不会弄疼自己的力度，麻麻痒痒的。像是终于控制住自己先前有点过火的举止，Lancer在少年柔软的唇上安抚似地流连两遍之后，慢慢地离开。韦伯将仰得有点发酸的头低下来，看着Lancer的金色双眸，看着他也在目不转睛地盯着自己的样子。
　　
　　「Lancer……」韦伯颤颤地喊他，不自觉地吞咽了一下。
　　
　　「是的……韦伯殿下。」骑士垂下眼睛，毕恭毕敬地唤着他的名字。
　　
　　心脏又一次脱轨般高频鸣动，这好像很久都没有被他喊过的称呼，蹿进耳朵触动神经犹如过电一般。韦伯不禁红着脸抬手捂住眼睛，所以没能看到向他靠近的Lancer眼里飘过的一抹隐带珍惜和宠溺的笑意。
　　
　　…………
　　
　　将少年的上身抱起来，Lancer一边亲吻着他脖颈和锁骨的细致皮肤，一边灵活地替他脱去衣服。随后，自身的护甲也化作魔力的碎片，在韦伯眼前变成点点光斑消失掉。从帐篷的门口似乎还有缥缈朦胧的月光漏进来，韦伯感到很是难为情地抱紧了□的双臂，想要打滚躲到光线照不到的阴影里。Lancer伸手将他一把拉进自己的怀里搂住，像是要用体温替他驱逐寒冷。韦伯眨着眼睛小动物一样地依偎在自家Servant的胸口，在一片温暖里听到了一阵阵有力搏击的心音。
　　
　　……原来，英灵也是有着心跳的存在，而且真实得不可思议。从召唤他出来到现在，不过一个多星期的时间，自己已经可以和这家伙，如此亲密地肌肤相贴了吗。少年没有经历过这样的事情也想不明白，他只觉得自己的心跳越发激烈，要比耳畔回响的声音快得太多。
　　
　　「呀啊――！？」
　　
　　脖子后面突然被轻咬了一下，韦伯敏感地一缩脑袋惊叫起来。然后感到垂在后颈上的头发被指尖撩起，湿热的触感伴随着吹拂出的气息一路游走在下面的皮肤上。从颈部到肩胛，再移动到脊椎和背心，舌头调皮地滑动着，被舔舐得湿润的地方偶尔会落下亲吻，偶尔会被轻轻叼起一点轻柔含吮，又偶尔用牙齿像挠痒痒一样地啃过。动作温柔却来来回回反复不停，好像对少年的身体颇享受地细细品尝不舍得松口。
　　
　　「呜呜…啊哈！……Lancer……」
　　
　　零零星星的动作引发的细小快感积少成多，在身体里流窜不止，争先恐后地抢占感官的至高点。无法揣测这家伙到底下一步会怎样戏弄自己，少年不知所措地喘着气呻吟着，肩膀用力向后伸展，整个人似乎要逃又无处可逃地贴近了英灵宽阔的胸膛。Lancer潮热的吐息扫在后背，虽然看不到他的表情却能感到他的亲吻爱抚之中蕴藏与先前相比更深的某种冲动――这感觉让他内心又隐隐生出一种未知的恐惧。……或许他真的如他所说，会做出些不可预测的事情？
　　
　　「韦伯殿下……我的主人。」
　　
　　低沉的声音在耳畔响起，Lancer抬起头来。韦伯茫茫然地转过头对上那双半敛的鎏金瞳眸，心跳咕咚一声又乱了套――那张俊美得惑人心神的脸，为什么在喊出自己的名字时会露出那样一种深沉的表情？……简直好像，被诱惑的反倒是对方一样。
　　
　　「我果然……非常喜欢您的气息。」将亲吻烙印在额头，随之滑向鼻翼，再轻啄眼睑，Lancer的笑容好像隐约带着想要执掌什么的强气，让他无法抗拒，「希望您可以……带着这样的气息一直向前行进。我也为此――愿意付出生命来守护。」
　　
　　「诶……？」
　　
　　胸口发痛，像是被心脏叩击得太过用力。呼吸急促，脸烫得像烧起来。这话语好像微妙地游走在充满纯粹忠心的骑士誓词与拥有另一重意味的话语之间，若即若离地撩拨着韦伯的思绪。他很想问问Lancer这话到底是什么意思，却蓦地被自家Servant接下来的动作打断了想法，发出一声尖锐的抽气――
　　
　　「哈啊……！Lancer……呜～……！」
　　
　　少年的双腿被分开了些许，那关键的部位受到了温柔的包覆。Lancer的手指灵活地从下向上抚摸磨蹭，精准地在敏感的部位时轻时重地点压画圈。曾经不止一次地做过这样的事情，如今残存在身体里的感觉记忆被唤醒，让韦伯颤抖着呻吟的声音又变得软嫩甜腻，混杂了潮湿的哭腔，连眼神也变得迷离。本来以为大概还是会像先前那样很快就此释放出来，Lancer却在上下捋动了十几个来回之后，蓦地停下来。
　　
　　「……嗯？Lancer……」少年有点难受地扭动了一□子，已经硬挺起来的部位鼓胀着得不到真正的解放，让他很急躁。自家Servant是在突发奇想跟自己恶作剧吗，他这么想着正要狠狠地瞪他一眼，却忽然感到被Lancer放平躺在垫子上。
　　
　　然后俊美的英灵抬起了手，将手指含在嘴里吸吮润湿。背着月光，那双金珀一般的眸子竟然透出几分性感莫名的气息，连带着伸出舌头从指腹一路舔下去的动作都充满魅惑意味，让韦伯看直了眼。不知为何，他猛地开始脸红心跳紧张得不行――Lancer似乎要做什么以前未曾做过的事情――少年潜意识里这样笃定着。
　　
　　「主人……。很抱歉不得不做到这一步……请您，务必容忍我接下来的失礼。」
　　
　　Lancer将湿润的手指从嘴边放下，与韦伯四目相对。像是带着歉意和内疚一样地，他用温柔的语调向韦伯请罪。
　　
　　少年愕然地看着他，那双熟悉的一贯清冷平和的灿金眸子，此刻好像微微地――微微地，升腾起了一丝前所未见的异样的热度。
　　


24

24、第 24 章(R) ... 
 
 
乌云似乎被风吹走了。月光变得有些明亮。帐篷里躺在软垫上的少年赤裸着身体，呆呆地看着清冷月色里，眼神带着丝丝缕缕自己无法理解的躁动的Servant，不明白他接下来要做些什么。

「主人……请您忍耐。」

Lancer低下头，灵巧有力的手探到了少年的膝盖下面，顺着大腿外侧的线条向上移动。另一只手则是托起韦伯的下颌，再次与他热烈接吻。步调已经完全交到对方手上的少年只能闷哼着抓住英灵结实的臂膀，迎合着对他而言并不算讨厌的亲吻。Lancer的目光像是微沸的水，在某种临界动荡着不知道下一刻会平静还是突然爆发。一边吮吸着自家Master柔软的嘴唇，先前被润湿的手指一边溜到了大腿根部，轻轻地再向后，滑到某个紧闭的地方。

「唔唔唔――！？」

韦伯突然瞪大了眼睛，像是慌不择路一样地用力推着压在身上的英灵，可是根本无济于事。Lancer的舌尖还在他的嘴里温存地爱抚着，像是要分散他的注意力――湿润的手指在入口处缓慢揉捻了一阵子，然后向内一点点地探了进去。

「～～～～～～～～！！！」

大脑彻底当机了。对韦伯而言此刻就像在玩一二三木头人一样，动弹不得。全身条件反射地绷得死紧，神经中枢暂时拒绝感应从下面传递过来的到底是什么感觉。他维持着这石化的状态被Lancer轻轻亲吻了片刻，美貌的英灵像是叹了口气，离E开他的嘴唇。韦伯僵硬地陷在垫子上，似是终于找回了状态一样，开始觉察到那鲜明的侵入感――自家的Servant，居然将一根手指送入了自己的体内。

「笨……笨蛋……你在……干什么啊！」

韦伯哭叫着，眼泪哗一下涌上来，也不知道是因为羞愤还是难受。他随手抓着散乱在旁边的毯子，不敢动也动不了，胆战心惊地看着Lancer。从来没有想到他会对自己做这种事情――或者说，身体和大脑在这一刻终于理解了他要做什么，让韦伯蓦地恐慌起来。

「实在是，非常抱歉，主人……。」Lancer垂下头，「这是为了之后，您不会遭到太大伤害，所以……」

之后！？你还真要有之后――？韦伯正要继续扯着嗓子喊，却突然中途变调成了一声近似酥软的呻吟。第二根手指慢慢地伸进去了，在里面来回进出和滑动，身体内部变得燥热，尤其是Lancer的手指所陷入的地方――那种像用软锯子拉扯的感觉又难熬又怪异。少年的喘息变成了抽噎，他大口大口地呼着气，脸色潮红地迷茫地看着Lancer，投去求救般的目光。

「请您……务必再，坚持一下……主人。」Lancer肩膀一颤，用哄劝的口吻安抚着韦伯，然后动作越发小心地，将第三根手指塞进狭窄的入口。柔软的内里因着少年的紧张而使劲收缩，黏膜与手指的皮肤紧密相贴，少年体内的液体与自己手上的唾液融在一起变得黏黏糊糊，他可以感觉得到有微弱的魔力，在这润滑中直接顺着接触的地方流进体内。

通过魔法回路的魔力供给就像用电线输电，中途总会有类似热能散失一样的空白损耗。而如果是非常紧密的身体重合令体液充分交换，就能达到魔力恢复的最大化。所以这在书中被记录为快速而大量恢复魔力的方法。对Lancer而言，他已经很清楚先前做过的那些程度是不够的。――现在的他是需要更多魔力的状态。这一丝丝自主人体内流过来的魔力，像是刺激了渴望魔力的身体，疯狂叫嚣着快点将这魔力的源头狠狠吃掉，以填补那匮乏到了极致的魔力空洞。

他很在意为什么自己是个骑士的同时，还是英灵。――没有魔力就不能战斗不能存在，所以才必须做出这样亵渎主君的事情，甚至很可能无法停止。为此，他非常懊恨。

但主人依然说，可以。……自己想要多少，都能给予。

深吸了一口气，英灵的眼睛里充斥着复杂莫名的情绪。异常感动，同时也有些不忍。放慢了手上的动作，用意志抗衡着身体想要立刻开始汲取的渴念和躁动，Lancer耐住性子，一点点地为身下的少年做着重要的准备。

「嗯……啊哈……啊啊……」

韦伯带着哭腔，呜呜咽咽地喘着气。这种陌生的，接纳Servant深入自己身体里的体验伴随各种各样的情绪，刺激得他又混乱又迷茫。但是随着手指细致而谨慎的动作，身体开始适应了这种扩张，勉强地跟随着对方的节奏慢慢地放松和收紧。体内的柔软侧壁被轻压慢抚着，有种奇怪的快感随着触摸过的地方漫溢上来，像是被用小火煮着一样，身体和神智都烤得快要融化。眼泪将视线变得一片模糊，自己的抽噎声压过了下方湿黏的摩擦声，抓紧毯子的手用力得有些发白， 心痒得难受，恨不得将身体紧紧缩起来。

就在他想强撑着问Lancer什么时候能结束的时候，突然感到身体里的手指停顿了一下，然后抽了出来。指尖慢慢退出的感觉带起了下身一阵甜蜜的颤栗，但过后留下的却是莫名其妙的空虚感。Lancer俯身上来，轻轻以嘴唇摩挲他的耳侧，接着贴在耳边压低了声音―--

「主人，……这就要开始了。请放松一点。」

……要开始了？韦伯一时脑子反应不过来，他把头微微转了转，面对着Lancer。眼泪因着这个动作流出眼眶，终于再次看清那张俊朗迷人的面容――但为什么他的表情那么纠结，和之前做这些事情时温柔微笑着的样子实在是很不一样―--

下一刻，韦伯突然声气哽塞。思考能力被强制打断。

「唔……嗯――――！」                          

…………

刚扩张过的下方被用指尖撑开，有什么比手指要粗大和灼热得多的东西，正在一寸一寸地切入体内。入口处针扎一般的痛楚抓上心头，少年的瞳孔因着这突然的疼痛而收缩，像是吓呆了又像是痛得失了神地，浑身剧烈颤抖着。连尖叫都爆发不出来，生生地堵在胸口。

双手像是要把毯子撕破一样地用力揪紧，还是不行。泪水已经没有办法控制，流了满脸都是。疼痛要麻痹所有的感觉，与此同来的还有巨大的恐惧感。――怎么回事，好疼，好可怕，Lancer，别这样，住手， Lancer，Lancer，Lancer――有太多的话想要喊出来，可韦伯此刻只能徒劳地张着嘴，从喉咙里挤出像受伤的幼兽一样细碎的哀鸣。眼神里摇晃着凄楚的神色，无力地看向抱着自己的英灵。

「――！」

Lancer在终于完全埋入韦伯体内之后就马上停下了动作。幸亏准备做得充分，并没有伤到他的小主人，那紧致柔嫩的内里将他死死绞住，中途刹车的感觉并不算舒服，甚至可谓是煎熬。向来冷静的金眸此刻却好像要用尽全力才能保持一贯的镇定，他咬着牙调整着姿势，进退两难。在结合的地方可以感觉到魔力的流动加快，从主人的体内向自己这里慢慢地涌动――如果不管不顾地继续下去，肯定也会迅速获得更多的魔力吧。

但绝不可以。看着韦伯痛苦的表情，瞳中的泪水反射着点点光芒简直太过刺眼，英灵俊美的脸也因着极度困扰而显得失去神采。他低下头亲吻着韦伯颤抖的嘴唇，感到对方的虚弱和脱力，不禁暗地里狠狠地谴责着自己――即便魔力不用补满也没关系，根本……根本就不该做到这样的地步。

「主人，马上……就会好起来，请您松懈力气，不要……」Lancer压低声音，一只手扶稳韦伯的腰，另一只手则是在少年的身上轻轻抚摸试图让他放松，并将自己慢慢向外抽离，「我……这就停下。不会再让您难过下去了，所以请务必……」

自家Servant带着自责和痛悔的声音，唤回了韦伯被疼痛和恐惧冲击得一塌糊涂的神智。他用力闭了闭眼，挤掉充盈在里面的泪水，然后大喘气着慢慢放松身体。Lancer的表情已经很清楚地能够看到了――那简直就像是，站在万丈深渊边上似的。只要自己再多抗拒一点，或者嘶喊出赶快停止之类的话，他就一定马上会离开自己的身体吧。

韦伯的喉结滑动了一下，使劲把哽咽和哭泣的声音往回咽。――他也可以感觉到结合处灼烫的温度，以及自己体内的魔力正快速流往Lancer的体内。如果这才是真正最高效补充魔力的办法，那必须要做。即使是痛苦也必须做下去。只是补魔的一点疼都无法承受的话自己还能做什么？……连韦伯本人都会瞧不起那样的自己。

「……别……、」少年断断续续地开口，哭腔依然浓重但已经能听出在拼命地倔强地压抑着真正哭出来的冲动，「……不、不用出来……。Lancer……」

「但是――」Lancer倒吸一口冷气，注视着韦伯颤抖的眼神，「您这样……！」

「我、我不是……说过吗，笨、笨蛋……」身体随着说话和剧烈喘息而微微颤动，而深入体内的那东西的存在感更无法忽略，韦伯红烫着脸，松开被拧成一团的毯子费劲地攀上Lancer肌肉饱满的上臂，像是寻求支撑一样地抓紧，「需要的话，就都……、随便你。所以……别、别管那么多……，继续……」

「……我明白了。」Lancer眼瞳里一阵波动，像是有什么东西骤然达到了沸点。他搂住韦伯的腰，开始慢慢地向内推送。一开始少年还是隐忍着地小声哽噎，但渐渐地，似乎声音里已经不显得那么吃痛，转而变成了有点不知所措的轻喘和闷哼。

「主人，有没有好一些？」Lancer敛下眼睛柔声询问着，然后稍稍加快了些速度。为了不让自家Master在那处的感觉太过明显，他摸上少年先前因为疼痛刺激而萎顿下去的分身，轻揉慢抚。

「嗯……咿！？啊、Lancer……不要……」

韦伯的声音突然转了腔调，比起忍耐疼痛，更像是受到了更大的快感冲击，而变得模糊暧昧。英灵的手指轻巧地攻陷他的敏感部位，而下身结合的地方也随着进出开始荡漾起奇异的感觉。体内的魔力回路如同水龙头开闸一般，魔力不断奔流，卷裹着那令人惊异的甜美快意在身体里奔走，流到英灵的身体中，给自己换回的是一波波更强的刺激。Lancer的每一次律动都好像把这感觉加深了一点，原本疼痛的地方变得火辣辣的，不难受，却难以忍受。血液的温度飙升，心跳加快搏动的速度，之前被爱抚时产生的舒适感觉又一次复苏。

「啊……哈啊……为、为什么……嗯……」

怎么……又变成这样奇怪的感觉了。难道不是越来越疼的吗。韦伯的大脑稀里糊涂地想着些风马牛不相及的事情，然后又过渡为一片空白。Lancer在身体里贯穿的速度好像越来越快，那灼烫的东西刮蹭着内里的褶皱，在最敏感的某个地方故意似地时而顶触时而碾压时而又漫不经心地一擦而过，简直像在挑逗一般。随之带起的快感像岩浆一样顺着神经蔓延全身，连骨髓都要化掉――少年的喘息益发变得湿热绵软，呻吟声里逐渐混合了情欲的味道，甜腻颤抖，无法抑制地抬高起来。身体沦陷到本能之中，腰也开始不自禁地迎合着他摇晃，下身失控地阵阵紧缩，贪恋般地缠着那股炙热。

「Lan……cer……」

少年迷蒙地看着眼前的Servant，从外面照进来的月光犹如一层浅淡白纱，这来自传说之中，有着光辉之美貌的英灵正沐浴在月色之中，拥抱自己，注视自己。那流畅的身体线条，紧密结实的胸肌和腹肌，富有力量的腰与臂膀，简直如同名家的雕塑一般完美。还有随着动作而摇晃的乌黑微卷的头发，英俊的面庞，令人恍惚的泪痣，以及那双满满盛着自己的金澄澄的眼睛。

――那双眼睛，原本虽然足够光耀也时常温和着，却并没有像现在这么灼热过。此时此刻，在他眼底酝酿而起的热情，正向着自己的灵魂深处，伴随着进入身体的动作，全数倾倒下来。那热情里蕴含着怎样的感情韦伯看不分明，但是他却被淹没了。头脑不能思考其他的事情，只想将身体就此交给对方支配掠夺，多少都没有关系。

「Lancer……Lancer……啊、啊嗯……啊啊……」

「嗯。我在这里……，我的主人。」

英灵带着有些急促的喘息声，回应着他。他拥紧自己的小主人纤细的身体，感受着那狭窄却温暖软嫩的私处带来的绝妙触感，那里分泌的液体被搅动着发出充满情色气息的湿润声响，魔力点点滴滴不断汇入自己的身体之中――这是，主人愿意忍受痛苦也要坚持给予自己的馈赠。Lancer眼里满含着感动和怜爱，心里的某种情绪好像已无法克制，他向少年的身体里用力地顶入，同时抚触着少年分身的手也略略地加大了力道。

「呜……啊哈……不、不要，Lancer……啊啊啊啊――！」

初次经历情事的少年很明显耐久度并不算好，犹如被掐到感觉尖端最脆弱的地方一样嘶哑地哭喊出了声，下身狠狠地与对方撞击，随之将一片白浊释放在Lancer的手中。包裹着Lancer的地方像是一瞬间紧缩到了极限，俊美的英灵眼神一凝，用力地喘出一口气，韦伯感觉到有股猛烈的热流一下子灌入了自己的身体里。他惊得身体一颤差点弹起来，随即意识到那是来自Lancer的什么东西，顿时脸又变成了熟透的番茄。

原来这才是真正的体液交换吗―--

韦伯软绵绵地挂在自家Servant的臂弯里，哆嗦着在他的帮助下分开了交合的身体。然后又被Lancer抱着擦拭着额头上和身上的汗水。他迷迷糊糊地想，自己的魔力一定已经被彻底掏空了，否则不会像现在这样好似全身的细胞都缺氧一般地疲惫。帐篷里的空气暖得连帆布上都凝结了一层水雾，冬天夜晚野外的寒气仿佛一时也都冲不进来。韦伯抬起头想要问Lancer这是不是就够了，身体和精神却都已经乏力到了极点，连说话的力气都没有了。

眼皮情不自禁地沉重地合上，意识倏然远去。最后留存下来的印象，是自家英灵轻柔而温情地留在脸颊上的，似有似无的一个亲吻。

「晚安。……我亲爱的主人。」

这句低低的呢喃，已经陷入深眠的年轻的Master并没有听见。

25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　当韦伯的意识从睡眠中苏醒时，已经是第二天将近中午的时间了。山中丛林里杳无声息，阳光照进经过一晚的折腾而有点不太规整的帐篷里，散发出涩涩的气味。少年摊平在垫子上，干瞪着眼睛发着呆地注视着眼前透亮的绿色帆布，突然一个激灵，红着脸拉起毯子捂住了脑袋。 
　　
　　「啊啊啊啊啊啊！到底、到底昨天晚上……是怎么了啊！？」
　　
　　昨夜的『补充魔力』的过程和先前实在太不一样了，从身体到记忆恐怕都再也没法遗忘。腰酸腿软，脖子上和锁骨上还留着被吮吻后的点点淡红色痕迹。那个时候发生的各种各样的事情，同自家英灵肌肤相依耳鬓厮磨，听着他充满温情地喊着自己的名字，感到他在身体里不断深入和占有，以及□交融的瞬间仿佛溶化一般的满足和充实――意识到自己又开始回忆不该回忆的事情，少年发出咿咿呜呜的无意义的声音，羞得团成一个球窝在毯子里抖个不停。 
　　
　　「您醒了吗，主人？」
　　
　　――始作俑者不知死活的声音在脑袋顶上响起来。韦伯下意识地哇啊啊叫出声来，卷着毯子向旁边使劲躲：「别、别动别过来！唔――好疼……」碰一声撞到了用于支撑帐篷的栏杆，腰节上传来的酸痛挠得他心口一抽眼冒金星，摇摇晃晃就要往地上摔。 
　　
　　「主人！？您没事吧？」
　　
　　声音蓦地一惊，下一刻本来灵体化隐藏着的Lancer迅速在韦伯面前现出了身形，将他接住。狭窄的帐篷里随之又是一阵骚乱。 
　　
　　「放、放开我啦，笨蛋！」韦伯面红耳赤地扶着英灵健壮的臂膀却使劲挣扎，腰腿都软得让整个人直往下跪，根本支撑不起消耗过度的身体。 
　　
　　「恕我无法做到。您现在似乎站不稳，请不必勉强依赖我吧。」Lancer淡淡地说着，动作稳健地把少年往怀里一带，顺势慢慢地坐下来，让他靠着自己的胸口以缓解腰部酸疼的压力。韦伯抗议般地扭动了两下，实在拗不过，只好安静地倚在他的臂弯里。Lancer的体温暖暖地传递到身上，他发现自己又不知道是什么时候已经被对方清理得干干净净，还穿上了衬衣和裤子。有点不好意思地，韦伯一边左看右看一边随便找话题转移注意力：
　　
　　「魔力……已经完全恢复了吗？」
　　
　　话一出口，他才突然发觉自己一直惦记着这件事情。 
　　
　　「是的，已经恢复到万全状态。多亏主人费心安排，感激不尽。」Lancer的声音确实显得精神饱满，而接下来似乎又掺杂了几分歉意，「让您因此吃苦了，我很抱歉……」
　　
　　「没、没有什么啦。」韦伯慌慌张张打断他，「你看，地方选得很不错吧！我刚来这里的时候虽然还不熟悉，但当时就觉得这里非常合适进行召唤。因为灵格很好，即使是我这样的魔术回路也可以增强里面的魔力……要避开其他魔术师的搜寻也方便。」
　　
　　「不愧是我的主人。」Lancer的声音始终恭谨有礼，「昨天您休息时，我也在这附近进行了巡逻。――是罕见的没有被人特别留意的地方，或许因为太过深远偏僻吧。」
　　
　　「嗯。」点了点头，韦伯抬起手挡住照进来的阳光。Lancer似乎也有些在意他身体的状况，把人揽在怀里的同时还一本正经地替他在腰上按摩。少年舒服地眯起眼睛，现在明明还是圣杯战争的时期，他却罕有地感到了一种与战场气氛格格不入的温和平静。更令他心情复杂的是――这样的感觉居然不讨厌，甚至隐约地希望能够维持得稍微再久些。觉察到这真是没斗志的想法，韦伯用力皱紧了眉毛，像是厌恶自己一样地努力从Lancer臂弯里坐起来。 
　　
　　「主人？……」
　　
　　「我肚子饿了。」从昨天晚上到现在都一直没有吃过饭，也确实饥肠辘辘，「收拾一下准备回去吧。――圣杯战争不是还没有结束吗？要赶快再制定新的作战计划。」嘴里一连串地说着，韦伯用力拍了拍自己的脸，将思维调整回战备状态。 
　　
　　「明白了，我的主人。」Lancer点点头，声音也比先前稍微低了几度，像是瞬间回到了战场上一般地严肃认真。他微微地弯□子让少年扶住自己的手臂，还有点不放心地多问了一句：「只是，您的身体现在没有问题么？」
　　
　　哪壶不开提哪壶。韦伯一边嘶嘶地倒吸气一边好不容易把腰直起来，颇怨念地瞪了自家Servant一眼。 
　　
　　「这也是没办法的事情吧，笨蛋！……既然知道的话，就赶快来帮忙一起收拾啊！」――这么说着的少年，脸上些许潮红还没退去，连带着瞪人和发令的态势都显得很没威严，倒更像是有点别扭可爱的拜托。 
　　
　　「遵命。」Lancer带着一贯的恭谨作风接领主人的命令，动作非常利落地将帐篷里的东西卷裹打包，然后再把它们叠放在一起。韦伯基本上没做什么事情，只是随便地捡了几件自己的贴身物品，剩下的活儿就都被他的骑士全部揽下了。少年踩着脚下厚厚的落叶，看着已经把杂物都收进袋子，然后向自己转过来的Lancer。冬日阳光为那个身影镀上一层软软薄薄的金色，这从神话里走出来的爱尔兰的英灵，俊美得有些不真实。韦伯几乎在那一瞬间想伸出手去碰触他，但最终只是动了动胳膊没有那么做。 
　　
　　「主人，这些要带回去么？」Lancer托起手中的东西，向他年轻的Master询问。 
　　
　　「啊，……先在这里找个地方藏起来吧。」韦伯向四周看了看，反正可以存放这些东西的地方有很多，把它们搬回住处实在太麻烦了。……而且，说不定未来还要不得已在这里过夜。这么想着的韦伯指挥着Lancer把它们放在了一处树丛中，做好记号，然后就离开了树林，向最近的公交车站行去。 
　　
　　………… 
　　
　　深山町的路旁还有着小而干净的便利店，韦伯找了一家走进去，买了食物坐在窗户旁的座位上开始补充能量，灵体化的Lancer依然像影子一样守护在他的旁边。嘴里嚼着软绵绵的丸子，韦伯闭上眼睛盘算着接下来需要做的事情。真正在眼前被消灭的只有Assassin和Caster，被打入水中的Berserker生死不明，但不能乐观认定已经击败了他。如此一来剩余的对手还有四个。哪一个都不是省油的灯。Saber那闪耀着明亮光华，连整条河的水都能蒸发的Excalibur，Rider的固有结界以及他麾下千军万马的英灵，还有Archer的仿佛取之不尽用之不竭的宝具，都是自己的Lancer绝对无法与其直接抗衡的存在。 
　　
　　另一方面，留在战场上的Master们，远坂、间桐、艾因兹贝伦，再加上自己的导师凯奈斯――也都不是身为见习魔术师的自己可以应付的。如果自己带着Lancer和他们碰面，即使Lancer能和他们的Servant一战，自己也抵御不了来自Master的攻击吧。圣杯战争并不只是Servant的战斗，这句话还是自己曾经亲口说过的。 
　　
　　想到这里，韦伯慢慢地再次把眼睛睁开，墨绿色的瞳眸里波动着迷惘的情绪。如果每一个对手都不能正面交战的话，这样的战斗要怎样继续？难道要躲起来，等到那些人互相厮杀至同归于尽，再跑出来坐收渔利？他用力摇头，像是在心里和自己吵起架来。 
　　
　　根本就没有那么好的事情，而且一味躲藏所获得的也不是理想的胜利。这是战争，要有迎接强敌的觉悟。哪怕是问身边的Lancer，他都会给予肯定的答案。自己刚刚踏上东木市的土地时所付出的觉悟――哪怕牺牲性命也要夺得胜利的想法，又要被胆怯和懦弱动摇了吗。少年不甘心地咬着牙，又对这样的自己无可奈何。 
　　
　　食不知味的一顿饭过后，太阳开始渐渐西斜了。韦伯离开便利店，慢慢散着步往家里走着。在路过家附近的公交车站时，Lancer的气息突然变得凛冽起来，也引起了他的注意。 
　　
　　「怎么了，Lancer？」他轻声问着灵体化的自家从者。 
　　
　　「有极少量魔力的残余。」对危险气息异常敏感的骑士沉声回答，「是Servant，主人。虽然感觉上已经不在这附近，但可以确信来过这里。」
　　
　　「诶――！？」韦伯惊叫起来，脸色瞬间变了，「是哪个Servant？」
　　
　　「如果我的判断无错的话，」Lancer停顿了一下，「应该是Saber。」
　　
　　「Saber……」韦伯的眼睛因为吃惊而瞪大。他记得那个清冷如铁的女剑士，记得她恐怖的宝具，也记得她那外表与常人迥异的因此总会给人一种奇怪印象的Master，爱丽丝菲尔・艾因兹贝伦。她们会找到这附近大概也不奇怪，毕竟和自己以及Lancer接触的次数不止一次，作为大魔术家族，肯定保有什么追踪的手段吧。――关键的问题是，自己现在要怎么办。 
　　
　　「她们……现在已经不在这里了吧，你确定？」少年强作镇定地询问着自家Servant，话语里已经隐约带着颤音。 
　　
　　「是的，现在这附近已经感觉不到Servant的气息。她大概是没有发现我们，所以离开了。」Lancer平静地回答，「但是Saber的气息消失的方式非常奇怪，像是一瞬间中断了一样，所以才会有残留。――主人，需要想办法去追赶她么？」
　　
　　「笨、笨蛋，不行啊！」韦伯几乎是下意识就喊了出来，然后又像是要掩饰什么一样地垂下眼睛，「……我是说，不能贸然进攻，也许她的Master设了什么陷阱。……总之先回家一趟，我得看看爷爷他们有没有事。」
　　
　　「是，主人。」Lancer毫无异议地答应下来，「我也有些担心那对老夫妇的安危。虽然我想Saber应该不会伤害手无寸铁的无辜人类……但对她的Master我不能作同样的保证。」
　　
　　对Saber还真是放心啊这家伙。虽然立场上是敌人但在共同遵守的骑士道上他俩倒是意外地没什么代沟。韦伯有点憋气地扁了扁嘴没有接话，加快速度向玛凯基夫妇的住宅赶去。 
　　
　　蓝檐木质的二层小楼安安静静地立在院子里，并没有任何遭到袭击或者破坏的痕迹，也没有什么可疑的气氛。韦伯站在门口犹豫了一下，试着将门打开。他一边喊着爷爷奶奶我回来了一边走进去，然后看到正在厨房做清洁的老妇人擦着手向自己挪过来。 
　　
　　「啊呀～小韦伯，你可回来啦？」
　　
　　韦伯上下打量了她一番，确定她并没有什么事情，便放下心来。昨天临出门前，他告诉两位老人自己要到山顶观测星星所以一宿都要住在外面，当时玛凯基老先生的表情似乎稍微有点奇怪但他并没有说什么。 
　　
　　虽然只是临时借住，但这对慈祥善良的老夫妇对自己一直非常温和体贴。――尽管这一切也仅仅源于经过暗示才产生的虚假的亲情，韦伯还是不希望圣杯战争的事情把他们卷进来。 
　　
　　「说起来，小韦伯……今天有个国外的女孩子来找你呐。」
　　
　　听到这句话，韦伯顿时浑身僵硬。「国外的……女孩子？」他压抑着紧张的情绪再次确认。 
　　
　　「哎哎。她说她叫赛芭……是小韦伯在留学时认识的同学。」老妇人努力回忆着，「是个穿着西装的，金发碧眼的女孩子哟。真的是……非常漂亮呢。小韦伯认识那孩子吗？」
　　
　　――认识。不过，是死敌。 
　　
　　少年握紧拳头，一言不发地低下了头。


26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　「啊啊……可恶。这里已经不能再呆下去了！」
　　
　　蹬蹬蹬地奔上楼，将门一关反锁住，韦伯开始跑前跑后地收拾行李。Saber果然找到了这里，虽然玛凯基夫妇当时对她说自己离开家已经一天一夜因此将她打发走了，但谁也不清楚什么时候还会突然再找回来。如果和Saber在这附近打起来的话问题就太严重了，有了Caster的前车之鉴，韦伯无论如何也不想冒着被通缉的危险把事情给闹大。
　　
　　「无论如何……总而言之……得先离开这里才行！」少年喃喃自语着，将墙上挂着的衣服摘下来，并把拿出来看过的书本丢回箱子。没有将帐篷和毯子多此一举地带回来真是太明智了，这样如果找不到另外合适的住处至少还有那里可以捱一晚上。他不禁顺便在心里赞赏了自己一下。
　　
　　「Lancer！」像是又想起什么事情，少年呼唤起自家的Servant。
　　
　　「在此听命，主人。」英俊的骑士应声出现在他面前，毕恭毕敬地弯腰行礼。
　　
　　「等我收拾完东西我们就立刻离开。在那之前你先到外面去警戒，如果……如果Saber或者其他Servant找过来了，你就把他们引到人少的地方去，千万不要在这里开战啊。」韦伯用力把衣服塞进箱底，顺便头也不抬地，极自然地发出命令。
　　
　　「是，我的主人。」英灵迅速地化为灵体，离开了房间。韦伯直起身，环顾已经被收拾得差不多的屋子。虽然只在这里住了不到两个星期，但大约因为是温馨朴实的民居的缘故吧，竟让人稍微产生了一点留恋的感觉。如果不是因为被敌人发现而暴露，韦伯本来打算在这里一直住到圣杯战争结束的。而且，在荒郊野岭露宿实在不是什么愉快的事情……
　　
　　正一边想着一边拿起最后一本书要塞进箱子，耳边突然传来慢条斯理的敲门声。韦伯走过去将门打开了一条不大的缝，看到须眉花白的古兰・玛凯基正站在门外，眼神平静地看着他。
　　
　　「爷爷……有什么事吗？」韦伯有点不自在地转开目光，谨慎地用身子挡住房间里的景象，「我现在正在忙。如果有话能不能等一会儿……」
　　
　　「你这就要走了吗。年轻人。」
　　
　　古兰老人的话让少年手中的书扑通一声掉在了地上。
　　
　　天色渐晚。太阳刚刚落下寒风就席卷起冰冷肃杀的气息，树林里无论是多高大的树木都被撕扯得东摇西晃。但也正是这样的疾风吹散了天上的阴云，露出一片罕见的璀璨星空。韦伯跟在古兰老人的身后，从天窗上到屋顶。老人递给他一条毯子和一杯冒着热气的咖啡然后自己也裹着厚厚的羽绒服坐了下来，韦伯则是倍感难堪地站在他旁边不知该如何是好。
　　
　　「坐下吧，孩子。」古兰老人慢慢地说，「屋顶上风大，很容易站不稳的。」
　　
　　韦伯沉默地看着他，将毯子披在肩膀上，抱着咖啡杯坐在老人身旁。他万万没有想到这位普通的老人居然摆脱了自己的催眠，原本是打算在离开这房子之前再解除的――半吊子的魔术师感到很是羞愧地咬着嘴唇。他不知道该用什么表情面对这位被他欺骗和蒙蔽的老人。
　　
　　「从来都没有人陪我在这屋顶上看过星星。」老人感慨万千地叹着，「连我的儿子和孙子们都没有。我的孩子们，眼睛只是在盯着电视和游戏机，已经不会注意这样美丽的景色了。如果不是因为玛莎害怕高的地方，真想让她也和我一起看看啊。」
　　
　　韦伯顺着他的目光看向远方，从这里甚至可以遥遥望见银光闪烁的海面。清朗的夜空不见一丝浮云，星星也像是眨着眼睛向他们看回来一样。身旁的老人肯定不知道这样一片看似宁静的土地已经悄无声息地点燃了熊熊战火，而且至今未熄。
　　
　　「不过，即使是在这片土地上生活了这么久，看这样的景色看了这么久，果然还是有些事情总是无法明白。」老人呵呵地笑了起来，「世界和自然永远神秘。没有可以彻底看透的那一天啊。」
　　
　　「你……」韦伯想开口说什么，却被老人挥挥手制止了。
　　
　　「我知道你不是我们的孙子。你是谁也不重要。在你住进来的这些日子，我和玛莎都很开心。你对我们很好，也从来不和我们发脾气。即使是我后来觉得不对劲，也一直把你当作一家人。」老人像一尊塑像那样稳稳地坐着，平静地说，「你给了我们一段很好的回忆。跟孙子在一起和和气气地生活――人老了之后就只有这些东西是最想要的。所以，我不会怪你的，韦伯。或者，我还应该谢谢你。」
　　
　　「…………」韦伯墨绿的瞳孔里充满了负疚感。自己明明只是在利用他们的善良和温情，在圣杯战争之中找一个临时的住所而已，对这对老夫妇虽然不曾怀抱恶意，也没有想过和他们产生什么感情。尽管如此，自己被这慈祥的老人所宽容，甚至珍惜了。这让少年感到不理解，同时又产生了一种异常难受的心情。
　　
　　为什么自己会得到这样的温情，而不是斥责和辱骂呢。此刻韦伯从没有这么希望对方能够骂自己一顿，因为连他自己都在讥笑着自己――韦伯・威尔维特是个没用的魔术师，在踏上东木市的土地上之后，一件可以贯彻始终的事情都没有做到。连催眠毫无魔术资质的普通人，都在最后功亏一篑被对方拆穿了。……这样的自己真的适合这战场吗，他迷迷茫茫地想。
　　
　　「今天来找你的女孩子，也不是你的朋友吧。……你是因为被卷入了麻烦，所以才必须立刻离开吗。」古兰老人转过头看着他，韦伯与他对视，从那双眼睛里他只能看到担心。
　　
　　「……嗯，我在做……很危险的事情。」韦伯低下头，声音小得他怀疑对方听不见。
　　
　　「是吗。」老人叹了口气，「我大概猜到了。那女孩子虽然很有礼貌，但总觉得带着一种和常人不一样的气质。……你的事情我也无法插手。但是韦伯……」他将杯中的咖啡喝净，伸出手轻轻摸了摸韦伯的头。
　　
　　「要好好地，爱惜自己的生命。没有什么比它更重要。当你经历过很多事情之后，你会发现这一点的。」
　　
　　在寒风中并不算温暖的，苍老干枯的手触摸着少年柔软的头发，像是在做无言的告别。韦伯垂下眼睛，他此时此刻甚至连一声再见都无法说出。
　　
　　…………
　　
　　向深山里返回的时候天已蒙蒙亮，而韦伯一直显得心事重重。Lancer似乎也注意到了这一点，他什么也没说地保持着灵体化，安静地陪他慢慢前行着。现在东木市的气氛已经变得压抑又混乱，除了他们之外其他的Servant一定也在进行各种激烈的交手，在这个节骨眼上本来没有一个人在那里忧心忡忡的时间。但一心忠于主君的骑士并不急躁，在韦伯重拾战斗意志之前他有足够的耐心守护在身旁。
　　
　　在小径上转了个弯走进树林，还没前进几步韦伯就站住了。因为Lancer突然现出了实体，而且意外地背对着他，挡在前面。
　　
　　「Lancer，怎么……」韦伯还没把话说完就感到手背上传来一阵刺痛。有Servant在接近这边，而令咒对其发生了反应。他顿时起了一身鸡皮疙瘩，不由得向后退了两步。「这……是Saber吗，Lancer？」少年抬起头，看着英灵高大精悍的背影有点不安地问着。
　　
　　「……不止。」Lancer的眼睛里压抑着一抹冷峻凌厉的光芒，「还有其他的Servant，似乎正和她一道同来。」
　　
　　「什么！？」韦伯顿时慌得大叫起来，「是冲我们来的吗？！」
　　
　　听到Master这么问，枪兵摇了摇头，做出的回答却是含糊的：「我不清楚，主人。确实是向着我们的方向过来但似乎并没有针对这边的斗气……」下一刻他的话倏然一断，然后猛地转过身来闪电般掠到韦伯旁边手一伸就将少年打横抱了起来――「失礼了」，低低地这样说了一句后，Lancer带着年轻的Master，比猎豹还轻捷地嗖一声跳上了距离树林出口非常近的一棵高大的树上。
　　
　　「哇啊？！」韦伯被他突如其来的动作吓了一跳，等反应过来时，Lancer已经非常利落地在树梢上选定了一个安全的位置把他又放了下来。
　　
　　「主人，请您坐稳。现在的状况不在这里恐怕没有办法看得清楚。」俊美的英灵提着不知何时浮现的双枪，站在韦伯的身边眯起眼睛。韦伯本来想抱怨你要观察就观察把我抱上来做什么，而后转念一想从旁观测战况似乎也是自己一直在做的，自家Servant大概已经将其当作很自然的事情了吧。于是他也顺着枪兵的视线向气息传来的地方张望着。
　　
　　居高临下瞰去，视野顿时开阔，韦伯终于见识到了远处的树林里究竟发生了什么。
　　
　　裹挟着雷光的战车犹如一头咆哮着的凶兽，在山野里狂猛疾行，气势如虹。沿途所有的树都像割草一样被嘁哩E嚓地砍断，落木和碎石犹如暴雨和雹子一样沿着斜坡向下飞舞。而在这夺命的断树之豪雨中，在稍不留意就会被砸得粉身碎骨的石块之中，奔驰着一辆疑似摩托车的交通工具――说是疑似，是因为那早就不是普通的摩托车能达到的速度和冲击力，风驰电掣一般在巨木的缝隙之间腾越，追在战车的后面。骑在摩托车上，在风涡之中隐约可见的，正是那披着银色铠甲的女剑士。
　　
　　「那……那是……Rider和Saber？」少年的眼睛越瞪越大，「他们俩，打起来了？」
　　
　　「从这个状况看来，似乎是这样。」立在身旁的枪兵点了点头。那两个Servant的追逐战似乎快要接近尾声，因为Rider的速度已经在减下来，间距逐渐拉小。与此同时，他们也马上就要绕过山头，冲到韦伯他们所在的这片林子里来了。
　　
　　「呐……Lancer……」少年战抖着声音，看向身旁的自家英灵。就在他想着是不是应该让Lancer带自己离开得更远一点的时候，附近的一片树林蓦地发出轰然的声响犹如被铲断一般齐刷刷地倒伏一片。Rider的战车飞了出来，转了个圈面对着正从头顶跳起，挥剑直直劈下的女剑士。
　　
　　『铿锵！』亚历山大宝剑格开缠绕风王结界的黄金剑，Rider和Saber彼此分开了一段距离，都停下了动作。与此同时，他们也注意到了在旁边树上观战的两个人，不约而同地斜过去了一眼。当发现对方是Lancer时，女剑士的眼神闪烁了一下便迅速转回到Rider身上。似乎她并不认为Lancer会趁着二人战斗的时候出手偷袭。
　　
　　「咦――！？」韦伯反倒是被Rider尖锐的斜视吓得浑身哆嗦，差点从树上摔下来。Lancer眼疾手快地扶住他，将枪横在自家的Master面前，冷冷盯着树下对峙中的征服王和骑士王。
　　
　　「嗯～？」魁梧的红发大汉感到有趣地抿起了嘴，微微一笑，「真没想到，余的战斗还有观众啊。这难道也是你安排好的吗？骑士王的小姑娘。」
　　
　　「不。」Saber冷淡地回答，「虽然先前确实寻找过他们，但没想到会在这里相遇。今次我只是为了将你斩于剑下，Rider。」架起了武器，少女碧色的眸子里寒光闪烁。
　　
　　「哈哈哈！可惜，余可不能挨个把你们打倒。」征服王大笑起来，将巨大的宝剑扛在肩头，「对于刚死了Master的余而言，可以留存的时间已经不多了。余要赶快去和真正的王者一决胜负，没有在这里陪小女孩玩的空闲！」
　　
　　「你――！」王道遭到了对方毫不留情的否认，Saber向着Rider怒目而视。而对于韦伯来说，则是被Rider话里的另一个关键信息打懵，他瞠目结舌地看着独立在那里的高大的骑兵的英灵，难以置信地抱住了头。
　　
　　――Rider的Master，死了？！
　　


27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　韦伯一直搞不明白Rider的Master到底是谁。初次战斗时，无疑是凯奈斯――对方有着可以操控Servant的令咒，这是只属于Master的权利。但在后来与Caster交战时，Rider却说自己的Master是个小姑娘。难道一个Servant可以同时拥有两个Master吗？他彻底糊涂了。
　　
　　尽管如此，Rider那句话还是触动了韦伯心里绷紧的弦。Lancer护在旁边让他还算有点底气，于是强迫自己将声音抬高了一点――但依然克制不住带着一点颤音地――向下面的Rider问道：
　　
　　「你的Master……是凯奈斯・艾尔梅洛伊吗？他……他死了？！」
　　
　　「嗯，死了。」征服王毫不在意地甩出这句话，眼神里有着一晃而过的蔑然，「对了小子，你好像和那家伙认识的样子？那么就不妨告诉你。――余的Master，是个可以为了一时的苟延残喘，试图拿令咒杀掉他自己的Servant的，既无知又胆小之徒。余可不会给这样的家伙第二次使用令咒的机会。」
　　
　　……什么意思？韦伯被他的话搅得有点混乱，身旁的Lancer却突然蹙起眉毛，稍稍显得有点激动：「Rider，你这家伙……你把自己的Master杀了吗！？」
　　
　　「哈――是怎样呢？」英灵伊斯坎达尔大笑起来，眸子里并无任何被揭发痛处的窘迫神色，潇洒得近似坦荡，「到底是谁杀的不重要。若是没有余的庇护，以他那副残废的样子也不可能在圣杯战争里活到最后――。不过，你们可不要搞错了……」他举起手中的亚历山大之剑，「余是征服王伊斯坎达尔！能击败王的永远只有比他更强的王者，或者王自己。绝对不可能败在那种没有野望，没有眼界，心灵渺小又不知男儿骨气为何物的人手上！余的理想是一统世界，要前往地球的另一端，将一切都收入囊中。即使是余自己的Master，也休想阻挡征服王的脚步！」
　　
　　浑厚有力的话语响彻了整片树林，掷地有声。一瞬间无人接话，似是都不知该应答什么。
　　
　　韦伯张口结舌地把心里翻涌起来的震惊情绪都噎了回去，他茫然地看着那简直像是站在山巅向全世界宣告出这番话的英灵，混乱的思绪也慢慢地分出了一点层次。
　　
　　也就是说――凯奈斯真的死了。
　　
　　他甚至还没来得及和这位昔日的导师在战场上面对面地较量过，对方就先一步地彻底退场。凯奈斯参加圣杯战争的目的，据传言好像只是为了在档案上多一笔荣耀的记录，谁知道这一次远赴东洋，竟成了有来无回的地狱之旅。
　　
　　少年恍然扶住额头，感到一阵不是滋味。明明是打从心底憎恨着凯奈斯，甚至希望能在圣杯战争里将他击败，让他见识到自己的能力，让他为当初羞辱嘲讽自己付出代价甚至追悔莫及――但此刻他的死亡，让一切同他相关的想法都成了竹篮打水一场空。凯奈斯死了，他将再也没法于时钟塔继续天之骄子的生活，也无法再对他眼里卑微的学生颐指气使。无论是爱着他的人还是恨着他的人，连这些寄托在他身上的感情都在这一刻终结。死亡把什么都带走，不会为任何人留下半点希望。
　　
　　「怎会……是这样……」韦伯将头低向胸口，轻声嘀咕着。
　　
　　在这圣杯战争的战场，只要一不小心就会变成横陈地上的尸体，然后就什么都失去。即使是怀抱着燃尽自己，押上生命的觉悟去战斗，如果死去了――所获得的也统统没有意义。是否真的受到了人们的认可和敬仰已不会再知道，更不会得到满足。
　　
　　还要继续下去吗。或许直到死去了也不能成真的愿望，要在这样的战场上去实现吗。少年闭上眼睛问着自己，颤抖着握紧双拳。
　　
　　「Rider。作为不列颠的一国之君，你那通否定我的厥词我无论如何不能接受。」Saber提起手中的剑，「没有Master的Servant最多存活几个小时，而对于机动性很高的骑兵英灵，大约能坚持一天或者更多时间吧。所以在你消失之前，我会亲手先将你打败。」
　　
　　「唉～小姑娘，好好听人说话啊。」Rider挠了挠胡须，「余还曾经说过，只会迎战你和Lancer之间的胜者。骑士之间的决斗就留给你们吧。余要准备赶赴王的战场，说不定在夜晚到来之前还能和那个金光闪闪的家伙喝上两杯呐。」
　　
　　这样说着，征服王一抖缰绳，神牛发出嘶鸣，刨着蹄子面对着Saber，「如果你这么想与余一战的话，就不要辜负你骑士王的称号，击败那边你还未击败的对手，然后来找余吧！余可以向你保证，为了能够获得圣杯开始真正的征服之路，你和那个金光闪闪的家伙，都将被余了结――！」
　　
　　「等等！Rider！」Saber看出他要离开战场，猛地冲上前想要拦截，但神威车轮已经腾空而起，从她的上空飞了过去，向着东木市另一侧的方向飞去。看来对Rider而言，也是很清楚在自己最后的时刻，要把全部实力保留给哪一个Servant。――Archer。他确实是征服王第一个放在心头的，可以真正与他抗衡的对手。
　　
　　「――。」女剑士的美目里波动着受到侮辱的愤怒的光芒。她的情绪似乎在追赶Rider的时候就不知为何有些不稳，在征服王的战车离开之后，简直有点迁怒意味地，转向了树上的Lancer和他年轻的Master。
　　
　　「Lancer。我的Master也曾命令我要铲除你和你的Master。」Saber冷冰冰地说着，保持着先前的战斗姿势，「我不知道你们先前是如何预知我会找到你们那里。但这一次我不会再让你逃跑了。」
　　
　　她还真把埋伏我们的事情光明正大说出来了啊！？韦伯被那寒凉的语调激得直打颤，正不知道如何是好，Lancer却忽地在旁边向他俯下了身。
　　
　　「主人。」英灵坚定的声音落在耳边，就像被用手轻拍肩膀一样让韦伯安定了下来。他侧过头回视Lancer清澈的金眸，似乎能在里面隐约看到自己经历这么多天还是没能做到足够冷静的，略带忐忑的面容。少年调整了一下呼吸，点了点头。
　　
　　「你和她的胜负，上次还没决出来吧。所以这次也都随你了，Lancer。」
　　
　　「决不辜负您的期待，我的主人。」Lancer恭敬地低首领命，随即抱起少年从树上一跃而下。将自家Master安置在离战场不算太远的地方之后，他握紧双枪，稳步走向了静候着的女剑士。
　　
　　…………
　　
　　树林已经被先前的追逐战破坏得一塌糊涂。Rider的战车一路开来， 方圆十几米的树木都向四面八方倒下，林间被犁平出一块相当适合决战的空地。两位来自不同神话的骑士英灵在这里，一如初见那时地对峙起来。
　　
　　韦伯屏息凝神地观望着，他的Lancer正以强势又不失优美的姿态将红蔷薇旋至身前，黄蔷薇斜在腰侧，枪尖直指前方，目光锁定对手。斗气犹如旋风般自内而外爆发出来，使得周遭的气压瞬间低了好几度。
　　
　　「Saber，虽然我不知道你到底发生了什么事――」Lancer英挺的眉毛轻轻挑起，嘴角带着足以点燃敌方战意的清爽的微笑，「但现在这样内心迷惑的你，根本不需我使出全力就能击倒。作为骑士，你难道不希望一场毫无顾忌，毫无踌躇的真正的决斗么？」
　　
　　持剑的少女闻言一怔。先前还在眼底摇曳的微妙的焦躁感像被吹散一样地消失了。她露出了凛然的笑容，将剑身又放低了一点。
　　
　　「听到你这么说实在让人愉快，Lancer。不过你不要搞错，我仅仅是因为与你有着一样的牵系，而它只会令我的剑更加锋锐。这也是为什么我选择在此刻与你对决。这场战斗是公平的，不是吗？」这么说着的她，若有似无地扫了一眼隐藏在旁边的韦伯。
　　
　　「哈，正是如此。」Lancer注意到她的眼神，了然地点头，「所以拿出你的真本事来，不要让我太失望了。不列颠的亚瑟王――阿尔托利亚・潘德拉贡！」
　　
　　「彼此彼此。准备用生命来迎接我的剑吧――爱尔兰第一骑士，迪尔姆多・奥迪那！」
　　
　　一蓝一绿的影，同时向对方飞奔而去。枪剑交鸣，激越凌厉。Saber将风王结界解开，维系它的魔力全部汇聚到灿金的剑身上，每一次挥击每一次与长枪相撞，就爆发出无数火花，然后被红蔷薇的枪尖像刺破的花瓣一样轻飘飘地抹杀。Lancer一边在内心暗暗赞叹着这即便被破解了魔力也还是蕴含着无与伦比爆发力的斩击，一边毫不慌乱地利用红蔷薇快速挑开剑尖，反手将黄蔷薇向她肋下闪电般送了出去。Saber的魔力铠甲硬接了金色的枪尖，爆出一丝尖锐的噪声，却并没有受损太多。女剑士蓦地向旁滑开，剑刃向Lancer腰侧横扫过来，Lancer一个错步躲闪过去，紧跟着翻转手腕挥舞绯红长枪向下狠狠斜劈，锵一声压制了直奔要害的剑尖，黄蔷薇随即不给一点反应时间地刺向Saber握剑的右手。
　　
　　「――！」曾在Caster一战中意识到Lancer宝具的厉害程度，一旦被此枪所伤必将严重桎梏自己的战力，Saber果断地抽离剑刃向后一跃，退避了黄蔷薇的袭击，然后再度摆出对战姿态，滴水不漏。
　　
　　「怎么了Saber？在我的黄蔷薇面前气势弱到连受伤的觉悟都没有了吗？」Lancer意气飞扬地笑着，手握双枪同样拉开迎击的架势。或许是因为魔力充沛的关系，他相比刚刚追赶过Rider的Saber而言，更显从容。太阳已经从云层里升了起来，带着明朗而战意凛凛的笑容的俊美英灵，比曙光还要耀眼。
　　
　　「别开玩笑了，Lancer。」Saber平持手中的剑，踏前一步，「区区这种程度，以为可以威胁到我吗。无论我的行动为何，目的只有一个，那就是将你打倒。如果你因此就随便轻视我的话，我会用我的剑让你知道什么叫后悔。」
　　
　　「很好。」Lancer金色的双眸里流淌着昂然斗志，「就是要拥有这样毫无杂念的纯粹斗气，才能堪称不列颠的骑士王。放手攻过来吧――否则，这边就要先过去了！」
　　
　　第二轮交手于此再次爆发。Lancer这次像是充分利用了长兵器的优势，微妙地和Saber保持了一段极精确的距离，不会让对方的剑尖触及自己身体，又能利用红蔷薇反复突刺，自黄金剑的缝隙间寻找破绽以撕裂她由魔力凝聚的铠甲。一旦抓住空档，便快速欺近，赤红枪尖捅过去的同时黄蔷薇格住对方劈来的剑刃，攻守配合得张弛有度又天衣无缝。
　　
　　前戳、后挡、斜劈、侧扫，行云流水的动作犹如不停循环下去的无理数，绵绵不绝，难以预测。两者之间的距离被Lancer以肉眼看不清的步调拉近，放远，再拉近，让人无法分辨这究竟是近身的白刃战，还是停留在几步之外单方面给予Saber的无限穿刺攻击。两杆长枪简直已经与Lancer的双臂融为一体――不，甚至超越肉体的制限，成为了意志与本能的一部分。心之所向既是枪尖所往，进攻速度高到让枪身化为残像，猩红的弧线舞动流转不能截断，鎏金的轨迹穿梭跳跃无可追循。唯有人与枪合而为一的英灵，才能企及这样超越现实般迅疾至恐怖的境地。 
　　
　　在旁观战的韦伯呆呆地靠着树干，茫然地面对着Lancer的方向，他的感官已经混乱得不知道该去听，该去看，还是该去感受。眼睛若要捕捉清楚他的身影就定会脱眶而出，呼吸若要赶上他迅猛的气势就定会肺部衰竭，心跳若要紧随他战斗的频率就定会失速崩溃。扑面而来的劲风是纯粹的斗气，撕扯着皮肤隐隐作痛。如果将精神集中在战斗上，也绝对会被卷入其中拧得稀碎吧。
　　
　　「好强――」
　　
　　在这样狂暴的斗气漩涡中，Saber低不可闻地轻语道。相比初次交手，乃至与Caster协力战斗的那时，Lancer现在的状态简直像是达到顶峰一般。……或者，还能在不知什么时候强得更多。枪兵的英灵带着冰冷却眩目的微笑，全力以赴地死斗的姿态，让骑士王打从心底产生了敬意和喜悦。
　　
　　这是值得自己的黄金之剑为之放出光华的，绝无仅有的对手。
　　


28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　骑士之间的角斗仍在持续着。 
　　
　　两个Servant的身形已经彻底化作了难以看清的残影，与其说是在飞奔不如说是在狂飙地，不断相撞又弹开。一秒钟都不曾停息过的脚步在地上搅起了狂风，落叶和砂石席卷其中旋舞四溅。明明是只有二人的战斗，此刻却好像有千军万马于此奔腾呼啸，扬起的尘暴蒙蔽双眼，什么都再无法辨识。 
　　
　　早就不仅仅是在地面进行这场战斗。被Saber的剑风扫起来的节节断木飞向天空，女剑士随之跃至其上，猛力一蹬，冲向更高处的踩踏在树梢上的Lancer，举剑劈砍。Lancer步履轻盈地在树与树之间穿行回避，只要Saber的剑势受到枝枝蔓蔓的牵绊而稍显出一丁点的延迟，就毫不犹豫地抡起双枪狠狠还击。细长的枪身在枝叶的遮蔽之下，犹如出其不意扑咬敌人的毒蛇，凌厉地刺出，再收回。Saber以剑身阻挡着几次突至面门的枪刃，在挥开它的时候也将那些碍事的树枝像切菜一样干脆地划断。 
　　
　　在树林里的战斗胶着了一段时间之后，两位英灵一前一后地从中跳出来，又在半空中兵刃相接。仿佛超越了物理的法则，剑士与枪兵将天空作为新的战场继续交锋。彼此都带着要把对方打垮击落的气势凶猛地挥出武器，剑身与枪刃激烈擦撞，火星迸溅。一面承担着来自对手的强力，一面在这边同样地增强力道，由此将身体借助反作用向旁推动，随后再跃回自己的战位，重复相同的对抗，使出全身的力气把武器砸下去。 
　　
　　――每一次剑与枪的接触，都是一场小型的爆炸，把它们的主人向两侧推开。而后英灵再次握紧手中的武器，重新迎向对手，展开下一波力的较量。不需要助跑，也没有其他的支点。只凭着从对手那里汲取的力量，就能成为保持自己在空中持续悬停的跳台。纯粹的竞力随时间流逝慢慢又过渡为了使用技巧的攻击，剑的走势变得飘忽不定，双枪更是时而格挡时而抵制时而反守为攻，花样百出灵活轻盈，让人目不暇接。 
　　
　　韦伯抬头望去，在朝阳照射之下泛出鱼肚白的浅蓝天幕中，Saber的剑影银光闪烁，Lancer的枪尖交织着深红与金黄的双色冷芒。这明暗相间的三色的光弧以苍穹为画纸，描绘着瑰丽精致的难以用语言形容的图案，它们汇合，分开，互相跨越，猛烈相撞，再绽开犹如绚丽花火一般的细碎光芒。一次次，一次次。 
　　
　　无法预测下一次会编织出什么样的纹路，更不知道何时能有终结。――没有丝毫多余的勾勒，每一道光线都在直取对手的要害，而从下面望去却又好似只是单纯的表演，杀意伴随着美感，这剧烈的矛盾在那已臻化境的武斗之中被糅合在一起渲染成了一种夺人心魄的曼妙氛围，让仅仅是观看着的他都会感到血液炽热，头皮发麻，激动得无法自控。 
　　
　　打了有几十还是上百的回合都数不清了，两个厮杀得难解难分的Servant似乎都已经进入了忘我状态，深深地投入到纯粹的武技之争中。自家英灵的魔力在这过程中流失了多少韦伯并不清楚――他早就觉察到Lancer又没有用他魔术回路里的魔力。虽然昨天已经充分补满，但他也不想由着Lancer和Saber这样没完没了耗下去。 
　　
　　――要是可以帮上忙就好了，哪怕一点也行，让Lancer得以处在上风。这样或许就能更快地结束战斗了吧。韦伯心知骑士之间的争斗是旁人根本无法插手的，所以他只能保持观望，并在心里默默希冀着，Lancer可以尽快地，占据胜局。 
　　
　　「主人――。」
　　
　　像是这份鼓劲的心情通过与Servant的维系传达过去了一般，腾翔于空中的俊美英灵的金色瞳眸里突然有如点燃了一簇新的火焰，斗气随之高涨。红蔷薇枪刃滑出一抹刺眼的红光，如同嗜血的野兽之牙自左翼割去，与此同时本来负责配合其攻击的黄蔷薇，却没有从另外的方向予以奇袭，而是跟随着红蔷薇的走向，紧追着它刺向女剑士左手的外侧，落点是魔力护腕的边缘，防御与未有防御的交界处。
　　
　　「什么……！？」
　　
　　女剑士的眼中飘过一丝愕然，不假思索地侧身，黄金剑迎击枪尖，咣一声挡住了两杆枪同时震下来的力量――隔着金属的护手都能感觉到虎口被撕裂的痛楚，Lancer在枪身上施加的力量大到不可思议，红蔷薇几乎触到了她握剑的手，破解防御的魔力很快就要波及到护手上。为了阻止红蔷薇，Saber强迫自己在半空中一个180度的转圈，挣开了双枪的纠缠，但也因此失去了再次借力悬空的机会，不得不坠落到地面上。 
　　
　　Lancer紧接着也落了下来，不给对手一点休整时间地，他执枪飞奔而来，出手如电，红黄蔷薇契合而成的多段连击节奏极快而又错落有致，杀气旺盛，锐不可挡。Saber以剑一边招架一边时不时地还手，但渐渐已露出些许疲态。 
　　
　　即使是英灵之间的战斗也总归会有消耗的，更何况他们已打了那么久的时间。可Lancer的状态始终很好，简直太好了。从他枪刃上流过来的魔力和裹挟其中的热情似乎已不止是对战斗本身的享受，好像也加入了些别的东西，使其变得更加炙烈和强大。 
　　
　　再这样下去的话――或许会输掉也说不定。但是，不能在这里输给对手。Saber的眼中似乎在盘旋着这样的想法，然后她突然抡圆了胳膊摆出一个很大的架势，向下一挥――不知从何而来的巨大气流猛地将两个人再次推开了一段距离，终于将几乎达到沸腾境地的战局冷却下来。 
　　
　　「Saber、你――」被强制打断了进攻的Lancer皱紧眉头，正要说什么，却发现女剑士以一副孤注一掷的姿态，将手中的黄金剑高高举起。 
　　
　　细细密密的光线重叠在剑上不断变亮，持枪的英灵蓦地觉察到了对方的意图。 
　　
　　――既然这是彼此都要竭尽全力的战斗，那么，在居于下风之时，她就要用宝具逆转局势，甚至一击定胜负。 
　　
　　「觉悟吧，Lancer！让我用骑士王的荣光为你送行――！」
　　
　　看到Saber居然祭出了当初一发轰杀Caster的对城宝具，韦伯顿时浑身冰凉。正在他大脑空白的当口，眼前好像恍然出现了Lancer俊美的脸。 
　　
　　……咦？
　　
　　不是好像，是真的。就在少女用清厉的声音唤出宝具之名的同一瞬间，自家英灵简直像是凭空从她面前消失，再凭空地打自己面前冒出来那样―― 
　　
　　「Excalibur――！！！」
　　
　　………… 
　　
　　雪亮得胜过阳光，几乎能让人暂时失明的光芒，只在韦伯的面前闪过了一丁点，然后他就什么都看不见了。 
　　
　　并不是因为晕倒或者当真失明，而是在那一瞬间，他整个人都被收到自家Servant的怀里。熟悉的气息突然包住周身的时候，韦伯终于反应过来是怎么一回事。 
　　
　　Lancer在对城宝具的名字被喊出口之前，果断地放弃应对，以迅雷不及掩耳之势，转而抢救很可能同样遭受波及的在近处观战的Master。韦伯感到英灵健壮的双臂像是要把他揉到身体里一样地拼命扣紧，向着侧面的方向急速躲避。 
　　
　　耳边是噼里啪啦的巨响，鼻尖闻到树木被烧焦的糊味和呛人的浓烟，他呼吸不畅地咳喘着，被抱得太紧没有办法动弹。Lancer躲避Excalibur光线的路径并不算顺利，几乎是一路从林子里撞过去的，但敏捷A+的属性在生死关头发挥了救命的效果，他有一刻甚至怀疑Lancer是不是已经飞了起来。 
　　
　　树枝不时抽打到少年的后背和肩膀，但他已混乱得一时不能觉察到痛楚。那道光线的超高热度，即使被带得离它越来越远也可以清楚地感觉得到。吸入的空气变得灼烫，像是从烈焰蔓延的火场里被救出来一样地，韦伯闭上了眼睛，痛苦地压抑着呼吸，避免被浓烟呛得再次咳嗽起来。 
　　
　　震耳欲聋的轰鸣声由高到低，终于消失了。Lancer的脚步也开始逐渐放慢，当他终于近似踉跄地一个滑步停在地上的时候，少年得以将头探出英灵的臂弯，看到身后凄惨的景象。 
　　
　　整片森林像是被撕豁开了一条大口子，烧毁的痕迹里早就寸草不留，尽皆化为一片焦土。被光线辐射得太过强烈的树木几乎瞬间化为了灰烬，所以万幸没有产生连绵的山火，否则引发的后果将更加不堪设想吧。 
　　
　　韦伯默默地看着这一切，脸色发白。他觉得自己可能要昏过去，却强挺着没失去意识。 
　　
　　――好危险。差一点就要死去。差一点就要被埋葬在那美丽却致命的光华之中。眼前横亘的沟壑，便是生与死的分界线。刚才Lancer就是竭尽了全力地，带着自己从这条线上逃出来的吧。 
　　
　　在救援Master的过程中似乎强行使用了大量魔力，Lancer骤然像是有点不支地半跪下来喘着气，韦伯坐在他的膝盖上，后背依然被对方的胳膊揽着。他听到了来自英灵胸腔里高鸣的心跳，下一刻，也听到了自己的心跳――扑通扑通扑通，在这时好像有着相同的紧张的频率地，回响在一起。 
　　
　　――自己活下来了。 
　　――主人活下来了。 
　　
　　太好了。 
　　
　　劫后余生的感觉侵占了心头，身体像是被临时拽走了骨头一样猛地瘫软下去。韦伯一边慢慢恢复着正常的呼吸，一边下意识地抓紧了自家Servant的胳膊。在Saber挥出宝具的前一刻，在连他自己都以为Lancer正彻底沉醉在战斗之中或许早已罔顾其他的时候，他忠诚的骑士的第一反应，仍是赶过来保护自己。 
　　
　　不曾忽略。骑士的心一直守护着年轻的主君。所以才能在命悬一线之际及时降临，甩脱死神的步伐，将他带到生的『这里』。 
　　
　　「主人，您没事吧？」
　　
　　声音里还夹带着一点不平稳的气息，英俊的Servant低下头，关切地问着好不容易从Excalibur的冲击下抢出来的自家Master。此刻虽然看上去很安全地坐在自己的腿上，但先前十万火急的情况之中无法周全顾及，他不确定主人是否哪里受了伤。 
　　
　　「嗯……啊啊，没事。」点了点头，韦伯总算能从Lancer的怀里滑出来，他检查了一下发现手脚都没受伤，虽然后背很可能被树枝打出了不少瘀青但并不会妨碍活动。 
　　
　　「……比起这个，Saber怎么样了？」他向森林的那头张望着，提心吊胆地问。如果那银白铠甲的女剑士发觉自己和Lancer没有被消灭，跟过来再次补剑的话，就真的大事不妙了。 
　　
　　「――」听到主人的言语，Lancer反应极快地起身转过头，先站到韦伯的斜前方再仔细地冲着方才Saber站立的地方看去――这一看他不禁愣了愣，随后低头向自家Master汇报：「主人，Saber已经走了。虽然不知道是怎么回事……她似乎并没有追击我们的打算。」
　　
　　「是……这样吗……」韦伯听到敌人已经离开的消息，猛地一屁股坐到了地上。 
　　
　　「您还好吗，主人！？」Lancer连忙向他弯下`身来。 
　　
　　「嗯。」韦伯含糊地答应着，看着眼前的景象，又低头看看自己的手。与死亡擦肩而过的体验与因此带来的疼痛，依然留存在身上刺激着自己。伤口本是要把人往虚弱的境地拉扯的存在，但韦伯用力屈伸了一下手指，突然很想感谢后背上火辣辣的疼痛。 
　　
　　那是在不停地告诉他，他还活着。


29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　因为Saber的一击，让森林里面完全不能再呆下去。到处都是焦糊熏人的气味，想必之前藏起来的帐篷等东西也早就被吹飞到不知道哪里去了。但是，又必须找到一个可以休息的地方。好在天已经大亮，白天的战争气氛会减少很多，Servant们也会先灵体化待命吧。
　　
　　韦伯拖着迟缓的步子，在树林的入口找到了被爆风摔出来的箱子。运气很好，居然没有碎掉，只是也歪曲变形得差点打不开。他有些不知道何去何从地苦恼地站在路边，思考着下一步该怎么做。
　　
　　「主人，您接下来要去哪里？」战后为了节省魔力而回到灵体状态的Lancer在他身边担忧地问，「您的状态看上去不太好。如果不赶快休整一下的话……」
　　
　　「你还不是一样啊。」韦伯撅着嘴抱怨。这家伙在和Saber的决战中简直卖力过头，又不知道他的魔力损耗程度究竟如何。要是Servant身上有个只有Master能看到的像汽车油表一样的魔力指示器就好了。不过，也正是因为Lancer在这次战斗过程中能力飙升，才停止使用自己的魔力吧，否则Master先力竭昏倒的话，我方就等于不战自败了。
　　
　　「我的状态没有问题，主人请尽管放心。」Lancer平稳恭敬地回答，「方才的对战并未将魔力耗尽。下一场战斗仍可全力参加。」
　　
　　自家骑士别的都好，就在这一点上很能隐瞒。韦伯连抢白都懒了，拽着箱子慢慢悠悠走下坡道。在前行了大约两三个小时，彻底离开了森林的范围之后，累得精疲力尽的少年总算搭乘上了出租车，前往最近的小旅店。
　　
　　之前由于一直借宿的关系，旅费并没有太大的开销。所以即使是在小旅店里多呆上几天也不是问题。将行李草草放下，少年扑到柔软的床铺上，放松地吐出一口气。现在还是白天，但先前持续了大半夜的战斗，身体和压抑到极点的神经都需要休息。
　　
　　「嘶……好痛！」
　　
　　翻了个身突然压到后背，韦伯猛地又弹起来。差点忘记从战场上逃出来的时候，背上被树枝击打出的伤。他拉上窗帘站到镜子前面脱下衣服，扭过头看了看镜子里倒映的后背――果不其然，虽然有些部分因为被Lancer手臂挡着没有事情，但肩膀下方和背心的几处地方，都留下了瘀青和有点类似鞭痕的红肿。好在并不算严重，用毛巾冰敷再擦一些药膏，休息两天的话，就可以好起来了吧。
　　
　　「我居然让您受了这样多的伤……」
　　
　　冷不防地听到Lancer饱含自责的声音，韦伯才反应过来自家的Servant还在旁边以灵体化的姿态呆在那里。少年摆摆手表示不在意：「这不是什么大不了的伤。反正我也带了治疗用的药，抹一下的话就会好很多了。……你来帮个忙吧，后背我够不到。」
　　
　　「是，我的主人。」Lancer应声现出了实体，走到韦伯的面前单膝跪下来。韦伯在箱子里翻了翻，拿出药膏。当初要是再在治疗魔术上多花些功夫的话就不用这样费劲了，少年在心里腹诽着，将它递到自家Servant的手上。
　　
　　「这样擦很费劲吧。」韦伯看着对方半跪的姿势觉得别扭，自己也不习惯让人跪在身后擦药，于是坐到床上然后拍拍旁边的空位，「过来啦。」
　　
　　枪兵顺从地走去，和少年保持了一段距离地坐下，然后低声道了句失礼，将药膏小心地涂抹在他后背的瘀伤上。开始的触感有些清凉，随着手指的动作扩展开轻微的疼痛。为了能让药剂充分吸收而稍稍加重的按压力道让韦伯一边吸气一边闷哼着，Lancer手指的触感很是熟悉，并非第一次被他这样抚触，虽然意味截然不同。年轻的Master不禁微微红了脸，将脖子缩了缩耐着性子等Lancer上好药，并给他披上衣服。
　　
　　「……谢谢。」韦伯低声嘟囔着，「要不是你动作快……就差点死掉了。」
　　
　　「主人。」Lancer愣了一下，全然没想到自家主君居然会对自己道谢地不知所措了起来。
　　
　　「实在愧不敢当。让主人负伤是我的疏忽。如果再稍微早一点觉察到Saber的用意，在她释放风压的瞬间就带主人脱离战场的话，或许您就不会有事。」英俊的骑士并没有为那感谢表现出欣悦或骄傲的情绪，而是思虑了一番之后，起身低头，益发严肃地向韦伯检讨，「下次我会更慎重地判断场上局势。不会再令您受到伤害了。」
　　
　　「哈啊。」韦伯叹了口气。Lancer明净的眸子就像金珀一样美丽，在那里看不到一丝虚伪。这骨子里隐藏高傲的英灵无论何时都遵守着主君胜于一切的骑士道义，因此稍微有一点没能做到万全就会让他开始自省。这个毛病或许怎么纠正也纠正不过来，所以只能由他去了。少年抬手挠挠发尾，问了其他的问题来转移话题：
　　
　　「那么，你和Saber……这样就可以了吗？」
　　
　　那场战斗实际上没有结束。哪一方也没有把另一方打倒，从表面上看来应该是平手，但是Saber在使用宝具之后就直接撤离了战斗。对一心希望可以分出胜负的Lancer而言，真能为此感到满意吗。这么想着的韦伯用眼神询问着自家英灵，却在对方的脸上看到了坦然的表情。
　　
　　「是的，主人。我们已全力一战。没能为您彻底解决她非常抱歉……但对我而言，已经没有什么遗憾了。」枪兵的眼睛里神采奕奕，那是确实得到了心满意足的结果的目光，「她在最后关头使用了宝具，意味着武技上已承认我略胜一筹。否则，一定还会让普通的对战持续下去。我也回避了她引以为傲的誓约胜利之剑，在那之上她没有更强的攻击手段可以使出来。我们彼此都付出了所有的力量，无论结果如何，这样就足够了。」
　　
　　「G～是这样啊。」韦伯眨眨眼睛，有一点意外，不过也很是开心。自家英灵容姿极美本就让人百看不厌，配上那清爽灿烂的笑容更是犹如可以照亮一切那般，将没能彻底击倒Saber的惋惜心情都一扫而空了。
　　
　　在骑士的决斗里全力以赴，在守护主君的时候奋不顾身。这些事情他都已经做得很好。韦伯愉快地勾起了嘴角，想要称赞他两句，但想来想去实在找不到什么正经的措辞可以赋给这严谨的骑士，只好将同样灿烂的笑容回以对方。
　　
　　「主人……」Lancer又一次陷入发愣状态地看着他。无须任何语言，少年的微笑此时在他眼中，已经成为了最闪耀的勋章。
　　
　　…………
　　
　　吃过一餐简单的午饭之后，韦伯回到房间里。一夜没有好好睡过，现在真的需要补觉了。Lancer已经回到灵体状态待机，想必他也有着没对自己言明的疲劳吧。
　　
　　「Lancer，」韦伯向着空气开口，「我马上就要睡觉了。……你也别再勉强，把我魔力回路里的魔力尽量拿走吧。反正等我起来，也会恢复得差不多的。到了晚上说不定还要战斗，你不是魔力全满的状态我可不放心啊。」
　　
　　「这……」无形的英灵稍稍停顿了一下，随即语气温和地应答着，「我明白了，主人。不会让您的魔力那么快地流失的，请您先躺下休息吧。」
　　
　　「嗯。」放松地钻进被褥，韦伯闭上了眼睛。虽然场所已经和先前借宿的地方不一样，但守护在身边让自己感到安心的自家Servant的气息始终不曾改变。魔力开始慢慢地从身体里过渡到Lancer那边，睡意随之逐渐变得浓厚，很快少年的呼吸就放缓下来，陷入了酣眠之中。
　　
　　这一次沉入的梦境似乎也是Lancer的过去。但并非作为迪尔姆多这一英雄的传说或历史，而是关于自己的事情――确切地说，是自己与他共有的回忆。在时钟塔里求学的数年，韦伯只能隐约看到自己每天埋首在书堆的身影，积累下来的是纯粹的知识，而不是别的什么。但是，在圣杯战争短短的这段日子，却有着太丰富也太独特的过往随之沉淀到脑海之中。
　　
　　韦伯站在一片模糊的光线之中，似乎看到了在Lancer那一侧的印象里，自己从开始龟缩得不像样子，到后来慢慢战抖着迈出腿向前进，直至现在可以站在战场的不远处，目不转睛关注着自家Servant与其他英灵进行生死较量，而不再畏惧恐慌的种种转变。Lancer的眼睛里倒映出的韦伯・威尔维特，与想象中的自己在哪里很不一样。简直就像一旦站到他的视线中，就能被那双金灿灿的瞳眸点染上同样的光彩。
　　
　　圣杯战争的时间太短，也或许很快就将结束。从被召唤的那一刻起就陪伴于身边的骑士，同他连续十几天朝夕相处的那些事情，新鲜又深刻的那些经历，都被细细地编成了一条锁链，在注意到的时候已经缠绕在手上，不沉重，但紧固。韦伯被它牵引着慢慢前行，锁链越来越长，低头看去就可以意识到，自己并非一无所有。
　　
　　似乎是想要继续把握住这些东西一样，在梦里黑发绿眸的少年抬起了头，将锁链盘曲起来抱在胸口。绝对不能让自己就此消失在战火之中，好不容易获得的这些回忆，是让生命变得不一样的契机。
　　
　　所以――。
　　
　　『砰――！』
　　
　　耳边传来的礼炮声让韦伯从昏沉的睡梦里醒来。今天应该不是什么特别的日子，为何会有礼炮呢。他揉着眼睛坐起来，感到身体轻快了不少。
　　
　　一室黑暗，外面已经入夜了。韦伯跳下床打开窗户，循着声音看过去。
　　
　　「那是……什么？」他吃惊地瞪大了眼。
　　
　　窗户推开后，传导进来的魔力波动就异常明显地被身体感受到，与当初东木教会发起Master召集令的那枚信号很是相似。伴随着这不寻常的力量，在半空中用色彩斑斓的光芒谱出了两个巨大的符文――这应是只有魔法师才能看懂并解读的讯息。
　　
　　『Emoeror』。『Chariot』。达成与胜利。
　　
　　「怎么会……」韦伯难以置信地摇了摇头。圣杯战争必须要打到仅剩一组Master和Servant的时候才能判定胜利，此刻除了自己和Lancer之外的其余对手难道都已经阵亡了吗？何况，信号弹的发射方向也不对，那并非来自东木教会，而是在新都另一侧，接近未远川的上空。
　　
　　「是故意的吗。」韦伯皱着眉毛捏住下巴，「还是在存心挑衅呢。」
　　
　　「主人，这是其他的Servant在宣战吧。」Lancer现出实体，在他身后半跪下来，「以这样高调的方式宣告，恐怕收到这样讯息的Servant，都会为了确认最后的胜利而前往那里。展开的战斗规模决不会小。」
　　
　　「也就是说――决战吗。」韦伯望着窗外轻轻地自言自语。他的目光瞥过倒映在窗户上的自家Servant的影子，那闭着眼睛等待自己下令的恭谨姿态，被很用力地烙印在心里。这幅光景哪怕化作记忆也不愿意随便失去，少年默默地向自己再确认了一次。
　　
　　「Lancer，」韦伯转过身来，「我们去那边吧。」
　　
　　「是，主人。」Lancer抬起头，眼神在少年身上停留了一下，稍显微妙，「您的身体没有问题了么。休息的时间实在太短了，万一……」
　　
　　「没事啦，笨蛋！」韦伯摇摇头，眉头锁得更紧，「总之到了那里再说。」
　　
　　「明白。」枪之英灵垂下眼睛。Master的神情与口气似乎显得有些轻淡，明明即将踏上的是最为严峻的决战的战场，却并没有先前那么恐惧紧张。是因为已经历练得更加沉稳还是尚未意识到它的残酷呢，Lancer不知道。即便如此，他还是抱定了死守主君到底的觉悟，俯首接受了韦伯的命令。
　　


30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　未远川一带，因为Caster的战斗波及，已经暂时没有普通人来往。也由此变成了决战最好的地点。韦伯被Lancer抱着快速地前往河畔，在逐渐接近的时候他感到了空气中益发剧烈起来的魔力波动，不禁眯起眼睛。
　　
　　……战斗似乎已经开始了。
　　
　　「别靠得太近，Lancer。」眼看即将抵达未远川的下游，少年倚在Lancer的臂弯里有点急促地开口道，「让他们发现就糟了。」
　　
　　「了解，我的主人。」Lancer敏锐地判断了一下距离，在不会妨碍到视野的地方停下来。
　　
　　天空黑沉一片，无星无月，但横跨川上的东木大桥依然灯火通明。比人造光线更为夺目耀眼的英灵正站在桥上，身披黄金铠甲，倨傲得犹如早已君临天下。那是远坂家的Servant――Archer。与他遥遥相对的，是犹如一团火球般，携着雷霆带着闪电，气势雄浑的高大男人――Servant之Rider，征服王伊斯坎达尔。
　　
　　距离实在太远，韦伯没有办法看到他们的表情，也听不到他们的对谈，只能努力地伸着脖子张望，依稀辨认着两位英灵的身形。Lancer的视力要好得许多，正带着凝重的目光认真注视着桥的方向。
　　
　　立于战车之上的Rider挥舞着腰间的佩剑，发动了固有结界・王之军势。整座大桥的景象开始扭曲，变幻，模糊，然后化作了意象之中的雄伟战场。热风袭面，尘土飞扬。千军万马犹如潮水一般从四面八方涌至王的麾下，喊声震天，气势恢宏。毫无畏惧的伊斯坎达尔，在已经失去了Master，即将消失之前，还是将全部魔力放出，率领着他果敢威猛的军队，向他唯一认可的对手全力冲锋。那是真正的王的战场――凡夫俗子只能茫茫远观，甚至伏地以敬畏之态膜拜王的雄姿，而绝无任何可以随便踏上的余地。
　　
　　韦伯深深吸了口气。他在那壮硕的英灵面前向来只有吓得瑟瑟发抖的份，但这一次，他并没有恐惧，也没有害怕。少年墨绿色的瞳仁里波动着复杂的光芒，像是要见证什么一样地，眼睛一眨不眨地将那边上演的一切尽收眼底。他看得出Archer面对浩然大军犹如滔天巨浪压顶而来时依旧淡定从容的姿态――这家伙，一定也有着可以应付百万雄兵的，最厉害的武器吧。
　　
　　果不其然。黄金铠甲的英灵微微昂起头，手中浮现了一把剑。就在那剑出现的瞬间，立在韦伯身旁的Lancer脸色突然一变。
　　
　　「主人，请远离！」
　　
　　下一刻，韦伯就被自家英灵抱着嗖一声向桥的反方向退开了数十米距离。韦伯越过他的肩膀看去，眼前的景象已经彻底颠覆了他的思考能力――那柄剑挥下的瞬间，整个空间都随之撕裂。狂风从三百六十度的每个角落吹来，化作利刃飞旋切割，大地变成了有着无数血盆大口的怪物，将奔涌的骑兵和将士毫不容情地吞入深渊。乘着战车的征服王飞越了一剑斩出的峡谷，但跟随其后的勇者们却全然不能幸免于难。简直像是将时空摧毁将宇宙重置，在这一剑之下，无论是怎样庞大的队伍，都犹如沧海一粟悄然湮没。
　　
　　韦伯死命地咬着嘴唇，颤抖着不让自己发出声音。Archer手中的那把剑的威力，已经远超越了他的无数闪光的宝具之雨。这是一个绝对没有办法正面抗衡的，最强的敌人。即便强大如伊斯坎达尔，也被他那柄剑，将引以为傲的『王之军势』一瞬间吹得灰飞烟灭。
　　
　　两个英灵依然在桥上对峙，Rider还剩下他的神威战车，但从环绕周遭的雷电正在逐渐减弱的样子来看，Rider的魔力已经所剩无几。若是继续驾驶战车冲过去，即便真能击倒Archer，他的魔力也绝对不够他实体化留在这世界，更别说还要打败其他对手获得圣杯。
　　
　　然而――
　　
　　「哦啦啦啦啦啦――！！！」
　　
　　像是全然不把这垂危的状况放在心上，伊斯坎达尔抖振缰绳，怒吼着驾驶战车，一路向着Archer疾奔过去。金光闪闪的英灵面对这不屈的灵魂，微微抬起手摆开了王的欢迎盛宴――漫天的宝具如同黄金的豪雨，在他的指挥下直冲着征服王的车驾倾泄瓢泼。每一道炽目的光芒都带着无可匹敌的威势刺透扑向Archer的敌人，车轮被冲击得松垮破碎，神牛与它们的主人浑身浴血，远远望去那腾起的红色雾气，以及在雾气中依然飘扬着的披风，就像是挣扎在狂风之中的火焰，固执地不肯熄灭。
　　
　　很快，神威战车在中途消失了。Rider的魔力，大概仅剩下了刚够维持他身体的微末之量。沐浴着宝具之雨的穿刺，像是感觉不到痛苦一般地，这红发的英灵狂笑着，嘶吼着，高举手中的宝剑依然一路向前，不曾停下。
　　
　　越来越近，越来越近。最后一步跨去，伴随着血肉纷飞的惊人景象，征服王终于将宝剑向Archer的头顶劈了下去。电光火石之间，这一动作遽然凝固――不知从何处突然冒出的锁链，将那连宝具之雨都无法阻挡的身躯五花大绑，无法动弹。
　　
　　「啊啊？！」连观战的韦伯都惊叫着跳了起来，他万万没想到，那黄金的英灵居然还有着最后一道防线――而且即便是伊斯坎达尔，好像也在被捆缚之后犹如石化一般地彻底束手无策。
　　
　　Archer的乖离剑，在同一时间，干脆利落地洞穿了Rider的胸膛。
　　
　　胜局已定。
　　
　　两个英灵保持着那样的姿势静止在那里，似乎在交谈着什么。Archer此时此刻，虽然仍是一副不可一世的傲然姿态，却似乎少了一点盛气凌人的蔑然。他向着眼前的对手点了点头，轻轻地说了一句什么。征服王像是叹息着地仰起了头，随即身体变得透明，消失在灯火辉煌的东木大桥上。
　　
　　仿佛只是几次眨眼的功夫，战斗就悄无声息地落下了帷幕。韦伯的视线依然久久停留在Archer和Rider对峙的地方，他无法形容此刻心里的感受是什么。
　　
　　…………
　　
　　「主人，要出战么？」
　　
　　Lancer的声音让少年倏地回神。他这才意识到，圣杯战争的对手又少了一个，Rider已经被彻底击败，他的Master也先一步地死了。站在桥头的Archer，似乎还没有立刻离开。他刚与Rider大战一场，或许也有消耗，并且他的所有宝具都已经被这边见识过了――所以自家的Servant似乎判断这是相比起其他的时间而言，最好的挑战对方的机会，才会这样对自己请命。
　　
　　但韦伯坚决地摇了摇头。
　　
　　「不行，不能去，Lancer。……只有那家伙绝对不能和他打起来。」
　　
　　Archer很明显并无一星半点的疲态，独立在那里似乎只是在回味方才战斗的余韵。将韦伯觉得极难战胜的英灵伊斯坎达尔那般轻易地击败，还能显示出尚有足够遗力的样子――韦伯毫不怀疑一旦被对方发现，或者与对方碰面，自己和Lancer都将被他不费吹灰之力地碾压成齑粉。
　　
　　这家伙……是已达到了英灵之上的境界，贸然行动的结果只会惨不忍睹。
　　
　　「那么，主人。您还要继续留在这里吗？」Lancer继续征询。他看到Archer的身姿也开始化作细细碎碎的金屑飘散在空中，这里已经什么都没有。如果其他的Servant在附近战斗的话，那么应该马上展开下一波搜索与观战，然后决定是否加入战斗。
　　
　　韦伯环顾四周，这条未远川已经寂寥无声，天幕阴沉昏暗。他不知道该怎样做接下来的决定，只能先抬起脚沿着河畔慢慢前行。Lancer看到主人并没有作战的打算，便安稳地跟在一旁，保持着不失恭谨的沉默。
　　
　　东木市的土地对少年而言仍然不算熟稔，而现在沿河前行之时更是只能让人感到一片了无生气的干枯荒凉。圣杯战争仍在黑暗的幕布后面持续着，今夜看到的不过是其中一隅，或许――未来会发生更多也说不定。
　　
　　「那两个Servant，都很厉害啊。」韦伯回想着Archer和Rider对战的那一幕，喃喃地说。
　　
　　「是的。他们是当之无愧的王者。」Lancer平静地接上韦伯的话，「伊斯坎达尔手下的战士，也是怀揣着对王的无上忠诚追随着他的吧。为了这样的王即便战死，我想他们也不会再有什么遗憾。」
　　
　　听到自家Servant似乎略带共鸣的评论，韦伯侧过头看着他。
　　
　　在Rider生前，他们的立场是敌人，但此刻Rider作为圣杯战争的Servant的身份已经彻底结束，他就只是英灵伊斯坎达尔。所以同为英雄的迪尔姆多的脸上会露出一丝带着敬意的表情，在他眼里，这位坚持到了最后一刻的王者，真正当得上能让臣子为其牺牲一切的主君。
　　
　　韦伯垂下眼睛没有接他的话。这两天发生的事情，已经不可避免地在他的心中产生了巨大的影响。亲耳听闻了凯奈斯的逝去，亲眼见证了征服王的消失，还亲身经历了死亡呼啸着擦过自己身边的冰凉凛冽，这些夹杂在一起的感触已经变成了三片刀刃，将第一次踏上这片土地时所携带的虚假的自信切割得片片尽碎。
　　
　　他已经不能相信自己还可以在圣杯战争的土地上持续战斗到最后。
　　
　　或者应该说，他在这一刻深深意识到了自己的软弱和不成熟。自以为是地赌上性命想要在这条道路上发光发热，但这条羸弱的生命即使是放在胜利女神的天平上也不会让它倾向自己，那并不是可以轻易就交换来的结果。
　　
　　敌人太过于强大，自己又想不到任何可以出奇制胜的方法。凭一股热血摸索前行的结果就是自取灭亡――只是想到死亡这两个字，韦伯就无法控制地感到一阵恶寒。
　　
　　那时被Lancer抱着从誓约胜利之剑的镭射下逃出的情景直到如今都历历在目。光与热浪，烟与烈焰，还有因此留在身上的疼痛。他害怕死亡，这一点已经无法否认了。
　　
　　「之前……真是差一点就……」韦伯一边嘟囔着，一边把视线转到脚下。
　　
　　「请您别担心。」似乎读出了Master不安的想法，身旁俊朗的枪兵简直像条件反射一样地回答，「作为您的Servant，我会保护您的。即使是遇到最强大的敌人，也会先确保您的安全，再与他们作战。」
　　
　　是的，这就是他的骑士的标准答案，只要圣杯战争不结束，就绝对不会有什么改变。他将守护着自己这不器用的魔术师，在腥风血雨的战争里顶着随时会丧命的危险走下去。对无畏的战士而言，死亡不足为惧。但身为Master的自己，却万分不愿意再面对死亡。
　　
　　有太多的东西是一旦死去之后，就无法再去追寻和拥有的。道路的足迹不能继续，执念的理想也无法实现。消失在Archer宝具之下的征服王，他当初向Saber和Lancer许下的承诺也无法兑现了吧。下一次这个英灵来到这里又会是什么时候呢，而那时也还是在重复着同样的战争和厮杀吗。
　　
　　自己心中所坚守的如果只有活下去才能做到的话，那么这随时都会死去的战场，或许并不是属于自己的所在。
　　
　　――『要好好地，爱惜自己的生命。没有什么比它更重要。』
　　
　　在脑海里反复地咀嚼着那位善良的古兰老人留下的话语，韦伯忽地转过身来。
　　
　　「Lancer，走吧。」


31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　韦伯对Lancer所说的那句话，意思是先带自己回去。 
　　
　　如若是别的Servant，被Master指示着一起来到决战地点，跃跃欲试地打算大打一场却发现自家Master只是去凑个热闹，看完散场回家――多半会直接暴走要拿令咒来压制才能不至于反咬对方。但放在Lancer身上，只要韦伯有自己的主意，那么他就会无条件地遵守。何况今天晚上的那场决战，冲击力确实很大，或许主人需要时间再作些准备。枪兵在心里这样想着，怀抱小小的少年加速往深山町赶回。 
　　
　　为了不引人注意，在小旅馆附近的杂树林里，Lancer将韦伯放下来。韦伯并没有立刻离开这里回到旅馆，而是安静地站在原地，像是在思考什么。 
　　
　　从打出集合Servant的信号弹的地方撤离，什么都不做地回到这里。在某种意义上，是退出决战的表示。现在那边其他的英灵肯定已经在继续着战斗了吧――韦伯却像是对此事已毫不在意一样，冷淡地敛下双目。 
　　
　　从那场梦境里醒来之后，他就一直在整理自己的心绪。直到看完Rider和Archer的对战，心中的最后一抹犹疑都被彻底抹消了。――认识到了现在的自己何其弱小，但又因为有着无论如何都不能随着死亡而失去的东西，所以不允许自己死在这里。何况Lancer也说过，如果向着自己的理想去行进的话，那么一定可以做得到。 
　　
　　――Lancer。少年在心里念着自家英灵的名字，转过身去，发现他也在看着自己。夜色里依然明亮的金眸，浅浅盛着韦伯的身影。 
　　
　　「Lancer……。」反复确认自己已不会再给自己反悔的机会，韦伯下定了决心，抬起头面对着他，「我有话……要说。」
　　
　　「是，主人。恭听您的指示。」Lancer微微弯腰，单手置于胸前行礼。 
　　
　　「我决定退出圣杯战争。」
　　
　　听到这句话，英灵脸上毕恭毕敬的表情一瞬间被惊愕替代了。韦伯轻轻皱了皱眉，强迫自己不要因为对方的这表情而动摇，继续说下去。 
　　
　　「当初……踏上这样的战场，因为我觉得可以抛开身世与权利的影响，在真正公平的舞台上证明自己。我相信自己有着才能，也一定可以在圣杯战争里展现出来。但是现在……我明白了。圣杯战争才是那个不适合我的地方。」韦伯将视线放低，为了让自己的声音尽量平稳，他不想再看Lancer的表情，「在这里遭遇到的危险和死亡的威胁，与在时钟塔里受到的那些屈辱，原本都是一样的。……无论在哪里，只要我还是现在这样子，就总会输给这些东西。」
　　
　　无法反抗时钟塔里人们的白眼和侮辱，而近似逃避地脱离那里来到日本，在这片战场上，依然被更加残酷的战火追逐得只能疲于奔命。在哪里都没有不一样，未曾改变的不是环境而是自己。如果自己不选择改变――那么就和所在的地方没有关系。弱小与无能，是会一直留在心里的耻辱柱。 
　　
　　「我不想一直这样输下去。但是圣杯战争连生存的机会都不会给我。」韦伯的声音还是微微地开始发抖了，他也说不上来为何情绪又变得不那么稳定，「我……不想在改变之前就死在这里。所以我不能再将性命赌在这场战斗上，然后什么都做不到地死去。」
　　
　　即便Lancer会保护自己，也肯定无法让自己活到最后。因此不能留下。不能停在不知何时就会死去的地方。如果遭遇的东西都是同样的性质，那么就应该去面对原本就属于自己的，自己应该接受的那些挑战。 
　　
　　「我马上就要离开这里了。」韦伯咬咬牙，把心一横，声线随之抬高，「因为我不需要圣杯，连这场战斗，都不需要再继续。我还有着真正属于我的战场……虽然、虽然那不是这里，但我相信这一次，我可以……」
　　
　　话说到这里，韦伯相信，他已经把自己的意思充分地传达过去了。Lancer始终一言不发，他周遭的气息也没有任何波动，不知道是听傻了还是在压抑怒气。韦伯低着头，像是在心里为自己又鼓了一把劲，然后猛地抬起眼睛，再一次直面自家的英灵。 
　　
　　乌黑的发，鎏金的双眼，上挑的剑眉英气飒爽，端正的姿容惊为天人。虽然只有十几天，但这来自凯尔特神话的菲奥纳骑士团的第一骑士，陪伴自己走过的历程已经翻天覆地改变了韦伯的一切。 
　　
　　「Lancer，所以，我不会再……」韦伯说着说着，突然一阵哽咽。愧疚的情绪像海浪一样扑上心头。身为战士，身为英雄，身为被圣杯呼唤，为了圣杯战争而存在的英灵，Lancer应该是保护着Master战斗到最后并为了胜利不惜一切，哪怕敌人再强大也会以牺牲为荣。但自己就这样贪生怕死地离开了战场，这骁勇的骑士此刻心里该有多么失望多么愤慨呢。如果不是因为自己是他的Master，恐怕当场一枪刺死自己都有可能吧。 
　　
　　因此不能就这样徒劳地结束。至少――至少在此时。作为他的Master，作为他的主君。 
　　
　　要给他自己唯一能赋予的馈赠，以回报他倾尽心力守护自己这许多天的忠诚。 
　　
　　这样即使是彻底地退却了，也还是能为他证明，他所做过的一切。 
　　
　　「Anfang――」
　　
　　韦伯抬起自己的右手，朝向面前的Lancer。三枚尚未使用的令咒，受到催动而开始反应，丝丝缕缕的疼痛渗透到神经中。 
　　
　　「宣告。Servant的Lancer，我韦伯・威尔维特，在此以令咒命之――」
　　
　　喉咙里先前有些含混的哭腔被吞回去了，韦伯的声音重新回归坚决冷静。这是不能后悔的事情，而他也已决定抵死不再后悔。 
　　
　　「Lancer，留下来。」
　　
　　第一道令咒随着少年清亮的声音，闪出耀眼的红光，然后渐渐地消失。右手隐隐作痛，但韦伯依然平稳地抬着手臂。Lancer的周身刮起了以魔力催动的旋风，越来越大。在呼啸着的风声之中，韦伯再度开口：
　　
　　「重复一次。Lancer，在这里――留下来。」
　　
　　第二道令咒波动着绯色光耀，紧随其后地隐没不见。Lancer周围的风与光益发盛大起来，俊美的英灵已经完全不知如何是好地，用惊呆的目光注视着自家主人。 
　　
　　「最后一次，重复。迪尔姆多・奥迪那――在这现世，留下来！」
　　
　　第三道令咒也被释放，红光流转，从少年的手背上彻底淡出。随即，连续三道令咒所贯通的同一指令，像是被引燃的炸弹一样凶猛爆发。 
　　
　　Lancer的周遭编织起了细细密密的魔力光束，半空中充满了无数可以看见的光点光斑，实体化的魔力块犹如繁星般璀璨闪烁，它们汇聚成了一股巨大的洪流，宛若倒转的银河，又像无际的极光，纷纷扬扬地旋舞而下，将站立在那里的英灵紧紧围绕。原本漆黑的夜色，在这一霎那间变得比白昼还要炽目耀眼，只有眯起双眼才能依稀辨认笼罩在这辉煌光谱之中的Lancer的身影。 
　　
　　那是可以扭曲空间，停滞时间，压制从者的精神意志，操控英灵的所有行动，将不可能变作可能，跨越魔术与魔法的分界，无视自然法则，直达奇迹之岸的三大言灵。那亦是本应用作强制约束Servant的缰绳，兼顾着增强能力的，被圣杯提前预支给Master的，不到最紧要的关头绝不能轻易使用的至高能量。 
　　
　　此时，此刻，此瞬间。只为了一个愿望，只为了少年蕴藏其中的深沉而复杂的感情。 
　　
　　三枚令咒，一条号令。 
　　
　　最为简单，最为直接，因此也最为强大。 
　　
　　留下来。 
　　留下来。 
　　留下来―― 
　　
　　可以突破一切阻碍和限制的，近乎神力的大魔术结晶，连续三次地叠加起来，统统倾注到『强化』的一侧之上。将庞大到无法估量无法计算的魔力，全部用于维系英灵留在这世界上的存在――任何能力上的束缚都已不能阻挡令咒的绝对执行，如果容器盛不下这么多的魔力，就用来固化肉体，连英灵自己都没有办法阻挡，被如此磅礴的力量强行扎根于现世土地的结局―― 
　　
　　韦伯眼睛一眨也不眨地看着这一切，有些恍惚地保持着举起手臂的姿势。令咒的力量何其恐怖，直到此刻他才得以亲眼深深见证。恐怕这一辈子，他都不会再有这样的一次奢侈至极的挥霍，抑或说是，豪赌。 
　　
　　没有任何一个Master会笨到牺牲自己的所有命令权，换来一个可以自由行动却无法管束，还能长期留存的Servant。也没有任何一个Master会一口气用掉全部的令咒，去企及这样一个对于他们而言愚蠢不已，荒谬绝伦，和圣杯战争赋予令咒的本意背道而驰的奇迹。对Master们而言，许愿留下是英灵获得圣杯后由他们自己去做的，怎么可能会有不知好歹的Master，提前为了英灵做出这种白痴又可笑的事情。 
　　
　　除了现在的韦伯・威尔维特。 
　　只有现在的韦伯・威尔维特。 
　　
　　魔力结晶闪出的光芒犹如汇成一片的浩瀚的星海，源源不断地涌下来。圣杯提前赋予韦伯的，唯一真正属于他的力量，随着这单纯而绝对的命令，被一滴不剩地揉合到了Lancer的身体里。即便圣杯战争结束，这英灵也会留在现在的世界了吧。……如果不能与他并肩战斗到最后一刻，至少要给他自由的生命和灵魂。韦伯将自己的心意与感激，以这样的方式传递了过去。 
　　
　　不知道花了多久时间，只觉得那光海好像无穷无尽。终于韦伯忍不住眼睛的酸痛将双目闭了起来，直到隔着眼皮感到光亮在缓缓黯淡下去，才重新将其睁开。 
　　
　　光芒已经消失。令咒也已不在。参战的标志，Master的身份，统统都失去了。但是年轻的魔术师并没有为此感到心疼和遗憾，而是十分满足地，轻松地垂下了肩膀。 
　　
　　「Lancer。我现在不再是你的Master了。」韦伯正视着那端庄俊朗的英灵，勾起嘴角，扯出一个勉强的笑容，「你已经――自由了。」
　　
　　………… 
　　
　　韦伯知道自己没有做错什么，那重复三次的命令，完全是发自真心地道出口。尽管之前只会用羸弱的阴影压着他，让他辛苦地保护这样无用的自己，但不想看到他在契约中断之后，再次带着遗憾离开这世界。作为主君给予他最后的褒奖，是自己必须尽到的义务。同时，也有着一点不想承认的私心――希望他在这里的时间能长一点，再长一点。 
　　
　　真是失算啊……其实还有很多话想在那之前就对他说的。 
　　
　　『一直以来辛苦了』，『你做得真的很好』，『你是最棒的骑士』，『总是拖着你的后腿真抱歉』，『如果还想为谁而战获得圣杯的话现在立刻去还来得及』……等等等等。可是说不出口，如今也再没有这个资格说了。 
　　
　　泪水涌上了少年的眼眶，但他倔强地忍着，让它们不甘地打着转就是不掉出来。模糊的视线里看不清楚Lancer的表情，对方是生气、失望、还是感到解脱呢，自己的这份心情，对方能够领会到吗。不知道，也不敢知道。 
　　
　　「无论你去哪里……无论做什么，都没关系了。」好不容易压住的哭腔又跑了上来，韦伯抽抽搭搭地吸着鼻子，「所以……」
　　
　　「――韦伯殿下。」
　　
　　声音突然被对方冷冷地打断。是因为契约不在了，所以改口叫了名字吗。韦伯倍感讥讽地垂下头。Lancer以前这样叫着自己的时候，本是和自己最亲密的状态。正在他脸色微红胡思乱想的时候，又听到那高大的英灵，用极严肃沉重的声音开口问道―― 
　　
　　「在您的眼里，骑士的誓言是那样一钱不值，可以随便丢弃的东西吗？」
　　
　　「诶？」和预想中的台词不一样，韦伯一阵懵然，不由得又抬首看着他。 
　　
　　「在被您召唤至这世界的那一刻，我便向您起过誓。」Lancer紧盯着少年有些惶然的深绿眸子，用不容置辩的口吻说着，「您是我的主人，我的命运永远与您同在。……只要我还存在于这世界上，这一点就无论如何不会改变。」
　　
　　「但……但是，我已经不是Master了啊！也不再参加圣杯战争了啊！」韦伯大声地喊着，像是好不容易为自己加固了心防去面对别离，却遭到了奇怪的冲击一样手忙脚乱。 
　　
　　「这和您是不是Master没有关系，和圣杯战争也没有关系。」Lancer的声音始终沉定严肃，「如果您的战场不是圣杯战争，我就与您同赴您所在的那片土地。不论何时，也不论何地，只要您需要，我都愿为您奉上我全部的灵魂和力量。我的心愿是为您尽忠，在您没有获得胜利之前，我不能就此放任您独自踏上战场。」
　　
　　「然而，如果您已不需要我的话，就请直白地向我说明。那样即使我留在这世界也不再有什么意义。虽然是以圣杯战争的英灵身份降临这里，但我并未把自己作为必须完成圣杯战争的战士，而仅仅是作为，侍奉召唤我来此的唯一的主君的骑士。只有主君的心愿才是我要为之战斗的目标，别的什么对我而言都不重要。」
　　
　　缓缓地说着这样的话语，英俊的枪兵微微地低下头，目光直直望进韦伯的眼睛，像是要攫住他的情绪，催他说出真话一般。 
　　
　　「 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　所以，韦伯殿下。请您务必回答我。――您真的已不再需要我的忠诚了吗？您已经，不希望我再追随您的左右了吗？」
　　
　　韦伯的身体一震，被那深挚的眼神彻底击碎了逞强着的心思，眼泪终于再也无法控制，大颗大颗地滑出眼眶，顺着颊边淌下。发自肺腑的言语不能压抑地，颤抖着吐露了出来―― 
　　
　　「我真的……可以吗？真的可以让你……一直都，陪在我身边吗？」
　　
　　「只要您有此愿，那么我必将陪伴您，守护您到最后。」骑士的眼神终于变得温和起来，露出了往常那样温柔又真诚的笑意，「您的胜利亦是我的荣耀，您的愿望我都会竭尽所能为您实现。为了您能够变得更加强大，我愿一直做您的枪与盾。……在我的世界里，您就是我的全部。」
　　
　　听着面前的英灵字字千钧的诉说，少年像是被内心沸腾起来的激动情绪冲击得感情彻底失控。本来想要说出些更帅气的台词，可大脑已经兴奋得一片空白全无概念。他一边擦着眼泪，一边抽噎着，用力点了点头，泣不成声。 
　　
　　「那就……请你留在我这里吧。……做我的骑士，一直……」
　　
　　「我明白了。」
　　
　　向后退了小半步，好似第一次被召唤时那样地，Lancer在少年的面前以最恭谨的姿态单膝跪地，而后将少年的右手轻轻执起，露出虔诚肃穆的表情。 
　　
　　「以爱尔兰菲奥纳骑士团首席的尊严和荣耀，再次向您宣誓。我迪尔姆多・奥迪那，将一生都仅作为韦伯・威尔维特殿下一人的骑士――陪伴您去往任何地方，无论何时都守护您的一切，为了您的理想和愿望而战，击败所有拦阻您的敌人。」
　　
　　「我发誓――必会对您永远忠诚，至死不渝。我最敬爱的主人。」
　　
　　仿佛钻石般闪耀的誓言，从Lancer优美的嘴唇里流利地滑出，他庄严地俯下头，于少年白皙柔软的右手手背上，印下一个坚定不移的亲吻。 
　　
　　――即便那里已经没有了代表绝对约束权的令咒，这拥有光辉之美貌的英灵，也在这一刻重新同少年缔结了无形的契约。……那是只属于骑士与年轻的主君的，再也不可割裂的深刻维系。是将二人的灵魂拴在一起，并就此宣告着彻底为对方所拥有的，全身心的羁绊。骑士将为主君赴汤蹈火万死不辞，只要一息尚存，便绝不会放弃。 
　　
　　韦伯用尽了全身的力气压抑住心里汹涌着的感情，拼命稳住自己的右手不让它颤抖得太过分。与初次相见的时候有些相似却又强烈太多的豪情与希望揉合着无法言喻的喜悦欢欣，席卷而来，化作滂沱泪雨从少年的眼中倾泄而出。不需要再回答任何话语，他微微屈起指尖，紧紧地回握住了骑士温暖的手。 
　　
　　从此时起，他已再不是普通的少年。所踏上的，是能够实现己身之期望的王座。韦伯・威尔维特终于可以向着真正适合他的战场，昂首阔步地走下去。 
　　
　　无垠的天空在头顶。广渺的大地在脚下。未来还能持续很悠远的时间。年轻的王仍然有着足够长的生命，去前进去开拓一个理想的世界。 
　　
　　而无论这条道路有多么坎坷都绝不再孤独――他的骑士与王同在，誓死追随不离不弃。 
　　
　　这份信念，这份勇气，这份意志，这份感情。 
　　
　　就此将被铭刻在他的心上―― 
　　
　　凝为永恒。


32

32、尾声 ... 
 
 
　　关于东木市新都市民会馆的火灾新闻，在第二天犹如雪片一般飞满了这城市的每个角落。电视里，报纸上，以及网络的各大门户站点都在事无巨细地播报――那巨大的浩劫震撼了每个市民，也让看到这一消息的韦伯感到惊悚不已。昨夜决定退出圣杯战争之后，即便新都传来各种异样的魔力波动他也强行压抑住自己不再去关注，却没想到它的落幕所波及的范围是如此之广。
　　
　　圣杯并未被填满，因此也召唤得不够完全。但当它收入了五位从者的灵魂之后，力量就已经非常充盈，所以才会在遭受了不知为何的破坏之后，引发了对那里的人而言近似末日降临的火灾。一百多栋建筑物崩毁坍塌，五百多人在其中变为焦尸。被卷进去的这些生命，都没有得到拯救。
　　
　　――没能阻止。少年握紧了拳头，感到自责地咬着嘴唇。本来以为Caster一战过后就不会再有将无辜的人卷进去的对决，结果自己实在太天真，未想到会是这样。也因此在战争中急流勇退的决策，意外地从中保住了自己的生命，何其万幸。当然圣杯战争已经结束，牺牲的人也不可能复生。除了继续走下去，没有其他的选择。
　　
　　况且，经历这场战斗让他充分地认识到很多以前从没看见过的东西，也已经得到了最重要的――
　　
　　韦伯将视线从电视上移开，落到站在自己旁边的英灵身上。
　　
　　迪尔姆多・奥迪那。由圣杯呼唤而来，由身为Master的魔术师提供维系，生命本应只持续到昨晚圣杯消失的那一刻――如今，他留下来了。三枚令咒的力量虽然不如圣杯本身那般丰厚，但也确实地保证了他在圣杯消失之后，仍可以实体化出现在这世间。英灵与契约者的因果线并未切断，他将继续做韦伯的使魔，由韦伯体内的魔力回路为他供应在活动期间消耗掉的魔力。虽然感觉上并不足够，不过现在已不需要频繁的战斗，姑且走一步算一步吧――未来一定还能找到更多为他补给魔力的方法。
　　
　　「主人，怎么了吗？」
　　
　　注意到韦伯望过来的眼神，一直恭谨地垂首而立的骑士抬起头回视过来。清早的暖阳照进窗子，精悍挺拔的英灵披着一身晨晖，金眸流光溢彩，容姿英俊明朗，对着自家主人露出柔和平静的微笑，比梦境还要美好，又比梦境真实太多。韦伯看得差点入迷，连忙用力抓抓头皮强迫自己冷静下来，脸上不禁浮出几丝红晕。
　　
　　「啊啊，我在想……」
　　
　　扫了一眼电视上的图像，韦伯若有所思地用食指轻轻摩挲下巴，「我想停止它。」
　　
　　「停止？」英灵迪尔姆多眨眨眼睛，用猜测的口气回应主人的话语，「您是指……圣杯战争吗。」
　　
　　「嗯。」坚定地点了点头，少年墨绿的瞳仁里透出决意，「这战争，太奇怪了。怎么可能会在最后关头让那么多人死掉啊。如果未来这样的战争还会持续下去的话――肯定还会有更多的人因此牺牲吧。所以……必须让它彻底结束，再也不要重来。」
　　
　　退出并不仅仅是回避了战斗，也是在另一重意味上对它的否定。在看到它导致的悲壮结果之后，韦伯深深意识到，或许魔术师之间的争斗，远比自己在书本上学习到的更为残酷。……也正因为如此，才不得不从理论根源上研究透彻，并且想办法加以阻止。再也不能发生和这次一样，眼睁睁看着数百人死亡的惨剧。
　　
　　但即便从现在开始修行，凭借自己一个人的力量还是不行。要汲取大量经验和知识，与更多魔术师接触，拓宽自己的眼界和思维。同时再把每一分沉积在脑海里的东西，尽最大限度地发挥出来。
　　
　　为此，相比过去而言，必须付出几倍，乃至几十倍的努力。
　　
　　「只要这是您的愿望，就一定可以实现。」Lancer微笑着抬手行礼，「我将由衷期待，圣杯战争被您亲手粉碎的那一天。」
　　
　　韦伯放松地吐出一口气，也笑了起来。
　　
　　「行李收拾好了吧――那么我们可以走了，Lancer。」
　　
　　「遵命，我的主人。」
　　
　　…………
　　
　　玛凯基太太站在家门口，带着迷惑的表情看着眼前黑发绿眸的少年，又有点为难地看了看身旁满脸了然神色的老伴。
　　
　　「你……你是？」
　　
　　「爷爷、奶奶。」韦伯站直身子，向着收留了自己在家居住十几天的慈祥的老夫妇点头致意，「我今天就要回去了。这些日子……谢谢你们。」
　　
　　「哎？哎……什么……」催眠术解开之后，玛莎老人已经忘记了韦伯本人到底是谁。虽然曾经有过『和留学归来的孙子在一起生活了数日』的记忆，但因为弄不清楚到底是什么时候，老太太便自动把它归为没有时间标签的模糊的事件，放在了脑海里。眼下面对突然开口喊自己奶奶并正经道谢的陌生男孩，她一时不知怎么回答。
　　
　　「是吗，韦伯。」与她相比，古兰老人则是温和地点了点头，「我就知道还能再见到你。」
　　
　　「爷爷。」韦伯看着这位善良地包容了自己的老人，「我已经决定了自己的人生。所以今后也会好好活下去，并且……做更多必须做到的事情。」
　　
　　「加油吧。」看着少年认真的眼神，古兰老人露出宽慰和赞许的神情，抬手拍了拍韦伯的肩膀，「比起上次见到你，你好像一下子长大了很多。所以……会没有问题的。以后要多多保重。」
　　
　　「谢谢您，爷爷。」韦伯带着自豪的微笑挺起胸膛。在离开这片土地之前，他再一次从别人那里获得了认可――自己已经不再是过去的样子的这一点，充分地被人感到了。
　　
　　玛莎太太虽然还没搞清状况，但见到此情此景也向少年露出和蔼的笑容，像是在鼓励他一般。怀着感激的心情，少年挥别了两位老夫妇，转身拉着箱子，走出了这依然弥漫着亲切气息的小小院落。
　　
　　穿过马路，对面的杂树林里，他的Servant正单手扶树，站在那里静静等待。出门之前韦伯替他找来了一套深绿衬衫黑色西服套装，并不能算非常合适，但这家伙简直就是衣架子，即使是随便弄来的私服都穿得协调妥贴，乍看过去还异常惹眼。觉察到远处已经有路人开始对着Lancer指指点点甚至打算凑近围观，韦伯慌忙加快脚步跑过去。清冷的风撩起少年乌黑柔软的发丝，他冲到Lancer面前第一件事就是把挂在他衣领上的墨镜拿下来打开，毫不客气地扣在他的眼睛上。
　　
　　「主、主人？」似乎自认为拿墨镜挡住眼睛同韦伯说话就像在主君面前戴着帽子一样是一种格外失礼的行为，Lancer显得有点为难地低下头。
　　
　　「笨蛋，给我好好戴着它啊！这样的话就不那么引人注意了。」韦伯皱着眉，一板正经地教训着面前的英灵。Lancer那双漂亮得金光闪闪的眸子实在有些另类，更不要说眼角下还有颗对女性杀伤力百分之百的泪痣。他可不想被一群遭到诱惑失去理智的女孩子追在后面狼狈不堪地逃往机场。
　　
　　「我明白了，主人。遵从您的指示。」Lancer快速扫视了四周一圈，轻声问道，「您还有别的什么事情要办吗？……如果不快些前往机场，时间恐怕会不够的。」
　　
　　「啊，已经没什么事情了。」韦伯最后扭头看了一眼那座朴实的二层小楼，似笑非笑地抿起了嘴。在心底向他在这里唯一留有温暖记忆的地方告别之后，他扭过头将箱子的拉杆塞进Lancer的手里，大踏步地向前走去。而他忠心耿耿的骑士也带着浅淡的笑意，提着箱子安稳地跟随在少年的身旁。
　　
　　「Lancer你是第一次坐飞机吧？」
　　「是的。虽然来到这里之后就会掌握这个世界的知识，但并未真实体验过。」
　　「英灵会不会有恐高症呢……」
　　「您说什么，主人？」
　　「呃――没什么。等到了机场，在通过检查窗口的时候如果他们要你摘掉墨镜的话，可要在那之后立刻把泪痣挡住啊。」
　　「遵命，主人。」
　　「……说真的，你这个魅惑的魔术难道没有办法控制吗？」
　　「这……这是妖精所赐予，就像天生的诅咒一样。我会尽力抑制和遮掩，绝对不给您添麻烦，请不要担心。」
　　「唉……」
　　
　　冬天里难得风和日丽的上午，纤细的少年和俊美的青年沿着通往车站的小路并肩而行，时不时地交谈两句。少年偶尔会一边蹙眉一边笨蛋笨蛋地念叨对方，青年随即好脾气地微微勾起嘴角，带着恭谨的态度温和回应。在旁人看来他们只是一对略显亲密的旅伴，但韦伯自己却仍是感到紧张。和自家的Servant――实体化之后的形态――出现在公共场合确实是第一次。本来也有想过让他灵体化跟随自己，又莫名地害怕对方一旦灵体化就恢复不到目前的样子，便保持了现状。
　　
　　说白了只是不放心。毕竟今日是圣杯战争结束的第一天。他希望可以看着Lancer留存实体的模样直到确认他不可能消失为止。所以哪怕麻烦，有点不习惯，担惊受怕着会不会暴露他与正常人不一样的地方――还是坚持暂时先带着实体化的他在身边。
　　
　　这点微妙的心思他并没有告诉Lancer。才不会告诉呢。
　　
　　「主人。」Lancer蓦地开了口，「请您放宽心，不必想太多。我会一直在您身边。」
　　
　　「G！？」韦伯吓了一跳差点蹦到几步开外去，「为……为什么你会知道我现在在想什么啊？！」又不是会读心魔术的英灵！
　　
　　「您从出门开始就一直在看我，但似乎又没有想说话的意思。」Lancer挑着眉毛，表情清爽地看着自家主人，「您还在担心我会消失吧……那种确认式的目光我不会判断错误的。――何况如果连您的心思都不能明白，要如何做您的骑士为您效劳呢。」
　　
　　「～～～～！」被打败了。这家伙该不会从之前就能看出自己在想些什么吧。韦伯浑身颤抖了半天，猛地扭过身去背对着Lancer，耳根像被染了色一样地急速变红。
　　
　　「主人？」
　　
　　「……快走啦笨蛋！再磨蹭下去就来不及了，我可是连你的机票都买了的敢浪费的话绝对不能原谅啊！笨蛋！」
　　
　　一迭声地喊着笨蛋笨蛋地掩饰着已经从心里向脸上蔓延的怎么也压不住的喜悦情绪，少年快步地背对着Lancer继续前行。俊朗的英灵闭了一下眼睛，嘴角勾起的弧度更大了些，随即紧跟上闹着别扭的小主人。无论韦伯的心态和想法改变了多少，人格却依然保持最初见到时的样子，令他感到，自家的主君定然会继续着他旺盛的斗志，在新的战场纵横驰骋，凯歌高奏。
　　
　　――请让我追随这样的您直到永远吧。我最亲爱的主人。
　　
　　将这句话深深放在心底，骑士走在少年的身侧，微微地将墨镜压下一点。那双灿金的双眸里，充满了浸润着幸福的感情。
　　
　　【The End】
　　 

作者有话要说：后记：
到这里，忠犬枪兵Lancer哥和他家小主人的甜蜜正剧可以算是告一段落。首先一定要在这里感谢所有看这篇文，喜欢这篇文，并且在我更新期间不断支持我和给我鸡血支援的姑娘们，谢谢大家！（一鞠躬）
以前从未有过如此爆种的经历，果然人不激不成器……（远）这篇文章是抱着原作但又和原作的氛围截然不同的平行世界的妄想，写的时候……说老实话很痛苦orz。简直就像在走钢丝一样，如何能把原作那样沉重绝望的每一幕硬生生地转为甜蜜温馨又不失热血的治愈系，在紧靠原作的剧情走势里找到希望，这一切对我而言挑战都很大……（擦汗）更别说Fate系列的同人难写程度简直是A+。直到写完昨天那一回，我才算是真的安心下来松了口气。
枪哥和韦伯的变化与成长，两个人之间心灵的不断靠近，这些全都在文里一字一句地细细写出来了，我就不话痨了否则打不住了濉…虽然是拉郎配，也因此遭到很多不理解不认同的抵触，都没有关系――我已尽了全力，没有遗憾。能够爱上这对CP，为他们写文，对我而言真的是太好了。只要同样喜欢他们的人，可以从我的这篇文里感到『他们也是可以摆脱悲剧走向光明的美满的世界』，并多相信那么一点，我就荣莫大焉了。
最后再一次地，感谢追坑的大家。枪韦伯的相关内容并没有结束，日后还会有The Eternity的番外，以及其他的段子和文吧。在这份爱没有燃尽之前，无论多少我都可以写下去。如若还感兴趣的话，欢迎继续期待XD～（再鞠躬）
