

1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　Ever Dream [DMHP]
　　
　　By乌苏13
　　
　　声明：不属于我。基本上无视最后一本。因为我一直没看。
　　主要内容：当战争结束再度回到学校的Harry Potter有一天发现自己喜欢上了死对头Draco Malfoy……
　　
　　I．
　　
　　Harry认为他疯了。也许他可能真的疯了。
　　
　　在战争结束的半年后，他终于不负众望地，如同大小报纸甚至不少同学们的猜想般的那样，疯了。
　　
　　******
　　
　　既然战争已经结束，那么Hogwarts再次开学便是情理之中，而他们这群未曾参加N.E.W.T.S考试的前?六年级生必须回到学校继续他们的第七学年。这是好事。Harry想。他一直把Hogwarts当作自己的家，因为战争不得不离开家，想着无法再回来一直难过，而现在居然可以回去，那是非常值得高兴的事情。
　　
　　Harry回到了学校，继续他的课程，开始与两年多前差不多的学习。上各种课程，在Hermione的高压之下，啃一本又一本厚得可以砸死人的书，担忧N.E.W.T.S无法取得优秀成绩因为Harry实在是太过于偏科。于是Harry不得不一趟又一趟地穿梭于图书馆的书架之间，花大把大把的时间在图书馆，当然因此也取得了不错的成绩。
　　
　　Ron和Hermione除了学习之外，花在约会在一起的时间更多，因此大部分时间Harry都是一个人。他不觉得孤单，甚至为他两个好朋友而高兴。也许毕业后不久，他就可以参加他们的婚礼。Well，那是件相当不错的事情。而Harry甚至没有丝毫想要跟人交际……是的，不是交往而是交际的心情。
　　
　　事情一直很好很正常并且朝着越来越好的境地而去，直到某一天Harry在图书馆与Draco Malfoy不期而遇，Harry Potter的人生轨迹拐向了一个诡异的方向。
　　
　　*****
　　
　　老实说，你和他在战争期间一直不曾碰面，战争结束后回到学校虽然有交集但也一直不曾面对面。你知道这个人有一天成为了凤凰社的间谍，为光明方服务。你知道他带来大量有用的情报，对战争的结束有莫大的功劳。
　　
　　Harry只在最后的庆功表彰宴会上再见到他。人们在狂欢，音乐声震天。烟火在头顶上怒放，染红了夜空。而他在躲人的时候，撞见了藏在角落窗户窗帘覆盖阴影处的Draco Malfoy。他一身黑色的正式礼服长袍，浅色的皮肤和头发几乎让他从黑暗里凸显出来。他捏着一杯猩红的酒，垂下视线，头发没有跟记忆里通常那边往后梳用发胶固定住而是自然垂下来，侧脸完美。他静默宛如雕像，紧抿双唇刻画出坚毅弧度。
　　
　　他察觉到了Harry的视线，瞬间抬眼，目光锐利地直接扫射过来。Harry看到他浅色的眸子闪过阴霾和惊讶，然后被隐藏。
　　
　　“Congratulations。”神色近乎漠然，他稍微抬起他手中的酒，唇形隐约是这个单词。他一饮而尽杯中酒，随即闪出阴影，隐入人群里没一会就失去了踪迹。
　　
　　Harry说不出他那时内心里的感受，好像压了什么在胸口让他无法动弹也无法出声。视网膜上还映着Draco Malfoy静默宛若雕像的侧影，而他垂下的眼底，不管沉重与否，Harry知道的是，Lucius Malfoy最终没能在战争中幸免，而Narcissa……yes，Narcissa是Draco Malfoy转换阵营的最大理由。为了保护她。他失去了Lucius，失去了Malfoy庄园这个家，无法再失去他的母亲。他不能再失去Narcissa。
　　
　　一个Malfoy最重要的是家庭。在吐真剂作用下，Draco Malfoy说出了这样的话。Harry还记得Ron当时的评价，见鬼了。
　　
　　******
　　
　　这是那之后第二次好好地看Draco Malfoy。明显更瘦了。原本便浅的肤色现在看来似乎更偏向透明。Harry怀疑如果他脱掉他那一身绿色的学院制服裸着身，也许他可以穿透他看到他身后的朱色书架。跟上次一样头发自然地垂落服帖顺直，有微风将他的发丝微微吹起来一点，就觉得那头发似乎要融进空气里。Harry专注于Malfoy的发丝。顺着他的发丝，视线自然地滑过他的面容，肩膀，落到了他握着羽毛笔的手指上。Malfoy坐在靠窗的位置，下午阳光还不错，但他半隐在阴影里，更加突出他肤色的浅淡，手指也不例外，仿佛在暗夜里散发出圆润光泽的白玉般。Harry想要摸摸看。
　　
　　下一刻，Harry猛地站起来弄掉了他的书，发出啪一声，引来图书馆其他同学的视线和Madam Pince的怒瞪。Harry管不了那么多，他被他最后一个念头吓呆了。他想要触摸Draco Malfoy？虽然只是想触摸他的手……no，这等同于他想触摸Draco Malfoy……他疯了么？他使劲摇晃脑袋，认定他是看书的时间太久了脑筋短路了才会有这样神经的想法，Harry拿手敲了敲脑袋，开始收拾桌上的书本决定回去好好睡一觉。
　　
　　******
　　
　　第二天早餐时间。Harry坐在Gryffindor桌子上，漫不经心地听着对面两个好朋友的对话，而身旁Ginny和Seamus这一对在你侬我侬聊着无关紧要的话题。Great Hall如同往常一般，充满喧嚣。而这吵闹，不知为何，令Harry有些心烦意躁。南瓜饼有些硬了，面包太甜了，而蔬菜沙拉……为什么大清早就要对着蔬菜沙拉？
　　
　　Harry的视线再一次往门口飘，然后迅速地将脸上的烦躁隐去换成若无其事。
　　
　　Draco Malfoy在门口出现，迈着平稳的步子朝向Slytherin桌子。
　　
　　从这个学期开始，不，Harry记忆里六年级时，Draco Malfoy也总是一个人。他那通常的两位保镖总是不在他身边，而使得他一个人有些单薄。Harry不想把视线转到Slytherin桌上。Slytherin同样被卷入战争而且被卷到中心，而Draco Malfoy甚至策划领导了一场在战争末期的秘密叛变，Crabbe和Goyle同样属于活下来的人群，但他们与Draco Malfoy不如以前那般紧密。他们之间发生了什么不是Harry现在关心要探寻的，于是Harry迅速地把这个小插曲推到一旁。
　　
　　他眼睛集中在Draco身上，他的背脊挺得很直，长袍因为他的动作泛起阵阵涟漪。他的嘴唇紧抿，面无表情。他坐下来，视线敏锐地捕捉到Harry的目光，给了一个淡漠的眼神，明显很不在意地低垂下去，开始弄他的早餐。切培根。手指的动作很漂亮，干净利落。身边Blaise说话的时候会微低一边肩膀来倾听。对南瓜汁的爱好不大，至少不似他缺少了南瓜汁就觉得早餐不完整般总是不停地拿起来喝。也许他会喜欢牛奶或者红茶。Harry猜测。
　　
　　“Harry。”
　　
　　Harry直到Ginny唤了他两声才恍然大悟般回头，疑惑地挑起一个嗯的尾音。Ginny只对他挤眉弄眼，却什么都没说。Harry虽然疑惑，但也没什么表示，皱了皱眉，回到他的早餐，拿起南瓜汁，视线不由自主又飘向了Draco Malfoy的方向。
　　
　　“Harry，你在看谁？”Ginny和Seamus换了个位置，凑近来悄声问道。在他们对面，Ron和Hermione正在讨论着什么并没有特别注意他们这里。
　　
　　“……”Harry不确定是否要同Ginny说明，经过战争，他发现曾经对她的依赖消失无踪，因为无论什么都必须依靠他自己。而Ginny现在与Seamus在一起打得火热看起来十分幸福。最终Harry只是耸肩。“没有谁。”
　　
　　Ginny深深地看了他一眼，丢下一句：“随你喜欢。”就又换到了原来的位置。这次换Seamus对Harry发问了，他的手臂环住Harry的肩膀，“Hey，哥们，刚刚我女朋友对你说了什么？”
　　
　　“Aha，nothing。”Harry给了他一手肘，将他大部分的体重摔回给他自己。
　　
　　Seamus也不是特别在意，“我想也是，就几秒钟时间你们能谈什么秘密。”
　　
　　Harry只是笑了起来。
　　
　　最初，Harry认为这只是Harry Potter生活里无伤大雅的小插曲，一时神经搭错线而已，但事情似乎朝向越来越诡异的糟糕。
　　
　　******
　　
　　Snape的魔药课。魔药教授再一次缺失，使得这位教授无法回到他心爱的黑魔法防御课明显使得他肝火旺盛。Gryffindor与Slytherin合上的课程，经过战争洗礼的大家虽然不曾相亲相爱，但却保持了礼仪风范，课堂的安静通常被Harry这个活下来的坩埚杀手打破，自然而然，Harry的日子不太好过。
　　
　　但这一天不一样。Draco Malfoy像往常一样在最前方最有利的位置，抄笔记的动作很快，因为认真眼睛深邃。之后的魔药制作，Harry根本就是看Draco Malfoy做什么他就做什么。
　　
　　等Snape宣布上交成果，Harry没太在意Snape的表情，他注意到即使是Draco Malfoy在看到他近乎完美的魔药也露出了略微诧异的表情。
　　
　　这不同于六年级有混血王子的笔记帮助，这完全是Harry自己制造出来的近乎完美的魔药。第一次。Harry咧开嘴，朝着Draco Malfoy的方向，骄傲地笑了起来。笑容绽放到一半，Harry半石化。见鬼的他居然会因为Draco Malfoy的认同而觉得骄傲而高兴？
　　
　　Oh。
　　
　　*****
　　
　　克制住，Harry。控制好你自己，Harry。
　　
　　Great Hall，Harry几乎将自己的鼻子埋进餐盘里。课堂上，Harry确实将鼻子埋进书本，然后为Gryffindor赢得一次又一次学习加分。Harry比先前更多时候地花在图书馆或者呆在公共休息室看书或者去有求必应室制作魔药练习魔咒变形术，休息时候，他在Quidditch球场上方一个人飞翔。
　　
　　Harry总是一个人。
　　
　　Hermione担忧地看着他，询问他，但Harry一个字都说不出来，只得沉默以对。Ron惊讶地大喊大叫，最终看他好吃好喝好睡，只当作他突然开窍对学习升起了无限热爱。他们由最开始的尝试与他一起，在Harry的劝说下，演变为Harry依旧一个人。
　　
　　Harry全心全意地在自己的世界里。
　　
　　但是Harry在两个星期后承认，他做不到。他克制不住自己。他控制不了。Harry悲哀地发现，他的视线似乎黏在Draco Malfoy身上了。
　　
　　只要金发的Slytherin出现，Harry就会变得特别灵敏。他注意Draco的一切，甚至Draco脸部细微的动作，Draco说话时他会微侧耳朵想要听清无论他说的什么。Harry甚至能在人群里分辨出属于金发Slytherin的脚步声。
　　
　　绝望的是，在这个发现之后当天下午的一次学院之间友好――名义上――的Quidditch比赛上，当Draco追上来近乎贴着Harry朝向在Slytherin球门附近震颤的金飞贼时，Harry难以述说内心的喜悦之外，他们的手在半空中交叉而过，金飞贼再次消失，当时Harry的手指擦过Draco的，在他们各自分散开之前，Harry的手情不自禁地抚上――实际上――只是掠过了Draco的腰，Harry觉得异常满足。他碰到了Draco，因此而满足。
　　
　　比赛以几厘米的差距Harry捉到金飞贼为结束。
　　
　　当Harry和Draco降落地面，尽管Harry被迎上来的Gryffindor队友淹没，他还是注意到了Draco奇怪的神色异样的眼神。Harry在内心呻吟，他知道另一个人已经察觉到了他的小动作，毕竟那不止是一次，无法自己的。
　　
　　Harry想，他不能再这么下去，必须找出他会如此奇怪完全不像他自己的原因。虽然他内心里已经有了模糊的概念，他已经不是三强争霸赛时的什么都不懂的小子了。他的两段恋爱史足以令他明白，只是他不敢置信。
　　
　　*****
　　
　　有求必应室。Harry做完一切测试后，瘫倒在沙发上。仿佛Gryffindor公共休息室格局，不同的是可以兼做实验室，拥有魔药制作设备而Harry准备好了原料。Harry还特别找了考试的理由征询了Hermione几种不同的测试魔咒。
　　
　　而结果也在意料之中。他没有中任何魔咒。也不是因为爱情魔药影响。甚至也不曾发生任何变异变成别 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　的物种结果发情期到了或者其他任何外力因素。Harry是因为他自己，他是自主自发地喜欢上了Draco Malfoy，按照他目前的幻想程度，Harry认为他自己深切地觉得这个人作为一辈子的伴侣很好。
　　
　　Well。Harry想他可以回去他的碗柜然后在里面待到死。
　　
　　喜欢上Draco Malfoy。Ha。
　　
　　拖着脚步从有求必应室出来，Harry直接奔回Gryffindor塔楼。
　　
　　无视公共休息室里人们投射过来的目光，上楼用力地甩上宿舍的门，Harry扑到自己的床铺，将厚厚的床幔拉好，施上一重重的隐私咒语。之后，Harry抱着脑袋，在床上滚来滚去。他想大喊大叫，可他更想哭。也许他可以直接从占星塔楼上跳下去一了百了，然后可以想见第二天的头条是：打败了You-know-who的救世主Harry Potter终于疯了。
　　
　　他是真的疯了。Harry想。所以才会觉得喜欢上Draco Malfoy也没什么很正常而且很好。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　II．
　　
　　Harry不觉得他现在的行为是个好主意。简直糟糕透了。
　　
　　Harry再次为自己施上保暖咒，隐形衣和幻身咒的使用并没有让他觉得自己是安全而隐秘的。虽然，这个组合在战争中被运用得还算顺利。换句话说，其实现在根本不必要，然而Harry已经习惯这样的组合。他悄无声息地滑过走廊墙壁的阴影，在Slytherin地窖附近徘徊。
　　
　　他经常在半夜睡不着在城堡里游荡。Harry还模糊记得一年级的自己得到隐形衣，在城堡里冒险的兴奋心情。而后来，Harry更多的是因为没有办法入睡。闭上眼睛就是该死的地狱。Harry更愿意漫无目的地在城堡里游走，放空思绪，倾听夜的呼吸声。
　　
　　然而，现在Harry并不是因为睡不着。战争过后，无梦魔药成为必备品也无妨，至少他还活着。活着是件不错的事情。Harry曾经计划了很多以后的生活，而当以后真的来临，Harry却有些茫然。也许他可以询问Draco Malfoy的未来计划。躺在床上瞪着帐顶时，Harry脑袋里突然浮现这个念头，头脑一时发热，于是他现在在这里。
　　
　　放轻脚步，放缓呼吸，脑海里一遍一遍地演练，当他和Draco Malfoy面对面，他们可能的一对一答。而金发的Slytherin又将是什么样的表情，也许淡漠，也许不屑，也许……完全不理会他？
　　
　　Harry猛地顿住，长长地呼出憋在胸臆间的一口气，拿手捶了下自己的头。
　　
　　Well，半夜时分，没有去套口令，傻愣愣地徘徊再徘徊，还因为想象沮丧。Harry Potter，你是个白痴。
　　
　　不想回去宿舍，Harry在半途转向了占星塔。
　　
　　Draco Malfoy确实在这个学期开始以来，就没有怎么搭理他。挑衅没有。恶意的嘲笑没有。上课捣乱同样也没有。所以想象极有可能就是现实，Harry一下子觉得前路黑暗，心脏开始下沉。他的脚带着他拐弯，上楼，一直往上爬。
　　
　　“PETRIFICUS TOTALUS（统统石化）！”声音不大，近乎无声，但效果立显。
　　
　　Harry定在原地，庆幸他没有刚好抬脚否则现在一定重重跌在地上。
　　
　　有人从阴影里踱步出来。Harry猛然在心里倒抽一口冷气，同时跃上心头的还有喜悦。Draco Malfoy。他将黑色斗篷的帽子戴上遮住他一头标志性在暗夜里宛如一盏明灯样的铂金头发，手指间是他的魔杖。他勾起嘴角笑得极冷，银灰色的眸底冰冷一片。
　　
　　Harry突然醒神。现在可不是为了偶然遇见明显单独的Draco Malfoy而高兴的时候。
　　
　　Draco用魔杖挑开Harry身上披的隐形衣解除了他的幻身咒，然后眯起眼睛，“Harry Potter？”他的声音拖长尾音挑起，挑起一边眉毛。
　　
　　Harry在内心嘿嘿地苦笑。Yes，it’s me。
　　
　　“Potter，你在这里做什么？”Draco语气不善。
　　
　　Harry干瞪着眼。
　　
　　“还是说，你又想干什么？你正在做什么？”突然意识到什么，Draco从齿缝里挤出这个问题，骤然升起的冰冷怒火舔舐他的灵魂，他怒不可遏而表面不动声色。
　　
　　Harry瞪着大眼睛不说话。谁知道他心跳加快，口舌干燥，而且发生他被石化着的时候！也许这是一个机会，他可以和Draco Malfoy谈谈。
　　
　　“Oh，shit。”金发的Slytherin恶狠狠地咒骂一声，举起魔杖无声念咒解除石化。但他并不打算继续跟Harry待在一起，立刻转身就走。
　　
　　“Malfoy。”Harry急忙出声。
　　
　　Draco Malfoy脚下连停顿都没有，直接无视他，拐弯下楼。Harry站在原地眨了眨眼，错愕地张大了嘴。Draco Malfoy脸色铁青，他想到了什么？
　　
　　该死的疑心病重的自我为中心自以为是的愚蠢的Slytherin。
　　
　　而保持优雅仪态快速下楼的Draco已经将魔杖收起来，先前升起的白色怒火也平息下来。
　　
　　该死的疑心病重的自我为中心天真想当然的没脑子的Gryffindor。
　　
　　******
　　
　　Draco Malfoy明显开始减少一个人时间。他开始再次与保镖二人组一起，或者Blaise，或者Pansy，那个头发宛如狮子狗毛一样却异样性感的女孩子。Pansy总是挽着Draco Malfoy的胳膊，说话时亲密地靠近他，有时甚至看上去她在亲吻他。
　　
　　Harry不知道她是否真的在亲吻他，但他因此而觉得，嫉妒。而Harry清楚这是为什么，知道为什么Draco Malfoy又回到了他的小群体，与他的小群体形影不离。
　　
　　Draco Malfoy大部分时间面无表情，不苟言笑，似乎如今根本没有任何事物能令他开怀。他凝着一张脸，却不失优雅地颔首与低年级的Slytherin招呼时，Harry想，他不愧是Slytherin的王子――尽管在从前，他与Ron曾经嘲笑过这个称号无数遍。
　　
　　Ice Prince。
　　
　　Harry如今才明白这个称呼的由来。Draco Malfoy站在人群中央，自然而然地居于最高位置。他浑然天成的高雅冷漠，他不走上前来，你便只能隔着人群远远地看着他。
　　
　　Damn it。
　　
　　Harry一点也不想这样。他想要跟Draco Malfoy交谈，无论说什么都好，对峙，幼稚吵架，或者其他。他想要其他内容的交谈，认识更多的Malfoy，了解更多的Malfoy。
　　
　　没有任何机会。
　　
　　Draco Malfoy不知道与其他Slytherin说了什么，他们将Harry排除在他之外。
　　
　　没有机会。
　　
　　Damn it。
　　
　　*****
　　
　　周末自由活动时间，前夜就下了一场大雪，如今遍野都被白色精灵覆盖。Hermione一大清早就坐在公共休息室的火炉前等着男孩们下楼来，Ron先下楼来，见到Hermione眼睛一亮，“Mione，早。”
　　
　　“早，Harry呢？”Hermione问道。
　　
　　Ron抓了抓头发，“他还在睡。”
　　
　　Hermione眸子顿时黯淡，Ron也不发一言，瞬间这一块陷入沉默。
　　
　　“Harry……”Ron开口，踌躇不前。
　　
　　Hermione只是握住了他的手。他们都清楚Harry想一个人，他们尊重Harry，却不想看着他一直这么下去，而苦于没有任何方法打开Harry的心。也许，他们现在只有等，等到合适时机。
　　
　　*****
　　
　　Harry醒的很早，懒洋洋地窝在暖和的被子里不想动。他听到Ron叫他的声音，听到他拉开帐幔的声音，他闭着眼做出熟睡的样子，听到Ron轻声叹息，安静地帮他合上帐幔，出门去。
　　
　　Harry在心里对Ron说声抱歉。昨天Hermione询问他今日的安排，完全否决了他继续埋头书本的计划，直接一锤定音去Hogsmeade，随便逛逛，走一走。而Harry只是苦笑。战争结束，他再一次被顶上一个前所未有的高度，他并不想要那种高度。他不是该死的精神领袖，他倦怠得想马上消失。
　　
　　他所有的善意所有的恶意所有的一切都在这里，而且Harry还没学会逃避。
　　
　　渐渐地，宿舍里只剩下Harry一个人。他双手枕在脑后，思绪不由自主地又飘向某个金发Slytherin。
　　
　　Harry想，也许他需要反省。
　　
　　理性告诉Harry，Draco Malfoy从不是理想的倾心对象。首先不说，他是一个Malfoy，其次他还是个男孩。是个男孩没有任何问题，Harry没想过他是个Gay，也许他只是看上了Malfoy？Harry不知道答案。
　　
　　所有一年级到五年级的记忆，Draco Malfoy是邪恶的Slytherin混蛋。他抓住一切他能抓住的机会让你的生活像一团狗屎。
　　
　　那是Slytherin和Gryffindor的自然对立，Harry Potter名声高出伟大的Malfoy家族所生出的对抗心理作祟。
　　
　　OK，你不介意Malfoy曾经令你的生活一团糟糕宛如地狱，那么Dumbledore呢？消失柜事件呢？
　　
　　Malfoy重于家庭高过一切。而且Malfoy是战争结束的另一个理由。Malfoy并非没有任何悔意，他迫不得已。
　　
　　那你希望Draco Malfoy是什么样子的？你根本就是想Draco Malfoy是温柔好人样别扭口是心非吧？
　　
　　Harry把脑袋埋到枕头里，无法自已地笑弯了嘴角。
　　
　　Yes。Draco Malfoy是个天大笑话般的好人。Harry骄傲又得意。突然他的嘴角垮下来，因为他意识到另外一件事情。就算Draco Malfoy真的是邪恶的混蛋，他Harry Potter现在也觉得他坏的有格调性感之极。这只与Harry的感情有关。假如Draco Malfoy是彻头彻尾的坏人，他可以干脆利落不必在这里辗转说服自己。
　　
　　很明显，一切都是Draco Malfoy的错。
　　
　　******
　　
　　麻瓜研究学提早下课。Harry匆匆忙忙地挥别Hermione和Ron，他今早揣了活点地图在身上，上课百无聊赖，居然发现Draco Malfoy一个人落单在城堡西翼行走。Lucky day。
　　
　　Oh，也许是糟糕的一天？
　　
　　不过才出现在西翼，连Malfoy人都没看到，正想拿出活点地图查看，Malfoy冰冷的声音在Harry身后响起。
　　
　　“Harry Potter？”一贯拖长音调，却让Harry生出爬行动物顺着他的脊椎往下滑的感受。
　　
　　Harry对Malfoy没有对抗之心，身高又已经矮了一截，现在气势更加弱。
　　
　　Draco Malfoy将Harry逼进墙角，居高临下地冷酷警告，“不要再盯着我。不要再跟着我。Fuck you，Potter！”
　　
　　他重重地丢下这句话，显然怒气冲冲地甩开Harry的衣领，恶狠狠地又剐了他一眼作为警告，才抬高下巴抬腿走人。
　　
　　Harry保持贴在墙上的姿势，无可救药地认为他最后那句话是个好主意甚至Harry还觉得他走开的姿势非常……非常的令人垂涎。
　　
　　No。
　　
　　No。
　　
　　Harry绝望地想。也许他该给自己一个Avada Kedavra，在做出更可怕的事情之前。而他在刚刚觉得夜袭Draco Malfoy让他实现他最后一句话是个美妙的主意。
　　
　　No。
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　
　　III．
　　
　　该死的十几岁青少年荷尔蒙。Harry Potter为Draco Malfoy神魂颠倒？他还是回碗柜等死比较好。
　　
　　Harry踩着重重的脚步走进Great Hall，毫无意外Draco Malfoy已经和他的小群体坐在Slytherin的桌子上。Hermione朝他招手，“Harry，这里。”Ron坐在Hermione旁边，他们中间有一个空位。很明显，Hermione的意思是让Harry坐上那个位置。
　　
　　Harry在粘嗒嗒里醒过来，梦里某个金发Slytherin的嘴唇手掌感觉犹在，然而正是因为如此，Harry才如此不悦。他习惯在清早进行清洗，但不包括处理昨晚的欲望或者说春梦遗留的问题。尤其是在梦里，某人如此热情，而现实如此冷酷。Harry想到这里，恶狠狠地朝Slytherin中心位置Draco Malfoy投去一眼。
　　
　　“Harry？”Hermione在叫他。
　　
　　Harry露出微笑，顺从地在Hermione和Ron中间的位置坐下，“Morning，Mione。”
　　
　　“做了噩梦？”显然Hermione注意到了他脸色不是很好。
　　
　　“Err，”Harry迟疑了一下，耸肩，“No。”总不能说他现在是欲求不满状态吧。Harry低头装自己的早餐，就听到Hermione小心翼翼的语气，“Harry，我注意到你……你在看Malfoy？”咣当，Harry手里的叉子滑落，Harry震惊地看向Hermione。
　　
　　老实说，Harry也不知道他自己到底是震惊成分居多还是故意成分居多，要说谁能给Harry指条明路，那个人非Hermione莫属。他受够了对Draco Malfoy毫无对策。要么让他彻底死心，要么……让他们在一起，而不是现在这样Harry只能看着Draco Malfoy而无法靠近。
　　
　　Harry尽量自然地小声询问：“Mione，有这么明显吗？”
　　
　　Hermione明显松了口气。在她开口之前，她一直害怕Harry会若无其事地回避她，像之前战争时候精神压力加噩梦难以入眠却勉强自己表现很好的Harry一样。“嗯，课后谈？有求必应室？”
　　
　　Harry扫一眼满头雾水的Ron，点了点头，“OK。”
　　
　　******
　　
　　有求必应室的壁炉炉火烧得旺盛，两张沙发上面摆满了柔软的靠垫，除此之外什么都没有了。显然，有求必应室只认为他们需要这两样。
　　“就是这样？”Hermione出乎意料之外地平静地问。
　　Harry看了看一旁石化的Ron，后者在Harry说出第一句话‘我想我爱上Draco Malfoy了’跳起来想大吼之时，被Hermione直接定住的。面对Harry吃惊的目光，Hermione若无其事，‘你可以继续说了。’
　　
　　Harry不确定Hermione此时的问话的含义，但他还是点了点头，“Yes。”
　　
　　“全部？”
　　
　　“全部。”
　　
　　Hermione挥了挥魔杖，解除了Ron的石化，但Ron明显还处在震惊中。
　　
　　“Harry，”褐发女巫神色严肃，“Harry，我觉得这没什么，但如果你要抓住一个Malfoy，我想你应该更主动点。”
　　
　　Harry被冻住，错愕地张大嘴，只剩下眼珠子拼命地看着她。Hermione你没开玩笑吧？我是来向你求救的你居然鼓励我更主动地去追求抓住一个Malfoy？那可是Malfoy！该死的邪恶的前?Death Eater，一年级开始就明显站在对立面没事干就爱跟我们对着干的Draco Malfoy！Oh，我以为我已经疯了，其实是全世界都疯了么……
　　
　　“Harry。”Hermione认真地看着他，双手按上Harry的肩膀。“你说你爱上了Malfoy，对不对？”
　　
　　Harry不知道该如何反应，只好老实地点头。
　　
　　“OK，现在You-know-who已经被你干掉了，世界和平了，你也应该去追求自己的幸福了。”Hermione不是在开玩笑。
　　
　　“Mione，Harry的幸福不在……不在一个该死的Malfoy身上！”Ron直到现在才回神过来插嘴大声说道。他成功地克制住了自己的脾气，而实际上，除了关系Harry和Hermione，Ron已经很少暴烈脾气了。
　　
　　“Ron，Harry说他喜欢Malfoy！”Hermione回头瞪了Ron一眼，大声反驳道。
　　
　　Ron看了一眼Harry，又看了看Hermione，张了张嘴，最终什么都没说地低下头，看起来突然他对他的鞋子产生了巨大的兴趣。
　　
　　Harry大张着嘴，难以相信Ron就这样消停了，而更令人难以置信的还在后面。Hermione目光锐利地扫视过他全身，皱眉，“Harry你现在这样真的很难得到一个Malfoy的喜欢，我想周末我们有一次购物之旅。”她停顿一下。“也许我们应该额外邀请一位Slytherin作为参谋。”
　　
　　Err……Aha？
　　
　　*****
　　
　　“我还是不能相信。”Ron喃喃自语，但走在他身边的Harry还是听清楚了。
　　
　　“我也不能相信。”Harry以近乎耳语的方式回应。
　　
　　在他们的前面走着的是Hermione和Draco Malfoy。在这一年，他们分别是男女学生主席。Harry知道这一点，从学期开始，不，在战争中，Hermione和Draco Malfoy――他坚持这样叫他，不是Malfoy，而是Draco Malfoy――就有联系，而他们的男女主席工作也开展的很顺利，所以他们理所当然的有他所不知道的良好关系。Harry心底猛地翻滚一阵阵的酸意，他不能置信他居然在嫉妒Hermione。
　　
　　脚下的积雪没过脚踝，人们走过去，留下一排排的脚印。Harry复杂地看了一眼走在前面穿着柔软暖和黑色的毛皮大衣戴着暖和帽子的Draco Malfoy，稍微与Ron拉开了一点点距离，踩上Draco Malfoy踩出来的脚印。
　　
　　这一行人，沉默地朝向可以幻影移形的地点，目的地伦敦。
　　
　　*****
　　
　　在接下来的时间，Harry却有了很多机会光明正大地关注Draco Malfoy。
　　
　　无法否认的是，Harry没有办法把在衣架间滑动手指的Draco Malfoy身上移开。当Draco Malfoy抬起仿佛无机质的银灰色眸子直视过来时，Harry甚至发现他无法移动脚步。
　　
　　Harry剩下的动作就是换衣，对上Draco Malfoy的视线，然后按照他的指示，换衣，再换衣。
　　
　　Harry很难说清楚他在Draco Malfoy眼底看到了什么，仿佛风雨欲来，又似乎炙热似火。Harry脸皮僵硬，身体僵直，甚至开始同手同脚――Ron为此拿手肘撞了他一下。
　　
　　Ron简直想拿手挡住眼睛。惨不忍睹啊。看着自己最好的朋友兄弟对着另外一个……原本的死对头目不转睛、满目痴迷……oh，Ron压抑住呻吟，再一次把头转到了别的地方。
　　
　　与Ron的掩耳盗铃不同，Hermione绕有兴致地注目着这一切。她相信Harry的话，但亲眼见到还是震惊，也坚定了她内心的想法。
　　
　　Hermione是在学生会议结束后向Malfoy提出邀请的，原本以为她需要使用一点手段，没想到Malfoy只略微沉思便点了点头同意。意外的干脆让Hermione惊异之余，也花了不少时间来注意他。
　　
　　注意Malfoy是个轻松活，但要从Malfoy波澜不惊的表情里瞧出一点半点端倪来，Hermione最初也没抱任何期待。
　　
　　而至于Draco自然也对Harry?该死的?Potter怪异的行径一目了然，对麻瓜?Granger的举动清楚得很。
　　
　　天知道该死的Gryffindor用在肩膀上的装饰物是用来做什么用的！战争已经结束了，Malfoy为光明一方服务为世人所知，难道他们还在期待再一次发生六年级时的事件？Draco无声地冷哼。
　　
　　只是一次表明他并非与Harry?该死的?Potter作对，也未曾对Gryffindor退避三舍而已，然而当Harry?该死的?Potter穿着洁白的衬衫――他选的――顶部的扣子不羁地散开露出洁白的锁骨，与之搭配的是黑色的丝质长裤――同样是他选的――衬出他笔直的长腿，该死的Potter居然打着赤脚就走出来了。Draco微撇开头，小心翼翼地吐了一口气，之后才带着一贯的假笑嘲讽表情转头。Harry?该死的?Potter那一头乱糟糟的头发实在过于碍眼，而他自己似乎也注意到了与是转身对着镜子抓了抓，于是在Draco面前的是Harry?该死的?Potter紧翘的臀部。
　　
　　操他妈的Potter！
　　
　　*****
　　
　　对角巷，冰淇淋店，原本四人组，而Hermione就猛地想起来她应该还要去一趟书店，拖着Ron就跑了，于是剩下二人组。
　　
　　二人组占据圆桌的两个角落，一时之间诡异的沉默降临。
　　
　　“我很好奇你怎么会出现？”Harry率先打破坚冰，结果左思右想，冲口而出的居然是这么一句醋意十足的问话。OK，酸味只有Harry自己闻得到，这一点并不值得骄傲。
　　
　　“Potter，你脸上的表情不是在说好奇。”Draco拖着一贯懒洋洋的语气嘲讽道。
　　
　　Harry垂下眼睑看着自己面前的冰激凌，“Malfoy，请回答我的问题。”
　　
　　Draco有一瞬间被这种无礼激怒了，他的脸颊因为怒气而抽搐，他的眸子更加偏向银色而非银灰色。但Draco最终只是冷冷地嗤笑，“Aha，陪伴圣人?救世主?黄金男孩?Harry Potter是我的荣幸，能为圣人?救世主?黄金男孩?Harry Potter服务是我的骄傲。”
　　
　　Harry觉得被深刻地羞辱了，他手撑住桌子站起来。但站起来的瞬间Harry就明白了，他猛地抬头，直直对上Draco Malfoy假笑的表情。
　　
　　“该死的Slytherin。”Draco Malfoy明显的目的就是激怒Harry转移Harry的注意力，显然他差点成功，如果Harry没有在最后找回理智。
　　
　　“我对你没有任何疑虑。”在这沉默无言的对峙中，Harry突然冒出这一句话。
　　
　　Draco看巨怪一样的眼神猛地抬起来锐利地直视Harry，Harry却立马撇开头去，他感觉到脸颊火热迅速上升。
　　
　　“今天谢谢你，Malfoy。再见，Malfoy。”
　　
　　Draco直直地盯着Potter落荒而逃的背影，不敢置信。
　　
　　*****
　　
　　Harry还没奔出多远，身后就传来一声熟悉的叫唤，“Harry。”Harry诧异地转身，就看见他最好的两个朋友隐在巷子里，看起来似乎……“Mione，Ron，你们在做什么？”
　　
　　“Mione说给机会你们单独相处，但我绝对不会让我的朋友与一个Malfoy单独相处的！”Ron涨红脸说道，无视Hermione给他的好几拐子。
　　
　　Harry有些难以置信，但不知道要说什么，“Err，这样啊。”
　　
　　“Harry，回去再谈。”Hermione说道。
　　
　　“好。”
　　
　　他们一行三人直接幻影显形回了Hogwarts大门外，之后从大门到Gryffindor塔楼，Ron像是突然回神过来了一样，开始游说Harry世上不止是Malfoy一个男人，如果Harry喜欢同性，也不急着就这么把目光定在Malfoy身上，之类之类之类。
　　
　　“Ron，闭嘴。”最终是听烦了Hermione直接发话，才让Ron憋红了一张脸，大声变小声，小声变嘟囔，但Ron还是注意到了Harry完全没有听进去的表情，又有些怒火地哼了声，才消了音。
　　
　　天色还早，公共休息室没有人，Hermione点燃了壁炉才一扫冷清的空气。Hermione和Harry坐在一起，Ron赌气坐在另外一边。
　　
　　“Harry。”Hermione看着Harry，“你是不是觉得我疯了？但是，Harry，我不觉得Malfoy是个坏选择。家庭第一，魔法强大 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　，拥有深远的影响力。我不吃惊你会选Malfoy。”
　　
　　Harry张了张嘴想说什么，但Hermione抬手阻止了他。
　　
　　“最重要的原因先前我已经说过了，Harry我希望你幸福。战争结束后，你甚至连我与Ron谈话的兴致都没有，Malfoy……”Hermione停顿了下，寻找合适的措词，最终她只是说，“Malfoy是你想要的，我们就会支持你。”Hermione没有说出口的是，如果Malfoy能让你活过来而不是什么都无所谓，无论怎样，这个理由已经足够。
　　
　　Harry不知道要说什么，最终他在Hermione拥抱过来时反手抱了抱她，轻声说了句：“Thank you。”无论如何。
　　
　　Ron迟疑地也靠了过来，他明白Hermione那一番话不单单是说给Harry的解释，也是对他的解释。现在他依旧无法接受Harry喜欢上Malfoy的事实，但他可以试着接受。也许这并非永久，只需忍耐一时。
　　
　　Harry在Ron靠过来时笑了笑，“也谢谢你，Ron。”于是换来Ron给他肩膀的大力几拍。
　　
　　Hermione还有一个理由没有说出口，那也是最重要的原因之一。如果是Harry单方面的爱慕，Hermione还曾担忧Harry会因此受伤，但结果并非如此。
　　
　　Malfoy在Harry视线看不到地方，眼底的坚冰融化，他仿佛只注意到Harry那般凝视着他。Hermione察觉到了，虽然只有瞬间几秒钟，但是那几秒钟里Malfoy对Harry全无防备，炙热似火。虽然稍后，这些全部被深刻的厌恶所掩盖，但无法掩盖Malfoy对Harry情不自禁。
　　
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　IV．
　　
　　‘捕捉Malfoy计划’主要策划人Hermione，参与人Harry和Ron。地点，有求必应室。懒骨头沙发，一人霸占一张。小茶几上还有茶点冒着热气。
　　
　　现在召开的会议是，‘捕捉Malfoy计划’步骤一，给Malfoy写情书。
　　
　　“Malfoy不需要情书，实际上他有够多的情书了。”Harry反驳。
　　
　　“Malfoy？”Hermione尖叫一声。
　　
　　Harry吓一跳，左右四顾。“Mione，Malfoy没有出现！”
　　
　　Hermione一副看白痴的表情。“Harry，我简直不敢相信，你到现在还称呼他为Malfoy！莫非你想在你们亲密的时候，他叫你Potter？！”
　　
　　Harry的脑海里顿时出现了最近夜晚经常出现的画面，Draco Malfoy露出那种可以把人融化掉的笑容，倾身靠近，手放在他的后颈，然后亲吻他。亲完了，Draco Malfoy继续微笑，‘Potter……’Harry打了个冷战，莫名地觉得这实在太……诡异了。
　　
　　“首先，Draco。”Hermione敲敲桌子，让Harry注意到她。
　　
　　“Dr……啊？”Hermione给了Harry一个'你知道怎么做'的眼神。Harry默默地准备。
　　
　　Well，众所周知，Gryffindor的勇气多的可以在里面洗澡，而Harry Potter是其中之最，so，so……然而，他不仅仅是Gryffindor，在这个时候适当借助他的Slytherin的特质，也未尝不可。
　　
　　首要的事情是，把Draco Malfoy变成……变成……变成Dra……oh，Harry简直难以置信现在他的脸颊发烫到让他难以抬头的地步。他可以直呼Voldemort的名字，却连Malfoy的教名都无法喊出来？
　　
　　Harry想，这真糟糕。
　　
　　Hermione翻了个大白眼，Harry又不是没有叫过Malfoy的教名，现在害羞……Hermione很多时候都在想，为什么她会与Harry成为死党。众所周知，Harry Potter拥有麻烦上身的特质，而谈恋爱也向来如此。Hermione看着独自脸红红的Harry，无奈叹气。不管如何，Hermione一直认定与Harry成为好友是最好的事。她伸手拍了拍Harry的肩膀，眼神鼓励他。
　　
　　Harry连头都不想抬了。
　　
　　他没想到他已经喜欢Draco Malfoy到这种程度。
　　
　　*****
　　
　　猫头鹰带的信件没有任何回应，Harry沮丧了好一会儿，在Hermione问起信件内容时结结巴巴地说了句：“……夸他的头发。”
　　
　　Hermione一时无言。
　　
　　Harry开始像个笨蛋。不，应该说笨蛋加蠢蛋的双蛋。他一方面在Draco--好歹最终他能不脸红唤出这个名字了--出现的不管任何地方，身体僵直，眼神游移，飘来飘去就是不看向金发的Slytherin，而偏偏他的朋友们现在都知道了他的心思，于是每每给他制造机会，让他一天之内撞见Draco的次数比先前多了一倍。Hermione更甚，有时的学生主席的工作，也拖上Harry当僵直布景。而另一方面，猫头鹰的信件开始流水一样地从Harry到Draco。内容乱七八糟，有次Ron凑上脑袋上去瞧Harry写了什么看起来心满意足，上面写着，今天天气真好。而且Harry已经开始把羊皮纸装起来了。于是Ron默默地走开了。
　　
　　如此的骚扰持续了一个月。临近圣诞节，从魔药课教室走出来去往Great Hall的长廊，Draco挡在三人组面前，面无表情，长话短说，没有华丽长句讽刺攻击，直接明了。
　　
　　“我不知道你们三人组在搞什么鬼，但我拒绝参与你们的游戏！”Draco扔下这一句声明，长袍翻出与Snape教授如出一辙的波浪离去。
　　
　　Ron和Hermione有志一同地看向在Draco现身时就傻呆呆的Harry，现在他还是傻呆呆，呆了一阵后就露出了一个极苦的笑来。
　　
　　*****
　　
　　也许他该考虑放弃Draco。
　　
　　No。该死的他已经放弃了足够多的了。Harry找不出理由说服自己放弃Draco Malfoy。如果Draco是Harry Potter的，那么Harry毫无疑问不会有任何理由放弃。事实是Draco不是Harry的。
　　
　　也许Draco是一位家庭至上的温柔善良的天大笑话般的好人，但那与Harry一点关系都没有。Draco对Harry不会有一丝一毫的怜悯。
　　
　　所以，只问一次，Draco Malfoy不接受Harry Potter，那么Harry就死心。该死的死心。
　　
　　*****
　　
　　第二天就是圣诞节假期，下午没有课。
　　
　　Harry一个人漫无目的地在城堡里游荡，他还没有找到机会与Draco说话，连猫头鹰带的信都被原封不动地送了回来。
　　
　　Harry沮丧极了。他现在穿着之前Draco挑选的低领银灰色羊绒毛衣，里面是一件白色的衬衫，外面套上一件黑色的束腰长外套。军绿色的长裤，脚下是一双骑马靴。手套，长围巾都不是Gryffindor的颜色而是Slytherin的银绿色。Harry长高了一些，至少不再比Hermione矮了。战争结束了，虽然他依旧有睡不着的夜晚，但比过去好太多。于是身上也长了肉，肩膀变宽了。Seamus还开玩笑说他成了一个性感男孩，尤其经过一场购物之旅后。他还打败了史上最强的黑巫师Voldemort，拯救了世界。他被誉为目前最强大的巫师，继承了Potter家和Black家的拱顶。但现在的Harry Potter与一直住在Dursely家的小Harry Potter一样，无论想要什么都得不到。大概是因为不值得吧。
　　
　　外面在下雪，Harry一脚深一脚浅地在雪地上踩着。所有人都看出Harry不高兴，因此放他一个人。踩完了雪，Harry的指尖都被冻得发红，他慢慢地朝温室方向走去。经过一段长廊时，Harry突然发现整个视线翻天覆地地转动，等他回神过来，发现Draco近在咫尺，银灰色的眸子锐利地盯住他，而他的嘴唇离得很近。于是，Harry觉得口干舌燥。
　　
　　“Potter。”
　　
　　“Err……”完全下意识的反应。
　　
　　“见鬼的你到底在做什么？”Draco根本不想这么问，但难以控制。从图书馆响起的窃窃私语，抓到Harry Potter的字眼，瞧出去就看到圣・黄金男孩・救世主・Harry・愚蠢的・Potter傻瓜一样在踩雪。明显没有施任何保暖和防护措施，肩膀头顶已经落了一堆的雪花。Draco看到这个蠢男孩往温室的方向走，他随便给了个借口给坐在一起实际上无所事事的其他Slytherin们，匆匆地赶了上来。
　　
　　“……”几分钟的沉默。
　　
　　Draco的脸色很难看，他对Harry Potter的耐心从来都不够，此刻也是。他转身，他是疯了才会问。疯子Potter。管他去死。Oh，shit！他闭了闭眼，再度转身，手一伸按在Potter脑袋旁边的墙壁上。脸靠近，几乎眼睛对着眼睛，鼻子对着鼻子。
　　
　　“见鬼的你到底在想什么？”
　　
　　Fouk you，Potter！不要拿你的眼睛看着我一个字都不说！Draco简直要被气死，要么就被问题压死。无论哪种死法他Draco Malfoy，是的，一个Malfoy绝对不能死于这其中的任何一种。所以，Harry Potter你最好老实地回答我的问题。
　　
　　那双祖母绿的眸子看样子是迫于他目光的压力撇向另一边，Potter的脸令人难以置信地红了。Oh，bloody hell！Potter脸红了？想到那个原因，Draco难以置信地瞪大了眼，顿时在心底又咒骂了声。适时的抽身，会是一个不错的选择。Draco想。
　　
　　Harry的视线左右飘移。外面走廊上没有任何人经过，就算有也不会有人注意到这个隐秘的角落。Draco总是对阴影特别熟悉不是。
　　
　　简单地说，就是我喜欢上你了我爱你。说不出口。Harry觉得脸更热更烫，尤其Draco的目光死死地盯住他，看起来不放过他任何一个细微表情。所以，他期期艾艾地开口：“……你认为怎么才能追到一个Malfoy？或者说，追到一个Draco Malfoy？”
　　
　　如果不是现在这种情况，Harry会很高兴地欣赏Draco脸上变换的五颜六色的，毕竟那非常不常见不是。而显然，Draco在这句话的提示下总算明白了他问题的答案。
　　
　　Draco脸色铁青到黑色再慢慢转成白色甚至近乎无色，他从牙齿缝里挤出，“Fuck you，Potter！”
　　
　　“Err……please？”Harry说这话的时候完全没脸红，绝望之下的人们总是特别的果敢。
　　
　　Draco彻底被激怒，他喘着粗气恶狠狠地瞪着他，他想怒吼点什么或者大声地侮辱但他只是怒气冲冲无从发泄。下一秒他的嘴唇找到了它的用处，啃上了Harry的嘴唇。Fuck。Fuck。Fuck。而Potter显然拥有不一样的想法，在最初的僵愣之后，他欢迎地张开嘴唇迎接Draco入侵的舌头，甚至他的手臂环上了Draco的脖子好使得他们贴得更紧。一个粗暴意味报复想法的吻被硬生生扭成柔情蜜意两情相悦的深吻，环在他们四周的气流温度加深再加深。
　　
　　“Fuck you，Harry。”Draco稍微往后退开一点然而Harry的手臂阻止了他，他的额头抵在Harry的额头上，假笑着，喘息着低声耳语。
　　
　　Harry回以假笑，同样呼吸粗重，他假作不在意地耸肩，“I wish that would happened on your bed，or mine。”
　　
　　Draco深深呼吸一口气，闭了闭眼，然后嗯哼冷笑回答：“Good idea。”他的眸中盛了星星点点的笑意，再一次地，嘴唇贴合。
　　
　　++++FIN++++
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　Ever dream番外 ・ Borrow Your Grace
　　
　　I．Wish
　　
　　你的记忆里其实很少有天晴时候。
　　
　　被锁在碗柜里，只在被繁重的家务活压下来时才会被允许出去外面。你总是安静，安静地低着头，这样比较好承受那迎面而来的侮辱打击。在外面时，你偶尔会抬头望一眼天空。你记得院子里杂草总是茂盛生长。雨天大风时候，明明用尽全身力气才搭好的架子不堪一击，于是你站在大雨中支撑。云层总是很近，仿佛下一秒就会跌下来把世间所有一切都砸成扁扁一片。
　　
　　你幻想过很多事情。比如Dursley一家出门时，会被经过的汽车带起坑洼里的泥水洒一身。比如出门的时候遇见好心人会有他梦想了很多次的街尾那家小蛋糕店透明橱窗之后点缀了一颗红色草莓的蛋糕作为礼物。你幻想最多的你拿铅笔画在了纸上。高大的父亲温柔的母亲而你是他们唯一的宝贝。你的哭声就令他们如临大敌，你的撒娇就令他们笑开怀满足你所有的愿望。
　　
　　你渐渐长大，这些幻想你渐渐地想不起来。关于，你想有个家。有人宠你，爱你，疼你，视你为唯一的宝。幻想永远是幻想，成不了真的。你将它们锁起来，尘封落定。然后转身不再回头望上一眼。
　　
　　因为你清楚的，你总看不到晴天，抬起眼，就望见阴霾沉沉大雨倾盆一直不停，而你始终站在毫无遮拦的天空之下。
　　
　　II．Something about that man
　　
　　Draco发现他很难集中精神，危机四伏感受令他警惕。尽管丝毫不动声色，但他知道内里有什么在汹涌，接近崩溃。他焦躁他不安他愤怒他宛如困兽，他想，Harry Potter这天真的救世主，又在怀疑什么？
　　
　　他禁不起再次的猜疑。尽管他人生最重要的转折都在猜忌怀疑里度过，他如今非常擅长应对这些。但涵盖人群不包括Harry Potter。这个只要对上就完全丧失理智智力减退至幼儿水平恨不得将他咬碎了吞进肚里才算完的Harry Potter。并非是憎恨。并非对立面。如果可以，Draco甚至连一个擦身而过的距离都不愿意给的Harry Potter。
　　
　　笨拙的行为，愚蠢的动作，傻瓜的话语。极致的做梦都想的诱惑。
　　
　　Ha，Draco一点也不觉得喜悦。他自制力受到挑战，他清楚他坚持不了多久便会缴械投降得爽快，于是他恼火直至无力。他一退再退。他退至无可退，于是无力反击。
　　
　　他想他从来都低估了Harry Potter，黄金男孩，圣・救世主，打败了You-know-who的依然白痴无辜笨蛋的Gryffindor。他相信他绝对有一部分Slytherin特质，他厚颜无耻他无赖至极他顺着台阶爬得飞快。
　　
　　可他到底是如何活到现在的？他怎么能如此轻易地说要追求一位Malfoy，追求一位Draco Malfoy？怎么能够张着亮的绿眸纯洁无辜地说出请求，怎么敢在他故意恶意的情况下欣然欢迎亲吻？轻易到令人憎恶令人怨恨令人悲伤。
　　
　　Draco退开时，望进Harry闪烁喜悦的不可认错的沉迷痴迷的眼睛里，最终勉强相信他说的话，终于承认他早已万劫不复。
　　
　　他爱的比他早。爱的比他深。
　　他不会让他知道。
　　
　　III．After
　　
　　他们在后来有一天有过一次争吵。Harry的怒火失控，魔法失控。而Draco面无表情，站在Harry面前，视线平稳，沉默代表一切。
　　
　　“该死的下地狱去的Draco Malfoy。”
　　
　　Harry简直不敢相信Draco会提出这样的建议，毫无预兆，甚至在其他人都已接受的情况下，由他屈身退至暗处――Aha，Draco Malfoy一直习惯阴影――Harry Potter结婚生子。我在这里哪儿也不会去。Harry怒极反笑。
　　
　　Draco面无表情，眼神平静，语调是一贯的懒散拖沓。Harry知道他再认真不过。
　　
　　“Malfoy的继承人如何？”Harry从齿缝里挤出来这一句。
　　
　　Draco只移开视线片刻，脸上没有任何动摇。
　　
　　于是墙壁最终继窗户碎裂之后碎开，劈里啪啦的声响不断。然后突兀地Harry平静了下来，他问，“Malfoy不需要继承人？”
　　
　　Draco不言不语。
　　
　　“Malfoy已经有了继承人？”Harry猜测。
　　
　　Draco没有给出任何讯息。
　　
　　Harry已经知晓答案。他祖母绿的眸子快速地涌上泪水，他飞快地转身，一言不发地收拾他制造出的一片狼藉。
　　
　　他想，不怕，他有一辈子时间跟Draco Malfoy耗。关于谁爱谁更多，现在比不过的，将来一定可以。
　　
　　日子数着数着就老了。
　　
　　可还想要它慢点老。
　　
　　END