

1、上 ... 
 
 
　　“我讨厌戈德里克?格兰芬多！”
　　罗伊纳?拉文克劳看向她的表弟。这个说英语的时候仍然会带着嘶嘶的蛇佬腔口音的12岁黑发少年正靠在一条盘曲的巨蟒身上，抱着一只大肥兔子，有一下没一下地揪它胡子；而在他的肩膀上，两只明显超重的锦鸡和孔雀正为了在他头顶上筑窝的绝音鸟进行爱的决斗，七彩斑斓的羽毛粘满他一身。
　　罗伊纳放下花洒，从食人花架子前走过去，把表弟散乱的黑色长直发捋到他耳后，然后拎开正锲而不舍地爬他大腿的栗色松鼠。
　　“我亲爱的萨尔，你应该往好处看。”她的眼睛贼亮贼亮，“起码在遇到他之后，你再也不用往回拎小动物，然后花光我爸爸给你的零用钱了！”
　　萨拉查?斯莱特林垂下眼睫，把下巴蹭进兔子柔软的长毛里。
　　“我喜欢小动物……你也喜欢。”
　　“但这不代表你每次出门都可以给我拎回各种各样的麻烦！”罗伊纳没好气地道，“我家后山都被你捡回来的小动物塞满了！霍格莫德村的村民光是这个月就已经递上了七次关于后山动物捣乱农田的联名投诉！”
　　“它们才不会那么做！”萨拉查抗议，“我从没有救回过坏动物！”
　　罗伊纳头疼地按住额角。
　　
　　她可爱的表弟，年幼时长年和他那居无定所的母亲在山野里流浪，结果养成了热爱自然尤其热爱动物幼崽的天性，他甚至直到九岁那年他和罗伊纳第一次见面的时候还只会说蛇语，英语会听不会说，更别提写。总之，对萨拉查来说，人类和动物的区别似乎非常模糊，而捡回没人照顾的动物幼崽几乎成了他的日常活动之一……
　　问题在于，萨拉查和他母亲一样热爱在山野里晃荡，而连自己的三餐都很成问题的他显然并不适合喂养柔弱无依的小动物们。罗伊纳?拉文克劳出于女性特有的善良收容了他第一窝无处安置的兔子，然后就后患无穷尽也。三年来，罗伊纳被迫接收了各种各样的小猫小狗小鸟小兔子，甚至还有他从马戏团商人手里救下来的小老虎、希腊巫师拿来当魔药原材料的小蛇怪、走私失败被抛弃的小蝎尾猴……从麻瓜常见生物到魔法生物，真是千奇百怪，络绎不绝。
　　罗伊纳也曾劝阻过萨拉查，甚至陪他出过几趟远门试图扭转他的行为。但你对于一个经常走几步就不见人影、一找到的时候一定是蹲在某个角落被小猫小狗逗弄的家伙有什么办法？
　　罗伊纳认命了。
　　但是一年前，事态有了转变：萨拉查认识了住在山那边的格兰芬多家的小少爷戈德里克。
　　那位戈德里克?格兰芬多，是个罕见的天生变形师，可以变成任何一种他见过的动物的形象。不知何时开始，萨拉查每次欢天喜地地抱回来的小动物都会变成戈德里克少爷。头几次少爷还会编一些不幸沦落街头或者迷失荒野的故事，惹人同情，但多感人的故事在一天内连续发生四次的话，即使天然呆如萨拉查，也察觉出不对劲了。
　　第三十三次眼睁睁看着上一秒还在舔自己手指头上的肉沫的小流浪犬变成一只金毛蓝眼美少年，萨拉查呆得忘记收回自己的手指头。
　　“嗨萨拉查~”金毛美少年笑嘻嘻地咬了咬白嫩的手指尖，“Nice to see you again！How are you~？”
　　“……Fine，thank you. And you？”
　　还没反应过来自己又一次痛失萌宠的萨拉查?英语无能?斯莱特林愣愣地眨了眨银色的眼睛。戈德里克?不要脸?格兰芬多心痒难耐，立刻扑倒萨拉查，欢快地舔着他滑嫩嫩的小脸蛋，直到后者一个咒语抽飞他。
　　萨拉查扑进闻风赶来的罗伊纳怀中：“呜……人类好可怕！我要回山里去……”
　　罗伊纳安抚着受惊的小萨尔，用眼神凌迟戈德里克。
　　
　　从那之后罗伊纳过了很长时间的清闲日子。直到罗伊纳的手帕交赫尔加?赫奇帕奇来她家玩，她才恍然发现萨拉查已经不往她家里塞小动物很久了。
　　“你怎么不捡东西回来了？萨尔？”罗伊纳一边给赫尔加讨要的食人花移盆一边问。
　　萨拉查哼了一声，揉着大肥兔软绵绵的肚子。
　　“每次我捡到的小动物都会变成那个家伙。”他的话里带着几分指控和不满――对他来说这倒是少见的情绪，“我讨厌戈德里克?格兰芬多！”
　　唔，事情的经过就是这样。
　　
　　当然，虽然罗伊纳对戈德里克间接挽救她沦落为珍奇生物和不那么珍奇的生物的管理员的未来心存感激，但这不表示罗伊纳会乐意看她脱线的表弟被人欺负得闷闷不乐。罗伊纳挣扎许久，最后还是决定安慰萨拉查：“世界上的动物那么多，你不会每次都遇到人变的小动物的！”
　　萨拉查眨眨眼，小心翼翼地重燃希望：“真的？”
　　“当然是真的。”罗伊纳肯定地道，“比如说你一次捡回一窝小猫的话，肯定不会每只都是戈德里克?格兰芬多！”
　　萨拉查恍然大悟。
　　之后罗伊纳目送萨拉查出门散心，心里默默念道：萨尔，我只是随口一说，你千万不要真的给我捡一窝啊！如果你真的捡了……我只能祸害赫尔加了啊！
　　被念叨的萨拉查丝毫没有察觉表姐大人的想法，只是低着头，心事重重地走在路上。他默默历数这一年来捡到格兰芬多的次数，在数到第七百三十九次的时候，他耳尖的听到街角传来的猫叫声。
　　“喵……”
　　啊啊，是小猫……不会超过两个月大的小猫！
　　萨拉查条件反射地奔向了小猫的方向。虽然脑中一闪而过“万一又是那个家伙怎么办”的念头，但等他回过神时，他已经蹲在那一箱小猫咪前面了。
　　三只全身白毛、只有耳尖爪尖和尾巴尖有点黑褐色的小猫咪在木条箱里挤成一团，睁着圆溜溜的大眼睛盯着他，一边发出极细微的喵喵叫声。萨拉查忍不住伸出手，挨个揉它们的小脑瓜。
　　这么小，才巴掌大的小猫，不可能是那个格兰芬多吧……
　　萨拉查眼神游移咬住下唇，手里继续揉按小猫的脑瓜，拼命思考起来。
　　
　　罗伊纳?拉文克劳嘴角抽搐地盯着她全身湿透的表弟，以及他怀里三只一样湿漉漉的小猫咪。
　　这家伙居然就那样蹲在弃猫箱前一整天，直到傍晚一场骤雨打醒他――然后他立刻抱着三只小猫回来了。
　　是的，三只。
　　他居然真的给她捡回了一窝――又一次！
　　罗伊纳深呼吸一口气，给表弟和小猫咪们扔了一打的干燥咒保暖咒，然后甜美地招呼自家闺蜜。
　　“赫尔加。”她语气轻快地说，“你不是一直想要小猫吗？快来看。”
　　红褐色长发的少女从软榻上一跃而起，两眼放光地凑过来：“哇，你表弟真的很招小动物喜欢！我就从来没捡到过小猫崽！”
　　赫尔加?赫奇帕奇羡慕地伸手去逗弄中间那只眼睛湛蓝的小猫，然后果断被咬。
　　赫尔加抚着受伤的少女心泪奔。萨拉查皱起眉对小猫摇头道：“不乖！”
　　小猫喵呜一声，瑟缩了一下，然后伸前爪给自己揉耳朵洗脸，末了打个哈欠。
　　屋里三位少年少女瞬间被萌翻了。
　　“我去热牛奶！”赫尔加雀跃地跑去厨房。
　　罗伊纳喊道：“你和厨娘说晚餐多加点面包！”
　　接下来的时光他们边吃晚餐，一边撕面包泡牛奶喂小猫。他们在桌上铺了一条原属于罗伊纳的蓝色衬衣，把三只小猫放在上面，然后并排趴在桌边盯着它们看。“左边那只比较瘦小也比较乖”赫尔加首先发言，“而且它是唯一一只不咬我的！我要它！”
　　“一人一只倒也不错。萨尔，你要哪只？”
　　萨拉查在蓝眼睛小猫和金眼睛小猫间犹豫：“都很可爱……”
　　“你只准留一只。”罗伊纳的声音十分威严，“剩下的我要送给赫尔加！”
　　在赫尔加欢呼着拥抱罗伊纳时，萨拉查犹豫一下，伸手抱起了咬过赫尔加的蓝眼小猫咪，让它坐在自己掌心里，用指腹揉着它的下巴：“就它好了。”
　　小猫配合地眯起眼，看上去十分惬意。
　　那之后他们喂饱了自己和小猫崽，然后抱着小猫咪开始玩耍。赫尔加被憨态可掬的小猫们逗得咯咯直笑。萨拉查仔细地凑到自己那只小猫面前，鼻尖对鼻尖，注视它清澈无邪的双眼：“这么小这么乖……一定不会是那个家伙对吧？”
　　小猫咪伸出粉色的舌尖，舔了舔他的鼻子。萨拉查舔回去。
　　旁观的赫尔加的理智断裂了，只能满地打滚捶大腿哆嗦得说不出话来。罗伊纳严肃地拎起小猫的后颈：“萨尔，小心晚上有猫公主找你逼婚！就像青蛙王子的故事一样！”
　　“它才不是猫公主！”萨拉查认真抗议，“我看过了，它是位小公子！”
　　罗伊纳看看手里的小猫。小猫用尾巴紧紧盖住关键部位可怜兮兮地回望她。她无视小猫的意愿，强行扒开瞅瞅：“很好。那我就等着猫王子来找你逼婚！”
　　“那也比戈德里克?格兰芬多好。”萨拉查抢回小猫，纳闷它为何看上去有点痛不欲生，“我觉得这回不会再是他了？我一次捡回来三只耶！――多优秀的变形师也不会分|身术吧？”
　　赫尔加忍着笑招了招手，示意黑发少年附耳过来：“如果他下次再出现，你就这样骂他……”
　　赫尔加搂着萨拉查的脖子，叽叽咕咕地在他耳边说了一句话，让萨拉查一脸茫然地回望。罗伊纳叉腰：“赫尔！不准带坏我表弟！”
　　赫尔加哈哈大笑放开萨拉查：“我什么也不知道！”
　　萨拉查看看赫尔加，看看罗伊纳，再看看乖巧可爱的小猫，最后决定用脸颊蹭蹭小猫咪，不理会那两个已经开始打枕头仗的疯女人。
　　小动物什么的，最可爱了！ 

作者有话要说：啦啦啦
请自由脑补XD



2

2、下 ... 
 
 
　　萨拉查的床上趴满一群毛绒绒暖烘烘的小猫小狗小兔子，屋子房梁上、柜子顶上和窗棱上蹲着一群种类各异的鸟。一条和筷子一样粗细的、气场却十分强大的小蛇怪独霸了萨拉查的床底。房间各个角落里都是他捡回来的小动物，而其中昼伏夜出的动物们已经在原野里展开丰富多彩的夜生活活动。
　　萨拉查抱着小猫咪，在被窝里睡得十分安稳。
　　他被某个金毛家伙闹出的心理阴影已经由这一窝小猫咪治愈了。只要一想到未来又可以恢复到被小动物捡……啊不，捡小动物的安定幸福生活，萨拉查就忍不住露出笑容。
　　他恍恍惚惚进入梦乡。在梦里，他梦见今天捡到的那只小猫的湛蓝眼睛，对着他无辜地眨呀眨，眨呀眨，忽然就……变成了戈德里克?格兰芬多那双笑盈盈的蓝眼睛。
　　梦见原本乖乖趴在自己胸口的小猫咪变成戈德里克压在自己身上说：“亲爱的萨拉查，看见我有没有惊喜呀？”
　　――只有惊没有喜啊喂！
　　萨拉查一个激灵吓醒，感觉自己仍然裹在毛毯里，被厚重的毯子压得严严实实的。他长呼一口气，打算把额前的冷汗擦掉，忽然就发现手脚动弹不得了。
　　唔，不止手脚，自己好像根本是被某个家伙死死抱住才动弹不得的……
　　萨拉查借着月光看向原本趴着一只小猫的胸口。一团蓬乱的金毛动了动，露出一对漂亮的蓝眼睛，笑眯眯地看着他。
　　“嗨萨拉查~”金毛愉快地打着招呼，尾音可疑地上翘，“How are you~？”
　　“HOW OLD ARE YOU！”
　　萨拉查大叫，在戈德里克的怀里使劲挣扎起来。但手长脚长的金发少年努力压制了他。“萨拉查你的英语还是那么糟糕~”戈德里克一边和这家伙较劲一边取笑他，“你的语法完全错误啦~要不要我来当你的英语教师？一对一家教，进步有保障！”
　　萨拉查咬牙不答，努力挣脱他的怀抱。他就纳闷了，明明自己长年在野地里乱跑，虽然身形看着瘦小但其实肌肉很结实的，怎么会打不过这个成天除了装傻就是卖萌的金毛少爷呢？仔细一看戈德里克的臂膀，萨拉查恍然了：这变态家伙居然把自己的胳膊变形成猩猩的！
　　“该死的变形师！”萨拉查郁闷了，“你根本是个变态狮！”
　　“措辞，措辞，亲爱的萨拉查。”戈德里克笑着抵住他的额头，与他四目相对，近距离欣赏那双银眸里的怒火，“别和赫奇帕奇家的野蛮女人学那些乱七八糟的词汇。”
　　萨拉查挣扎半天，最终放弃挣扎。他呼吸急促，脸色绯红，不甘不愿地瞪着这家伙：“……我讨厌你！”
　　一句简单的话，让戈德里克遭受了出乎意料的巨大打击。他使劲眨眨眼，眼中闪烁着可疑的光芒，委屈地问：“为什么？”
　　“因为……因为你总是变成我要捡的小动物！”萨拉查指控，“你伤害了我的心！”
　　戈德里克差点因为后半句从床上滚下去：“该死的，我该警告赫尔加不要在你面前朗诵奇怪的文章！”
　　“赫尔加是好人！她的英文课程很好！我才不要你当我的家教！”
　　萨拉查，你抗议的重点完全错了。而且，赫尔加绝对不可能是个好老师啊你相信我……戈德里克内心宽面条泪。
　　然而戈德里克决定以后再慢慢纠正小家伙的偏差，眼下当务之急是扭转他对他的差评。“亲，我不是故意要伤害你的啊亲！我其实根本没想伤害你！我怎么可能伤害你！”戈德里克绞尽脑汁胡言乱语，“我变成小动物一而再再而三出现在你面前是因为……因为我喜欢你！我想看见你！”
　　但是你的眼睛里只有小动物。戈德里克委屈地把这半句话咽回肚子里。
　　戈德里克的表白，放在任何一个人身上都会产生大杀器的效果吧。但是某狮将心照明月，奈何明月照沟渠啊。萨拉查听完，赌气地闭上眼：“我才不想看见你！我讨厌你！”
　　“那你闭眼睛，我就蹭蹭你，抱抱你！”
　　“我才不要抱一个已经不是幼崽的硬邦邦的人类！我要抱软绵绵的小动物！”
　　“我可以变嘛！你要抱什么都行！”戈德里克眨眼，“你想抱什么？”
　　萨拉查的眼睛睁开一条缝，然后死死闭上，假装自己没动摇过：“我才不要你！我要捡真正的小动物回家！我讨厌你！”
　　少年闭着眼睛，眉毛鼻子全皱到一起的样子真是可爱极了。戈德里克盯着那近在咫尺的嘴唇，不禁口干舌燥心猿意马。为了不让自己真的从此被拉文克劳家划为拒绝往来户，他赶紧转移注意力，恶作剧般朝萨拉查额头吹口气，将他凌乱的额发吹开，露出光洁饱满的额头来――更糟糕了，这张小脸连搭配了如此愚蠢的造型看上去都这么可爱！
　　鬼使神差地，他张口，说出这辈子最有智慧的一句话。
　　“那么，如果你不想每次都捡到我变的小动物，干脆你和我一起捡一起养！”
　　萨拉查睁开一只眼，疑惑地盯着他。
　　戈德里克受到鼓励，再接再厉地劝诱：“你想，有什么方法能保证让你捡到的小动物不是我变的呢？那就是你捡的同时可以确定我在哪里！如果你捡的时候我就在你旁边陪你一起捡，我还可以陪你一起养！你也不想让罗伊纳每天都为了它们的口粮而头疼对不对？”
　　萨拉查睁开了另一只眼睛：“罗伊纳会头疼吗？那我帮她做魔药就好了啊。”
　　以后教他英文的同时要教他人类的常识――戈德里克无力地在心里附注一笔。
　　“唔，你看看这屋子里都被你的小宝贝们塞满了对不对？虽然罗伊纳放生的速度很快但也比不上你捡的速度……但是如果你和我一起养的话，我可以把我家的城堡送给你让你装！我家的城堡还有湖泊和森林都可以送给你！真的！”戈德里克的眼睛亮晶晶的，“这样吧，天一亮我就带你去我家看看，你一定会爱上霍格沃茨的！”
　　戈德里克兴致勃勃地讲起他家有多么丰饶广阔的土地，可以养多少动物无压力。萨拉查被他描述的美好未来打动了，睁着一双银眸专注地看着他，因惊叹而略略张开的嘴唇在戈德里克看来简直是一种邀请。戈德里克讲着讲着就精神涣散，连自己都不知道自己在说些什么了，终于忍不住，低下头，亲吻下去。
　　月色如水，倾洒了整张床铺。鸟儿在他们头顶发出咕噜咕噜的声音，门后的狗和柜顶的猫在打呼，笼子里的田鼠疯狂地踩着跑轮，嘎吱嘎吱作响。
　　许久，戈德里克气息不稳的声音传来：“这个是押金。”
　　萨拉查迷茫地眨眨眼，小声问道：“是因为猩猩吗？”
　　“啊？”
　　“你的胳膊刚才变成猩猩了。”萨拉查迷惑地把自己的手从戈德里克的背上挪开（什么时候上去的？），恍恍惚惚地抚摸着戈德里克的臂膀，“我只知道猩猩会亲吻同性求偶……”
　　戈德里克的耳朵烧红了，但仍然笃定地回答道：“人类也会。”
　　“所以你是在求偶吗？”
　　戈德里克觉得全身都烧热了：“咳，你还小……所以这个只是，我说什么来着？――房租押金！”
　　萨拉查思考几秒：“……可是我不知道我喜不喜欢这个……”
　　“那就再试一次。”
　　在萨拉查问出更多奇怪的问题之前，戈德里克再次封住他的嘴。
　　
　　许多许多年以后，霍格沃茨的森林和湖泊塞满了他们捡回来的小动物，而原本属于戈德里克?格兰芬多的城堡里则塞满了他们捡回来的小孩子。再后来，罗伊纳和赫尔加看不下去这俩傻瓜把好好的地方弄的一塌糊涂，强行入伙，最终不仅成了各种生物保育员，还成了――霍格沃茨魔法学校的创始人。
　　霍格沃茨，一个装满活蹦乱跳的小巫师的城堡……许多年之后，那些活蹦乱跳的小巫师长成了大巫师，他们将口耳相传霍格沃茨里最美好的景象――
　　那个初见的时候会被他的冷淡寡言吓到的萨拉查?斯莱特林教授，站在黑湖边的草地上对新生讲解黑湖禁林日常游玩的注意事项时，有一匹雪白的飞马从阳光中疾驰而来，围着他绕圈，时不时探头探尾地骚扰他一下。那时节天地清明阳光正好，小孩子们清楚地看见斯莱特林教授的银眸里温柔带笑，却坚持对那飞马熟视无睹，断断续续地继续授课。最终飞马变形成格兰芬多教授，借着疾驰的势头一把搂住斯莱特林教授，抗议地在他颈间乱蹭一气，随后心满意足地傻笑起来。斯莱特林教授叹口气，对小孩子们说了一句“这是最简单有效的驱逐咒，从苍蝇跳蚤到狮子老虎，只要你力量足够，无所不能驱逐”之后，便果断拿格兰芬多教授示范，一眨眼的功夫就抽他进了黑湖――而后者在空中还维持着开心的笑容，直到在黑湖里溅起巨大的水花。
　　小巫师们敬畏于斯莱特林教授强大的力量纷纷虚心向学，将斯莱特林教授列为“强大与优雅的集合体”而崇拜至极。但他们将很快发现，斯莱特林教授只是因为英语不太流利而最流利的就是对格兰芬多念咒所以不喜欢说话，只是为了不被大家发现他萌包括人类在内的动物幼崽萌到死所以面瘫，只是时常对人类的相处模式少根筋所以被其他三位创始人联手养成了不动声色的习惯。他们还将发现更多的稀奇古怪的真相，比如霍格沃茨的房租金的缴纳方式，比如为什么禁林里的动物们都热爱萨拉查，比如其实在萨拉查心里幼小人类和幼小动物没啥两样所以统统顺手捡回家――但什么真相的震撼力都比不上那副挂在格兰芬多教授与斯莱特林教授的床头的夫夫标准新婚像。如果小巫师们敢于向床头那条水桶腰蛇怪询问这画像的来历的话，蛇怪将非常乐意向他们诉说一只变形狮是如何用死缠烂打把一条天然呆小笨蛇骗到手的故事。它将会耗费整整一个白天不停地讲述每一个细节，直到学生们能够复诵它讲的每一个字――
　　“嘶嘶嘶！”
　　嗯，就是这样！
　　
　　――THE END―― 

作者有话要说：某天早上某只折耳喵很高兴地对我讲述了一只变成雪白飞马的狮子是如何快乐幸福地抱住他家小蛇的画面，以及一幅夫夫标准像（和其他萌物咦我为什么要给其他萌物打括号）……
于是我脑内神展开了一只变形狮和一条小呆蛇的故事噗
于是借地方告白：炸毛折耳喵你是我的缪斯QAQ
然后再告白：萝莉魔你是我一被子的好基友QAQ（虽然我们没一被子过）
最后再告白：群里的小蛇脑残粉儿们我爱你们QAQ
于是欢乐谢场去睡觉XD



3

3、番外一 绝音鸟之歌 ... 
 
 
　　萨拉查很伤心。
　　在他十岁那年他捡到一只非常漂亮的绝音鸟，那小鸟除了不会叫之外，其它一切都很可爱，十分黏人，时常试图在他头上絮窝。后来萨拉查基本定居在拉文克劳家之后，他让小鸟在他床头柱上筑巢，每天早起晚睡时都和它亲昵地打招呼。
　　但是现在，小鸟要死了。
　　萨拉查黯然地看着他的绝音鸟。小鸟躺在房间中央的桌上的一只锦盒里，身下垫着软软的棉花、青草和鲜花。戈德里克在罗伊纳的杀人目光下坚持揽着萨拉查的腰，美其名曰：给小萨尔一点安慰。
　　赫尔加费了很大力气才扯住罗伊纳不让她抽魔杖打飞戈德里克。
　　他们围着气息奄奄的绝音鸟站着。萨拉查的手指不断轻抚绝音鸟的羽毛，和它细细叨叨地说话，试图给它一点温暖和生命的力量。但他很清楚，小鸟寿命已尽，什么魔药和魔咒都不可能延长它的寿命了，更何况只是这样的抚慰。另外三人陪着萨拉查。直到中午时分，小鸟忽然睁开眼睛动了动翅尖，最后一次蹭了蹭萨拉查的手指，然后张开了它从未发出过声音的鸟喙――
　　绝音鸟唱起它的死亡之歌了。
　　从它最近听到的声音开始，就像时光的回音一样，它快速重复着萨拉查宠爱的话语，戈德里克低声的安慰，赫尔加尴尬的劝说，和罗伊纳念到一半戛然而止的驱逐咒。然后是每天清晨的公鸡啼鸣，萨拉查卧室里的小动物每日一次的苏醒和骚动，屋门外的女仆在天不亮的时候开始打扫走廊拖曳水桶的声音。那些声音又快又乱，旁人几乎听不清楚它在鸣叫什么。那三人――除了正在伤心的萨拉查――闭气凝神侧耳倾听，忽然就从一片混乱之中听见一声――呻吟。
　　“戈德里克……”
　　金发青年辨认出自己的名字的发音不禁吓了一跳。罗伊纳和赫尔加茫然而又敏锐地盯向他。
　　接下来的声音让戈德里克满脸通红，恨不得登时找个地洞钻进去。绝音鸟忠诚地再现了它所听见的每一个声音每一个字句。那些夜半无人时的亲昵呢喃，颈项交缠时的亲吻抚摸，充满欲望的闷哼低喊，略带哭腔的呻吟哀求……罗伊纳和赫尔加脸上青一阵红一阵白一阵，最终捂着耳朵满脸臊红转身奔出房间。
　　萨拉查茫然地抬头问：“她们怎么了？”
　　“她们……嗯，她们饿得受不了，去吃午饭去了。”戈德里克收紧揽在萨拉查腰上的手臂，一头埋在他的肩上，“我陪你。”
　　“嗯？……嗯。”
　　绝音鸟的鸣叫一直维持到日落之后。
　　那天晚上安葬了小鸟之后，罗伊纳抓住戈德里克，对他进行了一番惨无人道的教训。“我弟弟才不到十五岁！你个混账！”她抓狂得连魔杖都扔开了，毫无理智地进行肉搏，一记左勾拳一记右钩拳一记膝击一记踩脚。“我警告你！从今天开始我就在他卧室周围设置专门对付你的防御法阵！你手过线我剁你手，脚过线我砍你脚！哪里过线我剁、哪、里！听懂没？！”
　　戈德里克不敢还手也不敢躲避，于是抱头鼠窜：“罗妮你冷静！你冷静嗷嗷嗷不要冲着那里下脚啊否则萨尔的下半生幸福和下半身……”
　　罗伊纳接过赫尔加递来的魔杖，冷静地对戈德里克念道：“阿瓦达――”
　　“赫尔加你助纣为虐！！！我要和你绝交！！！――你们给我记着――！！！！”
　　金毛青年化作蝙蝠，狼狈地消失在夜色里。罗伊纳不解气，胡乱对着他逃跑的方向放了几个昏迷咒，然后转过头，满脸杀气地盯着还在状况外的萨拉查。
　　萨拉查抱着小蛇怪，下意识地向后退了一步，紧张地吞了口口水。
　　赫尔加扯扯罗伊纳：“现在教导他……还来得及！不过你得温柔点，别激起他的逆反心，否则他很可能会被那家伙拐带私奔……”
　　“我知道，我有分寸的！”
　　罗伊纳深呼吸，捋了捋脸颊边的乱发，把魔杖收好，然后一边暗自咬牙咒骂那个该死的混蛋，一边优雅地走向她亲爱的无辜的表弟。她伸手揉了揉萨拉查的头发，然后亲切温柔地说――
　　“别的都可以不管！但是以后一定要记住！”她认真地注视着他的双眼，“绝音鸟不准养在卧室里！”
　　萨拉查认真地点头。赫尔加直接昏倒在草地上。
　　罗伊纳，这么多年来，你表弟仍然如此天然呆，你绝对有不可推卸的责任！！！ 

作者有话要说：　　JOBBERKNOLL（绝音鸟） 
　　魔法部分类级别：XX（无害的/可以驯服的） 
　　绝音鸟（北欧和南美地区）是一种身上有斑点的蓝色小鸟，吃小昆虫。它一生一世不鸣叫一声，直到死亡来临的那一刹那，它才发出一声长长的尖鸣，叫出它一生听到过的各种声音，从最近听到的声音开始。绝音鸟的羽毛可用在吐真剂和回忆剂中。
=================
走在路上想起文章开头的时候萨拉查头上顶着一只绝音鸟，忽然就脑补不能停止……我真糟糕。捂脸。



4

4、番外二 斯莱特林的出走?上 ... 
 
 
　　戈德里克是逃进法国境内的。
　　在踏进位于霍格沃茨地窖内的魔法传送阵之前，罗伊纳一个漂亮的粉碎咒干掉了地窖大门，嚣张的咆哮声和她的剥皮咒一起在耳边炸响：“不把萨尔找回来你就给我死在外面算了！”
　　踏进传送阵的同一时间，赫尔加温柔的叮咛也飘了过来：“如果你依然制止不了他的行为，或许你还是死在外面比较好一点唷~？”
　　戈德里克泪流满面。
　　下一秒，普罗旺斯的阳光温暖了他。他面对鲜翠欲滴的山林和跳跃着金色波光的湛蓝大海眨眨眼，挠挠头，开始向北方进发。
　　萨拉查离家出走，啊不，离校出走，已经一年半了。刚开始的三个月，戈德里克派出去无数只猫头鹰带着各种信件找他，但萨拉查仅仅把信取走，从不回信。戈德里克发觉猫头鹰向南飞行的距离越来越长，他判断萨拉查已经到了欧洲大陆，于是慌乱起来，决定用哀兵政策求他回头――
　　
　　“亲爱的萨尔：
　　你的孩子们很想你！
　　爱你的戈迪”
　　
　　――赫尔加评论：“萨尔看见这封信会回来就有鬼了！”
　　如她所说，萨拉查完全没有回头的打算。但他让猫头鹰带回了他的第一封回信。
　　
　　“讨厌的格兰芬多：
　　哼！
　　讨厌你的 SS”
　　
　　戈德里克把这封信揉在心口上，觉得自己的心要随着这一声“哼”碎裂了。
　　
　　霍格沃茨，魔法的摇篮，传说的诞生地，千百年后仍然屹立的、巫师们的故乡……
　　自打戈德里克拿自己的家产――霍格沃茨城堡及其领土――当了聘礼，诱拐某只天然呆野生幼蛇，已经过了很多年头。不知不觉间，禁林里黑湖中城堡内到处塞满了小动物和小孩子，虽然非常热闹，但也给他们带来了很多困扰。首先是赫尔加报告食物告罄，接着就是罗伊纳发飙说没地方放书了。尽管谁也狠不下心责备抱着毛茸茸的小鹿眨眼睛的萨拉查，但愈发残酷的事实是，如果再不“开流节源”，霍格沃茨就要被小动物挤爆了。
　　“萨尔和他妈妈一样是天生的德鲁伊，亲近动物和被动物亲近是他的本能。”罗伊纳头疼地按着额角，“但是我们不能再这样放任他本能下去了！――戈德里克，你去和他讲！”
　　戈德里克莫名其妙：“为什么是我！”
　　赫尔加叹着气合上账本：“因为引蛇入室的是你！”
　　结果是可想而知的。戈德里克战战兢兢地试图劝说萨拉查不要再捡小动物回来了，而后者睁着圆溜溜的银色眼睛看他半晌，惜字如金地吐出两个字：“骗子。”
　　戈德里克搬出各种理由，继续试图告诉萨拉查再这样下去的话霍格沃茨会破产。但萨拉查茫然地眨眨眼，问道：“我每天都有交房租啊！”
　　戈德里克深切了解了什么叫搬石砸脚。
　　――你永远不要试图拐骗一只天然呆，因为你迟早会被天然呆哽回去。不是不报，时候未到！
　　最后终于明白过来自己从十二岁那年就上了一个弥天大当，萨拉查怒不可遏地把戈德里克从卧室踹出去。戈德里克趴在门上呜呜咽咽地求了一宿，但门内毫无动静。等到天亮后，靠着门迷迷糊糊睡着的戈德里克忽然失去了支撑，随着门的开启狼狈摔在了地上。在他面前，是一间光溜溜的普通地窖，只有地窖中央一个失效的魔法阵显示了此处曾经传送走一位旅行者，一封亮红色的吼叫信正在半空中悬浮。戈德里克跳起来打开了它，那其中爆发出来的吼叫震得霍格沃茨在这个清朗的冬季早晨抖三抖。
　　“戈德里克?格兰芬多，你这个骗子！我讨厌你――！！！”
　　戈德里克揉着耳朵欲哭无泪。
　　
　　趁着萨拉查负气出走，赫尔加和罗伊纳以旋风之势对城堡上下进行了清点和改造，彻底划分出人类居住区、植物种植区和动物养殖区。其中能吃的都挑出来不能吃的全数扫去禁林和黑湖。赫尔加对着宛如重生的仓储和厨房满意地点头：“这才像样！萨尔连我买回来的肉猪都要抱走，后果只能是全校上下陪他饿死！早点划分好界限不就好了嘛！”
　　罗伊纳仔细地在图书馆周围划下防虫放老鼠之类的法阵，泪流满面：“我终于可以摆脱仓鼠田鼠家鼠土拨鼠一起啃我的书本絮窝的命运了！”
　　孩子们也很高兴：他们终于不用战战兢兢地面对独角兽和食人巨毛虫一起在萨拉查面前打滚卖萌的诡异场景了……
　　总之一年之后，一切都进入了全新的和谐局面，罗伊纳对戈德里克说：“好了，你把萨尔接回来吧！”
　　但那只变形狮无精打采地看着她。
　　“萨尔说他不回来……”
　　罗伊纳的笑容僵了一秒：“怎么回事？”
　　戈德里克挠头：“萨尔说我出尔反尔，明明说好了城堡随便给他塞一辈子，结果现在就不许他塞了……他永远不会理我了。”
　　她惊奇地看着他：“我真是要对你改观了，戈德里克。我没想到其实你是倒贴追我弟的！”
　　戈德里克羞涩了：“哎呀别这样……我还是有收房租金的……”
　　等明白房租金怎么收以及从什么时候开始收之后，赫尔加不得不再次死命按住罗伊纳抽魔杖的手以免她青梅竹马的好友惨死在她另一个青梅青梅的好友手下。
　　“禽兽！变态！”罗伊纳抓狂，“我弟弟才十二岁！！！――我要剥了你的皮！！！”
　　戈德里克飞速逃跑，开始和罗伊纳在霍格沃茨玩起长达半年的捉迷藏，直到他不得不因为确定了萨拉查的落脚地而向罗伊纳道别。
　　“我会把他带回来的！”喊了这么一句之后，他狼狈地踏上了欧洲大陆。
　　欧洲，普罗旺斯。
　　戈德里克行走在陌生的山林里，暗自垂泪：萨拉查啊，你再不和我回家，就连我都要有家归不得了啊！
　　
　　戈德里克没想过他会遭遇这种……场景。
　　黑发红眼的美艳女巫背着黑发红眼的可爱女婴在山林里采蘑菇和野莓，偶遇了他，便以法国人特有的热情好客招呼他上自家庄园做客。戈德里克帮她们母女拎篮子，对小女孩看了又看，怎么看都觉得她笑起来的时候和萨拉查神似，忍不住伸手戳戳她圆嘟嘟的脸颊。
　　“莎拉很可爱，对吧？”
　　自称索菲娅的女巫笑眯眯地说。戈德里克羡慕地点头：“她多大啦？”
　　“明天就两岁啦。”索菲娅眉眼弯弯，“我要给她做她最喜欢的草莓派！我的丈夫也很喜欢！”
　　说话间已经能看见庄园的屋顶。戈德里克敏锐地发现一道人影站住他们的前方的树荫下。正迟疑间小莎拉咿咿呀呀地手舞足蹈起来。索菲娅笑着把女儿放下地，小女孩蹒跚着向人影张开双臂跑过去，喊道：“――爸爸！”
　　那人走到阳光下，放下兜帽，露出一头漂亮的黑色长发，温柔地抱起小女孩：“莎拉有没有乖呀？”
　　小女孩咯咯笑着在他的怀里扭动，一把揪住他的长发，放到嘴里乱啃。那人好脾气地笑着，然后看向他们。与戈德里克的目光相遇的瞬间，他的笑容凝固了。
　　索菲娅对戈德里克说：“我给你介绍一下，这位是――”
　　“萨拉查?斯莱特林。”戈德里克喃喃说，注视着对方惊愕的银眸，“你都有……女儿啦……”
　　霍格沃茨创始人之一、蛇院院长萨拉查?斯莱特林，在前（？）情人的疑问声中，默然无语。 

作者有话要说：萨拉查是天然呆，戈德里克是白痴，不解释= =
我今天很给力！双更！求表扬！QAQ！



5

5、番外三 斯莱特林的出走?下 ... 
 
 
　　“萨拉查?斯莱特林。”戈德里克喃喃说，注视着对方惊愕的银眸，“你都有……女儿啦……”
　　霍格沃茨创始人之一、蛇院院长萨拉查?斯莱特林，在前（？）情人的疑问声中，默然无语。黑发红眸的索菲亚看看萨拉查，又看看戈德里克，惊奇地说：“咦？你们认得？这可真巧！”
　　“我就是来找他的。”戈德里克无限惆怅，目光哀怨地盯着萨拉查，“可我没想到一年多不见，他居然都生了女儿了……”
　　萨拉查抖了抖嘴角，最终叹气：“索菲娅，你把莎拉抱走。”
　　索菲娅茫然地接过女儿。然后萨拉查活动了一下手指，果断一拳砸在戈德里克头上。后者发出闷哼声倒地，把索菲娅吓了一跳。
　　“萨尔！”她责备地看着因为疼痛而甩手的黑发青年，“不要在莎拉面前使用暴力！坏榜样！”
　　天真烂漫的小莎拉咯咯咯地笑了起来，重复道：“坏榜样！坏榜样！”
　　“呃，抱歉，索菲娅，只是我克制不住自己。”萨拉查郁闷地盯着在地上挺尸的金毛青年，咬牙道，“这家伙……谁能在一年半之内生出两岁的女儿啊！你没带脑子出门吗格兰芬多！”
　　戈德里克兴高采烈地复活，眼睛亮晶晶地扑向萨拉查：“真的不是你生的？好可惜，我还以为我终于攻克了生子魔药这个难关，所以你离家出走是由于产前抑郁症……”
　　“……滚！”
　　在索菲娅的玩味的目光中，萨拉查满脸通红，再次抽飞了戈德里克。
　　
　　弗朗西斯科?布斯巴顿先生热情地欢迎了远道而来的客人。他年约四十，年富力强，一头漂亮的深褐色鬈发扎成优雅的马尾，更衬托出他那双灰眸明亮锐利。他用迷人的法国口音向戈德里克介绍了他的五个儿子和大女儿，并重新介绍了他的妻子索菲娅和小女儿莎拉，然后哈哈大笑起来：“欢迎您，远道而来的客人！萨尔的朋友就是我们全家的朋友！不瞒您说，萨尔在我家里已经住了十个月了！他现在是我的儿女们最崇拜的魔法导师！他们经常一起去山里捡小动物，我的庄园都要装不下啦！”
　　戈德里克闻言，忿忿地瞪了一眼萨拉查，让后者莫名其妙，差点为此恼怒起来。幸好莎拉适时地再次扑进萨拉查的怀里：“爸爸抱！”
　　萨拉查马上露出温柔和蔼的样子，亲昵地抱起了小姑娘。戈德里克茫然地看向弗朗西斯科：“这个……我记得您说莎拉确实是您的小女儿？”
　　“十个月前，莎拉得了重病，是路过的萨尔将她治愈的。之后我们见他俩投缘，就让莎拉认萨尔当了养父过继给他。说来也奇怪，从那之后，原本体弱多病的莎拉就再也没生过病了，我们都觉得是不是像老人说的那样，不好养的孩子过继出去就好养了呢。”索菲娅微笑着送上茶点，“说起来，格兰芬多先生，您不觉得他们俩看起来真的很像亲父女吗？”
　　戈德里克胡乱点头，眼睛仍然盯着哄小孩的萨拉查不放，同时不断腹诽那个死小鬼怎么可以这么亲昵地乱亲他的萨尔的脸颊额头鼻尖甚至柔软的嘴唇……可恶！他等一下一定要给他消毒！
　　感受到戈德里克不善的目光，萨拉查百忙之中瞪了他一眼，然后变本加厉地亲吻莎拉香喷喷的小脸蛋。戈德里克抓起索菲娅的茶点使劲咬呀咬，把它们和羡慕嫉妒恨一起吞进肚子里。
　　看见这俩人的反应，索菲娅和弗朗西斯科交换了一个会心的微笑。
　　
　　当天夜里安排住宿，索菲娅美其名曰“你们好久不见该叙叙旧”，便罔顾萨拉查的抗议在他房间里加了一张床，笑眯眯地跑了。萨拉查穿着长睡衣举着烛台瞪着一脸得意的戈德里克，拔出魔杖在两床之间划下一道界限：“越界的是小狗！”
　　戈德里克二话不说变形成小狗扑了上去。
　　经过一番激烈的搏斗萨拉查不幸败北，被戈德里克进行了一番全方位消毒。消毒完毕后萨拉查迷迷糊糊地倚在戈德里克怀里，迷迷糊糊地抱怨道：“我讨厌你……”
　　心满意足的大狮子打个哈欠，搂紧怀里光溜溜的恋人，挤在狭小的单人床上睡了。
　　
　　之后戈德里克在布斯巴顿家陪萨拉查住了下来。他郁闷地发现萨拉查根本没有回霍格沃茨的打算：这里也有可爱的小孩子围绕着他求教，有足够的空间和热情善良的房东让他捡小动物回来养，甚至他们全家都会说蛇佬腔！
　　“其实我们是斯莱特林家的远房亲戚。”弗朗西斯科促狭地对戈德里克眨眨眼，“在你来之前其实我们都是用蛇语交流的。”
　　戈德里克觉得他的人生产生了巨大危机。
　　这种危机感在撞见弗朗西斯科教萨拉查说法语、甚至手把手教他写法文的时候飚到顶点：萨拉查又不是三岁小孩哪里至于要手把手教他写字啊喂！这么想着的戈德里克飞速冲过去拽开萨拉查，满脸阴沉地把茫然的萨拉查拖出书房拎回卧室扔到床上。
　　“你在做什么？格兰芬多？”萨拉查蹙眉瞪他，揉揉自己被拽疼的手腕，“你这样很没礼貌！”
　　戈德里克这才反应过来自己的行为确实可称得上是粗暴。他带着歉意伸出手：“我给你揉揉吧。很疼吗？”
　　“很疼。”
　　戈德里克跪在床前，内疚地握住萨拉查的手腕，小心翼翼地揉起来。萨拉查微微歪着脑袋看戈德里克，忽然开口道：“你在吃醋吗？”
　　他头也不抬地道：“是啊。”
　　“你不该吃这种没理由的醋。”萨拉查责备他，“弗朗西斯科是好人。我在他家白吃白喝白住了这么久，他只收了我很低的房租呢！”
　　戈德里克手下一顿，让萨拉查顿时倒抽一口凉气。怒火在湛蓝的眸子里燃烧，金毛狮子咆哮道：“房租？！”
　　“你发什么疯？放手！”萨拉查试图掰开狮爪子，无果，“你以为谁都像你那样无耻？他只让我教小孩子魔咒！”
　　戈德里克将信将疑：“没别的了？”
　　萨拉查想了想：“他还说，他也要开一个巫师学校，聘我当校长！”
　　“你答应了？”
　　“当然啊。”萨拉查一脸“白痴才不答应呢”的表情回望他，“弗朗西斯科和索菲娅说，这样我就不用回去被你欺负了！”
　　戈德里克忽然很想抓住萨拉查的肩膀咆哮摇晃：谁欺负谁啊！是你在欺负我啊亲！你这样我怎么对罗伊纳赫尔加和一票学生交代啊亲！你怎么可以丢下我不管啊亲！
　　――都怪罗伊纳！她把萨拉查教得太不谙世务了！多明显的骗局啊萨拉查居然没发现！这对夫妻分明是要留下萨拉查做白工啊！
　　戈德里克毫无愧疚地找到推卸责任的目标并轻松抹黑布斯巴顿夫妇，完全遗忘自己才是带歪萨拉查的世界观价值观最卖力的、并且拐骗萨拉查最不遗余力的那一个。
　　――不过这都是为了爱。嗯。
　　爱的战士戈德里克愁肠百结地亲吻了萨拉查的手指和手腕内侧，不快的情绪在发觉萨拉查敏感的颤抖时烟消云散。戈德里克抬头注视萨拉查的银色眼眸，轻声说：“我从没想要欺负你。我爱你。你说一百次一千次一万次讨厌我，我都只会、也只可能回答你我爱你。”
　　萨拉查把手指头一根一根抽回来，哼了一声：“你骗了我。”
　　“以后再也不会了。我发誓。”戈德里克直起身，居高临下地将恋人笼罩在自己的影子里，“你不是想开学校，想捡流浪动物吗？我给你地方。我家在神圣罗马还有产业，我带你去看，你爱用哪间城堡就用哪间，我全给你……”
　　萨拉查因为恋人的许诺而惊喜地睁大眼，但随即因想起往事而变得恼怒：“我才不信你呢！过两年又要和我说这个不行那个不准的了……哼！”
　　“这次没有罗伊纳！也没有赫尔加！”戈德里克立刻保证，“你爱怎么塞就怎么塞！塞爆了咱们直接换下一个！”
　　萨拉查心动了。他迟疑地游移目光：“可是，又要占你的房子，那房租……”
　　“我可以不收！”戈德里克内心宽面条血泪，但还是选择牺牲小我完成大我，“我没有意见！”
　　令他惊奇的是萨拉查咬了咬嘴唇，小小声地道：“可是我想付……”
　　戈德里克注视着萨拉查脸上飞起的红晕，觉得人生圆满了。
　　
　　戈德里克和萨拉查没有回霍格沃茨。戈德里克在普罗旺斯相好一块地皮，请布斯巴顿一家帮忙盖了个新城堡，开张营业。原本戈德里克想直接起名“斯莱特林学校”的，但萨拉查坚持把这学校送给他的女儿莎拉?布斯巴顿?斯莱特林，于是这学校就以莎拉的中间名、也是原姓氏命了名。在萨拉查的热切邀请（和戈德里克的消极反对）下，布斯巴顿夫妇参与到对新学校的管理中来。很快，学校渐渐有了规模，名气也大了起来，但人们都认为这学校是布斯巴顿夫妇所创立，真正的幕后老板反而无人知晓。
　　――事实上，在布斯巴顿闯出名堂的时候，戈德里克正忙于拐带萨拉查躲避闻风而来的罗伊纳的追杀。
　　“我甚至还没有塞满北翼城堡！”萨拉查不满地说，而他们正身处驶往神圣罗马境内的马车上，“我不想离开！”
　　――不离开还等着被罗伊纳剥皮吗？她根本认定我是从头到尾在拐她可爱的表弟私奔啊！
　　戈德里克擦汗，加快了马车的速度：“没关系，我还有很多城堡给你塞！你可以开始想下一个学校的名字了！”
　　“下一个学校……因索尔隆？梅妃斯特？沃尔迪摩特？唔……德姆斯特朗怎么样？”
　　“亲爱的，我都依你！”
　　天蓝海蓝，风轻云淡。在翠绿的欧洲大地上，一辆满载着小动物的诺亚方舟似的马车，在某对疑似私奔的小情侣愉快的对话声中，向着东方，辚辚远去了。 

作者有话要说：因索尔隆？梅妃斯特？沃尔迪摩特？德姆斯特朗？――有奇怪的名字混进去了啊亲！Voldemort什么的……虽然是很合这两只的逃亡状态啦噗……
再写一章番外就收工XD~~~虽然恶意卖萌可耻但我还是在这条路上义无反顾地奔下去了真糟糕啊。捂脸。



6

6、番外四 希腊文学与梅林信仰的起源 ... 
 
 
　　“戈德里克?格兰芬多，我们离婚吧。”
　　蔷薇花架下，年仅十岁的小女孩一本正经地对十五岁的少年如此说，让后者吃惊地睁大了眼睛。
　　“你是想甩了我吗？赫尔加?赫奇帕奇？”
　　小女孩严肃地点头。“我觉得我们不合适。真的。”
　　从远处看，这一对金童玉女正亲昵地坐在一起，一个编织着花环，一个翻阅着书籍，天真无邪，赏心悦目，让过往的人羡艳不已。但谁知道这俩孩子正在讨论这样小大人似的话题。
　　戈德里克哀伤地擦了擦不存在的泪水：“你说的对，赫尔。从小你就把我当马骑，当狗踢，就是没当过人……”
　　“戈迪，你误会了，我对动物从来不那么暴力。”年幼的赫尔加撇撇嘴，伸手将自己的红褐色鬈发拨到肩后，“所以？我们从花架下面出去就宣布这个消息？”
　　“亲爱的你忘记了，其实我们还没正式订婚。”
　　赫尔加单手支颐，露出一个浅浅的酒窝，笑容甜美舒心：“你说的对，我忘记了。只是咱们两家张罗这件事情快十年了，你说咱们怎么向他们解释比较好？”
　　“请随意将罪名推到我身上吧。我经受得起。”戈德里克夸张地捂心口，做出中箭重伤的垂死动作，“哪怕你告诉他们我喜欢的是男人……”
　　“这理由很棒。就这么定了。”
　　小姑娘随手将手里编织到一半的花环扔给戈德里克，站起身拍拍裙摆上的草屑走人了。戈德里克愣愣地看了看手里一把红蔷薇，叹口气，夹进读到一半的古希腊文学选集里。
　　
　　戈德里克?格兰芬多，无数次思考过自己未来伴侣应该是什么形象。而这个形象在面对自家的青梅竹马羞涩（对别人）暴力（对自己）娘十年后，变得十分容易描绘。
　　要美丽（必须的），要善良（无庸置疑，白魔法世家的媳妇不能是黑巫师！），要温柔（被赫尔加凌虐十年之后他发觉这个最重要），要魔力强大（才配得上天纵英才的他！）。
　　体态肥瘦均匀，该柔软的地方柔软该纤细的地方纤细……最好和他一样有美丽的金发，这样他们出门就可以晃瞎别人的眼睛，然后再生他十个八个晃瞎一票人的眼睛的金发小娃娃。
　　戈德里克45度角望天遐想许久，然后淡定擦了擦嘴角的流涎。
　　瞎想是没有用的。爸爸说，他在见到妈妈之后才知道一切对未来伴侣的事先预设都是扯淡。你永远也不要按图索骥否则就等着光棍一辈子吧。
　　戈德里克叹口气，看了看远处凉亭里正对着家长们楚楚可怜地倾诉自己被准未婚夫抛弃的赫尔加，设想了一下过一会儿可能发生在自己身上的各种血案，决定收拾东西跑为上策。
　　
　　霍格沃茨，这座美丽如百合的白石城堡，其领地辽阔，要藏他一个生于斯长于斯的小小少年简直易如反掌。戈德里克沿着黑湖飞快跑向森林，没一会儿便熟门熟路地窜进了森林深处。他来这里用过很多种形态，鹿啊熊啊兔子啊飞鸟啊不一而足，但人类形态还真是很少尝试。戈德里克四下看看，拿不准主意往哪儿去比较好，于是打开书本，对赫尔加扔下的花环轻轻吹了口气――
　　一瓣一瓣绯红的蔷薇变形成绯红的蝴蝶，从书页上渐次起舞，飞向树隙间洒落的阳光里。
　　戈德里克挑了一只大蝴蝶跟在它后面，一路跑跳一路摘着花草，随意变形成各种小妖精小飞虫扔开。充沛的魔力和得心应手的变形术在他体内激荡，奔跑的少年在森林里欢乐地笑出声来。人的形态逐渐变成一种束缚。他把书本扔向空中，再落下时它长出雪白了翅膀，以优雅男中音朗诵着其中文章――
　　“12岁，令我着迷的妙龄！”
　　戈德里克变成一匹眸色湛蓝的独角兽。阳光将独角兽的雪白的鬃毛染成金黄。
　　“但是13岁的儿童更加诱人！”
　　无数妖精蝴蝶和叫不出名字的小飞行物的围绕着戈德里克飞舞。
　　“到了14岁，你就开出完美的爱情的花朵！”
　　它们在林中嬉戏追逐。
　　“将要进入15岁的儿童是那样的迷人！”
　　森林的原住民们在树影斑驳间瞥见了格兰芬多少爷的胡闹，它们习以为常，视而不见。
　　“美妙的16岁！”
　　几只松鼠淘气地向戈德里克投掷榛子。独角兽用额上的角击飞这些散发着香气的暗器。
　　“17岁不是为我准备，而是要驱逐宙斯！”
　　戈德里克跳过野兔在树根下的窝，百忙中瞪了一眼飞翔在空中的诗集，心想还好没人在附近，否则今天晚上就要传开他在朗诵希腊恋童癖诗人的文章的传言了。但文集毫无所动，依然慢吞吞地、饱含深情地朗诵这下一个句子。
　　“如果有人钟情于一个年龄更大的男孩儿，这就不再是儿童游戏了。”
　　不是儿童游戏……等等，那之前的都是什么……
　　美丽的独角兽一个趔趄，在一个土坑里绊了一跤，发出哀鸣。正当他打算爬起时，他忽然听见不远处有人接近的声音。为了不让自己以裸体示人，他没有变回人形，而是好奇地往声源方向伸长了脖子。
　　反正自家领地安全的很，不会有不认识的人游荡进来的。戈德里克如此确信。
　　分花拂柳而来的人影穿着带有大兜帽的披风，衬得整个人更加娇小，裸|露在外的四肢纤细优雅得让人想起鹿。这应该是个孩子。戈德里克定睛望去，一眼就看见兜帽的阴影下那双纯澈无暇的眼睛。湛蓝的眸子看定了银色的。戈德里克一时间只听见自己的心脏跳的飞快。
　　口干舌燥。
　　什么声音都发不出来只能盯着这个孩子。
　　没有主人的翻页指令，文集仍然半死不活地重播着那段希腊文：“12岁，令我着迷的妙龄……”
　　小孩子放下兜帽，露出一头及耳黑发。是个小男孩，看上去不过十一二岁左右。他微微歪头，注视着戈德里克湛蓝的眼睛，嘴角扬起一个柔软的微笑。
　　然后他就那样毫无防备地走过来，蹲下|身，轻揉独角兽的前蹄，接着试图帮助独角兽重新恢复站立。戈德里克顺从而又迷惑地站起来，眼睛仍然紧紧盯着这个奇怪的陌生小孩。
　　“……到了14岁，你就开出完美的爱情的花朵……”
　　小孩疑惑地看看那本悬停在空中的文集，试探性地伸手去抓。文集拍了拍翅膀，很不给面子地飞走了。小孩子看看文集，又看看独角兽，为难地咬住嘴唇，最终好奇心战胜了一切。他伸臂轻轻拥抱一下独角兽的脖颈，小手安抚性地拍了拍独角兽紧致优美的肌肉，然后向飞走的文集追了过去，很快消失在密林里。
　　留下一只独角兽愣在树丛里，回味着那一瞬间的小小拥抱，回味那小小的身躯所散发出来的草木清香。
　　戈德里克为这突如其来的爱神之箭而头晕目眩。
　　
　　那孩子是谁？
　　戈德里克回到城堡里。他心痒难耐，百般打听，却没人听说过那孩子。大人们甚至觉得这是无稽之谈――一个幼小的孩童怎么可能穿过守护霍格沃茨领土的魔法阵进入森林深处？
　　――哦，太好了。所以那是一个天生强大的、善良的、温柔的、美丽的……巫师？
　　戈德里克捂脸。他告诉自己，对于未来伴侣的外貌细节的幻想都见鬼去吧，这才是他的命运。
　　戈德里克毫无阻力地用古典文学说服自己，喜欢一个小男孩没什么可耻的，这是一个从古流传至今的光荣传统。更何况自己才刚过15岁，其实也在某些怪大叔的守备范围内……
　　再说了，如果这份感情能延续到17岁之后，那就不再是儿童心血来潮的游戏了。
　　那是爱情。
　　而他很有把握这就是爱情。
　　
　　在庆祝他和赫尔加不用结婚的聚会上（谁知道为什么大人们总有奇怪的名目举办聚会？），戈德里克再次逃到蔷薇花架下透气。他看着殷红的花瓣，回忆两个月前在花瓣变成的蝴蝶的指引下邂逅的男孩，陷入一种传说中属于单恋的少女的情怀之中。
　　简直要吟诗伤怀自己那转瞬即逝的初恋。
　　戈德里克抓乱了自己的头发，舒口气，漫无目的地再次向森林走去。他之后多次回到那片森林，却除了捡回那本变回普通书籍的文选，再也没能找到那个孩子的蛛丝马迹。尽管如此他仍然不死心，每天向不同的神祗或圣徒祈祷能和那孩子重逢，并十分不负责任地许愿，谁能让他再次遇见那孩子，他以后就皈依谁，并传教四方。于是在一堆不同宗教的神祗和圣徒间翻检之后，他决定回到魔法史――他默颂英格兰史上最伟大的巫师梅林之名。
　　“梅林啊！深爱着亚瑟王的你啊！一定能明白我的心！”
　　然后梅林显灵了。
　　那个小小的身影蹲在黑湖湖畔，认真地对一只伤了翅膀的小兔子念治愈咒，却似乎因为控制不好白魔法而无法成功。戈德里克静悄悄地走过去，和那紧张的孩子对视片刻，做了一个友善的手势，掏出魔杖，轻松地治疗了小兔子。
　　那孩子发出小小的惊叹，将小兔子抱进怀里，开心地用脸颊蹭。那双美丽的银色眼眸里满是笑意，让戈德里克看呆了。
　　“嗨，我是戈德里克，戈德里克?格兰芬多。”他试图表达出自己的友善，“你叫什么名字？”
　　孩子张张口，然后像是无法发出声音一样梗住了。他露出懊恼的表情，犹豫几秒，抱着小兔子向戈德里克行了个礼，跑开了。
　　戈德里克惊呼一声，追了两步，然后发现这孩子跑向正在草地上散步的赫尔加及其女伴，并且径直扑进其中一位少女的怀里。而那位少女，戈德里克认得，是霍格莫德的领主之女，罗伊纳?拉文克劳。
　　戈德里克笑了起来。他知道他很快可以打听出这孩子的一切信息，知道那孩子的名字，知道他喜欢什么讨厌什么，知道如何……追求他。
　　他相信梅林会保佑他的。
　　他迫不及待。
　　
　　――THE END―― 

作者有话要说：后来小巫师们在戈德里克的教导下全体信奉梅林了你们懂的= =+
小蛇不说话是因为他这时候还不太敢在陌生人面前说英语，噗，他一张口会是蛇佬腔……
顺便――
“12岁，令我着迷的妙龄！但是13岁的儿童更加诱人！到了14岁，你就开出完美的爱情的花朵！将要进入15岁的儿童是那样的迷人！美妙的16岁！17岁不是为我准备，而是要驱逐宙斯！如果有人钟情于一个年龄更大的男孩儿，这就不再是儿童游戏了。”――《古罗马的儿童》第四章，引自希腊诗人斯特拉通。
于是全文完，XD


