[HP]推倒BOSS
作者:亦矣且呼

“触发特殊主线任务：时限内杀死或攻略目标人物。”

小哈（烦恼状）：我是推BOSS,还是推BOSS？

总之，这是一个渣攻小哈在霍格沃茨打怪升级，欺男霸女的故事。

第一章：“强大”的哈利
　　姓名：哈利.詹姆.波特年龄：11岁状态：正常职业：布鲁小学毕业生（职业加成-50%）（未转职）
　　经验值：10级（102%）
　　强行掠夺：87%自愿献出：64%体力剩余：93%魔力剩余：98%基础素质：E+基础体质：6基础力量：5基础敏捷：6魔力素质：C-
　　基础魔力：34魔力控制：18魔力导出：27威望（灰色，未开启）
　　称号：街道小霸王：对女贞路10岁以下小孩威慑效果+80%，成人心中威望-15%技能：*)探查术：可以查看任何事物的一部分资料，探查内容随着等级提升而更加详细。
　　0）魂片联系（灰色，未开启）
　　1）心想事成：集中注意力，十分想要办到某件事情，就有可能办到。
　　成功率：随机消耗魔力体力：随机2）肉搏：使用**攻击敌人（可使用魔力加持）
　　消耗一定量的体力魔力3）蛇语：能和蛇说话消耗一定量的体力魔力4）役使蛇类（低等）：可以在一定程度上控制少数几种蛇类消耗大量的体力魔力装备：眼镜：E级支线任务奖励：全属性增幅5%，探查术效果增强。
　　任务：主线任务（前置任务）：升级！
　　综合评定：D-
　　哈利无聊的把这已经看过很多次的半透明属性栏关闭，随手抓了抓自己的鸡窝头，下楼吃早餐去了。
　　“哈利！哈利.波特！你居然这么晚才下来！”佩妮姨妈高声的喊叫着，就好像看到了什么令人难以忍受的事物一样――事实上，生活在她家的坏小子波特，的确是令她难以忍受的存在。
　　“姨妈，不要在意这种小事了，我这不是乖乖的坐在这里了吗？”哈利满不在乎的回答，自顾自的抓起面前的吐司，开始大口的咀嚼起来。
　　“我昨天明明提醒过你，今天我们要带达利去动物园的，你居然敢……你居然敢……”佩妮姨妈气的声音都在发抖。
　　“我吃饱了！”哈利一口把被子里的牛奶喝完，跳下椅子，对着佩妮姨妈说：“姨妈，我这就去费格太太家了，不用担心我！”
　　不等佩妮姨妈反应过来，哈利一溜烟的从餐厅里跑出了德思礼家――身后只留下佩妮姨妈气急败坏的收拾餐桌的声音。
　　哈利无所谓的撇了撇嘴，继续往邻居费格太太家走去。
　　“哦，哈利，是你啊……”正坐在院子里晒太阳的费格太太，勉强对着哈利招呼了一声：“你姨妈已经跟我说过了……我是说，你现在可以进屋去和那群小可爱玩了。”
　　“好的，费格太太。”哈利装作乖巧的样子，答应了一声，然后推开了费格太太家的大门。
　　“是否进入E级副本，费格太太家？”
　　哈利果断的用意念点击了确定，然后大踏步的进入了弥漫着卷心菜味房间内。
　　这个最低等级的副本在这一年里已经被哈利刷过好多次了，从一开始的艰难到现在的游刃有余……事实上，哈利认为自己闭着眼睛，都可以在十分钟之内，把这个副本的BOSS“大猫毛毛”K.O。
　　清理着时不时朝着自己扑过来的小怪――“费格太太养的猫”，哈利回想起自己穿越一年来的经历。
　　穿越前具体是个什么情况，哈利已经强迫自己忘记了，总之，他死了，然后，得到了一个重生的机会。
　　原本只是普通人的他，因为一些连他自己都搞不懂的原因，意外的被掌控着无尽子位面的规则选中，成为这个子位面的代理人。
　　虽然哈利不明白所谓的“规则”，具体需要自己干什么，可是既然规则给了他这样类似游戏系统的东西，那么他也只好努力的去完成必然存在的“主线任务”了――虽然至今他还没有摸到主线任务的头绪。
　　当然，在穿越之前，哈利就被告之，这是一个真实存在的世界，拥有游戏模板是他身为代理人的特殊权利，但如果他真的把这个世界当做游戏看待的话，他一定会倒大霉的，而如果他真的用心经营……那么，作为代理人的好运气会一直陪伴着他――所以，哈利时时刻刻都在提醒自己这一点。
　　在哈利刚刚穿越过来的时候，他对于自己的身份很不满意――一个寄居在刻薄亲戚家的穷小子孤儿。
　　当时，哈利的属性真的是惨不忍睹，而且身体还一直显示出虚弱的状态来，在暂时的“忍辱负重”后，哈利抓住上学的机会，果断的向儿童保护组织求救。
　　德思礼家和哈利的学校都被警察严重警告，而儿童保护组织也向哈利保证他们会定期回访哈利――这也是哈利能够很快的从破旧肮脏的碗柜里搬出来的重要原因。
　　虽然事情进行的这么顺利，很大一部分的因素是隐藏属性“幸运”的加成，可是哈利还是挺庆幸自己明智的抉择的――起码，刚穿越来的“熟悉环境”的任务，被他圆满完成了。
　　在接下来的日子里，哈利凭借着“敢打敢拼”，迅速的改变了自已在学校里一直处于受欺负的地位――就连他的表哥达利都不敢欺负他了，因为一旦达利在家里欺负了哈利，哈利就会在学校里十倍的还回来――达利总不能不去学校，而因为哈利在大人面前装的很好，所以暂时还不会有人怀疑到哈利喜欢背着别人下黑手。
　　老实说，以哈利原本的性格，是不会弄出这么多弯弯绕绕的，他更加倾向于用暴力解决问题，可是在“死”过一次后，哈利还是学会了很多――起码他会在比自己强的人面前装乖了……而这的确是从前的他，不怎么愿意去做的。
　　同样，哈利也因为这个原因，得到了他的第一个称号：街道小霸王。
　　虽然这个称号让哈利在成人心目中的固有印象降低了很多，但是在哈利欺负同学时，这个称号显示出来的威力还是很令哈利满意的。
　　只是，这样干的时间一长，学校里的小孩对哈利的态度，就变成了很极端的两种――一种，是惧怕哈利，不愿意与他接近，而另外一种，就是十分的崇拜哈利……这部分里面，有很多是看过黑道片的小男孩，他们都认了敢打能打的哈利作老大。
　　也正是因为这样，哈利才知道，他升级的经验值除了能够通过击倒别人来强行掠夺外，还可以由别人自愿献出。
　　哈利作为外来的位面代理人，想要升级，想要变强，就需要提高自己和这个位面的契合度，而系统的存在，就是把这种模糊的契合度，具体化成为哈利的等级。
　　在这个世界里生存的每一个生命，都具有一定的能量，哈利可以通过击倒击昏他们来夺取一部分能量，更可以通过杀死他们来得到全部的能量――当然，哈利只杀死过一些昆虫和老鼠，就连费格太太家的猫，也只在副本里杀死过。
　　是的，哈利可不愿意为了一点经验值，而背上杀人的罪名。
　　但是，击倒和击昏这种掠夺能量的方式也有不足，就好像哈利第一次击倒达利能够得到20%的经验值，第二次就只能得到2%，而第三次根本就不能得到了！
　　如果不是在第一次进入费格太太家的时候，自动生成了副本，那么哈利一定会偷偷尝试去干掉几只猫――毕竟，完全杀死一个生命所得到的经验值，根本就不是通过击倒击昏而得到的经验值，所能够比的。
　　是的，副本的好处就是，在副本里面杀死的生命，每次都能够得到属于那个生命一半的能量，而那个生命却不会真的死亡……当然，这个生命需要很长的时间才能恢复被哈利夺走的能量，所以哈利总是在心底里埋怨副本刷新速度太慢了。
　　不过，当哈利发现，得到经验的途径除了这种“打怪”模式外，还有其他更加稳定的方法时，他的欣喜自然是不必细说的。
　　是的，就是那种“自愿献出”的模式。
　　当哈利在学校里取得了类似于“小头目”的地位后，有一些小男孩表示愿意让哈利当他们的“老大”。这里面既有想和哈利一起作弄别人，搞恶作剧的坏小子，也有一些以前一直被欺负的懦弱学生――当哈利同意时，他才发现，原来他每天都能从这些人那里固定收获一些经验值，就好像交“保护费”一样。
　　这种方法的好处就是，不用哈利多费什么功夫，每天都有固定的经验值入账，不方便的是，这些被哈利纳入保护的人，以后就不能再用击倒击昏他们的方式来掠夺能量了。
　　在发现了这一点后，哈利果断的采取了另外一种方法――先是把一些不服气的刺头打一顿，得到经验值后，再用各种手段让他们叫自己“老大”。
　　这里面，一个叫皮尔的坏小子，和哈利的表哥达利，就是典型人物――虽然达利并不是很愿意在家里也这么听哈利的话，不过哈利也不是那么在意这一点了。
　　这种方法唯一的坏处，就是这些人对哈利的信服度不够高的话，哈利每天得到的经验值也会变得很少――像在周末的时候，达利的信服度就会变得很低，时间一长，还很容易有反抗――这让哈利不得不找各种机会多揍达利几次。
　　哈利的肉搏技能就是这么来的，虽然哈利现在运用魔力加成还不是很熟练，但起码哈利已经算是“打遍惠金小区同龄人无敌手”了。
　　当然，令哈利意外的是，在无意中救下一个同样被欺负的小女孩后，他接到了他的第一个支线任务――“发现可攻略目标，支线任务开启，E级支线任务：得到小女孩安娜真心的吻。”
                  第二章：前置任务开启
　　安娜是一个懦弱的，内向的小女孩，和哈利在同一所学校，但并不是一个班级。她有着一头棕色的半长发，水汪汪的蓝眼睛，看上去分外的惹人怜爱，她才转学来不久，一直受到排挤――因为富裕的家庭以及老师的偏爱，所以安娜总是在学校里处于受欺负的地位。
　　在哈利无意中帮助了安娜后，系统提示自己和安娜的好感度超过60，安娜变成了可攻略人物――好感度，这是一种从来没有显示出来的隐藏属性。
　　开启了这个攻略任务后，哈利就可以在任务栏里查看安娜对自己的好感度了――通过观察好感度的升降，哈利很快就和安娜熟悉起来――哈利这才知道，安娜崇拜敢反抗，甚至能反过来欺负别人的自己。
　　在一直以来，只能接到一些零碎随机任务的哈利看来，这个难得的支线任务是不可能被放弃的――这也让哈利对主线任务的有了一些怀疑。
　　原本哈利以为这个世界的主线任务，是打倒大魔王终极BOSS之类的勇者冒险模式，可是从小女孩安娜的事情来看，这个世界也许还夹杂了一些类似于恋爱养成的因素――起码，哈利在安娜第一次同意自己牵她的小手时，得到的经验值比刷一次E级副本少不了多少。
　　虽然哈利不是什么恋童癖，但在经验值，以及可以预料到的丰厚的任务奖励面前，哈利还是牟足了劲去追求这个小女孩――因为可以查看好感度，哈利一直以为这个任务不怎么困难。
　　事情确实如同哈利想的那样，安娜对自己的好感度很快就超过了80，但没有在特定的场景下，安娜始终不肯主动亲吻哈利。
　　终于，在毕业前，安娜红着脸给了哈利的脸颊那么一下，然后哈利满意的听到了任务完成的提示音。
　　这个最低等的E级支线任务，除了在最后给了哈利三倍于同等级副本的经验外，还额外奖励给哈利两点属性点和一点技能点――虽然这两点属性点被随机添加在了基础魔力上，但已经知道属性点难得的哈利，还是对这样的结果挺满意的。
　　更加可观的是，这个任务还让哈利的那副破旧的圆眼镜附带了奇异的属性――同时，也正式开启了哈利的装备栏。
　　虽然在现阶段，这副眼镜的作用没那么大，但是哈利还是看到了这个装备的潜力所在――起码，这是哈利接触到的第一件装备，同时也是一件看上去似乎可以一直用下去的装备。
　　毕竟，眼镜的属性是按照哈利本身的属性来增幅的，等到了后期，哈利相信这副眼镜一定会变得十分的有用的。
　　而那特殊的一点技能点，哈利把它保留了下来――这是哈利第一次见到技能点这种东西，而且在不能转职的现阶段，哈利觉得还是留到以后再用比较好。
　　令哈利意外的是，在完全攻略了小女孩安娜后，系统给了哈利这样一条提示。
　　“是否将安娜收为追随者？未转职前可收纳追随者数：1。”
　　在查看了新出现的追随者栏后，哈利果断的拒绝了。
　　不仅仅是因为安娜不过是一个属性低下，且没有任何特殊技能的2级人物，同时也是因为安娜的潜力值太低。
　　姓名：安娜职业：布鲁小学毕业生（职业加成-50%）（暂无转职）
　　基础素质：E-
　　潜力值：E技能：无好感度：81忠诚度：78综合评定：E-
　　追随者的属性比哈利自己的属性简单的多，而且还多了潜力值的设定，系统的解释是，因为哈利代理人的身份，他的潜力被默认为无上限，但这个世界的其他人都要遵循自然规律――所以，在看到安娜这种平庸到低劣的属性后，哈利果断的放弃了让她成为自己目前唯一追随者的想法。
　　毕竟，哈利不知道以后能不能增加追随者，而且也不知道能不能取消这种追随者的关系――就算哈利再怎么想多一个和自己一起打怪练级刷副本的队友，他也不愿意牺牲自己的未来。
　　已经完成任务后，小女孩安娜对哈利就没有什么用处了，所以哈利理所当然的跟她说了“分手”。
　　奇异的是，当说完“分手”后，安娜就从哈利的“备选追随者”栏中消失了――这也让哈利知道了取消这种追随关系的方法。
　　虽然小女孩还不是很懂“交往”和“分手”的意思，但是安娜还是知道自己被哈利抛弃了――虽然安娜哭闹过一阵子，但是在哈利不耐烦的态度，以及小学毕业，家庭搬迁等变故中，她还是不得不离哈利而去，而他们以后大概也不会再有什么见面的机会了――起码哈利以后是不会再想起她来的。
　　可惜的是，哈利并没有再发现其他的可攻略目标了――这让哈利对“好感度达到60就可以攻略”产生了疑问。
　　哈利一脚把第三次朝着自己扑过来的低级BOSS“大猫毛毛”踹开，顺着已经做过很多次的套路，往左边移动了几步，顺利的躲过了BOSS护卫――精英怪“小猫毛球”的利爪。
　　哈利无奈的看着握紧的拳头，又想起自己那古怪的属性来。
　　是的，说到属性，哈利在刚穿来的时候，还幻想着自己迅速的找到“法师”这类职业的转职，毕竟，他的属性太过畸形了――代表身体素质的基础属性低的一塌糊涂，而魔力属性奇异的高。
　　可是，在徒劳的乱闯了一个月后，哈利放弃了这个妄想――毕竟，连正式开启主线任务的边都还没摸到，想要转职业不是那么容易的。
　　虽然哈利不断的用“法师初期都是很弱的……”这类话来安慰自己，但还是忍不住抱怨“系统”，为什么不给自己赠送几个基础的法师技能――哪怕只是最初级的火球术都好啊……
　　让哈利郁闷万分的是，在三个月之前，他已经按照唯一得到的有关于主线任务的线索――升级，升到了10级，但他就是被卡在了这里。
　　虽然还能够得到经验，但是哈利的等级却一直不能继续提升了。
　　在把经验值的数据变成（200%）后，哈利发现可以通过消耗100%的经验，来提高自己的一点基础属性，在犹豫了一段时间后，哈利还是果断的把这一点难得的点数加在了体质上――毕竟，体质是一切的基础，在将近一年的生活中，哈利已经很好的认清了这一点。
　　没有体质，就很容易疲惫，体力值也下降的飞快，而当体力值下降到10%以下后，哈利根本连动都很难动一下了――没有体质，哈利根本就不能把其他的属性发挥出来，虽然哈利猜测，等以后转职拥有法师专属技能后，体质的作用会变得不那么重要，可是……
　　要不是自己的天生属性这么畸形，哈利还是更愿意成为骑士，剑士，或者武士之类的战士职业，毕竟，哈利还是更习惯于用拳头解决问题――现在他唯一不满意的就是，除了最基础的“肉搏”技能之外，他根本就没有机会学到更加高深的战斗技能，光使用魔力加成，并不能让他的杀伤力上升太多，而所谓的肉搏……
　　那不过是哈利前世和别人进行街头斗殴，加现在将近一年来欺负小孩所得到的一些，粗浅的打斗方法。
　　升级带来的属性点提升，也不过是改变了哈利本身的素质，并不能让哈利领会什么精妙的攻击方法――所以，当哈利发现自己偶尔能够从副本中的猫类身上，学到少许比较有效的招式后，虽然十分厌恶那股弥漫了整个副本的卷心菜味，但哈利还是十分乐意多刷几次这个自己唯二能接触到的副本。
　　至于另外一个副本――布鲁小学，随着哈利半个多月前从学校毕业，也正式对哈利关闭了。
　　虽然升级很艰难，但哈利还是没有放弃一切升级的机会，在等待着正式开启主线任务的时间里，哈利还是希望能够再次得到一点额外的属性加成――毕竟，每升一级，才能得到一点自由属性，这让哈利特别的无奈。
　　所以，在几天前哈利无意中看到费格太太摔倒在院子里时，他才义无反顾的接受了随机任务“送费格太太去社区医院”――这样，他今天才能够再次进入这个副本。
　　毕竟，如果在进入之前没有得到费格太太的允许，这个副本是不会向哈利开放的。
　　而从来没有看过和自己现在名字相同的一系列小说的穿越者哈利，是不会知道，自己无意中改变了剧情的。
　　当哈利再次通关了这个低级副本，和费格太太告别，朝着正从汽车里下来的，兴高采烈回味着动物园一行的德思礼一家走去时，他意外的接收到了系统提示――“注意：主线任务（前置任务）强制开启！”
　　哈利立刻打开属性栏查看，任务那栏已经呈现出一种正在闪烁的金黄色，让哈利十分郁闷的是，他主线任务的触发任务，居然莫名其妙的失败了。
　　任务：主线任务（前置任务）：触发任务：在动物园的爬行馆放出巨蟒，恐吓德思礼一家。奖励：得到主线任务的任务提示。完成情况：失败。任务失败无惩罚，前置任务强制开启。
　　要知道，在得知德思礼一家将会在达利生日那天一起去动物园的时候，哈利就接到了“随机任务：在动物园的爬行馆放出巨蟒，恐吓德思礼一家。”。
　　随机任务是不会把奖励提前显示出来的，所以当时哈利并没有多想，他还以为这和自己以前碰到的随机任务并没有太大的区别，为了趁着这个远离德思礼一家的机会多刷一次副本，哈利理所当然的放弃了这个任务――如果能看到奖励是和主线任务有关，哈利是怎么也不会做出这样的选择的。
　　“真倒霉。”哈利嘟囔了一声，又抓了抓头发，往德思礼家走去。
　　虽然任务失败，但是毕竟主线任务已经强制触发了，哈利的心情虽然有些郁闷，但还不算太糟――这毕竟是他一直期待的事情。
　　虽然哈利早就预料到了，主线任务迟早会开启，可是他已经等的太久了――随着时间的推移，同样是在10级的等级上，以前他刷一次副本能得到20%的经验，现在也不过能得到10%的经验了。
　　随着哈利没精打采的招呼声响起，德思礼一家亢奋的心情略微平复了一些，佩妮姨妈用一种不怎么令人愉快的声音，命令哈利回到他自己位于二楼的房间里，哈利无所谓的耸了耸肩膀，表示理解――虽然这意味着他的晚餐没有了，可是在刷副本的途中，他已经在费格太太那里多吃了一些不怎么美味，却可以填报肚子的点心了。
　　哈利回到他狭小的房间后，胡乱的洗了把脸，就在他的行军床上躺倒了――虽然有主线任务触发这个意外，但刷了一天副本的哈利的确是十分的疲惫。
　　他决定把问题留到明天解决。
　　可是第二天，虽然起了一个大早，但是直到连达利那个懒虫都爬起来看电视了，哈利还是没有听到任何有关于主线任务的系统提示。
　　德思礼一家都被哈利特别热情的问候吓了一跳，但是除了再次警告哈利“别想玩什么花样”之外，他们也不想对哈利多说什么――应该这样说，在被哈利作弄了很多次后，德思礼一家已经开始学着无视哈利了。
　　虽然哈利很奇怪德思礼一家为什么不把自己丢到孤儿院去――要知道，在英国，这样做虽然会引来非议，但却是合法的――明明两看相厌，但哈利在之前的一年一直不能理解德思礼夫妇――准确的说是佩妮姨妈的做法。
　　不过，昨天的事情倒是让哈利对德思礼一家古怪的态度有了猜测――大概德思礼家和主线任务有着某些特殊的关系，那个触发任务不就是“恐吓德思礼一家”吗？
　　所以，哈利决定以后要对德思礼一家“好”一点――起码不要让他们成为自己完成任务的阻碍。
　　佩妮姨妈用怪异的眼神盯着哈利，在他摆出一副乖乖听话的样子后，狐疑的去厨房做早餐了。
　　弗农姨父不知道是第几次，用毫不客气的语气对着哈利咆哮、警告，但是在哈利嘟囔着需要和玛丽小姐――儿童保护组织的联络员――写信后，弗农姨父不得不气闷的去客厅看报纸了。
　　达利左看看右看看，始终不敢单独和哈利一起坐在餐厅里，也不愿意去客厅守着已经开始播放广告的电视机，他嘴里念叨着什么，最后还是迈着步子去门口拿信了――这又引起了佩妮姨妈一阵“达利长大了懂事了”的尖叫。
　　“嘿，怎么有这么奇怪的信？”随着达利奇怪的叫喊声，哈利耳边终于响起了他期待已久的系统提示音。
　　“主线任务终于正式开启了！”哈利的露出了充满自信的微笑。
                  第三章：暴走BOSS德思礼
　　“主线任务（前置任务）开启――第一步：看到霍格沃茨给自己的来信。要求：用时越短越好，奖励视任务完成情况发放。”
　　哈利蹭的一下往门口的方向跑去，可惜，达利已经把信拿到了客厅里，而弗农姨父以一种惊恐的声音叫喊着：“佩妮……佩妮！”
　　哈利失望的看着属性栏边上出现的计时器，现在已经过去一分多钟了。
　　“怎么了，弗农姨父？”哈利尽量装作若无其事的样子，想要靠近达利，可惜的是，弗农姨父一把从达利的手里抢过了一封信，举得高高的，不断的朝餐厅的方向挥舞着。
　　“佩妮，你快过来，快点！”弗农姨父没有理会哈利，而是继续高声叫喊着。
　　哈利注视着弗农姨父手中的信――那是一封泛黄的信，看上去确实有些古怪，哈利对比了一下自己和弗农姨父的身高差距，然后果断的冲着弗农姨父身上跳了过去――哈利一把抢过信封，转身就往楼上跑。
　　“哦，不，佩妮，你快来！他看到了！他看到那个东西了！”弗农姨父楞了一下，然后立刻朝哈利追了过去，同时死命的朝着餐厅叫喊着。
　　哈利飞快的往楼上自己的房间跑去，然后“啪”的一声把门锁起来――房门没有自内反锁的装置，佩妮姨妈有钥匙，所以他要赶快……
　　哈利匆匆瞟了一眼封面上详细到床位的古怪地址，粗暴的把信封撕开了……
　　楼下的达利被一系列的变故吓呆了――他还不明白到底发生了什么，而佩妮姨妈在听完弗农姨父的叙述后，和她的丈夫一起往楼上冲过去，她手中抓着的钥匙因为女主人急促的步伐而叮当作响。
　　楼上，哈利飞快的看完了信，然后不怎么满意的听到了系统提示。
　　“主线任务（前置任务）开启――第一步：完成，用时5分21秒，奖励本级经验值10%。”
　　哈利注意到，自己并没有升级――他得到的，仍然是10级的经验。
　　“难道真的要转职以后才能升级？还是把前置任务做完？”哈利的心中充满了疑问，“又或者进到那个霍格沃茨魔法学校读书？”
　　哈利烦躁的抓了抓头――他从来就不擅长于做这类解猜的事――“只要继续升级就可以了，反正有任务提示！”哈利这样想。
　　虽然奖励意外的少，但是哈利一想到这只是第一步，就暂时按捺住了自己已经开始躁动的心――按照一般的游戏规律，像这种连环任务，都是越到后面奖励越多的。
　　“主线任务（前置任务）开启――第二步：给霍格沃茨回信，或者和来接自己的人见面。要求：用时越短越好，奖励视任务完成情况发放。失败惩罚：剥夺代理者身份。”
　　哈利僵住了，这是他第一次见到这样严苛的失败惩罚。
　　之前有过几次在随机任务里见到失败惩罚的情况，但那最严重也只不过是剥夺本级全部经验而已……剥夺代理者身份，哈利很难想象，自己失去了所谓代理者的身份会是个什么情况。
　　失去游戏模板系统辅助？这算是最好的了，如果是清空所有不属于该位面的记忆，又或者直接抹杀……那就糟糕了。
　　哈利思绪烦乱的站在房间里。
　　“砰！”
　　门被佩妮姨妈大力的推开了，吓了哈利一条，他看着暴怒中的佩妮姨妈和弗农姨父，有些不知所措。
　　两人头上“暴走，切换BOSS模板”的红字一闪而过。
　　“开……开什么玩笑！”哈利咽了一口口水，将“探查术”往佩妮姨妈和弗农姨父的头上丢过去。
　　佩妮.德思礼（暴走中）
　　职业：家庭主妇（三转）
　　等级：18综合评定：E+（D-）
　　BOSS模板，全属性提升200%未知弗农.德思礼（暴走中）
　　职业：钻机公司老板（四转）
　　等级：21综合评定：E+（D-）
　　BOSS模板，全属性提升200%未知原本综合评定只是E级的德思礼夫妇，双双升级为D-，哈利知道，每一个等级的差距都是巨大的，而自己现在的综合评定虽然也是D-，可是他们都套用了BOSS模板，而且还全属性提升200%……
　　不等哈利慢慢思考对策，佩妮姨妈用一种极为尖细的声音对着哈利叫喊道：“你看到了……你看到了对不对！”
　　哈利眨了眨眼睛：“是的……姨妈，我不明白，什么是霍格沃茨……我是说，我从来没有听说过这所学校的名字。”
　　“那封信只是个玩笑！小子，你给我记住，那只是别人在跟你开玩笑！”弗农姨父激动的说着，他的口水溅到了哈利的脸上，让哈利不由的皱紧了眉头。
　　“那么，我可以给他们回信……”哈利的话还没有说完，就被佩妮姨妈打断了。
　　“不准！不准你回信！”佩妮姨妈的声音尖的都快刺破哈利的耳膜了，可是房间里的另外两个人似乎毫无所觉：“哈利.波特，你给我忘记那回事！”
　　“嘿，你们不能剥夺我回信的权利！”哈利装出威胁的样子说：“我要写信给玛丽小姐！”
　　“小子……你想写信给谁都没关系！”弗农姨父对着哈利露出一个狰狞的笑容：“我现在就带着你离开这里，我不能让你祸害到我的妻儿！”
　　“弗农！让我来吧！我带着他到外面去避一避！”佩妮姨妈的脸刷的一下，变得惨白，“那都是我惹出来的麻烦，让我来吧！”
　　“别傻了，佩妮，我是你的丈夫！”弗农姨父朝着佩妮姨妈怒吼着，佩妮姨妈的眼睛一下子就红了。
　　可是弗农姨父没时间去安慰自己的妻子，他一把提起哈利的衣领，拎着他朝楼下走去，佩妮姨妈噔噔噔的紧跟着他们。
　　虽然在这个过程中哈利拼命的挣扎着，可是都被弗农姨父无情的镇压了――他好像一点都不顾及所谓的儿童保护组织了。
　　在比自己高了这么多级的BOSS面前，哈利发现，一旦他们不再顾及自己的名声，以及会定期回访的儿童保护组织，自己还真没什么可以威胁到他们的了――这令哈利深深的受挫了。
　　弗农姨父一把将哈利甩进了汽车里，然后对佩妮姨妈确认着：“只要到九月一号，对吗？”
　　“是的，”佩妮姨妈的脸毫无血色，“弗农……其实你不必……”
　　“就这样，我把这小子丢到国外去！不论别人说什么都好，我把他丢到国外去，那些人总不能出国吧！我等九月再去接他回来，到时候直接把他弄进少年犯管教中学去！我受够了，我真的受够了！”弗农姨父大声的咆哮着，他还时不时的冲着天空挥舞着自己的拳头。
　　哈利缩在汽车的后座上，在心中思索着对策。
　　匆匆一瞟的那封信上似乎有提到，入学日期是九月一号，佩妮姨妈好像早就知道这一切，她似乎认为只要自己一直不跟“霍格沃茨魔法学校”联系，那边就会放弃自己……
　　说实在的，在第一次看到“魔法学校”的时候，哈利还很高兴的以为自己找到的转职的关键，可是看现在这个情况……这个霍格沃茨似乎和主线任务有着十分重要的联系。
　　“一定要去！”哈利默默的对自己说。
　　“砰！”的一声，弗农姨父坐了进来，并大力的关上了车门，他狠狠的踩了一脚油门，汽车一下子冲了出去。
　　“出国……没有办理任何签证，他要怎么把我弄出国？”哈利百思不得其解，“难道是偷渡？”
　　汽车向着郊区驶去，哈利在之前一直试图令汽车停下来，可是都被弗农姨父阻止了，为了这个，哈利还挨了好几下――似乎已经抛开了所有的顾虑，暴走中的弗农姨父毫不吝惜用拳头给哈利几个“美好”的教训。
　　哈利看着已经降到53%的体力值，有些欲哭无泪。
　　“没办法，只好使用杀手锏了……”哈利无奈的把目光移动到了他一点儿也不想动用的技能――“心想事成”上面。
　　这个古怪的技能一直让哈利深深的忌惮着。
　　在发现这个近乎于万能的技能后，哈利还以为是所谓系统错误，BUG外挂之类的东西，可是在哈利尝试性的使用后……他立刻决定，以后如果不是被逼到绝境，他绝对不要使用这个技能。
　　那一次，哈利的等级还很低，还打不过学校里的霸王级坏小子皮尔，所以他尝试性的使用了这个技能。
　　“让皮尔摔倒！让皮尔摔倒！”
　　瞧，哈利为了提高所谓的成功率，已经没有选择直接令皮尔重伤的愿望，而仅仅只是想让他摔一跤而已，可惜……
　　在“随机”清空了50%的体力和魔力后，哈利自己狠狠的摔了一跤――这令哈利在回访的玛丽小姐面前，有了自己受虐的直接证据。
　　在大伤小伤不断后，哈利终于对这个看上去十分完美的技能死心了――虽然偶尔成功了那么一次，但是和他无数次的失败经历相比，这个技能实在是个大大的鸡肋。
　　但是，在面对着疯狂的弗农姨父，以及不断跳动的计时器，再加上突然出现的提示音“注意，霍格沃茨来接引你的人距离你已不到十英里。”……哈利终于下定决心再赌一把。
　　是的，使用这个技能就像是赌博，而且还是一个新手赌客和赌场老千的较量一样。
　　“让汽车坏掉！”
　　“让汽车坏掉！”
　　“让汽车坏掉！”
　　随着提示音“注意，霍格沃茨来接引你的人距离你已不到五英里。”的响起，哈利不由得叫喊了起来――“让我下车啊啊啊啊啊啊！”
　　“啪啪……”汽车抛锚了。
　　“咔哒……”汽车的门锁坏掉了。
　　还没等弗农姨父反应过来，哈利刷的一下从车门里窜了出去。
　　汽车的周围是一片旷野，哈利分离的朝着系统提示的方向奔去，后面紧跟着暴走的BOSS弗农姨父。
　　哈利看着始终显示着灰色为地图按钮，再看着不断提示“抱歉，你偏离了方向。”的系统提示，又回头望了一眼速度越来越快的弗农姨父，不由得继续在心中呐喊……
　　“求组队啊！”
                  第四章：来自霍格沃茨的半巨人
　　哈利从来没有像现在这样由衷的埋怨自己。
　　如果会预料到现在这种情况的发生，哈利一定会抓住那个唯一的收纳追随者机会。将小女孩安娜收为自己的追随者――就算她再怎么无能，好歹也可以帮自己拖延弗农姨父一会儿――暴走中的弗农姨父毕竟还是一个普通的成年人，他不可能直接杀死安娜，而只会击昏她。
　　现在想这些都没有什么用了，哈利看了一眼自己还剩下24%的体力值，再回头瞟了一眼弗农姨父跟自己的距离，突然有些绝望。
　　因为体力值的迅速下降而变得沉重的步伐，让哈利很快就被弗农姨父追上了。
　　“小子，你逃啊，你还想逃到哪里去！”弗农姨父一把揪起哈利的衣领，把他拎到半空中，狞笑着问他，“看你还能怎么样？”
　　“都怪佩妮和我以前对你太宽容了。”弗农姨父“刷”的一下，给了哈利一个耳光，“现在我可要趁这个机会，好好教教你！”
　　哈利被弗农姨父重重的丢到地上，看着自己降低到9%的体力值，再感受一下自己火辣辣的脸颊，突然就有了一种欲哭无泪的冲动。
　　“嘶嘶……”这个时候，一条小花蛇从哈利的旁边游过，不由得让哈利眼前一亮。
　　“果然，最无敌的属性还是‘幸运’啊！”哈利庆幸着。
　　当初无意中抓住一条被小男孩用来吓唬小女孩的宠物蛇后，哈利就发现自己能和蛇说话，而“蛇语”技能也顺势开启了。
　　可惜的是，哈利对这些智商底下的冷血爬行类生物，并没有多少兴趣，所以对于那个“役使蛇类”的技能一点儿也不熟悉。
　　在这个危机的时刻，那条明显带毒的小花蛇就是哈利唯一能够抓住的救命稻草。
　　哈利目不转睛的盯着朝自己这个方向游过来的小花蛇，嘴里发出微小的“嘶嘶”声――“嘶……过来，嘶，帮我去咬那个死胖子！”
　　“技能使用失败，低等技能不能役使该目标生物！”
　　哈利的体力值一下子降到了2%，似乎是为了弥补体力值的不足，魔力值一下子就减少了80%。
　　哈利犹豫的看了一眼自己的属性栏，再又被弗农姨父踹了一脚后，毅然的把那宝贵的一点技能点添加在了技能“役使蛇类”上面。
　　役使蛇类（中等）：可以在一定程度上控制一部分蛇类消耗大量的体力魔力小花蛇的眼睛里立刻冒出了一点红光，它游动的速度突然变快，一下子就窜到了弗农姨父的裤腿里。
　　“啊！”弗农姨父惨叫了起来，然后立刻把小花蛇从自己的衣服里面掏了出来，“该死的！”
　　弗农姨父捏住小花蛇七寸，把它甩得老远――哈利能够感知到，小花蛇的生命力很快就消失了。
　　“这么强大的BOSS……”哈利看着弗农姨父开始发青的嘴唇，偷偷的笑了，“不是也不能脱离人类的范畴吗？”
　　就算弗农姨父轻易的解决了小花蛇的生命，但中的蛇毒并不是那么容易消失的――BOSS模板能够暂时帮他压制住毒性，并且可以让他很快的摆脱蛇毒的困扰，但这并不代表弗农姨父能够免疫蛇毒。
　　“小子，是不是你干了什么？”弗农姨父的眼中出现了淡淡的恐惧，“我不会放过你的！”
　　哈利努力的撑起自己身体，往左边翻滚，躲过了弗农姨父的铁拳――就算中毒了，但是BOSS仍然是BOSS。
　　虽然弗农姨父的嘴唇已经开始发紫了，但是他仍然生龙活虎的继续追杀哈利，体力值即将见底的哈利越来越无奈。
　　“为什么……刚才已经提示来接我的人都到一英里以内了，那明明是可以看清状况的距离啊！”哈利抓狂的想着，“又不是真的玩游戏，还要我跑过去跟NPC对话才能触动后续剧情吗？”
　　就在这时，哈利听到了一阵巨大的咆哮声――“德思礼，你在干什么！”
　　哈利目瞪口呆的看着弗农姨父被无形中的力量弹开老远。
　　一个毛茸茸的大个子凑到了哈利的跟前。
　　“哦，哈利，哈利，你没事吧？该死的德思礼！”大个子小心翼翼的扶起哈利，“都怪我，这都怪我，我应该早一点到这里来的。”
　　哈利呆呆的盯着这个身高明显异于正常人的毛茸茸大个子，耳边听到了系统的提示。
　　“主线任务（前置任务）开启――第二步：完成，用时3小时7分48秒，奖励本级经验值20%，体力值，魔力值恢复，体力值容量少量增加。”
　　任务奖励比哈利预想中的好了不少，可能是因为这次的任务失败惩罚太严重了。
　　接下来，在这个自称为霍格沃茨钥匙猎场看守及钥匙保管员的大个子海格，解决了弗农姨父后――弗农姨父带着发青的眼眶和嘴角，灰溜溜的开着他突然正常起来的汽车逃跑了――哈利被海格带走了，他们坐着地铁来到了对角巷。
　　在这个过程中，哈利也从海格那里听来了，类似于任务背景一般的东西。
　　从前有个恐怖大魔王伏地魔，干了很多坏事，杀了很多人，在他杀害了哈利的父母，并想要斩草除根的杀死哈利时，却意外的被哈利杀死了――哈利是魔法世界的救世主。
　　“呼……”哈利呼出一口长气，“我就说，我怎么也是代理人嘛，肯定不能安排一个一般的身份，救世主……听上去真不错。”
　　在海格絮絮叨叨的交代完哈利的身世后，系统提示也在哈利的耳边响起。
　　“世界主线任务正式开启：打败终极BOSS伏地魔，拯救魔法世界。”
　　“衍生主线任务：成为真正的救世主，夺取魔法部部长职位，掌握整个魔法世界。”
　　哈利看着自动触发的两个任务，开始烦恼起来――打倒BOSS，这个没有什么问题，可是掌握魔法世界……
　　要知道，哈利可是一个直来直去的人，他从来都不是那种会玩弄权势的类型，按照哈利的性格，他更加倾向于成为一个以力量凌驾于规则之上的超然存在，而不是成为规则的维护者，执行者，得利者，甚至是掌控者。
　　可是，这是主线任务，哈利没有选择，作为代理人，他只能努力的想办法去完成主线任务。
　　哈利又挠了挠头。
　　在这个时候，哈利又得到了系统提示。
　　“主线任务（前置任务）开启――第三步：跟着海格一起去对角巷购物。要求：按照规定，买到所有的必需品。奖励视任务完成情况发放。”
　　经过海格的介绍，哈利模糊的知道了，对角巷是英国魔法世界里的唯一一条商业街，似乎还有另外一条街叫翻倒巷，可是这个名词被海格含糊了过去。
　　这让哈利不由得把翻倒巷，和以前玩过的游戏里的随机出现的“神秘商店”，联系到了一起。
　　说实在的，跟着海格一起来到破釜酒吧的过程不那么令人愉快，毕竟伦敦的麻瓜――这是海格告诉他的，称呼不会魔法的人的名词――总是盯着海格看，可是，在走入那间破烂狭小的酒吧后，哈利也没心思去去替海格烦恼的――被围观的人变成了他。
　　如果不是周围统统都是30级以上的成年巫师，哈利真的想好好的把这个B级随机副本来来回回的刷上一百遍！
　　是的，在踏入破釜酒吧酒吧的第一秒，哈利就接受到了系统提示。
　　“发现B级随机副本：破釜酒吧，等级不足，条件不足，无法开启。”
　　这种被人当珍惜动物围观的感受一点都不美好，可是哈利能够猜到，他以后到了那个什么学校，一定会天天过这种日子的……
　　哈利本来还有些兴奋的表情，立刻就跨了下来。
　　那个结结巴巴的黑魔法防御术教授奇洛，让哈利对学校里教授的水准，一下子就产生了怀疑――就算海格怎么的赞美校长邓布利多，但是哈利仍然不报太大的希望――但是，全英国就这么一所魔法学校，为了转职，为了任务，哈利也只好捏着鼻子认了。
　　但是，繁华的对角巷确实给了哈利一个惊喜――这种如同走入了童话世界一般的感受，是哈利从来没有体会过的。
　　在走入古灵阁――那所由丑陋矮小的妖精开办的巫师银行时，耳边响起的系统提示――“触发S级随机任务：打劫古灵阁，是否接受？”――也只是让哈利满头黑线的选择了取消。
　　取钱的过程不怎么令哈利感到愉快，颠簸的小车跟哈利上辈子玩的过山车根本不是一个档次的东西，而且海格神神秘秘的举动也实在是让哈利感到厌烦――他最讨厌这种婆婆妈妈的举动了。
　　当然，古灵阁里还是有值得哈利回味的东西的――属于他的，堆满了一座金加隆小山的金库……哈利再一次后悔，自己不能像真正的游戏那样，把所有的钱都放到自己的物品栏里面。
　　哈利在海格惊异的眼神下，装了满满两口袋的金加隆――要知道，在之前逛对角巷的时候，他就看中了好几个东西，像是飞天扫帚――哈利一直对这种古怪的东西抱有极大的兴趣，还有一些水晶球――一般法师都可以通过佩戴水晶球来提高施法成功率，哈利想试一试……以及一些哈利没见过的东西。
　　在出了古灵阁后，海格把哈利丢到了摩金夫人长袍店――这让哈利再次懊恼自己的年龄，要知道，他已经好久没喝过酒了，他现在无比怀念酒精的滋味，而海格还挤眉弄眼的用“你懂的”眼神示意自己，他要去享受一下。
　　哈利不耐烦的走进了摩金夫人长袍店。
                  第五章：特殊成长型BOSS
　　摩金夫人是一个热情的中年女人――虽然哈利不是很喜欢她的那种矮胖体型，但这不妨碍哈利享受她的服务。
　　正当哈利优哉游哉的等着摩金夫人制作他的校服时，一个拖长了音调的声音从门口响了起来――是一家子金头发。
　　哈利瞟了一眼就不屑的转过头去――他从以前就最讨厌这类人物了，装腔作势的贵族，狡猾，虚伪，利益至上――更何况，他以前还吃过这种所谓的上流人士的大亏……
　　摩金夫人热情的招待了她的大主顾，哈利努力的往里面挪了一点，可惜摩金夫人的一句――“瞧，有另外一个年轻人刚好做了霍格沃茨的校服。”――让那一家三口把视线转移到了自己这个方向。
　　“哼！”一声冷哼，从那个保养得当的中年男人鼻子中发了出来，让哈利想要冲上去给他一拳，再在他的头发上踩上几脚。
　　但是，哈利的攻击**，在系统把那个男人的属性显示出来后，一下子就消失了。
　　卢修斯.马尔福职业：马尔福家家主（五转）
　　等级：58综合评定：B+精英模板，在一定条件下，可激发高级BOSS模板其他属性未知哈利僵硬的把头转了回去。
　　58级的精英怪……
　　综合评定B+……
　　哈利现在可还是一个D级人物，最高级别的属性也才C级……越级打怪可不是那么好玩的！
　　在来对角巷的路上哈利就发现了，麻瓜似乎是每五级就可以转职一次，像弗农姨父那样，21级就四转了，而巫师就需要10级才能转职，可是这个卢修斯.马尔福，确实是哈利见到的，等级最高的人。
　　哈利低头看了看自己身上穿着的，属于达利的旧衣服。
　　因为儿童保护组织的回访，佩妮姨妈不得不花上一点时间，来帮哈利把衣服改得合身一些，可是那种明显破旧的感觉……就算海格之前用他那把神奇的粉红雨伞，帮哈利把和弗农姨父打斗时弄出来的灰尘吸走了，可是那被地上的石子划出的痕迹还在……
　　哈利现在的样子看上去就是一个彻头彻尾的穷酸鬼――虽然巫师们不了解麻瓜的衣服款式，但是从布料材质做工等方面都可以看出来，哈利的穿着确实不怎么样。
　　但是，这不代表哈利会在别人面前有什么自卑的情绪――更何况是在他最讨厌的那类人面前。
　　迫于高级精英怪的威压，哈利不能做出什么挑衅的动作――从前在布鲁小学的经历告诉哈利，这极有可能开启一些诡异的，高难度的随机任务，而这类任务的失败惩罚往往还很可怕――但这不妨碍哈利想办法避开他们，又或者……
　　在摩金夫人正准备拿着最新版的《巫师时尚长袍样刊》往那一家子走去时，哈利突然凑到她的面前问：“请原谅，夫人，我的衣服做好了吗？”
　　“哦，抱歉，亲爱的，”摩金夫人露出了为难的表情，“因为你定制的衣服有点多，我这的人手不足，恐怕还得让你多等一会儿”她指了指在长袍店靠里的角落，摆弄着一堆漂浮着的针线的两个女巫。
　　“好的，能请你快一点吗？”哈利露出不耐烦的神色，顺手把一小袋金加隆递给了摩金夫人，“我赶时间。”
　　哈利得意的发现，那一家子看他的眼神稍微收敛了一些。
　　“好吧，我尽量。”摩金夫人收下钱，态度变得更加热情了一些。
　　摩金夫人充满干劲的对另外两个女巫喊道：“嘿，姑娘们，拿出点干劲来，这位先生赶时间！”
　　哈利悄悄的对着门口翻了个白眼――海格去的时间太长了――然后往长袍店里面走去，装作欣赏衣服款式的样子――事实上，他确实在长袍店里多定了一些常服，德思礼家可不会给他准备那么多换洗衣物。
　　摩金夫人跟那一家子道歉了一番，然后帮哈利赶制衣物去了，那对夫妇对那个男孩交代了几句，也离开了长袍店。
　　摩金夫人叫来了一个年轻漂亮的女巫给那个男孩量尺寸，而哈利满意的看着摩金夫人已经把他的那几套校服做好了。
　　“嘿，你也是霍格沃茨的新生吗？”不知道什么时候，那个男孩走到了哈利的身边。
　　“当然，你没看到我的校服刚做好吗？”哈利翻了个白眼，就想往旁边走。
　　“是吗？”男孩皱紧眉头，抬高下巴，“我奉劝你再去做几套别的衣服，毕竟你现在穿的……”听的出来，他似乎在努力的模仿大人的样子，想要从鼻子里发出一声冷哼，可惜失败了。
　　男孩的脸红了一下，然后毫不客气的说，“你现在看上去就像是一个乞丐。”
　　哈利突然停下了脚步，转过身来一把抓住了这个男孩做工精细的衣领，恶声恶气的说：“小子，你是想跟我打架吗？”
　　男孩的脸变得苍白了一些，但还是硬挺着脖子，对着哈利说，“你是在挑衅吗？没礼貌的家伙，我只是在给予你善意的忠告！”
　　“你这个……”哈利抬起了手臂，瞪着男孩，似乎随时准备让自己的拳头和男孩的脸颊，又或者小腹，来个亲密接触。
　　事情发生的太快，男孩只来得及害怕的闭上眼睛――他以为哈利会动手揍他，哈利却意外的松开了他的衣领，男孩疑惑的睁开眼睛，只看到了哈利匆匆离开的背影。
　　男孩眼巴巴的看着哈利从摩金夫人手里接过一大包衣服，然后跟着一个刚刚来到长袍店外的大个子，离开了自己的视线。
　　“我会把这件事情告诉我爸爸的，我爸爸可是……”男孩气急败坏的声音从遥远的地方传来，可惜哈利没去留意。
　　事实上，哈利现在烦的要命，就在他想给那个讨厌的小男孩一个教训――就像是从前他给达利、皮尔一个教训一样时，系统提示不合时宜的在他的耳边响起了。
　　“发现特殊成长型BOSS――德拉克.马尔福，触发另类主线任务。五年内将德拉克.马尔福培养为高级BOSS，七年内完全杀死或攻略该BOSS。任务奖励：未知。失败惩罚：剥夺代理人拥有的一切。”
　　哈利当时就僵住了，连自己还揪着那小子的衣领都没发现，等哈利终于注意到德拉克.马尔福颤动的睫毛时，他也只是阴沉着脸，放开了马尔福，然后一言不发的拿着摩金夫人递给自己的衣服，离开了这里――没有谁知道，哈利是用了多大的意志力，才克制自己当时就把那小子狠揍一顿的冲动。
　　反正是要培养他成为高级BOSS，多多挨打不也是一个帮他提升实力的好方法吗？
　　哈利现在连看都不想多看德拉克.马尔福一下，那就是一个彻头彻尾的大麻烦，而且他还不能推脱――哈利可不想去尝试一下，那含含糊糊且阴测测的失败惩罚，具体有多么可怕。
　　就连海格给自己的生日礼物替自己开启了“信使”栏，也不能让哈利高兴多少――虽然他的确是觉得那只雪枭很酷。
　　信使：雪枭（初级）：可在全英国范围内传递讯息，目前可携带10Kg以内的包裹。
　　在跟着海格继续购物的时候，哈利一直想不通，他到底是怎么触发那个倒霉的“另类主线任务”的――“难道就是因为我想要揍他一顿？”――哈利十分后悔，早知道会发生这样的事情，说什么他也不会再多搭理马尔福一秒钟。
　　哈利翻来覆去，仔仔细细的把那一行任务说明看了好几遍，终于发现自己被迫接受了一个怎样悲剧的任务。
　　首先，他要像一个奶爸一样，把那个骄纵的小少爷培养成……起码也是像他爸爸那样的高级精英怪，最可怕的是，这听上去困难，实际上做起来更加困难的事情，要在短短的五年内完成――五年后，那小子也只是一个少年而已，他又不是小说主角，身负血海深仇，又或者天资出众，学习能力超强……等等，他是特殊成长型BOSS，哈利说不定还可以对他的成长能力期待一下。
　　但是，就算完成了这一点，后面的任务也不是那么好达成的。
　　哈利要在他成长为高级BOSS后，杀死他，或者攻略他――一想到这个，哈利就有找方法进行时光回溯的冲动。
　　如果是走好友路线，在把他培养成高级BOSS后，两人的关系一定会很亲密，攻略马尔福就会变得很简单，可是哈利很明白，马尔福不是自己喜欢的类型――甚至可以说，他是哈利讨厌的那种，什么都不懂，自高自大，骄纵任性的……小少爷。
　　哈利可不愿意勉强自己跟这样的人交朋友，更何况还要……一想到自己未来有可能跟这样的家伙“你侬我侬”，哈利就觉得胃疼。所以，攻略马尔福的想法，在哈利的脑子里还没停留够一秒钟，就消失了。
　　如果没有触发这个古怪的任务，哈利一定会很乐意在未来的日子里把欺负这小子作为自己的生活调剂――当然，现在也可以，只是哈利必须承担那种自己培养、呵护自己敌人的窝囊感受。
　　哈利突然觉得自己的未来，暗淡无光――起码七年内将会是暗淡无光的，这让哈利的嘴角不由自主的抽搐了起来。
　　“谁能告诉我，要怎样去栽培一个BOSS？”哈利用手按住了自己隐隐生疼的额头，“我难道不是在走RPG游戏里面的勇者路线吗？勇者去培养一个BOSS，然后再去推倒BOSS……哈？开什么玩笑！”
                  第六章：初到霍格沃茨
　　和海格离开对角巷后，哈利得到了50%的经验，但哈利没注意。
　　“主线任务（前置任务）开启――第四步：按照规定，坐上火车，准时抵达霍格沃茨。奖励视任务完成情况发放。”
　　哈利烦恼的回到了德思礼家，就连海格给弗农姨父安上一条猪尾巴，也没能让哈利多开心一会儿――虽然因为这样，哈利的暑假过的还算顺利。
　　在对角巷的收获里，唯一能够让哈利多高兴一下的，就是他手中把玩着的魔杖了。
　　成长型冬青木魔杖（0级0%）：魔力素质增幅5%，全属性增幅1%。
　　虽然这个魔杖看上去比哈利的那副眼镜还要没用，但是，这是哈利得到的第一个可成长型装备――这意味着这个魔杖有着无穷的潜力――“说不定以后会变成比神器还厉害的装备！”哈利憧憬着。
　　……虽然同样的“成长型”让哈利有些无奈――“难道对角巷里的‘成长型’东西那么多吗？”
　　让哈利生气的是另外一件事――本来以为拥有了游戏模板的自己，在学习技能方面有着得天独厚的优势――例如，哈利在丽痕书店里买了很多的书，他以为那些书都能像游戏里面的技能书一样，打开就让自己学会技能。
　　可是，想法是美好的，现实是残酷的。
　　哈利头大的看着那堆书里面的古怪字符――“这到底还是不是拉丁文！这个音到底是重音还是轻音？”
　　哈利曾经自豪于自己的语言天赋――起码自己从前学什么都不行，就是学语言特别迅速，但是……看着手中这堆没有任何音标标注的“咒语书”，他也只好放弃了在去霍格沃茨之前，提前掌握几个技能的想法。
　　暑假就在哈利的无聊中度过了――逗逗海德薇――那只雪枭，顺便随手翻翻书――其实哈利不怎么喜欢看书，但是为了主线任务，他还是必须多了解一些那个对于自己来说十分陌生的世界。
　　等到了九月一号，德思礼一家把哈利丢到车站就迫不及待的开车走了――哈利在之前已经向儿童保护组织的玛丽小姐说明过，自己是自愿到一所寄宿学校上学的，而德思礼家很乐意尽早摆脱哈利这个大麻烦。
　　本来哈利以为自己会在找“九又四分之三站台”上遇到一点小麻烦――毕竟这是作为一个任务发布的，可是令哈利疑惑的是，他轻松的跟着红头发一家穿过了站台。
　　然后，哈利理所当然的和红头发家的小儿子罗恩坐到了一个车厢里――哈利觉得这个叫做罗恩的小子很对自己的胃口，适合当做小弟跟班来培养――他对自己的崇拜可是得好好利用。
　　这还是哈利第一次切实体会到自己身份的好处――虽然在上次去对角巷就若有所觉，但哈利怎么也认为，自己这种典型的勇者身世，应该带来更多的隐藏属性加成才对。
　　当然，和罗恩的聊天也很愉快，罗恩向自己介绍了很多常识性的东西，还打算给在自己面前施个咒――虽然最后没有成功，但是罗恩挥舞魔杖的样子还是挺有型的――这让哈利对自己学习魔法有了更多的期待。
　　法师嘛，就应该是那种杀伤力巨大，一挥手倒一片的强人才对。
　　在火车上还遇到了一个叫做赫敏.格兰杰的小女孩――哈利对这个女孩没多少好感，傲气凌人的，一看就是出生良好家庭，而且自己成绩还不错的那种人，哈利曾经的小学班长也是这种类型――“这种优等生最无趣了。”哈利暗自撇嘴。
　　跟在赫敏身后的那个圆脸男孩被哈利理所当然的忽视了――好学生的跟班嘛，这种人哈利见得多了。
　　当然，他现在致力于把罗恩培养成自己的跟班就是另外一回事了。
　　然后，哈利逃避似的躲过了德拉克.马尔福的“袭击”――“这小子，干嘛还特地来找我，难道真的想被我揍吗？”哈利暗自撇嘴――自己突然说要上厕所，还真是让罗恩吃了一惊，但是哈利不能告诉罗恩，自己身上附带的任务能够在德拉克.马尔福有靠近自己意图的时候，自动提心自己。
　　哈利只是还没有想好，到底要怎么跟德拉克.马尔福相处――毕竟，那是要被他养成的BOSS。
　　时间过得很快，他们下了火车，然后坐上了小船――霍格沃茨的魅力让每一个第一次见到她的小巫师都有些着迷。
　　哈利跟着所有人一起往前走――他们见到的第一位教授，就是那个看上去十分严肃的女士――这让本来就忐忑的小巫师们更加的不安了，哈利也不能例外。
　　毕竟，还有分院这一关要过――虽然哈利不明白，为什么在书里面介绍的那么重要的分院，没有成为一个任务被发布出来。
　　终于轮到哈利了，他可有可无的戴上了那顶看上去脏兮兮的分院帽――既然“系统”没有发布任务，那么对于自己来说，被分到哪个学院都没有区别。
　　“唔，虽然我很想说你更加适合斯莱特林，但是按照你自身的性格，也许格兰芬多比较符合你的心意，那么，你想去哪里呢？”分院帽细小的声音在哈利的耳边想起。
　　“随意吧？”哈利无所为的说，“去哪里不都一样吗？”
　　“对，都一样。”分院帽的声音里面似乎带着些许笑意，然后它大声的宣布了――“格兰芬多！”
　　哈利成为了欢乐的中心。
　　但是，这对于哈利之后的生活没有太大的帮助――那种一直围绕他的，如同看珍惜动物一样的眼光，让哈利越来越暴躁。
　　哈利发现作为救世主最大的坏处了。
　　原来在对角巷的时候，并没有人真正的注意到他――毕竟仅从外表上看，哈利和普通男孩的区别不大，可是在霍格沃茨不同，霍格沃茨里的每一个人都很清楚他是谁。
　　在走廊的时候有人看他，在吃饭的时候有人看他，在上课的时候有人看他，在写作业的时候有人看他。
　　这种紧迫的感觉让哈利气恼不已，更加令哈利愤怒的是，时不时有人跑到他身边来问――“你真的有那吗……那个伤疤？能给我看看吗？”
　　一次两次哈利还能忍受，但是次数都了，哈利也只能冷冷的回一句，“我很忙，没空显摆我的额头。”
　　到了后来，哈利直接对那些人一句――“滚！”――这也让哈利在霍格沃茨的风评迅速的下降。
　　虽然内心隐隐有着不安，未开启的“威望”似乎是一个重要的属性――一般游戏里“声望值”之类的东西都有着重要的作用，但是哈利现在不在乎这个――他现在可不再愿意为了别人的看法而委屈自己。
　　是的，在来到霍格沃茨后，哈利就觉得自己内心深处有一个声音在叫嚣着――“做回自己，把这一年来的虚伪给丢到天边去！”
　　反正霍格沃茨的学生不会给他带来太大的威胁，不是吗？
　　所以……在来到霍格沃茨的第三天，哈利终于爆发了。
　　“嘿，小子，你在干什么？”哈利揪住了一个小个子的赫奇帕奇，“你是第几次从我的身边经过了？”
　　是的，这个赫奇帕奇的好奇心似乎特别的旺盛，在短短的一个上午，哈利就遇到了他三次，每一次都要被他傻乎乎的盯住自己额头看半天――而且哈利还记得这个人，这个人就是多次要求自己给他看伤疤的那个家伙，在被哈利拒绝后，他不但在背后说哈利的坏话，而且还一直跟着哈利，企图在哈利不注意的时候偷看到他的额头。
　　“什么，我……”赫奇帕奇窘迫的说，“我没干什么，我只是……”
　　“只是什么？”哈利瞪着他，“你难道不知道一直盯着别人看，”哈利的声音大了起来，“十分的不礼貌吗！”
　　走廊里的人都回过头来看他们。
　　“怎么，不就是一个伤疤吗？”哈利放开那个赫奇帕奇，用手拨开了自己的刘海，“怎么样，你终于看到了，你如愿了吗？”
　　哈利用手使劲的抓了几把自己的头发，让额头袒露在空气中，“想看就看吧，我实在是受够了，不要再来烦我，要看就自己慢慢看！”
　　“别再老跟着我，听明白了吗？”哈利警告似的说了一句，然后转身离开。
　　“哇哦，哈利，你太帅了！”罗恩对着哈利竖起大拇指。
　　“没什么，我只是觉得别人盯着我头上那块疤的感觉很差，”哈利皱着眉头说，“有那么好看吗？又不是什么特别的东西。”
　　“怎么不特别。”罗恩用一种小心翼翼的语气说，“这可是那个人留下来的东西。”
　　“罗恩，”哈利停下脚步，“你忘记我说的了？”
　　“是是，”罗恩不好意思的笑了笑，“我之后不会再提了。”――他知道哈利没恶意，虽然认识的时间不长，但是罗恩觉得哈利实在是一个够酷的好伙计没等两人继续往前走，几个人堵住了他们的路，哈利面无表情的盯着站在中间的那个男孩――德拉克.马尔福。
                  第七章：生活总是不如意
　　“哟，我还当是谁，真没想到，我当初在对角巷遇到的家伙，就是传说中的救世主――哈利.波特，当时还真是失礼啊……”马尔福环抱双手，抬高下巴――哈利已经有些开始认为，他只能用鼻孔看人，“怎么，你就只会威吓自己的同学吗？”
　　“哼，也不知道是谁被我吓的去找爸爸。”哈利在瞬间就下定了决心――不就是培养一个BOSS吗？反正早晚都是要被自己推倒的，现在多收一些利息也不错……走死敌路线的话，自己能够提早掌握BOSS的一切讯息――不是都说，“最了解你的，是你的敌人”吗？
　　哈利觉得自己看到这小子鼻孔朝天的样子，就想揍他――如果非要勉强自己跟他交朋友，那还不憋屈死？
　　哈利宁愿提高一点推BOSS的难度，也不想在很长的一段时间里一直过憋屈的日子。
　　听到哈利提起对角巷里自己丢脸的表现，马尔福立刻瞪着哈利，“你在说谁？”
　　“谁这么激动就是在说谁，”哈利冷静下来，装作若无其事的样子，“难道我说错了吗？是谁在后面说――‘我要告诉我爸爸！’”
　　哈利捏着嗓子模仿马尔福的声音，让罗恩一下子忍不住笑了出来。
　　“你！”马尔福恼羞成怒的抽出了自己的魔杖。
　　“怎么，咒语没学几个就想先打架吗？”哈利也抽出了自己的魔杖，“小子，你可是要好好考虑考虑――起码丢掉魔杖后，你绝对不是我的对手。”
　　“你们在干什么！”一个高个子的拉文克劳男生走了过来，“我是级长，你们让开。”
　　这个拉文克劳的级长分开了在不知不觉中把哈利等人围起来的学生们，大声的说，“看看，我看到了什么，在走廊上攻击同学！”
　　拉文克劳幸灾乐祸的说，“真遗憾，我不得不给格兰芬多和斯莱特林各扣上五分，现在，你们快点离开这里！”
　　“哼，”正愁下不来台的马尔福装出不甘的样子，“下次我一定要给你一个教训。”
　　“拭目以待，”哈利露出嘲讽的表情，“只是不知道是谁给谁一个教训。”
　　两人朝不同的地方走去，而在没人看到的地方，哈利开心的笑了，“终于找到培养BOSS的方法了……这真是太简单了！”
　　另类主线任务：特殊成长型BOSS――德拉克.马尔福养成，完成度0.2%该BOSS已初步学会应付哈利.波特的挑衅。
　　从这条任务提示，哈利可以猜到，以后只要自己不断的找马尔福的麻烦，他就会自动成长了。
　　“看上去挺简单的嘛，”哈利轻松的想，“以后多欺负他几次……如果身体力行的教导他什么才是男人之间的战斗方式，说不定他连法师类职业最弱的‘肉搏’都能学到满级吧？”
　　“如果用这种模式相处下去……”哈利幻想着，“那么马尔福就会一直被我欺压，就算到时候他套上了BOSS模板，我也能够很轻松的推倒他。”
　　“只可惜，其他的BOSS，以及那个叫做伏地魔的终极BOSS，似乎不是那么容易搞定啊。”哈利想――他从来就没设想过，伏地魔是真的被婴儿时期的哈利.波特杀死了――按照类似的设定，这种魔王一般都是躲在暗处谋划些什么。
　　是的，哈利现在还对自己不能转换成别的职业有些烦恼――而且看样子，这个世界掌握力量的，都是施法类职业，在哈利的设想中，能够抗怪的战士职业还不知道到哪里去找。
　　“头疼啊，没有一个配置合理的团队，不说推BOSS，就连刷副本都不顺利，”哈利想，“难道只有像海格那样的大块头，单纯靠身体的力量……”
　　哈利被自己“去攻略海格”这个念头给恶心到了。
　　“虽然我并不讨厌交个男朋友，但是……”哈利装模作样的扯了扯衣领，让自己放松一下，“跨种族恋爱可不是那么轻松的。”
　　想到这里，哈利就觉得自己原来的想法有些不对。
　　“如果以后只有攻略目标变成的追随者当队友，那我岂不是要像古代帝王一样，开后宫？”哈利胡思乱想着。
　　可是这个时候，在到达霍格沃茨之后，一直没动静的主线任务又出现了。
　　“主线任务（前置任务）开启――最终步骤：寻找到更加便利的增加队友方法。任务提示：尽量提高目标人物的好感度。任务奖励未知。”
　　哈利的脚步渐渐的慢了下来――他不明白，既然是要提高好感度，那么这和攻略目标，让别人变成自己的追随者有什么不同？
　　“嘿，哈利，怎么了？”罗恩拍了哈利一下，“你在想什么？”
　　“啊，没有，我只是在想，怎样给马尔福一个教训，”哈利随口说道，“让他别再来烦我。”
　　“刚才我就想问了，你们在对角巷见过面？”罗恩好奇的说。
　　“当然，我从见到他的第一眼就觉得他讨厌，”哈利无所谓的说，“当时我差一点就动手揍他了。”
　　“嘿，哈利，”罗恩神神秘秘的对哈利说，“既然你之前一直呆在麻瓜世界，那你一定不知道，马尔福一家都是邪恶的黑巫师，听说他爸爸就是食死徒，你知道食死徒的，对吧？”
　　“是吗？”哈利惊讶的说――他当然知道什么是食死徒，作为他最大的敌人伏地魔的手下――在暑假里，哈利可是着重关注过提到自己，以及这个伏地魔的书籍。
　　罗恩继续向他介绍着魔法世界的情况，这让哈利对自己选择罗恩当自己的跟班感到更加满意。
　　“不过……马尔福家是食死徒？”哈利想，“既然他是成长型BOSS，难道在我打败伏地魔后，下一个目标就是成长完全的马尔福？”
　　“既然他一家都是食死徒……难不成他就是那种游戏里面必然会出现的，下一代魔王继承人，”哈利觉得自己摸到了主线任务的脉络，“和一般的单机游戏类似，下一代的终极BOSS在前一代出来露个脸，顺便成长一下吗？这可真有意思。”
　　可惜，哈利放心的太早了。
　　虽然在接下来的日子里，他有意无意的继续挑衅马尔福，但是那个养成完成度却停止了增长，就算哈利偷偷的找了个马尔福落单的机会揍了他一顿，那个完成度也不动了。
　　“缺了什么？”哈利在魔咒课上看着离自己有一段距离的，鼻青脸肿的德拉克.马尔福，“为什么这个成长型BOSS突然就不成长了？”
　　哈利陷入了苦恼中。
　　虽然来到霍格沃茨后，他自动进行了一转，就职巫师职业，升到了11级，可是……
　　没有怪打，没有副本刷，每天只能通过上课，以及偶尔跟同学打架来积累经验值，这让哈利非常的不适应。
　　就算以前读小学的时候，花上近一年的时间升到10级，也没有令哈利这么焦躁过――那个时候有各种随机任务指引着哈利，可是现在……
　　哈利看着空荡荡的任务栏，叹了口气。
　　唯一的一个任务，去寻找新的增加队友方法――完全没有头绪，这让在一转后兴奋了一段时间的哈利，情绪迅速的低落下去。
　　况且……
　　哈利蹂躏着自己手中的羽毛笔――那个魔药课教授，那个油腻腻的老蝙蝠，真的是太令人讨厌了！
　　哈利真不知道自己哪里得罪了他――要不是看在他高达63的等级，以及闪烁着灿烂光芒的精英怪（高级BOSS）模板，哈利早就想把他刷上个一百遍了！
　　上课嘲讽哈利，不断的挑刺扣分，已经让哈利难以忍受了，更加令哈利抓狂的是――斯内普居然把哈利的魔药课作业打回来，要求哈利重写！
　　梅林知道，哈利为了拼凑出那份作业花了多少心思！
　　“没用的系统，”哈利在心中念叨着，“怎么就不开启一个辅助职业系统啊？这个魔药明显就是药剂系的生活技能啊……如果像变形术以及魔咒术那样，直接归入技能栏，不就方便多了吗？”
　　是的，在开始上课后，哈利终于利用到了系统的便利之处。
　　虽然不能像哈利设想的那样，如同游戏里面，打开技能书就自动学会技能，但是他也可以迅速的记住每一个咒语的标准发言――甚至有时候还能做的更好，挥舞魔杖的姿势当然不成问题――哈利从来就擅长于这个。
　　这让哈利在这两门课上表现的十分出众，也让教授们替格兰芬多加了许多分――稍稍挽回了一点，哈利在别人心目中那种嚣张自大的形象，起码在别人看来，哈利有嚣张的资本。
　　但是，魔药课就不是这样了。
　　虽然哈利能记住每一个步骤，但是在处理魔药材料的时候，他总是做得不够完美――这是需要花时间去锻炼的，而哈利并不是一个细心的人。
　　在熬制魔药的过程中也存在很多问题――时不时的搅拌，有时要顺时针，有时要逆时针，这都让哈利伤透了脑筋――只因为魔药课并没有被系统认定为一项技能。
　　当然，如果仅仅是这样，哈利还不至于对魔药课作业那么苦恼，斯内普教授的要求虽然严格，但是还是有几个人能拿到“及格”。
　　可是，这件事情落在哈利身上，就显得有些麻烦了。
                  第八章：过去的大半个学期
　　“这只该死的老蝙蝠，早晚都会因为跌进坩埚而溺死！”哈利一边恶狠狠的诅咒着，一边把手中的南瓜馅饼当做斯内普大口咬下，“我到底哪里惹到他了？”
　　哈利随意咀嚼了几下就把口中的东西咽下，随即捏着鼻子说，“波特，因为你的无礼，格兰芬多扣五分，波特，因为你的愚蠢，格兰芬多扣两分，波特因为你的自大，格兰芬多扣十分。”
　　“等着吧！如果他说，波特，因为你今天没洗头，格兰芬多扣十分，我一定立刻回答，对不起教授，我想你不得不给斯莱特林也扣上一百分，因为你的头比我的油十倍。”哈利翻了个白眼，又往口中丢了一块小馅饼。
　　“哈哈哈，”罗恩一下子就笑了出来，“哈利，可真有你的！”
　　“不尊敬教授，格兰芬多扣五分。”一个冷冰冰的声音在他们的身后响起，不知什么时候，斯内普路过格兰芬多的长桌，正好把他们的话听到了耳里。
　　“嘿，教授，我可没有不尊敬你。”哈利立刻站了起来，直直的盯着斯内普那充满了恶意的笑容看，“这只是一个玩笑，玩笑而已，拉近教授和学生关系的，无伤大雅的小玩笑！”
　　“波特先生，我不得不很遗憾的告诉你，因为你这个一点儿也不好笑的玩笑，我不得不给你一次禁闭。”斯内普嘴角的笑容在扩大，“啊，我忘记了，你这两个月的禁闭时间已经排满了，那么，我想，把你第三个月的时间也安排上……那可是一个不错的选择。”
　　“哦，不，教授你不能这样！”哈利哀嚎一声，“你还是扣分吧，随便你扣多少分！”
　　“哼，原来学院分在你眼里这么简单，哦，你可是伟大的圣人波特，小小的格兰芬多荣誉对于你来说是不值一提的对吗？”斯内普缓缓的摇了摇头，“可惜，作为霍格沃茨的教授，我不能让已经见底的学院分因为某个愚蠢而不自量力的混小子变成负数，那么，波特先生，你以后最好小心一点儿，因为你这个学期的劳动服务都快排满了……啊对了，最近又有一批鼻涕虫来了，你好心的教授通知你，今晚最好早一点来地窖，要不然你说不定得在地窖过夜了！”
　　斯内普心情愉快的离开了，哈利甚至怀疑他已经在心里哼着小曲了。
　　自从斯内普发现，哈利特别讨厌处理某些魔药材料后，他欣喜的发现了更加好的折磨哈利的手段。每天晚上在地窖欣赏哈利那副混杂了厌恶，惊恐和恶性的表情，都是斯内普最有趣的消遣。
　　“啊……又是鼻涕虫……我敢保证这是斯内普故意订购的……我已经处理了一个星期的鼻涕虫了……我都怀疑我要变成鼻涕虫了……”哈利像是泄了气的皮球一样，表情灰暗的趴在桌子上。
　　“哈利，打起精神来……你之前不是还开玩笑说，你可以用你那个什么什么特殊能力从鼻涕虫那里抢夺魔力吗？斯内普这是在变相的帮你变强啊。”罗恩一边努力的憋着笑，一边鼓舞似的拍了拍哈利的肩膀。
　　“想笑就笑吧，虽然我觉得一点都不好笑。”哈利没好气的捶了一下桌子，继续往嘴里塞了一块肉馅，然后拍拍手离开了礼堂――斯内普故意增加的禁闭时间，让哈利不得不快一点结束一切……他还有好几门作业没有写完。
　　罗恩之前提到的特殊能力，只是因为哈利已经把罗恩预订为自己的队员，所以他有选择的将有关于系统的事情透露了一点儿给罗恩，为了以后做准备。罗恩所知的仅仅只是哈利有一种特殊的能力，能够收集其他生物体内的魔力――不管魔力有多么微弱，然后用来增强自身。
　　这算是哈利在图书馆翻了一下午的书所找出来的，可以勉强解释自己“升级”的理由。
　　巫师世界公认，这个世界上的任何事物都拥有一定的魔力，只是大小不同而已――这也是巫师们能够施展魔法的基础。所以哈利就谎称自己的特殊能力是可以收集到其他物体上的魔力。
　　但也就是因为这样，罗恩才越来越佩服哈利――这也被当成了哈利作为“救世主”的特殊力量。
　　不过，现在的哈利依然没有找到有关于组成队伍的线索。虽然他自认为和罗恩的好感度已经足够高了，但是前置任务的提示中仍然没有任何变化，这代表着哈利还没有满足某种条件。
　　时间一晃就到了万圣节，大半个学期也过去了。
　　哈利这半个学期的生活可谓是丰富多彩。
　　在第一次飞行课的时候就因为德拉克.马尔福故意抢夺了纳威.隆巴顿的记忆球，而做出了精彩的飞行表演，之后被破格录入格兰芬多魁地奇球队，成为了最年轻的找球手，而且还得到了麦格教授赠送的最新型号的飞天扫帚光轮2000。
　　因为和德拉克定下了午夜决斗的约定，而被他暗算了一次――那个BOSS养成度又往上升了不少。被费尔奇和洛里斯夫人追着跑可不是一次愉快的经历，不过那也让哈利完成了一次“夜游”的随机任务。其间他们意外闯入了一间关着三头犬的房间，不过也正因为这样惊险刺激的经历，哈利和赫敏、纳威的关系被拉近了――纳威还不算什么，但是赫敏对哈利的帮助就很大了。
　　在亲眼目睹了斯内普对哈利的刁难后，赫敏那个“教授的做法都是对的”的想法，终于有了改变――起码赫敏会在哈利实在来不及完成作业的时候和哈利一起翻书，而不是像以前那样，喋喋不休的说教。
　　不过，这一天的节日气氛始终没有延续到晚宴。
　　万圣节对于所有的巫师们来说，都是一次盛大的节日，可惜的是，一大早的魔咒课上，虽然赫敏和哈利都让费立维教授为格兰芬多加分了，但是罗恩和赫敏又发生了一次争执。
　　这两个人就好像是天生的冤家对头，这样的争执时有发生，究其根本就在于赫敏看不惯罗恩那副不懂装懂的样子，而罗恩也很不满赫敏自以为是的说教。
　　其实一开始赫敏也很不喜欢哈利那种不把什么事情都放在心上的样子，但是在领悟到哈利其实算得上是“心中有数”后，赫敏也大大的对哈利改观了――就好比哈利因为斯内普的刁难而经常连累格兰芬多扣分，但哈利却会在其他地方为加分而努力――比如说魁地奇和其他课程上。
　　说起哈利给格兰芬多带来的扣分，也不得不提格兰芬多其他学员的想法。一开始大家都对哈利十分的不满，甚至隐隐有排斥哈利的现象产生，但是很快的，大家都能看出来，是斯内普教授在故意找茬――从那以后，哈利就被当成了挑战老蝙蝠的勇者，智斗毒蛇的战士，甚至因为这个而更好的融入到了格兰芬多所特有的氛围里。在路上经常有不同的人凑过来拍拍哈利的肩膀鼓励他，哈利也因为这样和魁地奇的训练，而认识了更多的朋友。
　　但是今天，赫敏似乎被一群格兰芬多的女生说了些什么，脸色十分的糟糕，而就在这个时候，罗恩却没发现赫敏的情绪变化，在赫敏指点他飘浮咒的时候对赫敏恶言相向。
　　虽然赫敏因为糟糕的心情而让显得语气生硬了很多，但她的初衷是好的。只不过，这正好踩在了罗恩的痛处上。
　　作为出生于纯正巫师家庭的男孩，罗恩在像是哈利和赫敏这样从小生活在麻瓜世界的朋友相处时，有一种天生的优越心理。而这种心理在哈利这个“救世主”朋友面前体现的尤为突出。
　　在了解到哈利的种种“厉害”和“不可思议”之处后，罗恩潜意识的维持着自己的某种骄傲，就好比罗恩特别喜欢在哈利面前提起自己的家庭、亲戚、朋友以及一些稀疏平常的小事。不过这正好是哈利十分想知道的，有关于巫师世界的常识，所以哈利算是乐见其成的。
　　但是赫敏却对罗恩的这种态度不以为然，她信奉的是书本中的知识，所以对罗恩的“不懂装懂”特别的看不过眼。
　　今天的事情显然有一些不一样。
　　赫敏这一段时间的情绪确实有一些不对劲，她仅有的关系比较好的几个朋友――例如哈利，罗恩，以及纳威，都是不怎么细心的男孩子。今天，赫敏也算是到达了极限了，偏偏又听到了罗恩的嘲讽。
　　“你这样真令人恶心。”罗恩毫不可以的对着赫敏说着，“自以为是的插手别人的事情，你以为你是谁？是教授还是级长？我还轮不到你来教训！”
　　赫敏紧抿着嘴唇朝着门外面跑去，哈利分明看到她的眼眶已经红了个彻底。
　　“罗恩，你刚才那样说太过分了！”哈利瞪了罗恩一眼，“赫敏可是女孩子！”
　　“我……我只是……”罗恩结结巴巴的说着，脸涨的通红。话一出口他就后悔了，可是他又拉不下面子去追赫敏。罗恩其实在哈利面前特别的自卑，唯一能让他觉得自己还算了不起的，就是他知道一些哈利不知道的专属于魔法世界的常识，但是赫敏连他仅有的骄傲都要不以为然的贬低着。
　　“我其实也能做好……”罗恩嘟嘟囔囔的说着些什么，脚步挪动了几下。
　　“不管怎么说，你要去跟赫敏道歉。”哈利烦恼的抓了抓头，暂时撇下不知所措的罗恩，一个人朝着赫敏离开的方向追去。
                  第九章：永久不可攻略的队友
　　“赫敏！”哈利终于追上了不停奔跑的女孩，他一把拉住了赫敏的手，“你能听我说两句吗？”
　　“对不起，哈利，”赫敏狼狈的用另外一只没被哈利抓住的手胡乱擦了擦眼角，“我现在想一个人呆着，只要一会儿，一会儿就好了。”
　　她大力甩开了哈利的手，然后继续往前面跑，这一次哈利没有追上去。赫敏那个坚定的眼神让哈利不敢追上去。
　　“啊，怎么说呢？”哈利烦乱的抓了抓自己的头，“我不是萝莉控啊！但是……赫敏怎么可以这么可爱？我都快真的喜欢上她了……”
　　这个时候哈利开始烦恼起来，为什么赫敏的属性仍然是不可攻略的状态了。赫敏那种坚强自立的性格，正好是哈利一直以来最为欣赏的，如果不是因为还有着主线任务的顾虑，哈利就想要立刻冲过去安慰赫敏了。但是，那个“寻找队友”的提示一直在哈利心中徘徊。
　　“到底还缺了些什么？”哈利苦恼的想着，“到现在都不能算是完成任务？明明好感度已经超过普通关系的水准了啊……”
　　任务说明里面的那一句“寻找到更加便利的增加队友方法”显然是在告诉哈利，不可以像所谓的“追随者”那样，通过“攻略”对方来达成组队关系，而赫敏正好是哈利一直以来看好的未来队友人员，所以哈利才会这样不敢轻举妄动。
　　聪明机敏，刻苦努力，有着超出同龄人的杰出魔法水准，而且在一些事情上特别较真的赫敏，是哈利暂时接触到的，最好的队友人选。和罗恩不一样，哈利看中罗恩只是因为由罗恩那庞大家族构筑的关系网――比如在校园里面，就有双胞胎兄弟的好人缘以及珀西作为格兰芬多级长的便利，虽然罗恩自身也有一些哈利比较欣赏的素质，但是比罗恩更好的人选并不是不存在。而赫敏，哈利是真真正正的看重了赫敏自身的才华。
　　“不管是作为出谋划策的智囊，还是未来的第二火力输出人员，我对于赫敏都是志在必得！”哈利一边构思着自己未来小队的人员配置，一边慢慢的往回走。
　　这个时候哈利就不得不再次感叹――为什么赫敏是一个女孩子，以及自己为什么没有找到另外一个可以和赫敏媲美的男孩――哪怕不是格兰芬多的都可以。
　　毕竟，女孩子和男孩子在很多事情上还是有一些不方便的存在――就比如刚才，哈利就不能作为赫敏最知心的朋友和她一起分享心事。
　　自家人知自家事，哈利知道自己在一些事情上面考虑的不是那么周到，而且耐心也很差，这对于哈利计划中的，在未来规划副本以及开发出更多支线任务，十分的不利。
　　在初步了解了格兰芬多和斯莱特林的对立后，哈利也勉强猜到了，以后很有可能会开放阵营系统――比如自己和那个伏地魔的对立是主线的话，格兰芬多和斯莱特林的抗争就一定是一个巨型的背景故事――说不定还会生出超级隐藏任务什么的。
　　这也是哈利在考虑队友的时候，首先注意了和自己同年的格兰芬多的原因。
　　“哈利……那个……赫敏没事吗？”罗恩期期艾艾的对走回来的哈利说，“她后来说了什么？”
　　“什么也没说，就想一个人待者。”哈利没好气的回答了他，然后往餐厅的方向走去。
　　之后罗恩一直愁眉苦脸，哈利看他似乎真切的认识到自己的错误了，也不轻不重的开解了他几句，在下定决心等赫敏一出现就冲过去道歉后，罗恩的脸色终于变回了正常的样子。
　　但是一直到晚宴进行到一半的时候，赫敏还是没有出现。
　　“所以，我等一会打算直接去女生寝室门口等着，一定要跟赫敏道歉。”罗恩喃喃自语着，似乎已经下定了决心。
　　“哟，刚才我听到了什么？”突然出现在他们身后的弗雷德一把将罗恩搂了过去，“罗恩你要去女生寝室干什么？”
　　“罗恩也长大了啊！只是……千万不要做什么不好的事情哦……”乔治故意做出一副偷偷摸摸的样子，压低了声音对罗恩说着。
　　“你们胡说些什么啊！”罗恩瞬间就涨红了脸，他挣扎着想要摆脱双胞胎的“围攻”。
　　“喂，你们……”哈利有些无奈的看着韦斯莱兄弟独特的感情交流方式，正想说些什么，注意力却被门口传来的声音吸引了。
　　奎洛教授推开了门，结结巴巴的将“有巨怪”的消息说出来后就昏倒了。
　　礼堂里一下子乱了起来。
　　“居然……这么快！我才想着任务太少，就来了一个新任务？”哈利一脸兴奋的想着一些不着调的东西，却在接触到毫无变化的属性栏后稍微冷静了一些。
　　“难道这并不是什么新任务，而是主线任务的后续？”哈利来来回回的翻看着自己的属性栏，不确定的想着。
　　级长已经开始大声的组织低年级学生，要求他们快点回到休息室里去，一直呆呆地站在那里的哈利，突然觉得有谁在拍自己的肩膀。
　　“哈利……赫敏一直没有出现，她肯定不知道巨怪的事情。”罗恩焦急的哈利说，“我们快点去找她吧！”
　　“啊，说的没错！”哈利一脸恍然大悟的表情，拉着罗恩就往礼堂外面跑。
　　“没错，赫敏不在这里，这肯定跟那个寻找队友的主线任务有关。”哈利飞快的往前冲，“一起打怪，然后自动组队吗？”
　　等罗恩回过神来的时候，他才发现自己被哈利带着往危险的地方去了――巨怪那股奇特的臭味已经急不可耐的钻入了他们的鼻子里。
　　“我说，哈利，你知道我们现在在哪里吗？”罗恩一把拉住还要往那边跑的哈利，“巨怪就在那里，你打算去干什么？”
　　“虽然我不知道赫敏现在在哪里，但只要我们去把巨怪解决了，不就什么事情都没有了吗？”哈利自信满满的说着，还准备继续往那边去，“赫敏肯定就在离我们不远的地方，等一会儿我们一起将巨怪解决吧！”
　　“别开玩笑了，哈利，你不知道巨怪是多么危险的生物吗？”罗恩不可置信的看着哈利，“我开始还以为你是带我去找赫敏……但是，我们只是一年级的学生啊！”
　　“咕噜噜……”一阵古怪的吞咽声传入了他们的耳中，两个男孩可以很轻易的感觉到地面的震动――巨怪在向他们靠近。
　　“哈利，快点找个地方躲起来啊！”罗恩拖着哈利的胳膊就想往走廊的另一头跑去。
　　“这不就是个好机会吗？”虽然不太明白为什么没有按照任务的惯例，在找到赫敏之前就出现了巨怪，但哈利还是自信满满的抽出了魔杖，眼睛在自己渺渺无几的技能中来回巡视。
　　“哈利……你不是开玩笑的吧？我们两个……对付巨怪？”罗恩的声音开始颤抖。
　　巨怪那如同小山一般的身体已经出现在了他们的视野里。巨怪身上的味道直直的冲进了两个人的鼻腔中。那股味道就像是几年没洗的旧袜再加上从没有人清洁过的公共厕所所发出的臭味。
　　“啊哈哈哈哈……罗恩，我也觉得我之前是在开玩笑。”哈利的声音变得十分的干涩，“所以……快点跑啊！”
　　两个男孩飞快的往后跑去。巨怪注意到了他们的存在，挥舞着粗大的木棒，朝着他们追了过来。
　　“开什么玩笑啊，我现在才12级不是32级！”哈利悔不当初的想着，“越级打怪什么的，难度太大了啊！”
　　巨怪（任务）
　　等级：33综合评定：C+（装备加成）
　　在哈利的眼中，这个巨怪的身上闪耀着的，虽然不是代表着精英怪的特殊色彩，但是21级的等级差距对于现在没有掌握多少特殊技能的哈利来说，还是一道难以越过的天蛰。
　　“喂，哈利，过来！”罗恩拉着哈利往一个拐角处跑去，“这里的门是开着的！”
　　这是一扇看上去十分普通的门，虽然哈利下意识的觉得有什么不对劲的地方，但在危机的时刻也顾不得想太多，最重要的是――门上有钥匙！
　　“我们把巨怪引进去，然后把门关起来！”
　　然后……
　　从门的里面传来了女孩的尖叫――是赫敏的声音！
　　“我说罗恩，这里好像是女卫生间……”哈利咽了口口水，在看到罗恩对自己点了点头后，猛的推开门，就这么冲了进去。
　　“主线任务（前置任务）开启――最终步骤：寻找到更加便利的增加队友方法。完成。”
　　“主线任务（前置任务）全部完成。”
　　“任务完成度68%，任务总评定：D+，由于完成度过低，此次队友增加方式【并肩作战】不可沿用，所有队友增加【永久不可攻略】状态。”
　　“任务奖励：主线任务提示器一个，属性点若干，技能点若干，随机技能一个。”
　　队友：姓名：赫敏.格兰杰（永久不可攻略）
　　职业：巫师（霍格沃茨一年级学员）（所有魔法类技能威力+5%）
　　基础素质：D+潜力值：B+默契度：68综合评定：C-
　　姓名：罗恩.韦斯莱（永久不可攻略）
　　职业：巫师（霍格沃茨一年级学员）（所有魔法类技能威力+5%）
　　基础素质：D潜力值：B默契度：71综合评定：C-
　　虽然罗恩那大大出乎意料的优秀属性给了哈利很大的惊喜，但是看着分明紧张却还是逞强和教授们辩解的赫敏，哈利心中欲哭无泪。
　　“到底哪里出错了……为什么就要接受这样的‘惩罚’？永久不可攻略……那不是说赫敏以后都只能跟我当朋友了！”
                  第十章：主线任务提示器
　　罗恩还软瘫在地上，他们的脚边是刚刚被自己的木棍杂昏的巨怪，哈利对着呆愣的赫敏伸出了手。
　　“赫敏，你没事吧？”哈利努力挤出一个关切的笑容――虽然他的小腿肚还在打颤，但这可是一个大好机会。
　　就在刚才，赫敏的属性栏上居然出现了【可攻略】的字样！
　　“哈利……为什么，为什么你要和罗恩一起来救我？”赫敏一边擦去自己脸上的泪水，一边迷茫的问。
　　“因为……我们是朋友啊！”哈利说出了他自认为在这个时候最合适的回答。
　　然后……
　　“赫敏好感度增加……”
　　“主线任务完成……”
　　“永久不可攻略……”
　　“开什么玩笑！”哈利大吼了一身，一下子就从床上坐了起来。
　　“啊？哈利，一大早的，你在干什么啊？”罗恩迷迷糊糊的翻了个身，不满的看着正喘着粗气的哈利。
　　“不……没什么，做了个噩梦，你继续睡吧。”哈利揉了揉自己的额头，往洗漱间去了。
　　距离万圣节的事情已经过去了大半个月，但只要一想起自己当初说的那句话，就让哈利后悔万分。
　　毕竟，赫敏是哈利来到这个世界上，第一个真正起了好感的人啊，就这么……变成不可攻略对象了。哈利还是有些后悔。
　　“啊……算了，反正成为队友了，以后都可以一直在一起……比其他的关系什么的，队友关系还算稳固吧？”哈利继续用这样的话安慰自己。
　　在赫敏正式加入后，哈利的猜想得到了实现――在把对罗恩说过的那一套说辞重复了一遍后，赫敏果然成为了哈利的好助手。不管是规划副本进度，还是开发随机任务，哈利升级的效率都比他之前一个人奋斗的时候增加了许多。
　　虽然赫敏仍然时不时的对哈利这种神奇的能力表示惊叹，但是在认识到“偶尔违反校规也是必须的事情”后，赫敏的表现更加令哈利欣赏。
　　也就让哈利每看一次赫敏的属性，就伤心一次。
　　但是令哈利奇怪的是，虽然赫敏和罗恩也可以和自己一起升级，但是他们的属性十分的简陋，虽然两个人的潜力值都很高，但根本就看不出来两个人掌握的技能――也就是说，虽然有了赫敏的规划，但是在刷副本的时候，他们三个的攻击方式仍然没有多少差别。
　　哈利现在在霍格沃茨里找到的适合他们的副本，只有魁地奇球场和黑湖岸边这两个地方。
　　魁地奇球场是一个十分好用的，可以随着他们等级提升而提升的变动型副本。在他们等级小于15级的时候，这个副本里的游走球鬼飞球等都是15级，哈利猜想等他们超过15级了，魁地奇球场副本也会随着升级。虽然这个副本BOSS金色飞贼的速度十分的快，但是攻击力很低，所以魁地奇球场也就成了他们最喜欢的一个副本。
　　黑湖岸边这是一个随机副本，每次去遇到的怪物都不一样，但就算遇到了等级比较高的怪物，要逃走也十分的方便。所以哈利他们在不能去魁地奇球场的时候，也喜欢到黑湖岸边来升级。而且在这里还可以见识到各种各种他们从来没有听说过的神奇生物。每次去完这个副本，赫敏都喜欢去图书馆泡一阵子，增强自己的知识储备。
　　而且在吞吞吐吐，用一种模糊的方式将“任务”的触发形势告诉赫敏后，哈利还在赫敏的提醒下触发了好几个随机任务。
　　虽然像“帮小女巫找到失踪的发夹”“帮费立维教授搬凳子”“帮苦恼的韦斯莱兄弟推销恶作剧用品”之类都是既琐碎又费时的低回报任务，但是不可否认的是，这比哈利之前很久都触发不了一个任务要好的多。
　　起码，在积累了这么多任务后，哈利的属性点有了少量的增加，而帮助哈利完成任务的罗恩和赫敏，也稍微的提升了一点等级。
　　哈利的第一次魁地奇比赛生成了一个支线任务，完成比赛之后，哈利的飞行技能熟练度一下子提高了很多，而且还获得了一点威望――虽然威望这个属性仍然显示的是未开启的灰色。
　　然后……好日子结束了，圣诞节的到来意味着哈利眼中的智囊赫敏要放假回家了。
　　“哎……”哈利叹了一口气，眼睁睁的看着自己的王后被罗恩的骑士一刀砍下了头颅，“又输了……”
　　“哈哈哈，哈利，我都说过，你这么不用心，是不可能赢过我的。”罗恩有些得意的收拾着棋盘，指挥者刚刚恢复原状的棋子们回到自己的位置上去。
　　“啊，算了，反正我就是不擅长这种需要智力的游戏。”哈利无奈的拍了拍肩膀，他的身上穿着的就是韦斯莱夫人送给他的，有着字母“H”的手指羊毛套衫。
　　“比起这个，我倒是想多研究一下那件古怪的隐形衣。”哈利一边说着，一边往自己的床边走去。
　　因为放假的缘故，休息室里根本就没有几个人，即使燃起了壁炉，过分空旷的公共休息室显得十分的冷清。哈利索性就和罗恩一起呆在他们的寝室里面，等待着晚餐的到来。
　　“之前我们不是研究过很多次了吗？”罗恩无趣的把巫师棋收了起来，“虽然那是高档货，但我也没看出什么不同来。不过……”他不好意思的笑了一下，“毕竟你是爸爸留给你的东西，怎么也有一些不一样的意义吧？”
　　“啊……就是这样。”哈利敷衍着回答了一句，再一次拿起了那一件如同水银一般的隐形衣。
　　“如果只是单纯的高档隐形衣，为什么属性栏会有这样的介绍？”哈利烦恼的想着，两只手随意的翻弄着隐形衣。隐形衣那微凉的，如同流水一般的质感从哈利的手中传达到他的脑子里，让他更加肯定了这件如同斗篷一样的东西的不凡之处。
　　隐形衣（未知物品）【可装备】可以完整的隐藏身形和气息，是一件不可多得的珍品？里面蕴含着强大而神秘的力量。
　　契合度：8%（大部分属性未开启）
　　“所以，罗恩，有兴趣和我一起去夜游吗？”哈利摆弄着隐形衣，决定多多使用以增加契合度。
　　一直没有动静的“主线任务提示器”在这个时候突然有了奇怪的反应。那团黑黑的，看不出有什么作用的，如同石头一般躺在哈利衣兜里的东西，突然变红发热……然后消失了。
　　与其同时，哈利脑中出现了一副古怪的路线图――终点是有着一面巨大而华丽的镜子的空教室。
　　然后……
　　“哈利……你不觉得这面镜子很奇怪吗？”在被镜中的级长、魁地奇英雄的罗恩震撼到之后，罗恩好奇的看着一脸诡异表情的哈利，“我一开始还以为这是能看到未来的镜子，但是按照你看到的内容来说，这面镜子的作用……”
　　“罗恩……你是留下来多看一会儿，还是先回去？”哈利沉默了一会儿，才挤出一个笑容，“我还想多留一会儿。”
　　“啊……那我就先走了，你也早点回来吧，晚上有些冷……”罗恩讪讪的说了几句，就在哈利那副万年难得一见的表情下离开了。
　　对于罗恩来说，虽然满足了他的虚荣心，但是那面镜子里的东西对于他来说并不是必须的，所以在看到了，在对哈利这个好朋友炫耀了一番之后――在这个寒冷的冬季夜晚，还是温暖的被窝对他的吸引力更大一些。
　　在罗恩离开之后，哈利的手触碰到了冰冷的镜面。
　　“父母……吗？”哈利咧开嘴笑了一下，“原来波特夫妇是长这个样子的？”
　　出现在镜子里面的，是一对亲密的依靠在一起的年轻夫妇。那个黑头发的男人戴着一副圆眼镜，头发乱蓬蓬的朝不同的方向翘起，长的和哈利十分的相似。红头发的女人有着一双和哈利几乎一模一样的绿眼睛。一旦哈利和他们站到一起，没有人会否认他们一家人的关系。从他们出现在镜子里开始，两个人都一直对哈利露出温和的微笑。
　　“这算什么？主线任务提示就是给我看一看波特夫妇的样子？”哈利不解的看着镜子中的人，目光在属性栏上来回巡视，却没有发现任何不对的地方。
　　“只是……”哈利对着镜子里的波特夫妇笑了笑，在镜子的面前坐了下来。
　　他们目光中所传递的温暖，是哈利一直渴望的。
　　因为一直弄不明白主线任务提示到底是什么，在前置任务结束后，哈利暂时把摸不着头脑的主线任务放下了。现在突然有了动静，哈利暂时不想放弃。
　　但是这一晚上，什么都没有发生。
　　第二天，秉承着“任务道具一定发挥了作用”的想法，哈利还是去了那里。
　　第三天……
　　第四天……
　　“哈利……”罗恩拍了拍黑眼圈严重的哈利，“你今天还去吗？”
　　“去……”哈利喘着粗气，恶狠狠的对着空气说，“一定去！”
                  第十一章：主线任务其一
　　哈利嘴角抽搐，努力维持着自己快要崩溃的表情。
　　“邓布利多教授……你说……这个镜子里看到的是内心的渴望？”哈利勉强维持了正常的语气，缓缓的说出了这句话。
　　“是的，哈利，只有真正满足的人，才能从这面镜子里看到自己的样子。但是我要告诉你……”邓布利多静静的看着哈利，似乎想要营造出一种神秘却严肃的氛围，但是哈利感受到的，只有深深的口口。
　　“这面镜子既不能告诉我们真实，也不能增长我们的知识……”
　　哈利把头转过去，面对着镜子的方面。似乎是任务进行到了某个步骤，镜子里的波特夫妇已经消失了。在现在的哈利眼中，镜子里面雾蒙蒙的一片，什么都显示不出来。哈利猜想，这也许跟他身上的“系统”有关――这使得镜子对他起不了作用。
　　“真是……害我在这里吹了几晚上的冷风，你就不能早一点出现吗？”哈利偷偷的撇了撇嘴。
　　从邓布利多那悠悠然的从哈利身后走出来的动作，以及随之而来的长篇大论，哈利立刻就猜到了，邓布利多肯定在这几个晚上观察着他。
　　“还好，没有露出什么马脚。”哈利随即有些庆幸的想着。
　　因为过于无聊，哈利几乎是一直对着镜子发呆――当然，偶尔也想了想有关于自己被“系统”捆绑住的未来，以及摸不着头脑的主线任务和副本分布。
　　哈利平复了一下自己的心情，继续听邓布利多说话。
　　“……所以，明天这面镜子将会被转移到其他地方去，你也不要再去寻找它了。”以这句话作为结尾，邓布利多又静静的盯着哈利。
　　哈利觉得自己脸部的肌肉剧烈的抖动了一下。他对邓布利多这种时不时就盯着自己看的，充满了压迫性质的眼神十分的没有办法。可是，一直到现在，主线任务还是没有头绪。
　　“教授……你没有别的想跟我说了吗？”哈利试探性的问。
　　“哦，当然。”邓布利多恍然大悟的说，“这么晚了，你应该快点回去睡觉，夜游可不是一个好习惯。”
　　老人呵呵的笑了起来，还对着哈利挥了挥手。
　　“好吧，晚安，教授……”哈利不得不站了起来，然后拿着隐形衣往外面走去。
　　之前邓布利多已经说过了，这是被他送回给哈利的隐形衣，但是让哈利觉得遗憾的是，邓布利多根本就没有和哈利多说几句有关于隐形衣的作用。
　　不论是主线任务还是隐形衣，哈利都没有从邓布利多那里得到自己想要的答案。
　　回到了寝室的哈利，苦恼的想着自己在邓布利多面前那失败的表现――什么信息都没有得到，反而白白浪费了那个珍贵的任务提示器。
　　“怎么会什么信息都没有得到！”赫敏在听哈利说完在圣诞节假期发生的事情后，立刻反驳，“起码你现在知道了，那面镜子是一个关键性的东西！”
　　“啊……那……有什么用？”哈利愣愣的看着气势全开的赫敏，有些反应不过来。
　　“你想想，那是一面可以看到人心底渴望的镜子，这样的东西，不神奇吗？”赫敏反问。
　　“很神奇，可是跟我有什么关系？”哈利不解的问。
　　“当然有关系！”赫敏用一种“你实在是太不争气了”的眼神瞪着哈利。
　　“邓布利多教授是怎么介绍那面镜子的？不能传授知识也不能给予真实，只有满足现状的人才能从镜子里看到自己的样子……”赫敏飞快的重复着哈利刚刚告诉她的说明，“这是在提示你，要对自己的现状满足，不要去东想西想。”
　　“是这样吗？”哈利吞吞吐吐的说，“我怎么觉得有什么地方不对劲？”
　　“那还能是怎么样？邓布利多教授不是还告诫你不要去寻找那面镜子，而且还说让你不要沉迷在虚幻里面吗？”赫敏拍了拍哈利的肩膀，用一种鼓舞的目光看着哈利，“好好努力，面对现实，哈利，我觉得你的假期作业完成的可不怎么样……”
　　“哈哈哈，我也这么想，赫敏你是不是把你的论文借给我看看……”哈利干笑了两声，向着赫敏伸出了手。
　　“想都不要想，这是我的笔记，你要自己努力！”赫敏丢下笔记，又跑到图书馆去了――她其实还是对自己没能见识到那面神奇的厄里斯魔镜而感到遗憾，所以才会想着去查找一些有关于那面镜子的资料。
　　他们似乎就这样暂时把圣诞节的事情丢开了。
　　然后……
　　“支线任务：帮助海格送走挪威脊背幼龙。任务奖励：未知。失败惩罚：等级下降5级，随机失去三项技能，全属性下降50%。”
　　哈利呆住了――这是他第一次见到这么严重的任务失败惩罚。
　　可是还没有等哈利和朋友们联系好罗恩的大哥查理，哈利就发现有更加严重的事情发生了。
　　在赫敏帮助下触发的几个随机任务，都出现了不轻不重的失败惩罚提醒，完成任务后得到的奖励也和没有差不多。这是以前从来没有遇到过的情况。
　　“到底是哪里出了错误？”哈利用力的抓了抓自己的头发，“怎么一下子就变成这个样子了？”
　　“难道是一直没有触发主线任务的惩罚？”哈利有些欲哭无泪――他不知道自己忽略了些什么，但是现在他只有跟赫敏、罗恩一起，将他进入魔法世界以来的事情重新梳理一遍。
　　不知道是不是“系统”的作用，哈利那套漏洞百出的谎言却被赫敏和罗恩全盘接受了，现在哈利和已经成为自己队友的罗恩、赫敏谈论有关于“主线任务”“经验值”之类的事情，根本是一点儿障碍也没有。
　　“所以，哈利你肯定忽略了什么关键性的线索。”赫敏在听完了哈利的苦恼后，笃定的说，“但是按照你现在的说法，我什么也发现不了。”
　　“难道就样什么都不做？”哈利哭丧着脸，“你难道没发现我们最近刷副本得到的经验都少了很多吗？”
　　“首要任务是将小龙诺伯送走。”罗恩同情似的拍了拍哈利的肩膀――他还是弄不明白，为什么哈利那么在意所谓的“主线任务”，在接受了传统巫师观念的罗恩看来，随着年龄的增长，他的魔力自然也会继续增长，就算没有了由哈利的特殊能力带来的魔力增幅，也不是什么大不了的事情。
　　“现在也只有这样了……已经和海格约定好了吗？”赫敏也有些无奈――在哈利什么都说不出来的情况下，她也不能凭空推理出来些什么。
　　“海格还是有些舍不得诺伯。”罗恩不在意的撇了撇嘴，“真不知道那条龙有什么好的。”
　　再然后……
　　“啊哈，看我抓到了什么，几个夜游的小鬼！”费尔奇得意洋洋的看着眼前几乎快要扭打在一起的人，“你们的院长马上就要来了。”
　　“德拉克.马尔福，你敢不敢光明正大的来找我的麻烦！”在确认了小龙确实是被送走了之后，哈利后怕的看了看自己的朋友，以及那个突然冒出来想要找他们麻烦的家伙。
　　“哼，你以为自己就很正义了吗？”德拉克平复了一下自己的呼吸，扯了扯自己以及变得有些皱巴巴的衣服，“别以为我还不知道，上次在背后下毒手的人是谁！”
　　“好了好了，现在要怎么办都要等教授们来了！”赫敏没好气的说了他们一句，就不理人了。
　　这件事情说来也巧，在他们三个偷偷摸摸的带着诺伯一起往塔楼走的时候，正好遇上了同样夜游的德拉克――一直想要抓到哈利把柄的德拉克，无意中听到了躲在隐形衣下的哈利和罗恩的声音，只是因为时间的关系，德拉克还来不及去告密，只好紧紧的跟着他们，想要抓个现行。
　　结果，就在德拉克冲出来之前，龙被送走了，德拉克也暴露了――然后哈利和罗恩不顾赫敏的阻止，十分不理智的冲过去，和德拉克吵了起来，这才引来的费尔奇。
　　在给每个人扣了五十分学院分后，他们得到了一次禁闭。
　　“所以，我们是要和海格一起去禁林？”几个人在得知了这个消息后，都惊呼起来。
　　所不同的是，哈利的语气里充满了兴奋和……一点儿无奈。
　　“主线任务其一：神秘物品的安危。”
　　“任务说明：海格从731金库里提取出来了某种东西，现在正藏在霍格沃茨的某个地方，而有人想要抢走这个东西。”
　　“由于触发事件过晚，系统各项功能在一个月内保持80%的运行状态。”
　　“任务一：得知神秘物品的真实名称。【未触发，触发时间延后，全奖励-50%】”
　　“任务二：得知神秘物品的藏匿地点。【未触发，触发时间延后，全奖励-50%】”
　　“任务三：确认窃贼的真实身份。【未触发，触发时间延后，全奖励-50%】”
　　“任务四：和窃贼进行初步交锋。【已触发，任务进行中】”
                  第十二章：想太多的德拉克
　　“所以说，我真的不知道哪里出了问题啊！”在去往禁林边的路上，哈利烦躁的对赫敏说，“莫名奇妙的就说我没找到关键，莫名其妙的就被扣除了大部分奖励，我根本没弄明白这一切是怎么发生的！”
　　终于触发主线任务的兴奋劲过去后，哈利的心情立刻低落了下来――尤其是在他把事情的大概告诉赫敏后，一直被赫敏追问到，直到现在。
　　“哈利，我说过多少次了，那全部都是你自己的责任！要不是你粗心大意的放过那些线索，怎么会弄成现在这样？”赫敏不满的看着哈利，“731金库遭到抢劫……你早就应该想到的！”
　　“我没有每天都翻一遍《预言家日报》的习惯。”哈利把头偏过去，想要摆脱赫敏的说教，心里却有些不自在。
　　“之前是谁跟我说情报的重要？”赫敏没好气的看着有些羞赫的哈利，“按照你之前的说法，海格那里不是漏了很多讯息出来吗？所以，等会我们见到海格的时候，你一定要好好的问一问他……海格肯定知道那是什么东西。”
　　“是，是，我不会忘记的。”哈利加快了自己的脚步，越过赫敏和罗恩，独自往前走去。
　　“真是的，是他自己拜托我帮他想办法的，为什么现在还这种态度？”赫敏有些不高兴的嘟囔着。
　　“我想，哈利可能觉得有些不好意思吧？”似乎是想到了什么好事，罗恩的脸上露出了开朗的笑容，“面子啊，面子，男人的面子问题可是有很重要的！”
　　“……不明白你在说什么。”赫敏仔细的盯着罗恩那副过分开心的表情，有些无奈的说了，然后也加快了脚步。
　　“嘿，哈利，没想到你也会这样……”罗恩一个人笑了一会儿，才追着他的朋友们去了。
　　“真不明白……要去禁林那么危险的地方，为什么他们还那么高兴？”走在他们后面的德拉克，迷惑的想着，“是因为格兰芬多都太过愚蠢了吗？”
　　可能是因为距离的关系，德拉克没有听清楚另外几个人说的话，但是他们那种“虽然吵吵闹闹但绝对是满不在乎”的态度，让德拉克有些恼火――这让他觉得一直惧怕着禁林的自己显得太过懦弱和胆小了。
　　突然醒悟到自己距离其他人有些远了，德拉克立刻小跑着跟上。
　　黑夜中，只有费尔奇提着的那一盏小油灯作为光源，但是在越来越靠近禁林后，路旁出现的小树林也变得幽森恐怖，以至于在海格和他的那条大狗牙牙出现的时候，德拉克被吓了好一大跳。
　　“嘿，好小子们，你们终于来了！”海格的大嗓门在这个时候显得特别的突兀，“放轻松放轻松，禁林没什么可怕的，里面都是一些友善又可爱的朋友。”
　　“怎么可能！”德拉克在心中大声的反驳，却不敢说出来――他很明白自己的处境。接下来，他要跟三个无能的格兰芬多和一个明显亲近格兰芬多的混血巨人一起进入禁林，在这个时候招惹他们可不是一个合格的斯莱特林会干的事情。
　　在听完费尔奇那一阵阵对于他们接受这样程度惩罚的惋惜声后，海格终于带着几个小巫师往禁林里走了过去。
　　在大概解释了他们要做的事情后，海格将他们分为了两组。
　　“我不要和波特在一组！”德拉克大声的抗议着，“能够伤害独角兽的东西绝对不是我们这个年龄的小巫师能够接触的！我要告诉我爸爸！”
　　“闭嘴，马尔福。”海格轻蔑的看着德拉克，“胆小鬼……”他这样嘟囔了一句，但是以他的音量来说，其他人都很清楚的听到了。
　　“不管你们说什么，我绝对不会去的！”德拉克甚至流露出了些气急败坏的样子，“这条狗绝对不可靠，这是在拿我的生命开玩笑！”
　　“都说了让你闭嘴了！”海格向德拉克晃了晃自己的拳头，“记住了，小少爷，你现在是受到处罚的学生，你没有选择的权利。”
　　“当然，你可以在之后写信告诉你爸爸。”哈利接着海格的话，戏谑的说着，“放心吧，跟我在一组的话，你还是能够安全的回到你在又阴暗又潮湿的地窖，唯一拥有的臭烘烘被窝里的。”
　　“波特！”德拉克大声的抗议着，但就在这个时候，他被海格拍了一下，然后其他人都不理他，各自行动起来了。
　　“等、等等我，波特。”德拉克最后还是追着哈利和牙牙，一起往前走了。
　　哈利这个时候的心情有些忐忑不定――自己和任务目标，同样也是猜测中的“下任总BOSS”德拉克.马尔福，被分到一组，由一个十分类似于布景板或者任务导向标的大狗牙牙带着――去往未知的地方。
　　“一定会遇到什么，一定会遇到什么。”不仅仅是任务提示给了哈利自信，同样也是对自己之前漫不经心的反思，哈利对自己“遇敌”的猜测确定无疑。
　　“和窃贼的初次交锋”――哈利不能确定的只是，之后发生的事情是类似于过场动画一样的，不用自己动手，只需要在旁边当个观众，就能轻易混过去过程――还是要打一次注定会在最后关头逃走，什么好处都捞不到的高难度BOSS？
　　按照哈利之前的倒霉经历来看，后面那一个的可能性太大了。
　　这个窃贼，很明显就是主线任务里面的BOSS――就算不是终极BOSS，也肯定是终极BOSS手下的大BOSS，就如同过关游戏一样的，守卫在关卡前面的强力怪物。但是……
　　“要和这个家伙一起打BOSS？”哈利用怀疑的眼光看了一下明显紧张过头的德拉克，“他肯定会在关键时刻丢下我逃跑吧？”
　　有一个随时可能叛逃的队友，以及一个明显起不了多少作用的类似战斗宠物的大狗牙牙……
　　“很麻烦啊……”哈利头疼的想，“现在只能祈祷我那个一直都没发挥作用的‘幸运’属性在关键的时刻有用了……”
　　“波、波特……”德拉克颤抖的声音打断了哈利的思绪，“你看……那是什么？”
　　顺着德拉克不停晃动着的手指看过去，在月光下的草地上反射的美丽银色光芒的液体，很明显就是……
　　“这是独角兽的血！”哈利兴奋的冲了过去，从怀中掏出几个小瓶子，“还好我有准备。”
　　“你在干什么？”德拉克看着拿着几个瓶子看来看去的哈利，对他脸上那副为难的表情十分好奇。
　　“决定了，就是这个！”哈利用一种恶狠狠的语气说着，然后收起其他的瓶子，把自己选中的那个瓶子的瓶盖扭开……
　　然后把里面的液体倒掉，再把地上的独角兽血液装进去。
　　“喂，你在干什么啊？”德拉克靠近了哈利一些，嗅到了一些气味，“你之前倒掉的是魔药……你随身带着魔药干什么？”
　　“看不出来吗？在收集珍贵的独角兽血液啊……”哈利没好气的说，手上的动作却不停。因为没有其他的工具，哈利从旁边捡了一片树叶，正一点一点的将地上的血液拨到瓶子里。
　　“收到诅咒的东西有什么值得收集的。”德拉克鄙视的看着哈利，“需要的话去买一点不就好了？”
　　“是，大少爷！”哈利随意的回答了一句，不再搭理德拉克。
　　似乎是因为四周太过安静，德拉克过了一会儿又开始向哈利搭话，“喂，你还没有回答我，为什么要随身带着魔药……之前还看到你拿着好几个小瓶子，那都是魔药吧？你带着那么多魔药干什么？你不是很讨厌魔药课吗？”
　　“那是治疗外伤的简单用药，”哈利回过头来瞥了德拉克一眼，“来禁林这么危险的地方，怎么可能一点准备都没有？不过我有随身带着魔药的习惯倒是真的，因为不知道自己或者身边的人什么时候会受伤。”
　　“是、是吗？”德拉克有些结巴的说了一句，然后就安静了下来。
　　也许对于哈利来说，习惯了和赫敏他们一起下副本刷怪――只要一直有战斗发生，魔药在哈利看来，就和游戏里面的补给品一样，是必不可少的，但什么都不知道的德拉克却不这么想。
　　“来禁林的准备。”
　　“随身带着魔药的习惯。”
　　“不知道自己或者身边的人什么时候会受伤。”
　　德拉克突然觉得，也许哈利.波特和他印象里的那个嚣张自大的白痴有些不一样。
　　作为纯血家庭出身的德拉克，从小就被灌输了“麻瓜低下”的思想，但是直到今天他才意识到，被麻瓜们抚养长大的哈利可能在幼年吃了不少的苦头――毕竟在德拉克印象中，麻瓜们都是卑鄙且肮脏的，没有多少抵抗能力的幼年巫师落到仇视巫师的麻瓜手中，下场可不会好到哪里去。
　　虽然十分讨厌哈利，但在潜意识里，哈利和自己都是巫师――是同类。于是，德拉克看向哈利的目光里，就不自觉的带上了那么一些怜悯。这种变化很快就被收集完独角兽血液，回过头来的哈利发现了。
　　“喂，你小子在干什么啊？”哈利皱紧着眉头，看着表情古怪的德拉克，“脑子不正常了？为什么这么看我？”
　　“没什么。”出于一种微妙的心理优越感，德拉克十分大度的原谅了哈利的又一次无礼，“我们接下来干什么？”
                  第十三章：亲密接触中
　　哈利疑惑的看了德拉克一眼，却在接收到系统提示BOSS养成度再次上升后，决定不再追究。
　　“这有什么好想的，当然是发出信号找来海格他们啊。”哈利翻了个白眼，正想抽出魔杖，却被德拉克打断了。
　　“等等，既然你发现了线索，为什么刚才不发出信号，反而……”德拉克用一种鄙夷的眼神看着哈利，“你穷怕了吗？连这种没什么价值的东西都要捡？”
　　“你管我那么多？”哈利不满的瞪了德拉克一眼，继续自己的动作，“我喜欢这东西不行吗？你以为谁都跟你一样，家里有那么多钱可以随便丢在路边玩啊？”
　　“哼，”德拉克摆出一副高傲的样子，嘴角却下意识的往上翘，“我记得波特家也不算是什么穷鬼，如果你真的缺钱的话，我还是可以看在我们同为霍格沃茨的学员的份上，跟我爸爸说一说……”
　　德拉克的话还没有说完，就被哈利扑到了。
　　“你……”干什么！
　　德拉克瞪大了双眼，看着哈利死死捂住自己嘴唇的手。
　　“闭嘴。”哈利凑到德拉克的耳边，轻轻的说着，同时还小心翼翼的拖着不断挣扎的德拉克往旁边的草丛里移动，“有什么东西过来了。”
　　哈利呼出的气息喷到德拉克的耳郭里，让他的耳尖迅速的变红了。
　　“唔……”德拉克发出闷闷的声音，使劲掰着哈利捂住自己的手，懂事不停的晃动着自己的头，想让哈利的脸离自己远一点。
　　“你别乱动……”哈利不耐烦的对德拉克说着，却又拼命压低了声音，“我们现在很危险！”
　　德拉克很想问哈利，他是怎么知道的，但渐渐的他也不再乱动了。德拉克清晰的感觉到周围突然凉了下来，一种毛骨悚然的感觉从不远处传来。
　　因为月色的原因，那一片区域在德拉克眼中变得十分幽森，不知从什么时候吹起的微风，带着地面的小草晃动着。
　　“沙沙……”
　　哈利和德拉克同时屏住了呼吸――树枝和草丛比推开，凌乱的声音越来越清晰，然后……
　　那美丽的生物出现在了他们的眼中。
　　一只受了伤的独角兽。
　　他并没有走多远，似乎逃到这里已经耗费了他所有的力气，在突破黑暗，终于再次沐浴到月光的那一刻，他缓缓的跌倒在了地面――只有微微起伏的腹部还证明着他的存活。
　　德拉克目不转睛的看着独角兽――这是他第一次真正见识到这样珍贵的神奇生物，亲眼目睹所带来的感受是再多的书籍和图片都比拟不了的――甚至连哈利什么时候松开了他都没有发现。
　　哈利早就痛苦的捂住了自己的额头，紧紧的咬住牙根，害怕自己发出什么声音来惊动到――跟在独角兽后面的那个东西。
　　之前哈利因为突然接收到系统提示，这才想要拉着德拉克藏起来――德拉克可是他重要的“BOSS”，不能让他遇到什么致命的危险――但是计划没有变化快，同样也可以说是系统的提示来的太晚了。
　　“主线分支开启：在不明生物的攻击下存活3分钟。”
　　这样一条平淡的提示差点让哈利狠狠的骂出声音来――额头上那个古怪的伤疤不知道出了什么问题，在任务提示出现后就开始火辣辣的疼起来。如果只是疼痛，哈利自认为还是可以挨过去的，但随着时间的推移，哈利发现自己连视线都开始模糊起来，同时身上的力气还在不断的流失着――现在仅仅保持安静就耗费了哈利的大部分精力。
　　一团黑黑的影子随着扑到了独角兽的身上，独角兽绝望的看向了德拉克和哈利缩在的方向，大大的眼睛里似乎有泪水流出――德拉克在那瞬间就有了冲出去拯救独兽的冲动，但在哈利轻轻的扯了他一下，就立刻回过神来了――那个黑影同样带给德拉克巨大的恐惧感。
　　直到这个时候，德拉克才发现哈利的状况一点儿也不好。
　　哈利一只手捂着自己的额头，一只手拉住了德拉克的袍子――他的眼睛微微眯起，眉头皱的紧紧的，脸上似乎还有冷汗留下――在月光下，哈利看上去十分的糟糕。
　　德拉克微微张口，下意识的想要问一问哈利到底怎么了，却被哈利阻止了。
　　哈利十分迅速的挥了挥手，然后指了指不远处一直爬在独角兽身上的黑影，然后指了指他们来时的那条小道，继续向德拉克示意，让他带着自己悄悄离开这里。
　　哈利看着眼前半透明的属性栏，默默祈祷着那个倒计时走的快一点，同时也希望那个黑影多跟独角兽“缠绵”一会儿――但他也知道自己不可能就这么容易逃过去的，毕竟任务提示是“在攻击下存活”。
　　德拉克被哈利的样子感染了，他的嘴唇也开始微微的颤抖起来，但还是拉着哈利往小路上移动。
　　最初的那一阵疼痛过去后，哈利觉得好了一些，虽然额头上的伤疤似乎还在微微的抽搐着，但视野渐渐恢复了清晰，他原本踉跄的脚步也稳定了一些，呼吸也不再是那么的急促。
　　“喂……你刚才怎么了？”德拉克学着哈利之前的样子，把嘴凑到哈利耳边，小声的问。虽然他的语气里还有些后怕，但心底却没那么紧张了――同时还想小小的报复一下哈利。
　　“你……”德拉克突然凑近的气息让哈利有些不舒服，他想要骂些什么，但被又开始抽疼的伤疤打败了――哈利下意识的感觉到，那个黑影在逼近。
　　哈利把德拉克向前方推了一下，含糊的说了一句“发信号”，就开始往回走了两步，想找到一些可以依仗的工具。
　　作为一年级新生的哈利，掌握的咒语里面，除了漂浮咒可以勉强和战斗扯上一点关系外，其他诸如将火柴变成针之类的咒语，更像是在变戏法。但是地面上仅有的几块拳头大小的石子，根本不能给哈利更多的安全感。
　　哈利又开始觉得自己视线模糊起来了，努力看向属性栏，却发现上面的倒计时还剩下一分钟左右――虽然大大出乎了哈利的预料，但他却也变得更加紧张。
　　按照一般经验，越到后面，敌人会变得越危险――而之前的那两分钟，可以算得上是混过去的，实际上什么危险也没有。哈利觉得有些不太妙，毕竟系统可不会白白提示他“三分钟”的概念。
　　黑影悄无声息的靠近，却在和哈利正面相碰的时候停了一下――哈利莫名的觉得，黑影似乎也没料到会遇到自己――可是那黑影却在哈利分神的瞬间，猛地朝着哈利扑了过来。
　　就如同一团移动着的乌云，快到令哈利没有任何的反应时间，立刻被黑影扑到在了地上。
　　黑影身上穿着的破烂袍子所带有的那股腐朽味道，直直的钻进了哈利的鼻腔中，但哈利已经没心思去抱怨太多――一种又湿又滑的感觉在哈利全身蔓延，额头火辣辣的疼着，但是身体里似乎泛起了一股异样的冰冷。
　　“马尔福！”哈利大吼了一身――实际上这个时候他大脑中一片空白，他根本不知道自己是想提醒德拉克快点儿发信号，还是想让黑影的注意力转移到德拉克的身上去――他下意识的大喊着，手中依然紧紧捏着魔杖，虽然哈利根本不知道这个时候他可以用魔杖来做什么。
　　“嗖――！”
　　一道红色的光芒从德拉克高举着的魔杖尖端冲上了天空，等哈利回过神来，才发现德拉克跌坐在地上，双手撑在身体后，瑟瑟的发着抖――同时用恐惧的眼神盯着他身前的那道黑影。
　　那道黑影似乎变得虚幻了很多，在哈利稍微动了一下的时候，似乎同样也颤抖了一下。
　　黑影在哈利和德拉克之间晃悠了几下，然后――又是那种奇怪的感觉，哈利觉得黑影似乎想要向德拉克下手。
　　“不能让他这么干！”这个念头突兀的出现在了哈利脑中，哈利晃晃悠悠的从地上爬了起来。
　　黑影又抖动了几下。
　　哈利有了一个奇怪的猜测――那个黑影似乎在害怕着自己。
　　这种古怪的发现，让哈利立刻扭头看向了属性栏――魔力值和体力值都已经见底了，但是那个倒计时还剩下几十秒。
　　刚才发生的一切在哈利看来是一个漫长的过程，实际上从他喊出德拉克的名字，到德拉克跌坐在地上，黑影从哈利身上离开……根本没有消耗多少时间。
　　“马尔福，快跑！”哈利这样对着德拉克喊了一句，然后开始犹豫自己要不要冲过去揍那个黑影――在隐约猜到黑影有些怕自己，而额头也不是那么疼的现在，本质上有些“欺软怕硬”的哈利又开始打起了其他的注意。
　　“如果干掉这个黑影……会得到多少奖励？”他这样想着。
　　德拉克在听到哈利的叫喊后，没有任何举动――也许嘴唇抖的更加厉害些不算，但是黑影似乎被提醒了，犹豫着又往前挪动了一点儿。
　　哈利胡乱的把在他看来派不上什么用场的魔杖□了衣兜里，然后随手抓起一块石头向黑影丢过去。
　　石头顺利的穿过黑影，打在了德拉克的膝盖上。
　　“唔……”德拉克发出一身闷哼，稍微回过神来。
　　然后……
　　“啊啊啊啊啊啊啊――！”黑影猛地朝德拉克扑过去，德拉克发出了惊恐的惨叫，随即昏倒在了地上。
　　黑影消失了。
　　“喂喂，这到底是怎么回事？”哈利脸色变得异常苍白。
　　“主线分支开启：在不明生物的攻击下存活3分钟。【完成度21%，任务失败，惩罚计算中……】”
                  第十四章：资格丧失的危机
　　“资料录入中……”
　　“由于代理人近期表现太过异常，为辅助代理人避免资格丧失的危机，现强制开启废柴模式……”
　　“主线任务细化提示开启！”
　　“任务讯息收集版开启！”
　　“任务线索分析功能开启！”
　　“代理人处于该模式下，全属性-60%，任务奖励-50%，任务惩罚上升40%……大部分技能强制屏蔽中……”
　　耳中似乎听到了系统“嘎吱嘎吱”疯狂运转的声音――理智告诉哈利那都是幻觉，但他还是很想做出一些发泄性的动作――比如“一口鲜血喷出”之类的。
　　哈利没有想到，自己居然真的有面临“资格丧失危机”的这一天――甚至还要丢脸的开启所谓的“废柴模式”！
　　哈利这个时候才醒悟到，因为“系统”的存在，自己到底将这个世界忽略到了什么地步。
　　并不是有了“系统”，他就能变成无所不能的超人！
　　“系统”只是起了一个辅助的作用，帮助哈利更好的融入这个世界。虽然哈利能够通过“系统”的任务知道一些别人不知道的事情，但并不代表着这个系统能让哈利取得“先知”一般的效果。
　　不用心观察生活中的细节，不自己收集身边的情报，哈利一样和普通人没有差别――现在的哈利和来到霍格沃茨前，那个认真揣摩丽痕书店里仅有的一些提到伏地魔和食死徒的书籍的哈利.波特，已经有了很大的区别。
　　当时刚刚脱离“一年才升了10级”的噩梦般的布鲁小学和德思礼家，面对自己即将进入的世界，虽然仍然抱有“开新地图”这类玩笑般的心态，但该做的准备工作大体上还是不会遗漏。
　　但是进入霍格沃茨，自认为已经摸清楚这个世界规则的哈利，下意识的开始放纵自己――他原本也不是什么严于律己的人。
　　在展现了自己的一些天赋和小聪明，更重要的是有了系统的辅助后，哈利认为自己已经超过了周围所有人的水准――可是他忘记了自己和其他人不同的地方。于是，什么都不去关心，自顾自的度过“快乐的校园生活”，得到的恶果就是主线任务濒临失败的现状。
　　自从来到这个世界后，哈利就隐隐约约的觉得，所谓的主线任务，似乎和他在这个世界的存在有着极为密切的联系――在主线任务即将崩溃的现在，“系统”为了挽救处于危机中的哈利，强制开启了“废柴模式”……哈利不知道，一旦所谓的“废柴模式”崩溃，他将面临怎样的局面。
　　是直接死亡，还是永远消失在这个世界？所谓的“资格丧失”，似乎不是那么轻松的一件事情。
　　上面这一系列的思考，如同电光火石般在哈利的脑海中闪过，不等他额角的第一滴冷汗留下，“系统”就已经开始了对他的宣判。
　　“失败惩罚：BOSS养成度下降，队友好感值下降，所有称号暂时封印，全属性永久减少10%，系统将于1一小时后封印，为期30天。”
　　“‘废柴模式’首次启动，自主分析代理人失败原因……”
　　“归类提示如下：1.没有在初次拜访海格的时候，注意到《预言家日报》上提及的731金库被盗事件，从而逼迫海格吐露讯息；2.没有由此联想有人窥窃神秘物品，从而发挥格兰芬多大无畏的精神，主动调查并想办法直接找到嫌疑人，由此直接错过了魁地奇支线任务以及猛兽发现支线任务，错过和纳威.隆巴顿好感度提升机会；3.错误理解任务要求，主线分支任务失败……”
　　“错误原因细化：独角兽死亡，存活资格丧失100%；德拉克.马尔福受伤并昏迷，存活资格丧失72%；代理人自身脱力且耗尽魔力，存活资格丧失43%；未能提早发出讯号，至任务强制结束前，没有等来海格等人，存活资格丧失85%；没有任何救助独角兽的意图或行为，禁林马人出现条件未达成，存活资格丧失93%……”
　　“综合评定：代理人自身素质过低，代理人资格转换可能37%……暂时保留代理人身份。”
　　哈利扶起昏倒的德拉克，简单的向海格等人解说了他们之前遇到的情况，就顺从的跟着他们回到了霍格沃茨城堡――一路上，哈利沉默的有些过分，如果是在平常，罗恩和赫敏都会担忧的对哈利说些什么，但今天……赫敏猜到哈利故意延迟发射信号，并在询问的时候，得到了哈利沉默点头的回答――罗恩和赫敏都认为哈利不讲他们放在心上，似乎并没有认真的接受他们作为自己的朋友。赌气的两个人也不怎么想要跟哈利说话。
　　就连海格也因为独角兽的死亡，以及哈利口中那个神秘“黑影”的出现而变得忧心忡忡。
　　他们就这样一路沉默着回到了他们各自应该呆着的地方。
　　在睡着之前，哈利捏紧了自己的拳头，下定了决心。
　　几天后，认真道歉的哈利得到了赫敏和罗恩的原谅，并在赫敏的帮助以及海格醉酒的机会下，将魔法石的讯息原原本本的掏了出来，而德拉克.马尔福也从医疗翼回到了地窖。
　　哈利盯着德拉克和庞弗雷夫人的双重臭脸，在医疗翼里磨蹭了许久，终于确定德拉克只是受惊过度――“系统”提示中“受伤”的内容始终让哈利对德拉克的情况有些担心――放下心来的哈利，因为BOSS养成度下降，更加主要的是因为紧迫的主线任务进程，暂时也不去打扰德拉克。
　　让哈利意外的是，原本提示中，养成度应该大大下降的德拉克，在偶尔遇到自己的时候，态度似乎好上了那么一些――在将自己的疑问告诉赫敏，并在赫敏的逼迫下详细的将那天在禁林里发生的事情重复了一遍后，哈利得到了这样的回答。
　　“德拉克.马尔福也只是一个和我们一样的一年级学生，他也会有他自己的想法，哈利你那天算是救了他的命，他自然会感谢你――就算他嘴硬不说，就算他依然很讨厌你，但如果还像以前那样恶言相向，也确实太过分了些。这也说明了你的那种预感并不一定是100%正确的。”赫敏振振有词的说着。
　　但实际上，在哈利试探性的跟德拉克搭话后――所谓的恶语相向跟以前根本就没有多少变化，在哈利以为赫敏又一次分析错误的时候，那句“预感不一定100%”正确让哈利多想了一下。
　　似乎“系统”只是机械的将一些发生的事情告诉哈利，并没有预料到作为人的存在，在这个世界所产生的细微的变动。
　　在自认为“不够细心”――绝对不承认自己智商过低――的哈利，决定以后有事多跟赫敏商量后，他更多的向赫敏坦诚了有关于“系统”的内容，比如那个含糊的“预感”，就是用来解释所谓的养成度好感度――当然，罗恩也知道这些，只是他和哈利一样，对这些琐碎的事情十分没办法，也不太愿意去关注这些事。
　　原本哈利觉得十分丢脸，且危机感十足的“废柴模式”其实也是有着许多好处在里面，虽然有了种种惩罚，但是那多出来的几项分析功能，正好弥补了哈利的不足之处――赫敏再聪明也只是一个12岁的小女孩，考虑事情不可能面面俱到，但是要在系统分析上加上一些自己的想法，再把更好的答案告诉哈利――这样的事情还是不会难倒她。
　　于是……有关于主线任务的事，在飞速的推进着，在期末考试之前，哈利已经知道了，魔法石就藏在邓布利多禁止他们接近的那个三楼走廊里――连三头犬他们也在某次夜游的时候偷偷见过了，而嫌疑人……无非就是斯内普，或者奎洛。
　　怀疑到斯内普，是因为他正好在哈利几人调查主线任务的时候，从他们身边经过――并恶狠狠的威胁他们，而且形迹十分的可疑，哈利和罗恩都更倾向于他是嫌疑犯。罗恩对哈利说过，斯内普曾经是食死徒，而哈利在经过禁林的事情后，十分肯定那个窃贼和终极BOSS伏地魔有关系。
　　怀疑到奎洛，是赫敏在哈利提供的各种由“废柴模式”产生的线索，以及万圣节发生的事情――所推理出来的。按理说，赫敏的猜测更加客观和理智，但出于对斯内普的厌恶，哈利和罗恩都更加偏向于监视斯内普。
　　想法是美好的，现实是残酷的――不论哈利有多么感慨于主线任务的进度――想起之前将近一年的毫无进展，再看看现在短短几天就已经快要完成……这个速度对比可不是一般的大――他们还是要面对残酷的期末考试。
　　这个时候的哈利，才真正认识到，所谓的“废柴模式”，是多么的废柴。
　　全属性降低60%，并失去了“系统”的辅助――这不仅意味着哈利要和普通人一样，中规中矩的进行魔法测试，同时还以为着哈利对魔咒的控制力大大下降。
　　就比如原本已经十分熟练的――几乎闭着眼睛都能成功的漂浮咒，在现在，哈利非要全神贯注的施展，而且还要多次试验，才能正确的使用。
　　在施展魔咒的过程中，哈利总觉得有什么在阻碍着他，特别是在挥舞魔杖的时候，总觉得有什么在推揉着自己的手臂。
　　看着周围原本钦佩的眼神渐渐变得鄙夷，哈利的表情不由得垮了下来――他所谓“天才”的光环，在经过这一次的考试后，算是彻底的消失了。
                  第十五章：面对面
　　“你确定？”赫敏难以置信的盯着哈利的脸，“怎么可能……邓布利多教授居然在这个时候离开霍格沃茨了？”
　　“当然是真的。”哈利焦急的说着，“而且我还猜到，斯内普……”在看到赫敏不赞同的脸色后，哈利及时改口，“好吧，是嫌疑人肯定会趁着这个机会去偷魔法石的！”
　　“那我们现在应该怎么办？”罗恩的表情也变得惶恐起来，“我们必须阻止他。”
　　“我立刻就去通知教授！”赫敏立刻转身，准备向麦格教授办公室跑去，却被哈利拉住了。
　　“别傻了，赫敏，我刚才已经去找过麦格教授了，可是她根本不相信我说的话，而且她还说，这不是我们应该管的事情。”哈利认真的对赫敏说，“所以，现在只有依靠我们自己的力量。”
　　“我们立刻就去三楼吧……”哈利对还有些不安的赫敏补充了一句，“我之前已经拜托纳威，让他在邓布利多教授回来后立刻通知他们……放心吧，我们一定能办到的。”
　　“这也是你的特殊能力吗？”赫敏一边跟上哈利的脚步，一边小声的问着。
　　“啊……大概吧。”哈利含糊的回答了一句，却也不敢把事情说的太清楚。
　　“主线任务其一――最终步骤：防止魔法石被盗。
　　任务细化提示：由于邓布利多暂时离开了霍格沃茨，有了可乘之机的窃贼已经去往了藏匿魔法石的地点，尽快阻止他，保护魔法石的安全。
　　（追加提示：击退窃贼的方法可参照同类任务，可使用任务中特有能力。）
　　任务奖励未知。”
　　“废柴模式下任务线索分析自动开启：1.藏匿魔法石地点类似于传统的闯关游戏，一次性通过很可能创建特殊类永久保存型副本，请务必把握机会。
　　2.串联前置任务内容，自动推断出，藏匿魔法石的最终方式很可能是以往任务中遇到过的内容，请仔细回忆以往任务中内容，必要时刻可在此开启次功能，进行任务的二次分析。
　　3.……”
　　期末考试刚刚结束，其他的学生在从学业中解放出来后，大多离开城堡，趁着这段时间好好的放松自己――这也导致哈利他们一路走来，根本没有遇到其他人。
　　于是……三头犬路威已经在竖琴的演奏声中睡着，看到这一幕哈利才想起海格曾经提到过的，有关于路威喜欢音乐的内容。
　　接下来的魔鬼网，飞翔着的钥匙，都在哈利不断动用废柴模式的帮助，以及罗恩和赫敏的帮助下顺利度过。
　　一直到了巫师棋盘。
　　原本哈利并不愿意听从罗恩在棋盘上那“牺牲自己”的打算，在哈利看来，开启了废柴模式的自己，虽然有些丢脸，但是进行任务的难度确实是大大的下降了――他们完全可以放弃这一盘棋，等待下一次的机会。
　　但是罗恩和赫敏都不这样想。
　　“哈利，你之前就告诉我们，你的特殊能力因为你自己使用不当而出现了差错……”――这是哈利在开启了废柴模式后，赫敏对突然下降的副本难度提出疑问的解释――“我就在想了，你真的不能逃避难度。任何事情，只有迎难而上，才会真正的进步。”
　　哈利这才想到了，开始废柴模式后，追加的评分系统。
　　在之前哈利动用了分析器后才知道，他来到这个世界的一切表现都被系统录入了评分的参考中――之前就是因为哈利的评分太低，这才开启了废柴系统――当时哈利就下定决心，不能让分数再低下去了。
　　之前这个评分是隐藏着的，但在废柴模式下已经变成了可见，虽然放弃这一盘棋对让分数下降很多，但哈利认为这是值得的。
　　因为罗恩和赫敏都是哈利承认的朋友――是的，两个小巫师真挚的友谊对哈利触动很大，这让他想起了自己很久以前曾经珍视过的兄弟朋友。感情的付出和收获都是相互的，在正式接纳了他们后，哈利不愿意为了一小点随时可能变动的分数，而让他们受伤。
　　但是赫敏说服了他――就算是罗恩，也用坚定的眼神让哈利了解了他的决心。
　　“只要小心，不会出什么大事……一点小伤，用魔药治疗的话一定很快就恢复了。”罗恩虽然面对危险有些紧张，但还是这样对哈利说，“哈利，你的特殊能力对我们的帮助才是最大的，只要你不失去那种能力，我相信我们将来一定能够成为强大的巫师的。”
　　“强大的巫师……”赫敏也被罗恩的乐观所感染，她笑着对两人说，“哈利说不定能成为这个世纪最伟大的巫师……不，也许他早就已经是了？”
　　“说什么呢……”哈利有些感动的看着这两个小巫师，认真的对他们说，“是我们，我们一定能够一起成为伟大的巫师……就像是创建了霍格沃茨的四巨头那样，在未来做出很多了不起的事情！”
　　赫敏和罗恩都笑了。
　　然后到了最后拦住他们去路的魔药谜题。
　　“哈利，看来你不得不一个人去了……也许……一开始就这样设计好了。”赫敏把那一小瓶魔药递给哈利，“虽然不知道教授们为什么要布置下这样的关卡，但是之前决定好要做的事情还是要去做，之后就只能靠你自己了。”
　　有了各种各样的线索推断，聪明的赫敏已经发现了，这个对他们来说正好可以勉强通过的关卡是教授们刻意布置的，但在哈利和罗恩的劝说――或者说是不在意的表现下，赫敏也没有追究什么。
　　赫敏认为教授们这样布置一定有他们这样做的意义所在，而哈利认为这和“系统”的安排很有关系，至于罗恩……他可能觉得一切正好是凑巧了，刻意去追根问底是自己给自己找麻烦。
　　所以，最后站在奎洛面前的只有哈利一个人。
　　在奎洛对着哈利说了一大堆在哈利看来属于反派BOSS必不可少的废话后，终于进入了正题――奎洛要求哈利帮他把魔法石从厄里斯魔镜里面拿出来。
　　老实说，在看到所谓“嫌疑人”不是斯内普，而正如赫敏猜测的是奎洛……哈利真的是非常失望――因为这意味着他失去了一个在自己臆想中的，大好的修理斯内普的机会。
　　在开启废柴模式遭受周围人冷落的时候，最令哈利不忿的是斯内普的嘴脸。
　　“波特先生，请你做好这件事情……诶呀诶呀，真是不好意思，我忘记现在的波特先生在魔法控制上出了一点小小的问题，可能连一根羽毛都捡不起来了？”
　　“请伟大而睿智的波特先生回答这个问题……啊，对不起，我又忘记波特先生脑子出了一点问题，连怎么吃饭走路都忘记了，说不定他还忘记怎么了怎么上厕所？”
　　“圣人波特，你的作业比三岁孩子的涂鸦还不如，请你抄写这段到这段一百遍，好让你尽早回归自己应有的水平……要知道，所有人都对你的未来十分的期待啊。”
　　配合着斯内普那副极为愉快和享受的表情，以及似乎永无止境的扣分和禁闭，让哈利原本“开启地窖副本刷斯内普一百遍”的愿望变成了“找到一个让斯内普从霍格沃茨里消失的办法”。
　　在赫敏分析过，只要自己抓住窍门，就可以很轻松的解决这个“窃贼”时，哈利几乎每天都极为虔诚的祈祷着，窃贼的真实身份就是斯内普――这样自己暗淡的未来就能再次迎来一丝光明。
　　可惜，站在哈利面前解开头巾的奎洛打破了哈利美梦。
　　哈利几乎是无聊的等待着奎洛小心翼翼解开他那包的严严实实的头巾――在废柴模式下，之前的那剧烈的疼痛也变得微不足道，如果不是拿不准事情会怎么发展，当然，更重要的是哈利依然没有想到所谓的窍门是什么――他早就干掉奎洛直接走人了。
　　在不久前赫敏还担忧的问哈利是否想到了所谓“之前任务中出现过”的解决窃贼的方法，但不论哈利怎么回忆当时在禁林里发生的时候，都觉得一切结束的莫名其妙。
　　在禁林的时候，哈利觉得那东西害怕自己――但是现在看着一脸诚惶诚恐的奎洛，以及发出难听，却绝对自信满满……甚至还有些倨傲和嘲讽的声音的未知物体，怎么也不像是害怕自己的样子。
　　还没等哈利想出个究竟，他就被惊到了――主要是黏在奎洛后脑勺上的东西……太丑了。
　　一张根本看不清五官，而且似乎一直在咆哮在挣扎着的，模模糊糊的，脸――就这样突兀的出现在奎洛的后脑勺上……形象一点，可以说是一团不断变幻着的，花花绿绿的图案，在奎洛洁白的光头上放映着。
　　根据对方喋喋不休的……似乎想要恐吓哈利的话语，哈利知道了，那东西就是伏地魔――被自己，或者说是一岁状态的哈利.波特打败后，一直凄惨着以比游魂还不如的形式存在着的伏地魔。
　　奇怪的是，这个时候的伏地魔，和哈利在禁林里遇到的伏地魔有了很大的区别――最主要的就是，原本伏地魔身上的那股恐怖的气息消失了。现在哈利觉得，站在他面前的家伙，比马尔福还要没有威胁。
　　“这东西真的是伏地魔？不会是假货吧？”哈利在心里嘀咕着，却没注意，原本只是轻微刺痛着的额头，已经开始微微抽搐起来。
　　没等哈利多想，对面那两个……或者说是一个，这次主线任务的BOSS又有了动静。
　　“让那个男孩过去把石头拿出来。”伏地魔这样吩咐着，然后奎洛一挥魔杖，哈利的身体就自动飞到了镜子前面。
                  第十六章：偷魔法石的后果很严重
　　哈利呆呆的看着眼前这面十分熟悉的镜子――没错，哈利眨了无数次眼镜，终于确定这就是圣诞节时，开启了自己倒霉日子的那面厄里斯魔镜。
　　哈利横看竖看，左看右看，都没有发现这面镜子和普通的镜子有什么不同的地方――当然，如果说，明明BOSS奎洛站在自己背后，但是镜子里只有自己一个人的影子……
　　“我真的不知道要怎么办啊……”哈利沮丧的转过头来看着奎洛，嘴角不由自主的往下撇着。
　　“说谎！”奎洛表情狰狞的用魔杖戳向哈利的额头，哈利被无形中的力量推到镜子上，“小子，你给我仔细点，别想蒙混过去！”
　　“拖时间……不能让他拖时间……”伏地魔那沙哑的声音在这个时候显得特别的飘渺。
　　“波特……”奎洛的表情变得有些扭曲，里面混合了少量的胆怯，更多的是对什么的恐惧和敬畏，“教授对你一向都是不错的对吧？别让教授为难，当个好学生，把东西给教授，好吗？”
　　奎洛在说这段话的时候，语气异常的轻柔，但哈利却下意识的打了个寒颤，奎洛看上去显得更加的神经质――甚至有些濒临崩溃的感觉。
　　哈利的后背因为和镜子的撞击而生疼，同时他的额头也随着奎洛的逼近而冷汗直冒。
　　“别怪教授，教授也是想要向主人尽忠……可不能被你拖到邓布利多教授回来。”奎洛一边这样说着，一边用手掐住了哈利的脖子。
　　“啊啊啊啊啊啊啊――！”
　　出乎哈利意料的是，奎洛的手在接触到自己的那一刻，就如同被烈火灼烧过一般，变得焦黑干枯。
　　奎洛惨叫着，一边用惊惧的眼神看着哈利，一边不由自主的往后退去。
　　“强制隐藏任务开启！”
　　系统不合时宜的提示在哈利耳边响起，属性栏自动跳到哈利的眼前，不断滚动着的黑字迅速的将最新讯息传达给哈利。
　　“废柴模式自动解除。”
　　“隐藏支线任务：偷走魔法石。”
　　“任务说明：在废柴模式下，目标由于意外因素，让代理人发现了击败目标，完美完成主线任务的方法，不符合系统历练目的，追加强制隐藏任务，废柴模式自动解除。”
　　“任务提示：在击退目标后，用厄里斯魔镜里取得魔法石，并在邓布利多赶到之前藏匿好魔法石，将魔法石作为自己的私有物保存下来。”
　　“任务奖励：未知。任务惩罚：剥夺代理人身份。”
　　哈利看看属性栏，又看看在伏地魔催促下，一边辩解，一边想要往外逃走的奎洛，心里一横，就举着双手朝奎洛扑了过去。
　　“哇啊啊啊啊啊――！”奎洛惨叫着，挣扎着，可是却阻止不了自己死亡的脚步。
　　哈利只觉得一股类似于烧焦烤肉的味道，不停地向自己鼻孔里钻，他下意识的屏住呼吸，更加用力的搂紧了奎洛，却在奎洛不断晃动着自己的光头时，发现原本“长”在奎洛后脑勺上的伏地魔，有了挣脱的样子。
　　正好在这个时候，伏地魔用他那张模糊的脸对着哈利狞笑了一下。
　　无意间，哈利就想起从前看过的，附身鬼魂反被寄宿体束缚的故事，索性一不做二不休，把一只手从奎洛胸前抽出来，一把按在了奎洛的后脑勺――也就是伏地魔的脸上。
　　一股与烤肉味道不同的感觉传到了哈利的中枢神经中――就好像是不喜欢生食的人被强行塞进涂了芥末的牡蛎，又或者有洁癖的人被派去清扫厕所……前所未有的恶心感包裹着哈利，同时又好像有人拿着锯子在哈利的额头动工，咯吱咯吱的折磨着哈利的感官。哈利的眼睛不由自主的眯了起来，整张脸痛苦的皱成了一团。
　　值得庆幸的是，这种感觉来得快。去的更快，等哈利的视线再次变得清晰起来，但表情还未舒展开时，他就发现，伏地魔似乎已经变成了一种气态的东西，正从自己的五指间漏出去。
　　没错，真的是漏出去。
　　奎洛的身体已经变成了一滩粉末，只留下他那件充满了大蒜味的袍子，而渐渐在半空中凝聚着躯体的伏地魔，却猛地朝哈利扑过来。
　　哈利急忙往侧面翻滚，同时伸出手来，想要故技重施，阻止伏地魔的靠近。
　　伏地魔在扑空后，盘旋了几圈，就往外面逃去，但在脱离奎洛身体后，伏地魔给哈利的感觉除了如同禁林一样的恐惧，还夹杂了某种阴冷的，刻骨的仇恨，让哈利的身体不受控制的颤抖起来。
　　直到伏地魔那模糊不清的影子离开哈利视线后，哈利才再次控制住自己的身体，但是之前的那种恶心感却冒了出来，让哈利趴在地上干呕了好几下，这才勉强爬起来，重新对着那面古怪的镜子。
　　镜子里是面色苍白，狼狈不堪的哈利。
　　哈利瞄了一眼属性栏上不知道什么时候出现的倒计时，发现距离邓布利多的到来，已经剩不下多少时间了。
　　“冷静点，哈利……”哈利这样对自己说，“用心回忆一下之前发生的事情啊……”
　　“奎洛莫名其妙的被解决了，伏地魔也不知道为什么逃跑了，这就是在禁林得到的那个任务里面暗示着的，他在害怕我啊……他不敢跟我接触啊！”似乎是被逼到了绝境，哈利在之前一段时间因为过的太顺利，在之后一段时间又因为有了赫敏的帮助而松懈下来的大脑，这个时候居然开始超负荷的运转。
　　“怎么得到魔法石……提示很明显就在圣诞节的那个任务里啊！”哈利小声嘶吼着，同时激动的用拳头捶打着冰冷的镜面。
　　“邓布利多说了什么……他到底说了什么……”哈利紧紧的闭着眼睛，不断的回忆着。
　　“这面镜子既不能告诉我们真实，也不能增长我们的知识……”
　　邓布利多的这句话突然蹿进了哈利的脑子里。
　　“对了，他说这面镜子一点用都没有，那么……”哈利狂喜的睁开了眼睛，“砸了镜子就能拿到魔法石！”
　　哈利鼓足力气，一脚踹向了厄里斯魔镜。
　　“唔！”因为严格的反作用力，哈利十分干脆的，四脚朝天背朝地的摔倒在厄里斯魔镜的面前。厄里斯魔镜清楚的反射出哈利滑稽的样子，就好像是睿智的老人在嘲笑他的无知。
　　只要动动脑子的人都知道，之前很长的一段时间，被伏地魔附身的奎洛都拿这面镜子没办法，而哈利的后背在不久前还狠狠的撞在了镜子上――厄里斯魔镜完好无损的一直立在这里，就说明……哈利的想法完全是异想天开。
　　“算了……反正在这个世界呆着的两年多时间，也算是我赚回来的。”哈利这一次没有站起来，反而依靠着镜子坐了下来。他偏过头去看着镜子里的自己，“剥夺资格就剥夺吧，反正我也度过了一段有趣的日子……”
　　哈利的脸贴到了冰冷的镜面上，“只是真的很遗憾啊……”
　　“我还没有去偷看长大的赫敏洗澡，还没有压榨完罗恩所有的剩余价值，还没有仔细看看罗恩那个据说十分崇拜我的妹妹金妮是不是个小美人，还没有肆无忌惮的去踢斯内普的屁股，还没有正大光明的把马尔福那副高人一等的白痴样子踩在脚下，帮他爸爸好好教育教育他，什么才是为人处世的道理……”
　　“就这么离开这个世界，还真是不甘心啊。”哈利对着镜子里的自己叹了一口气，却发现了异样。
　　镜子里的那个哈利.波特正微笑的看着他，一边缓缓的站起，一边从自己的衣兜里掏出了什么。
　　哈利只觉得自己后背的寒毛全部都竖起来了。
　　但那个哈利.波特仍然挂着那副温和的，宽大的，甚至带有一丝“慈祥”色彩的微笑，他将手中那块有些古怪的石头举起来，朝着哈利晃了晃，然后又将石头放回了自己的衣兜里。
　　哈利突然觉得自己的衣兜一沉，似乎有什么东西突然出现在了那里，当哈利用手摸出那块石头，再回头看镜子的时候，发现镜子又变成灰蒙蒙的一片――什么也看不出来了。
　　哈利翻来覆去的看着莫名其妙出现在自己身上的魔法石――这是一块比婴儿拳头略小的石头，上面时不时的闪过一丝古怪的流光，盯着石头看了一会儿，却让哈利有了一种十分诡异的感觉。
　　那是一种心底发毛，想要永远用手使劲攥着这石头，又想要把石头丢的远远的……复杂难言的感觉。
　　属性栏又一次自动跳到了哈利的眼前，系统提示着他，距离邓布利多出现的时间已经不多了，而他还没有找到将魔法石藏起来的方法。
　　哈利看了看空旷的房间，再看了看灰扑扑的镜子，最后看了看因为之前的事情而变得脏兮兮的衣服，再次把心一横，闭着眼睛就把魔法石吞到了肚子里。
　　哈利只觉得自己的喉咙眼被堵的厉害，恶心想吐的感觉一阵接着一阵，魔法石从食道进入胃里的感觉清晰无比，内脏和魔法石表面摩擦的声音似乎已经传到了耳朵里面……
　　然而令哈利奇怪的是，这种感觉也很快的消失了……魔法石似乎融化了一般，如同一股热流在哈利的体内扩散着。就如同冬天饮下一杯温水，魔法石顺着胸口往下流去的感觉十分清晰，这种感觉慢慢的向四肢扩散，让哈利的身体变得暖洋洋的，如同泡在温水里一样舒服。
　　但是很快的，体内的温度不断的上升着，哈利的脸变得通红，只觉得巨大的能量在自己的体内横冲直撞。体内的热流古怪的跃动着，最后一股脑的往哈利的小腹汇去。
　　哈利痛苦的捂住了自己的下身，眼睛一翻，彻底的昏迷了。
                  第十七章：真情假意都不重要
　　“姓名：哈利.詹姆.波特年龄：11岁状态：能量持续溢出状态（系统强制收集中）
　　职业：巫师（霍格沃茨一年级学员）（所有魔法类技能威力+5%）
　　体力剩余：61%魔力剩余：100%（能量溢出状态）
　　基础素质：D魔力素质：B-（能量溢出状态）”
　　“代理人持续能量溢出状态直至系统收集能量完全，该阶段代理人力量使用效果未知，魔法使用效果未知，技能使用效果未知。”
　　“主线任务其一完成度71%（偷取魔法石追加奖励完成度30%），奖励计算中……系统收集溢出能量中，无法给予奖励。”
　　“系统更新中……暂时关闭系统，时间未知，请代理人做好准备。”
　　“系统已关闭。”
　　等哈利迷迷糊糊的恢复意志，却还没来得及睁开眼睛时，就接连收到了系统的这么几条通知，在惊讶了一会儿后，也就放下了。
　　“系统关闭就系统关闭，又不是没有关闭过。”哈利一边在心里嘀咕着，一边缓缓的睁开了眼睛。
　　“唔……”――这是因为哈利猛地往头仰，因为撞到头而发出的闷哼。
　　一睁开眼睛就看到邓布利多那张十分沧桑的脸凑得那么近，哈利只觉得自己的心脏吓得都快要跳出来了，然而邓布利多却完美的维持着他的微笑，眼睛眨也不眨的盯着哈利看。
　　“邓布利多教授……”哈利想起之前系统有提示，主线任务已经完成了――这个时候他也就不怕邓布利多找他的麻烦，索性装傻到底，“之前发生什么事情了？”
　　“哈利，我要谢谢你，保护了魔法石的安全……”邓布利多拉开了一点距离，开始了他的长篇大论。
　　首先，哈利这样的做法是正确的，敌人是无比邪恶和强大的，都是因为有了爱的魔法，哈利才能这样顺利的度过难关，也同样是出于爱和正义，哈利才会自觉自发的去做这件事，邓布利多大力赞扬了哈利的这种精神，并要求哈利继续保持下去――哈利这才知道，原来自己身上最大的作弊器，相当于外挂一样的东西，就是莉莉.波特给他留下的血缘保护魔法。
　　其次，邓布利多转告哈利他已经昏迷了三天，而他的很多朋友都来探望过他，赫敏和罗恩都没有事，哈利不用为他的朋友们担心――当然，邓布利多还故作调皮的对哈利眨了眨眼睛，对哈利说可以偷偷的瞒着庞弗雷夫人吃一点儿朋友送来的糖果。
　　再有，邓布利多对哈利说……
　　哈利无比黑线的看着滔滔不绝，并时不时停下来和自己深情对望一下的邓布利多，真切的感觉到这个伟大的巫师真的老了――就没见过有这么罗嗦的人！
　　就在哈利准备对邓布利多说他困了，要睡觉的时候，邓布利多突然停了下来。
　　简单的病房里一下子就安静了，哈利看着一直盯着自己的老人，突然觉得有些不妙。
　　“最后，哈利，”邓布利多在再次开口的时候又往哈利身边靠近了一些，“你能告诉我，魔法石到哪里去了吗？”
　　哈利的冷汗刷的一下就冒出来了。
　　“事情怎么会这样？系统不是认定任务已经完成了吗？为什么邓布利多还会追究这件事？”哈利眼珠无意识的左右转动了一下，却在面对邓布利多渐渐变得平静的表情时，下意识的在病床坐直了身体。
　　“对了对了，这不是在玩游戏，这个世界的人也不是没有自主意识的NPC，正常人都会追问一下……不对，为什么邓布利多不认为是伏地魔把魔法石偷走了？”哈利在想到这里的时候，又下意识的看了邓布利多一眼。
　　似乎是猜到了哈利的意思，邓布利多这样对哈利说，“伏地魔不可能拿到魔法石的，因为在奎洛死后，大伤元气的伏地魔不可能带走拥有奇妙力量的魔法石……所以……哈利，我一直在等你告诉我魔法石的下落。”邓布利多又朝哈利眨了眨眼睛。
　　“感情之前你一直嗦嗦的是在等我想你坦白真相啊！”哈利有些抓狂的想着，偏偏还要维持着表情――作为一个本来就没有太多城府和心计的人，这实在是太难为哈利了――有了这种心态，他的脸上自然露出了一些古怪的样子。
　　邓布利多看着哈利的眼神渐渐有了变化，而不太清楚邓布利多是怎么想他的哈利，突然就在邓布利多这种紧迫盯人的做法下有了自暴自弃的想法。
　　“我把魔法石吃了。”哈利对邓布利多说，同时也把头低了下去――他下意识的有些不敢看这个时候的邓布利多。
　　病房里立刻安静了下来，哈利觉得气氛有些凝重，他没话找话般的说，“真的很对不起，邓布利多教授，我当时也是没办法了……”
　　一直手落在了哈利的头顶――邓布利多轻轻的拍了拍哈利，叹了一口气。
　　“好吧，我没怪你，只是哈利，这样做太危险了，以后别干这种傻事。”邓布利多又开始了他的再一次长篇大论。
　　从魔法石内部具有的巨大能量，讲到哈利自身作为未成年小巫师的不稳定最后再忧心忡忡的准备给哈利来一次彻底的大检查……
　　再又把哈利折腾了一阵子，却什么也没发现之后，邓布利多终于露出“松了一口气”的表情。
　　“原本尼克.勒梅就拜托我帮他销毁魔法石，现在一切都解决了，其实我应该感谢你的，哈利。”邓布利多又对哈利俏皮的眨了眨眼睛――哈利现在对他这个动作有些过敏，“不过这么做真的很危险。虽然不知道为什么你吸收了魔法石的能量却没有任何事情发生，但这也说明了你的不寻常……也许，爱的力量比我们想象中的还要伟大。”
　　“好好干，我的小英雄。”邓布利多最后留下这句话，就离开了。
　　在邓布利多走后，哈利再一次翻来覆去的想着这个跟自己接触不多的老狐狸――虽然不知道邓布利多有没有在利用自己，他嗦嗦的那一大堆话里面到底有多少深意，他邓布利多有没有察觉到自己的秘密和普通小巫师的不同之处……思考这些在哈利看来，都是太过复杂的脑部运动。
　　“想那么多干什么，起码现在邓布利多是站在我这边的。”
　　哈利的这个想法在学院晚宴上得到了印证――邓布利多几乎是明目张胆的偏向格兰芬多，将学院杯捧到了他们的面前。
　　在哈利与周围格兰芬多的学生一起大声的笑着时，他突然注意到斯莱特林那边过度凝重的气氛――就如同参加葬礼般肃穆。
　　“之前好像听别人说过，过去几年一直都是斯莱特林蝉联学院杯……”哈利抬头看了看满礼堂的格兰芬多猩红旗帜，“现在……大概将由我来开启格兰芬多的时代！”
　　哈利自信满满的想着，继续等待着“系统”复苏的日子。
　　只是……不得不说哈利过于乐观了一些。
　　直到暑假里那只莫名其妙的，大概能被称为“家养小精灵”的生物给他造成了巨大的麻烦时，“系统”都还没有回复正常。
　　一边拖拽着自己的行李，一边往韦斯莱兄弟开过来的飞车上爬，哈利在心里抱怨着。
　　“至于吗？不就是有一个被过多能量挤爆的危险？系统开启一个什么封印能量的功能不就没事了吗？需要拖拖拉拉的弄这么久？”
　　哈利在飞车里坐好，当罗恩开始向他搭话时，暂时把对“系统”的疑问放下了，却在陋居安顿下来后再次想起。
　　之前一直期待着的，传说中疯狂迷恋自己的金妮――在哈利看来，也只是一个普普通通的，追星的小女孩……长的还不如他小学时候遇到的那个安娜！
　　大失所望的哈利除了帮韦斯莱兄弟做做诸如打地精之类可以增加经验值的家务外，就是时不时的玩上几盘简易版魁地奇――老实说，哈利真的迷上飞翔的感觉了。
　　是的，在“家养小精灵多比”事件结束后，哈利就发现“系统”恢复了极少的一部分功能――可以勉强让一个仅仅记载了等级经验的简陋属性栏出现在哈利的眼前――这除了让哈利知道，自己这段日子不是在白费力气，而是依然可以得到经验值外……什么改变都没有。
　　积攒了一肚子怨气的哈利，虽然觉得在陋居的日子比在德思礼家过的美上一百倍，但还是不能静下心来做一些赫敏建议他做的事情――比如动动脑子，再次研究一下有关于他的死敌伏地魔。
　　当然，这也跟伏地魔的资料不全有关――作为很长一段时间内，所有人都惧怕着的魔王，提及伏地魔的资料都十分的片面――大多都是记载着某时某地伏地魔带着多少人杀了多少人……
　　哈利想要知道的，类似背景剧情一样，有关于伏地魔过去，或者他弱点什么的……真的是一点线索都没有。
　　唯一值得庆幸的是，哈利的朋友们都陪在他的身边，而在放弃了心里的那一小点念头后，金妮作为一个魁地奇打的不错的女孩，在哈利心里也变成了一个“可以在一起玩”的朋友。
　　哈利的第二学年很快就开始了，一切都那么顺心――当然，除了那个闪亮亮的白痴，吉罗德.洛哈特。
                  第十八章：魁地奇和再次养成
　　吉德罗.洛哈特，国际知名人士和作家，梅林爵士团三级勋章获得者，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖。写了很多著作，在魔法世界风靡一时。其中有《吉德罗.洛哈特教你清除家庭害虫》，《吉德罗.洛哈特系列》――《与女鬼决裂》，《与食尸鬼同游》，《与母夜叉一起度假》，《与巨怪同行》，《与吸血鬼同船旅行》，《与狼人一起流浪》，《与西藏雪人在一起的一年》等。
　　新一年的黑魔法防御术教授，就是这个在哈利和罗恩看来异常无能，在赫敏看来深藏不露的，有着一口闪亮白牙的家伙。
　　赫敏从前那种“教授都是对的”在经过一年级的事情后，也有了很多改变，但是这一回……就算是出现了黑魔法防御课上的小精灵事件，赫敏还是认为，洛哈特并不是哈利和罗恩眼中的草包，而是一个深藏不露，高深莫测的强大巫师。
　　“你看他写的这些书！如果不是有着切身的经历，他怎么可能写得出这么多真实的感受呢！”每当哈利和罗恩反驳的时候，赫敏就会拍着那套――让整个韦斯莱家万分痛恨的，比起课本来更像是完美版休闲阅读冒险系列小说的――《德罗.洛哈特系列》。
　　不过和罗恩不同的是，虽然哈利也很讨厌这个老是在显摆时扯上自己的洛哈特，但在哈利眼中，洛哈特的存在还算是有用的――单凭他教授的身份。
　　只要随便哄他两句，不论是在**借阅条上签字，还是找个借口让他帮助自己逃避斯内普那毫无来由的禁闭和扣分……都是轻而易举的。比如，在斯内普准备扣他分之前，让洛哈特先责备哈利两句，再露出他闪亮的笑容用话把斯内普堵回去――这样的事情在哈利看来是再美好不过了。
　　当然，洛哈特愿意帮哈利干这些事情也是有条件的，但在哈利看穿了他“出名心切”后，一切都不是大问题――哈利脑子里那来自上辈子的炒作手段在短短的几个月里直接帮助洛哈特，让他那鲜亮的外表上多套上了几层虚无的光环。
　　至于赫敏……有了那张由黑魔法防御术教授签署的，允许借阅**的条子――这让赫敏对洛哈特的好感再一次大大的提升了。
　　**区――是哈利一直窥视的地方，上个学期拥有了隐形衣后，他就偷偷的跑进去过好多次，但是胡乱摆放的书籍让哈利有些无从下手。大部分书籍都很危险，而且……哈利看不懂。
　　但是有了这张借阅条，哈利他们就可以光明正大的去**区借书，看不懂也没关系……不是还有一个自告奋勇的洛哈特摆在那里吗？哈利知道洛哈特也不一定懂多少，但是只要挤兑他几句，洛哈特就会厚着脸皮去问别的教授，然后再把听到的内容，现学现卖，装作是自己的知识，复述给哈利。
　　令哈利万分遗憾的是，有了借阅条后，他花了几个月的时间光明正大的把整个图书馆的每一本书都摸了一遍，但是他一直渴望的，如同游戏里面一样――只要打开或者拍一下，就能够自动化作一道白光，将知识技能直接输入到自己脑子里――的技能书，一本也没有。
　　在彻底死心，并决定要每天提醒自己“这是现实世界这不是游戏”后，哈利还是脚踏实地的和赫敏、罗恩一起偷偷的学习起了攻击性咒语。
　　有了上个学期的危险和这个学期不断刷副本的经历，哈利他们真切的认识到自己战斗手段的匮乏。虽然很多有用的咒语不是他们这个年龄可以掌握，甚至不被允许知道和接触的，但是在有了“系统”的作弊以及哈利对罗恩赫敏半真半假透露的一些谎言来看，这对他们来说完全不是问题。起码……不用担心咒语出错的可能性。
　　巫师施展咒语最怕的就是，咒语的一部分起作用。比如你想要幻影移形到某个地方，却只移动了自己的肠子或者手臂什么的，又或者你想要使出一个石化咒，却反过来石化了自己的身体――但是哈利却从来没有这个顾虑。
　　在“系统”的帮助下，哈利施展咒语的结果只有两种――失败，完全没有任何效果出现，以及，彻底成功――当然，成功的时候，也会分作用的大小。比如哈利的一个漂浮咒语成功了，他有时候可以把一块石头最多漂到距离地面半米高，但是有时候又可以让石头飞到10米以上的高度。这就是大小的区别。
　　哈利他们的二年级已经开始一段时间了，除了要烦恼的那个莫名其妙出现的密室和他奇怪听到的声音外，在争抢魁地奇练习场地上和斯莱特林的交锋也是哈利生活中的一个重点。
　　当然，就算“系统”没有恢复，哈利还是时不时的找机会拉着赫敏和罗恩一起去刷副本。
　　哈利最喜欢的副本绝对是――“随机副本（D~A）：海格的小木屋。”
　　没错，在这个学期第一次踏入海格的小木屋时，哈利就发现了，这是一个绝佳的副本。去年可能是因为哈利的等级还不够，达不到开启这个最低等级为D的随机副本，所以才没有发现这个练级宝地，但是这个学期，哈利可不愿意再错过。
　　作为罗恩眼中的“危险生物狂热爱好者”，海格的小木屋里面时不时的会冒出来一些奇奇怪怪的东西――之所以说是练级宝地……除了在进入副本之前，他们可以先找热情的海格彻彻底底的了解这个生物――也就是不久后他们要打的怪――的喜好的弱点，还可以彻底运用海格小木屋里的各种用品，甚至在遇到危险的时候，大声呼唤海格，召唤海格的援手……
　　完全没有任何危险的副本，经验值相对丰厚，更重要的是刷新的够快……所以这个随机副本才成为了哈利最常去的练级点。
　　当然，海格作为霍格沃茨的猎场看守和钥匙保管员，并不是每天都很悠闲。除了要定时巡视禁林，还要切实执行自己作为钥匙保管员的责任――看守霍格沃茨一些很少有人去，但必须确认安全和正常的房间。偶尔，海格还要帮邓布利多去校外跑跑腿，当然，他往往也会趁这个机会去猪头酒吧喝上几杯。
　　所以，在哈利以“我也喜欢那些可爱的小家伙”为借口，取得了海格不在时，能出入他的小木屋的权利后，这间小木屋也变成了哈利三人的一个秘密小基地。
　　这样悠闲的日子也不是能够一直持续下去的，就在哈利等的“系统”恢复正常等的不耐烦的时候，魁地奇比赛正式开始了――这也意味着，在别人眼里，通过给学员捐赠新型扫帚而“破格”成为斯莱特林找球手的德拉克.马尔福，将正式作为哈利的对手，和他开始第一次的较量。
　　在起飞后哈利就根据格兰芬多球队队长伍德的指示――也算是这几个月的魁地奇训练里被伍德给折磨出来的结果――不管场上其他人的较量，而是自顾自的拔高扫帚，努力寻找着金色飞贼。
　　让哈利意外的时，马尔福那小子居然也一点不差的跟了上来――要知道，这样急速的拔高扫帚，还是需要一定的技巧。这让哈利好好的打量了一番一脸忿忿的德拉克。
　　在几个简单的飞行假动作后，哈利终于确定，这个能够一直紧盯自己的德拉克，很有可能并不是自己想象中的无能少爷，而是有那么点实力的……
　　“如何，来比一比？”哈利故意突然朝着德拉克飞了一段距离，在他被哈利这个动作吓到，却还没来得及做出反应时，这样用挑衅的表情说了一句。
　　“比就比！”德拉克立刻回答，却发现在他还没说完话的时候，哈利就猛地沉下扫帚，朝着场内飞去。
　　“难道他发现金色飞贼了？”这是出现在德拉克脑子里的第一个念头――还来不及多想，他就立刻操控着扫帚跟了过去。
　　在急速下落的过程中，德拉克一直稳定的维持着自己“盯紧哈利.波特”的策略，却没想到在快要靠近地面的时候，哈利使劲一拉扫帚，又往侧面飞了过去。
　　场外场内的人都被他们突如其来的激烈追逐给迷惑了，由于他们飞行的速度过快，很多人都认为他们已经发现了金色飞贼，正在追逐的过程中――原本在分数上领先的斯莱特林不由得紧张起来，而分数落后的格兰芬多却大大的松了一口气，一时间，场内场外的人都将注意力集中到了哈利和德拉克的身上。
　　但是德拉克却气氛不已――原本飞行技巧就输了哈利不止一筹的德拉克，对于这样急速飞行的把戏根本不拿手，骤然改变飞行方向对于德拉克来说是一个大大的难题，好几次他都差点碰到场边的防护栏，却不得不硬着头皮追上哈利――只因为哈利时不时故意凑到他视野里，露出的那种十分讨厌的挑衅式笑容。
　　“哟呵！”似乎是玩够了，哈利这样大叫了一声，然后盘旋着，以一种十分炫耀技巧的方式，再一次飞到了高空中。
　　其他人这才明白，哈利是在逗着德拉克玩，而气急的德拉克反而冷静下来，朝着斯莱特林的击球手比划了几个手势，就继续维持着和哈利不远不近的距离，盯紧了他。
　　“BOSS养成度上升！”
　　哈利意外的接受到这条提示，连忙打开属性栏，却发现还是那样――简简单单的什么都没有，只有最基本的信息显示。
　　“系统”仍然没有恢复，虽然又出现了提示，但实际上还是什么都做不了。
　　“算了，这大概表示‘系统’正在慢慢的恢复吧？”哈利自顾自的翻个了白眼，却被不远处的德拉克看个正着。
　　“可恶……波特你最好每天都好好向梅林祈祷，这辈子不要被我抓到一点儿把柄……”德拉克误会哈利是在表达对自己的不屑，咬牙切齿的想着。
　　而哈利却在烦恼。
　　“以前从肉搏上，从魔咒上，从学习上都打击过马尔福了，现在在魁地奇上打击他，这又一次提升了‘养成度’……该不会以后我要准备好从各个领域打击马尔福吧？”哈利头疼的想着，“我可不是什么全才……算了，大不了把欺负马尔福作为以后生活中必不可少的一部分……我就不信我找不到养成这个BOSS的捷径！”
　　“哈利，小心！”弗雷德焦急的声音突然响起。
                  第十九章：转职线索
　　“唉哟唉哟，轻一点！”哈利躺在医疗翼的病床上，有一下没一下的哼着，他的对面是时不时因为内心的愤慨而伸出脚来踹他的德拉克――力气不大是哈利能够容忍到现在的主要因素。
　　“我说德拉克，你当时都愿意来救我了，现在干嘛还老是踹我……”哈利挂着嬉皮笑脸的表情，把头扭过去对着德拉克，“经过这件事情我们怎么说也算是朋友了吧？就不能态度好一点吗？”
　　“谁跟你是朋友！”德拉克脸上的热度还没退下去，又一次急速升高，“还有，谁允许你叫我的教名了！”
　　“不要这么小气嘛……”哈利朝着德拉克抛了一个“我懂的”的眼神，“我们都是什么关系了，至于在我面前害羞吗？”
　　“哼！“德拉克一把掀开被子，头也不回的朝着室外走去。
　　“啊……好像逼急了？”哈利无奈的笑了一下，然后摸了摸自己受伤的胳膊。
　　当时在魁地奇比赛上，鬼飞球就像是疯了一样，只盯着哈利一个人砸。在哈利三番五次的想办法带着鬼飞球往斯莱特林的队伍里冲，却在鬼飞球一个有一个诡异的转弯弧度面前败下来后，哈利也只有认命的去跟德拉克一起追那个已经出现了有一段时间的金色飞贼――谁让魁地奇比赛的规矩就是这样的呢？不到比赛结束，不能让其他人的插手。
　　但是出乎哈利意料的是，在最后追逐金色飞贼的关键时刻，德拉克就快要抢先抓到金色飞贼时，那个一直追着哈利的鬼飞球却不知道为什么骤然停顿了一下――抓住这个机会，哈利超水平发挥了他的飞翔技术，抓住金色飞贼结束了比赛。
　　当然，要不是在抓住金色飞贼后不久的关键时刻，德拉克接住了因为扫帚突然失控而被甩下来哈利――他现在也不会这么轻松的睡在这里。
　　所以，借着这个由头――哈利至今还想不明白，为什么一直跟自己不对付的德拉克愿意在那个时候救自己――结果就是哈利换了病房，坚持要跟德拉克住在一起。
　　哈利态度转变的这么迅速，肯定不会是单纯因为德拉克救了自己。
　　在哈利受伤住进医疗翼的第一个晚上，那个古怪的家养小精灵多比又出现了。多比坚持说哈利应该赶快离开霍格沃茨――就算是受了重伤被送走也好――然而哈利在经过了开学进不去车站的教训后，已经和赫敏抢先研究过家养小精灵这种生物了。
　　哈利套话般的问多比为什么鬼飞球在最后会突然停顿一下，多比惶恐的说“不能伤害到……”。
　　虽然多比及时捂住了自己的嘴巴，然后立刻开始惩罚自己。但哈利还是听出了一点苗头――不能伤害到谁？肯定不会是自己，那么，也就是说，多比不能伤害的人只有德拉克.马尔福。
　　这样看来，这个多比和马尔福家肯定有关系。
　　在了解到家养小精灵的习性后，多比这样如同机器卡壳般的表现只会在涉及到他的主人时出现。
　　虽然赫敏悲天悯人的想要想办法解放所有的家养小精灵，但是在哈利一阵一阵的劝说下，赫敏终于决定等过几年，她更有能力再去做这件事情――这已经是赫敏的底线了，她已经开始为了自己的这个理想而一刻不停的充实着自己。
　　于是，在赫敏的建议下，哈利决定从德拉克下手――好歹要从他身上套出点话来。至于赫敏一直想要探听，哈利却没多少兴趣的有关于密室的消息，也指望的德拉克。
　　所以……这些导致的后果就是，哈利死皮赖脸的黏上了德拉克。
　　哈利之前之所以不怎么想追寻所谓斯莱特林密室的真相，很重要的一个原因是因为“系统”还没有恢复，没有了主线任务压制的哈利只想要“好好享受自由的每一天”――当然，必须的为了未来做准备的升级刷副本是必不可少的。但是赫敏和罗恩，乃至于哈利身边的每一个人都对有关于密室的传闻津津乐道。
　　但是这不代表着哈利不爱惜自己的小命――那个三番五次以保护自己为名，想要害死自己的家养小精灵，是哈利现阶段的眼中钉肉中刺，任何一点能够抓住他的线索，哈利都不愿意放过。
　　再说了，哈利目前能够想到的打击和欺负德拉克的方法都用过了，正好趁着这个机会接近德拉克，看看能不能从正面来提高养成度――哈利可不想刚刚上升了一点儿的养成度，又跟去年的大部分时间一样，像是死了似的维持很长一段时间的“平静”。
　　可惜的是，德拉克一点儿也不领情――他出去了，又回来了，然后又出去了……庞弗雷夫人告诉哈利，本来只是被牵连的德拉克，因为受伤不重已经回到斯莱特林的地窖去了。
　　懊恼的哈利只好想办法在以后继续去接近德拉克。
　　事情的发展和哈利想象中的一点儿也不一样――科林.克里维被石化了。
　　这个一年级的哈利的疯狂崇拜者，虽然在之前的几个月里给哈利带来了不少的麻烦，但是也大大增长了哈利的虚荣心，让哈利好好体会了一把什么才是名人的做派，在哈利看来，科林怎么也能称得上是自己的朋友了。
　　但是，科林被石化了。
　　哈利终于开始重视这个所谓的密室事件――按照赫敏一直在他耳边提起，却一直被哈利选择性遗忘的说法，密室很有可能就是他接下来的主线任务。
　　在听到组织决斗俱乐部的消息后，“系统”又一次在哈利脑中发出了“咯吱咯吱”的高速运转的声音――这让哈利再一次确定了自己的想法，也为自己之前的松懈感到羞愧，好在赫敏帮哈利收集了许多诸如蜘蛛搬家公鸡被掐死之类的线索。
　　在决斗俱乐部举办的那天晚上，“系统”恢复了正常。
　　不知道是因为升级还是因为别的什么，哈利知道魔法石的大部分能量都被“系统”吸收了，但是“系统”的功能反而更加简单了。不，应该说是，“系统”的很多功能都被浓缩了。
　　哈利首先关注的就是自己的属性――但是除了之前在简易模板下被“隐藏”的那些属性再次浮现出来外，哈利就是看到了一点自己这几个月来刷副本增加的经验值而已。
　　然后，哈利把注意力转移到了因为以前完成主线任务和隐藏任务而得到的奖励上。
　　除了在哈利看来是“海量”的属性点和技能点常规奖励外，最让哈利欣喜的是两件特别的奖励。
　　在哈利来到霍格沃茨之前帮了哈利许多忙，在来到霍格沃茨后却无用武之地的“心想事成”技能，被“弱化”的同时，精准性有了一定的保证――终于不再是一切随机的状态了。
　　“心想事成：集中注意力，十分想要办到某件事情，就有一定办到的可能成功率：视时间的积累和愿望的大小而定消耗魔力：随机消耗体力：少量”
　　这个技能改变的最大好处就在于那个“消耗体力：少量”上面――这样一来，哈利就再也不用担心在技能失败后连逃跑的力气也没有了――虽然哈利目前还不知道，值得自己动用这个技能的情况下，自己还有没有逃跑的必要。不管怎么说，这个一直没办法升级的技能终于有了改变，这对于哈利来说都是一个绝好的消息。
　　第二个奖励，更加令哈利心动不已――那是他梦寐以求的，转职线索。
　　哈利一直以来都对自己队伍里全是单一的巫师职业而苦恼――虽然从目前的情况看来，巫师也分为很多种，但是哈利还是对自己曾经念念不忘的肉盾型职业渴望不已――现在，他得到的奖励就能满足他的这个愿望！
　　“转职线索：北塔楼八楼的画像中，有一位卡多根爵士能帮助你。这位特别的骑士先生很愿意为自己找到一个真正的传人。【转职成功后，该职业可与巫师职业共同存在】”
　　虽然从字面上看，“骑士”这个职业和哈利想象中的肉盾有一点儿差距――毕竟他现在可找不到盔甲和马匹――但也比目前的巫师职业要好得多，更加可贵的是，这个职业可以和巫师职业共同存在，也就是说――哈利可以达成传说中的双职业！
　　“兼容真是一个美妙的名词。”正当哈利美滋滋的幻想着自己的未来时，他突然觉得站在自己身边的罗恩在推他。
　　“哈利，快看……”罗恩指了指已经推开门走进来的，决斗俱乐部的指导教授。
　　“嘶――！”哈利倒吸一口冷气。
　　走在穿着骚包袍子，显摆着自己闪亮牙齿的洛哈特后面的人，不就是那个黑乎乎油腻腻的老蝙蝠斯内普吗！
                  第二十章：德拉克小乖乖
　　“除你武器！”
　　“砰――！”德拉克摔倒在地上。
　　咬咬牙，德拉克再一次爬起来，对着哈利恶狠狠的说，“再来！”
　　哈利看看德拉克，又看看自己手里的魔杖，犹豫了一会儿对德拉克说，“德拉克……我们休息一下吧……”
　　但是德拉克一言不发，将魔杖举到自己面前，直直的盯着哈利，做出决斗的姿势，用行动表明自己的立场。
　　“好吧……”哈利嘟囔了一下，然后也举起了魔杖。
　　“咧嘴呼啦啦――！”德拉克大声念出的咒语被哈利身手敏捷的闪过，于是……
　　“除你武器！”
　　德拉克的魔杖又飞走了。
　　哈利看着背过身去捡魔杖的德拉克，有些不耐烦的皱了皱眉头。随即趁着这个机会打开属性栏观察自己新学会的咒语。
　　缴械咒――简单的“除你武器”咒语和直接的挥杖动作，以及效果不错的攻击方式，都让哈利觉得学会这个咒语是他参加这个莫名其妙俱乐部的超值产物。
　　哈利觉得，这将是自己这个阶段最好用的攻击咒语――而且还是难得的，和那些从**区翻找出来的咒语不同的，可以明目张胆在所有人面前施展的――“白魔法”。
　　哈利四处张望了一下，白痴洛哈特还在锲而不舍的朝着已经快要压抑不住自己愤怒的斯内普显摆着自己的“丰功伟绩”，而周围原本应该在练习咒语的小巫师们也有了偷懒的迹象。
　　罗恩有一下没一下的应付着纳威那基本没什么效果的咒语――在经过了一年多和哈利一起刷副本的经历后，罗恩对咒语的掌控能力增长的不少，只是他那根不听话的二手魔杖时不时的还会给他造成点麻烦而已；赫敏和那个斯莱特林的长的高高壮壮的女生正在对掐――没错，哈利猜想，如果不是因为在两个女生心目中都有一定地位的洛哈特还站在那里，她们说不定连“揪头发”“扣指甲”“吐口水”之类的终极技能都会施展出来了――这也让哈利对赫敏的另一面心有戚戚。
　　“波特……”德拉克再一次面色不善的站到了哈利面前。
　　老实说，哈利被这个不知道抽什么风的德拉克弄的有点烦躁了，如果不是因为还想从他口里套话，他宁愿一个人去角落里坐着休息一下。
　　哈利平复了一下心情，在脸上挤出一个自认为很体贴的笑容，“德拉克，我们已经练习了这么久，先休息一下吧……”
　　“集中点精神，我们继续。”德拉克没理哈利，自顾自的准备开来。
　　“我说……”哈利眼中闪过一点怒火，他一把拉住德拉克的胳膊，“你的性格不对了还是怎么的！这样可一点儿也不像你。”
　　“你……你在说什么？”德拉克被哈利突如其来的表现弄的有些愣神。
　　“你以前遇到这种事情不都会哭着喊着说，”哈利捏着嗓子，又一次的学起了德拉克的说话，“我要告诉我爸爸――！”
　　“波特！”德拉克恼羞成怒的甩开了哈利的手，“别以为我之前放过你就得寸进尺！”
　　“我没恶意。”哈利把魔杖□衣兜里，举起双手做出无辜的样子，“我只是在关心你，你现在的表现很失常。”
　　德拉克的脸色变得红一阵白一阵的。
　　“怎么说我们也算是朋友吧……”哈利用之前对着罗恩的样子，一把搂过德拉克的肩膀，“有什么难题就告诉我，说不定我能帮你的忙呢？”
　　“都是你……都是因为你，我才被球队里的人误会了，爸爸才会认为我是一个没用的家伙……”德拉克低着头，小声的说着。
　　原本只是做个样子的哈利，低下头去却正好看到了德拉克发红的眼眶。
　　“没事没事。”哈利心里没来由的出现了一点欺负小孩子的负罪感――这跟以前的他可不一样，“魁地奇比赛的事情真的不怪你……都是我不好……你别这样。”
　　“你走开！”德拉克一把推开搂着他的哈利，“我们再来！我就不信我不能堂堂正正的击败你！”
　　德拉克原本苍白的小脸因为情绪过于激动而有些发红，配上他变得红彤彤的眼眶，让哈利莫名的联想到了委屈的小兔子。
　　“乖啦乖啦，德拉克听话，不要勉强自己。”哈利下意识的伸手揉了揉德拉克的头发，心里却在思考，以后要不要把“一天欺负德拉克两次”改成“三天欺负德拉克一次”。
　　“你――！”因为哈利的这个动作太过突然也太过奇怪，德拉克在反应过来的第一秒就是一下子往旁边跳了过去，“波特――！”
　　没等哈利回味一下德拉克的发丝到底是柔软是柔软还是柔软，一道咒语就朝着他冲了过来。
　　“喂喂，你来真的？”哈利惊疑不定的看着怒火中烧的德拉克。
　　“孩子们，好孩子们，都到这边来！”洛哈特骚包的声音就在这个时候响了起来。
　　哈利看了终于再次恢复了扯高气扬用鼻孔看人的样子的德拉克，一转身，钻到罗恩和纳威身边去了。
　　“好了，孩子们，我相信你们在我和斯内普教授的演示下，已经彻底了解了这个咒语了，对吗？”洛哈特一边显摆着自己的灿烂笑容，一边做出一副和斯内普关系很好的样子――这让下面不少女学生在看到斯内普的脸色后，都为这位“迷人”教授的人身安全担忧。
　　“那么，现在有谁愿意上台来为大家做个示范吗？”洛哈特的目光落在了几个漂亮的姑娘身上，但还没等他开口，就被别人打断了。
　　“我想，波特先生和马尔福先生很愿意来帮助他们的同学，对吗？”斯内普脸上扯着假笑，用不容置疑的声音说，“到台上来，波特！”
　　哈利撇了撇嘴，慢吞吞的在罗恩他们担忧的眼神下爬到了台子上――他就知道只要有斯内普在，他就别想好过！
　　然后……
　　“乌龙出洞！”
　　一条黑黑壮壮的长蛇出现在了台子上，引起了台下一阵阵的骚动――现在正好是“密室事件”的热议期！
　　“德拉克，有必要这样吗？”哈利满不在乎的摸了摸自己的鼻子，正准备说些什么跟德拉克拉拉关系，却发现对方的样子有些奇怪――脸色苍白额头冒汗身体颤抖――这可和哈利想象中的，因为成功施展了高深咒语而得意洋洋用鼻子对人的德拉克，有很大的区别。
　　“喂，你怎么了？”――哈利的这句话还没说出口，就被场中的变故打断了。
　　那条大蛇猛地反过身去，用尾巴将德拉克扫倒在了地上！
　　“啊――！”台下的惊叫声此起彼伏，而最容易给人添乱的洛哈特却还大言不惭的对违者他的几个女生说着什么，并把魔杖对准了台上。
　　“糟糕！”哈利看到了洛哈特的动作，连忙矮下身子，朝着德拉克的方向冲过去。
　　洛哈特的那道咒语击打在地面上――让木质的台子被腐蚀出了一个不大不小的洞窟。
　　哈利朝洛哈特的那个方向瞪了一眼，却发现明明知道自己咒语出错的洛哈特，居然大言不惭的将之前声称的“捆绑住那条蠢蛇”，毫不犹豫的改成了“拿出真正的实力好好教训一下那条蛇”――虽然花痴的女孩子们依然用崇拜的眼光看着洛哈特，但是赫敏的眼神却越来越不对。
　　没等哈利从“赫敏终于开始认清洛哈特的真面目”这样的欣喜中解脱出来，他就发现――那条蛇开始紧紧的缠住了德拉克。
　　【放开他！】哈利朝着那条蛇命令着。
　　房间里突然安静下来，而哈利却皱着眉头对那条蛇再次说，【我叫你放开他。】大蛇缓缓的松开了德拉克，然后化为一道黑烟消失了。
　　哈利快步走上前去，想要扶起德拉克，却被对方用复杂的眼神注视了一会儿，然后毫不留情的推开了。
　　“你这家伙……知道自己刚才干了什么吗？”德拉克留下这么一句话，就迅速的离开了。而之前一直站在门边的斯内普，不知道什么时候已经走到了台子的边缘。
　　斯内普正用严肃的表情对着德拉克说些什么，而哈利除了听到几个诸如“勉强自己”、“反噬”之类的单词，详细的内容什么也不知道。
　　没等哈利想办法凑过去偷听那两个来自斯莱特林的家伙的“秘密谈话”，他就被赫敏拉走了。
　　“怎么了，赫敏？”哈利看了看一脸紧张的赫敏，以及旁边明显有些奇怪的罗恩和纳威，“发生什么事了？”
　　“哈利……”赫敏机警的朝四周扫视了一遍，在发现其他人纷纷惧怕的收回目光后，语气变得更加急躁了一些，“我们回去再说。”
　　这个时候哈利也发现了――不知道从什么时候开始，其他学生看着自己的目光有了些古怪的变化。
　　“怎么了？”――这个疑惑没有存在哈利的脑子里太久，“系统”提示又来了。
　　“冲突条件满足，阵营任务开启，代理人自动归入【霍格沃茨-格兰芬多】阵营，奖励初始阵营声望-10。”
　　“不是吧，奖励负声望！”哈利在心中哀号一声，飞快的游览起“系统”的新变化。
                  第二十一章：“深藏不漏”的卡多根爵士
　　金发碧眼，英武俊美，骑着高高大大的马匹，全身的盔甲锃亮，威风凌凌，气势非凡――这才是哈利心目中的骑士形象。但是……
　　“啊哈！胆敢闯到我的私人领地上来的恶棍是谁？小心伟大的卡多根爵士拿出真本领来教训你们！”
　　哈利他们正站在一处陌生的平台上，那里什么也没有，只在石墙上挂有一幅大画，画面上是一片草原。这张有着优美风景的画像里面，没有哈利想象中的一切，只有一头肥肥胖胖、有深灰色斑纹的矮种马正在若无其事地吃草――当然，还有那位不断挥舞着手中长枪，对着哈利他们叫嚣的骑士大人。
　　这是一个身穿甲胄的矮胖骑士，随着他舞动那根长度比他的身高还要长很多的马枪，他身上的盔甲因为碰撞而发出当啷当啷的金属声，看上去，他很快就会因为失重而跌倒――事实上，下一秒他就摔到了草地上。
　　“噗……”罗恩发出了一声窃笑。
　　“哈，小贼！竟然讥笑我的偶然捧跤吗？拔剑，你这无赖、狗东西!”这位骑士大人干脆的把长枪丢开，一把从腰间的鞘中拔出剑，开始猛烈地挥舞起来，并因狂怒而上下跳跃。
　　但那把剑对他来说仍然是太长了，幅度特别大的一招使他失去平衡，于是他又一次脸朝下跌在草地上。
　　“那个……哈利，你确定你没找错画像吗？”赫敏小声的问着，罗恩也用同样怀疑的眼神看着哈利。
　　“我很确定……他都说他就是卡多根爵士了，霍格沃茨北塔楼第八层不可能还有另外一位卡多根爵士吧？”哈利慢吞吞的回答了他的朋友们，事实上他现在心里也有些打鼓――这个骑士看上去一点儿也不可靠，对于他期待已久的转职……真的不会出什么问题吗？
　　哈利又一次看向了画像。
　　那骑士又抓住了剑，用剑支撑自己爬起来，但那把剑深深地□草里去了，尽管他用全力去拔，却拔不出来。最后他不得不噗的一声又坐到草地上，把面甲推上去，擦他那满是汗水的脸。
　　哈利终于看清了他的脸。这是一个中年骑士，留着讲究的两撇胡子――看上去还经过了认真的打理，胡须翘起的高度十分的讲究。几缕褐色的发丝正黏答答的趴在他的额头上。
　　不知道为什么，哈利觉得这个骑士应该还是有那么一点真本事的――当然，跟哈利刚刚发现的，对方的画像被“系统”评定为B级无关。
　　这是哈利第一次见到B级物品。一副画像都可以被评定为B级，那么这个骑士生前……应该还是很了不起的吧？虽然在来之前赫敏翻遍了魔法史课本，都没发现有一位叫做卡多根爵士的名人。
　　“骑士先生，其实我是来找你的。”哈利看到对方终于坐下来喘气，急急忙忙的说明了自己的来意，“我听别人说霍格沃茨里有着你这样一位伟大的骑士，我从小就对骑士十分的向往，所以想请教你，怎样才能成为一位和你一样的，真正的骑士？”
　　哈利将“真正的骑士”这几个词的发言故意咬重了些，就是希望尽快触发“系统”奖励里面提示的内容。
　　“什么？”出乎哈利意料的，那位卡多根骑士猛地抬起头来，用一种看怪物一样的眼神仔仔细细的打量了哈利一遍，“我没听错吧？你居然想要成为一位真正的骑士？”
　　被看得有些发毛，但哈利还是硬着头皮说，“我是真的想要成为一位真正的骑士……公平，怜悯，正义，荣誉，守礼，道德……”
　　还没等哈利将自己刚刚查到的“骑士美德”背完，那个骑士就从草地上一跃而起――身手敏捷的就像是另外一个人一样。
　　“啊哈！你想成为骑士！一个巫师想要成为骑士！”卡多根爵士兴奋的在草地里大喊大叫，“哈哈哈哈哈！太好了，这真是太好了！我终于等到了！我就知道同意那群白痴给我制作画像，一直留在霍格沃茨里，是对的！我就知道！”
　　哈利看着把脸凑的大大的，几乎想要飞出画像来的卡多根爵士，有些不确定的说，“骑士先生，这么说你是愿意教导我……”
　　“当然，为什么不呢？”卡多根爵士的身子似乎是瞬间定格了，但是下一秒，他就摆出一个端正的姿态，一手扶着腰间的剑鞘，一手抚摸着自己的胡子――这个时候的骑士，虽然依然是那个矮胖的骑士，但也有了那么一点点威风凛凛的样子。
　　哈利瞄了一眼什么动静都没有的属性栏，转头问骑士，“那我该怎么做呢？”
　　“哦，怎么做，对，这真是太对了！”骑士恍然大悟的说，“我想起来了！首先……你要去寻找！”
　　“寻找……什么？”哈利有些头大的看着这个前言不着后语的骑士。
　　“我们要先找到我们的目标，，要不然我们就在冲锋中勇敢地死去！”骑士说着说着，就回过头去爬上了他的那匹矮种马，但是那匹马却像是什么事情都没发生一样，自顾自的啃食着脚边的青草。
　　“我已经有目标了――成为一名真正的骑士。”哈利重复着，“但是卡多根爵士，你还没告诉我，要怎么做到……”
　　“没错！”骑士在马背上挥舞着自己的手臂，他的面甲啪嗒一下掉了下来，又被他慌慌张张的用手扶上去，“首先，我们需要拥有高尚的心灵和钢铁般的肌肉！然后，要有一套盔甲和一位属于你的好伙伴――最好比我这匹马听话些。”
　　“嗯……然后呢？”哈利有些无奈的继续看着这个骑士。
　　“还需要什么然后？”骑士同样也莫名其妙的看着哈利，“只要拥有那些，你就是一个真正的骑士了，然后你就可以向着自己的目标冲锋了。”
　　似乎是触及了自己的什么心思，接下来这个骑士一边吼着“冲锋！冲锋！”，一边骑着他的马向画像的内侧跑去。
　　“等等！”哈利急忙开口，却只看到骑士被那匹矮种马甩下来，又骂骂咧咧的追着矮种马往远处跑去的背影，“骑士先生，我还有问题想问你！”
　　“哈利……放弃吧。”罗恩嘴角挂着笑，似乎是在憋着些什么，他拍了拍哈利的肩膀，用一种安慰的语气说，“我就说你不会弄到什么有用的消息吧？其他画像怎么说的？这骑士就是一个疯子。”
　　“而且……你也真会想，一个想要成为骑士的巫师？哈哈，这可真有意思……”罗恩忍不住了似地，说着说着就自顾自的笑了起来。
　　“确实是这样，哈利，之前我们都不知道你为什么坚持要跑到这个地方来，但是我真的要告诉你，自从几百年前骑士和巫师开战后，巫师就彻底和骑士决裂了……”赫敏一边回忆着什么似地，一边飞快的对哈利说，“原本还会进行一些骑乘训练的巫师迅速的将门钥匙普及了，并且继续搭建更加复杂的飞路网系统，扫帚的更新换代也是从那个时候兴起的――就为了跟骑士比一比速度――我看到的那些野史传记是这么说的。”
　　“所以，你想当骑士就去弄一套盔甲来穿穿吧，那个骑士不就是这样说的吗？”罗恩继续说着，“放弃吧哈利，就连麻瓜都不信骑士那一套了……你还想要找到什么所谓的‘真正骑士的传承’……老实说，那种东西真的存在吗？”
　　“那么……这位卡多根爵士的画像为什么会挂到霍格沃茨呢？”哈利若有所思的看着画像框架的边缘的小字――15XX――后面的两位数字已经变得模糊不清了。
　　“谁知道呢？”罗恩翻了个白眼，“我们走吧。”
　　“好……走吧”哈利看了看留在画像里，被骑士遗留下的配剑和长枪，跟着罗恩和赫敏离开了这里，打算下次再一个人来――这似乎是一个大任务，他不急。
　　“转职成功。”
　　“代理人可以在卡多根爵士那里学习骑士技能，并进行骑士指导训练。”
　　“检索到阵营系统已开启……所属格兰芬多阵营声望为负，自动检索该任务奖励中增加声望方法。”
　　“后续任务触发：特殊主线任务――巫骑复兴――开启。
　　曾经有那么一群人，骑着骏马，披着铠甲，向着敌人勇敢的冲锋――他们华美佩剑里施展出来的咒语让所有敌人敬畏，他们染血的长枪枪头让所有敌人恐惧。他们是巫师阵营的终极武力，他们是守护家园的忠诚卫士，他们是无所畏惧的――骑士！
　　作为千年前英格兰巫骑团团长，最后一代巫骑王――戈德里克.格兰芬多私属阵营的成员，你有责任从末代巫骑卡多根爵士的画像里找到开启巫骑传承的钥匙，接过复兴巫骑团的任务。
　　成为新一代巫骑王！”
　　“任务提示：用真诚的心意得到卡多根爵士的认同。”
　　“追加关键字提示：私属阵营，巫师阵营，巫骑团，巫骑王，末代巫骑，复兴。”
                  第二十二章：蛇怪
　　作者有话要说：作为一个英语白痴……我真不容易TT_TTCavalier：【古语】骑士，【现在】绅士Knight：【古语】青少年，骑士侍从，【现在】骑士，爵士Wizard：（故事里的）男巫，术士；有特殊才干的人Sorcerer：巫师，施魔法者赫敏：哈利，我确定肯定以及一定的告诉你，格兰芬多跟斯莱特林真的有JQ，《霍格沃茨,一段校史》里面就写了他们结婚的事――斯莱特林就是因为和格兰芬多争论霍格沃茨城堡到底是他的聘礼还是他的嫁妆，这才愤而出走的……好吧我眼花了我在胡说八道。
　　“哈利，我非常肯定的告诉你，魔法史上真的没有记载一点儿有关于‘巫骑’的事情。”赫敏坐在图书馆里的一个空位上，小声的对哈利说，“但我似乎在哪本笔记或者手札上看到过这个词语……”
　　“是MagicKnight而不是Wizardorcavalier，更不是SorcererandCavalier”罗恩反驳着，“我也看到过……我妈妈还在小时候给我讲过这样的故事，但那只是故事，不是吗？骑着马匹冲锋……还施展咒语？我觉得能在飞天扫帚上很流利的施展咒语已经十分了不起了，怎么可能一边用长枪冲刺一边挥舞魔杖？魔杖很容易被攻击到，而且咒语也很容易失败。”
　　“罗恩，分析的不错嘛……”赫敏用意外的眼神看了一眼罗恩，得到他回过来的得意笑容。赫敏却没再跟罗恩多说什么，反而转过头来对哈利说，“罗恩说的有道理，那些不过是故事，”赫敏尽量让自己的表情变得真诚些，“不太现实。”
　　“是用佩剑施展魔法，”哈利不满意的补充，“也许他们把魔杖藏在了佩剑里，就跟海格的雨伞一样，”――海格的“小秘密”在去年的频繁交往中很轻易的暴露了――“而且，这里面一定有什么特殊的窍门，我不会放弃的！”
　　“如果我能成为骑士……我们以后下副本不是会方便很多吗？不是可以再也不用躲来躲去了吗？只要我在前面挡着，你们在后面施展咒语……对了，最好赫敏多学一点治疗性的魔咒，这样我们的效率就可以大大提高……”哈利自顾自的规划着，罗恩和赫敏只能无奈的看看对方，再看看滔滔不绝的哈利。
　　“哈利，这里面还有一个很大的问题……你到哪里去弄一套盔甲呢？”赫敏十分直接的对哈利说，“而且……霍格沃茨可不允许你养一匹马当做宠物。”
　　“总会有办法的……不说了，我还想去研究一下那本日记。”哈利说起之前他们在马桶边上捡到的日记本――一本属于50年前的某个人的空白日记。
　　“哦……”罗恩翻了个白眼，“又是无用功……我们试验了那么久了，都没找到日记本隐藏的内容，那肯定是一本空日记。”
　　“不……就凭日记本不进水的特性……”赫敏咬了咬自己的大拇指指甲，“嘿……我们试试在上面写点什么吧？”
　　“主线任务其二：斯莱特林的密室。
　　日记本开启条件达成，奖励经验值若干，奖励眼镜追加属性一项。
　　后续任务：查找密室中怪物的真面目。”
　　“姓名：哈利.詹姆.波特年龄：12岁状态：正常（有富余能量储存）
　　职业：巫师（霍格沃茨二年级学员）（所有魔法类技能威力+10%）
　　副职业：骑士（未得到见习骑士资格）（可学习骑士技能）
　　体力剩余：91%魔力剩余：100%（有富余能量储存）
　　基础素质：D+魔力素质：C+综合评定：C装备：眼镜：E级支线任务奖励：全属性增幅5%；探查术效果增强；附属技能：看破：消耗少量魔力，在一定程度上看破隐形。”
　　在“系统”恢复正常后，原本暴涨到B-的魔力素质也稳定在了C+，哈利的综合评定终于稳稳的显示在了C级。而哈利也发现了吃掉魔法石的好处――一直有富余能量意味着他的魔力始终是满格的状态，以后他可以毫无顾忌的施展魔法而不用惧怕魔力枯竭――虽然体力仍然是一个重要因素，但哈利自信可以找到用魔力换体力的方法。
　　而让哈利失望的是，这一次奖励的追加属性是附加到了眼镜上。虽然哈利知道解开隐形衣的封印是一件不可能的事情，但哈利最渴望得到的，加强他的魔杖属性，却没能实现――毕竟从现在的情况看来，这根魔杖会一直跟着他，所以哈利还是对这份奖励有些失望的――虽然看破隐形的能力还算实用。
　　时间缓缓地向前流淌，而又去了北塔楼几次的哈利，始终没有再次遇到卡多根爵士――其他画像都说卡多根爵士似乎跑到很远的地方去了，哈利也只好耐心等待他的回归――特殊主线任务，还是不限时的主线任务……哈利有耐心耗下去。
　　现在哈利的主要任务是破解密室的谜团――哈利一点儿也不相信，海格养的那只大蜘蛛就是凶手。那个自称只是一段记忆的“汤姆.里德尔”给哈利一种很不好的感觉，哈利根本不相信他说的任何一句话！
　　“为什么你这么认死理呢？”赫敏不解的看着随手翻弄着日记本的哈利，“这个日记本是很重要的线索――这还是你告诉我的，那你现在为什么不相信汤姆告诉我们的？”
　　“我们也认为海格不会是那种人，但是……”罗恩用一种古怪的语气说，“他对危险的认知跟我们可不一样……那些可怕的大家伙在他眼里都是小乖乖！”
　　“哈利，我觉得汤姆不会骗我们，他毕竟是一个深受教授们信赖的好学生，而且还是级长……说不定还是学生会长……我们不是在奖章陈列室里看到了汤姆获得杰出贡献的证据吗？”赫敏脸微微的红了，“而且他还长的那么……正直。”
　　“杰出贡献，那是他出卖海格换来的东西！”哈利不满的看着赫敏，毫不客气的说，“我承认里德尔长的很帅，但那不是你信任他的理由……赫敏，我以为经过了洛哈特的教训，你看人的方法会有一点儿改变！”
　　经过大半个学期笑料百出的相处，赫敏也渐渐看清了洛哈特的真面目，而在哈利没有察觉的时候――罗恩和赫敏对汤姆.里德尔的称呼已经从比较客气生疏的里德尔换成了更加亲密的汤姆。
　　“哈利！”赫敏的眼眶有些泛红，她这样叫了一身后，就抿着自己的嘴唇，一言不发的站起来收拾东西，准备离开这里。
　　“好了好了，哈利不是有意的。”这一次似乎转换了立场――原本经常和赫敏吵架的罗恩，现在处在了劝和的立场上，他一边拉住赫敏的胳膊，一边拼命的向哈利使眼色。
　　“抱歉，赫敏……我最近有些焦躁。”哈利胡乱的抓了几下自己本来就很糟糕的发型，“从禁林回来后我就觉得事情有些不对。”
　　“那个大蜘蛛……”罗恩的脸色有些发白，眼神里充满了恐惧――虽然当时冲动的跟着哈利和赫敏一起去了禁林，但之后他整整做了一个星期的噩梦，并且直到现在还在为自己当时的冲动后悔，“我们不是讨论过了，阿拉戈克说的话并不可信吗？他最后居然真的任由其他蜘蛛来攻击我们――在他知道我们是海格的朋友之后。”
　　“海格被魔法部当做替罪羊抓走了，我们现在应该快一点找出凶手。”赫敏擦了擦眼角，再一次坐了下来，“我也认为阿拉戈克不是凶手，真正的密室怪兽应该还在霍格沃茨里面。”
　　“赫敏，你之前不是还说汤姆不会骗我们的吗？你现在是在怀疑汤姆说的话？”罗恩不解的看着改变了说辞的赫敏。
　　“我并不认为汤姆在骗我们，只是……我在想，汤姆可能也弄错了――虽然他是一个足够优秀的学生，但他当时毕竟没成年，说不定……只是凑巧凶手没有再次行动，让别人都把阿拉戈克当做真凶了。”赫敏恢复了一点儿原有的冷静，“那个只有哈利能够听到的声音不是告诉我们了吗？
　　“没错，肯定是一种蛇……我能跟蛇说话，现在整个霍格沃茨都知道了……我听到的声音很有可能就是蛇说话的声音，”哈利对着他的朋友们点了点头，“斯莱特林的标志不就是蛇吗？密室里的怪物很有可能就是一条蛇。”
　　“等等……我好像在哪里看到过……哈利，你说的线索是逃离的蜘蛛和被杀死的公鸡吗？”赫敏猛地抬起头来，对着两个人说，“如果是这样的话……我在**区的神奇生物介绍里面看到过！”
　　“蛇怪！密室里的怪兽就是蛇怪！”
　　“说它来自七岁的公鸡在天狼星当空时产下的魔蛋，并由癞蛤蟆将其孵化。他的视线是最危险的攻击武器：任何与它目光直接相交的生物都将立即毙命，间接相交的生物将石化。只要食物充足，蛇怪通常可以活很久。”赫敏如同背书一般将她知道的资料说了出来。
　　“主线任务其二：斯莱特林的密室。
　　查找密室中怪物的真面目完成，奖励经验值若干。
　　后续任务：找到密室的入口。”
　　哈利看了一眼属性栏，就又把注意力转移到赫敏身上。
　　“天啊！”罗恩惊讶的大叫了出来，却被哈利一把按住了头――他这才慌张的四处望望，压低了声音说，“霍格沃茨里面居然有一条蛇怪在随意游走，这真是太危险了！”
　　“现在的麻烦是……我们还是不知道密室在哪里，怎么进入密室？”赫敏又开始咬她的大拇指指甲，“不管怎么样，我们现在立刻去找麦格教授！”
                  第二十三章：巫骑王的传说
　　除了邓布利多在这一天的晚宴上宣布了密室怪物的真面目，并告诫大家随身携带镜子――或者干脆戴上一副平光眼镜外，也只能再一次向所有学生保证，教授们会很快弄清楚密室的真相――魔法部已经给出了最后期限，傲罗专家在几天后就会进入霍格沃茨――如果事情仍然没有进展，那么霍格沃茨将面临被关闭的命运。
　　哈利看着自己已经变为20点的格兰芬多阵营声望，有些不甘的对赫敏和罗恩说，“我们是不是做错了……如果继续隐瞒我们的发现，等我们把密室的入口找到了再去告诉教授们……”
　　“别傻了，哈利。”赫敏打断了他的话，“那是蛇怪！那么危险的怪物……”她打了个寒颤，“不知道的话还好，现在知道了……”
　　“也有好处……你瞧，”罗恩向着不远处闷头向前走的一个一年级斯莱特林，“现在那群家伙可不敢再露出扯高气昂的样子了。”
　　哈利、赫敏和罗恩三人早告诉麦格教授这件事情的时候，就为格兰芬多赢得了整整300分的加分，而邓布利多也在晚宴上褒奖了他们的智慧――虽然这种说法很令一些拉文克劳不甘心，但这一次，三个学院在面对斯莱特林的排斥上尤为团结。
　　蛇怪――一看就知道，是属于斯莱特林的怪物。
　　“哎……”哈利叹了一口气，“你们先走吧……我还想去北塔楼看看。”
　　“没事的，哈利，一切都会好起来的。”罗恩拍了拍哈利的肩膀，和赫敏一起离开了这里。
　　是的，蛇怪的事情披露出来后，并没有改变哈利被整个霍格沃茨学生排斥的现象，相反，连原本还愿意和哈利说几句话的一些格兰芬多学生，现在在遇到哈利的时候，也只敢露出一个僵硬的微笑。
　　蛇怪，那是蛇怪！而哈利……是他们知道的，唯一一个懂蛇语的人。
　　虽然还不至于沦落到整个霍格沃茨只有罗恩和赫敏两个能说话的人，但哈利对现在这种状态十分的舒服――他也不可能拿出以前那种，看谁不顺眼就冲上去揍谁一顿的态度――任谁看到别人诚惶诚恐的面对自己，并在陪出笑脸后像飞一样的逃走时，也会变得十分无力。
　　罗恩和赫敏在跟哈利在一起时，也会面临这种状况，而不愿意就这样拖累他们的哈利，最近一个人行动的机会很多。令哈利比较欣慰的是，德拉克也是少有的几个没有改变对待哈利态度的人――虽然按照德拉克的话来说，是他不相信哈利这种鲁莽而又口口的人会成为斯莱特林的继承人，但哈利在这个时候还是觉得自己这两年来跟德拉克的相处十分值得――这也让哈利下定决心，继续将挑衅德拉克作为自己最近为数不多的几项娱乐，当然，哈利自认为是在和德拉克开玩笑，并增进两个人的感情――谁让魁地奇比赛早就被禁止了呢？
　　不过这一天似乎有些特别，当哈利来到那个平台上的时候，居然再一次看到了卡多根爵士。
　　这个骑士正气喘吁吁的坐在地上，拿着一面白色的手巾擦拭自己额头上的汗水，而他的那匹矮种马却仍然显得十分悠闲的样子，在骑士身后的草地上自顾自的啃食着脚下的嫩草。
　　“嘿，小子，你终于再一次出现了！”出乎哈利意料的是，这一次卡多根爵士在哈利还没开口之前就先跟他打了个招呼――而且看上去，这位卡多根爵士对哈利的到来十分的欣喜……和激动。
　　“你好，骑士先生。”哈利靠近了画像，仔细的看了看骑士――发现他身上穿着的盔甲似乎有了些奇妙的变化――不再那么锃亮，似乎在肩部和肘部的护甲上多出一些暗纹。
　　“上一次我一听到‘目标’就激动的发动冲锋了……”卡多根爵士似乎很不好意思的笑了笑，“都忘记跟你说一些重要的事情……你知道的，人一旦上了年纪就容易忘记一些事情，更何况我并不算是一个正统的巫师，在制作这个画像的时候……还是有些勉强了。”
　　“那……为什么后来我又来了几次，也没有看到你――其他画像也说你去了很远的地方。”哈利奇怪的看着这个在现在显得不那么矮胖了的骑士。
　　“哦……我去找一些东西了，咳咳，要知道，那可是一些年代久远的东西，要把他们找出来可费了我不少功夫。”卡多根爵士老脸一红，掩饰般的站起来朝着他的那匹矮种马走去，并从马鞍旁边取下了什么东西。
　　“好小子，你来的正好，如果你不来我就要去找你了，毕竟现在想要找到一个对骑士有憧憬的小巫师可是十分艰难了。”卡多根爵士叹了一口气，拿着那个羊皮报复坐回了草地上，正面对着哈利，慢慢的说着，“上次我们说到哪里了？”
　　“唔……”哈利被他这样平静的态度弄的楞了一下――这个骑士现在给他的感觉可和第一次见到的那种疯疯癫癫的样子完全不同了――“上次说到想要成为一个真正骑士的条件。”
　　“哦，是的，是的，那么……咳，我可能忘记问你了，你知道巫骑……吗？”卡多根爵士有些小心翼翼的问，“当然，我可以慢慢给你解释……”
　　“我知道。”哈利打断了他的话，“巫师们的最终武力，守护家园的英勇卫士――我还知道戈德里克.格兰芬多阁下就是英格兰巫骑团的团长，还是最后一位巫骑王。”
　　“哦！你怎么会……你怎么会知道这些……甚至连巫骑王都知道，就连我也是快要死的时候才知道真的存在巫骑王……”卡多根爵士结结巴巴的说着，同时用十分不可思议的眼神看着哈利，“梅林显灵了吗？”
　　“我是在图书馆**区的一本手札上偶然间翻到的，”哈利将自己之前编好的理由奉上，“但我并不知道具体的情况，所以这才想请教你……”
　　“哦，当然，当然。”卡多根爵士又拿手帕擦了擦他的脸颊，“我来跟你说说我的情况吧。”
　　不等哈利再说什么，他就絮絮叨叨的说了起来。
　　“我从小就对家里的一些事情很不满，但没办法，我那个时候还小，直到我进入霍格沃茨以后，我才找到了我真正想要做的事情。”卡多根爵士那原本显得很小的眼睛里放射出了兴奋的光芒，“我的老师告诉我，我能成为一名骑士，一名光荣的巫骑！”
　　“那个时候，巫骑已经没落了，毕竟随着和麻瓜们冲突的加剧以及更加便利的隐藏方式出现――很多巫师都倾向于隐居起来，从麻瓜的视线里面消失――那个时候还有很多人妄想让所有巫师都签署一个隐居的协议――在我成为画像后，我听说这件事情还变成真的了，对吗？”
　　哈利点了点头――他想起赫敏跟他说过的，1692年颁布的《国际巫师联合会保密法》。
　　“我的老师就是一个巫骑，但是他当时连一副完整的铠甲都没有，他的马匹也在一次和麻瓜的冲突中遗失了，根本没有人愿意雇佣他，而且那个时候，整个世界上的巫骑团似乎都消失了――巫骑变得越来越少，老师他也找不到可以依附的团体。”
　　“所以他不得不到霍格沃茨当个教授糊口。”卡多根爵士继续说着，“很意外，不是吗？当时在霍格沃茨教书可不是什么舒服的工作――谁也不愿意将自己保命的绝招交出来，但跟霍格沃茨签订的协议却规定了他们不得藏私，所以教授们都想办法让学生不向他们请教最关键的魔法技巧――有的时装出一副凶巴巴的样子来，让学生惧怕自己不敢来请教问题，有的时装出很和蔼的样子，让学生以为他已经把他会的在课上讲了……”
　　卡多根爵士似乎对以前的教授有着很大的怨气，一说起这个来就絮絮叨叨的说个没完，哈利却对这些没接触过的秘闻听津津有味。
　　“我能正式拜在我的老师那里，得到真正的巫骑传承也是一个巧合，不管怎么说，在我成年后就跟我的家族说了再见，然后带着我的好朋友和我的盔甲装备去游历天下了。”卡多根爵士站起来，拍了拍他的矮种马，然而那匹马很不给面子的往旁边走了几步，一副“不屑与之为伍”的样子――卡多根爵士尴尬的收回了自己的手，又坐回了草地上。
　　“然后我这才知道……整个世界上已经没有几个巫骑了……”卡多根爵士的脸上闪过一丝落寞，“巫骑不再如同我小时候读过的故事那样，被所有人尊敬，反而成为了异类……被巫师们排斥，也被麻瓜排斥，甚至连有智慧的神奇生物们，还有妖精，马人，吸血鬼什么的憎恶着……我刚刚游离的那段日子真的是十分凄惨。不过好在我挺过来了，还知道了很多很多事情……”
　　正当哈利将耳朵越凑越近，准备听听所谓的“很多很多事情”是什么时，这个骑士又转换了话题。
　　“不过我最后还是选择回到霍格沃茨，因为……这里有着最后一任巫骑王，格兰芬多阁下的痕迹。”卡多根爵士的脸上流露出了一丝憧憬，“统领着战无不胜的巫骑团，是整个世界的巫骑领袖，掌握着至高的巫骑冲锋秘技……格兰芬多阁下不愧是最后一位，也是唯一一位留下记载的巫骑王。”
                  第二十四章：邪恶的格兰芬多
　　“只可惜他没能把巫骑王的一切传承下去。”卡多根爵士十分遗憾的说，“就算我将自己的后半生后耗在了霍格沃茨里，也只不过是确定了巫骑王的存在，根本没有找到格兰芬多阁下留下的手札。”
　　“你能详细跟我说说巫骑王是怎么回事吗？”哈利追问着。
　　“当然，我今天就是要跟你说这个，毕竟你是我完成心愿的希望。”卡多根爵士严肃的点了点头，不顾哈利再次露出疑惑的表情，继续说着。
　　“事实上，巫骑王的存在一直是一个传说，从来没有人证实过――毕竟所谓巫骑王的特征，听上去太过……虚无缥缈了。”卡多根爵士的脸上露出了一丝古怪的笑意，似乎是在嘲讽着什么人，“能够降服夜骥王作为自己的坐骑――我也是到那个时候才明白在霍格沃茨拉车的那些夜骥是从哪里来的。”
　　“巫骑王还能够对他的军团如臂使指，就如同他可以将自己的想法在瞬间传达到每一个巫骑的脑子里一样，”在说到这里的时候，卡多根爵士的脸上居然露出了如同少女初恋般梦幻的色彩，“想想看吧……在战场上肆意纵横的无敌骑士们，还有谁能阻挡他们呢？”
　　“夜骥……？”哈利疑惑的说，“那是什么？”
　　“死亡的使者，躲藏在黑暗中，喜欢肉和血的气味，只有见过死亡的人才能看见它。”卡多根爵士憧憬的说，“它们的头很像龙的脑袋，没有瞳孔的眼睛白白的，在肩骨间隆起的地方生出着又大又黑的坚韧翅膀……”他发出近乎呻吟般的感慨，“啊，我做梦都想拥有一头夜骥，但霍格沃茨里的夜骥都对我不屑一顾，而其他的野生夜骥……”
　　卡多根爵士在这里停顿了一下，随即露出一个沮丧的表情，“我是一个没本事的家伙，致死都只是一个见习骑士……甚至连教导学徒的资格都没有……可是谁又能想到，我居然会成为这个世界上的最后一名巫骑呢？”
　　“等等，”哈利似乎联想到了什么，“你说……夜骥是死亡的象征……为什么我觉得这种生物听上去……”哈利用一种小心翼翼的语气说，“有些邪恶？”
　　“格兰芬多不是正义和勇敢的代表吗？”
　　“这有什么好奇怪的？”卡多根爵士用莫名其妙的眼神看了哈利一眼，“邪恶卑鄙的格兰芬多，这是对巫骑王最高的赞美！”
　　“你、你确定？”哈利结结巴巴的说着，同时用直愣愣的眼神看着这个皱紧了眉头的矮胖骑士。
　　“我说，你是不是误会什么了？”卡多根爵士看上去像是遇到了什么难题，“对了，我想起来你第一次见到我时说的那些……什么荣誉，守礼，道德之类的……”
　　“小子，你该不会被麻瓜的那一套伪骑士理论给洗脑了吧？”卡多根爵士用不信任的眼神看着哈利，“如果是这样的话……我宁可再当上五百年的画像，也不想把自己的希望随随便便托付给一个脑子有问题的人。”
　　说完这句话，这位矮胖的骑士就做出准备跨上他那匹矮种马的动作来。
　　“等等，卡多根爵士，你弄错了！”哈利慌慌张张的叫喊着，“那都是我想错了一些事情，所以才会临时找了几本关于骑士的书籍，照着原样背给你听的！”
　　“临时找了书来背？”卡多根爵士狐疑的回过头来，用审视的眼神盯住了哈利。
　　哈利在心中暗暗叫糟，后悔自己冲动的将真实想法说了出来，但是面临的情况却让他只得硬着头皮往下说，“我真的很想成为一名真正的骑士，是真正的骑士。”
　　哈利再一次在“真正的骑士”这两个词上加重了语气，同时在心中暗暗祈祷卡多根爵士会因为他的“真诚”而回心转意。
　　“哈哈，好小子，干的不错，你这种卑鄙无耻的样子还是有那么一点巫骑的影子。”卡多根爵士露出了出乎哈利意料的开朗笑容，又一次哐当哐当的走回了靠近画像外围的草坪坐了下来。
　　“不过你还有很多事情不清楚……那我就跟你好好说说吧。”似乎是将哈利仍然有些发愣的眼神误会成了不信任，卡多根爵士有些恼怒的补充，“放心吧，这么重要的记忆我可不会随便遗忘！”
　　哈利看着气呼呼的开始讲述传说故事的卡多根爵士，在心里松了一口气的同时，也更加好奇了――似乎，一切都跟他想象的不一样。
　　接触了魔法世界一年多的时间里，在哈利的认知中，格兰芬多一直是正义一方的象征――这也和哈利想象中的，游戏主角勇士的正义背景相符合。但现在这个骑士居然认为邪恶才是对格兰芬多的最高赞誉……
　　哈利打定主意，要将事情的真相弄明白――绝不仅仅是为了单纯的完成主线任务，还为了他自己。
　　在经历了这么多变故后，哈利已经发觉到，“系统”发布的任务正如他刚到这个世界所知的那样，仅仅是为了让他更好的融入这个世界而已――但哈利却忘记了自己最根本的任务，只顾着被任务牵着鼻子走……
　　在“系统”关闭的那段时间里，哈利渐渐有了觉悟――他要更主动的去了解这个世界，为了自己作为代理人的资格奋斗。
　　首先，就从似乎仅被卡多根爵士保有的秘闻开始――哈利直觉的感受到，这是关系到他了解魔法世界许多内幕的关键。
　　“所谓的巫骑……是强大的代名词。他们不仅掌握着精湛的冲锋技巧以及锐利的攻击魔法，而且还能和自己的坐骑，自己的小队，如同融为一体般协同作战――单独的一个巫骑也许只比普通巫师优秀一些，但一小队的巫骑……就算杰出如斯莱特林阁下，也要暂避锋芒！”卡多根爵士激情的说着，“而巫骑战斗又是为了什么？是为了所有巫师的生存空间！”
　　“巫骑团不仅要和麻瓜们战斗，还要和那些有智慧的神奇生物们战斗！这个世界上最适合巫师们居住的地方是有限的，而巫骑天生的使命就是为了守护并扩大这一切！所以巫骑不需要礼仪和道德的约束，巫骑行动的指南从来都只有全体巫师的利益！”
　　“邪恶的格兰芬多阁下……就是因为他运用了种种手段，折服了夜骥王，才能让巫骑的实力达到真正的巅峰！”
　　“巫骑是什么？巫骑在敌人的眼里就是死神的信使！巫骑的生命都体现在了战斗中――喜爱血与肉的夜骥才是巫骑最好的帮手！”
　　“这是一个遵循着弱肉强食法则的世界，而邪恶的手段是达到目的的捷径――只有掌握了邪恶的真谛，才能成为一名杰出的巫骑。”
　　在亢奋的发表完自己对邪恶的看法后，卡多根爵士的神色渐渐变得沮丧起来，“可惜我生不逢时……从来没有见识过巫骑纵横整个欧洲大陆的风光。”
　　“斯莱特林阁下？”哈利像是终于抓住了重点般的寻问――对格兰芬多的固有印象已经被颠覆了，那么以往似乎代表着反派阵营的斯莱特林呢？
　　“没错，斯莱特林阁下是一位法力高强的巫师，掌握着许多高深的魔法――甚至可以说是千年前巫师里的第一人――没人能在决斗中战胜他，也没人能用围攻的方式逼退他的进攻――除了由格兰芬多阁下率领的精锐巫骑小队。”卡多根爵士十分遗憾的说，“真是可惜……在那个能人辈出的年代，结伴纵横欧罗巴，成功称霸英格兰的**师斯莱特林和巫骑王格兰芬多……最后居然因为理念不合而分道扬镳。”
　　“我就不明白了，为什么斯莱特林阁下那么坚持他杀光麻瓜的主张呢？像格兰芬多阁下设想的那样，吸收麻种巫师为己所用，从心灵上慢慢腐蚀他们，从而达到永远奴役麻瓜的目的――斯莱特林为什么会认为麻瓜连奴役的价值都没有呢？”似乎将这番话别在心里太久了，就算是变成了画像的现在，卡多根爵士在找到机会后，立刻开始滔滔不绝的抱怨起来。
　　“怎……怎么会是这样？”哈利只觉得自己对霍格沃茨四巨头的认知有了根本上的偏差，他立刻追问，“您能详细跟我说说吗？特别是斯莱特林……你知道斯莱特林的密室吗？”
　　“当然……那么有名的传说……好吧，我慢慢跟你说。”卡多根爵士答应了下来，又一次开始了自己的回忆。
　　“这个世界上的巫师又不是都像斯莱特林阁下那样优秀……高傲的斯莱特林阁下眼里只有和他差不多优秀的人……就连普通巫师在斯莱特林阁下眼里都是一群废物，也不怪他看不上麻瓜了……而注重团队的格兰芬多阁下看到了麻瓜的威胁，时间证明了他是正确的，但是……”卡多根爵士重重的叹了一口气，“当初如果不是罗伊娜.拉文克劳女士拿出自己作为苏格兰王妃的魄力来……也许斯莱特林阁下根本不愿意纡尊降贵，费心思将自己的一些实用的小技巧编制为浅显易懂的霍格沃茨教程……好在斯莱特林阁下十分有责任心，答应的事情就一定会做到……但这也是斯莱特林密室的由来。”
　　“责任心强的斯莱特林……”哈利在心里重复了一遍这句话，决定以后遇到事情的时候多想一想――他觉得自己以前看事情真的是太过于片面了。
                  第二十五章：四个学院
　　“另外三个学院的创始人都毫不藏私的将自己的本事留在了霍格沃茨，并留下了得到知识的方法――格兰芬多和赫奇帕奇两位阁下没有弄任何的机关，知识就留在学院里，而拉文克劳阁下却设立了拉文克劳图书馆――因为她认为只有真正的聪明人才有资格得到他的只是。但斯莱特林阁下……”
　　卡多根爵士没注意到哈利的走神，他完全沉浸在自己的思绪里，随着讲述，他又叹了一口气，“斯莱特林阁下只留下了一个密室的传说――而这个传说还在他离开霍格沃茨后变得越来越离奇……真正能够得到斯莱特林阁下那些深奥知识传承的人，可能根本不存在吧？”
　　“好了，别以为我变成这么画像这么多年就容易产生逻辑错误，我是要跟你说的是巫骑的，刚才话题扯的有些远了。”卡多根爵士有些不高兴的看了一眼还想要继续追问有关于斯莱特林密室的哈利，“我之前就说过了，只有能够向着目标冲锋的人才能成为巫骑，如果你的目标仅仅只是成为一名真正的骑士，那你只会像我一样，永远是一个见习骑士，根本不能掌握作为一名巫骑的根本技巧。”
　　“不，在我了解到一些有关于巫骑的信息后，我的目标已经变了，”哈利顺着卡多根爵士的话说了下去，并努力的让自己的表情变得严肃一些，“我现在的目标是成为巫骑王，让无敌的巫骑团再次出现在欧罗巴！”
　　“哈哈哈哈哈！太好了，这真是太好了！”卡多根爵士兴奋的跳了起来，“你定下了这样的冲锋目标，我一定会全力帮助你！”
　　“但是骑士先生，我对成为一名巫骑的细节还不是很了解，这些都要请教你……”哈利做出一副虚心的样子来。
　　“当然，我会竭尽全力。”卡多根爵士深深的呼吸了几下，平复了心情，然后在草地上来来回回走了几步，似乎是在整理自己的思路。
　　“首先你要知道成为巫骑的条件――我上次跟你说的，的确是成为骑士的条件。有铠甲，有马匹，可以发动冲锋――那是广义上的骑士定义，但巫骑不是这样。”卡多根爵士向哈利解说着，“如果你能够在颠簸的马背上准确无误的攻击视野里的每一个目标――不论是用你的长枪还是你的魔法――那你就可以称得上是一位见习巫骑了。”
　　“这也是巫骑习惯将魔杖与佩剑相融合的道理，因为我们不知道我们需不需要同时攻击自己脚下的敌人和马背上的敌人。而中等距离的敌人需要施展魔法――一些强大的巫骑团里还会配有一定的长弓手，专门用来攻击远距离的敌人。有些掌握了特殊技巧的巫骑还能将魔法附着在武器上……那都是我不能想象的领域啊……”卡多根爵士感慨的说着。
　　“那……骑士精神呢？”哈利小心翼翼的发问，“虽然现在我知道那都是麻瓜们的谬传，但我还是想知道，传说中那些公平正义的美德，真的跟巫骑没什么关系吗？为什么把邪恶当成赞美呢？”
　　“你知道为什么霍格沃茨的四个学院里，只有拉文克劳出身的巫骑最少吗？”卡多根爵士解释着，“虽然也有巫骑逐渐没落的原因，但拉文克劳的精神确实是和巫骑相差最大的。”
　　“我以为……是斯莱特林……不是说格兰芬多和斯莱特林这两个学院一直不对付吗？”哈利疑惑的说。
　　“看样子你根本就没弄清楚，在巫骑没落后成为巫骑最后大本营的霍格沃茨的四个学院，到底都尊崇着怎样的精神。”卡多根爵士不满的皱起了眉头，“赫奇帕奇忠诚、不畏艰险的精神注定了他们是最适合的巫骑人选，虽然他们单个来看，在巫骑中都算不上多么优秀――甚至可以说是有些糟糕，可一旦他们组成团队，他们的忠诚会让他们得到无与伦比的凝聚力，从而更容易发动最勇猛的冲锋！”
　　“不过赫奇帕奇的正直往往也会给他们带来一些麻烦……特别是在战后的处理上。赫奇帕奇的巫骑都是些好战士，却永远只能当一名普通的巫骑――赫奇帕奇是巫骑中的大众成员，只有极为少数的赫奇帕奇才能拥有成为首领副手的资格。”
　　“而我所属的斯莱特林，因为野心勃勃和强烈的责任感，是最适合的小队长成员――我们能够凭借着自己敏感的战场嗅觉带领小队避过风险，并在第一时间发觉敌人的薄弱之处，而且敢于在关键的时候承担自己应尽的责任。”
　　卡多根爵士骄傲的抬高了头，他的面甲“啪嗒”一声掉了下来，但他却用一种哈利没有想象过会出现在他身上的从容优雅的姿态，再一次扶起了面甲。
　　“斯莱特林在巫骑里往往扮演领导者的角色，有了斯莱特林率领的巫骑，才有了在战场长时间存活的资本。”
　　“可惜，我是一个空有野心和责任感，却没有多少才华的斯莱特林……好高骛远，志大才疏……说的就是我这样的人吧？”卡多根爵士变得有些落寞，“这也是我快死的时候，才渐渐领悟到自己真正的缺点……”
　　“你是一个斯莱特林？”哈利震惊的说，“可是……你的火爆脾气和我印象里那些阴险的斯莱特林一点都不像！”
　　“谁说斯莱特林就必须阴沉沉的？”卡多根爵士没好气的说，“斯莱特林里的暴脾气多的很……又不是什么稀罕的事！当然……现在不一样……”
　　卡多根爵士的神色变得更加沮丧，他的眼神低垂下来，直直的盯着他脚边的一颗沾着露水的小草，“从前掌握了大部分财富、金钱和权势的斯莱特林们，现在却不怎么好过……斯莱特林都是善于审视适度的，如果不是情况不允许，谁会愿意费心算计着那些东西――高傲、嚣张、目中无人才是由斯莱特林阁下传承下来的专属于斯莱特林的本质啊！”
　　“是、是吗？”哈利对这这位“有着斯莱特林真性情”的卡多根爵士有些无奈，“那你为什么说拉文克劳不适合成为巫骑呢？聪明的拉文克劳不是可以很好的扮演例如参谋、指挥之类的角色吗？”
　　“拉文克劳的学院精神是什么？”似乎已经陷入了对“斯莱特林嚣张无比”时代的追忆，卡多根爵士鄙视的看着哈利，“是睿智、公正、精明、博学、有远见！他们宁可钻进书堆里研究更加高深的魔法，也不愿意将时间耗费于在他们看来是无意义的身体素质锻炼中。”
　　“而且，”卡多根爵士加重了语气，“公正的拉文克劳看不惯巫骑的一些做法。”
　　“那些自命清高的书呆子……就算里面出现了几个真正的聪明人，也更愿意向着单一魔法研究的方向努力……”卡多根爵士用不屑的语气说着，他的头在微微的晃动着，他的胡子也随着微微的晃动，“他们认为只有更加完善的魔法体系才能提升自己的生命价值――但是他们忘记了，如果不是巫骑的浴血奋战，就凭大部分拉文克劳那半吊子的隐匿方法，他们哪里可以那么轻松的在麻瓜的仇视中生存？”
　　看出了卡多根爵士对拉文克劳的强烈不满，哈利有些好奇的追问着，“如果说赫奇帕奇适合成为巫骑的普通成员，而斯莱特林适合成为小队长之类的领导人员，那么格兰芬多呢？”
　　“你是真的想要重组巫骑团？这么快就开始考虑自己未来的团队配置了？”卡多根爵士如同玩笑般的说了一句，但在被哈利盯着看了一会儿后，也变得严肃起来了。
　　“好吧，我要很真诚的告诉你，格兰芬多的巫骑都是一群讨人厌的家伙，每个巫骑团都不喜欢出身格兰芬多的巫骑。”卡多根爵士看到了哈利那明显不赞同的眼神，“就算格兰芬多出身的巫骑在平均水准上比其他巫骑强上一些，但格兰芬多都是刺头！”
　　“专出刺头的格兰芬多！”卡多根爵士用古英语嘟囔了这么一句有些像言语的话――因为“系统”的原因，更因为正在进行着任务的原因，哈利勉强算是听懂了他的意思。
　　“我可一点儿也不喜欢格兰芬多出身的巫骑，这也是我就算知道了戈德里克.格兰芬多阁下很有可能是最后一任巫骑王，却仍然对留在霍格沃茨犹豫过很久的原因――谁会喜欢一群刺头啊！不断的给你找麻烦，他还不认为自己做错了什么，并以自己的错误沾沾自喜！格兰芬多一点也不讨人喜欢！”
　　“我就是一个格兰芬多。”哈利打断了卡多根爵士喋喋不休的抱怨，“请容许我正式介绍一下自己，我叫做哈利.波特，现在是格兰芬多二年级的学生――那么，您还愿意继续帮助我吗？”
　　也许是被所谓的“学院荣誉”感染，又或者是想要搏一搏――从卡多根爵士那里掏出些有用的东西，而不是这样冗长的解说，哈利十分认真的对卡多根爵士说了那段话。
　　“哦……当然，为什么不呢？”卡多根爵士猛地抬起头来，用一种新奇的眼光扫视着哈利，就好像他是第一次见到哈利这个人一样。
　　“格兰芬多吗？怪不得。”他嘟囔着，“单单以勇敢作为指导精神的格兰芬多，骨子里都是无所畏惧的刺头……和英雄……”
　　“是的，只有敢于挑战一切的格兰芬多，才有勇气率领着巫骑发动无敌的冲锋，才有力量带领我们奋勇向前，才有可能成为我们的……王！”
　　恍惚间，哈利想起了当初分院时自己和分院帽的对话。
　　“唔，虽然我很想说你更加适合斯莱特林，但是按照你自身的性格，也许格兰芬多比较符合你的心意，那么，你想去哪里呢？”分院帽细小的声音在哈利的耳边想起。
　　“随意吧？”哈利无所为的说，“去哪里不都一样吗？”
　　“对，都一样。”分院帽的声音里面似乎带着些许笑意，然后它大声的宣布了――“格兰芬多！”
　　“我有野心，也算是一个……刺头。”哈利想起了从前别人对自己的评价，“分院帽说的都一样，是说我在哪里学院都可以得到自己想要的东西吗？那我只需要继续保有……”
　　“无与伦比的勇气吗？”哈利握紧了自己的拳头。
                  番外：四巨头
　　衣冠：凶残腹黑的狮子王，手腕高超的智慧鹰王妃，傲慢（好吧我想大家还是喜欢傲娇）到鼻子顶天的蛇法王……目前硕果仅存赫奇帕奇，你会是出淤泥而不染的那一只吗？
　　――――这是阿呼被萌到于是萌出这个番外的分界线――――
　　“暴风雪！”萨拉查.斯莱特林近乎冷哼般的念出了咒语，苍白修长的手指奇异的飞快弯曲了几下。随即，仍然勉强向他冲过来的十字军成员们被突然出现的冰刃和寒风击倒了。
　　这是一个即使优秀如斯莱特林也需要凭借咒语、手势的辅导才能够施展出来的大范围魔法――在他失去了自己魔杖的现在。
　　“小心。”低沉的声音突然在萨拉查的身后响起，一点湿热的液体渐到了刚刚回过头去的萨拉查的脸颊上。他只来得及看到戈德里克.格兰芬多一剑砍下那个偷袭者的头颅。
　　戈德里克的右手仍然紧紧抓着那把已经只剩下半截的长枪，左手中的那柄华美佩剑因为主人粗暴的使用方法而多了几个新的缺口。戈德里克身上原本整齐的铠甲现在也沾满了已经开始发暗发黑，却仍然滴答滴答往下流淌着的，大量的鲜血。
　　戈德里克原本只是随意用束带扎起的长发早就在激烈的战斗中披散开来，现在正黏在主人的额头和脸颊上，混着鲜血和汗水，以及一些不知道从那里沾上的泥巴和枯草。
　　“你没事吧，萨拉查？”戈德里克随口问了一声，在得回一个萨拉查那近乎万年不变的高傲眼神后，噗通一下坐在泥泞的草地上，大口的喘着粗气。
　　“走开点，臭死了。”萨拉查不满的抱怨了一声，眼睛因为眯起而显得更加细长。而戈德里克却嘿嘿一笑，反而往萨拉查的方向挪了挪屁股。
　　“原来你们在这里休息。”穿着蓝色袍子的罗伊娜.拉文克劳朝着他们所在的地方走了过来，“真不知道神圣罗马帝国发什么疯……难道他们真的准备开启十字军东征计划？”
　　“谁知道……”戈德里克蹭到萨拉查的腿边，有气无力的哼哼了几声，“要不然他们怎么有胆子派这么多人来围攻我们四个？”
　　“我们身边肯定有奸细。”发丝都没乱一根的未来苏格兰王妃气势十足的说，“这一次出来确定霍格沃茨的地址只有我们四个人一起行动，为的就是保密和提高效率……消息是从哪里泄漏出去的？”她瞥了一眼还在和不断踢开他的萨拉查的腿做斗争的戈德里克，“萨拉查和赫尔加身边的人都比较单纯……戈德里克，我们回去后要好好查查！”
　　“不过，估计他们也没真准备开启那个计划……要不然他们干嘛放松对我的攻击力度？”罗伊娜自顾自的分析着，“大部分都朝着戈德里克和萨拉查你们去了……我说，”她突然提高了音量，“赫尔加！”
　　“别急啊……”不远处传来了一个清亮的声音，同时还伴随着阵阵凄凉的惨叫，“等我试试将魔鬼藤种到这个人的伤口里去……我的实验就快成功了！”
　　“这个赫尔加.赫奇帕奇……”罗伊娜不满的嘟囔了一声，在看到仍然脏兮兮的戈德里克和即将被弄的脏兮兮的萨拉查后，不满的冲过去踢了一脚已经进去无赖状态的戈德里克，“萨拉查说的没错，你现在真的很臭――看在有一位优雅的女士在场的份上，你就不能改改吗？”
　　“真麻烦……”戈德里克抱怨着，三下两下把还黏在身上的几块残破的铠甲碎片扒了下来，然后抓起自己的佩剑比划了两下，再重新套上已经变得干净整齐的黑色巫师袍。
　　看看自己原本干净的袍子被戈德里克按上了一些黑印子，萨拉查颇为沮丧的摇了摇头，然后抓起戈德里克的佩剑，小声的说了一句，“清理一新。”
　　戈德里克不高兴的将萨拉查一把按了下来，让他老老实实的坐在自己的身边，而罗伊娜用责备的眼神瞪了萨拉查一眼后，朝着另外一边喊了起来，“赫尔加，赫尔快，过来！快来治治萨拉查这个倔小子！”
　　“又来了！”赫尔加蹬蹬几下就从另外一边跑了过来，直愣愣朝萨拉查冲过去，流畅的用一只手捏住萨拉查的下巴，一只手灌了萨拉查一小瓶随身携带的魔药。
　　“我说你能不能不要逞强了？魔力透支是好玩的事情吗？那个暴风雪已经把你剩下的一点力量消耗空了吧？用个清洁咒都需要念出来……”赫尔加絮絮叨叨的说着，“我的耳朵可好使着呢，别以为我离得远了就不知道，还有下次小心我让我的小可爱们陪你玩上一天！”
　　萨拉查打了个冷颤，表情没原来那么冷淡，却也还是不甘不愿的说着，“知道了，下次我会配合的快点把嘴巴张开的。”
　　要知道，赫尔加那堆不知道是由多少代魔法植物杂交出来的诡异藤蔓――是最令萨拉查接受不了的东西――仅凭外表和那过分甜腻气味。
　　“萨拉查，我们可是好朋友，早就跟你说过了，稍微依靠我们一点，不行吗？”罗伊娜老调重弹般的说了这样一句，也没认为萨拉查就会改变他的做法。
　　她自顾自的摇了摇头，从怀里抽出一小卷羊皮纸来，嘴里还念叨着，“算了算了，与其把时间浪费在说服臭石头上，还不如多看看资料呢……说不定我明天就能弄明白‘亡灵天灾’指的是什么东西了……哦，这该死的古精灵语！”
　　“哦哦，这个世上还有什么朋友，能比斯莱特林和格兰芬多更好？除非你算上另一对挚友――赫奇帕奇和拉文克劳！”戈德里克一把搂住萨拉查的脖子，大声的唱起了自己编的调子来。
　　“难听死了！”萨拉查一巴掌拍在了戈德里克的脸上，但看他渐渐勾起的嘴角就可以知道他的心情还不坏。
　　“没错，难听死了，戈德里克我不是跟你说过不准你唱歌了吗？”罗伊娜又踹了戈德里克一脚。
　　“你答应我过什么啊，戈德里克，嗯？”赫尔加朝着戈德里克危险的笑了笑，最后那个语气词的尾音十分的可疑。
　　“哈哈……”戈德里克尴尬的闭嘴了，但他还不死心――还想为自己在冒险途中取得一点儿放声歌唱的权力。
　　就在这时，一名拥有夜骥的巫骑向着他们冲了过来，那夜骥还时不时的鼓动着身体两侧的翅膀，通过滑翔来加快奔跑的速度。
　　“团长――团长――！”那骑士焦急的叫喊着，“出事了！”
　　“是你巫骑团里的人。”罗伊娜眯着眼睛看了一会儿――因为阿尼玛格斯形态的缘故罗伊娜的视力是他们中最好的一个，“不是吩咐过他们没事别来打扰我们吗？”
　　“肯定出大事了。”萨拉查从草地上站了起来，优雅的拍了拍自己的袍子，随即抬高了一点自己的下巴，恢复了目中无人的样子，“别慌，没有我们解决不了的事情。”
　　“这小子……”戈德里克含糊不清的骂了一声，也从草地上站了起来――就这么会功夫，那名巫骑已经冲到了距离他们仅仅二十米的地方。
　　“别废话，说情况！”戈德里克同样也收起了那副疲懒的样子，十分威严的看着面色惶然，连面甲因为还未检修而歪倒一边去都不知道的下属。
　　“团长，几位阁下。”巫骑翻身从夜骥背下跳下，小跑了几步，反而镇定下来，“霍格莫德的地址被泄露出去了，那个保密人为了自己的麻瓜恋人出卖了我们――还留在霍格莫德的孩子们被十字军精锐骑士团包围了！”
　　“可恶！”戈德里克.格兰芬多怒吼一声，立刻打了个唿哨，将自己的坐骑召唤了出来，“快去召集英格兰巫骑团和其他临近的巫骑团，我以巫骑王的身份命令他们立刻出发去拯救我们阵营未来的希望！”
　　“正好……我也想试试这些骨头架子能不能顶用。”罗伊娜.拉文克劳抽出自己镶嵌着许多宝石的华美魔杖，朝着倒下的那些十字军成员念起了冗长的咒语。
　　“那些家伙真是活的不耐烦了……”赫尔加.赫奇帕奇面无表情的扫视一遍四周随着微风晃动着的小草，“不过也别太急……我种在霍格莫德外围的那些小可爱们还是能抵挡一段时间的。”
　　“哼。”萨拉查.斯莱特林抚摸着之前因为突袭而来不及发威的特质魔杖，眼神更加冷漠了。
　　“还等什么！”戈德里克一提缰绳，朝着前方怒吼着，“这就走吧，给那些学不乖的家伙一个深刻的教训！”
　　赫奇帕奇饱含感情的吐出了一句话，“干他娘的。”
　　拉文克劳理智而冷静重复了一遍，“干他娘的。”
　　斯莱特林不屑的冷笑了一下，嘴角抽搐了一会儿才十分平淡的说，“干他娘的。”
　　格兰芬多哈哈一笑，“没错，”他的神色在下一个瞬间变得狰狞，“干他娘的！”
                  重复番外自我吐糟
　　因为一直没等到我想看的吐糟，于是吐糟点爆了！我自己来吐糟我自己吧！！
　　在小崽子那一篇我等的花儿都谢了……这种浑身发痒但是没人来帮我挠两下于是只好自己动手丰衣足食的感觉太虐了！！
　　我真的是一边码字一边拼命的内心OS啊！在码字途中还自动脑补了各种人物内心活动和强烈的二次元画面的作者伤不起啊！！
　　不发出来……T_T对不起我满满的吐糟之心。。。。。。。。。。。。
　　――――这是阿呼准备开始下手的分界线――――
　　“暴风雪！”萨拉查.斯莱特林近乎冷哼般的念出了咒语，苍白修长的手指奇异的飞快弯曲了几下。随即，仍然勉强向他冲过来的十字军成员们被突然出现的冰刃和寒风击倒了。【还暴风雪！这是神马网游啊其实自己当时码字的时候根本想不起来大威力技能名字是啥了这到底是传奇里面的还是魔兽里面的我都远离网游好多年的口牙！】这是一个即使优秀如斯莱特林也需要凭借咒语、手势的辅导才能够施展出来的大范围魔法――在他失去了自己魔杖的现在。
　　“小心。”低沉的声音突然在萨拉查的身后响起，一点湿热的液体渐到了刚刚回过头去的萨拉查的脸颊上。他只来得及看到戈德里克.格兰芬多一剑砍下那个偷袭者的头颅。【低沉，淡定，个毛啊！都一下子把别人的头砍掉了！你的语气还那么平淡，分明是想在斯莱特林面前耍帅吧是吧是吧！】戈德里克的右手仍然紧紧抓着那把已经只剩下半截的长枪，左手中的那柄华美佩剑因为主人粗暴的使用方法而多了几个新的缺口。戈德里克身上原本整齐的铠甲现在也沾满了已经开始发暗发黑，却仍然滴答滴答往下流淌着的，大量的鲜血。
　　戈德里克原本只是随意用束带扎起的长发早就在激烈的战斗中披散开来，现在正黏在主人的额头和脸颊上，混着鲜血和汗水，以及一些不知道从那里沾上的泥巴和枯草。
　　“你没事吧，萨拉查？”戈德里克随口问了一声，在得回一个萨拉查那近乎万年不变的高傲眼神后，噗通一下坐在泥泞的草地上，大口的喘着粗气。【啊喂难道你就从一个眼神确认人家一点事情都没有嘛要不要这么心意相通啊口胡！】“走开点，臭死了。”萨拉查不满的抱怨了一声，眼睛因为眯起而显得更加细长。而戈德里克却嘿嘿一笑，反而往萨拉查的方向挪了挪屁股。【斯莱特林你那是什么语气啊你在撒娇吧是吧是吧眼睛其实会笑了吧！格兰芬多你挪什么屁股啊提前将热血搏斗模式切换掉了吧！】“原来你们在这里休息。”穿着蓝色袍子的罗伊娜.拉文克劳朝着他们所在的地方走了过来，“真不知道神圣罗马帝国发什么疯……难道他们真的准备开启十字军东征计划？”【拉文克劳你看着这样血淋淋的格兰芬多语气居然这么平淡你该不会知道他故意弄的脏兮兮的来捉弄斯莱特林吧！】“谁知道……”戈德里克蹭到萨拉查的腿边，有气无力的哼哼了几声，“要不然他们怎么有胆子派这么多人来围攻我们四个？”【你哼毛哼啊你浑身上下散发的求收留求包养的气味是肿?么?回?事！】“我们身边肯定有奸细。”发丝都没乱一根的未来苏格兰王妃气势十足的说，“这一次出来确定霍格沃茨的地址只有我们四个人一起行动，为的就是保密和提高效率……消息是从哪里泄漏出去的？”她瞥了一眼还在和不断踢开他的萨拉查的腿做斗争的戈德里克，“萨拉查和赫尔加身边的人都比较单纯……戈德里克，我们回去后要好好查查！”【你瞥的那一眼是什么意思是什么意思！！该不会是司空见惯了吧！！难道这两个人的相处模式一直都是这样的吗？】“不过，估计他们也没真准备开启那个计划……要不然他们干嘛放松对我的攻击力度？”罗伊娜自顾自的分析着，“大部分都朝着戈德里克和萨拉查你们去了……我说，”她突然提高了音量，“赫尔加！”【你干嘛在这个时候叫赫奇帕奇你该不会也受不了这种表面上是好兄弟其实激情澎湃的画面吧还是你也想找一个可以你侬我侬的对象来秀恩爱？】“别急啊……”不远处传来了一个清亮的声音，同时还伴随着阵阵凄凉的惨叫，“等我试试将魔鬼藤种到这个人的伤口里去……我的实验就快成功了！”【啊喂赫奇帕奇变身科学怪人了有木有！！！】“这个赫尔加.赫奇帕奇……”罗伊娜不满的嘟囔了一声，在看到仍然脏兮兮的戈德里克和即将被弄的脏兮兮的萨拉查后，不满的冲过去踢了一脚已经进去无赖状态的戈德里克，“萨拉查说的没错，你现在真的很臭――看在有一位优雅的女士在场的份上，你就不能改改吗？”【冲过去踢一脚！！踢一脚！！！！你是真的觉得格兰芬多的气味影响了空气质量还是你对格兰芬多老是缠着‘你?的’斯莱特林不满啊还是你对格兰芬多只缠着‘他?的’斯莱特林不满啊这种3P的即视感是神马！！OTL好吧我知道你们是关系极度亲密的挚友，但是拉文克劳你觉得你现在这个样子真的像一位优雅的女士吗？】“真麻烦……”戈德里克抱怨着，三下两下把还黏在身上的几块残破的铠甲碎片扒了下来，然后抓起自己的佩剑比划了两下，再重新套上已经变得干净整齐的黑色巫师袍。【啊喂这袍子到底是哪里冒出来的啊是那破碎铠甲用变形咒变成的还是用飞来咒召唤出来的还是从谁谁谁哪里掏出来的别说什么空间戒指之类的东西啊HP世界还没有这么坑爹啊！】看看自己原本干净的袍子被戈德里克按上了一些黑印子，萨拉查颇为沮丧的摇了摇头，然后抓起戈德里克的佩剑，小声的说了一句，“清理一新。”【颇为沮丧！！你还是不是高傲冷漠自高自大的斯莱特林啊喂！！被格兰芬多这样那样你只是颇为沮丧一下真的大丈夫！！！还顺手就抓起格兰芬多的佩剑了你们关系有多好随便动这种随身武器真的大丈夫！！】戈德里克不高兴的将萨拉查一把按了下来，让他老老实实的坐在自己的身边，而罗伊娜用责备的眼神瞪了萨拉查一眼后，朝着另外一边喊了起来，“赫尔加，赫尔快，过来！快来治治萨拉查这个倔小子！”【直接动手动脚了有木有！！拉着别人坐到自己身边了有木有！！拉文克劳变身大姐姐即视感有木有！！倔小子……OTL好吧大概设定的是斯莱特林年级最小，但是格兰芬多你这种‘长兄如父’的感觉……是我脑补过渡了吧一定是的啊啊哈哈哈哈哈哈】“又来了！”赫尔加蹬蹬几下就从另外一边跑了过来，直愣愣朝萨拉查冲过去，流畅的用一只手捏住萨拉查的下巴，一只手灌了萨拉查一小瓶随身携带的魔药。【赫奇帕奇的动作这么流畅真的没问题吗！！你们以前到底重复了多少次这样的动作啊你随身携带这样的魔药……这魔药到底是珍贵啊还是普通啊应该是比较珍贵吧只是一小瓶……啊喂你们也使用了很多魔法怎么一点事情都没有啊，真的是性格决定做法吗！！斯莱特林你干嘛在之前那么卖命啊不都是挚友了还心高气傲的想要‘比试一下看谁杀的多’的脑补是怎么出现的啊喂！！】“我说你能不能不要逞强了？魔力透支是好玩的事情吗？那个暴风雪已经把你剩下的一点力量消耗空了吧？用个清洁咒都需要念出来……”赫尔加絮絮叨叨的说着，“我的耳朵可好使着呢，别以为我离得远了就不知道，还有下次小心我让我的小可爱们陪你玩上一天！”【赫奇帕奇你肿么罗嗦了之前科学怪人立刻变成老妈子吗！还有那个小可爱……都我当时码字的时候码出‘小毛毛’然后海格的即视感啊有木有！！】萨拉查打了个冷颤，表情没原来那么冷淡，却也还是不甘不愿的说着，“知道了，下次我会配合的快点把嘴巴张开的。”【斯莱特林你之前到底是不是被这三个所谓的挚友各?种?调?教了啊岂可修！！现在这种乖宝宝似的保证是肿么出来的啊！！难道真的是年龄问题！！这种模仿认错的叛逆期小孩语气我当时是怎么想出来的啊！！】要知道，赫尔加那堆不知道是由多少代魔法植物杂交出来的诡异藤蔓――是最令萨拉查接受不了的东西――仅凭外表和那过分甜腻气味。【出来了出来了赫奇帕奇你就是那HP世界的袁隆平啊！杂交水稻算什么！杂交藤蔓才是真正的高级货啊！！不但功能强大气味甘美，还能用来威胁傲娇强人斯莱特林啊！！想要捕获一只斯莱特林的人还在等什么！！赶快冲上去买啊！！！】【OTL好吧这是我在怨念小崽子那篇的捕获手册一直没等到吐糟……于是我打算哪天有空再去吐糟一下自己算了……】“萨拉查，我们可是好朋友，早就跟你说过了，稍微依靠我们一点，不行吗？”罗伊娜老调重弹般的说了这样一句，也没认为萨拉查就会改变他的做法。【没认为他会改变想法你还说，这种妈妈唠叨小孩子的感觉是什么！！为什么越往后面越觉得你们不是同龄人而斯莱特林就是原本你们带着划水的小号现在终于长成不太靠谱的输出主力啊！！】她自顾自的摇了摇头，从怀里抽出一小卷羊皮纸来，嘴里还念叨着，“算了算了，与其把时间浪费在说服臭石头上，还不如多看看资料呢……说不定我明天就能弄明白‘亡灵天灾’指的是什么东西了……哦，这该死的古精灵语！”【岂可修！！！！我到底是肿么想的！！！！亡灵天灾啊啊啊啊！！！！！难道这个HP的上古世界还连接着联盟和部落的争端哦！！艾泽拉斯大陆难道才是这片土地真正的名字吗！！】“哦哦，这个世上还有什么朋友，能比斯莱特林和格兰芬多更好？除非你算上另一对挚友――赫奇帕奇和拉文克劳！”戈德里克一把搂住萨拉查的脖子，大声的唱起了自己编的调子来。【唱歌……OTL分院帽的歌词原来是从格兰芬多这里来的吗话说格兰芬多唱歌难听也算是老梗了吧其实我当时真的超想把格兰芬多弄成歌神一样的存在啊什么吟游诗人都比不上格兰芬多的破裤脚啊――这样危险的想法立刻就被脑补的笑的如同老菊花一样的分院帽打消了啊这么猥琐的帽子肿么可以有歌神主人啊岂可修！！】【一把搂住脖子什么的，你确定你不是在占别人便宜吗！！我才没有脑补你纯洁的将另外一只手做激动状在半空中挥舞，而是肯定你另外一只手搭上了斯莱特林白嫩嫩的胸口啊！！】“难听死了！”萨拉查一巴掌拍在了戈德里克的脸上，但看他渐渐勾起的嘴角就可以知道他的心情还不坏。【傲娇了吧！傲娇了吧！！男人单纯的友情会甩巴掌吗！！甩?巴?掌！！虎兔里面萌虎甩巴掌的意思是什么我们都懂的！斯莱特林你还勾起嘴角！！你肿么了你到底肿么了！！我说你们真的不是在打情骂俏吗！！】“没错，难听死了，戈德里克我不是跟你说过不准你唱歌了吗？”罗伊娜又踹了戈德里克一脚。【啊喂刚才GGSS的CP即视感还没完你现在这一脚如果在HPBG文里面，那就是女王和他的流氓忠犬即视感啊！！又踹一脚什么的！！动作不要太自然啊！！】“你答应我过什么啊，戈德里克，嗯？”赫尔加朝着戈德里克危险的笑了笑，最后那个语气词的尾音十分的可疑。【赫奇帕奇……我错了……我不该脑补了APH的俄罗斯还顺便把尾音自动代换才西索赵缀空等BT的……】“哈哈……”戈德里克尴尬的闭嘴了，但他还不死心――还想为自己在冒险途中取得一点儿放声歌唱的权力。
　　就在这时，一名拥有夜骥的巫骑向着他们冲了过来，那夜骥还时不时的鼓动着身体两侧的翅膀，通过滑翔来加快奔跑的速度。【好吧……不直接飞起来是怕有皇家狮鹫在上空巡视……啊喂幸亏我删掉了要不连英雄无敌魔法门什么的都要弄出来的啊！！】“团长――团长――！”那骑士焦急的叫喊着，“出事了！”
　　“是你巫骑团里的人。”罗伊娜眯着眼睛看了一会儿――因为阿尼玛格斯形态的缘故罗伊娜的视力是他们中最好的一个，“不是吩咐过他们没事别来打扰我们吗？”【老梗……作为一个一直追求创新的人，一直用老梗真的大丈夫！！】“肯定出大事了。”萨拉查从草地上站了起来，优雅的拍了拍自己的袍子，随即抬高了一点自己的下巴，恢复了目中无人的样子，“别慌，没有我们解决不了的事情。”【有‘外人’出现的地方就要摆出高人一等的样子吗你到底是在装13啊还是在装13啊……多善良？纯洁？天真？可人？的小伙子啊怎么就拎不清呢？OTL好吧是我拎不清……斯莱特林本性高傲看不起别人只在自己认同的人面前露出平等的姿态……平等姿态什么的……真的不是CP姿态吗……你们干脆4P去算了……还有那莫名其妙的自信是什么？‘只要我们四个站在一起，这个世界就没有可以阻挡我们的力量’什么的心理活动我真的不想写出来啊写出来我还怎么跟别人说我一直认为他们只有纯?洁?的?友?情啊口胡！！】“这小子……”戈德里克含糊不清的骂了一声，也从草地上站了起来――就这么会功夫，那名巫骑已经冲到了距离他们仅仅二十米的地方。【你到底是在骂那小武器扰了你的好?事，还是说斯莱特林不小心有暴露了他高傲的本性啊OTL还有，小巫骑你冲的好快哦我看好你哦！】“别废话，说情况！”戈德里克同样也收起了那副疲懒的样子，十分威严的看着面色惶然，连面甲因为还未检修而歪倒一边去都不知道的下属。【变脸！！又见变脸！！原来在‘外人’面前装13的人不仅只有斯莱特林啊说真的我还是觉得你们一起去4P算了！】“团长，几位阁下。”巫骑翻身从夜骥背下跳下，小跑了几步，反而镇定下来，“霍格莫德的地址被泄露出去了，那个保密人为了自己的麻瓜恋人出卖了我们――还留在霍格莫德的孩子们被十字军精锐骑士团包围了！”【啊喂既然知道人家有个麻瓜恋人还把这么重要的保密人身份交出去，你们这个巫师阵营真的大丈夫吗！！！】【……OTL好吧我承认是我一时脑袋短路想不出别的比较狗血的背叛理由了……之后一系列的肥皂剧罗密欧和朱丽叶爱情悲剧脑补是肿?么?回?事?啊！！】“可恶！”戈德里克.格兰芬多怒吼一声，立刻打了个唿哨，将自己的坐骑召唤了出来，“快去召集英格兰巫骑团和其他临近的巫骑团，我以巫骑王的身份命令他们立刻出发去拯救我们阵营未来的希望！”【未来希望什么的……我设定的只有英格兰半岛部分未成年巫师被集中在了霍格沃茨……你扯虎皮做大旗什么的真的没问题吗……其实格兰芬多你还是挺擅长政治斗争……维护和扩大自己权威什么的……吧？】【OTL这是怎样的脑补啊为什么还把老邓的性格带入了口牙！】“正好……我也想试试这些骨头架子能不能顶用。”罗伊娜.拉文克劳抽出自己镶嵌着许多宝石的华美魔杖，朝着倒下的那些十字军成员念起了冗长的咒语。【亡灵巫师什么的是怎么出来的啊你是在召唤骷髅对吧那些都是低等级的宝宝啊真的能起作用吗还是你仅仅想实验一下新咒语啊喂！！那个华美魔杖到底是要用宝石来增加魔法威力还是仅仅为了好看啊你不是在炫富吗？为什么斯莱特林作风被带入拉文克劳身上啊不该是书呆子清高死板形象嘛为什么自动脑补各种高贵女王自带啊人家只是未来的苏格兰王妃口牙！！】“那些家伙真是活的不耐烦了……”赫尔加.赫奇帕奇面无表情的扫视一遍四周随着微风晃动着的小草，“不过也别太急……我种在霍格莫德外围的那些小可爱们还是能抵挡一段时间的。”【OTL我忏悔……我暂时想不出来赫奇帕奇能在这里说什么的……T_T衣冠君谁让你不来个描写赫奇帕奇的强力形容……出淤泥而不染什么的，才不符合我那个‘千年前大家都非常现实也非常强大还各种给力’的内心设定呢！！】“哼。”萨拉查.斯莱特林抚摸着之前因为突袭而来不及发威的特质魔杖，眼神更加冷漠了。【啊喂你魔杖哪里冒出来的口牙！！之前也没交代是怎么没魔杖的，到这里直接把魔杖拿出来真的大丈夫！！还有错别字口牙！！不是特质魔杖是特制魔杖口牙！！】【OTL好吧我自动脑补成之前被十字军偷袭，来不及抽出魔杖什么的……OTL这样设定真的大丈夫！！BUG太大了口牙！！人家斯莱特林是法力高强的大巫师啊还身经百战啊怎么会连魔杖都拿不出来啊我宁肯相信是因为之前为了救援某人而借出去或者因为奇怪的魔法暂时用不了之类的理由口牙！！】“还等什么！”戈德里克一提缰绳，朝着前方怒吼着，“这就走吧，给那些学不乖的家伙一个深刻的教训！”【你什么时候爬到坐骑背上去的啊喂！】赫奇帕奇饱含感情的吐出了一句话，“干他娘的。”【赫奇帕奇你怎么突然冒出来这句话的啊喂！！饱含的到底是什么感情啊！！】拉文克劳理智而冷静重复了一遍，“干他娘的。”【你这么理智的说这句话真的没问题吗真的没问题吗你不是优雅的女士吗！！】斯莱特林不屑的冷笑了一下，嘴角抽搐了一会儿才十分平淡的说，“干他娘的。”【OTL好吧我知道你在不屑，觉得麻瓜不值得被你说这句话，但是……到底是怎?样?的?调?教才会让斯莱特林自动配合了那两位女士，队型一般的说了这句话啊！！嘴角各种抽搐了有木有！！】格兰芬多哈哈一笑，“没错，”他的神色在下一个瞬间变得狰狞，“干他娘的！”【……我觉得让你先说这句话比较靠谱……真的……】――――这是阿呼筋疲力尽但心满意足的分界线――――
　　OTL这个在码字过程中一直呼唤着“你们去4P吧去4P吧！”的番外……都是有原因的啊……
　　在我年少无知的时候，被一本《异人傲世录》洗脑了……于是在我内心的深处，真正的挚友就是这样JQ满满的互动着的啊！！！不要说官配菲谢特了，到了后来科恩跟任何一个人的互动场面都是那么的基情澎湃啊！杰克海尔特你们真的忍心抛下好基友去ZZS吗！！莫亚那种一直独身才是默默守候的忠犬表现啊！！岂可修！！这才是真正的朋友口牙！！！【泪流咬小被角……】
                  第一章：罗恩的恐惧和哈利的决定
　　“我不去――！”近乎凄厉的惨叫声在哈利和赫敏的耳边回荡，罗恩惊恐的表情因为过分夸张而在两人眼里显得有些滑稽，“不管你们怎么说，我再也不想见到禁林里的那些大蜘蛛了！”
　　他转过头来，求救般的对哈利说，“我们去魁地奇球场吧？去海格的小屋……去地窖都可以！哈利……别去禁林那里了！”
　　“可是罗恩……”哈利为难的看着他，“要说能够迅速提高我们的实力……你知道的，禁林那里是最适合的地方。”
　　“我不去，我不去！”罗恩拼命的摇头，努力的想把自己的抗拒心理传达给他的好朋友们，“那不是我们唯一的选择，不是吗？”
　　“罗恩，拿出点属于格兰芬多的勇气来，我们不是去过很多次了吗？”赫敏不耐烦的拖住了罗恩的胳膊，和哈利一左一右的把已经站在禁林边缘的罗恩架了起来――因为多次副本的经历，赫敏和罗恩的体质都有了一些改变，起码赫敏现在能在哈利的帮助下架起一个比她还高，并且还在挣扎着的罗恩了。
　　“我才不想去地窖对着那堆诡异复活了的魔药材料！”赫敏难以忍受似地吼着，“那种阴森森滑腻腻黏答答的感觉，我绝对不要再去体验一次了！”
　　“赫敏，赫敏，你不能这样！”罗恩急切的扭动着自己的身子，“我能体会你对地窖的厌恶，你就不能体谅一下我的感受吗？”
　　“罗恩……”赫敏叹了口气，“蜘蛛好歹还是活着的东西啊……怎么都比那堆扭来扭曲的魔药材料看的顺眼一些吧？”
　　“不――！”罗恩的反应更大了――差一点就挣脱了哈利和赫敏的控制，“我受不了，我受不了！”
　　“都去了那么多次了，我说罗恩，”哈利不怎么耐烦的说着，“我们也是想尽快帮你克服这个致命的弱点啊――赫敏只是有些厌恶那些东西……说起来谁都不喜欢那些魔药材料吧？但是你不同……作为要成为未来最伟大巫师之一的罗纳德.韦斯莱先生，怎么可以一看到蜘蛛就被吓的软瘫在地上！”
　　说完这句话，哈利不再理会罗恩的挣扎，直接选择启动了副本。
　　“不……”罗恩绝望的叫了一身，眼睁睁的看着眼前的空气中出现了一圈如同水波的透明痕迹……
　　这是发生在哈利正式成为见习巫骑之后的事情――完成部分特殊主线任务的奖励，比哈利想象的还要丰厚。也许是卡多根爵士那一句“需要多多锻炼”所导致的，哈利得到了一个选择专属训练场的机会――他可以将自己曾经去过的任意一个副本，变成为可调控等级的副本。
　　这样，哈利就得到了一个能够随时依照自己等级来调控的，能最大效率打怪升级的――专属副本！
　　哈利简直是欣喜若狂！这意味着哈利在很长的一段时间内不用担心找不到升级的好去处了――虽然这样的副本难免枯燥和乏味，但练级的道路本来就应该是寂寞的――免去了每次升级后需要寻找新副本的麻烦，哈利怎么不会欣喜若狂呢？
　　赫敏和罗恩在听到这样一个消息后，同样也很高兴――只是这份心情在知道了哈利选择将居住在禁林的八眼巨蛛阿拉戈克及其子孙变为专属副本怪物时，有了很大的变化。
　　在哈利他们因为海格的事情第一次偷偷溜进禁林时，就触发了这个高达B+级别的副本――因为等级过低的缘故，哈利理所当然的忽略了这个副本，直接找到阿拉戈克询问海格的事情――当然，在之后自然少不了从阿拉戈克那群不安分子孙的口器下逃生的经历。
　　虽然赫敏作为女孩子，天生的对丑陋的昆虫十分厌恶，但怎么也比不上罗恩对蜘蛛那种可以称得上是深入骨髓的恐惧。
　　“啊――！”一条蜘蛛腿飞了出去。
　　“走开――！”蜘蛛体内的粘液溅了出来。
　　“丑陋的爬虫――！”几只稍微小一点的蜘蛛被突然落下的石头压扁了。
　　“呵啊……呵啊……”一时间，再次恢复寂静的禁林副本里只留下了罗恩喘着粗气的声音。
　　“我说赫敏，你之前的担心根本就没有必要，你看罗恩现在不就做的挺好的吗？”哈利十分欣慰的拍了拍目瞪口呆的站在他身边的赫敏。
　　“你……你早就料到罗恩会有这样反应吗？”赫敏结结巴巴的说着。
　　“虽然不知道罗恩爆发起来的攻击力这么强，但怎么说罗恩也是一个格兰芬多啊。”哈利看着已经因为魔力透支而软瘫在地上的罗恩，用一种自信满满的声音说，“被逼到绝境之前一定会奋起反击的！”
　　赫敏看看满不在乎的哈利，随即同情的看着已经因为再一次出现的蜘蛛紧张的一塌糊涂的罗恩，走上前去抽出自己的魔杖，帮着罗恩解决那些蜘蛛――老实说，在杀死了这么多的蜘蛛后，赫敏已经对蜘蛛没什么感觉了，只是觉得这样机械的工作很无聊，她对罗恩一直维持着这样恐惧和紧张的情绪感到十分的――怜悯。
　　被为了锻炼队员而狠下心来的哈利这样操练，罗恩实在是太惨了！
　　哈利看看又一次干脆利落解决敌人的罗恩，挽了挽袖子，也冲上去帮忙了――效率比起爆发的罗恩来说，还要高上许多。
　　哈利一边机械却迅速的解决着不断出现的蜘蛛，一边在心里想起了向卡多根爵士请教巫骑真谛时候的谈话。
　　按照卡多根爵士的话来说，那就是“巫骑的本职是什么，是攻击，是战斗，是高效率的掠夺敌人的生命！”
　　“我们不需要学会怎么将茶杯变成青蛙，也不用知道熬制魔药的一百个要点，我们只需要掌握最直接的杀伤技巧！”
　　这样的想法和哈利在霍格沃茨得到的教育有很大的不同，也跟哈利这两年来接触到魔法世界的巫师日常行为有很大的不同。
　　就如同韦斯莱夫人那样，悠闲的将魔法应用到生活的方方面面，过着舒适且平静的生活――这样的魔法应用技巧不好吗？
　　卡多根爵士嗤笑哈利的想法，“随时都有可能出现敌人的生活里，怎么可能需要这些洗衣做饭的魔法呢？到了关键时刻，说不定这一点儿魔法就能救上你一命！”
　　哈利默然――他那个时候才想明白，为什么专为战斗而生的巫骑会走向没落。
　　在决定隐居，开发“麻瓜驱逐咒”，从麻瓜的视线里面消失后，巫师们的生活越来越悠闲――他们有力量有财富有知识，完全可以过着平静而幸福的生活――只要他们不再像以前那样，想去谋取什么，想要将这个世界踩在脚下。而被多次战争威慑过的，数量已经迅速减少下来的，诸如妖精之类的神奇生物，也不敢再继续冒犯人口众多的巫师――在麻种巫师被获准进入魔法学校进行教育的现在。
　　于是，巫师的魔法应用，完全倾向了普通的日常生活，少数具有攻击力的咒语被禁止和仅被从事特殊职业的精英巫师允许掌握，而魔法学校的教学范围也从专精变成了广博――内容上扩充，但深度减少，只为了让更多的魔法知识能被更好的传承下去。
　　联系上自己的几个隐藏任务，哈利隐隐猜到了，他来到这个世界，成为代理人的真正目的――振兴整个巫师世界。
　　已经失去进取心的巫师们满足于现状，只要和偶尔出现的少数黑魔法生物和不安分的黑巫师进行斗阵，在纯血巫师减少，混血巫师和麻瓜巫师越来越多的现在，迟早有一天巫师世界会被麻瓜世界所同化――到了那个时候，这个位面又会变成什么样子呢？
　　哈利猜想，可能这个位面的自我意识也不愿意有了那样的结局，这才会让代理人出现吧？
　　不过现在他的当务之急是解决霍格沃茨里面的蛇怪――虽然密室的入口还不知道在哪里，但是哈利已经想到了，作为接受了任务的自己，肯定会直接面对那条可怕的蛇怪，而提升实力就是现在最迫切的事情。
　　哈利已经把卡多根爵士交给自己的一种比较简单的魔法告诉了罗恩和赫敏――卡多根爵士认为这是最基础的锻炼方法，所以根本就没有为这个魔咒命名，而哈利也就理所当然的把它称之为和咒语读音相近的“阿格拉”……
　　使用这个咒语之后，魔杖的前端会出现一些光芒，魔杖会变得如同上好的宝剑一样锋利，制造出来的切口光滑而平整――唯一不足的地方就是这个魔咒会消耗大量的魔力。
　　卡多根爵士把这个咒语告诉哈利的目的，就是希望哈利能够通过这个咒语来锻炼自己的魔法控制能力以及初步适应使用武力攻击和魔法攻击相结合的方法――他可没想到，这个魔法会成为现阶段哈利他们刷副本的利器。
　　不过让哈利遗憾的是，他现在还没有机会去锻炼卡多根爵士要求的“双手攻击”技能，虽然只要这个技能达到一定等级，哈利就能顺利的成为一名精锐见习巫骑，但不仅仅是因为找不到合适的联系用马枪，最重要的是哈利根本连一匹坐骑都没有，不可能正式开始练习“冲锋”这个技能。
　　“为什么那么执着与冲锋？小子，只要你体会过一次，骑在马背上颠簸，耳边迎着风的呼啸，让自己的长枪狠狠的刺入敌人的胸膛――那瞬间迸溅出来的血肉味和敌人濒死前恐惧的眼神――你就会爱上冲锋的！”
　　哈利挥了挥魔杖，把最后一只张牙舞爪的蜘蛛解决，心中默默的想着，“完成那几个主线任务的契机，就是挑起巫师世界的全面战争吗？”
　　“好，就让我成为巫师世界最大的战争狂人吧！”
                  第二章：初次悸动的心
　　“德拉克！”哈利在走廊里看见德拉克的时候，立刻冲过去叫住了他，“嘿，德拉克，你最近怎么都不跟我说话？”
　　“波特，”德拉克慢吞吞的转过身来，用一种古怪的眼神打量了哈利一番，这才开口说，“我已经说过很多次了，我并不认为我们的关系已经变成了朋友。”
　　“而且我正好趁着这个机会问问你，”他用一种警惕的眼神看着哈利，“你最近一直这样纠缠着我，到底是为了什么？”
　　“啊哈哈哈哈……”哈利当然不可能把自己真实的想法说出来，“当然是想跟你做朋友啦……不然呢？”
　　“最好别让我发现你在耍什么花招。”德拉克应付似的说了一句，就打算先离开这里。
　　“等等，德拉克，今天的天气不错，不如我们去魁地奇球场玩上一句吧？”哈利一把拉住了德拉克的胳膊，没话找话似的说着。
　　“你觉得，现在这个时候适合去玩魁地奇？”德拉克鄙夷的看着哈利，甩开他的手，就往前面走过去。
　　哈利沮丧的抓了抓头。
　　虽然哈利他们已经把有关于蛇怪的事情告诉了教授，而全校学生也校长邓布利多的告诫下，很少单独行动，而且在转弯的时候都会十分紧张的先照照镜子。
　　但是，攻击行动并没有停止，反而越来越多了。
　　哈利直觉的怀疑这不增反减的攻击行为和自己丢失的那本日记有关――有人特意冲到哈利的寝室里面，将哈利的行李翻了个遍，就为了偷走那本日记。赫敏和罗恩原本还想为日记本里的汤姆辩解几句，但是却在找不到直接证据――以及对海格的信任下，放弃了。
　　霍格沃茨的上空弥漫着恐惧和紧张，就算邓布利多再三保证很快就会解决密室事件，但是魔法部的涉入也是刻不容缓――虽然现在仅仅只是出现了一些石化事件，但是在明确得知了霍格沃茨里面有一条可以自由移动的蛇怪后，几乎所有的纯血家长和大概了解事情始末的麻瓜家长，都要求将自己的孩子暂时接回家去。
　　虽然关闭霍格沃茨的提议暂时还没有出现，但是“给学生们提早放假”已经成为了即将兑现的事实。至于下次开学的时间――这就要看已经整装待发的傲罗们的效率――这在很多人看来，和“关闭霍格沃茨”没有什么区别。
　　在这样的情况下，就算将实力提升的再高，找不到密室的入口，也是枉然。哈利暂时不再逼迫着罗恩去禁林练级，而赫敏也再一次将注意力投入到了图书馆中――希望从自己以前还没有查找过的书籍里，再次得到一些有关于密室的线索。
　　在这样的情况下，哈利再一次找到了德拉克――就算面对他的再三拒绝，哈利也不想放弃――他已经没有多少时间了，尤其是在得到了傲罗进驻的具体时间后，“系统”提示他必须在傲罗出现之前解决密室事件――任务失败的后果很严重，哈利懂的。
　　所以，哈利又一次冲上去拉住了德拉克的手臂。
　　“很好，看来你是不会善罢甘休了！”德拉克也有些火了，他抽出了魔杖，“咧嘴呼啦啦！”
　　“嘿！”哈利敏捷的朝后跳了一步，“在走廊上攻击友善的同学可不是一个好行为。”
　　“闭嘴！”德拉克苍白的脸上因为愤怒而浮起了几次红晕，“塔郎泰拉舞！”
　　“哦……看来不把他制服，他是不会好好听我说话了。”哈利懊恼的想着，然后瞅准时机，果断的朝着德拉克施展了现阶段他比较拿手的魔咒――“除你武器！”
　　“嘿，冷静点，我们……”哈利一把接住了德拉克脱手飞出的魔杖，正准备再跟他说点什么的时候，突然放大的拳头狠狠的跟哈利的脸颊来了一次亲密接触。
　　哈利一下子就被打愣了，但这不妨碍德拉克红着眼睛继续给哈利几拳。
　　“你――！”哈利在德拉克第三拳落下来之前，终于回过神来，但是他之前继续跟德拉克好好说说什么的打算，一下子就飞得老远。
　　就算这几个月的经历给了哈利很多不一样的体会，但他的本性可不会那么简单就改变。
　　“哈，我早就知道你这个不老实的家伙！”哈利飞快的将两根魔杖往衣兜里一插，一手接住了德拉克再次狠狠挥舞过来的拳头，一手按住了德拉克的肩膀――一个漂亮的动作，就将德拉克稳稳的压制在了地面。
　　“放开我！”德拉克挣扎着，不甘的扭过头来朝哈利吼道。
　　“不放！”哈利有些恼火的说着，“谁知道你这家伙在发什么疯，我好好跟你说着话，突然就动起手来……”
　　“哈？好好说话？”德拉克一边恶狠狠的瞪着哈利，一边嘲讽的说着，“这样耍着我很好玩吗？”
　　“谁耍你了？”他有些愣神。看着德拉克脸上的表情，哈利有一瞬间的不知所措。
　　“明明……明明在两年前就已经拒绝我了，明明已经选择了相反的立场，为什么现在还要装作好朋友的样子接近我？”
　　“如果你有什么目的，我已经问过你很多次了，只要能够摆脱你，只要我知道的，我一定会告诉你……明明一副不情不愿的样子，却还是不断的来纠缠我……你现在这样，又算什么？”
　　“既然已经放弃了和我当朋友的机会，现在这样耍着我很好玩吗？”
　　“你明知道我憧憬着你……”
　　哈利吃惊的看着眼眶微红的德拉克。
　　“没错，我憧憬你，说出来又怎么样！”德拉克似乎放开了一样，大声的在这个只有他们两个人的走廊里，说出了自己的真实的想法。
　　“我从小就是听着你的故事长大的，虽然爸爸妈妈都没有明确的赞扬过你，但是我还是把你当成了心目中的英雄，在知道我们会在同一年一起进入霍格沃茨后，一直希望可以和你成为朋友……但是你却拒绝了我。”德拉克有些失落的说着。
　　“可是……你之后在霍格沃茨里过的那么快乐……肆意妄为，自由自在的，做了那么多我想做却不敢做的事情……夜游也是，扣分也是，挑衅教授也是……还有那条龙和禁林的事情……”德拉克的眼中出现了浓浓的羡慕和憧憬，以及一点儿不好意思，“在禁林的时候……我那么丢脸，但是你却能应对自如。”
　　虽然哈利很想告诉德拉克自己在那个时候的真实感受，但他却下意识的觉得，暂时还是不要插话比较好。
　　“所以我才想办法进入斯莱特林的魁地奇球队，费尽心思当上了和你一样的找球手，就算平常训练的再累再苦，我也撑下来了……上课也是，不再卖弄着自己的小聪明，而是认认真真、踏踏实实的学习……就算有些看不起其他的同学，我也想办法约束自己，不要再那么随随便便的挑衅别人，希望自己也能拥有好人缘――就算是爸爸，也写信夸我长大了……其实，我只是想拉近和你的距离。”
　　怪不得这一年斯莱特林球队会频繁的和格兰芬多抢夺训练的场地……至于德拉克其他的变化……哈利还真没有留意到――他以前只是把德拉克单纯的看成了一个任务BOSS，也许还要加上心情不爽时候的出气包。在这一刻，哈利的心，难得的被刺痛了一下。
　　“但是，得到的成果却远远低于我的预期……虽然爸爸没有明确的表示些什么，但我想他应该也是失望的……在魁地奇比赛输了之后，球队里的其他人也认为我是一个没用的家伙……就连你也是……”德拉克又一次恶狠狠的瞪向哈利，“在决斗俱乐部的时候，你居然敢看不起我，居然敢戏弄我，我只是想成为和你平齐的对手，那都不可以吗！”
　　哈利想起了那次决斗中，德拉克一次又一次的在被自己打败后站起，但是自己呢？他只是漫不经心的说，“哦，德拉克，我们休息一下吧……哦，德拉克你快不行了，别撑着了……哦，德拉克我知道你的实力，我们慢慢来……”
　　这些……在德拉克看来，都是自己看不起他的表现吧？虽然哈利确实在之前不怎么看的起这个看上去被宠坏了的小少爷。
　　“不过，现在说这些已经没有什么意义了。反正霍格沃茨也要被关闭了，我爸爸也已经写信给我，会让我在之后转学到法国的布斯巴顿去，以后我们大概也不会有见面的机会了。正好趁着这个机会把话都说清楚。那么，现在你能够放开我了吗？”德拉克已经冷静下来了，他定定的看着哈利，等待着他的反应。
　　虽然哈利的脸颊因为德拉克的那一拳，还在火辣辣的疼着，但他现在已经没有了之前想要反过来揍德拉克一顿的想法了。哈利难得的，重新审视了一番德拉克。
　　之前为什么那么讨厌德拉克，还一直找碴，甚至将欺负德拉克当做了自己难得的娱乐……哈利隐隐约约知道，这其实是因为他在嫉妒德拉克。
　　嫉妒他有着宠爱他的父母，嫉妒他有着不需要打拼就可以富足生活下去的家世……这些都是上辈子加上这辈子，哈利一直可望而不可及的东西――然而德拉克.马尔福却轻易的拥有了，却不懂得珍惜――这也是哈利一直厌恶着所有被宠坏了的小少爷的原因。
　　可是，这个以前在哈利心中只有一个模模糊糊印象，一个代号的家伙，头一次以这么鲜明的――比罗恩和赫敏还要有存在感的形象，出现在了哈利的视野中。
　　哈利难得的觉得，德拉克那副倔强的样子有些顺眼了。
                  第三章：哈利的打算
　　原来，这个家伙也做过那么多努力，原来，他并不是自己想象中的那样一无是处……
　　哈利愣愣的看着德拉克，直到他再一次发力，甩开了哈利之前按在他肩膀上的手。
　　“如果没有什么话要说了，我就先走了。”德拉克绷着一张脸，伸手从哈利的衣兜里拿回自己的魔杖。
　　可能是因为第一次见到这么呆愣的哈利，德拉克也显得有些不知所措，但是他还是决定不再跟这家伙继续纠缠下去了――反正，在德拉克看来，以后他们也不会有什么交集了。
　　一个是正准备远远避去法国的纯血贵族家的小少爷，一个是代表着麻种和混血利益的英格兰魔法界救世主――交际圈有那么大的差异，只要没有了同在一所学校的便利，他们很有可能一辈子都见不了一面了，不是吗？
　　“你知道有关于密室入口的问题吗？”哈利十分直接的问。
　　“不知道。”德拉克没好气的回答着这个在他看来没有任何意义的问题。
　　“那你知道有关于家养小精灵多比的事情吗？”哈利问出了他的第二个问题。
　　“多比？”德拉克这一次给出了不一样的反应，他转过头来挑了挑眉毛――看上去已经完全恢复了之前那略带青涩的贵族做派，“你从哪里知道这个名字的？”
　　也许是因为刚刚发生的那段对白，哈利难得的在德拉克面前有些不自在，除了想要快点儿弄明白自己的疑问外，哈利暂时不想跟德拉克有太多的交集。
　　哈利只是下意识的觉得，在这个时候，德拉克没有理由再去欺骗他――虽然哈利仍然对自己能够顺利解决密室事件有着足够的自信，但是德拉克并不知道那些，不是吗？
　　与哈利相反的是，“看开”了的德拉克，第一次在哈利面前显得这么悠闲和自在――在这个瞬间，两个人的立场似乎颠倒过来了。
　　不过哈利没有犹豫太久，就将从暑假开始的，有关于家养小精灵多比阻止自己回到霍格沃茨的事情，原原本本的告诉了德拉克。
　　哈利不知道的是，德拉克并没有将多比的异常告诉自己的爸爸，反而是用小主人的身份命令多比把事情告诉了自己。
　　在知道了父亲故意将一本明显是黑魔法物品的东西弄进霍格沃茨后，德拉克不免想的多了一些――这也是改变了哈利和德拉克的有一个契机。
　　当然，现在哈利得到了德拉克“多比以后不会再擅自出现在你的面前”的答复，就在德拉克离开后，独自回到了格兰芬多的公共休息室。
　　哈利没有再去纠缠德拉克，因为他的两个目的已经达到了――但是哈利并没有觉得轻松或者愉快，也许是因为他和德拉克之间相处起来，不再像之前哈利单纯的欺负德拉克那样肆意，也许是因为别的什么。反正现在哈利一想起德拉克来，心里就堵得慌，不知道该怎么处理自己这种莫名其妙的情绪的哈利，能做的最好的办法，只有全身心的投入到完全解开密室谜题上去。
　　事情解决的关键线索被罗恩最先发现的。
　　在哈利和赫敏都有了需要忙着的事情，而因为之前的“蜘蛛恐惧”而故意躲着哈利的罗恩，在这个时候意外的清闲了下来。
　　有了空闲的罗恩，自然会去关心一下自己那个在整个学年都有些古怪的小妹妹金妮――然后出乎意料的，在最后一次见到金妮的时候，罗恩不断的从金妮那里听到她提起有关于二楼那个坏掉的女生盥洗室。
　　经过哈利和赫敏联手训练后，罗恩自然注意到了金妮的反常――和她异常苍白的脸色。虽然罗恩的一再追问并没有取得更多的效果，但是暗中盯着金妮，已经成为了罗恩那几天的主要工作。
　　当那个“她将永远留在密室”的血字出现后，哈利从张慌失措的罗恩那里听到了这个情报――他们立刻就进入了那个盥洗室。
　　虽然有着洛哈特的捣乱，但他们还是顺利的救出了金妮，毁灭了那个日记本――哈利顺利的完成了主线任务。
　　不过令哈利遗憾的是，杀死蛇怪的那柄在他看来和“神器”没什么区别的，暂时还看不到属性的格兰芬多宝剑，在之后又被老校长邓布利多收了回去――就算哈利对着那把剑留再多的口水，也不可能改变这个事实。
　　杀死蛇怪带来的经验让哈利三人很快就升到了将近20级的地步，这个时候他们也可以考虑的更多一些了――比如，意外的到的技能点奖励要怎么分配。
　　没错，赫敏和罗恩也得到了技能点奖励――在使用了这种特殊的技能点后，可以直接让他们的一项技能提高整整一个等级。
　　在经过考虑后，赫敏选择了变形术，而罗恩选择了防御性的盔甲护身――这个他们不久前才在图书馆里找到的，还不怎么熟练的“高深”技能。
　　赫敏的变形术能在一定时间内将对手变成没有威胁力的东西，是控场的好技能，而罗恩，也越来越倾向于往防御方面发展。哈利自然毫不犹豫的将技能点加在了自己一直苦恼的“双手武器”上――他终于可以正式开始练习巫骑的一些基本技能裂――只要他能够找到一匹坐骑和一把长枪。
　　哈利的二年级就这么结束了，然而他要苦恼的事情还有很多。再一次莫名其妙提升了一大截的BOSS养成度，也只能算是这些问题里面最微不足道的一个。
　　首先，回到他并不喜欢的德思礼家，就是最让哈利头疼的事情。
　　不管哈利再怎么运用他那个“心想事成”的技能，德思礼家还是宴请了哈利最讨厌的玛姬姑妈――哈利明显不是一个沉得住气的人，尤其是在面对比他弱小，却又拼命挑衅他的人面前。
　　所以，在再一次接到魔法部的警告信后出走，成为了一个必然的选择。
　　老实说，哈利一开始还担心这样离开德思礼家，无视魔法部得通告，会不会让他真的失去了在霍格沃茨读书的资格，从而影响到自己的主线任务。不过，这一切在系统向他发布了主线任务其三后，都变得不再是问题。
　　“主线任务其三：阿兹卡班的逃犯任务说明：从德思礼家离开，暂时居住在对角巷的破釜酒吧，从各种渠道调查有关于这个逃犯的事情，揭露真相。”
　　“第一步：召唤骑士公交车，安全抵达破釜酒吧。”
　　哈利拖着自己的那个行李箱，缓缓的走出惠金小区，可是多次在副本中战斗的经验告诉哈利，似乎有什么在盯着他。
　　试着改变方向，继续往前走了几步后，那种感觉仍然没有消失――于是，哈利缓缓的放下自己的行李，抽出了魔杖。
　　他就知道有着特别提示的任务，不可能那么简单就结束――安全抵达，也就是说，去往破釜酒吧的路上肯定有不安全的因素啊！
　　出乎哈利意料的是，最后出现在他视线中的，是一条巨大的黑狗――一条脏兮兮，而且还瘦骨如柴的大狗。
　　他的整个身体几乎和一头小马驹差不多大，但是似乎营养状态十分令人担忧――真不知道这条狗到底流浪了多久，才会变成这么糟糕。
　　哈利试探性的向着那条狗发射了几个捆绑性的咒语，但却被对方灵巧的躲过了――那条狗躲避的动作，让哈利恍惚间又回到了当年第一次刷费格太太副本里的BOSS大猫毛毛的时候。
　　这是一条不普通的狗――哈利兴奋起来。
　　其实早在一年级，第一次看到幼龙诺伯的时候，哈利就有了这样的想法――以前游戏里，玩家都是可以收服，或者通过任务，得到灵兽或者召唤兽之类的，可以辅助战斗的宠物。
　　但是在来到了这个世界这么久后，哈利研究过所谓的宠物――拥有高战斗力的神奇生物，都被划分到了危险的范围里，是不可能被自己这样的小巫师接触到的。而一般比较好驯养的幼崽――在哈利得知了和动物园差不多的魔法部有关于神奇生物的培育和保护法规后，彻底的死心了――毕竟，能让对龙有那么深执念的海格，老老实实的放弃诺伯的饲养权――可以想见，违反法律，被投入阿兹卡班的滋味可不好受。
　　再加上那个时候哈利还没有找到强制收服怪物，当做自己战斗宠物的方法――所以，虽然十分的痛苦，但哈利还是将幼龙诺伯交给了罗恩的哥哥查理。
　　不过现在的情况不一样了。
　　在升到20级，并且顺利完成了上一个主线任务后，哈利得到了一个“强制捕捉/缔结契约”的特殊技能作为奖励。本来哈利还打算强行运用那个“心想事成”的技能，在随机副本“海格的小木屋”里面找一个合适的怪物来收服，但是现在见到了这条狗，哈利的想法又变了。
　　尤其是这条狗一直在用那么人性化的眼神盯着哈利看的现在。
                  第四章：大狗威廉的新发型
　　“呜哇……”
　　骑士公交刚刚停下，哈利就冲到车门口，扒着车门哇哇的吐了起来。他从来没有想到，自己居然还有晕车的这一天――明明就算是再复杂的飞行动作，也不会让他有这样过激反应！
　　售票员斯坦.桑帕克挤眉弄眼的看着这个狼狈不堪的小救世主，“嘿，哈利，我说你还好吗？”
　　“我……我没事……”哈利努力的平复了一下自己嗓子眼里翻滚着的某些东西，声音异常虚弱，“一会儿……站一会儿就好了……呜、呜哇……哇……”
　　“哦，来喝点这个！”斯坦递给哈利一个在杯口处似乎有着某些可疑的黑色斑点的马克杯，“会让你的胃袋舒服些。”
　　“谢谢……”哈利晃晃悠悠的将被子凑到了自己的嘴边，然后一口喝了下去――“咳、咳咳，是酒？”
　　“只是一小点啤酒……千万别让其他人知道……未成年人可是禁止接触任何酒精饮料的。”斯坦又朝着哈利挤了个“你懂的”的眼神，然后帮着哈利把他的行李从车上搬了下来。
　　“哦，好的，斯坦，我不得不跟你说声谢谢。”哈利擦了擦嘴角，顺手把马克杯搁在了骑士公交靠前的一个座位上，“我现在觉得好多了。”
　　“那就好，祝你旅途愉快！”斯坦最后朝着哈利露出一个闪亮的，几乎让哈利联想到了那个已经常驻圣芒戈重症病房的洛哈特的，微笑，然后关上了车门。
　　骑士公交很快就以它那特有的行驶方式，离开了哈利的视野。
　　“哦，好吧，威廉，快过来……”哈利朝着那条黑色大狗招呼了几声，而原本仍然在不满的朝着将自己踹下车来的斯坦那个已经被玻璃模糊了的影子低吼着的黑色大狗，在听到哈利的声音后，似乎联想到了什么十分沮丧的事情，拉耸着耳朵和尾巴，磨磨蹭蹭的走到了哈利的身边，配合上他那副脏兮兮的样子，看上去十分的可怜。
　　“等我们好好休息休息，就可以开始正式缔结契约了！”哈利神采奕奕的看着眼前的破釜酒吧，顺手扯了扯之前在骑士公交上沾到大狗威廉背上的一点面包渣。
　　“说真的，伙计，虽然我不是什么爱干净的女孩子，也不是爱挑剔的大少爷……”似乎联想到某个鼻孔朝天的铂金男孩，哈利的鼻孔里喷出了一点粗气，“但你这个样子还真是糟糕……”
　　哈利纠结的看着有不少地方已经开始打结的狗毛，“也许……今天晚上我们可以分开睡？”
　　“呜……”大狗十分人性化的将自己的头埋在了两只前爪的中间，发出了低低的呜咽声，就像是一个人在发出无奈的哀嚎，又或者是羞愤的怒吼一样。
　　不过还不等哈利再说些什么，一只突然搭到他肩膀上的手打断了他的思绪。
　　老实说，哈利并不是没有感觉到有人靠近，但他似乎没有感觉到别人的恶意，所以也就没有在意――哈利唯一没考虑到的就是，这么晚了有人突然靠近自己……是不可能发生跟自己没关系，又或者对自己有好处的事情的。
　　于是，在听了现任魔法部长康奈利.福吉的一大堆嗦嗦的官样话后，哈利终于可以走进由破釜酒吧老板汤姆准备的房间里美美的睡上一觉。
　　至于之前还在考虑着的，给大狗威廉洗个澡，又或者福吉故意透露给哈利的一些讯息……那些都比不上睡觉重要。
　　虽然哈利睡着了，但是那条黑色的大狗却没有想哈利之前想象的那样，随便在房间里找个角落来窝着。
　　这是一间很简单的客房，角落里还留有多次打扫仍不能去除的顽固的黑色脏污，但是床单和枕套却洗的很干净――不过现在已经被哈利紧紧的抱着了。
　　已经被哈利自顾自的命名为“威廉”的黑色大狗，在房间内徘徊了两圈，不断的打量了门口那扇小木门很多次，但最后还是选择靠近了正在床上熟睡的哈利。
　　哈利看上去累极了。之前的行李被他随手丢在床边，而他自己――衣服没脱，眼镜没摘，就那样随意的裹着被子睡着了――如果被类似韦斯莱夫人这样和蔼的女士看到，肯定会担心他明天会不会因为这样而感冒。
　　“威廉”的一只前爪无意识的搭上了床单，给雪白的床单留下了一个黑黑的印子。原本注意力都被哈利吸引了的“威廉”，在看到这个被自己制造出来的黑色印子后，飞快的将爪子缩了回去。
　　“威廉”又在哈利的床边徘徊了一阵子，最后……似乎鼓足了勇气般，慢慢的，变成了一个高个子男人。
　　肮脏、纠结的头发因为污垢而拧成一团一团的，一直垂到他的手臂边上。蜡状的皮肤紧贴在脸上的骨架上，看上去活像骷髅头，不过一双黑色的眼睛却异常的明亮。他的眼窝很深，鼻梁也很挺，但如果不是熟人，是怎么也不可能把他和从前那个英俊的格兰芬多联系在一起。
　　没错，黑色大狗“威廉”就是那个逃犯，西里斯.布莱克。他是一个非法的阿尼玛格斯。
　　虽然因为那团脏兮兮的头发的遮挡，使得布莱克脸上的表情变得晦涩不明，但可以从他那微微颤抖着的手臂看出来，他现在非常的激动。他的手朝哈利伸出去，又缩回来，如此重复了几次，最后还是沮丧的变回了大狗形态，在哈利的床边趴下来，就像是在守护哈利一样。
　　原本空空如也的胃袋，因为之前在骑士公交上吃了一点儿面包，而变得稍微舒服一点了，趴在破釜酒吧客房的地板上，显然也比他之前呆过的许多地方暖和的多。
　　在将自己心里那些过分激动的情绪压抑下来后，作为大狗“威廉”的布莱克终于可以好好回想在这几个小时之内，从遇到哈利以来发生的一系列的事情。
　　刚刚从阿兹卡班越狱的布莱克，脑子因为之前多年的折磨而不再那么清醒，他本能的回到了英国，本能的想要通过对角巷回到属于自己的巫师世界。然而，偶然从麻瓜电视和广播里听到的，有关于通缉“杀人犯布莱克”的新闻，让他的脑子变得比之前清楚了一些。
　　正当他计划着立刻回到霍格沃茨，杀死那只卑鄙的老鼠时，他看到了一个拖着行李箱的小巫师。
　　布莱克一眼就认出来了――那就是哈利.波特，绝对不会错的――他几乎长的和他爸爸詹姆.波特一模一样！
　　布莱克的视线不由自主的黏上了哈利――那可是他多年不见的教子啊……然后，令布莱克想不到的是――他、他居然被揍了！
　　一想起他跟哈利刚刚见面的时候，三十好几的大男人西里斯.布莱克就会感到委屈――不，应该说是，憋屈，憋屈无比。
　　不就是身上脏了一点，外表看上去糟糕了一点，而且散发出来的气味不那么美妙一点吗？哈利又不是那些计较着外表的斯莱特林，为什么就那么反感呢？
　　其实布莱克完全没有想到，他身上积攒了那么多年的污垢……已经不是普通的不太计较细节的人可以忍受的了的了……哈利还能带着他，只是因为哈利心中一直念念不忘的“收服魔宠”这个概念，但哈利也是准备在给“威廉”身上洗干净后，再考虑这个问题――像骑士公交的售票员斯坦那样，一直不待见布莱克，才是正常人的做法。
　　虽然哈利那副皱着眉头捂着鼻子的样子很令布莱克受伤，但他能在这里见到哈利，也算是意外之喜。就在他留恋的看了哈利一眼，准备继续往霍格沃茨的方向出发时，哈利出乎意料的拦住了他。
　　然后……先是几个小恶咒，后来就直接是哈利的拳头――布莱克狼狈不堪的躲避着这些莫名其妙落到自己身上的伤害，但是已经快要见底的体力值并不能让他支持太久。
　　于是，就在哈利一边念叨着“快点收服成功，快点收服成功”，一边揪住已经趴在地上不敢继续乱动的布莱克尾巴时――让布莱克郁闷的攻击终于停止了。
　　虽然不明白这个第一次见面的教子，为什么要跟一条看上去毫不相干的流浪狗计较起来，但布莱克还是听话的跟着哈利上了骑士公交。
　　不仅仅是因为哈利拿出了几个看上去十分香甜的面包――要知道布莱克已经很久没有吃过正常食物了，而去偷麻瓜食物这种事情，布莱克骨子里的骄傲可不允许他去当一个贼；同样也是因为，在布莱克呜咽着默认哈利那个“收服”的说法后，从哈利身上传递过来的能量。
　　那是一种莫名其妙的感觉，从哈利抓着他的尾巴上传递到全身，让布莱克那几近枯竭的魔力加快了恢复的速度――这才能支持着布莱克在来到破釜酒吧的客房后，随意的变换着自己的形态，也让他仍然有些混沌的大脑，变得更加舒服了一些。
　　已经越来越清醒的布莱克，暂时还睡不着觉，于是便开始随意的思索之前遇到的一些事情。
　　魔法部长福吉那刻意对着哈利提起逃犯布莱克，却又遮遮掩掩不说清楚的行为――虽然被急着去睡觉的哈利无视了，但也被大狗“威廉”看在了眼中。只是，在布莱克看来，福吉的那些布置都是在做无用功――除了让布莱克不屑，就是让布莱克嘲笑。
　　福吉安慰哈利，他在校外使用魔法的事情不会被追究――这就更不放在布莱克的眼里了。老实说，他当初在学校的时候，也没少干这种事情――魔法部可管不到布莱克的头上。当然，在某些地方十分粗心的布莱克，也没发现哈利比他更不在乎这件事情――对于一个普通的小巫师来说，这样的表现是有多么的不正常。
　　令布莱克想不通的是，从哈利身上传递给他的那些能量――布莱克从来没有听说过这样的魔法。那不是单纯的补充体力或者增快魔力恢复速度，更接近于直接补充一个巫师的本源――生命力。
　　就如同在去年的密室事件发生的事情一样，被汤姆.里德尔的日记本夺取了生命力的金妮，几乎变成了□纵的傀儡――对于巫师来说，生命力的重要性不言而喻。而能夺走别人生命力的魔法，都是十分高深的，不可能被哈利这样一个小巫师掌握了。
　　更别说这样随便的给大狗“威廉”补充生命力的行为了！
　　布莱克觉得这个很久没见面的教子身上有着许多古怪的地方，但他也没放在心上――反正哈利不会伤害他――布莱克下意识的这样相信着。
　　在打定主意跟着哈利去霍格沃茨后，布莱克暂时安下心来。随即打了个盹，也睡着了。
　　可是等布莱克再次清醒的时候，他没想到――自己身上的毛居然被哈利拿着一把生着锈的剪刀，给剪的坑坑洼洼的。
　　布莱克打量了一下自己的“新发型”，再一次有了一种欲哭无泪的感觉。
                  第五章：洗澡
　　“嘿，威廉，别乱动。”哈利一边拨弄着大狗的脑袋，一边继续挥舞着自己手上的剪刀，“这可是我好不容易从老汤姆那里要到的……哦，我说你别乱动了行不行？不给你把这些脏兮兮的毛剪掉，我怎么给你洗把身体洗干净啊！”
　　“唔……”似乎是察觉到哈利的不耐烦，大狗又一次发出了可怜的呜咽声，最后还是乖乖趴在地上，老老实实的任由哈利给他“修剪”。
　　“呼……还真够脏的！”哈利看着满地的狗毛，抱怨似的说了一句，然后拉着“威廉”往房间里附带的洗漱间走去。
　　“来，你先进去。”哈利推了推“威廉”，本来以为还会多费一番功夫，却没想到“威廉”十分听话的坐进了浴缸里。
　　看着“威廉”用湿漉漉的黑眼睛望着自己，哈利也不好意思继续对他那么粗暴了。
　　“咳、咳咳，好吧，我们都好好洗洗吧。”哈利觉得心情好了许多――这条狗果然很聪明，也许比他想象的还要聪明。
　　哈利三下两下的把自己的脏衣服脱了下来。因为斯内普的那些禁闭，以及魁地奇训练，再加上频繁的“副本”行程――长期从事“体力活动”的哈利，比普通的巫师看上去健壮了许多，身上隐隐约约可以看到一些肌肉――也许是因为年龄的问题，少年的身体看上去又阳光又健康。
　　大狗“威廉”看着这样的哈利，眼中不由的流露出一些十分人性化的感情――例如，怀念。
　　不过哈利可没想那么多。他随手打开了喷头，让大狗身上变得**后，就自顾自的拿着香皂往大狗的身上搓，也没在意这条不会躲闪突然喷出的水花的大狗，是不是有些古怪。
　　也许哈利下意识的认为，所谓的“魔宠”就是特别聪明特别不一般。也许他根本就没把大狗的种种异样放在心上，相反，他觉得这样才是正常的……那也说不定。
　　“哦，你可真脏！”哈利嫌弃的看着脚下的污水，搓香皂的动作又急切了许多。
　　大狗“威廉”又发出了一些“呜呜”的，十分委屈的声音，最后不得不忍受着哈利越来越不耐烦的动作，希望快一点儿结束这个过程。
　　直到将这样“搓香皂――冲水――搓香皂”的动作重复了两三遍，哈利这才满意的将拼命甩着自己身上水珠的大狗赶了出去――给自己也好好的洗了个澡。
　　等哈利终于从浴室里面出来时，可怜兮兮的大狗“威廉”已经开始打起了喷嚏。
　　“真麻烦……”哈利无奈的抓了抓自己仍然湿漉漉的头发，随手将毛巾丢在一边，放弃了“去给这条狗找点药”的选择，而是直接绕过因为那些剪下来的狗毛变得更加脏乱的地板，来到了蹲在床边的“威廉”面前。
　　“好吧，好家伙，别怕，我们这就来正式缔结契约吧。”哈利自言自语的说着，“完成了最后一个步骤……也就差不多可以共享能量了吧？”他不确定的念叨着。
　　昨天晚上，在强行将这条黑色大狗“收服”后，哈利得到了“系统”的提示。
　　“目标为特殊状态下的特殊生物，【强行捕捉】技能完成度20%……技能使用被打断，可开启衍生技能【缔结契约】。”
　　“【缔结契约】有一定风险，建议代理人在安全的地点慎重进行。”
　　当时哈利并没有感到遗憾，或者恼怒，反而更加的高兴――这不正是证明了这条大狗的不普通吗？从昨天跟“威廉”刚刚相遇时候发生的事情看来，如果不是这条狗太过虚弱，哈利也不会那么容易就揪住他的尾巴，顺利使用了【强行捕捉】的技能的。从和他“战斗”时的表现看来，这可是一条不可多得的，身手不凡的，颇通人性的狗――在听到了“系统”提示后，哈利更加认定了，这是一种难得一见的神奇生物！
　　所以，在哈利给自己和大狗“威廉”清理了一番后，立刻开始了缔结契约的过程。
　　哈利伸出一只手，按在了“威廉”的头上，然后启动了这个技能。
　　“那么……你愿意成为和我一起战斗下去的同伴吗？”哈利认真的看着大狗黑黝黝的眼睛，“生命共享，魔力共享……能够一直并肩战斗下去的伙伴！”
　　原本漫不经心的“威廉”，突然觉得哈利放在他头上的手掌开始发热――似曾相识的能量正试探性的进入他的身体。原本因为身上的那些水而稍微有些发冷的“威廉”，只觉得自己又泡回了浴缸里，身上渐渐变得温暖起来，同时似乎还有一些……更深的地方的改变。
　　这样的能量在“威廉”体内游走了一圈后，又聚集到了哈利的手掌上。哈利重复的问了一遍，“你愿意吗？”――同时另外一只手已经握成拳头，正蓄势待发――“威廉”相信如果不同意哈利的话，说不定他又准备好好的“教训”自己一下。
　　“威廉”虽然不明白这是一种怎样的魔法，但从目前的情况来看，对自己并没有什么坏处。虽然对自己这个好斗的教子很无奈――“威廉”其实很想知道哈利是怎么养成这样“一言不合立刻动手”的性格，要知道，就算叛逆如他也不会这么冲动――但潜意识里，“威廉”还是相信，哈利不会伤害自己。
　　这样想着，“威廉”一边上下晃动了一下自己的头，一边发出了轻轻的呜呜声――算是同意了哈利的说法。
　　哈利的嘴角露出了一个满意的微笑――但这个笑容并没有维持很久。
　　“能量配比出错……修复进行中……能量转移开始……”
　　哈利只感觉身上那自从得到魔法石后就再也没有缺乏过的富足魔力，正在以一种惊人的速度减少着――虽然从身体内部不断的有新的能量在飞速的转化为魔力，但是渐渐的――补充的速度和消耗的速度形成了一个差额。
　　这似乎是一个短暂的过程，但在哈利的感觉中，又觉得过去了不短的一段时间。从哈利手心里延伸出来的光芒渐渐包裹住了“威廉”的全身。“威廉”在哈利惊讶的目光中，渐渐变成了一个男人的样子。
　　一个头上有着一对兽耳，身后有着一条毛茸茸大尾巴的――黑发青年。
　　他身上穿着破破烂烂、已经看不出本来面目的衣服，原本的黑色长发似乎被拙劣的理发师漫不经心的修剪过，但因为头发还湿着，看上去却有些别样的魅力。他的裤子上破了个大洞，还沾着水的尾巴正在若有若无的晃动着。
　　这是一个十分英俊的青年，但他脸上的表情十分的茫然，似乎根本弄不清楚到底发生了什么事情。
　　哈利看到这样古怪的“威廉”，心中突然紧张起来――他急急忙忙的打开自己的属性栏，发现又出现了一些奇特的变化。
　　“姓名：哈利.詹姆.波特状态：正常（永久状态：每秒补充一定能量）
　　综合素质：C+”
　　“共生伙伴：与代理人生命共享，魔力共享，一切状态共享姓名：威廉（暂命名）
　　物种：未知生物综合素质：B+（虚弱状态）→A-（正常状态）”
　　哈利没想到原来“威廉”居然这么厉害――要知道，能够达到A的等级，在哈利原本遇到的巫师和BOSS中，已经算是精英中的精英了！
　　不过看着脸色苍白，不知所措的“威廉”，哈利觉得自己应该更加主动一些。
　　“嘿……你还好吗？我是说……你现在可以跟我说话吗？”哈利试探性的向前走了一步――虽然“威廉”不可能伤害到自己，但哈利并不想给对方留下一个不好的印象――这样的“共生伙伴”似乎十分的难得。
　　“哦……我……我怎么……”“威廉”愣愣的看着自己的双手，耳朵也随着他的动作，下意识的抖动了两下――这似乎终于引起了“威廉”的注意，他错愕的摸了摸自己身后的尾巴和头上的耳朵，原本茫然的表情变得有些惊恐，“我……我怎么变成这个样子了！”
　　“哦，太好了，你可以听的懂英语。”哈利朝着“威廉”笑了笑，在他还没有反应过来的时候，又拿了一条毛巾，朝着“威廉”走去。
　　“嘿……你、你干什么？”“威廉”惊讶的看着正在脱自己衣服的哈利，原本的惊恐意外的消散了一些。
　　“虽然不知道为什么会有这些破破烂烂的东西在你身上，不过……”哈利用力扯了几下，“威廉”身上残存的衣物立刻顺从的变成了破布片，随意的散落在地上，“你不觉得你现在最好再去洗洗吗？”
　　“我可没想到你会突然变成这样，早知道就先忍受一下，跟你缔结契约再帮你洗澡了……”哈利一边喃喃的抱怨着，一边自顾自的凑近了“威廉”，仔细的盯着对方的脸看，“为什么我觉得你有些眼熟……你到底是什么生物？”
                  第六章：柔软的耳朵和惬意的生活
　　布莱克原本几近骷髅的虚弱身躯，在现在这个“威廉”的状态下，莫名的变得健康无比。虽然相对于一个成年男子的身形来说，他显得过分干瘦了些，但从他手臂和小腹上隐隐露出些痕迹的肌肉看来，这副身躯下绝对掩藏了足够强大的力量。
　　哈利仔细打量了一下这个看上去十分眼熟的男人，在所以的思索了一会儿后，就把他的样子当做――“宠物变成人形的状态外貌是遵照了自己脑子里的某些想法”――来看待，随即丢开了那点儿疑问。
　　而“威廉”……在哈利提起“眼熟”的时候，就猜到他可能看过自己从前的照片――虽然不知道别人是怎样提起自己的，但在现在这个状态，他还没想好要不要把自己的身份告诉哈利。
　　告诉哈利什么呢？说当年就是因为自己的粗心大意，轻易相信了别人，这才害死了他的父母吗？
　　“威廉”的情绪低落了下去，而哈利却完全没有察觉。
　　“我说……你到底是什么？”哈利抓着毛巾在他头上胡乱的擦了几下，好奇的伸手摸了摸他头顶那对还在滴水的耳朵，柔软而细腻的质感让哈利不由得多捏了两下，“我从来没听说过像你这样的生物。”
　　“你放手……”“威廉”的脸突然红了，之前的伤感暂时消失，但他也决定暂时不跟哈利说明白自己的事情――在他杀掉那个叛徒，再一次回到阿兹卡班去赎罪之前。
　　不过，他现在要烦恼的就是哈利放在他耳朵上的那只手。
　　哈利或重或轻的在他的耳朵上捏来捏去，让“威廉”感受到了一种极端古怪的触觉――这是一种他从来没有遇到过的事情，当然，他也从来没有变成现在这个样子过。
　　他现在仍然保持了阿尼玛格斯状态下那灵敏的嗅觉和超高的听觉，与之相同的是，耳朵变得比人类状态下敏感了许多。
　　哈利的手指正好在靠近耳蜗的地方摩擦着，那一小片细细的绒毛轻轻的划过哈利的指腹，温热的，柔软的感觉直达哈利的心底，让哈利的心情变得愉快了一些。但“威廉”可一点儿也不乐意继续这样下去。
　　“放手！”他突然将哈利的手打开，自顾自的抓起搭在他头上的毛巾，“我自己来擦就可以了……”
　　“好吧……随便你。”哈利摩擦了一下自己的手指，似乎还猜回味之前的那种触感，随即又把主意打到了“威廉”的尾巴上。
　　似乎察觉到了哈利那“不怀好意”的目光，“威廉”下意识的往后挪了一点，结结巴巴的开了口，“那个……我为什么会变成现在这个样子？”
　　“大概是因为和我缔结了契约的关系吧？”哈利漫不经心的说着，放弃了继续和“威廉”发生什么肢体接触――或者计划着等他身上的水干了再继续――他打开自己的行李箱，从里面掏出一些看上去有些皱巴巴的衣服往自己身上套，“你没觉得自己一下子就从虚弱不堪的样子变得精力充沛了吗？”
　　“威廉”怔怔的看着自己的手掌，下意识的握了握全，感受到了身体里蕴含着的力量，而他的魔力更是以一种他从来不敢设想的速度在飞快的增长着。
　　“如果不介意的话……你可以先穿我的。”哈利继续从自己的行李箱里面翻找出一条内裤和牛仔裤，在比较了一下后，哈利勉强拿出一件得自达利的衬衫，同时庆幸自己因为嫌麻烦而没有把一些还能穿的衣服丢掉，“虽然说你还可以变回狗的形态，但总是有需要你变成这个样子的时候，还是穿上一些衣服比较好……你会穿衣服的吧？”
　　回过神来的“威廉”三下两下擦汗了自己身上的水，接过哈利随手抛过来的衣裤穿上，在“咔嚓”两下往裤子上剪出一个可以安放他尾巴的洞后，他打算好好追问一下他的这个教子。
　　“那么，你可以告诉我……到底是怎么回事？”“威廉”在犹豫了不到一秒钟，就直接开口问出了他的疑问，“我以前从来没有变成过这个样子。”他指了指自己的耳朵，同时身后的尾巴也跟着晃了两下。
　　似乎因为穿上了裤子的缘故，这条尾巴似乎觉得不怎么舒服，晃动的时候也有些别扭，而“威廉”也时不时下意识的扒拉着自己的裤腰，想要让自己的尾巴变得更自由些。
　　“你之前不是答应跟我缔结契约，成为我的伙伴吗？”哈利满不在乎的说着，“这就是你从我那里得到的好处。至于详细的原因，你也不用知道的那么清楚，说了你也不一定能够理解……我说，你是什么种类的神奇生物？”
　　“我?不?是?神?奇?生?物。”“威廉”似乎是被激怒了一半，一字一句的将这几个单词挤出了牙缝，而之前想要继续追问哈利的想法也随之消失了。
　　“好吧，”哈利想到之前在图书馆里看到过，某些如同马人，吸血鬼之类的智慧种族，对于自己被划分为神奇生物感到无比的羞耻，“我向你道歉，我应该对你更加尊重一些。”
　　哈利十分诚恳的看着他，“你知道的，虽然我算是强迫的让你答应跟我在一起，但是我希望我们能变成真正的可以交托后背的同伴，所以我希望能够更加了解你一些。”
　　虽然哈利这一年来长了不少个子，但在“威廉”站起来的时候仍然比哈利要高上两个头，他现在看着这个满脸诚恳的男孩，突然就有些丧气了。两个人的思想根本就不在一个频道上，生气的原因和道歉的内容差的太远――“威廉”没办法对着这个男孩再计较下去了――哈利什么都不知道，不是吗？而隐瞒了事实的人其实是他自己。
　　“威廉”背过身去，尾巴下意识的晃动了两下，然后变回了黑色大狗的样子，趴在一边不想搭理哈利了――也或许他是在生自己的闷气，又或者烦恼自己现在面临的古怪状况。
　　哈利看着似乎是在赌气的“威廉”，有些莫名其妙，不知道自己到底哪里做错了。
　　黑色的大狗和哈利之前看到的样子有很大的不同，在洗去了身上的污垢后――如果不是他仍然保持着一副丧气的样子――变得威风凛凛的，但骨架看上去似乎比哈利第一次看到他的样子小了一些，爪子变得更加锋利，后腿也显得更加有力，整个身体似乎发生了一种微妙的变化，看上去更加具有攻击性。
　　哈利猜想可能是因为那些由魔法石转化来的能量通过契约进入了他的体内，这才导致了“威廉”的进化。
　　想不明白的事情就暂时不要想了――这是哈利的一贯作风。既然“威廉”只是趴在那里不想动，那就算是他默认了和哈利的这种关系，哈利也就放心的到楼下去吃自己的早餐――当然，之后没忘记给“威廉”带上一点。
　　“我说……你是变成人形来吃还是就这样吃？”在吃饭早餐，重新回到房间后，哈利推了推仍然趴在那里的“威廉”的后背，“我给你拿的食物快冷了。”
　　“哼……”“威廉”再一次变成了之前的那副样子，有宽度却没有长度的衬衫因为过分肥大，而让他显得可笑，但半截长露出小腿肚的牛仔裤，却又让他像是一个偷穿了弟弟衣服的没用兄长。因为尾巴的问题，他的裤腰被拉的很低，腹部那些隐隐约约的肌肉就那样暴露在空气中。
　　“威廉”就在哈利那副想笑却又不要意思笑的表情下，臭着一张脸，十分粗鲁，却又快速的吃完了那点早餐。
　　“哦，看样子我应该给你买点衣服。”哈利打量了一下“威廉”，“普通的袍子怎么样？我可不知道你的具体尺寸，也不好让别人来量一量――你这副稀奇的样子让别人看到了还真是一个麻烦，在其他人面前还是保持着狗的形态比较好。”
　　“威廉”又不高兴的看了哈利一眼，但还是听话的变回了狗的样子。
　　哈利只觉得接下来的日子过得又轻松又惬意。
　　每天带着自己的新伙伴“威廉”在对角巷闲逛，无聊的时候写写那些剩不下多少的暑假作业，有兴趣了就去刷一刷窥视已久的B级随机副本破釜酒吧。
　　原本因为等级差距而不能进入的部分，由于有了“威廉”的加入，变成了现阶段最适合的副本。副本里会随机出现一个或者多个的，C+到A+的黑巫师或者流浪巫师，有时候还会出现狼人，或者低等级的吸血鬼――哈利和“威廉”联手正好可以勉强对付他们，而且还可以顺便增强一下他们俩之间的默契度。
　　哈利现在烦恼的就是自己另外两个队友――赫敏和罗恩。由于“威廉”的加入，以及哈利自身能力的提高，在哈利设想中的小队，各个队员之间的等级差距变得有些大――这对哈利计划着以后继续在霍格沃茨里探险，是很不利的。
　　所以，哈利不断的写信给罗恩和赫敏，希望他们能早一点来对角巷度过一个不一样的暑假――顺便提高一下他们的等级。
　　当然，某次在对角巷的街道遇到了扯高气扬的马尔福一家，然后和德拉克尴尬的打了个招呼――已经算是一个完全可以忽略掉的不和谐小音符了。
　　在那次相遇中，哈利觉得德拉克的爸爸卢修斯.马尔福不愧是B+级别的精英怪，如果自己和“威廉”的配合能够更加默契一些，说不定还可以找个机会去马尔福庄园刷一遍――只因为哈利觉得大马尔福比他儿子讨厌多了――从去年在对角巷遇到他时就觉得他很讨厌，现在看上去更加讨厌。
　　可惜的是，在卢修斯.马尔福那副皮笑肉不笑的表情下，哈利完全败退了――虽然哈利不断的安慰自己，这是因为“威廉”还没有熟悉自己暴增的力量，这才不能尾随马尔福一家，顺便桥个闷棍什么的。
　　哦，好吧，或许还要看在勉强算是朋友的德拉克的份上。
                  第七章：突然离开
　　是的，虽然在之前哈利一直说德拉克是他的朋友，但其实在哈利的心中，确实是在德拉克的那番长篇大论后，才开始重新正视这个家伙的――好吧，哈利现在算是十分勉强的接受了他作为自己的朋友之一。
　　只可惜德拉克似乎并不是这么认为的。
　　在和哈利相遇的时候，面对哈利不尴不尬结结巴巴的招呼，他先是一愣，然后一直沉默。如果不是哈利再三追问，很有可能他都不打算发出一些别的声音来，最后他甚至有些唯恐避之不及的感觉，拉着自己的母亲提前离开了――于是就有了哈利单独面对皮笑肉不笑的大马尔福的状态。
　　当卢修斯.马尔福用挑剔的眼光看着哈利身边跟着的黑色大狗，顺便以讽刺的语气称呼哈利为“收留流浪狗的充满爱心的救世主”时――自然让哈利感受到了愤怒的滋味。
　　当然，“威廉”也在那个时候对着马尔福一家发出了咆哮，不过这除了换来大马尔福的几句“没教养的狗和没教养的狗主人”外，根本改变不了他那个时候尴尬的处境。
　　至于那位出身布莱克家族的马尔福夫人？对于从小就看自己家不顺眼，而且还经历了将近二十年变故的“威廉”来说，那和一个陌生人的区别也不大。
　　不提“威廉”对马尔福一家的恶感，哈利在德拉克和马尔福夫人有些失礼的离开后，他也不打算继续跟这个明显同样也很讨厌自己的大马尔福耗下去――话不投机半句多，哈利自然就这样和马尔福一家分开了。
　　当然，德拉克这样的状态也弄的哈利心里十分的不舒服――“什么啊，我都勉强认可你了，你居然还嫌弃我？”――大概就是哈利那个时候的想法了。
　　不过哈利之前安慰自己的“威廉”不能掌握他身上暴增的力量，也确实算是一个正当的理由。
　　没错，在几次刷破釜酒吧副本的过程中，哈利就看出来了，虽然在大狗形态下，血多攻高的“威廉”完全可以充当主攻手和肉盾的双重角色，但是以对付敌人的效率来看，根本不符合他A-的等级――如果说是B级左右，那还比较靠谱些。
　　哈利也问过“威廉”，为什么不能发挥出自己全部的力量，也只是被“威廉”支支吾吾的含糊过去了。
　　而另外一边，“威廉”也陷入了巨大的烦恼之中。
　　虽然在之后几天，慢慢摸索着控制住自己体内突然增多的能量后，他勉强可以把那古怪的耳朵和尾巴收起来了，但一旦在战斗中过于激动，那东西又会莫名其妙的冒出来――要知道，脆弱又敏感的尾巴和耳朵，已经成为了“威廉”不得不面对的致命弱点――起码“威廉”现在除了吃饭的时候外，已经不太愿意变成时不时会冒出耳朵和尾巴的人形状态了。
　　特别是哈利在认识到，虽然蓬松但毛却又粗又长的尾巴，摸起来的手感根本不能和有着细细绒毛的柔软耳朵相比后，“威廉”还要一直防着――大概有些绒毛控的――哈利时不时的拿他取乐。要知道，耳朵被随便触碰到的感觉可一点儿也不好受。
　　与此同时，“威廉”还想要通过哈利弄到一根二手魔杖――“威廉”可不相信霍格沃茨城堡会同意自己这么一个陌生的阿尼玛格斯以学生宠物的方式进入，而他又非去霍格沃茨不可。
　　当然，“威廉”目前还没有办法向哈利解释自己为什么会想要一根魔杖，也没想出办法让哈利合理的得到一根二手魔杖。
　　早在很久以前，魔法部就颁布了禁止除巫师外的任何智慧生命接触和使用魔杖的法规。而想要让哈利这样一个魔杖明显没出问题的小巫师弄到一根多余的二手魔杖――除了翻倒巷，“威廉”想不出其他途径，但是“威廉”虽然在很多事情上有些不靠谱，可他是不可能放任，甚至唆使哈利进入那么危险的地方的。
　　所以，面对哈利一再追问他为什么不能发挥出全部的实力，他也只好继续含糊下去了。
　　现在还呆在哈利身边，除了想要和自己基本没见过几次的教子多相处一会儿之外，没想太多的“威廉”也希望通过哈利那种古怪的“刷副本”方式，熟悉一下自己有了变化的身体。
　　“威廉”认为那是哈利的特殊天赋――在他小时候也听笑话一样听说过谁谁谁曾经觉醒过古怪却又没用的天赋，而他这个生而不凡的教子，说不定就是那种天资出众的奇才啊！
　　只是，虽然现在的日子很顺心，但“威廉”还是做好了离开哈利身边的打算――要知道，他可没把握混到霍格沃茨特快列车上去――列车上附带的检测魔法可不是闹着玩的――而伦敦和霍格沃茨的距离确实有些远，他必须早作打算。
　　不过，哈利并不是没有去翻倒巷见识一番的想法。虽然以前并没有因为飞路网意外之类的事故无意间进入过翻倒巷，但他也从其他人的口中听说过这个地方，现在有了可以在对角巷里游荡的时间，他当然想把握住这个机会。
　　只可惜，他在一开始没找到进入翻倒巷的入口，而在后来处心积虑的趁着“威廉”睡觉时跟踪了一个鬼鬼祟祟的黑巫师后，又被翻倒巷高达A-的危险等级给吓回来了――要知道，没有“威廉”的帮助，单凭哈利一个等级不过C+的小巫师，进入翻倒巷实在是太危险了，而“威廉”对哈利“去翻倒巷逛一逛”的提议从来都是坚决抵制的。
　　就在哈利渐渐对对角巷里几乎一成不变的生活快要厌倦的时候，“威廉”终于抓住机会，去了一趟古灵阁――要知道，虽然布莱克家族的财产他暂时还不能动，但是他自己的小金库可是完全没有问题的。他受够了没钱的日子，而只要跟在哈利身边，他有把握从哈利那堆报废的魔药材料堆里凑出一副复方汤剂的原料。
　　至于那大堆大堆的魔药材料……对于经历了斯内普几乎整整两年的禁闭的哈利来说，如果在假期里还让他去处理魔药材料，他一定会疯掉的！但是刷副本消耗的魔药实在是太多了。
　　这也是因为哈利的实力和“威廉”差距太大，在刷副本的过程中，根本没有多少配合意识的“威廉”很容易让一些漏网之鱼伤害到哈利，而那些B-到C+的敌人对于哈利来说，也是一个不小的麻烦。
　　所以，为了让自己那座已经从小山变为小山丘的金库，减慢一些消耗速度，哈利不得不偷偷摸摸，背着破釜酒吧老板老汤姆，在自己房间里面架起了一口魔药店强烈推荐的旅行用坩埚。
　　这也给了“威廉”一个机会。要知道，哈利和“威廉”并不是每时每刻都凑在一起的。所以……在哈利还没反应过来之前，凑好了魔药的“威廉”给哈利留下一张“以后再见”的字条，就这样暂时消失在了哈利的生活中。
　　虽然属性栏上依然能够显示着“威廉”的属性，但是因为距离的原因，那些信息都呈现一种灰色――这让觉得哈利有一种自己被对方甩掉的感觉。
　　哈利理所当然的在不久后来到了对角巷的罗恩和赫敏面前抱怨起这件事来。
　　“你说什么！A级的宠物！”罗恩大声的说着，鼻尖上的雀斑也因为他的激动而变得更加明显了些，“伙计，你交什么好运了！”
　　“当时他很虚弱……而且他是因为……呃，是因为我能力的增幅才达到A级的，而且是A-，其实没那么厉害。”哈利挠了挠头――他可不敢把魔法石的事情告诉别人。
　　虽然嘴上这么说，但哈利的表情还是带上了那么一点得意和炫耀的意思，不过随即他又沮丧的说，“现在说这些也没什么用……他都不知道跑到哪里去了。虽然以后肯定还可以找回来……但是他现在不在身边，又有什么用？”
　　“那也很了不起了！”罗恩用钦佩的眼光看着哈利，“你收服他的时候，就算他很虚弱，也有B级吧？哈利，你什么时候变得这么厉害了！”
　　“其实也没有……”哈利的神色变得尴尬了一些――老实说，现在仔细想想，当时他根本就没出多少力，而“威廉”的“反抗”根本就没有伤害到他――好吧，也许“威廉”当时根本没认真反抗。
　　“这是为什么呢？”哈利喃喃的说着。
　　“哈利……你可以把当时的情况详细的说一说吗？”赫敏的表情不如哈利和罗恩轻松，她好像遇到了什么难解的事情，眉头皱的紧紧的，“我觉得事情有些奇怪……”
　　“好吧。”哈利答应了一声，就开始复述当时的情况，并在赫敏的追问下将之后和“威廉”相处的情况大概的说一说――在最近的一年多里，他已经习惯了让赫敏帮他分析问题了。
　　“不对……事情有些不对。”赫敏思索着，“你说他后来还能够变成人形？这太奇怪了，我从来没听说过这样的……”
　　“不是人形。”哈利打断了赫敏的话，“他的耳朵和尾巴还是那样……”似乎想到了什么好笑的东西，哈利的表情变得戏谑起来，“赫敏，如果你看到了，一定会也觉得威廉很有意思的。”
                  第八章：暑假结束
　　“不，不对！”赫敏似乎想到了什么，她十分肯定的对哈利和罗恩说，“在我们的这个世界里，还没有出现过可以变形的神奇生物，也许那个威廉人形状态下古怪的耳朵和尾巴，勉强可以作为他是某种奇特种族的证明，但是哈利你也说了……”
　　“他变成狗的样子，和普通的狗没有什么不同……”赫敏在这个时候，突然有些迟疑――她想到了一种可能。
　　“不，有区别的！”哈利又一次打断了赫敏的话，他隐隐感觉到了什么，但是下意识的想要否认，“他比普通的狗大很多……而且，很威风！攻击力也不错，还很听话！”
　　“这正是我要说的！”赫敏渐渐严肃起来，“普通的神奇生物虽然很聪明――有些甚至比巫师还要聪明的多，但是……变形时外表和普通的动物差不多，而不变形时就是人类的样子――那么，就只有一种可能。”
　　“他是一个阿尼玛格斯！”
　　“等等，赫敏……你说威廉……是什么？”哈利茫然的听着赫敏从口中说出了一个自己从来没听说过的单词。
　　“阿尼玛格斯，这是一种很高深的变形术。可以让巫师完全变成一种动物的样子。还记得我们一年级第一次上变形课的时候吗？麦格教授就变成了一只猫――她就是一个阿尼玛格斯。”赫敏开始向她的朋友解释起来。
　　“因为在练习阿尼马格斯十分的危险，所以魔法部对它严加控制，要求所有阿尼马格斯的变身动物及特征必须在魔法部的滥用魔法办公室里登记。练成它需要好几年的时间，使人变成自己最适合的动物，但也有可能失败，所以变身也是需要勇气的。因为如此，20世纪登记过的阿尼马格斯只有七个人――我曾经因为麦格教授而去查过，那里面没有人的变形是一条黑色的大狗。”
　　“那个威廉肯定是一个非法的阿尼玛格斯！”
　　“这不对……”哈利喃喃的说着，“威廉变成人的时候，头上还有耳朵……我摸过了，那是真的耳朵……”
　　“这就是我说他是非法的阿尼玛格斯的理由。”赫敏越说越自信――虽然哈利和罗恩完全看不出来，但其实在一开始，赫敏并不是那么的有把握――但是哈利的表现给了她这种自信，“他肯定是在练习变形的时候出现了什么差错，才会保留着耳朵和尾巴――我看到有些书上记载了，有的人变成一只鸟，但是在想要变回人形的时候，怎么都不能把爪子变回去。”
　　“哦，我就说威廉不是阿尼玛格斯。”哈利眼睛一亮，立刻恢复了精神，“他后来控制住自己，可以变成外表十分正常的人类模样――只是有时候使用力量过强，才会让耳朵和尾巴出现――你瞧，这不是阿尼玛格斯吧？”
　　“那也说不定。”赫敏否认着哈利的推论，“很有可能是他控制不了自己身上的魔法，这才让耳朵和尾巴出现的――这有可能是他第一次尝试阿尼玛格斯变形时留下的伤害，我记得圣芒戈接收过这样的病例。”
　　“哦，赫敏啊，你到底看了多少书？怎么连圣芒戈的病例都知道……”罗恩十分虚弱的插了一句――其实他只是想要打断哈利的追问。要知道，作为韦斯莱家幼子的罗恩，对于气氛的变化还是稍微有那么一点敏感度的，而现在哈利很明显想要否定赫敏的推论，而赫敏又有想要较真的趋势……
　　“赫敏你真是太厉害了！”可惜的是，罗恩转换话题的技巧并不高明，“我们先去吃点什么吧？”
　　“刚刚才吃过早餐……”赫敏白了罗恩一眼，没再理他，反而继续对哈利说，“那个威廉为什么要接近你……现在外面很危险，说不定他跟那个阿兹卡班的逃犯有什么关系――他实在是太可疑了，要不要把这件事告诉……”
　　“不要！”这一次，哈利更加激动的打断了赫敏的话，“别把这件事说出去！”
　　这一刻，赫敏和罗恩都愣愣的看着哈利，而哈利很快就醒悟过来――自己真是反应过度了。
　　“我是说，威廉跟我在一起这么多天，一直对我很好，还帮了我很多忙，如果把他的事情说出去，说不定会给他带来麻烦的……他突然离开说不定也是因为有什么重要的事情……”哈利弥补似的说着，自己也觉得这个理由站不住脚。
　　虽然哈利现在仍然对“威廉”的不告而别十分的不满，但他真的不想把“威廉”的事情告诉其他什么人――甚至让别人把“威廉”和那个阿兹卡班的逃犯联系在一起。
　　在向赫敏保证了他不会主动去找“威廉”后，赫敏终于答应哈利不把这件事情告诉除了他们三个之外的人，不过哈利的脸色却越来越差。
　　他想起了“威廉”似乎对魔杖特别的感兴趣，也想起了“威廉”在人形状态下的自然表现――那个时候他以为那都是因为“威廉”是特殊的“魔宠”，说不定就被“系统”灌输了作为人形时应该做的事情。
　　“不，也有可能威廉的种族就是可以这样变身……刚刚缔结契约变身的时候那么错愕，一定是因为他没想到这样的变身不受他控制就发生了。”哈利胡思乱想着，“但是……他身上那可以算是破布的衣服……”
　　哈利打开属性栏，属于“威廉”的信息上，依然呈现着灰色，依然显示着“物种：未知生物”的字样。
　　“原来……系统也会有出错的时候吗？是因为技能使用错误，还是因为魔法石的能量干扰……”哈利想着想着，思绪就偏到其他地方去了――还因为这样无稽的猜想露出了微笑，“总不可能是因为我没弄清他的真实身份吧――以前任务提示里不是经常一些出现我不知道的消息吗？”
　　不管事实是怎么样的，哈利终于第一次认识到――所谓的“系统”，并不是万能的。
　　“也对……系统只是给我的一个辅助……也算是一个监督？”哈利嘟囔着，不久后，他的注意力又被罗恩和赫敏的谈话吸引了。
　　罗恩的宠物斑斑最近病恹恹的，哈利和赫敏陪着他去了一次宠物商店，但是拿到的药并没有起什么作用。罗恩认为是赫敏的新宠――黄色大猫克鲁克山经常捉弄斑斑的缘故。
　　“哦，得了吧，罗恩，猫捉老鼠是猫的本能，如果你真的那么紧张斑斑的话，为什么不买个笼子，让它也有点安全感呢？”哈利满不在乎的对着又想要因为斑斑而和赫敏吵起来的罗恩说，“有个合适的笼子，就不怕克鲁克山伤害到斑斑了。”
　　“可是斑斑现在还在生病……”罗恩犹豫的说，“把它关到笼子里会不会影响他的情绪？”
　　“要不你就把斑斑交给别人照顾――我们马上就要去试试破釜酒吧副本了，这一次可是克鲁克山的初次战斗。”赫敏兴奋的说着，“你带着斑斑的话，对他更加不好！你把斑斑交给弗雷德或者金妮吧？”
　　“还不如给他买个漂亮点的笼子呢。”罗恩不高兴的说着――他立刻想起从前斑斑被双胞胎捉弄，以及被金妮嫌弃的画面了。
　　于是，讨论出来的结果就是罗恩消耗了自己大部分的零花钱，给斑斑买了一个在他看来“既豪华，又舒适，充满了爱和温馨，适合养病的”木质笼子――罗恩还花了一个下午的时间，给笼子铺上柔软的碎布屑，并装饰上一些漂亮的彩带。
　　“哦，罗恩，我还是第一次知道，你居然有像女孩子玩洋娃娃一样的兴趣。”哈利笑话着罗恩――已经完成了作业，并且超额完成了之后需要使用的魔药，哈利现在就等着去副本里一展身手了――要知道，这可是哈利第一次在没有“威廉”的陪伴下去挑战破釜酒吧副本。
　　“我想给他最好的。”罗恩的脸立刻红了，他掩饰般的说，“斑斑在我家这么久，现在已经很老了……而且还生病了，又要被我丢下……”
　　“走吧走吧！”赫敏催促着，“我相信克鲁克山绝对会令你们大吃一惊的――它实在是太聪明了。”
　　自从赫敏听说了“威廉”在副本里出色的表现后，就一直跃跃欲试――她觉得自己的克鲁克山也是一个够聪明的家伙，说不定能给他们带来更多的惊喜。
　　事实也确实是这样。
　　这只猫的姜黄色皮毛浓密而蓬松，但它的腿显然有点弯曲，它的脸看上去陴气粗暴，而且一副被压扁了的怪样子，好像它什么时候曾经一头冲到了墙上似的。不过它很聪明，真的――非常聪明。
　　虽然克鲁克山的实力并不是十分的强大，但是作为猫的灵敏，以及相对于哈利他们来说矮小却足够灵活的身体，能够有效的帮助哈利他们干扰敌人的视线，并且在出现多个敌人的时候，帮哈利他们暂时引开一个。这是一种惊人的学习能力。赫敏不止一次的说，克鲁克山的猫狸子血统一定是变异了――这才让它变成了猫里面的天才！
　　虽然第一次参与战斗的表现比起“威廉”来说要差的太多，但是在熟悉了配合后，克鲁克山也起到了一定的作用――起码对超出他们现阶段水准的破釜酒吧副本来说，就因为有了克鲁克山的牵制，让哈利他们勉强可以在破釜酒吧里锻炼锻炼自己的身手了。
　　而也是在这个时候，哈利才领悟到之前一直作为主攻手的“威廉”，有多么的强大――要知道，“威廉”在破釜酒吧副本里表现的可是十分的轻松的。
　　暑假就这样过去了，虽然这样的日子过得异常滋润，但是哈利仍然迫不及待的想要快一点回到霍格沃茨去。
　　只因为他从丽痕书店里找到了一些有关于阿兹卡班逃犯――西里斯.布莱克的剪报和书籍。
　　“作为詹姆.波特挚友的西里斯.布莱克背叛了波特夫妇，投靠了黑魔王……”
　　他想要继续主线任务，弄清楚这个逃犯的情报――而霍格沃茨作为自己父母整整呆了七年的地方，一定有人知道当年的真实情况。
　　起码，知道“作为詹姆.波特挚友的西里斯.布莱克”的情况。
                  第九章：摄魂怪带来的恐惧
　　“主线任务其三：阿兹卡班的逃犯
　　后续步骤：回到霍格沃茨，从知道当前情况的人口中探听到西里斯.布莱克的相关信息。”
　　哈利刷的一下关掉了属性栏，无奈的看着列车车厢里正呼呼大睡的男人。
　　R.J.卢平教授。
　　因为罗恩一直在责怪赫敏的克鲁克山吓坏了可怜的有老有病的斑斑，他们在霍格沃茨特快列车旁边消磨了很久才进来找座位，这才发现，那个时候已经只有靠近列车末尾的这一件车厢能够同时容纳他们三个人了。
　　可惜的是，他们要跟这位看上去异常穷酸的先生一起度过好几个小时了。
　　“你说……他是来教黑魔法防御术的吧？”罗恩刻意压低了声音，“但是，他为什么跟我们一起会坐霍格沃茨特快呢？难道他穷到连去霍格沃茨的钱都没有……”
　　“罗恩，你太失礼了。”赫敏不高兴的看了罗恩一眼，“随便议论一位教授可不是什么值得赞扬的事情。”
　　罗恩没意思的撇了撇嘴，看着赫敏又捧着一本书看，而哈利也开始用当初卡多根爵士交给他的办法锻炼起自己的臂力。罗恩十分没意思的拿出了装着斑斑的笼子，用手指戳了戳没精打采的斑斑，想让他动一动。
　　“我说罗恩你如果真的那么无聊的话，不如和我一起来锻炼一下？”哈利试探性的说――他们现在可不像去年那样，有聊不完的话题，要知道，之前在对角巷的那几天，已经足够让他们将对方暑假里发生的事情，以刨根问底的方式弄的清清楚楚的了。
　　“不了，你继续就好。”罗恩慌张的对着哈利摆了摆手，然后拿出了一幅老旧的巫师棋自己跟自己下了起来――罗恩也曾经好奇的尝试过哈利的那种办法，每到一天，罗恩就宣布以后再也不干这种“比去花园里清理地精还要枯燥无聊和痛苦劳累”的事情了。
　　他们也不能就这样在车厢里谈论起之后的副本计划――赫敏已经做出一个从易到难的霍格沃茨现阶段已知副本的攻略进展计划，只是哈利认为赫敏太过保守了――他们在对角巷的最后一天一直在讨论这个。
　　于是，暂时不怎么想继续聊天的三个人，就这样自己干自己的事情，在列车里消耗了好几个小时――他们也没觉得气氛僵硬，毕竟培养了一年多的默契并不会因为几天前罗恩和赫敏的一小点儿争吵就这样消失。
　　而他们这间车厢，除了几个朋友过来打了个招呼，卖零食的女巫进来推销了一次外，几乎没有什么人打扰。那位卢平教授一直在熟睡，如果不是他的鼻下仍有呼吸的话，罗恩甚至怀疑他是不是出什么事了。
　　于是，当夜幕降临的时候……
　　“哦，他可真能睡。”罗恩收起了巫师棋，抱怨似的说了一声，“从上车开始就一直睡到现在。”
　　“可能他特别劳累吧？谁知道呢。”哈利也帮着罗恩收拾起棋子――锻炼结束后他就陪着罗恩下了几局，可惜――完全不是对手，“我以后都不想跟你下棋了，罗恩，你下手太狠了――我的棋子都快被你扫光了。”
　　“谁让哈利你只顾着冲锋，一下子就掉进了罗恩的陷阱。”看完书后就一直围观哈利和罗恩对战的赫敏说，“只是付出了一个骑士，就干掉了哈利的城堡和皇后，罗恩你真是太厉害了！”
　　“骑士也没那么厉害――谁让哈利只顾着冲锋。”罗恩十分自然的笑了笑――在他的朋友面前，他不需要假装谦虚，“我说哈利，你是不是被卡多根爵士的那一套冲锋理论洗脑了？你不是说过要重新建设什么巫骑团吗？作为团长，你的眼光必须要放长远一点啊。”
　　“罗嗦。”哈利不高兴的嘟囔了一声，转过头去拿自己的霍格沃茨校服，“你们也去换衣服吧，好像快到了。”
　　“哦，哈利，别就在这里脱衣服，我可是女孩子！”赫敏不高兴的推了推已经解开自己两个衣扣的哈利，脸却悄悄的红了――让赫敏松了一口气的是，因为光线变暗的原因，哈利和罗恩都没有发现她的异常。
　　“奇怪……你们不觉得突然有些冷吗？”罗恩拢了拢自己的衣服，朝车窗外看去。
　　“应该是下雨的原因吧？”哈利已经换好了衣服。他一边说着一边走近了车窗。
　　列车继续向北开，雨下得越来越大。现在窗玻璃呈现出一片浓密黏糊的灰色，而且逐渐加深，直到走廊里和行李架上的灯都亮了起来。列车摇摇晃晃，雨点敲着车窗，风呼呼的吼着，但是就从这个时候开始……霍格沃茨特快慢了下来。
　　“发生什么事了？不是还没到吗？”罗恩疑惑的问了一句，却没人能回答他的问题。
　　几个人都有些慌了，但那个卢平教授仍然安稳的睡在那里。
　　“我们去走廊里看看？”哈利提议着――罗恩和赫敏脸上的不安已经快要转化为惶恐了――不仅仅因为突然停下的列车，还要加上骤然下降的气温，以及突然安静下来的四周。
　　就在哈利即将推门的时候，“啪”的一声，列车上的所有灯光全部消失了――他们立刻陷入了一篇黑暗中。
　　“啊――！”不知道是谁的尖叫，从很远，又或者其实很近的地方传过来。
　　“发生什么事了！”
　　“怎么突然黑了？”
　　“哥哥，你在哪里？”
　　原本安静的列车似乎被重新按了启动键，瞬间就变得嘈杂起来，但是不安的气氛却扩散开来。
　　赫敏紧张的拉住了罗恩，并对着已经打开车门的哈利说，“哈利……要不我们还是在这里等一会儿吧？”
　　“哦，罗恩，哈利……赫敏？你们都没事吧？”外面传来了双胞胎的声音，这个时候，珀西大声的维持秩序的声音也响了起来。
　　“我们没事！”罗恩大声的回答了他们。
　　“你们先别出来，外面太乱了！”乔治，或者是弗雷德这样对他们说。
　　罗恩答应了一声，然后摸索着重新坐了下来，哈利也关上车门，慢慢的走回到他们的身边。
　　“别担心，可能只是列车出了什么故障，估计一会儿就好了。”哈利安慰着他们，自己心里却有了某种不好的预感。
　　周围越来越冷了，而外面却诡异的安静下来。
　　“发生什么事了？”忽然有一个粗哑的声音说道。卢平教授好像终于醒过来了。
　　车厢里有一种轻微的爆裂声，出现了一遭颤抖的光线。卢平教授似乎拿着一把火。火光照亮了他疲倦发灰的脸，但他的眼睛却是警惕而小心谨慎的。
　　“列车停下来了，灯也突然熄了。”哈利回答着，“我们也不知道发生什么了。”
　　“待在原地不要动。”卢平说，还是那粗哑的声音。他慢慢地站了起来，但在他走到车厢门边以前，门慢慢地开了。
　　一个身披斗篷、身高可及天花板的怪物站在那里。它的脸完全隐藏在头巾下面。
　　所有人的心似乎都被什么紧紧的揪住了。
　　一只手从斗篷里伸出来，这只手发出微光，灰色、瘦削而且结了痂，像是什么东西死了、又泡在水里腐烂了……那只手只现形不到一秒钟的工夫。斗篷底下的怪物好像感觉到了他们的注视，那只手就突然缩到黑色斗篷的褶层里去了。然后，头巾下面的东西，不管它是什么，抽了一口气，又长又慢，还颤巍巍的，好像努力要从周围吸进除了空气以外的某种东西。
　　他们都感到一阵寒意掠过全身。似乎觉得自己的呼吸凝结在胸中了。这阵寒意穿透了皮肤，一直冷到他们的胸膛，冷到了心里。
　　“呼神护卫！”一道银白色的光束从卢平的魔杖尖端射出，狠狠的撞击到了那个怪物身上，将怪物赶出了车厢。哈利只来得及看到那银白色的光束似乎变幻成了某种动物，消失在了变得异常黑暗的走道里。
　　“该死，摄魂怪怎么会跑到车上来！”卢平暗骂了一声，回过头来多愣愣的站着发抖的哈利三人说，“你们呆在这里，如果有巧克力，就多吃一点。”
　　他离开了车厢。
　　因为突如其来变故而愣住的哈利，终于抓住最后的机会，朝着摄魂怪离开的方向释放了一个探查术。
　　“摄魂怪：喜食人类灵魂，以吸取人类快乐维生的怪物，能让人想起最可怕的事物。
　　综合评定：B（特殊模板）”
　　“摄魂怪……那是什么？”哈利最先回过神来，虽然嘴唇还在轻微的颤抖着，但是声音好歹没有变得太过古怪。
　　“摄魂怪！”赫敏似乎终于反应过来了，她似乎尖叫的重复了那个名词，然后用双手抱住了自己。
　　“别怕，赫敏，别怕，那个怪物已经被赶走了！”罗恩立刻抱住了颤抖的厉害的赫敏，“没事了，没事了……我们现在是安全的。”
　　可惜，罗恩同样因为恐惧而剧烈颤抖着的身体，一点也没有说服力。
　　“好吧……你们可以先吃一点这个。”哈利将几个巧克力蛙递给他们，顺手也塞了一个到自己嘴里――吃下的巧克力似乎形成了一股暖流，让他觉得舒服了很多。
　　趁着罗恩和赫敏还在平复情绪的功夫，哈利打开了属性栏。
　　“姓名：哈利.詹姆.波特状态：正常（永久状态：每秒补充一定能量）、恐惧（暂时状态：受摄魂怪影响，内心感到无比的恐惧，全属性减少20%）
　　综合素质：C+”
　　哈利看着这行字，心里觉得十分的奇怪。要知道，当那个怪物现身的那一刻，他似乎并没有感受到那样的恐惧――事实上，他只是觉得很冷而已，根本就没有其他的感受。至于想起最可怕的事物――哈利根本摸不着头脑。
　　想不通的事情暂时不要理会是哈利的一贯做法，他皱了皱眉头，把这件事记在心里，和仍然在颤抖的罗恩一起开始安慰起赫敏，没过多久赫敏也终于冷静下来。当赫敏吃完一块巧克力后，她终于有空向哈利介绍什么是摄魂怪。
　　而在英格兰某条不知名的小路上，背上背着一个小包，看上去有些滑稽的大狗“威廉”，身体猛地僵直了。
　　一股已经伴随了他十多年的，冰冷的恐惧再一次包围住了他。也许是因为身体中突然增多的能量，也许是因为他现在的动物形态，那种恐惧并不如他在阿兹卡班是感受到的剧烈，但也足以让他的四肢发颤，险些摔倒在路边。
　　过了好一会儿，那股恐惧才慢慢的消退，但遗留的感受却让他在这一天再次失眠。他不知道是不是正好有摄魂怪从那里路过――没有魔杖的他根本没能力向那些折磨了他多年的怪物们报复，他只能缩到一边，战战兢兢的等待着再一次的安全。
　　雨点突然落了下来，“威廉”鼓起身体中剩余的力量，往不远处废弃的棚屋跑去――感谢那些复方汤剂，他能够在之前通过麻瓜的方式来到距离霍格沃茨不远的地方，并在这个需要变成毫无威胁的动物才能穿过某种界限的时候，还保留了大多数体力。
　　棚屋的地面散落着一些干草，“威廉”变回人形，将那些干草收集起来，拿出怀中的几件魔法道具，给自己收拾了一下。
　　当他拿着从小背包里抽出来的睡袋时，他无意间想起了曾经在破釜酒吧的那些夜晚。哈利特别喜欢抱着变成大狗的他一起睡觉……满足的将头枕在他柔软的肚子上――就如同他一岁之前经常干的那样。
　　这个时候，正从格兰芬多的公共休息室往自己寝室走去的，累的不行的哈利，脑子里突然想起了在之前的开学晚宴上刻意回避自己的德拉克。
　　“都已经回到霍格沃茨了……一定要堵他一次！”哈利下定了决心。
                  第十章：反思和选择
　　“嘿，德拉克.马尔福。”哈利在课后堵住了他，“你不觉得你应该说点什么吗？”
　　“波特，我觉得我跟你没什么好说的。”德拉克挥开哈利拦着他的手臂，就想离开。
　　“等等，”哈利拉住了德拉克的手臂――上个学期一直堵在他胸口的情绪瞬间爆发了出来，“你不是说想要跟我做朋友的吗？为什么从暑假在对角巷遇到你的时候开始，你就那么奇怪……不，你从上个学期就变得很奇怪了。”
　　“你该不会……”哈利看着德拉克因为偏过头不理他而暴露在他视线里的泛红的耳尖，“在不好意思吧？”
　　“你在胡说些什么！”德拉克狠狠的瞪了哈利一眼，“是不是想要我揍你！”
　　德拉克终于也学会了对付哈利的最简单的方式――可惜，他脸上浮起的红晕让他看上去更像是在恼羞成怒。
　　“你要揍我？”哈利好笑的重复了一下这句话，“可以啊，我们约个时间单挑――就让我好好教你怎样才是男人的战斗方式。”
　　“哼。”德拉克不屑的嘲笑着哈利，“我可不跟还没弄懂最基本水仙花汁处理方法的人决斗。”
　　“那是谁在一年级的时候就主动邀请我决斗，还想要陷害我……”哈利反驳的话到了一半，就停了下来，他的嘴突然咧开了，然后出其不意的搂住德拉克，“我说，我们其实挺合得来的，对吧？”
　　“谁跟你合得来。”德拉克想要甩开哈利，“波特，别自作动情了。”
　　“上学期可是你说的……”哈利的话被德拉克大声的打断了。
　　“住口，波特！”德拉克的脸已经变得通红了，他看似凶狠的拍了哈利一下，其实并没有用多少力气，“我要走了，你让开。”
　　“我说，你该不会只是下不来台吧……”哈利扯了扯德拉克，“有什么不好意思的，你羡慕我的肆意妄为就羡慕我吧，反正都是朋友嘛……以后有什么好玩的带你一起玩不就行了？放心，绝对不让别人知道那些麻烦是你惹的还不行吗？”
　　“带我玩……你几岁了，以为是在过家家吗？”德拉克偏过头来，像是在用眼角看哈利――当然，这在哈利看来，比从前德拉克用鼻孔看他的时候有趣多了，“还惹麻烦……说的好像是你可以帮我背黑锅一样――我需要吗？我跟某些不守校规还愚蠢的被费尔奇逮到的家伙可不一样……”
　　可惜，德拉克的脸上却没绷到最后，他嘴角悄悄的勾了起来――被哈利看个正着。
　　“行了，各退一步吧，”哈利用哄小孩一般的语气对德拉克说，“以后我也不找你麻烦了，你也别老是用那种高人一等的“你这家伙……”德拉克笑着说了一句，然后十分随意的朝哈利挥了挥手，就这样离开了这里――这一次，哈利可没有拦着，而是十分用玩味的眼光看着德拉克远去的背影。
　　“这家伙其实也挺有意思的嘛……”哈利看着他，关闭了“系统”的又一次提示。
　　“另类主线任务：特殊成长型BOSS――德拉克.马尔福养成，完成度12.7%”
　　从那一天起，哈利和德拉克之间的气氛有了微妙的变化――比起罗恩和赫敏这两个无话不谈的挚友，哈利和德拉克更像是互相拆台的损友，但是一次又一次的唇枪舌战反而让两个人培养了不一样的默契。
　　虽然两个人因为很多事情的看法不能统一在一起，但是随着他们之间莫名其妙的敌意被消去，两个人的关系无形中被拉近了很多――起码，在罗恩发表对斯莱特林不喜的看法时，哈利会特意将德拉克摘出来，认为他也算是一个不错的家伙。
　　这个学期的改变是巨大的――起码罗恩特别讨厌那个占卜学教授西比尔.特里劳妮――相信没有人会喜欢一个第一次见面就咒自己死的家伙。在上过一次课后，罗恩彻底认清了特里劳妮教授“疯疯癫癫的女骗子”的真面目――这让罗恩无比后悔，自己居然在上个学期末随便选修了这门古怪的课程他不止一次的说，“哦，哈利，要是我跟你一样选了古代魔纹就好了。”
　　“得了吧。”每当哈利听到罗恩这样说的时候，他都会十分不满的反驳，“我敢保证那些基础的字符字音就会让你抓狂的！”
　　是的，哈利选择的选修课是神奇生物保护和古代魔纹――就是为了继续增强自己的综合能力――要知道，卡多根爵士那里可是还有好几个需要用到古代魔纹的特殊技能在等着他，而更好的了解神奇生物，是哈利为了自己梦寐以求的坐骑在做准备。
　　至于赫敏――虽然哈利和罗恩都弄不清楚赫敏是如何同时去上了时间冲突的好几门选修课，但是这不妨碍他们继续刷副本的计划，只是赫敏参与的时间越来越少――她的功课实在是太多了！
　　而刚刚成为神奇生物保护课教授的海格，也没有令哈利失望――第一堂课的鹰头马身有翼兽就让哈利垂涎欲滴。
　　这种威风且强大的神奇生物在哈利开来，是不错的坐骑选择。它们虽然不能像夜骐一样既可以在天空翱翔又可以在平地上发动冲锋，但是它们锋利的爪子十分有利于发动空中袭击――这也让哈利想起了传说中能够组建强大空军的最好坐骑――狮鹫。
　　不过可惜的是，这种心高气傲的生物虽然在哈利充满诚意的鞠躬下，愿意载着哈利去天上兜一圈，却不愿意和哈利成为长久的伙伴。
　　罗恩认为这是因为哈利看着它们的眼神太过炙热了――就好像看到了羔羊的野狼一样。同时罗恩还发誓，在那头名为巴克比克的鹰头马身有翼兽向哈利鞠躬前，它的翅膀绝对因为害怕而颤抖了一下。
　　不过让哈利着恼的是，似乎被自己这样顺利的行为刺激了一样，德拉克.马尔福似乎有故意找茬的冲动――如果不是哈利冲过去拉了他一把，说不定他就被攻击了――这也是之后几天德拉克在哈利数落他的时候抬不起头来的重要原因。
　　虽然有这样的小插曲，但是哈利在霍格沃茨的生活还是挺愉快的――因为摄魂怪而带来的阴影似乎对哈利没有一点儿影响。
　　新来的黑魔法防御术教授卢平，虽然看上去寒酸和沧桑了些，但确实是一个很好的老师――在哈利看来，他确实是一个有真才实学的人。
　　第一堂课上展示出来的博格特――一种综合评定只有D级的有趣的小怪物，就让哈利大开眼界。
　　虽然不知道轮到自己的时候，博格特变出来的一团黄色的光芒到底是什么，但这不妨碍哈利享受着由穿着纳威奶奶衣服的斯内普所带来的乐趣。
　　“滑稽滑稽。”几乎快要因为这个成为哈利最喜欢的咒语之一了！
　　“哦，哈利，你真的不愿意告诉我，你害怕的那团黄色的光芒是什么吗？”课后罗恩向着哈利追问，而德拉克也在一边在脸上装出不在意的样子，竖着耳朵听他们的对话。
　　“我也不知道。”哈利无趣的说着，“我也没弄明白那是什么东西，我甚至怀疑那个博格特根本不知道我害怕的是什么，要知道在面对摄魂怪的时候……”
　　哈利突然停下了自己的脚步。
　　“什么？”罗恩没听清楚哈利后面的话。
　　“没什么……”哈利敷衍了一句，就加快脚步往前走去。之后他一直心不在焉，想要确认些什么――直到他再次找到机会，偷偷摸摸的接近了摄魂怪。
　　“果然……”哈利脸色苍白的走回自己的寝室，直到闭上眼睛躺在床上，他才好好的想了想这些新发现。
　　不论是高达B级拥有特殊模板的摄魂怪，还是专门靠吓唬别人维生的博格特……甚至是一年级时候遇到的，能够照出内心渴望的厄里斯魔镜，都对哈利毫无作用――哈利的内心似乎被“系统”封闭起来，不能被这个世界所接触。
　　唯一的例外就是当初分院时候的分院帽。
　　哈利不知道这是怎么一回事，但是他却又一次对“系统”有了怀疑。
　　“明明，不断要求我融入这个世界，不断提醒我要将自己和这个世界的普通巫师放在一个位置上，但是……为什么又处处将我和这个世界隔离开？”哈利烦恼的想着，“连心都封闭起来……怪不得我对巫骑技能的使用根本就没有卡多根爵士说的那种如同融为一体的感觉。”
　　如果是从前的哈利，说不定这样烦恼个一两天就放弃了――他不是习惯于多愁善感的人，相反，神经在某种程度上还很粗，但是之后又发生了一件事。
　　“另类主线任务：特殊成长型BOSS――德拉克.马尔福养成，完成度20%，第一阶段达成。”
　　“请选择后续阶段路线――攻略，攻击。”
　　“攻略：在一定时间内使得目标BOSS对你的好感度超过朋友的界限。”
　　“攻击：在一定时间内正面挑战BOSS，让BOSS对你现阶段的实力心服口服。”
　　鬼使神差的，哈利选择了第一个选项――然后，他狠狠的抽了自己一巴掌！
                  第十一章：改变的想法和再次见面
　　“我脑子不清楚了吗？”哈利这样对自己说，“为什么会想要攻略他……我明明，明明……”
　　明明什么，哈利也没想出个究竟，但是他下意识的觉得，他不想把德拉克当做攻略人物的目标一样去对待――尤其是在他们“勉强”开始“和平共处”的现在。
　　这种情绪出现的莫名其妙，但是哈利不想去弄清楚。
　　“管他的！”哈利狠了狠心，随便揉了几下之前因为太过用力的抽打而微微红肿的脸颊，“先找个借口去跟德拉克单挑一次……说不定就能重新选择一次！”
　　虽然哈利这样想，但是每当遇到德拉克，每当对方以很平常的态度跟自己抬杠，哈利却不能再像以前那样理所当然的回击过去――甚至像一年级那样，借题发挥的继续挑衅他，然后完成自己“跟德拉克单挑一次”的想法。
　　哈利古怪的变化让赫敏和罗恩，以及德拉克发现了，但是哈利硬憋着不说，他们没有办法――赫敏因为太多的功课没时间去堵着哈利追问；罗恩没把哈利的这种变化放在心上，在他看来，哈利对德拉克态度变化的太诡异了，以及让他失去追根究底的原因了；至于德拉克……他倒是很想重复一遍哈利以前追问他的步骤，但是……
　　一旦德拉克面对着哈利那种躲躲闪闪的态度时，他也被对方带着不自在起来――而且，哈利溜得比德拉克快多了，根本没给德拉克留下追问的机会。
　　然后，到了可以去霍格莫德村的日子。
　　“哈利，你怎么会有家长签名的？”罗恩惊奇的看着哈利，“你在暑假里不是说过你的麻瓜亲戚不可能给你签名吗？”
　　“这有什么难的。”哈利难得的在发生了那个“BOSS养成进阶事件”后，再次露出了他以往那种嚣张得意的笑容，“不就是伪造一个签名吗？我以前……呃，以前小学的时候经常干这种事，保证不会被认出来。”
　　“你确定？”赫敏没好气的说着――她的眼眶下有着浓厚的，因为睡眠不足导致的淤青，“要知道，费尔奇巴不得抓到任何一个学生的把柄……你最好小心点。”
　　“不会有问题的！”一个声音突然插了进来。
　　“如果哈利那神乎其技的伪造手段还被费尔奇查出来了。”
　　“我们也给哈利准备了后手！”
　　“弗雷德，乔治？”罗恩转过头来看着他的双胞胎兄长，“你们什么时候凑过来的？”
　　“我们刚刚路过。”弗雷德和乔治一起向着他们眨了眨眼睛，顺被给哈利抛了一个“心照不宣”的眼神，“来完成我们和哈利的约定。”
　　“给你，哈利，我们已经用不着了，而你之前的提议已经成功了。”双胞胎之一从衣兜里掏出一块羊皮纸，“现在它是你的了。”
　　“谢了！”哈利向继续往前走去的双胞胎挥了挥手，然后回过头来对他的朋友们说，“瞧，我说了不会有什么问题的吧？”
　　“那是什么？”罗恩好奇的凑了过来，“他们怎么还留了这么一手？”
　　“霍格沃茨的地图，也叫活点地图。”哈利得意洋洋的展开了羊皮纸，“我之前不小心看到他们使用，于是就用一个小创意跟他们换过来了……”
　　没错，哈利一直就奇怪，为什么游戏里必备的地图，在“系统”这样高度模拟游戏的情况下，居然没有出现――当哈利在某天为了躲过德拉克的追堵而无意中看到双胞胎使用地图时，就有了一种恍然大悟的感觉。
　　不过，也正是因为这些事情，让哈利对“系统”的怀疑变得浓厚起来了――如果是之前的哈利，他会随意帮“系统”找个借口，再把这件事情放开，但是在哈利已经对“系统”有了不满的现在，他看什么都觉得有些可疑。
　　“系统”提示哈利要认真的融入这个世界，又不断的让哈利有一种在游戏的感觉――这个地图也是这样。
　　这张以交换形式得到的地图，让哈利再次有了疑问。如果是以前，“系统”肯定会发布一个类似的任务，但是这一次没有。这样必备的用品，对“系统”来说，似乎是可有可无的东西――这让哈利心中有些不舒服。
　　哈利从以前就知道，这个“系统”是用来辅助自己的，但是这么多年来――似乎自己一直在被这个“系统”牵着鼻子走！
　　“哈利，我们走吧。”罗恩扯了扯哈利，打断了他的思绪，哈利决定暂时把这件事记在心里――这些不能告诉别人，只能自己慢慢分析的事情，在面临了“BOSS养成进阶事件”后的哈利看来，已经不能再像以前那样漫不经心的对待了。
　　“呼……”赫敏长长的出了一口气，放下了手中的黄油啤酒，“开始我真怕你被费尔奇发现……他那种眼神可真令人不舒服。”
　　“没事的。”到了霍格莫德就直奔三把扫帚酒吧的哈利三人，聚集在一起慢慢说着话，“我说，赫敏你应该放松一些――你这段时间真的把自己绷的太紧了。”――罗恩安慰着。
　　“休息一下就去别的地方看看吧……难得到一个新的地方。”哈利将另外一杯黄油啤酒递给了赫敏，“赫敏你脸色看上去好多了，要不要再休息一下？你最近确实太勉强自己了。”
　　“我没事……”赫敏又喝了一大口黄油啤酒，“我最近……呃，哈利？”
　　赫敏和罗恩愕然的看着突然钻到桌子底下，并不断朝着后方摆有装饰花卉的地方移动的哈利――就在这个时候，哈利神色紧张的对着他们比了一个安静的收拾。
　　“韦斯莱，格兰杰，你们看到波特了吗？”一个声音在离他们不远的地方响起，德拉克.马尔福皱着眉头走进了他们。
　　“没、没有。”罗恩有些不自然的回答了一句，赫敏的眉头也皱了起来。
　　“是吗？我之后再来找他。”德拉克怀疑的看了他们一眼，就离开了――他不想跟这两个人呆在同一个地方太久――因为各种原因。
　　直到德拉克走出三把扫帚酒吧后，哈利才慢吞吞的从桌子下面爬出来。
　　“哈利，你太夸张了！”罗恩不可思议的看着面露难色的哈利，“有什么理由要让你这样躲着他？你最近太奇怪了……”
　　“是啊，哈利，难道你跟马尔福之间发生了什么我们不知道的事情吗？”赫敏同样打起精神来看着哈利，“我们是你的朋友啊，有什么需要隐瞒的……”
　　“真的没什么。”哈利有些犹豫――他一直很重视这两个一直在他身边的朋友，“不关德拉克的事情，我想他也是来追问我为什么躲着他的。但是我……”
　　哈利语塞了，他不知道该怎么把自己的那点说不清道不明的小心思告诉他的朋友――难道说自己就因为“系统”的一小点变化而扭捏起来了？这可不像从前的哈利。
　　“好吧……我会把事情解决的――我自己的想法出了点问题。”哈利像是想通了什么一样，十分认真的对着罗恩和赫敏说，“我先离开一下，等会来找你们。”
　　哈利急匆匆的往外走去――他想要快一点找到德拉克。
　　一旦想通了，哈利突然觉得自己之前的烦恼真的是傻的可以。他刚才只不过是想到了现在的做法一点都不像原来的自己，他这才终于反应过来，他根本没必要想以前那样，故意去挑衅德拉克，再去跟德拉克打一架――他完全可以随便找个借口和德拉克比试，或者说是较量一下他们的魔法水平。
　　不过，看着霍格莫德村街道上来来往往的霍格沃茨学生群，哈利一时犯了难。手中的活点地图并不能显示出霍格莫德村的情况……等等！
　　哈利吃惊的看着自己手中再次展开的活点地图，上面密密麻麻的都是霍格沃茨学生的名字，分布在霍格莫德的各个角落――这又是怎么回事？
　　再次把这个疑问记在心里，哈利低着头，仔细的分辨着地图上挤成一堆的英文字母。
　　哈利看到了自己身后酒吧里的罗恩和赫敏，也看到了在蜂蜜公爵里的纳威西莫等人――以及，在霍格莫德村边缘的――西里斯.布莱克！
　　思考了不到一秒钟，哈利就放弃了回过头去叫赫敏和罗恩，甚至去通知摄魂怪的念头。既然任务提示里面有说明，要让自己弄明白有关于西里斯.布莱克从阿兹卡班越狱的真相，那么这件事情一定有很深的隐情在里面――自己不一定就是他的目标，说不定这个主线任务可以一反常态的迅速解决。
　　当然，哈利做出这个决定的主要原因，是信任自己的直觉。不知道为什么，哈利总觉得这个西里斯.布莱克不仅不会伤害自己，反而会给自己带来很大的帮助――而这种直觉在哈利来到这个世界后，就没有出过一次错。
　　所以，当哈利看到那条十分熟悉的大狗时，他只是楞了一下，真的只是楞了一下而已。
                  第十二章：疑惑
　　哈利一言不发的跟着大狗走到了霍格莫德村里一个偏僻的角落――哈利发现对方似乎异常的熟悉霍格莫德。不过……
　　“你是不是应该跟我解释一下？威廉……”哈利咬牙切齿的看着自己面前这条眼神躲闪的黑色大狗，“或者说是……西里斯.布莱克先生！”
　　“哈利……你怎么会知道的？”“威廉”，不，布莱克变成人形，有些尴尬的看着哈利。
　　哈利仔细打量了一下对面的男人。
　　原本被哈利剪得乱糟糟的头发似乎被什么人认真的打理过，身上穿着便于行动的袍子，看上去既精神又帅气。
　　“我今天正好得到了一样好东西，你说是不是很巧？”哈利拿着那张羊皮纸，露出一个抽动着嘴角的，皮笑肉不笑的……笑容。和马尔福家特有的假笑十分相似。
　　“哈哈……真的很巧。”布莱克十分尴尬的笑了，“那东西真眼熟，不是吗？事实上，那就是我从前……”
　　“现在可以跟我解释了吗？”哈利打断了布莱克的话，他现在不想知道有关于那张地图的详细信息，只想知道自己被对方隐瞒的事情。
　　哈利盯着对方的眼睛，“告诉我你被关到阿兹卡班的真相，以及……你为什么又会突然越狱。还有，你是怎么……”
　　最后一个问题被哈利咽回了肚子里――问对方为什么会成为自己的“宠物”吗？哈利回想起来，他确实从一开始，就是自己的一厢情愿，对方只是没有拒绝而已。
　　只是，从这件事情看来，哈利再次笃定了，西里斯.布莱克这个人对自己没有恶意――如果像其他人猜测的那样，他是伏地魔的爪牙，是想要闯入霍格沃茨来杀死自己，那么在破釜酒吧的那段时间里，他已经拥有了无数次机会。
　　再加上对方曾经跟着哈利一起去过很多次副本――哈利才不会傻乎乎的认为对方会把那种怪异状态下的破釜酒吧副本当做真正的破釜酒吧来看待。
　　而且，现在对方跟自己的共生契约还没有被打破。
　　这样一想，哈利的心情突然轻松了很多。他的嘴角勾起一个笑容，“我们应该有很多话要说才对，就在这里说吗？”
　　“就在这里吧。”布莱克无奈的咧了咧嘴。虽然不知道哈利刚才想到了什么，但是对方笃定的神情，让布莱克的心中有些苦涩――一些过往的回忆渐渐浮现。他随意的在地上坐了下来，然后深深的叹了口气。
　　“哈利，我原本不想在我办完那件事之前将这些告诉你……甚至不打算让你知道我们的真正关系。”他低着头，没敢继续看哈利现在的表情，“我本来应该干完那件事就继续回到阿兹卡班去赎罪――又或者直接找个地方壮烈的死去。”
　　“等等，”哈利的眉头皱紧了――对方那种故意求死的打算让哈利心中猛地升起一股怒火――共生契约下，对方一切状态跟自己共享，如果布莱克死了，自己也不会好过，“你这是什么意思，把话说清楚！”
　　“我是一个罪人……是我，是我害死了你的父母。”布莱克痛苦的说着。虽然哈利看不清他脸上的表情，但是依然可以从布莱克突然变得沙哑的声音听出他内心的感受。
　　“那么，当年你确实背叛了我的父母，投靠了伏地魔……现在你是来杀我的吗？”哈利试探的说着――虽然他明明知道这是一件不可能的事情。
　　“怎么可能！”布莱克猛地抬起头来，极力反驳着，“我不可能背叛詹姆！”
　　他楞了――哈利脸上浮现出太过灿烂的笑容让他有些反应不过来。
　　“哈，你小子耍我。”布莱克突然有一种想笑的冲动，他没好气的拍了一下靠着他坐着的哈利，“有意思吗？”
　　“为什么不在我们第一次碰面的时候就把真相告诉我？”哈利没在意布莱克慢慢放松下来的气息，反而有些不高兴的说着，“而且之前你还有很多机会可以跟我坦白。”
　　“如果我告诉你真相，你会相信吗？”布莱克扭过头去。他已经预料到哈利受伤，或者痛苦，甚至愤怒和仇恨的眼神――也许会因为之前一段时间的相处而犹豫一下，但哈利最后肯定不会信任自己――所以，他不想面对。
　　“会。”哈利出乎布莱克意料的立刻给出了答案。当布莱克不可置信的转过头来看着哈利时，哈利用一种看白痴一样的眼神看着他，“你以为我为什么要追到这里来跟你说这些？我完全可以在这张地图显示出你名字的时候立刻跑去通知那些恶心的摄魂怪。”
　　哈利用手指弹了弹羊皮纸，上面的墨点和线条不断的移动和变幻着，忠实的显示出霍格莫德村的情况。
　　“是啊……”布莱克愣愣的看着哈利的动作，“你确实可以这么做。”
　　“而且，我自然有办法判断你说的是不是实话。”哈利再次露出自信满满的笑容，“你忘记了我的特殊能力了吗？”
　　“哈利……”布莱克的嘴唇微微颤动，喃喃的叫出了哈利的名字――为这一刻哈利给予的信任而感动。
　　“好了，你现在可以说了吧！”哈利瞥了一眼布莱克，觉得他现在的表情傻透了――自己怎么可能会怀疑已经跟自己顶下契约的共生者呢？
　　布莱克叹了一口气，把当年的事情说了出来。
　　“所以说……我一定要找到那个韦斯莱家的男孩――那只卑鄙的老鼠就在他身边！”布莱克恨恨的说着，眼神中透露出一种让哈利觉得十分陌生的阴霾――哈利从来没在他眼中看到过这样的感情。
　　“罗恩的斑斑？”虽然因为布莱克的眼神楞了一下，但是哈利很快就反应过来了，“这真是……出人意料。”
　　“罗恩是我的好朋友。”哈利向有些疑惑的布莱克解释着，“我们经常在一起，而且还是一个寝室的――斑斑也算是和我呆在一起两年多了。虽然我不明白他为什么没有……”
　　“他不敢！那只胆小、懦弱、无能、卑鄙的只懂也只可能出卖自己恩人的老鼠，怎么有勇气做出一些会暴露自己身份的事情呢？”布莱克恶狠狠的咒骂着，“但是，他别以为这样就可以安安稳稳的过完一辈子――他总有一天要为自己以前做的事情付出代价！”
　　哈利吃惊于布莱克语气里透露出来的刻骨恨意，这样的布莱克和自己印象里的“威廉”有很大的区别――哈利知道仇恨可以改变一个人，但亲眼看到自己熟悉的人有这样的改变，仍然让哈利心中有些不一样的感觉。
　　哈利希望他能从这样沉重的仇恨中解脱出来――就算是为了以后帮哈利刷副本能够更加尽力一些。
　　“既然知道了事情的真相，那么帮布莱克洗脱冤屈，让斑斑，呃，我是说小矮星.彼得得到他应有的下场，应该是一件比较简单的事情吧？”哈利对凑到自己耳边听他说他刚刚得知的真相的朋友们说着，脸上几乎摆满了“请同意我的观点”的句子。
　　这个时候哈利又坐回了三把扫帚酒吧，而布莱克也在此变成了大狗，跟在了哈利身边――当然，在进入其他人眼中之前，哈利运用变形术将布莱克的黑毛换成了棕色。纯黑的大狗在巫师世界可是十分惹人注意的。
　　“怎么可能。”赫敏立刻反驳着，虽然她的表情里还留有得知真相后的震撼，但是她立刻向哈利分析着，“不论是确认逮捕斑斑，呃，我是说彼得，还是重审当年的案子，为布莱克先生洗脱冤屈，那全都是耗费时间的事情，而且里面肯定牵扯到了很多我们不知道的东西，绝对不会简单。”
　　“所有人都认为小矮星.彼得死了，但是他确实没有死――只要将斑斑的真实身份公之于众，一切都将迎刃而解！”哈利反驳着赫敏的话，“而且，我们当然不用去烦恼那么多――我们现在立刻回到霍格沃茨，把事情都告诉邓布利多教授。之后的事情应该……”
　　“对啊！”赫敏恍然大悟的说着，“这些事情本来就不应该是我们去管的……把事情的真相告诉邓布利多教授，这个世界上再没有比他更可靠的人了。”
　　赫敏心中暗暗为自己刚才的想法羞愧。她终于开始考虑，自己在下个学年是不是应该放弃一两门选修课，她最近确实有些吃不消的感觉――精力消耗过多导致思维运转缓慢，赫敏十分讨厌这样的感觉。
　　而布莱克变成的棕色大狗在听到了哈利的提议后，也十分认同的点了点头――说干就干，哈利三人立刻收拾了东西，往霍格沃茨的方向走去。而布莱克提议自己留在霍格莫德村等消息――毕竟带着一条莫名其貌出现的狗，大大方方走进霍格沃茨――未免也太高调了一些。
　　“罗恩……”赫敏在路上终于注意到了一直有些不对劲的罗恩，“你没事吧？”
　　“我没事。”罗恩的眉毛早就皱到了一起，他在赫敏看过来的时候露出一个艰难的笑容，“只是有些……难受。斑斑在我家那么多年了……它，不，他几乎陪着我一起成长，可是……我不能想象，他居然是一个阿尼玛格斯，是一个男巫。”
　　“我感到愤怒，感到恶心，也感到……难过。”罗恩用双手使劲的揉了揉脸，看看走在自己前面的哈利和大狗，又看看走在自己旁边的赫敏，“没关系的，我很快就没事了！”
　　“罗恩。”赫敏拍了拍罗恩的肩膀，“别想那么多――如果说恶心和愤怒，和斑斑在一间寝室里面住了那么久的哈利又会怎么想呢？那可是害死他父母的凶手！”
　　“嗯……不过，看哈利那个样子，似乎并不是那么的……”罗恩这个时候总算反应过来，他有些疑惑的看着步伐轻盈的哈利。
　　是的，哈利现在开心，非常的开心。
　　“主线任务其三：阿兹卡班的逃犯任务说明：找到斑斑，将其交给邓布利多，确认布莱克所说的真相是否属实。”
　　“系统”特意提示了“找到斑斑”也就意味着对方有很大的可能会逃跑――而哈利无比庆幸自己之前让罗恩把斑斑关在笼子里的提议――虽然他的初衷仅仅的为了让罗恩和赫敏停止争吵。
　　按照这样的步骤进行下去，那么这一次的主线任务将会是哈利最轻松，也是最快速完成的主线任务。
　　所以，在看到被克鲁克山来回拨弄着的笼子里恐惧的尖叫着的斑斑时，哈利有一种“终于要结束了”的感受。
　　将斑斑交出去后的事情就不是他们几个三年级的学生能管的了，但令哈利比较失望的是，邓布利多遗憾的告诉他，走过整个法律程序需要消耗不少的时间，而布莱克不得不在霍格莫德村里躲上一阵子。
　　“哈利，不用担心，他对霍格莫德很熟悉，不会出什么事的。”邓布利多当时用一种十分俏皮的眼神看了看哈利，然后笑了起来，“而且，有一个老朋友很想见到他，他暂时不会那么寂寞的。”
　　哈利其实并不完全明白他的意思，但在接下来的万圣节晚宴上缺席的卢平却让哈利有了些怀疑。
　　“所以……你不知道吗？我们是死党，我的意思是，我，莱姆斯，詹姆，是最好的朋友。”布莱克有些尴尬的对再次到霍格莫德来见他的哈利说，“那张活点地图就是我们制作的。”
　　“尖头叉子，大脚板，月亮脸，虫尾巴？”哈利复述了一遍，“你们就是劫盗者？”
　　“别提那个叛徒。”布莱克不高兴的哼了一声，但是表情比哈利上次见到的柔和了许多。
　　“好吧……”哈利砸了咂嘴，有些无趣的说，“这真是件神奇的事情――我是指这张地图跑到我手里这件事。”
　　“不过……这确实很有意思，你瞧？”赫敏摸了摸躺在她腿上的克鲁克山，“罗恩的斑斑和哈利的威廉，居然都是阿尼玛格斯……”
　　“这么聪明的克鲁克山……”
　　“猫，狗，老鼠……我们三个确实很有默契。”哈利嘿嘿的笑了起来，看看罗恩脸上不愉快的表情以及布莱克那副憋屈的样子，突然觉得“宠物”真是一个有趣的存在。
　　“试一试不就知道了？”布莱克接过哈利故意递过来的魔杖，指着克鲁克山，施了一个反阿尼玛格斯咒。
                  第十三章：犯傻的哈利
　　当然，什么也没发生。
　　这件事情就这么过去了，克鲁克山确实也仅仅只是一只比较聪明的猫而已。而提议并确切实行了这个“反阿尼玛格斯咒”的两位男士，则被赫敏好好的抱怨的了一番。
　　不过……哈利也因为这个，联想到了某件事情――以至于，在某天的变形术课后做出了一件让所有知情者都难以理解的事情。
　　“所以……波特先生，如果没有什么别的事，我认为你现在可以去参加你的魁地奇训练了，要知道本学年的魁地奇决赛就快到了，而你作为格兰芬多的找球手，有着很重要的责任！”麦格教授绷着脸，将一直在对自己说一些莫名其妙的话的哈利从变形术课的教室里赶走了。
　　“哦，是的，教授。”哈利失望的看看麦格教授，又看看自己的手，再看看属性栏，终于垂头丧气的走出了教室。
　　“不会吧！哈利！你居然真的这么干了！”赫敏的声音直接提高了一个八度，“你是怎么想的，你居然真的跑去问麦格教授了！”
　　“哈，还好哈利用了比较委婉的问法，而且在所有人都离开了之后――要不然，明天霍格沃茨里就会流传起哈利向麦格教授求婚的消息了。”罗恩幸灾乐祸的说着，脸上恢复了以往的开朗――斑斑带来的阴影正在慢慢的消退着。
　　“我只不过是问麦格教授愿不愿意跟我一起奋斗，一直在我的身后支持我……”哈利嘟囔着，“麦格教授也是阿尼玛格斯，如果她也变成了我们这边的，以后我们在霍格沃茨里不是可以……”
　　“别傻了哈利！”赫敏受不了似的说着，“布莱克先生莫名其妙变成你的宠物，那是一个意外！不要以为这样的意外会变成一个常例！”
　　“而且，如果不是有什么别的原因，又有哪个正常的巫师愿意成为别人的宠物呢？”罗恩有些暗淡的说着，不过很快就反应过来，鼓舞似的拍了拍哈利的肩膀，“别再想这些不切实际的事情了，伙计，现在最重要的是魁地奇决赛。”
　　是的，这一学年的魁地奇决赛就要开始了，而情况对格兰芬多十分的不利――虽然哈利在格兰芬多的阵营声望一直没发挥什么作用，但哈利还是愿意尽可能的提高这一数值的。
　　这一次格兰芬多之所以需要以大比分胜过斯莱特林才有机会问鼎学院杯，并不是因为格兰芬多球队不努力，而是因为其他学院太努力了！
　　格兰芬多球队因为有了哈利这个王牌追球手，在正常的球场争锋上难免不如其他球队那么拼命――反正只要有哈利在的球场，金色飞贼就不可能被其他人抓到――而看穿了这一点的，不甘心学院杯被格兰芬多夺走的其他三个学院，自然针对格兰芬多制定了各种战术。
　　这样造成的后果是――就算格兰芬多队的队长伍德催促着队员们进行再多次的训练，格兰芬多的总得分也开始落后其他几个学院――毕竟，魁地奇并不是找球手的个人秀场。
　　所以，在紧张的训练中，偶尔从西里斯.布莱克那里听说了他是自己的教父――也算得上是一件让哈利欣喜非常的事情了――他终于有机会摆脱德思礼一家了！
　　可惜的是，这样的喜悦并没有持续太久。因为训练场地的问题，格兰芬多和斯莱特林又一次起了冲突，而原本关系逐渐缓和下来的哈利和德拉克，也因为最近哈利莫名其妙的躲闪再次僵硬起来。
　　这样让哈利心烦的气氛一直持续到复活节。
　　在所有人的记忆中，哪一次比赛临近时也不像这一次这样充满火药味。复活节假期前，学院之间的紧张气氛已经到了一触即发的地步。走廊里发生了若干起小打小闹，最后发展为恶**件，结果一名格兰芬多四年级学生和一名斯莱特林六年级学生都住到学校医院去了，他们的耳朵里都往外冒韭葱。
　　哈利的日子特别不好过。他去上课的路上，总有斯莱特林的人冲过来恶意挑衅，而为了让他么所喜爱的王牌能有正常上场的机会，整个格兰芬多院热情地接受挑战，弄得哈利上课总迟到，因为他身边总有一大堆闲淡的人。
　　这段日子唯一值得欣慰的就是，他那个新得到的教父用自己的小金库买了一把最新型号的扫帚――火弩箭――送给即将为格兰芬多夺回荣誉的教子。
　　于是，在复活节当天，发现自己的火弩箭被人恶意移动过的哈利终于爆发了！
　　没有用魔杖，以免别人说自己用高达C+的等级去欺负那一群D~C的霍格沃茨学员――当然，真正的原因是哈利想要通过抑制自己的实力来增加得到的经验值。
　　所以，一挥拳，一踢腿，很快的，哈利就在走廊上将包围着自己的人群统统撂倒了――这群普通的未成年巫师又怎么可能是打斗经验丰富，且经过了将近两年的正统巫骑培训的哈利的对手呢？
　　于是，哈利被匆匆赶来的斯内普教授扣上100分并关禁闭――也就是理所当然的事情了。
　　索性，为了保证格兰芬多球队的胜利，麦格教授向斯内普争取到了哈利的缓刑。这次“史无前例”的禁闭――从斯内普的脸色来看――被安排在了魁地奇决赛结束的那一天晚上。
　　似乎已经看到自己将疲惫的从魁地奇球场下来后，又要面对名为斯内普的地狱的情况有多么悲惨――这是哈利这么多天来第一次在德拉克过来搭话的时候，有气无力的正面面对他――因为他已经失魂落魄到忘记自己还在逃避德拉克这件事了。
　　于是，有了第一次就有第二次，在哈利飞速的放下了心里的那一点小别扭后，他已经盘算着向德拉克提出决斗的时机了。
　　可是哈利没想到，在“较量一番”这件事上，德拉克比他热衷的多。
　　“所以，波特，就在这场比赛中一较高下吧，先抓到金色飞贼的人就是赢家，我们这几年无意义的争端也该停止了。”――一想到德拉克故作成熟的对自己这样提议时的表情，哈利就觉得肚子仍然因为笑的太多而持续抽搐着――可惜哈利下意识的忽略了心中涌起的一点暖流。
　　而到了比赛当天，过度热烈的气氛引来了躁动不安的摄魂怪――虽然正在和哈利一起追逐着出现不久的金色飞贼，德拉克却没有因为渐渐逼近的摄魂怪而后退。
　　哈利本人只是觉得四周的温度骤然下降，但是看着德拉克那张恐惧到完全失去血色，却还死撑着继续操控他的飞天扫帚跟紧哈利火弩箭的样子――哈利的心里没来由的冒起一股怒火。
　　“喂，你稍微示弱一下会死啊！现在很危险你知不知道！”哈利回过头去冲着德拉克喊道，“我们先回到地面……”
　　还想说点什么的哈利却因为突然再次提速的德拉克而更加心焦――大队的摄魂怪已经离他们不远了！
　　哈利咬咬牙，只能依仗着自己的火弩箭继续追着德拉克向前。
　　原本纷纷扬扬的雨丝渐渐变得大起来，而看台上的惊呼一阵高过一阵。骚动，混乱，寒冷，似乎已经离哈利很远――他的视野里只有穿着斯莱特林那身绿袍子的德拉克，突然离开了扫帚，飞速下降的身影。
　　哈利只觉得自己的心在瞬间被揪紧，而大脑还来不及思考，手掌就如同拥有了自我意识一样的，控制着火弩箭飞速的下落。
　　在抓住德拉克的那一刻，哈利和他一起通过火弩箭的缓冲，在草地上滚做一团。而包围过来的摄魂怪正好在这个时候，被邓布利多施展出来的守护神咒所驱逐。
　　巨大的银色凤凰在他们的头顶盘旋，周围的温度似乎有所回升，然而这个时候的哈利只听得到自己似乎在鼓膜处响起的心跳。
　　不管是一年级的故意找碴，还是之后的相处，和德拉克靠近的时候不是没有――不，应该是那样的机会非常的多。但是这一刻，哈利觉得自己的心情十分的不对。
　　紧张，无措，担忧，纷至沓来的情感让哈利根本反应不过来。
　　似乎这一刻只要确定昏迷过去的德拉克的安全，就能够让他满足。
　　德拉克的脸上早就失去了血色，被雨水打湿的发梢不怎么柔顺的粘在他的额角，但嘴角仍然紧紧的抿着，眉头紧皱，显示着他不服输的强烈情感。
　　然而，哈利能够清楚的察觉到自己压在德拉克身上产生的触感。
　　以前的几次肢体接触，让哈利知道德拉克的手臂从一年级时的软弱无力渐渐的有了那么点肌肉，而大腿却比哈利想象的细长些。在哈利没有注意到的时候，似乎德拉克也有了足够的成长。
　　一种异样的感觉在哈利身上蔓延开，就算越来越大的雨水，也没法将之浇灭。
                  第十四章：两人突然交错和重叠的想法（上）
　　“另类主线任务：特殊成长型BOSS――德拉克.马尔福养成，第一阶段选择超时。
　　养成度-5%，代理人等级下降5级，三十天内全属性下降20%”
　　“开启强制任务：在三十天内得到德拉克.马尔福真心的，朋友意义以上的拥抱。任务失败惩罚：剥夺该主线任务中得到的一切奖励，一年内全属性-80%。”
　　哈利苦着脸看着“系统”的这条提示。距离魁地奇比赛已经过去了好几天，而哈利一直为这条提示苦恼着。他完全没有想到当初模模糊糊的选择“攻略”路线，却在之前没有任何进展的惩罚，居然这么严重！
　　如果这次再失败，一年内全属性-80%的惩罚是他不能承受的――那样的话，他之后什么任务都不要想了，就等着不小心接到高难度任务被剥夺资格，直接等死吧。
　　为了摆脱在魁地奇比赛中产生的奇怪感情，哈利这几天已经想好了该怎么跟德拉克提“较量”的事情，想办法让自己选错的路线回到“正轨”上去。可是，还没等哈利做出行动，“系统”突然给出的提示让哈利的打算都成了空想。
　　这几天唯一能让哈利松一口气的，只有自己那份情感，仍然不被任何人知道――这么一件事了。
　　当时德拉克本人因为突然从高空坠下，再加上之前摄魂怪的影响，早就直接昏了过去，而之后赶来帮助他们的教授，也没有发现哈利当时红的过分的脸颊有多么奇怪。
　　之后德拉克当然就这件事向哈利道谢了――毕竟不管怎么说，哈利算是真真正正的又救了他一次。而德拉克也同样自嘲的对哈利说，他们认识这几年来，不管哈利是有意还是无意的，都救过他很多次了――可惜，德拉克这句话里面的意思根本没被心神不属的哈利听出来。
　　没错，原本就在德拉克面前十分不自在的哈利，在终于“想通”后不久，又变得不自在起来。
　　就连哈利自己也说不清楚为什么――从前小学的时候，他骗起小女孩的感情来，是得心应手的，心里根本就不会产生这么多余的烦恼，而唯独在面对德拉克的时候，哈利并不想那么做。
　　哈利下意识的否认自己是真的喜欢上了德拉克。
　　他不断的从两个人身处对立的学院立场，以及将来很可能不会站在一条战线上来说服自己，并且提醒自己――自己是“代理人”，而德拉克是这个世界的“普通巫师”。
　　到了这个时候，哈利又一次觉得“系统”是一个限制他的东西了――他想找办法将“系统”这个已经变得如同枷锁一样的东西除去，自己掌握自己应有的力量。可惜，现在哈利能够掌握的，除了他本身魔力意外的力量，全部都依附着“系统”，而作为哈利意外收获的，来自魔法石的力量，也在之前“系统”暂停运行的那段时间里，被“系统”所融合。
　　不过，哈利并不是那么容易放弃的人。他当时唯一可以使用的，用来跟“系统”对抗的力量，就是连他自己也一直没弄懂的，从他来到这个世界就帮了他无数次的“心想事成”。
　　有了魔法石能量的支持后，在无数次许愿下，哈利终于得到了让“系统”力量暂时减弱的机会。“系统”那股被削弱的力量，柔顺的进入哈利身体后，就连一直没办法保持稳定的“呼神护卫”都一次性成功了。
　　没错，在经过了魁地奇比赛时的危险后，得到了邓布利多教授授意的卢平，很快就开始教授三年级以上的学生守护神咒，可惜的是，效果并不好，能够成功的从魔杖中发射出一些银色丝状物的人都没有多少。
　　哈利在发现击退摄魂怪所得到的经验异常的多，且面对摄魂怪却并没有什么危险――虽然仅对他自己是这样，而罗恩和赫敏在面对摄魂怪的时候根本不能活动自如――后，也开始努力的练习守护神咒。现在，在得到了从“系统”那里夺取的力量后，他终于可以成功的使用这个咒语了。
　　可惜的是，这样的力量很快就回归到了“系统”里，就如同揪起一团柔软的橡胶，被揪起的部分迟早会弹回去一样。不过，哈利也算是找到了一个特殊的，暂时飞速增加自己力量的方法。
　　虽然仍然在烦恼有关于德拉克的事情，但不可否认的是，哈利算是在这被摄魂怪包围的霍格沃茨里，过的比较顺心的人了――因为摄魂怪对他来说根本没有多少影响，而不论是学习，还是副本，甚至是一直停滞不前的巫骑训练，都在这段时间里有了不错的进展。
　　唯一比较遗憾的就是，魔法部在争论有关于给西里斯.布莱克翻案的问题上，各执一词――仍然滞留在霍格沃茨不肯回归的摄魂怪就是最好的说明。
　　布莱克仍然在邓布利多教授的庇护下，得以暂时居住在霍格莫德村，而不必被关押在魔法部的临时监狱――对外界宣传为闻讯室的地方――里。可惜的是，哈利找他陪自己一起下副本，顺便将罗恩和赫敏的等级也提起来的想法变得越来越不切实际。
　　原本还对自己的未来十分乐观的布莱克，不知道是因为哈利很多次故意接近摄魂怪，练习自己的守护神咒产生的影响，又或者是在过久的等待中感到烦躁――他最近变得阴郁了不少。这让哈利终于醒悟到，那个共享状态中摄魂怪的“恐惧”对自己来说，并不是完全无效的。
　　“放松些，西里斯。”哈利现在正接着周末的机会陪着喝闷酒的布莱克聊天，“一切都会好起来的。”
　　“是吗？我并不这么觉得。”布莱克又叹了一口气，灌了一大口酒后，再将空了的酒瓶随手丢在了地上。
　　原本空旷的尖叫棚屋因为布莱克这些天的入驻，变得有了些生气，可惜的是现在周围全部都是散落的酒瓶和没有清洗的脏衣服，而不远处随意支起的小床上也显得乱糟糟的。
　　赫敏陪着罗恩去选他的新宠物――布莱克给罗恩的作为失去斑斑的赔偿――而哈利则因为答应过暂时又去养病的卢平，要好好鼓励布莱克，而留在了这里。
　　可惜的是，除了喝酒，和跟哈利抱怨他呆在这里的无聊感外，哈利没从布莱克口中掏出点别的什么。倍感失落的哈利索性也拿了一瓶酒开始喝起来――这也勉强算是哈利在这个世界第一次喝酒，之前的那些顶多算是饮料的黄油啤酒不算。
　　“我说……”哈利没喝多少就觉得头有点晕，他大概猜到了是那个“酒醉”状态叠加的原因，不过他并不在乎――之后用“清理一新”将身上的酒味除去就好，“西里斯你是不是还瞒着我什么，呃，”他打了个酒嗝，“你们劫盗者的事情。”
　　“没有。”虽然也喝了这么多酒，但酒量明显比哈利好许多的布莱克显得清醒的多，“我不是将我们当年的风光事迹都告诉你了吗？”
　　“真的吗？你也说了是风光事迹……”哈利的舌头有点大，“那些不风光的事情呢？”
　　“哦，哈利，给你的长辈留点面子吧。”西里斯有些尴尬的回答了哈利，“弄清楚那些没意思的事情可一点儿趣味都没有。你知道的挺多的了，霍格沃茨里一些没记到活点地图上的秘密我不是也告诉你了吗？比如厨房和那个有趣的有求必应室――当然，还有麻烦的拉文克劳图书馆。”
　　“那……为什么主线任务，还没，显示完成呢？”哈利困惑的说着，同时打开了属性栏，眯着眼睛看起来。
　　“主线任务其三：阿兹卡班的逃犯任务说明：等待魔法部的判决，并从当年知情者口中得知有关于打人柳的秘密。”
　　“比如，打人柳什么的？”哈利模糊的试探着，“二年级的时候，我和罗恩可是不小心惹怒过那颗麻烦的魔法植物。”
　　“什么是主线任务？”布莱克转移话题似的问，“我从来没听说过，又是你的特殊能力吗？”
　　之前哈利都是换了一种说法将有关于任务的事情告诉罗恩，赫敏――在后来还要加上布莱克――这几个知情人的，可是现在哈利模模糊糊间不小心把真正的说法弄出来了。
　　“哈哈，你听错了。”哈利含糊的说，然后急匆匆的向他的教父告别了――而布莱克却没有在意那么多，随意的朝着哈利挥了挥手，就继续喝起闷酒――他确实被憋坏了，而如果不在邓布利多教授保证过的霍格莫德村呆着，他就连去村子里几家店铺逛逛的权利都没有了。
　　哈利本来想去街道上找找罗恩和赫敏，但是人太多，而他也觉得头更加晕了，索性让路过的一个格兰芬多学生帮自己给赫敏他们带个口信，而自己直接往霍格沃茨走去。
　　“哦，波特，是你啊。”在霍格沃茨的走廊上遇到醉醺醺的哈利，德拉克冷淡的说，“你这个样子被教授看到了，一定会倒霉的――别忘了，斯内普教授还等着关你的禁闭。”
                  第十四章：两人突然交错和重叠的想法（下）
　　“哦，别提了。”哈利抱怨着，“如果不是麦格教授压着，斯内普早就将我练习魁地奇的时间统统剥夺了。”
　　“你确实应该对斯内普教授尊敬些。”德拉克不高兴的说了哈利一句，就打算绕过他，直接去图书馆――而原本一直跟着他的克拉布和高尔则仍然在霍格莫德村里放松。
　　“哈，”哈利不在意的笑了一下，继续对德拉克说，“你怎么这么也早就从霍格莫德回来了？”
　　“我和某些天才可不一样，要保持优秀需要花更多的时间。”德拉克没好气的回答了一句，继续往前走，而让他没想到的是，哈利居然也跟着他一起往前走。
　　“是吗？你以前不是一直不屑于当什么优等生吗？”哈利没话找话般的对德拉克说――在这个脑袋有些不清楚的时候，哈利本能的想跟德拉克在一起多待一会儿，“还有，你最近干嘛对我这么冷淡？”
　　“我对你冷淡？”德拉克停下来站住，转过头来面对哈利，“波特，你以为我是傻瓜吗？”
　　“什么？”哈利一时间没反应过来，他直愣愣的回了一句，脸上的表情十分茫然。
　　“一会儿莫名其妙的热情，一会儿莫名其妙的找不到人，奇怪的人是你。”德拉克冷笑着说，“波特，你这样的朋友我要不起，也不想要――至于以前还小的时候，跟你的那些打打闹闹――我也不想再陪着你干那样幼稚的事情了。所以也请你不要在有兴趣的时候做出一副好朋友的样子，在兴趣的时候连见都不想见我。”
　　“行吗？”德拉克十分斯莱特林的挑了挑眉，正准备离开的时候，却被哈利一把抓住了手。
　　“不，德拉克，你误会我了……”哈利十分不好意思的解释着，“我……我并不是那个意思。”
　　“你是什么意思也无所谓。波特，我现在还有事，可以先放开我吗？”德拉克心平气和的对哈利说，手却不像以前那样使劲挣扎――似乎笃定哈利最后会放手一样。
　　“不放，德拉克你听我说……”哈利却将德拉克的手拉的更紧了，“我并不是有意的……我只是，不知道该怎么……面对你。”
　　“那就不要面对好了。”德拉克十分无所谓的回答着，“我们本来就不应该有什么交集。以前是我的想法太天真，而这个暑假我爸爸跟我说了很多，我更加清楚我的立场，也更加清楚你的立场。”
　　“什么……什么立场。”哈利下意识的紧张起来，脸上因为酒气上涌而浮起大片的红晕――他晕乎乎的觉得，对方似乎在自己不知道的地方，一下子长大了，成熟了，而自己却还和以前一样任性――明明，更加更熟的应该是自己，不是吗？
　　“波特，我们现在已经三年级了，不算是小孩了。”德拉克认真的说着，“以前我也说过一些不恰当的话，现在想起来自己都会觉得好笑，所以请你也将那些话忘记吧。”
　　“现在，放手。”德拉克再一次说了“请”，也再一次用斯莱特林的方式挑了挑眉，态度十分的明显，但是语气却比第一次急切了不少。
　　也是从这一点急切里，哈利终于看出来，德拉克的心中其实并不如他表面上那样放松。
　　“为什么你现在就好像在跟我绝交一样……”哈利喃喃的说着，“我不想失去你……”
　　“你……”德拉克的脸上同样闪过一点红晕，但很快就恢复了正常，“好了，我已经说得够多的了，现在可以放手了吧。”
　　德拉克的语气越来越不耐烦，可是哈利却没有任何顺从他心意的表示。
　　“不放，绝对不放，”哈利有些无赖的说着，“我们之间肯定存在着什么误会，德拉克，我们还要说清楚。”
　　“哈利.波特！”德拉克十分不满的叫了一句，耳尖也因为愤怒而微微泛红――和他一年级吵架吵不过哈利时的表现一模一样。
　　这样的德拉克让哈利觉得更加的古怪。
　　“我一定是不正常了……”哈利伸出手去，轻轻的在德拉克脸上摸了一把，“为什么会觉得你这么可爱呢？”
　　“你――！”德拉克啪的一声将哈利的手打出去，又一把甩开哈利之前一直紧紧攥着他的那只手，对着哈利吼着，“别太过份了！”
　　“我没……”哈利盯着德拉克一张一合的嘴唇，发出一些连自己都弄不明白意义的音节，“没……”
　　“哼……”不想再跟明显不正常的哈利多说什么，为之前跟一个违反校规喝醉了的人说那么多的自己而苦恼着的德拉克，就这样转身离开。
　　“嘿，德拉克，等等！”似乎一下子就清醒了一样，哈利小跑两步追上德拉克，“你走那么快干什么？”
　　哈利不知所措的扯住德拉克的袍角，但是因为用力过猛，让德拉克一下子摔到了哈利身上。因为有了哈利作肉垫，德拉克摔的并不是很痛，但也让他的耐性完全见底。
　　“哈利.波特，你怎么敢！”他挣扎的从哈利身上爬起来，一把抽出自己的魔杖，直直的指着哈利，“你不是一直想跟我打一场吗？好啊，现在就来啊！”
　　“德拉克……你，你怎么知道的？”哈利慢吞吞反而从地上爬起来，有些反应不过来似的看着再一次有爆发倾向的德拉克――上一次他可是毫不客气的给了哈利两拳。
　　“你就差将‘揍德拉克.马尔福一顿’写在脸上了，我为什么不知道！”德拉克刷的一下甩出一个小恶咒，没在意哈利轻易的躲过，继续往前快步走去，顺便还朝着哈利吼了一句，“别再跟过来了！”
　　被抛在原地的哈利直愣愣的看着越走越远的德拉克，无意识的伸手摸了摸自己的脸，自言自语的说着，“真的有那么明显吗？难道一、二年级的时候，德拉克就是因为看出我的想法才那么容易被我激怒的？”
　　而越过拐角处的德拉克，却没像哈利想象的那样，直接再次平静下来，去做自己原本想做的事情。
　　德拉克无力的靠在墙壁上，身上软软的没有力气。他用手摸了摸自己脸颊之前被哈利摸过的地方，发现果然烫的惊人。
　　“那家伙，到底知不知道自己刚才在说什么。”德拉克小声的抱怨了一句，“可恶的混蛋……”
　　――那么，被那个混蛋搞的心跳不已的自己，是不是也有些问题呢？
　　“德拉克，我为什么会觉得你这么可爱呢？”――哈利的这句话似乎一直在他的耳边回响，德拉克用力的抿了抿自己的嘴唇，才把翘起的那部分扯回原样。
　　可惜的是，没有得到“系统”提示的哈利，根本不知道德拉克的心理转变――不管哈利怎么的不愿意，他在某种程度上依然极度的依赖着“系统”。
　　于是，摸不着头脑的哈利，只好掉头往格兰芬多的休息室走。当然，因为他忘记立刻给自己来一“清理一新”，所以被笑得异常阴险的斯内普逮到，就是理所当然的事情了。
　　“格兰芬多扣50分，啊哈，喝的醉醺醺的救世主。霍格莫德村里的任何一家店铺是不可能将酒精饮料卖给未成年人的，那么――你的那个蠢狗教父还真是对你无微不至啊。”斯内普的心里异常的兴奋――这样的好心情在得知布莱克很有可能被无罪释放后，还是第一次，“为了避免某些人继续误导不知进退的坏小子――魔法部的闻讯室可是好去处――而阿兹卡班可是一直在等待着它那个出逃的住客快点回归啊！”
　　“你不能这么干。”哈利无力的反驳了一句――如果是以前，哈利根本不会跟明显来找碴的斯内普说这么――反正哈利认为他作为霍格沃茨教授，只有建议权，而绝对不可能有影响到邓布利多教授的能力――可惜，现在哈利的心情明显不是那么好。
　　“又一次的禁闭――就算麦格教授继续将魁地奇比赛当借口，也不能阻止一个教授来教育他的学生什么才是正确的事情――未成年人可是绝对不允许接触酒精的。”斯内普难得好脾气的这样宣布着，而没有继续讽刺哈利――然后就丢下哈利大步走开了。
　　他迫不及待的想将这件事告诉邓布利多――他想知道，一个放任，甚至鼓舞――至少也是积极的提供了条件的――自己教子乱来的，不负责任的无能家伙，还值不值得邓布利多继续包庇下去。
　　至于邓布利多笑呵呵的提到过的，布莱克突然增强的魔力将会是巨大的助力什么的――作为布莱克那么多年老对头的斯内普是绝对的嗤之以鼻。
　　从来没有听说过在阿兹卡班待者了十几年还能变强的例子，不变的更加虚弱就不错了！
　　斯内普的好心情一直持续到他走到校长室之前――于是，连麦格教授都赞成的，让哈利必须接受的深刻教训，就这样落到了宿醉中的哈利头上。
                  第十五章：表白
　　当哈利忐忑不安的走进斯内普的办公室时，斯内普正在跟几个高年级的斯莱特林说话。
　　“波特，你现在这等着，一会儿我就过来交代你的禁闭内容。”斯内普急匆匆的跟着几个斯莱特林学生走之前，还不忘对哈利冷笑几声，并丢过来几个威胁的眼神。
　　哈利撇了撇嘴，也没说什么，就在斯内普的办公室里转悠起来。
　　“主线任务其三【追加任务】：从斯内普的冥想盆里查看当年的事情，并作出下一步的选择。”
　　“冥想盆？”哈利看到斯内普的木柜里，有着某样正在发光的东西。哈利曾经在对角巷看到过这种东西――能保存巫师记忆的高级货。
　　虽然不明白斯内普的记忆里有什么秘密，哈利还是凑了过去――然后，知道了斯内普和劫盗者四人组的恩怨，以及，卢平是狼人，并且斯内普被詹姆.波特救过一命的事情。
　　“真有意思……”哈利小心的将冥想盆放回去，并将这间办公室恢复原样。“不过，要做什么选择呢？”
　　“系统”没有让哈利多等。
　　“选择一：对当年的事情感到很惋惜，对斯内普怀有愧疚，认为自己父辈的行为有些过分。去向斯内普道歉，承受斯内普的怒火。奖励：有可能得到斯内普的倾囊相授，以后在魔药和黑魔法方面将会有很高的成就。”
　　“选择二：对当年的事情感到很有趣，并对斯内普的倒霉过去幸灾乐祸。隐瞒自己得知事情真相的事实，并取得劫盗者四人之中任何一人的认同。奖励：有可能开启地窖副本，可以在与最终BOSS斯内普决斗时通过嘲讽他当年的事情，来激怒他，并使他进入狂化状态【体力值下降，防御力下降，攻击力上升】。”
　　“这还用想吗？当然是选择第二项。”哈利毫不犹豫的做出了选择。
　　这是一个很明显的阵营选择问题――是选斯内普这边，还是选劫盗者这边。
　　不管是从哈利本身的意愿――他极度讨厌斯内普――还是考虑到奖励的丰富程度，选择劫盗者这边都是一个必然。毕竟，两个奖励都带上了一个“有可能”，而按照哈利和斯内普互相看对方不顺眼的状态来看，就算哈利之后怎么讨好斯内普，那个奖励都很有可能会被斯内普打上一个折扣。
　　再说了，哈利的本职是巫骑，学那么多攻击力过大的黑魔法和太过高深的魔药技巧，会占用哈利更多的时间――还不一定派的上什么用场。
　　在哈利做出选择后，“系统”再次产生提示。
　　“斯内普攻略路线永久关闭，斯内普对代理人的立场永久固定为冷漠以下，不再有恢复陌生甚至友好的可能。介于代理人和劫盗者之一的西里斯.布莱克处于共生关系，地窖副本开启，代理人可以在之后和布莱克组队进入。”
　　哈利听完“系统”提示后，狠狠的打了个冷颤――攻略斯内普？饶了他吧！哈利从来都没考虑过那个油腻腻的老男人发展某种过于亲密的关系――就算攻略他能够直接完成所有主线任务，哈利也……大概会认真考虑一番再放弃吧？
　　被“斯内普攻略路线”打击到的哈利，就连斯内普什么时候黑着脸回到办公室也没注意到。于是，已经对哈利从冷漠转移到厌恶状态下的斯内普，发挥了他多疑敏感细腻的性格――很快就发现哈利动过了他那个装有冥想盆的柜子。
　　“好，很好……”斯内普咬牙切齿的说着，然后快步走进另外一个小柜子，开始胡乱的翻找起什么来。
　　就在哈利怀疑斯内普是不是因为自己知道了当年的事情而恼羞成怒，以至于失去理智的时候，斯内普突然转过身来，狞笑着朝哈利丢了一个统统石化。
　　“波特，就让你好好尝尝这个东西――这可是你爸爸的杰出产品啊！”斯内普不怀好意的将一小罐药粉丢到了哈利身上，“怎么样，感觉不错吧？”
　　说实在的，哈利其实没多少感觉，但为了让斯内普快点放过他，他配合的做出一副难受的样子来――哈利可不想和斯内普继续纠缠下去了，虽然这件事情确实是哈利的不对，但哈利怎么也不愿意向斯内普道歉――于是，勉为其难让斯内普出出气，就是哈利这个时候的想法。
　　可惜的是，哈利的反应被斯内普戳穿了。
　　他疑惑的看了看手里的瓶子，又给自己试了一小点，还是没发现问题出在哪里。对自己的水平大失所望的斯内普，又丢了几种药粉到哈利身上――可惜，还是没什么用。
　　“教授，禁闭结束了吗？”哈利认为自己已经“让着”斯内普很多了，于是他故作无辜的说，“要知道，体罚学生可是不对的。”
　　“怎么可能！”斯内普稍微冷静了一些，将满满四桶鼻涕虫丢给哈利，“你今天必须把这些处理好！”
　　布置好这些后斯内普就急匆匆的走了――他想要继续研究一下突然出了差错的药粉――那可是他自己当年深受其害的东西。
　　于是，只留下哈利继续跟那堆鼻涕虫大眼瞪小眼――哈利觉得，要跟这对鼻涕虫打交道，还不如让他继续去面对伍德那过分“实在”的魁地奇训练。
　　虽然斯内普之后找哈利麻烦的数量和质量都有所上升，但让哈利最烦恼的还不是那个。
　　斯内普丢到哈利身上的那些药粉，在哈利看来并没有起什么作用，但是在之后的某一天里，罗恩、赫敏，以及哈利自己，愣愣的回味着哈利之前不耐烦的大吼声，他们才终于反应过来――这段时间哈利莫名其妙的急躁和冲动，都和斯内普的那些药粉有关。
　　“停！哈利，你快停下来！”赫敏喘着粗气制止了又要往副本冲去的哈利，“你现在的状态不对……就这么冲过去面对怪物的话，你一定会不自量力的去挑战那些过分强大的怪物的――这真是太危险了！”
　　“那有什么办法……”哈利不高兴的嘟囔着，但还是克制着走回了赫敏和罗恩的旁边，“之前喝的那些冷静药水不是没用吗？我现在就觉得身体里像是有一团火再烧一样，不发泄发泄，真是太难受了！”
　　“瞧，我说了吧，”罗恩无所谓的摊了摊手，“晚上睡觉的时候哈利都忍不住从床上爬起来，要在宿舍里面来来回回，跑跑跳跳的折腾好久才会安静下来。”
　　“我觉得哈利最近应该好好静一静。”――最后由赫敏拍板决定，除了参加魁地奇之类能帮助哈利发泄他身体里多出来精力的运动，哈利要在接下来的一段时间里劲量少跟人接触。
　　于是，在某天哈利气闷的去黑湖旁边空地锻炼时，正好碰到了想要摆脱几个低年级斯莱特林女生纠缠的德拉克。德拉克脸上虽然有些无奈，但还算是比较和善的和几个小女生说话――这和几年前盛气凌人的他可不太一样。
　　“哟，大少爷，怎么你的两个大块头跟班没在你旁边啊。”哈利没好气的对德拉克说了几乎――心里就像是又烧起了柴火，不断的鼓噪着“吵起来，快点跟我吵起来”的声音。
　　“波特，你怎么了？”德拉克疑惑的看了哈利一眼，他已经发觉最近哈利的不对劲了――虽然距离那天的事已经过去了一段时间，但德拉克已经潜意识的认定了哈利不再会用以前的态度对待自己。可是现在……
　　“脑子不清楚了吗？”德拉克笑着说了一句――虽然是讽刺的话，但和之前几年的语气可是大不相同。
　　“是啊，我就是脑子不清楚了！怎么，想跟我打架！好啊，来啊，我们立刻就开始决斗吧！”哈利在这个时候确实像是个没脑子的傻瓜，他立刻抽出魔杖，向德拉克发起挑战。
　　几个小恶咒向德拉克发射过去，却奇异的往旁边几个小女孩的方向拐。德拉克面色不善的挡了下来，回过头来对苍白着小脸的女孩子说，“快去找教授，波特疯了！”
　　几个小女孩二话不说，立刻朝后面跑去――这个时候可不是逞能的好机会――虽然她们都很奇怪，为什么在格兰芬多非常受欢迎，并有着广泛好评的哈利.波特怎么在这个时候表现的像传说中没有理智的巨怪一样……
　　“哈，我疯了！”哈利快步向前，一把拉住德拉克握着魔杖的左手，“你也不看看你在干什么！跟几个小女孩拉拉扯扯，你以为你已经几岁了？”
　　“我十三岁！”德拉克十分严肃的回答哈利，但是耳尖却有些泛红，“还有，放手――你离我太近了。”
　　“不放！”哈利瞬间想起自己还差着一个拥抱德拉克的任务――这个时候，之前对“系统”的抱怨统统消失不见了，他收起自己的魔杖，直接抱紧了德拉克，“你怎么可以随便跟其他女孩子呆在一起，还说的那么开心……”
　　“我跟谁在一起关你什么事，而且……”德拉克用力挣扎了几下，但哈利的力气比他大多了，“你哪只眼睛看到我很开心了。”
　　“两只眼睛都看到了。但是我不准！”哈利又用力的抱了德拉克一下，有些任性的说着――这个时候，其实哈利都不知道他自己在说什么，只是觉得现在抱着德拉克的感觉太好了，他想要多抱一下。
　　“你凭什么不准！”德拉克有些恼羞成怒的用力拍了哈利背部几下，“放开我，你抱的太紧了！还有，谁准你抱着我了！”
　　“你怎么这么不讲道理啊！”哈利恋恋不舍的，十分缓慢的放松了一点儿，在德拉克想要继续推开他的时候，又抱的更紧了一些。
　　“到底是谁不讲道理！”德拉克这个时候反而冷静下来，他悄悄的挪动了一下手臂，准备抽出自己的魔杖，在教授来之前解决明显不太对劲的哈利。
　　“就是你！”哈利却在德拉克没想到的时候，突然放开了他，然后揪着德拉克的领子，恶狠狠的对德拉克说，“就因为我喜欢你！”
　　“我都那么喜欢你了，你喜欢我一下会怎么样啊！”哈利口气很冲的对德拉克说，“你还跟其他人说的那么开心，你不知道我很生气啊！”
　　德拉克恍惚间觉得又回到了和哈利第一次见面的时候，那个时候哈利也是毫不客气的揪着他的领子威胁他。只是……
　　“你真的是傻瓜吗？”德拉克气急，却在脸上挂上了过于灿烂的笑容――就在哈利被德拉克的笑容迷惑的时候，德拉克毫不犹豫的出手了。
　　“昏昏倒地！”
　　哈利立刻“砰”的倒了下去。
　　德拉克凑过去，对着哈利的肚子不轻不重的踹了几脚。
　　“早就想该踹你了。”德拉克的脸又一次红了，嘴角却不由自主的勾起了淡淡的笑容，“波特你这个白痴。
                  第十六章：去刷斯内普
　　在哈利醒来后的整整一天时间里，他都无比的后悔。
　　太丢脸了，真的是太丢脸了！
　　一想起自己当时的表现，哈利就恨不得能继续狠狠的抽自己两巴掌――他到底是哪里不对劲了，才会把自己埋的深深的那点小心思吼出来啊！而且，还是以……那种方式。
　　虽然之后哈利并没有从别人那里听到什么留言，而之后匆匆赶来的斯内普，也只是继续扣分关禁闭――如果不是当时哈利被德拉克弄晕过去了，哈利甚至怀疑斯内普会不会再次提议将自己赶出霍格沃茨。
　　在那次事件发生后的几天，哈利小心翼翼的，躲在远处的，仔仔细细的，观察过德拉克――让哈利松了一口气，却又倍感失望的是，德拉克似乎和什么都没发生一样，该干什么就干什么。当然，因为哈利已经不敢主动接近德拉克了，所以他还不知道当德拉克面对自己的时候，态度会不会有什么变化。
　　“系统”之前临时提出的“拥抱”任务自然顺利完成了――虽然哈利把那个当成自己单方面的感受了――烦乱的哈利暂时还没有想到德拉克在这个“拥抱”里有没有付出什么情感。可是，现在的哈利已经不想继续考虑“系统”发布的任务和奖励了。
　　他现在只想找罪魁祸首算总账！
　　所以，当哈利详详细细和被困在尖叫棚屋里胡乱发泄自己的暴躁的布莱克，自己解释了一番他们现在共享状态造成的结果后，布莱克果断的同意了哈利的提议。
　　“――走，我们去刷斯内普！”
　　这是在哈利所下的副本中，最期待快点见到BOSS的一次。
　　地窖副本里阴森森的，给人一种很不好的感觉。因为等级，以及资格的原因――得到进入这个特殊副本的似乎只有哈利和布莱克两个人……或者说，哈利和他的共生者……又或者说，宠物――总之，罗恩和赫敏被排除在外了。
　　“算了，还好我不能去。”赫敏在知道这件事后，庆幸的说，“攻击斯内普教授……这怎么可以呢？就算他……也不能随便攻击……甚至杀死教授啊！虽然只是副本的斯内普教授……”
　　而罗恩也同样松了一口气，“还好我不用去……斯内普BOSS……我会被吓到做恶梦的！”
　　于是，在这个阴森森的，四处游荡着走动的魔药材料的副本里面，哈利和布莱克泄愤似的大杀四方――因为各种原因。
　　那种古怪的暴躁状态并没有过去，但是就凭放开手脚的哈利和布莱克组合，这些低等级的魔药材料小怪不可能难倒他们――数量足够，质量却不怎么样的魔药材料小怪是哈利他们最好的沙包。
　　老鼠尾巴被放大了五十倍，变成了会像蛇一样告诉滑行的诡异生物；蜘蛛眼睛变成了飘浮在半空中的特殊怪物，擅长精神攻击；上百根豪猪刺聚集在一起，一旦哈利他们靠近，就会如同疯了的鬼飞球一样，追着他们不放――在必要的时候，还会突然散射开来……
　　随着时间的推移，哈利他们前进的步伐不可避免的被越来越强大的各种小怪物拖延了――更加令人恼怒的时，副本里面时不时出现的精英怪――各种装瓶的成品魔药，会三不五时的给哈利他们刷上一些古怪的负面状态。
　　就比如现在，不但攻击力防御力被大大消弱，身上还附加了剧毒状态以及虚弱状态――大概还有和法力燃烧类似的状态，布莱克觉得自己的魔力已经不够继续施展攻击魔法，索性变成了黑狗的状态，单凭利爪来攻击，效率反而高上一些。而哈利因为有魔法石的能量顶着，所以还撑得住。
　　可惜，那个麻烦的剧毒状态是之前好几瓶绿油油的魔药突然爆炸开，让他们沾上的超・麻烦负面状态――哈利他们随身携带的几瓶普通版本的解毒剂根本没派上用场，如果不是哈利拼命刷那个“心想事成”的BUG技能，他们说不定早就灰溜溜的逃离这个可怕的副本了。
　　“见鬼的，鼻涕精这家伙到底藏了几手！我怎么从来不知道他居然还会弄这种玩意！”布莱克愤怒的从黑狗状态变回人形，狼狈的逃开了一系列的陷阱。
　　没错，在度过了魔药材料和成品瓶装魔药的联合封锁后，他们居然要面对危机四伏的同道陷阱――隐藏在这些陷阱后面的，除了成打的魔药外，还有一些稀奇古怪的恶咒――偶尔还能遇到几个大威力的黑魔法――实在令哈利和布莱克紧张不已。
　　原本以为轻松的副本，居然弄成这种样子，哈利实在是不甘心。
　　“西里斯……出杀手锏吧！”哈利在副本深处稍微安全的拐角停了下来，认真的对布莱克说，“虽然你不太愿意，但是为了干掉斯内普……”
　　“好！”布莱克两眼冒火的咬牙答应了下来――毕竟都挨到这里了，他可不想简单的就放弃……虽然那个方法……
　　布莱克由于了几下，再次变成了黑色大狗的样子，这一次却和以往不同――原本阿尼玛格斯变身是没有任何动静的，但这个时候，布莱克身上却冒出了一种古怪的黑光，这种黑光慢慢的从他身体里往外渗透出来，渐渐的让他变大了好几圈。
　　等布莱克喘着粗气的再次四肢着地的站直后，他的身形已经比普通的小马驹大上了不少。
　　哈利的眼中冒出一种莫名的兴奋，发动自己从未使用过的技能，一下子就跨坐到了布莱克的背上。
　　没错，这个时候布莱克终于肯当一次哈利的坐骑，配合哈利进行作战。哈利那些从来没机会施展的巫骑技能终于可以进行实战了！
　　之前布莱克觉得这样太丢人――虽然玩闹的时候也曾让小时候的哈利坐到他背上过，但……这种成为坐骑的感觉可是大不一样的。不过现在被各种负面状态――主要是那个一直影响着他的莫名的暴躁――弄的火冒三丈的布莱克，也只想好好的报复一下始作俑者斯内普了。
　　撞击！横扫！践踏！急速冲锋！荣耀光环！
　　哈利迫不及待的将各种技能添加到自己和布莱克的身上，然后挥舞着变成光剑式样的魔杖，让布莱克带着自己一口气冲到了最后！
　　这种畅快淋漓的感觉……哈利终于真正的体会到了，令卡多根爵士万分着迷的“真正属于巫骑的战斗方式”到底有多么的让人沉迷。
　　每一次和怪物碰撞产生的震动，每一次对方消失前的脆响，都让哈利内心的攻击欲高涨――这种无敌的感觉，让哈利有了自己能顺利的将整个世界踩在脚下的错觉！
　　“呼……”布莱克在空旷的地方停了下来，他喘着粗气，四肢不断的打颤，有些快要支撑不住的感觉。
　　哈利因为有了魔法石能量的支持，再加上莫名的亢奋，自然不会感觉到疲惫――但是作为“坐骑”的布莱克，不仅要承受更多的攻击，也要帮哈利抵挡冲锋带来的反作用力。
　　就算他暂时被哈利的各种魔法强行提升到真正的A级，他也不可能支持那么久啊！
　　“我说……哈利，我们先休息一下吧……”布莱克在地上趴了一会儿，还是忍不住变回了人形状态。他气喘吁吁的对哈利说，“就这样去跟斯内普面对面的话，我们的胜算可不算太高……”
　　“怎么可能！”哈利信心十足的反驳着他的教父，“只要我开启了最终技能，一定可以直接干掉斯内普的！”
　　“可是……”布莱克苦着脸，表情十分的无奈，“我现在有些撑不住了啊……”
　　“真麻烦……”哈利嘟囔了几句，瞄了一眼属性栏里面从布莱克那里共享过来的“疲惫”状态，索性直接将魔法石能量输出开到最大――也不管之后会造成什么后果了。
　　布莱克就像是打了兴奋剂一样，一下子变得活力十足，可是他也不愿意继续给哈利当坐骑了。
　　“太没面子了……”布莱克抱怨着――虽然他们战斗的样子不会被任何人看到。
　　于是，在布莱克再三保证了会超水平发挥――主要是布莱克承诺自己知道斯内普的多少多少攻击弱点――后，哈利终于同意了布莱克的方案。
　　“你也小心点……你现在的弱点比斯内普更加明显。”哈利最后提醒着――没错，因为魔法石的能量问题，布莱克的尾巴和耳朵仍然露了出来，不过布莱克却不像以前那样在意。
　　习惯了这样的状态，布莱克已经不再像头几次那样无措――按照他的话来说，在他当初刚练习阿尼玛格斯的时候也出现过这种问题，并不是什么大不了的事情。相反，布莱克已经可以很好的运用起多出来的耳朵所带来的灵敏听觉，以及尾巴辅助的超强平衡力。在多加练习后，布莱克甚至可以做到暂时锐利化自己的指甲――不比他黑狗状态下弱多少的利爪，能很好的作为近身攻击武器，帮助布莱克适应和哈利这个喜欢肉搏的巫骑一起的近身战斗。
　　“所以……上吧？”布莱克舔了舔自己锐利的指尖，有些期待的说着。
　　不远处，斯内普翻滚的黑袍已经隐隐可见……
                  第十七章：意外连连的战斗
　　刚刚见到斯内普的时候，哈利和布莱克都吃了一惊。
　　面前那个对着他们冷嘲热讽的家伙，真的只是一个单纯的BOSS而不是斯内普本人吗？
　　这是哈利这么多年副本经历里第一次遇到这样的情况。
　　以前偶尔遇到的人形怪物都是只会嚎叫着冲上来战斗，就如同是被本能驱使的野兽一样。而这样的，和本体没有什么区别的BOSS，哈利第一次遇到有理智的BOSS是――弗农.德思礼。
　　那个时候，为了阻止哈利进入霍格沃茨魔法学校，暴怒的德思礼在整个追捕过程中，在理智上，和正常状态下没有太大的区别。
　　以前不了解状况的哈利，只以为副本里的BOSS和外面的BOSS一定不一样，外面的BOSS只是附加了BOSS模板的正常人类，而副本里的BOSS，就应该和那些没有理智的小怪差不多――只是更加强大一些。副本就应该是由“系统”的力量组建而成的，一个投影之类的东西，不是吗？
　　但是，面前的斯内普显然不是这样的。
　　不论是从语气，还是从表情来看，那的的确确是一个活生生的斯内普。而被哈利之前那种观念误导的布莱克，也觉得有些不知所措。
　　从简单的交谈――或者说是BOSS斯内普单方面的语言攻击中提取出信息后，哈利奇怪的发现，在斯内普眼中。自己和布莱克就是无故闯进地窖捣乱的罪犯，是可以把他们直接丢进阿兹卡班的好机会。
　　于是，不等回过神来的哈利继续试探斯内普，对方的攻击就开始了。
　　斯内普一开始的主要攻击方式是一道又一道强而有力的魔咒。角度刁钻，施咒速度也出类拔萃。但是这样简单的攻击方式，在和斯内普互殴多年的布莱克看来，太没有新意了。
　　也许以前的布莱克会对斯内普越来越犀利的攻击感到苦恼，但是在和哈利缔结了契约，身体被魔法石能量大大改造过一番后，不论是移动的速度，还是反击的力度，都让布莱克在和斯内普的单挑中游刃有余。
　　是的，布莱克在单挑斯内普。根本不用哈利出手，他就已经将斯内普稳稳的压制住了。但是哈利并没有感到轻松，心情反而更加沉重了。
　　这不对劲。
　　之前堵在道路上的那些小怪，虽然单个来说根本什么都不是，可是一旦数量上来了――更重要的是那些小怪的配合异常默契――也足以让哈利和布莱克头疼了很久。最后哈利还是勉强布莱克给他当坐骑，开启了巫骑的冲锋，这才一路畅通无阻的来到了BOSS斯内普面前。
　　但是现在就算是布莱克一个人，都可以轻易的压制住这个理当强大无比的BOSS――要知道，在副本里面，最后的BOSS的实力可是相当于整个副本全部实力的三分之一――这样明显违背了副本惯例的事情，让哈利感到十分的不安。
　　总觉得会有什么不妙的事情发生。
　　为了打消这种不安，哈利果断的冲上去，和布莱克一起攻击斯内普。
　　“喂，哈利，我一个人就行了？”布莱克有些不解的看着哈利，但手上还是没有放松，一道红色的咒语光束，直接将斯内普逼退到角落。
　　“我觉得事情有些不对劲……我们快点杀了他出去吧。”哈利的眉头下意识的皱紧了，手轻轻的抖了抖魔杖，继续逼近因为之前的战斗而微微喘息的斯内普。
　　“杀了我？”斯内普在这个瞬间惊讶的抬头，“你们真的准备杀了我？”
　　斯内普的表情开始有些变幻莫测，看着哈利和布莱克的眼神就像是在看脑子不清楚的疯子，又或者被施展了夺魂咒的傀儡。“这里是霍格沃茨，你们怎么敢这么做？”斯内普试探性的说。
　　“难道你就没有觉得奇怪吗？如果这里是霍格沃茨，为什么都没有其他人出现？”布莱克毫不在意的接着斯内普的话说了下去，他还想要继续羞辱斯内普几句，却在哈利越来越难看的脸色下住口了。
　　“哼，事情是怎么回事我大概也清楚了，”斯内普却出乎他们意料的再次站直了身体，“不管你们是准备故意找茬还是被夺魂咒控制，只要干掉你们不就行了？”
　　“本来我还以为是食死徒有什么异动……”斯内普自嘲的说了一句，没去注意哈利和布莱克的神色，反而从衣兜里掏出一些只有拇指大小的装有各种诡异色彩魔药的玻璃瓶。
　　“波特，方向吧，我会饶你一条小命，而你……”斯内普勾起一个绝对足够嚣张，足够邪恶，足够彰显他BOSS身份的笑容，“直接去死吧，布莱克！”
　　那些被他突然扔过来的小玻璃瓶，在半空中就诡异的炸开，化为一团团颜色各异的烟雾，如同有生命一样的朝哈利和布莱克扑过去。
　　一时不查的布莱克被直接弄昏了，脸上也浮现出一些花花绿绿的纹路，明显是中了剧毒的样子。而哈利却只是捂住口鼻咳嗽了几声，就再次站直了身体。
　　可惜，斯内普已经冲到了哈利的面前。
　　“摄神取念！”
　　一些零散的画面立刻出现在哈利的视野里。既有他前段时间和赫敏罗恩抱怨伍德过于繁重的魁地奇训练的场景，也有那次和布莱克一起在尖叫棚屋喝酒的画面。
　　这不对。
　　哈利冒着冷汗，单膝跪在地上，用手掌努力支撑着自己的身体。
　　这不对。
　　以前几年的经历让哈利已经大概弄清楚了，只要有“系统”的保护，谁都没办法读取他的思想――出了一年级分院帽的那唯一一次。但是现在，BOSS斯内普轻易的通过摄魂咒进入了哈利的大脑。虽然只是被他看到了一些无关紧要的东西，但是其中代表的意义却让哈利有些不寒而栗。
　　这个副本很不对。就像是脱离了“系统”的控制一样。
　　是的，斯内普的那一手魔药攻击玩的很漂亮，但是跟以往副本里遇到的强大BOSS相比，可是有着太多的不一样。以往BOSS被“系统”强化，都是体现在了他的攻击防御等自身属性上，就算斯内普之前是为了试探哈利和布莱克，保留了实力，在之后爆发也不应该将强大体现在魔药这类附加手段上。
　　哈利明显可以感受到，之前和布莱克战斗的时候，斯内普确实拿出了他自身格斗技术的最高水平，虽然那很有可能只是他全部实力的一小部分，但却也意味着斯内普这个BOSS的本质水准。
　　事情渐渐往诡异的方向滑去，但是哈利目前要面对的确实逐渐逼近的斯内普。
　　“真看不出来啊，波特，没想到你的大脑居然不是那么空空如也，我想要闯进去居然也花费了一番力气。”斯内普故意用赞叹的语气这样说着，但脸上却依然挂着嘲讽的微笑，“那么，就让我们继续吧？”
　　“摄神取念！”
　　一段又一段回忆不停的从哈利脑海深处窜了出来，很多他早就遗忘掉的生活琐碎，就像是要掩护什么似的，争先恐后的朝外面扑去。
　　哈利不明白，为什么自己居然连些许的反抗都做不出来――明明这样的咒语对于他的伤害并不算大，但是他就是觉得身体越来越不受他的控制了。
　　一直保护着哈利的记忆，或者说哈利灵魂的，是“系统”，但是现在“系统”就像是在弃车保帅的棋手一样，不断的用哈利的记忆搪塞着斯内普，自己本身好像陷入了和某种力量的斗争中，无暇顾及到哈利这个所谓代理人的感受了。
　　哈利可不甘心就这样下去。
　　他对“系统”这种越来越类似于钳制的存在早就心有不满，于是趁着这个好机会，他立刻发动了类似于BUG的“心想事成”技能――他想要在快速解决斯内普口，腾出手来好好研究“系统”，看看有没有办法将所谓的“系统”完全掌握在自己手里。
　　事实证明了哈利的想法。在使用了这个技能后，他的身体很快就恢复了原本的灵活。和斯内普的战斗虽然不是一帆风顺，但也比布莱克之前和斯内普的战斗看上去简单了很多。
　　并不是所谓的BOSS会随着挑战者的水平而变换难度，哈利也看出来了，和对布莱克的痛恨不一样，虽然斯内普同样极度厌恶自己，但却并没有至哈利于死地的想法。起码在之前斯内普和布莱克互殴过程中频繁出现的代表着和阿瓦达索命咒同等危害的黑魔法是层出不穷。
　　没错，哈利觉得之前布莱克和斯内普的战斗，就像是在互殴一样――毫无技术含量。虽然他们战斗的技巧十分稳健且务实，但是哈利就是觉得这个斯内普身上很不对劲。一股子说不出来的诡异感一直弥漫在哈利心中。
　　明明可以再次使用那些魔药，甚至身上附带的一些魔法道具，但斯内普就像是不想伤害到哈利一样，一再的退让――这也是和斯内普整整相差了两个等级的哈利，却可以支持这么久的重要原因。
　　虽然哈利还没有拿出杀手锏，但斯内普的放水行为也十分明显。
　　哈利扭头看了看还瘫倒在地上的布莱克――他的整张脸几乎已经被弄成了调色盘，有一种精彩到极点的喜剧效果，但其中意味着的中毒深度，却让哈利不敢再拖下去。
　　一狠心，开启了巫骑技能的哈利挥舞着变幻成光剑的魔杖，直直的朝斯内普冲了过去。
　　“哼，看来不给你的苦头吃，你是不会吸取教训的。”斯内普挑了挑眉，好整暇待的将一只手放进了衣兜里，似乎想要掏出点什么。
　　哈利心中一急，脚下开启了“冲锋”的技能――速度一下子就快了一倍还不止。
　　他就那样直直的冲进了斯内普的怀里，手中的魔杖将斯内普的身体刺了个对穿。
　　哈利抬起头，发现斯内普瞳孔中的自己，和对方一样都是一副所料不及，惊讶万分的傻样子！
                  第十八章：斯内普死亡和黑幕初现（上）
　　“怎么可能……”哈利惊讶万分的看着斯内普胸口那个不断涌出鲜血的巨大伤口，“这么简单就……一击致命？”
　　这个时候，哈利觉得自己正面临着一个艰难的抉择。
　　强大的BOSS斯内普因为连他本人也弄不清楚的原因，莫名其妙的被哈利重创，现在正处于濒死状态――哈利可不相信一个之前表现的那么彪悍的BOSS，会这样简单的死去，他一定还有很多保命的招数。
　　所以，是趁胜追击，干脆利落的致斯内普于死地，还是暂时放过斯内普，从他口中打听这个在哈利感觉中万分不详的副本的详情……
　　哈利的眉头紧皱着，脸上因为过于沉溺自己的思绪，而出现了一种类似于呆滞的出神表情。不过，斯内普却并没有让哈利烦恼的太久。
　　“呵……”斯内普轻轻的笑了一下，似乎触动了伤口，他又发出了一小点儿抽气声。
　　哈利听到斯内普发出的响动，终于回过神来――现在还不是他可以粗心大意的时候，按照一般的规则，受伤越重的BOSS越危险，BOSS临死前的反噬是最有可能导致团灭的主因。
　　哈利警惕的远离了斯内普，而斯内普因为失去了哈利的支撑，渐渐的倒下来，十分吃力的单膝跪坐在地上。
　　“西里斯……”哈利面对着斯内普，慢慢的退到布莱克的身边，发现他的脸色看上去似乎好了一些――不管是他身体内部的魔法石能量发生了作用，还是因为斯内普重伤产生的变化，总之，布莱克暂时是不会有生命危险了。
　　松了一口气的哈利又开始烦恼起斯内普来。
　　如果这是一个单纯的副本，这是一个单纯的BOSS，哈利是不会有任何犹豫的。对方是斯内普――是哈利早就看不顺眼的，想要好好教训一番的家伙。但是这个斯内普，就像是真正的斯内普一样……杀死他，和杀死斯内普的感觉，对哈利来说没有任何区别。
　　但是，就算哈利再不喜欢斯内普，也没有想过要真的杀死他。
　　哈利不是杀人狂，他只是一个想要变强，想要掌握自己命运的人。他不甘心就这样一直受制于“系统”，不甘心自己的所有行动都被监控，不甘心自己的未来被任务限制。
　　特别是在他因为意外而和德拉克表白了的现在。
　　哈利对德拉克的回应有着足够的期待和足够的担忧，他觉得德拉克不会拒绝自己，但是又怕出现什么意外――比如德拉克自己还是喜欢哈利，但因为立场啊家族啊这些无关紧要的原因，违心的继续疏远哈利。
　　哈利不是笨蛋，虽然自信过剩，但也看出德拉克的为难。
　　所以他想要得到更多的力量，变得更加强大，更加自由，然后，他就可以去争取自己想要的东西――比如，和德拉克的未来什么的。
　　别看哈利平时的性格十分的粗暴和无所谓，但其实他内心依然有着一番期待――对于家庭，对于幸福，对于爱情。正好，哈利现在觉得自己已经和德拉克看对了眼，那么，他自然就……
　　一旦想明白自己真正想要的东西，这样的选择就简单直接的多。
　　哈利一边用魔杖指着斯内普，一边小心的靠近了他。可是不等哈利追问有关于这个副本的古怪之处，斯内普却抢先开口。
　　“哈哈哈哈……”在安静的留给了哈利做出选择的时间后，斯内普再次笑了起来。和之前的那次轻笑不同，他的笑声十分的可怕――就如同夜枭的啼叫一样，既干涩又渗人，让哈利有了一种毛骨悚然的感觉。
　　斯内普发泄似的笑了很久，哈利却不敢上前去打断他。整个副本似乎隐隐产生了某种异变。随着斯内普笑声的减弱，一种刺啦刺啦的杂音传入了哈利的耳中。
　　就如同信号接收不良的收音机，也像是损毁的电子设备发出的响动，这种噪音似乎直达哈利的心底，让哈利觉得那些杂音似乎化成了一根根针，直直的朝着他的大脑深处扎去，让他整个人难受到了极点。
　　不过，哈利可不敢在整个时候有任何一点儿的松懈。一种可怕的危机感笼罩在哈利的心头，似乎有一个声音不断的在呼唤他――“快点逃走！”
　　可是哈利没办法离开这里――原本的入口已经被之前哈利和布莱克毁坏的陷阱堵死，而副本里一般都会出现的另一个出口，则要在杀死斯内普这个BOSS之后才会出现。
　　哈利握紧了手中的魔杖，又隐晦的扫视了一下自己和布莱克之间的距离，正准备给还在喘气的斯内普来个一击致命时，斯内普的笑声消失了。
　　“没想到……我会死在你手里……”斯内普的嘴角似乎不受控制般的溢出一些鲜血，脸上挂出一副复杂到极点的表情。可是这个样子的斯内普却让哈利心中警铃大作。
　　“危险，危险！”――心中的声音已近乎呐喊般，哈利的冷汗刷的一下就冒了出来，但是脚跟却像是被钉死在了地面一样。他的眼珠转动了几下，盯紧了斯内普的每一个举动。
　　可是斯内普却就那样放松了自己的身体，任由伤口不断的在副本法则下诡异扩大。哈利不明白为什么普通的光剑攻击会附带撕裂效果，也不明白为什么那样简单的攻击，能给斯内普造成重创。但是，斯内普没有做出任何挽救自己生命的举动，反而顺着身体的倾斜方向，缓缓的倒在了地上。
　　“过来……男孩……过来……”斯内普的手举了一下，似乎想对哈利所在的方向招一招，但却因为失血过多，只是动了一动就无力的垂下去了。
　　哈利本身不想过去，但是身体像是被什么驱使一样，放弃了任何警戒，就那么直直的凑了过去――就好像认定了斯内普不会伤害自己一样。
　　“这一次……我终于可以真正的解脱了吗？”斯内普的瞳孔开始有了涣散的迹象，但他还是努力的集中精神，朝着哈利的方向看过去。
　　“果然……不管多少次，我都不可能忘记……”他喃喃自语着，刻板的表情因为神志逐渐恍惚而变得不再像平时那样生硬，“我最终还是希望……”
　　斯内普微不可察的说了几个单词，但哈利没挺清楚。他觉得自己的状态有些不对――从斯内普意外的被自己刺伤，不，应该说是一进入这个副本，哈利就觉得很不对劲。现在，这中不对劲有了愈演愈烈的趋势――哈利恐惧的发现，自己的身体真的不受自己控制了……
　　虽然视野很正常，思维活动很正常，但哈利觉得自己就好像是被装在了机甲里的无能驾驶员，开启了自动行走模式的机甲带着自己行动，而自己什么也干不了――这一副属于哈利.波特的身体，就如同恢复了自身的意识一样，自发自动的走到了斯内普面前，低头看着斯内普。
　　哈利能看到斯内普的表情显得更加放松了一些，但他自己却有一种大祸临头的感觉――如果这个身体里面的哈利.波特回来了，他会变成什么样呢？他是所谓法则从其他地方拉过来的外来者，而“系统”保证了他的存活。他原来不知道这个身体这个身份是怎么回事，只以为一切都是理所当然的，但是在发现了“系统”隐藏的一些问题后，他觉得……黑幕重重。
　　“嘿……”斯内普发出轻轻的呼唤――哈利惊恐的发现，斯内普居然也能发出这样可以称得上是“轻柔”的声音――虽然那很有可能是因为斯内普快要死了。
　　“Lookatme……”斯内普的嘴唇动了动，然后哈利的脑袋凑到了斯内普视野的正中央，然后斯内普就安然的闭上了眼睛。
　　虽然这样来描述这个过程可能有些太过于苍白无力，但在哈利看来，这件事就是这么发生的。他弄不明白斯内普眼中的古怪情感是什么意思，也弄不懂“自己”，好吧，现在还算是自己，的身体，的一些颤抖的小动作是怎么回事。
　　就在哈利想当然的以为斯内普死了就一切结束，自己总算可以有机会脱离现在的麻烦时――之后继续找“系统”的麻烦，“系统”的漏洞，又是另外一回事――事情却又有了变化。
　　这一次的变化是发生在哈利身体内部的。
　　之前出现在哈利耳边的杂音，有了扩大的趋势，这样的声音似乎在一开始只是以斯内普为中心，但随后却扩展到整个副本空间。似乎每一团包裹着哈利的空气，都在发出这样令他难以忍受的声音。而哈利同时也能够听到自己身体深处的一种――争斗。
　　他觉得自己就像是“啪”的一下，被弹出了这个身体的只要控制中心，像是寄生虫之类的，缩在身体里一个不引人注意的角落。和之前那种自己就是自己的感觉完全不一样，这一刻，哈利真切的体会到――这不是自己的身体，自己只是一个外来者。
　　而也就是这种如同“隔岸观火”般的状态，让哈利渐渐看清了一些东西。
　　比如，那一股如同“系统”发布任务时产生的感觉一样，不断传递“屈服”“顺从”之类信号的源头，似乎占据了这个身体里的绝大多数力量。基本上可以说是勉强压制住了反对派。而所谓的反对派，就是这个身体每一处所传达出来的“反抗”的念头。
　　是的，无处不在的反抗。
　　作者有话要说：我被校园网弄的无力了……非要这么晚才能连上……我还以为这两天已经好了呢……
　　T_T以后还是机房和网吧比较靠谱……
　　――
　　这章比较长，分上下了……
　　――
　　我自己开了V章节试试……为什么看不了？OTL……为了防止万一……放在下面……
　　――
　　“怎么可能……”哈利惊讶万分的看着斯内普胸口那个不断涌出鲜血的巨大伤口，“这么简单就……一击致命？”
　　这个时候，哈利觉得自己正面临着一个艰难的抉择。
　　强大的BOSS斯内普因为连他本人也弄不清楚的原因，莫名其妙的被哈利重创，现在正处于濒死状态――哈利可不相信一个之前表现的那么彪悍的BOSS，会这样简单的死去，他一定还有很多保命的招数。
　　所以，是趁胜追击，干脆利落的致斯内普于死地，还是暂时放过斯内普，从他口中打听这个在哈利感觉中万分不详的副本的详情……
　　哈利的眉头紧皱着，脸上因为过于沉溺自己的思绪，而出现了一种类似于呆滞的出神表情。不过，斯内普却并没有让哈利烦恼太久。
　　“呵……”斯内普轻轻的笑了一下，似乎触动了伤口，他又发出了一小点儿抽气声。
　　哈利听到斯内普发出的响动，终于回过神来――现在还不是他可以粗心大意的时候，按照一般的规则，受伤越重的BOSS越危险，BOSS临死前的反噬是最有可能导致团灭的主因。
　　哈利警惕的远离了斯内普，而斯内普因为失去了哈利的支撑，渐渐的倒下来，十分吃力的单膝跪坐在地上。
　　“西里斯……”哈利面对着斯内普，慢慢的退到布莱克的身边，发现他的脸色看上去似乎好了一些――不管是他身体内部的魔法石能量发生了作用，还是因为斯内普重伤产生的变化，总之，布莱克暂时是不会有生命危险了。
　　松了一口气的哈利又开始烦恼起斯内普来。
　　如果这是一个单纯的副本，这是一个单纯的BOSS，哈利是不会有任何犹豫的。对方是斯内普――是哈利早就看不顺眼的，想要好好教训一番的家伙。但是这个斯内普，就像是真正的斯内普一样……杀死他，和杀死斯内普的感觉，对哈利来说没有任何区别。
　　但是，就算哈利再不喜欢斯内普，也没有想过要真的杀死他。
　　哈利不是杀人狂，他只是一个想要变强，想要掌握自己命运的人。他不甘心就这样一直受制于“系统”，不甘心自己的所有行动都被监控，不甘心自己的未来被任务限制。
　　特别是在他因为意外而和德拉克表白了的现在。
　　哈利对德拉克的回应有着足够的期待和足够的担忧，他觉得德拉克不会拒绝自己，但是又怕出现什么意外――比如德拉克自己还是喜欢哈利，但因为立场啊家族啊这些无关紧要的原因，违心的继续疏远哈利。
　　哈利不是笨蛋，虽然自信过剩，但也看出德拉克的为难。
　　所以他想要得到更多的力量，变得更加强大，更加自由，然后，他就可以去争取自己想要的东西――比如，和德拉克的未来什么的。
　　别看哈利平时的性格十分的粗暴和无所谓，但其实他内心依然有着一番期待――对于家庭，对于幸福，对于爱情。正好，哈利现在觉得自己已经和德拉克看对了眼，那么，他自然就……
　　一旦想明白自己真正想要的东西，这样的选择就简单直接的多。
　　哈利一边用魔杖指着斯内普，一边小心的靠近了他。可是不等哈利追问有关于这个副本的古怪之处，斯内普却抢先开口。
　　“哈哈哈哈……”在安静的留给了哈利做出选择的时间后，斯内普再次笑了起来。和之前的那次轻笑不同，他的笑声十分的可怕――就如同夜枭的啼叫一样，既干涩又渗人，让哈利有了一种毛骨悚然的感觉。
　　斯内普发泄似的笑了很久，哈利却不敢上前去打断他。整个副本似乎隐隐产生了某种异变。随着斯内普笑声的减弱，一种刺啦刺啦的杂音传入了哈利的耳中。
　　就如同信号接收不良的收音机，也像是损毁的电子设备发出的响动，这种噪音似乎直达哈利的心底，让哈利觉得那些杂音似乎化成了一根根针，直直的朝着他的大脑深处扎去，让他整个人难受到了极点。
　　不过，哈利可不敢在整个时候有任何一点儿的松懈。一种可怕的危机感笼罩在哈利的心头，似乎有一个声音不断的在呼唤他――“快点逃走！”
　　可是哈利没办法离开这里――原本的入口已经被之前哈利和布莱克毁坏的陷阱堵死，而副本里一般都会出现的另一个出口，则要在杀死斯内普这个BOSS之后才会出现。
　　哈利握紧了手中的魔杖，又隐晦的扫视了一下自己和布莱克之间的距离，正准备给还在喘气的斯内普来个一击致命时，斯内普的笑声消失了。
　　“没想到……我会死在你手里……”斯内普的嘴角似乎不受控制般的溢出一些鲜血，脸上挂出一副复杂到极点的表情。可是这个样子的斯内普却让哈利心中警铃大作。
　　“危险，危险！”――心中的声音已近乎呐喊般，哈利的冷汗刷的一下就冒了出来，但是脚跟却像是被钉死在了地面一样。他的眼珠转动了几下，盯紧了斯内普的每一个举动。
　　可是斯内普却就那样放松了自己的身体，任由伤口不断的在副本法则下诡异扩大。哈利不明白为什么普通的光剑攻击会附带撕裂效果，也不明白为什么那样简单的攻击，能给斯内普造成重创。但是，斯内普没有做出任何挽救自己生命的举动，反而顺着身体的倾斜方向，缓缓的倒在了地上。
　　“过来……男孩……过来……”斯内普的手举了一下，似乎想对哈利所在的方向招一招，但却因为失血过多，只是动了一动就无力的垂下去了。
　　哈利本身不想过去，但是身体像是被什么驱使一样，放弃了任何警戒，就那么直直的凑了过去――就好像认定了斯内普不会伤害自己一样。
　　“这一次……我终于可以真正的解脱了吗？”斯内普的瞳孔开始有了涣散的迹象，但他还是努力的集中精神，朝着哈利的方向看过去。
　　“果然……不管多少次，我都不可能忘记……”他喃喃自语着，刻板的表情因为神志逐渐恍惚而变得不再像平时那样生硬，“我最终还是希望……”
　　斯内普微不可察的说了几个单词，但哈利没挺清楚。他觉得自己的状态有些不对――从斯内普意外的被自己刺伤，不，应该说是一进入这个副本，哈利就觉得很不对劲。现在，这中不对劲有了愈演愈烈的趋势――哈利恐惧的发现，自己的身体真的不受自己控制了……
　　虽然视野很正常，思维活动很正常，但哈利觉得自己就好像是被装在了机甲里的无能驾驶员，开启了自动行走模式的机甲带着自己行动，而自己什么也干不了――这一副属于哈利.波特的身体，就如同恢复了自身的意识一样，自发自动的走到了斯内普面前，低头看着斯内普。
　　哈利能看到斯内普的表情显得更加放松了一些，但他自己却有一种大祸临头的感觉――如果这个身体里面的哈利.波特回来了，他会变成什么样呢？他是所谓法则从其他地方拉过来的外来者，而“系统”保证了他的存活。他原来不知道这个身体这个身份是怎么回事，只以为一切都是理所当然的，但是在发现了“系统”隐藏的一些问题后，他觉得……黑幕重重。
　　“嘿……”斯内普发出轻轻的呼唤――哈利惊恐的发现，斯内普居然也能发出这样可以称得上是“轻柔”的声音――虽然那很有可能是因为斯内普快要死了。
　　“Lookatme……”斯内普的嘴唇动了动，然后哈利的脑袋凑到了斯内普视野的正中央，然后斯内普就安然的闭上了眼睛。
　　虽然这样来描述这个过程可能有些太过于苍白无力，但在哈利看来，这件事就是这么发生的。他弄不明白斯内普眼中的古怪情感是什么意思，也弄不懂“自己”，好吧，现在还算是自己，的身体，的一些颤抖的小动作是怎么回事。
　　就在哈利想当然的以为斯内普死了就一切结束，自己总算可以有机会脱离现在的麻烦时――之后继续找“系统”的麻烦，“系统”的漏洞，又是另外一回事――事情却又有了变化。
　　这一次的变化是发生在哈利身体内部的。
　　之前出现在哈利耳边的杂音，有了扩大的趋势，这样的声音似乎在一开始只是以斯内普为中心，但随后却扩展到整个副本空间。似乎每一团包裹着哈利的空气，都在发出这样令他难以忍受的声音。而哈利同时也能够听到自己身体深处的一种――争斗。
　　他觉得自己就像是“啪”的一下，被弹出了这个身体的只要控制中心，像是寄生虫之类的，缩在身体里一个不引人注意的角落。和之前那种自己就是自己的感觉完全不一样，这一刻，哈利真切的体会到――这不是自己的身体，自己只是一个外来者。
　　而也就是这种如同“隔岸观火”般的状态，让哈利渐渐看清了一些东西。
　　比如，那一股如同“系统”发布任务时产生的感觉一样，不断传递“屈服”“顺从”之类信号的源头，似乎占据了这个身体里的绝大多数力量。基本上可以说是勉强压制住了反对派。而所谓的反对派，就是这个身体每一处所传达出来的“反抗”的念头。
　　是的，无处不在的反抗。
                  第十八章：斯内普死亡和黑幕初现（下）
　　和有着明确源头的，似乎是“系统”的那股力量不一样，这样的反抗杂乱无章的分布在身体的各个角落，虽然力量弱小，但是无处不在，而且……似乎这个念头才是属于这个身体自身的意志。
　　可惜的是，这个意志被“系统”代表的力量完完全全的压制着，除了能表达出明确的“反抗”信息，什么也做不了。而“系统”那边，却换着花样的进行着劝说。
　　在缩在角落的哈利看来，这就是换着花样的劝降――不但许给各种好处，而且还进行各种威胁。在这样频繁的信息传递中――虽然另一方只能传达出“反抗”这一个意思，哈利突然发现，自己认为的奋斗目标――那个所谓的“代理人”，确实这两方提都没提过的存在，好像就是一个……毫无用处的废物，弃子，没有任何存在价值的东西。
　　哈利有了一种受骗的感觉，而怒火中烧的哈利一不小心，就被那两方的“战斗”波及到了。
　　让哈利大感意外的是，自己并不像自己想象的那样弱小。一旦自己沾染到“反抗”那一边，原本“系统”硬攻不下的部分，却像是被烈火灼烧的冰雪，一下子就服服帖帖的纳入了自己的掌控中。而一旦哈利沾染到“系统”那一边，原本强制的“系统”也会不情不愿的后退，龟缩到自己的本源部位。
　　可是哈利能够感觉到，自己一直依仗着的力量――似乎就是魔法石的力量――在这样的争夺中迅速的减少着。哈利暂时不动了，而另外两方又陷入了胶着的战斗。
　　就在哈利无聊的等待着尽头时――他想明白了，自己其实还是最弱的，两方都得罪不起，而出去后，真正控制身体的还是自己，自己还有机会继续变强――外界又出现了一些移动。
　　哈利觉得自己又被“啪”的一下甩出去了。
　　“这算什么！”哈利在这一刻，万分悲愤，“把我当万用的傻瓜式表面操纵系统吗？明明那种争夺才是最本质的最高层次的东西，却一点儿也不让我参与……”
　　哈利隐约猜到，自己之所以能知道那么点东西，大概还是因为斯内普的关系。如果不是斯内普的死让自己身体内部出现异变，哈利可能一直都弄不明白，原来“系统”真的一直在耍着他！
　　虽然哈利猜到自己按照“系统”的指示，按部就班的完成所谓的“主线任务”，也能过上自己期待的好日子，但是这种明显的不被放在对方眼中，而且一直受到欺骗――指根本没弄明白任何一点儿真相――的状态，是哈利所不能容忍的。
　　现在无法可想的哈利，只能认命的调整自己的视野，慢慢重新掌握了身体――而那两方的战斗，也暂时远离了哈利。
　　“唔……哈利，发生什么事了？”布莱克慢慢的从地上爬了起来，有些迷茫的看着斯内普的尸体以及同样正慢慢从地上爬起来的哈利。
　　“这家伙……真的死了？”布莱克惊讶的看着完全丧失生机的斯内普，有些不确定的问哈利，“你一个人干的？”
　　“我也很意外……”哈利翻了个白眼，想要暂时丢开那档子“大概暂时不会再干扰到自己的”烦心事，于是尽量用简洁的语言把自己怎么样意外的干掉斯内普说了一下。
　　“嘿，看不出来……你还真行！”布莱克高兴的拍了哈利一下，有些兴奋的看着斯内普的尸体，啧啧有声的感慨着自己终于看到这家伙死的样子了――虽然明知道只是个副本投影，但是能提前见识一下斯内普的死态，也让布莱克心里古怪的感觉。
　　“说什么话……我一直很行！”哈利觉得自己的耐心比以前差了很多――不能对一个刚刚发现自己其实和自己真正该比的存在，在软实力和硬实力上都一无是处，但自尊心又比平常人高的家伙，在这个时候还能保持着好脾气――就算面对自己比较亲近的人――而且他本来的脾气就不怎么好。
　　“走吧，我们先离开这里……这里真让人不舒服。”哈利扯了扯布莱克，就准备找到出口离开，但还没看到布莱克回过头来的画面，也没听到布莱克的回答，他又“啪”的一下，被弹了出去。
　　没等哈利弄明白这又是怎么一回事，“系统”所代表的那股力量发出一种强烈的威胁声，似乎是在说“如果你不答应，我真的会怎样怎样”，而“反抗”那边依然只有“反抗”，也不知道是太弱了，还是被“系统”给弄傻了――当然，这是因为这两方的交流速度已经超过了哈利的理解范围，虽然勉强可是直到大概的意思，但是详细的信息可以完全弄不明白……
　　不等哈利灰溜溜的继续缩到之前找好的小角落，继续“隔岸观火”――或者打着“捡便宜”的心思，他只觉得自己又“啪”的一下被扔了出去。
　　“啪”的被扔出来，“啪”的被扔出去，“啪”的再被再被扔出来，“啪”的再被扔回去。
　　哈利泪流满面……
　　他觉得自己在这一刻变成了有趣的皮球，两个性格不好的小孩――或者说一个大人和一个小孩，正在拿他当取乐的工具――或者说是吵架过程中的出气筒。
　　实力上的巨大差距――这样被扔来扔去许多次，哈利却一点儿先兆也没发现，更不用提跟“反抗”一样做出点反抗的意思――让哈利之前的悲愤逐渐消失，反而有了一种心灰意冷的感觉。
　　但是在这种丧气的情感产生的瞬间，就被哈利自己给否定了。他从来不是悲观的人――习惯了在别人面前嚣张的哈利，立刻被怒火冲昏了头脑――他发誓自己要拿那两方好看！他可不是这样简简单单就可以随意摆弄的家伙！
　　等哈利的视野再次清晰起来，立刻出现在他面前的就是布莱克担忧的脸。
　　“哈利……你怎么了？”布莱克问，“怎么一动不动？”
　　没等哈利回答，布莱克又烦恼的说，“怎么还没看到出口……这和我们之前的副本可不一样。”
　　哈利之前和布莱克一起进入过很多次副本，第二个出口一般都会在副本BOSS死亡，或者副本内所有怪物死亡后，立刻出现。但是这个副本里面明明除了哈利和布莱克就没有其他存活的生命，但副本仍然处于封闭状态。
　　“我……没事……”哈利断断续续的回答，语气里有着明显敷衍的情绪。
　　似乎并不在意哈利的态度，只要确定哈利没事就好――布莱克背过身去继续对着空白的墙壁敲敲打打，想找一找会不会存在什么密道――以前遇到过一个有趣的副本就存在这样的情况，同样也是靠着布莱克的密道发掘天赋，这才得以从副本中脱出――当然，之后得到的经验奖励也足够丰富。
　　但是哈利现在可没有心思帮着布莱克一起找密道，他的注意力都用来压制着身体里莫名燃起的冲动了。
　　一股让曾经的哈利十分熟悉，但是对现在的哈利来说完全陌生的冲动集中在了他的下.身，哈利的心中像是有一万头大象在跳踢踏舞一样震动。
　　“如果你不……我就……”原来“系统”的意思就是“如果你不臣服我，我就让你女干了你的教父”吗！
　　哈利知道西里斯是自己的教父，但在经历了“宠物威廉”时期，以及现在和布莱克保有的共生关系……哈利对西里斯的认知就停留在“强而有力的大手”――虽然对西里斯不怎么尊重，但哈利内心深处还是把他当所谓“魔宠”看待，以及谈得来得好哥们好伙计。
　　当然，不能否认的是，在“威廉”时期，哈利一度极为痴迷于对方的耳朵和尾巴――虽然哈利自认为只是喜好问题，而且只是一般的欣赏。但，在这个关键时刻――这就成了蛊惑哈利的魔鬼之音！
　　“去吧……去吧……”一个声音在怂恿着哈利，哈利闭着眼睛直接拒绝。
　　他喜欢德拉克――他才弄明白自己的心意。虽然耳朵尾巴什么的哈利确实很喜欢，但那种喜欢和喜欢德拉克的喜欢是不一样的――哈利不算是一个意志特别坚定的人，要让他变成只能作出“反抗”的反应，却还努力“反抗”，确实十分的有难度，但在这样可以选择的时刻，他不会背叛自己的心意。
　　于是……近乎恼羞成怒的“系统”再次“啪”的一下把哈利弹出去了。
　　哈利缩回小角落，泪流满面的和那个只知道回答“反抗”的意志一起在“系统”的故意作为下，眼睁睁的看着――哈利.波特突然冲过去，把西里斯.布莱克推倒了……
　　作者有话要说：哈利的心中有一万头草泥马在马勒戈壁上疯狂的奔驰着……【这句话如果不是气场不合我一定放到正文里面……真是……太贴切了啊OTL】苦逼的哈利……被利用的兽耳控伤不起啊……
　　――――
　　下一章有非常喜感的肉……真的超级喜感……我自己都笑喷了……
　　――――
　　貌似我上星期就答应要上肉，结果拖到现在了OTL对不起T_T不过……不能因为内容喜感就不拿肉当肉吃啊！要知道这是清水派阿呼第一次挑战这种程度的肉啊！
　　……
　　好吧……喜感肉……OTL可能我的笑点跟其他人不同吧OTL
                  第十九章：黑幕继续和……大BOSS哈利？！
　　“哈利，你到底在干什么？”布莱克惊讶的看着压在自己身上的哈利，有些反应不过来。
　　“干你。”哈利异常平淡的回答，表情没有一丝变化，手的动作也很稳健――没有任何的犹豫或者颤抖，就像是在做一件再平凡不过的事情。他直接把布莱克的上衣脱了。
　　“嘿！开什么玩笑，你的脑子坏掉了吗？”布莱克不高兴的拍了哈利一下，在看到哈利用手脱他裤子的时候，终于慌了。
　　“为什么突然就……发生什么事了！”布莱克用力的挣扎着，头上的耳朵也猛地竖了起来，“别玩了，我真的会生气……”
　　似乎是觉得布莱克太吵了，哈利抽出魔杖，指着布莱克念咒，“力松劲泄。”
　　布莱克的身体一下子就软了下去，眼睛里全是难以置信的色彩。他的嘴唇动了动，想要说些什么，但最终只能发出几个无意义的单音，似乎是被哈利这个不一样的咒语限制了。
　　哈利继续脱着布莱克的衣服，但没过一会儿，他就有些不耐烦的用魔杖再次施咒，“四分五裂。”布莱克的衣服一下子就碎了一地。
　　哈利的动作还在继续，哈利身体内部的战斗也还在继续。
　　穿越而来的，所在小角落里的哈利已经有些欲哭无泪了――因为这几年都是由他来控制这具身体――再加上“系统”的一些做法，之前剥光布莱克衣服的动作，他完全是感同身受的――就好像是他自己亲手在脱布莱克的衣服，还亲手施展了两个咒语。
　　“我什么时候懂‘力松劲泄’这个咒语了！这种用来俘获敌人的咒语明明在看过一次后就丢到一边去了啊！”他的内心在咆哮，“我什么时候能这么轻松的施展‘四分五裂’了！居然精准到只撕裂了衣物！之前根本做不到的啊！”
　　但是，“反抗”还是继续反抗，“系统”也还是继续劝降――除了外界哈利.波特的身体在不断的摆弄着布莱克先生外，他的内心世界一派和谐……才怪！
　　“混蛋！我看不下去了！”哈利怒骂一声，不再吝惜自己的力量，用魔法石的能量开通了一条道路，直直的往外冲去，“反抗反抗，你就慢慢反抗吧，什么都表达不了的弱智！系统你到底想干什么，我也不管了！”
　　哈利觉得自己“啪”的一下就重新掌握了身体的控制权――这一次的“啪”声是哈利觉得最悦耳的一次。
　　不过他很快就尴尬的发现自己和布莱克已经都变得光溜溜的了，自己的一只手还放在布莱克的胸膛上，另一只手正往他的大腿内侧摸去。
　　“干！”哈利第一次丧失理智的骂出声来，“老子不陪你们玩了！”
　　他想要站起来，但不知道是不是身体内部的战争加剧了，他总觉得自己的四肢变得有些僵硬。两个人的衣服都变成碎片，散落了一地，而不远处斯内普的身体正在逐渐消失――就像是被整个副本融合了一样。
　　让哈利疑惑的是，还没等他开始扭转这副糟糕的样子，他又“啪”的一下被弹出去了！于是……
　　哈利彻底的愤怒了！
　　他实在是不能继续忍受这种连最基本的存在都要任他人摆布的状态了！他觉得自己已经忍了很久了――从来到这个世界就在忍着，以前是因为自己太弱了，但是现在……
　　之前闯出来的时候，已经耗费了一些魔法石的能量，于是哈利索性将自己剩余的能量直接使用――在这个身体里面占据自己的地盘！自己那么容易的被“系统”丢来丢去，不就是因为自己像是无根浮萍一样，在这个身体里根本没有据点吗？
　　出于对“系统”的报复心理，哈利挥洒着魔法石的能量，直接往“系统”的核心部分冲去。
　　一块打上哈利烙印的地盘出现了，然而不论是不断反抗着的“反抗”，还是轻易退让的“系统”都像是毫不在意一样。更加令哈利心惊的是，“反抗”的反抗声，似乎变得比之前微弱一些了。
　　不等哈利好好体会一下拥有自己地盘是什么感觉，“系统”那熟悉的声音传到了哈利的耳中。
　　“溢出副本收录完成，副本空间改造完成，由于不利因素产生的意外错误任务修改中……多余错误主线任务删除中……溢出本源能量回收泯灭计划启动。”
　　还没等哈利弄明白这段清楚明白的信息代表着什么，“系统”那与众不同的意志就传递到了哈利身边。
　　“去吧……去占有他吧！你不是在看到他的第一眼就想拥有他吗？你不是一心渴望着摆弄他的耳朵吗？为什么还要抑制自己的欲.望？把这些发泄出来吧……”
　　这种和哈利之前打交道的“系统”风格完全相反的，充满蛊惑意味的讯息，让他有些不知所措。
　　是的，他的确是在见到布莱克的第一眼就想将他收为魔宠，在看到布莱克的半兽化状态后，也有些许迷恋他耳朵的迹象――但是，那根本和“系统”鼓吹的欲.望是两回事！为什么“系统”不断暗示自己，布莱克才是自己欲.望的追求？
　　悲哀的是，哈利明明控制了自己的四肢，但手却不由自主的继续在布莱克的身体上抚摸着。而不知从什么时候开始，空间里开始弥漫起一股奇异的香甜气息。
　　哈利脑中飞快的闪过之前“系统”提示的“副本空间改造完成……计划启动”，总觉得自己抓到了一点什么。
　　他想要退回身体内部，但是却发现自己占据的那块地盘在没有了魔法石能量的保护后，渐渐的被“系统”的力量所腐蚀……
　　哈利觉得大事不妙，但神志却有了迷糊的迹象……
　　在布莱克看来，他那个古怪的教子先是莫名其妙的压倒了自己，脑子坏掉了一样的把两个人的衣服剥光了――居然还真的动起手来！
　　虽然之后停了一下，说了几句他没弄明白意思的话，但之后又继续起了他之前的动作。
　　这个过程中，哈利的表情大多都是平静到极点的诡异――让布莱克除了愤怒外，又多了一丝毛骨悚然的寒意。布莱克不是一个笨蛋，他逐渐在心里猜测，哈利是不是被什么控制了――比较麻烦的是，他被哈利偷袭成功后，根本毫无还手之力。
　　布莱克的烦恼没有持续多久，空间中弥漫的气体让他的神志渐渐的模糊，一种不属于他的力量，似乎是被什么吸引了一般，从他的身体内部往外面冲去……之后的一切慢慢的朦胧起来。
　　在这样朦胧的空间里面，哈利凑近西里斯，用脸摩擦着他的耳朵，柔软的绒毛划过哈利的脸颊，让他原本平静的脸上浮现出一些陶醉的表情。哈利的呼吸喷吐到西里斯的耳蜗深处，这样的刺激太过直接也太过强烈，让西里斯立刻“唔”的叫出声来。他努力的想要将哈利推开，手却软绵绵的没有任何力气。
　　“停下！”
　　“反抗！”
　　“继续！”
　　哈利将他的身子翻过来，仔细的研究着他尾巴和身体链接的部分――似乎他真的对西里斯现在状态下与正常人不一样的地方迷恋不已。
　　尾椎骨附加的皮肤长出一些细细的绒毛，看上去软软小小，正随着哈利呼出的气息轻微的摆动着，哈利似乎是被什么蛊惑了一样，伸出舌头去舔了一下。
　　“住手……”西里斯颤抖的，无力的声音根本没有传递到哈利的大脑里。
　　哈利轻轻的吻住了那里。
　　和尾巴上那些蓬松却粗长的毛不同，这一片的绒毛特别的柔软。
　　似乎是找到了有趣的玩具一般，哈利的舌头灵巧的在尾巴上打了个转。唾液将这一片的绒毛打湿，让尾巴原本的样子显现出来。这一片的皮肤似乎同样异常敏感，随着哈利的动作，西里斯的身体开始不停的微微颤抖。
　　“停下！”
　　“反抗！”
　　“继续！”
　　就像是合奏一样，哈利的身体每做出一个动作，这样强烈的声音都在他的身体内部回荡着。可惜，不管哈利在他的心里怎么怒骂，身体的动作都没有停止――似乎，“系统”的力量已经完全占据了上风，而且很快就可以从西里斯那里得到他想要得到的东西……
　　哈利转移了目标似地，抓起西里斯的尾巴，拨弄着柔软蓬松的毛，最后找到尾巴尖端，又轻轻的舔了一下。
　　“你这家伙……”似乎是恢复了力气一样，西里斯一把将自己的尾巴从哈利的手中抽了出来，“玩够了没有！”
　　这一刻，西里斯一丝清明的迹象，但是随着什么东西从他的身体里溜走，他的眼神再次迷离起来。
　　“当然没有。”哈利轻轻的笑了一声，表情变得有些满足――似乎终于得到了什么一直想要的东西。他看着西里斯的样子，就好像是透过西里斯在看别的东西。
　　不过，哈利和西里斯都没有因为这一刻的异状改变什么。他一把将翻过身来的西里斯再次推到，这一次的目标转移到了他的胸前。
　　光滑的肌肤下隐藏着结实而富有弹性的肌肉，不是很硬，却十分的有力量感。
　　他先是用手不断的摩挲着，随后将脸凑了过去……
　　被“系统”围攻的哈利，艰难的抵御着外界的诱惑――要知道，从外貌和身材（主要还是兽耳的诱惑）来看，西里斯都对的上哈利的胃口，而作为一名男性，在欲.望面前的克制总是无力的，特别是在有了那些诡异气体的催化下。
　　“干！”他想要对着那些冲过来的“系统”能量狠狠的踹下去，但没有实体的他暂时不能体会到拳拳到肉的快.感，不过，这不能阻止他的怒骂，“我说怎么会这么顺利，原来早就打好主意要利用我了！”
　　事情发展到现在，哈利还不明白一部分的情况他就是个白痴了！
　　“系统”故意示弱，把哈利拥有的，唯一可以对抗“系统”的力量白白消耗在没用的地方，然后再逼着哈利和“反抗”去做他们不想做的事情，顺便把西里斯体内的什么东西逼出来。
　　哈利可以知道，那似乎是一股股极为眼熟的能量――可惜这些能量在进入体内后迅速的被“系统”消灭了。而在这样的此消彼长下，“反抗”被彻底消灭，哈利自己再次沦为“系统”通过任务来驱使的傀儡，也只是个时间问题。
　　“好不容易接近了真相……我才不会这么白白屈服！”哈利一狠心，就提起自己最后拥有的一点儿力量，放弃了之前辛苦弄到手的地盘，往有“反抗”意识存在的地方冲过去。
　　外界哈利.波特的动作还在继续，但哈利只想跳着脚骂自己白痴――这么简单的陷阱都落进去，还把自己好不容易得到的一点反抗力量搭进去，真是太亏了！
　　然而“系统”不知道是不是对哈利打定主意和“反抗”合流有着足够的恐惧，“系统”居然放弃了继续消灭从西里斯那里得到的能量，全力狙击起哈利来。
　　那股力量从西里斯体内离开，进入哈利体内后――没有了“系统”的阻扰，自然直直的往哈利的方向冲过来。
　　得到这股力量的帮助，他一下子就冲破“系统”的阻扰，和“反抗”的意志撞到了一起。在这之前，哈利感受到――那就是魔法石的能量。魔法石这个一直帮助他的力量，似乎真的有什么特殊的意义！
　　不过，那些都是事后的猜测，现在……被“反抗”意志完全包裹着的哈利，就如同是风暴中的一只小舟……
　　一股不惜毁灭整个世界也要反抗到底的意志完完整整的包裹住哈利，然后开始死命的往他的脑子里挤……
　　“这种强烈的毁灭世界的冲动……原来哈利.波特根本不是什么勇者，而是这个世界的终极毁灭君王……超级大BOSS吗？”――这是哈利彻底失去意识前最后的想法。
　　作者有话要说：换成英文的话是Whatareyoudoing？
　　Fuckyou．
　　吗？
　　英文无能者趴地……
　　所以这两句用中文还是很带感的啊远目……
                  第二十章：推理
　　当哈利再次醒来，面对着自己和西里斯两人光溜溜的情况，嘴角不断的抽搐着――他已经预感到自己的嘴角大概会抽很久，索性将整张脸绷的紧紧的。
　　这对于哈利来说是一种难得的体验。表情丰富的哈利现在看上去居然比麦格教授还要严肃……
　　哈利抽出魔杖对着地上那堆破布施展了一个变形咒，暂时得到了一套看上去和霍格沃茨校袍没有太大差别的衣服。然后，他以惊人的速度从副本回到格兰芬多，再拿好衣服回到副本。
　　粗手粗脚的帮西里斯穿好衣服的哈利――彻底的纠结了。
　　之前发生的事情让现在的哈利就像是凭空捡到了五百万彩票的幸运儿，又像是一个菜鸟新手不小心得到了一个满级的高等账号――虽然可以随便使用多出来的力量，但，不知所措。
　　就比如之前的变形咒――在魔法的精确控制上，哈利一直很撇脚；也比如现在准备施展的“一忘皆空”――以前哈利只是知道这个咒语，从来没有实验过，但现在他却可以保证自己施咒的成功性和准确性。
　　不到20级的哈利“啪”的被套用了40级的模板，还是技能栏全满的那种。
　　“系统”因为受到重创，不知道缩到身体里的哪个角落去了，而之前十分像是这个身体原本主人的“反抗”，也似乎因为力量耗尽而消失了――现在这个身体，还包括这个狭小的副本――控制权都掌握在了哈利手里，所以，他想在这里呆多久都没有问题。
　　不过，他现在烦恼的事情还是挺多的――首先就是怎么处理西里斯。
　　直接来一个“一忘皆空”当然很简单――这也是哈利已经决定必须要做的……毕竟之前的那档子事，哈利不打算让它出现在除了自己以外的第二个人的记忆里。但是，哈利现在烦恼的是，要不要在给西里斯施咒之前，先……来一发？
　　好吧，哈利并不是精.虫上脑，或者突然对西里斯起了什么意思――他主要是为了还停留在西里斯体内的魔法石能量。
　　之前的那番争斗让哈利暂时搞明白了一件事――比如之前发布的很多任务，是被那个“反抗”干涉了的，又比如，自己真的把魔法石给吞了，是一个出乎了另外两方的大意外。
　　这个意外让哈利有了和那两方较劲的资本――虽然哈利暂时还不明白为什么――但“系统”可不会就这样放过哈利，任由他成长起来，直到脱离自己的掌控。而当时什么也不知道的哈利，自然不会对将这股能量分出去有什么怀疑心理。
　　于是被能量冲击的“系统”，在休养后，趁着哈利和西里斯缔结契约的机会，让一部分能量从哈利那里分出来，暂时寄存在了西里斯的体内。似乎西里斯并不具有某种资格――这使得“系统”能够更加放心的利用他。
　　之前的争斗中，“系统”似乎在占到上风后企图把西里斯体内的那股力量吸引出来，然后彻底消灭掉――“系统”似乎对这种来自于魔法石的能量忌惮万分。所以才会通过最直接的□交换……
　　好吧，哈利十分丢脸的想着，西里斯那股力量在进入他体内之前是完全由自己控制的，所以西里斯的耳朵什么的之所以会出现，完全就是哈利潜意识……
　　如果是以前的哈利，自然觉得和西里斯在这里来一发没什么大不了的――反正之后西里斯什么也不会记得，这大概只算得上是迷女干，对哈利来说……不太有压力。
　　可是，现在的哈利有些唾弃这样做的自己。
　　“如果真的这样干了，我还有什么脸面继续去见德拉克啊……”他抓了抓自己的头发，烦恼的想着，“德拉克那种心高气傲的家伙……”
　　哈利怕自己这么做了之后，被德拉克发现……当然，德拉克是不可能知道这一切的，但哈利担心自己在面对德拉克的时候露出一点儿心虚的神色。如果是以前的哈利，自然可以把这些统统不放在心上，可以把一切当做理所当然的“妥协”，“必须做出的艰难抉择”。但哈利认识到，喜欢上一个人以后……心真的变得不自由了许多。
　　担心对方不理自己，担心对方生气，更担心自己……没有了和对方在一起的机会。这不是哈利杞人忧天，而是在这几年的相处中，因为大概了解了德拉克的性格，而推断出来的结论。
　　于是，哈利十分虚伪的对昏迷的西里斯说，“真的很抱歉，西里斯……我不想对不起德拉克，更不想对不起自己――当然主要的是我不想对不起自己，于是我只好对不起你了。”
　　哈利不可能放弃那些本来就属于他的，十分重要的能量，也不想放弃自己喜欢德拉克的这种情感，所以――他捏了捏拳头，然后狠狠的朝西里斯的肚子捶过去。
　　“咚咚……”
　　拳拳到肉的感觉确实不错，但如果被打的万分凄惨的那个人是和自己关系很不错的熟人――打人的那个人还是自己――而且还是为了这么自私的原因。
　　就连哈利这种人都觉得愧疚万分……
　　就算是失去了意识――主要是在哈利的控制下，这个副本限定了西里斯的昏睡――被这样凶猛的殴打，西里斯的身体自然会做出一些本能的反应。
　　虽然过程很“艰辛”，但不管怎么说，哈利的目的还算是达到了――那部分能量顺顺利利的回到了自己的体内，然而令哈利不安的是，就算自己的力量增强了，仍然没发现“系统”的所在，以及……“反抗”的位置――也许这个“反抗”是真的消失了――在对方耗费了所有力量帮助哈利压制了“系统”后。
　　哈利抓了抓脑袋，收好那部分能量，再给西里斯来了几个治疗魔咒――哈利不明白为什么自己对这个魔咒的掌握熟练度还挺高――就拖着西里斯离开了副本。
　　之后的几天西里斯自然只有在床上躺着的份，虽然对哈利特别的殷勤感到疑惑，但在接受了――因为哈利的缘故，才会连累西里斯在副本中受重伤――这种理由后，本来就不在意的西里斯自然心安理得的享受着。
　　当然，在哈利得到西里斯赠送的一整套最新型号的飞天扫帚改造工具后，心里的愧疚差点把他给淹没了。这样状态的哈利，当然不可能直接去找德拉克问一问他的回应了。
　　于是……下意识躲着西里斯，更躲着德拉克的哈利，一个人缩到图书馆的角落开始自己的分析。在他身体内部的战斗显然关系到了他自身最大的秘密，就算是罗恩和赫敏这样的朋友，也是不能透露半分。想要找到一点儿真相，能够依靠的只有哈利自己。
　　哈利不得不开始转动自己因为很久没有使用，都快要锈掉的大脑。
　　首先，从“系统”的那句“溢出本源能量回收泯灭计划启动”看来……魔法石的能量是“系统”必须要消灭的――这是为什么呢？
　　哈利勉强想到了几个猜测――魔法石是“系统”意料之外的产物，又或者魔法石的存在严重的妨碍到了“系统”……
　　不过哈利又想到自己在吞了魔法石之后查到的一些资料――魔法石是由强大的炼金术师尼克.勒梅创造出来的……本身应该是属于这个世界的，那么，哈利的第一个猜测很可能有些问题。
　　哈利想到之前被“反抗”干涉到的“系统”任务――“也许发布那个偷取魔法石任务的时候，他们都想不到我居然真的会把魔法石吞了吧？”哈利想着，这很可能就是一部分真相。
　　然后，哈利又想到了那个古怪的副本。
　　BOSS斯内普的表现在哈利的脑海中回放了几遍，发现对方似乎真的掌握着某些哈利不知道的，十分重要的事情――但是那个斯内普说话就好像是一直在说暗语一样，哈利可以猜到他说的“霍格沃茨”和“食死徒”大概不是指这几个词的本来意义，但哈利可猜不到他们的具体情况。
　　哈利瞬间想起了斯内普死前的一句话――“我终于可以真正的解脱了吗？”
　　这句话是什么意思？难道他之前死过很多次？
　　这个猜测让哈利有了一种毛骨悚然的感觉――如果副本里的BOSS对自己的每一次死亡都记得清清楚楚，而不是像刷新怪物一样……
　　那么，那个副本到底是什么？他现在所处在的世界到底是什么？
　　哈利想起“系统”在他来到这个世界后就不断提示他，要他尽量融入这个世界――但却用类似于游戏的方式，让哈利下意识的将自己和整个世界隔开……
　　哈利觉得自己触摸到了什么，但是那个真实太可怕，他有些不敢继续往下想去。
　　对于自己的“世界观”有了动摇的哈利，心烦意乱的往格兰芬多塔楼走去，然而十分不凑巧的在一个拐角处遇到了德拉克。
　　“哦，德拉克，真巧啊……”哈利干笑几声，就准备饶过去，“这么晚了……我先走了，再见。”
　　“我是特意在找你的。”德拉克没放过哈利，直接朝着哈利的方向走了过去，“我本来一直在等你来找我，但我等的不耐烦了，所以就过来找你。”
　　“哈哈，是吗？”哈利敷衍着，眼神四处乱飘，希望找到一个可以逃过去的方法，“要不我们明天再说？”
　　前面的路被德拉克堵住了，哈利想也不多想的立刻转身往后面走去。
　　德拉克看到这样的哈利，心头火气，快速的上前两步，抬起脚来――
　　直直的往哈利的屁.股上踹了下去！
　　作者有话要说：哈利渣了……话说我从一开始就在文案上标了……
　　所以……打人不打脸TAT看在HD的甜蜜日子即将到来的份上……
                  第二十一章：聪明的哈利
　　“哈利.波特，我说过，我受够你了！”德拉克继续踹了趴在地上的哈利几脚，“是你自己跑来跟我说一些莫名其妙的话，也是你一次又一次的躲着我。这样耍着我玩很有意思吗？”
　　“我没耍你玩……”哈利趴在地上，闷闷的说着。
　　其实他可以躲开德拉克的，但是哈利不想……在德拉克踹过来的那瞬间，哈利突然觉得自己之前的做法真是太没用了些。既然自己暂时不会受到“系统”之类的鬼东西的威胁，为什么就不能顺应自己的心意来做一次呢？
　　于是，在德拉克再一次朝哈利踹过来的时候，哈利发挥了他成为巫骑以后锻炼出来的敏捷身手，一把抓住了德拉克的小腿，顺势将他往前扯了一下。
　　措不及防的德拉克立刻因为失去重心而摔倒――正好被哈利做好充分准备的哈利抱了个满怀。
　　“之前我因为顾虑一些有的没有，所以有些优柔寡断……”哈利将自己的鼻尖凑近了德拉克的脸颊，“不过现在我想通了。”
　　他十分直接的朝德拉克的嘴唇上吻了下去。在接触到德拉克唇瓣的瞬间，哈利就明白了――这是自己一直渴望的事情。
　　德拉克因为这突如其来的吻而楞住了，不过哈利可不会就这样算了。
　　哈利先是用舌尖细细的描绘了德拉克嘴唇的形状，之后索性腾出一只手来，掐在德拉克的下巴上微微用力。德拉克的嘴唇下意识的打开一点，被哈利理所当然的长驱直入。
　　不过这也提醒了德拉克。
　　“嗷！”哈利痛苦的抱着自己的脚跳了起来，“德拉克你干嘛突然这么用力的踩我！”
　　“波特！”德拉克的脸红的像是要滴出血来，他飞快的抽出自己的魔杖指着哈利，“你怎么敢这么做！”
　　“为什么不可以这么做？你不是也喜欢我吗？”哈利气势十足的说。
　　不等德拉克反驳这句话，哈利又朝着德拉克挤眉弄眼的笑，“感觉不错吧？要再来一次吗？”
　　德拉克的脸色由通红变得更红，魔杖的尖端因为不知名的原因而剧烈的颤抖。
　　哈利大大咧咧的走上前来，一把握住了德拉克拿着魔杖的手，拉到嘴边，十分响亮的亲了一下。
　　“亲爱的，以我们这么亲密的关系，是不是可以暂时把这个碍事的家伙收起来了？”哈利对着德拉克做出拥抱的姿态，但手里却不放松。魔杖的尖端在哈利的控制下朝着地面垂去，在哈利心中，就如同德拉克必将软化的态度一样。
　　“凭什么我要跟你有所谓的‘亲密关系’。”像是气急反笑一般，德拉克暂时冷静了下来――虽然脸上的红晕还没有退去，但他的眼神却变得锐利了一些，“波特，我只是来找你干一架的，你是不是误会了什么？”
　　他的手腕一转，就从哈利的手掌里脱离了出来――当然，这也和哈利没有真的用力有关。不过，哈利现在却有些无奈。
　　“哦，德拉克，你是在跟我撒娇吗？”他用想当夸张的表情说着，“嗯，我没有送花给你，也没有写任何一封情书，更加没有跟你约个会什么的……以后补上不行吗？”
　　“哼。”德拉克冷哼一声，就想这样离开――他终于认识到自己之前凭着一腔怒火来堵哈利是多么愚蠢和无用的一件事。可惜的是，哈利不会这么白白的放过他。
　　经过强化的听觉告诉哈利，不远处有人在靠近，而现在的时间已经过了宵禁的限制……
　　哈利嘴角勾起一种“奸计得逞”的笑容――虽然他根本就没有计划什么，但德拉克都这么热情的追过来跟他表白了，他总不能让德拉克失望，不是吗？
　　他从自己的衣兜里抽出一直随身携带的隐形衣，抖了抖那件神奇的道具，一挥手，将自己和德拉克都罩在了里面――然后，再一次紧紧的抱住了德拉克。
　　“嘿，你干什么！”德拉克不满的挣扎着，却因为哈利突然把头靠在自己的肩膀上而僵住了。
　　“小声点，有人过来了。”哈利故意朝着德拉克的耳朵吹气，而德拉克的耳尖也不负哈利所望的红了起来，“现在过了宵禁对吧？你不想因为夜游被逮到吧？而且是在这样的状态下……”
　　“什么……”德拉克有些反应不过来，但立刻抓住了哈利的手，“你在干什么？”
　　“让你衣衫不整。”哈利以上课答题般的严肃态度回答了德拉克的这句话，“然后我们两个就说不清楚了。”
　　“谁要和你说不清楚！”德拉克快气疯了，声音也变得高昂起来。
　　“嘘……隐形衣可没有隔音效果，被发现了就真的说不清楚了。”哈利被德拉克抓住了一只手，可是还有另外一只手是自由的――这只手十分顺利的将德拉克的衣领口解开了，然后继续朝着袍子的边缘进发。
　　“你……”德拉克语塞，但却下意识的压低了自己的声音，“你这卑鄙的家伙，居然敢算计我。”
　　“我可没有。你别忘了，你是来找我的。”哈利继续往德拉克的脖子上蹭，“我只是脑子转的比较快……在这个时候你不是应该夸我足够聪明吗？”
　　“无赖！”德拉克咒骂了一句，脚步挪了挪，想站的稍微离哈利远一点――起码不要继续保持现在这样紧贴着的状态。
　　“多谢夸奖，不过我建议你保持安静……你听？”哈利自然不会让德拉克得逞，他被德拉克扯住的那只手反客为主的顺着德拉克的手臂往上摸――动作……十分的……猥琐。
　　哒哒的脚步声传来，德拉克的身体立刻停止了挣扎。哈利心里一喜，趁着德拉克精神高度紧张的时刻，手臂一用力，又把嘴贴到了德拉克的嘴唇上。
　　“唔……”德拉克的眼睛瞬间睁大，想要说些什么，却给了哈利机会。
　　这一次和之前匆匆结束的那次不同。哈利一翻身将德拉克压到墙上，一手捏住德拉克的下巴，一手撑住墙面，肆意的在德拉克的口腔中掠夺着甘美的津.液。
　　也许是因为紧张的缘故，哈利能感觉到德拉克的舌尖在不断的颤抖，手也在用力的想要将哈利推开，但却不敢太过用力，以免惊动了其他人。
　　寂静的走廊里，哒哒的脚步声越来越近，但哈利的注意力全在德拉克的身上。
　　因为之前的动作，哈利和德拉克的身子贴的很紧，哈利能感觉到德拉克身子颤抖的厉害，但这样的颤抖，让哈利有了一种德拉克在回应他的感觉。
　　他捏着德拉克下巴的手稍微放松了一些，但动作却变得大了。哈利换着角度的感受着德拉克，但德拉克却努力的想将哈利赶出去――遗憾的是，在这件事情上德拉克根本不是哈利的对手。啧啧的水声在这个时候显得异常的突兀。
　　德拉克的腿突然发力，想要朝哈利踹过去，可是却被哈利趁着这个机会，挤进了他的两腿之间。他的手臂想要挣脱，却被哈利用两只手狠狠的按住。他的头想要趁着哈利放过他下巴的机会偏开，同时想要用牙齿给哈利留下一个教训，可是哈利却抢先退了出去。
　　在他们嘴唇分离的时候，更加响亮的声音在走廊里想起。
　　德拉克怒视哈利，哈利却咧着嘴朝他笑。
　　似乎是听到了他们的这番动静，那脚步声显得急促了些，方向也对准了他们，就在德拉克紧张万分的时候，哈利却不轻不重的在他的脖子上咬了几下。
　　“你干什么！”德拉克再也忍不住，用近乎低吼的声音质问哈利。
　　“制造证据。”和德拉克的态度不同，哈利显得洋洋得意，但却并没有继续朝德拉克炫耀什么，反而恶作剧的笑了一下，随后用舌头轻轻的舔了一下德拉克的耳垂。
　　“啊……”德拉克不受控制的发出一声轻呼，他下意识的捂住了自己的嘴巴，却忘了继续推开哈利。
　　哈利得寸进尺般的用牙齿咬住了德拉克的耳垂。
　　“唔……”德拉克一边死命的压抑住自己想要发出某些声音的本能，一边继续开动自己的大腿，毫不留情的踢向哈利。
　　哈利的脚步巧妙的往后一退，手却不轻不重的往德拉克的腰侧摸去――随后，像是发现了什么一样，他“嘿”的笑了一声，不断的用手摩挲着德拉克腰部的某处。
　　哈利能感觉到德拉克的身子软了下来――于是，再接再厉！
　　之前那阵脚步声的主人已经来到了这条走廊。虽然在他的眼里，这条走廊看上去很正常很空旷，但是耳朵里听到的某些呼吸声，却让他想起了从前学生时代似曾相识的某件事。
　　“哼。”他冷笑了一声，脚步打了个转，直直的朝着哈利他们的方向走过去，一把将罩在哈利和德拉克头上的隐形衣扯了下来。
　　“……”他罕有的楞了那么几秒钟，但他的眼神很快再次空洞起来，表情也变得异常生硬，“你们在干什么？”
　　哈利暂时放开一直被自己按住的德拉克，手却将德拉克整个人搂在自己怀里。
　　他凑过去在德拉克脸上“啵”的亲了一下，脸上的笑容异常灿烂，“如你所见，斯内普教授，我们在约会。”
　　作者有话要说：周二就要补考了……我还没复习……
　　OTL我不想挂科……
　　于是……
　　稍微请假几天……
　　等考完了一定努力更新，争取补上><阿呼的口号是每次都对榜单字数超额完成，这次也不会例外的><
                  第二十二章：自私的决心
　　“喂，德拉克，你为什么又不理我了？”第二天，哈利几乎可以说是一直粘在德拉克身边了，“昨天我们不是还好好的吗？”
　　德拉克脸上的表情分明是想要发怒，但他还是拼命忍下来了――他一言不发的调转脚步，继续做着想要甩掉哈利的无用功。
　　“嘿，德拉克……如果你是怕斯内普说什么……”哈利不理会走廊里看到他们这样的互动而纷纷露出惊讶神色的学生，“别担心了，斯内普看上去可不是那么无聊的人――我看人可是很准的，你相信我。”
　　也许是哈利太过自信的语气终于撩.拨起了德拉克的怒火，他接了一句，“可惜，斯内普教授是我爸爸的朋友。”
　　似乎对自己又一次妥协似的跟哈利说话感到懊恼，德拉克的脚步加快了一些，但哈利却不管不顾的拉住了他。
　　“放手……”德拉克脸上的嘲笑讥讽一闪而逝，“你就会这么几手吗？”
　　“对你管用就行。”哈利脸上笑容不变的继续往德拉克身边凑，而更多的人开始对他们指指点点。
　　德拉克的表情僵硬了一下，第一次反过来抓住哈利的手，生冷的对哈利说，“跟我来。”
　　哈利美滋滋的跟着德拉克走了――德拉克终于又一次主动拉着哈利了，这可是一个巨大的进步。
　　等终于离开了其他人的视线，德拉克立刻甩开了哈利的手，质问着，“你到底想要干什么？”
　　“我不想干什么……只是觉得你对我太冷淡了。”哈利做出一副委屈的样子，用可以称得上“幽怨”的眼神看着德拉克。
　　德拉克被哈利这样做作的表情弄得浑身发寒，“我为什么不能对你冷淡。”
　　“我以为，凭我们的关系，不是应该表现的比以前更加亲密吗？”哈利又一次拉住了德拉克的手，并顺着用另一只手搂住了德拉克的肩膀，“比如这样……”
　　“我们有什么亲密的关系吗！”德拉克瞪着哈利，又有了一种强烈的想要揍他的冲动――德拉克觉得自己以前认识的根本不是眼前这个无赖至极的家伙。他有一种“被骗了”的感觉。
　　“这样，”哈利十分自然的在德拉克脸上亲了一下，“想起来了吗？要不要再多一点？”
　　“哈利.波特，我在你看来就是那种哄两句就可以和好的白痴吗？还是说你一直在误会什么，所以才这样肆无忌惮？”德拉克眼神开始变得冰冷，又一次甩开了哈利搭在他身上的手。
　　“好啦好啦，我知道在交往过程中总是会有一些小摩擦的，你就别再闹别扭了。”哈利看上去有些无奈，表现的就像是真的在苦恼自己闹别扭的小情人似的――德拉克对他这种一直以来的理所当然，根本没辙。
　　“谁在跟你交往了！我不可能跟你交往的！”德拉克似乎觉得脑子变空了，除了立刻反驳哈利的话，他暂时想不到别的，于是，哈利又一次搂住了德拉克。
　　“嗯，我喜欢你，对吧？”哈利似乎觉得语气还不够肯定，又点了点头表示自己的认真。
　　还没等德拉克转速变慢的大脑完全理解这句话，哈利又说，“你也喜欢我，对吧？”
　　“那不就是了，我们不是在交往是在干什么呢？”哈利笃定的下了结论。
　　还不等德拉克反驳“自己喜欢哈利”这个说法，哈利又一次开口了。
　　“我说德拉克，你够了吧？你还在顾虑些什么呢？你明明是喜欢我的，为什么不愿意跟我交往呢？只是交往一段时间而已，以后你不是还可以把我甩了吗？”
　　“真的能甩的掉你吗！”――德拉克在心中呐喊，但被哈利不一样的表情堵的说不出话来。
　　哈利褪去了之前的嬉皮笑脸，以及一贯的嚣张自信的表情，变得有些肃穆――似乎是在说一条严肃万分的……真理。
　　“你爸爸会反对？你现在已经不是小孩子了，你的人生就不能由你自己做一次主吗？”
　　“别人的看法？拿出点你以前目中无人的样子来吧。我认识的德拉克.马尔福可从来没在乎过不想关的人。”
　　“斯莱特林和格兰芬多的矛盾？如果我们两个都不在乎了，那这又有什么大不了的呢？”
　　德拉克觉得哈利说的都是歪理，里面还有很多漏洞和不靠谱的地方――但这一刻，德拉克却有了一种被哈利洗脑的感觉。
　　“算我求你了好吗？德拉克……我们交往吧。”哈利拉起德拉克的手，轻轻的在他的手背上吻了一下。
　　万分虔诚。
　　德拉克心中有着一种强烈的违和感――他不禁怀疑，这个人真的是他所认识的哈利.波特吗？还是说他从来就没认清过哈利的真面目。他真的喜欢这个哈利吗？
　　德拉克还想说些什么，但他又一次被哈利吻住了。
　　和他们之前的任何一次吻都不同。哈利先是尝试性的，缓缓的将他们的嘴唇贴到了一起。在没有得到德拉克的拒绝后，他小心翼翼的用舌尖描绘着德拉克嘴唇的轮廓。
　　德拉克有些愣神，但嘴唇还是下意识的张开了一小点。哈利像是受到鼓舞一样，轻巧的撬开了他的齿门，试探性的碰了一下德拉克的舌尖。
　　德拉克像是受到蛊惑一样，又或者是不服气的反击，也微微的动了动舌头。
　　哈利退出了德拉克的口腔，用一种严肃到可怕的眼神看着德拉克。
　　“我不会放开你的。”
　　不等德拉克反应过来，哈利再一次吻住了德拉克――像是想要完全得到他整个人似地，哈利一边用手钳住了德拉克的下巴，一手按住了德拉克的肩膀。激烈的，煽情的吻着德拉克。
　　德拉克只能青涩的笨拙的回应着。他有些不知所措，但又有些沉醉。这一刻，他有些认同哈利的那番胡言乱语了。不，应该说德拉克明知道那是一堆废话，也想要试着去相信一次。
　　少年总是会有逆反期的，不是吗？
　　似乎过了很久，又似乎只过了一小会儿，哈利放开了德拉克。微微喘气的德拉克似乎看到哈利惨淡的笑了一下，但立刻被哈利戏谑的表情弄得恼羞不已。
　　“之前大概只是错觉吧？”――德拉克这样想着，而哈利在德拉克看不见的时候，立刻收敛了脸上的笑容，面无表情的关闭了自动跳出来的属性栏。
　　“主线任务调整完成。”
　　“世界主线任务：【打败终极BOSS伏地魔，拯救魔法世界。】录入完成，任务失败惩罚：抹杀。”
　　“衍生主线任务：【成为真正的救世主，夺取魔法部部长职位，掌握整个魔法世界。】录入失败，由系统错误产生的任务将在之后删除。”
　　“另类主线任务：【五年内将德拉克.马尔福培养为高级BOSS，七年内完全杀死或攻略该BOSS。】完全删除成功。”
　　“追加任务：跟德拉克.马尔福保持对立关系直至世界主线任务结束。任务失败惩罚：抹杀。”
　　“主线任务其三：最终步骤。促使小矮星.彼得逃跑，并在西里斯.布莱克被抓前帮助其逃脱。任务失败惩罚：抹杀。”
　　“追加任务：想办法在两年内解除和西里斯.布莱克订立的契约。任务失败惩罚：抹杀。”
　　在和德拉克告别后，哈利的脸上浮现出了冷笑。
　　现在的任务惩罚一律变成了看上去十分可怕和冰冷的“抹杀”，但是，那对哈利来说已经毫无意义了。
　　“系统”不可能杀死自己，也不可能杀得了自己。因为，哈利现在已经是和这个世界息息相关的重要人物了――在他完全得到魔法石的能量之后。
　　虽然哈利还弄不明白一切到底是怎么发生的，但对于事情的大概他也有了一定的了解。
　　这个世界掌握在三方的手里。最强大的是“系统”，但“系统”是完全的外来者，被整个世界隐隐约约的排斥着。其次就是仍然缩在哈利体内的“反抗”。虽然“反抗”的力量比现在的哈利还要弱小，但对方似乎掌握了这个世界的本源，被这个世界所青睐――如果真正想要得到这个世界，除了彻底消灭和击溃“反抗”外，别无他法。
　　最弱小的是哈利。因为哈利也是外来者，只是因为得到了这个世界大部分残余能量凝聚的魔法石，才有了这样的资格。只是，所谓魔法石的能量在一开始就被“系统”吞了一些，又被不知情的哈利毫无节制的浪费掉了一些。剩下的只能让哈利拥有“资格”，而不能支持哈利“角逐”什么。
　　没错，哈利从“系统”那近乎恐吓和威胁的任务设定隐隐察觉到，“系统”似乎想要通过哈利来让这个世界按照他的步调发展着，而且想要通过这种发展得到更多的东西。但是，哈利想不明白的是，为什么“系统”会选自己来成为这个执行人。
　　之前那个“掌握魔法世界”的衍生主线任务似乎是在“系统”出错的时候产生的――也许就不小心暴露了“系统”的一部分真面目。
　　哈利想了很久，唯一的可能就是，“系统”只能选自己。那么……自己【被规则拉到这个世界，然后由“系统”来辅助，从而成为代理人】的认知，从一开始就错了。
　　哈利不想去思考那些太过高深的东西，因为他感觉到他还有时间。七，在魔法世界是一个很奇妙的数字，而七年，似乎就是一个期限。
　　既然怎么样都有艰难的未来要去面对，哈利决定让自己的日子变得好过一些。反正现在“系统”除了通过属性栏来恐吓自己外，什么也做不了，那哈利为什么不可以随着自己的性子来过？
　　哈利喜欢德拉克，想要跟他在一起，于是他就这么做了。至于产生的后果――以及可能给德拉克找的麻烦……哈利根本就不在乎。
　　哈利从来不认为这么弱小的自己，在得罪了“系统”后，只要按照“系统”的步调来过日子，就能在最后被绕过一命。也许……“系统”一直鼓吹的“代理人”，还有更多的黑幕在里面。
　　哈利不认为自己在期限到达的时候还有继续存活于这个世界的可能。他只是想贪恋最后的温暖，他从来都是一个自私的人。
　　于是，他想跟德拉克在一起，他就这样做了。他不想让自己隐隐亏欠的教父又一次蒙受冤屈，于是他也不会打理“系统”的主线任务其三。
　　哈利对自己现在的想法感到十分惊异，却又理所当然。以前把主线任务看为最重要事情的自己会做出这样的决定，怎么想都有些不可思议。但是，不愿意接受威胁的自己，会有这种“爽.一把再死”的想法，确实是理所当然的。
　　所以，当哈利春.风满面的走回格兰芬多时，被罗恩和赫敏脸色怪异的拉到角落里，也没有任何不悦。
　　罗恩吞吞吐吐的向哈利确认了“哈利.波特在追求德拉克.马尔福”这条留言，然后毫不掩饰自己的震惊。
　　“这怎么可能……”――就像是按下了“复读”按钮的机器一样，罗恩在很长的一段时间内总是重复这句话。
　　相比较而言，赫敏的表现平静的多。按照赫敏的话来说，就是――“哈利和马尔福不是经常上演，今天你追着我跑，明天我不搭理你之类的戏码吗？明显早就有预兆了……没什么好惊讶的。”
　　于是，哈利安然的放下一切心事，自顾自的休息去了――之前他承受的精神压力还是挺大的。
　　但这里并没有一个美梦在等着哈利。
　　他先是梦见一个十分眼熟的赫奇帕奇，轻而易举的在他面前被一道阿瓦达死咒集中失去，然后自己像是一个什么都不会的白痴一样，做不出任何反抗动作被一群诡异的黑衣人抓住了。
　　然后，他又梦见，在一个古怪的房间里，他眼睁睁的看着西里斯.布莱克跌落到帷幕中，消失不见。可怕的是，一种痛彻心扉，丧失至亲的感觉在布莱克消失的瞬间就包围了哈利。而哈利明知道自己根本就没把对方看的那么中。
　　最后。在一处高楼平台。
　　在哈利眼中强大万分的邓布利多，就像是一只破败的布娃娃，无力的，轻而易举的，摔了下去。死了。
　　哈利察觉到自己是在做一个噩梦――还很有可能是“系统”搞的鬼。一般人在察觉到自己做梦的时候，都会清醒……可是哈利却觉得自己有被梦境困住的感觉。
　　只是一瞬间，场景转换，哈利来到了一个黑暗的，虚无的空间里面。周围有很多认识的和不认识的人。
　　韦斯莱夫人叫自己快跑。但她却被不知道从哪里伸展出来的白色丝线困住了手脚――然后，撕成了碎片。
　　卢平叫自己快跑。但他却被突然冒出的铁刺串了个对穿。
　　赫敏，罗恩……甚至德拉克都在推揉着自己，然后，他们被落下的箭雨击倒了。
　　……
　　哈利停住了脚步，仰望着漆黑的上空。等他再次低下头来时，脚边是流了满地的鲜血，四周是散落的残肢和死尸。
　　然后，一把利剑从哈利的胸前冒出。
　　最终，无人生还。
　　作者有话要说：这一章想告诉大家的是，再怎么不靠谱的家伙，在各种压力面前，也是很容易黑化的……
　　嗯，顺便再次暗示一下黑幕话说，真的只有我本人对所谓黑幕各种萌动吗OTLPS：之前那句“今天你追着我跑，明天我不搭理你”是赫敏在吐糟……绝对是赫敏在吐糟而不是我在吐糟……
                  第一章：魁地奇营地
　　只是暂时和德拉克分开了不到一个月，哈利就觉得自己已经忍受不了思念的折磨。
　　现在，在这混乱的魁地奇世界杯营地里面，他迫不及待的去到德拉克的身边。如果能和他一起看魁地奇，那就更好了。可惜的是……
　　哈利看着自己身边的人叹了一口气。
　　他和西里斯的帐篷就在韦斯莱家帐篷的附近。而根本没有多少搭帐篷经验，却又兴致勃勃的韦斯莱先生就是最大的麻烦。
　　在经过了很多事情后，要让哈利继续全无芥蒂的和西里斯相处是不可能的――虽然这完全是只困扰他一个人的问题――但是，这也比和德思礼一家呆在一起好上太多了。
　　虽然韦斯莱一家人很温馨，虽然能和罗恩赫敏一起聊天也很不错，虽然不断的有认识的新朋友老朋友过来凑热闹……
　　但是，哈利还是想和德拉克呆在一起。
　　“……不过，这个时候大概是不可能的吧？”哈利自嘲的想着。
　　在哈利和德拉克肆无忌惮――或者说哈利单方面肆无忌惮的在校园里面过了甜蜜的一“小”段时间后……准确的说，是自从放假以来，在卢修斯.马尔福的干涉下，哈利和德拉克就连通信也变得艰难起来。
　　当然，哈利并不是这么坐以待毙的人。海德薇是可个好帮手。
　　可惜的是，似乎在某次被大马尔福发现后，德拉克就被禁止接近室外以及窗口。而哈利之前通过海德薇送过去的双面镜，也在某天晚上被收走了。
　　在这次魁地奇世界杯举行之前，哈利已经好多天没得到有关于德拉克的消息了。
　　不过好在，比起德拉克那边的“强烈反对”，哈利自身倒是没受到什么阻挠。能有资格管教哈利的就是他的教父――西里斯.布莱克。可是，从他主动提供双面镜给哈利看来……这可是一副全然支持的态度。
　　就西里斯看来，在哈利这个年纪，“玩玩”并不是什么大不了的事情。少年人嘛……总是要创造一些美好的，有趣的，值得回味的记忆。当然，如果这个对象不是马尔福就更好。不过，就算是西里斯看来，也不得不说，哈利能把德拉克弄上手――确实是有眼光。马尔福家的人可不是那么好说话。
　　这也是西里斯支持哈利的一个重要理由。能让他的那位纳西莎堂姐变了脸色――确实是西里斯再次回到布莱克老宅后遇到的，少数几件比较开心的事情了。
　　要知道，西里斯和布莱克家的人关系都不怎么样。虽然以前和纳西莎没什么冲突，但是能看到一向端庄高贵的堂姐在提到哈利的时候气愤的像是个普通女人一样，在西里斯看来也是一件有趣的事情。
　　只因为……所有有阅历的人都能看的出来――哈利.波特在某种程度上是在“玩弄”德拉克的感情。虽然哈利确实是真的喜欢德拉克。
　　只可惜在他们现在的身份背景下，如果哈利是真心“喜爱”德拉克的话，就不会让德拉克为难成这样，也不会故意挑明一切，只顾着眼前的快乐，丝毫不顾及将来的痛苦――在别人看来，很可能只是德拉克单方面对痛苦。于是，没有人认同哈利的“真心”。
　　就连一向看马尔福不顺眼的亚瑟.韦斯莱先生也隐晦的提醒过哈利几句――老好人韦斯莱先生总觉得哈利这样做对一个男孩子来说太过分了。只不过因为他一向站在哈利这边，于是也只是隐晦的提醒几句就算了。
　　反正这对德拉克.马尔福不会有实质性的伤害……大概吧？
　　在马尔福夫妇看来――这个混帐的哈利.波特已经成为他们公认的最不受欢迎的――“敌人”。只因为他已经开始不断的伤害着他们最爱的儿子。
　　现在有多么甜蜜，未来就有多么的痛苦。然而他们那个看不清现实，沉迷于这段感情的傻儿子，却一直被哈利.波特耍的团团转……
　　如果不是从很久以前就答应德拉克会带他来看世界杯，马尔福夫妇都已经打算在暑假结束前直接把他送出国。
　　“……所以，我现在该怎么办才好？”趁着父亲和魔法部官员扯皮，母亲又被几个国外的朋友缠住的机会，德拉克总算可以和早就守在一边的哈利说上几句话――家养小精灵顶多在事后把这件事情告诉他的父母，但是德拉克已经顾不得那么多了。
　　“你知道的……这次世界杯结束后我就要离开英格兰了，实际上，我的行李早就被送走了。”德拉克的脸色看上去很不好，疲惫和忧伤完全浮现出来。
　　哈利心疼的摸了摸德拉克瘦了不少的小脸，努力用一种自信的声音对德拉克说，“别担心，他们走不了的……任何一个马尔福在这个时候都不可能离开英格兰……只要你爸爸手上的黑魔标记还没有消失。”
　　“什么！”德拉克震惊的抬起头来，直直的看着哈利，有些焦虑的追问，“你知道什么？要发生什么事情了？难道那个人……”
　　德拉克的身体因为害怕而微微的颤抖起来，但在被哈利搂到怀里后，却感到莫名的安心。
　　“总之……一段老套的勇者救公主的故事，即将开场了。”哈利用一种轻快的声音对德拉克说，嘴角还挂上了一丝笑容。
　　“胡说什么。”德拉克不满意的嘟囔，虽然立刻理解了哈利的意思，但耳尖却悄悄的红了，“我怎么说也应该是王子吧！”
　　“是。”哈利脸上的笑容显得真诚了一些，“勇者哈利即将打败伏地魔大魔王，救出他的德拉克王子。”
　　“然后，勇者和王子就会一直幸福的生活在一起。”
　　在说这句话的时候，哈利的眼神一直望着很远的地方，语气也变得有些飘渺，但德拉克却没有注意到。反而觉得有些不安。
　　“真的……”德拉克皱紧了眉头，他认真的看着哈利，“那个人不是早就已经死了吗？”
　　“啊……他还会死很多次。”哈利放开德拉克，然后继续凑到他脸上轻轻的亲了一下，“别担心，我可是救世主啊。”
　　“那么伟大的救世主，可以请你立刻离开这里吗？”一个阴森森的，咬牙切齿的声音响起，当哈利和德拉克回头的时候，发现卢修斯.马尔福已经用他的蛇杖毫不留情的指着哈利，看他那铁青的脸色，似乎下一秒就准备对哈利发起攻击。
　　“呵……”哈利发出一声意味不明的轻笑，然后将这古怪的笑容保留在了脸上，“马尔福先生……祝我们共同有个愉快的夜晚。”
　　哈利戏谑的挥动手臂，比了个古怪的手势，然后对德拉克说，“我们待会见。”
　　德拉克偷偷的看了他爸爸一眼，发现卢修斯的脸色变得有些惶恐，有些畏惧，也有些惊疑不定。他心不在焉的对哈利挥了挥手，“待会见。”
　　哈利并没有继续纠缠，因为他料到卢修斯不可能在这个时候还有闲心来管自己。在这个他和某人的接头暗号被自己知道的时候。
　　一想到总是为难自己的大马尔福会一直提心吊胆，哈利的心情就莫名的愉快了许多。
　　没错，其实卢修斯会来世界杯的另外一个重要理由，是他要在这里当接应。
　　如果只是因为从前对德拉克的诺言――卢修斯可是一个分得清轻重缓急的人，偶尔一次违背诺言并不是什么大不了的事情。
　　哈利看看属性来，嗤笑一声，再次关闭了那个半透明的窗口。
　　在“系统”知道自己对哈利已经算得上是毫无威胁后，对方改变了做法。
　　不是继续以“任务”的形势交代哈利去做什么，而是将一些信息明明白白的摆在了哈利的眼前，让哈利自己选择要怎么去做。就像是这次的事情一样。
　　“系统”提醒了哈利，因为他和“反抗”的乱来，“系统”已经不能继续维持这个世界的稳定。于是伏地魔因为平衡的关系，得到了神奇的“机遇”，提前拥有了一具新的，勉强可以活动的巫师身体――虽然很虚弱。
　　又因为一些莫名其妙的原因，伏地魔和被偶尔来到室外放风的小巴蒂.克劳奇接上了头。
　　于是……当身体虚弱的伏地魔出现在马尔福面前，要求他帮自己的得力手下摆脱他父亲的控制……在这个伏地魔即将复出的关键时刻，马尔福是怎么也不可能把自己的儿子送走吧？
　　哈利大概猜到了，德拉克之所以说自己的行李仍然被送走，大概是因为马尔福想偷偷的将自己的儿子送到国外去。然而，就连哈利都知道那不现实。
　　食死徒会怎么看马尔福？
　　“哟，听说你儿子最近跟哈利.波特打的火热啊？咦……你居然把你儿子送到国外去了……你是不是想背叛黑魔王大人？”
　　如果马尔福这样做，他大概真的会在食死徒里面没有立足之地了。
　　虽然哈利能猜到，马尔福大概是想拼着受到一些惩罚，也要保证德拉克的安全――和小情人分开虽然会心痛，但怎么也比没命强――哈利却并不为对方这种浓浓的亲情所感动。
　　从现实的角度来看，德拉克还是呆在有邓布利多在的霍格沃茨里比较安稳――就算背上一些“秘密任务”，哈利也可以确保德拉克的安然无恙。而如果能同过这件事情逼着马尔福脱离食死徒的队伍――这对于哈利来说也是一个意外之喜。
　　这能让德拉克在战后过得舒服些。
　　哈利毫不怀疑，伏地魔最后会失败。
　　在更高一层次的较量上，不论是哈利和“反抗”侥幸成功，还是按照“系统”的剧本继续走下去，伏地魔也不过是一个终将灭亡的跳梁小丑而已。哈利甚至怀疑……这个伏地魔是不是早就死了很多次，现在只是一个完全控制在“系统”手里的，按照“系统”的心意来演出的提线木偶。
　　就像是从前在那个副本里面遇到的斯内普一样。
　　在“系统”突然提供给哈利的打量信息里面，饱含了哈利做出各种选择的各种结果，而里面的关键都是伏地魔――哈利不相信“系统”会没有控制这个世界的后手――而再没有比关键人物伏地魔更适合的人选了，不是吗？
　　哈利可绝对不愿意按照“系统”给出的脚本，一个又一个的按着顺序去消灭伏地魔的魂器。他打算从根本入手。
　　“只要一击。”哈利的嘴角溢出一丝冷笑，“就将决定真正的胜负。”
　　“三强争霸赛啊……”
　　哈利甩了甩头，继续往营地走去――他还有一个没解决的难题。
　　有关于他的教父，西里斯.布莱克。
　　作者有话要说：总觉得这一章的德拉克写的不怎么好……他应该在这种情况下，表现的更……怎么说呢……写不出那个感觉OTL我对不起德拉克TUT
                  第二章：巫骑装备
　　在“系统”给出的各种选择里面，西里斯的死亡似乎是一个必然。只因为还不成熟的救世主必须为他的成长付出代价。
　　但是在哈利看来，他并不是真正的在演出一场勇者斗魔王的升级大戏。在他心中对西里斯有愧的情况下，避免对方的死亡是一件必须要做的事情。
　　于是，建议西里斯去霍格沃茨任教，把所有的一切集中在霍格沃茨，集中在哈利可以解除到的地方解决，就是一个最好的办法。
　　可惜的是，霍格沃茨里面暂时还没有“助教”这种东西，而教授的职位也没有空缺。不过，三强争霸赛的到来却给了哈利一个机会。
　　在明示暗示西里斯和韦斯莱先生半天后――主要是哈利不能让他们发现自己已经知道三强争霸赛再次举办这样的“机密”――西里斯终于神神秘秘的对自己说，在哈利去霍格沃茨后还会有见到自己的机会。
　　这让哈利暗自松了一口气――要装作离不开亲人的小孩还真是难为他了。
　　不过，这次哈利还有很多想要提前准备好的东西――比如一套铠甲，比如一匹坐骑。
　　在哈利试探了许久后，他完全确定，巫骑确确实实是一种古老而强大的职业，巫骑的力量也没有被“系统”做过手脚。
　　既然这是哈利可以掌握的力量，那为什么不让它变强些呢？
　　而这一次的魁地奇世界杯就是一个极好的机会。在这个几乎全世界有能量的巫师都聚集在一起的地方――哈利确定自己可以打探到自己想要的东西。
　　其实在哈利看来，现在的“系统”才像是一个在一开始“宣传”的那样――辅助哈利更好的在这个世界发展的工具。不管是提前告知的信息，还是一些重要事件的提醒――甚至觉得自己已经开始有点儿享受“系统”这样全方位的服务了――虽然明知道“系统”没安好心。
　　当然，哈利是一直在提醒自己，务必要小心“系统”给出的任何信息的――只是哈利并不知道，在“系统”这样潜移默化的影响下自己还能保持多久的警惕。
　　“……必须要尽快解决吗？”了解自己的哈利做下了这样的决定，然后趁着世界杯决赛开始前的一段时间，在营地里面逛了起来。
　　当然不是一个人漫无目的的乱逛。
　　在来这里之前，哈利就已经事先打听好了几个有外国亲戚的同学――装作正好路过遇到，然后打个招呼，顺理成章的和外国朋友们认识，再继续交谈……渐渐的把自己对“骑士”相关的东西感兴趣的消息散布出去……
　　这个时候，哈利才觉得自己这个“救世主”的名头带来的不仅仅只是麻烦了。如果没有这个名头，也许别人只会把自己当做一个普通的，好奇心过剩的小巫师打发吧？
　　虽然现在也没有比那个好上太多，但起码能多认识一些同样好奇心过剩的家伙――也不坏，不是吗？
　　时间过得很快，在哈利被打趣了无数次“对无聊的东西感兴趣”后，罗恩来找哈利了――比赛就要开始了。
　　卢多.巴格曼――英国魔法部的体育司司长，不知道为什么，哈利觉得他对自己有一种莫名的，充满了功利性的热情。绝不仅仅只是因为魁地奇的赌博。
　　不过哈利可不介意就这样利用一下他。
　　在知道了哈利对“骑士”感兴趣的时候，对方说出了一句让哈利大吃一惊的话。
　　“骑士的话……我确实不怎么了解。不过我似乎听说过一个古怪的名称……巫骑……唔，对没错，就是这个。”对方十分清晰的念出了这个短语，“巫骑。”
　　“巴格曼先生……你有空可以详细的跟我说说吗？”哈利心里一惊，却强迫自己恢复冷静。
　　“当然可以，哈利。”这个看上去十分幽默风趣的中年男人故作亲热的对哈利说，“不过可惜的是，我要去看看比赛的情况了，你知道的，这是一场重要的比赛，而且马上就要开始了。”
　　“之后你有时间和我聊聊吗？”哈利露出一个爽朗热情的笑容，“我想要向您请教一些有关于魁地奇的知识。能碰到您这样经验丰富，而且平易近人的前辈，可不是那么容易的。”
　　对方笑着答应了，于是哈利就这样和对方告辞，跟着韦斯莱和西里斯一起继续往观众席走去。
　　哈利心中回忆着卡多根爵士跟自己说过的话。
　　巫骑是曾经对巫师们的历史产生过重要影响，却又被掩埋的秘密――只要是有那么一点儿历史的纯血家族，都听说过，有的还可能留有一些巫骑的专有器具。
　　韦斯莱家在哈利打探后，非常遗憾的让哈利知道――除了韦斯莱夫妇似乎在小时候偶尔听父母提起过这个词语――而且记忆已经变得十分模糊外，基本算是一无所知。
　　而西里斯稍微好一点。他大概知道那是一群奇怪的巫师――而且早就消失了。可是，就连西里斯也是从父母的抱怨中偶尔听说的――他没在书房里见过任何卡多根爵士提起的“曾经纯血巫师家族人手一本的巫骑宣传小册子”――而哈利也没在布莱克家老宅里面看到任何一点儿和巫骑相关的东西。也许，这和西里斯不算是从正统的方式继承布莱克家有关。
　　哈利本来还想通过德拉克去向马尔福夫妇打听――可惜，在这种关键的时候，马尔福夫妇大概想不起来他们有关于巫骑的只言片语。
　　哈利心中一会儿在担心巫骑的装备问题，一会儿又不自觉的往旁边那个只有一个家养小精灵呆着的空席位看去。
　　虽然明知道对方的计划，但是就这样顺从“系统”的“建议”，任由小巴蒂.克劳奇在大马尔福的帮助下去帮助伏地魔，还是在这其中做点儿什么……哈利其实到现在还没有一个明确的打算。他在看到了“系统”给出的种种“未来发展”后，反而变得举棋不定了。
　　就连爱尔兰小妖精洒下的金币雨以及媚娃们的舞蹈都没能吸引哈利多久――好吧，媚娃们还是吸引了哈利那么“一小会儿”的，不过在看到身边的韦斯莱兄弟――主要是不远处的德拉克，反应跟自己差不了多少后，哈利还是觉得没什么的。
　　能趁着这个机会和德拉克交换一个“有趣”的眼神，不是更妙吗？
　　比赛精彩纷呈，但哈利发现从前无比吸引自己的魁地奇，在现在的自己看来却显得有些乏味――和即将面临的问题相比，魁地奇的分量确实一下子就变得轻多了。
　　不过……在看到魁地奇明星威克多尔・克鲁姆那漂亮的朗姆斯基假动作后――哈利还是认命的发现，自己确实被这项有趣的运动深深的吸引着。
　　“承认吧……你是如此的留恋着这里。”哈利意味不明的对自己这样说了一句，然后握紧了自己的魔杖。
　　比赛结束了，巫师们纷纷往营地走去，哈利却趁着拥挤的时刻，悄悄的跟上了自己的目标。
　　当然不是大马尔福――在哈利那么明显的“暗示”后，狡猾的马尔福是不可能仍然自己亲自出面去办这件事的――哪怕这会让他在伏地魔面前“稍微”受到责难，但怎么也比直接把自己送进阿兹卡班来的好。要知道，伏地魔现在还不能走到明面上――因为邓布利多，还在。
　　目标当然是小巴蒂.克劳奇。在魁地奇比赛那不怎么短的时间里，足够哈利在他身上做上点有关于追踪的手脚――哈利这么多年有关于巫骑的训练可不是白搭的。
　　跟上小巴蒂要干什么？阻止对方发射黑魔标记还是阻止对方跟食死徒接头？不，哈利可不想被这种细枝末节的事情浪费时间。
　　他的目标只有一个――伏地魔。
　　虽然哈利勉强有了对付伏地魔的方法，但却仅仅只是哈利的推论。虽然他一直表现的自信满满的，但能提前实验一下不是更好？
　　伏地魔不一定会来，但能跟伏地魔直接见面的人肯定会来。
　　如果事情完全按照“系统”的提示来发展，小巴蒂能不能跟伏地魔直接会面哈利并不能确定――因为他之后是要被派到霍格沃茨当间谍的。所以，哈利想做两手准备。
　　试验一下仍然还黏在他头上的，有关于伏地魔魂片的连带效果。
　　然后……
　　营地里响起的嘈杂声让哈利大概确定，马尔福组织的有关于吸引大部分巫师注意力的“伪.食死徒游行”开始了。因为这场重要的国际赛事而被调集的大部分傲罗都会被即将展开的混乱所畔住，之后他们会无奈的发现这只是一群头脑发热的酒醉巫师在闹事。然后，小巴蒂.克劳奇就会被顺顺利利的接走。
　　能为了这么一个人而动用这么复杂的计划，哈利真不知道该说是伏地魔重视小巴蒂还是马尔福在背后阴了伏地魔一把――这可是一个很明显的，放出来提醒邓布利多的，伏地魔已经复出的讯号。
　　不过这跟哈利没有什么关系。只要他的猜测是正确的，伏地魔的死亡就将成为他打响决战的前哨。
　　只可惜那个前来接应的食死徒并不是哈利想象中的草包，想要在对方身上做手脚比在不能动弹且心不在焉的小巴蒂动手难多了。而且……知道那个家养小精灵被打发走，小巴迪跟食死徒准备顺利的离开，哈利都没有看到“系统”提示中的“不服气的小巴蒂向天空中发射了食死徒的标记”这一事件。
　　那么……哈利决定自己来办这件事，并趁着这个好机会做好自己想要做的事情。
　　作者有话要说：OTL对不起，这两天事情有点忙，之后会努力更新的……
　　话说都快完结了为什么我却更的越来越慢OTL争取国庆前……或者国庆结束前完结吧OTL
                  第三章：作秀准备和分手
　　三强争霸赛正在强势的逼近。
　　在将其他两所学校的学生热情的请进霍格沃茨后，有关于三强争霸赛的报名就火热的开始了。
　　虽然邓布利多依然宣布了有关于年龄分界线的问题，但哈利对于自己成为勇者却毫不担心。他唯一有所顾虑的是，要不要将突破分界线的方法散布出去。
　　是的，在拥有了“系统”的通知后，哈利可以很清晰的知道――如果他就这样违规的成为所谓的第四名勇者，自己在霍格沃茨的最后一点时光，可能就不完全是愉快的记忆了。
　　哈利觉得在这几年里，霍格沃茨已经成为了他心中一个比较重要的地方――他不想为自己的人生画上一个不怎么完美的句号。
　　于是，在神神秘秘的跟几个格兰芬多学生交流了有关于违规报名的――先跨一只脚，然后往后跳，之后再往前跳――的方法后，这种听上去有些古怪，实际上却是也十分古怪的方法就在霍格沃茨里面流传开来。就算是和格兰芬多最不对付的斯莱特林也知道了这个由救世主发明的办法――谁还没有几个其他学院的亲戚朋友呢？就算没有……不是还有一个跟救世主交往过密的马尔福在吗？
　　其实这个方法不过是哈利随便编的――他只是在第一次跨过年龄线时，运用自己的一小点儿能量将那道界限的魔力消除掉了。现在，谁都可以报名，谁都可能当选。
　　让哈利意外的是，邓布利多并没有像哈利想的那样，及时做出什么补救措施，而是让教授们偶尔劝说一下学生――火焰杯的选择是公平的，不要再做无用功。这让哈利对邓布利多设立年龄线的初衷有些疑惑――不过，他暂时不想去考虑这些大概跟他不会有太大关系的事情了。
　　万圣节的晚宴就是宣布勇士人选的时刻。
　　哈利看了一眼坐在教室席上的疯眼汉穆迪，对上了他望过来的滴溜溜直转的魔眼，随即心里一松。
　　虽然暂时不知道自己当初放走小巴蒂的选择是否正确，但哈利始终认为，目前伏地魔那一票手下里面，可能再没有比小巴蒂更好的，辅助自己获得三强争霸赛冠军的人选了。他对三强争霸赛志在必得――这可是关乎到他生命能否延续的重要事件。
　　所以，在哈利的一番运作下，就算他当选了第四名勇者，引起的轰动也不如“系统”给出的设想巨大。虽然仍然有人指责霍格沃茨作弊，但哈利是在众目睽睽之下将写有自己名字的羊皮纸扔进火焰杯的……往火焰杯出错的方面考虑可能还比较能说服更多的人。
　　哈利甚至觉得，这一次的万圣节晚宴也许能给自己留下一个不错的记忆。
　　不过这种想法在遇到那个难缠的女记者丽塔.斯基特后就完全消失了。
　　这个对花边新闻十分热衷的女记者不断的追问哈利有关于他和德拉克的留言，以及他和赫敏的真实关系――甚至还把罗恩的小妹妹金妮给捎带上了。
　　如果是以前的哈利，可能会不管不顾的直接对这个女记者动手了――再怎么也会当面骂她几句，但现在只求留下点美好回忆的哈利，却不想让自己的校园生活平添波折――虽然这样想，但在咄咄逼人的丽塔.斯基特面前，哈利还是忍不住做了点小手脚。
　　起码让那女人不要太过肆无忌惮。
　　不是什么大问题，只是让斯基特对自己产生一种惧怕的心理。这对现在的哈利来说，轻而易举。因为他已经逐渐掌握了这个世界的本质――在“系统”不安好心的帮助下。
　　哈利看看自己的手指，有些苦涩的想着――自己确实离从前越来越远了，不论最终自己是直接死亡，还是侥幸存活，都不可能回到原来的生活里去了。这个时候哈利才醒悟到――一年级的时候，什么都不知道的，无所顾忌的自己，是多么的幸福。而那个时候自己却一点儿也不懂得珍惜，浑浑噩噩的浪费着光阴。
　　不过好在，现在的哈利还拥有从前的哈利所没有的珍宝――德拉克。
　　想到自己那个嘴硬却在有时特别坦率的小情人，哈利的嘴角都会不由自主的弯下来。就连被“正式”通知了第一个项目是火龙，都没有让哈利的心情变糟多少。
　　老实说，现在火龙在哈利眼中确实不够看。哈利需要考虑的是，怎样才能将第一个项目变成自己的――完美秀场。
　　因为知道了具体的项目内容，哈利自然要把这件事哪来跟自己关系比较亲密的几个人讨论一下――就比如罗恩，赫敏，以及西里斯。
　　是的，西里斯现在作为魔法部的特派员而来到了霍格沃茨。官方的说法是为了帮助三强争霸赛的顺利进行。实际上，在邓布利多的大力推荐下再次成为傲罗的西里斯，是为了调查食死徒的阴谋才被派到霍格沃茨的。虽然这里面多少有一些西里斯的私心，但在一个魔法部重要官员失踪的现在――更重要的是世界杯上的黑魔标记在线――霍格沃茨因为正在举办重要的国际赛事，自然要加强保卫工作。
　　罗恩和赫敏――包括西里斯，都对火龙不是很在乎，因为最近和哈利一起下副本的时候他们就发现，哈利的实力在莫名的飞速提高中。按照哈利自己的说法是因为突破了所谓的瓶颈，自己马上就要成为正式的巫骑了，所以才会越来越强大――毕竟在传说中，巫骑确实有着赫赫威名。所以，清楚哈利实力的他们，不会为哈利的安全担心。
　　就和哈利说的一样，“想让他在三强争霸赛里面受伤也许有可能，但迎来死亡，确实是无稽之谈。”保全自己的实力，哈利还总是有的。
　　他们甚至怀疑哈利会不会已经比看上去已经十分强大的西里斯还要厉害了。
　　这三人自然是按照哈利的意愿，帮助他想出一些比较有表演性质的过关方式――为了让“巫骑再现”有一个完美的登场。这也是令画像中的卡多根爵士激动万分的设想――当然，卡多根爵士无数老旧的提议是被理所当然的全盘否定的。
　　在精心筹备“表演方式”的同时，哈利自然忘不了和德拉克说一说他的想法，顺便安慰一下还什么都不知道的德拉克。
　　因为“系统”的各种变化，哈利现在并没有把有关于副本的任何部分内容透露给德拉克，以后也不打算让他知道。之前将赫敏他们牵扯进来已经是即成的事实了，但哈利仍然不清楚这样因为“升级”而带来的实力提升会不会给他们带来什么危害。特别是因为被剥夺了魔法石能量而实力大减的西里斯――虽然他自己还没有发现。
　　不过让哈利奇怪的是，德拉克除了表现出对火龙的好奇和热切外，对于哈利自身的安危并不如同哈利想象中的那样严重――这让哈利之前想好的一大堆安慰之词变的毫无用武之地――就像是德拉克也笃定哈利不会出什么问题一样。
　　这样的德拉克让哈利心存疑惑，而不打算让这种疑惑变大的哈利，自然亲昵的将自己的额头抵在德拉克的额头上，轻轻的问，“你在想什么？”
　　“什么也没有。”德拉克眼中的慌乱一闪而过，但随即露出哈利十分熟悉的表情，“我对你那么有信心不好吗？”
　　德拉克一副不远多谈的样子让哈利暂时不想继续追问了，德拉克确实有什么事情瞒着哈利，但哈利认为这并没有什么大不了的。虽然德拉克最近心情一直不怎么好――必然是因为伏地魔复活牵扯到马尔福家――但起码在哈利面前，德拉克还是很有默契的收敛了自己的心事，表现的和以前没有太大的区别。
　　“这也算是德拉克的一种体贴？”――哈利曾经嘲笑过自己的这种念头，不过就算德拉克要对自己做什么不利的事情，哈利也十分的无所谓，因为这也算是和德拉克的交换。
　　为自己的私心所付出的代价。
　　“最近你很不开心吧？”哈利笑着对德拉克说，“很为难？其实这没什么大不了的。”
　　“就算是出卖我也没有关系。我在你心里一直不能和你的家人相比吧？”哈利平淡的说，“所以，如果哪一天因为被伏地魔威胁而在背后捅我一刀，我也会笑着接受的。”
　　哈利伸手摸了摸德拉克那张布满了惊愕的脸，心情突然变得异常愉快。
　　“哈利……”德拉克愣了一下，声音却开始颤抖，似乎准备说出的话对于他来说是那样的恐惧，“我们……我们分手吧？”
　　“为什么呢？”哈利的表情沉淀下来，因为光线的原因，在德拉克眼中变得有些晦涩不明――这一刻，德拉克再次觉得哈利变得陌生起来。以前那一闪而逝的不协调感也许根本不是德拉克的错觉。
　　德拉克咬咬牙，开始述说他想要跟哈利分手的原因，但哈利却很清楚，那统统都是借口。哈利分明可以听到德拉克心里的否定。
　　哈利出乎德拉克意料的吻上了德拉克的嘴唇，将他后面的话堵住。然后……
　　“你明明还在喜欢我。”哈利沉默了很久，突然露出从前那种嚣张的，任性的，无所顾忌的笑容，“想要这么简单的甩掉我是不可能的。”
　　“不过……如果你只是想分手的话，我可以答应。”
                  第四章：Show time
　　如果说克鲁姆表现的就如同鲁莽而脾气暴躁的黑巫师气急败坏的想尽办法击退闯入自己领地的恶龙，芙蓉.德拉库尔布斯更像是迫不得已举起秀美长剑的贵族淑女……与另外两人相比，不够华丽却又足够稳重的塞德里克并不是那么出彩。
　　三个人都有惊无险的拿到了金蛋，但是他们的光芒在哈利出场后，完全的暗淡……不，应该说是消失的无影无踪了！
　　“女士们，先生们，下面将由我――刚刚脱离见习行列的新任巫骑哈利.波特，为大家重现一千年前最流行的――斗龙表演！”
　　巨大的喧哗声从看台上升起，哈利帅气的甩了甩刚刚批到自己肩上的猩红色战袍，刷的挥了一下魔杖。
　　一道红色的光芒在哈利的指挥下逐渐变粗变长，最后汇聚成一个朦胧的形状。哈利一把跳了上去。
　　接下来的情况的确像是一场华丽的演出。
　　在脾气暴躁的匈牙利树蜂喷吐着粗重的，带有硫磺味的鼻息时，哈利灵巧的从那团红光上跳起――红光也随着他的动作往上升。
　　就如同准确的踏在悬空的阶梯上，红光默契的帮助哈利走上了半空，然后――
　　哈利花哨的用魔杖挽了个造型，随机将魔杖往空中一抛――他的那把冬青木魔杖就如同被施加了最上等的变形咒般，逐渐拉长，变成了一把巨大的长枪。
　　“嘿――！”哈利握着紧长枪，准确无误的将墙头敲打在火龙的肩头。
　　啪啪啪啪的声音接连不断的想起，残暴的树蜂在哈利面前就如同呆愣的玩偶，随着哈利的长枪起舞，扭动的身形笨拙又滑稽。
　　当哈利终于落到里面的时候，树蜂也砰的倒在了地上。
　　“真可惜，如果是正式的斗龙表演，现在火龙应该成为一大堆湿热而又充满能量的肉块……算了，现在不是计较能量增加问题的时候，拿出‘滑稽戏’的表演……应该也够了吧？”哈利在心里评价了一下自己的表演，然后在把长枪扛到自己肩膀上的时候慢慢抬起了头。
　　看台上鸦雀无声。
　　“就知道会这样。”哈利转过身去用长枪准确的挑起了金蛋，在金蛋落到自己手里时又将魔杖变了回去。礼节性的鞠躬算是宣告表演的完结。
　　然后自顾自的离开了这里。
　　巫骑强盛的时候确实有这样的传统――围住落单的火龙，让刚成为正式巫骑的新成员通过这样的方式，沐浴龙血并最大限度的吸收火龙的巨大能量，以此达成巫骑的又一次长足成长。
　　哈利因为自身的特殊性，在有了魔法石的现在已经不稀罕巫骑的传统锻炼方式了，但通过这个表演秀，能让他在未来拥有更大的胜算。
　　因为――巫骑是“系统”计划外的东西，扩大这种计划外因素的影响，对哈利来说，越有利。至于随之而来的负面效果――比如这个世界有可能因为失去“系统”维持的稳定而崩溃什么的，那跟自私的哈利――关系不大。
　　在接受记者采访的时候，哈利一边机械的将自己之前设计好的发言稿背出来，一边走神的想着德拉克。
　　他今天似乎没有来看哈利的表演。
　　其实哈利在知道伏地魔复活后就考虑过德拉克的问题――其实哈利很无所谓德拉克会不会因为家庭原因背叛自己――只要自己够强，这种背叛永远都是无关紧要的，哈利可从来没把伏地魔当做自己的对头。
　　但德拉克敢正面向哈利提出分手的要求，还是让哈利大吃一惊。
　　不管少年是为了笨拙的爱情，还是在父母的劝说下，为了在关键时刻捅哈利一刀，“分手”都不是一个好选择。
　　“我是不是能把这看成一个信号？”哈利有些兴奋的想着。
　　德拉克会说分手，一个可能是因为伏地魔已经不如资料里提到的一样精明了，只顾着简单粗暴的分辨敌我关系，德拉克为了家庭而不得不离开哈利；另外一个可能是被“系统”操作的伏地魔确实打算让德拉克在关键时刻捅哈利一刀，但是德拉克自己不愿意这样做，于是主动提出分手，在之后作出一副自己被哈利甩掉的无奈样子……
　　考虑到这些，哈利之前才会跟德拉克说“捅我一刀也没关系”――反正哈利已经感觉到自己跟身体的联系越来越小了。
　　不知道是不是因为跟“系统”的暗斗随着三强争霸赛的进行而越来越激烈，还是之前基本算是这个身体废掉的原主人的“反抗”即将觉醒，哈利总觉得自己作为这个世界的外来者，最根本的存在已经在魔法石的影响下往纯能量的方向发展了。
　　虽然觉得这样有些不妙，但哈利对这种不可逆的变化也没有办法――只要他不愿意自甘堕落的给“系统”当傀儡。
　　说了分手之后的德拉克表现的十分冷淡，就好像哈利是一个普通的，有些讨厌的格兰芬多同学一样，对他的一切事情都没兴趣，但哈利分明可以感觉到在某些时候德拉克投注在自己身上的目光。
　　“对这样的关系也能乐在其中，我的想法是不是已经扭曲了呢？”哈利在被赫敏严肃的批评了每次看到德拉克离开就怪笑的行为后，十分认真的反省了一下，然后觉得自己没错――继续这样做。
　　第一个项目结束后，哈利几乎变成了只要一出现就会被一大堆人围堵的情况――之前摆脱卢多.巴格曼的纠缠已经是一个大难题了，现在还加上了所有在霍格沃茨的活着的和死去的巫师――外国的也算。
　　这可是一件大事――只存在于传说中的“巫骑”终于又出现在了大众的目光里。
　　如果不是因为邓布利多的坚持，哈利的人身自由很有可能已经被魔法部限制了。
　　在第一个项目结束后哈利还特地跟邓布利多谈了一次，让哈利稍感意外的是，他之前设想好的耍一番华丽的魔杖变形技巧并没有用上。邓布利多只是作为一个老巫师对后辈表示担忧，并以校长的身份笑着劝告哈利不要在校内乱来。
　　“当然，孩子们的恶作剧……我指的是有节制的，理性的，安全无害的恶作剧，你明白吗？”邓布利多向哈利眨了眨眼睛，在了解了卡多根爵士的建议后，慷慨的给了哈利一张完全开放图书馆区的纸条。
　　卡多根爵士曾经说过“霍格沃茨的图书馆的某个角落，或许藏在他也没听说过的秘密”――哈利对这个可是很感兴趣的。
　　这次交谈让哈利对邓布利多大大的改观了，他开始觉得这个老头在某些方面很对他的胃口――甚至考虑要不要把一部分真相告诉他，让老巫师和自己一起想办法对抗那该死的“系统”……
　　不过考虑到那所谓的真相有够刺激的，哈利还是放弃了这个天真的想法。
　　无所事事又忙忙碌碌的日子过的很快。
　　因为要躲避大部分成年的未成年的巫师的视线，哈利的日常校园生活里面的事情大部分都变得无关紧要，但又因为要准备更重要的事情――比如整理熟悉新得到的巫骑装备，又或者努力在最后关头之前从霍格沃茨的某个角落发现点能帮助自己的密保……哈利还是觉得时间不够用。
　　等他回过神来的时候，偶尔出现在他视线里面的巫师们已经不再像之前那样疯狂的追问他有关于巫骑的细节了，也许是因为《预言家日报》连篇累牍的报道，也许是因为某个日子的逼近，他们更多的将羞涩又期待的目光投注到其他人的身上。
　　于是麦格教授正式通知哈利――他得给自己找个陪他一起在圣诞晚宴上开舞的舞伴。
                  第五章：舞会
　　勇士要在圣诞舞会上担当开舞的角色――对于满怀期待的霍格沃茨姑娘们，理所当然的将这个风光而又荣耀的机会看到无比重要――塞德里克已经被他的女朋友张秋内定了，唯一的目标就是哈利。
　　就算哈利跟马尔福有过什么，那又有什么关系？反正他们都分手了――而且只是在舞会上跳一支舞，这并不代表别的什么，不是吗？既可以在所有人面前大出风头，又可以不沾染任何麻烦――而且哈利本人长的还不赖，这所有的条件加在一起，让哈利时不时的邂逅一个又一个的姑娘，变得更加理所当然了。
　　其实哈利更希望能和德拉克一起跳舞，因为他自认为已经把能告诉德拉克的都跟他说了――比如捅自己一刀什么的，但德拉克并没有那个意思。
　　哈利偶尔能注意到德拉克苍白的脸色――大概是来自于精神上的压力太过巨大，不过哈利暂时没有什么办法。
　　随着时间的推移，哈利的某些幻想被残酷的打破了。如果哈利在最后失败了，德拉克根本就不会记得自己曾经存在过；如果哈利在最后成功了，他和德拉克也不太可能走到一起。
　　这种认识又让哈利少有的犹豫了――他不知道该趁着最后最后的时光好好的顺从自己的心意，拉着德拉克私奔到校外去，在最后时刻之前回到霍格沃茨等死，然后让德拉克忘记自己；还是顺着德拉克的心意跟他保持距离，然后让德拉克凭着自己的能力在之后的日子里走出这段感情。
　　所以说，怎么看哈利都是个输家――“这可真倒霉。”哈利除了撇着嘴巴抱怨什么都做不了――他曾经是这样以为的。
　　不过巫骑这个古怪的职业又帮了他――或者说是在图书馆的一个角落挖出来的东西帮了他。
　　这张有着模糊的GG署名的破旧羊皮纸，让专门跟卡多根爵士请教过古巫骑习俗的哈利一眼就看出了其中的门道。从里面的知识和特殊习惯来看，这很有可能是格兰芬多留下的。
　　“……这东西已经没用了，所以我要把他留在这里，给罗伊娜开个大玩笑……”
　　哈利勉强辨认出这样一行潦草的字迹――从潦草和比较格兰芬多少数的几件流传下来的手术更为浮躁的字体看来，这大概是格兰芬多年轻时候写出来的――而从里面一些特殊的有关于巫骑的内容来看，这更有可能是格兰芬多成为英格兰巫骑团团长不久的东西。
　　卡多根爵士曾经跟哈利提到过，很多人猜测格兰芬多就是在成为巫骑团团长时就立刻成为巫骑王了――不过这些都是无关紧要的，哈利仔细的盯着羊皮纸研究了一下，勉强分辨出了一些内容。
　　这大概是格兰芬多开发出来的巫骑新技能。
　　为了适应战争的需要，在突破敌方阵地时，单凭巫骑大队的能力，并不能形成完美的咒语覆盖，全方面的压制敌人，而专精黑魔法的巫师们又不可能在太远的地方直接施法――所以格兰芬多异想天开的在巫骑们的后座添加一个特别座位，用来盛载个头比较小的法术专精巫师――相当于摩托车的副座。
　　不过这种毫无用处而且消耗巨大的方法很快就被抛弃了――所以格兰芬多才写着【和罗伊娜开玩笑】的字句。
　　哈利的注意力集中在里面提到的一个名称――约束者，或者说是契约者。
　　这个名称是哈利自己猜测出来的，古英语混杂了一些特殊的俚语，再加上一些已经失落的巫骑暗记，让哈利只能连猜带蒙的得知，格兰芬多为了这个新技能还是下了一番苦功的――比如通过特殊的仪式让普通巫师也能拥有巫骑一般不容易被同伴的咒语伤害到的能力。
　　这种通过魔力共振产生的能够抵消攻击性魔咒的方法让哈利立刻联想到了他一直烦恼的事情――于是捧着羊皮纸研究了半天的哈利，头昏脑胀的随口答应了第一个主动找他当舞伴的邀请。
　　当赫敏惊奇的发现哈利要跟一个完全不会跳舞的傻乎乎的一年级麻种小女巫开舞时，她才来得及询问哈利到底会不会跳舞――开舞的勇士可代表着霍格沃茨的面子。
　　哈利心不在焉的敷衍了赫敏几句又继续研究他的羊皮纸去了――好在赫敏暂时陷入了和罗恩、克鲁姆的诡异三角恋中，暂时没工夫多关注自己好朋友的八卦了。
　　其实哈利对和谁跳舞并不在意，反正那只是一个过程，而并不是他想在圣诞舞会的时候达成的结果――研究了半天的哈利决定以自己的办法达成这一切。
　　这时候哈利终于庆幸没把之前那群女生莫名其妙送给自己的混杂了迷情剂的各种零食、饰品或者学习用具随便丢掉了――要让哈利在短时间内弄到这么大量的迷情剂还真不是一件简单的事情，而现在他只要用他的特殊能力将这些迷情剂提炼出来就好。
　　在解决了暂时的难题后，哈利吹着口哨再次出击。
　　“哟，德拉克，有兴趣在舞会途中和我来个秘密约会吗？”
　　――――
　　就如同哈利的预料一般，德拉克没能在最后也拒绝他到底。也许这跟哈利还不太清楚却已经不怎么在意的某些隐情相关，也或者德拉克真的对自己旧情难忘，又或者哈利不耐烦的拿迷情剂时不小心漏了一小点出来。
　　总之，哈利的目的是达到了。
　　其实在哈利看来，德拉克不应该和他一样，在感情上也这么优柔寡断的――就算德拉克是个被宠坏的小少爷，在这几年里被哈利这样反反复复的折腾着，怎么也该吸取教训了，但是德拉克表现出来的却和哈利期待的相差不大。
　　哈利哼着小曲的告诉自己，那些都不重要――反正――他能把德拉克带到一个只有他的地方，马尔福家族什么的，哈利有办法让德拉克放下。
　　“让一个马尔福放弃他的家族，我真厉害。”哈利在说这句话的时候五味杂翻――他有点觉得自己入戏太深了，对取胜太过不利，又觉得如果没有现在的状态，他可能根本不会有“把德拉克带走”这个想法。
　　一旦哈利接受了“真相”这个被系统隐瞒的最深的设定，他几乎变成了一个结果论者――什么都不重要，只有结果才是真实存在的。
　　所以――取胜，取得大胜――这才是哈利所追求的结果。
　　――――
　　圣诞舞会很盛大，哈利的心情也不赖。兴奋过头的小女巫看上去也经过一些紧急培训，起码跟哈利跳起舞来还算有点样子，至于哈利自己――只是站在那里让小女巫围着自己转圈圈，这需要多少技术含量？
　　第一支舞就在哈利这种明显敷衍的态度下结束了，还没等最后的鼓点敲完，哈利就在人群中晃了几下消失不见了。
　　本来就站在礼堂边缘的德拉克被哈利生拖硬拽的拉到了花园的小道上。
　　这附近为了应付之后前来约会的情侣们，已经提前施展好了保暖魔法，德拉克抽空公式化的问了几句哈利的目的，却被哈利给无视了，直到他沉默的跟着哈利走到了某个隐蔽的角落，这才有机会好好听哈利说话。
　　“听着，德拉克，我接下来要说的话你可能有点理解不了，不过没关系，你尽可以把那些当做幻想，或者传奇故事什么的，只要你认真回答我的问题。”
　　虽然说话的内容很严肃，但哈利的表情却轻松的过头，就连嘴角也挂着一点代表着开心的微笑。
　　德拉克无可无不可的点了点头――其实他早就觉得哈利最近变得越来越古怪了。不过德拉克早就认为自己根本就没认清楚过哈利的真面目，所以也不再会有别的什么想法。
　　“嗯，你就这样设想一下，如果我们现在所处的世界是一个巨大的神秘空间，然后……咳，我带你离开这个空间，去到空间外面的世界，怎么样？”哈利的脸上露出一点尴尬的表情，“好吧，你就当我刚才在说笑，我换一个说法吧――你能不能在某些关键的时刻，全身心的信任我？只要一瞬间就好。”
　　“不能，”德拉克这一次很快给出了答案，他面无表情的说，“我们不是早就已经分手了吗？而且我觉得我并没有这样无原则信任你的理由和可能。”
　　“好吧。”哈利笑了笑。
　　虽然被拒绝了，但哈利看上去心情变得更好一些了――因为自认一直被哈利耍着玩，德拉克还是认真研究了一下哈利的，他发现哈利很少，或者说是不喜欢掩饰自己的情绪――于是他奇怪的确认哈利这个时候确实是在开心的笑着。
　　“德拉克，这个机会可是你自己给我的。”哈利伸手搂住了德拉克，只是在德拉克耳边轻轻的说了一句“别拒绝”就轻易的让德拉克放弃了抵抗。
　　德拉克一边在心里坚定自己很久之前就下定的决心，一边也忍不住哀叹自己为什么这么喜欢这个讨厌的波特。
　　然后德拉克少有的看到哈利把自己的眼镜摘了下来。
　　也许是因为月光的关系，哈利的眸色在德拉克看来变得有些古怪，不是他之前熟悉的碧绿色，反而是更接近于黑色的墨绿色。
　　然后，德拉克突然觉得自己的身体奇异的旋转了一下。最后落入他眼里的是一片灿烂的星光。
                  第六章：准备
　　其实德拉克已经完全不记得在圣诞节那天到底发生什么了，但是令他奇怪的是，哈利在之后基本可以说是无视他一样。
　　这让德拉克有些不舒服。
　　如果说他和哈利的关系是从“德拉克追着哈利跑”到“两个人黏在一起”再到“哈利追着德拉克到处跑”这样发展的，那么德拉克对这段日子哈利突然对他的完全无视感到很不适应――不管德拉克心里想不想承认，这大半年来接受哈利在某些莫名其妙的时候出现在他面前，已经变成了一些习惯。
　　而在圣诞节之后，这种现象就好像突然消失了――偶尔在礼堂里碰到哈利，对方的视线居然轻而易举的从自己身边滑过，就像是根本不认识自己一样。
　　这么几年的教训让德拉克明白，只要自己不理哈利，对方就会主动粘上来，但现在，德拉克有些慌张，却又有些放心了。
　　没错，在伏地魔勉强复活后，马尔福家族的确是受到了来自各方面的巨大压力，但这暂时还不会让德拉克有别的什么想法――他的父母在全力的维护他。但在这样的情况下，德拉克继续和哈利维持交往关系就有些过分了，所以就算他本人再怎么不愿意，他也还是听从了父母的劝说，和哈利提出了分手。
　　但是哈利的态度很让德拉克生气。没错，其实德拉克只是在和哈利赌气而已。
　　哈利居然跟他说那样的话，他到底把自己当成什么人了？为了家族就可以随便出卖别人吗？
　　没错，德拉克承认，如果真的要让他在哈利和自己的父母之间做出选择，他会毫不犹豫的选自己的父母，但那并不代表着他需要为了让自己的家族在食死徒群体里上位，而去捅哈利的刀子。
　　如果是伏地魔用魔杖指着马尔福夫妇来威胁德拉克让他去杀了哈利，德拉克大概有可能会这样做，但事情根本到不了那个地步的，不是吗？
　　……一旦想到这些，德拉克的身体就有些颤抖。不是真正生活在这个时代，是不能理解伏地魔作为当代最为危险和强大的黑魔王，到底有多么的恐怖。
　　但是，德拉克心底其实对哈利能打败伏地魔是有着很强的信心的。他是救世主，而且还是沉寂已久的巫骑继承人。
　　就算哈利什么也不是，就凭哈利在德拉克眼中那曾经不可一世的嚣张模样，德拉克也不相信哈利会是最后的输家。
　　有着和哈利的这层关系，德拉克甚至不用担心在战后，马尔福家会受到太大的清算――哈利会帮自己的，德拉克这样相信。
　　可是，到底发生了什么导致哈利突然对自己的态度大变？
　　德拉克敏锐的察觉到，圣诞节发生的事情是一个关键，但是他真的想不起来――不是被施了“一忘皆空”的那种迷糊，而是像那段记忆完完全全的不存在一样。可是从别人的口中，德拉克又确定，自己确实离开其他人的视线很长的一段时间。
　　在犹豫了几天，更加重要的是接到了父亲的暗示后，德拉克决定直接找哈利说明白。
　　要找哈利很简单，只要在礼堂大门外的拐角处等他就行了。
　　不知道为什么，在第二个项目开始前的几天，哈利还是很规律的每天重复起一样的路线，虽然还是和罗恩赫敏呆在一起，但他也不再躲避其他人的视线，大大方方的就好像回到了一年级的时候一样。
　　“不，还是有不一样的。”德拉克有些无措的想着，“一年级时，哈利很嚣张，把谁都不放在眼里――莫名其妙隐隐有高人一等的感觉，但是现在哈利眼中根本就空荡荡的，把所有人都当空气？”
　　在这种不安的驱使下，德拉克趁着别人不注意，一把就拉走了哈利。
　　也许是因为罗恩和赫敏都对哈利最近的状态感到不安，又或许还要加上霍格沃茨内对哈利的热度减退，总之，德拉克在某种程度上很“不引人注目”的把哈利拉到了一个角落――而在之前做出这样行为的人通常都是哈利。
　　“那么，你找我有什么事呢，马尔福？”哈利的语调十分纾缓，眼神也很平静，和他在对其他讲话时的神态没有什么区别。
　　这样的哈利莫名的让德拉克火冒三丈――就算他最近成熟了不少，但他的本质还没有改变，于是德拉克没好气的说，“本来有事的，但现在没事了，再见。”
　　“德拉克.马尔福。”哈利反手拉住了德拉克，用一种公式化的语气说，“第二个项目的时候，勇敢一点。”
　　“什么？”德拉克有些愣神的回过头来看着哈利，却发现哈利还是之前的那副样子，只是眼神变得明亮异常。
　　“第二个项目的时候，站在我身边。”哈利说完这句话后，少有的伸出手来，似乎想要摸一摸德拉克的脸颊，但最后还是把手收回去，转身离开了。
　　德拉克看着哈利的背影，突然觉得自己背后凉飕飕的。明明身上已经穿了附带小型保暖咒语的袍子，但他似乎在某个瞬间像是赤身果体的站在冰窖里一样。
　　不管之前哈利的动作和眼神多么让德拉克觉得怪异，但那还勉强让德拉克觉得哈利还活着――如果没有那些小动作，哈利在刚才给德拉克的感觉，就好像是一具会活动的尸体。
　　不，应该这样说，刚才的哈利就好像是扯线木偶一样。
　　德拉克打了个寒战，恢复了正常，但他隐约感觉到有某些自己根本不了解的，关系到哈利也关系到自己的事情，已经进入了一个十分可怕的境地。
　　而他根本没办法解决，甚至根本不了解――如果说德拉克之前还想找哈利问个究竟，但经过刚才那几乎可以称得上是“惊吓”的几句话，德拉克觉得哈利似乎处在比自己还麻烦上一万倍的境地。
　　他暂时无法可想，只能会寝室去思索――第二个项目显然是关键，而和想法似乎有了转变的父亲商量后，德拉克自认为已经做好了自己能做的最充足的准备。
                  第七章：最后的主线任务
　　当德拉克再次睁开眼睛的时候，他已经被哈利拉着游向岸边。
　　第二个项目是从黑湖人鱼的手中夺回自己的珍宝――德拉克在裹着毯子发抖的时候，被这样告知。
　　虽然表面上做出一副不屑一顾的样子，但德拉克心里还是很高兴――哈利最重要的珍宝是自己，这是被魔法证实了的――就算是在他们已经磕磕绊绊了大半年的现在。
　　不过德拉克的好心情很快就消失了――一阵阵尖叫在他的周围响起。
　　因为连番变故而不安的卢修斯，同样以霍格沃茨董事的身份出席了第二个项目。而已经走到德拉克身边的卢修斯有些不可置信的看着逐渐浮现在上空的黑魔标记，喃喃自语，“不对，这不对……主人不是打算在第三个项目的时候才动手吗？”
　　“他……他只是忍不住了？”德拉克突然冒出这样一句话，然后他自己也被吓了一跳，根本不明白自己为什么会这样说。
　　父子两面面相觑,但他们周围混乱的人群却不会给他们太多的时间。
　　邓布利多惊讶的看着莫名突入霍格沃茨范围内的食死徒队伍――这在之前是根本不可想象的。就好像有某种更加可怕的力量一下子将霍格沃茨原本坚固无比的防御戳出一个大洞，食死徒们簇拥着脸色苍白的伏地魔，耀武扬威的从草坪缓缓靠走近观众席。
　　“……等等，哈利，哈利，你在哪里！”
　　原本被家人拉住的罗恩突然反应过来，猛的扯了一把站在他旁边的赫敏，然后四处张望起来。
　　似乎将马尔福带上岸后，哈利就自顾自的朝着一个方向走去，之前其他人都以为哈利是累了想要休息，又或者不想面对一些讨厌的事情――比如很快就围过去的女记者丽塔.斯基特，但在这个混乱的现场，作为伏地魔第一目标的哈利，无疑是最危险的。
　　罗恩和站在他周围的人都停了下来，不由自主的向仍然稳稳站在那里的邓布利多看去。
　　老校长的神情十分凝重，他很快就举起了自己的魔杖，并招来了他的凤凰。其他的几个教授也自觉的围在邓布利多身边，或者帮着反应过来的级长疏散学生们――即使很多人的小腿在打颤。
　　突然复活的黑魔王就这样朝他们走来――不是所有人都可以像邓布利多一样保持冷静的，崩溃的尖叫和无意义的奔逃不断的上演，就算邓布利多很快发射了几个咒语也没能稍微改变一点混乱的局面。
　　马克西姆夫人很快就将她的学生召集到了一起，而卡卡洛夫在骚乱出现的第一时间就逃跑了――德姆斯特朗的学生只能无措的看着同样茫然的克鲁姆。
　　“邓布利多教授……哈利，哈利！”赫敏在罗恩和双胞胎的帮助下终于靠近了老校长一点，她喘着气的向老校长喊道，“哈利不见了！”
　　赫敏的提醒让邓布利多想起一件事――哈利在人群中消失，在伏地魔出现的瞬间就被邓布利多确定了，这里面的问题来不及让邓布利多深想，但――西里斯.布莱克，这个最看重哈利的男人呢？
　　因为事情发生的太过突然，邓布利多的注意力都放在了疏散学生和稳定混乱上，一时间没注意场面的变化。赫敏的提醒让老校长心里一跳。他抬头看去――西里斯居然仍然安稳的坐在他之前所坐的席位上。
　　只是，西里斯的头低的很低，身体也在不断的颤抖着，似乎在忍受着某种可怕的痛苦。
　　“去。”
　　一个很轻，很虚弱，却十分清晰的声音传到了所有人的耳中。
　　“是的，主人。”
　　食死徒们轰然领命。
　　随着伏地魔的挥手，食死徒们开始肆无忌惮的向着人群发射出致命的死咒――他们在之前就接收了屠杀的命令，伏地魔不允许任何非食死徒阵营的人在这次事件之后安全的走出霍格沃茨。
　　“我们被抛弃了。马尔福家被抛弃了……”卢修斯的嘴唇颤抖着，但他很快就镇定下来，一把拉起德拉克，几个咒语施放到他的身上，就要想办法带着儿子离开这场混乱。凭着卢修斯的精明，他们很快就混在了大队巫师的中间，向着霍格沃茨城堡的方向跑去。
　　邓布利多在这种混乱的情况下走到了人群的最前端，几个大威力的咒语就让冲的最快的食死徒们倒下了，他来不及多说一些鼓舞人的话，只能用行动来阻止食死徒的恶行。
　　在远离混乱的地方，哈利一个人站立着，独自面临一个最危险的选择。
　　要不要走出去，杀死伏地魔。
　　这是他最后的，唯一的，主线任务。
                  第八章：血肉剥夺
　　在确定了自己给德拉克做好“标记”后，哈利就放心的缩回身体里，全心全意的做最后的斗争。出乎他意料的是，“本体”，也就是这个身体原本的主人哈利.波特居然十分顺从的将自己的力量送给哈利，并且还用自己之前浮现的一团团记忆，帮助哈利顺利的操纵着这个身体，混过去了最艰难的一段时间。
　　这在一定程度上，快要让哈利确定他之前的一个猜想了――那个在第一次接触到身体内部斗争时所产生的猜想。
　　哈利一直以为，自己是一个无辜的外来者。大概因为一些原因死掉之后，无意间来到了这个世界，不小心介入了原来的哈利.波特和“系统”的战斗。
　　没错，在接触到最核心的隐秘后，哈利知道了，“系统”一直想通过控制这个世界的中枢人物哈利.波特，从而控制整个世界，并将这个世界按照他的计划来改造。
　　所谓的中枢人物，不是单纯的指力量或者权势这样普通的东西，而是指这个人物的存在，能对整个世界造成巨大的影响。
　　而从哈利在副本中遇到奇怪的斯内普来看，“系统”的计划得逞了一半以上。
　　没错，哈利知道了，这原本是一个很普通的世界，而“系统”的目的就是让这个世界变得如同网游一样，数据化。
　　哈利不太清楚其中的细节，包括为什么副本中的斯内普看上去似乎知道很多他不知道的事情，以及为什么应该占据本土优势的原主哈利.波特会这样轻而易举的被“系统”压制。
　　哈利只以为自己扮演了一个意外者的角色。
　　现在，他面临的选择就是，要不要按照“系统”显示给他的最后一个主线任务，去杀死伏地魔。如果他想，只要将魔杖对准伏地魔，“系统”就会判定，他完成了所有的必要条件，达成了最后的主线任务。
　　但是从原主哈利.波特的全力协助看来，似乎一开始事情并不是这样发展的。
　　“系统”有条件的，控制欲极强的通过任务方式来向哈利下达指令，与之相比，原主哈利.波特似乎是无欲无求全心全意的将力量送给自己――这让哈利猜想，会不会，一开始把自己拖到这个世界来的人，就是原本的哈利.波特。
　　因为敌不过“系统”的入侵，所以才将意外“路过”这个位面边缘的自己拖进了这个世界，甚至自己的身体内，让哈利代替原本的哈利.波特，继续和“系统”战斗――可惜哈利被“系统”迷惑了，在一、二年级的时候完全按照“系统”的要求做事……
　　这样的猜想稍微解释了一些哈利想不通的问题，但他不明白，为什么原主哈利.波特要这样抗拒“系统”……
　　他想，原来的哈利.波特应该也是和自己一样，得到了“系统”的帮助，能用升级的方式提升自己的实力，并且也得到了“系统”的许诺――完成主线任务后成为掌控整个世界的位面代理人。
　　他不明白为什么原主哈利.波特就算虚弱到连完整的意识都不能保存的程度，还要反抗“系统”。
　　就是因为这一点，哈利才对“系统”开出的种种优厚条件心存疑虑。
　　这里面的关键就是――为什么“系统”要安排这样的主线任务。如果只是需要消灭伏地魔，“系统”完全没有必要培养自己去玩一出勇者斗魔王的把戏，如果是要塑造一个可控的代理人――“系统”也不应该给自己任何强大到能接触反抗力量的机会，比如，“系统”完全可以剥夺哈利接触魔法石的机会。
　　但是，似乎根本不相关联的各种主线任务，让哈利有了更加危险的预感――“系统”就好像是在做收录最后成果的铺垫一样，通过哈利完成一个有一个的主线任务，让这些主线任务搭成一个能让他通往胜利台阶的梯子……
　　哈利犹豫了很久――杀了伏地魔，自己成为能够和“系统”抗衡的，控制这个世界的位面代理人，能在这个世界里掌握高一层次的力量，为所欲为――不杀伏地魔，拖着被自己“标记”过的德拉克，去夹缝中搏命――很有可能什么都得不到。
　　哈利最后的决定是，将一切交给命运。
　　和他息息相关的还有一个人――西里斯.布莱克。和他订立的契约，能让他的身体产生一些让哈利能够做出判断的变化――比如在见到副本中的斯内普时，那可怕的灵光一现。
　　那就是……这个世界里活动的所有巫师，乃至所有生命……都是假的。
　　副本中的斯内普表现的，比现实中的斯内普更加像一个正常的巫师，但说到正常，哈利从来就没有在罗恩赫敏身上发现不正常的痕迹――副本世界和这个世界是两个不能同时存在正常的原住民的对立体系，这是哈利在稍微接触到一些“系统”的核心时，知道的规则。
　　所以，这是一个驳论。
　　哈利只“标记”了德拉克，在某种程度上让德拉克能够和自己一起，以精神体的存在方式脱离这个世界。而在理论上，如果西里斯的存在也能凭借契约和他们一起脱离这个世界，那就说明哈利之前的猜想都是不必要的担心……
　　可惜的是，当哈利站出来时，只能眼睁睁的看着明显早就失去理智的西里斯，变身成一只巨大的黑狗，然后哀嚎着，让虚空中莫名的力量一点点剥夺自己的血肉――很快，西里斯变成了巨大的骨架――眼中闪烁着两团绿油油的灵魂火焰，完全转化成了类似于亡灵类的……完美坐骑。
　　哈利的嘴角下意识的勾了一下，对自己失望了。
　　随着他的思想转变，他身上的血肉就如同之前在西里斯身上发生的那样，被莫名的力量一点点的剥夺着，只是速度比西里斯慢了不少。
                  结局
　　“德拉克，把手给我！”
　　当德拉克在卢修斯的保护下，就要进入霍格沃茨城堡时，一个声音出现在了他的头顶。
　　哈利横跨在一副巨大的骨架上，向着他伸出了手。
　　能让德拉克思考的时间很少。身边是自己的父亲，而母亲肯定也紧张的等在壁炉边等父子俩的归来。
　　更何况，哈利现在看上去十分的可怕。
　　脸上算是想对完整的，只是在鼻梁上和左脸颊少了几块皮，还能很清楚的看清他的样子。但是他身上却十分的恐怖。
　　不断流淌着的鲜血下，是连宽大的巫师袍都掩盖不了的，明显凹凸不平的身体。哈利的左边小腿已经消失了，右脚的白骨也露了出来。向德拉克伸出的那只手还算完好，只是缺少了表皮的手背上，露出的一道道肌肉纹理让人看了头皮发麻。
　　对着这样一个伸出手来的“人”……德拉克的犹豫是很正常的。
　　“德拉克。”哈利补充似的说了一句，语气是混杂着恐惧的焦虑，“相信我！”
　　“别离开我……”哈利没发出声音的嘴唇这样动着，德拉克瞬间读懂了他的话。
　　他不明白哈利为什么一下子变成这种恐怖的样子，也不明白哈利骑着的骷髅是怎样邪恶和可怕的魔法造物，但是……
　　德拉克马尔福从来都是个胆小鬼，这次――无关勇气。他牢牢的握紧了哈利被鲜血弄得又湿又滑的手。
　　就如同起飞一样，那副巨大的骷髅带着他们一下子冲到了伏地魔的面前，没有一个食死徒能挡住他们。
　　德拉克坐在哈利的后面，手搂着明显能摸到肋骨间空隙的哈利的腰，在哈利冲锋的时候，回头看了一眼――卢修斯也在看他，眼神里没有责怪。
　　德拉克抽出了自己的魔杖。
　　“不，那不需要。”哈利回头，笑着对德拉克说。可惜，下巴已经完全变成空洞的笑容只能让别人感到恐怖，但德拉克却能发现，这是一个在哈利身上久违了的，放松的爽朗的笑容。
　　然后，哈利将自己的魔杖再次变成一只长枪，他们飞跃了已经勉强阻止起来的一些和食死徒主动交战的巫师，也飞跃了和邓布利多站在一起抵抗着的罗恩赫敏等学生……
　　出乎德拉克意料，哈利没像他想的那样去攻击伏地魔，而是将长枪插进了自己的胸膛――然后一用力，将透体而出的墙头扎进了德拉克的身体里。
　　德拉克不解的看着哈利的后脑勺，但哈利没有回头，仍然朝着伏地魔冲去。
　　胸口并没有立刻感觉到疼，神经暂时是麻木的，但失血过多让德拉克的视野变得模糊……
　　哈利就这样带着德拉克，狠狠的撞上了伏地魔。
　　对于现在的哈利来说，伏地魔不过是一个钥匙，一个掌控着通往外面同道的――大门。
　　――――
　　就如同被浇了一桶冷水一样，德拉克瞬间清醒过来了，他发现自己和哈利正呆在一个白色的房间里面。这个房间里什么也没有，只有他们两个。
　　“别急，离我们出去还有好一会，我现在可以和你慢慢解释。”哈利现在已经完全恢复了正常，但身体的线条似乎被拉长了一些，就好像刚刚服用了增龄剂一样。
　　德拉克有些不高兴的坐了下来，打算听哈利说说这一切都是怎么回事。
　　这似乎是一个神奇的故事。
　　原本这个世界上有一个叫做哈利.波特的小男孩，他在他的姑妈家过着几乎可以称得上被虐待，却的确有饭吃有衣服穿有地方住还能上学的生活。
　　这样的日子对一个几乎可以算是孤儿的小男孩来说太痛苦了――于是，在某天，小男孩得到了一种能让他完全发挥出自己身体里神奇力量的辅助工具――如同游戏的辅助系统一样的东西。
　　小男孩在之后顺利的进入了传说中最优秀的魔法学校，度过了精彩刺激却又痛苦悲伤的七年。
　　在和伏地魔的战斗中，他失去了自己的父母，教父，朋友，以及很多。但最后他还是赢来了胜利。他以为这样就能结束了，自己也能过上自己想象中的平静生活，但是――一直辅助着他的“系统”在这个时候向他提供了一个选择。
　　要不要成为更高等的生物，操作着这个世界的――一切。
　　就算是少年，也是有野心的，更何况――只要能成为掌握这个世界的存在，他就能――复活自己的亲人朋友！
　　于是，少年做出了选择……世界开始崩塌。
　　高纬度科技高度发达的位面，已经有了创造低等位面改造发现的低等位面的资格。这是不能理解的科技，在别人眼中就好像是神迹一样。
　　原来，这个“系统”的确是更高等世界投放下来的东西。它的使命就是物色一个又一个有潜力的世界，选择其中有价值的人物辅助，让这个人物成为这个世界必不可少的存在，然后开始它的改造――把这个世界改造成可调控的，有娱乐意义的，网游世界――为他们是世界的利益服务。
　　这个被选中的人物，就是以后成熟的网游世界的掌控一切的“系统”，或者说的主脑，又或者说是――总的管理员。
　　“系统”并没有欺骗少年，他的确可以复活自己的亲人朋友，因为已经粉碎又重造的世界，一切都是数据化的，只要他恢复那组数据，他的亲人朋友就可以在这个世界活过来。
　　可是，那又如何……他们只不过永远都是被掌控的傀儡……一群……连自己到底是什么都不知道的，NPC。
　　少年痛苦着，悔恨着，对自己的过错感到万分内疚，是他将整个世界拖进了深渊，他们不会再有自由的机会，只能机械的重复着那七年中的一切，毫无所觉的度过每一天，重复一个又一个的轮回。
　　更加可怕的是，少年开始发现，自己的感情在流逝。
　　记忆没有发生任何改变――相反，还因为逐渐转变为“系统”，变得更加清晰――他甚至可以说出某一天自己吃了哪道菜，咀嚼了几次才吞咽下去――这样的小事。
　　但是，愤怒也好，哀伤也好，都变得淡薄起来，曾经强烈的情感开始流逝――少年知道，这是规则的要求。一个不会感情用事的“系统”，才能存在真正的公平，才能成为合格的“主脑”。
　　就在少年快要绝望，想着自己可能很快连绝望都感觉不到的时候，一个不一样的意识降临在这个世界。
　　这个世界的第一个“玩家”，或者说是测试员。
　　没错，所谓的哈利就是被派到这个世界的游戏测试员。
　　被原主哈利，世界中正逐渐生成的“新系统”篡改了记忆，设定好身份的哈利，其实是被制作出“位面搜寻改造系统”的实验室雇佣来的，高等世界的，专门来测试游戏的职业玩家。
　　只要他按照“系统”的设定，跑完整个“主线”任务，就说明这个世界已经稳定下来了，可以进行大面积的内测，以及之后的公测。这样一来，实验室方面也会加强对这个世界的控制。
　　“新系统”将不会再有任何机会。
　　所以“新系统”凭借自己的力量，改变了哈利的主线任务，并且制作了副本，用来备份这七年中的重要人物的数据――起码，让他们在自己的副本里面，不要再当一个无知无觉的NPC。
　　但“新系统”不了解，这样知道了自己的出境，却更加明白，一旦离开副本，自己又会有怎样恐怖的命运的人，是有多么的痛苦。更加可怕的是，他们死不了……只要等待一段时间，他们将会被刷新……
　　记忆被重置，感情也被篡改……
　　这样重复的痛苦，让“新系统”明白他又一次做错了。
　　于是他放出了魔法石，让原本打算只是当初捣乱因子的哈利有了所谓接触真实的机会。
　　然后……一切都这样发展着。
　　不过，就算事情进行到这一步，整个世界变成被操控的网游的情况，是不可能逆转了，但是，他可以选择带走一个变数，然后在之后重新通过进入游戏的方式，回到这个世界――从而取得这个世界真正的，被实验室掌握着的控制权。
　　让整个世界得到解脱――这是“新系统”给哈利的嘱托，也是他在绝望中的最后一点希望。
　　“……所以，我本来只是想带走一件强力道具，为之后的回归做准备的，”哈利痞气十足的说，“但是没办法，谁让我无法忍受和你的任何一秒的分别呢？”
　　不等德拉克苍白的脸色再出现什么变化，哈利再一次对着德拉克伸出手，“实验员已经准备好了，我们差不多可以出去了。”
　　“等等，”德拉克如同大梦初醒一般，追问着，“如果你选择了完成那个主线任务，会变成什么情况！”
　　“大概就是……原来的‘新系统’被销毁，我被实验员改造成新一代的系统，”哈利不在乎的撇了撇嘴，“反正成为生物主脑是一件很普通的事情，就算有着感情缺失的缺陷，但工作范围能变得很广，还能延长寿命……对我这种穷人来说，算是很好的免费经历了。”
　　“感情缺失……也不是什么重要的事情吗？”德拉克的声音变得有些虚弱。
　　“所以，我不是在恢复记忆之后拉着你出来了吗？”哈利的脸色变得认真了一些，“在我心里，你比你想象的重要多了，德拉克。”
　　不等德拉克做出什么表示，哈利再次恢复了之前懒散的样子，“要把你也拉出去……大概我这次辛苦的报酬都会蒸发，顺便还要欠一大笔债吧？”
　　“不过，我们两个一起战斗的话，一定能回来拯救整个世界的，对吧？”
　　“你只是一个外来者。”德拉克似乎很排斥的说着。
　　“有你在……就不是。”
　　在这一刻，哈利的笑容，无比灿烂。
                  
(正文完)