[ALL/HP| NC-17] 武器 BY 核潜艇

      第一章         劳动服务

      “关禁闭，星期六晚上，在我的办公室。” 斯内普说，“我不允许任何人对我无礼，波特……即便是救世之星。”

      “太漂亮了，波特！”片刻之后，他们出来课间休息时，罗恩开心地咯咯笑着说。

      “你真不应该那么说的。”赫敏朝罗恩皱着眉头说，“你当时是怎么了？”

      “他想给我施恶咒，你大概没有注意到！”哈利气冲冲地说。

      “可我有种预感，这次禁闭不一般。”赫敏忧心忡忡地低头看着脚下一队正在搬运东西的蚂蚁。

      “得了吧，赫敏，你什么时候又对占卜学感兴趣了？”罗恩打趣地看着赫敏。

      赫敏烦躁地甩甩蓬松的长发，靠到了墙上，“我只是有那种感觉，你们没看到斯内普看哈利的眼神，一种鹰隼看猎物的眼神。”

      “那又怎么样？在邓布利多的眼皮底下，斯内普不敢把哈利怎么样的。”罗恩把手插进裤兜，一脸轻松地吹起小调。

      哈利漠然地看着远方，是的，他感觉到了。离开教室时，哈利感觉到脑后的头发被两束从黑发丛林中发出的锐利目光刺得竖了起来，那股寒气比禁林最深处还重。唉，他在心里叹了口气，也许自己表现得真的有点过分了。谁都知道那只大蝙蝠有多要面子，这回可是踩他尾巴上了。

      周六晚上，安慰过有些紧张的赫敏后，告别了温暖的公共休息室，哈利一步步走向地窖。

      犹豫片刻，哈利敲响了斯内普办公室的门。门开了，哈利走进两步，向里张望，办公桌上摊着一堆羊皮纸，斯内普却不在桌后。

      正迟疑着，头顶上方的喷气声吓了哈利一跳，他猛地回过身，正好对上了斯内普那双深不见底的黑色眼眸。哈利觉得天花板掉下来了，压抑得停止了呼吸。终于，斯内普直起了身子，旋起袍角，走向房间深处，“跟我来，波特。”

      哈利好不容易找回了呼吸，心里咒骂着自己的失态，跟上了斯内普的脚步。斯内普伸手在毫无特殊之处的墙上凭空推开一扇门，示意哈利先走。哈利眨眨眼，钻了进去，门在斯内普的身后合上了。

      哈利觉得自己走进了图书馆，昏暗的灯光照着两边高耸到顶的一排排书架。走到尽头，又是一堵普通的石墙，斯内普低沉地念了一句什么，声音太轻，哈利没有听明白，门就开了。

      进去后是个窄窄的走廊，走了几步，斯内普抢先打开了右手的房门，一把将哈利推了进去。毫无防备的哈利踉跄着扑倒在一张巨大的四柱床上。房门砰地关上。

      哈利惊得弹跳起来，翻转身靠在床边，瞪大眼睛看着门神一样立在面前的高大男人。“这是什么地方？干吗让我来这儿？”

      “这是我的卧室，波特先生，你是第一个应邀来此的学生，我希望你能感到荣幸！”斯内普圆滑地说。

      “你要干什么？” 哈利的声音颤抖起来。

      “劳动服务。我说过不允许任何人对我无礼，波特先生。”斯内普开始解领口的扣子了。

      “昏昏倒……”

      哈利的魔杖飞到了斯内普的手里。斯内普掂量着手中的两根魔杖，“反应很迅速，波特先生，可惜比我还差得远，而且，仍然没有掌握无声咒。现在，开始劳动服务吧。”

      斯内普轻挥自己的魔杖，哈利惊恐地发现，身上的衣服全部消失了。


      第二章         斯内普的功夫

      现在，清楚知道自己将面对什么，哈利的头脑倒冷静了下来。他迅速地扫了一眼周围。斯内普的高大身躯堵住了大门，倒不是说他真的站在门口，实际上，他站在门边满是抽屉的矮柜旁，矮柜和门之间还立着个衣架。房间不大，除了矮柜、衣架之外，和大门相对的还有一扇小门，不用想也知道，那是卫生间。小门旁有一个大的衣柜，除去这些，就只有这张king 
      size的四柱床了。房间里一个窗户都没有，这儿一定是霍格沃茨最深处的地方，卫生间想必也一样。肯定没可能跳窗逃走。

      哈利思索着夺门而逃和抢夺魔杖的可能性。鉴于自己和对方在身高、体重上的悬殊差距，哈利放弃了这个念头，只有拖延时间，伺机行事了。当前应该做的是和对方拉开距离。想到这儿，哈利扑到床上，一个滚翻落到了另一侧的地上。

      斯内普对他的举动毫无反应，连眉毛都没有挑起一根。相反，他还在继续原先的动作，修长的手指解开了长袍的扣子。哈利有些迷惑，不知道他是如何在一只手握着魔杖的情况下，仅用一只手就飞快地解开了那长长的一排扣子，快得那段时间几乎可以忽略不计，动作优雅地仿佛只是掀起一阵风刮开了那件黑袍子。……等等，“优雅？”，哈利在心里踹了自己一脚，那只老癞蛤蟆想吃自己这块天鹅肉，怎么还能用优雅来形容他？

      可斯内普的确是优雅地脱下了长袍，从容地挂到了衣架上。里面的白衬衣――白衬衣！斯内普居然不是一黑到底――也被他同样优雅、同样迅速地脱下，挂到了衣架上。露出的酮体，虽然有些苍白，但却匀称、健美，不是那种让人作呕的疙瘩肉，而是曲线优美、起伏适度的肌肉。微抬的下巴将强健的胸锁乳突肌展示得清清楚楚，三角肌衬托得肩膀更加宽阔，微微突起的胸肌上醒目地挺立着深棕色的两个小点。六块腹直肌只露出了上面的四块，想也知道它们都露出的时候有多迷人。这家伙完全是性感得要命。

      “欣赏够了吗?”斯内普丝般柔滑的声音唤醒了哈利。该死！这死蝙蝠又看出自己的思想了。哈利咬住下唇，攥紧了拳头，狠狠地瞪着斯内普。修长的手指继续往下滑，斯内普似乎很有兴趣表演脱衣舞。皮带被取下放在矮柜上，裤扣被解开，一只手指慢慢地将拉链向下推开，慢得当拉链终于完全打开时，哈利都觉得自己的眼睛发干了，他居然看到眼直，忘记了眨眼。白痴！他在心里痛骂自己。

      长裤被褪下，斯内普好整以暇地把它叠好，挂到衣架上。现在只剩下那条白色的底裤了。白色的，干干净净，一点儿不像哈利在冥想盆中看到的那条灰扑扑的脏裤子。一根手指勾住了底裤的腰带，缓缓拉下，哈利知道自己将看到什么，却无法挪动步子，或者移开目光，唯一做到的就是重重地咽了口口水，声音大得吓了自己一跳。他迅速抬头看向斯内普，斯内普满意地翘起了一边的嘴角，手上的力度加大，他的分身终于摆脱了束缚，昂然地跳了出来。哈利感觉到自己的分身也跳起来了，而且他十分确定斯内普也知道了这点，哈利觉得全身都发起了烧。

      “喜欢它吗，哈利？”

      亲切到几乎甜腻的语调让哈利战栗起来，“你做梦！”哈利大声说，更多的是在冲自己喊叫。

      斯内普丝毫没有受侮的感觉，他让底裤滑落到脚上，一只脚挑起它，伴随着一道优美的弧线，底裤准确地落到衣柜旁边的收纳筐里，哈利想他知道是谁在帮斯内普保持清洁了。

      将魔杖塞到枕头下面，斯内普偏腿上了床，靠在床头板上，伸展开两条分得大大的长腿，完全勃起的阴茎醒目地冲哈利点着头。哈利惊慌地向后弹跳，撞到了浴室门板上。

      “想先冲个澡吗？真是好男孩，记得把里面也洗干净。”斯内普不知怎么就打开了哈利背后的门，哈利一下跌进了浴室。他不愧是最好的找球手，身手敏捷，一跃而起，冲出浴室。疯狂地摸索着墙壁，哈利盼望还能在哪里找到一扇隐秘的门。斯内普抱着胳膊，歪着脑袋，一副等着看好戏的模样。

      哈利绕了一圈，到了门口，抓住了门把手。斯内普却没有阻止他的意思。哈利大力扭动门把，没有用。“让我出去！”哈利大叫，奋力撞向门板，却发现自己撞上的只是一堵石墙，房门消失了。

      哈利急红了眼，鼻翼翕动着，捏紧拳头扑向在床上摆pose的斯内普。还没等他的拳头碰到那个令人憎恶的大鼻子。他的手腕就被斯内普牢牢地攥住了，轻轻一带，哈利跌在了床上，斯内普顺势骑到他的身上，把他死死钉在了那里。天！这家伙一定学过格斗，他的力气也大得惊人。

      哈利不住地喘气，同时疯狂地叫骂“变态，流氓，吸血鬼……” 
      斯内普将哈利的两只手拽到头上，和在一起，用自己的左手固定住，抽出右手给了哈利几个耳光。虽然力道不是很大，哈利还是觉得眼冒金星，晕头转向，身子不由得软了下来。

      “不顾形势，轻举妄动，愚蠢的格兰芬多。”斯内普轻蔑地评价道，一边挥动魔杖，从床脚长出了三条绳子，蛇一样地缠住了哈利的手腕和脚腕。他的双手被绑在一起，拉直固定在头的上方，两只脚被拉开到最大的程度，整个人仰面朝天地被固定在床上，唯一的安慰是床垫足够柔软。

      “你是老师！强奸学生会被开除！你会被关进阿兹卡班一辈子！”哈利动弹不得，只能抓住这最后一根救命稻草。

      “你觉得，这件事会被别人知道吗？”斯内普拖长声音，一边说，一边用手指描摹着哈利的肋骨、肚脐，又以他的两个乳头为端点反复描画着直线。

      “邓布利多会知道的，这所学校里发生的任何事情都躲不过他的眼睛，他不会放过你的！”哈利用自己能发出的最恶毒的声音说，期盼这是世界上最灵的咒语，此时此刻他无比渴望那双蓝眼睛能在这里闪烁。

      “唔……”斯内普若有所思，却没有停下手上的动作，此时那双灵巧的手已经开始探索哈利的双球了。隐私部位被侵犯，哈利十分惊慌，不安地扭动着身体，说出的话带上了哭腔。

      “不要，斯内普教授，求求你，不要！”

      “求我？”斯内普感兴趣的看着哈利。

      “是的，求求你！”哈利拼命点头，“求求你放了我吧，我发誓以后再不顶撞你了，你可以罚我劳动服务，擦地板、洗坩埚、剪老鼠脑袋……随便什么事情，我一定听你的，做个好学生。”

      “可你正在做劳动服务啊，我还希望你能向我乞求更多呢。” 斯内普用两个手指捏住哈利阴茎的根部抖了抖。

      知道斯内普不会停止，哈利的眼泪真的流了出来。

      “啧，啧……”斯内普左手环住哈利的阴茎，右手食指接住他顺着太阳穴流下的泪珠，小心翼翼地移到哈利的唇边，轻轻施压，要求进入他的嘴里。哈利紧闭双唇，斯内普不赞成的摇着头，“张嘴，你这只任性的小狮子。”

      僵持了片刻，哈利微微张开嘴，斯内普的食指顺利地进入他的嘴里，四处探索着，哈利尝到了咸咸的味道。就在哈利的牙齿刚刚钳上斯内普的手指，颊肌还没有开始用上力气的时候，斯内普先下手了。他大力挤捏着哈利的阴茎，哈利疼得张嘴大叫。

      “唉，哈利，你什么时候才能做个好学生，懂得服从老师的指令呢？”斯内普折磨着哈利的阴茎，哈利疼得使劲顶胯，屁股都离开了床垫。

      “迫不及待吗？”斯内普轻笑。“现在，让我们重新开始，你会好好配合的，是不是，哈利？”他摇着手里发红变粗的阴茎。哈利抽泣着，点点头。

      “回答我。”斯内普又使劲捏了一下手中的小东西。

      “是的，先生。”

      “很好。”斯内普又把食指放回哈利的嘴里。“用舌头舔它的尖端，……，对，轻轻地划圈，……，做得很好，哈利。……用你的嘴包住它，慢慢地吸，不要太使劲。……，好极了，用上你的舌头，把它舔遍。……嗯，真是个好男孩。”斯内普的评价让哈利的脸一阵比一阵红，他对那根小肉棒的温柔的折磨也使哈利失去了自我意识。

      哈利认真吸吮、舔舐着斯内普的手指，期盼对方能以同样的热情回报自己的阴茎。他弓起身子，努力把屁股塞向斯内普的左手。斯内普的手简直是世界上最神奇的东西，如果哈利诚实地面对自己的话，他会承认他希望这双手永远不离开自己的身体。

      很快，哈利到达了边缘，他大腿和盆腔的肌肉开始紧张，屁股开始颤抖，呼吸越来越急促，他要用力撞击斯内普的手，他要把全部的热情释放在斯内普的手里……

      可那只该死的手，突然离开了。

      “哦，不，求你……”哈利含着斯内普的一根手指，呜咽地说着。

      “求我什么？哈利。”斯内普露出了真正的笑容，拿出了放在哈利嘴里的手指。

      “求你，”哈利紧紧地闭着双眼，“摸我，让我射出来。”

      “我会的，但不是现在，稍微忍耐一下，哈利。”斯内普起身离开了床，床垫弹起，哈利那被冷落的阴茎颤抖了一下，伴随着哈利含混不清的呜咽和抽泣。

      很快，床垫又陷下，斯内普回来了。他的手又扶上了哈利的阴茎。哈利满怀希望地吸了口气，准备好……

      一阵冰凉的感觉顺着阴茎传来，哈利打了个冷战，猛地睁开眼向下望去，一个银质小环圈住了他阴茎的根部。他疑问地看向斯内普。斯内普用手指敲了敲那枚银环，“从现在起，没有我的允许，不许你射精。”哈利濒临边缘的感觉更加强烈了，可就真的射不出来。挫败感令他不顾一切的破口大骂，“疯子，虐待狂，控制欲旺盛的混蛋！”

      “嘘，”斯内普用手指轻轻按住哈利的嘴唇，“礼貌，年轻人。”

      斯内普转了个身，两腿跨在哈利头部的两侧，粗大的阴茎挤压着哈利的双唇。“现在，我们换个玩法，哈利。我保证，只要你好好配合，我一定让你经历前所未有的高潮。话说回来，你要是和我玩花样，我也同样可以让你了解下地狱的感觉，你明白吗？”

      “明白，先生。”哈利已经放弃了斗争，现在，他只盼望这一切早点结束。

      “非常好。”斯内普轻抖魔杖，松开了捆绑哈利的绳索。“张开你的小嘴，哈利。 
      象刚才服侍我的手指那样，服侍我的阴茎。用你的双手揉搓我的双球。轻轻的，哈利，我不希望因为你的笨拙而受伤。”

      哈利顺从地张开嘴，用舌头舔了舔那根粗大的阴茎的头部，它已经完全勃起，龟头上的细小缝隙中已经渗出了咸咸的前液。斯内普的屁股压下来，阴茎滑进了哈利的嘴里。它太粗大了，哈利的嘴几乎全被充满，他小心地尽可能多吞一些，他希望能让斯内普尽快满足，以便尽早结束这种折磨。但他最多只吞入2/3的长度，就已经到嗓子眼了，那家伙真的太长了。哈利开始轻轻地吮吸，用舌头舔着那根粗粗的肉棒，利用唾液润滑那东西，同时伸出双手温柔地揉捏斯内普的双球。

      哈利的努力取悦了斯内普，他舒服地叹息着，摆动屁股，在哈利的嘴里抽插，双手绕过哈利的阴茎，扒开了他的臀缝，找到小穴，开始用那只经过润滑的手指探索、扩张。

      哈利的阴茎还昂然地立着，处于爆发的边缘，他的后穴也被填充，哈利无法理清自己的感受，只觉得自己如果不是在天堂就一定是在地狱。嘴里的阴茎抽插得越来越快，哈利的口水都被带出去了。哈利缩紧嘴唇，卖力地挤压阴茎，很快就感觉到了它的波动，一股粘稠的液体冲向嗓子眼，哈利张开嘴想吐掉，斯内普却不肯离开，他用屁股压住哈利的嘴巴，阴囊的皮肤几乎堵住哈利的鼻孔。“咽下去，哈利，全部咽下去，一滴也不许浪费！”

      哈利几乎窒息，为了腾出气体通道，他只能拼命地大口吞咽，直到那根肉棒变软，缩小，最终从他的嘴里撤出。哈利大口地喘着粗气，睁开眼睛，发现一对亮晶晶的黑眸子正专心地注视着自己，那深邃的目光象是射进了哈利的心底，一种无法解读的情感在其中流转。

      正当哈利不知所措时，斯内普吻住了他。哈利发现他那刻薄的嘴唇竟异常柔软，平时能说死人的毒舌也灵巧温柔。哈利忍不住闭上眼睛，享受起这个吻来。他积极的回应显然出乎斯内普的意料，这个吻结束后，斯内普偏着头仔细研究了哈利一番。哈利无法与他对视，闭起眼睛做了鸵鸟。

      床垫移动，斯内普跪在了哈利的两腿之间，抓住他的膝盖，放在了自己的肩上。扒开臀缝，用重又坚硬的阴茎抵住他后穴的入口，慢慢摇动身体，逐渐插入了哈利的体内。哈利的后穴被填充，有种异常满足的感觉，太舒服了，他忍不住开始上下移动屁股。斯内普稳住他的大腿，自己开始抽插起来。他向各个方向戳刺，直到找到了让哈利呻吟出声的敏感点，就开始猛烈撞击，哈利战栗着，伸手想握住自己的阴茎，却被斯内普拍开。随着抽插越来越猛，哈利开始哭喊起来。斯内普高潮了，一股温热的液体冲入哈利的屁股。

      他拿起魔杖指着哈利阴茎上的银环轻轻念出咒语，一道蓝色的闪光过后，粉红色的烟雾在阴茎根部缭绕，转瞬消失。哈利还在闭着眼睛哭喊，没有看到这一幕。

      斯内普轻弹银环，哈利释放了，白浊的液体喷向空中，随着哈利身体的剧烈抖动洒到哈利的身上、床上和地上。哈利的哭喊转为尖叫，放荡的声音在斯内普的脸上勾起了一抹微笑。


      第三章         银环的魔法

      高潮的冲击带来的眩晕感觉终于退去后，哈利慢慢睁开了眼睛。眼前这幅淫荡、羞耻，令人尴尬的场面让他刚刚开始恢复的理智又一次受到冲击。

      高大的魔药教授跪在面前，阴茎虽然已经软了，却还没从自己的屁股里抽出，他的黑眼睛专心地注视着自己，一只手随意地撩拨玩弄着自己那已经缩小的软塌塌的阴茎。自己的双腿还架在教授肩上，屁股被撑离床面，肚皮周围一塌糊涂，覆盖着粘稠的液体，散发出强烈的气息。

      羞耻心和自我认知回到身上，哈利感到了强烈的厌恶，天呢！他的第一次啊，竟然被这只可恶的大蝙蝠掠夺了。他想把腿从教授身上拿下来，想赶快逃离这里，却被斯内普阻止了。

      “没有我的允许，你什么都不许做。”斯内普用手按住他的膝盖， 
      “以后，这个――”斯内普捏起哈利的阴茎展示给他，“属于我了，即使你自己也不许乱动。还有这里，”他动了动身体，阴茎在哈利的屁股里抽动了两下，“那里，”斯内普冲着哈利嘴巴的方向努了努嘴，“都是我的。你都要保管好，在我需要的时候供我使用。”

      哈利的血液一下都冲到了脸上，这太羞耻了，这只大蝙蝠凭什么认为他可以占有自己？但是今晚的经历告诉他，反抗是没有用的，至少现在没有用。所以他紧咬牙关没有吭声。斯内普终于放开了他，为他施了清洁咒。“你可以走了，波特先生，你的衣服在外面的书架上。以后，你的衣服都脱在那儿。”

      以后，哈利恨恨地想，不会再有以后了！他迅速跳下床，冲到门边，打开了门，就在他要跨出去的当儿，斯内普平滑的声音在背后响起“今晚的事不要跟任何人说，否则你会后悔的。”

      哐的一声带上门，哈利匆匆地在书架的一个格子上找到自己的衣服，急忙穿好，以抓取金色飞贼时都不曾有过的速度逃离了地窖。

      昏头昏脑地闯进格兰芬多塔，没有理会向他打招呼的赫敏和罗恩，哈利钻进了宿舍，一头扑倒在自己的床上。

      我该怎么办？向他们诉说吗？可这是多么羞耻的事情，活下来的男孩，未来的救世主，被油腻腻的斯内普吃光抹净了，以后大家会怎么看自己？马尔福又会用怎样恶毒的语言来攻击自己？麦格教授会不会觉得自己给她的学院丢了脸？邓布利多呢？他会失望吗？会觉得自己太懦弱吗？他一直坚信自己是坚强勇敢，可以担当重任的，是巫师世界的希望。现在，他连一个斯内普都抵挡不了，又怎么可能战胜得了伏地魔呢？而且，斯内普是他得意的间谍，邓布利多会舍得放弃他吗？哈利很肯定，如果邓布利多知道斯内普对他做了这种事，一定会开除斯内普的，但他却无法不想，邓布利多因为他的缘故丧失了最好的间谍，会不会从此怪怨他。

      如果不说呢？忍气吞声，就当从没发生过，从此躲开斯内普。可是他想起斯内普的那番话“……在我需要的时候供我使用……”斯内普是他的教授，他怎么可能躲得开他？忍下这次，无疑就等于给了斯内普肆意蹂躏他的许可。哈利的心中烧起了一团火，不，决不！勇敢的格兰芬多决不做缩头乌龟。

      他从床上直起身，坚毅的目光迎上匆匆赶进宿舍的赫敏和罗恩的视线。“关上门，我要告诉你们一件事。”他凝重的神情使得另外两人紧张起来，赫敏关上房门，又施了个隔音咒。聪明的女孩！哈利在心里暗暗夸奖。罗恩坐到了他的身边，赫敏坐在另一侧，两人都专注地看着他。哈利深吸一口气“斯内普刚才……”

      突然，一阵疼痛从他的两腿间升起，剧烈得让他以为自己坐在了烈火上，他咬牙坚持

      “刚才……”

      睁开眼，他惊讶地发现，自己躺在宿舍的床上，下身还有些疼痛，但已经不那么剧烈了。床周围站满了人，赫敏和罗恩焦急地看着他，另一侧站着麦格教授，和，邓布利多！他的蓝眼睛在半月形的镜片后面闪着光，满脸忧虑地看着他。哈利激动得要坐起来把一切原原本本地告诉给老巫师。可是，他的肩头却被人按住了，顺着那只手看上去，哈利打了个冷战，是斯内普！哈利抬起上身甩开他的手，一阵突如其来的疼痛又袭击了他的股间，他差点儿再次昏厥过去。斯内普的手托住了他的身体，疼痛减轻了许多。

      “西弗勒斯，请你把哈利带到你的办公室做下检查。”老巫师语气沉重地说。

      “阿布斯，难道不该让波特去校医院吗？”麦格教授质疑。

      “米勒娃，据我看哈利是受到了黑魔法的控制，这是西弗勒斯的专业范围，他能处理好的。”

      “我不去斯内普那里！”哈利声嘶力竭地大叫，在斯内普的手下颤抖着。

      邓布利多皱了皱眉，迅速回答，“那就去我的办公室。西弗勒斯，”他有些责备地看着斯内普，“你太严厉了，把孩子们都吓坏了。 
      哈利身体很弱，请你把他抱过去吧。”

      斯内普伸手来抱，“我不要他抱！”哈利打了个滚，躲开了斯内普的手，被站在这一边的赫敏和罗恩挡住，没有掉到地下，但他的屁股，天呢，那种疼痛又回来了。

      斯内普毫不费力地揪住他，老鹰捉小鸡般地把他紧紧箍在了自己的手臂上。哈利动弹不得，但他感觉到疼痛又减退了。一定是斯内普搞得鬼！哈利难以置信地死死盯着斯内普的脸。斯内普根本没看他，一脸平静地等着老巫师再下指令。

      “米勒娃，哈利交给西弗勒斯你就放心吧。请你关照一下你学院里的学生，不要有什么流言蜚语传出去。”

      “格兰杰小姐，维斯莱先生，这件事请不要声张，哈利的状况千万不要传到伏地魔的耳朵里，以后哈利再有什么状况，就请你们马上通知斯内普教授。”赫敏和罗恩庄重地点点头。

      不！哈利在心里大叫，他想说什么，但斯内普紧紧地勒着他，几乎要把他的胸膛挤碎了。

      麦格教授打开了宿舍门，他们鱼贯走出宿舍。看到哈利横卧在斯内普的怀里，公共休息室里响起一片压抑的吸气声。哈利的脸通红，羞愧得无法面对众人，只得扭过头，把脸藏在斯内普的肩窝，这又换回了新一轮的吸气声。

      半夜的走廊空空荡荡，邓布利多把哈利和斯内普引进校长办公室，一路上没有遇到任何人。一进校长室，斯内普就把哈利放到了地上，只握住了他的一只手。哈利狠狠地摔开了它，在被预想中的疼痛吞没之前，拼尽全力，冲着蓝眼睛的老巫师大声喊出“斯内普强奸了我！”然后，就失去了知觉。


      第四章  奴隶

      哈利感觉腰部以下酸软无力，想不起自己做了什么，是一场艰苦的魁地奇比赛吗？还是刚刚结束DA课程的实战训练？哈利扭动身子，才发觉自己是以一种非常不舒服的姿势躺着。他猛地睁开眼睛，绚丽的色彩令他不适。他搞不清自己何时跑到了一间儿童房里。漆成五颜六色的房间里摆放着色彩斑斓的家具，四柱床的床栏是红白相间的彩条，好像四只巨大的圣诞拐棍糖。但房间里散布的奇怪的摆设却不是儿童房应有的样子，各种高高矮矮，大小不一，金质、银质、玉质、木质的器皿显然价值不菲。

      哈利低头，看见自己盖着暗红色绣金花的被子，感觉到枕头不在脑袋下面而是挪到了屁股下面。他象一座奇怪的桥梁，两头低中间高的躺着。掀开被子，哈利才意识到自己是赤裸的，他突然想起了之前发生的事情，斯内普！哈利激动得翻身下床。刚一站起，一些温热的粘液就从屁股里顺着大腿流了下来，他疼得双腿发软，扑通一声倒在地板上。

      门开了，两个人影冲进来，前面的黑衣人一把抓起哈利扔到床上，分开他的双腿架到自己肩头，匆匆掏出自己的阴茎套弄几下就插进了哈利的后穴。哈利意识到自己又被斯内普侵犯了。而看到紧跟着进来的邓布利多校长既没有责备斯内普，更没有阻止他，而是在床边的一把扶手椅上坐下，看着斯内普抽插自己的事实，令哈利几乎石化。

      哈利扭动身躯，绝望地想摆脱斯内普的魔掌。但斯内普紧紧地按着他的屁股，不停地抽插着，根本没有受到任何影响。

      “哈利，别闹了。”

      校长是在责备他吗？哈利惊恐的目光从校长看到斯内普，又从斯内普看到校长，大脑一片空白。

      “哈利，斯内普教授是在帮你解除痛苦。”校长严肃地说，“他接触你的身体，你的疼痛就会减轻，但只有在他彻底干过你，并把精液封存在你体内6小时后，你的痛苦才能完全消除。”

      哈利艰难地转过头，看着老巫师，“为什么？我会这么疼？”

      “因为你违背了他的命令，在别人面前说了他的坏话。”老巫师的胡须抖动着，严厉地说。

      “我变成家养小精灵了吗？”哈利迷惑地问。

      “不，”老巫师似乎想笑，最终没有笑出来。“但你的确是他的奴隶了。”

      “奴隶？”哈利咀嚼着这个陌生的词。“可是，为什么？”

      “斯内普教授非常爱你，想一直拥有你，所以，在你身上使用了黑魔法。”老巫师平静地讲述着，仿佛这只是一节普通的魔法史课程。“当他把自己的精液封存在你所有的通道里后，他加在你阴茎上的那只银环就将你标记为他的奴隶。这种魔法在黑巫师中并不罕见。”

      “为什么，你允许他这么做？为什么你不开除他？”哈利愤怒地大喊。

      “对不起，哈利。”老巫师摇摇头。“斯内普教授是我们最好的间谍，我们不能没有他。现在战争这么残酷，已经有太多太多的人死去了，没有西弗勒斯，我们坚持不下去。”

      “所以，我就成了他的奖品？奖励他出色的工作？”

      哈利愤怒了，踢蹬两腿想要挣脱斯内普，但斯内普又大力攥住了他的阴茎，让他泪如泉涌，无力挣扎。抽插几次后，斯内普射在哈利体内，却没有抽出自己，也没有放下他。

      “看来得让波特在你这里呆6个小时了，阿布斯。”斯内普低沉着声音说。

      “我有个好主意。”邓布利多站起来，转身出去了。不一会儿他提回个小木箱放在哈利身侧。

      木箱被打开，哈利透过泪眼看到木箱里的东西，脑子里嗡地一声。虽然他没有见识过这些，但却一下子就明白它们都是干什么用的了。那几只大小、长短、粗细不一的小棒一定是室友们卧谈会上讨论的肛拴了，那些绳索、皮鞭、小板子、惟妙惟肖的假阳具……天呢，邓布利多怎么会有这种东西？

      斯内普显然也有同样的疑问，他冲老巫师挑起了一道眉毛。老巫师咯咯地笑了，几乎是得意地说：“别这样，西弗勒斯，我也年轻过。这些就送给你了，给哈利用吧。”

      哈利几乎不能相信自己的耳朵。什么叫 ……给哈利用吧……？

      斯内普把自己的阴茎抽出来，挑了一只肛拴在哈利的穴口比一下又放了回去。老巫师越过架在斯内普胳膊上的哈利的大腿，看了一眼哈利大张的穴口，拿起箱子里最粗大的一只肛拴递给斯内普。

      斯内普皱眉，“波特才16岁，个子又这么矮小……”

      “但是你那家伙太大了，”哈利发誓他从校长的话里听出了赞美，“你把哈利完全撑开了。”

      斯内普没再说话，接过肛拴仔细地旋进哈利的后穴。冰凉的触感让哈利的穴口猛地收缩，紧紧地抱住了肛拴。斯内普把哈利的大腿从肩上拿下，拎着他的两只脚踝，把他的屁股提离床垫，老巫师从箱子里拿出一个黑色的丁字样皮条铺在哈利的屁股下面。斯内普放开了手，老巫师接管了下面的工作。他将丁字皮条的那个竖条从哈利的两腿之间拉出，把哈利的阴茎从那一小窄条皮子中的一条缝隙里掏出来，再将丁字皮条的三个头在哈利的耻骨上方合拢，用一个精致的金属搭扣扣住，形成了一条皮质丁字裤。裤子的弹性极好，中间那一道深深地勒进了哈利的臀缝。老巫师将哈利翻过来，满意地揉搓着他那两半被勒得圆润突起的白白嫩嫩的屁股，赞美道：“多可爱的小东西啊，西弗勒斯，看见他的人都会爱上他的。” 


      斯内普没理会老巫师的话，紧抿着嘴唇，拎起哈利一侧的胳膊和大腿，把他仰面朝天地扔到床里，让他有机会伸直双腿躺得舒服一些。

      老巫师给斯内普讲解箱子里东西的用途去了。哈利全身僵直地躺在床上，眼睛盯着床帐上绣的金色的格兰芬多狮子。身体的痛楚远远比不上心碎的感觉，羞辱、恐惧、被欺骗、被背叛、被遗弃的绝望比山还沉重地压在他的心头。自己最信任、最依赖、最应该保护自己的人竟和斯内普沆瀣一气，狼狈为奸。哈利的泪水汩汩流下，他觉得自己如此肮脏，再多的泪水也洗不清白。

      老巫师重又回到床边，留下年轻巫师独自研究那只木箱。他抓住哈利的脚踝，把他扯到床边，分开他的双腿，把他的膝盖弯曲并示意他伸手抱住自己的膝盖。哈利望着那双闪亮的蓝眼睛，那慈爱的光芒此刻象匕首一样划破哈利的心脏，他用恐惧的目光看着老巫师，伸出手把自己的膝盖拉向胸口。他想并拢双膝遮住羞耻，但老巫师分开了他的膝盖，温柔却坚定地把它们推到两旁，哈利的阳具暴露在微冷的空气中，轻轻地颤抖着。

      “别害怕，哈利，我们都非常爱你，不会伤害你的。”老巫师慈爱地抚摸着哈利已经半硬的分身。哈利不由自主地全身战栗，哆嗦着嘴唇吐出一个字“不……”声音小得几不可闻。

      “哈利，有些规矩你应该知道了，”老巫师严肃的口吻让哈利屏住了呼吸，“身为奴隶，你必须一丝不差地遵从主人的命令，永远不可以对主人说‘不’。你也不能够伤害你的主人和你自己，自残和自杀是绝对不被容许的，也是办不到的，后果你已经尝试过了。”他弯起一根苍老的手指，突出的指节顺着哈利已经完全硬挺的杆状物上下滑动。

      “为……什么……是我？”哈利的睫毛抖动着，眼泪流进了耳朵里。

      一声轻笑，老巫师开始用拇指转着圈地摩擦哈利分身的头部，一次次划过那道细小的缝隙，很快稀薄的液体就填充了他的手指和哈利分身之间的空隙。“因为你实在是太可爱了，在你面前，没人能控制得住自己。”

      ‘这不公平！’哈利在心中呐喊，‘不要暗示是我在勾引你们，我没有。’但他终于没有勇气说出，在老巫师面前，他觉得自己是那么的弱小，那么的无助。

      “其实，没有那么难受啦，”老巫师伸手掐了掐他的乳头，一阵强烈的羞耻感从胸膛直冲到哈利的分身。老巫师用手掌压住了他的分身，轻轻地揉搓着。“你不觉得，这样很舒服吗？”老巫师的语调放慢了，用一种充满诱惑的声音说，“放松，哈利，勇敢地面对现实，抛开那些无聊的道德意识，规矩礼仪，听从你自己心中的指引……”

      哈利到达边缘了，两腿分到最大，却因无法射出而呼吸急促，嗓子里发出了一种猫叫般的呻吟。

      年轻巫师从箱子上抬起头，不满地瞪了校长一眼，“阿布斯，你不该招惹他！”

      老巫师直起身子，举起双手，耸耸肩，“对不起，西弗勒斯，他太美了，我实在忍不住。”

      斯内普皱着眉，打了个响指，哈利高潮了。泪水和精液同时喷涌而出，他放声大哭，为所有的屈辱、痛苦、绝望哭喊着。

      当哈利终于平静下来后，才发现屋里只剩了他一个人。他精疲力竭地躺在床上，手还拉着膝盖，腿分得大大的，不敢合拢，尽管只有他一个人，他还是不敢并上腿，勇气早已离他远去。

      斯内普推门进来，沉默地给他施了清洁咒，示意他起来，又将衣服扔在他身上。哈利穿好衣服，跟着手提木箱的斯内普出了门。走下一段螺旋楼梯，到了他曾经非常熟悉的圆形办公室，老巫师已经等在那里了。

      老巫师把他紧紧地搂在怀里，下巴摩擦着他的头顶，喃喃地说，“哈利，你是个好男孩，照顾好自己。”哈利没有吭声，木然地任由老巫师把他领到门口，斯内普带头出了门，老巫师紧紧地捏着哈利的肩头，嘱咐道“哈利，你要相信斯内普教授，你一定要相信他。”

      哈利转身离开，房门慢慢关上，在哈利回头的一瞬间，通过即将关闭的门缝，哈利震惊地发现，老巫师的脸上流下了成串的泪水。



      第五章 调教

      到了走廊上，斯内普停下了脚步。“天很晚了，回你的宿舍吧，波特。明天晚上8点，到我的办公室来。”

      哈利瞪大了眼睛，“明天？”

      斯内普嗤笑了一声，“以后你每天晚上都要到我的办公室来。”看到哈利那一脸的惊诧，斯内普撇了下嘴，凑到他耳边说“别忘了，你是我的性奴隶！我不会浪费这一点的，我要每天使用你。”他有意把每个字都说得重重的，然后得意地欣赏着哈利那由红变白，又由白转紫的脸。

      哈利的脑袋象开了锅一样地发烫，极度渴望自己已经死去变成了鬼魂。

      斯内普又伏在他耳边说“明天早上你可以去掉肛拴做你该做的事，不过，我希望晚上能看到你穿戴好那两样东西，扭着你圆滚滚的小屁股来见我。”在哈利的屁股上拍了一巴掌，斯内普直起腰，看着哈利象被鬼怪追赶着一样匆匆跑远了。

      昏昏沉沉地过了一天，哈利尽可能躲避着所有人的目光，更不敢在吃饭时抬眼看向教师长桌。赫敏和罗恩听说他被黑魔法缠身十分担心，在知道斯内普教授要利用每天晚上的时间帮他治疗后，交替向他表达了欣慰和同情。 


      8点钟，他拖着脚步走进了地窖。斯内普的办公室在地下最深处的最偏僻的角落里，没有他的召唤，谁都没胆量和兴趣走到这一区。

      斯内普打开门把他迎进屋，刚关上门，就严厉地命令道：“跪下，波特。”

      哈利不敢怠慢，扑通一声跪下了。斯内普阴森森地绕着哈利打转，长袍拂过哈利的脸，令他无法克制地发抖。“以后，”斯内普用两根手指拈起哈利的下巴，扫视着他的双眼，“一进到我的房间，你就要脱光衣服，跪在地上，没我的命令不许起来。”哈利颤抖着点点头。“还有，只有我们两个人的时候，你要称我为主人，要用声音回答我的每一句问话，不是点头或者摇头。明白吗？波特。”他的手指粗暴地摩擦着哈利的下巴。

      哈利结巴着回答：“是，是的，主，主人。”他用最快的速度脱光了衣服。

      斯内普高兴地看到哈利穿了那条丁字裤，又把自己白净的屁股勒成了突起的两半。

      “蹶起屁股，你这淫荡的男孩。”

      哈利照办了。斯内普用手爱抚着两半小屁股，感觉自己的裤子绷紧了。他拍了一下哈利的屁股，“爬到我的卧室去，波特，趴在床上等我，屁股翘高点儿。卧室的口令是‘求主人操你’。”

      哈利爬进去了，在卧室门前羞怯地念道“求主人操我。”门开了，他消失在卧室里。

      斯内普卷起嘴唇，偷偷地笑了，这男孩到底还有点儿脑子。

      等斯内普走进卧室，他几乎被眼前的美景迷住，卧室里灯光昏暗，惟有四柱床周围的几支烛火给蜷曲在床中心的尤物身上投射的暧昧的光。床上铺着墨绿色的丝绸床罩，绣着几条若隐若现的小银蛇。床铺是如此柔软，使得那个可爱的小东西陷在了一个被褥的浅坑里，象枚被放置在天鹅绒衬垫上展示的宝石。

      哈利跪趴在床上，额头抵着床罩，两手放在耳边，双膝并拢，细白的屁股高高翘起，美丽的两个半球在飘忽的烛光下诱惑地闪动。斯内普注意到他把屁股朝向了门口，嗯，也许这男孩并不真象他在课堂上表现的那么愚蠢，至少他知道主人期望看到的是什么，并且知道应该迎合主人的口味。也许这可以帮助自己更快地把他调教成一个合格的小性奴。 


      斯内普走上前，用手分开哈利的两个膝盖，调整他的跪姿，“记住，波特，跪下的时候要把腿尽量分开，用胸脯着地，屁股翘到最高，把你的全部资本，”他的手指划过哈利的臀缝，换来一阵战栗，“呈献在主人的眼前。”他欣赏着哈利已经很标准的跪姿，享受着娇小身形散发出的恐惧和羞怯，脱光了自己的衣服。

      上了床，斯内普跪在哈利身旁，用手推着他的屁股把他按躺下，脱下他的丁字裤，拿出了肛拴。哈利的穴口离开了肛拴似乎有些不安，微微地歙动着。斯内普愉快地接受了这个邀请，把自己早已坚硬的分身推了进去。向上看去，斯内普发现哈利紧紧地闭着双眼，他甩手给了哈利一个耳光，“睁开眼睛，小荡妇，在主人干你的时候，你要用崇拜、感激的目光看着主人。”

      哈利睁开眼，拼命眨着眼皮，转动眼珠，艰难地咽回了已经涌出的泪水。他不知道该如何表达崇拜和感激，只能傻乎乎地半张着嘴，呆呆地注视着斯内普的嘴唇。

      斯内普被他委屈、稚气、不知所措的神情吸引了，那半张着的红色小嘴无比诱惑。他弯下身含住了那柔软的红唇。伸出舌头，斯内普细细地品尝着那张小嘴，用舌尖挑逗着那条小舌头，小舌头被动地接受着舔舐，不敢躲开，却也没有回应，“还得教他接吻的技巧。”斯内普暗暗地为下一课的教学确定了主题。他一边细细地吻着哈利，一边慢慢抽动着阴茎，感觉到自己的小腹被一根逐渐硬起的小棒硌到了。很好，这小东西足够敏感。

      斯内普终止了这个吻直起身，看到哈利抿了下嘴唇。真是个可爱的小动作，斯内普提醒自己要记得告诉波特保持这个习惯。
      哈利没敢再闭上眼睛，目光在斯内普的下半张脸上游移，他搞不清斯内普究竟想要什么，顺从吗？他阴茎上的银环已经保证了这一点。但斯内普似乎并不满足，他到底想从自己身上得到什么呢？斯内普的吻，很舒服，很……美好，哈利痛恨自己这样想，但他是格兰芬多，应该有勇气承认事实。他的那个家伙，哈利脸上滚烫了，那个比自己的大得多的家伙此刻正带给他一波又一波的满足感。

      随着斯内普抽插速度的加快，哈利的心跳迅速增强，顾不上许多了，闭上眼睛，他把小手伸向了自己那被忽视的坚挺，随着斯内普的节奏急切地套弄起来，幸福，太幸福了……

      啪的一声，哈利的手被打掉了，他吓得猛地睁开了眼睛，对上了斯内普愤怒的目光。斯内普抓住他的屁股猛烈撞击几下后释放在他的身体里，而他自己的分身还硬硬地立在那里，已经涨得发紫了。

      从哈利的屁股里撤出来，斯内普搬来了小木箱，从里面拿出一条小皮鞭，哈利打了个冷战。

      “趴好！”斯内普冷酷地命令到。

      哈利赶紧按照斯内普的要求趴好，坚硬的分身痛苦地悬垂着。

      “啪――”哈利雪白的屁股上出现了一道深深的血痕，他紧咬住嘴唇没敢吭声。

      “数数，波特，然后说‘你的屁股属于主人，自己不能乱动’，要是数错或者说错就要重打。”

      “是，主人。”哈利快哭了，“一，我的屁股属于主人，自己不能乱动”

      “啪――”

      “二，我的屁股属于主人，自己不能乱动。”

      打完20鞭，哈利的屁股已经被血痕完全覆盖了。

      “希望你接受教训，波特，不要乱动我的东西。”斯内普放下皮鞭，把一个陶瓷的小罐招呼到手里。

      “是，主人。”哈利已经哭哑了嗓子。

      斯内普用手指把一种凉凉的液体涂抹到哈利的伤口上，效果立竿见影，伤口迅速缩小、消失了。等斯内普的手指温柔地拂过哈利的整个屁股，那里已经毫无受伤的痕迹。哈利歪过脑袋，用惊奇地目光看着斯内普。

      “穿好你的衣服，滚回宿舍吧，波特。”斯内普没理他，自顾自地下了床。感觉到哈利没有动作，斯内普恼怒地板起了脸，刚要发作，却因为看到哈利红透的面庞和忸怩的动作，好奇地挑起了眉。

      “那个，主人，我……这里，”哈利冲着斯内普摇了摇屁股，吞吞吐吐地挤完了要说的话，“还硬着。”

      斯内普抑制住大笑的冲动，故意板着脸，“这是你放荡的代价，男孩，我要让你记住这个教训，明白谁才是你身体的主人。”

      哈利痛苦地走在回宿舍的路上，心里咒骂着斯内普的恶毒。分身是那样坚硬而疼痛，他不得不分开腿象鸭子一样地行走，还要用手提着袍子的前襟，以免它蹭上没被放进裤子里的，敏感至极的分身。好在已经过了宵禁时间，走廊里空无一人。

      但他不知自己要如何走进公共休息室，更长远的麻烦是他明天如何面对众人。在胖夫人面前，他用书包挡住自己的胯部，刚念完口令，一股酥麻的感觉冲击了他的胯间，他不由自主地把书包紧紧按在了两腿之间，在胖夫人面前抖动臀部，高潮了。

      胖夫人红了脸，尖叫着：“你在干什么？邪恶的男孩！”嫌恶地旋开了身子。

      哈利拖动粘糊糊的双腿，狼狈地爬了进去。


      第六章 甜蜜

      每天晚上和斯内普在一起，哈利慢慢发现斯内普对自己既不象是简单的狂热占有，又不象是纯粹的残忍惩罚，他对自己的态度更象是――教学。

      是的，斯内普鞭打了他很多次，在他忘记做个驯服的小奴才，对主人百依百顺的时候；在他没能达到斯内普的要求，对主人表现出崇敬和爱戴的时候；在他没有掌握斯内普教给的性爱技巧，对主人没有足够诱惑力的时候……

      每次鞭打都凶狠得令他痛不欲生，哭哑了嗓子，但每次都只打20下，伴随自己大声喊出的20遍提示，明白地告诉他哪点做错了。而聪明的哈利就能接受教训，不再让斯内普有机会以同样的理由惩罚他。而且每次鞭打后他都会被迅速地治愈，再辅以一场温柔的性爱，是的，斯内普，温柔。

      那些甜蜜的亲吻，让人心荡神驰的抚摸，小心翼翼地扩张和抽插……斯内普从来没有粗暴地干过他，从来没有让他因为疼痛而恐惧性爱。他的全部不适仅限于羞辱，如果他能象校长建议的那样――放松，勇敢地面对现实，抛开道德意识，规矩礼仪，听从自己心中的指引――那他就只剩纯粹的快乐了。

      渐渐地，哈利发现他和斯内普的关系开始发生变化。他不再那么惧怕他的主人，他的主人对他也越来越亲昵，他们很多时候更像是主人和他乖巧可爱的宠物。

      他们每天的日程非常丰富。斯内普总是要求他先完成自己的作业，然后学习性爱技巧。那些稀奇古怪的课程让哈利脸红，但也让他十分憧憬。

      斯内普要求他夹着肛拴走路。开始他用一支最小的肛拴，塞入小穴后在房间里行走。斯内普不让他穿丁字裤，而是要求他用自己的意识收紧肛门，训练肛门的肌肉，好让那里收放自如，给主人插入时带来最完美的感觉。

      肛门里有异物的感觉令哈利不适，每走一步他都觉得好像是主人在他身体里抽插，这使他动作僵硬。而斯内普要求他走路时微微扭动腰肢，摇摆屁股，让阴茎在胯前小幅地晃动，步伐不能太小，动作不能太大，要诱惑而不淫荡。这着实为难了他一阵子，也为他赢得了不少皮鞭和小板子。

      最终他还是达到了要求，可以夹着最大最沉的肛栓在校园里行走。有一次被插入的时候，他真的成功地以意志让自己的小穴按摩主人的分身，让斯内普疯狂地尖叫，欲死欲仙。斯内普很高兴，从此对他宠爱有加。他也获得了坐在斯内普怀里写作业的权利。

      斯内普又给了他很多《性爱大全》、《睡前故事》、《男巫之友》之类的色情杂志和图书，放在属于他的那层书架上，要求他研读。所以，很多夜晚，斯内普坐在壁炉边的长沙发上读着自己的专业书，哈利则坐在他脚下的地毯上，头枕着斯内普的大腿，红着脸看那些色情图片。斯内普甚至要求他就那些东西写论文。

      “各种体位对做爱者心理的影响，波特，三英尺长。”

      结果往往是他写的乱七八糟的论文被扔在一边，斯内普趴在他身上亲自教导。

      他甚至被要求练习瑜伽，以便使身体柔软。这时，他才知道，斯内普不仅是位性爱大师，还是位高超的瑜伽大师，所以他才能把自己的黑袍翻出那么漂亮的波浪。

      由于哈利每天爬进卧室都必须说“求主人操我”，这让他很不服气。这天晚上，他发现斯内普的心情不错，于是蹭在斯内普怀里装傻：“主人，你每天进卧室也和我说一样的暗语吗？”

      斯内普挑起眉，“你想知道？”他站起来，哈利掉到地上，紧爬两步跟上斯内普，到了卧室门前，斯内普朗声说到，“波特是个愚蠢的男孩”，门开了。哈利不满地冲斯内普噘起了小嘴儿。斯内普哈哈大笑，把他拎起来扔到了床上。

      第二天，哈利爬到门边，悄悄地念叨了两遍“波特是个愚蠢的男孩”，门纹丝没动。斯内普不知何时踱到了他身后，用嘲笑的语调说“波特是个愚蠢的男孩”，门开了。哈利又被斯内普大笑着扔到了床上。从那以后他知道了，自己只有老老实实地说“求主人操我”才能进门。

      哈利现在经常因为梦到斯内普而勃起，不得不在天亮之前穿着隐形衣爬到斯内普那里请求释放。斯内普倒从没因哈利搅了自己的晨梦而生气。但是有一次，哈利竟因梦到了校长，梦到了那双苍老的手而勃起。他不敢隐瞒，战战兢兢地告诉了斯内普，并认定他会因自己的不忠鞭打自己，没想到，斯内普只是若有所思地帮他释放，就让他走了。

      那件事之后，邓布利多也在夜晚到斯内普的办公室干过他几次。对邓布利多的行为，哈利始终有些疑惑。校长从没把他的分身插入过自己的身体，更确切地说，他从没看见过校长的分身，因为校长总是衣着整齐，他每次都是用那双苍老但却无比温柔的手抚慰自己，让自己高潮。与其说校长在享用他，倒不如说校长在服侍他。校长最大的享受似乎就是从半月形的眼镜片上方笑眯眯地看着他在红晕遮盖下的娇羞的脸。

      除了性爱培养，在斯内普高兴的时候，他也会给哈利辅导功课。哈利惊讶地发现，只要斯内普愿意，他能成为一位非常出色的导师，他能一眼看出哈利的问题所在，剔除那些冷嘲热讽后，他的解释和建议有点石成金的效果。哈利的课业成绩迅速提高，甚至连赫敏都羡慕起他来，时常托他向他的“私人教师”请教问题。

      有一次，哈利心血来潮，要求给自己的同学判作业，他故意把斯莱特林们的分数压得很低，给格兰芬多们判了极高的成绩，甚至给纳威一个良，并批注道“做得不错，继续努力。”斯内普喷着鼻息放纵了他的胡闹。

      那次课后，斯莱特林们悲愤的表情和格兰芬多们的兴高采烈形成了鲜明的对比，马尔福甚至怀疑是不是有人给自己的院长施了夺魂咒。而纳威则因这积极得不正常的评语高烧不退，躺倒在校医院，直到赫敏从那笔鸡爪字体看出了问题，悄悄告诉纳威是哈利在捣鬼后，才把他从濒临崩溃的边缘拉回。

      一次，在黑魔法防御术课堂上，斯内普俯身到哈利的桌上，假装观看哈利的笔记，暗中借着宽大的黑袍的掩护把手抚上哈利的大腿吃豆腐。哈利随即做了一件自己都感到吃惊的大胆的事情：将自己的小手伸进教授的黑袍，准确地在他两腿之间的那个突起上挤捏了一下。他永远也忘不了教授那过度受惊的表情和睁得牛铃般大的眼睛。

      教授的反应是迅速的，他抄起哈利的课本狠狠砸在哈利头上，力道大得几乎把哈利拍进书桌，然后甩下一句“格兰芬多扣50分，愚蠢的男孩”，挂着一脸可疑的红晕冲出了教室，十几分钟后才重新回来。

      当然，哈利为自己的冲动付出了相当大的代价。当晚结结实实地挨了20鞭，并高喊20遍：“我不能在课堂上调戏教授。”还被迫模仿性爱杂志上的照片表演了几段极其淫秽的动作片段，最后被欲火中烧的教授以不同的方式狠狠地操了五遍，直操得哈利无力起身，哀告求饶。

      令他倍受打击的惩罚是他丧失了坐在教授怀里写功课的权利，这使他意识到招惹斯内普是多么不明智的事情，最后在他痛哭流涕苦苦哀求，并使尽浑身解数取悦斯内普后，才重又爬上了斯内普的膝盖。

      时间过得真快，从哈利失去童贞到现在，已经过去半年多了。哈利越来越爱自己的主人。在主人怀里看书、写作业，听主人给他讲各种各样的事情的夜晚，成了一天中最美妙的时光；红着脸躺在主人的身下，任主人予取予求，成了他最想做的事情。

      他曾几次大着胆子问斯内普爱不爱他，斯内普总是用那双明亮的黑眸深情地注视着他，一直看到他的心底。他从不承认他爱他，但他也从未否认。虽然哈利并不满意这样的结果，但是，谁让那是斯内普呢，不能指望从他的嘴里吐出象牙吧。哈利在自己的内心坚信，主人是爱他的，而且爱得十分深沉。这令他一想到那个黑衣的身影，心中就充满了甜蜜。


      第七章 牺牲

      周末，吃过早饭，哈利和赫敏、罗恩在湖边分手，他们要去霍格莫德村。而哈利的心早已飞回了阴冷的地窖。他要和他的主人在一起，享受他主人温柔的折磨。他要把在最新一期《男巫之友》上看到的段子表演给主人看，他渴望主人在他的肚皮上尖叫，渴望主人用他那无与伦比的大家伙把他填满。想到主人可能的反应，哈利不由得微笑起来。

      突然，一张网从天而降，哈利被罩住了。德拉科马尔福那张刻薄的小白脸伸到了哈利的眼前，审视着哈利僵在脸上的笑容。

      “做什么春梦呢，波特？”

      克拉布和高尔在马尔福的示意下将哈利扭到湖边不远处的小树林里，赶去霍格莫德村的学生们的喧嚣声远去了，在这个清冷的周末的早晨没人会到这里来。哈利的胸和臂被绑在了一个石条凳上，嘴用一条布带勒了起来，无法出声。克拉布和高尔一边一个牢牢地抓住哈利的两只脚踝，分开他的双腿，将他的膝盖弯到了肋骨两侧，哈利的身体被卷起来了，屁股指向天空，长袍滑落到腰际。

      马尔福懒洋洋地说：“父亲让我看看黄金男孩和我们敬爱的院长究竟有什么瓜葛。”说着他的手伸向哈利的臀部，一把扯破了哈利的裤子，又用两只手撕掉了哈利的内裤，哈利的屁股暴露在了空气中。

      “果不其然，”马尔福捏起哈利的阴茎，用手指摩挲着那枚银环，“看来我们的斯内普教授真的金屋藏娇了。 ”他用手逗弄着哈利的阴茎，对克拉布和高尔努了努嘴。

      两个熊一样的家伙贴到了哈利身侧。哈利感觉到两只肥厚的熊掌一左一右地揉搓着自己的臀瓣，两根粗粗地手指强行插进了自己的后穴，哈利疼得眼冒金星，该死！他们甚至没有任何润滑。两只手指一进入就开始左戳右捅，他们一会儿同时抽插，一会儿分别抽插，还各自往自己的方向拉扯。哈利的汗水顺着面颊噼里啪啦地滚落在草地上。

      马尔福转到哈利的头部，从上向下看着哈利，手里还把玩着哈利的阴茎，“做斯内普的玩具有趣吗，波特？”他用另一只手掏出了自己的分身，让它垂到哈利的脸上，在哈利的额头和下巴之间，顺着鼻梁来回摩擦。哈利闻到了强烈的气味，感觉到一丝粘液将自己的脸分成两半，他厌恶地皱起了鼻子，不由自主地想，马尔福这东西和主人的比起来简直就像个玩具，它完全硬挺的时候甚至还没有主人静止状态下的一半大。

      象是回应哈利的评价，马尔福抖落着哈利的阴茎，“波特啊，波特，你的小鸡鸡怎么还没发育成熟啊？简直就像个十一、二岁的小孩子。” 
      克拉布和高尔猥亵地笑了，手上干得更起劲。

      哈利的脸红透了，他的阴茎比马尔福的还小一圈呢。马尔福的阴茎在哈利的眼睛上方划着圈儿，“仔细看看它，波特，等克拉布和高尔准备好你以后，你就可以有幸被高贵的马尔福占有了。”

      “我相信我并没有同意与人分享我的玩具。”丝般柔滑的声音响在哈利的耳朵里就象救世主的福音。他感激地看向声音的主人。

      黑衣教授站在他身旁，面无表情，平静地看着马尔福。令哈利惊讶的是，马尔福竟没有丝毫畏惧，反而把一只手指放在被克拉布和高尔撑开的哈利的穴口上，挑衅地描摹着那个小小的鲜红的肉环，“父亲让我向您致意，尊敬地院长，”他微微欠身，毫无诚意地行了个礼。

      斯内普挑起一边眉毛，用两根手指夹住了哈利那早已硬挺的分身，慢慢滑动着，无声地宣示着自己的主权。“谢谢，德拉科。请转告你父亲，如果他对我的娈童有兴趣，那他已经得到了我的邀请。”听到这句话，哈利的身体在四个人的手下，僵硬了起来。

      哈利满腹委屈地跟着斯内普回到办公室，刚脱下衣服，就听到了敲门声。卢修斯马尔福的声音拖着长腔，“西弗勒斯，老朋友，你在吗？”

      哈利和斯内普迅速对视了一眼，两人都没有想到马尔福这么快就到了，显然他早就躲在校园里了。

      哈利爬过去开门，两双锃亮的黑皮鞋走了进来，门关上了。

      “卢修斯，德拉科”斯内普坐在办公桌后面没有起身，只是用手势示意两个马尔福坐在旁边的扶手椅上。

      卢修斯坐了下来，目光很快扫到了跪在门边的哈利。“西弗勒斯，德拉科告诉我你收波特做了娈童，啧，啧……”他伸出手杖，用杖尖杵了杵哈利的屁股，“没想到邓布利多的黄金男孩还有这个用处呢。”

      斯内普平静地命令道“波特，去请求马尔福先生使用你。”

      哈利心头一震，向斯内普投去难以置信的目光。他是不是听错了？他的主人，宠他爱他的主人，要他去乞求别的男人的使用？难道他真的不爱他？

      但是，那张脸象铁板一样，没有任何表情，那双眼睛直视着他，毫无怜悯，他所能感觉到的只有威胁。哈利的心撕裂了，眼睛蒙上了一层泪水。紧咬下唇，哈利豁出去了，‘你不在意我，我就作践给你看！’

      他顺从地爬到卢修斯脚边，小手攀上卢修斯的大腿，用自己的双腿夹住卢修斯的一条腿，将自己的分身在那条腿上摩擦着，抬起头半张着红唇，用迷蒙的目光看着卢修斯，“求主人使用我……”他献媚地说。

      这是斯内普调教出来的。他曾无数次抱着斯内普的腿磨蹭着，请求着，幸福地享受着主人对他的关注。可现在……

      卢修斯伸手掐住了哈利的乳头，哈利浑身哆嗦起来。

      “真是个美味的小荡妇――”卢修斯捻着哈利变硬的蓓蕾。“自己来拿你想要的吧，淫荡的男孩。”他将两条腿大张了开来。
      哈利垂下眼睛，伸手从卢修斯穿着的丝绸长裤里掏出了他的分身，已经坚硬的分身没有主人的那么粗大，但是和卢修斯本人一样，修长俊美，在铂金色的软毛衬托下，白得耀眼。

      哈利低下头，伸出舌头舔了舔分身的顶端，前液开始渗出了。他一手揉捏卢修斯的双球，一手扶稳分身，伸长舌头，从根部慢慢舔向顶部，同时向上目不转睛地看着卢修斯的双眼。这也是斯内普要求的，在为主人做口交的时候要随时观察主人的反应。
      哈利的色情和无耻令卢修斯震惊，他低头看着哈利的动作，铂金色的长发从肩头滑落。“啧，啧，啧……西弗勒斯，你真是个好老师啊！”

      卢修斯不耐地攥住了哈利的头发，把他的脸按向自己的股间，“吞下它，小男妓，用你淫荡的小嘴好好地品尝它。”

      哈利依言努力地吞食、吮吸，尽量用鼻息推开令他感觉搔痒的金色软毛。这时，他感觉到一只脚挑起了他的屁股。

      德拉科马尔福坐不住了。他来到哈利的身后，用脚挑起哈利的屁股，“跪在地上，波特，屁股蹶起来。”

      哈利蹶起了屁股，不等马尔福来踢，他就自觉地分开了双腿，把皱褶和性器全都暴露给了德拉科。

      “真是训练有素的小娼妇。”德拉科不由得笑了，拍拍哈利的屁股，跪在他身后，从斯内普用悬浮咒送到他手边的小瓶里挖出一些润滑油，涂在了哈利的穴口，迅速用手指扩张了哈利，就急切地把自己的分身插了进去。

      两个马尔福颇有默契地以同样地频率抽插着哈利的嘴和屁股，哈利同时经受着两头的撞击。卢修斯的手在死命的掐着哈利的两个乳头，德拉科的手则大力挤捏着哈利的分身，两者都令他疼痛难忍，嘴里发出含混不清的呻吟，这刺激了两个男人，他们先后到了高潮，分别射在了哈利的喉咙和屁股里。

      哈利咽下了嘴里的精液，开始细致地舔舐卢修斯的阴茎，为他清洁，这令卢修斯惊讶地睁大了银灰色的双眼。也让本想为自己施清洁咒的德拉科停止了动作，坐回椅子上，大张着腿等着哈利。

      仔细舔干净卢修斯的分身，哈利不等吩咐就开始为德拉科清洁，两个马尔福都为他的主动发出了叹息。哈利还没有完成，德拉科已经又硬了，他急不可耐地站起身，按着哈利的脑袋，粗鲁地把自己的分身塞回了他的嘴里。他抽插得又快又猛，哈利甚至无暇使用技巧，只能拼命地找回呼吸。最终，德拉科用力一送，把自己的液体深深地射进了哈利的喉咙，双球也几乎进入了哈利的嘴里。

      筋疲力竭地瘫倒在椅子上，德拉科懒洋洋地伸展开四肢，歪头看着正卖力地舔着自己胯下的哈利，那条柔软的小舌头所到之处都激起一阵酥麻的感觉，让人不禁想要尖叫，凌乱的黑发在一丛金毛的衬托下闪着奇异的光彩，德拉科忍不住伸手握住了一缕，暗暗盘算着如何把这小娼妇弄到自己的房间好好玩上几晚。

      感觉到黑发从手里溜走，德拉科从幻想中清醒过来，看到他的父亲挖走了波特。卢修斯的右手握着哈利的阴茎，左手掐着他柔嫩的小脖子，把他按在自己的右臂上，象拎了一只猫。

      走到斯内普的办公桌前，卢修斯把哈利仰面朝天地放在桌上。正在批改作业的斯内普只是皱皱眉，将自己的东西往旁边挪了挪，就又开始奋笔疾书。

      “我要好好满足你，哈利小宝贝。”卢修斯翘着下巴，淫邪地笑着，将哈利的双腿分开，推到两侧。找到穴口，把自己的家伙猛插了进去。

      哈利无声地任凭卢修斯摆弄，侧过头，透过泪眼，凝视着斯内普专注的面孔，那对曾经无比深情地注视过自己的黑眼睛，那个被自己舔过无数次的巍峨的大鼻子，那两片可以给出举世无双的热吻的性感红唇，此刻都冷漠得象是冰雕。曾经的甜蜜显得那么虚无，哈利的心在颤抖，‘波特，你这个愚蠢的男孩！’

      卢修斯的抽插已经到了最后阶段，他用力挤捏着哈利的阴茎，“西弗勒斯，让他射……”

      斯内普用羽毛笔轻轻敲了敲桌子，哈利和卢修斯同时到达高潮，哈利痛苦地哭喊，绝望地高叫“主人……”，白浊的液体喷洒在斯内普的羊皮纸上。


      第八章 出路 

      马尔福父子走后，哈利也被撵回宿舍。那一晚，斯内普没有使用他。

      无视赫敏和罗恩关切的目光，哈利神情恍惚地栽倒在自己的床上。他不知道究竟出了什么问题，为什么他敬爱的主人在转眼之间就弃他如敝履。他想跟斯内普在一起，他害怕从此被他抛弃。他甚至想去乞求他原谅他的放荡，尽管那是他强加给他的。经过了一个难耐的夜晚，哈利梦到了斯内普，但没有勃起，有的只是心痛的感觉。

      第二天，在赫敏、罗恩关切的陪伴下，哈利吃完早饭，咬牙走过站在走廊里讥笑的马尔福三人，回到公共休息室。周日的校园是舒适、懒散的，多数同学都躲在公共休息室闲聊。正当哈利有些紧张地盘算着如何应付两位密友的询问时，校园里响起了被魔法放大的麦格教授的声音：“全体学生马上到礼堂集合。”

      不知所以的学生们蜂拥到了礼堂，一大群傲罗已经包围了那里，魔法部长斯特林杰和麦格教授一起站在教师长桌前。礼堂的气氛十分压抑，每一位教师都神情凝重。高大的海格甚至在用大袖子不停地抹眼泪。

      “同学们，”麦格教授发话了，语调低沉，带着痛苦的鼻音，“今天早上，在与神秘人的战斗中，我们敬爱的校长，阿布斯邓布利多教授，英勇地牺牲了……”教师中又有人发出了抽泣声。学生们面面相觑，一时无法相信这是真的。

      “学校将于今天关闭，魔法部长和傲罗们将会协助大家撤离霍格沃茨，请各位级长照顾好自己学院的学生，安排大家拿好行李，半小时后霍格沃茨特快将会发车。”

      哈利拖着脚步随着人流回到宿舍。

      老巫师死了！

      自从被斯内普强奸后，哈利对老巫师就失去了那种崇敬和爱戴的感情，但他仍然将老巫师视做精神支柱，只有他才能对抗伏地魔，只有他才能保护巫师世界不至陷入一片黑暗。而现在，这唯一的灯塔熄灭了，凤凰社怎么办？他，哈利波特怎么办？

      麦格教授在学院门口截住了准备去乘车的三人组和金妮，把他们交给了站在身边的斯内普。斯莱特林的学生动作最快，都已经上了火车，斯内普的工作完成了。他将4个人带回自己的办公室。

      “我假设你是有头脑的？格兰杰小姐。”斯内普刻薄地对赫敏说。赫敏谨慎地点点头。斯内普交给她一个用旧了的陶瓷水罐。“2分钟后，这个门钥匙将把你们直接送回格里莫广场12号。”

      大家伸手去握水罐，斯内普在半空中抓住了哈利的手，“等一等，波特先生，你跟我一起走。”

      “哈利，我们在那边等你。”赫敏的声音和三个人关切的目光随着一阵魔法波动一起消失了。办公室里只剩下了哈利和斯内普两个人。

      哈利没有跪下，也没脱衣服，倔强地看着斯内普。

      斯内普眉头紧锁，目不转睛地瞪着哈利说“波特，我要把你献给黑魔王。”

      哈利象挨了当头一棒，几乎站立不稳。

      “你不能，不能……邓布利多刚死……”

      “我当然能，你这愚蠢的男孩。我从来就是黑魔王的人。”斯内普抓住哈利的肩头，老鹰般俯视着哈利。

      “不，不，邓布利多信任你，”哈利拼命地摇头，“为了留住你，他才牺牲了我……”

      “为了我――？”斯内普危险地拉长了声音，“醒醒吧，波特。”他托着哈利的下巴，强迫他抬起了头。

      “邓布利多允许我使用你，是因为他知道这不会对他产生任何不利的影响，他需要做的只是顺水推舟……”

      “你 说 谎！”哈利大叫，碧绿的双眸惊恐地死死盯住斯内普的眼睛，希望能在他的眼中看出欺骗。

      “我没必要说谎，”斯内普假笑，“用用你的脑子吧，波特，如果你真有那玩意的话。”他将哈利扔到了沙发上，自己从容地在另一头坐下。

      “当他知道我对你做了什么后，的确，他的第一反应就是要开除我，送我进阿兹卡班，可当他知道我对你使用了黑魔法，从而保证你不会产生任何威胁后，他改变了主意。他同意把你给我，因为我对他有用，而且，我对你的训练还可以让他得以分享你。”

      “不，这不是真的，不是真的……”哈利颤抖着，在沙发上缩成了一团。

      “好好想想吧，波特，”斯内普不耐烦起来，“如果校长只是为了我的缘故，他应该悲伤地走开，而不是亲自染指于你！”

      哈利的眼前浮现出校长的身影……提着小木箱……分开他的双腿，揉捏他的分身……举起双手耸着肩膀说，‘……我实在忍不住。’

      “可他从没有，没有……”哈利蠕动着嘴唇，说不出口了。

      “没有用阴茎插入你的屁股。”斯内普给他补充完整，“那说明什么？波特，他尊重你？”他嗤笑着。“他是个百岁老人，波特，你还指望他能做什么？”

      哈利明白了，终于明白了，除了可以使用的工具外，他在别人眼里什么都不是。他不知道自己在坚持什么，不知道自己为何而战。他崩溃了，感觉灵魂被抽离了肉体，不知该到何方，他的身体瘫软地向沙发下面滑去。

      斯内普敏捷地扑了上来，搂住他。

      “波特，波特……哈利……”斯内普吻住了他的唇，用舌头一点点探索着，挑逗着，“放松，哈利，别想那么多……”他在哈利的嘴里诱惑地念叨着。

      温柔地剥开哈利的衣裤，斯内普舔舐着哈利的全身，脖子、锁骨、乳头、肚脐……当温热的舌头行进到他分身上的时候，哈利颤抖了，他的灵魂归位了，他知道了，他想要的其实很简单。哈利挺起胯骨，渴望这接触，他渴望那张嘴，那张令他又爱又恨的主人的嘴。

      斯内普含住了他的分身，火热的舌头疯狂地扫荡着他分身的每一个角落。柔软的嘴唇锲而不舍地挤压着、吮吸着。哈利再一次感觉到了幸福，难以名状的幸福，满含痛苦的幸福……他把手伸进油腻的长发里，把那幸福之源使劲扯向自己的胯下。一排牙齿轻轻地啮咬过他的顶端后，他克制不住地一阵痉挛，抖动臀部，哀求着“主人……”，射了出来。

      等哈利停止了动作，瘫软下来后，斯内普吻上了他的唇，让他感受着自己的气息，分开他的双腿，用手指扩张后将自己的分身插了进去。他慢慢地抽插着，温柔地呼唤着――

      “哈利，哈利……”

      哈利睁开眼睛，用双手搂住斯内普的脖子，双腿缠上他的腰，他凝视了那双黑眼睛很久。

      “伏……黑魔王会杀了我吗？”

      斯内普摇头，“不，只要你象我要求的那样顺从，象我教你的那样诱惑，他就不会杀你，他会喜欢你。你很美，哈利，没人能拒绝你……”

      哈利咬住嘴唇，“你爱我吗？”他青翠欲滴的大眼睛渴望地搜索着斯内普的眼睛。

      “爱，”斯内普闭上了双眼，温柔地抽插着，“我爱你，哈利。”

      “归降了黑魔王，我还能见到你吗？”哈利把头埋在斯内普的颈间，用手缠绕着他的长发。

      “能，如果你表现得好，讨得黑魔王的欢心，我就能成为他最宠爱的仆人，伴随在他的身边，我们就能常常见面。”斯内普用下巴摩擦着哈利的头顶。

      “那――我跟你去，主人。”


      第九章 献祭

      一大一小两个带兜帽的身影突然出现在一座阴森的庄园门前。

      哈利赤裸地裹在一件黑色的披风里，披风长得拖到了地上，大大的兜帽完全遮住了哈利的头脸，他只能看到自己的脚下。虽然披风被施了保暖咒，但在这阴森恐怖的环境中，哈利还是全身冰冷。被夹带着幻影显形令他恶心想吐，但他凭着坚强的意志忍住了。

      斯内普已经拿开了搂着他的手臂，哈利悄悄伸手揪住了他的袍角，他不想因为看不见路，迷失在这可怕的山谷里。

      斯内普的手滑下来，攥住了他的手，轻轻捏了捏。这动作带给哈利出奇的安慰，他向手臂的主人靠了靠，试图攫取更多的温暖。

      有人给他们开了门，没有语言，甚至没有声音，一切都寂静得可怕。斯内普带着他走了进去。磕磕绊绊地过了几条走廊，上了一些台阶，哈利感觉到他们到了一个空旷的大厅里。斯内普站住了，他把手放在哈利的肩头轻轻施压，哈利顺从地跪下，看着斯内普的长袍继续往前移动，最终停下，哈利感觉到斯内普也跪下了。

      “西弗勒斯，”一个尖细的高音在寂静的夜晚显得格外刺耳，“你给我带来了什么礼物吗？”

      “是的，尊敬的主人。”斯内普毕恭毕敬地行了礼，在黑魔王的示意下优雅地起身，退到一侧，冲黑色的小身影叫到，“过来，男孩。”

      哈利手膝并用地爬了过去，停在了魔王的面前。斯内普轻挥魔杖，哈利的披风消失了。大厅里响起一片惊讶的吸气声。

      “哈利――波特”，黑魔王满意地叫着，听起来并不吃惊。他开始围着哈利转圈，打量着这个送上门来的宿敌。

      哈利跪趴在地板上，双膝分开，屁股高高翘起，头和胸脯贴在地上。他表露无遗的驯顺显然取悦了黑魔王。黑魔王伸出苍白细长的手指抚摸着哈利的性器。

      “西弗勒斯，卢修斯告诉我，你将哈利收做娈童了？”

      “是的，主人，不过这是为了训练方便，现在波特已经完全被训练成合格的小性奴了，所以我把他献给您。”斯内普声音平板地说，仿佛献上的只是一剂很普通的魔药。

      “主人，”卢修斯躬身说道，“波特可是在邓布利多的眼皮底下接受这种训练的……”他故意没有说完，但黑魔王显然接受到了他要表达的全部信息。

      “西弗勒斯，”红眼睛挑剔地看向斯内普，“我怎么能够相信邓布利多会放任他的黄金男孩被你使用呢？你，就没有什么问题需要说明吗？”

      “主人，大家都以为邓布利多是个正直正义的巫师，却没有人看到他卑鄙阴暗的一面。的确，知道我强奸了波特后，他表示要开除我，送我进阿兹卡班，可当他知道我使用了黑魔法，可以保证波特没有任何威胁后，他改变了主意。而且”斯内普用鼻子冷冷地笑了两声，“他自己也非常乐于享用波特呢。”

      黑魔王惊讶地挑起了眉，然后，看着趴在地上的哈利笑了。他伸手抓住了哈利的头发，把他的身子扳直，脸仰起来朝向自己。
      “看 着 我……”黑魔王嘶嘶地说，红眼睛深深地陷入了两潭碧水中……

      “为什么，你允许他这么做？为什么你不开除他？”哈利愤怒地大喊。……“对不起，哈利。斯内普教授是我们最好的间谍，我们不能没有他。……邓布利多将哈利翻过来，满意地揉搓着那两半白嫩的屁股，赞美着……用拇指转着圈地摩擦哈利分身的头部，一次次划过那道细小的缝隙……老巫师直起身子，举起双手， 
      “对不起，西弗勒斯，他太美了，我实在忍不住。”……

      邓布利多走进斯内普的办公室，关上门说“我来看哈利。”哈利从斯内普的书桌下爬出来，爬到老巫师的脚下。老巫师弯腰抱起了他，温柔得象抱起一只猫。他坐到斯内普办公室里的长沙发上，让哈利的头枕着沙发扶手，把他的屁股搁在自己分开的大腿上。小心翼翼地分开哈利的两腿，一只手抚弄着哈利的分身，另一只手挖了点儿斯内普送来的润滑油，涂抹进哈利的小穴，一个手指一个手指地插入他。校长用双手操着哈利，目光炯炯地欣赏着哈利在他手下无耻地翻腾、放荡地呻吟……

      哈利仰卧在一张窄小的课桌上，头向后仰，垂在课桌一侧，嘴里插着斯内普硕大的分身。斯内普身子前倾，一只手握住哈利的分身使劲按向他的腹部，另一只手扒开哈利的小穴，专注地看着站在哈利两腿之间的校长的手。哈利细长的双腿搭在校长的肩上，老巫师正轮流用几只粗细长短不一的肛拴操着哈利……

      哈利跪趴在课桌上，专注地吸吮着斯内普的分身，他的小屁股高高翘起，被紧致的皮质丁字裤勒成两个圆圆的肉球，白皙的皮肤上落满了鲜红的掌印。校长站在他身后，一下一下拍打着他的小屁股，每一下拍打都使得哈利撞上斯内普的臀部，深深地吞入斯内普的阴茎……

      红眼巫师放开了哈利，哈哈大笑。末了，他声音温柔地问“哈利，你不再做我的敌人，为正义而战了吗？”

      哈利压下恐惧和愤怒，哽咽地说“邓布利多骗了我，根本没有什么正义，我再也不想战斗了。”

      黑魔王开心地捏住了哈利的下巴，让他抬起头，“你怕我吗？”

      哈利怯懦地点点头，看到蛇脸上抬起的一道眉毛，赶紧畏缩着补充道，“斯――内普主人说，只要我表现得好，你就不会杀我，还会喜欢我……”

      黑魔王惊讶地挺直了身体。端详了哈利很久，他转身坐回宝座上，拍拍自己的大腿，“过来，男孩。”

      哈利爬了过去，在黑魔王的默许下爬上了魔王的大腿，骑跨在他的腿上。魔王捏住哈利的下巴，吻了他。令哈利惊讶的是，那个吻并不令人难受，抿成一线的薄唇并不冰冷，魔王的舌头也没有分叉，而且那动作异常温柔。

      吻过哈利，魔王伸手拿起哈利那根绵软缩小的阴茎，“西弗勒斯，你不是把哈利标记为奴了吗？”

      斯内普上前一步，恭敬地说“来之前我已经解除了对他的束缚，”他双手递上了一个打开的小锦盒，红色的绒垫衬托着一枚闪闪发光的银环，“现在，请主人亲自封印波特为您的奴隶。”

      魔王哈哈大笑着拿过了银环，仔细的套到了哈利的阴茎上。“想得很周到，西弗勒斯，我会好好奖赏你的。”

      “多谢主人。”斯内普退回到原位，故意忽视对面送来的恶意的目光。‘马尔福，你又输了一道。’

      哈利将头靠在黑魔王的肩上，最后看了斯内普一眼，被黑魔王抱走了。


      第十章  预言家日报

      邓布利多的死给了抵抗组织极大的打击，凤凰社在与食死徒的斗争中节节败退，虽然核心还没被破坏，但势力范围已被压缩到近乎为零。

      马尔福成功地组织暗杀了不肯妥协的魔法部长斯特林杰，并运用金钱和权势操纵选举，成了新的魔法部长。在他的指挥下，魔法部主动对黑魔王示好，与魔王签订了停战协议。魔王一改蛇面的恐怖形象，化身为英俊的中年男子，黑发红眸，身形飘逸，迅速赢得了众多女巫的支持，食死徒们也大摇大摆地走到了前台。

      斯内普也立了大功，他劝降了以卢平和金斯莱为首的凤凰社，彻底瓦解了抵抗组织。在黑魔王的授意下，斯内普被魔法部任命为新的霍格沃茨校长，重开了学校。

      由于斯内普的极力举荐，黑魔王没有把卢平分配到格雷伯克手下，而是允许他到霍格沃茨担任黑魔法防御术课教授，和麦格等前凤凰社成员一起在斯内普的监管下教学。尽管黑魔王很想把黑魔法防御术课改为黑魔法课，但他最终听从了斯内普的建议，暂时不去挑战大众的神经。

      麦克尼尔由于暴虐成性，杀人如麻，屡立战功，也受到嘉奖。这三人成了黑魔王的宠儿，由于哈利的缘故，斯内普成了三巨头中的老大。他与马尔福的争权夺利暂时告一段落。

      哈利不仅成为了黑魔王的奴隶，还被他当成了奖品奖励食死徒们。黑魔王常常举办盛大的晚会，犒劳食死徒，而哈利是最受欢迎的奖品。

      斯内普等三人拥有在小房间里独自享用哈利的权利。斯内普经常要用上一个小时，然后是卢修斯和麦克尼尔。当他们都享用完毕后，就把哈利抛给其他食死徒，德拉科因为父亲的缘故往往能抢到前面，但经常是他刚刚高潮还没有射完，哈利就被从他胯下拽走，被一众食死徒轮奸甚至群奸了。

      多亏黑魔王并没有一晚就消耗掉哈利的打算，他总是及时指挥家养小精灵拖走昏迷不醒，浑身挂满各色不明液体的哈利，去清洗救治。

      虽然不再有激烈的战争，但魔法部开始了对麻瓜出身的巫师的疯狂迫害。赫敏不得不逃亡在外，她和不肯投降的穆迪、唐克斯等人一起坚持战斗，与魔法部、食死徒展开了不屈不挠的斗争。他们公布了预言内容，打出了哈利波特的旗号，以救世主的名义迅速招募了一群反抗黑魔王的人，建立了新的抵抗组织。

      马尔福向黑魔王进言，要求公开哈利波特在黑魔王这里的事实，彻底打消抵抗者的信心。

      丽塔斯基特对黑魔王和哈利进行了采访。

      次日，《预言家日报》头版登出了醒目的大标题： 

      哈利波特――活着被操的男孩

      报道有5张照片。

      第一张：黑魔王抱着哈利接受采访。黑魔王将赤身裸体的哈利搂在怀里，一只手不停地抚弄着哈利的分身，旁边贴了一小张哈利分身的特写，已经勃起肿胀的分身根部套着一枚精致的银环，是一条做工精细的衔住自己尾巴的银蛇。

      第二张：黑魔王坐在桌边，优雅地切着牛排；桌子下，哈利跪在魔王腿间，专心地“吃着”魔王的分身。

      第三张 
      ：黑魔王在花园里散步，一只手攥着哈利的分身，象牵狗一样牵着他走。走到一张石桌前，魔王站住，使劲一拽哈利的分身，把他拉到面前，强吻之后推倒在石桌上。哈利自觉地分开双腿。

      第四张 
：哈利抱着魔王，夹着他的一条腿，在上面蹭着自己的分身，一边乞求着主人使用自己。魔王揪住他的头发，把他扯开扔到一边，他又蹶着屁股爬回来再次请求。

      第五张 ：哈利趴在黑魔王的腿上，屁股红肿一片，魔王正拿着小板子拍打他的屁股，哈利边数数边说“我就是反抗黑魔王的人的榜样……”

      下面还附有对一些食死徒的采访：

      麦克尼尔：活着的男孩比翻倒巷里任何一个娼妓都够味儿……

      彼得（不停地绞着手，其中一只是银的）：我们现在很容易招募到新的食死徒，很多新人是冲着能上波特来的。黑魔王很慷慨，经常用他来奖励大家，我们都很感激主人的恩惠。

      德拉科马尔福（象他爸爸一样富有贵族气质）：波特的鸡鸡太小了，不过对一个用来插的奴隶而言也无所谓，反正就是个摆设，捏起来还挺顺手的。

      卢修斯马尔福（铂金长发、银手杖，贵族的典范）：波特已经完全变成黑魔王的玩具了，我希望那些奔着他的旗号去的人尽早看清事实，不要被某些别有用心的人误导。

      这一期的《预言家日报》一个早晨就被抢光了。



      第十一章 真相

      “腮囊草！”狼人暴躁地大吼。石头怪兽怕被咬似地迅速跳到一边。卢平三步并作两步冲上旋转楼梯，“砰”的一声推开校长办公室的门，将正站在桌边和墙上的邓布利多画像交谈的斯内普校长吓了一跳。

      “卢平，如果你来就是为了砸坏我的门……”斯内普正要恶毒地讥讽一番，却在看到狼人奔流不止的泪水时，识相地闭了嘴。

      卢平将一叠《预言家日报》狠狠摔在斯内普桌上。“瞧你干的好事！”

      斯内普闭上了眼睛。

      “瑞莫斯，”墙上的邓布利多温和地叫道，声音里透出悲哀，“不要责怪西弗勒斯，他比我们还要痛苦。”

      ‘痛苦’，斯内普苦笑着想，他活该痛苦，是他将哈利推到这个地步的，是他夺走了哈利的全部意志，他是罪人！ 

      阿布斯说的对，这种事只有他能做出来，这种折磨只有他能承受。

      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

      哈利6年级开学前的一个晚上，在这间办公室里――

      邓布利多神情忧郁地看着发疯般在圆形办公室里转圈的斯内普。魔药大师黑漆漆的袍角翻腾着巨浪，浑身散发出的愤怒令墙上挂的前校长们的画像都噤若寒蝉。他突然一个急转身停在邓布利多的面前，距离近得险些撞上校长的脸。

      “阿布斯，你知不知道你在要求我强奸并占有一个小屁孩！”他暴躁得几乎咬下老巫师的鼻子。

      老巫师慈爱地伸出双手按住斯内普的肩膀，把他钉在椅子上。“我当然知道，西弗勒斯。但这是我们唯一的出路。伏地魔太强大了，不这样我们只有坐以待毙。”

      “那你为什么，为什么选 他？”斯内普颤抖着嘴唇问道，完全没有意识到自己的失态。

      老巫师沉重地叹了口气，“不是我选择他，哈利是被伏地魔亲手标记的，只有他才能完全吸引伏地魔，只有他才能消耗掉伏地魔强大的魔力，只有他才能完成这个使命……”

      “那为什么是我？”斯内普握紧拳头，瞪着校长，“你可以找狼人、找疯眼汉……”

      老巫师抬手打断了他。“不，西弗勒斯，只有你有足够的智慧来教授哈利，只有你有顽强的意志承受其后的痛苦，只有你能做到需要的一切。”

      “只有我是个没心没肺的混蛋！”斯内普自嘲地对着校长的膝盖冷笑。

      “不，只有你真心地爱着哈利！”

      斯内普太惊讶了，抬头过猛，颈骨发出了清脆的响声，他一边咧嘴揉着脖子，一边怒视着老巫师。

      校长轻笑一声，绕到背后为斯内普按摩颈椎，“别再欺骗自己啦，西弗勒斯。”老巫师在斯内普的脖子上轻轻掐了一把，凑到他耳边说，“也别欺骗我。”

      斯内普恼怒地摆头将自己的脖子从老巫师的手掌中挣脱出来。‘这个老妖怪，他怎么敢比自己还了解自己？’斯内普眯起了眼睛，‘自己究竟是从什么时候开始在意那个小鬼的？试图从狼人嘴里解救他？试图阻止德拉科变出的蛇攻击他？试图保护他不被疯狂的扫帚甩下来？不，天呢！难道一年级的时候自己就已经爱上他了？难怪自己不停地找他的麻烦，一刻不见就心烦；难怪自己在自慰到高潮的时候满脑袋都是小波特那张愚蠢的脸……”斯内普的脸红了。

      老巫师拍拍斯内普的手臂，“哈利是个坚强的战士，他一定能胜任的。”

      斯内普反驳道“我相信波特更愿意战死在疆场！”

      “那有什么意义？”老巫师停下脚步，严肃地看着斯内普，“伏地魔不是已经下令要把哈利留给他了吗？他不会死在疆场的，他只会被伏地魔俘虏，然后屈辱的死去，伏地魔不会给他复仇的机会，很可能只有一场轮奸之后的一个索命咒！”

      斯内普因为想到那种恐怖的场景打了个冷战，他挫败地低吼着，捂住了脸。

      老巫师坚定地说，“我们需要你，我们需要他，我们需要这唯一的机会。西弗勒斯，请你训练哈利，让他足够驯服，保住性命；让他足够魅惑，常卧伏地魔的榻间，最终消耗掉伏地魔。”

      斯内普答应了。

      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

      “西弗勒斯，”墙上轻柔的呼唤拉回了斯内普的思绪，“别难过，哈利会度过这一关的。”

      “为什么不告诉阿拉斯托、赫敏、唐克斯他们？他们不把哈利抬出来，就不会有这篇报道。”卢平哽咽着问邓布利多。

      校长在画框中叹了口气：“阿拉斯托脾气太暴躁，又与西弗勒斯不合，唐克斯做事毛糙令人难以放心，格兰杰小姐虽然聪明但太年轻，不擅伪装，我不能拿西弗勒斯和哈利的生命冒险。”

      狼人沉默了。他和金斯莱都是接受了邓布利多的命令带领凤凰社大部分成员佯装投降潜伏下来保存实力的，惟有穆迪等几人不明真相，却又不像其他人那样听从劝阻。

      “西弗勒斯，”老巫师温柔地说，“请你照顾好哈利，他只有你了。

      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

      谁都不能不承认卢修斯是天才，小小一期报道就给了反抗组织致命的打击。刚刚组建的队伍土崩瓦解了，穆迪在最后的战役中壮烈牺牲，赫敏和唐克斯下落不明。巫师界再也看不到光明的希望。

      第一次参加食死徒聚会并使用哈利时，斯内普几乎吐出来。是的，看到哈利那空洞的眼神，机械的举止，他觉得恶心。斯内普害怕见到这样空壳样的哈利。他要哈利清醒，他要他的男孩健全。他多么希望能把他收回自己的羽翼下，安慰他，保护他。但现在，趴在哈利身上，他只能简单地抱着他，温柔地一遍遍呼唤他。

      “哈利，哈利……”

      不知呼唤了多久，一双手臂缠上了他的腰，斯内普低头，看到一双碧绿的眼睛，重新出现了光彩。哈利小心地看着他，脸上易碎的表情让斯内普几乎控制不住自己。

      “你爱我吗？……主人？”哈利犹豫地小声问。

      “爱！”斯内普紧紧盯住哈利的双眼，他渴望哈利能使用摄魂取念，他渴望哈利看到他的真心，尽管，他知道他不会。他凝望着哈利的双眼，他怕那光彩消失。红晕染上了哈利的脸庞，他的眼睛明亮了，他抬起嘴唇凑近斯内普的脸。斯内普低头吻住了他。

      哈利的分身肿胀得那么厉害，青紫的皮肤几乎一捅就破，斯内普猜测着黑魔王有多久没让哈利释放。他不敢有过多的动作，他害怕刺激他心爱的男孩，他不想增加他的痛苦。

      哈利善解人意地伸手握住了斯内普坚硬的分身，轻柔地挤捏着。斯内普幸福地颤抖。他忘情地吻着哈利，舌头不肯放过那温热小嘴的每一个角落。当将近高潮的时候，他拉开哈利的手，浅浅地射进他的小穴里，他知道自己必须在哈利身上留下印迹。

      他渴望长时间地占有哈利，不让哈利遭受那些食死徒的凌辱。可是不行，马尔福已经“关心”地进来探看两次了。最终，斯内普不得不放开哈利，他看到哈利眼中的光彩消失了，他又换回了原本那一片空白的表情。

      斯内普知道，他必须来参加聚会，哈利需要他，只有他的爱才能支撑着哈利走下去。斯内普依然出席每一场食死徒聚会，并在聚会上第一个使用哈利。

      但是，当斯内普意识到自己很久没有见到哈利，伏地魔也很久没举办聚会，甚至都没和他们见面的时候，距前次聚会已经有3个星期了。


      第十二章 得宠

      哈利被送给黑魔王后度过的头三个月不啻是进了地狱。

      虽然魔王总是温柔地称他为哈利，但使用他的时候却一点也不温柔。他插他的时候从不用润滑剂，也不耐烦预先扩张他，每次都是粗暴地抓过来就插，哈利痛苦的哭喊似乎能带给他极大的愉悦。他也经常好几天不让他释放，任凭哈利苦苦地哀求。

      和斯内普在一起时曾经那么美好的性生活，现在成了哈利每时每刻的噩梦。哈利甚至痛恨起斯内普来，为什么对自己那么好，让自己对随后的悲惨遭遇没有丝毫心理准备，如果知道是这样，他一定在斯内普解除对他的束缚的那一刻就自寻短见。

      他害怕食死徒聚会，害怕被那些残暴的家伙们蹂躏，那是根本无法忍受的痛苦和凌辱。但他又盼望食死徒聚会，只有在聚会上，他才有机会被他最爱的斯内普主人抱在怀里。他爱斯内普，能和斯内普在一起的幻想支撑着他的生命。

      令哈利恐惧的还有纳吉尼。不知何故，魔王竟与这大蛇形影不离。魔王和手下开会时，哈利总是赤裸地跪在魔王的身边或腿间，大蛇则盘绕在魔王的另一侧，用挑剔、审视的目光看着哈利。

      即使在夜晚，当魔王和哈利在床上翻腾时，大蛇也在一边观看，品评。

      {多么苍白、瘦弱的身体……}

      {那小鸡鸡还没我的尾巴粗……}

      {主人对他这么好，他还觉得委屈，不知感恩的小子！}

      {主人，那小子在冲你皱眉，他在咒骂你呢……}

      哈利一直克制着自己，现在却不得不说了

      {我没有咒骂主人……}

      如果大蛇有眉毛那一定已经惊奇地立起来了。

      但让哈利泄气的是，会说蛇语并未改善纳吉尼对他的态度，只让他多了一个别号‘会说蛇语的婊子’。

      哈利清楚地感觉到纳吉尼对他的敌意。每次魔王以各种理由惩罚哈利时，大蛇都非常高兴。在魔王的命令下，大蛇会用尾巴起劲地抽打哈利的屁股，那种疼痛比几条鞭子同时打在身上还要厉害得多。它还会在哈利惊恐的目光注视下，将自己尖利的毒牙深深插入哈利的胳膊或腿上。

      大蛇第一次这么做时，哈利以为自己马上就要死了，他痛苦的发现，虽然自己痛不欲生，但真正面临死亡时，却并不想死，一想到再也见不到斯内普，他竟忍不住流着泪叫出声“主人……” 
      后来纳吉尼冷笑着告诉他，自己并未把毒液注入毒牙中，但如果哈利让主人失望，那它就会毫不犹豫地毒死他。

      在这两个主人的苛刻对待下，哈利渐渐麻木了。他完全放弃了自我意志，像个玩偶一样任人摆布。直到某天听到两个主人吵架，才惊觉一切已经有所改变。

      {主人，您已经很多天没主持食死徒们的会议了，卢修斯来找过很多次，您是一国之君，江山社稷为重啊……}

      {主人，您抱了那小子一天了，他哪配得到您这么多的恩宠啊……}

      {主人……}

      {闭嘴！纳吉尼……} 魔王终于从哈利的嘴上抬起头，嘶声说到。

      听到两个主人吵架，哈利害怕得发起抖来，他相信用不了多久，他就会遭池鱼之殃，谁都知道情绪不好的魔王有多可怕。没想到，一只瘦削却强健的臂膀温柔地搂住了他，红眼睛爱怜地看着他，一只苍白修长的手指轻轻抚弄着他的脸蛋，{别怕，哈利，没人敢伤害你。}

      从这之后，哈利才意识到，魔王对他跟以前不同了。现在，魔王再不会那么粗暴地使用他了，他总是充分地做足了准备，甚至耐心地挑逗起哈利的性欲，他也不再禁止他释放，相反，哈利高潮时的红晕、颤抖和尖叫总能令他心满意足。

      如果不是无法相信这个恐怖的魔王，哈利几乎会把这当成是爱。

      魔王把每天大部分的时间都花在了床上，长时间的亲吻、抚摸哈利，无比温柔地抽插他。即使下地，也总是把哈利抱在怀里，就餐时用自己的嘴喂他吃东西；看书时让哈利给他捧着书本，自己的手则不安分地在哈利的小身体上流连；入睡前甚至会给哈利讲各种或恐怖或荒诞或可笑或下流的故事。他那么舍不得放下哈利，似乎要把他们俩粘成一个人才肯罢休。

      再也没有食死徒的聚会了，黑魔王甚至都不再参加日常的例会。斯内普、马尔福等人有了紧急事务求见，会被蒙上双眼带到书房，黑魔王抱着哈利会见他们，往往用不了几句话就把他们打发走，然后抱着哈利回到床上继续云雨。

      纳吉尼已经不敢再随便说话，只是盘踞在墙角冷冷地看着他们。哈利也注意到原来在庄园里担任侍从和警卫的食死徒们都消失了。庄园里只剩了家养小精灵操持一切。趁着魔王高兴，哈利大着胆子问了一次才知道，原来食死徒们都被赶到地下室去了，没有命令不许在庄园露面。原因是魔王不允许别人看到他赤裸的哈利宝贝！

      后来，在马尔福等人的极力劝谏下，黑魔王终于重理朝政，又开始参加会议。只是，他用一袭长长的黑色披风裹住了哈利，兜帽遮住了他的头脸。开会时，魔王始终低着头亲吻、爱抚哈利，任凭斯内普和马尔福在会场唇枪舌剑、争权夺利……

      后来，发生了一起颇为轰动的事件，人们才知道活下来的男孩又创造了奇迹。

      韦斯莱双胞胎因为“冒犯”德拉科马尔福，被投入了阿兹卡班。几天之后，一个小小的黑影走进了囚室……

      尽管黑魔王严厉封锁言论，人们最终还是知道了事实真相――

      原来，哈利以自己是韦斯莱戏法商店股东的名义说服黑魔王，允许他到阿兹卡班劝说双胞胎“改邪归正”，为黑魔王领导的新世界做贡献。结果，他刚走进囚室，就被双胞胎打翻在地，撕碎了披风，打得遍体鳞伤，甚至差点揪掉他的小鸡鸡。但他却没有惩罚双胞胎，反而死死抱着闻讯赶来的黑魔王，苦苦为他们求情。最后，黑魔王拗不过他，竟放了那俩人。双胞胎在相继奉命而来的斯内普和卢平的劝说下，终于同意为黑魔王和食死徒们研制新产品。

      他们后来送到里德尔庄园的产品深得哈利的欢心，黑魔王一掷千金地买下了他们全部的库存。当然，据古灵阁的小妖精们透露，实际付账的是卢修斯马尔福，他签支票时，手抖得都快写不出字了。

      后来，卢修斯得到线报，韦斯莱商店暗地为没有公开的抵抗组织提供资金，而且很可能在商店里藏匿了魔法部通缉的要犯：赫敏格兰杰和尼法朵拉唐克斯。但调查受到了包括金斯莱在内的傲罗们的拖延。当卢修斯自己带领食死徒气势汹汹地闯进商店，搜查证据，捉拿人犯时，却撞上了被哈利拉来视察商店的黑魔王！

      冲在前面的两个食死徒一声没吭就被黑魔王阿瓦达了。多亏卢修斯反应快，立刻改口说是来买东西的。在黑魔王的冰冷注视下，哆哆嗦嗦地签了巨额支票，预付了两年的货款，才得以逃生。

      从此，活下来的男孩一笑倾国的神奇故事就在坊间流传开来。


      第十三章 致命的呼唤

      那个小小的黑影一直跟随着魔王，寸步不离。黑魔王在参加会议时也总是把那小身影搂在怀里，手伸在黑色的披风中。从小身体痉挛的动作和压抑不住的细小呻吟中，大家都能猜到发生着什么，但是再也没有人见到过传奇男孩那苍白的身体和晕红的脸蛋。

      所以，当斯内普被紧急召见，并在黑魔王的秘密会议室里看到躺在地上、满身鞭痕的赤裸的哈利波特时，着实吃了一惊。

      同时被召见的还有马尔福和麦克尼尔，后者正用贪婪的目光看着哈利。

      黑魔王阴沉地向他的三个宠臣宣布，“我的小奴隶做了错事，应该受到严厉的惩罚。”

      “西弗勒斯，”黑魔王打了个手势，“你是他的老师，你先来。”

      斯内普毫不犹豫地抽出魔杖，指着哈利干脆利落地念到“钻心剜骨”。哈利立刻痉挛了，在地板上翻滚着，尖叫着……

      几秒钟后，黑魔王皱着眉头解除了斯内普的酷刑咒。他转向麦克尼尔。

      “沃顿，让我看看你怎样惩罚哈利。”

      麦克尼尔讨好地冲伏地魔笑笑，跪到了哈利身边，分开他的双腿拉到自己身下，他的一滴口水落到了哈利的大腿上，由于过分专注于自己伸向裤链的双手，因而没有感觉到背后的腾腾杀气。

      一道绿光闪过，麦克尼尔僵硬的尸体直挺挺地趴在了哈利的股间。

      斯内普和马尔福同时跪到了地上。

      “卢修斯，”魔王在细长的手指间旋转着魔杖，走到马尔福面前，用膝盖顶起了他的下巴，“你知道哈利犯了什么错误吗？”

      马尔福睁大双眼，努力压制住自己的恐惧，用自己能摆出的最优雅的姿态摇了摇头。

      魔王的膝盖猛地撤走，马尔福失去平衡，极不优雅地趴在了地上。

      “他在高潮的时候喊出了你的名字！卢修斯……在我的身下！”魔王咬牙切齿地嘶嘶低吼着，血红的眼睛凶恶地瞪着马尔福。

      马尔福哆嗦得像一片寒风中的枯叶，“主、主、主人……那不关我的事呀……”他趴在地上向伏地魔的黑袍伸出手，似乎想要亲吻袍角以示忠诚。但伏地魔厌恶地躲开了。

      又是一道绿光，伸出的手垂到了地板上。

      “西弗勒斯，以后，食死徒的事务就交由你全权处理。”

      说完，黑魔王弯腰抓住了哈利的黑发，拖着他往前走，“这下你满意了吧？淫荡的小妖精，给我走！”

      哈利痛苦地哀求着，连滚带爬地被黑魔王拽走了。

      斯内普抬头看着哈利的背影，直到声音都完全消失，他才站起身来。

      走到马尔福身边，他用脚将马尔福的脸转向自己，马尔福的眼睛还睁得大大的，里面明明白白地写着恐惧、惊讶和不甘心。

      轻轻用脚碾着那华丽的金发，斯内普思索着， 
      在他训练哈利的半年多时间里，他严格要求哈利称他为“主人”，不许他说出其它任何名字。他确信这已经成为了哈利的本能。

      究竟是什么原因使哈利竟然在高潮中喊出了“卢修斯……”，在黑魔王的胯下？

      斯内普知道马尔福等其它食死徒的确要求哈利在高潮时喊他们的名字，或者说是在他们高潮的时候喊他们的名字。因为做为奴隶，没有得到黑魔王的允许，哈利根本不可能高潮。

      但斯内普不相信这样的经历就足以改变哈利的本能使他喊出别人的名字。那么，只有一种可能，就是那个男孩是有意这么做的，而且他完全知道这样做可能产生的后果，知道自己一定会受到严厉的惩罚。

      是的，他知道！

      难道说――斯内普的心漏掉了一拍――这个男孩终于明白自己的使命，并终于开始承担起这份责任了吗？

      斯内普微微勾起了一侧嘴角，来吧，我的好男孩。

      他从柔顺的金发上踩过，将两具尸体留给了被他一声响指招来的低级食死徒们。


      第十四章 欢愉

      “我认为波特已经明白了他该扮演的角色，他正在主动参加我们的战争。”斯内普信心满满地对墙上的前校长画像们宣布。

      蓝眼睛笑眯眯地看着他。斯内普被笑毛了，恼怒地皱起了眉头。

      邓布利多终于开口，“亲爱的西弗勒斯，在经受过那么多磨难后，我不认为哈利还会主动参战。”他用一个轻微的点头阻止了斯内普的发言。“的确，我相信哈利是故意陷害卢修斯的，不过，我认为这是因为卢修斯很不恰当地当着他的面和你对着干。”

      斯内普惊奇得眉毛都飞进了发梢。

      “是的，他爱你，不要否认，西弗勒斯，哈利非常爱你。”老巫师睿智地捻着胡须，转换了话题。“现在他已经成功地吸引了伏地魔，很快就会消耗掉伏地魔的大半魔力，所以，你们是时候准备战斗了。”

      斯内普的嘴萘似鹄矗腰杆绷直了。“我会通知凤凰社的人员，韦斯莱双胞胎为凤凰社的活动提供了充足的资金，我们已经做好了准备。”

      邓布利多点点头，“太好了，西弗勒斯。现在唯一的问题就是纳吉尼。我消灭了伏地魔的6个魂器，这是最后一个，伏地魔一直把它带在身边。一旦纳吉尼被迁离伏地魔的身边，就是决战开始的信号！你一定要先杀死纳吉尼，再解决伏地魔。”

      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
      黑魔王每天和哈利粘在一起，令那些忠实的食死徒们忧心忡忡。贝拉斯特兰奇就是其中之一。因为她是女人，所以出入里德尔庄园没有被蒙上双眼，魔王与哈利的缠绵一一落在她的眼中。无论如何，一定要除掉那个小奴隶。贝拉冥思苦想着计策。

      黑魔王并没有意识到自己已经沉迷于哈利难以自拔。事实上，除了哈利，他根本看不到别的，想不到别的。他爱哈利那双水汪汪的碧眼，爱他凝脂般的肌肤，爱他那小小的敏感的分身。魔王只想看他、舔他、触摸他、插入他……他不知道世间还有什么东西能比哈利更可爱，更吸引人。

      {哈利……}当晨曦唤醒他时，他发现自己已经硬得发疼了。他娇美的小奴隶正蜷缩在他怀里，鼻翼微微煽动着，睡得正香。他轻轻亲吻着他柔软的黑发，想唤醒他，宠幸他，却又怕惊扰了他的晨梦，僵直着身体不敢移动。

      “主人……”哈利颤抖着睫毛轻轻呼唤着，魔王心中一阵温暖，凑了上去。

      {哈利……} 

      碧眼猛地睁开，哈利似乎吓了一跳，头向后仰，躲开了魔王的唇。

      {怎么了，哈利？}魔王关切地看着他。

      {没，没什么，主人。}哈利的眼中闪过了一丝魔王难以理解的神情，恐惧？失望？魔王不知道。他已经很长时间没有对哈利使用摄神取念了。不，那种黑魔法怎么能用在他亲爱的哈利身上！

      哈利凑了过来，滑嫩的脸蛋蹭着魔王帅气的脸，身子在魔王怀里不停地拱着，发出了小猪般的哼哼声，小手伸开握住了魔王的坚挺。魔王笑了，幸福地拥紧了怀里的小人儿。

      “啪”，纳吉尼也醒了，看到床上的两人又粘在了一起，她不高兴地甩起尾巴拍打了一下地面，游出了房间。最近总是这样，纳吉尼对他们的结合越来越反感，再没心情做他们的观众，所以，她经常独自游到院子里晒太阳。以前，黑魔王是坚决禁止纳吉尼离开他身边的，现在，他变得不那么在意了。纳吉尼在院子里无聊地用尾巴抽打了一会儿灌木丛，就又盘曲在温暖的阳光下睡着了。

      卧室里，哈利忠实地扮演着小性奴的角色，卖力地取悦着魔王。最近几个月，魔王对他无微不至，言听计从，幸福的感觉使哈利几乎忘却了曾经受过的苦难，他真心地希望能够满足眼前这个英俊、亲切的男人。

      晨梦中那个威严冷峻的大鼻子男人还在困扰着他，他几乎是带着罪恶感服侍着黑魔王。他为自己对前主人的不忠感到羞愧，又为不能放下对前主人的爱恋，全心全意地服侍现在这位温情脉脉的主人感到抱歉。

      黑魔王躺在床上，两手爱恋地揉搓着哈利的两半小屁股，那么柔软，那么光滑，那么娇嫩，只是抚摸它们就足以让魔王兴奋了，更别提哈利那张温热的小嘴正裹住自己的分身温柔的挤压着，那条魔鬼般的小舌头正在舔舐着菇头上的狭小缝隙。魔王弓起背，将分身更多地塞入那张小嘴中，低声呻吟起来，哈利立刻自觉地摆动头部，让魔王的分身在自己的嘴里进出。

      魔王将哈利的屁股按向自己的脸，伸出舌头逗弄那小小的坚挺，同时将一根指头滑入了他的小穴，开始扩张他。哈利发出了难耐的哭泣般的呻吟，邀请似地扭动臀部，嘴上加大了力度。魔王控制不住了，他推开哈利，从他身下爬出来，命令道：“蹶起屁股”。哈利乖乖地趴在床上，屁股高高地翘在空中，哼哼唧唧地等待着。

      魔王将已经被口水充分润滑的坚硬分身抵住哈利的穴口，手滑到前面握住了哈利的坚挺，“想要吗？小男孩？”他轻轻摆动腰部，分身在哈利的穴口来回蹭着。

      “是的，主人，求你！”哈利渴望地颤声乞求着。

      “真是个淫荡的小娼妓！”魔王满意地握住哈利的腰，猛的插了进去。小穴绵软紧致，牢牢地抓住了魔王的分身。魔王迅猛地抽插着，哈利也摆动屁股用同样的频率配合着魔王的动作。感觉到哈利的内壁在规律的按摩着自己的分身时，魔王再也禁不住了，猛烈地射了出来。在他的挤捏下，哈利也到了高潮，射进了魔王的手里。两个人同时倒在了床上，蜷曲在一起躺了好久。

      最后，魔王抽出了自己，扳过哈利的头，用绵密地亲吻扫荡过哈利的脸庞，在他的亲切注视下，哈利涨红着脸，羞涩地笑了。魔王长长地亲吻了他，依依不舍地放开，看到他又打着哈欠钻进被子里，闭上了双眼，才走进卫生间。

      在喷头下痛痛快快地冲了好久，虽然在浴缸里浸泡也很不错，但早晨魔王通常喜欢淋浴。擦干身体，魔王骄傲地看到自己的分身又坚硬起来。‘那小子会喜欢这个的，要让他印象深刻。’魔王暗笑着将晨衣扔到了一边，挺着胸膛走了出来。

      眼前的情景把魔王吓呆了，昂扬的分身一下子萎蔫了下来。


      第十五章 毒蛇

      血，被洁白的床单衬着，触目惊心。

      纳吉尼盘曲在床上，冷酷地吐着舌头，滴血的毒牙在微张的嘴中闪闪发亮。

      哈利倒在血泊中，更多的鲜血从脖子上的两个小孔中汩汩涌出，他的血液微微发黑，脸色煞白，嘴唇青紫。

      魔王一个健步冲上前，伸手捂住了哈利的伤口。{滚……}他冲纳吉尼嘶叫，同时举起魔杖，一道银光直冲窗外。

      当银色的大蛇冲到霍格沃茨的大厅，用比魔王平时的嗓音尖得多的声音冲着斯内普高喊“哈利被纳吉尼咬伤了，快拿解药来”时，全校师生都惊呆了。

      更让大家惊掉下巴的是，他们从没看到过斯内普如此慌张。他推翻了餐桌，从狼藉一片的杯盘、食物上跨过，象股旋风般先刮回了自己的房间，又刮回大厅，刮倒了几个挡路的不识相的学生，刮出了霍格沃茨。

      幻影移形到里德尔庄园，斯内普踢飞了企图蒙住他双眼的家养小精灵，闯进了黑魔王的卧室。他一眼就看到了躺在魔王怀里奄奄一息的哈利，哈利的伤口已经不再流血，但是魔王的治愈咒并不能解除蛇毒，哈利的脸和身体都泛出了青紫的颜色。

      斯内普急忙从怀里掏出解药，却被魔王劈手夺过。魔王的手抖得太厉害了，青色的药水洒出了两滴，但他把药瓶攥得死死的，斯内普不敢去抢，只好连魔王的手一起握住，小心翼翼地把药送到哈利嘴边，捏住他的鼻子灌了下去。

      过了片刻，哈利的脸色开始好转，他咳嗽了两声，魔王赶紧扶起他，让他的头靠在自己肩上，为他轻轻拍打后背。哈利的脸色转为红润，他疲惫地将脸贴在魔王的脖子上，有气无力地叫着“主人……”

      魔王亲吻着他，泪水从英俊的脸上滚滚滑落。

      看到魔王如此忘情，一股酸涩的感觉从斯内普的胸中升起，他才注意到魔王还是赤裸的。最后看了一眼哈利，确信他已经无碍，斯内普悄悄地离开了他们。

      哈利接连昏睡了几天。几天里，魔王一直守在他身边。在他发烧时用清水为他擦身，在他稍有些力气能吃点儿东西时给他喂食，在他想方便时抱他到卫生间……完全清醒后，哈利红着脸问魔王为什么不让家养小精灵做这些事。魔王深情地望着他只说了一句“你是我的。”

      哈利觉得自己要被这句话融化在魔王的怀抱里了。他真的不知道该如何看待这个杀死了他那么多亲人和朋友的，曾经残忍异常的敌人了。他将身体紧紧贴在魔王身上，渴望籍由体温传达内心对魔王的感激和怜惜。

      魔王叫来了纳吉尼，询问它为什么要攻击哈利。纳吉尼说是因为哈利先向在花园里睡觉的它投掷火焰，它才追逐他到卧室。

      {他要杀死我，主人，就因为我说过他的坏话。}纳吉尼恨恨地说。那样子象是在说，如果黑魔王不在，它还会咬死他。

      哈利拼命摇头，{我没有，我……完事之后，就又睡着了。}他的大眼睛里充盈着泪水，楚楚可怜地望向魔王。黑魔王搂住哈利，吻去他的眼泪，用温柔的抚摸安慰着他。他不相信哈利会主动攻击纳吉尼，何况，哈利的魔杖还扣留在斯内普手里，他又怎么可能投掷火焰？

      事情很快就查清了，原来贝拉悄悄来过庄园，她监视着魔王两人，等到魔王进了卫生间，她就使用变身药水变成了哈利的模样，激怒纳吉尼后跑向卧室方向，然后悄悄离开了庄园。

      魔王暴怒，立刻召集全体食死徒。

      魔王搂着被裹在黑披风里的哈利，一声不响地站在食死徒们的面前。大厅里静得只听得到食死徒们越来越压抑不住的急促的呼吸声和牙齿打颤的声音。有个胆小的食死徒终于站不住了，扑通一声趴到了地上，其他的食死徒也都纷纷跪下，对他们来说，面对冷酷的魔王，跪下似乎是个更舒服的姿势。

      斯内普也跪下了，尽管表面平静，但内心还是紧张得打鼓。他虽然知道魔王为什么要召集大家，又为什么如此暴怒，但他还有其他要担心的事。

      魔王会不会追问他为何备有能解除纳吉尼的毒性的解药？虽说他是魔药大师，备有各种解药是很自然的事，但纳吉尼不是一般的毒蛇，针对它的解药一定是特制的。事实上，这药斯内普原本是为自己准备的，作为间谍，他一直担心会被识破，也许魔王会选择让纳吉尼对他行刑，所以每次见黑魔王他都随身带上解药。这次为了救哈利，他毫不犹豫地拿出了解药，一分钟都没耽误，要是魔王问起来……

      还有，那天他不仅看到了哈利的裸体，也看到了魔王的真身，斯内普不知道魔王会不会追究这件事。

      “西弗勒斯，”魔王终于开口了，他冷冷地叫道，“你知道我为什么叫你们来吗？”

      斯内普冷静地回答“我想主人是为了波特被纳吉尼咬伤的事召集我们的。”

      “哼，”伏地魔冷哼一声，坐回座位上，把哈利抱到了怀里。“那你查明究竟是怎么一回事了吗？”

      斯内普查明了，当天他就审问了庄园里的家养小精灵和在地下室里值班的食死徒们，并立刻将贝拉抓获，关押了起来。但他不确定该如何处置。贝拉一直是黑魔王狂热的追随者，虽然因为是女性，没能进入权力核心，但黑魔王始终是欣赏和信任她的。“这件事是贝拉斯特兰奇干的，我已经把她关押起来了。”

      伏地魔的怒气消退了一些。“把她给我带来。”

      一阵锁链声响，贝拉走到了伏地魔的面前。她跪下，爬到伏地魔的脚下，虔诚地亲吻了伏地魔的袍角，抬起了头，炙热的目光令伏地魔都忍不住向后靠了靠。

      “主人，”贝拉充满爱意地呼唤着，“我是您最忠实的仆人！那个小娼妓”，她用厌恶的目光瞪着魔王怀里的黑色身影，“是毒药！您一定要离开他！”

      哈利看不见贝拉，但感受到了她的恶意，那种感觉像一桶冰水泼在了他的身上，他发起抖来。

      魔王低下头用鼻子轻擦哈利的面颊，伸出舌头舔着哈利的嘴唇。哈利张开嘴接纳了他。魔王深深地亲吻着他，右手伸进披风里轻轻揉捏着他的阴茎，用全部的耐心安抚着他。哈利慢慢放松了下来。

      “西弗勒斯，”魔王放开哈利的嘴。“我让你负责管理食死徒，却出了这样的事。我该怎么惩罚你？”

      斯内普没有答话，深深地低下头，恭顺地趴在了地上。

      “今天你就当着我和哈利的面彻底了结了这件事吧。”魔王又低下了头。

      斯内普站起身，命令食死徒们挨个对贝拉使用酷刑咒。刑罚持续了一个多小时，在贝拉终于被折磨致死之前，她一直疯狂叫嚷着“我是您最忠实的仆人！……那个小娼妓是毒药！……您一定要离开他！……”

      哈利在恐惧中高潮，射到了魔王手里。纳吉尼在旁边拍打着尾巴，圆溜溜的眼睛满含恶意地盯着他。

      注意到纳吉尼的目光后，魔王下了决心。“西弗勒斯，你把纳吉尼带回霍格沃茨吧，一定要好好照顾，保证它的安全！”


      第十六章 大决战

      提着装有纳吉尼的金丝笼子回到办公室，斯内普一刻也没有耽搁，从架子上取下格兰芬多剑，对着纳吉尼的脑袋高高举起……

      魔王正在卧室里亲吻哈利，手刚伸到自己的领口，还没来得及解扣子，一阵剧烈的疼痛袭击了他。他看到了扭曲的斯内普的办公室，看到了高举宝剑，满面狰狞的斯内普，看到了宝剑冲自己的头颈落下……

      {斯内普！}魔王痛苦地大叫。他扔下哈利扭身跑出了庄园，召集了全部食死徒冲到了霍格沃茨的大门口。

      在那里，他惊讶地发现斯内普已经率领全体凤凰社成员和一众傲罗等着他了。他看到了站在前排的卢平、金斯莱和红头发双胞胎！

      双方人员混战在一起，只有黑魔王和斯内普象两座冰山一样，面对面站着。

      “斯内普，你怎么敢……”魔王气得脸都扭曲了。

      斯内普的唇微微卷起，冷笑一声。“让您失望了，尊敬地主人，”他做作地点了下头，悠闲地用魔杖敲击着自己的左手，“我其实一直是邓布利多的人。”

      魔王觉得自己要被怒火烧化了。他挥起魔杖大叫“阿瓦达索命”，一道绿光直扑斯内普的面门。没想到，斯内普轻松地挥起魔杖挡开了咒语，随意得就象掸掉一点灰尘。魔王大吃一惊。他的死咒向来是最厉害的，今天怎么好像轻飘飘没有了威力。他又连发几道咒语，但都被斯内普轻松地躲开或挡掉了。

      魔王困惑地看向自己的魔杖。

      斯内普嘲弄地摇着头“不，伏地，不是魔杖的问题，是你自己。”

      “我自己？”魔王不明所以。

      “对，是你！你的魔力已经被波特消耗殆尽了！”

      “你说什么？”魔王惊奇地瞪大了双眼。

      “波特，是我们送到你身边的武器。和他在一起的一次次欢愉使得你的魔力不断流逝。现在，你已经不再是最强大的巫师了！”斯内普举起魔杖指向了黑魔王。

      “不――”黑魔王惊恐的叫着。哈利，他心爱的哈利，是武器？不，他不相信！他的哈利不会害他，他的哈利爱着他，他的哈利那么温柔，那么驯顺，总是用小狗一样清纯崇拜的目光看着他，他们在一起度过了那么多幸福的日日夜夜……

      但是，在内心深处，黑魔王明白斯内普没有骗他，他的魔力的确消失了，他再也不是令人畏惧的魔王了，他的灵魂碎片已经被全部摧毁，他永远无法再生。他再也看不到，摸不到，享用不到他亲爱的哈利了。他绝望地大叫“哈利……” 
      剧烈的痛楚从胸中升起，他听到自己的心碎裂的声音，感到裂痕迅速向全身蔓延……

      斯内普的死咒及时送到，一道绿光不偏不倚地击中了伏地魔的胸膛。伏地魔被击到了空中。

      战场上死一样的寂静，所有的人都住了手，全部的目光集中在飞到空中的黑魔王的身上。

      他在半空中停留了一秒，然后象个断线的风筝，从空中飘飘落下，到地面时已经变为了一堆灰烬。

      解决了霍格沃茨的战斗，斯内普率先冲进了里德尔庄园。

      庄园静悄悄地，连个家养小精灵的影子都没有。斯内普疯子般推开一扇扇房门，跑过一道道走廊，狂呼着哈利的名字，响应他的只有凄厉的回声。

      “哈利，哈利……”

      斯内普绝望地扑倒在地上，他不知道哈利究竟在哪里，强大的恐惧紧紧抓住了他的心，‘难道黑魔王离开前对哈利做了什么吗？不，不可能！他不可能知道。那他究竟在哪儿呢？他心爱的男孩究竟怎么样了？’

      一只银色山羊出现在庄园上空，阿布福斯的声音叫着“哈利在三把扫帚酒馆门前，快来救他！”

      原来，伏地魔一死，那些被卢修斯或买或夺，然后送到里德尔庄园献给黑魔王的家养小精灵就失去了束缚，逃回老主人身边。除了几个是食死徒外，多数主人都是地位尊贵的纯血家族，他们在黑魔王的高压下顺从了黑暗统治，但内心深处是憎恨这种处境的。

      当他们的家养小精灵回来时，他们就知道黑魔王大势已去。于是集结起来洗劫了里德尔庄园，从卧室里掳走了赤身裸体的哈利。对黑魔王的仇恨被发泄在了哈利的身上，人们深深厌恶这个在黑魔王面前卑躬屈膝，用身体侍奉他的男孩。他在游街示众之后被挂在了酒馆门前，供众人泄愤。

      赶到霍格莫德村，斯内普第一个看到呈大字形被高高挂在三把扫帚酒馆门前的两棵树之间的哈利。他全身已经血肉模糊，黑发粘满鲜血，身上没有一块好肉，到处都是鲜血和泥土。脸上已经分不清五官，头耷拉在一边，显然失去了知觉。

      一大群男女巫师围在树下用石头、酒瓶和各种稀奇古怪的东西砍砸着哈利，乱哄哄地咒骂着“不要脸”、“小娼妓”、“黑魔王的玩物”……

      阿布福斯和他的山羊正被一群巫师包围着打成一片。

      斯内普举起魔杖大吼：“阿瓦达……”

      狼人紧紧抱住了他。“去救哈利！”卢平大叫，使出狼的力量，将斯内普扔了出去，斯内普越过人群落到了树下。

      卢平也纵身窜入人群，挥起魔杖，击昏了前面几个正起劲地往哈利身上丢石头的巫师。大批傲罗赶到，驱散了人群。

      黑衣巫师小心地将鲜血淋漓的小人儿从树上放下来，珍爱地抱在怀里，幻影移行了。


      第十七章 奇迹

      斯内普痛恨自己，也恨邓布利多。

      每天他都怀着悔恨的心情忙碌着，在蒸汽弥漫的地窖里熬制治疗魔药和康复魔药，以及各种仅仅是可能用得上的魔药；在霍格沃茨、魔法部以及圣芒戈之间奔走。忙完了，他就坐在哈利的床边看着他。

      哈利静静地躺在各种管子和机器的包围中，沉沉地睡着。

      当斯内普把他送来时，他已经没有了人形，圣芒戈的治疗小组抢救了他一天一夜。皮肉损伤和多处骨折很快就治好了，但由于严重失血导致的多脏器功能衰竭却几乎要了他的命。

      现在，他的外表已经恢复成原来那个瘦小、苍白、头发凌乱的小男人的样子，但那双美丽的碧眼却从未睁开。他的全部生理功能都要靠仪器支持，一旦撤掉那些管道，他的呼吸和心跳就会立刻停止。

      治疗师们的结论是：哈利永远不会醒来了。

      斯内普不甘心，他坚信活下来的男孩一定还能再活下来，在他的坚持下，哈利的治疗还在继续。每天他都来看哈利，在治疗师的帮助下把各种魔药灌进他的体内，期望着奇迹发生。每个夜晚他都坐在哈利的床边，握着他的手，一遍遍亲吻，一声声呼唤，每次都在“哈利，哈利……”的呢喃声中睡去。

      他拒绝治疗师为他在这间病房里提供床位的好意，他要用肉体的痛苦惩罚自己。他是有罪的，是他亲手把哈利推上这条万劫不复的死亡之路的。的确，邓布利多为战胜邪恶牺牲了自己，他也为光明之路付出了牺牲，但他们的牺牲都是自觉自愿的，他们牺牲的方式也都是自己选择的。而哈利，尽管斯内普相信哈利一定会为正义战争牺牲自己，但他也相信，如果有可能，哈利决不会选择这种无比屈辱的方式。

      握着哈利柔软苍白的手，斯内普的眼前总是晃动着哈利趴在黑魔王的肩上看他的那一瞬。雾气迷蒙的绿眸中流露出的痛苦、恐惧、迷茫和恋恋不舍始终缠绕在他的心头。那天晚上，回到地窖里，斯内普哭了一夜，他深深地体会到了心痛的感觉，也终于明白了自己有多爱这个勇敢清纯却又有些莽撞憨傻的男孩。

      现在，他们胜利了，哈利却沉睡不醒，也可能永远醒不过来。斯内普不止一次地责问自己，为什么要那么做？为什么要那样牺牲他最爱的男孩？为什么不干脆就和他心爱的男孩一起为光明殉葬？

      光明，胜利，有什么意义呢？他苦笑着扫视满屋的鲜花。自从他被赫敏说服，接受了《预言家日报》的专访，把哈利为什么会在黑魔王身边，以及他的行动对战争胜利所起的决定性作用原原本本公布出来后，引起了极大的反响。人们被哈利的英勇和无私深深感动，每天都有无数的鲜花送到哈利的病房，大家在各种场合为他祈祷，那些曾向哈利丢过石头的巫师们甚至聚集在圣芒戈医院的门口，向哈利的病房行礼表示忏悔。

      但是哈利对此全然不知。

      已经是第十七个夜晚了，斯内普忙碌了一整天，刚刚坐下没多久就在哈利的床边睡着了，口中还喃喃地叫着――

      “哈利，哈利……”

      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
      无边的黑暗困扰着他，他不知自己身在何处，不知发生了什么，他甚至不知自己是何人。他是如此孤独和无助，他的内心充满恐惧，他想逃离这可怕的黑暗。他张开嘴大叫，喉咙却发不出声音；他拼命挥手，却连自己都看不见；他想奔跑，腿却软得抬不起来……

      “哈利，哈利……”

      他不知道这个词意味着什么，但他熟悉那个声音，那个低沉阴郁却无比温柔的声音，他的心战栗着，支撑起双臂向那声音奋力爬去。他一英寸一英寸地前进，声音渐渐低落，消失，但那方向却现出了一丝光亮……
      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

      阳光刺痛了哈利的双眼，他皱着眉，抖动睫毛睁开了眼睛。一切都是那么陌生，各种管线连在自己身上，清脆的滴滴声在房间里规律地鸣响。空气中弥漫着鲜花的香气，还有遮盖不住的药水的味道。哈利想起自己是谁了。他艰难地转了下头，才发现自己的全身都在疼。

      他在床畔看到了一颗黑脑袋，{主人……}他冲那丛黑发轻声叫到。黑脑袋猛地抬了起来。油腻的帘子般的长发，严厉的黑眼睛，冷酷的大鼻子，不是黑魔王。

      哈利欣喜地叫道“主人！”

      斯内普的目光柔和了，脸上的线条也放松了。他仔细地观察着哈利。四目交汇，哈利高兴地笑了，斯内普的眼里却流下了泪水。

      “发生什么事了？”哈利有些紧张地问，“黑魔王怎么了？”

      “你终于醒了，”斯内普粗鲁地抹去脸上的泪水，他的声音有些颤抖。“黑魔王已经被我杀死了，你自由了，哈利。”

      看着睁得大大的绿眼睛，斯内普心中充满了喜悦和爱怜，他疼爱地看着哈利，简略地把事情经过告诉了他。

      听完全部故事，哈利疲倦地闭上了眼睛，黑魔王死了，他不再是奴隶了，斯内普还是凤凰社的人，自己又经历了一次生死考验……哈利觉得自己的头脑承受不住这么多的意外了。

      斯内普为他掖好被子，亲吻了他的嘴唇，起身离开。他已经忍不住要向全世界宣布――奇迹男孩又活了，他的哈利又回来了！

      第二天，斯内普拿来了哈利的魔杖。一遍遍抚摸着自己的魔杖，哈利激动得痛哭不已。斯内普在他的床上坐了很久，抱着他一言不发。


      第十八章 邓布利多校长

      当哈利终于可以走稳当时，斯内普向治疗师请了几个小时的假，带哈利回到了霍格沃茨。

      走进校长室，哈利就明白要做什么了。

      冥想盆摆在石台上，散发着微弱的光芒。

      斯内普用魔杖轻轻搅动盆中的银色物质，拉着哈利的手一头扎了进去。

      在圆形办公室里，老巫师沉重地叹着气，“不是我选择他，哈利是被伏地魔亲手标记的，只有他才能完全吸引伏地魔，只有他才能消耗掉伏地魔强大的魔力，只有他才能完成这个使命……西弗勒斯，请你训练哈利，让他足够驯服，保住性命；让他足够魅惑，常卧伏地魔的榻间，最终消耗掉伏地魔。”……

      办公室消失了……

      斯内普气急败坏地扯着邓布利多的袖子把他拽到走廊里，关上卧室的门，哈利痛苦的哭声被截断了。

      “阿布斯，你在做什么？那男孩崇拜你、信任你、仰慕你……可你……”他说不下去了，他突然发现面前的老巫师从没象现在这么衰老过。

      “我知道，西弗勒斯。我摧毁了哈利的自尊，我打碎了他的心。”老巫师胡须颤抖着，痛苦地闭上了双眼。片刻，他睁开眼睛，蓝眼睛里已换上了刚毅的目光，“你知道伏地魔是多么多疑狡诈的家伙，当他听说你在我的眼皮底下占有了哈利而没被惩罚的时候，他会怎么想？他真会相信一个正直正义的邓布利多会为了留住一个间谍，为了战争胜利，牺牲一个无辜的孩子吗？”

      斯内普眼中闪过了明白、理解、同情、崇敬……一连串情感又在瞬间恢复平静。他咬着牙恨恨地说“都怪那个小笨蛋！总也学不会大脑封闭术！否则只需要给黑魔王一些假象就够了。”

      邓布利多摇摇头，“哈利的心地太纯洁，所以学不会这种魔法。”他盯住斯内普的双眼，“答应我，西弗勒斯，请你好好照顾哈利，他只能靠你了。请你……照顾好他。”……

      情景变换――

      斯内普走进了校长办公室。邓布利多从半月形的眼镜片上方和蔼地看着他，“早上好，西弗勒斯，来点儿茶点？”他轻轻挥手，一杯冒着热气的早餐茶飘到了斯内普的眼前，茶盘里放了一块精致的小点心。

      斯内普暗暗诅咒着那些手脚勤快的家养小精灵，无可奈何地接过茶盘。“我想告诉你，波特今天早上勃起了。”他停下来萘丝诓琛

      蓝眼睛不动声色的看着他，斯内普暗自叹了口气，每次和邓布利多比赛谁更冷静，他都会败下阵来。那老头总有本事不用询问就让人自发、自觉地把该说的都说出来。“他梦到了你。我相信这是你需要的，你应该给黑魔王多留几段记忆？”

      老巫师收回目光，摘下眼镜，揉捏着自己的鼻梁，“谢谢你，西弗勒斯。为了你们的安全，我的确需要多给伏地魔几段记忆。我很高兴知道小哈利不会为此感到恶心。”他用无比苍老和疲惫的声音说道……

      哈利的脸红了。当他在斯内普的淫威下，决定不再抗争，老老实实做个小性奴，抛却了廉耻之后，意外地发现自己竟然喜欢校长和主人对他所做的一切。他的脸热辣辣地，偷偷瞟了一眼站在身边的斯内普。

      斯内普的目光落在很远的地方，沉思着。哈利又专心看起新转换出的场景――

      霍格沃茨的大门前，哈利看到了狂怒而无助的黑魔王，听到他最后用尽气力喊出的“哈利……”，看到他象破风筝一样飘落下来化为灰烬……哈利的眼睛湿润了。

      斯内普有力的手握住哈利的胳膊，把他轻轻托起，离开了冥想盆。哈利有些恍惚，‘武器，原来，自己是杀死黑魔王的武器。’

      “哈利，你还好吗？”苍老、温和的声音关心地问道。哈利猛然抬头，发现自己竟不知不觉地走到前校长的画像下了。

      老巫师明亮的蓝眼睛透过镜片关切地望着他。哈利点点头，又摇摇头，鼻子有点酸。“这么说，黑魔王是因我而死的？”

      “某种意义上是这样的，和你的……”老巫师皱起眉头搜索着词语，“互动，消耗了他的魔力。西弗勒斯才能施咒杀死他……又或许在咒语击中他之前，他就已经心碎而死了。”老巫师若有所思地慢慢捋着胡须。

      哈利的眼里充盈了泪水，他扭过头看向了窗外，目光没有焦点。“他曾经对我很好。”

      “别难过，哈利。伏地魔其实是死于自己的爱情魔咒。”

      看到哈利难以置信的目光，邓布利多摇摇头，“他不是故意的。当他把自己的灵魂分裂成碎片时，他就已经没有了人性，他注定一生都不会有丝毫可以称为爱的感情。但当他射向你的死咒被你母亲拼死挡回时，你母亲强烈的爱在伏地魔身上就形成了爱情魔咒。如果伏地魔与你结合日久，就会沉迷于你，他的魔力也会消耗在你的身上，只要你活着，这魔咒就永远有效。这种魔咒极难施行，往往需要巧合，所以只在千年之前发生过，我碰巧很幸运的发现了这一点，而伏地魔，没有。”

      邓布利多叹口气，“对不起，哈利，让你经历了那么多可怕的事情，对不起。”

      哈利咬着下唇摇摇头，“不，我明白了，如果你们不训练我，让我变成……那样，我就没有时间吸引住黑魔王，无法打败他，他就会拥有整个巫师世界，我的命运也不会更好。”

      邓布利多微笑了，“谢谢，哈利，谢谢你。你是最坚强，最有力的巫师。”他抬头看向远方，“造化弄人啊，汤姆的生是因为他父亲喝了他母亲酿制的爱情魔药，汤姆的死是因为他无意中为自己下了爱情魔咒，而他本身其实是个全然不懂爱情为何的怪物。”

      哈利心头一阵难过，想到黑魔王曾经给予自己的种种，想到那些缠绵的日日夜夜，想到他的死因，有几分释然，也有很多惆怅。

      “如果，”哈利犹豫的问，“我被纳吉尼咬死了，黑魔王就会醒悟过来吗？”

      邓布利多点头。

      是的，听说纳吉尼咬了哈利，他焦急万分，如果哈利死了，魔咒就会被打破。伏地魔就会清醒，他的魔力会逐渐恢复，他也会知道究竟是谁背叛了他。一切就会前功尽弃，而且更糟。他很庆幸斯内普早就备下了解药，那天，他那么匆忙，自己甚至都没有时间向他解释保证哈利活下去的重要性。当然，他也不需要解释，斯内普的行动已经表明了哈利在他心中有多重要了。

      哈利还沉浸在自己的思绪中，“那就是说，黑魔王会发现他前几个月那样……对我，是错误的？”

      邓布利多又点点头。

      哈利的心里有些失落，原来黑魔王给与他的爱都是水月镜花。

      “看来，黄金男孩还希望做万人迷呢。”

      哈利转动眼珠，视线聚焦到了斯内普那张能让人倒牙的酸脸上，‘他知道我在想什么了。’哈利羞红了脸，惭愧地低下头。

      “西弗勒斯！”老巫师用乞求的口吻叫到，“那条路不是哈利自己选择的！”

      哈利的肩膀抽动了一下，猛地转身冲出了校长办公室。在他站过的地板上，两滴亮晶晶的水珠慢慢渗入了青砖里，留下了两个湿漉漉的小圆点。

      “西弗勒斯，”老巫师悲哀地说道，“哈利为杀死伏地魔感到愧疚，是因为他太善良，别人对他的一点点好，他都会想要报答，他是个好孩子。请别折磨哈利，也别折磨你自己！”

      斯内普的肩绷紧了，他思索了片刻，下定决心地向老巫师点了下头，迈开长腿，大踏步地追了出去。

      在旋转楼梯上，他看到了正踉踉跄跄往下冲的小巫师。

      “哈利，哈利……”

      哈利没有停下脚步。斯内普两个健步跳下几级台阶，一把揪住了哈利的衣袖。

      “哈利，对不起，我错了，我是个混蛋！”

      哈利身体僵硬地站住了。斯内普走到他身后，伸出双臂，温柔地圈住他，闭上眼睛用大鼻子摩挲着哈利凌乱的黑发，“我爱你，哈利，请你――求你，不要离开我……”

      哈利的身体放松了，头靠在斯内普的肩上，痛痛快快地哭了。


      ------------the end------------------


      感谢JKR创造了天才的写作模式！我借用了她的文章结构。 
      谜底还是得要邓爷爷来揭开，他才是最有能耐的那个。

      最后还有一个画蛇添足的尾声，与全文的格调不太一致，是专为喜欢HE的亲们准备的。很快将会奉上。


      尾声  欢乐颂

      “明天，新的魔法部长要举行就职典礼，早晨我来接你一起去。”

      “就职典礼？我不去！”哈利激烈地反对着。

      “为什么？”斯内普迷惑地看着怀中神情愤然的小人儿。

      “那种场合一定有很多人，还有那些可恶的记者……”想到丽塔斯基特，哈利的心头一阵恶寒，屈辱的泪水涌上了眼眶。

      斯内普紧紧搂住了心爱的恋人，用下巴摩挲着小爱人那柔软的乱发，“别怕，哈利，没人敢伤害你。那个斯基特再也不能做记者了，我把她驱逐出境了，她要敢回来，等着她的就是阿兹卡班。”斯内普在心里恨恨地想，要不是卢平等人阻拦，他早就把她阿瓦达了。

      哈利惊讶地扭头看他，“你把她驱逐出境？你怎么能？”

      斯内普故做意外地急忙起身，“难道我还没有做过自我介绍吗？”他郑重其事地向哈利伸出了右手，“波特先生，你好，我是新任魔法部长，西弗勒斯斯内普，很高兴见到你！”

      哈利打量了他半天，确认这不是玩笑后，无视斯内普的右手，狠狠地把自己扔到了斯内普的身上。“太好了，主人！”

      斯内普一阵心酸，把哈利从身上拉下来，捧着他的小脸，看着那两潭碧绿的湖水，认真地说：“哈利，不要叫我主人，你再也不是谁的奴隶了，永远都不是。”

      哈利噘起小嘴儿，小身体在斯内普的身上蹭来蹭去，红着脸嘟囔“不嘛，人家就喜欢做你的奴隶。”

      ‘要命！’斯内普感觉体温迅速窜升，这可是圣芒哥的病房啊，又是重症监护室，（虽然小哈已经恢复得差不多了，可是为了让他受到最好的照顾，也为让自己放心，斯内普还是利用权势把他留在了这里），早知道，把他关到个单间的疗养病房里就好了。

      斯内普稳住了小哈不安分的身体，咬着他的小耳朵，边吹气边说，“放心吧，哈利，我会让你做我一辈子的小性奴，在床上！”

      哈利的脸红透了。

      第二天早晨，哈利在镜子前扭来扭去，看着自己那一身精致华丽的暗红色丝质长袍，长袍很合身，布料柔软、悬垂，一种神秘的闪光随着身体的移动，在长袍上流转，边角处用金色丝线绣着暗花，精美但不张扬地金色纽扣，细看之下才会发现原来是格兰芬多的小狮子。

      哈利知道自己穿这件袍子很美，但就是感觉有点异样，好像……好像是新娘子！

      斯内普伸手揽住了他的腰，从镜子里看着他们两个。他穿的是一件质地极好，价格昂贵的黑色长袍。光泽游移的布料和哈利的正好相配。他长袍的边角处也有银线绣成的暗花，两个人站在一起，竟是惊人地绝配！

      哈利软软地瘫在斯内普的怀里，呼吸急促，半张着小嘴，无声地乞求着。斯内普飞快地啄了他一口，扶起他，“没时间了，我们得赶快走。”

      就职仪式在魔法部门前的广场上举行，人山人海，场面宏大。

      经历了那么长久，残酷的斗争后，人们盼望能由一位意志坚定，法力强大的巫师领导魔法世界。忍辱负重却坚定不移，最终消灭了黑魔王的斯内普成了众望所归。而哈利再创奇迹，重返人间的身影也让众人翘首启盼。现在，这两位英雄携手出现在公众面前，引发的欢呼几乎把每个人的耳朵都震聋了。

      看着攒动的人头，哈利有些纳闷，就职典礼这样严肃的场合为什么摆放了那么多的鲜花，悬挂了那么多的彩带，还有无数的心型气球，装饰得那么温馨？

      斯内普发表完就职演说，在雷鸣般的掌声中让位给了新任校长卢平。

      卢平放大声音，宣布了一个让哈利震惊的消息，“下面，我们将在这里为两位英雄：西弗勒斯斯内普和哈利波特举办婚礼！”掌声和欢呼声如此热烈，震得魔法部的窗玻璃纷纷掉了下来。

      哈利觉得头昏脑涨，看着一张张兴奋的脸才知道自己是唯一一个蒙在鼓里的人。

      音乐响起，亚瑟韦斯莱挽住了他的胳膊“哈利，请让我代替你的父亲，好吗？”哈利抬头看着那张微笑着的慈祥的脸。他又有亲人了！他要有一个自己的家了！哈利幸福地点头，在韦斯莱先生的陪伴下向主席台走去。

      透过泪眼，他看到了一大群红头发在冲他招手，也听到了赫敏的声音带着哭腔在指缝中叫着“哈利……”

      他走到了他最爱的人面前。

      碧眼和黑眸相遇了，两团火焰牢牢地锁在一起。他们长长地拥吻。天地旋转，一切都消失了，只有他们俩紧紧相拥。

      当嘴唇分开，氧气又充满胸膛时，哈利才重新听到震耳的欢呼声。

      在大决战中身受重伤，不得不坐到轮椅上的麦格教授作为男方家长，和韦斯莱夫妇一起接受了新人的行礼。她紧紧搂住哈利，一遍遍地说“我的好孩子……”

      充当伴郎的韦斯莱双胞胎凑到了哈利的身边。乔治在哈利的左耳边小声问道，“听说你们会住到蜘蛛尾巷？”哈利幸福的点点头。斯内普对他说过，等他好了就搬到那里一起住，他知道那是套简陋的小房子，但他不在乎，只要和斯内普在一起哪里都是天堂。弗雷德在他的右耳边许诺：“我保证，你们今夜一定会非常幸福的！”兄弟俩对视一眼，吃吃地坏笑。

      这一幕落到了斯内普的眼里，他皱起了眉头，犀利的目光象刀子一样把双胞胎赶进了人群中。

      “做为魔法部长，我命令……”

      斯内普威严地扫了一眼人群，大家立刻鸦雀无声，连双胞胎都停止了说笑，警惕地瞪着他。他冲着新任命的部长秘书珀西韦斯莱挑起一根眉毛，珀西立刻召唤出羽毛笔和羊皮纸，动作敏捷得令人印象深刻。

      “今天晚上，谁都不许来闹洞房！”

      珀西奋笔疾书的手戛然而止，悬在半空，张大着嘴抬起头，刚好看到黑衣部长嘴角挂着邪恶的微笑，抱起俊美的小哈利，幻影移行了。


      ――――――全文终结―――――――