 

						《[HP]Dear Diary》昕轩
《哈利波特与死亡圣器》尾声 十九年之后 再之后发生的故事

 看准再跳→狗血有 天雷有 生子有→可以跳了，其实它是个正剧~

 改剧情小有，欢迎考据党交流
======================================================================
文章类型：同人-耽美-幻想未来-动漫
作品风格：正剧
所属系列：中
文章进度：已完成
文章字数：69521字
						第1章 关于人物
斯科普斯&#8226;许珀里翁&#8226;马尔福...斯莱特林一年级

詹姆&#8226;小天狼星&#8226;波特...格兰芬多三年级
阿不思&#8226;西弗勒斯&#8226;波特...斯莱特林一年级
莉莉&#8226;卢娜&#8226;波特...未入学


罗丝&#8226;韦斯莱...拉文克劳一年级
雨果&#8226;韦斯莱...未入学

比尔的孩子：
维克托娃&#8226;韦斯莱...格兰芬多七年级
多米尼克&#8226;韦斯莱...布斯巴顿魔法学校 艾布特学院二年级
路易斯&#8226;韦斯莱...未入学

珀西的孩子：
莫丽?韦斯莱...赫奇帕奇已毕业
露西?韦斯莱...格兰芬多三年级（BUG/应是二年级）

乔治的孩子：
弗雷德?韦斯莱...格兰芬多七年级
罗克珊?韦斯莱...格兰芬多三年级

罗克?斯卡曼德...拉文克劳六年级
莱森德?斯卡曼德...格兰芬多六年级
（这是一对双胞胎）

泰迪&#8226;莱姆斯&#8226;卢平...赫奇帕奇已毕业

其他原创的后代们，查不到三系亲属的，一般用演员的名字命名，如罗布&#8226;弗林特（原著马库斯?弗林特+演员罗布?诺克斯=儿子罗布&#8226;弗林特）

基本以小说为准，比如卢娜?洛夫古德和罗尔夫&#8226;斯卡曼德结婚了，纳威?隆巴顿娶了汉娜&#8226;艾博。
 发现百度百科中提到泰迪&#8226;莱姆斯&#8226;卢平的学院是拉文克劳，此文中是赫奇帕奇，对内容影响不大，就不纠正了。特此说明。




						第2章 2017年9月1日
2017年9月1日星期五
今天是令人兴奋的一天，霍格沃兹向我敞开了它神秘的大门――尽管我并不是出生于麻瓜家庭对魔法世界一无所知的小巫师，但因为詹姆的误导，让我对这所学校的一切都充满的迷惑和好奇。
如爸爸所说，我们新生是乘船去学校的，因此我没有机会看到詹姆提到的夜骐，他说它们是一种隐形的生物。詹姆总是想炫耀他懂得比我多，可这不过是因为他比我先出生两年罢了。
我们是四人坐一艘小船，当然罗丝一直和我在一起，另外还有两个男生。其中一个叫做斯科普斯&#8226;马尔福。他是个苍白尖脸的男生，有着耀眼的铂金发色。我们在九又四分之三站台见过他。当时他的父亲，一个更加苍白的，下巴尖尖的英俊男人，看到了我们一行人，他朝爸爸点了一下头，很快的转过了身，消失在雾气中。
斯科普斯&#8226;马尔福――现在他是我的室友了。
当时他和高尔站在岸边等待上船，许多新生故意落在后面，好与他们错开，但我觉得这实在很没有礼貌，便邀请了他们。
罗恩舅舅在站台嘱咐让罗丝保证每次考试都打败他，但罗丝不以为意，就像他说，如果罗丝没被分到格兰芬多，就会被剥夺继承权，而罗丝被分到的学院是拉文克劳。听说赫敏舅妈曾经差点就被分到这个代表聪明睿智的学院，罗丝对此很满意，毕竟她完全继承了她母亲的大脑。而詹姆他们也没有表示不满，因为他自从听到分院帽在我头上喊出“斯莱特林”后，就已经完全呆愣了。
直到晚餐开始，他才隔着拉文克劳和赫奇帕奇两张大长桌冲我阴阳怪气的大叫：“哦，阿尔，我会写信告诉爸爸的！波特家终于出了一个斯莱特林！这是多么令人激动的事啊！”
这个白痴哥哥！整个晚餐时间，不下几百双眼睛在偷偷瞄我。波特家出了一个斯莱特林，那又怎么了？那些眼神真是令人厌恶，好奇的，探究的。
不过之后被分到斯莱特利的斯科普斯&#8226;马尔福并没有那样看我。他甚至没有看我，坐在高尔身边，十分认真的吃着自己的晚餐，动作优雅而一丝不苟。真不愧是贵族家的孩子。在我家，如果我试图安静规矩的吃一顿饭，詹姆一定会冲出来捣乱，并讽刺我又在装乖小孩了。
甩开詹姆和罗丝的视线，跟着级长回到寝室后，我发现马尔福和我在同一个寝室，这真幸运，不是么？但我知道贵族喜欢喜怒不形于色，于是用十分正式的礼节和他打了招呼。他不负所望的给了我一个高傲的下巴。
“波特先生，我想有人告诉过你，贵族看重隐私，因此在我们不得不共同生活的日子里，我希望我们能够互不干涉。”他举起魔杖，在我们的床中间一划，一个大大的屏风立即隔开了两个空间。
“请自便，波特先生。”他头也不回的走进了他的那一半房间。
――你可以叫我阿不思。
我的话被挡在了屏风后面。毫无疑问的，“马尔福先生”肯定已经施了一打的隔音咒语和防御咒语了。
唔，算了。今天实在是够刺激了，好困，我快握不住我的羽毛笔了。
加油！阿尔！

2017年9月1日
父亲，您说得没错，从今天起，我就要长大了。时刻记住，我是一个马尔福。
不过情势也没那么糟糕。分进斯莱特林的学生比去年多了不少，虽然排斥还存在，但已经在慢慢好转了。可，也许是前段时间又有几家纯血贵族牺牲自己与混血巫师联姻，才让矛盾得到了缓和。想到此处，父亲，我开始能够理解您的努力了。
斯莱特林行为守则：面对不利局面，怨天尤人不如以积极态度扭转
今晚的年级首席争夺战，有不少人竞争，但他们都不是我的对手。我的水平应该能与四年级的学生比肩了。从入学时，其他人对马尔福的态度来看，我明白实力确实是保护自己最可靠的力量，原来父亲的严格教导，就是为了现在。
总有一天，他们会为不尊重马尔福而付出代价。我相信，我们一定能够重现马尔福的荣耀。
PS：我居然必须和那个救世主的小儿子分享一个房间，真是令人难以忍受。





						第3章 2017年9月8日
2017年9月8日星期五
今天海格请我们去他的小木屋喝茶了，这是开学前就约好的事情。
詹姆和罗丝都去了，还有罗克和莱森德两兄弟（他们和他们的卢娜妈妈一样不着调）。维克托娃是级长，又要开始准备N.E.W.T，所以没有一起去，詹姆显得非常失望。开学那天詹姆看到泰迪亲吻维克托娃就变得那么激动，也许是因为詹姆也喜欢维克托娃。我们的这位表姐拥有来自她母亲的媚娃血统，是个不折不扣的万人迷！
海格的小木屋位于禁林边上，我们意外的遇见了斯科普斯&#8226;马尔福。高尔不在他身边，他一个人在禁林边上――那么危险的地方――转悠。这个时候他怎么就不记得自己是个贵族，有多么娇贵了么？
可是为什么在詹姆对着他大吼大叫，说他想要私闯禁林要告诉教授时，我会生气？怪不得大家都说斯莱特林是最护短的学院。
斯莱特林的人遇见格兰芬多的人一般都吵不起来，因为斯莱特林懂得怎样给他们噎回去，不留话柄的离开，但前提是忍下一时的冲动。我不想看到那么高傲的斯科普斯强忍愤怒的样子，挡在了詹姆面前。
反正我又不是没和詹姆吵过架。爸爸说要是把我们两个放在一个房间里，我们就能把房子毁了！当然，这是夸张的说法。
“波特，你哪只眼睛看见我要私闯禁林？难道现在，我连散步的权利都没有了么？还是说，霍格沃兹已经是救世主家的财产，我需要得到‘您’的允许么？”斯科普斯不知道为什么格外生气，“还有你，阿不思&#8226;波特，我真怀疑分院帽是不是太久没洗而坏掉了，你难道不该和你亲爱的哥哥一起待在格兰芬多享受崇拜者的敬仰么？我们冰冷阴暗的地窖可装不下一头小狮子！”
我被分到斯莱特林是因为分院帽说我很符合这个学院的宗旨：高贵、权势、抱负、真诚、责任。我不明白这有什么不对。斯科普斯为什么要这样说？
但还没有等我想明白，詹姆已经和他打起来了。
对付一个一年级，詹姆只用了简单的门牙赛大棒，但斯科普斯轻松的躲开了。然后，真不敢相信，詹姆用了倒挂金钟。这是爸爸发现詹姆学了以后，千叮万嘱不许使用的咒语。
我看到斯科普斯的脸在一瞬间苍白，银灰色的眼睛却要烧起来一样。
条件反射之下，我又挡在了他的前面。――如果被爸爸知道詹姆对其他同学用这个咒语的话，詹姆就死定了！我现在还记得爸爸说这话时，脸上的表情有多么严肃凝重。
幸运的是，在我脑充血头昏之前，海格赶来把我放了下来。
罗丝板着脸将詹姆狠狠的教训了一顿，詹姆答应提前教她三年级的咒语才得到她不告诉大人们的保证。
斯科普斯不知什么时候已经走了。
现在我肯定他也在寝室里，但我总不能绕过他的屏风去告诉他说：喂，下午的事情，你不对我说些什么吗？――这实在是太蠢了！
也许他说的对，我更适合格兰芬多。
对了，罗丝借了我一本书，她说她看不下去我一副什么都不知道的样子了。我到底不知道什么了？罗丝说，是父母们不愿我们了解的一段历史。这本书叫做《我所经历的黑暗年代》，作者是丽塔&#8226;斯基特。
好吧，就当做睡前读物好了。
加油！阿尔！

2017年9月8日
父亲，您说要避免和波特家的人接触，我也试图这样做。但波特家那个大儿子实在是欺人太甚。倒挂金钟，他怎么敢！您说过，这是最侮辱人的一个咒语！
那个阿不思&#8226;波特真不像是一个斯莱特林，我认真的怀疑分院帽是不是太久没洗已经坏掉了，才把这么一只小狮子分到高贵的斯莱特林。还是说，救世主儿子的身份就算得上高贵？能让他获得权势？至于抱负？我真看不出来。他只要生活在他那伟大的父亲光辉下，就足够混一辈子了。
我绝不会感激他。虽然，如果真的在韦斯莱和波特们面前被“倒挂金钟”，我宁可在下次圣诞舞会上穿着裙子跳女步！！！
波特，波特……（划掉）
父亲，我什么时候可以写信给您呢？虽说因为魔法部的监控，马尔福庄园已经不是个安全的地方，可也得允许离家的孩子给父母写一封无关紧要的信吧？
目前其他三院，格兰芬多唯女级长维克托娃&#8226;韦斯莱马首是瞻――因为她的媚娃血统，赫奇帕奇的两位级长都是泰迪&#8226;卢平毕业前选定的，拉文克劳的男级长罗克&#8226;斯卡曼德是个古怪但精明的人，女级长是他女朋友。
如果阿不思&#8226;波特是来斯莱特林做内奸的话，波特一系的人就可以占领整个霍格沃兹了！哈！





						第4章 2017年9月10日
2017年9月10日星期天
詹姆作为三年级生第一次得到了享受霍格莫德周末的权利，兴奋的直嚷嚷，可金妮妈妈明明带他去过好几回了。
他从蜂蜜公爵带回来一大堆稀奇古怪的糖果。我挑了巧克力球和巧克力蛙，但他硬把长的跟蟾蜍似的奶油薄荷糖和冰耗子也塞给我了。这几种糖果真是受欢迎，爸爸还是学生的时候，它们就已经在流行了。
我用了这个周末把《我所经历的黑暗年代》看完了。本来是要当床头读物，每天看一小段的，但我实在是无法停止。那个爸爸不愿提及的年代，原来发生了这么多事情。
那天，爸爸送我们上火车，站台上那么多人都看着爸爸，原来真的是看着爸爸而不是罗恩舅舅。只有罗丝、雨果、莉莉和我不知道，大人们还有詹姆都瞒着我们。真想不到詹姆也有能够成功保守秘密的一天。
爸爸是魔法世界的救世主，和当时还是学生的叔叔阿姨们，魔法部的奥罗们一起打败了那个名字都不能说的人――伏地魔。
爸爸杀死了他！
而支持了失败者的纯血贵族们，则遭受了灭顶之灾。食死徒们不是死在了战场上，就是接受了摄魂怪之吻。纳西莎&#8226;马尔福在最后关头帮助爸爸欺骗了伏地魔，而且他们一家都没有参加最后的决战，因此逃脱了被关进阿兹卡班的厄运。
逃过一劫的马尔福却从最古老高贵富有的家族，到了两面不讨好的尴尬境地。卢修斯和德拉科父子努力经营十九年，至今也无法恢复到原有的盛况。
斯科普斯当然有理由讨厌姓波特的人了。
不过，可怕的战争、长辈们的壮举虽然使我激动万分，但接下来还有更让我惊讶的东西。
为了不轻易做出自己的判断，我已经旁敲侧击了罗丝，得知此书的作者丽塔&#8226;斯基特是个写不切实际、天花乱坠文章的高手，十句话中也许只有一句可信。但是这本书是她从禁书区找到的，如果不是记载着重大秘密或者危险度极高的书，又怎么会被禁，被放在禁书区呢？这实在是太可疑了。
这个奇怪的老记者在书中记载了一段“哈利&#8226;波特不为人知的情史”。居然是关于爸爸和德拉科&#8226;马尔福的。那不是斯科普斯的父亲么？这实在太荒谬了吧！
这实在太荒谬了！
我现在很混乱，我需要一段时间来消化这个事实。
PS：隆巴顿教授竟然如此轻易的就给了罗丝进入图书馆禁书区的签名，这实在是太危险了吧！

2017年9月10日
收到了父亲的回信，还附带了母亲的一包裹糖果。知道家里一切都好比什么都让我安心，祖父说的没错，对马尔福来说，家人永远是最重要的。
不过父亲还是叮嘱我，要和波特好好相处，不要冲突。只要那个没脑子的狮子波特不来招惹我，我才懒得去找他麻烦。可是父亲为什么要对那救世主一家这么忍让？这实在太委屈父亲了。祖父说过，父亲从小在他们的宠爱中长大，后来却承受了那么多本不该承受的痛苦，真是……
虽然我只是父亲的儿子，但我也一定要保护他。
该死的波特！
这两天风平浪静，阿不思&#8226;波特也甚少出现在我面前。以前我不愿看到他，他却用那双绿幽幽的眼睛好奇的看着我，好像我不理他，他就有多么委屈一样。今天，我去大厅用早餐时，他却一下子抱着书走了。明明他最喜欢的糖浆水果馅饼还一口没动。
刚才我又看见他抱着那本书鬼鬼祟祟的样子，连我走到他那一边的房间了，他都没有察觉。我也真无聊，怎么会去注意他呢？希望他不会和那些韦斯莱一样，喜欢做一些奇怪的实验和恶作剧，至少不要在这个房间里。
……
现在快午夜了，阿不思&#8226;波特到底在翻来覆去的干嘛？最近太放松，解除了隔音咒语和防御咒语果然是个错误。
他还在翻来覆去！还发出了……类似痛苦的呻吟？
如果他生病了，因为没有人去看一眼而造成什么后果的话，岂不是给波特们找麻烦提供借口了？
阿不思&#8226;波特，上次你替我挡了倒挂金钟，这次就算还你好了。今后我们两不相欠。






						第5章 2017年9月11日
2017年9月11日星期一
昨天午夜，斯科普斯居然主动越过了他的屏风。真意外，我都没有察觉他从什么时候开始不甩那一打隔离我的咒语的。
唔…捂脸。
我怎么能告诉他，我是因为看了那本不着调的书，做了噩梦才发出那种丢脸的声音的。我居然梦见了斯科普斯的父亲，那时在九又四分之三站台上见到的铂金贵族。
梦里也是发着和那天一样的大雾，站台上却只有我们几个。爸爸看见了斯科普斯的父亲，斯科普斯的父亲就对他点了一下头。但这次我看清了他的表情，是那么的……痛苦而隐忍。德拉科&#8226;马尔福的脸色苍白，微抬着下巴的动作紧绷起来。当他拉着斯科普斯转身离去时，仿佛在狼狈的逃避着什么……
我发誓回家以后，我再也不要和莉莉一起看麻瓜的肥皂剧了。
詹姆对于我这几天完全不理斯科普斯的行为感到满意。我一直沉浸在那本书里，在詹姆高兴的大力拍打我之前，我还没有意识到这一点。
作为一个兄长，詹姆为什么不关心一下我的现状呢？爸爸在信中也多次提出他的担忧了――在斯莱特林，至今为止我还没有交到一个朋友！也许詹姆更乐意看到这种情景，因为他总觉得我会被斯莱特林们教坏，变得阴险狡诈。
可事实上我喜欢这个学院。学生们都有良好的家教，有着强烈的荣誉感。就像斯莱特林行为守则中所述：尊严、力量、智谋与学识缺一不可。
斯莱特林行为守则，悬挂在公共休息室的四周墙壁上，第一天进来时我们就被告知要熟读牢记它。我喜欢它。
加油！阿尔！

2017年9月11日
阿不思&#8226;波特！昨天我难得大发慈悲的想去照看他一下，他却对我的关心视若罔闻。我这位室友是越发的奇怪了，果然和韦斯莱，斯卡曼德一群人在一起，正常人的大脑都会开始长芨芨草，更不要说波特这块极其适宜的土地了。
父亲说的没错，与他们保持距离才是明智的选择。
进入开学的第二周。
我用实力稳固了一年级首席的位置，斯莱特林的宝石每天都在以肉眼可见的速度增加，我作了不小的贡献――特别是在魔药课上。
除了一直跟随我的高尔，我多了不少追随者。不过，这还差得远呢。祖母可是说过，当年父亲可是斯莱特林众人拥戴的王子殿下，这是她最骄傲的事了。可惜的是，父亲不喜欢我们谈及他学生时代的事情。
今天我从斯拉格霍恩教授那里拿到了禁书区的签名，他拉着我从我的曾祖父阿布拉克萨斯开始叙旧，一直到父亲德拉科，最后感叹自从贵族式微以来，他已经很久没有开鼻涕虫俱乐部的聚会了。他又一次抱怨说，想要辞职去游历，好好享受生活了。
PS：我居然在禁书区看到了那本阿不思&#8226;波特周末一直捧着的书。一年级就敢看禁书区的书，他确定自己真的不是一头莽撞的狮子吗？为了确定室友的危险指数，我想我有必要好好看看这本书到底关于什么。




						第6章 2017年9月15日
2017年9月15日星期五
今天上完魔咒课下楼时，正好与从黑魔法防御术课教室出来的詹姆巧遇，他带我去看了三楼那个有名的沼泽。为了纪念韦斯莱家双胞胎的壮举，学生们一致坚持这个沼泽应该被保留下来，供后人瞻仰。
看完沼泽，又听詹姆发表了一通恶作剧宣言之后，我已经失去了一起上课的同学们的踪影。在我绝望的以为飞行课要迟到了时，却在转角处发现了斯科普斯的身影。我偷偷跟着他走了捷径才按时到达。
说不定是因为马尔福是校董之一，我敢说他知道的密道比詹姆还要多。这也许能够成为詹姆讨厌斯科普斯的又一个理由。
斯科普斯最近很反常。
上课时，或者在长桌上用餐时，我能察觉到他在偷看我。我并不自恋（那是詹姆的专利），可除了第一次魔药课上，我可以认为他是在看我身边的搭档帕金森小姐，其他几次，我可都是一个人的。当我看回去时，他就立刻转回去，几乎与我上次梦中他父亲匆匆转身的影子重合。
谢天谢地，我已经没再做那种奇怪的梦了。
不过斯科普斯到底发生了什么？这感觉太莫名其妙了。他和他父亲的信件比刚开学时多了许多，我总看到他在精致的羊皮信纸上写写划划，一副十分苦恼的样子。可我没有发现他有什么值得困扰的事情。他一向得教授的喜爱，学生们也愿意追随他，仿佛开学时被冷落的那个人并不是他一样，让我不得不佩服马尔福的魅力。
霍琦夫人说每年的十一月开始至第二年的四月是魁地奇赛季，从下个星期开始，每个学院队就要开始训练了。虽然一年级不能参赛，但我们可以去看他们训练，来学习一些飞行技巧。
斯科普斯在一边和高尔抱怨，为什么二年级才可以带扫帚。我也觉得有些不满。――我们难得的一次意见一致。
我喜欢飞行，爸爸说我继承了他的飞行天赋，将来一定会成为找球手的，因为找球手是波特家的家族使命。不过詹姆是击球手，他已经威胁过我一定要去看他练习了。还说，如果比赛时我为斯莱特林加油的话，我就“死定了”。
想象一下，如果我坐在一片银绿之中，大喊“格兰芬多加油”，不用比赛结束，我就已经死定了！
詹姆从以前就是这么没脑子，还是进入格兰芬多以后才变得没脑子的呢？我被迫这样想。
哦，对了。这个周末我约了罗丝。关于那本书所记载的内容，我想知道她是怎么想的，特别是那最困扰我的部分。
自从罗丝告诉我说拉文克劳的休息室就是个图书馆之后，我已经能够理解她为什么可以让我们整整一星期不见她的人影了。这也是为什么我约她在湖边见面的原因，除了飞行课，我想她告别阳光够久了。
加油！阿尔！

2017年9月15日
昨天我写信给父亲，问他是否听说过《我所经历的黑暗年代》这本书。当天就收到了回信。虽然父亲说他知道这本书，但紧接着他用了将近十英寸来论述丽塔&#8226;斯基特是一个多么喜欢颠倒是非、胡言乱语、添油加醋的讨厌的丑女人。他甚至还提到了她是个可恶的非法阿尼玛格斯。
看得出来，父亲恼羞成怒了――虽然他试图掩饰。而他对丽塔&#8226;斯基特的厌恶程度，却让我不得不重新审视这本书的可信度。
书中有这么一段：在哈利&#8226;波特四年级时，他被人陷害不得不参加三强争霸赛。其中第二项任务是要求勇士们在黑湖湖底找到并营救一位自己心爱的人。丽塔&#8226;斯基特变成甲虫飞进去，却误打误撞的发现了哈利&#8226;波特的秘密。一脸焦急的救世主先生正与当时的校长邓布利多交谈，内容是，怎样在不被所有人发现的情况下，用罗恩&#8226;韦斯莱把德拉科&#8226;马尔福换出来。精通变形学的邓布利多马上发现了丽塔&#8226;斯基特，然后他们用非法阿尼玛格斯的事来确保丽塔&#8226;斯基特将保守这个秘密（这两位现在被传为英雄的先生也太不慎重了，我认为至少应该给她一个一忘皆空）。
这段记载应该是比较可信的。可在这之后，丽塔&#8226;斯基特开始极尽捕风捉影之能，试图将两人之间的一切交集写成他们相爱相杀的证据。
糟糕的是，我对父亲的信心开始动摇了。
于是我又写信给祖父卢修斯。他的回信令我意外。
“我很高兴，小蝎子，你已经长大了，开始学会关心自己的父亲。但如果有一天你发现你所知的可能会伤害到你的父亲或母亲时，我也希望你能够立刻停止。当年我和你祖母也是这样做的。”
自从和祖母一起搬去法国以来，祖父不仅身体状况开始稳定下来，看来连心态也是越来越好了。可收到信的孙子我，就算已经因父亲的回应而做好心理建设，却还是受到了不小的打击。
斯莱特林行为守则三十四：挖掘问题本质，锲而不舍将最终带来收获
斯莱特林行为守则六十七：大胆假设，仔细求证，相信自己的判断
PS：于是，现在我知道为什么阿不思&#8226;波特会反常了，因为我也反常了。一想到救世主可能曾经是父亲的情人，而不是我们一直以为的对头，我就有一种极其荒谬的感觉。





						第7章 2017年9月17日
2017年9月17日星期天
一个星期未见的罗丝看上去好极了，除了因为长期呆在室内看书而略显苍白，她对拉文克劳满意的不得了。
在家里，赫敏舅妈总是试图在罗丝看书的时候给她指导……
罗丝给了我一个建议。她说既然我们有了疑问，理所当然的应该去查明真相。不愧是拉文克劳，她有着旺盛的好奇心。我不得不怀疑，她把那本书借给我时，就是别有用心的，也许那会儿她就在期待这一刻了。
虽说有着这样的怀疑，我们还是商定要合作，并瞒着詹姆进行这件事。如果告诉他的话，我保证明天的早餐时间，全霍格沃兹的师生都在兴致勃勃的探讨救世主和铂金贵族的情史了。
喔，斯科普斯又开始在布置他的防御咒语了。不知为何，我觉得他这种举动非常可爱。我不能让他知道我是这么想他的。不能随便说一个男生可爱，即使是真的夸奖。
罗丝说，德拉科&#8226;马尔福真的和爸爸有什么关系，那说不定斯科普斯会知道些内幕。从最近斯科普斯的异状来看，如果说他知道这件事，对父亲情人的儿子保持了好奇和尴尬，偶尔会看我却不愿与我对视，那么确实相当符合。不过贵族们难道不是成年多久，情史就有多长的吗？斯科普斯对帕金森和扎比尼的态度就非常自然。
最后我还是没告诉罗丝关于斯科普斯的异状，否则她一定会对此追根究底，我可回答不了这些。
罗丝竟然开玩笑说，斯科普斯就和他父亲长的一模一样，我和爸爸也是，说不定只要耐心观察我们两个，就能重现当年了。
一点儿也不好笑！
再说一件今天发生的事情吧。詹姆和斯科普斯又起冲突了。
傍晚詹姆从霍格莫德回来的时候，我敢肯定他喝了黄油啤酒。毫无疑问，一定是莱森德&#8226;斯卡曼德带他去的三把扫帚酒吧。金妮妈妈三令五申，警告詹姆不许在成年之前碰酒精饮料，我就猜到詹姆会积极的打破这个戒令。
斯科普斯遇到了处于兴奋状态的詹姆，不知为何――他们总能找到各种借口――起了争执，然后拔出了自己的魔杖。
我正在他们前面转角处，当我转身回去想要做些什么时，听到露西和罗克珊大声劝阻詹姆的话，然后露西威胁莱森德：如果不帮她把詹姆拉走，她将一个星期不和他说话。（如果珀西舅舅知道露西正在和“不着调的斯卡曼德”交往，一定会被气疯的！说不定他会立刻从魔法部办公室跑出来，不顾失去他的全勤奖。）露西成功了，詹姆狠狠还想说什么，但被叛变的莱森德拉走。
晚餐后，詹姆似乎还没泄愤，特地拦住我，警告我不许和斯科普斯走的太近，最好连话都不许说。
他难道以为我们还处于“我讨厌他所以你也不许和他说话不然我就讨厌你也不和你说话”的幼儿期吗？
PS：斯科普斯一天都没有和我说话，连日常礼节性|交谈也被巧妙的避免了。

2017年9月17日
詹姆&#8226;巨怪&#8226;波特！我真是受够他了。
他到底是哪只眼睛看见我在跟踪他的宝贝弟弟了！竟然在城堡的走廊里拔出魔杖――连新生都知道禁止私斗。还是说，他每次看见我单独一个人时，都会忍不住想要出出风头？
若不是那两个红头发的韦斯莱及时阻止了他，我倒是完全不介意帮救世主教育一下儿子。
提到韦斯莱，不得不说他们家的繁殖能力还是这么旺盛。父亲上学时，最多遇到过五个韦斯莱，现在，霍格沃兹里也同样有五个韦斯莱！
没头脑的狮子波特竟然还在大厅里警告绿眼睛波特离我这个邪恶的马尔福远一点。他难道不知道自己的愚蠢已经让绿眼睛波特在斯莱特林处境艰难了吗？
在十九年前那场大战之后，虽然斯莱特林几乎被偏见充斥，但在近十届新毕业生的努力下，情况早已不同了。毕竟有着悠久历史的贵族们通常也拥有金钱、智慧和手段。
在霍格沃兹，格兰芬多与斯莱特林仍然存在的对立可以说是千年的传统，但詹姆&#8226;波特作为救世主的长子，再三无故挑衅斯莱特林一年级新生，则会让很多有着黑暗历史的贵族们不满。有心人甚至可以将它作为一个政治话题去攻击哈利&#8226;波特，或者再度掀起两个阶层之间斗争。
詹姆&#8226;波特哪里想得到这些？
要不是父亲的嘱咐，不让我和姓波特的发生冲突，我真想好好教训那只狮子！
PS：在禁林练习魔咒时，将靶子当成了蠢狮子，果然提高了准确度和破坏力，这是我发现的波特的唯一一项用处。
PPS：如果父亲上学时的那个有求必应室还在，那该多好！避开所有人去禁林实在是一件有难度的事，更何况还有一个半巨人在我的必经之路上种南瓜！






						第8章 2017年9月27日
2017年9月27日星期三
今天的草药课真是个灾难！
隆巴顿教授根本没法儿管这么多学生，他一大声说话，自己就先脸红了，更何况我们都戴着耳塞，什么都听不见，场面一片混乱。
与我们一起上课的一个拉文克劳不小心被人撞到了，耳塞掉在了地上，这个可怜的女生立刻被自己手上曼德拉草刺耳的尖叫震晕过去。我觉得隆巴顿叔叔也吓得快晕过去了，他飞快的扑过来接住了正要掉到地上的曼德拉草，宝贝似的安抚了那个丑陋的婴儿，这才记得把那个拉文克劳女生送到医疗翼去。
罗丝对我使了个眼色，下课后我们马上赶到了医疗翼。
在试探其他教授未果后，我们只好把希望寄存在这个老实的隆巴顿叔叔身上。虽然他与爸爸他们同级，肯定了解更多真相，但看上去很难为我们保守秘密，因为他和詹姆的关系不错。
罗丝在看望了同学院的朋友后，从她的置物袋里拿出一株植物给隆巴顿叔叔看。这是一株团簇着粉色小花，长有羽状叶片的草本植物，是我们精心挑选的道具。
“哦，这是蓍草，罗丝你们是在哪里找到它的？这是长在东方大陆的植物，被认为是恶魔最爱的植物之一，因此又称为恶魔荨麻。它可以作为解毒消肿，止血止痛的强效魔药的原料。但巫师们通常不用它，因为在英国，蓍草相当稀有。罗丝，阿不思，你们是在哪儿找到它的？”隆巴顿叔叔搓着还沾着泥巴的手，兴奋的问我们。
欺骗老实人，真是令人感到羞愧。
“这是阿不思在哈利叔叔那里拿的，你知道他们傲罗总是需要一些更为强效的魔药。”罗丝面不改色道，“我在图书馆的书上看到，蓍草还有提高占卜能力的功效，但描述的不是很清楚，纳威叔叔知道吗？”
熟悉一切草药的隆巴顿叔叔马上热心解答：“没错，在占卜前喝蓍草茶可以提高预知能力。另外，据说切开蓍草茎，里面会出现未来伴侣姓氏的第一个字母。当然你也可以去问问玛格瑞教授，她会更了解占卜这门高深的学科。”
“伴侣姓氏的第一个字母？”我按计划夸张的惊叫起来，“我看过爸爸处理魔药材料时切开的蓍草茎，他告诉我那个字母只是蓍草茎的纹理，可是我觉得作为纹理它太不自然了！爸爸为什么要欺骗我？”
说着，我举起手在空气里划了划。
“啊，阿不思，也许不是每次切开都会出现伴侣姓氏的字母啊！你看到的也许真的只是蓍草茎的纹理也说不定！”
可怜的不擅长说谎的隆巴顿叔叔！
我告诉他大概他是对的，然后和罗丝礼貌的道谢。我们匆匆离开了医疗翼――为了保持住面部表情。
金妮妈妈原本的姓氏是W，而德拉科的则是M――不管出现哪一个其实根本无法分辨，因为茎可以向左放也可以向右放！
隆巴顿叔叔想到的那个字母肯定不会是金妮妈妈的W，他的反应说明了一切。
他肯定知道爸爸和马尔福的事情，但让我们更惊讶的是，从隆巴顿叔叔马上想到M的样子来看，在他的认知中，爸爸即使现在切蓍草茎，出现的也会是M――这件事并不是过去式！
阿尔！要振作！
PS：我开始后悔为什么顺着罗丝的好奇心乱来？也许分院帽真的该洗洗了……

2017年9月27日
弗林特真是胡来，竟然在正在上课的温室里就攻击拉文克劳的学生。幸好他遇到的是隆巴顿教授。我让弗林特去医疗翼一趟，果然隆巴顿教授其实看到了弗林特，他很高兴弗林特自己去向那个女生道歉了。
作为被追随的年级首席，有时候也得耐着性子帮他们解决一些小麻烦。不过，我还是希望能有些带着脑子的同伴。
关于父亲的那件事，仍在进行中，但卢修斯祖父不肯与我合作。问阿斯托利亚？算了吧，她连自己有多少情人都不一定记得清，哪里会知道父亲曾经有过什么情人呢？
如果救世主……（划掉）
记得开学前父亲特地为我举行了小规模的晚宴，那时扎比尼还有帕金森他们几个与马尔福家亲近的都来了。
宴会结束后，他们以为我睡了，其实我先大人们一步进了书房。私下里，成年人们总会和平时的样子不同，更何况是这些老朋友们之间呢。我一时犹豫，错过了从暗处现身的机会。
扎比尼叔叔拍着父亲的肩膀说，既然小蝎子都要上学了，你也应该为自己考虑一下了。帕金森阿姨喝醉了，躲在书架后面哭，扎比尼叔叔却劝她说，别为父亲太难过。连傻乎乎的高尔也露出不适合他粗壮外形的神色。
也许就是因此，即使我们几家又多少恢复了当年的地位，也不见祖父口中父亲的忠实追随者们太多来往――如果他们的见面总勾起伤心往事的话。
这大概也是祖父警告我的原因之一吧。我有理由相信，哈利&#8226;波特也是“往事”中的一件。就两家毫不往来，父亲又让我尽量不招惹他们，和平相处的情形来看，是一件不想在意却也无法放下的往事。
我还没有见过哈利&#8226;救世主&#8226;波特本人。如果他和詹姆&#8226;狮子&#8226;波特一样的话，那让父亲看上他除非是用了迷情剂！若是阿不思&#8226;绿眼睛&#8226;波特那样子的……倒还勉强能够让人接受。






						第9章 2017年10月14日
2017年10月14日星期六
仍然处于困局之中。
无奈的拒绝了詹姆用隐身衣偷偷带我去霍格莫德村玩的邀请，他甚至还夸赞说我一定会喜欢黄油啤酒的！梅林知道，我才十一岁，我总不能让金妮妈妈阿瓦达了他。但值得欣慰的是，至少他终于看出了我的困境，并试图安慰我――可惜方法不对。
晚餐后吉纳维芙&#8226;帕金森和我一起写完了魔药学的论文，在当了这么久搭档之后，她现在已经是我的朋友了。因为她也同样不受欢迎，所以常常在我这里会变得格外多话，不停的对我说，她有多么崇拜斯科普斯。但罗布&#8226;弗林特告诉我，迷恋马尔福就是帕金森的本能，她的潘西姑妈当年也是迷恋德拉科&#8226;马尔福出了名的，完全不需要在意，因为她们总不会成功。
可是现在我们才一年级，帕金森会不会太早熟了点儿？
我和弗林特约好明天帮他练习悬停咒和石化咒，虽然是教授随便指定的搭档，但他因为感激我的帮助，也把我当成了朋友。我想我可以通过他慢慢融入其他小圈子里去。
受了弗林特的启发，也许我可以从我的同学这里了解一些往事，毕竟贵族们总在一个圈子里，有着千丝万缕的关系，他们总有各种消息和八卦的来源。
今天是星期六，可斯科普斯也很早的回了寝室，没有如往常的周末一样行踪不明。想起帕金森的话，我不免多看了他几眼。刚从浴室出来的铂金小王子（帕金森语）湿漉漉的头发失去了发胶的固定散落在白皙的颈间，一向苍白的脸上也因为热水而浮出了浅浅红晕。不过他仍然板着脸，但其实我觉得应该是正想事情想的走神了。
“哦，波特（他已经不加‘先生’了，这是个好变化），”他终于发现我在看他，马上生气的说，“你傻傻的愣着干什么呢，还不把你的东西从过道上拿开！”
他这样说着，就赤脚在我的包裹上踢了一脚，然后脸色更难看的走到屏风后面去了――他一定是把脚踢疼了，腮帮子都鼓起来，就差“嘶”一声了――屏风后面马上闪了几道光线，他又加了他的日常咒语。
将那个来自弗雷德的大包裹搬到旁边，做好了会跳出什么奇怪东西的准备，我推开几步放了个小小的四分五裂。
（我还是太天真了，我应该放个烈火熊熊的）
因为这回出现在眼前的并不是韦斯莱笑话商店稀奇古怪的最新产品，而是一套……一套正式的苏格兰传统服装和配饰！
弗雷德！家里明明有那么多女孩儿，为什么只对我这么执着呢？
半个月后，我就算披着床单去装幽灵，也绝不会让他如意的。
加油！阿尔！
恶作剧退散！

2017年10月14日
前几天我一直在想该不该告诉绿眼睛波特我也已经知情。
在图书馆里偶遇隆巴顿教授时，他突然把我叫住，然后问我阿不思最近有没有异常，有没有对我说些什么。看来绿眼睛波特已经问过隆巴顿教授了。
也许父亲还深爱着哈利&#8226;救世主&#8226;波特，但该死的波特却正幸福的生活着，与另外的女人生了三个孩子――一想到这个，我就为父亲心痛不已。
于是我打算遵照祖父的意见，停止继续探究父亲过去的隐私。比起那个来，现在和以后父亲的幸福才是最重要的。这样决定以后，开始变得轻松起来。有时候看绿眼睛波特一副苦恼深思的表情，想到他还在为自己伟大的救世主爸爸怎么会和一个前食死徒有私情而烦恼着，甚至会有种报复的快感。
波特，姓波特的人果然都很讨厌。
被分错的绿眼睛波特最近开始慢慢融入这个学院了。以前我是不介意的，反正在救世主爸爸盛名之下长大的他比不过从小被祖父父亲严格教导的我。可现在，我有种领土被侵犯的感觉。
帕金森那个小花痴，被绿幽幽的眼睛一看就晕了头脑！还有只知道鲁莽行事的弗林特，被施一点小恩小惠就感激涕零了。
看他收服人的样子，倒还有点像个斯莱特林。






						第10章 2017年10月31日
2017年10月31日星期二
混乱的万圣节前夕。
弗雷德竟然写信给詹姆，让他监督我是否乖乖穿了他送的那套衣服――苏格兰最传统的方格裙！我就知道他想利用万圣节这个冠冕堂皇的理由实现小时候骗我穿裙子而不得的险恶用心。
等我走进装饰一新的大礼堂时，果然吸引了一大群精灵恶魔天使野兽的注意。詹姆（显眼的狮身人面兽造型）拉着科林&#8226;克里维（浑身缠满绷带的木乃伊，我只认出了他的相机）兴冲冲跑来想要拍下照片，我肯定弗雷德打算放大了挂在他和他叔叔的韦斯莱笑话商店里。
哈！身为一个优秀的斯莱特林，连苏格兰方格裙都搞不定那可怎么行呢？
一周前，我便拜托了吉纳维芙在风雅牌巫师服装店定做了一件军装上衣和军帽，然后从蹦跳嬉闹魔法笑话商店邮购了一把顶端会喷射“血液”的刺刀。加上长度及膝的方格呢裙，一双长筒针织袜，皮质宽腰带，插着匕首的大腰包，最重要的是，在身上涂满了韦斯莱出品的甜味血浆。――我现在是一名穿着传统战服的苏格兰起义军士兵。
詹姆抓不到我违规的把柄，把兴趣转移到探查我是否真的遵守传统只穿了裙子。当然，有这种兴趣的不是只有他一个。斯卡曼德两兄弟也在一边起哄伸手来掀我的裙子，连韦斯莱的女孩们都在偷瞄！
但我早有准备。
所有窥视我的人都被斩于刀下，满身染“血”。
只有头顶着一丛马鞭草的隆巴顿教授穿过大厅来真心的夸赞了我的装扮。斯莱特林这边有不少吸血鬼为了避开他头上向四周乱飘的马鞭草而乱成了一团。
吉纳维芙扮演的是传说中蛊惑了梅林的精灵女王薇薇安。因为我告诉她我在斯科普斯拆包裹时瞥见了一只透明的翅膀。她立刻退掉了之前定制的衣服，换了女精灵的装扮。
今天斯科普斯果然以精灵的装束出现。
不得不说，斯科普斯是今晚最耀眼的一个了。精灵的皮肤细腻，还很白，发色都是淡色的，其实他根本无需修饰就很像了。他用了短效生发剂和染发剂把铂金短发变成了一头闪亮顺滑的银色长发，戴着模仿生命之树枝叶制成的头环，穿着纯色的长袍，手上是一根法杖。
斯科普斯是用那对透明的翅膀飞进大厅的，引起一阵惊叹。吉纳维芙匆匆准备的翅膀只能在背后扇几下。其他也喜欢斯科普斯的女生以此委婉的嘲笑了刻意扮成精灵的吉纳维芙。
不过我想其实她们是在嫉妒只有吉纳维芙得到了这个消息而她们没有。回到公共休息室后，我就这样安慰了她，不过她看上去还是很难过。
女人是一种很难懂的生物――这是小莉莉五岁的时候板着脸告诉我的。
前两天莉莉写信来说，金妮妈妈要带她去参加伍德叔叔家的万圣节宴会，她打算扮成蜘蛛侠，可是很担心大家是否知道那部麻瓜的电影。希望她们也能玩的愉快。
哦，还有可怜的正在出任务的爸爸和罗恩舅舅。
加油！阿尔！

2017年10月31日
斯拉格霍恩教授在晚宴后给了我一本相册。
他喝多了，又开始细数他喜欢的学生们，不过我不以为然，父亲告诉我，当年斯拉格霍恩教授并没有邀请他参加鼻涕虫俱乐部。然而斯拉格霍恩教授一副极其遗憾的样子倒也不像是假装。他对父亲的优秀赞不绝口，但这时他的表情却像是要哭。
我趁机提出了向他借阅相册的请求，自从我知道有这东西的存在，就一直在等待这个机会。因为我非常想看看学生时代的父亲是什么样的。
这本相册的第一页写着丹尼斯&#8226;克里维，摄于一九九八年九月一日。奇怪的是，这个人用的是普通的麻瓜相机。
所有人都知道那一年，那一年的五月二日是伏地魔被救世主杀死的日子。后来虽然对残留危险分子的追捕还在继续，但霍格沃兹还是按时开学了。当时因为战争而耽误了学习的学生们重返校园，连救世主也回来补上这一年的课，并参加了七年级的N.E.W.T.考试――当然几乎所有教授都给了他最高分。
那时候父亲在纳西莎祖母的鼓励下也回到了学校，但很快又退学了，据说是为了帮助身体不好的祖父处理家族事务。可我们都知道不是这么回事儿。
相册里面的人，大多是当时的六、七年级。场景从礼堂大厅到魁地奇场地应有尽有。共同点是：画面上的银绿色少的可怜，一片明亮的金红色。我一下子就找到了救世主，毫无疑问正是被众人围在中间的那个乱糟糟黑发的少年。但不知为何，这个照片里不会动的少年似乎并不开心。
大多数照片中都有他，或被人簇拥着，或和朋友一起对着镜头拉开嘴角（并不是笑，除非救世主的笑容就是这么与众不同）。这些有他的照片里，经常会出现一个红头发韦斯莱。哦，现在是波特夫人了，人们可以经常在魁地奇比赛中看到她，平心而论，她是个出色的追球手。
然而，我却被最后一张照片吸引了全部注意力。
那是父亲。就算只是角落里小小的一个侧影，我也能马上发现他。照片的主角仍然是救世主先生。他正站在塔楼的窗边向外看，似乎并没有注意到有人在拍他。从窗子看出去可以看见湖，还是少年的父亲正坐在湖边的大树旁。
梅林啊，我从不知道父亲会有那么脆弱的时候！
他单薄的背靠在树上，双手扣在膝盖上，以一种寻求慰藉的姿势环着自己。我看不见父亲的脸，只看到他一向一丝不乱的头发散落在颊边，袖子下露出一截苍白伶仃的手腕……(因水渍模糊)……突如其来的心痛！
哈利&#8226;波特――他是在看父亲吗？和阿不思一模一样的碧绿色眼中居然也满是痛苦，抓着窗台的手指节泛白。
他们……是相爱的吧？
可为什么父亲蜷缩在阴冷的湖边，哈利&#8226;波特却站在光明的塔楼？为什么父亲郁郁寡欢、在困境中挣扎了十九年，哈利&#8226;波特却名利双收、家庭美满？为什么一个波特能让永远高傲的马尔福露出那样的表情？

A malfoy wants, a malfoy gets.父亲比任何人都有资格获得幸福。




						第11章 2017年11月11日
2017年11月11日星期六
进入11月份后，天气变得寒冷非常，早晨踏在结霜的草地上，会发出咔吱咔吱的脆响。但今天是火热的一天。
魁地奇赛季开始了它的第一场比赛，正好是斯莱特林对格兰芬多。两个学院的学生已经以各种方式在场下打过“招呼”了，据说医疗翼为了比赛事故而准备的魔药已经提前用完了大半。为了避免打探情报的嫌疑，我完全没有去看詹姆的练习，他大概也忙着训练没有时间找我。
比赛时，为了保命，我当然坐在了斯莱特林的方阵里。对面是戴着金红色帽子围巾和玫瑰花饰的格兰芬多们。罗丝被她的姐姐们拉到了格兰芬多的一边。担任解说员的是拉文克劳的罗克&#8226;斯卡曼德。但是他的孪生兄弟――格兰芬多的队长兼击球手――莱森德&#8226;斯卡曼德给他戴上了一顶会咆哮的狮子帽子，这让斯莱特林们愤怒了，大声质疑他是否会公正解说。
这场比赛从一开始就热闹非凡。
因为吉纳维芙的坚持，我们就坐在斯科普斯他们一伙人的旁边。我记得怕冷的他早上离开寝室时，还戴了保暖的龙皮手套和加厚的围巾，但比赛才进行到一半，他就把这些全甩到了高尔怀里。
我很尴尬的发现，吉纳维芙的眼神几乎没从斯科普斯的身上移开过，在全场的欢呼或怒吼中，她喃喃的念叨着最好斯科普斯能再脱件衣服什么的。
作为一个一年级，只能坐在看台上远远望着学长学姐们在场上挥洒汗水，实在是一件即兴奋又羡慕的事情。魁地奇的魅力没有在天上飞过的人是不会了解的，一旦了解就欲罢不能了。
开始时，我还觉得一向自诩矜持、举止高贵的斯莱特林发出如格兰芬多那样的吼声实在太过违和。但后来，我也不知道自己什么时候站起来吼的和高尔一样响了。
詹姆和莱森德就像两只失控的游走球，他们砸落了我们的一个追球手，罗克完全偏着自己的兄弟。我们只好听弗林特的讲解，他爸爸是英国队的现役，出了名的喜欢暴力犯规，因此弗林特对犯规行为熟悉的如数家珍。
这几届的斯莱特林没有出现特别擅长魁地奇的学生，失败是可以预知的。也许还有一个重要原因是，维克托娃对格兰芬多队员们承诺，如果赢了就可以得到她的一个亲吻。
莱森德举起奖杯时，我清楚的看见弗林特悄悄抹眼睛了。
“就让那帮蠢狮子们得意吧，明年，让他们尝尝我们的厉害！”斯科普斯走过来傲慢的对着弗林特说，然后似乎的看我了一眼。
他大概是又把对詹姆的不满迁到我身上了。
看到高尔还留在原地对着大笑的格兰芬多怒吼，我就把他手里的衣物接过来递给了斯科普斯，得到了一个惊疑的眼神。他夺过去的动作飞快，转身走之前留下一句模糊的“多管闲事”。
好吧，我承认。当你注意到自己的室友怕冷的体质，看到他在寒风瑟瑟的十一月出了一身大汗打算不做任何保暖措施走回城堡里去，递衣物算闲事吗？如果他感冒了，同寝室的我也许会不幸被传染呢。
我还以为他最近对我态度变好了呢。至少在其他人眼里，被吉纳维芙拉着跟在他身边的我已经是他的跟班之一了。
阿尔！加油！

2017年11月11日
与父亲在信中讨论魁地奇的话题，父亲总是回信迅速语调欢快。如果说在处理家族事务和魔法部职务之外，父亲有什么娱乐活动的话，那么就是魁地奇了。
父亲是个很棒的找球手。他常常放一个金色飞贼，然后满庄园的追它，追了又放，放了又追。有时候又会一个人骑着扫帚飞的无影无踪，带着一脸落寞回来。
据祖父说，当年我才学会走路，父亲就试图把我往扫帚上放。
等我学会骑扫帚了，父亲在庄园里建了一个小型魁地奇场地，他就带着我比赛一起抓金色飞贼。可惜每次都是父亲赢。
他总是安慰我说：“小蝎子比我以前飞的好多了。而且，不一定先抓到就是赢家。”这时他的表情便会柔和起来，一副极其怀念的样子。
我以为父亲是在怀念他以前在学校作为找球手比赛的日子。但今天我知道，我又错了。
能够牵动父亲情绪的人，叫做哈利&#8226;波特。
魁地奇比赛后，斯莱特林们都情绪低落。罗布&#8226;弗林特一直待在公共休息室里，连晚餐都没去吃。绿眼睛波特知道后就主动跑去厨房帮他找食物去了――他总是这么热情的像个格兰芬多，根本没有人拜托他。
我趁机与弗林特交谈了一会儿。他知道很多关于魁地奇的事儿，以前他爸爸在校时是斯莱特林的魁地奇队长。
原来那个时候最厉害的找球手是格兰芬多的哈利&#8226;波特，他一年级就被特许参加比赛，两次惊险的抓住金色飞贼（据说第一次是用吞的），为格兰芬多赢得了魁地奇杯。而父亲一直是他的对手。他们为了比出高低甚至不放过训练时间，只要放出一只金色飞贼，两人就会飞得没影。两队的队长经常因为找不到人而互相指责魔杖相对。
但我能想象：他们并肩飞行，把世界甩的远远的，享受着极速的风和恋人的陪伴。他们要是愿意，甚至可以飞到人迹罕至的地方缠绵一番，再抓着金色飞贼回到学校接着当对手。
再看父亲的信，字里行间透露出对魁地奇的热衷。如果能看到一次父亲幸福的笑容，我愿做任何事。





						第12章 2017年11月12日
2017年11月12日星期天
一大早，我睁开眼睛就见到斯科普斯苍白的脸正对着我，阴测测的一声“早安，阿不思&#8226;波特”。刺激的一天就此展开。
也不知道斯科普斯受了什么刺激，竟然抛开了对我的成见，拉着我叙起家常来。于是当我反应过来他的真正目的时，顿时惊的直呼“梅林的比基尼”！
在我对爸爸和铂金贵族的往事好奇不已的同时，原来斯科普斯也在做着同样的事。不过比起罗丝和我的猎奇心态，斯科普斯提及时却是极其认真严肃的态度。
虽然十分奇怪为什么斯科普斯对他父亲的风流韵事如此感兴趣，但当事一方是我的爸爸，这让我也很尴尬。
斯科普斯给我看了一张从斯拉格霍恩教授那里得到的照片。年轻时的爸爸凝视着远处铂金色的少年――德拉科&#8226;马尔福（很好认，完全是斯科普斯的未来版）。爸爸的眼神痛苦而深情，我从来没有见过他用这种充满爱意的眼神看金妮妈妈。
“我爸爸，也许至今还爱着他。”我指着照片里的单薄少年小心翼翼的对斯科普斯说，我不确定他到底是什么看法。然后，我告诉了他罗丝和我试探隆巴顿教授的事情。
斯科普斯立刻露出想要杀了我的表情，我以为他讨厌这个。但他接下来的话却出乎我的意料：
“如果伟大的救世主先生爱着我的父亲，那么，波特夫人又是怎么回事？一边看着他痛苦，一边却和别的女人结婚生子，原来圣人的爱竟是和常人不同的么！”
斯科普斯一脸气鼓鼓的样子，我没有想到他居然是为他的父亲打抱不平来的。
“我不清楚爸爸和金妮妈妈之间的事情，他们几乎不怎么说起以前的事情。在来霍格沃兹之前，我甚至不知道爸爸那么有名。”我忍受着斯科普斯一脸“你是白痴么”的表情，硬着头发说，“也许我们应该去问问詹姆。”
“哦不！那只蠢狮子！”斯科普斯尖声道，把头发抓的乱糟糟，“你难道忘了他是个多么鲁莽的格兰芬多？如果他知道这件事，我父亲的名誉就完了！”
其实今天的斯科普斯也冲动的像个格兰芬多，但我当然不敢说出来让他变得更糟糕。
“斯科普斯，你的态度很奇怪。也许贵族有一打情人是很正常的事情，可你不是讨厌波特的吗？”斯科普斯看上去就像很希望我爸爸爱他的父亲，这是一个儿子该有的立场么？
“谁允许你称呼我的教名！”
我总不能告诉他，我一直都用“斯科普斯”称呼他的，只不过他没当面听过而已。
我们的铂金小王子大概是打定主意要把这件事情弄明白了，他想合作的意图很明显，连“我父亲才没有情人呢！”这种话都脱口而出。
难道德拉科&#8226;马尔福还爱着我爸爸？我也忍不住将这个问题问出口。
“也许仅仅只是难忘旧情而已。”铂金小王子无力的反驳道。
唔……现在回想起来，今天是我见过铂金小王子表情最丰富的一天了。梗着脖子涨红了脸气鼓鼓欲言又止的样子，真是超级可爱！
于是，在接受了这些令人感觉像在做梦的信息之后，我们达成了合作的共识。下午我把这件事告诉了罗丝（当然在经过小王子的同意之后），她兴奋的脸都红了――老实说，我真不知道她在想什么。罗丝认为我们应当兵分两路，我负责詹姆和莉莉，罗丝则去韦斯莱们那儿打探消息。
其实被斯科普斯那么一质问，我才开始认真思考这件事。确实，对于爸爸和金妮妈妈，真的有很多疑团。爸爸常年在外执行任务，金妮妈妈总忙着她的魁地奇比赛，两人的相处方式反而更像朋友而不是夫妻。
这些我还不打算告诉斯科普斯。我能感觉到斯科普斯对我也仍有隐瞒。
加油！阿尔！要淡定！

2017年11月12日
我真不敢相信我真的这么做了。
昨天晚上我几乎没有睡着，对救世主的愤怒和对父亲的心痛让我的心情久久不能平息。
从我懂事起，卢修斯祖父就一遍一遍的告诉我，保护父亲是我的责任。因此我无法对父亲的痛苦视而不见，特别是当我知道了罪魁祸首之后。
如果我告诉绿眼睛波特，他伟大的救世主爸爸其实爱着一个男人时，他会有什么反应呢？我以为他会震惊，会否认，会维护救世主的高尚形象，然而我却没有猜对。
他在短暂的惊讶之后，竟认真的对我说救世主先生也许至今还爱着我父亲，还有隆巴顿教授的反应作证。
这种承认自己爸爸爱着别的男人――伟大的救世主爱着前食死徒――的坦然到底是怎么回事啊喂！
我开始因为突然无法抑制的冲动而怀疑自己是否也有一半狮子血统了！这实在是太糟糕了。
总之，今天与绿眼睛波特的谈话取得了意想不到的效果。如果救世主也爱着父亲的话，那么也能大概猜到可能是当时的局势让他们无法将恋情公诸于世，导致知情人就只有几个亲密的朋友和已故的邓布利多校长。
但后来肯定又有什么因素让救世主不得不与他公认的红头发女友结婚了，这是让我愤怒的地方――不管是什么原因。
只要把那个碍事的金妮&#8226;波特解决就好了。
我写信告诉了卢修斯祖父和纳西莎祖母，希望这回他们能够改变主意帮助我。我一定会让那个该死的哈利&#8226;救世主&#8226;波特回到父亲身边！
PS：难道我生气的样子很好笑么？那个该死的阿不思&#8226;波特一副拼命憋笑的样子到底是怎么回事啊喂！
PPS：淡定、淡定！斯科普斯&#8226;马尔福，你应该和格兰芬多的冲动莽撞绝缘才对！



						第13章 2017年11月23日
2017年11月23日星期四
自从我写信把爸爸的英雄事迹告诉莉莉以后，她就成了我忠实可靠的间谍。“为了报复詹姆和大人们都把我们当小孩子居然隐瞒了这么多事情”，莉莉很积极的展开了调查工作，要在大人们发现之前挖出所有好玩的秘密。同时，她终于同意和我一起站在了“反-詹姆”战线，因为詹姆总有那么多好玩意儿，在前几年中，莉莉一直甘于当他的小尾巴。
整理了莉莉近半个月的来信。她发现与我们家亲近的那些长辈们其实大多都赫赫有名，以前不知道是因为从小就当是普通的叔叔阿姨，其实随便问一个巫师就会得知他们是在战争中存活下来的战士。但他们从不谈论这些，也不知道是不在我们面前谈论，还是从不。
万圣节之后，金妮妈妈就和她的队友们一起去了美洲应邀比赛，大概要到圣诞节才回来，因此她又住到陋居了。莉莉天天缠着乔治舅舅让他讲“救世主的故事”，没想到让莫丽外祖母掉眼泪了，差点把她吓死。
其实这些前几天罗丝和我在图书馆的旧报刊里就找到不少东西，其中有一份刊登了那场战争中牺牲的巫师姓名。我们发现不少熟悉的名字。不过最让我们意外的是，隆巴顿教授居然那么厉害！
罗丝看到那些过去的书和报刊时，竟然在图书馆里大叫起来：“我居然有这么多书从来没有看过！居然有一段时间的知识完全空白！”差点害我们被平斯夫人赶出去。她抱着一摞比她的头顶还要高的书，不停的喃喃自语，完全疯狂了。
不过我现在有点迷茫。
莉莉是因为好玩，罗丝为了强大的求知欲，斯科普斯像是试图证明救世主其实是爱着他父亲的。那么我呢？
每个人都有自己的过去，探究爸爸学生时代一段痛苦的地下恋情，实在不是一个儿子该做的事情吧。好吧，就算我知道现在爸爸可能还是爱着马尔福，可那又能怎么样呢？
爸爸已经有了金妮妈妈，尽管看上去聚少离多，但也没有争执不和，况且还有詹姆，莉莉和我的存在。我就算证明了爸爸和马尔福相爱，难道还要帮斯科普斯拆散自己的家庭么？
斯莱特林行为守则十三：把危险扼杀在萌芽。如果继续下去，我真不知道斯科普斯想要的结果到底是什么。
说起来，德拉科&#8226;马尔福不也已经有了妻子吗？不然斯科普斯是从哪里冒出来的啊！――如果高贵的马尔福先生爱着我的爸爸，那么，马尔福夫人又是怎么回事？一边看着他痛苦，一边却和别的女人结婚生子，原来贵族的爱竟是和常人不同的么！――半个月前我应该这样回答他。
可是斯科普斯为了他父亲的事而心情烦躁，我总有种不管如何先帮了他再说的冲动。他看上去很在意他的父亲，认定了只有“该死的救世主”才能让他父亲快乐，这难道就是传说中的“对马尔福来说最重要的是家人”？
看着一向冷静高傲的铂金小王子为了别人而心绪大乱，我总觉得十分别扭。可那个别人不就是他的父亲么，我为什么要觉得别扭呢？（作者乱入：这其实叫做吃醋喔~阿尔！）
最近一定是事情太多，作业太多，让我的大脑有些不太灵活。
阿尔！你需要加油了！
PS：霍格沃兹的感恩节虽然不放假，但烤火鸡好棒！

2017年11月23日
写给丽塔&#8226;斯基特的信有了回音。她已经不做记者的工作了，但对于当年的事情十分了解。当然，我需要判断哪些话才是可信的。
斯基特抱怨没有人相信她所写的东西，但她愿意发誓在《我所经历的黑暗年代》中，关于三强争霸赛第二场换人的事，绝对是她亲耳听见的。她之前还写过一本《阿不思&#8226;邓布利多的生平与谎言》，在其中她宣称哈利&#8226;波特和邓布利多的关系是邪恶的。这两本现在被禁止的书导致了她职业生涯的落幕。
我让阿不思和韦斯莱也去看了这本书，我们一致的评论是完全的胡说八道。
斯基特对这么多年过去，竟然还有人找她了解过去的事而欣喜若狂，毕竟像我们这样的傻瓜不太多。我就告诉她，我对救世主有些兴趣，她马上表示愿意为我收集他的资料，只需要极少的报酬就好。
我并没有用自己的真名与斯基特联系，她应该不会想到是一个马尔福吧。
从斯基特那里了解真相其实是一个下下策，可大人们绝对会三缄其口，连卢修斯祖父都再次拒绝帮助我。回信是纳西莎祖母写的，她说“如果能让小龙幸福的话，我们早就会这样做。伤口已经愈合的话，难道我们应该再次撕开它么？况且，对小龙来说，有小蝎子在已经很幸福了。”他们还让我不要打扰波特家的生活，这不是绅士的行为。
如果他们知道波特家的小儿子也参与其中，会怎么想呢？虽然阿不思没说，但我看得出他对他的家庭并没有信心，近几天总是一副恹恹的样子，并没有以前积极。他的动摇说明我是对的。
蠢狮子波特在一次训练以后绕到地窖门口来找他的宝贝弟弟，然后阿不思随口说他得和斯科普斯去图书馆看书。于是阿不思没有注意，我却看到蠢狮子的脸都黑了，特别当我伸手去拉他的宝贝弟弟时。
这真是意外的胜利。




						第14章 2017年12月16日
2017年12月16日星期六
今天是格兰芬多对拉文克劳，赢的毫无悬念。詹姆居然没有拉我去看他的比赛，有点意外。不过最近似乎也不太遇到他，快圣诞节了，他们三年级大概功课更忙一些吧。
金妮妈妈据说要在圣诞节后两天才回来，在美国的球赛结束后，会在那里参加圣诞舞会。爸爸也写信回来说要晚几天，但会在我生日前赶回来。作为父母在圣诞节都不回家实在是应该被谴责，特别是爸爸这个傲罗队长，自己喜欢做高危远程的任务，连累罗恩舅舅也不能和赫敏舅妈，罗丝雨果一起过圣诞节，雨果小时候还常常因为这个原因哭泣。
留校名单统计中。我本来打算先留校的，等爸爸回来了再让他到学校来接我。詹姆应该会先和韦斯莱们一起去陋居，虽然我也很喜欢那里浓厚温馨的家庭气氛，可也实在是太吵了。在那儿我甚至没法儿拥有一个单独的房间！
刚才斯科普斯突然邀请我去马尔福庄园。他刚从浴室出来，坐在床边很随意的说了一句，但我看得出他其实挺紧张的。（自从晚上变成情报交流会后，屏风已经被撤了）
这可真意外，不过如果可以去见见德拉科&#8226;马尔福，这个诱惑不可谓不大。
本来还有些犹豫，毕竟我是一个波特，在外人看来一个波特去马尔福家做客，就和自寻死路是一样的。但斯科普斯说他要在圣诞节期间举办生日宴会，也会邀请其他同学，我只不过是提前去庄园顺便做客而已。他挺怕我会拒绝的，在擦头发的大毛巾下偷看我，大概也意识到其实这并没他自己说的那么妥当。
我问他有没有经过他父亲的同意。
他立刻可疑的支吾了一下：“父亲说过我可以请同学去庄园玩。他知道我不会滥用这项权力的。”
我答应考虑一下，然后开始烦恼圣诞礼物和生日礼物的问题。
不得不说，我们现在的关系越来越好了。吉纳维芙开始还每天跟着我们泡图书馆，但过了几天就和高尔一起被斯科普斯赶走了。因为吉纳维芙总试图在斯科普斯看书时和他说话，高尔则是一直吃东西屡教不改，被平斯夫人列为了重点关照对象。罗丝？罗丝和她的一大堆书在一起，基本上已经无视了我们。
斯莱特林们对我的态度也亲切起来，在成为“马尔福的跟班”后，开始有人关注我姓氏之外的东西，我不错的黑魔法防御术和仅此于斯科普斯的魔药学终于被人所知。斯莱特林毕竟是个崇拜强者的学院。现在在长桌上，我可以堂而皇之的坐在年级首席斯科普斯的旁边了。
对此只有詹姆一人表示了不满。
继续加油！阿尔！
PS：斯科普斯的生日和我只差一天，真是个美妙的巧合。

2017年12月16日
我的生日是2006年1月1日，阿不思则是2005年12月31日。如果在今天之前得知，我只会觉得真是好巧，然后是可恶为什么这个绿眼睛波特居然比我大一天，就算大了一岁！
今天中午收到了丽塔&#8226;斯基特的包裹。斯基特相当尽忠职守，已经断断续续给我带来不少东西。自从我表示对救世主的家庭也很感兴趣之后，她便收集了更多的材料迫不及待的想要展示自己的能力――这个可怜的没人理睬的老女人。
顺带一提，在丽塔&#8226;斯基特眼里，没有什么称得上是隐私的，她热衷于挖掘一切不为人知的私密。而我正需要这点――现在别和我来说什么正义。
金妮&#8226;韦斯莱&#8226;波特，自从毕业后效力于卡菲利飞弩队，在2006年1月份的欧洲杯上因精湛的“倒传球”技术被英格兰魁地奇国家队看中，2007年转会成为他们的追球手之一。据丽塔&#8226;斯基特所说，英格兰魁地奇国家队的队长奥利弗&#8226;伍德与金妮&#8226;韦斯莱&#8226;波特有着特殊关系。因为队员间禁止发生恋情，他们就一直保持地下情人的关系。再夸张一点，早在波特夫人还在卡菲利飞弩队时，两人就已有来往，但当时伍德本人效力于蒙特罗斯喜鹊队。蒙特罗斯喜鹊队三次在魁地奇联盟杯上被卡菲利飞弩队拉下冠军宝座，两队结仇颇深，因此两人隐藏了交往迹象。
当年要是丽塔&#8226;斯基特去写爱情小说会比做记者有前途的多。她寄来一堆照片及比赛影像试图向我证明两人的眉来眼去，情潮暗涌。
不过在一通胡乱猜测中，也有值得注意的地方。
2006年1月份，准确的说，1月中旬至2月初――在她生产完第二个孩子不到半个月后，波特夫人一直出现在魁地奇欧洲杯的赛场上，精力充沛表现出色，为她赢得了国家队的青睐。也许我们应该问问是圣芒戈医院哪个治疗师负责的，然后为那神奇的治疗术颁发一枚梅林一级勋章！
卢修斯祖父和纳西莎祖母还是很担心我所做的事情，他们告诉我，爱不仅仅是守护，还要给予尊重。
尽管被如此警告，我仍然想实行自己的计划，将阿不思&#8226;波特带回马尔福庄园。从父亲看到一个波特时的反应，来确定我的下一步。




						第15章 2017年12月22日
2017年12月22日星期五
今天放假，学生们大都订了车票回家。
马尔福先生是亲自来接斯科普斯的。与在九又四分之三站台时匆匆一瞥看到的不同，他一身绣有暗银花纹的黑色紧身长袍，外面是边缘缀有皮毛的无袖长衣，露出的雪白领口和袖口上是精致的蛇纹银扣，显得贵气却低调。但马尔福家特有的铂金发色和苍白精致的面容，仍然可以让一身黑的他被人用华丽来形容。
他在看到我时甚至没来得及掩饰眼里的意外。
“哦，小蝎子，这位就是你信中所说要邀请到家里做客的同学吗？”马尔福先生略带不快的拖着贵族的咏叹调对他的儿子说，“你该早告诉我，是一位波特，好让我们重新布置庄园来隆重欢迎贵客才是。”
我在斯科普斯介绍我之前报出了名字，努力把黏在他身上的视线扒下来，向他行了贵族之间晚辈对长辈的礼仪。
然后他草率的打了招呼，转身走在前面。这让我想起他对爸爸匆匆点头然后落荒而逃的场景，当然是我梦中比较狼狈的那场。
事实上，马尔福先生走路的气势十足，特别是当场景中的西装换成了后摆翻滚的巫师长袍之后。我只好尴尬的跟着他走，斯科普斯拉着我的手试图安慰我。
我们一路到了八楼的校长办公室，麦格校长正等在门口。她看见我时显然也很惊讶，然后她让我们三人进了办公室。她的原话是“德拉科，我想小阿不思也应该见见他”。
不知道麦格校长说的是哪个他，办公室的墙壁上挂满了历代校长的画像，她说的也许是邓布利多校长或者是斯内普校长，毕竟我叫做阿不思&#8226;西弗勒斯&#8226;波特。
马尔福先生先与邓布利多校长聊了会儿，邓布利多校长看见我好像也很惊讶，他对我和蔼的笑笑，让斯科普斯和我好好相处，然后……额，推荐了几种甜品。
然后所有看热闹的画像们都离开了，因为他们说西弗勒斯是个内向的孩子（……）。果然在大家都不见了之后，在一幅挂在最边上的画像里出现一个黑乎乎的影子。
马尔福先生很恭敬的叫他教父，斯科普斯也打了招呼，于是我也只好向斯内普校长问好。他从画里的一扇门出来，坐到书架前的沙发上皱着眉看着我们。他的视线在我身上停了一下，然后移到了马尔福先生。看得出，又是一个惊讶的人……
“德拉科，最好不要让我知道你试图用什么无聊的事来打扰我，我不希望因此毁了我的一锅魔药。”斯内普校长用阴冷滑腻的声音说，“你只有十分钟。”
我这才注意到那扇半开的门里面有一个正冒烟的坩埚。真不愧是上世纪最伟大的魔药大师，连画像里都还在制作魔药。
“自从庄园里为您挂上画框以后，您几乎没有造访过。因此父亲特地嘱咐我来霍格沃兹亲自邀请您，请您圣诞节到马尔福庄园做客，父亲会特地从法国回来。”
西弗勒斯这孩子从来不出去串门，你得好好劝劝他――躲在自己画框边上偷听的某位校长笑着插话。
斯内普校长的脸更黑了。最后他答应如果有时间的话，他会去看“那只到老了还想卖弄风骚的白孔雀”。
在回去前，他大概注意到还有一分钟，于是回头又看了我一眼。
“阿不思&#8226;西弗勒斯&#8226;波特？”
我连忙点头，再次向他问好。他可是传说里的人物啊！
“我爸爸说，我的名字中含有两位校长的名字。他说您是他见过最勇敢的人。”
斯内普校长冷哼一声，转身关门。正在偷听的校长们纷纷出现。邓布利多校长笑着说西弗勒斯害羞了，因为我继承了我祖母的绿眼睛――这两者有什么逻辑关系么？
我们用门钥匙直接到了马尔福庄园的客厅。然后马尔福先生说今天已经很晚了让我们先休息吧。于是我都没有好好参观一下便被带到了卧室。
总觉得马尔福先生在逃避什么，我注意到他根本没有好好看着我的眼睛说过话。这似乎可以说明什么。另外，邓布利多校长和斯内普校长也很奇怪。邓布利多校长一直用异常慈爱欣慰的目光游走在我们三个人身上。斯内普校长虽然皱着眉头很不耐烦的样子，却常常在看着他的教子时漏出一缕担忧来。
不知道为什么，我有些难过。在马尔福先生刻意忽略我时，我似乎感到一种窒息感。
阿尔，明天该怎么办？
PS：前几天爸爸的来信委婉的建议我应该和詹姆一起去陋居，现在我稍稍有点理解他为什么会这么说了。

2017年12月22日
在把阿不思安置在我隔壁的空卧室之后，父亲在我房间留了一会儿。他很犹豫，最后还是问了我为什么会把波特带回来。
父亲握着蛇杖的手很用力，指节泛着可怕的白色。我却想到那张照片里抓着窗台的哈利&#8226;波特的手。他们总是在极力的忍耐着什么，在外人看来毫无异样，在明白的人看来却心痛非常。
我抱住父亲，他今天穿的黑色紧身长袍让他看上去更加的消瘦了。从小我没有离开过父亲这么久，家里除了愚蠢的家养小精灵，根本没有人会照顾他。他甚至可能会在书房呆一整天，直到打开门发现一地被撞晕的小精灵时才会发现自己忘记了吃饭。
父亲疑惑的叫我的名字，安抚着我的头发。他开始担心我是否在学校里受了什么委屈。这让我越发难过。
我告诉父亲阿不思是我的朋友，因为没有家人陪阿不思过圣诞节，所以我便自作主张将他邀请到家里来了。
父亲没有再说什么。我想我不该当他的面提起阿不思的家人。
也许我做错了。
今天，在和哈利&#8226;波特长相一模一样的阿不思面前，父亲几乎毫无动摇，他假装的太好。必然是练习了许多年，才能做到这种地步。他越冷静，我越害怕。我希望父亲可以更放纵一点，更脆弱一点，或者学学阿斯托利亚的任性。
毁掉阿不思的家庭已经变得很简单。金妮&#8226;韦斯莱满身都是弱点。阿不思并不是自己的妻子所生――哈利&#8226;波特也不是圣人。只要父亲希望的话，只要他露出一丝动摇……
是什么让一个娇生惯养的马尔福少爷能够不动声色的忍受十九年以致于更长时间的孤独？
我突然很想为我的父亲哭泣。




						第16章 2017年12月23日
2017年12月23日星期六
一早醒来，便发现一个上了年纪的家养小精灵在房间里闷不作声的撞墙，不由的大吃一惊。自从赫敏舅妈进入魔法部后，做的第一件事就是引进了她在学生期间就发展起来的“呕吐”组织（S.P.E.W）。现在的家养小精灵大多都有报酬，并且被教导不要随便伤害自己的身体，显然这是我第一次看到一只小精灵的自虐行为。
它发现我醒了，一边撞头一边开始尖叫：“波比不是个好精灵！波比不配得到主人的加隆！波比是个坏精灵！波比让外人进了小主人的房间！”
我好心的告诉它斯科普斯的房间在隔壁，但它完全不听。它看上去还没有克利切老呢，身上也穿着干净的绣有马尔福家徽的枕套，说话却是颠三倒四。
“波比不能赶走小主人的客人，但他进了小主人的房间！”
直到马尔福夫人路过，命令波比马上回到厨房里去，圣诞期间不许再出来打扰客人。
马尔福夫人――斯科普斯的母亲，马尔福先生的妻子，爸爸的情敌（？！）――是个拥有金色卷发的纯血女人，她的睫毛长长的，有一对可爱的酒窝，因而显得格外年轻甜美。与我想象的高贵矜持略有不同，她好奇的上下打量了我一会儿，露出奇怪的表情。
“抱歉，小阿不思，昨晚我不在家，没有尽到女主人的义务来接待客人。”她用小巧的羽毛扇子半掩住嘴笑着说，“哦，我真没想到会来一位波特！德拉科都没有提前告诉我一声。今天就让小蝎子好好带你去逛逛，真希望你喜欢这里。”
她与我打完招呼后，就匆匆下楼去了。我隐隐听到马尔福先生指责她的声音，他让她再穿一件斗篷，外面下雪了，但马尔福夫人急着出门。
看上去，他们关系不错。至少比爸爸和金妮妈妈好――他们相隔远的根本照顾不了对方。爸爸每年要添的衣服用品有一半是莫丽外祖母在关照着，还有一半是赫敏舅妈负责的。
在用早餐时，我再次见到了马尔福先生。他穿着舒适的家居服，坐在大理石壁炉边看书。我忍不住用余光看他，牛奶沾到嘴角还是斯科普斯帮我擦的。我看到他似乎心不在焉，因为大概半个小时，他也没有翻过一页。
然后斯科普斯带我去参观了马尔福庄园。他很遗憾今天下雪，不能带我去他的小魁地奇场玩。但我没在意这个。马尔福庄园真的很大，四周环绕着精心设计的花园和建筑精美的喷泉，如果是一个人的话，也许会有迷路的危险。 
我知道它被伏地魔占用过，魔法部也从这里搜走大量的黑魔法物品，这个古老的贵族庄园曾经历经劫难，但此刻的它在漫天银雪之下一片纯白，美好的让我发出惊叹。我想我已经喜欢上这里。
中午却没有看到马尔福先生，傍晚和他一起回来的是斯科普斯的祖父和祖母。卢修斯&#8226;马尔福先生也是一位非常典型的马尔福，有着铂金色长发和一张苍白英俊的脸，他看上去很有气势，只是似乎身体状况不佳。纳西莎&#8226;马尔福夫人才是我想象中高贵矜持的贵夫人。
他们和昨天的马尔福先生一样，不怎么和我说话。但我注意到他们一直状似随意的在看我。特别是斯科普斯的祖母，她总是看我一会儿，再看马尔福先生一会儿。我想，我就像埋在肉里一根刺，提醒他们曾经经历过的痛苦，我的爸爸曾经加诸于他们儿子的痛苦。可他们的眼神里并不是单纯的恨意，我分辨不出是什么。
临睡前，斯科普斯突然过来说他很感谢我，因为我来了。也许在他眼中，我爸爸已经成为了一个懦夫。

2017年12月23日
许久不见的卢修斯祖父身体已经好多了，因为他已经可以对着我大发一通脾气不带喘气的，纳西莎祖母眼睛红红的站在旁边也不阻止他。
他们对阿不思的态度出乎我的意料，虽然没有热情相待，但看得出他们很在意他，并没有把对波特的恨移到阿不思的身上。我松了一口气，却在送阿不思回房间后被叫到了书房。卢修斯祖父对我没有听从他的警告而生气，昨天对父亲说的那一套当然蒙混不过祖父――大概父亲也只是不想拆穿我而已――祖父是知道我想干什么的。
“为什么不能呢？父亲！”我转向祖父身后一言不发的父亲道，“我知道哈利&#8226;波特爱着您，您难道不爱他了吗？”
父亲将脸埋进纳西莎祖母的怀里，肩膀颤抖起来。他只有当祖父和祖母在的时候才允许自己放松一会儿――我却不行，只是个孩子，不能给他安慰。我恨这个。
卢修斯祖父生气的甚至举起了蛇杖，然后才缓缓的用冰冻一般的声音，让我将家规抄一百遍。
我可以用假期里的每个晚上来抄写《铂金荣耀》，但我不想放弃，我已经做到这一步了。为了父亲。
马尔福家规第十三条：后悔是一种耗费精神的情绪，是比损失更大的损失，比错误更大的错误。
很高兴还有阿不思陪伴着我，我将他卷入莫名的麻烦中，他却没有一句抱怨我的话，反而告诉我他很喜欢这里。如果不是正在算计着拆散他的家庭，我想我会愿意和他成为朋友。




						第17章 2017年12月25日
2017年12月25日星期一
圣诞快乐！阿尔！
可爱的猫头鹰们找到了身处马尔福庄园的我，准确的把礼物堆在了床边。感谢梅林！这是近年来第一次，不会有詹姆的礼物和我的弄混。
意外之外的是，马尔福一家全部都有送我礼物。卢修斯先生的水晶巫师棋，纳西莎夫人的龙皮手套，马尔福先生的《黑色禁药》（估计是私藏的禁书类），马尔福夫人的织有银白色独角兽毛的发带（她觉得我应该养长发？），还有斯科普斯的魔杖套。都是精致或者贵重的东西，但并无特殊之处，就像他们的态度。
吉纳维芙送来了一套礼服，自从上次拜托她帮我定万圣节的服装后，她开始热衷于打扮我。不得不说，女生总是有这方面的天赋。不过包裹里还有一封吼叫信――昨晚的圣诞舞会上见到吉纳维芙的姨妈时我就知道瞒不住吉纳维芙了――她狠狠的指责了我，表达了险恶的嫉妒之心。事实上过几天她也可以来了，因为斯科普斯已经邀请她参加生日宴会。
我绝对不会告诉吉纳维芙，当我拆开她的吼叫信时，斯科普斯正好来到了我的房间，做出了“真是可怕的叫声”的评价。
斯科普斯说他已经拆完了他的礼物，并向我炫耀了他父亲送的最新款扫帚。他没得意几分钟，我就发现爸爸的礼物也是一把同款的扫帚。
打开弗雷德的礼物时，我拉着斯科普斯往后退，然后是惯例的一个四分五裂。然而还是中招了，整个房间飘满了雪花。一整天，我们两人走到哪里，哪里就飘雪。
只有马尔福夫人看到后很开心，她故意坐到斯科普斯身边，接了我们身上的雪花在茶几上堆雪人。好像是因为马尔福先生不允许她去花园里玩雪，圣诞节当天又需要一直待在家人身边，因此怨念十足。
在斯科普斯的帮助下，我已经认清这位夫人的本质了，原话是“阿斯托利亚是马尔福家唯一一个孩子”。在格林格拉斯家时，她是最受宠的小妹妹，到了马尔福家，还是一直被大家照顾。她在昨晚的舞会上像一只到处飞舞的美丽蝴蝶，几乎和在场每位男士都跳舞了，偶尔休息时就趴在马尔福先生或者斯科普斯身上，让他们为她递上水果和饮料，比莉莉还要娇气不少。
除了自己的妻子和吉纳维芙的姨妈，马尔福先生婉拒了其他女士共舞的邀请。他游刃有余的对付着身边围着的一群精于交际应酬的大人，脸上的笑容虚伪而完美，举止间有着身为上位者的气势。
这就是一位马尔福――强大而理智，高贵而骄傲。我为他的魅力所倾倒。
在斯科普斯给我看的照片里，他苍白而虚弱，孤独的环抱着自己，因而这种巨大的反差更让我有种震撼心灵的感觉。我想象不出有什么可以打倒他，在华丽明亮的大厅里，位于人群中心的德拉科&#8226;马尔福值得被所有人迷恋。
如果我有一位这样的父亲，我想我会和斯科普斯一样，愿为他做一切。
这是第一个身边没有家人的圣诞节。不管怎样，圣诞快乐，阿尔！

2017年12月25日
昨晚的舞会如往年一样无趣，因为总有许多人来找父亲攀谈，实在破坏气氛。卢修斯祖父和纳西莎祖母只出席了一会儿，然后他们去书房和难得造访的好友斯内普校长聊天去了。
阿斯托利亚不愧有着“舞会公主”之称，她跳的欢快极了，她喜欢所有的舞会和派对。虽然她总是这么不靠谱，但至少她很快乐。
我拒绝了好几个娇小姐的邀舞――她们总是以为自己有多漂亮――而是一直陪着阿不思，为他介绍在场的宾客。他有些拘束，显然他一直是在和气融融的大家庭里过圣诞的，并不适应这样的场合。
其实以救世主当年的声望，他们家完全可以过上这样的生活，声色犬马门庭若市。但救世主拒绝了魔法部给他的职位，毕业以后就成为了傲罗，表现出一副对权力毫无兴趣的样子。真不敢相信阿不思居然完全不知道自己的爸爸是个什么人，我对波特家的教育持怀疑态度。
舞会结束已经是凌晨了，我没有睡觉，一直在抄卢修斯祖父给我的作业。也许祖父会愿意借我一瓶美容魔药来遮掩必将持续困扰我整个圣诞假期的黑眼圈。一边抄家规一边看着猫头鹰带着包裹陆陆续续从特地留着的窗户里飞进来，也是挺有趣的。
阿不思送了我一套神奇的魁地奇模型，手指大小的队员们在场地里比赛。“笨蛋，那是特兰西瓦尼亚假动作！”当我忍不住出声提醒时，那个队员居然真的好像听到了，她顺利进球，并朝我送了个飞吻。
我想阿不思也会喜欢我的礼物，也许他现在还没注意。但我打算回学校后告诉他我周末的秘密，我打算带他一起进行我的魔咒特训，毕竟对练总比一个人好，一年级里我还没发现第二个比阿不思更擅长黑魔法防御术的了。到时候他会知道趁手的魔杖套在战斗中有多么重要。
阿不思仍然像前几天一样，总是注视着父亲。他对父亲很感兴趣，但今天的眼神格外热切。或许是因为明天他就要回家了吧。
PS：我得承认，舞会上的阿不思风采不逊于任何一个马尔福，他绿幽幽的眼睛配上翡翠胸针十分迷人。





						第18章 2017年12月26日
2017年12月26日星期二
下午，金妮妈妈来接我了。她是从用飞路网过来的，看上去风尘仆仆，应该是回国以后没有休息立刻就来找我了。
我有点担心她会责怪我为什么不去陋居，但她却直接问马尔福先生为什么会带我到马尔福庄园来。我真替金妮妈妈担心，好吧，现在她是一个被斯莱特林包围的格兰芬多。幸好斯科普斯的祖父母们已经出门去了，不然也许会更糟一点。
“这是我的妈妈，金妮&#8226;韦斯莱&#8226;波特。”我试图插|进他们两个中间，“这位是斯科普斯的父……”
――然后被打断了。
“我们认识。”被阿斯托利亚打断，“活下来的男孩儿的韦斯莱女朋友，在霍格沃兹时谁不知道呢？”
接下来是两个女人的战争――天知道她们为什么结怨。阿斯托利亚想让金妮妈妈为她刚才对马尔福先生的不敬道歉，但金妮妈妈认为自己只是担心孩子而已。阿斯托利亚一直挡在马尔福先生面前，我突然莫名觉得，她说不定真的是在保护他。
“金妮妈妈，我们回家吧。”我想上去打断她们，但被斯科普斯拉住了。
金妮妈妈却停下来，看着我们两个，张了张嘴，又惊讶的看着马尔福先生。
马尔福先生仍然坐在他看书的位子上，告诉阿斯托利亚她该去准备挑选晚上去参加宴会的礼服了。阿斯托利亚生气的哼了一声，扭头离开了。
然后马尔福先生解释了我在这里的原因――是斯科普斯擅自邀请的，因为听说阿不思的父母都不能陪他过圣诞节。
金妮妈妈马上说不出话来，因为马尔福先生虽然是很平淡的叙述了事实，但作为不负责的父母当然会心虚起来。
“还有，阿不思和小蝎子现在是室友，也是朋友。作为小蝎子的父亲，我很高兴看到他和同学这么友好。我希望能邀请阿不思来参加小蝎子下周的生日宴会，你不会反对吧，波特夫人？”他微笑着说，好像自己是胜利者。
直到我们回到家以后，金妮妈妈还在担心马尔福和波特是不是应该产生友谊。她似乎想让我离斯科普斯远一点，但又不能直接说出这种话来，只好退而求其次说斯莱特林是不会轻易交朋友的，他们通常只图利益，让我谨慎思考后再做决定。
格兰芬多们总是喜欢想象斯莱特林无论做什么都有阴谋。金妮妈妈难道忘了我也是一条小蛇么？
我当然明白斯科普斯并不是将我当成单纯的朋友，从一开始我们就只是合作而已。然而当金妮妈妈这么警告我时，我却无法全盘接受她的阴谋论。
似乎，我已经在不知不觉中喜欢斯科普斯了。从开学时第一次见到，他身上那种孤独却高傲的气质就很吸引我。相处之后，不管是他的实力还是魅力，都已得到了我的承认。作为一个斯莱特林选择朋友的标准，我觉得已经足够――我们确实也在互相利用。
金妮妈妈不坦率的态度让我忍不住怀疑这只不过是她对马尔福的偏见。她不可能不知道爸爸爱着谁。
“这是一个错误，阿不思。但不是你的错。”金妮妈妈红着眼睛说，“可是你要向我保证不和马尔福太过亲近。”
那么是斯科普斯的错？还是德拉科&#8226;马尔福的错？或者，是爸爸的错？
我没有给她回答。我看到她哭了，但突然有股愤怒阻止了我回去安慰她。我想到了那张照片。相比起来，谁才是最痛最苦的那一个呢？
我不想离开我的房间。莉莉和詹姆在院子里吵闹，我学着斯科普斯的样子给我的房间施了隔音咒语和防御咒语。
作为两只格兰芬多狮子的孩子，我却越来越像一条阴冷的小蛇了。

2017年12月26日
阿不思回家去了。
父亲坐着完全没有起身。我以为他会责怪我为他惹了麻烦，但他却招手让我去他身边。父亲的手凉透了。他抱着我，轻轻地的叫我的名字。
“小蝎子……小蝎子……”
我这才知道父亲是没有力气站起来。他轻轻颤抖着，不抱着他根本看不出来。
父亲对我说，生日宴会是最后一次了，好好招待他吧。在这之后，他希望我和阿不思保持距离，也不要再邀请他到庄园来。
他还在试图给我的“友谊”一个美好的结局，还在照顾我的心情。
我没有问为什么。我已经不能再问了。
多少次希望父亲能在脆弱时抱着我，让我给他安慰和力量，现在我才知道，我错的多厉害。他一遍一遍的叫着我的名字，其实我早已是他的力量，我的存在本身就是他最重要的支柱。
原来卢修斯祖父从小就试图让我明白这点。
保护父亲是我的责任。我不会再让任何人有机会伤害他。我也不会将他让给混蛋波特！
父亲只要有我一个人就够了。
阿不思……也许能对阿不思说的就只有对不起了。
斯莱特林行为守则三十三：道歉无用，如果知道这是伤害――不要做




						第19章 2018年1月8日
2018年1月8日星期一
假期结束了，今天我们回到了学校。
第一件事就是去找了斯科普斯，我想告诉他，莉莉在家里发现了爸爸的储物盒。她到柜子上抓巧克力蛙时打翻的。里面装着各种颜色的小纸鹤，写着花体字的留言。我见过这种花体字，在马尔福先生的书房里，不少书上都有用这种字体写的批注。
金妮妈妈反对我和斯科普斯做朋友的事，爸爸不置可否。他只是安抚了情绪激动的金妮妈妈，然后让我别惹她伤心。我觉得他并不反对，只是不好对我直说。
我们的家庭真奇怪。别人的家是由父母和孩子组成的。但在我们家，这样完全不够。只有当我们和韦斯莱家在一起的时候，才有“在家”的感觉。
罗丝也觉得是这样。她说：“比起金妮阿姨来，也许我妈妈更像一个‘波特夫人’。”当然她这样说没有别的意思。罗丝已经决定将她妈妈列为突破点之一。因为当她故意在家里谈起金妮妈妈和爸爸的“分居”情况时，赫敏舅妈表现的比较异常。
“哈利和金妮不应该再这么下去了，莉莉都已经9岁了。”这是罗丝“无意间”听到的话（我认为她用了伸缩耳的可能性更大）。
好吧，这又关莉莉什么事？
但是当我找到斯科普斯时，他却说他不打算继续了。
“你也看到了，阿斯托利亚和我父亲关系很好，比起哈利&#8226;波特，我也更喜欢阿斯托利亚。我想过了，就算让哈利&#8226;波特回到父亲身边，父亲也不一定会更快乐。他们之间相差太多了，一个是救世主，格兰芬多，正义勇敢的傲罗，一个是前食死徒，斯莱特林，唯利是图的贵族。正因为他们知道根本不可能在一起，所以在当年就已经做出了正确的选择。”斯科普斯残忍的说，“难道你认为你伟大的救世主爸爸会做错什么吗？还是你觉得你比他们都更聪明？”
可明明从一开始，更积极的是斯科普斯自己！怎么会突然改变主意？
我也想过的，比起金妮妈妈来，显然爸爸更爱马尔福先生，与其说爸爸当年愿意和金妮妈妈组成一个家庭，不如说是娶了金妮妈妈来获得韦斯莱这个大家庭更为确切。关于这个，在莉莉从乔治舅舅那里听来的“救世主的故事”中就可以得到印证。从小寄住在讨厌的亲戚家里过着家养小精灵一样的生活，有了一个教父却又很快失去，爸爸小时候的经历让他很想有个家。所以他一直被称为“韦斯莱家的第八个孩子”。
可是现在，如果离开金妮妈妈和马尔福先生在一起，爸爸也能得到一个家啊。有马尔福先生和斯科普斯，还有詹姆莉莉和我――也会是非常热闹温馨的家。
金妮妈妈也可以和伍德叔叔在一起了――莉莉说他们非常暧昧。我想伍德叔叔可能在追求金妮妈妈，伍德叔叔都那么大了还是单身，总是一件让大家担心的事。就算是作为他们的孩子，我也不希望金妮妈妈和爸爸在没有爱情的情况下勉强在一起。
不过，也许是我太自私了。我没有考虑到阿斯托利亚。斯科普斯说的对，马尔福一家都十分宠爱阿斯托利亚。马尔福先生一定很爱他的妻子，我还记得斯科普斯说过，马尔福先生是没有情人的。作为一个贵族，这是非常难得的事情了。
斯科普斯告诉我，“对马尔福来说，最重要的是家人”。
最后，一道屏风划开了我们的视线。这意味着我们的合作关系结束了――成为朋友的条件不再满足了。
有什么地方不对劲。

2018年1月8日
“马尔福”和“波特”……
父亲告诉我，我可以和阿不思继续做普通朋友。生日宴会时，父亲看到阿不思和我在一起时流露出的欣慰笑意，并没有逃过我一直留意着他的视线。如果是为了我，而勉强忍受的话，我不要。
我不会和阿不思成为朋友。
所以当阿不思来找我时，我说出了违心的话。看着他闪烁着光芒的眼睛一点点暗淡下来，变成深绿色的死湖时，我忍不住移开了视线。该死的波特家的绿眼睛简直可以媲美媚娃的杀伤力！特别当他露出失落表情时。说不定父亲当年就是这么陷落的。
不能心软！现在的我只要想着父亲就好。对，就是这样。
不知不觉为了这件事耗费了这么多时间和精力，我该把努力的重心再次转移到提高实力和收拢人心上才对。
然而原来想与阿不思一起训练的事也不得不重新考虑。另一个人选是四年级的刘易斯&#8226;扎比尼。他是扎比尼叔叔的儿子，我们从小就认识了。他的实力不错，只是为人太过傲慢，风评也不太好，不然明年斯莱特林的男级长应该就是他了。
他足够强大和可靠，如果不是喜欢…（咳）…就更好了。




						第20章 2018年6月23日
2018年6月23日星期六
所有的课程都已经考完，接下来的一个星期，我们只要等着成绩的公布就可以了。由于获得了魁地奇杯，宝石数量扣的最厉害的格兰芬多反而分数第一，斯莱特林略次之，拉文克劳和赫奇帕奇分数持平。麦格校长宣布学院杯归属时，除了叫声夸张的格兰芬多，最兴奋的要数赫奇帕奇了，因为他们总算不是第四了――虽然还是在最后。
弗林特很气愤，魁地奇比赛时，斯莱特林只输了格兰芬多那一场，如果裁判愿意判詹姆“故意撞击”犯规的话，我们说不定就能拿到魁地奇杯了。
斯科普斯正对着扎比尼说我们明年一定要拿到魁地奇杯和学院杯，不能再让格兰芬多那么嚣张！
自从圣诞假期后，斯科普斯就与我疏远了，他常常和扎比尼在一起。看吧，连在大厅用餐时，扎比尼都会坐到我们一年级这边来――在那个曾经短暂属于我的位置上。大家都说，扎比尼接近斯科普斯是不怀好意的。至少吉纳维芙就十分为斯科普斯担心。
确实，自从扎比尼与斯科普斯交好以后，他的不良风评少了许多。虽然斯科普斯只是个一年级首席，但他还是个马尔福，就目前而言，扎比尼成为明年的级长已经是板上钉钉的事情了。
看到斯科普斯被人利用，忍不住想提醒他。但我明白，他又怎么可能不明白呢？也许是另一场合作罢了，高年级的扎比尼身上也必定有斯科普斯需要的东西。
晚宴结束以后，詹姆倒是叫住了我，他问我为什么不开心，是不是因为斯莱特林没有获得学院杯，还是考试不顺利……总之在我能够开口之前，他已经为我想出许多的理由来。也该是时候发现格兰芬多的优点了，他们关心身边的人，并且不吝于表达。我为自己讨厌詹姆这么多年感到抱歉。最后却也只能用考试太累了的借口敷衍他。
回到寝室后马上用双面镜和罗丝联系了（自从她送我这个生日礼物之后，就有了充分的理由不出来见面）。罗丝说赫敏舅妈已经答应会在暑假里好好与我们谈谈，“我妈妈一直坚持孩子也有知情权”。
在这些日子里，对金妮妈妈的愧疚一直困扰着我。一边我忍不住想要追寻真相，一边却想到自己在做的事情是破坏自己的家庭。我会梦见马尔福先生少年时候的样子，也梦见那天金妮妈妈哭泣的眼睛。他们折磨着我。
还有冷漠的斯科普斯。我不明白是什么让他放弃了自己的初衷。他并不好过，我知道，他总是苍白的脸让人看着心疼。仿佛有什么驱使他前进，他什么都想做到最强，却不顾及自己的身体。他也只是个一年级，却已经通过扎比尼在高年级中建立了一定的威信。
有什么也在折磨着他，我能感觉到。我总能在他身上看到自己的影子，却说不上来理由。自从他疏远我以后，我却能知道其实他仍关注着我，就像我仍关注着他一样。他不靠近我是因为不能这么做，我能想象到后果――我们将不能再分开！
我们曾经是某种意义上的朋友。但分开之后，才慢慢发现，好像并不只是这样。十二年来，并没有什么东西或是什么人，让我产生这么强烈的存在感和巨大的失落感。
振作！阿尔！

2018年6月23日
一年级要结束了。我已经等不及。
刘易斯总劝我该慢慢来，也许他只是担心将四年级的知识全部教给我之后，会马上被我舍弃。如果明年他当不上级长的话，当然，我会这么做的。我实在讨厌刘易斯，他什么都好，就是不该对一个马尔福无礼！最好明年他当不上级长。
学院杯给了格兰芬多，这没什么大不了的。今年就暂时让他们得意去吧，明年，说什么也会把它夺过来的。这将成为我确定地位的第一个目标。
我想成为强者，成为一个可以保护父亲的大人。我要重现马尔福的荣耀，这是唯一能报答父亲的东西。我明白，刘易斯是对的，我操之过急了，可是一旦放松，我怕失去方向。
阿不思今天又提前离席了。在离开前，他又投来了一个担忧的眼神。我没有回头，但我能感觉到。我不知道他到底在担忧什么――我们并不是朋友。
莫名其妙的关心让我很不自在，说不定他还以为自己掩饰的很好。也许当初和他合作就是一个错误，我怎么会真的轻易相信了一只披着蛇皮的蠢狮子呢？如果他还有一点点脑子的话，就该知道他现在要做的是知趣的离马尔福远远的，不要来自讨没趣。
我真不想在这些无聊的琐事上浪费力气。快点放假吧，好让我摆脱那两道绿幽幽的视线！以前明明是明亮纯净的绿色，现在却像是阴天的绿藻池一样，难看死了。
我怕自己会忍不住上去把他揍醒。我真是受够了！




						第21章 2018年8月7日
2018年8月7日星期二
今天晚上我们来到了魁地奇世界杯的营地，明天开始就是为期一周的赛程。周三周四进行半决赛，分别是保加利亚对英格兰、德国对卢森堡，周六周日进行决赛。
詹姆和莉莉已经期待了一个月了，他们拿了所有的零用钱压在英格兰国家队上。莉莉说如果我压了其他的队，金妮妈妈听说了一定会伤心的，所以她逼迫我也拿出了所有的零用钱……她会是一个格兰芬多的！因为她完全没有想到明天我们将不得不向爸爸预支下个月的零用钱，才能购买英格兰的小旗帜和纪念品。
这是金妮妈妈最后一次参加世界杯――下一次要等四年后，她将远远超出退役年龄――因此韦斯莱一家几乎全来了。连帕西舅舅都放弃了他的工作，尽管他嘴上还一直在念叨。只有露西不高兴，她本来以为可以和同来看比赛的莱森德约会一整个礼拜，而现在他们不得不偷偷摸摸的进行了。
再过一个月，露西就要四年级了，我觉得她有权力选择和自己喜欢的人交往。但帕西舅舅实在是有些古板，他讨厌不着调的莱森德。不过罗丝提出的建议不错――我们可以告诉他露西正在和罗克交往。拉文克劳的罗克至少比莱森德要正常一点儿，而且他们长得一模一样，他们只要在婚礼的时候把名字和领带颜色换回来就行了。露西真的在很严肃的思考这种方法的可行性……
搭好帐篷以后，罗丝就钻进去从包里掏出一堆书不肯出来了。她最近在研究诅咒，据说是赫敏舅妈推荐的。罗丝看书完全不拘泥于内容，她简直就像块脱水的海绵。不过这次的课题显然有点太深奥了，诅咒从某种方面来说比黑魔法还要可怕。
赫敏舅妈让她看这个，绝对不会是毫无缘由的，罗丝和我商量后认为，这与比赛结束后她要与我们“谈谈”的内容有关。
我等待这次谈话已经一个多月。
爸爸也知道这件事，我一放假就告诉了他。我告诉了他全部，只除了与斯科普斯合作的部分。他显然震惊极了，但没有掩饰。
“爸爸现在喜欢谁？”那时我极其认真的问他，“金妮妈妈还是马尔福先生？”
“阿尔……已经很久没有人这么问过我了。我没想到是你，阿尔，”爸爸几乎扶着我的肩膀才能站稳，深呼吸了几下才继续说，“我无法对你撒谎，我的儿子。”
“是德拉科&#8226;马尔福？”
他在听到这个名字的时候震了一下，扣在我肩上的手指几乎要嵌进去了。当时爸爸的表情让我想到的又是那张照片――那张引起了一切的照片。
“是的。德……德拉科&#8226;马尔福。过去，现在，一直是他……我的小龙。阿尔，我不能对你撒谎，你有权利知道。”
“那么金妮&#8226;韦斯莱呢？”我飞快的问出来，马上闭上了嘴――因为我的心脏正在喉咙口，我觉得它要不受控制的蹦出来了！
……
爸爸和赫敏舅妈、罗恩舅舅在书房里关了一下午，然后告诉我，在金妮妈妈完成她最重要的比赛之后，他们会尽量解开我的疑惑。
我现在既期待又害怕，心思根本不在比赛上。看着詹姆和莉莉还是一副吵吵闹闹的样子，我们之间像是有了隔阂，我在旁观着他们的快乐，我知道他们的快乐将会在某一天终结。而我，不管我能不能为爸爸做些什么，我会在听完这个故事之后，背上和他们一样沉重的秘密。
我并不后悔，斯莱特林会为自己的选择负责。
我离开了热闹的帐篷，在小树林的月光下写下今天的日记。但这不够！我不想要一个人。我想和一个人说说话，一个理解我的人。即使没有安慰，却会用冷漠高傲的视线看着我的人。
希望斯科普斯在这里。
PS：你真脆弱，阿尔。

2018年8月7日
本来是不想来的，尽管我确实很期待四年一次的魁地奇世界杯，但等到周日来看最后一场也没关系，总比一整个星期都看到金妮&#8226;韦斯莱要好――这次是金妮&#8226;韦斯莱的最后一战，这个被称作“英格兰最佳追球手”的老队员有一大批球迷，再加上一大批冲着传说中低调的“波特”而来的人，让我简直不想踏足这块土地！
可是大家都知道父亲喜欢魁地奇，早有魔法部体育运动司的人送了一等包厢的票，父亲竟也没有推辞，邀请了扎比尼叔叔和帕金森阿姨一起过来。
不过……和一群不知道来自哪里的穿着古怪的巫师在野地里搭帐篷真的没有关系么？
刘易斯倒是很兴致勃勃。他在销售员的小车上买了红色发亮的玫瑰花结，用吼叫的狮子装饰的围巾――看上去像是格兰芬多的行头，但现在这些代表的是保加利亚。作为一个英国人，在英国自己的主场上，刘易斯此举让人纷纷侧目。
然后他把这些都递给了我！――“你不是讨厌那个金妮吗？那就希望她输好了！”――那也不意味着我愿意成为众矢之的。
我以为放假后与刘易斯的接触就少了，不过出乎意料的是，他却常常出现在马尔福庄园里。他每次都只是顺便跟着扎比尼叔叔过来，这么一来，我倒是发现原来扎比尼叔叔来庄园的次数这么频繁。
不需要为了镇住其他学生而故意表现傲慢，因此霍格沃兹外的刘易斯看上去顺眼多了。当时我想，比起脑子里空空如也的高尔而言，让刘易斯跟在身边更有益处。直到听刘易斯说，波特和韦斯莱就驻扎在树林的另一边，他问我去不去看看阿不思。这才引起了我的警觉，为什么他会特地提到阿不思。
刘易斯想要的无非是级长而已。7月31日收到新学期书单的同时，他已经被通知选为男级长了。这时他要做的只剩下维持和我的“友谊”，我们已经不需要在其他方面有更多交集了。
我不喜欢有人猜测我的意图，干涉我的行为。
而且我为什么要特地过去“看看阿不思”？去找那个喜欢将自己的宝贝弟弟圈在领地里的蠢狮子波特复习一下魔咒吗？




						第22章 2018年8月12日
2018年8月12日星期日
第428届魁地奇世界杯以保加利亚国家队的胜利落幕。
已经是午夜了，但这片广阔的原野上仍然灯火通明，大部分人都要等到天明才走，现在正呼朋招友进行最后的狂欢。
今天看到金妮妈妈的心情不错。英格兰闯进半决赛，并以漂亮的分数获得第三，已经是近年来最好的战绩（我就知道我们的零用钱会打水漂……）。她到包厢和我们一起看完决赛后马上回队里去准备庆功宴了，他们还要为金妮妈妈和伍德叔叔举行欢送会什么的。
莉莉持续兴奋了一周，现在累得一回帐篷就睡着了，这至少让我不用费心甩掉她。不过刚才去向詹姆借他宝贝的隐身衣时，被缠问了好久。
“难道我就不能去恶作剧一次吗？”我只好恶狠狠的指着小树林的那一边，用最后一招对付他。
果然詹姆立刻就借给我了，并且拍着我的肩膀大喊：“哦！阿不思&#8226;西弗勒斯&#8226;波特！我真高兴你终于有点儿像我的兄弟了！你为什么不早说呢？我就知道你会和那个马尔福不对付的！”
可是，我真不想承认詹姆&#8226;西里斯&#8226;波特是我的兄弟……那群媚娃跳舞的时候，他几乎从看台上栽下去，我差点没拉住他。亏我还一直以为他对维克托娃表姐有多专一呢。
和斯科普斯见面前我还有些忐忑，毕竟我们，呃，总之不是处于那种应该熟稔的约在半夜的朋友状态。但我总不好拒绝他吧。发现我们的包厢在隔壁以后，斯科普斯完全没有理睬我（他一直和那个扎比尼形影不离！），所以今天突然有只纸鹤飞过来约我见面，总是有重要的理由。
但我确实没有想到会见到那么令人震惊的一幕――爸爸在树林里约会！！！――震惊是震惊，但居然有种“早该如此”的感觉。
阿尔对不起你，金妮妈妈！我看到“爸爸的小龙”时，第一反应居然是按住怦怦直跳的胸口露出了傻笑，那是一种莫名来自身体深处的喜悦，像魔法一般美妙……我发誓自出生以后我就没有这么傻过！
感谢梅林，我听从了斯科普斯深具前瞻性的建议，正躲在隐身衣下面。
爸爸是个经验丰富的傲罗，这使我不敢走近，只好一动不动的站着，连呼吸都不敢大声。因此我完全没听到他们在说什么，只看到两人面对面的站着，中间起码隔了三步远。爸爸背对着我，我只能看到马尔福先生的表情。
这位铂金贵族此刻完全没有我们白天在包厢看到的那么从容高傲，他精致苍白的脸染上了红晕，不时轻咬嘴唇，有些无措的用右手压着左手――我非常严肃的怀疑他在阻止自己扑上去。
我得不到更多的信息，要不是我拼命提醒自己是个冷静理智的斯莱特林而不是冲动鲁莽的格兰芬多，我一定已经忍不住会凑的更近的。
幸好，斯科普斯也在。在爸爸和他的小龙“不舍地”分别之后，离他们更近的地方响起了踩碎落叶的声音。银光闪闪的隐身衣滑落下来，斯科普斯的头发在月光下露出十分柔和的光晕。
原谅我过了好一会儿才发现他身后那个与夜色融为一体的扎比尼――事实上，我一点儿也不想见到他！他一个五年级的大男生怎么能和斯科普斯躲在一件隐身衣下面？！
“刘易斯&#8226;扎比尼为什么也在？”我压住愤怒的低声问。
 “我被发现了。然后刘易斯说他的无声咒比较熟练。”斯科普斯看上去也不太情愿，马上转移话题，“父亲问了波特为什么不在圣诞节陪你……”
马尔福先生对爸爸一年到头不着家的行为发出了谴责，认为爸爸应该多陪陪孩子。然后，彼此关心了对方的身体状况，当然都表示没有问题，但两人一副欲言又止继续担心的样子。最后还聊到了金妮妈妈昨天的表现不错，她可能要回到卡菲利飞弩队当教练了，霍格沃兹也发出了请她担任飞行课教授的邀请。
“他们完全不在乎在聊什么，”马上要升五年级的扎比尼用成熟男生的角度总结道，“他们只想扑倒对方。”
――这是我第一次认同刘易斯&#8226;扎比尼。
扎比尼带着斯科普斯马上幻影移形了，他们得在马尔福先生之前赶回帐篷。作为他给我情报的交换，我告诉斯科普斯关于明天赫敏舅妈的谈话我会写信告诉他。
说不定爸爸他们的情况完全不是我们猜想的那么“惨烈”，这让斯科普斯和我的心情都变不错，我想我们应该趁此机会重新变成朋友。
加油！阿尔！




						第23章 2018年8月14日
2018年8月14日星期二
爸爸又带着罗恩舅舅假公济私去了。据说在德国发现了初代黑魔王格林德沃的秘密据点，虽然已经废弃多年，但外部的防护魔法还十分完整。格林德沃对黑魔法有着十分深入的研究，爸爸希望能在里面找到一些关于破解诅咒的记录。
他们早上离开的时候，只有我去送行了。昨天我才刚刚知道爸爸为什么一直在世界各地奔波的原因，因此送别时还相当激动。但罗恩舅舅让我别太兴奋，他说他已经被迫跟着环游世界十几年了，无数次看着自己的好友从希望到失望，现在已经淡然处之了。连爸爸自己也自嘲的说，这已经变成一种习惯。
中午收到了罗丝的信，她列了一大张书单给我，关于诅咒和灵魂伴侣，让我必须在开学之前看完并写读书报告给她――如果一天有48个小时，我想我能完成任务。但是，想必罗丝留给她自己的目录会更长一些。我将目录抄了一半下来和昨晚写好的信一起寄给了斯科普斯。
午餐时金妮妈妈带着伍德叔叔一起回来了。她必须留在家里照顾我们直到开学，但伍德叔叔却不能留下……
莉莉是对的，金妮妈妈应该和伍德叔叔在一起，他们看上去般配多了。在金妮妈妈宣布退役，离开那个“禁止队员恋爱”的球队时，弗雷德立刻建议我们应该把他们的婚礼提上日程。其实莉莉和我一点儿也不介意，但怎么和詹姆解释却是个大问题。
嘿！兄弟，其实金妮妈妈和爸爸之间的婚姻关系早就已经解除了哦！金妮妈妈的伴侣是伍德叔叔！
――哎哎？为什么会解除了？
因为爸爸和德拉科&#8226;马尔福不小心成为了灵魂伴侣，所以与金妮妈妈之间的婚姻契约自动失效了啊。
――马尔福！！！怎么可能是马尔福！灵魂伴侣那是个什么东西？
啊啊，詹姆你别激动啊。阿瓦达了马尔福也没有用，这可是事实啊！而且失去灵魂伴侣，爸爸也会死掉的哦。
――阿不思&#8226;西弗勒斯&#8226;波特！你到底是站在哪边的啊？！
……
看，最后一定会变成这样混乱的情况，所以罗丝和我坚决对詹姆隐瞒到底。至于大人们要怎么做，那就不是我们操心得了的事情了。
不过看金妮妈妈的样子，她对当年造成了这样的后果也十分悔恨，在解开她亲手所下的诅咒之前，她是不会抛下我们，轻松的与伍德叔叔去过幸福生活的。
虽说我确实站在爸爸和马尔福先生这边，但我没法儿去指责金妮妈妈的过错，更何况她也是被利用的。三人之中，爸爸才是做错事的那个，当年他就不该和金妮妈妈结婚，那么这一切也就不会发生了。
赫敏舅妈虽然告诉了我们大部分真相，但也有所保留，比如那个诅咒的具体内容到底是什么。她只说那诅咒阻止他们在一起。但罗丝查阅书后告诉我，如果一对灵魂伴侣不能在一起的话，他们会受尽折磨，很快虚弱死去。
至少我明白了为什么他们要在约会时关心对方的身体健康。

2018年8月14日
不管赫敏&#8226;韦斯莱夫人说了什么，我还是更愿意从父亲口中得知一切。我告诉父亲我看到了他和波特的约会，而且阿不思也已经知道了一切。当然不可能是一切，阿不思的信中也质疑了赫敏&#8226;韦斯莱的隐瞒，但父亲不知道。他对此十分震惊。
“‘万事通小姐’一定要显摆她比别人知道的多吗！”父亲对我抱怨。然后他决定告诉我一切――真正的一切。
西奥多&#8226;诺特，他的父亲是个死忠的食死徒，在一次行动中受伤而被卢修斯祖父抛弃，被捕后死在阿兹卡班。诺特是个魔药高手，在毕业后进入圣芒戈成为药剂师。
那时的波特经常遇到暗杀，有些来自残余的食死徒，有些是像诺特这样的复仇者。而诺特的优势在于，他是父亲的同学，某种程度上的朋友。他察觉了波特对父亲的感情，泄露给食死徒们让他们并利用父亲将波特引入绝境。因祸得福，在学校期间就相爱却因为立场问题而无法互通心意的两人在被困时终于坦白了，竟然成为了灵魂伴侣。诺特发现了这个，他想要利用对此妒火中烧的金妮&#8226;韦斯莱，但这个正直的女人却没有被诱惑。于是他对她下了夺魂咒，让她下了一个诅咒。
“诺特拿到了我的血液，金妮拿到了哈利的，我真不知道只热衷于魔药的西奥多什么时候学了那个。流着被诅咒血液的爱人将永远不能接近彼此――他恨救世主，也恨抛弃了他父亲的马尔福。”
当时的波特和父亲正打算与各自的伴侣分开，从而开始新的生活，但希望就这样被扼杀了。
“哈利试图找到破解的方法，但那很难，下在血液里的诅咒是最难拔除的，它甚至会代代相传。而且罕有的几个成功例子中，杀死下咒的巫师是必不可少的关键一步，圣人波特怎么可能同意杀死他孩子的母亲呢。”
这让我想起了一个麻瓜诗人泰戈尔的句子：“世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你；世界上最遥远的距离，不是我就站在你面前，你却不知道我爱你，而是爱到痴迷，却不能说我爱你。”
我终于明白为什么提到波特时，父亲如此痛苦。作为灵魂伴侣，远离自己的爱人所受到的精神折磨是致死的。而我，却不能为他做任何事来减轻痛苦。
至少现在他们找到了某种方法维持自己的生命，我该为此庆幸么？
PS：西奥多&#8226;诺特为了达成这个诅咒而杀死了一只独角兽，因此正在阿兹卡班度过余生。愿他能得到一个与他父亲一样的结局！





						第24章 2018年9月1日
2018年9月1日星期六
今年少了两个韦斯莱，斯科普斯一定会高兴的。维克托娃一毕业就和泰迪订婚了，而弗雷德高高兴兴的去了他爸爸的笑话商店。路易斯犹豫了好久还是选择了去布斯巴顿上学，和他的哥哥多米尼克一起。他为了能否被分到艾布特学院担心的要命，结果刚才离开大厅前，罗丝就告诉我路易斯在双面镜里对她哭诉，他居然被分到了几乎全是女生的爱得拉。
为路易斯默哀……其实他早该接受这个现实。与红发雀斑的多米尼克不同，路易斯和他姐姐维克托娃一样继承了媚娃血统。在这过去的十一年中，根本没人能在第一眼看出路易斯是个男孩子。
当然，我还是一回寝室就给路易斯写了封信，至少得告诉他在学校里就别像以前那么爱哭了，那会更像女生的。
我一边写信一边笑的样子却被坐在床上的斯科普斯看到。
“你的屏风呢？”我假装不在意的问他。
斯科普斯举起魔杖作势要划，又挑眉看了我一眼：“如果我们伟大的小波特先生有什么隐私要保密的话，愿为您效劳！”
然后我立刻跳到了他的床上。我承认，我是故意的。
“现在――隔开它吧，我们只要一张床就够了！”
斯科普斯的脸立刻涨的通红，我在他恼羞成怒之前跳了回去，然后他抓起睡衣气呼呼的去浴室了。我发誓这可怜的家伙肯定没有和别人一起睡过。――在陋居时，我曾经有过和詹姆、多米尼克、弗雷德还有泰迪一起挤在一张床上的悲惨经历。要不是詹姆坚持说路易斯是个女生的话，那么也许还得加上一个。
这么一说，我记起路易斯好像就是从那个时候开始不愿理睬詹姆的，那会儿他大概五岁吧。
不知道现在高年级们在公共休息室里做什么。扎比尼说三年级及以上的斯莱特林学生会在开学这天的晚上举办party，来庆祝新一届的三年级成年――对贵族们来说，13岁就该成年了。作为新任级长的扎比尼看上去很兴奋，却不告诉我们party上是做什么的，故作神秘！
扎比尼真是讨厌极了，总是妨碍斯科普斯和我聊天――我们在这半个月里常常有书信来往，关系再次突飞猛进――他总要插话进来。他居然描述级长盥洗室有多么奢华，白色大理石的浴池，豪华枝形吊灯，提供不同泡沫浴液的100个金色龙头……然后邀请斯科普斯和他一起去！梅林知道，扎比尼今天第一天当级长，他自己也根本还没有去过级长盥洗室！
希望他回了学校以后赶紧恢复冷漠傲慢的形象。
对了，开学第二周就要进行学院内魁地奇的选拔了，就算是斯科普斯，我也不会放水的！绝对要得到找球手的位置！
加油！阿尔！

2018年9月1日
在列车上再次见到了阿不思，他看上去好极了，眼睛恢复了纯净透亮的绿色，笑起来一闪一闪的。他正和罗丝一起在找位置――蠢狮子波特一上车就扑到他的巨怪朋友们那里去了――刘易斯邀请了他们一起去他的级长包厢。
刘易斯终于做了一件正确的事。
在开学前，我已经得到了父亲的允许，我可以继续和阿不思做朋友。我能理解父亲和波特先生此前的担心，他们怕阿不思和我不能接受他们的爱情，而现在这个顾虑被打消了。
阿不思似乎也得到了允许，他热情极了，简直像只小狮子。虽然不赞同阿不思得寸进尺的行为，但老实说，我很高兴看到他不再拘束的样子。
我也很期待那只蠢狮子将有的反应，大概会立刻拔出魔杖来大喊：“你是不是对我的阿尔施了夺魂咒？他怎么可能和马尔福做朋友呢！”我说过了，我一点儿也不介意替波特先生教育儿子。一想到他是我父亲的伴侣和金妮&#8226;韦斯莱的孩子，我就觉得十分气愤，这绝对是因为他太蠢了的关系，间接降低了马尔福的品味。如果是阿不思，我就没有这种感觉。
如果我们成为了朋友，那么我还是想和他一起进行我的特训，刚才他脱外套时我看见他手腕上的魔杖套了――多好的习惯，阿不思适合战斗！尽管刘易斯不太情愿，但也没有反对，他该知道指导两个潜力无限的低年级，对他自己会有多大的帮助。
此外，罗丝在包厢里的一番话也让我很在意。阿不思寄给我的书单是罗丝写的，那些书在父亲的书房里都能找到，这说明大人们都已经看过并失望过了。但我还是看了一遍，至少让自己对现状了解的更具体。
罗丝建议我们应该在大人们还未找过的地方努力，比如图书馆的禁书区，这些毕业了的大人应该没有办法进入。她还说我们应该去问问邓布利多校长，他是最厉害的白巫师，而且他知道父亲和波特先生的恋情，一定会愿意帮忙。
其实有一点我一直不能理解：为什么罗丝&#8226;韦斯莱对这件事情如此热衷？她提到“哈利叔叔和马尔福先生”时一脸的兴奋。看着她那古怪的笑，我真想……
咳……斯莱特林行为守则五十六：尊重女性，时刻牢记骑士风范
PS:二年级真好，可以带扫帚。格兰芬多们，今年的魁地奇杯绝对会是斯莱特林的！





						第25章 2018年9月16日
2018年9月16日星期日
下午我拜托詹姆去霍格莫德时带些糖果回来讨好斯科普斯，结果他居然把爆炸夹心糖混在牛奶软糖里面！当爆炸声响起的时候，我才发现嘴硬着说才不要我的糖果的斯科普斯其实真的吃了――于是斯科普斯更生气了，他觉得我在作弄他。
这一切要怪就该怪扎比尼去啊！明明知道今天上午是魁地奇的选拔，昨天在禁林训练时却让斯科普斯受伤了。斯科普斯也是，我都劝他去医疗翼了，他却说如果私自练习高级魔咒被发现，教授们一定不会放任下去的。于是，被半个冰冻咒打中，今天一早就开始发烧的家伙在魁地奇上输给我，简直是活该嘛！
因为他抱怨魔药太难喝，我才拜托詹姆带牛奶软糖来，没想到詹姆又害我被斯科普斯误会。
娇生惯养的贵族小孩生起病来都这么难侍候么？晚餐后吉纳维芙和高尔来探望他的时候，斯科普斯直接就让我把他们拦在了门外。至于始作俑者的扎比尼，我相信斯科普斯已经将他划入拒绝往来名单了――这个我倒是完全赞同。
早上从魁地奇场上回来以后，斯科普斯就这么一直窝在被子里面生闷气。
 “你居然害我在所有人面前输掉！没有成为找球手的二年级简直是个噩梦！――我都答应父亲把捧着魁地奇奖杯的照片寄给他了！”
“也许你可以把我捧着魁地奇奖杯的照片寄给他。”我试图安慰他。我敢发誓我想要斯莱特林赢的程度不下于他，何况我们有了一个横冲直撞能够媲美詹姆的击球手罗布&#8226;弗林特。
但事实上，听了我的话以后斯科普斯就更生气了。然后他开始各种报复我，比如，午餐是他让我特地去找小精灵们定制的，但辛苦拿过来后他一口也没有吃。魔药是我偷偷去教室配制的，因为那该死的爆炸夹心糖，之后不管我怎么劝说也完全没有喝一滴。晚餐的样式换了三种，他才勉强用了一小块酸奶蛋糕和半杯南瓜汁。
他一下子说热把被子全部踢掉，一下子又瑟瑟发抖把自己裹的像蛹似的。现在他睡着了，我还得看着他的被子。
――这该死的就是午夜了我还没有入睡的原因。
既然现在有空的话，就来梳理一下近期的进展吧。
罗丝说过拉文克劳的公共休息室就是一个图书馆，而他们内部有一个学习小组，罗丝用了点小手段，让组长将这个学期的第一个课题设为“如何破解诅咒”。这群拉文克劳认真起来简直比格兰芬多更疯狂，罗丝说这可能是近年来最深奥最接近黑魔法的敏感课题了，她的同学们对此热情十足。
爸爸已经在德国研究格林德沃秘密据点里留下的书籍和研究记录，但一直没有好消息传来。我开始理解罗恩舅舅说的了，十几年足够让他们失望几万次。而现在还只是我和斯科普斯参与的第一次。
等等，斯科普斯醒了……
……
我就知道他会饿的！幸好我用保温咒留下了一份晚餐，正好可以当夜宵。顺便抓着这个不听话的病人把药水给强灌下去了。
“滥好心的波特！就算你大发慈悲的照顾我，也没有人会给你颁发梅林勋章的！如果你因为睡眠不足在明早的魔药课上炸掉坩埚的话，我也绝不会因此原谅你！”
唔，他憋红了脸的样子倒是蛮好看的。如果没有哑着嗓子骂人的话――原来生病以后也会失去贵族的修养呀。
再等一会儿吧，如果他这次睡熟了我就可以去睡了。不过我总觉得今天自己的头也有些晕晕的，该不会是被传染了吧。
……
我们去校长办公室找了邓布利多校长的画像，用偷溜进去的方式。口令是詹姆告诉我的，他对我敢去校长办公室恶作剧表达了敬意――看，我终于发现詹姆原来这么容易摆平。
邓布利多校长告诉我们，他确实听说过类似的诅咒。当年格林德沃与邓布利多校长曾经是一对恋人（真不敢相信丽塔&#8226;斯基特的《阿不思&#8226;邓布利多的生平与谎言》一书中也存在真相！），后来因为某种无法原谅的原因分手了。格林德沃就试图用一个阻隔恋人的诅咒来与邓布利多校长彻底决裂，但最后没有用上。
邓布利多校长取下半月形眼镜，抹着眼睛说：“当时的我知道盖勒特在研究这个诅咒时，简直气疯了――爱情总能令人盲目，我也不例外。直到后来我才明白过来，他只是在对别人表态，‘黑巫师’和‘白巫师’已经成为真正的敌人。”
原来初代黑魔王还是个情圣……
邓布利多将他所知与格林德沃有关的地址全部告诉了我们，但显然，爸爸一个一个排查需要漫长的时间――格林德沃的足迹几乎遍布了整个世界，而有些地址十分模糊。既然格林德沃没有使用这个诅咒，我们也不知道他有没有顺便研究破解的方法。
真是一团糟！
斯科普斯看上去睡的不错，额头也不烫了。我却打了好几个喷嚏……困死了！
晚安！可怜的佣人阿尔！





						第26章 2019年2月14日
2019年2月14日星期四
亚瑟王的梅林啊！我真不敢相信，刘易斯&#8226;扎比尼居然送了玫瑰和巧克力给斯科普斯！斯科普斯大概也没有想到，与我面面相觑。
“你送错了吧？”我帮他问来派发的小天使。
被质疑了职业素质的情人节天使立刻气鼓鼓的掏出一张卡片来：“To 斯科普斯&#8226;马尔福先生！From 刘易斯&#8226;扎比尼！”然后，它飞到斯科普斯面前用金色的竖琴点点他的胸口，“你是斯科普斯&#8226;马尔福没错吧？”
我尽了最大的努力阻止了斯科普斯在大厅里拔魔杖。
于是今天整个霍格沃兹的人都知道扎比尼在追求一个二年级学弟了！
“我就知道扎比尼那个混蛋接近斯科普斯是不坏好心的！”吉纳维芙一脸担心的重复她一年前的话，“为什么斯科普斯这么受欢迎，那他什么时候才能注意到我呀？不过他那么出色当然该受欢迎，可为什么连扎比尼都要和我抢啊？……”
碎碎念，碎碎念……
斯科普斯确实太受欢迎了。早餐时被扎比尼这么一闹，大概提醒了其他人，也给他们壮了胆，于是现在我们的寝室已经被巧克力占领了――起码有三分之一是男生送的。对了，我的那些正可怜兮兮的堆在角落里，其实我也算是收获颇丰了，但和斯科普斯的男女通杀一比……善良的吉纳维芙为了不让我因为这巨大反差而自卑，特地多送了我一份。我真不愿为了这个原因而感激她。
爸爸特地写信来告诉我，吃巧克力时一定要小心，如果闻到自己特别喜欢的味道，那就千万千万不要放到嘴里。我当然知道这个，乔治舅舅总是乐于把罗恩舅舅当年的丑事当成开胃故事讲给我们听。
斯科普斯把他的巧克力全给了我，他知道我喜欢巧克力。而这增加了我的工作量。检查后我发现我收到的那些并没有什么问题，但斯科普斯的倒是有不少。
吉纳维芙那盒用绿丝带包裹的榛子巧克力有一股牛奶沐浴乳的味道，我没打算告诉斯科普斯，偷偷把它给扔了。吉纳维芙也太大胆了。
不过……牛奶沐浴乳的味道……几盒有问题的巧克力都是这个味道，如果说是巧合的话，我也知道太过牵强。
迷情剂――气味根据个人的爱好而定。
牛奶沐浴乳的味道――每天晚上，只要斯科普斯一从浴室出来，我们寝室就会充满这种香甜柔和的味道。
这大概能说明我很喜欢我们的寝室吧。
……
……好吧，阿不思&#8226;西弗勒斯&#8226;波特，你就继续撒谎吧！如果只是这样的话，现在你就不会一股子酸味了――斯科普斯明明早上还一副要阿瓦达了扎比尼的恶狠样子，晚餐后收到一张纸条就去赴了他的约会，而现在已经快到门禁时间了！
心烦意乱心烦意乱心烦意乱！
只好用分类巧克力来打发时间。我把牛奶味的都还到了他的床上。果仁巧克力正好可以寄给小莉莉，她最喜欢这个。居然还有不少酒心巧克力，我可以试试如果吃完这些，会不会真的醉掉。
唔……这应该不算是打破金妮妈妈的禁令吧。

2019年2月14日
第一次在周末之外去禁林，狠狠的教训了刘易斯&#8226;扎比尼。
平常训练时总是他主导，也只是因为他学过的咒语比我们多，可这样就以为能打败我了吗？从小父亲和祖父的教导可不是嘴上说说而已的！说什么如果赢了我就让我答应和他交往啊，简直是看不起二年级！（作者乱入：小蝎子你抓错重点了有木有！！！）
回到寝室看到那堆乱糟糟的巧克力被收拾好了，总算是今天唯一顺心的事――阿不思还把牛奶味的都留给我了。
早上的大厅简直是一场混乱。一群傻乎乎的小妖精装上白色的羽翅假装自己是天使，还到处乱丢卡片。另一边的蠢狮子居然还因为不服马尔福的巧克力比他多而不满的大叫。活该他收到格兰芬多最丑的那个女生的巧克力，哦不，狮子的审美观总是与众不同，也许他就喜欢这个型也说不准啊。
今天一整天，空气里都飘着粉红泡泡，我觉得现下最重要的是建议斯拉格霍恩教授在课上教“如何制作迷情剂解药”――我发誓会有很多人需要它的。
不过，好像寝室里有股奇怪的味道，对了，是酒精。
阿不思那个笨蛋居然吃掉了整整三大盒酒心巧克力！怪不得直接穿着巫师长袍睡在了被子上。
脸上红彤彤，皱着眉也不知在做什么奇怪的梦。他其实真的是只披着蛇皮的狮子吧？如果他感冒了的话，按照以往经验来看，我绝逃不掉被传染的厄运。
为了自己的健康着想，看来我只能做一回照顾人的家养小精灵了。
PS：正在澳大利亚的哈利&#8226;波特寄了一枚天然紫贝壳给父亲。作为一个格兰芬多，我很惊讶他居然还有些浪漫情调。





						第27章 2019年8月18日
2019年8月18日星期日
今天是泰迪和维克托娃一生中最重要的日子――他们的婚礼！
泰迪今天帅呆了，他的头发因为好心情而维持了一整天的泡泡糖式的鲜红色，在一群韦斯莱中格外和谐。而我简直形容不出维克托娃的美丽，她像个会发光的女神让人无法直视！在比尔舅舅挽着盛装打扮的维克托娃走出来时，詹姆直接就哭了――今天注定会成为众多男士的伤心日。
泰迪就像我的另一个哥哥一样，他每周都要来我家蹭好几次饭，可自从我上学之后，我们见面的机会就少了很多。这一年更是如此，他不是在工作就是在约会。现在他终于有了自己的家，没有什么比这个更能让人为他高兴的了！爸爸和金妮妈妈的眼睛都红了。
因为韦斯莱家人多势众，泰迪却没有什么亲人，除了作为教父的爸爸，邀请的名单上也有马尔福一家。据说马尔福老夫人是泰迪妈妈的姨妈。
来的是两位马尔福夫人和斯科普斯。当然，谁也不会去追究为什么马尔福先生不来。阿斯托利亚总能在人群中如鱼得水，她不喜欢韦斯莱和格兰芬多，但与其他客人相处的很好――特别是来自魔法部的客人们。
但阿斯托利亚还是低估了人群的密集度，她今天穿着一袭缀满银色花边的曳地长裙，芙蓉舅妈给了她一枚玫瑰别针把裙子下摆扣了上来，于是两位与疯狂人群格格不入的高贵女士立刻就成为了好友。
而我，当然是一直与斯科普斯在一起。难道还能指望一个韦斯莱来招待他吗？也许詹姆红着眼睛正想找个人发泄一番呢。
自放假后，我们还没有见过面。有詹姆和莉莉在，我别想单独去对角巷或是哪里与他见面。让我失望的是，斯科普斯也没有试图约我一次。
大概是许久不见的关系，斯科普斯看上去又长高了一些。他穿着正式的小礼服，铂金的头发用发胶梳的一丝不乱，与他人交谈时倨傲却不失有礼，俨然一副大人样。
――在我还跟在父兄身后的时候，斯科普斯已经可以代表马尔福家的男人出席交际场合了。
吉纳维芙说的没错，斯科普斯是那么的出色。作为古老贵族马尔福的唯一继承人，他身上有着与生俱来的高傲和优雅，这正是在湖边第一次见面时，他吸引我的地方。而两年来在寝室里的相处，也让我看到他的另一面――气呼呼时很可爱，某些方面意外的单纯，遇到关于他父亲的事情时又格外固执――这是只有我才能看到的斯科普斯&#8226;马尔福。
自从情人节意外发现自己的心思后，我真的已经十分认真的想过很多次。每次都很认真的从第一次见到斯科普斯开始回忆，可是只能发现我确实是被吸引着，简直没什么理由！更糟糕的是，发现了这一点以后，这种情势就愈演愈烈了。因为我无法控制自己去注意他的举动，关注他的心情，琢磨他对我说的话是否也有着什么深意。
此外，我每次看到扎比尼和斯科普斯在一起，怒气就会无法抑制的涌上来。再比如今天，斯科普斯闲聊时提及扎比尼总会不顾及他的意愿出现在马尔福庄园――我却没有这个特权。扎比尼的心思简直昭然若揭，为什么斯科普斯不直接和他划清界限呢？
……这些乱七八糟的到底是什么东西啊！
阿尔！你才十三岁！离三年级都还有两个星期呢！

2019年8月18日
我根本不想去狮子窝参加什么婚礼。但纳西莎祖母带着悲伤的神情追忆着当年布莱克家族的盛况，泰迪&#8226;卢平的外祖母安多米达&#8226;唐克斯是纳西莎祖母的姐妹，作为最后流着布莱克血脉的祖母希望能看到安多米达的后人获得幸福。
“安多米达姐姐因为嫁给了唐克斯而被逐出布莱克家族，是我们亏欠了她。而从小失去父母的泰迪也是个可怜的孩子啊。”
阿斯托利亚掩着嘴说纳西莎祖母开始回忆往事说明她年纪大了，而且心也变软了。虽然不情愿，但她还是为我们准备了礼服和礼物。
至少有一个好处――今天刘易斯会扑一个空。
好吧，至少阿不思也在那里，否则我真的无法忍受那群红头发韦斯莱。
虽然一个暑假不见了，但阿不思与我经常通信，因此我实在无法理解他为什么要用那种久别重逢过于炙热的目光盯着我看，简直像是在无声的谴责我。而且他几乎一直拉着我的手不放，好像我们一走散，蠢狮子就会冒出来找我决斗一样。其实他根本不用这么担心，我绝不会给蠢狮子机会来毁掉这个婚礼，我正享受着他黯然神伤的样子呢。
为了安抚阿不思，下周去对角巷买开学用品时，也许我应该想个办法拒绝刘易斯，再约上阿不思一起去。上个学期因为魁地奇的事情，我们从一开学就吵架了，整个魁地奇赛季，我只要一想到这个就不想和他说话，直到斯莱特林拿到学院杯。
不过这个三年级我们就不必为了找球手的位置而争斗了。阿不思应该也是因此才无所顾忌的向我示好吧。





						第28章 2019年10月30日
2019年10月30日星期三
自从1994年重新举办三强争霸赛以来，每五年一届的赛事成为比魁地奇更令人期待的事情。听爸爸说，当年他参加的那一届比赛布斯巴顿和德姆斯特朗才分别派出十个学生来霍格沃兹。但现在这场比赛已经成为三个学校之间交流的契机，三年级至五年级各年级的各学院都可以派出两位代表，再加上六七年级里满17岁的选手们，组成了近五十人的代表团。
这一届三强争霸赛由布斯巴顿主办。斯莱特林三年级的代表毫无疑问是斯科普斯和我了，虽然有很多人认为我是沾了斯科普斯的光，扎比尼前级长大人才给了我这个名额。
詹姆一路上都处于兴奋状态，因为人少，大家在火车上并没有以学院来分包厢，于是他一直在我耳边抱怨为什么年龄线不再降一岁呢？为什么自己的生日不能再早半年呢？直到罗丝和罗克珊一边拽着他一只耳朵逼他闭上嘴。
斯科普斯坚持认为詹姆能够成为格兰芬多五年级的代表之一，完全是因为他是伟大的救世主的儿子。斯科普斯从二年级起就很少用“救世主”来讽刺人，这回大概是对詹姆的噪音忍无可忍了。
可怜的莉莉，她第一年上学，两个哥哥却都不在身边，希望露西能照顾好她。开学第一天分院帽喊出“莉莉&#8226;卢娜&#8226;伍德”并把她分到赫奇帕奇学院以后，莉莉的心情一直都不太稳定。真是令人担心。相比之下，果然迅速接受事实的詹姆才是不折不扣的狮子吧。
布斯巴顿魔法学校位于气候温和怡人的法国南部，迎接我们的学生们穿着丝绸的长袍，这让一身厚重黑斗篷的我们觉得窘迫。不过不一会儿德姆斯特朗的代表队也来了，他们的船从水面浮现时气势恢宏，但那艘骨架似的大黑船被詹姆毫不留情的评价为“鬼船”。德姆斯特朗身材高大的学生们穿着长皮毛斗篷，显得更加臃肿。刚才对我们失望的布斯巴顿女生们马上又将目光移了回来。
之后是马克西姆夫人说明了比赛的安排，两位分别来自法国魔法部国际合作司和体育运动司的先生发表了一通讲话。
我们将在布斯巴顿度过这个学期，与这里的学生们一起上课，并住在他们的宿舍里。来自斯莱特林的学生被分到了爱得拉学院，而格兰芬多们被分到了最优秀的艾布特学院。詹姆对此居然还颇有微词，他比较喜欢几乎全是漂亮女生的爱得拉。
晚餐后，多米尼克牵着路易斯来找我们。路易斯戴着爱得拉学院的标志饰物――银色纱巾（只有爱得拉是纱巾，其他三院都是斗篷），一只银耳环，一只食指上的银宝石戒指。多米尼克无奈的说：“他只要一离开我的视线，就会被喜欢萝莉的怪学长骗走……”
可怜的路易斯……
哦不，可怜的多米尼克……
多米尼克还为我们介绍了他的好友雅克&#8226;德&#8226;泰奥菲尔。这是一个出生于法国古老贵族家的七年级男生，英俊优雅，沉着冷静。多米尼克为难的拉着我小声说希望我能帮他多多照顾路易斯。
“雅克很可能会代表我们学校参加三强争霸赛，如果他真的被选中，我希望能陪在他身边多帮帮他。所以路易斯就暂且拜托你了――也许正是因此，梅林才派阿尔你出现在我面前的吧！”
可怜的阿尔……从小我就无法拒绝多米尼克表哥，就跟詹姆无法拒绝维克托娃表姐一样。
级长小姐带我们来到了比我们的地窖豪华好几倍的公共休息室，然后告诉我们由于爱得拉男生极其有限，男生寝室当然也不多，四人一间仍然会多出三人。路易斯邀请我去他的寝室，因为二年级的男生寝室只住了他一个，我拉上了斯科普斯……斯科普斯又被扎比尼黏上。
我有没有说过我讨厌扎比尼？如果没有的话――我讨厌刘易斯&#8226;扎比尼。
明天晚上就是万圣节前夕，火焰杯将选出三个勇士。唉，现在我才13岁，下一次举办三强争霸赛时，我却已经毕业了……
还是要加油！阿尔！

2019年10月30日
今天傍晚乘火车抵达了布斯巴顿魔法学院。它和霍格沃兹一样是一座城堡，但看上去像一座宫殿闪闪发光。早就听闻这所学院的校风严谨，并有着贵族式的教育风格，这不得不让我担心格兰芬多们会不会在比赛之前就被遣返回英国，特别是那只蠢狮子。
阿不思有两位表兄弟在这所学校就读。那位多米尼克&#8226;韦斯莱的朋友让我注意，雅克&#8226;德&#8226;泰奥菲尔，十分出色的一位绅士，看向阿不思的眼神有着贵族特有的疏离傲慢，言行举止却不失有礼。如果他成为三名勇士之一，那么刘易斯想要一举夺冠可能就不会那么容易实现了。
即使是刘易斯也会有紧张的时候，当马克西姆夫人捧出火焰杯的时候，他的呼吸都紧促了。刘易斯已经六年级，去年以八个O，两个E的成绩通过了O.W.L.s。今年本该连任级长，却因为要来布斯巴顿而不得不让给一个五年级，如果明年他还想要当选学生会主席的话，就必须在离开学校的情况下继续累积威望。
刘易斯是个野心勃勃的人，父亲已经提醒过我要注意他了。我的年龄毕竟无法更改，父亲作为威森加摩的成员之一，虽然有着极大的威望和影响力，却无法直接干涉魔法部其他机构的行动。而刘易斯的目标正是魔法部，也许等我毕业的时候，他就已经完全站稳脚跟了。
看在扎比尼叔叔是父亲好友的立场上，仍然以拉拢为主。
这个学期，我们将和阿不思的表弟路易斯&#8226;韦斯莱同住一个寝室，说实在的，我很不适应。这个小韦斯莱简直像是个女生，不仅面容精致美丽，连粘人撒娇的样子都很像。
从多米尼克&#8226;韦斯莱手臂上摘下来以后，他马上就挂在了阿不思的身上，现在居然和阿不思在一张床上睡下了！
我真不想和一个“女生”一起住。
PS：我喜欢布斯巴顿提供的晚餐。鹅肝酱煎鲜贝十分美味，而奶香浓郁的卡门培尔奶酪配以口感圆滑的法国勃艮第红酒，简直是一种享受。





						第29章 2019年12月21日
2019年12月21日星期六
四天后就是圣诞节舞会了，至今我还没有找到能够陪我出席的舞伴。
本来圣诞节舞会就是四年级以上才能参加的，我们这些破例提前参加的三年级们根本就还不知所措嘛。更何况，熟悉的女生都在霍格沃兹啊！
早上我鼓足勇气去艾布特的餐桌上约罗丝，结果却得到让我绝望的消息――德姆斯特朗的勇士弗朗克&#8226;艾尔斯特纳已经邀请她了。这时我才想起来，乔治舅舅曾经说过的“罗恩丑事”中就有这么一件，我居然重蹈覆辙了！
詹姆约到了罗克珊，不过他也不怎么开心，因为布斯巴顿的女生都拒绝了他。一个月前他在看台上为扎比尼加油的样子实在太不绅士了，教养良好的女生们虽然都很喜欢和开朗活泼的男生做朋友，却不想在舞会上破坏自己的淑女形象。
昨天扎比尼试图邀请斯科普斯成为他的舞伴，当然这个第一场比赛就漂亮获胜的霍格沃兹勇士被斯科普斯折磨的很惨。这次，我完全没有立场去打击他，因为前一天晚上我也为怎样对斯科普斯开口辗转反侧了很久。阻止我付诸实践的并不是扎比尼的失败，而是我发现斯科普斯已经有舞伴了。
那是一个并不漂亮的四年级女生，几乎和斯科普斯一样高，为此斯科普斯需要额外邮购一双内增高的靴子。我撞见他们时，那个女生正在告诉斯科普斯她打算穿浅蓝色的露背礼服以及一整套的钻石配饰，她希望斯科普斯能够准备和她相衬的礼服。
我觉得这个女生最好能够马上去买一打美容魔药，先让自己的脸能够和斯科普斯相衬！
我越来越无法控制自己的情绪了。一靠近斯科普斯，我连呼吸都变得困难起来。这太过分了，也许这是“爱情”……当我如此意识到之后，我只能努力控制自己不要太接近他。
本以为来到布斯巴顿，就只有斯科普斯和我两个三年级的斯莱特林，那么必然是每天形影不离的。可事实上，只要一下课，扎比尼就会以商量比赛的事情将斯科普斯拉走，而我，则不得不代替多米尼克继续做路易斯的保姆。
最近多米尼克一见到我就不停道歉，为了表示他的诚意，他告诉了我一个秘密――布斯巴顿的勇士雅克&#8226;德&#8226;泰奥菲尔正是他的男友。好吧，其实我已经差不多猜到真相了。
“路易斯总是让我们无法独处，雅克本来就不满很久了。现在他还要紧张比赛的事，我真的不能再带着路易斯去给他添烦了！救救我吧，阿尔！如果因为你不愿照顾路易斯而使雅克分心输掉的话，你们的扎比尼也赢的不光彩啊！”
……多米尼克真的太恐怖了，这么一来我完全无法拒绝他。
写到这里，我突然想到了一个好主意。
路易斯总该为自己的行为付出代价！如果穿上裙子就带他去参加舞会的话，对一个二年级来说，也算是不小的诱惑吧。就这样决定了！
干得好！阿尔！
PS：说实话，我真心相信路易斯绝对会是全场最美的“女生”。

2019年12月21日
阿不思&#8226;波特真的是一只巨怪没错！我真不敢相信自己所看到的――他正试图说服自己的表弟路易斯做他的舞伴。
他到底是真傻还是装傻，那些没有资格参加舞会的低年级女生们正眼巴巴的等着人去邀请呢，他有必要带一个男生去舞会吗？
……还是说，他就是想带这个漂亮的小韦斯莱去？
就算是表兄弟，他们也太过亲密了。也许刘易斯说的对，他们是一家人，我们还是不要一直跟着比较好。我还以为我们已经是好朋友了呢，他却总是为了那个多米尼克还有路易斯离开我们，要不是我们不巧还在同一个寝室的话，也许他马上就要忘记自己其实是霍格沃兹的学生了。
今年圣诞节不能和家人一起过，这是出生以来第一次。
但父亲说陪阿斯托利亚过了圣诞节以后，他也会来法国一趟。现在哈利&#8226;波特已经回到德国查找线索了，父亲打算趁假期去法国几个地址看看。
从父亲的字里行间，我能感受到一种急迫和期待。金妮&#8226;韦斯莱和她的前队长伍德的事情已经在莉莉&#8226;伍德入学时公开了，毕竟霍格沃兹自动记录新生姓名的魔法从不撒谎。哈利&#8226;波特十几年的婚姻成为骗局，早晚会有无聊的人士将他们的秘密挖掘出来。
更糟糕的事，近两个月来，父亲的身体突然虚弱下来，魔力也莫名减弱许多。当阿斯托利亚偷偷写信问我是否可以提前回英国来照顾父亲时，我几乎以为父亲就要离我而去了！感谢梅林，情况并没有我想象的那么差，一周之后，父亲甚至答应会来布斯巴顿看望我。
照理说，此刻的我应该没有时间来心烦意乱。
一切都按计划进行着，第一项任务是从三个巨怪胸前的口袋中取得道具，扎比尼完成的很好，而且他解决它们用的冰冻咒是我帮他改良的。三片地图拼起来得知第二项任务是找到黑暗山洞里的龙，并偷出它藏匿的所有财宝。我们已经准备好了无限空间的储物袋，连气息都能掩盖的隐身衣，盗贼的圣物“荣耀之手”也从翻倒巷邮购到了，只等着2月24日的到来。而马上到来的舞会，我也已经有了舞伴――与马尔福家有生意来往的一位法国贵族家的小姐――尽管她长得不太如意，但优点是一切都不需要我操心。
可我还是心烦意乱。
我很不满阿不思对我的疏远。我以为我们曾经疏远过的那一次已经是足够的教训了。事实证明我们喜欢待在彼此身边――根本没什么好否认的。我们有足够的默契，阿不思也足够聪明，身边有一个不用眼神就能懂你心思的人非常难得。
而且……阿不思愿意亲近我。在阿不思之前，我从没有过朋友，我只有高尔那样子的傻跟班。其他人要么看不起我出身食死徒家族，要么不敢高攀马尔福家，从来没有一个人会像阿不思那样主动和我做朋友，在我不理他时，还会露出一副傻兮兮的伤心难过的样子。
我也喜欢生病时有人陪着生病的感觉。吉纳维芙肯定也习惯了探望病人时买一份巧克力加一份牛奶软糖。
阿不思&#8226;西弗勒斯&#8226;波特，如果让他逃走的话，我就不是马尔福了！





						第30章 2020年6月23日
2020年6月23日星期二
被盗走宝藏的恶龙掳走公主，向勇士们发出了复仇的宣言――不愧为浪漫的布斯巴顿，这么童话式的情节成为了明天即将开始的第三个任务。
我简直不敢想象明天那几位公主露面时，五位评委们会有什么表情。除了弗朗克&#8226;艾尔斯特纳的公主罗丝是一个女生外，雅克的“公主”是多米尼克，而扎比尼的“公主”是斯科普斯！ 爸爸从《预言家日报》中看到这个消息，写信来说：“他们真是没什么新意，拯救公主已经是二十年前的老把戏了。”但必须承认，这一主题永远有效。布斯巴顿的众多女生们快为这几个幸运的“公主”嫉妒成狂了。
多米尼克在知道这个消息时，直接就朝他的英俊男友翻了白眼。他无奈的耸着肩说完蛋了，看来这个暑假他不得不带着雅克回贝壳小屋坦白一切了。他倒是不怎么担心家人的反对，比尔舅舅对孩子们一向随和信任。
斯科普斯……当早上麦格校长告诉斯科普斯时，我们三人都在，斯科普斯直接就表示自己不愿意成为扎比尼的“公主”，这一下子让我的心从嗓子口落了下去。然而，三强争霸赛的主角是勇士们，在扎比尼变心之前，魔法显示出的“公主”人选不会改变。现在斯科普斯正坐在床上愤愤的写信给他父亲，他说当初爸爸能用罗恩&#8226;韦斯莱换掉他父亲，这次我们也能用那个圣诞节和扎比尼跳舞的布斯巴顿女生来替换他。
我想他不会成功的，因为麦格校长以严肃认真为人所知。尽管作弊是三强争霸赛的传统，但提前一天告诉我们公主人选已经是极限了吧。斯科普斯实在没有足够的理由要求换人，毕竟这不是那个黑暗年代，也没有食死徒和救世主的对立。
梅林知道为什么那时我能这么冷静。
当我听到他被选为扎比尼的“公主”时，我没有气愤，因为我知道斯科普斯对扎比尼完全只有利益上的兴趣。我只是十分意外，那个总是傲慢戏谑的扎比尼竟然是认真的。
但就在中午扎比尼和雅克去图书馆找对付龙的资料时，我把路易斯还给了多米尼克，然后和斯科普斯单独谈了谈。
本来我只是想简单谈谈而已，你知道的，仅仅是因为我们已经有一段时间没有单独相处过了。
最终，我想是我体内狮子的血液起了作用，我在狭窄的楼梯间里拥抱了他。那时诱惑我的到底是斯科普斯因为气愤而通红的脸颊呢，还是由于距离逼仄而喷吐在我脸上温热的气息，或者，是一向维持骄傲的小贵族发现无法掌控全局后的无措表情，当这迷人的一切展现在我眼前时，再次想到他明天会在数百人面前当另一人的“公主”，我才终于明白此刻最适宜我的情绪应该叫做愤怒。
我咬破了他的嘴唇，然后他气坏了，也咬破了我的。
“世界上最不可做实验的就是人心了。”这是斯科普斯推开我说的第一句话。
我的反应令人失望――那是什么？
“马尔福家规。”斯科普斯用漂亮的银灰色眼睛盯着我说，“你冲动的不像一个斯莱特林。”
“如果你把经过一年半的深思熟虑称为冲动的话，那么是的，我有一种‘波特式的冲动’。”我拼命忍住笑意点头，“另外，我很赞同马尔福的家规。”
余下的半天，斯科普斯都没有再同我说一句话，可每当我看他时，他总忍不住去抿紧嘴唇，我也一样。尽管施了愈合魔咒之后完全没有留下痕迹，但我总觉得嘴唇烫的发疼，整个身体都有一种奇怪的灼烧感，与斯科普斯越接近，这种痛苦的感觉越发强烈。
加油！阿尔！
PS：明天的比赛结束以后，我想在给爸爸的回信里告诉他这件事，他一定会明白这种奇怪的感觉。

2020年6月23日
父亲，如果我和你一样爱上了一个波特，会怎么样？
马尔福的血液和波特的血液都被下了诅咒，只在这两种血液间发生效力的诅咒正好能够作用在我们身上――如果我们成为恋人。
我们才14岁半，我一直以为还有很长时间――无论是破解诅咒还是理清感情。直到阿不思突然吻住我时，我才发现有什么是无法等待的。
斯莱特林行为守则：找一个值得自己用整个生命捍卫的人；既决定，既坚守。
可是我不确定自己是否能够守护他。连父亲和魔法界的英雄波特都仍然无法做到守护彼此。我看够了父亲的痛苦，了解了哈利&#8226;波特十几年如一日的寻找和成千上万次的失望。即使我们不会成为灵魂伴侣，离开彼此也不会有生命危险，但正因此，我更没有理由要求阿不思永远和我承担这样的风险――而我们才14岁半。
父亲，如果现在您在我面前，会对我说什么？是怎样的爱情能够让人坚持七年的对立，二十二年的孤独？希望您能在下次的来信中给我解答。
明天一早，就会有人带我去关押公主的高塔。多米尼克&#8226;韦斯莱还相当好心的透露了不少内部情报给我。据说最后一个项目不仅要考验选手们的勇敢，也要考验他们是否懂得爱的力量，因此勇士与公主的配合也是成功的关键――只这一条，我明白刘易斯要夺冠是不太可能了。两年特训培养的默契，与恋人之间的默契完全不是同一种类型的。
不过前两场的表现刘易斯足够出色了，他已经是霍格沃兹当之无愧的勇士。如果他愿意成为我单纯的同伴，我会原谅他对马尔福产生肖想的不敬。
PS：总觉得被阿不思触碰过的地方仍然残留着他的温度，体内的魔力也不太稳定，是今天情绪激动的关系么？感觉不太妙。






						第31章 2020年6月28日
2020年6月28日星期日
今天病房里终于安静下来了。
昨天刚醒来时就看到一群人围在床边。吉纳维芙的眼泪都止不住，大哭着说“一整个学期不见，才放暑假就听到你和斯科普斯生死不明的消息，你们两个实在是太过分了！”她已经完全不在乎在韦斯莱们面前丢脸了，罗丝和罗克珊两人联手才阻止了她往我身上扑。罗布这个一直大大咧咧的家伙也是眼圈红红。
确实一个学期不见，吉纳维芙都已经变成大美人了，而罗布，我敢说他比我高了一个头！明明二年级时我们还差不多的。
吉纳维芙和罗布离开前给我留下了一大堆的巧克力。
詹姆垂头丧气的贴着墙壁站着，莉莉爬到床上紧紧的抱住我，然后爸爸才开始告诉我到底发生了什么事。
其实大部分我都记得。在24日进行第三个任务的那天，一大早斯科普斯就不见了，再次出现是下午，在恶龙守护的高塔上。这不像爸爸曾经参加过的那次比赛，只要从龙身边抢走金蛋就可以。如果要救人的话，必须将龙打败，至少让它失去行动能力。
我还记得雅克和多米尼克是最先成功的。多米尼克用咒立停唤醒了沉睡的“公主”，然后用召唤咒将一根备用魔杖送到了多米尼克手上――很明显，他们早有准备――之后他们两人联手很快结束了战斗。
弗朗克&#8226;艾尔斯特纳则是用破坏力惊人的黑魔法毫无技巧的打败了他的龙，除了自己几乎耗尽魔力外，高塔也差点被打烂，幸好罗丝没有出事。
然后是抽签抽到最后的扎比尼。那时天都黑了，我们能看见的只有高塔上亮着灯光的小房间，和那条龙喷出的火焰。
后来，我看见了一个黑影滑入了那个房间。大人们骚动起来，因为那并不是应该出现的东西。扎比尼大喊着“是伏地蝠！”然而他完全被那龙挡在远处，斯科普斯却仍在昏睡中。
我感觉到了可怕的窒息，然后拼命撞开了维持秩序的教授，直接冲进了比赛场地。我回忆斯科普斯与我在寝室里的打闹，前一天我们那个粗暴的吻，最后集中精力想着早上半睡半醒间额头那个清凉柔软的触感。那是斯科普斯给我的回应，我觉得从未有什么东西能让我那么快乐。
我记忆的最后是“呼神护卫”和一只飞向高塔的银白色蝎子。
爸爸说，是当初那个食死徒的儿子西奥多&#8226;诺特越狱了。诺特故意将伏地蝠带进了比赛场地，但现在他已经再次被捕了。而我是在使用了守护神咒之后魔力暴动了。昏睡中的斯科普斯在窒息时也发生了魔力暴动，马尔福先生已经将他带回庄园治疗。
这是昨天爸爸对我说的。詹姆为自己没有好好保护弟弟而自责，他在被莉莉拉回家前一直对我说“我应该拉住你的”。
今天我已经可以起床走走了。身上虽然没有伤，但到处都痛，体内完全感受不到魔力。我迫不及待的想要见见斯科普斯，可是爸爸却拒绝了我的要求。
“你发生魔力暴动并不仅仅是因为激动或是勉强使用了高级魔咒，而是因为你触发了诺特的诅咒。”爸爸难得严肃的沉着脸色，“阿尔，如果不是因为你们的爱还不够成熟，此刻你和斯科普斯都已经自爆死了。”
为了那个阻隔恋人的诅咒（我今天才知道它的内容），我心中绝对不能有对他的爱意，最好两人不要见面不要想念，更不要说去触碰彼此了。我是不是应该高兴的说，至少我们还没有结成灵魂伴侣，即使离开对方仍然可以好好的生活下去？
“对不起，阿不思。”爸爸抱着我说，“你不能继续爱斯科普斯。”
他很内疚，但我们都知道这完全不是他的错。
爸爸让我别告诉金妮妈妈魔力暴动的真实原因，如果她知道了会接受不了的。金妮妈妈和伍德叔叔已经决定在七月底结婚了，这至少是现在唯一一件值得高兴的事情。

2020年6月28日
西奥多&#8226;诺特，这次谋杀未遂的罪名加上越狱，我相信他逃不过摄魂怪美妙的亲吻了。
心情复杂。
醒来后，知道了那天发生的事情，就有一个疑惑堵在我心中。为什么诺特把我当成目标？然而父亲给我的答案实在出乎意料，如果不是卢修斯祖父和纳西莎祖母也在房间里，神色肃穆，我几乎要认为这是一个拙劣的玩笑！
确实，开什么玩笑――阿不思和我是兄弟！
当初父亲和波特这对灵魂伴侣没有因为分开而死亡的原因是他们有了孩子。孩子与父母之间的血缘魔法可以让失去伴侣的一方活下去。当阿不思出生时，父亲立刻就请金妮&#8226;韦斯莱将他带到了濒死的波特身边。而准备独自迎接死亡的父亲发现他怀的是双生子，多出来的那个是我，而我的存在让父亲意外的活了下来。
诺特为了复仇想要再次利用那个诅咒。只要我死去，父亲就会失去血缘魔法的保护而面临死亡；如果波特为了父亲让出了阿不思，那么死的就会是波特；或者他们共同拥有一个孩子，相信在这种情况下，无法控制的爱意会同时杀死两人。
若不是阿不思救了我，至少他总能杀死一个了。
所有的疑问都得到了解答。
诺特可真是个天才，如果他知道他的诅咒现在已经制约了两对恋人，大概高兴的连摄魂怪的吻都觉得甜蜜吧。
所有的一切都是一团糟。我简直不知道现在自己应该先烦恼什么好。哈利&#8226;波特是我的生父，而父亲其实是我的生母。阿不思是我的孪生哥哥。阿不思的爱触发了诅咒，他爱我。我们是兄弟而我们相爱。
卢修斯祖父建议我转学去德姆斯特朗。纳西莎祖母认为既然父亲不能远离我，那么还是去有庄园的法国比较好。阿斯托利亚……为什么连阿斯托利亚也来凑热闹？她把我的脑袋埋进她的胸口撒娇：“小蝎子还是会叫我妈妈的对吧对吧？”……
阿不思（划掉）
我不能去想他。
PS：直到刘易斯来看我时，我才有空记起他。他在混乱中被龙尾甩到，刚从圣芒戈出来，父亲为了让我分心直接邀请他住在了庄园里。现在我应该埋怨么，为什么刘易斯不能再优秀一点好让我爱上他呢？





						第32章 2020年7月26日
2020年7月26日星期日
傲罗们在西奥多&#8226;诺特出逃时的藏匿点发现了十几年前研究黑魔法的痕迹。爸爸和罗恩舅舅为此已经一个月没有回家了。一星期前，赫敏舅妈也去了那里，据说他们发现了难以破解的古老魔咒和阵法。
这些都是罗丝信中告诉我的。
三天后就是金妮妈妈的婚礼，昨天莉莉陪着她一起搬回了陋居，而家里只剩下了詹姆和我。
今天多米尼克带着雅克来做客了。他们本说好两天前就该到的，但芙蓉舅妈好像很喜欢雅克，多留了他两天。他们带了许多礼物给我，有雅克带来的法国特产，还有韦斯莱一家托他们带来的东西。
我明白的，大家都试图让我快乐一点。但多米尼克的笑话实在太冷了。詹姆的恶作剧只会惹我生气。下午多米尼克说想带雅克去见识一下对角巷，詹姆立刻把我拉上了。我已经在房间里呆了太久了，骤然见到明媚的阳光，眼泪不自觉的落了下来，把他们吓了一跳。
今天是个大好的晴天。我穿着和麻瓜一样的T恤短裤凉鞋，站在伦敦喧闹的街道上，有种恍惚的错觉，像是刚刚从一场压抑的梦中醒来。我随詹姆拉着到处走，中途他塞给我一个巨大的冰激凌，吃完我才意识到那是巧克力牛奶双色球。
我们在魁地奇精品店遇到了罗布，他正在犹豫要不要买飞天扫帚保养工具箱，因为那可能需要他一个月的零用钱。看在我的面子上，詹姆和他友好的打了招呼，但不一会儿两人还是为了谁会赢下学期的魁地奇比赛吵了起来。
晚餐后，我发现一只工具箱放在我的房间。是詹姆送给我的。
我们去了韦斯莱魔法把戏坊。乔治舅舅和弗雷德也很喜欢雅克，他们送了他一个便携式沼泽，告诉他这是他们的镇店之宝。在店里有女生认出了雅克，她们非要他在她们的衣服上签名，多米尼克笑得一脸捉狭。
笑话商店永远都是对角巷最热闹的地方，即使他们已经扩建了好几次，仍然人潮拥挤。乔治舅舅和弗雷德总是一唱一和的讲笑话，有些老顾客打趣他们完全不像是父子，简直像一对孪生兄弟。
在我看来，他们也不像是兄弟，更像是一对恋人。我见过他们拥抱在一起，在魁地奇世界杯的时候。乔治舅舅为了英格兰的一个进球大笑着拍打弗雷德的背，但弗雷德的表情并不是单纯的快乐。现在想来，是一种无法开口的忍耐。因此，今天在店里，看到他们几乎一模一样的笑容，我却笑不出来，用人多气闷的借口逃了出去。
爸爸一直与我通信，但绝口不提他们的进展。他只是告诉我应该怎样走出伤痛，“你应该注意到身边还有很多人爱你，为了他们，你必须振作起来”。也许当初他也是这么说服自己的。为了詹姆和我，为了金妮妈妈和莉莉，爸爸才能够忍受住远离马尔福先生的煎熬。或者他到处奔波，也是想让自己疲惫的没有力气胡思乱想。
罗丝说她妈妈告诉她，曾经有近一年的时间，爸爸甚至都无法集中思想来释放一个荧光闪烁。那正是食死徒残余们垂死挣扎的时候，金妮妈妈和罗丝的父母只得每天轮流守护着他。她安慰我说，和我的爸爸比起来，我现在的情况已经好很多了。
但那是因为我的信中也没有告诉她，目前的我甚至无法使用一个漂浮咒举起一根羽毛，我总是会把它炸掉！

2020年7月26日
自从我告诉刘易斯要转学到德姆斯特朗以后，我们终于达到了最初的伙伴状态。他当然会放弃我，因为他已经当选为下个学年的学生会男主席了，绝不可能在这最后一年为了我而跟去德国。
我最近无法进行魔咒的训练，制作魔药也不行，我已经炸掉了家里所有的坩埚。阿斯托利亚试图带我去参加她们的宴会，但那次我在舞池外的大厅发了一夜的呆，她终于放弃了。父亲却成天在书房里，猫头鹰往来频繁。直到今天早上，父亲略带笑意的告诉我，也许我们已经找到些希望了。
刘易斯认为既然有了好消息，那么我们应该趁机让自己放松一点。他帮我约上了吉纳维芙，一起去了趟对角巷。
不得不说，吉纳维芙让气氛变得好极了。她讲着这一年来霍格沃兹发生的趣闻，没有魁地奇比赛的一年，格兰芬多是怎样惨败给斯莱特林的。
她已经与我印象中那个不起眼的小女孩不同了，深棕色的齐耳短发已经变成披肩的直长发，看上去优雅十足。与我们交谈时也不再激动到脸红，而是一副落落大方的样子。听罗布&#8226;弗林特说，吉纳维芙已经有了一群追求者了。
弗林特遇到我们时兴奋极了。他捧着一只飞天扫帚保养工具箱都不舍得缩小了放进口袋里去。这个已经变成大个子的弗林特还以为下学期我会是斯莱特林的找球手。
一年一次――这是曾经我赌气时那家伙不得不答应的过分约定。但现在已经用不着了。
该死的，我不能想他。
我……
算了，晚安吧斯科普斯。难道你还希望看到刘易斯他们一副小心翼翼哄着你的样子吗？实在是太难看了。





						第33章 2020年8月28日
黑发碧眼的少年醒来时，发现隔壁床上的人还在沉睡中。他微笑起来，轻轻凑近他捋开铂金的发丝温柔的亲吻了他光洁的额头。
夕阳从窗外照进暖洋洋的余光，夏日的傍晚安静的像是静止了一样。
过了许久，他像是想起了什么，掏出一本黑色封面的本子开始写些什么。不时看看床上的人，嘴边噙着笑意。
“你在干什么？”下一个抬眼间，发现铂金发色的少年已经睁开了眼睛。
“呃……写日记。斯科普斯……”
“阿不思你是笨蛋吗？现在写什么日记啊！”斯科普斯动了动四肢，发现一切正常，猛的起身扔掉了阿不思手上的本子和羽毛笔。
“喂……唔……”
阿不思接住扑上来的人，两人一起摔倒在床上，他刚要抱怨，就被斯科普斯一口咬住了嘴巴。
“唔……啊……放开我啦！”阿不思简直用脚把身上的斯科普斯踢到一边，反身压倒，“你会不会接吻啊！”
斯科普斯大怒：“那次你不也是用咬的……唔……”
两个毫无经验的少年开始生涩的用唇舌交换着自己的热情和疯狂的思念，每一个细胞都叫嚣着想要贴近对方。简直不敢相信他们竟然忍受了离开对方近两个月！现在如果身体分开一英寸，他们就觉得自己一定会死去的。
“阿尔……”斯科普斯紧紧的扣着阿不思的肩膀，在激烈的亲吻后，他们一边恢复呼吸，一边仍不停的轻啄着对方的唇，“站在魔法阵里，赫敏&#8226;韦斯莱让我牵着你的手，却不能想着爱你的时候，我以为我一定会失败的。”
“恩……”阿不思抬起身子去亲吻他含泪的眼睛。
“我想，如果真的因为我控制不住自己而失败的话，不如干脆真的放弃爱你好了……至少你活着……”
“你是笨蛋么？”阿不思轻轻笑骂道，然而在看着斯科普斯认真的眼神时，脸一红垂下了头，“……我也是，我也是这么想的……”
阿不思从斯科普斯身上翻下来，侧躺着抱住他，斯科普斯也马上紧紧的给予回应。
“不过连爸爸和马尔福先生都能成功，我们总不会比他们更难解决的！”
话音未落，阿不思就觉得斯科普斯的身体僵住了……
“怎么了？”
斯科普斯咬了咬牙：“其实，我们……哈利&#8226;波特就什么都没跟你说吗？”
一脸疑惑。
“爸爸还应该跟我说什么？”看到一脸纠结的斯科普斯，阿不思再次凑上去亲吻他的眉心。
热度再次蔓延开来，这种感觉能让人欲罢不能。身体好像空了一万年，想要把对方填进去，再也无法忍受孤独了。
斯科普斯残存的理智渐渐远离，反正最重要的都已经解决了，其他什么都抛开吧，只要此刻这个人在身边就好，那种空虚感一秒钟也不想再有！
两个人完全无意识的撕咬着对方，将床上的被子枕头全拨拉到了地板上。身体在燃烧，皮肤接触之处却异常舒适，想要更多，更多……撕开自己和对方的袍子，想要紧紧贴在一起，揉在一起……
“阿霍拉洞开！”
随着一声急促的咒语，房间的门被撞开，冲进与两个少年一模一样的成人版！
哈利&#8226;波特绝望的大叫――“阿不思，那是你弟弟！！！”
德拉科&#8226;马尔福喊的却是――“小蝎子，你们才14岁！！！”
墙角随之传出噼里啪啦的摔倒声，罗恩与赫敏跟着跑去拎出三个小孩――“给我回去！”只见詹姆、莉莉和罗丝一人手上拽着一个伸缩耳，被韦斯莱夫妇拎着赶下了楼。剩下房间内四人衣冠不整的面面相觑。
――没错，两个成人也是衣冠不整！
当哈利&#8226;波特醒来的第一刻就紧紧的抱住了身边的人，可以说德拉科&#8226;马尔福是因为被吻到窒息才不得不醒过来的。十五年的分离简直能把这对灵魂伴侣逼疯！解除了死亡的威胁，对对方的渴求直接淹没了一切。
然而，最后一刻，德拉科突然想起了他们的孩子。他几乎不用思考，只要看看自己现在的状况就想到了孩子们的状况。
“梅林啊！小蝎子和阿不思……”
他用尽全力才把蠢狮子的嘴推开，吐出半句话。
于是有了上面一幕。
此刻阿不思已经把斯科普斯的衣服全部扯掉了，身上只剩下几条碎布，而他自己也是同样的状况。两人正为了不知下一步该如何而无助的啃着对方的胸膛……接着就听到了一声霹雳。
阿不思晕乎乎的转过头，看着头发乱糟糟只披了一件空荡荡外袍的爸爸，然后又转回来看着躺在自己怀里的斯科普斯。
“小蝎子……我好像出现幻觉了……”
斯科普斯看着自己气喘嘘嘘满脸红霞脖颈上布满是印子的父亲，咽下一口不知道是谁的口水：“阿尔……我好像……也看见了幻觉……”
“唔……”阿不思呻吟一声，将头埋进斯科普斯颈间，痒痒的发丝让斯科普斯不快的扭动了下。
“哈利……”德拉科拉了拉爱人的袖子，“我们……还是回去吧。我看他们根本做不了什么。”
哈利&#8226;波特惊讶道：“可他们是……唔……”
德拉科舔了舔他仍然留着自己温度的唇笑道：“回不回去，嗯？”
……属于大人的夜晚，总是光阴如金的。
既然连死亡的诅咒都破解了，那么还有什么比爱情更重要的呢？兄弟什么的，随他们去吧。





后续及番外
						第34章 2020年8月29日
某幢住着一家子巫师的独立小别墅中。

“早上好！阿不思！”詹姆&#8226;波特坐在餐桌边看着两个少年走下楼梯，手牵着手，瞬间笑容扭曲，“……早上好，马尔福。”
斯科普斯对他纠结的表情挑了挑眉，显然心情不错。
阿不思打了个响指，突然凭空出现一个家养小精灵。
“比比！”他指着斯科普斯嘱咐道，“以后斯科普斯就和我一样，你可以叫他小主人。”
“是的！阿不思小主人，斯科普斯小主人！”比比恭敬的回答，用她那双大的出奇的眼睛好奇的打量着斯科普斯。
“我的早餐老样子就好，斯科普斯你想吃什么？”
“有推荐么？你们会吃麻瓜式的早餐还是巫师式的？”斯科普斯现在才有空打量波特家，这是一个看上去全麻瓜式的屋子。
“都有。我推荐比比做的熏肉三明治。”
比比为了这句话开心的都颤抖起来，亮闪闪的盯着斯科普斯的嘴巴。
“好吧，熏肉三明治，一杯牛奶。”
“马上就好！斯科普斯小主人，阿不思小主人！”比比高兴的蹦了起来，“啪”的一下消失在原地。
一眨眼的工夫，食物都出现了在了餐桌上。
“詹姆小主人，有两份拜帖。”比比将两张不同样式却同样华丽的帖子放在此刻最大的詹姆面前，又立刻消失了。

“爸爸和马尔福先生呢？”阿不思作天真状。
詹姆同学翻白眼，指楼上，表示压力很大呀。

“恩……卢修斯&#8226;马尔福先生说下午一点要来接他的儿子和孙子。还有，这个是刘易斯&#8226;扎比尼想来看你。”詹姆对斯科普斯道，“扎比尼很关心你啊。”
斯科普斯不理他，喝牛奶。
“听说你是扎比尼的‘公主’吧，怎么，他都要追到我们家来了啊？”
咬了一口三明治，恩，味道不错。
“可你和阿不思到底是什么关系呢？难道他是来找阿不思决斗的？”
阿不思抚额：“我亲爱的哥哥，你就别试图挑拨离间了。”
詹姆委屈的一摊手。本来就是他最有理由生气了嘛。爸爸和弟弟全部都给姓马尔福的拐走了，这个家都要被毒蛇占领了，作为一只正义的狮子却无能为力，简直是委屈的想哭啊！现在还要看着一对小的在自己面前卿卿我我，忍受一对大的在楼上妖精打架。伤透了我一个单身汉的脆弱心灵啊！
妈妈，莉莉，快来带我走吧！

早餐后，三人坐在客厅里。詹姆心不在焉的不停换电视台，另两个人窝在沙发里小声聊天。
“阿尔，我想了想，与其等会儿被吓到，我还是先告诉你比较好。”
“什么事？”阿不思看着斯科普斯小心翼翼的样子，觉得好可爱啊，再亲一口。
如果我说完你还会毫无压力的亲我么？斯科普斯按住他的头，回应起来，直到两人气喘嘘嘘才恋恋不舍的分开。
“恩……你刚才要说什么？”
“你想过为什么一对灵魂伴侣能分开彼此好好的生活十五年么？唯一办法是拥有继承了双方血脉的孩子。”
“孩子？你是说，爸爸和马尔福先生的孩子？”阿不思惊叫起来，“难道你是……我爸爸生的？”
斯科普斯突然把头埋进抱枕里，然后他决定先忽略这个问题。
“父亲身边有我，那么你爸爸身边的孩子呢？”
“难道是詹姆？不会吧，他一点儿也没有马尔福先生的气质。莉莉和金妮妈妈一样是红色头发啊，而且她现在姓伍德了！”阿不思手指颤颤往回指，“我？斯科普斯你是在开玩笑对吧对吧？”
“好笑么？”
“……不好笑。”阿不思想起了什么，“那么昨晚其实不是什么幻觉啦，我真的有听到爸爸对我喊。”
斯科普斯也想起来，突然轻松一笑，把已经跳出去的家伙拉回怀里：“这么一来，就说明父亲他们已经知道了，而且没有反对我们在一起啊。阿尔，你会介意我是你的兄弟吗？”
阿不思低头沉思，许久严肃的看着斯科普斯，让斯科普斯的笑脸完全僵掉，几乎想在他开口前捂住他的嘴巴，以防听到什么可怕的话。
但还是慢了一步。
阿不思一字一句道：“既然是真的，那么，斯科普斯，很抱歉――叫我哥哥吧！”
“哈？”张大嘴。
阿不思立刻不客气的把舌头伸进去，大搅一番。哦也，一想到斯科普斯要委屈的叫自己哥哥就兴奋起来了。
吻技神速提高中……
缓过神来的斯科普斯马上推开他的头，将他压倒在沙发上：“才大一天而已，我才不要叫你哥哥！”

“你们！够了！就不能回房间去么？！”詹姆站到茶几上居高临下的大喊，“马尔福你作为客人在别人家里就不能收敛一点么？！”
阿不思与斯科普斯对视一眼，笑容邪恶。
“詹姆，斯科普斯不是客人。”
“请容我再次自我介绍一下，我是德拉科&#8226;马尔福与哈利&#8226;波特之子，阿不思&#8226;波特的孪生兄弟，斯科普斯&#8226;马尔福。希望我们以后能和平相处，詹姆哥哥！”
“纾　
可怜的詹姆&#8226;波特像中了石化咒一样，直梆梆的从茶几上坠了下去。这个教训告诉我们，以后不要轻易爬上茶几，那是放杯具的地方。

在比比将某个不是雕像却胜似雕像的家伙搬运回房后，刘易斯&#8226;扎比尼到访。
“你没事了吧，小蝎子！”刘易斯装作没有看到黑发碧眼的学弟，直接把铂金小贵族拎到怀里左看看右看看，上看看下看看，里……
“够了，袍子里面就不用看了！”斯科普斯脸红红的挣扎出来。看什么玩笑，里面全是吻痕给他看到就完蛋了！
刘易斯大模大样的往沙发中央一坐，打量着站在前面的两个少年。
“――于是，小蝎子是和阿不思在一起了？”
“没错！”阿不思警惕的回答。
环顾四周不见一个大人，刘易斯接着问：“那你们就这么早起床了？”
大家都是聪明人。于是……安静……
刘易斯遗憾道：“最重要的三年级开学聚会，果然应该让你们参加的！”
三年级，正是上个学年，他们在布斯巴顿度过。而开学那晚正是贵族们成年之夜――选中的代表队成员正被麦格校长集中起来开会去了……
“原来三年级聚会是这样的啊！”阿不思终于解开了疑惑。这个内部聚会对其他学院就是个迷啊，也只有斯科特林世家才会知道，怪不得问赫敏舅妈也不知。
斯科普斯则气愤的红了脸：“刘易斯你就是特地来关心这个的吗？”
刘易斯一副亲爱的你怎么能这么想的样子委屈道：“我可是真的关心你才马上赶来的。昨天你离开之前，我不是让你记得猫头鹰我么，今天一早都没有消息，担心你出什么事。”
我……忘了。这种话让从昨天到今天都陷在情爱里的人这么好意思说出口啊喂。斯科普斯往阿不思身边站了一点，表示很无辜。
“既然问题解决了，那么小蝎子，你应该也不用去德姆斯特朗了吧？如果还上霍格沃兹的话，这学期的聚会做我的伴如何？”
……
阿不思&#8226;波特右手一抖，一根魔杖从衣袖滑出落入手心。
“刘易斯&#8226;扎比尼，到院子里去，如何？”
……

打发掉不受欢迎的客人，解释完转学问题，用完午餐近十二点半……楼上仍然没有人下来。
“比比！”
家养小精灵疑惑的回头。
“你手上的是什么？”
“是哈利主人吩咐的午餐，阿不思小主人。”
“他刚才吩咐的？”
“不是，斯科普斯小主人。是哈利主人昨天晚上吩咐的，今天的三餐都要直接送上去，不要打扰他们。”
“……”
“……”
斯科普斯一巴掌打在阿不思身上：“你爸爸他不是人对吧对吧？”
“嘶――你怎么确定是我爸爸啊，说不定是你父亲呢？再说，他们不是忍了十五年了吗？……啊，比比，快去告诉他们，卢修斯&#8226;马尔福半个小时后到访，让他们准备一下。”
“是，阿不思小主人。比比要去打扰哈利主人了，但阿不思小主人的命令也不能违背……比比要去打扰哈利主人了……”
“不是打扰，只是提醒。”
“是，斯科普斯小主人！比比马上就去提醒！”小精灵端着食物马上高兴的跑上楼去了。






						第35章 番外G/F
 “嘿，费雷德，给我来顶防咒帽吧！”
头上扎着嘻哈小辫的黑皮肤男人轻车熟路的挤到正站在旋转楼梯上的弗雷德面前，熟稔的笑道。
“抱歉，乔丹叔叔，稍等片刻。”弗雷德跳下来将怀中滚来滚去的侏儒蒲扔到李&#8226;乔丹手上，转身大声，“乔治――我们还有防咒帽吗？”
一个火红色的脑袋从人群中冒出来：“没了！上午被魔法部的全买走了，我都告诉过他们量大要预订！”
李&#8226;乔丹玩着可爱的侏儒蒲，挥手向好友打招呼：“嘿！乔治！”
乔治飞快的窜过来，往李身上大力一拍：“嘿！原来是你呀！怎么？你在电台工作也会有恶咒袭击？”乔治边拉着好友往里走，边向弗雷德道，“去拿双防护手套来吧，我记得那个还有的。”
“知道了，乔治。”
弗雷德看了他们一眼，往另一个方向走去。

“弗雷德那小子和你真像，大了以后还真快分不出来了呢。”李笑着道。
“多谢夸奖！”乔治马上说。
李一下子没反应过来：“恩？”
“你不是在夸我年轻吗！”乔治哈哈笑着说，然后转移了话题，“你还没告诉我呢，怎么需要防咒帽了？那个可是魔法部才需要的，要不是他们一直有需求，我们笑话商店还真不打算继续卖了呢。”
“哦，还不是那个哈利&#8226;波特！”李又好笑又好气的说，“他们说信不过爱胡扯的《预言家日报》，准备让我的电台来宣布他和马尔福的婚礼一事，这不是给我找麻烦吗？今天晚上消息一发出去，明天说不准就有激愤的‘救世主拥护者’站出来抗议了。他们在马尔福庄园里躲的好好的，我的电台可是没处躲啊。我就想着，反正你的防咒帽不是专业的护具，但效果不错啊，就准备用来抗过明天了！”
乔治听罢，立刻同情的抱了抱苦命的好友，忍着笑意道：“为了伟大的爱情！”
李也笑道：“为了伟大的爱情！”
作为哈利&#8226;波特的朋友来说，他们对此事是绝对支持的，因此十分乐意给予帮助。李一边抱怨，一边止不住笑意和感叹。

“哈利与那马尔福这一生就耗在对方身上了，难道乔治你也打算学哈利那个笨蛋吗？”李说着说着就想到了自己的好友，“自从安吉丽娜去世以后，你都一个人过了十六年了，眼看明年连罗克珊都要毕业了，难道你不打算再来一次，呃……第二个春天？”
乔治难得的安静了一会儿，李见状马上道：“都这么多年啦，你总不能真的只打算爱一个人吧？”
“是啦！”乔治抬起头笑道，“你什么时候变得和我的莫丽妈妈一样嗦了？难不成是到了更年期？”
“喂！”
“乔丹叔叔！你的防护手套！”弗雷德不知何时已经到了身边，“看在老顾客的面子上，就不给你打折咯！”
“啊！你这个小气的臭小子！”李无奈的看着这个坏笑的和自己好友一模一样的少年，把手上的侏儒蒲给扔了回去。

这天晚上，乔治与弗雷德这对坏心的父子特地早早关了店门，回到家开始收听李&#8226;乔丹的电台。在那则在外人听起来像是天方夜谭的消息播出后，热线立刻被打爆了！当然有意见的还要算上那些传统的家里没有装电话的巫师……
当乔治想象着李的狼狈，捧着肚子笑完，从壁炉边起身准备回房时，发现弗雷德跟在自己后面。
“你还有事吗？”
弗雷德脸上挂着往常的笑容：“乔治，我有多久没有叫你爸爸了？”
“大概很多年了吧。”乔治本身是完全不介意这种事的，他也习惯了儿子如兄弟一般的存在，因此居然根本想不起来。
“我今天听见你和乔丹叔叔说话。”弗雷德缓缓道，好像是在回忆下午的情景，“你一生只会爱安吉丽娜一人，我想知道这是不是真的。”
“怎么……突然关心起这种事情？”乔治心中不安，脸上却露出捉狭的笑来，“不是吧，弗雷德？难道你在担心我会娶一个故事里那种恶毒的后母么？”
“乔治。别那样笑。”弗雷德难过的用手抚上他父亲的脸颊，“你知道么？我一直在模仿你的笑，所以没有人比我更懂你的笑了。今天下午，你其实很难过。特别是当乔丹叔叔说一生只爱一人时，你撒谎了。”
乔治退后两步，果然冷下脸来：“你的笑也很假，弗雷德。别再学他了。”
弗雷德一愣。
“我为你起名弗雷德，是为了纪念我的兄弟。但不管怎么样，你也无法成为他，只是另一个弗雷德罢了。讲笑话，玩恶作剧，开魔法把戏商店，这些都是他和我在一起做的，你不用特意模仿他，也模仿不来。”
弗雷德的内心一瞬间崩塌，这么多年来，自己的努力在他眼里，仅仅只是拙劣的模仿。于是他没有听到他父亲推开他，走进自己房间时轻声说的一句话。

“一生只爱一人……没有撒谎……”






						第36章 AS or SA
“阿尔，你在干什么呢？”
斯科普斯从浴室走出来，一边用柔软的大毛巾擦着铂金色的短发，一边走到了阿不思的身后。
这个时候的少年身体正以肉眼可见的速度抽长，在银色丝质睡衣下，斯科普斯显得纤细修长，略大的领口露出精致的锁骨，已经是可以用性感来形容的年纪。
阿不思带着笑意回头，站起来将书桌前的位置让出，自己站到后面接过了毛巾帮他轻柔的擦起来。
“哝，父亲和爸爸又吵架了。”阿不思示意他看桌上那张用华丽花体字写满牢骚的信纸，在心中默默叹气，“所有的都是一模一样，可是进场时谁站左谁站右却总是要分出来的。”
“当然是父亲站右边。”斯科普斯脱口而出，然后理所当然的讶然道，“怎么？这还能有什么分歧么？”
阿不思抚额。
“虽然在卢修斯祖父的威逼利诱下（阿不思在心里加了一句‘和父亲不许他进房的威胁下’），算是爸爸‘嫁’入马尔福家，婚后爸爸和我也会搬到庄园住，可是在婚礼仪式上，父亲就不能给爸爸留点面子么。”
“阿尔，你在开玩笑么？到时候有与马尔福世交的贵族，魔法部的官员，国内外的生意伙伴都要来观礼，父亲当然需要站右边。再说，所有人都知道是爸爸嫁入马尔福家，如果在站位上颠倒的话，于礼不合。”

出于利益最大化，卢修斯&#8226;马尔福先生主张将此次震惊巫师界的婚礼大办特办，不过这已经是那对灵魂伴侣的上一个吵架主题了。
毫无疑问，马尔福胜。
――阿不思已经预料到这次争吵的结论，并由此产生一个朦胧的念头，也许以后爸爸和自己会被这祖孙三个完全压倒也说不定。这狗血的让他想到了麻瓜童话中一位叫灰姑娘的女孩，据说她不得不在城堡里做家养小精灵的工作。
“你在想什么啊？”斯科普斯晃了晃头，不满的说，“你扯痛我了！”
“灰姑娘……啊，不，抱歉！”阿不思赶紧从自己悲凉前景的想象中跳出，将毛巾挂到一边，用梳子把已经干燥的头发梳顺。
当头发被别人温柔打理的时候，会不由自主的昏昏欲睡起来，因此他没有听清阿不思的话。斯科普斯闭上眼睛往后一靠，舒服的呻吟一声。
“该死！”阿不思低咒一声俯身吻住他的薄唇。这个坏心的家伙从不在自己面前掩饰他那勾人心魄的魅力，或者说，他乐意如此。
“唔……”斯科普斯毫不吝啬的泻出性感的鼻音。他后仰着抬头，露出一动一动的精巧喉结，看得阿不思愈发情动起来。
“小蝎子……”阿不思一手扣着他的下巴，一手与他紧紧的十指相扣，咬着分外柔软的耳垂喃喃道，“今天……要试试么？”
斯科普斯停下来，好好的打量了笑得格外灿烂的阿不思，了然道：“罗丝&#8226;韦斯莱又给你看什么了？还是说，教你了新招数？”
“难道扎比尼就没有对你倾囊相授么？别告诉我那天他和你聊了一晚的学习和时事！”
互相挑衅一番，阿不思走进了浴室。斯科普斯也立刻从椅子上跳起来，开始准备工作。

这是进入四年级之后的第N次了。自从在开学聚会那天被迫接受了来自刘易斯&#8226;扎比尼的启蒙教育，两人已经为了上下之争较量了大半个学年了。为此，常常在早上出现精神萎靡，眼袋明显的状况（后者仅限于不习惯使用美容魔药的阿不思），使得大家都认为这是两人夜晚酣战的结果。甚至连教授都在考虑要不要为他们调换寝室以免私生活影响到学习。
只是知情人士们则知道，他们根本还没有完成最后一步。可以说，这某种程度上，是家长们煽风点火的缘故。
“小蝎子，作为一个马尔福，压不倒波特那可怎么行呢？我多年精心教导你，以你的实力完全没有问题的！”――事实上完全没有立场这么说的德拉科&#8226;马尔福一心希望斯科普斯能为自己扳回一城。
“阿尔，既然你和斯科普斯相爱，那……唉，既然小龙也已经同意了，那就好好相处知道么？唉……马尔福家的人闹起脾气来真可怕，阿尔你要加油啊！”――这是完全误导了儿子的哈利&#8226;波特。阿不思因此下了绝对不要和爸爸一样被欺压的决心。
“小蝎子，妈妈实在是受不了德拉科一直被波特欺负了，可惜德拉科没有翻身机会了，你可一定要争一口气呀！绝对绝对不能妥协知道么？妈妈可是和金妮&#8226;伍德打赌了，要是输掉的话，下个舞会跳第一支舞的就是那个死女人了！”――仍然用“胸器”威胁小蝎子以妈妈自居唯恐天下不乱的阿斯托利亚捂着嘴巴一脸阴险的笑。
“阿尔，你爸爸居然就这么嫁给了马尔福，如果你也被小马尔福压倒，那以后在你们家里可就是马尔福说了算了！你们又没有娘家人撑腰，为了保护你爸爸，你可千万要努力啊！”――金妮&#8226;伍德在婚后幸福的不得了，现在的主业就是与阿斯托利亚斗气。
而在学校里，以刘易斯&#8226;扎比尼为首的斯莱特林众们与以詹姆&#8226;波特为首的格兰芬多拉文克劳混合军就此问题，已经将赌局的赔率越设越高。据内部人士透露，麦格校长与一众教授们都下了注。玛格瑞教授更是直接在占卜课上预言，太阳的金色光辉将刺破黑色的夜，但第二天她又说，充满生机的绿色会覆盖灰色的空间。这导致第三天，很多人退掉了占卜课。

“早上好，刘易斯！”刚走出寝室就看到他们的主席大人迎面而来，说是巧合都没有人信。
“早上好，扎比尼。你看上去真悠闲，不抓紧时间好好复习，下周的N.E.W.T真的没问题么？”阿不思同学仍然不怎么待见这位学长，此刻牢牢把斯科普斯挡在身后。
刘易斯不理睬阿不思，朝斯科普斯招招手，只见铂金小王子没有犹豫半秒钟就跑到了主席大人的身边。
唉……看来还是没有成功，刘易斯真是怒其不争啊，打算抓着亲爱的小蝎子找个安静的地方接着传授经验。当然，自己的私心还是不要明说的好，看着阿不思一副脸黑黑的样子，刘易斯真是心情舒畅。
被抛下的阿不思可怜兮兮的坐在公共休息室里看书，吉纳维芙与一群女伴看到了，立刻围了上来。
“哦，可怜的阿尔！你的王子殿下爬墙了么？”吉纳维芙拖着贵族的咏叹调，可惜说出来的话并不怎么优雅。这个突然变漂亮的女生现在越来越有女王的气质了。
另一个女生也开口道：“王子殿下能选择你，那是多么大的荣幸，要是我，让我怎么服侍他都行！阿不思，你这样下去，就真的不怕被人乘虚而入么？再说，如果真的深爱他，位置上下又有什么关系呢？”
“没错！”
“就是如此！”
女生们纷纷附和，不知不觉，好像自己已经被包围了……喂喂，你们真的是贵族小姐么？这么露骨的话到底是怎么说出来的啊？
吉纳维芙又道：“阿尔，作为好友我才告诉你，有人亲耳听到刘易斯&#8226;扎比尼说，如果能和斯科普斯渡过一夜，就算是身处下位，他也甘之若饴。你觉得他会不会以教导实战的借口让斯科普斯满足他的愿望呢？要知道，刘易斯喜欢斯科普斯可是众所皆知的，为此，至今他还没有正式交往对象呢！与其让恋人不得不去找别人，你为什么不能退一步呢？”
自己居然放纵了斯科普斯和刘易斯走这么近，梅林啊！阿不思“蹭”的从沙发上跳起来。
众女生以为这孩子终于开窍，纷纷掩嘴矜持的笑。

第二天，周日。
守在公共休息室的斯莱特林众人只看到阿不思神清气爽的走出寝室，不一会儿端着两份早餐又走回去了。

“刘易斯&#8226;扎比尼！你不是说只要我们那样刺激他，他一定会愿意献身的吗！！！”吉纳维芙跳起来，淑女形象无影无踪，“呜呜，我的王子殿下啊……”
“亲爱的吉纳，你太激动了我会吃醋哎。”刘易斯忍受着女生的粉拳，委屈的说。
“不管啦！被亚瑟王夺走初夜的梅林哪！呜呜……我的王子殿下……”吉纳维芙干脆扑到刘易斯的怀里咬他，咬了一会儿才终于抬起头来说，“还好，我有事先让罗丝帮我押了100金加隆在阿不思身上！”
“……”
“……”
“……”





						第37章 番外F/G
“罗克珊，弗雷德给你写信了么？”
“当然了，爸爸。哥哥每到一个地方都会告诉我，得意的炫耀一番呢！”
“唔……这个臭小子！那他现在到哪儿了？”
“昨天走出了匈牙利的丛林，沿着多瑙河下游走，今天应该能到达罗马尼亚了吧！哥哥居然夸口说，他是骑着角驼兽走出山林的呢！真是连巨怪都不会信的笑话！”
“哈哈！你应该回信让他寄一支角驼兽的长犄角过来，这样我们才会相信他！”
“爸爸！你知道角驼兽有多危险！”
“好吧好吧，那么弗雷德去罗马尼亚打算做什么呢？”
“哦，哥哥说他打算去查理伯伯那儿参观龙呢，随便帮莫丽祖母查探一番，查理伯伯是不是仍然决心终生与龙为伴。”
“可怜的莫丽妈妈又要失望了，查理深爱着诺贝塔呢！”
“哈哈哈！海格还特地拜托哥哥去看望她，哥哥说他会寄诺贝塔的照片回来。可怜的海格，他还是一直管那条挪威脊背龙叫诺伯呢！”
“可怜的海格！对了，弗雷德有寄其他的照片给你吗？”
“没有。他绝对是没有遇到角驼兽，才不敢寄丛林历险的照片给我，怕我揭穿他的谎言啦！对了，哥哥说在罗马尼亚之后，他会去希腊，我一定要让他拍地中海人鱼的照片给我看，听说越温暖的地方，人鱼越漂亮，好想见识一下。”
“只要不像英国的人鱼长那么可怕就好啦！”
“才不会！麻瓜的童话里不是有美丽的人鱼公主吗？如果哥哥能在阳光普照的地中海，浪漫邂逅一位漂亮的人鱼族姑娘就好了！”
“……”

“嘿，乔治！你这儿可真忙！”
“李，我的哥们儿！我都恨不得生出四双手来！你想要什么，自己去拿吧！”
“唔，可反复使用的刽子手……在第三层货架对吧？……嘿，找到了！我说兄弟，你为什么不找个人来帮忙呢？自从一年前弗雷德去游历以来，你一个人该累坏了吧！哈哈，有时候生意兴隆也是种烦恼呢！”
“哈利在婚后不得不乖乖坐办公室，罗恩也跟着清闲下来了，一直在店里帮忙呢！不过今天他难得的出任务去啦！……让我看看，可反复使用的刽子手！噢，亲爱的李，你家的小公主已经学会识字了吗？”
“嘿嘿，她很聪明哦！就是有点怪趣味啦。上回她的小伙伴在玩拼字游戏，她看着小木人登上台阶，爬上绞索架，最后被吊起来，居然嘻嘻笑着直流口水，回来后就一直缠着我，让我也给她买一套！”
“……她长大以后一定会了不得的！”
“哈哈，我也这么想！”
“那么，五个金加隆，看在老顾客的面子上，就不给你打折咯！”
“乔治！你还真是和弗雷德一样讨厌！”
“一样么……接着，费力拔烟火，算是我给小公主的礼物。”
“这还差不多！好啦，不给你添乱了，快去招呼其他客人吧！对了，弗雷德如果回来一定要告诉我一声哦，还真是有点想念那个臭小子了呢！从认识你的第一天起，你总是和‘一个弗雷德’在一起，现在看着你一个人还真别扭！”
“‘一个弗雷德’，这说法可真奇怪。”
“事实如此嘛！好了，我真的要走了，拜拜！”
“拜！”

“罗克珊，听露西说，圣诞舞会上你的舞伴是希金斯家那小子？希金斯可是个不学无术的花花大少呀，你是认真的吗？”
“那么露西肯定没有告诉你，我在舞会上故意踩断了他两根脚趾！男友什么的，还是宁缺毋滥啦！”
“那就好！只是话虽如此，罗克珊你似乎没有过正式交往的男友呢，莫丽妈妈居然怀疑是我限制你与男生交往，真是冤枉死了！我可是恨不得我的罗克珊能够迷倒全校男生！”
“爸爸！我才看不上学校里那些乳臭未干的小子！男人还是成熟强大又温柔深情的才有味道，你难道不知道我的梦中情人是斯内普校长吗？”
“我没有听错什么吧，罗克珊？你确定你说的有味道的男人是斯内普校长？成天制作魔药的古怪味道还是一个世纪没有洗过的头发的油腻味道？”
“我没有在开玩笑！还有，不准你那么说斯内普校长！”
“噢！只有这个时候，我发誓我真心希望你遗传到了我的幽默细胞！――再确认一次，你真的没有开玩笑？”
“爸爸！”
“好吧好吧，我只是在担心你，我的罗克珊。”
“你为什么不去担心担心弗雷德呢？他都二十一岁了，可我们谁也没有见过他的女友或者男友！”
“真不敢相信，弗雷德居然这么没有魅力！”
“得了吧！在学校时可是每天都有一打的女生拜托我给他递情书！不然你以为为什么哥哥毕业到了店里帮忙以后，每天来光顾的年轻女孩多了一倍。哥哥只要绽开笑容，快乐的气息就能感染所有人呢，难道爸爸你一点儿也没有发现？”
“是么？”
“嗷――原来爸爸你也会有这么迟钝的时候！那么在哥哥对着你笑的时候，你看到的到底是什么呢？”
“……”

“欢迎回家，弗雷德！我真高兴你还记得我们的地址！”
“乔治，你是在责怪我离开太久吗？如果你再不松开你的手，我想我就要去见梅林去了……咳咳……需要我帮你给安吉丽娜……和‘另一个弗雷德’问好么？”
“不急，反正他们永远年轻，我们完全可以几十年后再去拜访他们。”
“乔治……”
“怎么？我一放开你就逃出老远，难道是想再出去游历两年吗？”
“我以为，我提到‘另一个弗雷德’你会生气。”
“我看上去就那么像一个随便发脾气的小伙子么？要知道，我可是你爸爸！”
“事实上，如果你的记忆力还没有减退的话，两年前你还在随便向我发脾气――只是因为你觉得我笑的不好看！”
“我们可以联手去把两年前那个混蛋揍一顿，怎样？我发现那个混蛋实在是太没有眼光了，居然会把两个完全不同的人认错！”
“噢，乔治！两年前还有一个笨蛋。他居然试图把自己变成另一个完全不同的人！我想我可以和你一起去把这个笨蛋也给揍了！”
“哦呜！”
“啊哦！”
“弗雷德！你在历险时把自己的力气也变的和巨怪一样了么！”
“乔治！你居然真的动手！”
“……哈！”
“……哈哈！”
“那么，和解？一个新的开始？”
“不是兄弟，也不是父子――以平等的身份试着对待我一次，如何？”
“这真是一个空前绝后的绝妙主意！”
“你真的也这么觉得？罗克珊在信中对我说，你一定会喜欢的，可当时我还是忐忑不安！”
“所以，是什么使你下定决心的呢？”
“是大家啊！除了你，大家都有和我保持联系。据说笑话商店里只有你一个人，大家都觉得十分的寂寞，连快乐也少了一半！果然乔治身边，还是需要‘一个弗雷德’！连小阿尔都这么说时，我发现再逃避下去就真的太过分了。”
“比起这个，弗雷德，你不觉得从刚才起你的动作更加过分……唔！”
“是吗？亲爱的乔治……”
