
　　零

　　“霍格沃茨。德拉科・马尔福。”
　　从英国派来的特使未免也太过年轻了些。虽然整个世界都已经心知肚明，大不列颠已经陷入了战争之中。每一个成年人，无论是傲罗还是平民，都已经被卷进了这最深的，逃不开的危险漩涡。“十分欢迎您，年轻的先生。”纽蒙加德监狱看守长乌伦海姆・卡登堡女士同年轻的特使握了握手。他最多十六岁，黑色的麻瓜西装领口别着霍格沃茨魔法学校斯莱特林学院的级长徽章。
　　“我。”年轻人换成了德语，并不完全标准，但很流利。“同委托书上所写，阿布思・邓布利多校长派我同盖勒特・格林德沃先生，进行，交谈。”
　　卡登堡女士礼节性地点了点头，她昨天就得到了英国和德国魔法部的通知，被告知有一位来自霍格沃茨的特使即将“拜访”被关押在纽蒙加德国际魔法监狱的盖勒特・格林德沃――挑起了第一次巫师世界大战和第二次麻瓜世界大战的战争罪犯，史上最为臭名昭著的黑魔头。
　　自她第一天在纽蒙加德开始工作起，那个黑巫师就被关押在这里了。在此之前他在这里被关押了二十年，从来没有一个人来探监。1945年进行的审判和清算非常彻底，黑魔王的追随者们，无论是巫师还是麻瓜，他们的尸体压弯了绞架。
　　而格林德沃本人并没有被处以绞刑，他用一些条件和威尔德摩国际巫师法庭换取了终身监禁的刑罚。他甚至还可以每个月都得到一些书籍以供阅读，每个星期都可以看到从塔楼上飞出去的一只带着信件的猫头鹰。
　　“或许邓布利多先生是不满于我们会检查他的信件，不过。”她意味深长地看了铂金色头发的年轻人一眼。“对于您和格林德沃的对话，我们也会有录像存证。公事公办，并不是因针对您的家族――”
　　他苍白如纸的脸红了一下。很好，她想。毕竟还是个乳臭未干的毛头小子。不知道邓布利多为什么要选择一个马尔福，现在这个曾经显赫一时的家族已经因与新的黑暗巫师走得过近而颇遭非议。英国人可以因为纳粹而逼迫英王爱德华八世摘掉王冠，他们同样丝毫不会在乎一个纯血统家族。
　　“不能携带魔杖，以及所有魔法物品，先生。”她接过家养小精灵递上来的托盘，德拉科・马尔福毫不犹豫地将他的魔杖放在深紫色的丝绒衬垫上。“这是我的魔杖，十一英寸，山楂木。还有。”他摘掉了领带夹，将领带像军人那样塞进衬衫的第三颗纽扣下面。“那里有一颗带着迷惑作用的宝石，此外我就像婴儿那样干净清白。”
　　纽蒙加德镇是这个黑巫师的出生地，在邪恶势力所纵横欧洲的时候这里曾经被奉为食死徒的“圣城”。他们的所有大小会议都在这里召开，战后对食死徒的审判也在这里举行。现在它成了最后一个黑魔王的牢狱和坟墓，历史总在画圈圈。马尔福随着看守长穿过了走廊，曾经这两边的监室里关满了罪行较轻，不至于绞刑的食死徒。现在五十年已经过去，他们不是已经出狱，就是早就老死狱中。这所监狱现在只有一个囚徒。
　　整个监狱只有一所高塔，形状好像欧洲老城中的望火楼。实际上它本作此用，二战时期英美空军联合轰炸纽伦堡城区时，甚至将它当做导航地标之一。时年1996年五月，战争的脚步早已走远，而又如此接近。
　　看守长卡登堡女士瞥了一眼这个年轻的英国小伙子，他还如此年轻，就已经身处战争。“你可以和他交谈，但房间中间会为了你的安全而设定一个魔法屏障。时间是一个小时。”
　　“一个小时恐怕不够，夫人。我需要和他谈判，获知一些只有格林德沃先生才会知道的信息，一个小时远远不够。”
　　她没有回答，只有一部电梯可以通到塔顶。钢门打开，她示意年轻人踏入那个由石头砌成，所有的窗户上都 封着手指粗钢条的房间，或者是牢笼。而就仅仅在电梯门打开又合拢的几秒之间，她仿佛看到那个年老的巫师冲自己笑了一下。他比之前任何一次见到的时候都更加苍老，牙齿已经完全掉光了。
　　或者，或者纽蒙加德监狱的编制很快就要撤销了。她想。
　　“盖勒特・格林德沃先生。”马尔福用力咽了口唾沫，还是说服自己上前一步，双手背在身后跨列站好。欧洲的五月份仍是需要穿大衣的季节，但房间被施加了保温咒，并不算冷。在他对面的那个老巫师看起来和邓布利多一样年老，只不过没有那雪白的长须。下巴像所有已经没有牙齿的老人那样向前突出，嘴唇向里皱缩。蓝色眼睛显得浑浊不堪，好像在太阳底下晒了整整一个夏天的游泳池。“邓布利多校长让我来和您谈谈。”
　　“你看起来真像个律师，小子。”格林德沃开了口，倒是让马尔福松了一口气。对方的英语比他的德文要好上很多，至少他不必在交流中思考阴阳性词变的用法。“他在信中对我说了。”
　　“关于长老魔杖――”
　　“卷起袖子，左边，到手肘。”
　　老人的命令仍然简洁而有力，带着一种让人无法抗拒的力量。马尔福顿了顿，脱下了外套，解开袖扣将衬衫袖子卷到手肘处。他的手臂比脸颊更要苍白，因少年过于快速的拉高身量而显得略微细弱。“很不错的隐形咒，啊哈？”老人坐在扶手椅里，右手支着皮肤松弛的脸颊。“小食死徒。你是为给伏地魔探听长老魔杖的下落而来的吧？”
　　马尔福顿了顿，将西装外套披到了肩膀上。“邓布利多校长的信件不是假的。”
　　“小子，你是五十年来第一个来看看我这个老头子的人，可惜，连白开水都不能请你喝一杯。”老巫师示意他在房间另一端的扶手椅里坐下。“放松点，小朋友。人一旦上了年纪，就都有了喜欢讲故事的恶习，何况，这个故事在我的肚子里，已经憋了五十年。”

　　一

　　“你是一个马尔福。嗯，我对这个家族倒是有所耳闻――政客中的商人，商人中的政治家。如果我猜得不错，你应该是独子。一个衔着金汤匙出生的小少爷，霍格沃茨的小级长。不过你的父母倒是做了一个不错的选择，要是像你这样的小家伙，在德姆斯特朗只用一晚上就能被活拆骨扒皮。”
　　“不要小看人，老先生。我在学院魁地奇球队里可是最出色的找球手。”马尔福刚想反驳一句，但似乎格林德沃并没有理睬他，似乎沉浸在对往事的沉思中。
　　“我对于长老魔杖的研究起源很早，大概是在十九世纪九十年代中期。”格林德沃一手摸了摸下巴。“你从小都是在英国长大，那么百分之二百可以肯定你看过《吟游诗人比多故事集》了。”
　　这本书好像麻瓜儿童的格林童话和鹅妈妈童谣一样，在大不列颠人尽皆知。“如果你研究过古代文献学，就会知道那些学者们最喜欢说的一句话就是‘没有什么东西是没有意义的’。古代凯尔特人看到月亮上的环形山阴影，看到月面阴晴圆缺，才写下了杰克和吉尔打水的歌谣。而同样，《比多故事集》里三兄弟的传说也是有原型的。死神象征着古人对于死亡和未知力量的恐惧――而里面对我有价值的是，关于三件死亡圣器的描写”
　　马尔福拿出一个小笔记本和羽毛笔开始速记，老人停了停，看着他的动作。“就在1898年，我被德姆斯特朗巫师学校除名了。他们是怎么说这件事的？”
　　“我不知道，先生。没有这方面的记录。”
　　“那就是他们删掉了。或者是，那时候还活着的人，现在都死了。”盖勒特・格林德沃向前凸出的下巴左右晃了晃，好像一只苍老的兀鹰在摆动着它的喙。“一次决斗，当时这在欧洲的巫师世界是合法的。当然，前提是不弄出来人命。我已经忘记那次决斗的缘由了，反正学生之间绝对没有什么大事情。当时我是十七岁，上五年级。”
　　马尔福顿了顿笔尖，在一个便携墨水瓶里蘸了点墨水。他在刚入校的时候就约了哈利・波特“决斗”，那个晚上兵荒马乱，他还一度以为自己真的会被学校开除。
　　“我之所以被开除其实并不是因为使用了不可饶恕咒语。钻心剜骨不是？一个小把戏。”格林德沃的眼睛在上午的光线下变得幽深，仿佛能直直地透过人的头骨看到他的后脑。
　　德拉科・马尔福咧咧嘴角算是笑过了。“伏地魔几乎对每一个新来的伙计都会用一遍，我觉得没他们说的那么可怕。”
　　“我在决斗中犯规了。那是个七年级的学生，真要是硬干我打不过他。”老人竖起一根枯瘦的手指左右摇摆了一下。“我偷袭了他，在决斗命令下达之前。德姆斯特朗就有这么个死规定，决斗允许，但是打破规则，决不允许。”
　　“我于是就到了英国，我的姨祖母巴西达・巴沙特夫人家里暂住。她很希望我在霍格沃茨继续我的学业，毕竟当时的巫师学术界重心还没有被转移到美国。那年我十六岁，在来到高锥克山谷之前在伦敦盘桓了一个礼拜。那时候维多利亚帝国落日余晖，所有的英国人都缩在黑雨伞下面，嘲笑我的维特式蓝色燕尾服和那双破旧的黑森靴。”
　　高锥克山谷的历史最早可以上溯到哈德良皇帝的时代，但镇子大体起建于金雀花王朝时期。同大多数英格兰村镇一样，它的全部内容就是一间小小的圣公会礼拜堂（兼带一个不怎么高明的牧师）、一间兼作酒吧和旅馆的驿站，横七竖八的几条街道旁边立着红瓦灰墙的二层房屋。从村镇中心的望火塔上可以直接望向丁格莱顿山脉，在每天太阳升起和落下的时候血红色的云霞就将七座山峰点燃，仿佛它们是上帝放置在这里的巨大蜡烛。一条小河蜿蜒穿过镇子中心，旧石桥早已被驿马的蹄铁踏得坑洼不平。
　　全村只有为数不多的几个姑娘，她们分别和几乎所有的小伙儿恋爱过。盖勒特・格林德沃刚来到这里的时候确实引起了几位太太在茶会上的议论，毕竟并不是每一年都有一位年轻而英俊的德国少爷赏光来到这个镇子上。几位尤其热心的太太甚至打算为这位年方二八的少爷介绍一门亲事――当然，她们并不知道他，和他富裕而和善的姨祖母巴西达・巴沙特夫人都是巫师。
　　如果她们也曾发现本镇上的邓布利多一家也是巫师的话。
　　“那个小镇上只有我们两家巫师，巴沙特夫人是当时一位颇有名气的变形学专家。”
　　“我曾今拜读过她的《十九世纪生物变形学发展》，很有意思。”德拉科・马尔福没有停下书写，鹅毛笔在纸面上擦出悦耳的苏苏声。老人至今娓娓道来的叙述让他觉得很有好感，这次所谓的“任务”看上去更像是在花园里和一位长者喝下午茶，只可惜邓布利多要求他对每一句话都做详细而真实的笔记。
　　盖勒特・格林德沃看着坐在他对面的金发年轻人，适时地放满语速以便他蘸墨水或者给笔记本翻页。“那年夏天的时候阿布思・邓布利多是十八岁，刚刚从霍格沃茨毕业。照你们英国人的概念――尤其是查尔斯・狄更斯的说法，他是一个‘穷亲戚’。”
　　马尔福险些笑出来，最终《匹克威克外传》中的描写还是打败了他的嘴角。
　　“是啊，穷亲戚。他的母亲刚刚去世，家里还有一个疯癫的妹妹，和一个按现代心理学解释应该是有自闭症或者说是阅读困难的弟弟。我第一次见到他的时候他正低着头从那破房子里出来，穿着黑丧服，打着一条只值三个西可的便宜黑领带。”

　　二

　　“小可怜。”巴西达・巴沙特夫人放下了手中正编织的一条围巾，向窗下看去。英国夏天的气候也像其他季节那样糟糕，即使是在盛夏的七月份也能突然骤冷。稀里哗啦地来上一场急雨，让那些不习惯随身带伞的旅行者们变成落汤鸡。
　　对门那个细高个子，红褐色头发的年轻人正在走下房子的台阶，临关门又满不放心地往里面看了看。似乎是里面传来的怒吼声让他觉得一切都还算正常，那几乎还是个孩子的年轻人终于放心地跳下台阶，举着伞向村口的马车站走去。雨水从他的伞沿上流下来，那把伞很旧，藤骨断了两条。雨水淋到年轻人的肩上，他瑟缩着抖了抖肩膀。
　　“那家子怎么回事儿，天天都在打架。”盖勒特・格林德沃给自己倒了一杯茶水，努力让自己去习惯这种英国人的饮料。巴沙特夫人像任何一个英国老太太那样，喜欢用粉红色的骨瓷茶杯，总是烤一种干巴巴的小饼干做茶食。格林德沃尖着指头在装点心的印度藤篮里翻了翻，无奈地找出来一片上面似乎带着一粒葡萄干的浸在自己的茶杯里。
　　老太太扶了扶夹在鼻尖上的老花镜，慢吞吞地数着毛线活的扣眼数。“阿布思。”她咀嚼了一下口中的假牙。“邓布利多们是高锥克山谷里除了我们之外唯一的一家巫师家庭。”
　　于是在接下来的半个小时之内，盖勒特・格林德沃就听到了一个他在各种不太入流的小说里看过了无数遍的故事――父亲入狱，母亲死于贫病。年轻人为了照顾弟妹不得不放弃一份在古灵阁银行的工作，转而跟人当抄写员为生。
　　“是个好孩子，你们倒是可以多走动走动。”老太太费劲地扭了扭老寒腿从摇椅中站起来，把即将完工的围巾在年轻人肩上比量了一下。
　　老人看着马尔福又翻过一页纸，“我们第一次说上话，是那天的晚上。过去快要一百年了，就好像发生在昨天。”他的蓝眼睛变得柔和起来，看着窗外淡蓝色的天空。“你绝对想象不到，我至今愿意出一百个加隆看一下那个场面。”
　　生活在十九世纪，显然一个巫师要比普通的麻瓜有更多的便利之处。比如，可以在下午五点钟悠闲地从高锥克山谷出发，七点钟就可以在伦敦道布里斯大街吃饭，九点就可以稳稳当当地坐在皇家朱利巷大剧院里。巴沙特夫人喜欢看热闹的戏，虽然她有点老花眼，总是要格林德沃给她念剧目单。
　　就在他们用飞路粉从家里的壁炉中钻出来的时候，院子里传来了女人的尖叫。格林德沃条件反射性地抓起魔杖就冲下楼梯，丝毫不顾身后老太太跌跌撞撞地阻拦。
　　果不其然是他的邻居一家。 梅林的胡子，盖勒特・格林德沃刚刚跳过篱笆，就以一个很不雅观的动作收住了步子――他甚至不知道应不应该到对面院子里去帮忙。
　　一个半裸的女人――只能算是女孩儿，只穿着一件睡裙光着脚站在院子里。看脸庞她大概只有十四五岁，身形却已经发育成熟。那件睡裙有些不合身，从她肩膀上滑下去，露出来大片雪白的胸口。她和阿布思・邓布利多一样是红头发，但颜色要鲜艳的多。在微弱的灯光下泛着一圈光晕，像是在燃烧。
　　“那些男人！”她歇斯底里地尖叫着，挥舞着□的手臂。小小的火团在篱笆上炸开，有一个险些崩到格林德沃的鼻尖上。“那些人――你不要过来！”
　　格林德沃当然没有要凑过去的意思，至少因为未成年巫师限用魔法条规的原因，他不能用一个昏迷咒让这位小姐安静一下。周围房子里住的可都是麻瓜，他可不想惹出什么麻烦。阿布思・邓布利多楼梯上三步并作两步地冲下来，一把抓住女孩将她的脸往自己怀里按。“安静，阿莉安娜，安静。没有别的人，没有。只有我，我和阿不福思，你很安全，阿莉安娜，回家吧。”
　　女孩的力气大得惊人，竟然一下子就挣脱了他的怀抱。细瘦的年轻人猝不及防摔倒在地，衣领被她无意中放出的火球点燃了。阿莉安娜尖叫着撞向篱笆，格林德沃再也看不下去了。他脱下自己长袍外面的斗篷将她兜头罩住，用衣角结结实实地捆了个死结。
　　阿布思・邓布利多气喘吁吁地从地上爬起来，衣服上的火熄灭了。可他棕红色的头发也被烧焦了一片，脸色苍白得像个幽魂。“谢谢。”他用手背擦了一下嘴角刚被女孩撞出来的淤青。“我妹妹――”
　　房子的门砰地被谁踢开了，一个十五六岁，身材粗短的男孩大步跨了出来。他的手脚大得和躯干不成比例，走路成严重的外八字。
　　阿莉安娜已经直挺挺地躺在了地上，格林德沃倒是并不少见这种景象――女士们每逢打算要整治一下自己的丈夫，免不了要歇斯底里一番。最常见的时候也不过如此，只不过她们大抵心疼客厅里的摆设，不会真放出什么攻击性质的魔法。那个粗壮的男孩将她往肩上一搭，好像那只是个麻布包袱。
　　老太太踮着小步从楼上下来，挥动着魔杖把阿莉安娜刚才炸毁的篱笆修补好。幸而时间已经很晚了，并没有麻瓜出来看热闹。“阿布思。”巴希特夫人踮着脚拥抱了一下红发的年轻人。“小可怜，要不要过来喝杯茶？”
　　邓布利多被矮过他几乎一英尺的老太太抱着，很尴尬地笑了笑。“不用了，巴希特夫人。”他的嘴角撞破了，还在渗血，他用手背狠狠地蹭了一下。
　　两个年轻人对视了一眼，各自无奈地笑了出来。

　　三

　　“当天晚上我们就睡在一起了。在这一点上，你们英国人的待客之道真让我这个欧陆来的土包子受宠若惊。”格林德沃用右手食指关节擦了擦额角，马尔福注意到，这似乎是他的一个习惯性动作。“在你们眼中邓布利多是个好校长，对吧？”
　　马尔福点了点头，虽然他很想说那老头子有点老年痴呆症前兆。――为什么对于一个波特要如此特别照顾？如果没有很多人在后面默默地做工作，那个脑袋上有疤的混账早就被黑魔王像碾一只臭虫那样碾死了。这个世界并不只听命于勇气，狮子的咆哮只能点燃更多的愤怒。
　　老人停住了话头，马尔福突然停止了书写。两人对视了片刻，马尔福还是默默地将视线转移回笔记本上。他觉得那双浑浊的蓝眼睛里有很多让他觉得恐怖的东西。这种恐惧是平静的，他甚至曾经试着与伏地魔对视，伏地魔的蛇眼中似乎永远燃烧着一种名为疯狂的火焰，但他明白疯狂是可笑的，并不值得恐惧。你可以害怕黑魔王用一个阿瓦达索命咒让你下地狱，但被套上了理智笼头，已经走上正轨的疯狂则有一种让人窒息的恐怖。
　　他平静地在墨水瓶里蘸了蘸笔尖，这支笔快要秃了。他并不像赫敏・格兰杰那样擅长做详细的笔记，对他而言下课之后去借教师的讲义复印才是更高效的学习手段。“呃，”他斟酌了一下词句。“后来呢？”
　　“你不想知道细节么？我还以为你这个年纪的孩子对八卦新闻都是津津乐道。校长年轻时候的风流段子，会让你学校里的同学们羡慕得要死。”
　　“在英国，这种恶习什么时候都没有流行过。”马尔福又慢吞吞地将笔尖在墨水瓶里捣着，他开始觉得邓布利多校长让自己来干这个活计真算是一个正确的选择。如果是波特，或者任何一个格兰芬多――他们可没有这么完美的外交家素质――早就被这个老头子不知道什么时候就拐带到格陵兰去了。
　　老人兴味趣然地看着他，好像看着一只蜷缩在扶手椅里的宠物，猫或者狗。训练得当，皮毛柔滑。“邓布利多喜欢用一种情感上的暧昧关系来转嫁他自己内心的矛盾。在他年轻的时候，在我年轻的时候，这种法子看起来真是不错。但它造成的结果却是埋下了一颗恶果深远的种子。”
　　每一个早晨有着一种难以名状的甜美味道。正如蜂蜜可以治愈伤口，那些窘迫，痛苦和尴尬在经历了一晚的梦境之后也就好像暂时被埋在了早晨雪白的阳光里。盖勒特・格林德沃打了个呵欠，不情不愿地揉着眼皮，闭着眼睛伸手在床边的矮凳上找自己的衬衫和内衣。
　　昨天晚上的经历比任何一个魔法传说都更加奇妙，阿布思・邓布利多的亲吻像他的赤褐色头发一样有种焦糖和乳脂一般的味道。与他从前的任何一个亲吻都不一样――他曾经在学院舞会上吻过一个有媚娃血统的漂亮女孩的手背，曾经在圣诞节拆礼物的时候亲过邻居小女孩粉扑扑的脸颊，但带有明显性意味的亲吻还是第一次。
　　他的直觉（通常很正确）告诉他阿布思・邓布利多并不是一个随便的人，但他们在一起度过的夜晚却是实实在在地摆在面前，比苏伊士运河更加证据确凿。他睁着眼睛在床上躺了几分钟，这明显不是一个喜欢睡懒觉的人的床铺。窗帘一旦拉开，阳光好像烤炉里的火苗那样均匀地舔着他，使他觉得自己不必被插在烤肉钎上也能给晒得匀匀实实。
　　空气中并没有巴沙特夫人家里在早餐时间经常洋溢的煎熏肉和黄油土司的味道。格林德沃意识到这家人的生活清苦，虽然已经饥肠辘辘，但他还是决定把早饭留到回家后再解决。
　　他轻手轻脚地走下楼梯，似乎是一个刚刚洗劫了主人家传家宝的小偷。客厅里没有别人，格林德沃将外套搭在手臂上，四下里环顾起居室里的陈设。显然这曾经是一个殷实的小富之家，柚木家具上黄铜的把手在用灰粉擦过之后仍能在阳光下闪闪发光。窗帘已经褪了色，但明显能看出来质地优良。墙角的博古架形状雅致，上面的中国瓷瓶大概早已经进了当铺。
　　“早上好。”背后突然有人对他打招呼，格林德沃吓得险些一哆嗦。“……早。”
　　阿布思・邓布利多并没有穿那套黑丧服，而是一身黑色的巫师长袍。如果格林德沃对英国巫师界略有了解的话，他会看出来这是霍格沃茨的学生校服。他手中端着一个装着燕麦粥的浅碗，径直向起居室一角走过去。“厨房里还有烤面包和麦片粥，请自便。”
　　格林德沃这才发现那里的扶手椅里坐着一个女孩。艳红色头发梳得整整齐齐，压在无边软帽下。她安静地坐在早晨强烈的阳光中，仿佛一座大理石雕像。只有每隔大概一两秒钟，她的睫毛会上下眨动一下，动作均匀得仿佛机器。
　　“阿莉安娜？”格林德沃想起了昨天晚上的兵荒马乱，小心翼翼地弓着腰看她的脸。女孩的绿眼睛中瞳孔幽深，像一口看不到底的枯井。她对任何事情毫无反应，饱满的身躯，孩子的脸颊。一个可怕的活着的玩具娃娃。
　　邓布利多很用力地笑着，用小勺刮起碗中的稠粥向妹妹口中送去。她只会机械地吞咽着喂给她的食物，丰润的嘴唇甚至不会咀嚼一下。兄妹二人的侧影被阳光切得虚白，好像一副绘制粗糙的铅笔画。

　　四

　　一个男孩的十八岁该是什么样子的？德拉科・马尔福已经不记得自己上次幻想这个问题是在什么时候了。如果他还能活到十八岁，如果那时候战争还没有在麻瓜和巫师之间大规模的爆发。但总之不应该太差劲，至少他还年轻，英俊，随时可以为自己的处境做出一点更好的改变。
　　所以他很不乐意去想象自己的老校长当年的处境。这对于他而言有一种特殊的苦涩味道，粗粝，好像指甲挂擦着玻璃黑板。那个畸形的家庭就像一株枯死了的老藤缠住了那个才华横溢的年轻人，他不能走，而留下意味着过早的腐烂。
　　“我在高锥克山谷里住了前前后后有两个月，几乎唯一的娱乐就是聊天。十九世纪可没有像现在这么多的乐子，我也没有太充裕的零花钱。阿布思原来决定要在一家魔药研究院当资料抄写员，我说服了我的姨祖母巴沙特夫人让她雇佣他做秘书。巴沙特夫人曾经在霍格沃茨学校任教数十年，早就想写几本关于变形学和其教学方法的书。”老人笑了笑。“我好容易才让她相信这些活计我一个人干不来，而且我的英语水平也不足以让我在学校里正常学习。我原本以为，这样，我就能和阿布思长时间地呆在一起了。”
　　“我们难道不能出去散散步吗？这么下去――”盖勒特・格林德沃像掷飞镖那样将羽毛笔扔回了墨水壶。邓布利多的茶杯咕哝着抱怨了一声，伸出细长的腿脚来擦干净他留在桌面上的墨滴，好像一只怪滑稽的长腿蜘蛛。
　　阿布思・邓布利多坐在他对面的凳子上，正捏着一支崭新的羽毛笔在羊皮纸上奋笔疾书。他握笔的姿势很奇特，只用两个指尖捏着笔杆，好像是在害怕墨水弄脏了他的手指。实际上这并没有起到什么作用，他白皙的指尖上照样有深绿色的墨渍。“盖勒特。”他曼斯条理地用魔杖点了点茶杯，自己揉了一小团用过的吸墨纸去将污渍擦干。“在我工作的时候，你只是在折腾那一堆，”他抬起头来，用下巴指指占据了桌面大半江山的一套虹吸式咖啡壶。“咖啡具。”
　　“是吗？反正这不能怪我。你们英国人的茶真的是太苦了。”格林德沃绕着桌子转了半圈，确认自己用整个早晨搭成的作品完美无缺。他满意地将沸水注入虹吸壶的顶端，看着褐色的液体从滤网里慢慢滴下，空气中满溢开香浓的咖啡味道。
　　“阿布思。”金发的年轻人端过同伴的茶杯，不由分说在里面倒了整整一杯咖啡，放了两块糖。“今天下午我们可不可以去一趟伦敦的对角巷？我一直对那里的丽痕书店很感兴趣……”
　　“看情况，下午。”阿布思・邓布利多将羽毛笔在墨水里蘸了蘸，在这段时间里他已经把巴沙特夫人凌乱的手稿整理出一英尺长。“我得用茶叶渣算个命，如果伦敦不下雨的话。”
　　“噢见鬼，如果占卜学有用处，那么天气预报系统有什么用？”格林德沃殷勤地将糖罐在桌面上推了过去。“阿布思，我是个乡下人，很喜欢看看你们大英帝国的商业街区。”
　　阿布思并没有理他，但是很明显能看到他嘴角翘起了一个弧度。他伸手抓了第三、四和第五块方糖放进咖啡杯里慢慢搅动着，右手并没有停下书写。“我不能离家太久，盖勒特。万一阿莉安娜把房子――噢！”
　　正在这个时候，阿莉安娜把起居室点着了火。整个楼梯都被炸掉了，格林德沃可以听到阿不福思公牛一般的咆哮。
　　“你们又在干什么！”格林德沃重重地将自己的杯子往窗台上一顿，跳过两把椅子就向门口冲去。阿莉安娜已经直挺挺地倒在了地上，两腿乱蹬。早晨刚刚给她梳好的红头发散落了一地，就好像她的脑袋被打碎了，鲜血在地板上流淌。
　　邓布利多及时地拦住了他，以最快的速度灭掉了窗帘和楼梯扶手上的火。“修复如新，修复如新。”他喃喃念动着咒语，至少让楼梯在最短时间内变得可以通行。“阿莉安娜，阿莉安娜！”
　　他冲向倒在地上的女孩，却被阿不福思拦住了。“你们刚才在干什么？”他像捞小鸡一样将阿莉安娜抄起来，搭在肩上。她的黑色棉布衬裙掀起了足有一英尺长的一段，格林德沃简直不知道该不该转过脸去。
　　“工作，阿不福思，我在工作。巴希特夫人――”不待邓布利多解释，阿不福思就转身沉重地走开了。他完全不像他的兄长，甚至不像他的妹妹。粗壮的四肢，几乎没有脖子。格林德沃甚至怀疑他是不是有巨怪的血统。
　　邓布利多长长地叹了口气，重重擦擦自己的前额。“我们回去吧，盖勒特。快点儿把海洋软体动物的那一章整理完，下午我带你去丽痕书店。”
　　“嗨，不要这么说。”格林德沃只能看着邓布利多挥舞着魔杖修复刚才被阿莉安娜炸毁的小件家具，他的魔杖被巴希特夫人收走了――未成年巫师在学校之外不能使用魔法，他要帮助邓布利多还要等上整整一年。“你这种口吻，就好像我是你的另一个小弟弟一样――实际上，嗨。”
　　邓布利多的脸控制不住地红了一下。“对不起。”
　　他们并肩向楼上的书房走去，那房间现在是邓布利多的工作间，堆满了羊皮纸和破旧的羽毛笔，还有格林德沃的一套咖啡机器。“不好意思，你为什么不把阿莉安娜送到――送到魔法医院去？”
　　“圣芒戈？”邓布利多掸了掸长袍上的褶皱，重新在凳子上坐下。咖啡已经冷掉了，表面飘着一片白花花的糖雾。“没有。”
　　“为什么不？那对她有好处。”
　　邓布利多有点不知所谓地摇了摇头。“就是没有。”
　　“他支付不起在圣芒戈的医疗费，如果没有社会医疗保险的话――”德拉科・马尔福将羽毛笔扔在了凳子下面，从钱夹里抽出一支已经削好的新笔。“您说过，他的经济窘迫。”
　　“不，如果是因为这个，就算砸锅卖铁他也会治好妹妹的病。”老人摇了摇头。“别忘了，小伙子，那是十九世纪末。在那个时候疯癫更多被视为‘上帝降罪’而不是单纯的病理现象。虽然达尔文的理论已经在麻瓜之间普遍被接受，但在巫师中这大体还属于类似‘邪门歪道’一类的玩意儿。”
　　“实际上――”马尔福挑了挑眉毛。
　　“没错。他不想让别人知道他的妹妹被三个麻瓜青年□了。”老人费力地直起了腰。“毕竟他那时候还是个孩子，刚刚十八岁，被一整个世界压在肩膀上，他反应不过来。――好了，小子，我累了，你走吧。”
　　马尔福险些从椅子里直蹦起来。这算是什么事――什么事儿啊！他简直比被哈利・波特从飞天扫帚上踹下去还慌张，后颈上的汗毛一根一根地直竖了起来。他背后站着的不仅仅是一个邓布利多，还有伏地魔。校长顶多扣掉他的毕业证书，而黑魔王说不定真会给他一个阿瓦达索命咒。
　　“明天下午，还是这个点钟。”老人的蓝眼睛里似乎带着一丝笑意，“请穿便装，我很多年没有看到过穿便装的年轻人了。如果可以，我会让乌伦海姆给你准备一杯茶的。”

　　五

　　“你待的时间不算长嘛。”黑色头发的女孩从报纸上抬起眼来。“我还以为他会有很长一个故事要讲。”
　　德拉科・马尔福像美国人那样耸了耸肩，往速溶红茶里放了两块柠檬糖，“张，他的那个故事简直堪比中国的万里长城。而且是连本代套，我明天还得来一次。我还以为宾斯教授就足够烦人了呢。”
　　秋・张皱皱眉头，从手提包里拿出一部移动电话来走到咖啡馆的窗帘后面。马尔福不太明白魔法部的那些老顽固们为什么在这个时候突然迷上了麻瓜的通讯设施，或许他们终于开始意识到猫头鹰很容易被伏地魔用弹弓打下来。这或许又是美国人的主意，美国魔法部尚未对伏地魔宣战。于是鹰派部长斯鲁克杰就不得不整天低三下四地去美国“走亲戚”，哪怕是能拉来一支志愿军。
　　他大口灌下已经不烫了的茶，这是纽伦堡的下午五点钟。太阳还老高，他想去街上转转。秋・张大半个身子都隐在窗帘后，只能看到她踩着黑色高跟鞋的两条小腿在不停地换着重心。好半天她才钻出来，把摩托罗拉移动电话的通话盖扣上。
　　到底是谁让她跟着我的？马尔福将右腿搭在左腿上，努力不去看对面的女孩。在刚刚过去的那倒霉催的一年里他们都在和一个叫乌姆里奇的粉红色癞蛤蟆死磕，而就是秋・张，她的招供险些让整个邓布利多军全军覆没。
　　“那边，又说什么了。”他尽量让自己的声音听起来平缓，像平时那样尖锐，高傲，拖着懒洋洋的调子。
　　“我对魔法部报告了你的工作进度，那边什么也没有说。而学校里。”秋・张在手提袋里翻着，取出来一个亚麻面小笔记本。“我在这里不方便接学校的来信，毕竟在麻瓜的闹市区飞进来一只猫头鹰这太可笑了。”
　　“那好吧，我们就要在这里和那个老头子打一场持久仗――我们会赢的，毕竟他都一百大几了，我有自信比他死得晚。”马尔福将记满对话记录的羊皮纸卷成一卷在桌面上推过去，看对面的女孩把它们用魔法封条系紧。她即将毕业，这意味着她也会进入魔法部，在安全事务司任职。说白了，就是当间谍。“他说，让我明天下午再过去。”
　　秋・张又摸出手提电话，迅速地拨了几个号，但并没有接通。几秒钟后电话响了，只有一声，她也没有接。“可以，‘公司’要求你尽可能自然地和盖勒特・格林德沃谈话，详细记录。”
　　“那意味着我需要一支麻瓜的钢笔或者圆珠笔，巴尔扎克的年代太烦磨人了，除非你愿意给我削鹅毛笔。还有――我们难道不能去置办一部微型录音机吗？”
　　“你可以向赫敏・格兰杰去借一部。”
　　“我还是手写吧。” “你住哪儿？”秋・张总算完成了那一堆杂务，重新从手提包和移动电话上抬起头来。“魔法部只订了我一个人的酒店房间。”
　　“我姐姐家，她住在奥地利林茨，姐夫会来接我。我可以随从他幻影移形到家里，这个我已经和校长说过了。”
　　他撒了谎。幸而秋・张没有问他为什么还有个姐姐，实际上那是卢修斯・马尔福的私生女。和他的关系一直都不错，在他四年级的时候和一个奥地利巫师结了婚。马尔福从来没有对他的姐姐说他要来德国出这一趟公差，他只想找个时间静一静。独处。远离那些认识他的人，高尔和克拉布――上帝保佑，他们完全不像那个受害妄想者波特所想象的那样是“打手”。他们紧紧跟着马尔福，只是为了抄新鲜热乎的作业。
　　“好吧，我还有很多书面工作要做。”秋・张站起来，穿上外套。“你有麻瓜的钱，还是我来付账？”
　　“我老爹把他的信用卡给了我。”
　　“谨记，校外未成年巫师禁用魔法。”
　　“张小姐，持续性的唠叨会让您看起来比赫敏・格兰杰更令人难以忍受。”
　　她离开了，马尔福长长出了一口气。至少邓布利多看上去还相信他，至少并不打算把他像一条狗那样直接拴在门口。现在他自由了，距离明天早晨九点和秋・张在这里见面，他还有至少十五个小时像龙牙粉末一样珍贵的独处时间。
　　纽伦堡通常只是一个安静的小城，虽然自从十五世纪开始这里就是德意志的文化中心，但在城堡之外的世界通常是安静地浸在黑森林里。德拉科・马尔福发现自己很喜欢这个地方，几乎每个暑假父母都会带他去旅行，大多数时候以麻瓜的身份。（当然，他打死也不会让波特知道他多么喜欢迪士尼乐园和日本电子游戏机）他到过不少城市，特别的对迪耶普和巴黎毫无好感。当然，和法国人拒绝说英语有很大关系。他护照上的名字叫汤姆・菲尔顿，很显然“德拉科”这个名字对于麻瓜而言太奇怪了。他不希望引人注意，在这里他只是个十六岁的普通青少年，虽然只有一天。（作者注，汤姆・菲尔顿是在《哈利・波特》系列电影中扮演德拉科・马尔福的演员）
　　在大街上他看到一个流浪艺人在表演木偶戏。《浮士德博士下地狱》，和歌德笔下的长篇诗剧不同，这里的浮士德博士最后还是被魔鬼拖下了地狱。两个穿着很类似霍格沃茨学生制服的小木偶，骑着一只古里古怪的大蝙蝠。

　　六

　　德拉科・马尔福很早以前就听过一个笑话：从前斯莱特林学院有个学生脑子里水和面的比例正好配成糨糊，不知道怎的就和一个格兰芬多男生搞上了。斯莱特林很愤懑，很不屑，很暴跳如雷――但每次那个格兰芬多披着隐形斗篷摸进他的卧室的时候他还是主动得很。 为了冲淡泄自己心中的犯罪感这个斯莱特林强迫自己每次和那个脑子里常年漂着拖鞋――这是“脑子进水”的拉丁文译文――的四眼儿鬼混完之后都腰酸腿痛地从床上爬起来，去配制一副魔药……这个故事的最后不了了之，因为说到这里的时候乔治（或者弗莱德）・韦斯莱就被斯内普教授拖走留堂去了。
　　其实这个笑话不怎么好笑，特别是你在熟识了赛佛勒斯叔叔之后。你知道他每天晚上都要把魔杖放在枕头下面才能睡着，就算如此他也不得不每个月都要去魔法部报备――就好像麻瓜那里的假释犯一样。没有人会无缘无故地暴躁和坏脾气，但这确确实实是一幅用来隐藏的好面具。
　　就像纳西莎・马尔福太太会亲手给自己的儿子施加一个钻心腕骨咒那样。她明白他必须习惯疼痛，并且经常能够回忆这种疼痛。或许这起不到多少作用，没有人可以在伏地魔手中保持秘密。但至少可以让他的嘴紧一些，至少可以为某个计划的临时改变拖延一段时间。
　　罗恩・韦斯莱绝对不会想到，马尔福那位似乎“有洁癖”的母亲有牛津大学心理学学位。如果一个巫师家族如果不从底子上去研究麻瓜，那他们绝对不会像罗斯切尔德伯爵家族那样世代富有。
　　其实德拉科・马尔福并不爱胡思乱想，因为他的大脑封闭术还没有学到家。在每个人的想法都被监视的伏地魔帝国里最好的法子还是清空思想，好像提前五十年得了老年痴呆症。
　　但他确实无事可做，世界各国的官僚机构办事效率都是完全一样的底下，手续繁琐拖沓。他不得不看着那个穿制服的中年女人不停地将信件折成纸飞机，不一会儿带着公章的批示纷纷飞回来，他终于长长出了一口气。
　　塔楼上的牢房和昨天一样，唯一多出来的东西就是椅子前的一张小桌，上面放着一纸杯红茶，还冒着热气。德拉科・马尔福端起来抿了一口，茶叶有点陈，但柠檬和糖的比例恰好。他克制着自己没有一仰脖儿灌下去，或许今天的谈话很长。
　　“我们昨天说到哪儿了？”老人身体前倾，费力地从扶手椅里站起来。牢房中的设施简陋，除了一张木板床就是一张书桌。堆满了羊皮纸和麻瓜使用的白纸，一台早已经磨损得不成样子的德语打字机几乎被埋在凌乱的手稿中。
　　他在写什么？马尔福不仅好奇。回忆录？有什么回忆录可以让他在战争结束后的五十年内还以如此频率去修改？“丽痕书店，先生。”
　　“那次去丽痕书店几乎是我这辈子除了降生和遇到阿布思・邓布利多之后的第三个伟大的时间。”格林德沃戴上老花镜，伸直了手臂去看一本有银行存折大小的笔记簿。“几乎没费什么时间我就找到了关于三件死亡圣器中的一件――隐形衣的下落。”
　　“波特！我知道，他们家也住在高锥克山谷――”马尔福提起这个就要恨得牙痒痒。哈利・波特借以横行霍格沃茨的三件宝贝就是隐形衣，活点地图和火弩箭扫帚。他曾经在霍格莫德的邮局打了整整一个暑假的工，赚的那点小钱却连一根火弩箭的杆子都买不下来。
　　老人安静地看着他，马尔福立刻住了嘴，他觉得后颈有点发凉。格林德沃的眼睛很深，并不仅仅是相对于眼眶的深陷。他见过的真正的老人不算太多，祖父去世之后父亲和那些老先生们也没有太多的来往。如果有一个阳光明媚的周末，卢修斯・马尔福先生宁愿带他的儿子去一趟伦敦迪士尼乐园。
　　他从来没有见过这样一双眼睛，就算不用魔法都能感觉到，格林德沃看到的东西太多了。
　　马尔福深深吸了口气，翻开了昨天在一家麻瓜文具店里买到的白纸笔记本。
　　“你们这些孩子，现在就知道玩电子游戏机。大概连听都没怎么听过这门学问，谱牒学。”老人习惯性地用中指指节蹭了蹭额头，看着马尔福按动一支圆珠笔准备开始书写，卡簧很清脆地响了一声。

　　七

　　盖勒特・格林德沃在丽痕书店的书架间转了足足三个小时，那经过魔法扩充的空间还是走不到头。他从前见过的最为宏大的藏书间就是德姆斯特朗巫师学校的图书馆，也只不过是上下三层，四个书库。大多数是实用性的咒语或魔药制作方法，关于高深的哲学理论性的书籍不太多。
　　他一直对魔法史很感兴趣――可是，每一次上课的过程，用他的话来讲就是一次“活见鬼”――无论是霍格沃茨还是德姆斯特朗，这门课的教授都是鬼魂。为了不让那干巴巴好像粉笔刮黑板一样的声音损害自己的大脑，他只好在耳朵里塞上湿棉花团，在下面乱翻课外书。
　　“在英国有多少巫师？”他在邓布利多的面前放了一杯柠檬柳橙汁，丽痕书店专门为了打算在这里阅读的顾客准备了一个小小的咖啡间。当然，价钱很不厚道。
　　“一万五千？”邓布利多并没有从那本《软体动物变形研究》上抬起头来。“霍格沃茨每一届的学生都有大约一百五十人。”
　　格林德沃长长叹了口气，鼓足了肺活量将手中那本厚重的《伟大的历史・大不列颠巫师家族谱牒学》封皮上的灰尘吹干净。邓布利多忙伸手盖住自己的饮料，生怕灰落进去。“隐形衣肯定就在英国，大概是在一个叫做什么波利维尔或者什么鲍里特的家族――”
　　“波特？我听说过，这个确实。”邓布利多抽开一卷羊皮纸，开始迅速地书写，他要尽快地把所需要的资料整理完毕。格林德沃注意到他的手指上永远沾着黑绿色的墨水，总是把“r”写得像“v”。他重重地坐进那张嵌西班牙桃花心木的高背椅子，开始翻书。“我认为既然三件死亡圣器中的隐形衣已经露了面，那么另两个也就不远了。”
　　“老魔杖也有消息，但魔法石不一定。”邓布利多飞快地斜眼看了对方一眼，装作并没有抬起头来。“关于它的传说太多了，而且都不可信。”
　　“盖勒特。”邓布利多用羽毛笔重重地在羊皮纸上划出一道杠子。“你费这么大力气去搜集三样死亡圣器，究竟是为了干什么？”
　　德拉科・马尔福险些把嘴里的红茶喷出来。“什么――也就是他参与了你的计划，但却并不知道你是要用死亡圣器――”
　　“安静，安静，小子。”老人挥了挥手。“不要用后来人的角度观察历史。何况当时我也没有想过要发动一场如此大规模的战争。――当时霍亨索伦德意志费了九牛二虎之力才在清国的胶州湾站住了脚，我们根本不觉得自己有能够征服整个世界的实力。”
　　马尔福撇撇嘴，用一个涂改咒把刚才无意在纸上划出来的脏杠子抹去。他有点毫无来由地紧张，这好像一个听过很多遍的故事，但在真正讲到关键处还是会扣人心弦。邓布利多曾经对他说过，尽量少问问题。但他忍不住，他知道自己正在呼吸这一段历史。
　　“有的时候人是有惯性的，你不知道自己在做什么，但恰恰如此你可以做很多事。很多志向远大的人恰恰正是被他们的志大才疏而拯救，不至于变成后人的笑柄。”格林德沃微微眯起了眼睛。“而且，就以你为例子，在学校里最富有吸引力的女孩让你帮她去魔药教授的柜子里偷一瓶犰狳胆汁，你会拒绝她么？”
　　如果是秋・张的话，真够呛。马尔福耸了耸肩，如果是哈利・波特，那么――毕竟不应该过于责备当年的两个年轻人，毕竟，那时候他们还都是孩子。他们不知道此时点燃的小小火苗，将来会燃成焚林烈火。
　　“干什么，这还用说么？”格林德沃迅速地翻着书页，他看书的速度如此之快，好像麻瓜银行里的出纳在点票子。“这个世界已经像一个苹果，从心儿里面烂掉了。欧洲的麻瓜迟早会因为殖民地问题而打一场战争，到时候巫师怎么办？我们如果参战，估计就一个人也剩不下了。”
　　“所以。”格林德沃双手交叉撑住下巴，“最理想的模式就是，麻瓜就好像是新大陆或者大清国的原住民。我们可以在他们面前出现，对他们进行指导，当然，必要的时候最好还是选择一个在麻瓜中的代理人。毕竟他们更加习惯自我管理，虽然那很混乱。”
　　邓布利多重重地吞下一口柳橙汁，似乎这种结论是一块固体，将他噎了一下。
　　在剩下的时间中两个年轻人都没有多说话，唯一的声音就是羽毛笔在羊皮纸上擦过的苏苏声。邓布利多不时地看表，那块白瓷外壳的老怀表是他的父亲留下的唯一遗物，只是因为他需要一件计时工具才咬住牙没有将它送进当铺里。格林德沃知道，自己的计划就快要成功了。虽然看上去只是开了个头，但他需要的最主要的就是一个计划。至于它的执行，那大多都是一些细枝末节的事情。
　　改变世界对于一个少年而言是一个过大的理想，他必须有一个同伴。毕竟这是十九世纪，世界上的十五亿麻瓜也不全都是还生活在部落里的非洲人。他们创造了发达的工业文明，在维多利亚世代的报纸上，专栏作家得意洋洋地表示“这个世界上所有的发明都已经被制造了”。
　　1898年的盖勒特・格林德沃也只不过是一个普通的青年――只有他自己这么说，大多数人还都把他当个男孩子――也就是说，他除了梦想，一无所有。
　　“我妈昨天还给我写信来着。”格林德沃试探着挑起一个话头儿。“她在德姆斯特朗有一个同学，理查德・威廉海姆先生――他在麻瓜那里当一个传教士――要到青岛去传教，她有意让我跟着，去东方碰碰运气。”（注，此公即德国汉学家魏礼贤，在青岛创建青岛礼贤巫师学院……礼贤书院，即现在的青岛九中。作者就是九中校友之一，在此小小苏一下）
　　“我觉得――我个人觉得啊。”邓布利多用笔尖在纸上顿了顿。“你会有收获的，我认为魔法石就藏在西藏。”

　　八

　　“对，我知道你在想什么，海因里希・希姆莱前后三次组织了去西藏寻找魔法石的探险队，能找到才有鬼。”老人带着点得意之色，眉毛高高挑起来，这让马尔福觉得他看起来有点像在历史书上见过的那个意气风发的中年人。“你知道尼可拉斯・勒梅吗？”
　　只有赫敏・格兰杰那种怪胎书虫才会记得他，但马尔福一提到这个名字就恨得牙痒痒。一年级的时候哈利・波特就是因为一块见了鬼的魔法石让斯莱特林学院把煮熟了的学院杯又丢了。“知道，先生。”
　　“你当然知道，哈利・波特可为这个出了大风头。”老人的笑意里带有一丝恶作剧的味道，他活动了一下自己的髋骨，费力地把右腿搬起来搭在左腿上。“他太有名了，想必严加培训之后，肯定是个推销爱国公债的一把好手。”
　　马尔福想象着哈利・波特在电视机屏幕上一手揽着金妮・韦斯莱小姐的腰一边慷慨激昂地喊着让民众捐钱，只觉得自己后脖子上的汗毛一根根地竖了起来。毕竟在他的印象中哈利・波特大概比纳威・隆巴顿还不适合做公众演讲。
　　“其实你不觉得，历史实际上充满了偶然性因素？打个比方，如果――如果在你们那里似乎大大有名的哈利・波特实际上是个扶不起来的软蛋，萝卜里挤不出血来。无论你们怎么铁桶一样把他保护起来他还是被伏地魔小子的爪牙轻易弄死了。那你们的这场战争还怎么打？那么，就只好彻底放弃宣传，放弃所谓的‘预言因素’。英国顶不住的话，就不得不向美国服软了。”
　　“先生，我们似乎扯得太远了。”马尔福抖了抖手中的笔记本。他并不愿意赶时间，但这种假设让他觉得很难受。天知道他在三强争霸赛的那一年白白打开龙头流走了多少肾上腺素。不，他并不愿意承认哈利・波特聪明，实际上那个野人波特蠢极了。但波特就好像是一只顽强地生活在碗橱里的蟑螂，怎么打他都死不了。无论对他射出什么毒咒，哈利・波特绝不会是第一个倒下的。
　　他曾经在图书馆中专门研究过关于分裂灵魂的魔法，很可能那个波特的体内就被生生塞进了一片伏地魔的灵魂。这让他觉得很兴奋，毕竟那个圣人波特也被拖下了水，没资格人五人六地站在道德高度戳他的后背。凤凰社，凤凰社就是准则么？
　　“好吧，你太严肃了，小子。”老人撇了撇嘴。他已经没有牙齿，下巴显得向前高高凸出来。老花镜挂在鼻尖上，让他看起来更像一个普通的邻家老爷爷了。“我找上阿布思，似乎也纯属偶然。但你们不会想到这一点的。就好像1939年德军进入波兰，你们现在所读到的历史书上大概没有说在同一天斯大林苏联也同时进军，占领的波兰比德占区还大两千平方公里吧？”
　　“你们肯定不会知道了。毕竟，胜利者是不会受到指责的。”
　　阿布思・邓布利多总是忧心忡忡，除了工作之外，他似乎干什么都显得兴趣缺乏。格林德沃能明显地感觉到，所以也没有强行要求他在伦敦久呆。“呃，我已经学习过幻影移形咒，可不可以随着你一起幻影移形回高锥克山谷？”
　　“飞路粉更合适一些。”邓布利多坚定地摇了摇头。他可不想被巴沙特夫人责备――事实上善良的老太太根本不会责备任何人，她只会一边织着那些永远不会有用处的围巾和披肩，一边把同样的话颠来倒去说上二百遍。“明年的这个时候我会让你用足了你的魔杖，你可以把我家的房子整个的，从里到外地整修一遍，直到你这辈子都不想再用魔法做事儿为止。”
　　“好吧。”格林德沃耸了耸肩，伦敦的天气似乎总是这样阴蒙蒙的，他甚至判断不出来今天是不是要下雨。他像邓布利多那样从丽痕书店的壁炉旁抓起一小撮绿色粉末扔进火里。“高锥克山谷，巴沙达・巴希特夫人的客厅！”
　　他们回到高锥克山谷的时候天已经几乎全黑了。乡下永远没有什么娱乐，灯油和蜡烛也是一笔费用。阿不福思和阿里安娜早已经睡下了，两个男孩子在门口探头探脑地张望。格林德沃不知道用什么法子说服了他的姨婆同意他在邓布利多家过夜。
　　“老太太说，我们都快长成连体婴了。”两人进门时并没有点着蜡烛，而他们这个小村魔杖庄里还没有煤气管道，到了晚上大家都靠煤油灯照明。邓布利多没有擦亮火柴，只是抽出了。“荧光闪烁。”
　　“你是在馋我么？”格林德沃重重地耸耸肩。“我还要等上整整一年零两个月。”
　　“你可以去霍格沃茨读书，在学校里你可以使用任何一种你喜欢的魔法，只要不被第二次开除。”
　　两人轻手轻脚地走上狭窄的楼梯，陈年的旧木头成倍地扩大了他们的脚步声。格林德沃拍了拍雕花的木头扶手，心想在白天的时候从上面溜下去一定是一项不错的冒险。（幸而他没有在当天晚上就这么干，因为第二天早晨他才发现楼梯正对着大衣架凸出来的尖角）
　　“你去睡吧。”邓布利多点亮了挂在窗棂上的煤油灯，背对着格林德沃脱下长袍换上一身半旧的亚麻布睡衣。“我看一会儿书。”
　　“噢。我还曾想给你讲个故事，别忘了我可是住在格林兄弟曾经写作的那条街上――”他伸手抚摸了一下邓布利多褐红色的头发。“我最喜欢小红帽和大灰狼的故事了。”（注，此处原文是I `d prefer the link between the little red and the big big wolfgang ,因校长是红发，而他是德国人。Wolfgang是德国男子常用名，大诗人歌德即为此名）
　　邓布利多连头也没有回，随手从书架上抽出一本薄薄的亚麻布封面小册子塞给格林德沃。“《吟游诗人比多故事集》，你可以打发一段时间。”
　　“噢上帝，你这里就没有更加――更加适合青年的书吗？我的意思是柯南道尔爵士难道停了他在《每日邮报》上的连载了吗？那样我就更没动力学英语了。”格林德沃跳过了邓布利多那张窄窄的床，在自己斗篷的口袋里翻来翻去。“我要找一便士，去喂饱我空虚的精神。”（注，维多利亚晚期的地摊书又称“一便士文学”）
　　“盖勒特，你的英语已经足够好了，我相信你可以用这种比你的母语更简单很多倍的语言，”邓布利多用羽毛笔在墨水壶里重重地捣了捣。“在霍格沃茨里度过愉快而充实的两年。”
　　“见鬼！我好容易从一所文化监狱里逃出来――我来英国是来度假的，不是转狱！”格林德沃重重地往床垫上一倒，木板床抱怨一样吱吱嘎嘎地响着。他迅速地翻着书页，书很旧了，里面还带着孩子稚气的蜡笔画，几处被食物或者摩擦弄脏的地方用墨水和魔法补齐了字迹。他几乎可以肯定这是在阿布思・邓布利多很小的时候买来的，伴着三个孩子长大。“比多故事……你最喜欢哪一个？啊，让我来猜猜。”他从床上蹦起来，凑到邓布利多耳边。“《三兄弟和死神》，和我一样。”
　　邓布利多几乎半个身子都蜷了起来，险些从椅子上滑下去。“盖――勒特！”他有点无奈地抱怨。“难道还要我哄你睡觉吗？”
　　“噢，难得你有这个自觉。”格林德沃一手揽过邓布利多的腰将他从凳子上拎起来向床扔过去。虽然要小一岁，但他明显比邓布利多壮实。他的魔杖不在手中，因此也不能使用一个咒语来让那张单人床变得更加宽敞舒适一些。不过这也是个好理由，这样他就可以整夜紧紧把腰身纤细的英国男孩搂在怀里了。

　　九

　　德拉科・马尔福自认有封闭空间依赖症，这似乎是天生的。因为就算是纳西莎・马尔福太太怎么带他像一个普通青少年那样去野外露营，搭慢速火车在英格兰原野上慢速旅行，他回到家的第一个动作绝对是钻进储藏柜或者壁橱里去，安安静静自己呆上两个小时。那位牛津大学的青少年心理学博士对此无可奈何，只好将此归结为他年幼时期老马尔福先生总是带他去一些稀奇古怪的洞穴或者地窖探险。
　　在学校里他总是将四柱床的床幔全都放下来，在床垫下面压结实。 在塔顶房间里呆了这么久，电梯让他觉得很舒服。今天天气有点阴，似乎天黑得特别早。
　　和第一次一样，没有一个人理他。有一个穿着一条套袖的家养小精灵端出装着他的魔杖的托盘，马尔福将它用透明胶带黏在公文包的侧面，这是父亲教给他的。如果突发情况，只要手按在公文包侧面就好像握着魔杖一样。
　　秋・张并没有在门口等他。德拉科・马尔福一步跳下了纽蒙迦德监狱水泥大门最后的三层台阶，像个真正十六岁的男孩那样伸直了腰。可是他立刻僵住了，一只手从后面拽住了他的夹克衫领子，快步拖着他跑到附近的一处麻瓜有轨电车站上。
　　“……教授！”马尔福着着实实地吓了一跳――如果他不想立刻笑出来的话――他有记忆以来，还是第一次看赛佛勒斯・斯内普教授穿着麻瓜的衣服。竟然和他的风格很搭调，只是看上去好像是个刚下班的殡仪馆经理。
　　“在这里先别叫我教授，德拉科。”斯内普紧张地看看手表，松开了抓住他领子的手。“我是从霍格沃茨溜出来的，魔法部那帮老混蛋们如果知道了肯定会把我扔进阿兹卡班。”
　　“赛……赛佛勒斯叔叔。”马尔福用力去适应这个他自从进入霍格沃茨之后就再也没有用过的称呼。“秋・张呢？”
　　“没时间管她，这个是你的。”教授扔给他一个牛皮纸信封，马尔福向里面看了一眼，是一把英军标配的勃朗宁M1935手枪，带着两个已经充满的弹夹。有轨电车叮叮当当地开来，教授一手揽着他的背将他推上车。“我没时间和你解释太多，我现在把你送到你姐姐家里去。麦格教授会在后面给我们打掩护。”
　　“邓布利多――”
　　斯内普重重地叹了口气，从裤兜里掏出一把硬币塞给售票员。那里面既有芬尼也有几个便士，甚至还有法郎生丁。他没有要找钱，迅速拉着马尔福向车尾走去。“魔法部丢了一只携带有秘密文件的猫头鹰，伏地魔觉得你是在为邓布利多去劝格林德沃，现在已经有两个食死徒在路上了。我不知道他们究竟是要干什么，做点准备总是没坏处。”
　　“我――我可以随着您幻影移形。”
　　“太远了，你做不到。”斯内普紧张地看着车窗外，并没有什么异状。没有龙，也没有骑着扫帚的食死徒。“我和麦格分段把你带到奥地利去，那里目前还是中立国，食死徒应该不会在那里公开动手对付一个未成年人。”
　　马尔福重重地吸了口气，竭力保持以他的年龄而言相当出色的镇静。“叔叔。”他迅速地将脑子里的问题按照轻重程度列了一个表。“他们会不会因为这个难为我的父母？”
　　“难说。”有轨电车停下了，斯内普拉着他跳了下去。已经到了市中心，虽然是一座小城，但广场上也至少有五十个麻瓜。这些麻瓜是他们的肉盾，毕竟食死徒还不会愚蠢到在全世界的麻瓜面前展示存在。如果他们这么做了，那就是整个魔法文明的毁灭。“现在在英格兰还是下午三点钟，我还有充分的时间回去，和黑魔王扯皮试图把这个事情压下去。麦格准备和魔法部干一场，你最好向上帝和梅林祈祷今天房檐上会掉下一片儿砖来把珀西・韦斯莱那根胡萝卜拍死。”
　　“可是叔叔――”
　　斯内普比他高很多，德拉科・马尔福不得不一路小跑才能跟上他。那个牛皮纸包很沉，冰凉。他从前练习过使用麻瓜的枪械，但那是在靶场里打飞碟。阳光明媚，总是有几个同龄的富家子弟在懒洋洋地吹着牛，有冰凉的柠檬水等着他们。
　　而不是像现在这样，随时都有食死徒追在他后面，准备给他一个阿瓦达索命咒。斯内普动作很小地挥了一下藏在袖子里的魔杖，他感到纸袋空了，他的右边小腿沉重起来。手枪被用踝枪套绑在了他的小腿上，只要一个下蹲动作就可以□。
　　麦格教授在喷泉后面的长椅上等着他们。她穿着一身格子套装，发髻照样纹丝不乱，好像个圣公会女子学院的校长。斯内普四下看了看，按住马尔福的肩膀将他推向女人。“林茨，多布罗格大街1265号。”
　　“我姐姐叫维吉尼亚，维吉尼亚・马尔福，她没换夫姓。”马尔福夹紧了腋下的公事包。恐惧像杂草那样在他的心中疯狂生长，好吧。他默默地承认。毕竟他还太年轻。
　　麦格教授仿佛是完成一件事物交接那样伸手按住了马尔福的右肩。斯内普看看表，向喷泉后面大步走去。但就在他正被喷泉挡住时，他消失了。完美的幻影移形，没有任何人注意到。
　　德拉科・马尔福并没有接受系统的幻影移形课程培训，他只是偶尔随母亲去采购的时候随从移形了几次。他每次移动的距离都不超过二十英里，并且两个成年人还要紧紧地攥住他的胳膊才不至于把他弄丢了。照这个速度，他到达奥地利境内的时候天早就黑了。
　　“我给你姐夫打了电话，他应该在这里等我们。现在我们没有奥地利魔法部的签证，麦格应该在给你申请临时避难。”斯内普用力抽了抽鼻子，他自从在格拉茨出现之后就在不停地流鼻血。马尔福知道他遇到了什么，但他不敢去想。
　　“教授，我真不知道您还对麻瓜这么熟悉。”
　　“闭嘴，你这个混帐小子。”两人站在街头一根电灯杆下，煤气街灯昏黄的光只照亮了大概三百平方尺的面积，别的地方全都是一片浓深的黑暗。“如果不是你，我今晚至少能给格兰芬多扣上一千分。”
　　马尔福刚想笑，突然感到背后被用力推了一把。同时一道咒语产生的绿光从他耳边擦过去，几丝金发被擦焦了。他一步没有站稳，重重地跪在了人行道的水泥板上。膝盖都快要碎掉了，但比起在背后乱飞的咒语这根本不算什么。他咬紧牙关就地一个侧滚，从绑在小腿上的枪套中把教授刚塞给他的手枪抽了出来。
　　两个食死徒，穿着麻瓜的衣服，都没有戴面具。马尔福认识他们，是比他高几级的斯莱特林学生。他在魁地奇球队里认识他们，但他不能去想。
　　斯内普教授似乎是骂了一句娘，挥手示意马尔福快跑。斯莱特林可不是一味逞勇的格兰芬多，他们知道如何在战争中最有效地保存性命。马尔福立刻意识到这个事件应该不是出于伏地魔的授意，在食死徒中他也从来不缺乏敌人。肯定是有谁在背后告了他一状，打算趁这个时候先斩后奏地把他搞掉。
　　这个时候波特在干什么？见鬼，他肯定在霍格沃茨大厅里吃一顿有鸡肉派和冰镇南瓜汁的晚饭，或许在吃撑了之后还可以骑着他的火弩箭扫帚在魁地奇球场上遛遛食儿。而我就得饿着肚子在奥地利陌生的街道上疯跑，后面还追着一群想和打翻一条野狗那样把他打死的食死徒，如果没有更多的傲罗。马尔福疯了一样拖着疼痛的膝盖往前跑，心里在向他所知道的任何神明祈祷赶快来一路援兵，谁都可以，哪怕是一个麻瓜警察――
　　仿佛是有一根铁棍从后面捅了他一记，是软腿咒，他一下子摔倒在地。公文包和手枪飞了出去，幸而他没有开保险，手枪没有走火。一个戴着面具的女食死徒冲他举起了魔杖。
　　“钻心剜骨！”

　　十

　　从来没有一个十分之一秒可以这么长，长得好像死亡本身。德拉科・马尔福所能做的仅仅是就地打个滚儿，竭力而无望抓过自己的牛皮质地公文包来挡住那个毒咒。他不敢闭上眼睛，生怕判断不出别的咒语射来的方向。
　　那个女食死徒的面具掉下来，她仰面倒下去，发疯一样在地上扭动。软腿咒开始过时，马尔福好容易才按着马路沿儿跪起来，一手摸过刚刚掉落的手枪拉开了保险栓。子弹已经顶上了膛，枪械沉甸甸的分量给他一种安全感。
　　“德拉科，过来！”十字路口对面传来一个女人的声音，用英语。马尔福费力地抬起头来，他看到了他的姐姐那一头标志性的浅色金发。
　　他竭力拖着自己软得像面条的两条腿站起来，把装有和格林德沃谈话记录的公文包挡在胸前。维吉尼亚・马尔福看上去是刚下班，还穿着一套麻瓜航空公司的制服套裙。在她身后一辆奥迪SUV大灯闪亮，看上去好像一头大瞪着两只眼睛的巨兽。
　　那个女食死徒像一条蠕虫那样在地上扭动，她突然直直地弹起来，一手攥住了德拉科・马尔福的脚腕。
　　这无异于压碎他神经的最后一根稻草，马尔福尖叫起来，对着她的脸连扣了四下扳机。军用手枪巨大的冲击力险些把他的肩胛骨都撞碎，弹夹内的子弹是国际禁用的铅芯开放弹。那个女人普通而清秀的脸从颅骨内部向外翻开，粉红色脑浆喷溅，像一朵盛开的花。
　　攥住他脚腕的手松开了。维吉尼亚・马尔福冲过来把他向车子的方面拖去，她和她的弟弟差不多高，年轻人已经吓呆了，任她拉扯着他的胳膊将他塞进车后座。驾驶座上是一个金褐色头发的年轻男人，维吉尼亚摔上了车门，SUV咆哮着冲过街角，把刚才的血腥抛在了后面。
　　马尔福用力喘息着，单薄胸膛像风箱一样一起一伏。大脑一片空白，他知道自己刚才杀人了。是一个拉文克劳女生，比他大五岁。在他二年级刚参加魁地奇球队的时候还经常看见她坐在操场边上，不知是在看哪一个男孩，还是什么都没有看。
　　车子停下了，三个人一个都没有动。好半天德拉科・马尔福才觉得自己略微缓了过来，他重重地吸进一口气，感觉自己的喉咙都快要干裂了。“姐？”
　　维吉尼亚・马尔福没有答应，只是动作轻柔地将她的弟弟揽进了怀里，用一个最细微的动作擦掉了他下巴上沾着的一滴鲜血。
　　“难不成――斯内普今儿就要归位？”罗恩・韦斯莱将书包带向后一甩，他这几天烦躁不堪。下巴上长了一个巨大的青春痘，疼得要命，而赫敏严禁他用手去挤。
　　魔药教授在这个晚上看上去比平时更苍白，脾气更坏。他随手抓了两个赫奇帕奇的低年级学生，只因为他们试图从大理石楼梯的扶手上滑下去就每人扣了二十分。所有的格兰芬多都小心翼翼地躲着他走，神鬼怕恶人是世界通用的原则。
　　哈利・波特伸手摸了摸额头上的伤疤。“黑魔王今天……不像是要有什么动作，我的伤疤不疼。”
　　“麦格教授也不在，马尔福失踪三天了。”赫敏・格兰杰眯着眼睛仔细观察斯内普，他看上去很疲惫，不停地吸着鼻子。左边鼻孔里塞着一团不知道什么药草，缝隙间还透出血色来。“他中了个红血咒。”
　　“哈？”两个男孩一致向她看来。赫敏在书包里翻了翻，但并没有找到她所需要的参考书。“《黑死病的阴影・中世纪欧洲魔咒发展史》，那里面记述了很多十四世纪欧洲的古老魔咒，其中有这么几条就是说那时候的黑暗巫师利用某些魔咒模仿黑死病的症状来除掉他们所憎恨的人。黑死病你知道吗？――就是肺鼠疫――”
　　“赫――敏。”罗恩大大地打了个呵欠。“我当然知道黑死病是神马。”
　　“我只是在关心马尔福那个孙子在干什么。”哈利摘下了眼镜，在袍子脚上擦了擦。这几天晚饭时间出现在斯莱特林长桌末端的男女级长分别是潘西・帕金森和贝莱斯・赞比尼。“他可从来不会干什么好事儿。”

　　十一

　　对于一个十六岁的男孩儿而言，任何恐惧和疲劳都不是大问题。只要及时有一顿丰盛的晚饭（如果土豆少一点的话就更完美了）和一张温暖舒适的床。维吉尼亚・马尔福是德国汉莎航空公司的空姐，她的新婚丈夫是一家魔法古董公司的拍卖师。两人住在林茨近郊的麻瓜社区，平时和魔法世界来往不算太多。
　　“……然后，邓布利多就让我去纽蒙迦德，我和格林德沃谈了两天。再然后，就是这样了。”德拉科・马尔福在吃饱喝足洗过热水澡之后感到困意上涌，他包里的谈话记录已经交给了麦格教授，现在他就好像任何一个普通孩子那样干净清白。“ 斯内普教授没事了吧？”
　　他的姐姐将猫头鹰刚送来的一小卷羊皮纸递给他，他辨认出了魔药课教授潦草的字迹。“一切正常。”
　　“赛佛勒斯叔叔让你暂时住在我这里。我正好在放年假，可以在家里陪你玩一个礼拜。”维吉尼亚换上了在家里穿的宽松长袍，盘成发髻的金发也散了下来。她是卢修斯・马尔福和他的前女友的女儿，比德拉科大六岁。但姐弟俩长得很像，好像一个苹果切成了两半。在他们的童年时代纳西莎・马尔福太太正忙着在牛津读博士学位，姐弟俩一直随着祖父母在马尔福庄园长大，直到维吉尼亚十一岁到法国的布斯巴顿巫师学校读书才分开。
　　“我恐怕不能在这里呆这么久。”马尔福苦笑了一下，他的姐姐把客房里的枕头和床单都换成了维尼熊的图案，让他觉得自己好像只有五岁。“‘神秘人’和魔法部恐怕都在为我为什么在这里而吵架。”
　　维吉尼亚把她的魔杖放在了床头柜上，和德拉科的一样是山楂木。不过更短一些，十英寸半。内芯不是独角兽尾毛而是赛壬的头发。“你看起来很疲劳。”
　　在这个时候没有人不疲劳。姐弟俩特意地没有提及他们的父母，这一点让他们感到同样疼痛而无可奈何。卢修斯・马尔福先生现在随时都可能被扔进阿兹卡班，而伏地魔也同样不信任他。这没有办法，黑魔头不会信任任何活着的人。
　　门被推开，一个系着围裙的男巫端着托盘站在门口。盘子里是还冒着热气的蛋白杏仁小饼干和一杯巧克力牛奶。“维吉尼亚？德拉科该睡了吧。”
　　“哦，对，饼干。”女人勉强笑了笑，把盘子递给马尔福。“吃完了就快去睡。”
　　“姐，我不是三岁的孩子了！”
　　“你当然是。”她探过身在弟弟的额上敲了个爆栗子。“前年圣诞节是谁因为爸爸不肯给他买一匹小马就骑着母牛跨栏的？那头母牛据说再也不下奶了。”
　　马尔福撇撇嘴，其实他并不饿，但总想咬住个什么东西。他一口灌下了牛奶，钻进毯子里。并不是他所习惯的好像独立小房间一样的四柱床，他用毯子连头一起蒙住。空气有点闷，但这让他觉得安全。
　　“晚安。”他对自己说，很快睡着了。
　　德拉科・马尔福从前经常做梦，特别是在期末考试前或者魁地奇比赛前夕。虽然他不怎么经常赢得比赛，斯莱特林的运气似乎每次都差那么一点点，当然，波特的火弩箭简直太变态了。梦境就好像缠绕在床幔上的常春藤刺绣，柔软地缠绕着他，温柔地抚慰着他的疲惫。
　　但他现在几乎不做梦，眼皮上好像安了个开关。闭上就是最暗黑深沉的睡眠，他太累了。梦境同样会消磨他的体力，而任何一次睡眠都有可能是他的最后一次。他必须抓紧时间，和死亡赛跑，至少在末日来临之前长大。
　　他意识到自己在做梦，因为他发现自己正骑着那把光轮2001扫帚飞翔在英吉利海峡上空。身后是莎士比亚岩，海浪拍打在白垩纪留下的灰白岩石上摔碎成大片的泡沫。麻瓜听不到北海上赛壬的歌声，那飘渺悠远的声音曾经在神话时代指引着远航的水手。
　　在他很小的时候祖父经常让他骑在膝盖上，一边叼着没有烟丝的烟斗一边眉飞色舞地吹牛。说当年当皇家空军的时候是怎么开着喷火式在海峡上空和纳粹拼命，怎么跟着那个“狗娘养的巴顿”一起光复巴黎。那时候他还太小，没听出来老先生话里的前后不搭。虽然在祖父去世后父亲告诉他老爷子当年只是个民防巡查员，干过的最牛的事儿也只不过是和凯恩斯先生一起开了一天防空探照灯。
　　他只能飞行，海风像刀子一样割着他的脸，他想按照这个速度他两个小时就能飞到法国，然后是德国，奥地利和波兰。远离战争，远离英国魔法部和伏地魔。他什么都不想做，只有飞行。星星从云层后面露出来，看上去好像无数的金色飞贼。他伸手，居然真的抓了一个什么东西在手里。小小的，扑闪着金色的翅膀。
　　突然他的扫帚消失了，他向着万顷波涛直坠下去。有人拉住了他的手，金色飞贼扑腾着，好像一只受了伤的小鸟一样飞走了。他的袍子被海水打得精湿，冷得直打颤。只能被拉上那把扫帚，一件温暖的斗篷把他兜头裹住。火弩箭撑住了两个少年的体重，调头向着英伦三岛平稳飞去。
　　马尔福睁开眼睛，天早已经亮了。他并不想太早起床，但实在是太饿了。他迷迷糊糊睁开眼睛，床头上一只巨大的灰□头鹰向他伸出了左爪。
　　昨天打得天昏地暗，现在这件事儿却像一场夏日午后的骤雨那样消失得无影无踪。邓布利多以霍格沃茨校长的身份命令他继续和格林德沃进行谈话，老头儿很多话都没有明说，但既然下了这种命令，那么斯内普教授肯定是已经将伏地魔那边都抹平了。至于里面的细节，他懒得去想。
　　维吉尼亚家里没有小精灵，姐夫总是亲自下厨。他尽可能地往嘴里塞着香肠和土豆泥，英国魔法部已经明令让一个成年人（估计又是秋・张）过来接他，昨天晚上的事情再也不会有人提起。
　　香肠太咸了，他似乎被噎了一下。眼角浮出来很小很小一滴眼泪，迅速干了。

　　十二

　　“对不起，我今天来晚了。”马尔福坐在高塔顶端小房间里属于他的那把椅子上，面前和昨天一样。红茶加了保温咒，袅袅地冒着白雾。旁边居然还有一个小搪瓷碟子，放着两块贝壳形状的点心。他坐下来，觉得自己上次坐在这里简直是上辈子的事情。
　　格林德沃没有说话，只是平静地看着他的眼睛。马尔福觉得自己很多明显想隐藏起来的记忆都被翻了出来，开肠破肚地摊在了阳光下。这种感觉难受而并不让人讨厌，就好像斯内普教授教他大脑封闭术的最初几节课。他的记忆被挑了出来，但那些曾经的不快被一位长者翻看过之后反而不那么刺痛了。这是一种被动的交流，但毕竟他不再是一个人了。
　　“我们今天说点儿带劲的吧。”老人的声音很平淡。“你昨天做噩梦了？”
　　马尔福重重地点了点头。“梦见我在飞行，抓住了一个金色飞贼――”
　　他没有接着说下去，还有什么？说梦到哈利・波特把他抱在怀里飞回霍格沃茨？幸而老先生没有继续问下去，沉默像毯子一样盖住了他心里的哀寒。那一个瞬间他无比怀念自己的祖父。
　　“你的历史学得怎么样？”格林德沃两眼向上看了看，又恢复了淡漠的叙述者表情。“我听说过你们的历史教师是个鬼魂？”
　　“没错，要不然他早被学生拿板砖拍死了，这样还省了我们一道工序。”马尔福勉强地笑了笑。“宾斯教授逝世于亨利八世时期，他作为坎特伯雷大主教沃尔西的侍从长被安妮・博林王后送上了断头台。”
　　“反正至少都是鬼，你们至少该找一个曾经经历过阿提拉时代的吧。或者，如果有可能，公元三世纪左右还活着的‘人’，那时候的阿尔比恩历史很有趣，也很有用处。”（注，阿尔比恩为英格兰古名）
　　马尔福注意到，昨天还整整齐齐放在牢房里唯一一张桌子上的稿纸明显有顺序变动。他在写什么？手稿是用打字机完成的，里面夹着长短不一的纸条。老头子肯定备了课，他有点兴奋地想到。
　　“你们的教科书是我所见到的最糟糕的，因为关于魔法起源的部分完全没有讲。小子，你对德鲁伊人知道多少？”
　　“他们追随黑女巫莫佳娜女皇，和梅林法师进行了有信史可追寻的第一次魔法世界全面战争。不过那时候还没有进入世界史时期，否则您就只能屈尊发动第二次巫师世界大战了。”
　　老人缓慢地向左右两边咧开了嘴，他已经完全没有牙齿，皱缩的嘴唇放佛脱了水一样向口腔内收缩进去。马尔福有点后悔刚才说那句话，但他就是忍不住。他是一个马尔福，没有刺的人不适合在他的家族里生存。
　　“事实上‘Merlin’就是德鲁伊教对于高级魔法师的称呼。你们所说的梅林法师最早只是亚瑟王的男仆，宫廷御医盖乌斯作为他的导师教给了他魔法。他和莫佳娜唯一的不同――”老人歪着头，眨了眨眼睛。“就是梅林是第一个开始使用魔杖的巫师。他杀死了两个打算用尚是王子的亚瑟王来献祭的阿瓦隆精灵，获得了两根真正的精灵魔杖。而在此之前，掌握魔法的德鲁伊人是不必用魔杖的。它只是个精神力量的扩大器，对于真正的巫师是一种类似助听器或者拐杖一类的辅助品。”
　　“英国的魔法部是在汉诺威王朝初年逐步建立并且完善的，欧陆上别的国家都要还晚一些。（作者注，汉诺威王朝即现在的温莎王朝。都铎王朝末代女皇伊丽莎白大帝终生未婚，德国汉诺威选帝侯乔治即位为英格兰国王乔治一世。第一次世界大战时以王室驻地温莎城堡改名。格林德沃习惯用旧称呼）德国一直到德意志第一共和国的世代才逐步形成了近现代部门制的行政制度。这期间文明的舌头舔遍了世界，资本主义的曙光把魔法世界的那点儿阴影驱逐得无隐无踪。巫师开始和麻瓜混血，类似近代大学的教育制度也开始吸纳麻瓜家庭出身的巫师。不纯的血统普遍让后代的魔法能力开始下降，出现了越来越多的哑炮。”
　　马尔福很轻地皱了皱眉，这些他全都知道。就算《霍格沃茨・一段校史》再怎么无趣，它也是魔法世界不多的几本官方版本通史之一。在学龄前他就读过很多遍，毕竟事先了解了游戏规则就会更容易在游戏中占上风。可惜他并没有发现传说中的斯莱特林宝藏，反而发现任何历史书中的记载都没有波特手里那份活点地图管用。
　　“你不知道吧。”老人用手指蹭了蹭鼻翼。“阿道夫・希特勒就是个哑炮。”
　　戏剧性的沉默像幕布一样将谈话暂时隔断，几秒钟之后，马尔福大笑起来。“这是我这个世纪里听过的最可笑的笑话，不过老爷子，我们还是回过头去谈谈长老魔杖吧。”他翻开了笔记本。“不然魔法部的那帮官僚们不会放过我的。”
　　格林德沃没有笑。他向身后的书桌指了指。“我的日记已经全部捐给了美国芝加哥大学卡塞尔学院图书馆，这些手稿在我死后也一样。不过，大概没有任何一个欧洲政体愿意看到它们吧。”他眨了眨眼睛。“关键的部位是用我的血来写的，你知道，自愿给出的血液可以自带很多黑魔法，无需使用魔杖。这些手稿无法被复制，只能抄写。你可以来试试，反正我写了四十年。”
　　“上一次我们谈到1898年7月初的一天您拜访丽痕书店。”马尔福抖了一下笔记本，恨不得像在那个神经兮兮的特里劳妮教授的预言课上掀了桌子那样把这个老东西从漫无边际的叙述中扯回来。（那时候他甚至有点恨为什么斯莱特林不和格兰芬多同时上预言课，波特可没这个胆子得罪一个可能让他挂科的教授。那个野人选的课太少了，他甚至怀疑波特怎么才能攒够了足够毕业的学分）
　　“好吧。事情都过去这么多年了，我坦言当年在和阿布思的交往中，利用的成分更多一些。”格林德沃的嘴角向一边斜起来，马尔福很熟悉他这种笑容。在一些讲第一次巫师世界大战的书籍上他经常看到，黑白照片上那个中年人意气风发。“现在想想，那时候的‘计划’其实也就是一个自以为是的毛头小子和另一个穷得叮当响的毛头小子对于世界的意淫。到后来我也没能建立起一个真正意义上能够维持下去的国家，直到很久之后飘在上面那层浮沫儿散去，我才看到下面露出来的爱情。但那个时候，早就晚了。”

　　十三

　　“我们会改变整个世界。”
　　“看吧。”
　　“阿布思，你就不能给我点激励？”盖勒特・格林德沃简直气得要发疯，他不知道为什么这个英国男孩儿就好像一根在雨里淋过了的劈柴，怎么点都不起火苗儿。这一段时间他简直要真的动了去霍格沃茨念书的心――在这穷乡僻壤的高锥克山谷他一分钟就能骑着扫帚绕村子转三个圈儿，而他已经对姨婆那丰富的学术书籍彻底丧失了耐心。柯南・道尔爵士的美国之旅又让福尔摩斯连载在《每日邮报》上开了天窗，这彻底地断绝了格林德沃的最后一丝娱乐。
　　无奈之下他只好将精力全都发泄在那一堆丁零当啷的咖啡蒸馏器上。此外大抵要做的事情只有两样：对邓布利多鼓吹他的“理论”，然后就冲在前面扑灭阿里安娜点着的每一次火焰。
　　只是每一次面对阿不福思的吼叫他总觉得难受，好像有一只手在他的喉咙后面用力的攥。这个畸形的家庭就好像一棵会吸血的藤蔓，缠住了邓布利多。不然的话，他们两个可以做出很多很多让整个世界都惊叹的事情。‘
　　“阿布思，你真的很适合当一个教师。”闲极无聊，他开始瞎出主意。
　　“你知道，在霍格沃茨当个教授有多难。”邓布利多有点近视，一副小圆片金丝眼镜总是架在鼻尖上。巴希特夫人名为让他当“秘书”，实际上更像是教授带了个研究生。他一头扎进了巴希特夫人的藏书，好像在沙漠里跋涉的旅人扑向绿洲中的清泉。“那里是校长聘任制，教授非终身。每样学科只有一个教授――”
　　“梅林他姥姥脸上的疣子！这世道还给人一条活路吗？”格林德沃推开了窗子，已经入夜了，西边山际线上还留着一丝深红。“走，我带你出去逛逛。”他一把抓住邓布利多的魔杖塞进他的手中，自己握住他的手腕。“扫帚飞来！”
　　这是他想出来的一个擦边法子，至少邓布利多已经成年了，可以在家中使用魔法。一把半新的飞天扫帚从对门院子里飞来，格林德沃跳到窗前一把攥住扫帚的白蜡木杆。“来，阿布思，我们走！”
　　“可是阿里安娜――”邓布利多的半句话还没说出来，就被一把扯了过去。他坐在扫帚的前杆上，耳边风声呼啸而起。在学校里他就不怎么会骑扫帚，这时候坐在光滑的窄木条上更是摇摇欲坠。格林德沃一把揽住他的腰，将他牢牢裹在自己的斗篷里。
　　“我不冷。”他的脸上一片烧红。这是七月中旬的夜晚，暑气降下去了。夜风习习，带着青草和野花发酵过后苦涩的香气。有山谷中晒了一整天的石头的味道，河水在月光下蒸腾着乳白色的水汽。“盖，盖勒特――你你你带我到坟地里干嘛？！”
　　格林德沃按低了扫帚。1638年克伦威尔的铁甲军和保皇党军队在这里发生了激战，所有墓地的规模远远比一个正常的村子所应该有的要大。距离村子很远，篱笆隔开了各家的家族墓地，更多年份更为久远的坟墓已经早已没有了墓碑，只剩下一个低低的小土丘。
　　“我听我姨婆说，当年英格兰搞女巫运动的时候这里闹得最凶。”格林德沃轻松地跳过一个家族墓地的墓碑，好像在玩跳背游戏。“我给你讲个爱伦坡的故事吧？”（作者注，美国作家爱伦坡是十九世纪中末期著名的恐怖小说作家。其实我本来差点写“我给你念段儿聊斋吧”……这不是郭德纲相声……）
　　邓布利多接过他的扫帚，准备自己骑上去。但那把粗杆的竞赛扫帚真的不太好控制，他歪歪斜斜地飞了两三英尺，还是控制不好平衡只得降下来。“我得回去，阿里安娜和阿不福思都在家里。”
　　“等等，你瞧这个。”格林德沃弯着腰在一排最古老的坟头上摸过去，那里的十字架大多数已经倾倒或者折断。大理石雕刻的天使也都已经肢体不全，土丘上覆满了荒草。他从口袋里掏出一把小折刀，蹲在墓碑前刮去上面的青苔和泥土。
　　邓布利多深深地吸了一口气，将格林德沃刚才挂在一处墓碑上的斗篷摘下来披上。凉凉的夜风带起了露水，挂在草丛里的蛛网好像在水里浸过，比白天看得更清楚了。小叶灌木紫红色的新叶好像打了蜡，亮晶晶的露珠随着阵风滴落在泥土里，那里在天亮之前就会长出美味的牛肝菌。“这是我妈妈……”
　　“快过来，你看！”格林德沃头也不回，对他挥挥手。邓布利多点亮了魔杖，跪在他身后看着那块字迹早已经模糊了的老墓碑。上面有一个早已经剥蚀了的记号，格林德沃从口袋里掏出小笔记本和铅笔，撕下一页纸来蒙在上面用力抹了几笔。
　　露出来一个纹章。不，如果说这是一个家族的纹章，那未免也太过简单了。只是一个等边三角形，里面套着一个内接圆和一条直线，更像是中古时期领地骑士的符号。
　　“这就是死亡圣器的符号，你瞧，它们是真的。”格林德沃将那张拓片纸递给邓布利多。“很多麻瓜的传说完好地保留了魔法时代真实的历史，同样，我们的童话也是真的。这就是三兄弟中最年轻的那一位的坟墓。”

　　十四

　　我一定会被魔法部那群老官僚拆了骨头的。德拉科・马尔福将圆珠笔在指尖转了半圈，将刚写下的那些速记符号涂去了一些。他现在有点羡慕那个女记者丽塔・斯科特的速记羽毛笔了，至少……就算不至于写得手指生疼，那也至少仔细听听这老先生当年的八卦故事。
　　但老头子始终在回忆他年轻时那些胡天胡地的桃色事件，只是偶尔在兜了一个大圈子之后才绕回来，重新提一下长老魔杖的那些细微线索。
　　“您说您找到了长老魔杖的线索，那是在什么时候？”他终于忍不住了，开口插了嘴。如果再任这老头子把他带下去，那么他就真的要考虑在德国就业和养老了。
　　“长老魔杖的线索灵感完全得益于一部麻瓜小说，《福尔摩斯探案集》。你们这些小年轻真幸福，可以捧着本书从头一直看到尾。而我当年只能在报纸上断断续续追了七八年的连载，中间福尔摩斯还被作者弄死了一回――你记不记得，福尔摩斯自称熟悉欧洲各国的犯罪历史？”
　　马尔福恍然大悟。“报纸是很有用的情报来源。”
　　“那是当然。魔法世界要比麻瓜的世界小很多，可信的报纸媒体在我的那个年代也就那么几家，要熟悉它们是很容易的。”老人擦了擦额角。“我和邓布利多都一直保持着阅读麻瓜报纸的习惯，而有关长老魔杖的消息绝对只会在魔法世界的报纸上出现。因为它对于麻瓜而言毫无用处。小子，我奉劝你一句。”
　　“如果将来有个机会接触到长老魔杖，你最好还是立刻通知媒体，把它送进博物馆里去。”老人的蓝眼睛里掠过一丝暗色。“因为我们都不是圣人。在我所见的人中只有阿布思・邓布利多可以称得上是一个伟大的人，而他，仅仅也是个人而已。”
　　“那是我母亲。”
　　每个礼拜天的下午，阿布思・邓布利多总会挽起袖口，从堆积如山的羊皮纸和羽毛笔中间钻出来，把整所房子打扫一遍。虽然他可以使用魔法，但这显然不是一个轻松活计。格林德沃殷勤地扛着扫帚（不是他用来骑的那一把）跟在他后面钻来钻去，把本来干干净净的墙角抹得满是蜘蛛网。
　　格林德沃看了看那个相框，里面是一个年轻的妇人。和阿布思长得有点像，一样的红头发。她坐在一把都铎王朝式样的高背椅子里，身边站着两个四五岁大小的男孩，手中还抱着一个一岁左右的婴儿，应该就是阿里安娜。邓布利多用鸡毛掸子抖干净相框上的灰尘，出神地看了一会，把它放回了书架最上层。
　　他很少提及自己的家庭，格林德沃对他的唯一一点儿理解也来自于巴希特夫人断断续续的唠叨。只是觉得他们父母的存在在家里似乎讳莫如深，除了书房里的一个小小相框，没有任何他们曾经存在过的痕迹。
　　“你很像她。”他只能作此评价，看墩布吃力地用两条细长的胳膊将自己拧干，扭着腰在走廊上来回转圈儿。格林德沃做这种工作的时候总是觉得很烦躁，他们必须像耗子一样蹑手蹑脚。如果让阿里安娜听到任何声音，她要么充耳不闻，要么就会突然狂躁地把房子点着。
　　邓布利多的嘴唇动了动，他明显有很多话要说，但总是吞吞吐吐。他就好像一只寄居蟹，总是缩在捡来的厚厚硬壳里，偶尔从里面向外瞥一眼。
　　“我很抱歉。”格林德沃从后面靠上红褐色头发的年轻人的背，松松地把他环在怀里。“你过得太苦了。”
　　邓布利多没有回应他，只是不硬不软地挣扎，挥着鸡毛掸子继续有一搭没一搭地擦着窗台，知道一个轻吻落在他的耳朵上。“盖勒特，别胡闹，阿不福思在家里――”
　　“他在后院子里，而且那小子的耳朵很成问题。”格林德沃不老实地将手往他的长袍下摆里探去。“我们应该找点乐子，劳逸结合嘛。”
　　他像跳快步华尔兹那样捞起邓布利多的腰快速转了半个圈，把邓布利多扔在原本放在书房里充当沙发的印度式矮榻上，伸手挠他痒痒。“别闹，大白天的！”邓布利多咯咯笑着躲避着他的手，格林德沃故意扮了个凶神恶煞的鬼脸，蹬掉靴子就向他扑过去。可是――可是他忘记了自己的袜子已经破得前卖生姜后卖蛋啦。
　　袜子。马尔福简直能听到自己鼻腔内的软骨发出一声尖锐细小的弯折，好像被谁打了一拳一样。鼻子立刻酸了，泪水在眼角小小地打了个漩涡。“霍格沃茨里有一面镜子，厄里斯魔镜，每个人都能在里面看到他最为渴望的东西。”他几乎是咬牙切齿。这就是一个马尔福的天性，他们丝毫不介意把自己的宽慰构筑在别人的痛苦之上。“校长对我说过，他在里面看到的是他自己，拿着一双暖和的羊毛袜子。他说，一个人永远不会嫌自己的袜子太多。”
　　正如他意料之中，格林德沃看上去并不在意。这就好像报复，拳头打在了坚硬的石头墙壁上，最终更为痛苦的总是自己。他知道自己这事儿干得左了，但他忍不住。厄里斯魔镜就好像一张真实的成绩单，无论你怎么狡辩，怎么自我安慰，它就在那里。事实存在。
　　他在镜子里看到的是自己。只有自己。但是――他看不到另外一个人，隐形斗篷让这个场景暧昧得有些恐怖。仿佛是一个不存在的幻觉从后面轻轻拥住了他，马尔福看到镜中的自己略带两分慌张，但表情极其满足。
　　此外他从来不记得自己什么时候满足过。

　　十五

　　事情有可能不会在一夜之间向好的方向改变，但总会在一秒钟之内变得极其糟糕。
　　格林德沃和邓布利多的短暂偷欢总是显得小心翼翼，在这个家里他们不敢使用隔音咒，因为谁都不知道阿里安娜会不会突然歇斯底里。这个女孩没有接受过任何正式的魔法教育，也没有魔杖。但她体内似乎总有奇怪的魔法能量，破坏力让人吃惊。
　　“先生，劳驾您从我身上爬起来，巴希特夫人喊您回家作晚祷。”邓布利多无奈地推了推金色头发的少年，格林德沃正餍足地趴在他的胸口上，沉得像个大磨盘。
　　“见鬼，我是信义宗新教徒，又不信圣公会。”格林德沃翻身将邓布利多揽过来，将他红褐色的发丝缠在手指上。突然门板被擂得山响，他吓得一哆嗦，险些滚到地上去。格林德沃强行压住了到喉咙口的脏话，一个鲤鱼打挺跳起来，拼命往裤子里钻。
　　邓布利多显然要智高一等，他就地将窗帘往身上一裹，挥动魔杖把它变成了一件合体的亚麻色长袍。门板已经被捶出了弧形，在一个有教养的前中产阶级家庭，出现这种状况如果不是大火烧到了门口，就是阿不福思真的有急事。
　　“阿不福思？”邓布利多哆哆嗦嗦地把门拉开了一条小缝，探出半张脸。“发生什么事儿了？”
　　他的弟弟并没有直接回答他。而是绕过他的肩向房间里正在扣衬衫扣子的格林德沃看去。“你们刚才在干什么？”
　　“讨论关于龙血对于咒语扩大的影响。”格林德沃友好地对阿不福思笑了笑，拉开门拍拍男孩的肩膀。“我刚煮了咖啡，要不要来一杯？”
　　粗壮的男孩并没有移动，他递给他的哥哥一张羊皮纸。与他外表丝毫不相称地整洁，压着一个盾形的金色徽章。
　　“霍格沃茨来信。”邓布利多简单地解释了一句，迅速地浏览着信纸。“阿不福思，他们……你需要一件新长袍，还有初级咒语书……霍格沃茨要求你复课，否则就会开除学籍。”
　　“阿不福思・邓布利多有阅读障碍症，但是当时根本没有供这种青少年治愈心理疾病的特殊学校。”格林德沃惋惜地摇了摇头。“在十九世纪末期，所有这样的年轻人只有一条路好走。就是到那些小作坊里去做学徒工――他进不了大工厂。1895年产业工人的权利已经有法律保护，工厂主可不会为这样一个随时可能出岔子的年轻人下保险。”
　　“我经常看到阿布思整夜地睡不着，爬起来继续工作。有时候他就是呆呆地坐在窗台上，一夜一夜地望着天。就是在那个时候我发现他特别喜欢吃甜食，覆盆子果酱，甚至是最普通的砂糖。他两三天就能吃一个一磅的砂糖棒。”
　　只有糖的甜蜜才能安抚他的内心。马尔福强行让自己低下头去，与老人的视线错开。他感觉在老先生面前自己是透明的，那双浑浊的蓝眼睛能毫无保留地将他看透。在五年级时候的一天晚上他在操场上看到哈利・波特和他的亚裔小女友，那时候他正在操场上跑步。整个五年纪他强迫自己每天绕着操场跑二十圈，每天一倒在床上就睡死过去。哈利・波特有了女朋友这不可怕，伏地魔威胁着他的家庭，父亲随时可能被扔进阿兹卡班这也不可怕。但他毕竟只有十五岁，撑不起来两者一起来的重量。
　　而且就是这种人才最容易相信一个所谓的“新世界”。他苦涩地撇撇嘴。同时心里小小地有些快意：邓布利多在这个时候也被从所谓的“圣人”光环里拉了出来。邓布利多敏锐地从学校里挖出了这个小食死徒，把他拉到办公室里软硬兼施地威胁了一通。所谓的承诺就好像吊在驴子面前的一根胡萝卜，拼命地往前跑，总是碰不到。
　　他很想把这些东西全都说出来，但总是找不到一个合适的倾诉对象。他有时候也恨邓布利多，老头子哪怕是拿出来一个小时让他把话说完，让他在一个长辈面前痛痛快快哭一场。
　　马尔福突然警醒过来，他意识到格林德沃根本没有正眼看着他。老人只是偶尔地回应他的问题，自顾自地回忆。这回忆太复杂了，他没有太多的时间可供拖延。马尔福深深吸了一口气，用力拢了一把头发，在刚刚记下的几个句子上画了个重点标记。“长老魔杖，先生。”
　　老人微微眯了眯眼睛，咧开没有牙齿的嘴笑了。
　　晚饭桌上居然人很齐，连阿里安娜都在。气氛仍然很沉闷，格林德沃不合时宜地讲了两个笑话，没有一个人笑。他只好用邓布利多的魔杖变出来鲜花和几条缎带，装殷勤地别在女孩的发辫上。
　　“阿不福思。明天我带你去对角巷。”邓布利多终于打破了沉默，伸手搭在弟弟的肩上拍了拍。“你的旧长袍太短了。”
　　阿不福思只是翻了翻眼睛。“我可不回那种地方去，我连自己的名字都不会写。”
　　“你应该受教育，如果可能，阿里安娜也应该受教育。”格林德沃明显能看出来褐红色头发的男孩正竭力保持着耐心，装作正在给妹妹喂饭，尽量不正面直视自己的弟弟。
　　“她？”阿不福思的眼睛翻得更厉害了。“她是个疯子，她还杀了妈妈。”

　　十六

　　“你们英国人总喜欢叫麻瓜出身的巫师‘泥巴种’。实际上在本世纪四十年代我们用科学方法测定了欧洲大陆上十几个已知的纯血统巫师家族的生物族谱，这个词在英语中更应该是‘血统复杂’的缩写。”（作者注，血统复杂是muddle blood，可作为原著中Mudblood的扩写）
　　德拉科・马尔福不好意思地勾勾嘴角。他在二年级的时候曾经管赫敏・格兰杰叫“泥巴种”，至今想来都想抽自己一个嘴巴。这对于一个纯血统家族的子弟而言太失礼了。当然，这和她已经长成了一个漂亮的大姑娘没什么具体关系。
　　“目前既定的理论是一定程度上混血会削弱后代对于魔法的操纵能力，当然，也会出现一部分变异种。就好像你的表姑姐尼法朵拉・唐克斯小姐，她的易容马格斯能力就是她麻瓜出身的父亲遗传下来的。但更大的可能就是出现哑炮――”
　　这对于所有巫师出身的孩子和他们的家族而言不啻于一场灾难。他们无法在这个世界生存下去，而更难以心平气和地去当一个麻瓜。在本世纪五十年代哑炮儿童经常被送进麻瓜的孤儿院，相当一部分被当成了疯子。
　　哈利・波特就是混血。有一个极小的声音在马尔福颅骨内部想起来，好像雨中冰冷的铃声。他或许会有一个哑炮的儿子，或者女儿。这个孩子会让他的后半生――他不想再想下去。至少金妮・韦斯莱还是纯血统，而且她也是个讨人喜欢的小美女了。
　　“您是说――”这一天过多的新奇让马尔福的反应也有点迟钝，他将圆珠笔在手中转了半个圈，在纸边上蹭掉了挂在金属珠边上的一点儿油墨。
　　“从他的家族你就可以知道，阿布思・邓布利多是个混血。他的母亲坎德拉・邓布利多夫人――我也不知道她娘家具体叫什么――是麻瓜出身。”老人微眯着眼睛笑了一下。“他当年曾经努力向我掩盖这个事实。”
　　一只及时出现的猫头鹰打破了饭桌上的僵局。那是一只漂亮的灰枭，彬彬有礼地将缠着羊皮纸的爪子递给邓布利多。
　　“是我的一个朋友，艾菲亚斯・多吉。”邓布利多轻轻第抽了抽鼻子，迅速读完了那封短短的信，将羊皮纸折好放在马甲的口袋里。“他刚刚从孟加拉度假回来，打算先在古灵阁找一个出纳员的工作――”
　　阿不福思重重拍了下桌子，几乎所有的刀叉碗碟都被他这一巴掌震得跳了起来。阿里安娜烦躁地在桌子下面踢腿，邓布利多忙和格林德沃一左一右按住她。“阿不福思，有什么事情请你在吃完晚饭之后和我单独谈谈。”
　　“总之我不会回那个鬼地方。你知道他们叫我什么？文盲，白痴，泥巴种。”阿不福思的声音低沉，几乎近于咆哮。“我过得很好。”
　　格林德沃要用力咬住牙才克制住自己不去抽那个混小子。但阿里安娜几乎是靠在他的肩上扭动，她过于丰满的胸脯蹭在他的胳膊上，无疑让他有点心猿意马。他看到邓布利多的拳头在桌子下面攥了起来，又无奈地松开，捏起了一块餐巾。“阿里安娜，我们回房间去。”
　　“坐下！”阿不福思的脸涨得紫红，额头上青筋暴起。他这副样子简直像一头暴怒的牛头犬，邓布利多显然也有点吓坏了，但兄弟二人只是隔着桌子对望，谁也不开口。这种沉默比吼叫更让人难受，格林德沃慢慢从阿里安娜那里抽出一只手来，从后面用力揽住了邓布利多的腰。
　　这个动作终于将邓布利多也从暴怒的边缘拉回来，他看似心平气和地坐下，挤出一个苦涩的笑容。“阿不福思，对不起。”
　　阿不福思没有应声，格林德沃一时间简直以为他要像阿里安娜那样点燃了房子或者把整个桌子掀翻――那样可不妙，全家的瓷器现在只能凑这一桌，他可不想用脸盆喝汤。
　　这种沉默好像浓厚的爆炸魔药气味一样让人难受，然而兄弟二人没有一个肯让步。空气好像黏糊糊的胶水，压抑得让人无法呼吸。他完全松开了阿里安娜，只是在桌子下面轻轻覆上了邓布利多握着魔杖的右手。过了足足有一个世纪那么长的五分钟，阿不福思猛地站起来，将他的椅子向后撞倒，大步跨出餐厅狠狠摔上了门。
　　邓布利多轻不可闻地叹了口气。“阿里安娜，我们回房间去。好姑娘，你可能想在花园里坐一会儿。”
　　女孩只是大睁着没有神的绿眼睛，丰满嘴唇上还沾着哥哥刚才喂给她的汤。
　　格林德沃很识相地迅速清理了碗碟，没有用魔法。他回到书房的时候邓布利多刚刚将阿里安娜安顿好，疲惫地拖着步子在走廊里晃悠。他一把将细瘦的英国男孩拖过来，按在书房的门上恶狠狠地吻他。他们之前的亲吻都是温柔而彬彬有礼的，完全不此时的凶狠。简直是撕咬，肉体上的疼痛能够有效驱赶内心的苦楚，这是他们都曾经在青春年代就饱尝的味道。
　　“我们必须要走。”他喘着粗气发表宣言。“找到三样死亡圣器，获得权力。必须。立刻。马上。”

　　十七

　　“一个问题。”马尔福像在课堂里那样举了举手。“刚才您没有解释，为什么阿不福思・邓布利多说他们的母亲是阿里安娜杀死的？”
　　“邓布利多难道没告诉你，别乱提问题？”老人阴恻恻地笑了笑，费劲地上身前弓，从扶手椅里站起来。“照这个速度我可不保准什么时候才能说到长老魔杖。”
　　马尔福瘪瘪嘴，他知道老头子肯定又要赶他走了。实际上这个问题也能想出来，阿里安娜的歇斯底里具有相当强的攻击性，在他们的母亲不注意的时候她实际上非常危险。
　　阿里安娜在生物学角度上是一个失败的遗传变异案例。与她对应的就是邓布利多，同样可以不用魔杖就使用魔法，需要的只是一个可以控制魔咒的正常大脑。
　　马尔福慢吞吞地将笔记本和圆珠笔放进公文包里，实际上他很不想走。纽蒙迦德的这件小牢房在此刻就好像霍格沃茨城堡里的有求必应屋。在这里他可以什么也不想，安静地靠在一大堆枕头上玩一个魔方，不必管外面的世界是如何洪水滔天。
　　他下意识地按按手臂上的黑魔标记，这几天它都没有疼过，只是那个逃到姐姐家的晚上隐约有些烧灼感。他隐约觉得有点可笑，自己的人生仿佛就是一个冷笑话。
　　魔法部那群笨蛋总是把“瓦普吉斯骑士”和食死徒混淆起来，那些人才接受了麻瓜的所谓近现代政治制度一百来年，就彻底把黑暗中的传统抛到了脑后。瓦普吉斯骑士和所谓的傲罗同样维持着魔法世界的平衡和稳定，而且比任何一支合法军队的历史都要更久远。在本世纪七八十年代这支力量在布莱克家族的控制下曾经错误地倒向了伏地魔，以致现在被当成了黑暗的特征，反而模仿这个制度成立的凤凰社走到了台前。
　　真好笑。
　　德拉科・马尔福用力伸了个懒腰，这一套固定的程序他很熟悉，在咖啡馆里把笔记交给等待着的秋・张，（她绝口不谈昨天下午究竟发生了什么）然后的十几个小时，他是自由的。
　　街上下起了雨，或者说，是很浓重的雾。马尔福找了个公用电话亭请秋・张把他的西装外套变成了一件带兜帽的夹克衫，把帽子拉上去盖住了他的金发。
　　他知道老头子肯定对他，对整个霍格沃茨了解得如同指掌。邓布利多一定告诉了他一切，甚至他还知道尼法朵拉・唐克斯是个变形马格斯。但他或许不知道，没有人知道，实际上现在瓦普吉斯骑士的总指挥并不是魔法部想象中的卢修斯・马尔福，而是他的母亲，纳西莎。她不是食死徒，布莱克家族的尊严不允许她向那个恶心的伏地魔低头。
　　首相睡得迷迷糊糊的，隐隐约约听到卧室里有什么响动。“汉佛莱！”他吼了一声，但猫并没有像他所习惯那样从门上的猫洞立刻钻出去，或者，猫根本就不在，是别的什么东西在响。他坐起来，从床头柜上摸起了眼镜。
　　“约翰，是我。”墙上的一副画框移动了，里面的扶手椅里坐了一个长须的皓首老人，身穿深绿色的天鹅绒长袍。“有些事情，比较紧急。斯鲁克杰先生现在正在掩体里，所以我来向您阐明一下比较好。”
　　首相已经完全清醒过来了。他意识到这位老先生不是个轻省角色，或许比他所熟悉的那个小丑首相更难对付，或者说，他带来的更不是什么好消息，比香港那边更糟糕。
　　汉佛莱咪地叫了一声，钻到了写字台下面。
　　“您应该知道，我们的世界正处于一场异常凶险的战争之中。我希望您在如果可能需要的时候，让世纪大厦的人给我的一个特派员在中立国签发一张签证。”老先生递给他一个信封。“他有着英国麻瓜的护照，上面的名字是汤姆・菲尔顿。十六岁，铂金色头发，灰蓝眼睛。”
　　首相木然将信封接过来，掂了掂，里面应该是一沓复印纸和几张两寸证件照片。老人扶了扶架在鼻梁上的半月形眼镜，向他笑了。“最好在今天早晨就办好，约翰。我们仍然尚未得分。”
　　注，此时的首相是约翰・梅杰，他是个板球迷。曾经说过“噢！上帝！若今天要取我性命，请先等这场球赛结束。 我知道，若我仍未得分，甚么也没有的话，我是不肯死的。” 当时唐宁街10号的“御猫”是捕鼠能手汉佛莱。
　　哈利・波特觉得自己是在做梦，因为他完全没有理由在半夜乱跑――而且是跑到斯莱特林的男级长盥洗室里。装饰风格比格兰芬多的要朴素很多，没有宝石镶嵌，黑色的浴缸边沿水龙头是两条绞缠着的蛇。
　　这绝对是个梦，而且――显然让人觉得很愉快，而且和伏地魔毫无关系。哈利・波特早就学会了迅速在梦境中寻找危险，因为他的大脑有时候可以和伏地魔的意识相连，就好像在山区两台破发报机在寻找着对方的频道。自从斯内普教了他大脑封闭术之后这种情况少了很多，但――除非有谋杀发生。
　　他迅速否决了这种情况，因为热水实在是太舒服了。水温比他所习惯的更高，浴室里雾气蒸腾。更美妙的是――
　　有什么东西正蜷缩在他膝盖上，浸了水的纸团一样慢慢地伸展开。皮肤细腻，腰身柔韧得像鞭子。铂色的金发在水中散开，德拉科・马尔福伸手揽住了他的脖子，亲吻中带有奶油太妃糖的味道……
　　他猛地醒过来，脑袋险些撞上四柱床的床头柱。同时他知道自己在梦中都干了什么――睡裤上一片湿迹。
　　“哈利？哈利！”床幔被拉开，迪安・托马斯和塞缪尔・菲尼甘的脑袋齐刷刷伸进来，当然，上面露出了罗恩・韦斯莱的红头发。“伏地魔――又说什么了？”
　　“上次你说得不准，弄得我输给拉文德・布朗那黄毛丫头整整三个西可。”纳威・隆巴顿也参与了进来。
　　“你们这群混账。”哈利・波特重重地向后倒回去。“拿我当发报机使唤，还兼带赌博业务？”
　　“说吧，哥们，你又梦见什么了？――噢，我明白。”迪安・托马斯作恍然大悟状。“春梦，准了。我开的盘子是十五赔一，交钱吧。”
　　罗恩・韦斯莱愁眉苦脸地拿出来两个西可，纳威是一个。迪安把这些钱放在他床头挂着的一只袜子里，充满满足感地坐在自己床上。“我经营着全霍格沃茨的博彩业，这可是个有前途的行当。”
　　哈利・波特无可奈何地用手背揉了揉额头，强忍住惰性去洗手间把弄脏的内衣换下来。“迪安，你也至少得为对抗伏地魔事业做点贡献――把你床底下那些有料的东西拿出来。我争取梦见康奈利・福吉扮成花花公子兔女郎，直接把老伏膈应死你就立功了！”

　　十八

　　“德拉科？”姐姐的声音将他从半朦胧中拉回来，他意识到自己又睡着了。这不是在中立国的姐姐家，而是在纽伦堡的一处私人小旅馆里。在没有施保护咒的时候失去清醒意识是很危险的，即使是短暂一瞬间。
　　维吉尼亚・马尔福直接推开了浴室的门，德拉科一惊，向后退了半步打算钻到浴缸里的泡沫中去，不料脚下一滑一屁股坐了进去，险些呛了水。“姐！这是男生浴室！”
　　“你这个小屁孩懂什么，我是已婚妇女。”维吉尼亚手中端着旅馆用来放茶杯的方形塑料盘，里面放着几个小玻璃瓶和一卷纱布。“腿，我看看你的膝盖怎么样了。”
　　在昨天被几个食死徒追击的时候他的膝盖和手掌都磕伤了，虽然涂过药水，也已经是一片青紫。维吉尼亚蹲在浴缸边，仔细地给弟弟的伤处涂上刚刚调好的魔药。“你太瘦了，霍格沃茨的食堂不管饱吗？”
　　德拉科只是倦倦地打了个呵欠，药水在他的皮肤上带来一阵灼烧一样的刺痛，但有点舒服。更舒适的感觉来自内心，维吉尼亚知道哈利・波特的事情，但她不会给他出任何主意。政治的如晦风雨下马尔福家族就好像一座摇摇欲坠的破房子，魔法部随便一脚就能把它踢得倒下来。
　　在这个时候如果德拉科・马尔福出柜，那他的任何感情都难免被扣上了政治的偏光镜。而且如果凤凰社希望利用他，更好的诱饵是他的母亲纳西莎・马尔福的生命安全而不是哈利・波特这段空虚的感情许诺。而哈利・波特，他的最好结局就是和韦斯莱家族的政治通婚。对于一个混血出身的平民政治家而言，金妮・韦斯莱简直就是一个好妻子的标本。
　　“姐，我明天真不想去见那个老头子了。”他自言自语地发着牢骚，至少这种发泄不需要成本。他很感谢维吉尼亚，她知道这个弟弟一切小毛病，并且不会像他的母亲那样溺爱他。这让德拉科觉得自己像一个成年人那样被尊重。
　　他的姐姐只是嗯地应了一声，在他湿漉漉的头发上揉了两把。
　　盖勒特・格林德沃在灯下翻开了一本亚麻布封面的硬皮本。那是他1917年的日记，在现代史学者眼中这不啻价值连城的珍宝。那时候第一次世界大战激战正酣，他是《波恩每日电讯报》的战地记者。像一个幽灵那样穿梭在西线的战壕里，鲜血和死亡已经让他麻木不堪。人的牙齿和内脏本是有些黑魔法中最为强效的魔药原料，在黑市上能卖到一个让人脚步不稳的价格。但在这里一切都一钱不值，从生命，到尊严。
　　他现在看这些东西已经毫无感觉了。那时候的纸张已经黄脆，蓝黑墨水已经褪色成铁锈色。他喜欢回忆一下这些事情，脑子里早已不再乱流翻滚，只是觉得那些事情很熟悉。他从1895年开始记日记，基本上是风雨无阻，中间大概只因为某些原因缺过一两天。
　　他每年的夏天都会情不自禁地想到阿布思・邓布利多，1899年高锥克山谷的七月和八月。那些烦躁无味如同嚼蜡的乡村生活对于一个囚徒而言已经太过浓烈，好像正午的太阳那样会刺伤人的眼睛。
　　阿布思・邓布利多。他在一张白信纸上写下如此字样。他和邓布利多的通信从未间断，这也是从战争结束之后他与外界相联系的几乎唯一手段。
　　你派来的学生很好，我有很久没有见过这样出色的年轻人了。他的钢笔用过了太多年，金质笔尖也已经开始磨损。加上目力不济，不得不把字写得很大。
　　当年邓布利多总是把单词写得很小，而且是每一句话从第一个字母到最后一个字母越来越小。格林德沃望向窗外的夜空，今晚那里没有年轻人骑着扫帚飞过。
　　“你瞧这些麻瓜。”他们骑着扫帚在夜空中飞翔，英格兰东北部汉普郡的夜风即使在七月份也是清凉如水。格林德沃把他的扫帚控制在五百英尺的高度，地面上的麻瓜只会以为他们是一只巨大的鹳鸟。
　　虽然下面只是一个小城市，但工业革命的成果让夜晚不再黑暗。上流社会的女士们在四十支光的“爱迪生”牌电灯泡下展示她们的新帽子，穿着猩红制服的剧院侍应生为她们拉开轻便马车的车门。更加黑暗的角落里有结核病人和酒鬼，鸦片烟管和烟花场所也是人来人往。“从这里看下去，会不会感觉有一个魔鬼把所有的房顶都揭掉，让所有人□裸地晒在月亮底下？”
　　“嗨，我当然读过梅里美。”邓布利多伸直了腰，额头在他下巴上蹭了一下。“麻瓜就是这样。他们的工具更复杂，寿命更短暂，及时行乐是必须的。”
　　“如果我们将来――”
　　“我们终究无法避开麻瓜，他们在这个地球上有十亿之众。”邓布利多向下看着，扶了扶鼻梁上的眼镜。格林德沃永远看不够他的侧脸，线条干净而睫毛浓重。“最好的法子还是像在印度支那和香港一样，我们可以在麻瓜那里通过合法手段选举一两个代理人。麻瓜的社会本来就像一座完善的大工厂，已经不需要监工，只要一两个工程师就可以让它完美地运转。”
　　格林德沃在接近一个世纪之后回头看过去，对于一个维多利亚时代的少年而言，邓布利多确实具有着高超的政治智慧。但没有一个人会想到二十世纪所有的殖民地都会独立，那时的他们也不会预料到，有一天他们会站在对立的两端。

　　十九

　　他们躺在土耳其凸花地毯一样的草地上。月光给河面镀了一层银，平滑的流水好像是流淌着的奶油。七月夏夜的飞行似乎能点燃两个年轻人体内的激情，格林德沃发现他的英国男孩似乎特别喜欢在飞行的时候挠他的痒痒。他不得不控制着扫帚慢慢降低，贴着地皮缓慢飞行才不至于一头栽下去摔断脖子。每次都是以他们互相拥抱着滚倒在草地里为结束。德国产的老扫帚和他们的汽车一样结实，甚至格林德沃都很感激它为什么没有在这一夏天的折腾中摔断了杆子。
　　青草的茎秆在他们身下折断，带着盛夏季节苦涩香味的汁液将亚麻布衬衫染上斑斑驳驳的绿渍。银河在头顶上倾斜，赫拉的乳汁从天幕上直接倾倒下来，流成午夜温柔的河水。盖勒特・格林德沃很乐于发现他的同伴最近愈发乐于和他一起幻想，当然，男孩子们总喜欢把这种狂思叫做“计划”。
　　“他们在唱歌。”邓布利多懒洋洋地翻了个身，枕在格林德沃的胸口上。
　　“谁？”
　　“人鱼。这条河通着丁格莱顿山脉里一个很深的地下湖，那里住着人鱼一家子。”
　　对于这种魔法生物格林德沃可没什么好印象。只是据说三强争霸赛里有时候会出现，无论男女都长得丑恶不堪，和童话里的小美人鱼丝毫不沾边儿。“呃，希望他们烤了之后嚼起来不塞牙。”
　　邓布利多在他的鼻子上用力拧了一把。“你的脑袋是木头墩子吗？要改变整个世界可不是三件死亡圣器就能办得到的，我们得有盟友――人鱼，马人，甚至巨怪――”他舒服地弓起了腰。“如果有可能，我们甚至不惜与魔鬼结盟，当然，得由我们带着魔鬼走，而不能是魔鬼牵着我们的鼻子。”
　　“你这调调真像卡尔・马克思。”
　　“是你们德国人把他赶到了伦敦。”
　　格林德沃大笑起来，一把将邓布利多重新按到了草地上。“见鬼，你这口气可真像个空想主义哲学家。”
　　“你迟到了。”老人威胁性地眯起眼睛，一只手指虚空点点德拉科・马尔福。
　　“对不起。”马尔福毫无诚意地道了歉，在那把属于他的包豪斯式钢管椅子上坐下。今天没有茶了，也没有点心。他有点失落，不过也是好事。他不至于一从这里出去就没头苍蝇一样到处找厕所。
　　“我很想问问你，在你看来，阿布思・邓布利多怎么样？”
　　马尔福愣了愣，直觉让他选择说实话。“校长是个好人。”他咽了口唾沫。“但很可怕。”
　　“可怕？”格林德沃挑起了一边的眉毛。“怎么说？”
　　“感觉。”马尔福决定撒谎了。这是他四年级的时候听赛迪克・迪格利说的，只觉得那个时候有什么东西在他的脑后扎了一下，好像冰冷的细针。“校长总是会做一些事情，让人觉得……觉得很难受。但那是对的，老头子总是……我也说不出来。总之你还没法子对他发火。”
　　老人微微眯起了眼睛。下午的阳光有点暗淡，欧陆的五月本比英国的要晴朗明媚很多，但这几天都有点阴。阳光白惨惨地，只有亮度而没有热量。“小子。”他斜着嘴角咧了咧嘴。“你是第二个这么说的人。第一个是汤姆・里德尔。”
　　“是么？真荣幸。”马尔福耸了耸肩。“我倒是第一次听见自己的名字能和伏地魔的并肩而列。”
　　他已经很习惯直呼黑魔头的名字了。正如邓布利多而言，一个名字而已，不必对它有恐惧。何况对马尔福来说，更大的威胁来自于魔法部。
　　“邓布利多从来都不是什么好人，但你得听他的话。”老人的笑容逐渐淡下去，仿佛是疲惫了。“不，这一点都不奇怪。好人永远没发对付恶人，要想治恶，首先就要更坏。阿布思・邓布利多有一个让我肃然起敬的地方，就是这么一条诡计多端的老狐狸，他竟然站对了队。”
　　“也不一定。”马尔福把圆珠笔在手中转了两个圈，夹在了硬皮本中间。“如果在一战的时候德国赢了，那么我现在也要说德语了。”
　　两人同时笑起来，一个声音疲惫，一个声音勉强。
　　伴随英国少年巫师长大的基本上也就是几本儿童读物：《吟游诗人比多故事集》，另就是亚瑟王和梅林法师的传说。前一种丽痕书店总能买到，后一个则总是祖辈躺在摇椅上对孙儿讲故事。
　　德拉科・马尔福当然也听过这个故事。但他觉得这段历史真正的主角永远不是亚瑟・潘达刚国王和他的御前法师兼贴身男仆梅林，而是他们背后的一个女人：格尼维尔王后。王后出身贫寒，只是一个铁匠的女儿，当上了莫佳娜公主的侍女。在那个年代公主的侍女可不一定是贵族小姐。在乌瑟王统治的卡姆洛特严禁使用魔法，她的铁匠父亲死于一场魔法清剿。（类似十五世纪的西班牙宗教裁判所审判女巫，只不过那时候天主教尚未传入英格兰）
　　这个从社会最底层爬上来的女人带有一种对权力疯狂的迷恋。同很多电影和故事里经过美化的形象不太一样，历史上的格尼维尔王后并不只和兰斯洛特骑士有一腿。亚瑟王和梅林法师始终保持着同性恋关系，于是对她和几位骑士之间的暧昧也睁一眼闭一眼。在黑女皇莫佳娜用黑暗圣杯复活死者，制成一支死灵大军占领了卡姆洛特之后亚瑟王子带着圆桌骑士退到农村去打游击战，而格尼维尔却像1941年的贝当那样组成了一个伪政权。
　　幸而亚瑟王死得早，这个只适合在战争年代生活的国王及时地死去了。格尼维尔的行政能力后人已经无从得知，至少她比亚瑟王多活了二十年，有足够的时间豢养一群御用文人和史官来把自己的形象美化。
　　他接触这种“非童话”历史的时间很早，大概要归功于他大概六七岁的时候伊梅尔达姑婆病重，母亲要回到布莱克老宅去照顾老人兼带找个清静地方准备博士论文的答辩。而父亲那时候正忙着在欧陆到处做生意，又不想把儿子独自扔给一群家养小精灵。于是只好把他用儿童座椅捆在SUV后座上，随时像给婴儿塞奶瓶那样找本历史或者地理图册塞过去。、
　　现在想来这段阅读导致的阴影十分严重，以至于他后来对麻瓜出身的格兰杰始终提不起好感来。（哪怕她真的是个不折不扣的美女也不行）德拉科・马尔福发现自己在短暂的沉默中舒适地走神了，他皱了皱眉，不知道为何就抖出来一个问题。
　　“听说，老爷子您真的复制成功过还魂尸？”

　　二十

　　女人已经过了四十岁，但保养得当，这仍然是她最好的年纪。她穿着一件深灰色收腰长袍，里面是麻瓜女人常穿的筒裙和西装外套，像个古灵阁的女经理。这身打扮让她可以随时穿梭在麻瓜和巫师的伦敦，而丝毫不引起注意。“沙克尔先生。”她抬起脸，温柔而诚恳地注视着深色皮肤的傲罗。“我只是个女人，只知道救丈夫和保护儿子。而我的丈夫现在被黑魔头绑架了，随时有生命危险。我的儿子还没有成年，就被你们逼着去做一份极其危险的工作。”
　　“我很抱歉，马尔福太太。”金斯莱・沙克尔端起红茶喝了一口，太烫了。但他不得不有点什么动作，他向来很不习惯和一个纯血统贵族夫人打交道，尤其她还是一个把他堵在下班路上的不速之客。呃，如果她不是个食死徒。“德拉科仍然是霍格沃茨的学生，邓布利多会保护他。”
　　“但我的女儿不会对我撒谎。”纳西莎・马尔福的灰眼睛仍然平静，只是如果你仔细看去，她黑色的瞳孔尖锐得像针。她卷起左边袖子，小臂雪白，皮肤下隐约有肌肉的线条。“您应该明白，我不是一个不讲道理的泼妇。”
　　你比任何一个泼妇都危险，这条母龙。金斯莱在喉咙里骂了一句。魔法部部长虽然是鹰派，但还不是皇帝，也不是国王。他所下的命令都必须符合法律，哪怕是打一个擦边球，钻一钻在法律设定初期就被预留好的空子。只有这些常年琢磨怎么在魔法部监视下做非法生意的黑巫师才能把这些缝子钻得熟练透顶。“太太，邓布利多自然有他的安排，而且。”他咽了一口唾沫，努力让自己看起来更无耻一些。“在凤凰社和‘邓布利多青年军’中，比德拉科年纪小的成员有很多。他们都有志于投身消灭黑魔王的，呃，战争中去。”
　　纳西莎・马尔福轻柔地叹了口气，在金斯莱・沙克尔的耳朵里这不啻一声冷笑。他很明白这个女人为什么要来找他。斯鲁克杰先生唯一的作用和长处就是指挥战争，更为细致的事情是由韦斯莱，或者他来做。韦斯莱对于这条雌龙而言太软弱了，就好像一面塞满了棉花的鼓一样怎么敲都不会响。
　　她并不是要来做什么，只是要显示马尔福家族仍然存在，她仍然是纯血统的女王。这让他感觉好像梗了一根独角兽的角在喉咙里，横过来竖过去地难受。“呃。”他不得不用力喝了一大口红茶，烫得嘴里都起了泡。“我亲爱的太太，我可以保证随时都有我们的人在保护小德拉科――”
　　女人真的冷笑出来了，果然不是一家人不进一家门，她是个最地道的马尔福。金斯莱・沙克尔松了口气，他知道自己这趟折腾也倒头了。双方各退一步，是个好法子。腋下的公事包里有什么东西在震动，是魔法部刚给他配置的移动电话。“很抱歉，太太。”他鞠了一躬，像耗子躲猫那样钻到咖啡馆的窗帘后面。“是我，沙克尔。”没有显示来电号码，他决定如果是珀西・韦斯莱的电话，那么就算当着那个马尔福女人也要把那根胡萝卜痛骂一顿。
　　可是那边是一个年轻女人的声音。“沙克尔先生，是我，秋・张。”
　　“小子。”老人危险地眯起眼睛，马尔福已经很习惯他这种表情了，每一次出现，就代表他主动地戳到了这个老东西的一段不光彩历史。“你知道还魂尸是什么东西？”
　　马尔福耸了耸肩。“我想我比您所希望的知道更多。”
　　“我倒是听说过，几年前在美国闹过这么一阵子，最终政府出动了军队和特种武器才压下去。康奈利・福吉那榆木疙瘩脑袋想破了也想不到，那是伏地魔手下那帮疯子做出来的试验场吧？”老人翻了翻手中的笔记本。“我早就知道你会问这个问题。”
　　“我想过，首先需要大量的新鲜尸体，巫师的或者麻瓜的。所以要制造足够的还魂尸，首先就要发动一场麻瓜之间的大规模战争，制造足够多的尸体。”
　　“很好，然后呢？”
　　德拉科・马尔福深吸了一口气，他感觉有一根名为恐怖的藤在他喉咙里疯狂生长。“根据能量守恒定律，召唤死者是一个熵增过程，要找到能量来源……”
　　“在黑暗女皇莫佳娜的时代，这个类似于‘死者引擎’的东西就是黑暗圣杯。那是一件古老的魔法器械，核心动力就是你们所说的‘魔法石’。但当时留下的文献里可以考证出来，攻陷卡姆洛特，把乌瑟王像达拉第政府一样赶走的所谓‘大军’，也只不过是区区十几具还魂尸而已。排个队，连魔法部的厕所都挤不满。1940年斯大林心血来潮，让几个拉斯普廷一样的土闹巫师去‘搞科研’。他们杀了两万个波兰人，仍然一无所获。”
　　卡廷森林。德拉科・马尔福庆幸自己读过这段历史，他必须更狠地刺激一下这个老头子。整个谈话的方向已经完全不受他控制地向深渊滑落，他不知道邓布利多会不会预计到这一点。只是觉得如果他是伏地魔本人，最合适的就是立刻亲自来干掉这个不听话的小子，还有这个老东西。“你们也杀了很多人。我曾经去过波兰，奥斯维辛。”
　　“看不出来嘛，小子，你对麻瓜很了解。”老人扶了扶眼镜。“还是和我想象的一样，马尔福家族准备在黑魔王和魔法部都靠不住的时候逃亡美洲，去当麻瓜？”
　　“活着的麻瓜，比死的纯血贵族强一万倍。”马尔福咳嗽了一声，笔尖点点纸面。“请回答我的问题，老先生。”
　　“约瑟夫・门格尔做了很多实验，终于大体摸清了欧陆和不列颠二十五个有谱系可查的纯血统巫师家族血统，搞明白麻瓜是否可以变成巫师。但他也始终没有研究出来一个稳定的供能系统，能同时控制三十个以上的还魂尸。并且尸体在温带只能使用一到两个月，肌腱就会腐烂。到那时骨骼就会自然散落，自然总是最公平的。制造一具还魂尸的难度远远大于给一个强壮的年轻士兵灌输战争观念。”老人放下了笔记本。“死者的智慧，比活人高多了。”

　　二十一

　　所有的假期似乎都一个样子，就是无所事事，味如嚼蜡。但不经意间就会发现它已经接近尾声。盖勒特・格林德沃开始感觉自己的姑婆完全不是那么好糊弄的，霍格沃茨的变形课教授毕竟和这些小把戏们打了几十年交道，早就看出来她的侄子其实根本就是一个不想去上学的调皮鬼兼职懒汉。
　　“不得不说，这衣服真是霉气森森――呃阿布思，我不是说它发霉――”格林德沃站在镜子前转了个圈，邓布利多的黑色校服袍子对他而言有点紧了。邓布利多只好给袍子施了几个扩大咒，以适应这个发育良好的德国男孩宽阔的肩膀。
　　“霍格沃茨是个很不错的地方，充满了学术气息。”邓布利多白了他一眼，继续写着那些似乎永远也没个完的文件。巴希特夫人永远只能看到他这种少年老成的样子，只有格林德沃才知道他在讨论起关于黑魔法的时候是怎样一副模样――恐怕连海德博士都得绕着道走哩。
　　“听说你们英国的老房子地底下都有暗道能通到附近的市镇上去，查理一世和克伦威尔就打了好几场地道战……”
　　“你可以去试试，据说二十年前有个格兰芬多的小傻帽被一头三头犬咬掉了一条腿。”
　　如果是在一个月前，格林德沃对这种英式冷笑话还毫无防备。但现在他的脸皮已然足够厚实，也很了解怎么该小心绕过他如那著名的英国黑雨伞一样端着的架子。格林德沃伸了个懒腰，把黑色校服袍扯下来，丝毫不顾腋下很尖很脆的一声开线裂缝声。邓布利多愁眉苦脸地去收拾那件可怜的衣物，格林德沃已经钻进壁橱，从里面拖出一个箱子来。
　　“苹果干……茶叶……呃，我记得我放在这里了。”他从一袋子早已受潮的蛋白奶油小甜饼下面抠出来一个小瓶子，只有火柴盒那么大，里面是半瓶红色液体，在夏日的明媚阳光下泛着黑晶石一样的血红光泽。
　　“龙血？”邓布利多总是因为近视而眯着的眼睛一下子睁开了。“这得多少钱？！”
　　格林德沃耸了耸肩。“反正我不至于被送到索申监狱里去。”（作者注，十九世纪末期伦敦一所债务监狱）
　　话未落地，邓布利多就从桌下掏出一整套乱七八糟的小物件儿――以格林德沃的魔药学水平，还真看不出那坩埚里摇晃着的绿色液体是什么东西，只觉得如果随随便便盛在碗里，他很有可能给当成豌豆汤一口喝下去――立刻将那个小瓶子中的龙血倒了一滴进去。
　　苔绿色的液体摇晃着，逆时针转着圈。表面上浮起了一层浓稠的奶油状泡沫，格林德沃忍不住吞了口口水。邓布利多捻起一根银质长针，在自己左手中指上刺了一下。鲜血冒出，垂落到坩埚里。
　　那浓厚的泡沫燃起了蓝色的火焰，好像燃烧着的烈酒。苔绿色的药剂变成了紫红，粉红，随之褪尽了颜色，干净得好像清水。而那不是清水，而是浓厚的胶质。
　　“这……是什么？”格林德沃看着邓布利多用镀银刮刀将那点珍贵的药剂从坩埚里取出来，装进几个小小的玻璃瓶里，但并没与写标签。
　　“呃？”邓布利多调皮地一挑眉毛。“血色蛋白质。――开个玩笑，这是外用的生骨灵。龙血中带有很多特异成分，但对于人类而言太过凶狠。我想了个办法，用人血把它中和一下，我可以找一只兔子来做做实验，应该有效。”
　　格林德沃一手揽住了他的肩膀，握住他的左手吸吮着刚刚刺破的中指。仍然留有淡淡的血的味道，甘甜的铁锈气息。“我还以为你会扎我的手指。”
　　“我建议你去读一下《鲜血・黑魔咒之媒》，在霍格沃茨图书馆禁书区左边第二个架子最下面那一层左边第六本。”邓布利多靠在他的肩上，并没有抽回手。“关于使用人血的魔法几乎全是黑魔咒，鲜血必须自愿给出。”
　　“自愿给予，永远。只要是我的血。”
　　“每次看到这个玩意儿，我就觉得命不久矣――”浅金色头发的中年男人用力伸了个懒腰，眯起眼睛看着那座钟楼。青铜指针不会自行走动，自从一年前被人为拨动之后，暂时停顿在23:46的时间上。“不过不错了，我上学那年头每天打它下面过，总觉得再过九分钟整个地球就要被苏联人的氢弹轰到太阳系外头去。而现在，连苏联都没啦。”
　　“嘿，这可真像个食死徒头目会说的话。”拉布斯坦・莱斯特兰奇将实验室的白制服脱下来搭在肩上，懒洋洋地向卢修斯・马尔福先生坐着的长椅另一端一倒。
　　“什么食死徒？我只是个打工仔。没有年假――更别说带薪年假――可怜兮兮地被压榨着每一美分剩余价值，还得被本国政府所通缉。”马尔福先生叹了口气。“现在，大老板让我来当监工啦。你们用的每一个离心管，每一枚枪头都是货真价实的美元换来的。魔法部如果让英国政府冻结了我们的存款，我可没胆子去开一家假钞工厂。”
　　莱斯特兰奇翻了个白眼。
　　“不要怪我老调重弹，博士。黑魔头急着见到成品，哪怕是一个――一个也搞不出来吗？”
　　“世界上没有人比我更了解还魂尸。在第二次世界大战期间纳粹曾经做过这种实验，美国获取了几乎所有的相关资料。而我，在这个项目上花了十五年。”莱斯特兰奇重重地耸了耸肩。“但是在一个文明社会里你哪来那么多实验机会？！每一具死尸都有名有姓，谁哪天活了还不得吓死满实验室的人？”
　　马尔福先生只是撇了撇嘴。“我只是个生意人，只关心今天的金融时报指数。霍格沃茨里学来的那些东西差不多已经全都还给邓布利多了。我只是真的提醒你，实在不行就做个假货去糊弄一下 。黑魔头和萨达姆简直就是一路货色，你听说过萨达姆・侯赛因有一支镀金的手枪么？”他用手指比划了一下。“据说他只用过一次，他的一位部长有幸摊到了这个机会。”
　　他用食指顶了顶自己的太阳穴。“嘭。”

　　二十二

　　月亮从西边的拉文克劳的塔楼上落下去，给城堡镀上了一层明亮的银边。天快要亮了，夜黑得像一锅上好的吐真剂。赛佛勒斯・斯内普抱着手肘站在大厅外的走廊里，他很喜欢看夜晚的霍格沃茨。安静，黑暗而单纯。
　　就好像他每天晚上都要反复念诵的那些名字。多卡斯・梅多斯、马琳・麦金农、本吉・芬威克、卡拉多克・迪尔伯恩，莉莉・伊万斯・波特，詹姆・波特。詹姆・波特。詹姆・波特。他特意把最后一个名字重重念了几遍。这好像是祈祷，他从不祈祷。他只是生怕自己会忘记……每一天在床上醒来，他都不知道自己是谁。如果黑魔标记在灼痛，那么他应该跪下，亲吻黑魔头的袍角。如果后脑勺上的血管在突突跳疼，那么他就应该起床，洗漱，准备在一个痛苦的早晨把最简单的魔药基础课程敲进那群小玩闹的榆木脑袋里。
　　他摸摸教师制服的口袋，里面还有半盒香烟，是他将德拉科・马尔福送到奥地利的那一天在一个报摊上买的。他很少在别人面前搞这些麻瓜的玩意儿，但此时他确实感到很需要。
　　詹姆・波特。他又念了一遍这个名字。这完全是巧合，他对自己说。他经常会把这些名字的顺序打乱，那样更为有助于回忆这些人是怎样死去的。正是他和德达洛・迪格利处理了詹姆的遗体。给他擦拭，梳理那永远乱七八糟竖在脑袋上的头发，将它们用发胶拢在脑后。给死者换上一身崭新的黑色天鹅绒长袍，和他的婚礼礼服非常相似。尸体沉重而僵硬，两个人累得精疲力竭，不得不给詹姆的肘关节施了几个禁忌魔咒才完成这项艰难的工作。哦，那个家伙的眼镜片也砸了。迪格利把玻璃片摘了下来，只留着一副黑色空框子。看上去真可笑。
　　赛佛勒斯・斯内普深深吸了口气，烟草在黑暗中慢慢燃烧，是一点安静温暖的橙色。他突然转身，冲着空空荡荡的走廊一声暴喝：“哈利・波特！”
　　“是我，教授。”应声而出的并不是那个格兰芬多麻烦精，而是一个浅蜜色头发的高挑女孩。“我是潘西・帕金森，有些事情想和您谈谈。”
　　斯内普用尽全身力气才把那句“斯莱特林扣十分”咽回喉咙里。他快步走进大厅，为潘西拉开一把椅子。“坐吧，帕金森小姐。”他在她对面坐下。“现在是几点？”
　　“早晨两点三十分，我认为这个时间谈话很合适。”她拉起校服袍的袖子，看了看表。贝莱斯・赞比尼也不知道从哪里溜出来，点亮了魔杖放在桌子上。“教授……”
　　潘西挥手止住了他的话头。“教授，整个斯莱特林学生会和魁地奇队都很关心德拉科・马尔福的安全问题。”
　　斯内普上下打量了坐在他对面的两个学生，好像他们是未经处理的黏液蠕虫。“这不关你们的事，帕金森。”
　　“非常密切，教授。”赞比尼清了清嗓子。“我们竭力维持着斯莱特林学院在学校里的正常运转。毕竟这兵荒马乱的年月，我们至少得保证低年级学生们的人身安全。”
　　“您很明白，现在学院在那些人眼里是什么形象。”潘西勉强笑了一下。“但我们是斯莱特林，我们没有，也不需要个人英雄。德拉科是一个成熟的校园政治家，没有他，孩子们的处境会更难。”
　　这两个小崽子。斯内普咳嗽了一声，把烟蒂扔到脚下踩灭。“我是一个老斯莱特林。你们应该明白保守秘密的重要性。”
　　“如果我是赫敏・格兰杰，那么一个星期之前就把魔杖架在您的脖子上了。”潘西一挥魔杖，桌子上出现了一个白瓷茶壶，她为三人倒上了滚烫的浓茶。“恐惧由一个起点，总会蔓延，进而膨胀，破裂。”
　　“如果他们真的那么脆弱，那也就不配去做一个斯莱特林。”
　　贝莱斯・赞比尼下巴向里收了收，潘西对他挥了挥手。“教授。”她的眼角斜起来。“德拉科应该不会有生命安全，是吧。”
　　她究竟还是个孩子。斯内普深深吸了口气，这女孩很早熟，像少女时代的戴安娜王妃一样有大家闺秀的范儿。但她毕竟也只有十六岁，肩膀担不起太多的重量。好像莉莉，他见到詹姆的尸体时脑子里晴天霹雳，好像她的尖叫声在颅骨里回响……
　　“马尔福先生没事，他现在在……”他决定撒谎了。梅林，梅林和上帝都会原谅一个白色的谎言。“他现在在美国，伏地魔的爪牙还没伸到那里。马尔福先生决定送他去美国读书，现在他们正在挑选学校。”
　　赞比尼耸了耸肩，潘西苍白地笑了一下。“谢谢，教授。”她的嗓音里隐隐带有哭腔。“谎话有时候听起来让人真舒服。”
　　“你应该见过这么一头老龙，如果老东西还没有死的话――他应该就在古灵阁地下金库里当看门大爷。”
　　马尔福已经很习惯他的话题被这个老家伙带着东奔西走了。虽然和格林德沃聊天很有意思，但魔法部就好像追在他身后的一群猎狐犬，随时准备在他露出破绽时拧断他的脖子。“是，我见过那位老先生。”
　　“老龙一辈子铸造了两把龙息宝剑，一把属于亚瑟王和他的爱人梅林，一把属于伟大的戈德里克・格兰芬多。”老人扶了扶老花镜。“亚瑟王的父亲乌瑟国王曾经用石中剑在一次比武中杀死了被黑暗女巫薇薇安复活的尸武士，因此传言这种冷兵器可以杀死亡者。”
　　马尔福想笑，但只是从鼻子里发出哼地一声。“老龙还曾经对我说过，这个世界即将改变。”
　　“而即将出现的伟大拯救者需要力量、勇气和智慧？那么，如果不是那老东西老糊涂了，就是你。”老人伸出一根枯瘦的手指虚空向他一点。“就是被选出来的这三者之一。在亚瑟王的时代，这分别是高文爵士，兰斯洛特爵士和梅林法师。”
　　剧院里灯火通明，一千支牛油蜡烛漂浮在圆形舞台上空。梅林法师用力将石中剑掷向湖中央，由魔法虚幻出来的布景真实得惊人。金黄如亚瑟王发色的宝剑沉入湖水，阿布思・邓布利多很分明地听到他旁边一个小女巫沉重地叹了口气。
　　“宝剑就是权力，得握在合适的人手中。”盖勒特・格林德沃覆上他的手背。巴希特夫人的风湿病犯了，因此盖勒特不由分说地把他拉出来“不浪费”这张戏票。他从前只来过一两次伦敦朱利巷魔法剧院，演的也是亚瑟王和梅林法师的故事，不过似乎是《盾牌上的三头蛇》或者别的什么故事，他也已经快要忘光了。
　　就算是今天的内容他也没有往心里记多少，这是极难得的和格林德沃一起出游的机会。他简直不能把眼睛从盖勒特身上移开，更别提盖勒特在长袍袖子下面握住他的手时，心脏简直要从喉咙口蹦出来。
　　“我最喜欢亚瑟王子深入危险之地，取得渔人王的三叉戟的那个故事。”盖勒特用指甲在他的掌心轻轻划了一下。“梅林为他的王子做了一切，爱情却只能像魔法那样藏在暗处。”
　　“这没什么了不起的。”邓布利多快速答道，同时抽回了手。
　　“阿布思。”金发的年轻人向他耳边凑了过来，呼吸正吹在他的耳廓上。“梅林到死也是亚瑟王的法师，一个女人篡夺了他的位置。你希不希望，有一天，我们能够真正站在一起，在梅林和上帝面前发誓？”

　　二十四

　　二十五
　　马尔福幅度很小地皱了皱眉头，他不太相信这个老家伙，但觉得他的话不像是假的。这事情过去将近一百年了，但在他的叙述中仍然活灵活现，每一个细节都都很真实。这肯定是反复回忆的结果，但这种咀嚼性质的回忆往往会主动修改某些真相。“也就是说，当时没有人使用魔法。”
　　“至少我没有，当时阿布思的魔杖折断了，而我还不能不借助魔杖就使用魔法。”老人斜起了嘴角，目光似乎透过了他面前的年轻人，交汇在远处一个看不见的虚点上。
　　“等等――您――”马尔福几乎是倒吸了一口凉气，他知道邓布利多校长像古代的德鲁伊教士那样可以不借助魔杖就能用魔法，还从来没听说过别人也可以。如果伏地魔――他不敢想下去了。
　　“没有人杀死阿里安娜小姐。”老人十指交叉，自顾自地说下去。
　　“阿里安娜？”邓布利多顾不上那两个正扭成一团的家伙，用袖子一抹额上的汗就冲过去揽住女孩的肩将她往门外拉。这个妹妹对他而言就好像一封吼叫信，如果不赶快拆开肯定会爆炸。格林德沃和阿不福思也迅速住了手，格林德沃随手从椅子上抄起一条布单，准备随时把阿里安娜的脸蒙上。她在看不见的时候不会有暴力倾向，只会蹲下，歇斯底里地哭泣。
　　但女孩没有任何动作，也没有嚎哭。她只是直勾勾地看着阿不福思黑洞洞的房间，浅绿色眼睛中瞳孔只缩成一个极小的黑点，尖锐得像针。
　　“阿，阿里安娜？”格林德沃吞了一口口水，他见过她发疯的样子，这种安静比疯狂更让人感觉毛骨悚然。他伸手推了推女孩的肩膀，突然――她的脑袋就好像被一枚滑膛枪子弹击中了那样碎裂开，天灵盖崩起足足有一英尺高，鲜血和脑浆溅得三个人满脸都是。颅腔好像一杆浇了煤油的火把那样熊熊燃烧，高热扭曲了她的下半边脸。皮肤被烤得干枯冒油，眼珠掉出眼眶耷拉在下巴旁边。丰厚的红嘴唇向两边咧开，露出干枯的黑色牙龈和两排被熏黄了的牙齿。
　　三个男孩都被吓傻了，格林德沃觉得自己的嘴里能塞进整整一个苹果。他向后退了一步，不知道被什么东西绊了一下，险些从楼梯上倒着栽下去。恐惧盖过了一切，他连滚带爬他冲出了邓布利多家的院子，踹开了他的姨婆巴希特夫人的家门。“姨，姨，姨婆。”他感觉自己的嘴里又干又苦，舌头完全不受控制。“杀人了！”
　　“然，然后呢？”马尔福不禁觉得脖颈后面的汗毛一根一根直竖起来，贝莱斯・赞比尼那个变态曾经又一次带了本麻瓜的法医学图集到学校里来，几个人在宿舍里翻了三页半，几乎把晚饭吃的鸡肉派都吐出来。
　　那是二年级的事，而他不久之前刚杀了一个女人。血和脑浆的气味。他用力地闭了闭眼睛。
　　“我吓傻了。那是我第一次见到有人死去，我想阿布思兄弟俩也不会比我好到哪里去，毕竟我们那个时候天下太平，整个欧洲自从普法战争之后和平了三十年。但从那之后，我和阿布思，就彻底地完了。”
　　天气好得让人难以忍受，八月底的阳光热烈地拥抱着这座英格兰小镇，把它染成一幅红绿白相间的水彩画。盖勒特・格林德沃坐在他姨婆的壁炉边上，羽毛垫子里仿佛有无数的刺扎着他的屁股。老太太到隔壁邓布利多家里去帮忙料理阿里安娜的后事，至少不能让她躺在楼梯上，缺着半个脑袋。
　　他感觉自己人生的河流在此时突然断开了，他从瀑布上一头栽下去，头破血流并且浑身湿透。这两个月的暑假太过美好，结束得也太过突然。他仿佛被魔法钉在了原地，无数次想要去邓布利多的房子里对他说明一切，但他每次都是走到门口，又折了回去。恐惧像一头巨大的野兽将他衔在嘴里，他无处可逃。只有这间小屋子暂时可以给他庇护，或许只有最后几个小时。
　　邓布利多在天擦黑的时候敲了他的门。苍白，憔悴，还是穿着那身黑色的丧服。“盖勒特。”他用一种梦游一样的调子叫他的名字。“阿里安娜死了。”
　　她终于死了。但格林德沃只是握住了红发男孩的手。“我很抱歉。”
　　邓布利多抬起脸来看他，瞳孔幽暗而深邃。“我们完了。”
　　即使这一天受的刺激已经足够多，这句话仍然像重锤一样砸在他的后脑勺上。“阿布思――”
　　“我们不是一种人。”邓布利多苦涩地咧咧嘴角。“害死阿里安娜的不是别人，是我的母亲。她是个，泥巴种。”他把这个字眼重重地顿了顿。“我和阿里安娜，还有阿不福思，都是混血。”
　　“所以才会出现这种恐怖的，疯狂血统。”邓布利多哽咽了一下，脸色苍白得像暴风雨前的天空。他伸手按在了格林德沃的胸口上。“你会成功的，找到三样死亡圣器，建立起属于你的伟大帝国，持续千年，受人敬仰。但我始终是个混血种，在那个时候。”他哽住了，说不下去了。
　　“阿布思，我――”
　　“去吧 ，为了更伟大的利益。”
　　“就这样，我在第二天早晨离开了高锥克山谷。”老人苦涩地翘了翘嘴角。“就好像当初被大头向下扔在这个满是麻烦的世界上一样，我只拎着一个箱子，孤身一人去了伦敦。当天晚上霍格沃茨的猫头鹰带来了信，我第二次被学校开除了。我和姨婆谈了很久，可怜的老太太流着眼泪往我的箱子里塞了十个金加隆，我一直花到找到了第一份工作，在一家魔法当铺当记账员。”
　　马尔福看了看又一次被记满的笔记本，将叹息压在了鼻腔里。
　　“我这么干是很有想法的。我的母亲一直打算让我去亚洲的大清国或者日本，在那里欧洲人既受尊重，又容易在东印度公司找到一份很体面的工作。但书虫想要找到珍惜版的图书，就得泡在丽痕书店里，要打听这些带有传说性质的魔法物件，没人比当铺的老朝奉见得更多……”

　　二十五

　　天空是珍珠白色，晴朗，阳光不刺眼。一个练习魁地奇的好天气，可惜他的扫帚远在五百英里之外。快要入夏了，德国人在准备他们的“解放日”庆典，篝火柴禾的清新气味从佩格尼茨河左畔悠悠远远地飘过来。德拉科・马尔福坐在市政厅门口的台阶上，两张戏票在手里攥出了汗。有时候花点小钱就能起到很大的作用，这是罗纳德・韦斯莱或许一辈子也体会不到的妙处。
　　一点小恩小惠对于女人来说总是有用，拉文克劳的秋・张也不例外。他的报告每天都是平淡寡味的一长篇，而一袋蜂蜜胡椒饼总算能让魔法部年轻女外勤的脸色稍微好看些。
　　“今天晚上的戏票，《胡桃夹子》。”他对年轻女人挥了挥那两张浅黄色的厚纸。“你看上去很疲劳。”
　　“我不知道任何关于马尔福先生的事情，除非你还和他有私下联系。”秋・张迟疑片刻，还是接过了戏票。马尔福殷勤地挽上她的手臂，她笑了笑，在剧院前廊拐角处用变形咒将他们的衣服变成适合观赏芭蕾舞剧的礼服。
　　有时候一张漂亮脸蛋和殷勤的礼貌同样有效，骗子往往都是俊男美女。马尔福松了口气，但这场战争远远还没有结束。这场采访好像是一个假期，随时都有可能会结束。他和秋・张的座位中间隔着两条扶手，音乐，昏暗的光线和相对隔离的空间让他觉得自己暂时被隔离在人群之外，这种感觉让他很舒服。
　　“我离开这么久，斯莱特林没有一团糟吧？”他尽量用最平淡，最柔和是声音问道。他要知道的事情太多了，必须一样一样来。“我没有去参加魁地奇训练。”
　　“这个地球少了谁都同样会运转，马尔福先生。”
　　“谢谢您告诉我这个所谓的‘真理’。”女人的傲慢态度让他怒火中烧。但这决不是一个发火的好时候，她也不是一个可以像哈利・波特那样随时拔拳相向的人。马尔福眯起了眼睛“我一直以为这个世界少了我就会立刻毁灭。”
　　舞台上的克拉拉脱下鞋子扔向老鼠国王，音乐进入了□。马尔福用力闭上眼睛，如果靠一只鞋子就能打死伏地魔，那他宁愿去抢劫马科斯夫人博物馆。
　　下午五点钟，阳光斜斜地从靠近天花板处的气窗上洒下来。卢修斯・马尔福伸了个懒腰，从抽屉里掏出一包速溶咖啡，想了想又放下了。纳西莎让他严格控制香烟和咖啡的消耗量，毕竟为黑魔头的行政工作筹款和躲避英国魔法部的通缉都是让人寿命严重打折的工作。他同时还是一个丈夫和父亲，家里的顶梁柱。现在他唯一的盼头就是德拉科赶快从霍格沃茨毕业，考一所合适的美国大学，毕业之后当个精算师或者干脆留校搞研究也不错。（可是那臭小子非要去学麻瓜的飞机制造，让老两口子操碎了心）女儿赶块给他们添一个外孙子或者孙女，名字就按照小宝宝出生的星座来起。
　　如果不是见鬼的伏地魔，他现在根本不必再这里费这个劲儿，把美元从华尔街投资银行家们贪得无厌的喉咙里面往外抠。这就像是一桩错误投资，二十年前他跪在了那个黑魔头脚边，现在就不得不继续在这条迟早要沉的贼船上划桨。
　　马尔福先生是个老实人，所以他还没有横下心去开一家美元印钞厂。而他也没有老实到循规蹈矩的地步，所以一点小抽手是必须的。每天在纳斯达克股票市场上打滚的上市公司有几百家，全部的电子操作给技术平台开了后门。
　　他和一个在麻瓜世界当纳斯达克指定交易元的美国巫师合伙搞出来一个很缺德的程序，每一笔交易都会临时抽出一美元。从交易投送到代理人那里到办理完毕，大概有十分钟的时间。这一美元会在一个合法的第三方投资人的打理下形成一个现金池，可以进行各种金融增值。
　　这对于他来说完全轻车熟路，实际上早在七十年代他还在芝加哥大学读硕士的时候就伙同一群兄弟会里的哥儿们这么干过。现在那帮昔日童子军有两个因诈骗罪在蹲大牢，还有一个在亚洲和政府联合做慈善基金。只有他，转了这么多年，仍然还在金融场上当骗子，而他也不那么年轻了。
　　马尔福先生关上了电脑的显示屏，把椅子拖到了气窗前。从斯莱特林毕业太多年了，他早已经不习惯住在地下室里。但在这里他必须小心翼翼，门前永远挡着椅子。如果来踹门的是FBI，他就立刻幻影移形到附近，他在最近的超市存货柜里藏着好几套假护照。如果来的是魔法部――
　　那也要立刻幻影移形逃掉，然后无论用什么法子都要先回到英国。纳西莎已经被英国魔法部监视了，她无法出境，以麻瓜身份办理的合法护照和信用卡也已经被冻结。虽然他毫不怀疑作为瓦普吉斯骑士指挥官的老婆能独力逃掉，但担心是放不下的。
　　晚风不冷，但很凉。马尔福先生考虑要不要去附近的快餐店吃一个三明治，这里可没有什么家养小精灵。但他懒得动弹，高强度的计算让他极度疲软。风里有一百万种语言，他很曾经喜欢给德拉科讲这个故事。那是在剑桥，纳西莎忙着她的论文。当爸爸的只好像一只老袋鼠那样把儿子和女儿分别揣在自行车大梁和后座上。去面包店买回来一大堆各色甜甜圈和各色的故事。
　　他用力闭了闭眼睛，叹了口气。风里没有他想要的那种声音，怎么听都听不到。

　　二十六

　　中午的时候预言课成绩终于下来了，哈利闭着眼抻开那张羊皮纸，好歹大家都过了。虽然是个“A”，总算糊弄了两个学分到手。几个男孩在宿舍里开了几瓶黄油啤酒庆祝，罗恩不知道从哪里弄来了一瓶子陈年热火威士忌，给每个杯子里都倒了点儿。
　　“考完魔药课才算个头咧，这些都是战斗力不到5的渣滓。”塞缪尔・菲尼甘恶狠狠地喝了一口他杯子里的饮料，呛得险些从鼻子里喷出来。“预言课就是那什么科幻小说写作，我没想到写戴安娜王妃被车撞死都能过，还是个E。我还从来没得过E咧。”
　　“我是个O。”纳威・隆巴顿深表赞同地点了点头。“特里劳妮这次也属于放水了。”
　　“我靠，你写――你都编了啥啊？”
　　“霍格沃茨特快翻了车，把所有人都撞死了。”
　　罗恩咬牙切齿地扑上去，扯了挂在床脚的一条旧长袍把纳威整个蒙住。“我靠你个孙子真不要脸――”
　　“不过纳威的蛤蟆还挺准的，有时候我们用它来预测魁地奇球赛，还赢了两回呢。”迪安・托马斯趁别人打闹把他们的酒全都倒进自己的杯子里，吸了吸刚被烈酒呛出来的鼻涕。“呃――哈利，你的猫头鹰。”
　　海德薇无声地滑翔进了窗子，落在哈利的椅子背上。他从猫头鹰脚爪上解下那卷羊皮纸，里面是邓布利多校长瘦长的字迹。“见信速来办公室，A.D”
　　“我出去一下。”他快步走到门前，又折回来，从床底下一个盒子里翻出了隐身斗篷。
　　“我的老魔杖是偷来的，在这一点上我或许是最为心慈手软的追随者。”
　　德拉科・马尔福恨不得要冲过去拥抱这位老先生，绕弯子绕了这么多天，终于要提到老魔杖了。他吸了吸鼻子，将笔记本翻开了另一页。“我听说长老魔杖的新主人必须把上一任杀死。这就好像是英格兰的王座，国王死了，国王万岁。”
　　“不一定，长老魔杖是一位伟大的巫师使用一块接骨木和夜骐尾毛制成的，它的天性就是追随强者，制造死亡。”格林德沃看着他在笔记本上用力地划了两道杠子。“它的上一任主人格里戈维奇是个魔杖收藏家，他是从一个古老家族的最后一个败家子那里把它骗过来的――不是买下，关于这件死亡圣器从来都不存在金钱交易。你的魔杖是在奥利凡德先生那里买来的。而长老魔杖需要你用一条命去换，这条命它什么时候收走，你永远不会知道。”
　　“三面钟”古玩店的老板斯基普先生很喜欢他新来的这个记账员。虽然那是个德国小伙子，但英语利索，办事又勤谨，很快就开始给他派一些“访问客户”的活计：走访那些富有的女继承人或者老寡妇，把她们的传家宝用各种坑蒙拐骗的法子勾出来，用一点小钱买下来。
　　虽然他没有魔杖，至少他从来没有使用过魔杖。在黑洞洞的店堂里也从来不用魔法照亮。（古玩店几乎是唯一的从来不用大扫除的商铺，因为所有胆敢进来的人都觉得自己运气好得堪比刚喝了一加仑福灵剂，能在那乌漆妈黑的蜘蛛网中间掏出一件绝世珍宝。他们是如此相信自己的眼光，全然没有注意那蜘蛛网是一小时之前店员费了劲儿黏上的）盖勒特・格林德沃先生话很少，大多数时间只是听别人说。尤其是偶尔来串门的收藏家和炼金术士。
　　斯基普先生发现他是个谈话高手：总是做出一副饥渴的表情等你开口，但就是恰恰在即将说到正点儿的时候他就看上去走神。所以那些把牛吹了个头的老先生们就兴高采烈地把烟斗里压上整整一板烟丝，把他们年轻的时候在印度支那或者澳大利亚的冒险史添油加醋地再讲一遍。
　　“我把我的那根魔杖留给阿布思了。那根挺好用，三十二厘米长――按你们英国人的习惯应该是十三英寸半，龙的肌腱作芯。”老人抿着嘴唇，但他已经完全没有牙齿，两腮都凹陷进去。马尔福不禁用手摸了摸自己的下巴，这几天姐姐用鸡汤土豆泥把他喂胖了四磅，但下巴仍尖的可怜。“在奥利凡德，一根魔杖要七个加隆，他付不起。”
　　“那时候校长在干什么？”
　　“我不知道，或许他通过巴希特夫人在霍格沃茨学校找了一份工作――这是很有可能的，也可能和我一样在做一份小职员的工作养家糊口。不过他那时候已经没有家可以养了。”老人苦涩地笑了笑。“他的弟弟在阿里安娜小姐的葬礼上打断了他的鼻梁。”
　　事实就像是拼图，一片片似乎毫无干连，但将它们凑齐之后黏合在一起，就是一幅完整的画面。马尔福觉得自己很接近真相了，但这老家伙就像是牙膏，不挤不出。“我听爸爸说过，要获取长老魔杖必须击败原来的持有人。校长曾经击败了您？”
　　“按部就班地来，小子，耐心是美德。”
　　“长老魔杖可不是什么好东西，它会操纵一个人，直到他或者她死亡――非正常死亡。它像印度皇位那样，传承总伴随着谋杀。”一位老先生捋了捋他海豹式的胡子，重重地抖了抖雪茄烟上的烟灰。“我在欧陆和印度支那冒险多年，曾经听到过很多次关于这支魔杖的传说，太可怕了，很多都非常可怕。”
　　盖勒特・格林德沃小小地皱了皱眉头，他听出来这又是一个敏豪生伯爵。（作者注，童话式的吹牛大王）这些老家伙们的故事往往带有丰富的童话气息和梦幻色彩，但就好像是一锅过稀的汤，要从里面打捞出那点有用的干货实在是太困难了。
　　“你不信，你就是不信。”老头儿狡黠地眯起了眼，红鼻头闪闪发亮。“你可以去问问格里戈维奇――老头子住在老兵街，从巷子口就能看到他窗台上那一溜儿塔夫特陶器――二十年前我亲眼看见他从一个抽鸦片的破落户那里搞来了长老魔杖，那可真是个好玩意儿，有十四英寸长――”（作者注，塔夫特陶器是出产自荷兰塔夫特地区的一种观赏性陶瓷，以白底蓝花为主）
　　斯基普先生大笑起来。“老杰克，你又吹牛了！”
　　盖勒特・格林德沃也跟着笑笑，殷勤地为两位正在聊天的老先生倒上滚烫的印度红茶，继续转过身去慢慢地擦拭一个来自希腊的陶壶。
　　当天夜里，伦敦的麻瓜警察发现老兵街有一户人家被偷了。小偷翻窗入室，把户主收藏的塔夫特陶器摔得满街都是。

　　二十七

　　1913年对整个世界的麻瓜而言都是一个噩梦的开始。在这一年大英帝国突然发现海那边的新大陆美国已经赫然长成了一个庞然大物，而德国陆军也开始要求阳光下的土地。在遥远的东方大清帝国已经轰然倒塌，继而接手的军政府显然对如何管理这样一个拥有四万万人的老大帝国束手无策。沙皇俄国的大厦同样摇摇欲坠，罗曼诺夫王朝的双头鹰丝毫不知沙皇家族即将尸骨无存。
　　这一年，阿布思・邓布利多三十二岁了。
　　霍格沃茨里的生活还算平静，毕竟就算毛奇元帅也不知道这所魔法学校具体在什么地方。作为巴沙特夫人的“关门弟子”，他在二十六岁就取得了霍格沃茨变形学终身教授的职位，社交圈子却出乎意料地小。
　　他的工作就是教一群孩子如何把火柴变成缝衣针，如何把办公桌变成一头绵羊。但他自己却从来没有什么变化，一件校服式长袍洗得发白，直到穿破了才会换一件新的。这一切都在同一天改变，那天的下午英格兰中部风和日丽，孩子们在操场上练习魁地奇的传球。很少有几个人注意到，教师办公室的窗口飞进去一只美丽的鸟儿。
　　“你们校长的凤凰，福克斯，就是我送给他的。”老人将一张魔法照片冲着马尔福晃了晃。“我和阿布思的联系断了七八年，大概从1908年又开始通信。这些信件现在他大概都毁了，我也没有保留。这些通信完全没有规律，基本上都是随性而起。反正福克斯不知道疲倦，而当时在欧陆的邮局租猫头鹰也足够便宜。”
　　马尔福觉得喉咙有点堵，这个话题让他觉得很难受。他的某个曾祖母遗传给了他预言家一样敏锐的直觉，一种针刺一样的痛苦从他的后颈开始一点点蔓延开来。他真想让格林德沃停下，不要回忆这些有的没的，立刻告诉他长老魔杖在哪里。但这种痛苦同时也伴随着快感，让他知道世界上永远不止他一个傻瓜。
　　他尽量让自己去回忆一些恶作剧：赛佛勒斯叔叔曾经往他口袋里塞了五个金加隆，让他用柠檬皮和洋葱去擦福克斯的眼睛，然后收集凤凰的泪水。那是绝佳的魔药材料。
　　可是他忍不住抽了一下鼻子，眼泪在鼻腔深处打转。
　　“那是七月份一个温暖的下午，我从滑铁卢车站下车到了伦敦市。那时候我虽然拥有着长老魔杖，但已经很习惯麻瓜的生活了。在他们中间，学习着他们的生活习惯会让你益发地觉得自己强而有力。当时协约国和同盟国已经势不两立，欧洲的王冠就好像熟过头，已经开始腐败的水果一样挂在枝头，只要一阵轻风就能将它们扫落到地上。”
　　阿布思・邓布利多在舰队街一家咖啡馆里等着他的客人：高锥克山谷的老房子已经变卖了，而他不能在霍格沃茨和格林德沃见面。德国人保持着守时的好习惯，盖勒特・格林德沃走进店门的时候，邓布利多刚翻开了《星期日泰晤士报》的第二版。
　　今天天气真好啊。他险些脱口而出，而面前的男人已经不是当年那个男孩子了。阿布思・邓布利多费力地从报纸上抬起脸来。盖勒特・格林德沃基本上没什么变化，只是那头灿烂的金发剪短了些，像德国绅士那样整齐地拢在脑后。
　　“没什么大进展，我需要你的帮助，阿布思。”格林德沃将大衣和帽子挂在椅背后。“呃，你有今天的报纸。”
　　“陈词滥调，土耳其人打败了保加利亚。”（作者注，1913年6月29日爆发的第二次巴尔干战争中保加利亚大败，8月10日与各参战国签订《布加勒斯特条约》）
　　他们的对话开始得那样自然，仿佛期间分别的不是十五年，而是短短的一个下午。阿里安娜的事情已经过于遥远了，被打断的鼻梁总会恢复。而当年的梦想却成了总也驱逐不掉的一个幽灵，总在夜深人静的时候在意识深处尖叫哭号。
　　格林德沃慢吞吞地打开他的手提箱，里面深紫色的天鹅绒面上放着一根陈旧的接骨木魔杖。邓布利多只是看了一眼，将箱盖合上推还给对方。“我搞到了隐形衣。”
　　“那么就还差魔法石了。”德国人叹了口气。“阿布思，我想了很多。三件死亡圣器只能让我们拥有足够大的能力，但要是维持一整个新世界的运作，我们必须像工厂里的工程师那样为她制定一套全新的游戏法则。”
　　“我知道。”邓布利多沉静地说。“你不会无缘无故地来。”
　　“我们将是新世界的马克思和恩格斯。”
　　“是为了比他们更加伟大的利益。”
　　“我们在一起呆了一个星期，至少是一个星期吧。”格林德沃的眼睛眯着，嘴角的笑容近乎邪恶。“期间讨论的大多数内容，你都可以在一本叫《第三帝国的兴亡》的书里读到。而且我还一时兴起，给我将来想要建立的组织设计了一个鲜艳漂亮的徽章：两根折断的魔杖交叉代表着死亡，白色的圆形图案从红色的底子里升起，代表魔法石带来的复活和永生。”
　　马尔福忍不住去摸了摸自己的下巴，好半天才确认下颌骨没有因为惊吓而掉下来。他从小就对那套制服极其感兴趣，三年级的时候有一天曾经用变形术把自己的一套旧礼服变成弗伦奇式军上衣和宽腿马裤。正当对着镜子臭美的时候妈突然推门进来……那天，纳西莎夫人拎着藤鞭追得他在庄园里跑得像一只没头苍蝇。连马尔福先生都评价：就和美国动画片《猫和老鼠》一样！
　　他不知所谓地笑了笑。“格林德沃先生……嗨，我都需要点时间来消化一下……”
　　德拉科・马尔福再也顾不上风度了，把他本来整整齐齐梳成三七开的头发揉成一团鸟窝。这个下午几乎颠覆了他的历史观，让他觉得自己生活了十六年的世界整个都是一个谎言，硕大的美丽的庄严的谎言。
　　肮脏得好像掩盖了鲜血的白雪。

　　二十八

　　“校长，您找我吗？”哈利・波特推开了邓布利多的办公室的门，里面却没有人。壁炉里没生火，办公桌上几件样式古怪的银器在自己转动。福克斯独自站在栖架上，喙□左边翅膀下面，闭着眼睛似乎是在熟睡。哈利用右手食指戳了戳它的胸脯，福克斯一动不动。
　　哈利・波特曾经来过这间办公室很多次，在乌姆里奇占据它的时候挂满了可笑的装饰画，现在它们都被揭了下来，但边角处总留着些用魔咒也除不去的黑色污痕。现在一切都恢复了原貌，干净，整洁而冷清。
　　办公桌上的格兰芬多宝剑不在了。哈利注意到这一点，那把剑在二年级的时候救了他的命，刺穿了汤姆・里德尔的日记本。平时就放在一个圆柱形的细长容器里，而现在那个玻璃筒空了。
　　他刚好奇地去拿那个玻璃筒，右肩突然一沉。他的余光瞥到了按在他肩上的那只手，险些尖叫出来――那根本不是一只活人的手，简直就好像是被火烤焦了的“光荣之手”。（作者注，维多利亚时期的英国人迷信与死刑相关的物品带有魔法，因此从死刑犯身上砍下来的手被称为“光荣之手”。传说可以让持有者隐身。第二部《对角巷》一章中哈利听到马尔福父子的对话时，小马就在看一只这东西）
　　“是我，哈利。”邓布利多的声音平静，松开了按着哈利肩膀的右手。那只手已经完全干枯，皮肤焦黑，中指上戴着一个硕大的蛋白石面金戒指。哈利觉得胃里一阵搅动，强转过了身去。“校长，您的手……”
　　“小伤，没什么。”邓布利多换用左手按住他的后背。“哈利，你学过幻影移形课程吗？”
　　“学过，可是我还没有考取执照――罗恩和赫敏都已经考出来了。”
　　“那好，现在和我去校外，我们需要。”邓布利多用左手抚摸了一下福克斯的后颈，凤凰立刻醒来了。哀哀地鸣叫一声，腾空而起在空中盘旋。它落到地上，歪着脑袋将眼泪向邓布利多那只受伤的手上抹去。
　　邓布利多抽回了手。“好孩子，不是现在。”他又抚摸了一下凤凰的头顶。“去吧，去找他。”
　　凤凰一声清脆的长鸣，抖抖翅膀飞出了窗外。那是谁？哈利皱了皱眉头，但没有做声。邓布利多抓了一把飞路粉撒进壁炉，一把把他推了进去。“高锥克山谷！”
　　“直到这个时候，这个已经形成框架的国家都还是写在白纸上的理想国。当时整个英国，整个欧洲都笼罩在一种虚无缥缈的共产主义幻想中，皇帝是靠不住了。而在一个合理的新秩序站稳脚跟前，各种理论都在这片思想的丛林中野蛮生长。”
　　那是最好的时代，也是最坏的时代。一个奥地利犹太人写下的句子在马尔福的记忆中跳出来，好像一个拦路的强盗。（作者注，这是奥地利作家史蒂芬・茨威格回忆录《昨日的世界》开头句）
　　“1913年，不止是知识分子，连街头卖牛奶的小贩都知道战争已像暴风雨前的乌云那样压在了房檐上。”格林德沃拍了拍手。“我们所设想的伟大帝国继续沿用了1898年夏天那种结构，不过不再试图把麻瓜世界当成是我们的殖民地。而是采用了联合公司的法子，巫师并不直接暴露在整个麻瓜世界面前――有多少麻瓜知道罗斯切尔德伯爵家族控制了整个世界的黄金交易呢？”
　　“于是你们试图用一些貌似无法解释的‘科学’当做资本，打算在这个世界上搀和一脚。”
　　格林德沃不置可否地点点头，扶了扶几乎落到鼻尖上的老花镜。“巫师的世界本来就比麻瓜的小。在这里一个没有魔法生物混血，并且作风还算正派的巫师或巫女总能混得不错。这也就像是开一个公司，把外面的人说服不难，但怎么维系自己的员工，永远是一个大麻烦。”
　　“我和阿不思认为必须完全禁止巫师和麻瓜的混血，当然，在之前的一千年中整个欧洲大概有一半的麻瓜带上了来自巫师的遗传基因。在麻瓜家庭出生的孩子中大概有四千七百分之一可以使用魔法，五万分之一可以达到霍格沃茨的录取水平。对于这些人，我们的意见是如果父母均为麻瓜的巫师，他们愿意和自己的麻瓜家人断绝关系，可以视为巫师世界的一份子。”
　　马尔福苦笑了一下，他想起了那个格兰芬多丫头总是在课堂上高高举起的手。
　　“如果我那个时候已经足够聪明，就能预见到二十年后我和你们校长的彻底决裂。当然，这个世界上没有人能足够聪明，不然也就不会有战争，不会有那么多的愚蠢政治了。”
　　德国北部的哈茨国家公园正是旅游季节，布罗肯峰顶的白雪刚刚融化。植物园窄轨火车将旅客们带过峰顶，已经很少有人看到歌德笔下的布罗肯幽灵。
　　“椋鸟”旅馆每年五月末都会迎来这样一批旅客：全是阔太太，从二十来岁的少妇到弓着背的老太婆。中年妇女会带来自己未成年的女儿，但一个男客都没有。今年打头的是个二十出头的英国女人，很漂亮。一头丰厚的铂色金发在脑后盘了个髻，像空姐一样罩着发网。
　　她们对外宣称是一个妇女联合会，没有一个麻瓜能想得到，每年五月三十一日晚上是瓦普吉斯之夜。所有的骑士们都会在布罗肯峰上参加聚会。
　　哈茨山海拔并不高，但气温极低，入了夜总是在零度之下。如果这时候有游客乘坐那条1890年铺设的窄轨铁路或者搭乘观光直升机掠过峰顶，他们有可能会发现两个白影。那是两个不到十岁的女孩，她们披着长及脚面的白色斗篷。兜帽垂下来挡住了脸，只露出嘴唇和下巴。两个女孩安静地站在春雪初融的山间，好似石像。她们各自提着一盏黑铁风灯。灯火是蓝色，在风中丝毫不会摇摆。这样的女孩在林间小道上成对地站着，风灯连成了一道通向顶峰的道路。
　　这是第一次参加瓦普吉斯之夜的小女巫。穿着灰色斗篷的女人们从这些提灯女孩中间列队穿过，她们戴着黑色半脸面具，在这里她们没有名字。每个人都是瓦普吉斯骑士，是黑暗女皇莫佳娜的侍从，是女儿，妻子和母亲。
　　灰色的队伍一直蜿蜒到山顶，那里是莫佳娜女皇的王座。千百年过去，莫佳娜和梅林一样成了一个荣誉称号。每一代瓦普吉斯的骑士首领都是黑暗女皇，母女相传。红衣的莫佳娜端坐在她的雪松木王座上，身着铠甲的侍从长莫高斯站在她身后。她们应该是姐妹，但这一代的莫高斯显然要年长得很多。没穿那身绿连衣裙，也没有带那标志性的大手提袋和装饰有翠鸟的帽子。老妇的铁甲上覆着黑斗篷，在凛冽寒风中如同塑像。
　　四个中年妇人在莫佳娜面前单膝跪下，亲吻她手上的宝石戒指。她们分别披着白、红、黑和灰色的斗篷，这是天启四骑士。（作者注，天启四骑士又译“启示录四骑士”，启示录描绘了末日审判，所以启示录这个词总是用来指代世界末日。在世界终结之时，将有羔羊解开书卷的七个封印，唤来分别骑着白、红、黑、灰四匹马的骑士，将瘟疫、战争、饥荒和死亡带给接受最终审判的人类，届时天地万象失调，日月为之变色，随后便是世界的毁灭。本文瓦普吉斯之夜的描写以天主教墓窟妇女集会为样板，与歌德所描述的混乱集会不同。纯属根据剧情虚构，如有雷同，算我抄你）
　　“我们是女儿，是姊妹，是妻子，是母亲。”莫佳娜从王座上站起来，脱下红色斗篷。她没有戴面具，露出了维吉尼亚・马尔福苍白美丽的脸和铂色的硕大发髻。“我们是瓦普吉斯的骑士，是我主谦卑的婢女。”
　　“我主谦卑的婢女。”女人们小声地附和，老妇们手中捻着玫瑰念珠。
　　“我们是烈日下的阴影，是长夜中的星光。”
　　“梅林注意不到的世界。”
　　这样的仪式持续了千百年，从古法兰克帝国起就从未间断。男人们不断地把头颅扔在战场上，丢下的寡妇和孤儿不得不抱团来自我保护。一个出家做了修道院长的女巫瓦普吉斯太太把她们组织起来，每年五月三十一日晚上都在布罗肯峰的山顶上聚会。传授着从古老的黑暗年代流传下来的魔法，不惜用各种方法把战争的火种浇熄。巫师的人数太少了，亚瑟王灭德鲁伊人就险些让古阿尔比恩的魔法灭绝。梅林和莫佳娜实际只是一枚硬币的两面，光和暗永远都是相互依存而此消彼长。
　　她们刺杀了匈奴王阿提拉，也曾经保护罗马城没有毁于盟军的轰炸。（作者注，瓦普吉斯实际上是德意志地区一个女修道院院长，德行高洁，死后被封圣。各地妖魔为了埋汰老太太就在她去世的那一天在布罗肯峰上开狂欢节，此处是设定，设定。）
　　披着灰斗篷的女人们挨个从莫佳娜面前经过，后面跟着的是今年满十五岁的女孩。她们会在这一天受封为骑士，从此效忠于黑暗女皇。
　　维吉尼亚・马尔福一手接过了女孩递给她的魔杖，一手用那根真正的精灵魔杖在她的左肩和右肩上各拍了三下。“洛夫古德，我封你为瓦普吉斯的骑士。你要勇毅，坚韧，忠诚。”
　　女孩从她手中接过自己的魔杖，亲吻女皇的戒指。

　　二十九

　　“在这个倒霉催的世界上，好人是斗不过坏人的。当然，也无所谓什么好人和坏人，只有聪明人和蠢人之分。”格林德沃这一天显得心情很好，他的阁楼里突然多出一只巨大的雪枭。和海德薇不一样，它是公的。年龄已经很大了，全身的羽毛变得雪一样白。老人让它站在两支铅笔搭成的栖架上，伸手捋着雪枭翅膀上的长翎。
　　“剩下的事情你就知道的差不多啦，我和邓布利多分工。我在麻瓜的世界像一个保险推销员那样鼓吹着我的那套计划，而他负责寻找魔法石。”
　　“他找到了。”
　　格林德沃沉默了片刻，那只老雪枭不知从那里拖出来一只肥胖的老鼠。并没有一口咬死，而是按在爪子下翻来覆去地玩。马尔福耸耸肩。“他没有告诉你。”
　　“混小子，说话不带刺你难受吗？”格林德沃阴恻恻地笑出来。“你以为魔法石是比萨饼，打个电话就有小弟给你送上门来？很快战争就结束了，欧洲成打的王冠被扫落到地上。凡尔赛合约吸干了德国人的最后一滴血，而繁盛一时的哈布斯堡王朝发现自己的国库里除了耗子屎什么都没有剩下。”
　　“在1921年我结束了在欧洲大陆上的旅行，回到了易北河畔的佛罗伦萨。”（作者注，德国城市德累斯顿）老人继续漫不经心地梳理着猫头鹰的羽毛，而老雪枭却不像刚才那样惬意了。嘎地一声尖叫，跳到了窗台上。
　　“这时候我的父母已经去世了。你笑什么，我也曾经是小康人家出来的少爷。这个时候我已经完全认不出我的故乡了，整个德意志从来没有像那样破败过。街道仍然很熟悉，但完全失去了记忆中的颜色，就好像一张贴在地平线上的灰纸。我像个流浪汉那样在街上转了几圈，马克倒霉之后所有的东西都贵得吓死人。”
　　“但这同样也是机会，在德累斯顿住了两夜，我就南下去了巴伐利亚的慕尼黑。”
　　1921年六月的慕尼黑已然进入初夏，盖勒特・格林德沃决定在慕尼黑重操旧业：办一份二流小报纸。这当然不需要什么成本，他迅速地置办了一套排版模子和简易油印设备，租下了一个牙医的阁楼。自己充当主编和记者，雇来一个十几岁的孤儿当印刷工人。
　　托他在《莱茵每日电讯报》积下的名头和经验，这份报纸办得不赖。差不多过圣诞的时候就从阁楼下了地，在老兵街租了一间曾经是首饰店的小门脸儿，另招了两个专职记者和一个排字工人兼会计。格林德沃先生也能在办公室里安稳地坐下来改稿子了，当然，除了采访某些“大人物”之外。
　　1921年的德国已经不再风雨飘摇。这个坚韧的民族已经从第一次世界大战的泥坑里爬起来，但还远远没有站稳脚步。贫穷是病毒，早在人们所不注意的时候钻进了他们的骨髓。社会主义和无政府主义在这个思想的丛林里野蛮生长，从前醉心于音乐和哲学的普通民众也把娱乐投向了政治辩论这种不需要成本和正规训练的方式。
　　格林德沃先生的《巴伐利亚最新消息》一共四个版，后来成了八个版，除了头版每天都有点时事新闻和电影院节目单之外，剩下的全都是政治辩论的文摘。实在没有新人物可采访，主编就只好带着他的两个兵到啤酒馆儿里坐坐，听一些小人物的唠叨和牢骚，回来连修带补钉成一篇还算能发表的稿子。一切都似乎还不错，直到1922年春天格林德沃先生被《人民观察家报》约稿。
　　“我当时还没有想把报纸改编成某个社团喉舌报的意图，毕竟请神容易送神难，找了一个东家就不合适再换另一个了。就在采访了那个满口巴伐利亚农村腔的下士之后，我决定关门大吉。同时他炒掉原来的主编，由我来负责‘德国国家社会主义工人党’的对外宣传和对内党性教育。”
　　马尔福感觉自己的手腕一抖，但他稳住了。刚买的凌美钢笔笔尖渗出一小滴墨水，弄脏了笔记本的纸面。“然后你就撺掇他去搞了慕尼黑啤酒馆暴动！”
　　“何止这些，我终于把很早之前就设计好的党徽无偿转让给了这个党。”格林德沃得意洋洋地拍着自己的左上臂，“后来成为了他们的袖章和国旗。”
　　“小子，你是个英国人，不懂德意志。从腓特烈大帝开始，德意志就是一座倒着的金字塔，塔尖就是普鲁士军人头盔上的尖铁。这个地方四战之地，海港狭窄，民众又惯于服从而非民主。就像绵羊，其中必须有一个强有力的领导人。而阿道夫・希特勒又是个哑炮，简直是上帝送给我的最好的政府代言人。他的母亲克拉拉・希特勒有大约3%的预言家血统，父亲是纯种麻瓜。他本人全无使用魔法的能力，但他的母亲身处一个非常特殊的团体，并且在里面担任类似档案员的职位。”格林德沃意味深长地看了他对面的年轻人一眼。“她是个瓦普吉斯骑士。”
　　马尔福皱皱眉。今天是六月一日，他知道昨夜姐姐在干什么。
　　“这个骑士团只有女巫参加，但希特勒从他的母亲那里得知了很多欧洲魔法世家的底细。他一直希望利用魔法的力量来取得统治地位，对于他而言，一个真正的巫师和救世主无异。我和他谈了一整夜，推心置腹。天亮的时候我们达成了一个类似浮士德和魔鬼的协定，至于后来的事情，你都知道。”
　　“校长，我们这是要去干啥――这是哪里？”哈利・波特拉紧了斗篷的领子，寒风还是嗖嗖地往领口里灌。他们通过壁炉到了高锥克山谷的一家小旅馆后邓布利多直接带他幻影移型到了这个荒无人烟的地方，这里似乎曾经是一处湖泊，或者河床。细碎的卵石在他的鞋跟下吱嘎作响。
　　邓布利多紧紧地抓住他的右肩，几乎把他掐得没了感觉。老人一路上都严肃异常，哈利憋了一肚子的问题终于忍不住要爆发出来。“校长……邓布利多教授！”
　　“阿瓦隆。哈利，这里是传说中的阿瓦隆。”老人拖着他大步向凹地的中心走去。“一千七百年前，这里是阿瓦隆湖，亚瑟王的埋骨之处。”
　　曾经的湖中心被沙砾覆盖，邓布利多单膝跪下，用手杖当镐头拨开了疏松的沙土，左手艰难地将沙子捧出来。哈利要帮忙，被他制止了。“这里是古代贤王与精灵们的交流之所，也是梅林开启他的王的心智之处。我直到目前还是你的梅林，只在太阳升起之前。”
　　哈利艰难地吞了一口唾沫，看老人伛偻着腰在艰难地挖土。“为……为什么？”
　　“之后我会死去。”邓布利多连看都不看他一眼，沙子里闪出一丝红光，一颗鸽蛋大的红宝石露了出来。剑柄，格兰芬多宝剑的剑柄。随之出现的却不是剑刃，而是一块石头。“拔起它，哈利。之后这把宝剑和梅林都将重生，有一个年轻的男孩将替代我的位置。他会成为你的梅林，引导你。使你成为一个更好，更高尚和更有尊严的人。”
　　“这……”
　　“我知道你想问什么，一把剑什么都不能干。伏地魔就算被用核武器炸死也不会死在这把可笑的冷兵器下，但你必须这么做，因为这会推动你的命运。”邓布利多在长袍下摆上抹净左手，蓝眼睛严肃地看着哈利。“你所做的每一件事都像亚马逊丛林里的蝴蝶扇动一次翅膀，最终掀起的风暴就是你的命运。”
　　哈利・波特向前跨了一大步，伸手握住了剑柄。和他想象的不一样，宝剑在石缝间插得很松。他简直不费吹灰之力就将它倒提了起来。剑柄上的红宝石在他掌心发烫，一千年前巨龙留下的吐息还在钢铁上燃烧。
　　他随着剑一起颤抖起来，好像护手上的铅块熔化了，把他的皮肉烧焦，和它凝为一体。哈利・波特拼命想甩掉这条正在燃烧的铁，但手放不开。他咬紧牙关将它举起来，剑锋在暗淡月色中闪着血一样的红光。
　　它终于冷下来了，哈利・波特坐倒在地，精疲力竭地大口喘着气。格兰芬多宝剑落在地上，半截插着沙土里。现在它又恢复了哈利所熟悉的样子，在邓布利多的办公桌上，密封在银座玻璃筒里的样子。“我们……怎么办，教授？”他用手背抹了抹额上的冷汗，蹭了满脸的灰土。伤疤不疼，至少不是那种撕心裂肺的疼。
　　邓布利多怜悯地看着他，哈利咬咬牙，手脚并用爬了起来。拾起落在地上的剑，它很沉。比印象中更沉一些。他想了想，倒转剑柄将它递给老人。
　　邓布利多没有接，反而向后退了一步。“我也不知道应该怎么做，我已经不是你的引导者了。不过我仍请求你为我做一件事：伏地魔将他的灵魂分成七份，每一份都封闭在一个魂器中。现在我找到了斯莱特林的挂坠盒，请和我一起去毁掉它。现在。”

　　三十

　　“今天你估计要走得晚一点，因为时间不够了，时间太紧了。”老家伙顿了顿嗓子，空无一物的牙床干嚼了两下。马尔福闻言如释重负，他很想看秋・张在对门的咖啡屋里无聊地多坐上四个小时。左臂上的黑魔标记这几天也都没有疼过，看来这个假期还会持续几天。
　　“有一段时间我又和阿不思失去了联系。不是你想象的那种，如果愿意，我随时都可以给他送去一只猫头鹰。但我忙着训练我的人手，大肆□□德姆斯特朗的毕业生，给我的政治班子招兵买马。当然，我不知道他已经成了尼可拉斯・勒梅的炼金实验室合伙人，并且准备参选下一任霍格沃茨校长。”
　　在魔法世界里，有几个位置虽然没有实权，但包含着相当大的隐性权力：霍格沃茨的校长，圣芒戈魔法医院的首席治疗师，以及威尔德摩巫师法庭的法官。斯拉格霍恩就算作为斯莱特林的院长都可以堂而皇之地举办他的“斯拉格霍恩俱乐部”，并且觉得它能发展成一个骷髅会――那么邓布利多更可以光明正大地组织一支青年学生军来作为凤凰社的后备队。
　　“如果你有时间，可以去美国的芝加哥大学卡塞尔学院图书馆查阅我的日记。 从1930年的一直到1945年，美国人把他们在德国能找到的所有带字母的纸都搬到了那里。你会见到很多的名字。在我们通过竞选上台前后，德姆斯特朗的毕业生成建制地进入了第三帝国的政府机构和军队。”（作者注，芝加哥大学卡塞尔学院是流行小说作家江南写的《龙族》里的魔法学院，并不存在于HP的世界设定中，不过我已经不在乎了）
　　“至于怎么发动的战争，你在历史书上都看过了。期间德国陆军的军事天才们包办代替了一切，我主要是和施派尔一起在国内和波兰做我们的研究。期间完成了对欧洲巫师血统的分布测绘。在犹太人中，父母均为麻瓜的家庭中孩子成为巫师的几率最高，但同样容易出现像阿里安娜小姐那样极端危险的例子。如果那时候已经有DNA检测系统出现――”
　　“我对这些不感兴趣，在奥斯维辛你们干的事情连魔鬼都不能容忍。”马尔福冷冰冰地在笔记本上重重划了一条粗线。“长老魔杖。先生。”
　　欧洲处于高纬地带，六月份晚上八点天仍然没有黑。夕阳垂在地平线上，像一片硕大的热带水果。格林德沃的蓝眼睛干燥而不透明，瞳孔缩得极小，任何表情都缩在皱纹里。
　　“自从我把自己的魔杖送给邓布利多，我几乎就再也没有使用过魔法。常年生活在麻瓜中间，他们所制造出来的许多发明有效地补充了这个种族没有魔法的缺陷。同样是照明，伸手一按台灯开关总比念一声荧光闪烁咒要省力，那我为什么还要使用魔法？除非有些时候必须在麻瓜面前展示能力，吓唬吓唬那些外行。”老人伸直了腰杆。“而且长老魔杖本身会影响持杖者，它会选择主动带来杀戮和死亡。你如果注意观察，邓布利多平时也不用它。”
　　马尔福皱了皱眉，在他印象中校长需要使用魔咒的时候他的目光总是盯在波特身上。
　　“我知道你想问什么，你从第一天来就想问这个。”老人眯起了眼睛。“邓布利多没有在决斗中战胜我。或者说，所谓的决斗也不存在。那是1945年的春天，我请他到伯希斯特加登的‘鹰巢’别墅来会谈。实际上我已经知道德国已经完定了，只是想通过某些方式把我在欧洲这些年做实验取得的成果，以一种合适的方式转交给盟军中知道如何正确利用它们的机构。”
　　“校――先生，飞机已经准备好了。我们十分钟后起飞，下午两点半到达慕尼黑，那边会有汽车接我们去伯希斯特加登。”一个穿着皇家海军志愿服务队军装的年轻巫师合上了手中的活页笔记本，将它交给了邓布利多。“先生，我会作为此行随员陪您去德国。”
　　邓布利多的反应却慢了半拍，直到那个黑头发的年轻人又把本子向前递了递，才漫不经心地将它接过来。“知道了，汤姆。”
　　汤姆・里德尔敬了个礼转身离开，开始和一名皇家空军的飞行员讨论航线的安全问题。暂时的沉默让邓布利多感觉很舒服，肢体仿佛灌了铅，沉重地抬不起来。战争就要结束了，他知道格林德沃的性子。这对于他而言完全不算是失败，只是一次实验，得出了一个他不想要的结论。盖勒特・格林德沃完全有能力把战争持续下去，就算是六十年，六百年都没有问题。
　　他摸了摸自己的右手肘，上午的时候米勒娃・麦格将他的魔杖缝在了衬衫袖子里，这样他不必拔出魔杖就可以使用咒语。这还是1898年那个夏天，盖勒特留给他的魔杖。用了这么多年，早就像自己的手指那样熟悉。
　　他已经有很多年没有用过阿瓦达索命咒了。即使是上一次，也是对学生做演示实验，魔杖尖端射出绿色光芒，一只菜青虫吐出黏液，随即垂下触角死去。
　　那不是死亡本身，只是一场游戏。死亡并不属于亡者，而是属于活着的人。把他们的灵魂都生生挖下一块，生命从此不再完整。邓布利多将笔记本放进随身公文包里，随年轻的黑发巫师走向运输机的登机舷梯。让他颇感愉悦的是那个年轻人显然有点恐高，站在舷梯上就有点两腿发软。邓布利多很富有长者风度地托了一把他的手肘，汤姆・里德尔感激地笑了笑。“校长，我……呃，我稍微有点恐飞症。”
　　他怕死。只有年轻人，只有对生命的美好还有留恋的人才会怕死。阿布思・邓布利多不禁有点悲哀，时间和自身力量的增长让他的畏惧日益减少，而盖勒特・格林德沃让他对这个世界深感厌恶。这他妈就是真实的日子，但你还得过。
　　欧洲大陆总是这么小。这个世界总是越来越小，总有一天吃完了晚饭出去散步的时候就能从迪耶普走到里加。他们搭乘的是一架美式C4小型运输机，只需三个小时就可以从南安普顿的军用机场飞到慕尼黑。这里已经被美军占领，一个趾高气扬的美国少校高声对他们吆喝，催促这些英国人赶快找到当地的英军代表。汤姆・里德尔毫不客气地给他用了个消音咒，虽然邓布利多平时不太喜欢他的学生用魔法来对付麻瓜，但他此时无比感谢这个年轻人的出格举动。
　　他们沿着1938年张伯伦“带回一代人和平”的路线走过去。伯希斯特加登已经被划分到美军占领区，但希特勒的“鹰巢”别墅却在占领军的鼻尖下神不知鬼不觉地消失了。一个美军情报部上尉是毕业于芝加哥大学的美国巫师，他迅速请求法英两国魔法部派出傲罗搜寻这片山地。
　　马尔福的手一抖，笔记本掉到地上。无关老先生的叙述，刚才他后颈突然一痛，好像一根极细的灼热的针沿着领口扎了进去。那点疼痛瞬间被放大了无数倍，比任何钻心剜骨咒都来得更为剧烈。
　　“听我讲完，小子。”格林德沃冷酷地命令。“在开始之前。”
　　“什么开始？”哈利・波特感觉自己胸腔里被塞进了一部马达，心脏在疯狂的跳动，随时都要从喉咙口跳出来。格兰芬多宝剑在他手上沉重得像铅，他从来没有感到如此疲劳。
　　“你刚刚拔起了石中剑，哈利。梅林开始觉醒了，你的梅林是一个龙骑士，他会在瞬间理解先祖留在他遗传基因中的龙族刻印，对属于他的龙下命令。”
　　哈利・波特打了个冷战，他记得四年级的时候参加三强争霸赛的时候那些难以对付的龙。
　　“和龙骑士的龙相比，你所见过的龙只不过是爬虫。‘匈牙利树蜂’喷出来的那点火苗连一只鹅都烤不熟，而与龙骑士结下血印的是上古巨龙。目前存活的只有一只，就在古灵阁的地下金库里。”
　　“我听说梅林――亚瑟王的首席法师梅林就是个龙骑士，而那时候的巨龙就只有最后一只了。”
　　“不错，龙骑士只是普通人类，而巨龙在其一生中可以与很多龙骑士建立主仆关系。”邓布利多点亮魔杖尖端，照亮了周围二百平方英尺的范围。（作者注，四十平方米左右）这是一间巨大的穹顶房间，惨白的月光从高处的窄窗处透进来，几乎完全起不到照明的作用。哈利隐隐觉得有什么地方不对：这里太干净了。根本没有古代废宅里应有的蝙蝠和老鼠，甚至连灰尘和蛛网都没有。房间中间是一张巨大的圆形石桌，周围十三个石墩充当座椅。
　　“这是亚瑟王的圆桌会议！”哈利・波特用力举高自己的魔杖，在他头顶上方三十英尺处的天花板上是一副极其巨大的壁画，绘着一群身披古代白铁板甲的骑士。所有人的头盔都放在桌上，可以明显地看到他们的容貌。亚瑟王，兰斯洛特骑士，高文骑士，每个人都有着陌生的面孔和熟悉的眼睛。亚瑟王身后站着他忠诚的伴侣梅林，那双灰眼睛亮得灼人。
　　“然而伏地魔在这里存放了一个魂器。”邓布利多望向圆桌中间，那里放着一个类似冥想盆的石盆，旁边是一个金属杯子。
　　这个故事基本上也就黏起来了，马少爷是龙骑士，才能命令古灵阁地下金库里那条龙在第七本里听从哈利的命令。赫敏在里面对应的是兰斯洛特骑士，所以她后来才会叛变，不过那是伏地魔战争之后很久的事儿了。

　　三十一

　　罗恩・韦斯莱看了看表，晚上九点三十二分，哈利・波特仍然没有回来。这个晚上他有些烦躁，不仅是他，赫敏，纳威和金妮都显得坐立不安。他讲了两个笑话，一个笑的人都没有。金妮建议到魁地奇场上去散散步，他们带上了能找得到的所有扫帚，每个人都轮流骑了一会儿。然而气氛仍然沉重得很，像夏日雷雨来临之前的闷热。
　　“流星。”卢娜懒洋洋地指了指天际。“谁要许愿？”
　　金妮勉强笑了一声，对于巫师世界而言流星可没有那么多浪漫的传说。每一颗流星都代表着一道灵魂。一个老人死去，一个婴孩降生。普通人的魂灵肉眼不可见，能用眼睛观测到的流星至少是纯血统高级巫师的灵魂。然而不止一颗，硕大的火流星划过天际，在他们头顶爆炸，声音震耳欲聋。
　　大礼堂敲响了集合钟，这意味着所有在室外和自习室的学生们都要立刻到礼堂集合。罗恩让纳威坐在自己的扫帚后面，金妮带着赫敏向礼堂飞去。隔了老远就看到四个院长站在门口，挨个拨拉学生们的肩膀把他们像羊群那样往里面赶。“快快快，在自己的学院桌边坐好，低年级听从级长和学生会长的指挥！”拉文克劳院长菲尔希教授高喊着。
　　罗恩・韦斯莱把斗篷脱掉，露出别在校服胸口的级长徽章。推开了十几个挡路的赫奇帕奇学生才挤到米勒娃・麦格教授身边。“教授，哈利・波特――”
　　“我知道，韦斯莱。”女院长的脸色苍白，一边挥手引导着几个有点不知所措的二年级学生。“去帮助格兰杰，让格兰芬多学生们按照年级坐好，隆巴顿按照花名册点名。”
　　“教授，到底发生了什么事情！”他听见潘西・帕金森尖声问斯内普，一边狼狈不堪地用手绢擦着脸上还没洗干净的面膜。
　　斯内普眯着眼睛数了数斯莱特林的学生，他们没有像平时那样按年级排列，每个三年级以下学生都各自有一个高年级学生照顾，男女级长则像作战会议时期的指挥官和参谋长一样坐在长桌两端。罗恩用手肘捅了捅自己的妹妹，金妮会意地向斯莱特林长桌那边挪了挪。而此时学生们都已经安静下来，每个人都知道刚才那场突如其来的流星雨。那不属于任何一个星座，如此之大的流星雨简直可以记载入魔法史。
　　“同学们。”米勒娃・麦格教授清了清嗓子，站到了教授长桌边。“今晚学校进入紧急状况，请大家在这里安静坐好。晚上十一点之后请各学院自行准备睡袋，没有各院长的准许，请不要擅自离开。”
　　高年级学生们低声抱怨着，有人建议开一场夜宵，有几个即将参加O.W.L.s的五年级学生拿出了书本继续复习。金妮隔着两个女生的肩膀戳了戳罗恩的肩头。“哥。”她凑过来。“我刚才用窃听耳听到斯内普对帕金森说，”
　　“什么？你大声点。”罗恩又看看手表，差十分十点。耳朵里嗡嗡的，总觉得有什么东西在脑袋里打转。“听不见！”
　　“我是说！”金妮气愤地坐到他身边。“斯内普说，今天晚上亚瑟王和十二骑士的英灵从阿瓦隆回来了！”
　　马尔福强忍着剧烈的头疼，把钢笔的笔帽盖上。“老头，长话短说吧。”
　　“你在这里忍了我这么多天，难道还在乎这几分钟？”盖勒特・格林德沃从扶手椅里站了起来。马尔福注意到，他的腰更弯了。短短几天的功夫这个老头子仿佛又老去了三十岁，皱缩得像一个桃核。长时间的讲话太耗费他的体力，而且还要如此详细地回忆当年的细节。“我只是用了一个最简单的魔法，对于任何一个受过傲罗训练的巫师都构不成障碍。我已经不想再要那支长老魔杖了。那个时候，我感觉整个实验的方向都错了。走得越远就距离自己的目标越近。每一步都走对了，但却发现最终这个方向就错误。我曾经的设想就好像是地平线，永远也不会存在。”
　　“巫师的人数太少了。无论是像美国人所提倡的那样完全与麻瓜混血，把魔法基因带入更大的普适人群，还是像我曾经所做的那样完全阻断，这种人种都会逐渐的消失。就像和智人同期的尼安德塔人那样，麻瓜终究将布满全球。”
　　“曾经的政治理想都熄灭了之后，我对阿道夫・希特勒用了夺魂咒。才造成了他后期的精神失常。真正把德国打断脊梁的不是魔咒，而是美国的B-29重轰炸机和苏联的坦克。邓布利多留下的只是传说而已。”格林德沃冷笑了两声。“他偷袭了我。”
　　马尔福只是耸耸肩。“如果，我还对邓布利多校长有过那么一点崇拜的话。那么现在拜你所赐，一点都没了。”
　　“我们刚打了个照面，他就对我用了个钻心剜骨咒。用的是我自己的魔杖，时间在这里打了个转，我又回到了1898年的五月。我和那个七年级的学生决斗，只有在完全没有胜算的情况下我才会想到偷袭。那时候我像一条蛆一样在地板上扭动，身边唯一一个刚从青年团出来的德姆斯特朗四年级学生吓得筛糠一样发抖。汤姆・里德尔迅速地把他扭住按在地上。”
　　“阿喀琉斯曾在特洛伊城下大喊‘只有懦夫才会偷袭勇士’，然而懦夫永远比勇士活得长久。”老人安静地笑着。“很没意思，对不对？所有人都想看到邓布利多用一百个威力强大的咒语打败黑巫师，现场甚至有两个美联社的记者。我一时间很想放声大笑，为所有生怕胜利会从手指间溜走的可怜虫。恰恰是胜利者才最输不起，战败的是我，而最终的输家却是邓布利多。”
　　“但就在那一瞬间，我彻彻底底爱上了他。因为高高在上的正人君子终于也露出了小人本色，我们现在终于平等了。谁都没有资格去指责对方。难道我没有对你说过吗，小子？只有同样的人才会相爱，你之所以对那个哈利・波特――”
　　“闭嘴！”德拉科・马尔福仿佛触了电一样从椅子上弹起来，钢笔和笔记本甩出去好几米远。并不是因为暴怒，而是因为突然而来的剧痛。整个头颅都像是被灼热的巨斧劈开，比钻心剜骨咒痛苦一万倍。他连哭喊的力气都没有，只能双手抱头蜷缩成一小团。耳内一直微微作响的蜂鸣声猛地拔高，那是来自洪荒岁月巨兽的咆哮，太古时代的龙吟。
　　“德拉科・马尔福，你是一个龙骑士。”
　　格林德沃的声音悠远而飘渺，好像是从另一个世界传过来的。马尔福真想说这是什么胡说八道，我家从来就没出过一个龙骑士――
　　可是为什么，他看到面前张开了一双硕大的金色眼睛。瞳孔竖着，却不似猫瞳，一双巨大的爬行动物的眼睛。
　　龙。
　　头疼欲裂，而疼痛此刻比起周身火烫的灼烤来完全不算什么。马尔福感到自己的脸皮都快要被烤化了，头发开始卷曲发焦。丝绸衬衫脆弱得像纸，轻轻一捻袖口就碎成了丝线。巨龙的呼吸就是火焰本身，它还没有开口，单纯的鼻息就足够把这个小家伙烤成焦炭。
　　“我是你的龙骑士，你的主人！”马尔福想喊，嘴唇干得发裂，一张嘴就鲜血迸溅。那双硕大的黄眼睛不怀好意地眯起来。大地在颤动，一面火墙迎头扑来，把马尔福整个地吞没了。他睁着眼看着自己的双手化为焦炭，指节碎落，脆米饼一样掉下来。被烤干的眼球再也不能视物，少年仰头放声咆哮起来，声音盖过了雷霆般的龙吟。
　　我是龙骑士，你的主人。他的喉咙已经完全发不出声音，而龙的黄眼睛眨了眨，闭上了。弓下脖子，似乎是表示承认。德拉科・马尔福蹒跚地走向巨龙，他全身的皮肤都已经烧焦，手腕上露出森森白骨。呼吸也极端困难，肺好像一个漏了气的破皮球。
　　如果有一天，哈利・波特命令你为他服务，请答应他的要求，如服从于我一样。他靠着龙脸部冰冷的鳞片坐下来，龙安静地任他偎靠，呼吸匀长。
　　他睡着了。

　　三十二

　　德拉科・马尔福在黑暗中睁开眼睛，奇怪的是身上并不觉得疼痛。脑袋发晕，但那种尖锐的头疼也消失了。他摸摸自己的脸，皮肤仍然柔软细腻，十指都全乎，并没有被烧焦。
　　“老头？格林德沃先生！”他闭着眼睛喊，只是床边噗通一声，好像一个人从椅子上滑到地板上的声音。姐夫迷迷糊糊地从地上爬起来，凑到他面前。“哎呦……摔死我了，小祖宗，要喝水么？”
　　他终于彻底清醒过来，这是在姐姐家里。天看起来快亮了，窗帘上的维尼熊在傻呵呵地笑。姐夫揉着屁股把坐着的椅子拉开，去给他倒了一杯温水。德拉科・马尔福哆哆嗦嗦地捧着杯子，洒得满身都是。
　　“怎么了，他醒了？”维吉尼亚・马尔福穿着睡衣和拖鞋跌跌撞撞冲进房间，险些把她弟弟手中的水杯撞飞。“让老姐看看，你怎么搞的？”
　　马尔福一打挺坐起来，他似乎没有睡太久，身体还没有产生无力感。他用力拢了拢头发，梦境仍然清晰得像退朝后留在海滩上的贝壳。那些记忆不是灌输给他的，而是龙骑士与生俱来，通过DNA的排列组合写在他们的身体里。在龙骑士进入睡眠的时候偶尔会以梦境形式具现化，方便他们用文字记录下来成为文献。
　　他梦见了梅林，亚瑟王的梅林。亚瑟王在与莫德里德的决战中重伤身死，十二骑士扶棺回到卡姆洛特城。此时不列颠已经理论统一，但极度疲弱。对于这位发起连年征战的国王的驾崩，几乎没有人表示哀悼。首席法师梅林主持王后格尼维尔即位为女王，随即要求带着亚瑟王的湖中圣剑在临时停灵的多佛城堡为亚瑟王彻夜守灵。
　　女王同意了，而第二天葬礼之前骑士们推开城堡大门，却发现法师已经伏剑自刺。令人惊讶的是大理石地面上一滴鲜血都没有，而那曾经光华闪烁的龙息宝剑却已经锈蚀斑驳。梅林用自己龙骑士的血熄灭了刻印，从此亚瑟王的历史就成了传说，传说成了神话。
　　“姐，帮我订张高铁票，我今天就回英国。”他用手背蹭了蹭额头，全是油。夜光表上的指针已经黯淡下去了，天光大亮，他只睡了一夜。时间太紧，没工夫让他躺在床上浪费时间。左臂上的黑魔标记在灼热发烫，虽然不疼，但伏地魔肯定要有动作。他必须在场。
　　维吉尼亚・马尔福随手拢了两把头发，到客厅里去打电话。门开着，走廊上一阵一阵地飘来咖啡和煎蛋的香味，是姐夫在准备早餐。德拉科・马尔福拉开窗帘，早晨的空气冷峻而清爽，他打了个大喷嚏，感觉自己又活过来了。
　　“姐！告诉你老公，我要吃燕麦粥和草莓松饼，拒绝碰一下煎土豆饼和土豆泥和土豆汤！”
　　“今天晚上，据可靠消息，伏地魔会让食死徒袭击霍格沃茨。”魔法部的年轻女职员将文件发给四个学院的级长和魁地奇队长。“每个学院的自习室里随时开启钥匙门，壁炉保障畅通。霍格沃茨特快的燃油和司乘人员都准备完毕，随时让低年级学生撤退。五年级以上的D.A成员可以自愿留下。不过，今晚如果发生阵地战，魔法部的傲罗不会到场。凤凰社的成员会竭力保证你们的安全。”
　　“这是怕伏地魔来围点打援么？”贝莱斯・赞比尼冷笑了一声，抖抖手中的羊皮纸。“我还以为魔法部是个民主政府――”
　　“现在美国和欧陆各国的魔法部都坚持伏地魔发动的战争是英国内战，要想逼美国出兵，要用手段。现在两架B-52轰炸机已经携带核弹头在卡迪夫机场起飞盘旋，如果情况实在无法控制或者伏地魔本人出现，直接会在所有相关人员撤离之后把霍格沃茨城堡地理性抹去，”秋・张直直地看着他的眼睛。“你不是D.A成员，可以陪斯莱特林四年级以下的学生撤离学校。”
　　“我们斯莱特林有要参加霍格沃茨保卫战的人么？”潘西・帕金森笑了笑，一手拦下了赞比尼。“如果有，我们尊重传统：级长或学生会长最后一个撤退。”
　　“有。”秋・张对她微笑了一下。“德拉科・马尔福。”
　　“那么，斯莱特林同意参战。前提是我们低年级的学生现在就撤退，我会以学生会的名义向他们的父母发通知。让他们搭乘霍格沃茨特快到霍格莫德村，在那里临时避难。”潘西・帕金森直视着秋・张的黑眼睛。“斯莱特林不相信荣誉，但斯莱特林同样没有懦夫。”
　　“姐，那我就走啦。”嘴里塞着巧克力小甜饼，德拉科・马尔福提起的自己的行李箱。阳光暖洋洋地照在脸上，他突然很想去买一杯薄荷冰激凌。或许这是他的最后一杯冰激凌了。他有预感，在霍格沃茨的上空酝酿着战争的暴风雨。
　　维吉尼亚・马尔福没有答话，只是用力拍了拍弟弟的肩膀。力气太大了，几乎把少年推一个跟头。姐弟俩同时笑出来，广播声响起，德拉科・马尔福从西装内袋中摸出了护照，重新看了看，确认自己暂时又变成了汤姆・菲尔顿，一个十六岁的麻瓜少年。
　　哦，过了今天晚上，他就十七岁了。
　　他想他会很怀念这个早晨。阳光明媚，他青少年时段的最后一天就这样无所事事地过去。像他人生中前十六年中的大部分那样，镀金的岁月即将褪去光彩，暴露给他血淋淋的真相。
　　“姐，姐夫，再见。”他挥挥手。
　　“再见，――暑假还会过来吗？”
　　“不会了，再见。”他向月台走去。
　　可为什么，立柱边上的那部公用电话响了。马尔福一步跨过去抓起话筒。“是我。”
　　“老大，你在哪？”是贝莱斯・赞比尼的声音，背景嘈杂，有列车在鸣笛，混合着上百个孩子的唧唧喳喳。
　　“奥地利林茨，我大概下午四点到伦敦，晚上六点半到霍格沃茨。怎么了？”
　　“你千万别回来！”赞比尼上气不接下气地吼。“高尔的爹是――你明白，祥瑞御免――他说，老板让你杀了邓不利多――我只有一个麻瓜先令，电话快断――”
　　越洋电话挂断了，听筒里只剩下嘟嘟的忙音。马尔福沉默了片刻，将听筒挂回机座上，随手扔掉了行李箱，大踏步向那列漆着红黄黑三色标志的列车走去。
　　他知道他的命运绑在谁身上。欲得到王者之爱，唯一的方法就是随时奉上至宝贵之物。而他已经一无所有，只有一条命，和他的龙。无处逃离，从而无所畏惧。
　　列车缓缓加速驶出站台，向西边那个岛国飞驰而去。
　　（全文完）
