
序 
 
 
　　
　　致黑魔王。
　　在你读到这之前我早就死了。
　　但我要让你知道，是我发现了你的秘密。
　　我偷走了真正的魂器，并打算尽快销毁它。
　　我甘冒一死，是希望你在遇到对手时。
　　能被杀死。
　　
　　R.A.B.。
　　
　　冰寒彻骨的湖水渐渐淹没口鼻，手脚身躯被无数阴尸抓住，无法挣扎，也不想再挣扎。
　　
　　我累了，就让一切都结束吧。
　　
　　意识渐渐消散......
　　
　　朦胧中却看见一袭火红在无边的黑暗中闪烁......
　　 

作者有话要说：开写了......

决定不再存稿，写多少，发多少。




第一章 归来
 
 
　　格里莫广场12号。
　　
　　穿过格里莫广场11号与13号之间那看不见的魔法屏障，破碎的台阶通向一个黝黑的大门。门上的黑色油漆破烂不堪并且满布刮痕。蛇形的银色门把都有了黄铜的颜色。
　　
　　雷古勒斯手开始有了微不可见的颤抖，停顿在半空中，仿佛那门把并非触手可及，而是遥在天边。
　　
　　一直柔滑纤细的手握上了雷古勒斯僵持在半空的手，另一只则拦住了他的腰轻轻搂紧了一下。
　　
　　雷古勒斯转头望进了一汪深邃的金黄色，心中的不安一下子抚平了，坚定地握住门把优雅地旋转。
　　
　　随着金属的铰链声，大门吱吱作响的打开了。
　　
　　黑暗的大厅，潮湿多尘，腐败的气味弥散在空中......
　　
　　一个早已被人遗忘的地方，仿若垂死的老人，布莱克祖宅，是他雷古勒斯曾经的家。
　　
　　这就是曾经繁华高贵的布莱克吗？
　　
　　雷古勒斯的眼睛潮湿了，身边人搂着他靠在自己的肩上，清脆强势地声音在耳边响起，“你身体不好，不要太伤心了。”更让雷古勒斯有了想哭的欲望，却被耳边的下一句话打断了悲伤的情绪，“凤天翔，去打扫一下。”
　　
　　“是，母皇陛下。”少女清雅却带着冷静地回答在雷古勒斯身后响起。
　　
　　雷古勒斯从伤感变成无奈：“凤飞!”【你就一定要把女儿当成你的那些手下大将来对待吗？】
　　
　　雷古勒斯内心很抓狂，外表却很淡定，这些年的朝夕相处，让他明白，枕边人是多么地非横跋扈和专权主义，这对母女的相处之道，他已经无力改变了。
　　
　　凤飞和凤天翔这对母女没有理会雷古勒斯的无奈。凤飞搂着自己的夫君轻柔地安抚着。而凤天翔则运起“净术”和“水术”快速清洁着这脏乱的大厅。而他们爱子则一手揪着父亲的衣襟下摆，四下好奇地打量着这陌生的一切。
　　
　　“啊......”一阵恐怖的、撕裂耳膜的、充满血腥的尖啸声突然响彻已经亮起来的大厅。同时，一个除了把一串肮脏的老鼠绑成一根带子围在腰间以外全身□的家养小精灵出现在了大厅，它驼着背嘶哑深沉地喃喃着：“我感觉到了小主人，我感觉到了小主人。”
　　
　　一瞬间，热泪再一次涌上眼眶，雷古勒斯呜咽着：“是我回来了，母亲，还有克里切。”
　　
　　尖啸声来自楼梯口的墙壁上。这是一幅活着的画像，一个戴着黑帽，脸色蜡黄的贵族老妇人。雷古勒斯在手覆上画像的一刹那，眼泪终于控制不住地流了下来，“母亲，对不起......”
　　
　　“雷古勒斯......”“小主人......”一个男人、一幅画像、一个家养小精灵哭着了一团。
　　
　　凤飞皱着眉头，上前把雷古勒斯再次搂入环抱，对着画像和家养小精灵冷傲地说：“他的身体禁不住哭的。”
　　
　　画像中的布莱克老夫人打量着这个倨傲却动作温柔地搂着雷古勒斯的女子。她穿着简约却精美的裙装，黑色的头发盘着一种未曾见过的发饰，身上没有繁杂的饰品，长相绝美比媚娃还要漂亮，气势上却让人不由想要臣服，金黄色的瞳孔有种摄人心魂的魄力。【她给人的感觉很像那位，甚至比那位还要崇高。】布莱克老夫人肯定自己从来没有在魔法界见过这个女子，至少英国魔法界没有。【她的气势惊人，一点也不输给男子，身上流转的气流不像是魔法气息，但她绝对不会是一个麻瓜。】
　　
　　雷古勒斯在爱人的抚慰下停止了伤心，看着画像中的母亲盯着凤飞，发现自己居然忘了介绍。
　　
　　“母亲，这是飞-凤，我的爱人。她是来自中国修真界，是远古神兽凤凰一族的女王。”布莱克老夫人对于中国不熟悉，不仅是布莱克，就是整个英国魔法界，包括欧洲魔法界，都不太熟悉，毕竟，欧亚一向不交流。除了某个喜欢打架挑战对手的凤凰族女王，谁会远渡海外，跑到英国魔法界的地皮上找龙打架呢？雷古勒斯明白母亲的疑问，补充解释：“中国的凤凰和我们的凤凰不一样，她们就和我们的远古魔法生物一样，比如已经消失的精灵。她们使用和魔法相似的仙术。”
　　
　　布莱克老夫人不是很明白，可是贵族的礼仪让她优雅地微磕下巴，将视线转向一旁的少女和男孩。对于最在乎血缘来说的悠久贵族来说，子嗣是最重要的，尤其是布莱克家族唯二的后代，一个失踪了十几年才出现，一个早就进了阿兹卡班。
　　
　　“这是我的女儿，天翔-凤。还有我的儿子，戴纳?布莱克。”
　　
　　和母亲一个模子刻出来的少女，精致秀美的脸上冷淡得看不出一丝表情，带着未成熟的少女甜腻之声清冷地说着：“初次见面，祖母殿下。”更像是接见臣子，而不是拜见祖母。
　　
　　有些怯懦地半掩在父亲雷古勒斯身后的男孩，柔和了父亲的清俊和母亲的绝美，让人有种惊艳柔美的感觉，怯生生地轻灵之声，“您好，祖母。”
　　
　　布莱克老夫人虽然感觉到在这个家庭中男女的性格有些异样，却被雷古勒斯带着孙女和孙子回来的惊喜占住了所有的注意力。【一个布莱克男孩！一个布莱克男孩！雷古勒斯的儿子！】仿佛看见了原本以为即将毁灭的布莱克家重新恢复了魔法界的辉煌，布莱克老夫人沉醉了。
　　
　　在很后来，雷古勒斯才告诉母亲，凤凰一族是母系传承，凤为雄，凰为雌，普遍是雌性多雄性少，因此在凤族，男孩才是金贵的。凤天翔是未来的女王，从小经过苛刻的磨练。而戴纳则是被整个凤族宠爱着长大，一个被保护着长大的男孩，从小就被强悍的凤族雌性保护、追求的稀有的雄性，凤王陛下唯一的儿子。戴纳的名字是雷古勒斯起的，因为几乎挑衅遍修真界的凤王陛下的宠溺，没有人敢轻视雷古勒斯。凤族的长老在知道雷古勒斯恢复记忆后要求把儿子改姓布莱克，而女王陛下一如既往地打消了所有反对声音后，痛苦不堪地集体抱头大哭。
　　
　　“你失去了记忆！”画像的布莱克老夫人又一次不贵族地尖叫了出来，引起了一旁众多画像布莱克老祖宗的轻皱眉。
　　
　　“是的，母亲。”雷古勒斯坐在书房，面对着一整面墙的布莱克老祖宗画像。强硬地拒绝了爱人的陪伴，留在早熟的女儿陪着有些内向的儿子，命令克利切把布莱克老宅全部打扫干净，雷古勒斯独自一人和已成画像的布莱克家人们交谈着，叙述着失踪的这些年的经历。
　　
　　他没有告诉母亲，自己在那个阴暗的山洞被阴尸拖进冰冷的湖底，只是说在替黑魔王执行任务时除了意外，失去了所有的记忆，被凤飞所救，带回了凤族。【没有不要让母亲知道那些痛苦的过去。至于挂坠盒，一会问克利切要回来，让凤飞帮我处理一下就可以了。】
　　
　　他只和母亲叙述在失忆的那十三来年，被凤飞剽悍却温柔地宠爱的日子，在第一年有了凤天翔，终于被凤族真心接受，而不是被凤飞的拳头下表面接受，在第三年又有了戴纳，被狂喜的凤族长老差点供起来。在因为修炼生命长久却子嗣艰难的凤族，往往要百年才能得到一个孩子，能都数十年就有一个孩子的绝对是奇芭了，而凤飞和雷古勒斯三年有两的高产，让整个凤族沸腾了。越是修炼境界高的，越是难得到孩子，而凤飞的境界，居然能三年有两，长老一致认为是雷古勒斯的功劳，甚至动了去雷古勒斯老家打劫几个男性的念头。
　　
　　在凤族上下不惜血本的调理雷古勒斯被阴尸伤害至失忆的身体后，雷古勒斯终于慢慢地恢复了记忆。一想起来，他就迫不及待地想回去，回到他担心不已的布莱克家。凤飞对于雷古勒斯曾经的受伤很是在意，极力劝阻，自己先找人打探情况，知道英国的魔法界现在已经平静的消息后，才带着夫君和子女一起来到这。
　　
　　布莱克老夫人告知了黑魔王的覆灭，小天狼星的入狱，自己的过世，布莱克家如今的潦倒。“雷古勒斯，布莱克就要靠你了。”这不仅是布莱克老夫人的愿望，也会所有布莱克的愿望。
　　
　　“我知道。”【布莱克家的高贵必将延续下去。这是我回来的原因，也是我回来的目地。我会将重展布莱克的高贵，将一个优秀的布莱克传给戴纳。然后，回到凤族和凤飞度过未来漫长的岁月。】
　　
　　菲尼亚斯-布莱克，曾经的霍格沃茨校长，轻声咳了一下，将大家的注意力转移到了自己这，用贵族特有的语调缓慢优雅地提起一个被人忽略的问题：“戴纳明年就要十一岁了吧？你准备让他上霍格沃茨？”虽然用了疑问的语气，但谁都知道这是肯定的答案。凤天翔和戴纳-布莱克的名字决定了他们的归属是凤族和布莱克家。既然戴纳未来来接掌布莱克，霍格沃茨则是他未来七年必须的求学之所。
　　
　　“是的。”雷古勒斯恭敬地回答这个布莱克家族最睿智的祖先。
　　
　　“那么，从明天起就让他来书房吧。”他需要很多的教育，魔法界的教育，魔法使用的教育，还有布莱克的家教，只有短短的一年，时间很紧张，布莱克的荣耀注定了他们在外面必定的高人一等的。
　　
　　“是，菲尼亚斯曾曾曾曾祖父。”
　　
　　从明天起，开始接受父亲和画像祖先繁重教育的戴纳，才体会到姓氏从凤到布莱克的巨大区别。 

作者有话要说：谢谢king和celistineliang的指正，我一直以为凤凰是凤为雌凰为雄，才选定了雷古勒斯的夫人和子女背景，这次被两位大大指出《山海经》上标注：雄为凤雌为凰，实在为自己的寡闻汗颜。现在修改回来了，但是碍于故事大纲早已定下，人物性格也早就决定，因此，不管古书上凤凰倒是是雄尊还是雌尊，这里设定的就是母系群体了，各位讲究下吧。




第二章 拜访
 
 
　　“荧光闪烁！”随着稚嫩的声音出现在那细细的魔杖顶端的是如浪翻滚的粗壮的红色火焰， “嗖”地一下，厚重的天鹅绒窗帘上闪起火花，然后以不可思议地速度变成了熊熊大火，飞快地蔓延到靠窗的书桌，一路吞噬着书籍纸张和木质家具......
　　
　　原本聚在书房，挤在区区几张画像中，参观菲尼亚斯指导布莱克家未来继承人的第一课的布莱克祖先们，争先恐后地逃出了书房这个灾难地。
　　
　　“哦，梅林啊，我从来没有想到过，‘荧光闪烁’也有比‘火焰熊熊’还剧烈的一天！”很明显，这位不怎么斯莱特林的祖先，已经被强悍的事实，震慑了。
　　
　　而另一位斯莱特林出生的高贵优雅的布莱克祖先，显得更有贵族风范，对被命令不准进入书房袒护可爱的柔弱的弟弟-只能守在书房外静候-极其弟控的凤天翔殿下，用贵族的咏叹调缓慢地说：“天翔-凤，你可以进去了，现在是休息时间了。”【就书房现在的大火局势能不休息吗？】
　　
　　凤族公主轻挥衣袖，照亮半间房的火势立马熄灭了，再一挥衣袖，一团乌黑的房间又恢复了原先的明亮。角落里传来低涕声，天翔公主满眼心疼地握紧拳头，缓步走向缩成一团抱着膝盖低头小声哭啼的弟弟。【为什么一定要让最最宝贵的凤族王子留在英国呢？弟弟的年纪还这么小，凤凰的历练都是经过几千年才能真正成熟，十岁的小凤凰根本还是个婴儿，就算有神兽王族的血统，让他减去了修成人形之前的千年浴火重生的修习，也还是太小了啊！】
　　
　　轻轻抚摸着弟弟柔软顺滑的墨色短发，凤族公主第一次恨自己年幼的现实。以前总是觉得自己虽然还远不及母亲，但只是欠缺了时间，等她像母亲一样经历长久岁月的修炼，一定会比母亲更加的强大。
　　
　　凤飞是凤凰一族史上最喜欢挑衅和战斗的王，她的战斗力在修真界赫赫有名。也正是因为她的时间大都花在了挑战上，可以说她的战斗力绝对是凤凰一族的最强，但也正是这样，她的修炼真气上就弱了，当然这只是针对她的战斗力而言。
　　
　　凤天翔却决然相反，这个凤族公主，生性严谨，更注重基础，在修炼的道路上选择了和目前截然相反的“以内修外”。她的天赋异禀，所有见过她的人都说，假以时日，风天翔的修为绝对会超过凤飞，成为修真界的卓越。她一步一步扎扎实实，从不心急，就向屋檐上滴落的水，一点一滴地落在墙边，在不知不觉中留下深深的坑痕。
　　
　　无论有多少人有意无意地将她和母亲比较，她都没被激起怒火。她深刻明白，她和母亲不同，母亲的修习偏向火，炙热伤眼，激烈直接，她的修习偏向水，波澜不惊，深沉柔棉。可是，对于母亲一应父亲的要求，将她最重要的弟弟送到这个陌生的国度，经受这些痛苦的修炼，她生气了，如果不是估计到父亲羸弱的身体，她真想找母亲打有史以来的第一场主动挑衅的架。
　　
　　“戴纳。”清冷的少女搂住弟弟窄窄的肩膀，“我去和父亲说......”
　　
　　“不！”哭得眼睛带红丝的少年，迷蒙着满含泪水的浅灰色眸子，和父亲惊人相似的容貌摆出不常见的决绝，“不要，姐姐。”黑色的脑袋紧贴在姐姐镶着金丝的白色裙摆上，轻声说出不容拒绝的话，“这是我的责任。我想自己担负。不要为了我去找父亲求情。”仰起精致的小脸，对着姐姐金黄色眼瞳中自己的倒影淡淡一笑，“姐姐，只要安慰我就好了！”
　　
　　弟弟开始独立了！姐姐大人欣慰的同时又开始心酸，好在弟弟还需要她的“安慰”，没有完全不需要她。
　　
　　休息结束，训练继续。
　　
　　“清理一新！”书房一清二白，除了墙上的画像框因为特殊的固定咒还留存原位，其他的包括窗上的玻璃也消失一空了。
　　
　　“恢复如初！”深色的地板消失了，地上满是沙粒，书桌的位置上取而代之的是一堆刚从森林砍伐回来的原木。
　　
　　“太过醇厚的魔力，却不会掌控。”这是第一天训练结束时，菲尼亚斯曾曾曾曾祖父对雷古勒斯说的话。
　　
　　凤凰王族的血统和高贵悠久的布莱克血统，让戴纳有着最优秀的资质和魔力。可从来没有接触过魔法的戴纳根本无法控制魔力的输出，明明只需要一线清泉却付出了一条瀑布，导致小小的简单魔咒远比高深魔咒来得效果震撼。
　　
　　“他还需要多加练习。”雷古勒斯如是回答曾曾曾曾祖父。
　　
　　学习、训练、灾难、休息、善后、再来。这就是戴纳日程功课。当然，善后这块工作是由守在门外心忧弟弟的姐姐大人完成的。只是，风天翔再也没有说过第一天那样的话，凤族的骄傲，既然决定，就不再退缩。
　　
　　当然，贵族的训练不仅仅是魔咒，礼仪、魔纹、炼金术等等都穿插在其中，幸好戴纳虽然看起来有些羸弱，却天资聪慧，即使这样，沉重的课程也要戴纳迅速地黑了眼圈，看的风天翔不停地给弟弟灌些提高灵力的修真仙水。
　　
　　凤王殿下和雷古勒斯家主好像很忙，白天总是看不见人影，只有晚上用餐时才能偶偶看见。空荡荡的布莱克老宅除了姐弟俩，就剩一堆执掌教鞭的画像祖先。菲尼亚斯在霍格沃茨的校长室留有画框，他需要时不时回去查看如今的形式，因此，教育未来的布莱克家主的工作由多个祖先分派承担。
　　
　　马尔福庄园。
　　
　　一只淡绿色绒毛的翠鸟飞进了庄园，停在早餐桌上，自己啄下脚上的信纸，放到卢修斯的面前，清脆地鸣叫了一声，退到餐桌边上。
　　
　　魔法界从来没有谁用这么脆弱的鸟送信过，尤其是在翠鸟姿态高雅地拒绝了纳西莎舀在小碟中的早餐面包后，更加勾起了马尔福夫妇的好奇。
　　
　　不同于一般的羊皮纸的厚实和即使熏香后也掩盖不了的难闻味，这薄薄的信纸散发出淡淡的天然花香。贵族特有的花体字在信上蜿蜒秀立，叙述着一件事：雷古勒斯-布莱克希望能在明日下午拜访马尔福庄园。
　　
　　“噢，不，他居然......他居然......还活着......”纳西莎-布莱克极度不贵族地叫了出来。
　　
　　“哦，纳西莎。”卢修斯抱紧了喜极而涕的妻子。
　　
　　那只傲气媲美马尔福家雕^的小翠鸟带着“期待明日的会面”的回信和一把门钥匙飞离了马尔福庄园。
　　
　　第二日下午。
　　
　　费劲口舌说服控制欲极强的妻子，雷古勒斯终于在金黄色竖瞳里读到了“同意独自前往，但是，如果那个马尔福贵族让他受到了一丝头发的伤害，就会有马尔福家被夷为平地的觉悟”的信息，单独一人出现在马尔福家的壁炉里。
　　
　　看到久别的略显消瘦的雷古勒斯，纳西莎放弃了贵族的面孔，像小时候一样哽咽着抱紧了表弟，“雷古勒斯，太好了......你还活着......我们还以为......”
　　
　　雷古勒斯同样激动却又不失贵族礼仪地和马尔福夫妇打起招呼：“卢修斯，还有亲爱的纳西莎表姐，好久不见了。”
　　
　　“嗯，我想，现在已经是下午茶时间了。”卢修斯轻握上妻子激动得有些微颤的手，暗示着妻子控制情绪。
　　
　　坐在客厅餐桌上，品尝着英国下午茶和甜腻的糕点，雷古勒斯简单地叙说着......
　　
　　亲手沾染着罪恶残酷的鲜血和人命，在几乎绝望的痛苦中游荡在麻瓜街上，遇上了已经叛出布莱克家的曾经最亲爱的哥哥，原本奢望得到怜悯的心，在被哥哥怒骂和呵斥后，更是沉入了无望的深渊，就这么一头撞进了那个跑到英国来挑战远古巨龙的女子......
　　
　　“哦，这是投怀入抱吗？送上门的小兔子？”戏昵的笑语在耳边响起，一阵阵暧昧的热气吹向雷古勒斯敏感的耳蜗。
　　
　　哭得迷蒙的双眼看不清抱着的人的相貌，只模糊看到一片火一般的灿烂，那如同灼伤的火焰气息像是快要烧化他一般，让他冰冷的心迅速升温，一下子就烧掉了他早已模糊的神智，一口咬上那吐出清丽嗓音的嫣唇，直到嘴里尝到了咸咸的血腥味......
　　
　　清晨的阳光射进房间，在雷古勒斯的脸上跳跃着，让头疼欲裂的他不得不睁开了眼睛。然后，他被惊吓到了，凌乱的床铺、红色的血渍、白色的浊液......哦，梅林！隐约记得昨夜那优美的曲线、柔软的胸脯，还有疯狂的情.欲交战，雷古勒斯的脑子里出现了母亲的咆哮声：“你居然和一个麻瓜女人有了一夜情？”雷古勒斯来不及哀悼他倒霉的初次，赶紧“恢复如初”自己已经撕成布条的衣裤，逃跑了。
　　
　　怯懦的哥哥跟屁虫的童年，被斯莱特林欺负的霍格沃茨的少年，还未毕业就因为哥哥的叛出家族被推进食死徒之列，之后，就是无尽的折磨，从身体到精神，疲惫不堪地他，从来没有机会，也没有心情，去享受贵族的肉.欲特权，因此，这模糊却宝贵的第一次，让他在以后的艰难痛苦的食死徒生涯中，偶偶回味着淡淡的甜美，即使对方是一个记不得长相的麻瓜女人。
　　
　　之后，再也没有听到过那个清丽的声音......直到......那个黑暗的山洞......恍惚间见到了似曾熟悉的火红......
　　
　　清醒之后，看到的第一眼，是那个绝美出尘、炙热烫心的女子，微微上扬的唇角，勾走了他所有的注意。他忘了所有的一切，他是谁，他住哪儿，他什么都不记得了，只是记得：“我好像见过你？”如自问似的不经意的醒过来的第一句话，让这个拥有着最迷人勾魂的金黄色眸子的女子，笑眯了眼，“是的，我们见过。”
　　
　　然后，被带到了陌生的国度，陌生的家族，面对着那些陌生的族人。即使失去了记忆，他的感觉却告诉了他，这是个他从没接触过的世界。仿佛远离了尘世的喧嚣，远离了曾经不愿记起的痛苦过往，在这个嚣张跋扈却对他温柔宽容的女子身边，慢慢地修复着残破的身体，然后拥有了幸福的产物――天翔和戴纳。
　　
　　想起雷电下倒地的王族长老们，在女王剽悍的言论“不要说我不讲理，只要你们谁能在我手下挨上二十招，就可以发表自己的意见。既然你们现在连提意见的资格也没有，那么，我的儿子，我想叫什么就叫什么了。凤戴纳，这么名字，其实也不错的，嗯，很新颖嘛，至少不会和前辈重复，对吧？”之下，所有人只能接受珍稀的雄性凤凰王族叫这么个莫名奇妙不知所谓的名字。雷古勒斯轻笑着。
　　
　　“雷古勒斯！”唤醒沉浸在回忆中的表弟，纳西莎非常不斯莱特林地询问，“你和你异族的妻子和睦嘛？”贵族的婚姻都是政治的结合，像马尔福夫妇这样还算有感情的少之又少。
　　
　　和睦？想起戴纳改姓布莱克家时，凤飞在族人前说的“反正你们一直觉得凤戴纳这个名字很便扭，干脆叫布莱克戴纳就通顺了。”当时的痛哭哀叹之惨状让雷古勒斯现在想起来还想笑，一群号称修真界的强大存在，也会捶胸哭喊愧对祖先。而凤飞的无条件宠溺更是让他欣慰自己的幸运。“她对我，极好。”
　　
　　“看到这样的你，我们真的很欣慰。”原本奄奄一息的布莱克，终于不用担心像那些因为血脉中断而消失在历史中的贵族一样，只留下魔法史上的辉煌记忆了。
　　
　　“我想要恢复布莱克家。”雷古勒斯坚定地说，目光凝视着卢修斯。马尔福家族在魔法部还是有些办法的。
　　
　　“手续方面，可以由我先行出面。但魔法部可能会对你质询。”马尔福盯着雷古勒斯的手臂，意味不言而喻。谁都知道，那位大人对上救世主之前，雷古勒斯就因为背叛问题，遭杀害了。魔法部和凤凰社不会去理清雷古勒斯是否背叛了食死徒，只在意，他是否曾经是食死徒，手上是否有标记。
　　
　　雷古勒斯优雅地挽起衣袖，露出光洁的臂腕，笑语：“凤飞在调理我的阴尸之毒时，顺便消去了这些不美观的纹饰。”放下丝滑的衣袖，心中暗自对马尔福夫妇对于“不美观的纹饰”这个词的震惊无语，在一次自豪起妻子的强悍，即使是黑魔王再世，他也不会再在他面前颤抖匍匐了，轻松地询问卢修斯：“如果你需要，也可以......当然，如果因为纳西莎的缘故，不太好找我妻子，我可以让我的女儿帮忙。”雷古勒斯半开玩笑地说着，凤族的水净化术虽然比不上龙族，消去这些却绰绰有余，而且凤天翔修习更偏向五行之水，这方面来说，比凤飞更擅长。
　　
　　“哦，雷古勒斯，如果需要，我一定开口。”终于了解到雷古勒斯娶了（更应该算嫁了吧）个怎么样强大的妻子的马尔福夫妇，最后还是震惊了。
　　
　　“有时间给我们引见一下你那位异族魔法生物血统的女王陛下。”卢修斯对于雷古勒斯话中的女王妻子有了见面的欲望，不知是怎样的存在，比起那位又如何。
　　
　　“好的。戴纳明年就要进霍格沃茨了，和德科拉同年，等布莱克家的事情办完后，一定邀请你们带着德科拉一起来布莱克家。”
　　
　　“是的，我们亲爱的小龙今天去他教父那了，真应该让他见见他的布莱克舅舅。”
　　
　　“期待下次的见面。”
　　 

作者有话要说：我知道这章有地方和前一章重复了，这是文章的大忌，但实在不知道怎么改。算了，以后有头绪了再说吧。

下章预告：夫控的凤族女王PK弟控的凤族公主，最后遭殃的是什么？




第三章 凤凰的怒火
 
 
　　卢修斯.马尔福对于妻弟所娶的那位强大的异族女性很好奇，也很迫切希望见上一面，但身为贵族必备的修养，让他只能期盼雷古勒斯在忙完布莱克家在魔法部的事情后，请及时邀请马尔福一家拜访布莱克老宅。他完全没有想到，会在这种情况下，突然见到这位让人好奇的存在。
　　
　　实在是强大、剽悍、美丽，以及，暴力啊！！！
　　
　　二个小时前，卢修斯和雷古勒斯从镀金的壁炉进入光亮典雅的魔法部大厅，当时的地板是打磨得晶亮得倒影得出人影的深色木板，穹顶是点缀着金色符号的孔雀蓝，金色的魔法兄弟喷泉在中央喷洒着。
　　
　　之后，因为魔法部历来拖沓的工作效率，以及明显是康奈利?吉指示下办公人员的刁难和不合作，卢修斯和雷古勒斯的进展极度缓慢。
　　
　　正在双方拉锯中，一个魔法部男巫惊恐万分地冲进了，高喊着：“谁是雷古勒斯.布莱克？”在得到回答后，男巫焦急万分地揪着皱眉的雷古勒斯的袖子，跑了出去。
　　
　　卢修斯依旧保持贵族风范地跟随了出去，走到魔法部大厅的时候，也几乎维持不住那张在马尔福严酷家教下最富有贵族气质的严肃的脸了。
　　
　　梅林的袜子啊，这里是经历了妖精叛乱呢，还是魔法部被巨人攻陷了？
　　
　　墙壁上能看得出是壁炉的已经没有几个了，地板已经不能叫做地板，地面上那残破不堪的深色磨砂木材碎渣，还能勉强看到曾经那晶莹透亮的地板的归途，天穹呢，很好，除了一团黑乎乎的，什么也没有，墙上那飞溅的孔雀蓝和金粉的出处也找到了。
　　
　　卢修斯很是震惊，优雅的贵族面容上却丝毫不显。他一边腹诽，一边贵族式地迈入那个围在-现在除了水和石头什么都看不到的-二个小时前还挺立的-魔法兄弟喷泉旁的人群堆里。
　　
　　“这位尊敬的女士，我不知道……您是……”这是福吉的声音，这个该死的左右摇摆的贪婪的老东西，刚才不是说不在吗，现在怎么在了？
　　
　　“你可以称我，女王陛下。”仅仅从声音里就能听出，那是个气势嚣张，也极富嚣张本钱的人，清冷华美的嗓音，高傲俯瞰一切的语气，危险强势的气息。
　　
　　“那个，您好，尊敬的女王陛下，不知您是否愿意到在下的办公室一谈。”福吉的语气很是惶恐，想象得出那个胆小的家伙肯定是满头汗水了。
　　
　　卢修斯在挤入人群后，没有去验证福吉是否已吓出汗水的猜测，而是立刻被一个火红的身影吸引住了视线。
　　
　　这是怎么样一个强大而独特的存在啊！
　　
　　黑色的长发如瀑布般垂在身后，俊秀精美的面孔竞是赛过传说中的远古精灵，不同于精灵的纤细柔美，她更像是火焰一般震慑人心的美，耀眼得仿佛太阳般让人睁不开眼睛，飘逸的异国服饰上绣满了奇异的生物，灵动地让人感觉是活的，尤其是那双金黄色的深瞳，让人不由自主地沉醉其中，不是单单勾魂可以形容。马尔福的家庭教育中有一项私密的教导，就是教会马尔福的后人们如何适当地运用天生的美貌高雅却不低俗地用眼神勾人。而这双金黄眼眸，天然的流光溢彩，让人心醉的同时又让人心生敬意。就像那个人，强大的美丽让人无法亵渎，却又不一样，那个人是让人叹服和恐惧的存在，而这个人，则是像太阳一般，让人崇敬憧憬，却不需要靠近，只希望远远地观望。
　　
　　“我没有那么多时间浪费在这里。”女王隐含着愤怒的口气，仿佛下一刻就要烧毁一切，“魔法部长，请你，在一炷香的时间里，把布莱克家的事情办完。”金黄色的眼瞳微微眯起，就像狩猎一般盯着福吉，“不然，我会-逛-逛-这个魔法部的各个部门。”眯起的金眸扫向一旁已是乱石堆的喷泉，威胁的意味不言而喻。
　　
　　福吉胖胖的手不住地抹着额上，看来，直接面对这个火焰凤凰女王的恐怖气势，让他很不好受，“好的，好的，马上就能办妥。”福吉的声音都有些不由自主地颤抖，“阿米莉亚呢，让她赶紧办好布莱克先生的事情。”
　　
　　卢修斯一边心中嘲笑着胆怯的福吉借故逃离女王的气场，一边优雅地摆动蛇形手杖向女王自我介绍：“您好，凤王陛下，在下卢修斯.马尔福，您可以称我为卢修斯。”贵族间的称呼，代表了关系的近疏，一个如此强大的存在，马尔福怎么会错过这样的友谊。
　　
　　十分钟后，拖沓了二个小时还没有眉目的事情已经顺利完成了，福吉不知道一炷香的时间到底是多少，只能以最快的速度完成一切，尽快送走这位极可能会毁了魔法部的杀神。这位女王陛下是个绝对恐怖的存在，甚至超过了黑魔王和邓布利多，至少后面两位不可能破坏得了魔法部千年的防御法阵。
　　
　　雷古勒斯.布莱克，这位据说曾经是食死徒，后来因为背叛黑魔王被处死的，布莱克家仅存的唯一继承人，不仅没有死，回来追回被魔法部没收的财产，而且，手臂上的黑魔标记也没有了，又有这么一个明显来自东方的强大的异族女王站在身后，他的突然出现，也许是一个契机。福吉暗自考量着，一个叛出食死徒，又不可能站到邓布利多那边的贵族，一个势单力薄的贵族，也许可以做些什么......
　　
　　这一天，福吉领教了女王陛下的剽悍和强势，而同一天，邓布利多也领教了另一位凤凰女性的剽悍作风。
　　
　　躲在校长室里正在享用甜食的邓布利多校长，突然看到福克斯欢快地朝天鸣叫了一声后飞了出去，然后，禁林方面传来的骚动让他丢下手中的甜食，急忙赶了过去。
　　
　　一片汪洋，禁林里到处都是湿湿嗒嗒的，仿佛被汹涌的水流冲刷后的残象。
　　
　　马人、独角兽等禁林住户，三三两两地聚在禁林湖边，低声交谈着。而他的福克斯则亲昵地停在禁林黑湖中央的一个女孩肩上。那个女孩穿着白色，阳光反射在黑湖水上，让人看不清女孩的面孔，却隐隐有着湖中精灵的灵秀之气。小巧的肩膀上挺立着一只红色的凤凰，是如此地和谐唯美，让邓布利多有种福克斯要抛弃他的感觉。
　　
　　“哦，打搅一下，小女孩，请问你在这做什么。这可不是小孩子玩耍的地方哦。”邓布利多慈祥的言语没有让女孩有任何回音，甚至连身影也没动一下。
　　
　　福克斯清脆的鸣叫声，好像是在诉说着什么，然后，女孩就这么如同踩在平地上一样，在黑湖的水面上，缓慢却优雅地走了过来。一向不太平静的黑湖水面，现在却仿佛镜子一般，岿然不动，波澜不起，而女孩长长的遮住鞋子的秀花丝袍下摆上，没有一点被打湿的痕迹。
　　
　　邓布利多收敛起总是和蔼的笑容，有些严肃地盯着女孩一步步地走在面前。
　　
　　看起来和刚进霍格沃茨的小巫师们年龄差不多，尚未长成的精致淡雅的容貌可以看到成年后必将如何妖异绝美的影子，黑色的丝绸般的头发被一根金色的发带松垮垮地扎着，流溢着水色的金黄色双眸，更像是魔法生物而不是人类。
　　
　　“你就是福克斯所说的主人？”清冷的嗓音让听到的人有种冰雪拂面的感觉。
　　
　　福克斯说的？邓布利多将诧异暂留心中，很严肃地说：“这里是霍格沃茨的外围禁林，任何人都不可以随便进入的。你是怎么进来的？”
　　
　　“是吗？”女孩明显的冷嘲，让邓布利多握紧了魔杖。这里是霍格沃茨，英国未成年小巫师学习的地方，来不得一点闪失。即使是英国最伟大的白巫师，也对这个奇怪女孩带来的强势，有些提起警觉了。这个女孩绝不简单。
　　
　　福克斯焦急地鸣叫着。随着它的叫声，女孩的眉头渐渐收紧，然后慢慢舒缓。她伸手轻抚了一下福克斯，然后依旧清冷的声音中带了一点温柔：“好的，这次就依你。”
　　
　　女孩抬眼看着邓布利多，清丽的声音淡淡说：“邓布利多校长，看在福克斯的份上，我回答你的问题，同时也赦免你对于我的不敬。”
　　
　　“首先，我是来自东方的凤凰一族的公主，因此，禁林的防御阵法束缚不了我。”
　　
　　“其次，我本来是打算来找那个远古巨龙请教一下的，可惜，他还在睡觉。还有你后面那些生物，有些自不量力地来挑衅我，我只好让他们体会一下凤凰的威严了。”
　　
　　“最后，我想说的是，福克斯还很小，你的生命对于凤凰来说十分短暂，你的力量虽说在巫师里出众，但在神兽中绝对不算什么，你和福克斯签订的契约，会拖累福克斯，甚至害死他的。”
　　
　　福克斯激烈的鸣叫着，似乎在和女孩争辩着什么。
　　
　　女孩刚才还带着一丝丝暖意的眼眸一下子阴暗了下去，清冷的声音不再有一点点温柔：“随便你。”然后就像福克斯一般，张开背后绚烂的水色羽翼，从黑湖上飞过，消失在禁林上空。
　　
　　福克斯悲鸣着，落下珍贵的凤凰泪水，就像在伤感着女孩的决裂。
　　
　　邓布利多轻轻抚摸着福克斯的毛茸茸的小脑袋，脑中在猜测着未知的一切，以及刚刚升起又被他压下的愧疚。
　　
　　对不起，福克斯，还有很多事情没有解决，如果到了他不得不离开的那一天，福克斯，我会放你自由的。
　　
　　想起那个远在纽蒙迦德的被监禁的人，邓布利多的心慢慢坚硬起来。
　　
　　一切为了更伟大的利益。
　　
　　戴纳焦急地在楼下大厅的壁炉前打着圈。为什么还不回来啊？父亲，你再不回来，就真的会出大事了！
　　
　　当雷古勒斯的身影一出现在壁炉前时，戴纳就一个飞扑进父亲的怀抱，差点把还来不及站稳的雷古勒斯再撞回壁炉。
　　
　　凤飞紧紧抱住爱人的细腰，口气不善地数落儿子：“戴纳，你父亲的身体不好，你就不会小心点吗？这么鲁莽，应该让你的礼仪课重新学。”
　　
　　戴纳根本没有听进母亲的话，“啊，母亲，原来你去父亲那儿了。”很好，灾难源头去掉了一个。
　　
　　雷古勒斯用眼神谴责了一下凤飞对儿子的严厉语气，轻轻摸了摸儿子柔顺的乌发，询问：“怎么回事？戴纳，不要急，慢慢说。”
　　
　　父亲的轻柔举动一下子安抚了戴纳之前的焦躁不安，在父亲温暖的怀抱里，开始简单叙述：“刚才，因为我的问题，姐姐和母亲又吵了起来。”
　　
　　雷古勒斯一下子就全明白了，这对母女气场一向不和，崇尚暴力的凤飞喜欢用武力强压下所有的反对意见，就连管教女儿也是如此。这就造成，一旦母女有了分歧，就是一场大战，而年幼的凤天翔根本不是凤飞这个修炼千年的修真界暴力存在的对手，最后，倒霉的一定是被这场母女对战牵涉的无辜者了。
　　
　　怪不得刚才凤飞差点拆了魔法部，身为母亲的凤凰女王不能对自己女儿狠下杀手，只能略微打压一下，所以魔法部成了凤飞的泻火场所了。魔法部大厅拦着凤飞的那个笨蛋，只怕在他们走后，需要面对福吉的质问了。
　　
　　“哦，那你姐姐去哪了？”那么，他的女儿凤天翔，这个和母亲性格上很是相似的女儿，又找了什么目标去泻火了？或者说，哪个倒霉的被牵连了？
　　
　　戴纳哭丧着脸，撅着肉色的小嘴，说：“我不知道啊。只是，前天姐姐说过，这儿以前有条龙，妈妈只能和他打平手呢。”
　　
　　“龙？”疑惑的视线转向女王陛下。
　　
　　凤飞雍容地用手轻磕下巴：“是条远古巨龙，上次来找过他，他好像睡觉去了，估计没个几百年的不会醒的。”
　　
　　雷古勒斯舒了口气，又摸了一下儿子的柔顺头顶发旋，温和地说：“那你姐姐很快就会回来的。”
　　
　　“可是，曾曾曾增祖父说，那个地方现在是个学校，叫霍格沃茨，是你原先上学的地方，也是我以后要上学的地方啊。”
　　
　　如果学校被姐姐拆了的话，那他是不是就不用去上学了？戴纳小凤凰如是想。
　　 

作者有话要说： 夫控PK弟控 ， 女王胜 。
 而结局是，女王火烧魔法部，公主水淹禁林。
 两雌性凤凰吵架，倒霉的是英国在黑魔王还未归来的现在，最强势的两派。
 戴纳，你很幸福的。你姐先给你去给邓布利多下马威了。

抄袭自某玉的一段话：【十二星座“腐女”排名】双鱼、双子、水瓶、天秤、狮子、巨蟹、处女、天蝎、白羊、金牛、摩羯、射手。

一直在犹豫小凤凰戴纳的cp问题。教授，虽说深情，但是太难搞了。哈利，这个有点麻烦。德科拉，小龙和小凤凰谁上谁下呢。罗恩，如果原著那样的肯定不行。可是我又不想改太多原著人物啊。比尔，倒是不错，可是，两个怎么弄呢，没有学院的甜蜜的啊。布雷斯，太黑了，我不喜欢。汤姆，坚决反对，又不是孽恋情深。老邓，哈，这个我会吐的。老天啊，还有谁合适啊？请大大们偶尔潜出水帮忙出出主意吧。

7.3通知：CP已定，投票结束，确定是龙凤配。




第四章 女王的宠爱
 
 
　　清晨的光线透过半透明的窗纱照在了男人清俊的睡颜上。男人微微颤动了下黑长的睫毛，侧过身，继续沉睡。那白皙粉红还带着淡淡吻痕的脖颈，随即在黑而柔滑末梢微微卷曲的发丝下，隐约可见，如此诱人。
　　
　　刚修理完桀骜不驯的女儿，晨练过后神清气爽的女王陛下，刚进卧室，就见到丈夫那满布草莓的诱人颈部曲线，不由地喉咙一紧，用手轻轻抚上那白皙的颈脖，以及那纤细精巧的肩胛。 
　　
　　“唔……” 
　　
　　睡梦中被打扰地雷古勒斯还未完全清醒，灵巧而柔滑的物体就匆匆挤进了温润的口腔，带着还是木纳的舌尖，一起舞动起来，温柔地侵食着口中的每一个角落，周身的体温也随着慢慢上升，洁白的肌肤染上淡淡嫣红。女王并不细嫩稍带薄茧的手更能引起身下人的颤动，灵巧的手指如蛇行般游走在单薄的躯体上，沿着肋骨慢慢往下。
　　
　　被女王的调戏唤醒的雷古勒斯一个挺身，将高傲的女王陛下压在身下，开始了反击，粉红的舌头一路在优美动人的曲线上点起火来。“嗤……”地一声，那包裹着玲珑曼妙身材的轻纱就报销了。一直在温暖被窝的雷古勒斯贴上刚从微凉的室外进来的凤飞，暖炉与寒玉无遮接触，舒坦到骨子里的惬意让人呻咛出声，更添几分暧昧。
　　
　　绕颈交缠的撕舔，柔情浓溢的亲吻，体贴的雷古勒斯在妻子动人的娇躯上慢慢进入前戏，却被性情急躁的女王陛下锐利的牙齿逼得失去了理智，直接进入狂暴的正戏。两人如同原始的猛兽进行了最激烈的搏斗??????
　　
　　□过后，满足的女王陛下搂着丈夫纤细得堪比女子的腰，凑在被自己咬得有些红肿的耳朵边说：“雷，我需要回去一趟，今天就走，你是和我一起回去，还是留在这里？” 
　　
　　被妻子口中热气吹得敏感地有些微颤的雷古勒斯，下意识侧过头，转向妻子：“怎么了？” 
　　
　　凤飞轻笑一声握住雷古勒斯纤长匀称的手，把玩着那细长有力的手指，淡淡开口：“没什么，就是你之前给我的那个藏有灵魂的挂坠盒，我想回去找人炼成丹药。那个灵魂虽然残缺，却力量充沛，肯定能炼成上好的丹药。可惜，你也知道，凤凰一族里没有会炼丹的，我要回去找人帮忙弄一下。” 
　　
　　雷古勒斯有些怔住了。用那个黑魔王的灵魂炼丹？好吧，虽然在修真界这么多年，也知道关于一些丹药的事情，包括一些邪道杀妖炼丹什么的。灵魂炼丹的确是修真界私下公认的最滋补最能提高内力的。只是因为涉及天道伦理，公开场合下很少有人这么做。如今，黑魔王的灵魂，可不是靠什么杀生得来的，完全不影响道义，的确是白来的好事。可是，那是在英国巫师界连名字也无人敢说的神秘人啊！！ 
　　
　　雷古勒斯纠结了。凤飞却依旧把玩着丈夫的手指，玩得不亦乐乎，完全没有察觉到雷古勒斯的呆滞。 
　　
　　“还有，上次去那个白孔雀的家里，看到一群白孔雀的画像，当时就觉得感觉有些熟悉。前两天，我想起来了，那个熟悉感是怎么回事了。” 
　　
　　白孔雀？对自己那头铂金头发最最自豪的马尔福表姐夫听到了，会哭的。雷古勒斯放弃了指正妻子的称呼，反正，一向强势的女王陛下绝不可能听从别人的劝说，最后都是别人无奈听她的。 
　　
　　“那是怎么回事？” 
　　
　　“呵呵，你还记得，我曾经和你说过，东蓬莱那有条臭屁龙，能和我打得不相上下。” 
　　
　　雷古勒斯思索片刻后，回道：“我记得，你说过，是上古龙之九子中的螭吻。你曾与他大战三个多月，最后还是不胜不败。” 
　　
　　“是的，那家伙据说得了一个美人，宝贝得不得了，藏在家里，谁也不给看，天天守着，要月亮绝对不给星星。当时在整个修真界没有几个人相信这件事，毕竟龙族的滥情和滥交是众所周知的，怎么可能会有专情的？就算有，也绝不可能是那个毒辣冷漠寡情的螭吻。我一直无事又有些好奇，就打上门去了，结果真的见到了人。” 
　　
　　凤飞放下把玩的手指，伸手搂住雷古勒斯弧线优美的肩周，另一只手沿着那红痕累累的锁骨画着线条，轻笑着：“具体什么样的人，我有些记不住了。只记得是个铂金发色的异国男子。” 
　　
　　“你是说？”雷古勒斯惊讶不已，同时一把捂住妻子那在锁骨上作乱的手。 
　　
　　“是的。所以，我要去趟蓬莱。”能够给某个臭屁的龙找找麻烦，也是很惬意的事啊。 
　　
　　明白妻子恶趣味的雷古勒斯，开始替东海的某龙和某个既有可能的马尔福担忧了。 
　　
　　“那你去吧。布莱克家还有很多事情，我不能离开。” 
　　
　　“我会把天翔留下来，如果有什么事难处理，就让她去。” 
　　
　　“飞……”那是我们的女儿，不是你的下属，也不是我的保镖。已经经历过多次无效争辩的丈夫只能放弃再次和女王陛下的争论。 
　　
　　“我很快就会回来的。天翔那，早上我已经和她说过了，就不再去了。戴纳那，我一会就去说一下。”重男轻女的女王柔情肆意地用湿润的唇齿再次侵袭夫君的香甜口腔，抢夺起那微薄的空气来。 
　　
　　再次沉沦的雷古勒斯，只来得及腹诽一早就去以锻炼女儿为借口实则是修理女儿的妻子对女儿的严厉，就无法再思考任何其他问题了。
　　
　　结束了一个激情澎湃的法式长吻后，凤飞陛下依依不舍地移开勾住心魂的迤逦身躯，起身去找可爱的雄性小凤凰告别了。 
　　
　　“戴纳呢？”凤飞有礼却不失尊贵地向布莱克老夫人画像询问儿子的下落。 
　　
　　“他去马尔福庄园了，天翔和他一起去的。” 
　　
　　对于这个身份高贵、出生堪比巫师界的远古精灵的异国神兽女王陛下，布莱克祖先们都从心底深深地恭敬，即使已经成为画像，对于活着时追求的很多东西都已经抛弃，唯有布莱克的荣耀，永远是每一个布莱克铭刻灵魂的追求。 
　　
　　布莱克，永远纯粹。 
　　
　　只有忠于布莱克的布莱克，才能在家族的挂毯上留下名字。所有杂粹都被驱逐出布莱克。因为高贵而古老的布莱克，永远纯粹。因为只有真正的布莱克才能知晓布莱克的荣耀多么重要。纯血的贵族经过漫长的岁月，能保留下来的，寥寥无几。布莱克是其中之一，马尔福也是其中之一。只有将家族的荣耀立于最高点，才能保住古老的纯血家族永远流传下去。 
　　
　　小天狼星的出走，雷古勒斯的死亡，让布莱克的传承一度濒临断绝。雷古勒斯的回归，不仅仅是让布莱克得以传承，而且新注入的类似魔法生物的尊贵血统，会让布莱克家族的未来更加辉煌。 
　　
　　因此，布莱克老夫人对于凤飞的尊崇，不仅仅是因为凤飞的远古神兽身份，还因为她救了雷古勒斯，救了布莱克，还将缔造一个新的更加荣耀的布莱克。 
　　
　　“戴纳，喜欢的话，就多吃点。”纳西莎难见地没有维持贵族的高傲伪装，温柔可亲地劝说着小男孩。这个孩子，羞涩腼腆的模样，让纳西莎忆起小时候的雷古勒斯，不由地亲切起来。 
　　
　　“谢谢纳西莎阿姨，真的很好吃。”马尔福庄园的点心，极为美味，让戴纳第一次随着父母拜访马尔福家时就一下子就爱上了。之后，小男孩更是频频为了美食拜访马尔福庄园。 
　　
　　“吃完了，去和德科拉玩会吧。”马尔福夫人站起身来，打算去休憩一下，却被壁炉前突然出现的人影吓了一跳。长期以来养成的贵族风范让她勉强没有跳起来，手却已经不由自主地紧握住袖中的魔杖。 
　　
　　“纳西莎，你好。”女王陛下一点也没有在意自己突然出现在别人家的无理行为，只是简单地向女主人打了个招呼，然后就直奔重点，“戴纳，我要回去一趟，照顾好自己，不要松懈学习，也不要过于透支。”淡淡的言语，却暗含着母亲对于儿子的宠溺。 
　　
　　“凤天翔，记得照顾好弟弟和父亲，在我回来之前不准出任何差错。”严厉的口气，儿子女儿的差别立判高下。 
　　
　　“是，母亲大人。”凤族公主恭敬有礼地低鄂。 
　　
　　“娘，你要去多久啊。”吃惊的戴纳急忙咽下塞满嘴巴的甜点，匆忙追问。 
　　
　　凤飞微微笑着抚摸着戴纳的头顶发旋：“一定在你生日前回来。” 
　　
　　似有一阵风吹过，女王的身影一下子模糊起来，然后如风沙一般消失在原地。 
　　
　　纳西莎身为女主人甚至没有来得及说上一句话，更别谈已经沦为背影的德科拉小少爷。这就是贵族的悲哀啊，因为谨遵礼仪，不能随便在别人说话的时候插话，马尔福家两位就这么华丽丽地被忽略过去了。 
　　
　　纳西莎不愧为贵族社交界的高腕，只是无人察觉的片刻僵硬后，便恢复自如，柔柔地对着戴纳和儿子说：“那么，去玩吧，小男孩们。或者，你们可以去尝试下德科拉新的玩具魁地奇扫帚。” 
　　 

作者有话要说：龙之九子的版本太多了。我用的是这个，明朝钌鳌渡庵外集》提到九子是：F凇Ⅲの恰⑵牙巍⑨犴、饕餮、虫八虫夏、睚眦、狻猊、椒D。

马上就会出现新的配角了，当然，不是螭吻。我原本是想和CP德科拉的，上次那位j01808提到戴纳CP的小龙，让我有些犹豫了。啊啊，我最爱的小龙啊，我把你给谁好呢？

潜水的，赶紧冒泡，给个建议吧。

好了，我已经修订过了，应该没有人会再举报了吗，这个可以算清水了吧，肉末都没有了。



第五章 龙凤
 
 
　　德科拉第一次见到戴纳，是在雷古勒斯一家初次拜访马尔福。当时的戴纳羞涩地躲在姐姐身后，给德科拉的印象，不是很好。相比起气势惊人的布莱克夫人和冷酷高傲的姐姐，纤瘦却不失上流贵族风范的布莱克家主，清秀可爱的戴纳更象是一个不曾出门的小家碧玉，腼腆有余，即使礼仪到位，却还是显不出一位古老纯血世家的高贵不可侵犯。
　　
　　身为从小就抄写<铂金家训>和<贵族礼仪大全>的马尔福，即使在父母的关照下和这个同龄的表弟一起玩耍，心底还是有些看不起这个比潘西等贵族小女孩还要娇嫩的布莱克的。只是从小就是一个人的马尔福小少爷，即使不懂孤独，却还是很高兴能有同龄人一起玩。
　　
　　我就勉为其难地照顾一下这个胆小的家伙。认为是执行父母的要求-心底深处翻腾的是自己不承认的高兴的-小马尔福这么想着，也这么做着。
　　
　　戴纳喜欢马尔福的糕点，特别自己也很喜欢的水果布丁。恩，那就多准备点，要在他来之前准备好。问他要不来怎么办？那就给他猫头鹰过去啊！水果布丁不够了怎么办？恩，我就让出几个好了，反正可以让家养小精灵做嘛。丝毫没有意识到曾经有一次在马尔福庄园举办的下午茶宴会上，布雷斯从他面前取走最后一个水果布丁后，他对布雷斯使过几次“绊脚”行为。
　　
　　卢修斯喜欢戴纳，是因为戴纳是留着异国尊贵血液的布莱克家未来继承人。纳西沙喜欢戴纳，是因为腼腆的小男孩如此得象小时候的雷古勒斯。德科拉不承认他喜欢戴纳，只是这个笨笨软软的家伙没有他的保护怎么行。所以，他要照看着他，看护着他。
　　
　　那天的午后，德科拉才真正明白，戴纳的不同。
　　
　　“戴纳，怎么样，要不要我教你？”骑着父亲新买的最新款扫帚在花园上空，花式飞行地德科拉，风度翩翩地降到戴纳跟前。他并未从扫帚上下来，而是两脚轻点地面，暗蓝色的巫师袍被吹得猎猎作响，如同风中垂柳，摇曳却挺立，如果那些早熟的贵族少女在场，一定会沉迷于此美色。可惜，德科拉面前的是笨笨的小呆呆。
　　
　　“恩，我不喜欢骑扫把，看起来好奇怪啊。”只见过飞剑的、踩法宝的、长翅膀的，从没见过骑这么奇怪的笤帚的戴纳，直直地把心里话说了出来。
　　
　　本想显摆一下自己高超的魁地奇技术，再难得大方地让戴纳享受一下这最新款扫帚速度的德科拉，怒了：“真是没有见识的??????”小贵族最后还是维持住了形象，没有说出更无礼的话，只是生气得一扭头走了。
　　
　　不知道自己怎么惹到德科拉的小凤凰急了，一把拉住小龙的手：“德科拉，不要生气。”看着依旧一脸别扭的德科拉，戴纳只能无奈地轻声说：“那我也给你看看我的飞行，好吧。”
　　
　　满脸不服气，也略带好奇的德科拉点了点头。
　　
　　明媚的阳光下，瘦弱的少男，身体两侧以肉眼可见地速度，生长出一对暗黑的羽翼。俊秀的男孩轻展那流光溢彩的墨翼，噌地一下，如同飞鸟一样滑向空中。就像鱼儿在水中游弋，那飞翔在花园上空的身姿是那么畅快自如，就像天际才是他真正的乐土和家园。
　　
　　望着那空中欢快的身影，德科拉呆滞了，贵族教养什么的都忘却了。
　　
　　“德科拉，我飞得好吗。”羞涩的小凤凰腼腆地问询如同哥哥一般地德科拉，希望得到肯定的眼神闪吧闪吧。
　　
　　水润的淡灰色眼眸变成了泛着琉璃光泽的金黄色竖瞳，没有姐姐凤天翔那纯粹的金黄眸色流露的傲气和威严，更接近妖精的魅惑，本只是末稍微卷的黑色短发，因为被吹得有些凌乱的缘故，翘得比往日张扬，之前一直被德科拉腹诽的太过削瘦的身躯，在张开的巍然黑翼衬托下，反而显现了妖娆的诱惑，下意识下流露出的小动物般邀宠讨好的神色，妩媚而清纯，让小小年纪的德科拉心底产生灼热的异样感觉。有些困惑的德科拉自己也没有发觉，他已经在茫然中点了点头。
　　
　　戴纳仿若受到主人表扬的小猫，愉悦地扑上去抱住德科拉，不经意地蹭蹭德科拉德侧颊。“德科拉最好了。”喃喃的满足私语，让小贵族的心一下子飞扬起来，比吃了水果布丁还要惬意。
　　
　　“那是当然。”我今天都只吃了一个水果布丁，剩下的都让给你了。傲骄的小龙毫不客气地收下戴纳的评价。
　　
　　有个这样的朋友真好，一个能和我玩，还能想着我的朋友，真的很好。被众人捧在手心长大的凤族王子，因为尊贵的身份和极度弟控的姐姐，其实还是很孤单的，拥有生平第一个朋友的小凤，高兴极了。
　　
　　“这是戴纳的秘密，父亲让我不要展示给别人看的。德科拉要给我保密啊。”
　　
　　耳旁说话吐出的热气悸得德科拉耳朵发红。不给“别人”看，只给我看，对于戴纳把自己定位在自己人的范畴里，德科拉更是高兴地快要翘尾巴了。
　　
　　“恩。”马尔福的承诺，一定会做到。斯莱特林从不轻易认可朋友，一旦认可，那就是一生的挚友，愿意付出最重要的信任。
　　
　　两个年少的男孩拥抱在灿烂的午后，甜蜜的笑颜沐浴在鲜花纷放中。
　　
　　立在树枝上一直默默旁观的凤天翔神情冰冷，四放的寒气让周围的空气都快凝结了。一种最疼爱的弟弟要被抢走的感觉让她不爽到了极点。可是，她依然忍耐着，静静待在不远处。
　　
　　早上母亲的话残忍却真实地唤醒了她。她只是戴纳的姐姐，不是他陪伴一生的人，他总会有自己的伴侣，那才是陪戴纳走完漫长岁月的人。她是凤族未来的女王，而他是布莱克未来的家主，她不可能永远将他护在羽翼下，戴纳也要成长，过度的溺爱和保护只会害了他。
　　
　　“戴纳有他的未来和责任，你要学会让他自己走路。”母亲的话无情却睿智。
　　
　　她要学会一点一点放手，让弟弟过自己的贵族巫师生活。
　　
　　“螭吻大人在吗？”谦逊有礼的儒雅男子带着淡淡笑意地问着，眼角上挑处散发出的朵朵桃花迷离了侍女的眼睛。
　　
　　“不在。”被俊雅的笑容迷惑的侍女下意识地回答着。
　　
　　笑意更加浓烈了，嘴角勾起的弧度，轻佻却不失礼，给人一种坏坏的诱惑感。“那么，公子在吗？”
　　
　　沉迷的侍女刚吐出一个“在"字，就马上醒悟了过来，痴迷的神情立刻变成了惶恐：“不，敖公子你不能??????”阻止的话随着昏厥的侍女突然中断了，而下手的人则一阵风似的闯入了内宅。
　　
　　“东珠！”见到想见的人，儒雅的表相彻底卸去，堂堂东海太子象赖皮糖似的贴上了正在饮茶的男子。
　　
　　正悠闲地品茶的铂金色长发男子，被这一扑，惊得打翻了茶盅，茶渍染上了最喜欢的金丝锦袍，不由得恼怒咬牙狠斥：“敖润，你的脑子是否丢在了东海龙宫，还是你突然走火入魔烧坏了头脑变成了三岁孩子？”
　　
　　被骂的敖润不仅没有发火，反而高兴地抱着修长的身体一个劲地蹭，嘴里愉快地说着：“哦，很久没有听东珠骂我了，好想啊。”
　　
　　铂金发色男子闻言更是气得眯起蓝灰色的眼睛，准备再骂两句让这个混蛋放手，却被一个闪光劈开了敖润的禁锢，身体落入了熟悉的怀抱，寒冽清冷的气息让人舒服地放松下来，偎依在冷清却独对他专一的爱人怀子，看混小子被教训的好戏。
　　
　　被寒厉的远古龙子那嗜人的气息锁定的敖润，不由得打着冷颤，百年的修行远远及不上螭吻万年的道行，只输不赢的东海小太子不服气地喊着：“东珠明明是我带回来的。”
　　
　　螭吻威胁地眼光直刺委屈的“小龙”：“所以我没灭了你。”言下之意就是，因为这个理由，我才没有杀你，灭你的神魂，你应该知足了。
　　
　　强盗的理论让敖润气得想吐血。明明是他在异国发现的媲美东海夜明珠的珀金发男子，是他带回的“东珠”。这个可耻的强盗从他手中抢走了东珠不说，还禁止自己来看美丽耀眼的东珠。真是太过份了。可气的是，螭吻是上古龙之九子之一，在修真界要身份有身份，要地位有地位，要实力有实力，无人敢惹。父亲更是不惜圈禁自己，以防他去惹上这个修真界最冷酷的修罗。今天好不容易又从家里逃出来一回，正好遇上螭吻不在家，他还以为自己总算福神附身一回，可以和东珠私下相会了，没有到这个强盗居然这么快就回来了。
　　
　　敖润哀怨着自己今日倒霉运程。他是不敢肖想东珠了，只是想看看也不行吗！这个小气的混蛋，如果不是他把东珠藏起来不让见任何人，他至于要连魅惑下等的海族侍女这么丢脸的手段都用上混进来看他的东珠吗？
　　
　　敖润很郁火，但他却没说任何话，因为，修真界从来就不是讲理的地方，有实力才有话语权。敖润的水平连给螭吻磨爪的资格都没有。黯然的失望的敖润只能眼巴巴地看了一眼最喜欢的珀金色，准备很之前无数次失败一样颓废退场，却被一声清脆响亮的高喊停下了离去的脚步。
　　
　　“螭吻，出来打一架！”
　　
　　冷漠无表情的螭吻听到声音突然皱了下眉头，让敖润吃惊不已。谁能让这个万年冰块脸动容呢？而铂金发在短暂的愣神后，像是突然领悟了什么，灰蓝色的眼眸崩射出掩不住的笑意。
　　
　　看着这个猖獗张扬的红衣女子，螭吻知道不打上一场永远别想安宁了，二话不说，就开始动手。
　　
　　外面打得翻天覆地，里面敖润和铂金公子喝着茶悠哉悠哉地等着。当然只是喝茶。铂金公子威胁和利诱的笑语，让敖润知道，如果不规矩，就只能被轰出门。只要能看到东珠就满足的敖润立刻守礼地堪比卫道士。
　　
　　三日后，螭吻和红衣女子，也就是凤族女王凤飞陛下，或者说修真界闻名的好斗分子，一起进入螭吻和珀金美人的居所。
　　
　　铂金美人微翘红唇，笑问：“这次怎么这么快收场了？”
　　
　　凤飞自取着桌上的东海灵泉之水冲泡的香茶，头也不抬地回道：“我夫君孩子都在海那边，要赶在霍格沃茨开学前回去呢。”
　　
　　“霍格沃茨？”铂金美人一下子怔住了。已经变得陌生的词，让他陷入了久远的已经开始模糊的记忆。
　　
　　螭吻的脸色变得阴沉，吓人的目光如野兽般盯着凤飞，汹涌的杀气更是直扑火红女子。
　　
　　凤飞却似未察觉，依旧悠闲地小口品茶，像是已沉醉在茶香里。
　　
　　“哐铛”，浓重的杀意没有影响凤飞丝毫，却将不慎被波及的无辜小龙吓得打碎了茶盅，也同时唤醒了铂金公子。
　　
　　看到螭吻不善的神色，铂金淡笑着着握住爱人的手，灰蓝色的眼睛望进那深邃无底的暗眸，传递着无声的坚定，安抚了爱人的不安。
　　
　　“你想说什么？”如弦乐般优美却不失傲气的声音一出口，就引起了凤飞的轻笑。“果然。你姓马尔福吧。连说话的语调都和那只白孔雀一样。”
　　
　　“我想我还没有和女王陛下自我介绍过呢，还真是失礼啊！在下，阿布拉克萨斯?马尔福。”铂金美人优雅地行着英国巫师界典型的贵族礼仪。
　　 

作者有话要说：哦哦哦，铂金美人啊，各位大大喜欢这个意外吗？

话说，我想写这位风流俊美男女通吃的马尔福番外，有人喜欢看吗？




番外-东珠偷盗记
 
 
　　我是东海龙王目前最小的儿子－敖润。
　　
　　龙族的滥交恶性在修真界是人尽皆知的，但很少有人知道这也是被低得接近零的生育力逼得如此。龙族、凤族、麒麟族这三个最古老的妖兽族，都在子嗣上极为艰难。凤凰狂傲、麒麟清高，宁可为越来越少的族兽愁断头发，也不愿降低配偶的高标准。而龙族则不然，只要能留下后代，谁都可以。随着时间流逝，到如今，已不再是仅仅为了后代，变得只是为了发泄，开始男女通吃。但龙族的讥不择食虽然被修真界广为诟病，但看凤凰和麒麟的稀有，再看龙族不仅遍布江海湖，还在四大守护神兽青龙、白虎、朱雀、玄武中占了一席，就不得不赞同祖先的策略。
　　
　　我的母亲不是龙母，只是父亲捡到的一名异国人鱼。据说，她极其美丽，水蓝色的长发、蔚蓝的眼睛，和中原的人鱼完全不一样。昏迷的她被海浪卷到东海，让巡海夜叉发现带回龙宫。娇弱可人的身姿、异国风情的美貌，让父王独宠了很久，直到她因为生我难产死去。风流的父王还因此伤心不绝了很长一段时间。因为母亲的缘故，父王对我还是挺不错的，让我也担了个东海太子之名。要知道，龙子很多，但大多是不被承认的，就算带回龙宫，成年后还是会被赶出龙宫自生自灭的。有个太子的名号就完全不一样了，就算不继承东海龙王的名号，也会给你分个灵气充裕的湖泊河川。
　　
　　母族没有，血统也不纯良，还掺了异国血脉，对于上面几个龙母或修真女仙出身哥哥来说，没有一点竞争力，所以，我一直很逍遥，也很无聊。在一个父亲出外“打猎”，哥哥们互斗的日子里，我突然决定去追查一个母亲的来历，打发打发日子，也躲开最近吵杂的龙宫。
　　
　　顺着海流，一路寻访，居然被我找到了母亲的群落，欧洲人鱼聚集地。不过母亲的族人对我谈不上友善，虽然没有驱逐我，但明显的排斥，还是促使我离开了，毕竟我骨子里还有一半东方高傲的龙血。不想回去，就在欧洲四下闲逛，也是这个时候，我发现了东珠。
　　
　　东海的夜明珠不仅是水族最无上的珍宝，也是修真界公认的瑰宝。所以，水族会把稀有珍贵的东西称为东珠。而我的东珠，是一个人，一个让我神魂颠倒的美人。
　　
　　吵杂的破烂酒吧，在我无趣地站起身打算离开之际，一个身影让我的目光再也无法转开。
　　
　　铂金色的柔顺发丝一直垂到腰脊，随着优雅的走动微微舞动，灰蓝色的魅惑眼睛却带着让人不敢亵玩的尊贵，同样样式古怪的长袍，比酒吧里的人所着的长袍明显好上不上，暗蓝色上勾勒的墨线在主人的一举一动间流溢出炫目的光彩，暗蕴的高贵在来人的身上体现得淋漓尽致。那张媚惑众生的脸，对着我浅浅一笑，眉眼梢末轻轻一弯，立刻勾走我所有的魂魄。
　　
　　那天剩下的我不太记得了，好像是请喝了一杯酒，然后就自然地滚床单了。那是很美妙的一夜，和谐而火热，如果不是我在下面，我想我会更愉悦。不可否认，阿布拉克萨斯?马尔福的确是一个很棒的床伴，之后我们也共度了好几个夜晚，有上也有下。我从来没有遇到过这样的妙人，连我自己也诧异于如此迅速地沉溺进去了。
　　
　　东珠很忙，似乎在做什么大事，而且他的床伴很多，我只是其中之一，还不是最重要的那个。当我意识到这个的时候，我出离愤怒了。身为东海太子居然只是侍宠的角色！那个什么“lody”的只要一个指令，就能把床上正做到一半的铂金美人喊走。居然把我被窝里的美人抢到自己被窝，我倒要看看是哪个混蛋！
　　
　　一个连灵魂都不齐全的家伙！看到我美丽的东珠如此痴迷地扑到在那个人身下，甚至愿意卑微地去添那个破娃娃的鞋子，我忿怒了，也伤心了。我忿怒于东珠盲目的爱，也伤心于东珠倾心的人不是我。（阿布：我怎么可能喜欢上这个根本搞不清事实就乱下结论的笨龙！）
　　
　　伤心欲绝的我在苦思了整整五天后，决定了：我要带走东珠，只要他的眼里只有我的时候，就会日久生情的！
　　
　　东珠那正是最混乱的时候，似乎什么黑白巫师在激烈争权中。我小心地给他下了一点“魂隐”，没有被任何人发现，东珠也只以为是太忙碌导致的虚弱。等东珠病得躺在床上的时候，正远离英国，那些巫师大夫得出的结论是什么“龙痘”。太可笑了，什么呀，“魂隐"只是一种将灵魂之气减弱之无再从无至有从弱到强的洗涤灵魂之力的丹药，也是一种极好的假死药，和什么龙痘的没有任何关系，如果硬要说什么关系，那就是龙下的药了。
　　
　　魂隐将东珠灵魂彻底掩盖的时候，阿布还没来得及回到他的家族庄园，我很顺利地偷走了他的躯体。如果他回家了，我灰很麻烦，因为那个庄园有着极强劲的防御阵法，以我的修炼时日来说，在不被人发现的情况下进入，实在艰难。
　　
　　一切都太顺利了，顺利地让我忘乎所以，以致忘记了最重要的一件事。让我永远对东珠愧疚一生。
　　
　　我是东海太子，我也只是东海太子。
　　
　　龙性本淫。拥有异国美貌和龙族最爱的闪亮发色的东珠，不是我所能保护得了的。
　　
　　后悔莫及的我所能做的只是偷偷放走被父王禁锢的他，面对仇恨地看着我的东珠，我连送他离开东海的能力都没有，因为，我必须去拦下那些被惊觉的追兵。希望哥哥和父王都能晚点追上来啊！这些小虾米我还能应付，而龙，不管哪一条都不是我能硬抗的。
　　
　　我晕到在二哥的长鞭下，醒来后不顾周身伤痕，急切询问东珠的去向，得到的消息却是：在东海蓬莱暂歇的螭吻带走了东珠。
　　
　　螭吻，上古龙之九子之一，冷酷无情，凶残狠辣。这个传说中的上古妖兽，已修炼万年，在修真界几乎无人能敌。幸亏以前飞升仙界的前人用功德来压制这些上古妖兽，让他们不能肆意杀生，才形成了互不干涉侵犯的修真界现状，让大家都安心修炼。
　　
　　螭吻的名声不佳，在上古妖兽中不算最差的一个，也是很差的一个。他在修真界忽隐忽现，踪迹不定，不象一般龙族那样滥交，却也时常换人。而他最让人或龙不寒而栗的是，无情，绝对的无情。即使是滥交的龙族，在交往期间对于伴都是细心呵护的，哪怕分手后遇到能帮的都会帮上一把。而螭吻则不同，他只有交合对象，没有伴，昨天还亲吻自己的人，也能在他被杀的时候漠然走开。
　　
　　螭吻是无心的，无情的。龙之九子没有良善之辈，都是狠毒之龙，却只有螭吻无情无义，冷漠所有生物。从没有人妖兽能在他眼中停留。
　　
　　东珠落入螭吻手中，让我忧虑重重。我知道，父王和哥哥们都在等东珠被螭吻丢弃，等着捡回来继续圈禁成奴。在被父王关押的日子里，我强迫自己冷静下来，细谋对策。与更在意龙王之位的五哥暗地里连手，终于，东海的内乱终结了。上面的哥哥死的死，驱逐的驱逐，只留下五哥这个赢家。父王只是表面上的龙王，实权都落入了五哥手中，除了称谓，五哥已是东海之主。
　　
　　谢绝了五哥的劝诫，我坚定地带着死志踏上蓬莱的土地，向一个可以轻松捏死我的龙，要回我的东珠。
　　
　　熟悉又陌生的东珠，坐在那个面无表情气势逼人寒气肆意的螭吻身上。螭吻的手紧箍在东珠柔韧的腰上，头枕在铂金发肩，用一种如果我再看东珠一眼就立刻灭了我的眼神死死地盯着我，盯得我有些坐立不稳。那种毁灭一切窥视其所有物的神情，我并不陌生，可，那是那个传说中无情冷酷的螭吻吗？不是说他根本不在乎任何床伴的吗？
　　
　　和臆想的巨大差距，让我从坐下起，就说不出任何一句话，整个人傻在那了。
　　
　　然后，我看到无时无刻不姿态高雅的东珠，居然在我面前，凑在螭吻的耳边说了什么，接着，居然添起了螭吻的耳垂。然后，两个人旁若无人地，在我面前，激情拥吻？
　　
　　我一定是幻觉了，我游魂般转身离开了，连什么时候到的龙宫也不清楚了。脑子里一个劲地回放，最后那缠绵的热吻场景。
　　
　　不久后，螭吻有了道侣的传闻出现在了修真界，很多人都好奇于那令螭吻钟情的异国美男子。在被螭吻打落在东海的窥视着闯者越来越多、越来越越来越惨后，传闻才渐渐淡了下去。
　　
　　我依然趁着螭吻不在时，偷偷去见东珠。看在东珠的面子上，螭吻对我下手往往比别人轻些，只让我每次被逮后在床上躺个把个月就好了。而东珠，我知道，其实很多时候，他只是故意利用我来刺激螭吻吃醋而已。我只是他们恩爱的调剂品。可我愿意，不是因为爱，在那天回去后，我就明白放弃了。他们中间不可能再插得了任何人事。东珠为了螭吻，留在了异国，不再回去。而螭吻则为了东珠可以更加长久地陪伴，放下上古龙子的桀骜，去求昆仑的修仙术，甘愿成为古兽不屑的山门守护者。
　　
　　我愿意替东珠做任何事，不是因为爱，而是因为愧疚。
　　
　　就算他现在得到了真正的幸福，也不能抹杀我将他偷盗回东海陷他入最痛苦境地的过往。这是我的错，我的罪，我需要良知的赎罪。这是我修行道路上的心魔，我必须过这个槛。
　　
　　所以，我愿意为他做任何事，不管他是我曾经的东珠，还是螭吻的阿布。
　　
　　“只要你说的，我都会去做。”
　　
　　“我不能回去了，您能代我去看一下我的孩子，在必要的时候帮一把吗？”
　　
　　“剑之所指，我之意志。”
　　
　　我，会重回故地，去偿还我所亏欠的一切。
　　 

作者有话要说：写番外无力，尤其是这种自述性质的番外，感觉像流水帐。
阿布的先不写了，等我以后有时间好好酝酿了再写吧。这对是虐恋情深的，如果写得好，应该很过瘾吧，不想随便写坏了，媚丽傲娇的铂金美人啊。

我已经很努力得在加快更新速度了，但远远达不上那些大神。话说，那些一日几更的大神是怎么下笔千言的啊！！！

恩，第三章下面有个关于戴纳CP小龙的投票，如果大大喜欢这个，请快去投个票吧，截至日期为戴纳一年级结束。




第六章 戴纳的生日宴
 
 
　　“父亲。”眨着水水的淡灰色眼眸，惹人怜爱的小男孩楚楚可怜地仰着精致的小脸，望着雷古勒斯轻声委屈的呼唤。 
　　
　　“戴纳，”雷古勒斯无奈地看着故意撒娇的儿子，胸腔中升起极度的无力感，一个劲地腹诽着将儿子当成女儿养、女儿当成儿子养的凤族。布莱克的大小姐成了冷酷暴力女，布莱克未来的家主则是就少了一根尾巴摇晃的乞怜小猫咪。雷古勒斯深感布莱克未来的严峻。“你母亲不是故意不回来参加你的生日的，她只是有事耽搁了。” 
　　
　　淡灰眼眸迅速蒙上了一层水雾，似乎立马有水滴成雨的架势，糯糯的粉唇却吐着明显言不由衷的话语：“我知道了。” 
　　
　　面对如此场景，雷古勒斯实在是说不出话来了。安慰的话早已说了一箩筐，可泫然欲涕故作坚强的模样，让雷古勒斯明白，说什么都是无用的了。 
　　
　　凤飞不能赶回来参加戴纳的生日宴会，戴纳进入霍格沃茨前的最后一个生日的宴会，一个布莱克重返后首次邀请了英国巫师界上流世家的宴会，也是一个正式将戴纳介绍入同龄的贵族子弟圈子的宴会。对于雷古勒斯，对于戴纳，对于布莱克家，重要性不言而喻。 
　　
　　而这么重要的宴会，可以说是戴纳平生第一次如此正式的宴会，身为仰仗和膜拜对象的母亲大人却打算缺席了，这对戴纳的打击十分巨大。这些天，他干什么都打不起精神来，一见父亲就委屈地不行，希望父亲能为了他无理地要挟母亲归来。可惜的是，身为布莱克现任家主的父亲，绝对是个理智的，不会无原则宠溺儿子。 
　　
　　“戴纳，不要担心，姐姐会帮你的。”弟控的凤凰公主愿意为弟弟铺好一切。 
　　
　　姐姐啊，虽然你很强，但你也只比我大了二岁而已啊！母亲大人一出，谁敢直视？修炼的长久岁月和女王的强大气势，是目前的姐姐所不能拥有的啊。在戴纳的心目中，母亲就是梅林一样的存在，而姐姐则是他最照顾他、最喜欢他的人。 
　　
　　低落的情绪一直漫延至生日宴会前夜。在雷古勒斯绷着一张严肃的脸，在书房意味深长言辞严谨地说：“从明天起，古老的布莱克将何去何从就要决定于你的意志了。而我，只是暂代你掌权，等你从霍格沃茨毕业，我会全部交到你手上，我则会和你母亲回凤族。” 
　　
　　布莱克，将会是我的，我的责任，我的未来。伸出还未脱稚嫩的双手，戴纳明白，他没有任性的权利。 
　　
　　第二天，出现在宴会上的戴纳，身穿银线勾勒的简洁式长袍，黑色的短发整齐地贴在脑后，连微翘末梢也被细心打理得服服帖帖，待人接物极具礼数，姿态彬彬有礼，进退间洋溢着高雅贵气，始终浅浅的微笑，赢得了大多宾客的好感。 
　　
　　“戴纳，跟我来，我给你介绍几个人，都是上流贵族的孩子，认识几个这样的人，会对你很有用的。”德科拉穿过衣着华贵、拿着酒杯谈笑风生的成年贵族，将戴纳拖到了花园的一角，那里有几个年龄相当的贵族子弟在矜持地说笑着。 
　　
　　“这位美丽的小姐是潘西?帕金森。” 黑色的短发散落在耳间，略显凌乱的刘海遮住了她的大半个额头。这个名叫潘西的小姑娘眼神倨傲地问：“听说，你的母亲不是巫师？”戴纳一下子就发现自己很讨厌这个压根不美丽的潘西。 
　　
　　巧克力肤色男孩，将他的咖啡色眼睛笑得仿佛能开出桃花，态度有些轻佻地拍上潘西的肩膀，“哦，潘西，你这样说话会伤了漂亮男孩的心的。嘿，我是布雷斯.扎比尼，如果你是女孩，我一定会非常愿意和你约会的。” 
　　
　　戴纳傻愣地转头看向德科拉。德科拉的脸色一下子有些难看，但马上就变回得体的贵族式浅笑：“亲爱的布雷斯，菲比小姐前天还在打听你的行踪呢。” 
　　
　　话题涉及到那位自以为美貌的某位小姐，巧克力男孩立刻态度端正起来：“很高兴认识你，布莱克少爷。” 
　　
　　德科拉不理会布雷斯的作秀，继续为戴纳介绍：“这是文森特?克拉布和格雷戈里?高尔，是我的……”话还没有说完，就被门口突然的喧哗声打断了。德科拉皱着眉头，下意识地忘记了马尔福所最重视的礼仪，拉着戴纳的手，走到了事故现场。 
　　
　　门口站着两个人，雷古勒斯正打着招呼。前面的一个老者，又高又瘦，银白色的齐腰长发，和同样银白色的长长胡须，胡子上还扎了一个蓝色的蝴蝶结，身上的星星长袍，感觉有些可笑，但藏在半月形的眼镜后面的湛蓝双眼眨地透出一股慈爱和童趣。后面的一个人，枯瘦，蜡黄苍白的肌肤，油腻的及肩黑色直发，大大的鹰钩鼻子，冰冷的气息，黑色的长袍随着前进的脚步飞鼓着下摆，述说着主人的疏离和排斥。
　　
　　“教父！”德科拉轻呼出声。 
　　
　　“你的教父啊，哪一个？”
　　
　　“穿黑袍的那个。” 
　　
　　“感觉很严肃，不好相处的样子啊。” 
　　
　　“是啊。奇怪，教父只在乎魔药，根本不参加这种贵族聚会的啊。他一向是很鄙视这种浪费他时间的事情，今天怎么也来了。” 
　　
　　两个男孩在窃窃私语着，而雷古勒斯则杉杉有礼地和来人交谈：“邓不利多校长，您能参加小儿的庆生宴，实在是万分感谢。” “很久不见了，斯内普学长。”
　　
　　黑发阴沉的男巫只是用喉咙口发出的冷“哼”表示回应。
　　
　　而年长的校长则皱着笑纹，乐呵呵地回答：“很抱歉，我们迟到了一会。当然，我很冒昧地来，实在是大家都对你的妻子儿女很好奇啊，毕竟，没有听说过雷古勒斯结婚的消息啊。”
　　
　　雷古勒斯腹诽着这个光明正义的格兰芬多代表。凤飞在魔法部强横暴力的举动，果然引起了很多人的注意。异国服饰，突破魔法部防御的破坏力，自称“女王陛下”的话，无一不把众人的目光引到当时同行的布莱克。雷古勒斯失踪这么久后突然出现，身边还有这样一个女子，让各种猜测风靡巫师界。这次布莱克家突然敞开大门，大势举办一个十一岁孩子的生日宴会，让接到邀请函的客人都止不住好奇地赶赴宴会。
　　
　　邓不利多并不在邀请之列，他没有邀请函，斯内普教授有，大名鼎鼎的白巫师不介意做一些有违常规的“小意外”。于是，压根不打算离开他的坩埚的斯内普教授，被迫来参加这种无聊之极的小巨怪的生日宴。可想而知，教授的心情和脸色是多么糟糕了。
　　
　　雷古勒斯有些预料到会碰上这样的询问，只是诧异于居然是邓不利多问出口的，还是这么格兰芬多式的直接，但他的确早有准备。“喔，我的妻子来自神秘的东方，我们也是在东方结婚生子的。因为考虑到我亲爱的戴纳要上霍格沃茨了，以后还要继承布莱克家，所以，我们全家回来了。前一阵子刚和妻子从魔法部取回了布莱克的产业，忙到最近才有时间给我们的小王子开一个生日宴会。”有恃无恐说的是雷古勒斯，有这么强悍的女王妻子做靠山，如果不善加利用，就辜负了从小熏陶的贵族教育了。他不怕有心人的窥视，雌性凤凰的护家会让恶意的人沦陷痛苦深渊。而戴纳，他不能永远是被宠溺的小王子，他必须尽快成长成有担当的布莱克继承人。所以，他很坦白，至于每个人能具体获知多少真相，那就不是他的事了。
　　
　　邓不利多没有预料到雷古勒斯会这么坦白，愣了片刻后，半月形眼镜后面的湛蓝眸子闪了下，继续笑语：“喔，那我更要认识一下今天的主角，霍格沃茨未来的小巫师。”
　　
　　雷古勒斯目光一扫，戴纳自觉地走到父亲身旁。“这是我的儿子，戴纳-奥赖恩-布莱克。”
　　
　　柔弱的俊秀男孩，让邓不利多更加亲切了，“喔，可爱的孩子，希望你会喜欢霍格沃茨。”
　　
　　“我会的，校长大人。”糯嫩的小脸小大人似的点头附和。
　　
　　“喔，戴纳，我给你介绍一下，这是你未来的魔药学教授，虽然西弗勒斯不太爱说话，但他可是魔药水平高超的大师啊。”
　　
　　斯内普教授阴沉着脸，完全不理会邓不利多校长热情的推荐，微眯的幽黑深眸象蛇一般扫过戴纳，让男孩不由自主地打了个冷颤，这模样落在教授的眼中，不屑的眼神更甚了。
　　
　　“父亲、戴纳，晚餐已经准备好了。”突然出现的金黄色竖瞳女孩一下子将所有人的目光转移了。聚焦中心的异国服饰女孩仿佛没有看到任何人，只将视线投向被点名的亲人。邓不利多的眼神一下子锐利起来，然后在无人注意中迅速地掩饰在半月眼镜后。
　　
　　“那么，就请大家一起来品尝下东方的美食吧。戴纳，身为小主人的你，还不赶快去招呼下你的小伙伴？”
　　
　　“这位美丽的小姐，布莱克先生不给大家介绍一下吗？” 终于有好奇的贵族不矜持地贸然提问了。
　　
　　“这位是我的女儿，天翔-凤，她的血统更偏向母亲，以后她会继承她母亲的王位的。”所以，他的女儿不会上巫师学校，不会姓布莱克，她以后会回东方，不会留在英国。雷古勒斯的言语中隐藏的含义，众人都明白，唯一不明白的“王位”一词，则让在场的每个人都被埋下疑问的种子。尤其是邓不利多，她记得这个清冷的小姑娘自称“凤凰一族的公主”，她能和福克斯交流，能水淹禁林，实在需要警惕，可惜，她不上霍格沃茨。布莱克和东方的凤凰扯上了关系，邓布利多觉得自己需要回去好好考虑考虑。
　　
　　“你的女王陛下呢，怎么今儿个不见。”魔法部的代表忍不住问出口了。今天本来邀请的是部长福吉，可他以公事繁忙为由，派了下属代表他来。不知道是惧于女王的强悍，还是不屑于参加一个十一岁小巫师的生日，或者真有辣手事绊住了他。这位年轻的魔法部工作人员当天不在场，错过了女王的暴力拆迁，事后只能对着怎么也修复不了的残垣断壁和目睹现场实况的人员夸张的言辞，无限膜拜这个素未蒙面的女王陛下。
　　
　　“喔，她有事回东方了，要过些时候才会回来。”
　　
　　本来因为福吉的派遣以十分雀跃的心情来参加宴会的年轻人，因为雷古勒斯的这句话，一下子蔫了。
　　
　　恭喜女王陛下，你的崇拜者从东方蔓延到西方了。
　　
　　马尔福一家愉快地参加完布莱克的宴会，用门钥匙返回庄园了。刚踏上地板，就听到家养小精灵急促地撞头声：“哦，噢，喔，外面有访客要见先生，先生不在家，是吉吉的错，让客人在外面干等。”
　　
　　“访客？”看着已经昏暗的天色，卢修斯让纳西沙和小龙先回房休息，然后喝令家养小精灵停下撞墙的自虐行为，“去把客人请进来。”
　　
　　来访的竟是号称公事繁忙无暇参加布莱克宴会的魔法部长福吉！
　　
　　他不是一个人来的。一起来的还有一个身着华服、青发及腰、容貌淡雅的年轻男子。
　　
　　“福吉部长……”
　　
　　“马尔福先生！”福吉看起来很急切，非常不客气地打断了卢修斯的问话，一边用袖口擦拭冒汗的额头，一边直截了当地说：“我给你介绍一下，这位是国际神奇动物保护协会派来英国学习的傲先生。既然他和马尔福家有着亲戚关系，我想就由你接待一下吧。促进英国和国际的交流，马尔福家族也是十分乐意的吧。我还有急事，您先和傲先生聊聊吧。”话还未说完，就已经开始急切地奔向壁炉。
　　
　　卢修斯傻眼了。
　　
　　这是什么情况啊？怎么感觉是福吉急于脱手，竭力把祸水推到他家啊？
　　
　　风度翩翩的傲先生似乎没有在意福吉的失礼，清明脆朗的嗓音想流水一般叮铛优美：“你好，卢修斯.马尔福先生，在下东海傲润。”
　　 

作者有话要说：这次出场HP人物不少吧，呵呵。
话说，东海小龙还是蛮强悍的，居然让福吉抱头鼠窜了：）
总觉得这章应该放在傲润的自述番外前面的。唉，算了，以后再看。




第七章 赌气的小可爱 
 
 
　　七月，一只白色的猫头鹰颤巍巍地飞进了布莱克祖宅。 
　　
　　戴纳激动地取下猫头鹰脚上的羊皮信，他知道，这是他的入学通知，他无法压抑自己的兴奋。 
　　
　　厚重的羊皮信封上是霍格沃茨的校徽饰章，中间形如盾牌的纹章，由红底金狮（格兰芬多）、蓝底铜鹰（拉文克劳）、黄底黑獾（赫奇帕奇）和绿底银蛇（斯莱特林）组成，环绕着“H”。环绕着盾牌的是是写着校名“霍格沃茨”和校训“眠龙勿扰”的两条绶带。 
　　
　　里面的内容是由魔法笔自动书写的入学通知，绿色的墨水写着：
　　霍格沃兹魔法学校校长：
　　阿不思.邓布利多。 
　　
　　亲爱的布莱克先生：
　　我们很高兴地通知您，你已经被霍格沃茨魔法学校录取了。随信附上所需书籍及装备一览表。 
　　学校定于九月一日开学。我们将于七月三十一日前静候猫头鹰带来您的回信。 
　　副校长（女）
　　米勒娃.麦格谨上
　　
　　PS：霍格沃茨魔法学校必备用品的单子：
　　[制服]一年级新生需要：1．三套素面工作袍(黑色)2．一顶日间戴的素面尖顶帽(黑色)3。一双防护手套(龙皮或同类材料制作)4．一件冬用斗篷(黑色，银扣)请注意：学生全部服装均须缀有姓名标牌。 
　　[课本]全部学生均需准备下列图书：《标准咒语，初级》，米兰达戈沙克著；《魔法史》，巴希达巴沙特著；《魔法理论》，阿德贝沃夫林著；《初学变形指南》，埃默瑞斯威奇著；《千种神奇草药及蕈类》，菲利达斯波尔著；《魔法药剂与药水》，阿森尼吉格著；《怪兽及其产地》，纽特斯卡曼著；《黑暗力量：自卫指南》，昆丁特林布著。 
　　[其他装备]一支魔杖、一只大锅(锡n制，标准尺寸2号)、一套玻璃或水晶小药瓶、一架望远镜、一台黄铜天平。学生可携带一只猫头鹰、一只猫或一只蟾蜍。 
　　在此特别提请家长注意，一年级新生不准自带飞天扫帚。 
　　
　　我要入学了！收到通知书的愉悦，暂时压下了母亲不能陪伴的苦闷。戴纳快乐地向父亲和姐姐展示着由衷的喜悦之情。 
　　
　　“哦，我要去和德拉科说一声。”戴纳提起笔开始给德拉科写信。 
　　
　　“戴纳，你应该先给霍格沃茨回信。”雷古勒斯示意了下依然等待在一旁的白色猫头鹰。因为对于凤飞翔所散发出来的羽翼一族的王者之威的诚服和恐惧，可怜的猫头鹰颤抖着缩在一旁，什么都不敢索要。 
　　
　　“哦，那好吧。”戴纳撅起小嘴同情又无奈地抱怨着，“这只猫头鹰胆子太小了，马尔福家的就不怕姐姐。”说着，提笔开始回信。 
　　
　　晚饭的时候，收到了德拉科的回信。德拉科的“满是理所当然都到通知书”自傲文字间透漏出隐隐的和戴纳一样的愉悦之情。但是对于戴纳一起去对角巷购物的提议，却表示了万分遗憾，理由是家里某些突发事故。他让戴纳不用等他了，他可能要到最后一天才有时间去对角巷了。 
　　
　　太过分了！对于德拉科华丽文字中的抱歉之意，戴纳视而不见，一个劲地生着闷气。德拉科从来都不会拒绝他的，可是现在连面都不见他了。他一定是讨厌他了！说什么突然事故，借口，都是借口，什么突然事故能让他半个多月都没见到德拉科了？从生日宴会之后，父亲就不让自己去马尔福家了，说是马尔福家有私人事情要处理。什么嘛！那他自己还经常去？大人什么的，就是这样的。好吧，他去不了，那就邀请德拉科吧。可德拉科总说有事忙，不能来布莱克家。现在，连一起去对角巷的提议都婉拒了。德拉科会不会是讨厌自己了？沉浸在胡思乱想中的戴纳，周边的气压明显低了很多，笼罩着一股阴郁的气息。
　　
　　“戴纳，别难过了，姐姐陪你去。”
　　
　　“好了，戴纳，你要学会独立，不要总是依赖别人。”雷古勒斯对于这个性子娇柔过头的儿子，实在是头疼。可罗马不是一天建成的。戴纳的性子是十多年养成的，现在要一下子转过来是完全不可能的，只能一点一滴地纠正啊。
　　
　　对上儿子忧郁的控诉眼神，无奈在心中暗暗叹气的雷古勒斯只能劝慰地说：“过几天，我和你姐姐陪你一起去吧。”
　　
　　天翔因为母亲的嘱托和对父亲的担心，最近总是跟着雷古勒斯一起出去。毕竟，雷古勒斯的阴尸之毒伤害极深，即使现在好了，也是体力、精力、魔力都落了下乘。
　　
　　于是，第二天一早，在雷古勒斯和凤天翔出门后，偌大的布莱克家就只剩下心情郁闷的小凤凰一只了。
　　
　　一个人呆着的戴纳，手上无意识地翻着书页，心里去还在纠结着。事实证明，一个人胡思乱想很容易出问题，小凤凰就钻了牛角尖。母亲迟迟不归，德拉科不理我，父亲忙着复兴家族事业，姐姐去当保镖，所以，他们都不要我了，不要戴纳了。当心至极的小凤凰在诡异的思维模式后，得出了这样一个结论。
　　
　　于是，赌气的小凤凰放下手中的书，拿起入学清单，又从抽屉里拿出了一把金钥匙。这把钥匙是父亲给他的生日礼物。雷古勒斯给他在古灵阁开了一个金库，给他存了很大一笔钱，让他自己买喜欢的东西。
　　
　　其实，我不需要你们也是可以的。
　　
　　一个小小的人影消失在壁炉里。很长时间后，家养小精灵克利切撕裂耳膜的嘶叫声响彻老宅：“小主人，不见了！”
　　
　　“咳咳……咳……”戴纳被壁炉的灰呛得喉咙痒痒得，眼泪都咳出来了。揉揉眼睛，看着喧闹的对角巷，所有的郁闷一扫而空。好，热闹啊！
　　
　　来往的形形色色的人，喧哗的谈笑声吵闹声，让第一次体会到热闹的真正含义。真的很棒呢，戴纳兴奋地一个人在巷子里跑跑停停，没有在意到一旁好奇的眼神和恶意的窥视。
　　
　　那么古灵阁在哪呢？弯着脑袋思考的戴纳，突然被一个高大的身影挡住了前面的光线。
　　
　　比尔看着那个懵懂的精致小男孩，再看着远处翻倒巷蠢蠢欲动地黑袍邪恶巫师，说不清的庆幸之感。“你好，可爱的男孩，我能帮忙吗？”
　　
　　戴纳仰着头看那个背光而立的年轻男子，略有些刺眼的阳光，让他看不清男子的面貌，男子微低上半身，热情如火的气息刺得戴纳耳边酥麻酥麻地。 
　　
　　比尔看着男孩呆滞的神情忍不住笑了起来：“小家伙，能给我个机会，让我帮你一下吗？” 
　　
　　男子一缕未被扎起来而撒落在脸颊旁的红发，轻拂过戴纳的鼻子，痒痒的，打了一个喷嚏。然后，如梦初醒的戴纳，脸颊红晕浮起，连耳朵尖也染上了粉粉的颜色。 
　　
　　比尔抬手轻揉男孩头顶发旋，动作熟稔地好似已经这么做过很多次了，而戴纳则真的像柔顺的小猫一样舒服地享受着，甚至还蹭蹭比尔暖和的手心。 
　　
　　来往的人影，喧哗的声音，都成了背景。 
　　
　　那一刻，戴纳比吃了马尔福家的甜品还要舒服甜美，一股暖流随着错综复杂的经脉传到全身各处，打通着之前所有的淤结。 
　　
　　“我是比尔?韦斯莱，很高兴认识你，小可爱。” 
　　
　　“我，我是戴纳?布莱克，也，也很高兴认识你。” 
　　
　　高大帅气的大男孩热情洋溢地伸出手，握住瞪得圆溜溜的大眼睛，兴奋又害羞的小猫咪的柔若无骨的小手。
　　
　　被比尔大手紧握的小手暖洋洋的，让戴纳无比轻松愉悦。戴纳也不知道为什么第一次见这个人，就会赋予全部的信任，戴纳性懦怕生，却对还是陌生人的比尔，敞开心怀。后来，他想起来，慢慢认为是因为凤凰喜火，而比尔就是一团热烈澎湃的火苗，明亮温暖。 
　　
　　“你是说，你在找古灵阁？！”看着小猫咪傻乎乎地点头，比尔被雷劈了，无奈地苦笑着说：“我们就站在古灵阁门口。” 
　　
　　这回被雷劈的换成戴纳了。小猫咪微张着嘴，无意识地发出“啊”声。 
　　
　　比尔呵呵一笑，拉着戴纳的小手走进了古灵阁。“来吧，我也是古灵阁的工作人员之一。”比尔淘气地眯了一下眼睛，后脑勺束得高高的红发也随着摇曳，“虽然我不是在英国的古灵阁工作。哝，小可爱要取钱吗？”
　　
　　“恩”，快乐的感觉压抑不住得从声音里透了出来。 
　　
　　“小可爱怎么一人跑到古灵阁来取钱？你的家人呢？”
　　
　　“哼，”戴纳又撅起红润的小嘴，不自觉地向比尔撒娇，“他们都不理我，我就自己跑来买开学的东西。”说着，掏出清单和钥匙，“我有钱，可以自己买，我才不需要谁陪我来对角巷呢！”
　　
　　比尔无奈地苦笑，想责备又舍不得说重话。原来是自己离家出走的啊，就说嘛，这么可爱的男孩子，怎么可能有狠心的家长，放任他在对角巷乱跑？毕竟不远处就是危险系数极高的翻倒巷啊。
　　
　　“你啊！这么跑出来，就不怕父母担心。”
　　
　　心虚的男孩别扭地心口不一地回答：“他们才不担心呢。”
　　
　　比尔不忍心数落小可爱，只好先借用古灵阁的猫头鹰，让戴纳给家长报个平安。然后，两个才在妖精的带领下前去取钱。
　　
　　从飞驰在迷宫似的蜿蜒曲折的甬道中的小推车上下来的时候，戴纳的腿已经软得站不住脚了。他整个人都摊在比尔身上，完全靠比尔来支持。
　　
　　这可比飞翔来得刺激过度啊！虽然小心肝现在还扑通扑通地乱跳，但是，真的很刺激啊，下次试试也这么飞飞看。
　　
　　比尔半抱着软软香香的小可爱，心里感觉像冒着清泉。看着小可爱酥软无力却兴奋的眼神，比尔想着为什么弟弟们没有这么可爱的时候啊？
　　
　　推开931金库的大门，空落落的房间中间只有小山样的一堆金加隆。戴纳转头面带疑惑的望着比尔。
　　
　　看着那体积不小的金加隆堆，比尔意识到，戴纳是个贵族的小孩，而且不是一般的贵族。戴纳-布莱克吗？据他所知，布莱克家好像在神秘人倒台后不久，就被魔法部查封了啊？莫非，是旁支？还是，他太久没有回英国，消息落后了？
　　
　　比尔一时陷入了沉思，没有意识到戴纳在看他，直到戴纳揪着比尔的巫师长袍袖子，才对上那忽闪忽闪的大眼睛，里面有个大大的问号。“怎么了？”比尔摸着戴纳柔软的头顶心，就像上瘾了似的。
　　
　　戴纳糯糯地开口：“我不知道该取多少钱？”
　　
　　比尔忍俊不禁地笑出了声，掏出一个精美的钱袋，上面画着是狮身人面的东西，递给戴纳，示意他装一小袋即可。
　　
　　从第二道门出来的时候，戴纳这才发现，原来门上还镌刻着字：请进，陌生人，不过你要当心，贪得无厌会是什么下场，一味索取，不劳而获 ，必将受到最严厉的惩罚，因此如果你想从我们的地下金库取走，一份从来不属于你的财富，窃贼啊，你已经受到警告，当心招来的不是宝藏，而是恶报。
　　
　　戴纳一时有些好奇地问比尔：“这些妖精用什么办法来看守这么多财富？”
　　
　　“哦，古灵阁里有条龙。”
　　
　　戴纳明白了。之后，在和姐姐的一次交谈中，无意识地说出古灵阁有条龙的事，结果给古灵阁妖精们带来的巨大的麻烦。当然，这是后来的事情了。
　　
　　现在的戴纳则很兴奋地和新朋友一起去摩金夫人长袍专卖店。
　　
　　看着被色色的皮尺揩油揩得小脸红彤彤有些手足无措的戴纳，矮胖和善的摩金夫人笑着安慰善良的孩子：“哦，别担心，它只是有些过于喜欢漂亮的人。” 比尔也在一旁笑着看小可爱窘迫的样子。
　　
　　这时，门开了，有人进来了。
　　
　　“父亲，姐姐。” 戴纳喃喃地低声叫着，心虚急了。
　　
　　雷古勒斯脸色阴沉地看着戴纳，一句话不说，把戴纳吓得更加畏缩了。天翔拉拉雷古勒斯的袖口，也不说话，只是用眼神恳求父亲不要责难弟弟。
　　
　　雷古勒斯在心里叹了口气，有这样宠着戴纳的雌性凤凰们，戴纳怎么长得大，再次庆幸自己决定把戴纳送进霍格沃茨。“你知道错了吗？”
　　
　　戴纳一个劲地点头，怯怯地纯真眼神望着父亲，祈求着原谅。
　　
　　比尔哼了一声，将大家的实现吸引到自己身上，解了戴纳的困局，然后开口：“您好，布莱克先生，很高兴认识您。”
　　
　　雷古勒斯淡淡地问：“是你猫头鹰到布莱克家的？”
　　
　　“是的。戴纳是个很可爱的孩子。”比尔就像没有看到雷古勒斯的冷淡一样，依然热情地微笑以对。
　　
　　“谢谢。”雷古勒斯依旧冷淡而礼貌地说着，接着对已经被姐姐抱在怀里的戴纳说：“既然衣服已经量好了，就去买书吧。”
　　
　　父亲终于表示咱不追究了，戴纳松口气，笑盈盈地拉着姐姐和比尔。“姐姐，这是比尔-韦斯莱。比尔哥哥，这是我姐姐，天翔-凤。”
　　
　　天翔碍于弟弟，只是礼貌而生疏地打了个招呼，而比尔还是笑着表示了绅士风度。
　　
　　“比尔，我们一起去书店吧。”戴纳少见的热情招呼着，让天翔和雷古勒斯很是诧异。
　　
　　“不了，小，呃，小戴纳，我还有点事先走了。”比尔摸摸戴纳的头，简单地和另外两个人打了个招呼，就离开了。【差点在人家父亲面前，把“小可爱”脱口而出，会留下不良印象的。虽然，貌似，那位布莱克贵族先生不是很喜欢他啊。唉，还是小可爱好啊。】
　　
　　“我会让猫头鹰给你送信的！”比尔已经走出门口时，小可爱突然大喊了一声，让比尔一愣，转而又为小可爱的话愉快起来，转过头对小可爱挥挥手。
　　 

作者有话要说：改了3遍，还是觉得不满意，但实在找不出不和谐的地方了，先发吧。
发现一个小bug，我之前都把德拉科的名字打成德科拉了，改还是不改，是个问题。
决定先这样吧，上次也因为一个小bug，全文都动了，结果发表时间都变成了同一天，感觉很不爽，先在自己的存稿上修文吧，以后一起慢慢修文。




第八章 魔杖和宠物
 
 
　　现在离开学的日子还早，对角巷的人并不多，戴纳在父亲和姐姐的陪同下，很快买好了书籍和坩埚等用品。
　　
　　雷古勒斯给所有东西施了一个缩小咒，对戴纳说：“那么，就剩魔杖了。” 
　　
　　戴纳水朦胧的眼睛看着雷古勒斯，再看看神奇动物商店。“信上说，我可以带宠物。”他想要一只毛绒绒的宠物，就像给麒麟族守山的狮子，浑身软软的长毛，摸上去很舒服，肉肉的，枕着睡觉感觉可好了。庆麟就经常这么干，还邀请他试过，感觉真的很棒，让他很羡慕。因为凤凰族的守山兽都是飞禽，身上都是羽毛，没有肉肉的、毛茸茸的。
　　
　　“不需要买，你母亲已经为你准备好了，在开学前会送过来。”雷古勒斯拒绝了戴纳的要求，这让他有些沮丧。母亲送的宠物，估计还是飞禽什么的。所以说，戴纳，你真相了。
　　
　　看着那间狭小矮旧，仿佛只要一阵强风随时都会倒塌的破房子，戴纳有些怀疑父亲走错了地方。直到进入屋内，那几乎码到天花板的魔杖盒，才让戴纳确认这的确是家魔杖店。
　　
　　“哦，上午好。”一双冒光的银白色眼睛就在戴纳面前不足两寸的地方出现，把戴纳吓了一跳。“你，你好。”有些惊魂未定的戴纳支支吾吾地回着招呼。
　　
　　银白色眼睛的主人，是个矮小精瘦的老人，他对着雷古勒斯说着：“哦，我记得，雷古勒斯-布莱克，你一年前从我这买了新的定制魔杖，杖心是东方的凤凰尾羽……”
　　
　　雷古勒斯毫不客气地打断了他的喋喋不休：“好了，奥利凡德先生，我们是来取我儿子的定制新魔杖的。”
　　
　　“好吧，好吧，我给你拿。”奥利凡德一边扒拉着那堆高耸的魔杖盒，一边嘀咕：“哦，布莱克先生，你真不打算给我几根那样的凤凰羽毛，即使不是尾翼上的羽毛也行啊，它蕴含的力量，哦，真的太美了……哦，找到了，在这呢。” 
　　
　　奥利凡德抽出一根崭新的魔杖递给戴纳：“试试吧，男孩，这可是一根棒极了的魔杖，杖身是东方的梧桐木，杖心是东方凤凰的尾羽。”
　　
　　戴纳接过魔杖的一瞬间，感觉到了一股共鸣，轻轻一挥，魔杖尾端都有红光残影。“清水如泉！”杖尖喷出细细的水流。哦，真的太棒了！戴纳感到使用这根魔杖让他的魔力控制更加精准了。看，是细水流，不是大瀑布呢。戴纳兴奋地朝着姐姐展示。
　　
　　“哦，完美的契合度。亲爱的男孩，如果愿意，能否给我一根你的头发，或者别的什么吗？” 奥利凡德银白色的眼睛饥渴地盯着戴纳，几乎都能形成实线射穿男孩的小小身子了。
　　
　　“对不起，奥利凡德，以后再说吧，我们现在赶时间呢。”雷古勒斯挡在戴纳身前，礼貌而冷淡地告辞。
　　
　　奥利凡德沮丧地看了看戴纳，再看了看凤天翔，遗憾地说：“好吧，布莱克先生，如果你的夫人和儿女愿意提供，请一定告诉我。”
　　
　　走出奥利凡德魔杖店，戴纳有些纳闷地问：“父亲，我感觉，他好像知道什么。”
　　
　　“奥利凡德有妖精的血统。”雷古勒斯简单地回了一句，之后就不再说什么了。
　　
　　对角巷回来之后，戴纳就开始和比尔频频通信，猫头鹰忙碌地来往于两人之间。比尔是个热心体贴的大哥哥，他很耐心地解答戴纳所有的问题，包括一年级课本、魔法界常识、生活小困惑，到了后来，在家族训练中从不和人说起的辛酸苦楚，也和比尔细说。比尔总是很耐心地安慰他，指点他，在他发脾气的时候，耐心地劝说。戴纳渐渐开朗起来，恢复了曾经在凤族的调皮和自信。这也让原本不太喜欢韦斯莱的雷古勒斯默认了两人的联系。只除了凤天翔有些不爽于又多了一个人来分走心爱的弟弟。
　　
　　八月的最后一天，母亲才风尘仆仆地赶回来了。
　　
　　“宝贝，我给你带了一只特别的宠物，就是为了这个，才会在东方耽搁那么久。看在这只奇特宠物的份上，原谅我没赶回来给你过生日吧。”女王陛下宠溺地抱着小凤凰，然后一挥手，出现了一只黑色的，乌鸦？
　　
　　戴纳揉了揉眼睛，再看，那的确是一只乌鸦。黑色的羽毛泛着紫蓝色金属光泽，翅膀远长于尾翎，嘴巴也是乌黑的。
　　
　　戴纳一脸黑线地望着母亲，这就是奇特的-特别的-宠物？他不喜欢乌鸦，还不如马尔福庄园的白孔雀呢。
　　
　　女王清脆的笑声荡漾着：“这可不是普通的乌鸦，它的灵魂，可是英国巫师界多年的阴影啊！即使是现在，还很少有巫师敢提他的名字。”
　　
　　雷古勒斯蹭得站起身来，震惊地问妻子：“你说的是……”
　　
　　女王放下戴纳，将惊恐的雷古勒斯温柔拥入怀中，对着丈夫亲昵地耳语：“别担心。我本来是打算炼丹的，结果遇上一个也算打出交情的朋友。他刚从别处学了什么式神，打算把宠物炼成式神。看到我有个这么优质的灵魂，就建议我把这个给他试试。我就随手丢给了他。他捣鼓了很长时间，就弄出了这么样的东西。那个灵魂已经吞噬了乌鸦原来的灵魂，具有巫师界的所有知识，但没有之前的记忆，凝集不成人形，但具有战斗的能力，战斗的方式倒是很像你们的无杖魔法，乌鸦本体残存的生活习性倒是保留了下来，除非开口或者打架，他现在绝对是一只普通的乌鸦。”
　　
　　安抚了丈夫后的女王，对着戴纳说：“过来，给他起个名字，收了他，成为他的主人。你可以用他送送信，打架的时候暗中帮你一把，恩，有什么不懂的也可以问问他，就当减少了查书籍的麻烦吧。”【所以说，女王是剽悍的。】
　　
　　戴纳别扭地上前：“汝名，寒墨，契！”男孩的手指溢出黑色的光线链接着乌鸦的小脑袋，在光线消失的时候，乌鸦的额头留下一个白色的梅花瓣纹饰。
　　
　　“谢主人赐名。”清幽的声音从乌鸦口中吐出。
　　
　　“好了，宝贝，让你的新宠物去帮你整理一下明天的行李吧。”送走了儿女的女王迫不及待地搂着雷古勒斯上楼去一解相思之苦了。
　　
　　戴纳很快发现，母亲给的宠物真的很棒。书籍、衣物、用具等都在寒墨念着巫师咒语的帮助下，快速整理完毕了，最后，寒墨还用缩小咒将大包行李变成了一个小巧的包裹。哦，没有哪个巫师的宠物能做到这些的，至少戴纳从没在现实或书上看到过，果然，母亲出手的东西就是非同凡响的。小戴纳傲娇了。
　　
　　写完给比尔的信，告诉他母亲送了它一只很棒的乌鸦作宠物，抒发了一下明天就要去学校的担心和愉快，戴纳就上床了。
　　
　　可是躺在床上却怎么也睡不着。想着比尔已经回埃及了，埃及是不是真的像比尔说的那么漂亮；想着明天就能见到久别的德拉科，要好好地生生气，让他赔罪；想着明天父母和姐姐就不在身边了，要一个人独立生活了；想着霍格沃茨是不是有比尔说得那么美好，自己会被分到哪个学院；比尔家都是格兰芬多的，马尔福家都是斯莱特林的，父亲说布莱克家也都是斯莱特林的，他希望自己去斯莱特林，好像父亲很讨厌格兰芬多，听祖母画像说，似乎父亲的哥哥就是去了格兰芬多，然后与家庭脱离关系的，如果自己被分到格兰芬多，会不会被父亲厌弃啊；恩，就连寒墨也不喜欢格兰芬多，话说，寒墨知道的真多啊，明天要在德拉科面前显摆一下，呵呵，不过，真的不喜欢德拉科身边的人，尤其是那个潘西，真的很讨厌；比尔说，他会认识很多的新朋友，他的弟弟也是今年入学呢，是最小的一个弟弟，好像有点呆呆的……
　　
　　戴纳辗转反侧，越想越多，反而越睡不着，干脆起身拉开窗帘，看向窗外。好静逸好柔美啊！黑天鹅绒般天幕，皎洁的一弯明月，闪耀着光芒的星星点点，戴纳的心仿佛在这静逸的暗夜中飞行……
　　
　　这一天，戴纳收到了万能型宠物。
　　
　　这一天，德拉科在对角巷遇上了救世主波特，却因为一贯的傲娇言辞，在本人毫不知情的情况下，让波特讨厌上了。
　　
　　这一天，马尔福家，卢修斯一面心疼于小龙明日开始要入驻霍格沃茨，将有很长一段时间见不到儿子，一面庆幸那个执着于铂金长发，总是死缠自己的混蛋终于也一并打包走了，家里终于可以安静下来了。
　　
　　小剧场：
　　雷古勒斯：“戴纳，你知道你的魔杖杖心的羽毛是谁的吗？”
　　戴纳：“难道不是母亲的吗？”
　　雷古勒斯：“不是。”
　　戴纳：“那是姐姐的？”
　　雷古勒斯：“也不是。”
　　戴纳：“莫非是我自己的？”
　　雷古勒斯：“还是猜错了。”
　　戴纳：“恩，可是，父亲你没有羽毛啊！？”
　　戴纳额头被打了。
　　雷古勒斯：“当然不可能是我的。”
　　戴纳：“我猜不出，父亲告诉我吧。”
　　雷古勒斯：“是你外祖母的。”
　　戴纳：“啊？外祖母已经过世很久了啊，母亲怎么还留有外祖母的尾翼羽毛？是纪念品吗？”
　　雷古勒斯：“你母亲说是战利品。”
　　戴纳：“？”
　　雷古勒斯：“是你母亲第一次打赢你外祖母时打架中扯下来的。”
　　戴纳：“啊，哦，那我先去和姐姐说一声。”
　　雷古勒斯：“为什么要和你姐姐说啊？”
　　戴纳：“恩，要姐姐哪天打赢母亲后的战利品要先留给我的孩子做魔杖杖心啊。”
　　雷古勒斯：“……”
　　
　　 

作者有话要说：这章比较少，就加了个小剧场，上一章满肥的，这一章相比的确是瘦得很。话说，荤素搭配，营养才好吧。不要动手......抱头逃跑中......

斯莱特林挂坠盒的魂器，没有变成大补丹，成了哆啦A梦牌乌鸦。这个是我早就设想好的，我是亲妈嘛，当然要给戴纳宝宝配个精通魔法界和巫术的，所以，V大魂片是多么合适的对象啊，为了怕引起邓布利多的怀疑，给V大弄了个躯体，多好啊！
V大：阿瓦达你！
作者：你不要不识好人心，你不是要永生嘛，乌鸦也是可以妖修的，借着戴纳宝宝的灵气，你早晚能修成人形，再长命千岁的。
V大：那要多久？
作者：这个嘛，就说不准了。
V大：还是阿瓦达你。

马尔福家。
纳西莎：其实傲润还是不错的。
卢修斯：不错什么！他就快成我的魔杖了，从不离身！
纳西莎：唉，认识你这么多年，从来没看到你皱眉怒吼的模样，还是挺新奇的嘛。
卢修斯：你就是为了看我暴走的模样，才从不愿帮我驱逐他的？！
纳西莎：亲爱的，太无聊了，看看闹剧也是不错的。

谢谢网友娴淖匠妗




第九章 霍格沃茨号特快列车 
 
 
　　“戴纳-布莱克，你还要睡多久，你打算缺席你的开学礼吗？”雷古勒斯的严厉措辞终于喊醒了迷糊的戴纳。因为昨天想得太多，睡得太晚，戴纳小凤凰，懒床了。在姐姐轻柔的呼唤声几度失败后，父亲的厉吼终于让小戴纳清醒了。
　　
　　用过早餐后，布莱克一家就去了9又3/4站台。为了错开总是最后时刻上火车的吵杂的格兰芬多们，贵族们都喜欢提前到，以便享受安宁的送别时刻。时间还早，站台上三三两两的都是贵族，大多在生日宴上见过，戴纳跟着父亲，礼貌地打着招呼。
　　
　　“嘿，戴纳，很久不见了。”布雷斯熟稔地和戴纳打着招呼，“我看到德拉科已经来了，我带你去找他吧。”原本不是很愿意和这个初见面就喜欢调戏他的巧克力男孩搭讪的戴纳，在提到德拉科的时候，立刻眼睛亮了，忙不迭地点头。
　　
　　“父亲，母亲，姐姐，我走了。”戴纳和家人告辞后，跟着布雷斯上了火车。而寒墨则从早上出门起，一直在他肩膀上睡觉。
　　
　　看着依然担忧地望着戴纳背影的凤天翔，女王陛下开口了：“别忘了，戴纳也是一只凤凰。”
　　
　　从远古时遗留下来的凤族，即使只剩寥寥无几，但骨子里的高傲不屈，血液里的充沛灵力，都是不容小觑的。即使是非战斗雄性凤凰，在拼命的时候，也没有几个修真高手敢对上。
　　
　　“德……”未完的招呼被一阵笑声淹没，戴纳和布雷斯两个人笑得腰都直不起，完全没有小贵族的矜持。
　　
　　德拉科一头漂亮的铂金头发又擦得油亮，全部梳到了脑后，一向高傲抬着的精致小脸，此刻眼鼻嘴都聚在一起皱成一团，纤长的睫毛也成了倒“八字”，痛苦的表情就像吃了极酸极辣的东西，而元凶则悠闲地扒在德拉科的头顶上，细小的爪子揪着小龙的柔亮金发，尾巴则垂下来一拍一拍地拍打着德拉科的后脑勺。
　　
　　这是一只形似四脚蛇的动物，银白色的身体通体透亮，感觉比上好的丝绸还要细腻，小巧的五爪活动非常灵活，可以像人的手指一样蜷曲得揪着德拉科的头发，这点普通的四脚蛇绝对做不到。而最特殊的是眼睛，金色的眼睛充满灵气，似乎在好奇地打量着戴纳。
　　
　　“恩，”德拉科先试了一下声，企图伪装成自己头上不存在任何东西，依然抬起下颚，傲娇地说：“布雷斯，你先去逛会。”
　　
　　打发走闲杂人员，德拉科拉着戴纳开始诉苦；“自从这个家伙到了我家，就开始没有安宁的日子了。福吉真的很狡猾，居然把这么一个大麻烦扔给我们。他总是粘着父亲，后来都吓得父亲不敢回家了……balabala……”
　　
　　“小鬼，原来你也会有这么多话的时候啊。”德拉科头顶的动物人性化地伸了一下懒腰，然后曲起左前爪的一个爪子，敲了一个德拉科的脑袋，然后德拉科居然就息声了！
　　
　　“嘿，小家伙，你是凤族暴力女王的儿子吗？”银白色四脚蛇懒洋洋地开口。
　　
　　戴纳完全傻眼了。
　　
　　“你应该对我的主人尊敬些，他是凤族王子。”戴纳肩膀上一直熟睡的寒墨不知何时醒了，开口为主人捍卫尊严。
　　
　　“哦，我当然知道，可我也是东海龙族的太子，地位也不比他低啊，初生的小乌鸦。”
　　
　　“身为一族太子，变成这种丑陋的模样，做人类的宠物，真是……”寒墨话语中的讽刺意味极重。
　　
　　“小乌鸦，你不知道的事，不要妄下结论。鉴于，我们会相处很长一段时间，我就告诉你和你的主人好了。我受人之托，要保护这个小家伙一段时间。”
　　
　　“希望你不要打扰到我家主人。”寒墨，你的忠仆特性是哪位大神训练出来的啊？切割自己灵魂的那位要是看到自己的魂片成了这样，一定会阿瓦达你的啊……
　　
　　“这就是你信上说的突发事件？”
　　
　　“这就是你信上说的完美宠物？”
　　
　　然后，两个男孩同时点点头。一样剽悍的神奇生物啊！
　　
　　火车启动后，戴纳因为昨晚睡得太少，已经缩在座位上睡着了。他的宠物寒墨则站在桌上，担着警戒工作。
　　
　　德拉科坐在戴纳对面，怀里抱着伪装成他宠物的傲润。感谢梅林，这个家伙终于睡着了，不再揪着他的头发不放了，要是再被这么揪下去，他的头发不会掉光吧。德拉科开始担忧了。
　　
　　潘西和布雷斯坐在德拉科旁边，两个人在小声交谈着。
　　
　　这时，格雷戈里和文森特进来了：“德拉科，听说救世主也在这趟车上呢。”
　　
　　德拉科站起身，把傲润小心地放入布雷斯的怀里，暗示他好好照顾，别弄醒了他的宠物后，就和他的两个高大壮实的跟班一起去找救世主了。
　　
　　不一会，车厢门突然推开，一个满头浓密又蓬乱的褐发女孩走了进来，身后跟着一个哭哭啼啼的圆脸男孩：“有谁见到一只癞蛤蟆吗？纳威的癞蛤蟆不见了。”她说话又响又高，惊醒了沉睡的戴纳和傲润。
　　
　　“小姐，这里没有人见到一只癞蛤蟆。”看着被惊醒的傲润揪着他的衣服一路爬上了自己的头顶，布莱斯有些不客气地回道。
　　
　　戴纳还在迷糊中，以为自己还在家里，听到问话反射性地回了一句：“真有拿癞蛤蟆当宠物的啊？”当初看到入学通知书，戴纳就很纳闷，癞蛤蟆这种东西，怎么能当宠物呢。
　　
　　戴纳的话，又引来潘西的鄙视视线。戴纳没有察觉，寒墨却察觉到了，将潘西列为可能危害到主人的潜在因素。应该说，女王陛下的这个朋友真的很不错，不仅把黑魔王的魂片揉进了乌鸦体内，还将他按照完美式神的模式训练成了忠心不二的仆人。
　　
　　突然闯入者走后，戴纳就睡不着了。这时，德拉科和他的两跟班也回来了。
　　
　　德拉科是发着脾气回来的，格雷戈里是负伤回来的。这下，车厢里有点炸锅了，潘西的尖叫声弥漫在小小的空间里：“哦，亲爱的，你受伤了吗？”
　　
　　德拉科板着脸：“没有，只是格雷戈里被红发臭鼬的老鼠咬了一口。”他余怒未消地抱怨着，“救世主居然为了纯血叛徒韦斯莱拒绝我的友谊，他一定会后悔的！”
　　
　　“哦，德拉科，你忘了波特是格兰芬多世家。”布雷斯头顶着银白色四脚蛇很贵公子腔调地说。
　　
　　“是啊，而且波特的母亲是个麻瓜种。”潘西的鄙视之意溢于言表。
　　
　　戴纳没有吭声，他不了解这种无谓的争端，也不理解为什么巫师看不起普通人。长老说过，不要小瞧任何人，往往你最看不起的那个人，将来成就远超你。神兽一族、盘古大巫一族、远古妖族，哪一个不是万年之前就已存在的强大种族，可万年的时间筛选，已经几近灭族了。而人类，曾经是多么渺小脆弱的存在，却越来越繁盛，越来越强大。不论那些修真的人类，不少已经修炼得达到修真界的顶端，甚至飞升异界。就是普通的人类，也是不容小觑的，凤族也有幼族曾落在人类手中，成了鼎中补汤，因此，长老从不让幼小的凤凰单独下山的。戴纳想不明白，决定以后有空问问他的智能宠物，不过现在，还是沉默为好吧。
　　
　　“戴纳，你觉得是不是很可气？”德拉科和潘西、布雷斯一起控诉了好一会救世主的短视，才发现戴纳的沉默，于是，顺便问了一下戴纳。
　　
　　戴纳愣了下，下意识地点点头。
　　
　　然后，德拉科继续和大家抱怨着，潘西一个劲地附和，布雷斯则偶尔说上一两句，戴纳则几乎不开口。
　　
　　在德拉科的抱怨中，戴纳这才知道，原来，马尔福家和韦斯莱家有积怨的啊，卢修斯叔叔和比尔的爸爸亚瑟-韦斯莱就这么敌视啊。戴纳明悟了，原来是世仇啊，怪不得德拉科和罗恩一见面就这么火力强盛啊。
　　
　　“我们五分钟后即可抵达霍格沃茨。各位请将行李留在车厢内，会有专人将各位的行李分批送往学校的。” 
　　
　　大家整理了一下衣袍，在火车停下后，跟着拥挤的人群下了火车。
　　
　　又黑又小的站台上，夜晚的寒风肆意吹着，戴纳冷得浑身颤抖。突然，身上开始暖和起来了，回头一看，德拉科朝着自己笑，戴纳也笑了，德拉科给他加了温暖咒了，戴纳心里暖暖的，一点也感觉不到寒风的冷冽了。
　　
　　“一年级新生都到这边来！”一个高大得多的身影很突兀地出现在站台上，高声喊着，声音响得就像打雷，毛茸茸的大脸在深夜很有震撼的效果。
　　
　　“一年级新生，跟我来――还有吗？小心走路，跟着我！”忽明忽暗的灯光指引着大家走在一条狭窄黑暗的小路上。
　　
　　“哗！”
　　
　　路的尽头是一个漂亮的黑湖，渊静宁远。巨大的童话般的城堡在山峻之间隐约可见，星空下闪耀着光辉。
　　
　　“一条船坐四个人。”
　　
　　德拉科踏进了小船，两大跟班文森特和格雷戈里也跟着上了小船。没等德拉科开口，潘西随即跟了过去率先坐在了德拉科旁边。德拉科看一眼戴纳，然后对着文森特和格雷戈里说：“你们换条船吧，让布雷斯和戴纳上来。”
　　
　　“不用了，德拉科。”戴纳窘迫地看着好不容易坐下，又不得坚强起来的两个壮实的男孩，格雷戈里在站起来的时候小船都摇晃了起来，连忙打消了德拉科的好意。
　　
　　“哦，别担心，德拉科，我会照顾好小美人的。”布雷斯一如既往地风流不羁。
　　
　　戴纳白了一眼布雷斯，为了那句“小美人”，但没有拒绝布雷斯的好意，“放心，我会和布雷斯另找一艘船的。”
　　
　　戴纳和布雷斯刚刚找了一艘空船坐下，就见到一个头发乱糟糟像个鸡窝的眼睛男孩和另一个红发的男孩也冲了过来。的确是冲过来的，冲劲的强劲甚至让小船都侧了一下。
　　
　　那个红发的男孩一直到坐下的时候还在嘀嘀咕咕地抱怨：“我从来没有见过这么自大的人，还是女孩子呢，一点也不温柔，她以为她是谁啊，喜欢这么命令人。”
　　
　　“罗恩，赫敏不是故意的。”黑发的男孩一个劲地劝慰着。
　　
　　“她凭什么安排哪几个人一条船，我就不按她说的，我又不是找不到船！”罗恩就像没有听到黑发男孩的话一般，继续嘀咕着。
　　
　　布雷斯实在看不过去了：“我想任意在背后指责一个女孩子，是非常不绅士的行为。”
　　
　　罗恩立刻像炸了毛一般跳起来，将炮口对准了布雷斯：“你是谁啊，你管我啊！”
　　
　　戴纳弱弱地说：“你要吵的话，能不能上了岸再吵，船有些晃了。”
　　
　　的确，刚才红发罗恩的跳跃动作，让小船晃动得比较厉害。罗恩用眼神恨恨地扫射戴纳与布雷斯，但还是在黑发男孩的劝慰下终于安静地坐了下来。
　　
　　戴纳立刻决定，一到宿舍就给比尔写信，他的小弟罗恩，是多么可怕的存在。【戴纳，你也蛮有腹黑前途的。】
　　
　　小船在平滑的黑湖上划行到古堡下方后，他们上了岸，沿着山路爬行，再走过一片草地，最后登上石梯，聚集在聚集在古堡巨大的橡木正门前。
　　
　　在高大领路人的三声敲门声后，门开了。
　　 

作者有话要说：感觉最近的收藏好像停在了，话说，是不是最近写得太快，情节写得不好啊，所以导致了？唔，我原先的速度慢，可是，在上班途中都用来构思腹稿了。现在嘛，和大神们比起来，的确是慢的堪比蜗牛，但至少比原先几乎4-5天一更快多了啊，怎么现在反而少了。

提醒一下，投票还在继续中。
戴纳原定CP PK 戴纳CP德拉科。
随便哪个章节下都行。
如果赞同小龙的投票超过30，我就改CP。

弱弱说一句，你们不喜欢韦斯莱吗，当然，罗恩排除。




第十章 分院帽 
 
 
　　“麦格教授，一年级新生都在这儿了。”高大的领路人带着一群小巫师，向门口一个表情刻板的高瘦女巫报告。麦格教授黑发束成高髻，穿着鲜绿色长袍，看起来非常严厉。
　　
　　“谢谢你，海格。” 
　　
　　原来领路人姓海格啊。戴纳对于他蓬松毛茸头发和胡子挺感兴趣的，很想摸摸看，是不是和狮子的毛一样。说到底，没有得到一只毛绒绒的狮子作为宠物，还是有些遗憾的。虽然，寒墨的确是个棒极了的宠物。
　　
　　麦格教授将小巫师们带到一个小房间里，简单地做开场白，介绍了开学晚宴和学院分配，然后就让紧张的孩子们等在这里。
　　
　　就在孩子们胡乱地猜测着分院方式之时，后面有人尖叫了起来。有二十来个珍珠白半透明的幽灵传墙而入，他们一边在房间里飘荡着，一边谈论中，甚至有幽灵穿过新生的身体，把那个孩子吓得牙齿直打颤。
　　
　　麦格教授回来了，她把孩子们排成两排带走了。在她身后，幽灵们在窃窃私语着。
　　
　　一个脖子几乎和躯体分家的幽灵低声说着：“真奇怪。”
　　
　　另一个矮胖的幽灵附和着：“的确，那个男孩居然让我们无法靠近。”
　　
　　一向沉默无语地浑身血迹的幽灵：“热量。”
　　
　　“哦哦，巴罗居然开口说话了，哦，太令幽灵震惊了。”
　　
　　“那个男孩身上有一种烧伤我们的热度，靠近他，似乎让我们也跟着升温。”
　　
　　“天，居然连灰夫人也开口了。今天真是特殊的一天啊。”
　　
　　而这个时候，戴纳正在欣赏那星空闪耀的天花板。哦，我一定要学会这个，这样寒墨每天晚上在寝室就能沐浴在星月下修炼了。
　　
　　突然，四角凳上破旧的尖头帽子，唱起了堪称恐怖绝顶的歌：
　　“　你们也许觉得我不算漂亮，
　　但千万不要以貌取人，
　　如果你们能找到比我更漂亮的帽子，
　　我可以把自己吃掉。 
　　你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，
　　让你们的高顶丝帽光滑挺括，
　　我可是霍格沃茨测试用的礼帽，
　　自然比你们的帽子高超出众。 
　　你们头脑里隐藏的任何念头，
　　都躲不过魔帽的金睛火眼，
　　戴上它试一下吧，我会告诉你们，
　　你们应该分到哪一所学院。 
　　你也许属于格兰芬多，
　　那里有埋藏在心底的勇敢，
　　他们的胆识、气魄和豪爽，
　　使格兰芬多出类拔萃；
　　你也许属于赫奇帕奇，
　　那里的人正直忠诚，
　　赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，
　　不畏惧艰辛的劳动；
　　如果你头脑精明，
　　或许会进智慧的老拉文克劳，
　　那些睿智博学的人，
　　总会在那里遇见他们的同道；
　　也许你会进斯莱特林，
　　也许你在这里交上真诚的朋友，
　　但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，
　　去达到他们的目的。 
　　来戴上我吧！不必害怕！ 
　　千万不要惊慌失措！ 
　　在我的手里（尽管我连一只手也没有）
　　你绝对安全
　　因为我是一顶会思想的魔帽！”
　　
　　噢，歌词还是不错的，只是它的歌喉，还是需要多多锻炼再上台。戴纳心里暗自嘀咕。但这并不妨碍他跟着大家一起热烈地鼓掌。
　　
　　然后，麦格教授就开始叫着新生的名字，分院了。
　　
　　“戴纳-布莱克！”
　　
　　戴纳紧张地将帽子戴在头上，一个细小的声音在他耳边响起：“嗯，哦，谢谢你的夸奖，这可是我想了一年的歌词……唔，好吧，我想我可能是需要多多练习一下歌喉，你要知道，我只有每年一次的歌喉展示机会，练习实在少了……当然，只要多练习，我相信我的歌喉可以媲美你所认为最美的百灵鸟的歌喉的……哦，你有凤凰的血脉，……梅林的袜子，居然比福克斯那只笨鸟还要纯正……哦，你有格兰芬多的善良热情……好吧，好吧，既然你更注重那个，那么……”分院帽大声地宣布：“斯莱特林!”
　　
　　戴纳礼貌地放下分院帽先生，走向那群优雅端庄地小巫师。
　　
　　那个闯入车厢的褐发女孩“赫敏-格兰杰”和圆脸的男孩“纳威-隆巴顿”去了格兰芬多。而德拉科，则是在分院帽刚碰到他头发时就宣布了斯莱特林。
　　
　　剩下的人越来越少，那个一起乘坐小船的被叫做“哈利波特”的黑发男孩也坐上了四角凳。在他分院的时候，餐桌上的很多人都在窃窃私语，尤其是格兰芬多，声音大得大家都能听到。救世主？这个就是救世主吗？感觉没有什么特别啊？莫非他生来就具有强大的魔力，所以才能在襁褓中就杀了神秘人？等了很久，分院帽才宣布了救世主是格兰芬多。在黑发男孩坐下的时候，整个格兰芬多兴奋地炸了锅，让戴纳很是疑惑，这个很重要吗？有了救世主，格兰芬多就是有了学院之争的必胜筹码了吗？
　　
　　在戴纳的不明白中，分院继续着。罗恩-韦斯莱也去了格兰芬多，坐在了哈利波特的旁边。旁边那两个长得一模一样的红发男孩兴奋地喊叫着，这应该也是比尔的弟弟吧。随着布雷斯在斯莱特林坐下，分院结束了。
　　
　　“欢迎你们！”教授席最中央的穿着黄色弯月长袍的邓布利多校长说，“欢迎来到霍格沃茨！欢迎新学年的到来！在开始晚宴之前，我想先说几句。我想说的就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！谢谢！”
　　
　　在戴纳被邓布利多诡异的开学词震惊得瞠目结舌时，晚宴开始了。
　　
　　第一口美味的牛排吃下去，戴纳这才察觉到，他有些饿过头了。中午是在火车上睡过去的，后来快到霍格沃茨了，他也就不想吃了。现在才发现，肚子已经抗议过度，干脆罢工了，连饥饿的感觉也没有了。现在食物的味道终于让他感觉到了饥肠辘辘，于是小布莱克先生优雅而迅速地消灭着食物，没有一丝和周边人交谈的欲望。
　　
　　终于半饱的戴纳，喝了一口怪怪的南瓜汁，才有时间观察周围的同学。他右边的德拉科，正小口小口地吃着牛排，餐刀切下去的大小正好放入口中，还确保汁水沾到嘴唇。他对面的潘西更厉害，能把蔬菜色拉切得均匀大小，吃得时候都看不到嘴在动。戴纳感慨了一番，到底是从小当贵族的，和他这个半路出家的不一样，十一年根深蒂固的贵族洗礼远不是一年的临时强化能比的。
　　
　　再转头看左手，戴纳正对上一双珍珠白的空洞眼睛。他吃了一惊。原来左边坐着的不是斯莱特林小巫师，而是刚才看见的幽灵之一。这个幽灵不仅眼神空洞，长袍上还有银渍，感觉有些像是血，银色的血。他不说话，只是盯着戴纳，又像是透过戴纳在看什么，让戴纳有点寒意。
　　
　　“你很温暖。”就在戴纳放弃和他对视，转头打量起格兰芬多席时，幽灵又突然开口了，没有等戴纳回答，幽灵就穿墙离开了。
　　
　　什么呀？莫名其妙的戴纳一头雾水。
　　
　　“他是我们斯莱特林的幽灵，血人巴罗。”斜对角的金发男孩友好地和戴纳说：“我是特伦斯-希格斯，二年级生，很高兴认识你。”
　　
　　戴纳有些局促，他还不是很擅长和这些贵族孩子打交道。“你好，我是戴纳-布莱克。”
　　
　　显然，特伦斯没有在意戴纳的紧张，依然微笑得体地说：“血人巴罗很少开口说话。说实话，他刚才突然开口，也吓了我一跳。”然后，他俏皮地眨了一下右眼：“他和你说话，说明他有点喜欢你。”
　　
　　“是，是吗？”戴纳有些无措地微张嘴巴。
　　
　　特伦斯轻笑：“哦，别这么吃惊。我也有点喜欢你，你长得很可爱。”
　　
　　戴纳的脸一下子红到了耳朵。
　　
　　特伦斯这回轻笑出声了：“戴纳-布莱克，你真的是不可多得的……”后面的越说越轻，戴纳完全听不到了。
　　
　　特伦斯和戴纳在那聊得愉快，德拉科的脸却有些不好看了，仿佛自己最喜爱的水果布丁被人窥视了。
　　
　　“恩，堂堂布莱克继承人却和一个二流家族的小儿子混一起。”潘西不屑地轻声嘀咕。
　　
　　德拉科眼刀一扫潘西，其中严厉的警告意味，让潘西没敢发表更多的鄙视言论。戴纳是德拉科的表弟，他当然会护着他，至于潘西，只不过是一个痴迷自己容貌的女孩，愿意追随他的贵族小姐多了，而表弟则只有一个。在他的心目中，一百个潘西也比不上一个戴纳的。
　　
　　“你喜欢魁地奇吗？我是魁地奇队员。看到坐在左边第三个的大块头了吗？他是斯莱特林魁地奇队长马库斯-弗林特。坐在他旁边的也是魁地奇队员德里安-普塞……”
　　
　　“哇，德拉科很喜欢，我倒是不太喜欢骑扫帚。”
　　
　　“你会喜欢上的，这可是学院间最让人兴奋的比赛了。你看格兰芬多那边，右数第五个就是马库斯的死对头，奥利弗-伍德，格兰芬多的魁地奇队长。”
　　
　　戴纳只粗粗看了一眼同样很壮实的伍德，就被他旁边的人吸引住了。和比尔哥哥一样的红色耀眼头发，不过，和比尔的热情不一样的是，这个穿着红色黄边的格兰芬多巫师袍的男孩，戴着一副银边眼睛，显得更加沉稳严肃。在用餐时吵嚷的格兰芬多中间，只有他那么安静严谨，与众不同.
　　
　　“那是谁？伍德右手的那个。”
　　
　　“珀西?韦斯莱，他今年是格兰芬多的级长。”
　　
　　果然是比尔的弟弟，也是个优秀的人呢。
　　
　　也许是戴纳盯着珀西的时间有些长了，让珀西发现了，他抬起来回看斯莱特林席，视线正好和戴纳对上，这让戴纳显得有些窘迫。戴纳面部僵硬地露出一个笑容，试图表示自己的善意。珀西似乎呆了一下，像是在思索什么，然后回了戴纳一个亲切的笑容，让戴纳很是欣慰。比尔的弟弟也有很不错的呢。
　　 

作者有话要说：勤快吧，我想要表扬，能做到这样的更新程度，我已经很不容易了。

投票继续，加油吧。
其实有聪明的已经猜到了我的原定CP。好像倒向小龙的又多了。




第十一章 斯莱特林第一夜
 
 
　　霍格沃茨的甜品是水果布丁，味道非常不错，戴纳和德拉科都吃得津津有味。戴纳吃了三个，一个自己的，一个是热心的学长特伦斯友情提供的，一个是布雷斯看着戴纳似乎没有尽兴跟着把自己那份推过来送戴纳的。这也算戴纳这个半路成贵族的好处，毕竟，像德拉科那样深受十一年正统贵族教诲之深的斯莱特林，哪怕再垂涎，也做不出戴纳那么明显地喜欢水果布丁喜欢到两眼满是星星，让两边的小绅士自愿捐出自己那份，让戴纳欢喜得眼都眯成了小猫样。
　　
　　晚宴结束后，邓布利多校长站了起来，
　　
　　邓布利多教授又站了起来，顿时全场安静了下来。“现在发布几条开学通知，新生要特别注意。禁林是严禁学生进入的。这一点，高年级的也要牢记。”戴纳注意到邓布利多在说这句话的时候，特别看了一眼格兰芬多的红发双胞胎。而双胞胎的表现更像是得到了表扬似的，得意张扬地笑着面向所有投来的视线。噢，这不会就是比尔哥哥说的他们家有趣的双胞胎吧。
　　
　　“我们的管理员费尔奇先生要我提醒你们，课间不准在走廊上使用魔法。”戴纳的视线跟着大家转向靠着门边的那个人。皱皱的长袍，灰色的长发，高耸凸出的额头，仇视般的眼神，手里还抱着一团毛绒绒的像是猫的动物。戴纳觉得那个人似乎是很讨厌学生，尤其是看向格兰芬多的时候。
　　
　　“魁地奇测验将在第二周进行，想要代表所在住所参加的同学请到霍琦女士那里报名。”魁地奇？戴纳转过头看着德拉科，正好看到德拉科眼中来不及消散的郁结。戴纳在心里偷笑。德拉科很喜欢魁地奇，甚至来之前还打算偷偷携带戴纳送他的生日礼物“光轮2000”入学的，可惜，被纳西莎发现了。对于二年级才能参加魁地奇这个规定，德拉科一直很是愤恨不平的。
　　
　　“最后，我必须警告你们，不想惨死的人在今年之内不要到右手边的三楼走廊去！”有几个格兰芬多们笑了起来，戴纳看到救世主也在其中，笑得还挺大声的。戴纳很不解，为什么他们对于校长这么严肃的话题笑出来。他看到救世主在笑后，和珀西窃窃私语着。珀西在和那个男孩谈话中，突然抬起头，对着戴纳笑了一下，然后又低下头和救世主说着。戴纳的脸轰得一下红了，觉得很不好意思，有种在做小坏事的时候被当事人正好逮着，却又被轻轻放过的感觉。戴纳也不知道为什么自己会有这种想法，但他的确有些羞愧了。所以，之后戴纳都没有再看格兰芬多那里。
　　
　　在唱完校歌后，斯莱特林新生们跟着级长走到地下室，在一堵湿乎乎的石墙前停了下来。墙上挂着一幅老勋爵的画像。
　　
　　“口令是纯血，记住。”斯莱特林级长埃德蒙-珀瓦尔骄傲地微抬着下颚。然后，一道隐藏的门打开了。
　　
　　狭长低矮的地下室，用银绿两色装点得极度雍容华贵，却又不显得奢华，像是历史流沙中沉淀下来的最美丽最深沉的部分，简单，却高贵。石墙上满满的贵族式花体字，戴纳细细一看，居然全是斯莱特林守则。
　　
　　正在戴纳打量那长长的斯莱特林守则时，翻滚的黑色长袍卷着一阵风带着沉闷的味道冲进了公共休息室。
　　
　　黑袍的主人，斯内普教授，德拉科的教父，现在也是戴纳的院长了，板着一张严肃至极的脸，阴沉地说：“我想我不需要介绍自己了。我不指望你们小巨怪般的脑子能分得清对错。请张大你们的眼睛，仔细看看这些墙上的守则。记住，在任何时候，只要是让斯莱特林宝石无意义地流失的人，都要承担起损毁斯莱特林荣誉的严峻惩罚。”阴狠的魔压扫过全场，让几个新生不禁腿脚发软。“我不希望在办公室看到你们。虽然，我的确有很多的鼻涕虫需要处理。”在最后一句威胁话后，斯内普教授就翻滚着更加阴沉的黑袍离开了。
　　
　　埃德蒙级长在斯内普院长走后宣布：“现在，开始首席挑战。首先是一年级。不参加的新生可以先去休息了，寝室的门上有各自的名字。”
　　
　　话虽如此，但毕竟都是贵族教育出生的，没有人会真的傻傻地去休息了，斯莱特林是靠实力说话的地方，你可以暂时落下风，但不能安心落后。理所当然的，所有新生都参加了。你需要让别人知道你的实力，也需要让自己明白，在小贵族中的实力排名。
　　
　　一番简单的争斗后，台上的人只剩下寥寥几个了。而一开始处于合作状态的戴纳、德拉科和布雷斯，也开始相互攻击了。潘西则早就下去了。
　　
　　戴纳的魔力很好，但他的实际魔咒发射还是远远不及从小训练起的德拉科的，尤其是战斗经验，这方面，马尔福的家教绝对是贵族间最严厉的。戴纳躲过了布雷斯的缴械咒，却中了德拉科的石化咒，只能僵硬着看到最后的布雷斯与德拉科之战。
　　
　　最后的胜利者是德拉科。这和很多斯莱特林之前预想的一样，毕竟马尔福不容小觑。
　　
　　之后，是高年级的首席挑战。很明显，随着年纪越高，打斗就越精彩，和刚才新生只能使用几个简单魔咒的攻击完全不同，五年级的甚至用上了“粉身碎骨”这种危险的魔咒。
　　
　　在观看完戴纳人生中第一场精彩绝伦的魔咒打斗后，斯莱特林们都各回寝室歇息了。
　　
　　戴纳正好和德拉科一个寝室，不知道是巧合，还是斯内普教授关系的原因。反正，看到戴纳-布莱克和德拉科-马尔福的名字在一个寝室铭牌上的时候，两人都很开心。
　　
　　只是，开心只维持到了开门前。
　　
　　德拉科有些恼怒地看着众人皆知的邓布利多教授的宠物，凤凰福克斯，正亲昵地停歇在戴纳的肩膀上，用火红的小脑袋磨蹭着戴纳洁白修长的颈脖。
　　
　　德拉科嘲讽着：“格兰芬多的宠物打算投奔斯莱特林了？还是，这只凤凰终于忍受不了邓布利多教授的品位了？”
　　
　　戴纳则显得很是措手不及，他没有听到德拉科的讥讽，只是用目光求助着自己的宠物寒墨。可惜，寒墨明显和福克斯不合，小乌鸦不仅没理会戴纳的求援，更是干脆利落地转身，用屁股对着戴纳。而寒墨旁边的四脚蛇先生，则人性化地打了个哈欠，爬上德拉科的床，睡觉去了。
　　
　　“你有什么事吗？”求救无缘的戴纳，只能自己上了。
　　
　　“你是凤天翔的弟弟吗？”凤凰清脆的鸣叫，听到戴纳的耳中就是飞禽的语言。
　　
　　“是的。你见过我姐姐吗？”
　　
　　“她上次来过。”
　　
　　戴纳沉思，应该是那次和母亲吵架后吧。
　　
　　“我很喜欢她，只是我拒绝了她带我走帮助我修炼的提议，她很生气。”
　　
　　“姐姐很少愿意帮人的。”
　　
　　“我有主人的。”
　　
　　“邓布利多教授？”
　　
　　“是的。还是在蛋里的时候，我们就签订了契约，我不会离开他的。虽然，我很喜欢你姐姐，但是……”
　　
　　“我明白，放心，姐姐不会真的气你的。”
　　
　　“嗯。她说，她弟弟马上就会入学了。所以，我一直在等你。果然，你真的来了。”
　　
　　“啊……”
　　
　　“有凤凰能陪我，我真的很高兴。”
　　
　　后知后觉的戴纳突然醒悟过来：“你没有告诉你主人，我是只凤凰吧。”
　　
　　“没有，不过，他好像猜到你们是魔法生物和巫师的后代。”
　　
　　“魔法生物？也许，在这里，我们也确实算是魔法生物了。”
　　
　　“不早了，我先回去了，一会主人要找我了。你有什麽事，可以直接呼叫我。”
　　
　　“好的。我和姐姐的事，请暂时保密吧，不要和你的主人说。”
　　
　　“好的。晚安。”
　　
　　“晚安。”
　　
　　戴纳送走了消失在空气中的福克斯，转头却看见一脸惊讶难掩的德拉科。
　　
　　“怎么了，德拉科？”
　　
　　“没什么。”德拉科收起惊讶的表情，淡定地好像之前震惊失态的人根本不是他。“不早了，我先用一下洗手间。”
　　
　　“好的，德拉科。”
　　
　　霍格沃茨第一天晚上。
　　
　　德拉科写给卢修斯的信：
　　“亲爱的父亲：
　　从现在开始，我就是一名荣耀的斯莱特林了，并且，是一名斯莱特林一年级首席。
　　戴纳和我一个寝室。邓布利多的宠物福克斯来找过戴纳，他们似乎想谈甚欢。请原谅我用了似乎这个词，因为戴纳用的是我能听懂的语言，而福克斯用的是我不能听懂的凤凰语。
　　最后，鉴于我的表现没有丢了马尔福家族的荣誉，可否请父亲将光轮2000归还。
　　你亲爱的德拉科。”
　　
　　戴纳写给比尔的信：
　　“亲爱的比尔哥哥：
　　今天是我的开学第一天。因为昨晚兴奋得睡不着，今天在火车上就睡过来午餐，害得我饿得不行，晚餐很丰富，然后，我吃撑了。现在，撑得有些睡不着了。这真是个不好的循坏，是吧？
　　忘了说，我分到斯莱特林了。父亲说，布莱克家都是斯莱特林，现在他应该很高兴了吧。我又认识了新的朋友，叫特伦斯-希格斯，比我高一级。
　　特伦斯让我认识了你弟弟，珀西-韦斯莱，他对我笑了耶，真的很和善，就和你一样。不过，你另一个弟弟，罗恩-韦斯莱，就对我不那么友善了。在他还不认识的现在，就已经给了我多次瞪视，看得出来，他很讨厌我。我也没得罪他啊，不知道他为什么这样。比尔哥哥能帮我问问吗？
　　明天就要开始我在霍格沃茨的新的一天了。哦，再兴奋也我要早点睡了，毕竟明天没法补眠了。
　　你在埃及怎么样啊？那个热情的埃及女郎还有没有纠缠你啊？姐姐说过，翩翩君子，淑女好逑。比尔这么迷人，肯定会有很多人迷恋的！
　　你的小可爱-戴纳”
　　
　　戴纳写给雷古勒斯的信：
　　“亲爱的父亲：
　　我顺利地进入了斯莱特林，希望您为这个结果感到高兴。在首席挑战上，我输给了德拉科，不得不承认，就巫术而言，他比我强，我的确需要多学习多训练。
　　晚上，邓布利多教授的宠物凤凰福克斯来拜访我了。他认识姐姐，也很高兴我能在这里陪他七年。他是空间系的吗？因为最后离开的时候，他是突然消失在空中的。因为空间系，所以修炼太难，以至于他根本无法化形，是吗？我不好意思问这些，怕福克斯伤心。能帮我问问姐姐吗？
　　另外，替我谢谢母亲。他给我的宠物真的很棒。德拉科也有一只宠物，像是四脚蛇，也能说话，叫傲润，他自称是东海龙太子，母亲认识吗？
　　一切安好，勿念。
　　戴纳。”
　　 

作者有话要说：抱歉，各位，连着几天都没有时间写文。鞠躬。

看戴纳给比尔的告状信。罗恩，你欺负我们家戴纳，我就让你哥欺负你。




第十二章 愉悦的学习
 
 
　　“哦，不，不可以的……我的头发，不……”
　　
　　“德拉科！你可以起床了！”戴纳看着把他吵醒，自己却依旧沉浸在噩梦中的德拉科，咬着牙，喊醒了额头都有些冒着虚汗的同寝好友。
　　
　　德拉科被戴纳惊醒后，发现了噩梦的来源。晶莹剔透的四脚蛇先生正舒舒服服地躺在德拉科柔软的铂金发丛，两只细细的前爪紧紧揪着头发不放，睡得很香很香，甚至能听到轻微的好像打鼾一样的声音。
　　
　　在与依然未苏醒的宠物争夺头发的间隙，德拉科开始对于父亲将这个所谓强大、号称可以保护自己的傲润先生塞给自己的真正原因起了疑心。父亲，不会是因为无法摆脱这个铂金发狂热爱好者，才塞给自己带到霍格沃茨的吧？【不得不说，德拉科，你真相了。】
　　
　　“德拉科，你好了吗？”戴纳穿着一身裁剪贴身的巫师袍，虽然是霍格沃茨式样相同的传统学生袍，但袖口隐约的银线勾勒的花饰，却衬得戴纳的皮肤更加白皙柔嫩。他有些不耐烦地等着还在镜子前面纠正领子的德拉科。
　　
　　寝室的穿衣镜是德拉科带来的，深具世代马尔福熏陶，对穿衣打扮什么非常有见地。这也导致了德拉科一早上时间的消耗，光是如何摆正领口更能衬托出马尔福少爷如何天鹅般的动人曲线的颈脖这个问题，就折腾了十来分钟。
　　
　　“好了。”德拉科最后决定还是和戴纳一样，将领口摊开，完全露出诱人的颈项，才回答了已经等得心焦的戴纳。
　　
　　马尔福少爷一如既往地以最完美的形象走出了寝室，却一点也不知道布莱克少爷刚刚暗下的决定：以后一定让德拉科先起来摆弄他的衣服去，这么自恋的家伙，简直和他庄园里那些昂首阔步的孔雀一个模子里刻出来的。
　　
　　霍格沃茨的早餐也很丰盛，只不过，吃惯了东方美食的戴纳，还是不太喜欢早上吃得这么油腻。
　　
　　正当小巫师们都吃得欢快的时候，几乎上百只的各式各样猫头鹰呼呼地飞了进来，停在餐桌上。那种壮丽宏伟的景象，让新生们都大吃了一惊。
　　
　　戴纳的面前不是猫头鹰，是雷古勒斯专有的信使，一只小翠鸟，一只通体翠绿不带丝毫杂色的小翠鸟。清脆的鸣叫，不仅引起了同桌的斯莱特林的注意，也引起了教授席的注意。
　　
　　戴纳很高兴地收到了父亲的回信。信中，姐姐确定了福克斯是最稀有的空间系凤凰。因为太小就被定了主宠契约，加上这个主人虽然是魔力强大的巫师，但也只是个巫师，无法提供凤凰成长所需要的巨大灵力和能量，让福克斯实力弱得还不如族里刚出生的小凤凰。除非等待主人死亡后，主宠契约消散，不然，福克斯不仅不要想化形，就连凤凰的基本修炼都做不到。
　　
　　戴纳很叹惜，但是不仅是姐姐对于福克斯坚定的选择很不屑，就连母亲也让戴纳不要去管“闲事”。每个凤凰都有自己选择的路，旁凤凰不能干涉，也无法干涉，自己的选择，是好，是坏，都要自己去承受。骄傲的品性，是每个凤凰与生俱来的东西，深刻灵魂，永不磨灭。
　　
　　另外，关于德拉科宠物，也就是东海龙太子傲润，母亲只是轻描淡写地说了句“可以随意使唤”。而姐姐倒是慎重地告知戴纳，某龙花名在外，品性不良，最好少接触，无视最好。
　　
　　看完回信的戴纳，掏出一颗临行前夕母亲和姐姐给的丹药，送入了小翠鸟的口中，喜得翠鸟清鸣连连，几成曲调了。
　　
　　第一堂课，是麦格教授的变形课。
　　
　　斯莱特林新生们跟着首席德拉科，提前到了教室，一一入座。而格兰芬多们，则在快上课前才吵吵闹闹地纷纷进入教室。
　　
　　“狮子的粗鲁。”潘西用扇子挡着半张脸，眉梢挑起，眼含不屑的跟德拉科说着。
　　
　　“相信教导一个巨怪会更容易。”德拉科仰着白皙的颈脖，暗讽教导格兰芬多还不如巨怪来得容易教导。
　　
　　又开始了！戴纳很郁闷，他不明白，德拉科和潘西，为什么每时每刻都不忘了讥讽别人几句。就算格兰芬多是有些勇敢过头成鲁莽，热情过火成搅和，但，有必要老是指责他们吗？毕竟，别人也没有怎么你啊。
　　
　　戴纳不打算掺和进这些无聊的斗气中，转过头去观察教授讲课卓上的猫猫。这是一只虎斑纹猫，眼睛的地方有黑色的纹路，有些像眼镜框的图案。这么想象着，戴纳不经意地笑出了声。
　　
　　“哦，戴纳看到什么有趣的了。”布雷斯显然更关注戴纳，而不是德拉科和潘西，他第一时间就发问了。
　　
　　“除了愚蠢的狮子，还能有什么。”潘西的口气很不善，似乎在责怪戴纳和布雷斯打断了她和德拉科的交谈。
　　
　　“不是格兰芬多，而是……你看那只猫，看，是不是很像戴了一付黑框眼镜？”戴纳直接无视了潘西，和另两个男孩笑谈着。
　　
　　“是啊。”德拉科和布雷斯瞧着也觉得有趣，于是，三个男孩就着这个话题兴高采烈地谈论起来，从猫的毛发，一直谈到它的主人是谁，为什么会出现在这。
　　
　　潘西有些恨恨地瞪了一下戴纳，然后不再吭声了。
　　
　　当黑发的救世主波特先生和他的红发同伴冲进教室的时候，随着红发韦斯莱的“哦，我们还没有迟到”，在斯莱特林的鄙夷中，那只桌上的虎斑猫跳下了桌，在踏足地面的一刹那，变成了严肃的麦格教授。
　　
　　哦，多么神奇啊，这就是巫师的阿尼玛格斯吧。修炼时日太短，连七十二变的边也摸不上的戴纳，开始兴奋了。哦，这么说，我可以比姐姐先学会变动物了？【戴纳宝宝，你忘了，你的本体就是凤凰，阿尼玛格斯什么的，你是不要想了。】
　　
　　“格兰芬多扣两分，因为波特先生和韦斯莱先生的迟到。”
　　
　　麦格教授的公正无私，一下子赢得了戴纳对她的喜欢。即使，在变形课上，戴纳的表现并不出色。倒是德拉科因为第二个变出了银针，被加了二分。第一个成功的是格兰芬多的格兰杰小姐，就是那个在火车上气势汹汹的蓬发女孩。她似乎和比尔的弟弟-罗恩-韦斯莱相处得不太好。在格兰杰小姐给格兰芬多加分后，他们一直在变形课上争吵着。
　　
　　戴纳其实挺佩服这个女孩的，虽然她在德拉科他们的口中只是一个嚣张的泥巴种，但看看戴纳的母亲和姐姐，这样的格兰杰小姐，只能说是一点点的小骄傲而已了。一个非巫师家庭出身的学生，从来没有接触过魔法，从接到通知书到今天，只有短短的二个月不到，仅仅通过自学，就能达到现在的程度，绝对算得上天资聪慧和勤奋好学了。戴纳不明白，马尔福这些小贵族们，为什么这么歧视非巫师家庭出身的孩子，还称之为泥巴种。泥巴种，应该是一个很恶意的称谓吧。但格兰杰小姐的确很优秀啊，优秀地连德拉科这样贵族中的贵族出身的小巫师都比不上。
　　
　　好吧，这大概就是东西方的差异吧。在修真界，实力决定高低，在巫师界，出身决定一切。戴纳最后将疑惑归结为文化差异。
　　
　　和拉文克劳一起上的魔咒课上，戴纳的表现很出色，他得到了弗立维教授的第一个加分。矮小的拉文克劳院长，据说拥有妖精血统，尖细着嗓子激动地挥舞着魔杖：“哦，布莱克先生,你是个魔咒天才，以后一定会成为天赋极高的魔咒大师的。”
　　
　　戴纳脸红红地接受了弗立维教授的高度赞扬，面上谦虚谨慎，心里则笑开了花，得意得不行。在晚上的家信中，更是小小地得意地向父亲炫耀了一把。
　　
　　天文课，辛尼斯塔教授让大家用望远镜来观察夜空，学习不同星星的名字和行星们的运行轨道。让只懂得月光妖修的戴纳，认识了一个新的世界，好奇心也猛增。
　　
　　草药课，温和的斯普劳特教授耐心细致地教导，让戴纳如沐春风。戴纳努力地学习，希望能弥补他被称之为“缺根筋”的丹药修习。
　　
　　魔法史课，宾斯教授催眠似的讲课下，小巫师们倒了一大片。德拉科带了一只可以自动记录的魔法羽毛笔，然后就安心地补眠了。戴纳看看周围，偷偷拿出一本布莱克家珍藏的《稀有魔咒二三事》看了起来。
　　
　　黑魔法防御课，缠着厚厚头巾的奇洛教授身上浓烈的大蒜味，弥漫在整个教室中，让所有人都避之不及。德拉科很有先见之明地拖着戴纳坐在了最后一排，然后一连施了几个空气清新咒，然后幸灾乐祸地看格兰芬多几乎呛死在大蒜味中的倒霉样。
　　
　　戴纳维持着欣悦的心境，一直到了周五，才遭遇了从峰顶到谷底的悲惨滑铁卢事件。
　　
　　一年级的第一堂魔药课，对于波特先生来说，是憋屈的刁难，对隆巴顿先生来说，是倒霉的事故，而对戴纳来说，那就是一场灾难，一场波及到所有人的灾难。
　　 

作者有话要说：555，求了两周的封面，就是不理我，心情纠结啊。
发现写同人真是一件无比麻烦的事。你得把原著翻出来多次查看，还不能抄原著，纠结，继续纠结。

半个小时后，去雨落图铺，发现果皮大大接了我的单，而且已经出图了，很漂亮的封面，狂喜中。果然，果皮大大是好仁拟，这是她帮我做的第三个图了，前面是一个封面，一个专栏。很好，很开心的去睡觉了。

PS:谢谢Raz捉虫。




第十三章 悲惨的魔药课 
 
 
　　翻腾不止的黑袍主人，携带着阴沉的魔压，将致冷的氛围卷进了教室，让原本吵闹的课堂为之一滞，就连奔放的格兰芬多都鸦雀无声了。
　　
　　斯内普教授深邃空洞的眼睛扫过整个教室，大提琴般低沉舒缓的声音回荡在每个人的耳边：“你们到这儿来，是来学习制作魔药的精妙技术。由于这里有些只会乱挥魔杖的蠢才，所以你们中的许多人都不大相信这是魔法。我并不奢求你们会真正地懂得魔药制作的美妙之处。想想看，用坩埚煨煮魔药材料时，药水慢慢地沸腾，白色的烟雾袅袅升起……还有人体血管流淌的液体，那具有无比精妙力量的液体……简直能让你的心醉掉，让你的所有感官着迷……我能教会你们怎样罐装名誉，怎样酿造光荣，甚至说……阻止死亡……只要你们不要像我以前教的那一帮蠢才们一样愚蠢就行。”
　　
　　教室里更加安静了。
　　
　　“波特！”斯内普教授在冷冽安静的气息中，突然叫起了哈利，“如果将水仙花球茎的粉末加入苦艾汁里，会有什么效果？”
　　
　　黑发的波特先生，明显纠结了：“我不知道，教授。”
　　
　　低沉苦闷的回答似乎愉悦了斯内普教授，他嗤笑着继续问：“那么，如果要找一块粪石，要到哪里去找？”
　　
　　“我不知道，教授。”纠结的声音显得有些怒气了。
　　
　　格兰杰小姐的手举得高高的，都快戳到斯内普教授的鼻梁下面了。但斯内普教授依旧无视着，近乎刁难地提问着明显什么都不知道的救世主男孩：“草乌和乌头，它们有什么不同之处？”
　　
　　德拉科抿着嘴，笑得已经开始发抖了，很高兴教父为难这个拒绝马尔福友谊的愚蠢救世主。
　　
　　“我不知道。”很明显，黑发格兰芬多的怒火已经快到爆发的边缘了，咬牙切齿的回答着，“不过，我想赫敏是知道的。你干嘛不问问她？”
　　
　　终于有人笑了出声，是一些斯莱特林，但不包括德拉科，虽然他已经闷笑得快直不起腰了。
　　
　　“坐下。”斯内普教授终于放过了波特，但他并没有去提问格兰杰，而是瞪视着哈利，说：“刚才问的几个问题，水仙花球茎和苦艾混在一起就成了一种很厉害的安眠药，人们把它叫做死亡之网。粪石则是在羊的胃里找到的结石，它是很多种毒药的克星。而草乌和乌头，指的是同一种植物，它们都是一种叫附子的植物的俗称。如何？你们为什么不把这些知识抄下来？”
　　
　　骚动的小巫师们，赶紧拿出了羽毛笔和羊皮纸。而斯内普教授依旧不打算轻易放过波特：“波特，你刚才对老师的无礼顶撞，我决定要扣掉你一分。”
　　
　　之后，斯内普教授让大家两人一组来制作治疗疥疮的药剂。这是最简单的一种药剂。德拉科本来想和戴纳一组，却被布雷斯抢了先。戴纳想德拉科既然是斯内普教授的教子，肯定会受到更多关注，对于几近丹药白痴的戴纳，更希望能在魔药课上得到教授的无视。所以，戴纳接受了布雷斯的邀请，让德拉科心里小小地受伤了一把。
　　
　　德拉科不愧是斯内普教授从小培养的，他第一个完美地完成了魔药，澄清的蓝色液体和图鉴上的一模一样，理所当然地得到了加分。
　　
　　这时，格兰芬多的隆巴顿先生的坩埚突然地冒出了酸性的青烟。魔药烧穿了坩埚，流淌的药汁四溅，烫伤了圆脸隆巴顿的手臂和腿脚。他呜呜地大哭起来，引来了斯内普教授的咆哮和责骂：“真是个蠢材！你难道不知道应该在把坩埚从火上拿起来之后，才能加入豪猪刺吗？”
　　
　　隆巴顿鼻尖上冒起一个个红得发亮的小疮，哭得更起劲了。
　　
　　斯内普教授在让人把隆巴顿送到医务室后，迁怒到了救世主男孩身上：“你，波特，为什么不指正他的错误？你是不是想着，如果他做错了，你就有好戏看了？我要再扣掉你一分！”
　　
　　黑发的格兰芬多张大嘴巴，像隆巴顿的宠物一样，无声的控诉着，却没说一个字。也许，他也认为，和斯内普教授辩论的结果只会更糟。
　　
　　斯莱特林们都在看笑话，戴纳也是。空气中弥漫着酸得要命的味道，让戴纳不禁喷嚏连连，没有察觉到自己坩埚内的颜色变化。在所有人的注意力都在格兰芬多救世主那时，更大的灾难发生了。
　　
　　戴纳面前的坩埚首先翻滚着赤色的滚滚浓烟，然后浓烟在众人还来不及反应时，浓烟弥漫到了周边的几个坩埚，只听见“轰轰”几声，那几个坩埚就像被传染了一样，也鼓起了赤色浓烟。呛人的浓烟就像引爆装置似的，连锁反应着，传染了一个又一个坩埚，在众人还来不及反应的时候，赤色浓烟迅速占领教室的大半空间，小巫师们的身影也淹没在浓烟中，只听见一个个“咳咳”的声音……
　　
　　“清理一新！”斯内普教授阴沉的声音并没有带来浓烟消去的效果，反而在小巫师们剧烈的咳嗽中，浓烟更加浓烈了，发散也更加迅速了，很快，魔药教室里的巫师连身边人的身影也看不到了……
　　
　　“快出去！”不知道是谁的大喊，提醒了大家，小巫师们争先恐后地逃出了魔药教室。在门外互相一看，都是咳得眼睛发红，甚至流泪了。
　　
　　“斯内普教授呢？”德拉科一边咳，一边问周围的斯莱特林。
　　
　　还没等到回答，就看见一张脸绷得紧紧地，阴沉得媲美地狱使者的教授走了出来，锐利的眼神如刀割般扫射向戴纳，让戴纳小小的身影不由得颤抖起来。戴纳努力地缩起身体，希望能消失在恐怖的教授面前。
　　
　　可惜，他的愿望落空了，斯内普教授阴森森地开口：“布莱克先生，我发现，你的魔药天赋似乎比隆巴顿先生还要优秀……”
　　
　　戴纳团成一团，恨不得现在地上有个洞，能让他落下去，暂时避避风头。
　　
　　魔药教室传来一声巨响无比的“轰隆”,然后一切归于平静了。
　　
　　斯内普教授轻推开门，看着浓烟消散、已成废墟的教室，大家都惊讶地说不出话来了。
　　
　　“布莱克先生，一学期的魔药劳动服务，从今天晚上七点开始。”阴森的蛇王下达了刑罚通知。
　　
　　戴纳皱着可怜兮兮的小脸，委屈地面对注定黑暗的未来日子。
　　
　　事实证明，丹药白痴，同样也会是魔药杀手。
　　
　　伤心欲绝的戴纳，在食不知味的午餐后，无意识地游荡着，踏上随意乱动的楼梯，进入墙壁上突然出现的通道，等到神游已久的戴纳反应过来的时候，发现自己正站在一个陌生的地方。
　　
　　“哦，布莱克家的……”
　　
　　“小可爱……”
　　
　　“是走失……”
　　
　　“迷路了吗……”
　　
　　两个一模一样阳光灿烂、脸上有点点可爱小雀斑的红发双胞胎男孩，夸张地言行配合着过分张扬的笑容，一人一词地往外蹦，让戴纳阴雨绵绵的心情开始放晴。他噗哧一声笑了出来：“你们好，弗雷德?韦斯莱先生和乔治?韦斯莱。”
　　
　　双胞胎故作镇静地抱在一起，故意夸张地对着对方大声颤抖地说：“哦，弗雷德……”
　　
　　“哦，乔治……”
　　
　　“居然……”
　　
　　“会有……”
　　
　　“斯莱特林……”
　　
　　“向韦斯莱……”
　　
　　“问好……”
　　
　　“太惊恐了……”双胞胎最后一个词异口同声地说着，并且拥抱得更紧了，还刻意地表现出惊吓过度，浑身颤抖，相互缩进对方怀抱的倾向。
　　
　　“哈哈……”戴纳被逗乐了，笑得眼泪都快出来了。“怪不得比尔哥哥说，他的双胞胎弟弟是喜剧天才呢。”
　　
　　“哦，不能……”
　　
　　“这么说……”
　　
　　“毕竟……”
　　
　　“我们的……”
　　
　　“梦想是……”
　　
　　“成为……”
　　
　　又是同声的“恶作剧之王……”
　　
　　戴纳笑眯眯地弯着脑袋：“我想你们一定会成功的。”
　　
　　双胞胎互相看了一眼，都看到了对方眼中的亮光，然后扭过头，很正式地和戴纳握手，作自我介绍：“您好，小可爱，我是弗雷德。”“您好，小可爱，我是乔治。”
　　
　　然后，又是两声部一起的“你真的像比尔所说的那样，可爱极了，就像传说中的小精灵。”
　　
　　戴纳被这样明显的夸赞不好意思地微红了脸，低声喃喃地说：“其实，比尔哥哥可能把我夸得太过了。”戴纳和比尔的通信中，比尔总是毫不吝啬地用各种赞美来夸奖他，相对于贵族隐晦的半教训式的称赞，格兰芬多式明面褒义词汇，更让戴纳心飘飘然。
　　
　　戴纳对于初次见面就得来的称赞，有些反应羞涩，只能转移话题：“嗯，可是，你之前称对方是弗雷德和乔治，现在又叫自己是弗雷德和乔治，那你们到底谁是弗雷德，谁是乔治？”
　　
　　“哦，细心的……”
　　
　　“小可爱……”
　　
　　“我是弗雷德……”
　　
　　“我是乔治……”
　　
　　“不过……”
　　
　　“分不清……”
　　
　　“我们……”
　　
　　“也是……”
　　
　　“正常的……”
　　
　　弗雷德和乔治互相拍打了一下手，又异口同声：“这，也是，我们的，优势。”
　　
　　两人抱着转了几个圈，停下了，继续张扬无比地笑着说：“恶作剧的时候……”
　　
　　“就没人……”
　　
　　“发现……”
　　
　　“元凶了……”
　　
　　“我们可以……”
　　
　　“证明是……”
　　
　　“弗雷德……”
　　
　　“乔治……”
　　
　　“干的……”
　　
　　戴纳掩着嘴笑得不行，真是太聪明的恶作剧专家啊。“是很不错的主意啊。不过，弗雷德，你应该说是乔治干的，而乔治应该说是弗雷德干的，这样才对啊。你们总是说自己的名字，不觉得变扭吗？”
　　
　　双胞胎吃惊地同时问道：“你能分出我们？”太过吃惊，导致两人不再一个词一个词地蹦了。
　　
　　“当然，你是弗雷德，你是乔治。”
　　
　　戴纳的理所当然让双胞胎更是惊得下巴都掉下来了。从出生到现在，从没人能分辨出他们，妈妈也不能。就算再像的双胞胎，也总有不同的地方，可是，两人从小就喜欢玩的互扮对方游戏，让家人，包括生他们的妈妈莫莉-韦斯莱都无法区分开他们。况且，韦斯莱家的孩子实在是太多了，莫莉一个人照顾这么多孩子，精力也有限得很。
　　
　　“哦，小可爱，你是怎么区分出我们来的。”问话的是弗雷德，乔治只是睁着同样好奇的大眼睛，等待戴纳的回答。
　　
　　戴纳一只小手托着脑袋，微微低头思索了片刻，然后，满眼不解地回答：“我也不知道具体是怎么区分的。”还是稚嫩的童音带着糯糯的鼻音，犹疑不决地说着。“但我就是能感觉得出，你是弗雷德，他是乔治。”纤长细秀的睫毛几乎皱成一条线了。“你们给我的感觉不一样啊。”
　　
　　身为上古血统的神兽，流淌着最纯正最远古的灵力血液，戴纳的身体内那世代稀释后，仅存不多的灵气，依然可以帮助他辨别虚伪。而这，是戴纳自己也不知道的。
　　
　　在与双胞胎快乐交谈之后，戴纳欣然答应了周末的邀约，去参观弗雷德和乔治的恶作剧道具的秘密生产基地，也暂时遗忘了即将开始的地窖惩罚之行。
　　 

作者有话要说：戴纳和双胞胎的友谊，意味着，罗恩，你要倒霉了！！

庆祝本人首次入榜！欧耶！我也在耽美同人网页上驻扎一周了！终于不再只是在更新栏里那短短几十秒了。




第十四章 地窖不速之客
 
 
　　斯内普教授的心情很恶劣，虽然，除了在魔药制作时，他几乎都没有高兴的时候，但最近，他的心情比以往的阴天而言更如暴风雨般狰狞。
　　
　　首先是救世主男孩的入校，这个巨怪般弱智的头脑塞满鼻涕虫的瘦小男孩，那和记忆中完全一样让他痛恨到极致的头发和相貌，让他更想把曾经所受的□都加注在救世主身上。他几乎都打算下手了，几乎，可是，那破旧眼镜后面的绿色眼眸，和生命中唯一一抹阳光一样的绿色眼眸，无时无刻不在提醒他，这是她的孩子，也是他的原罪。
　　
　　最恨的人和最爱的人结合的产物，也是自己所要背负的罪责。这种剧烈矛盾感情，就像一把钝口的锯子在心脏上来回拉锯着，迟缓漫长的疼痛着，生不安宁，死不彻底。
　　
　　他不懈余力地刁难着波特，看着波特眼中迸发的仇视，他的心痛诡异地舒缓了下来。就这样，就这样恨着我吧，波特，这是我的罪，也是我的赎。
　　
　　德拉科是好友卢修斯唯一的孩子，也是他的教子。在他被他的百合花所遗弃的时候，是卢修斯提议让他成为自己儿子的教子，让他以另一种方式拥有一个孩子，暂时忘却莉莉即将为可恶的波特生下孩子这个对他来说难以忍受的事实。
　　
　　德拉科拥有马尔福都具备的自持甚重、爱惜头发、注重容貌、骄傲无比、贵族派头十足等等让他嗤之以鼻的习性，但是，不可否认，这个从襁褓中就看着长大的孩子，与他之间还是有着很浓厚的感情的。他可以忍受德拉科的一些小毛病，也愿意在繁忙的课业中挤出时间来教授德拉科魔药学，甚至私下对卢修斯赞扬德拉科的进步。
　　
　　但是，绝不包括――纵容宠物盗窃！
　　
　　从开学第一天开始，魔药办公室斯内普教授的私人魔药库就频频遭窃，丢失的都是稀有的魔药材料，主要来自已经接近濒临的神奇动物或生长条件苛刻的植物。
　　
　　查不到任何窃贼的踪迹，办公室门口的美杜莎画像总是回答：“没有人进入。”
　　
　　当然没有人进入！进入的是个宠物！一头四脚蛇！
　　
　　怒火中烧的斯内普在后知后觉后才明白美杜莎回答的巧妙之处。当然，那是知道了真凶的身份后。
　　
　　话说，连续一周的珍贵魔药材料丢失事件后，斯内普教授如何防守都防不住魔药库的失窃，如何设置警示和陷阱也抓不住这个该死的小偷。
　　
　　斯内普教授的火气噌噌地一个劲地往上升，偏偏又不愿丢下颜面去向嗜好甜食的校长求救，于是，魔药课上的小巫师们就成了斯内普教授的泻火对象。在星期五的魔药课上，教授的怒火已经接近了爆发的边缘，于是，倒霉催的波特先生就成了炮灰。
　　
　　本来，因为波特的敢怒不敢言的憋屈状态，已经让教授的火气降了一些，可戴纳导致的魔药教室倒塌事故，让教授的火更噌地一下烧了上来，而且有越烧越烈的趋势。
　　
　　等回到办公室，看到再一次遭窃的魔药库，教授终于火山爆发了：“该死的贼！不要让我抓住！我会让你后悔出生的！”
　　
　　晚上七点，戴纳叩开了魔药办公室的大门。
　　
　　面对比白天更加阴沉凶险的魔压，黑发斯莱特林一年级生更加忐忑了。在斯莱特林蛇王的毒舌嘲讽后，戴纳惶恐地奔向那桶蟾蜍，开始了取粘液的恶心繁重工作。
　　
　　黏糊糊的蟾蜍让戴纳总是抓住后又逃脱，腥味浓重的粘液更是让他想把晚餐都吐出来。就在戴纳已经绝望的时候，斯内普教授在面前的羊皮纸上写了一个大大的“P”，然后放下笔，将戴纳喊了过来。“现在，就在这儿，将治疗疥疮的魔药重新做一次给我看。希望蟾蜍的粘液不要被布莱克先生塞进了脑袋。”
　　
　　戴纳小心翼翼地取着材料，然后按照要求，一步步操作。治疗疥疮的魔药是制作最简单的魔药，戴纳在布莱克祖先的教导下，已经学过了。但，学过，并不表示，戴纳就学会了。
　　
　　“布莱克先生和巨怪是亲戚吗？不知道蛇的毒牙要磨成粉吗？还是你认为这样的小块就叫做粉了？”
　　
　　“可怜的布莱克先生，难道没有人教过你数数吗？你不知道怎么数顺时针五圈，还是觉得聪慧过人的布莱克只要四圈就可以了？
　　
　　“哦，我不知道布莱克家和隆巴顿家血缘这么亲近，以至于，布莱克先生也打算和隆巴顿先生一样，犯同样的错误？”
　　
　　“哦，色盲的布莱克先生，你无法辨别出蓝色和蓝绿色的区别吗？”
　　
　　拿着非纯正蓝色的成品液体，斯内普教授阴沉地说：“P，只能是P。我想，身为斯莱特林，拿个P也不是布莱克先生所愿吧。”
　　
　　“浪费教授的时间，布莱克先生。希望你能在宵禁前重新完成你的魔药课堂作业。”
　　
　　戴纳委屈无比地在斯莱特林院长特有的毒舌下，重新来过。一直以来都是荣宠不断地凤族王子，不仅受到了有生以来第一次恶心至极的惩罚劳动，更是迄今为止初次被人这么奚落。半路出道的小贵族戴纳，听不出斯莱特林特有的遣词，更听不出斯内普教授毒舌下的教导之意，他只听到了表面的辱骂，伤心欲绝地开始红了眼眶。
　　
　　泪水慢慢地盈满了眼眶，即使骄傲的布莱克小少爷再努力地企图咽回眼眶，大滴大滴的泪水还是顺着戴纳苍白的巴掌小脸，自由落体了。
　　
　　无论是身为凤族独一无二尊崇至极的小王子，还是身为古老尊贵的布莱克继承人，再骄傲的身份也无法掩盖，他只是一个十一岁的孩子。一个伤心崩溃的弱质男孩。
　　
　　斯内普教授显然是对于这种心灵脆弱的学生见多识广，不再富有同情心了。看到戴纳的眼泪，他只是有些嫌弃地皱了皱眉头，正打算开口再说些什么。
　　
　　意外发生了。
　　
　　应该说，再次发生了。
　　
　　这次，是在斯内普教授的眼皮底下发生的。
　　
　　晶莹剔透的泪珠落在沸腾的坩埚里，“哧哧”作响，一缕缕红色的酸性烟雾随着飘渺而起，浓重而刺鼻，漫延的速度极其惊人，更快就笼罩了坩埚上方的所有空间。
　　
　　“清理一新！”斯内普教授果断地动作，避免了魔药教室的惨剧再次发生。
　　
　　将赤色烟雾连同坩埚一起消失后，斯内普教授盯着哭啼的戴纳紧皱眉头地思索了片刻，然后，从架子上拿起一个空水晶瓶，递给了戴纳。
　　
　　已经哭得两眼模糊的戴纳，对着院长递过来的东西迟疑着不接手。
　　
　　“接眼泪。”
　　
　　阴沉无生气的话语更加令人惊恐，戴纳不敢反抗，只能乖乖地照做，接过水晶瓶，放在脸庞下方，接着自己掉落的眼泪。
　　
　　夜晚此时的地窖，除了戴纳哽咽的抽啼声，就不再有其他声响了。
　　
　　慢慢地，抽啼声渐渐平息了下来。
　　
　　“回去吧。”斯内普教授不再赋予其独特的毒辣嘲讽，只是简单地说了这三个字，就让戴纳离开了。
　　
　　又累又伤心的戴纳，在得到院长的赦免后，忙不迭地离开了这个噩梦般的地方，回去休憩自己脆弱的小心肝了。
　　
　　而斯内普教授则拿着装有戴纳眼泪的水晶瓶，沉思着。片刻后，将它小心地放置在魔药库最底下最里面的一个角落。
　　
　　放置好东西，正准备起身的斯内普教授，突然被一样东西吸引了视线。一根头发，一根铂金色的头发。斯内普教授手捏着这根短短的铂金发，脸上的表情更加阴沉，如同暴雨即将来临的海面。
　　
　　半夜时分，已经入眠的斯内普教授，被寝室隔壁办公室轻微的响声惊醒了。于是，即使战争结束却依然警戒小心的教授，披起一件袍子，轻轻地打开门，走了进去。
　　
　　“您好，我没有恶意，尊敬的院长先生。”优雅低沉如同大提琴演奏般动人的声音响起，让斯内普教授有种似曾相识的感觉。
　　
　　教授点燃了烛火，却依旧警觉地紧握藏在袖子里的魔杖，看向办公桌上的一只极其普通的乌鸦。除了会说话，和普通的乌鸦没有任何不同之处。
　　
　　“一位随意进入私人空间的乌鸦先生，你如何让人相信你没有恶意？”
　　
　　“好吧，之前，我只来过一次，是德拉科先生的宠物――傲润先生，好奇您的魔药库，我带他来过一次。他动了您的私人物品，我深表歉意。”
　　
　　原来是德拉科的宠物，那只四脚蛇！那个偷魔药的贼！
　　
　　斯莱特林院长大人在知道窃贼的真正身份后，也明白了那根铂金头发的来源。卢修斯曾经抱怨他们家新来的宠物，酷爱马尔福的铂金发，总是喜欢睡在卢修斯的头发里，还喜欢揪卢修斯的头发。
　　
　　这个该死的四脚蛇！斯内普教授在心里给傲润定了死罪。
　　
　　不过，首先要解决的是眼前这个。
　　
　　“如果，你只是来道歉的，那么，以乌鸦先生小得看不见的脑子来说，这个时间的确没有什么不对。”
　　
　　“寒墨。主人赐名寒墨。”
　　
　　斯内普毒蛇噎住了。
　　
　　“今日，主人是哭啼着回来的。身为主人的宠物，寒墨希望以后不要再出现这样的情况。主人是身份高贵无比的远古凤族王子，即使您是他的教授和院长，也不能随意欺凌他。”
　　
　　斯内普眉头紧皱。这是宠物代主人问罪来了？
　　
　　“希望斯内普教授牢记。如果再有这种情况发生，寒墨将不得不将此事汇报给女王陛下和公主殿下，届时，您要承受最恐怖的凤凰怒火了。言尽于此，寒墨告辞了。”
　　
　　乌鸦漂亮地飞向大门，美杜莎一声不吭地给他开门放行。
　　
　　昏暗的烛火下，斯内普怔住了。
　　
　　他这是，被只乌鸦，威胁了？！
　　 

作者有话要说：两只剽悍的宠物，哦，斯内普教授，你多保重吧。




第十五章 安慰、迁怒与分歧
 
 
　　“亲爱的比尔哥哥：
　　我很难受。
　　虽然我不想承认我的懦弱，但我的确没出息的哭了。就在刚才，就在院长的办公室。
　　我不想告诉家人。父亲会因为我的怯弱伤心的，母亲会去找邓布利多校长麻烦的，而姐姐，她一定会去找院长打架的。虽然院长是个很强很可怕的巫师，但是，我十分确定，如果对上姐姐，他一定只有挨打的份。【戴纳，你在暗示什么？】
　　我觉得自己很没有用。比尔哥哥，我是不是真的被娇惯过头了？所以，一点也不能忍受院长犀利地批评。
　　但是，我真的真的，很难过很难过。我很愧疚炸塌了魔药教室。但，我和巨怪、蟾蜍粘液、色盲什么的一点关系也没有。
　　希望得到你安慰的戴纳”
　　
　　沾上了眼泪的羊皮信纸被系在了福克斯的脚上，送去了遥远的埃及。身为和戴纳亲密度仅次于寒墨的福克斯，在主人还未察觉的情况下，偶尔会客串猫头鹰。邓布利多校长，一直关心你什么时候才会发现宠物最近总失踪的事呢？
　　
　　伤心的戴纳送走了福克斯，没有察觉到自己宠物的去向，简单梳洗一下后，就倒在了床上。睡梦中似乎还在经历着地窖的梦魇，时不时抽涕几声。
　　
　　德拉科是在宵禁后回到寝室的。
　　
　　他今天看到救世主和讨厌的红发韦斯莱，偷偷摸摸地往禁林那边去，就小心地也跟了上去。哦，如果救世主刚入学就因为违反校长的命令被抓住，那么即使不被退学，也会让他高尚的救世主光环黯淡下来的。
　　
　　德拉科想想就觉得很兴奋。可没想到的是，他们只是去了禁林边上的那个傻大个的破木屋，这让德拉科很郁闷。就像准备十足蓄势待发的重量级拳头一下打在了棉花上，让他很沮丧。
　　
　　因为去的时候是跟着救世主他们，根本没记路，回来的时候，又想着要避开救世主免得被发现，于是，可怜的马尔福继承人，悲惨的迷路了。在兜兜转转，有几次差点误进禁林后，德拉科历经千险，终于顺利地回到霍格沃茨。然后，再次悲惨的发现，已经宵禁了。小心翼翼地躲过巡逻的管理员费尔奇和他神出鬼没的宠物猫洛丽丝夫人，艰难地悄悄进入了斯莱特林寝室。
　　
　　德拉科脱□上一次性隐身衣，长舒了一口气，准备去沐浴休憩，却听到邻床帏罩下破碎的哽咽声，很轻，但在寂静的夜晚，显得那么清晰。
　　
　　德拉科轻轻揭开帷幕，看到团成一团的戴纳，湿漉漉的枕头，还有紧闭的眼角依旧流淌的银线，不由得握住了拳头。
　　
　　看看他今天都做了什么！ 
　　
　　忘了不小心出了魔药事故炸塌教室的戴纳是多么地惶恐不安，忘了今天晚上他就要去严厉毒舌的教父那里接受劳动惩罚。他居然都忘了！
　　
　　他只顾着去找救世主的麻烦了！
　　
　　德拉科开始痛恨起自己来。
　　
　　德拉科紧闭双眼，扬起头，任凭热水冲刷着头发和脸颊，伸出双手慢慢地捂住眼鼻……
　　
　　沐浴后的德拉科轻手轻脚地挤上戴纳的床，轻柔地将卷缩的男孩拥入怀中。睡得极不安稳的男孩，只是微微抖动了一下，就放松地让自己落入温暖来源。
　　
　　德拉科轻轻吻上不再流泪的双眼，然后，闭上眼睛，疲惫的身体慢慢放松，陷入沉睡。
　　
　　地窖的早晨，没有灿烂的阳光，可戴纳却感觉到了初晨的和煦，搂着他的男孩，身上有淡淡的草莓牛奶味，清香温馨，使人沉醉在温暖的港湾，昨日的种种伤悲不快似乎都已遥远。
　　
　　戴纳翘了翘嘴角，然后闭上眼睛，搂紧散发草莓牛奶的温热韧腰，假装还未苏醒，只是不自觉地蹭着德拉科顺滑头发的小脑袋泄漏了伪装。
　　
　　一只依旧稚嫩的手，轻抚上蹭动的黑色小脑袋，用力揉了揉，低喃了一声 “戴纳”，就不再言语。
　　
　　开学第一个星期六的课不多，只有上午的第二节有课。两个十一岁的男孩睡在互拥在一个被窝下，汲取彼此的温暖，有意无意地放弃了早餐。
　　
　　午餐后，布雷斯带来了口讯：“德拉科，院长让你去一趟。”让原本计划和戴纳共度悠闲下午的德拉科纳闷地先离开了，心里不住地担忧是否是昨晚的行踪被人告密了。
　　
　　而戴纳对于布雷斯提到的“院长”二字，又一次陷入低潮。晚上还有劳动服务啊！
　　
　　但戴纳的心情很快好转了。双胞胎提前猫头鹰了他，说是在天文课天台见面，福克斯也在他们那。
　　
　　福克斯带回了比尔的回信，依旧热情洋溢、妙语如珠的安慰，让戴纳的心重新扬起风帆。尤其是在比尔的要求下，双胞胎友情提供了他们的魔药笔记，虽然他们的笔记也算不上多么优秀，但毕竟让戴纳多了几分底气。
　　
　　与双胞胎快乐的会面之后，戴纳正准备离开，却出现了一个他没有预想到的人，珀西-韦斯莱。韦斯莱家标志的红发，珀西也同样拥有，却不像比尔和双胞胎那样张扬的红色，更显得深沉睿智。珀西带着金边眼镜，很有几分麦格教授的影子，严肃谨慎。“您好，戴纳-布莱克先生。”
　　
　　戴纳有几分僵硬地握着珀西的手，感觉眼前的人有点像那个曾经在魔法部工作的祖先。珀西的手，不像比尔那么温热，有点清冷冰凉，却干爽舒宜，让戴纳的心里流过了清泉。“您好，珀西-韦斯莱先生。”
　　
　　戴纳嘟囔的小脸明显取悦了珀西，冰冷眼镜后的双眸带上了几分笑意，让原本古板的气质一下子变得温润起来。“你可以叫我珀西，当然，如果你喜欢加上哥哥两字，我会更高兴。”
　　
　　还没等两眼突放星星的戴纳来得及说些什么，还未离开的双胞胎抢先开口了：“哦，天哪……”
　　
　　“我们最刻板的……”
　　
　　“珀西……”
　　
　　“居然也会……”
　　
　　“这么温柔地说……”
　　
　　“叫我哥哥……”
　　
　　“就连我们和罗恩……”
　　
　　“都没有过呢……”
　　
　　“所以说……”
　　
　　“小可爱的魅力……”
　　
　　和声“无人能及啊……”
　　
　　珀西瞪了一眼唱作俱佳的双胞胎，掏出一个笔记本递给戴纳，和悦地对戴纳说：“比尔告诉我了你的事，这是我的魔药笔记本，如果有什么问题，你可以随时猫头鹰我。”
　　
　　“哦，珀西，这是那个吝啬的珀西吗？”
　　
　　“天啊，这还是从不肯出借任何笔记的格兰芬多级长吗？
　　
　　珀西仿佛没有看到旁边两兄弟夸张的言行，轻轻拍了拍戴纳的肩膀，就离开了。而双胞胎在大惊小怪中，也和戴纳告辞了。
　　
　　戴纳翻看着这些笔记，尤其是珀西的，字迹清楚，条理分明，重点突出，容易犯错的地方也标识出来了。戴纳的心甜滋滋的，对于晚上的劳动服务也没有那么恐惧了。
　　
　　喜滋滋离开了天台的戴纳，没有发现天文学教室门口角落旁站立了很久的布雷斯。
　　
　　布雷斯眼神晦涩的盯着戴纳的背影，直到银绿色的身影消失，也没有收回视线。一个完全没有斯莱特林意识的斯莱特林，那还是一个斯莱特林吗？
　　
　　德拉科从来没有这么憋屈过。从来没有！
　　
　　在被教父四溅的毒液洗礼良久后，德拉科才醒悟过来，自个儿是被傲润那个四脚蛇给害了。可是，德拉科不敢在父亲和傲润未允许的情况下，随便地告知傲润的真实身份，只能承担着名为宠物实际上更像马尔福家超级贵宾的傲润先生所犯下的所有过错。
　　
　　于是，德拉科悲惨了。愤怒的教父，给予了同样的严惩，一学期的劳动服务。
　　
　　倒霉的德拉科被迁怒了。他也知道是被傲润害了，可他不知道的是，另一个更引起斯内普怒火的宠物――寒墨更是主要原因。由于邓布利多校长的重视和关注，加上布莱克家族目前奇特的名声，斯内普不能过多也不愿意分心去管布莱克家宠物的闲事，于是，身为教子的德拉科，自然更倒霉了，他担起来蛇王所有的怒火。
　　
　　阴郁的德拉科在毒汁洗礼后，回到了斯莱特林休息室，还没来得及进寝室，就被布雷斯喊住了。
　　
　　“德拉科，你知道戴纳-布莱克并不是一个纯正的布莱克吗？”一向嬉笑不正经的巧克力男孩绷着脸严肃地说。
　　
　　本来就已经郁结的德拉科眼神瞬间暗了下来，口气也极度冰冷：“札比尼，戴纳是我的表弟，是布莱克家正统的继承人。”
　　
　　“德拉科，戴纳今天和格兰芬多约会了。韦斯莱家的双胞胎和级长。”布雷斯表情也开始阴沉。“他去之前，很期待，走的时候，很开心。最主要的是，他没有一点掩饰，公开地正大光明地约见。”
　　
　　德拉科的眼中阴暗之色更加浓重：“我会解决的。”
　　
　　布雷斯贵族地行了个告退礼，最后说了一句：“请尽快解决，我也不想看到如此可爱的男孩在斯莱特林被排斥，被驱逐。”
　　
　　德拉科微不可察地点了下头，昂首漫步地走回寝室。
　　
　　分院帽说：“也许你会进斯莱特林，也许你在这里交上真诚的朋友，但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，去达到他们的目的。”
　　
　　斯莱特林的友谊，极其珍贵。在成为真正的朋友前，恶意的试探、自私的决断、虚与委蛇的交流，都是贵族必备的交际手段。但是，一旦认定真心友谊的存在，斯莱特林会尽可能地庇护友人。
　　
　　斯莱特林行为守则三 ：不要轻易做出承诺。
　　斯莱特林行为守则三十九：尊重爱我们的人，守护我们爱的人。
　　斯莱特林行为守则八十一：一旦承诺了死也要遵守。
　　
　　戴纳是德拉科所认定的保护范围内的人，是他的表弟，是他的朋友。马尔福既然承诺了，就一定会守护住。在那个展开的黑色羽翼遮住云彩的那天，德拉科就认定了，承诺了。他会守护住戴纳，因为戴纳是他最重要的朋友、伙伴。
　　
　　战后的斯莱特林，处境艰难。因为黑魔王就是出自斯莱特林，因为食死徒大都是出自斯莱特林。战争已经平息，但仇恨却依旧存在。死在食死徒暴虐下的巫师何其多，尤其是和食死徒斗争最激烈的格兰芬多居多的凤凰社成员，比如救世主的父母，比如隆巴顿的父母。
　　
　　戴纳一年前才进入巫师界，也许布莱克家告诉过他这些，也许他从书上了解过这段恐怖的历史，但他不明白，格兰芬多和斯莱特林的争斗由来已久，而食死徒和凤凰社的仇怨，更不会随着战争平息而终止。
　　
　　就像马尔福和韦斯莱，永远也不可能停止争斗。亚瑟-韦斯莱是坚定的凤凰社，他对于卢修斯-韦斯莱这个逃脱惩处的前食死徒，深恶痛绝，总是想找到卢修斯的马脚，将他送入阿兹卡班。而卢修斯同样也对亚瑟深恶痛绝。战后总是以搜查黑魔法道具理由搜查马尔福庄园的人，怎么会不让高贵体面却碍于形式打碎牙齿让步的马尔福，又厌恶又鄙视呢。
　　
　　而现在，戴纳居然和韦斯莱家的红发臭鼬交往了？这让德拉科的心，都开始隐隐作疼。
　　
　　抛开马尔福和韦斯莱的恩怨不说，只说斯莱特林和格兰芬多。那么，一个斯莱特林，永远不可能和一个格兰芬多成为真正的朋友。而一个和格兰芬多交往的斯莱特林，也不会被其他斯莱特林所接受。
　　
　　最著名的例子就是戴纳的伯伯，小天狼星-布莱克，一个进入了格兰芬多的布莱克，最后，在家族和朋友中，选择了格兰芬多，背弃了布莱克。
　　
　　格兰芬多和斯莱特林，永远不可能交集。这是残酷的战争带来的伤痕，永远不能磨灭，至少，目前是痕迹鲜明。斯莱特林家族的孩子，都早熟，都清楚。
　　
　　布雷斯的担心不无道理，如果让别的斯莱特林发现戴纳正和格兰芬多，尤其是凤凰社的坚定后备力量的韦斯莱们，亲密接触，必定会引来斯莱特林的恶意。即使他能护住戴纳免于名面上的挑衅，暗地里的排斥却是怎么也无法禁止的。
　　
　　德拉科，已经无心纠结于今晚的劳动惩罚，将全身心地投入了戴纳拯救工作中。可惜的是，布雷斯说中了一点，戴纳-布莱克不是一个纯正的布莱克。一个纯正的布莱克，怎么可能重蹈小天狼星的旧辙，为了一个格兰芬多的友谊，背弃斯莱特林的守则呢？
　　
　　戴纳-布莱克，不是一个纯正的斯莱特林，或者说，他还不明白，斯莱特林的荣耀和骄傲所在。
　　 

作者有话要说：被安慰的是戴纳，被迁怒的是德拉科，分歧，是戴纳和德拉科，也是格兰芬多和斯莱特林。
这个章节改了很多次，现在总算是有点讲的通了，希望不会有大大觉得太生硬。
戴纳对于现状的不清楚，之前就频频伏笔了，现在，终于要引爆了。

话说，目前小龙的呼声很高啊。




第十六章 冷淡
 
 
　　“戴纳-布莱克，我认错你了！”
　　
　　门被很响地关上了，很响，很响，即使已经过了还几天，戴纳依然感觉自己还能听见当时的门关的响声。
　　
　　为什么会这样呢？
　　
　　戴纳不明白，真的一点也不明白。
　　
　　为什么马尔福那么敌视韦斯莱？为什么斯莱特林就不能交好格兰芬多？为什么他和比尔、珀西和双胞胎的交往就会影响到他在斯莱特林的将来？
　　
　　戴纳不明白，但他依然很痛苦。
　　
　　德拉科已经不和他说话快一个星期了。这个星期漫长地让戴纳几近崩溃。即使在夜晚的魔药劳动服务，德拉科也像没有看到戴纳一样，一声不响地独自干活。
　　
　　无视，□裸地无视。不仅是德拉科，布雷斯、潘西等斯莱特林，都不和他讲话了，仿佛一夜之间，他，戴纳-布莱克，成了斯莱特林的隐形人。所有人的都冷漠地排斥着他。
　　
　　戴纳不是傻瓜，他知道是因为之前他和韦斯莱家的见面的事被公开了。斯莱特林的排斥什么的，他不在乎。他本就是凤凰王族出身，从不会屈从他人的意愿。但是，他还是很伤心，因为德拉科的不理不睬。凤凰的骄傲让他不肯低头认错，再说，他也不觉得自己错了。所以，即使面对德拉科的无视，他就算心头滴血，也不愿放弃和韦斯莱的友谊。
　　
　　在小巫师的眼中，最近的德拉科-马尔福那是越来越嚣张了，特别喜欢去挑衅格兰芬多的救世主黄金组合，还百折不挠，越是挫折，越是向前。
　　
　　周四的飞行课，小马尔福先生，梳着一头向后油光闪亮的铂金头发(话说，自从德拉科发现头发越油亮，傲润就越发揪不住，也导致了德拉科现在的发型)，威风凛凛地坐在学校的破扫把上，自如地飞行着，让众多的小女巫师们闪花了眼。
　　
　　形象是闪耀的，行为是幼稚的。
　　
　　德拉科捡起了倒霉隆巴顿掉落的记忆球，再次挑衅了波特，妄想让救世主犯错被赶出霍格沃茨，结果，救世主虽然被麦格教授带走了，却毫发无损地回来了。
　　
　　晚餐时，高傲优秀的马尔福小少爷，居然在格兰芬多和斯莱特林面前，提出了和波特半夜决斗。当然，他也没有傻到真的冒着扣分的危险去赴约，而是让格雷戈里去向费尔奇告密了。但令他失望的是，第二天依然看到美美吃着早餐的波特和韦斯莱。
　　
　　戴纳一直在一旁看着，不出声阻止，也不助阵，就像一个旁观者。但心中却波涛起伏连绵不断。德拉科现在的眼中，只有那个黑发格兰芬多了。上课时是这样，吃饭时是这样，口中总是提到的也是。即使他用不屑的神情说着“救世主”，但不可否认，波特占据了他所有的注意力。戴纳的心酸酸地，说不出来的苦闷。
　　
　　从那天过后，其实，他并没有和韦斯莱见面，不是不敢，而是没有心情。德拉科是他第一个认定的朋友，一个愿意将自己最喜欢的水果布丁留给他的朋友。可是这个朋友现在不理睬他了。戴纳陷入了心情的黑色旋涡。比尔的来信，也不能带给他任何快乐，再多的埃及乐趣见闻，也不能掩盖他低落无比的精神。他寥寥无几笔的回信，让比尔很是关切，他却不想和比尔说这件事，只是一个人闷在心里。
　　
　　独自地来往，不和任何斯莱特林一起。奇特的现象，很快引起了教授们的注意。尤其是邓布利多校长，蓝色的眼睛总是闪烁着，瞧着斯莱特林餐桌上，明显被排斥的黑发男孩。
　　
　　一天，猫头鹰潮涌的早餐桌上，波特收到了一个又大又长的包裹，是六只猫头鹰抬着进来的。哈利-波特和罗恩-韦斯莱在餐桌上看了信，然后窃窃私语了很久，接着，两人就抬着未拆的包裹离开了。
　　
　　德拉科一直盯着格兰芬多的餐桌，在波特和小韦斯莱离开后，立刻带着文森特和格雷戈里跟了上去。而一直关注着德拉科动向的戴纳，也跟在了他们身后。
　　
　　戴纳跟上去的时候，就看到德拉科抢了波特的包裹，捏了捏，然后带着恶意地笑着：“是一把扫帚哪！波特，你惨了，一年级学生是不允许使用这个的！”
　　
　　小韦斯莱立刻涨红了脸嚷着：“这可不是一般的扫帚，这是最新的‘光轮2000’。你有吗，马尔福？”
　　
　　“韦斯莱，你怎么知道我没有呢。哦，我想，贫穷的韦斯莱，也许需要把小树枝一根根地积攒起来才能攒出一把扫帚吧。”德拉科灰蓝的眼睛中火星闪烁，激烈的讥讽带着几分愤怒。
　　
　　一向习惯用咏叹调冷冷嘲讽的马尔福，突然彪高的音线和莫名的怒火，让小韦斯莱愣了一下，还没来得及反击，弗立维教授就突然出现了。
　　
　　“孩子们，有话好好说嘛，不要吵！”
　　
　　德拉科恢复了冷静孤傲，声音如常地告密：“弗立维教授，波特收到一把扫帚。”
　　
　　“哦，对，我知道。”弗立维教授笑着对哈利说，“麦格教授把一切都告诉我了。波特，那是什么型号的扫帚呀？”
　　
　　“是‘光轮2000’，弗立维教授。”波特得意地回答，仿佛在德拉科脸上打了一个巴掌，“能得到它，还是多亏了马尔福呢。真是要多谢他呢。”
　　
　　德拉科的脸一下子变得苍白，带着几分迷惑。他转回头，正好看到不远处静静呆着的戴纳，表情立刻恢复成最标准的贵族式冷漠，一声不吭地从戴纳身旁擦肩而过。
　　
　　德拉科发油的淡淡香味，随着微风，不经意地飘入戴纳鼻中，让他的鼻子一下子就酸酸地，眼泪都差点下来了。
　　
　　这一刻，戴纳，非常非常地嫉妒波特，至少，德拉科会和他争吵，会挑衅他，而不是，彻底的无视，冷漠地无视。
　　
　　冷战依然继续。
　　
　　戴纳变得不再开口说话了，反正，他也没有说话的对象，每一天，独自一人穿行在教室、寝室和图书馆。还好，他有个完美的宠物，能兼任家庭教师，即使课业上有什么问题，也能帮他解决。
　　
　　他后来又见过双胞胎两次，只是说笑了几句后，就冷场了，他的心情差极了，根本不知道怎么继续下去，双胞胎看事不妙，也就安慰几句后离开了。
　　
　　倒是珀西，有一次晚餐后，在过道里拦住了他，带着他上了天台，询问详情。面对板着级长身份严肃面孔，却言语温情地珀西，戴纳抱着他，哭了一晚上，却依然什么也没有说。珀西一直轻轻拍着他的后背，让发泄出来的戴纳感觉到放松和舒畅，居然睡在了珀西怀里，一直到快宵禁了，才被唤醒。珀西悄悄地送戴纳回斯莱特林寝室。
　　
　　“戴纳，我会让弗雷德和乔治注意的。”快到的时候，珀西突如其来的话，让戴纳一下子定住了。
　　
　　男孩糯糯地声音满含迷惑：“注意什么啊？”
　　
　　已经五年级的珀西，比戴纳高了一个头，下巴毫不费力地磨蹭着戴纳柔软的发顶，抱着瘦弱的男孩，温和开口：“小傻瓜，斯莱特林和格兰芬多的矛盾，从黑魔王开始，就一直很尖锐了。你和弗雷德和乔治这么放肆地交往，格兰芬多还好说，斯莱特林就……你最近一直独来独往，是被排斥了吧。不用这样的，毕竟，你还在这呆7年，不可能永远不融入斯莱特林的。我会让弗雷德和乔治不要在明面上找你，如果你喜欢他们，可以私下见面，也可以猫头鹰写信。”
　　
　　“珀西！”
　　
　　怀里男孩惊诧的高喊，让珀西更加用力地揉着顺滑的黑发：“不要担心，比尔也好，我也好，弗雷德和乔治也好，我们还是你的朋友。你需要的只是不要太直接地和其他斯莱特林冲突。我们都在格兰芬多，很多都照顾不到你，你还是需要一个斯莱特林朋友的。”
　　
　　“珀西！”怀里的喊声明显比刚才轻了很多，带着一种颤抖的感激。
　　
　　“小戴纳，如果我能毕业后进入魔法部，以后一定会有很多机会和布莱克、马尔福等贵族打交道的。所以，从本质上来说，我不算一个正义热血的格兰芬多，恩，就像戴纳不是一个纯血之上的斯莱特林。但是，不管怎样，我还是一个格兰芬多，而戴纳也是一个斯莱特林。”
　　
　　“好了，已经很晚了，快回去吧。我就过去了，省得那些一直斜眼看人的斯莱特林瞧见了，又麻烦。”
　　
　　百感交集的戴纳，慢慢推开了门，回头望着，珀西在过道角落朝自己微微笑着，胸口一暖，整个人都柔和了下来，却听见熟悉的阴沉冷嘲：“布莱克先生看来夜晚的约会过得很愉快，以致遗忘了你卑微的教授还在地窖等你。”
　　
　　噢，梅林的四角裤，我忘了今晚的劳动服务了。
　　
　　“为了确保布莱克先生的脑子里不会塞满粘腻腻的鼻涕虫，斯莱特林守则100遍，明天晚上劳动服务的时候交。希望明天你可怜的魔药教授不需要带着牛黄来解救你。”
　　
　　戴纳想死的心都有了。
　　 

作者有话要说：我卡文了，没有别人的卡的销魂之说，我卡得痛苦无比，而且，这个痛苦还是我自找的。
自从说了投票改CP之后，就处于德拉科和珀西的摇摆中了，于是， 我风中凌乱了......

其实，我后来意味到，应该让大家表决CP德拉科还是珀西，然后票多的选。可是，我自己说的，满30票就改成小龙，然后，我不能自己打自己嘴巴啊。于是，苦果自己咽。

今天花时间数了过去所有的评论，目前珀西6票（同情一把），比尔10票（我也很喜欢大哥，但是，不在霍格沃茨，JQ什么的太难了），小龙嘛，你们自己看下面的评论吧，已经二十几票了，都快接近30了。

我预感，CP小龙之势不可逆转。望天，小龙什么的，我一定会给你多安排几个情敌的......

艰难地憋出这些字，就将就看吧，有好心的帮我捉个虫，我都没时间去重新细瞧了。

 话说，你们有看出德拉科也憋着一口气，把怒火发在了哈利和罗恩身上吗？有看出，戴纳被德拉科无视的酸涩吗？有看出，珀西成魔法部官员的潜质吗？比尔是热情如火，珀西是温柔似水，德拉科是体贴入怀，戴纳，你还有什么不满意的！！！

掩脸，跑人。

6月30日：hahha，被大家爆发的评论吓到，特意去群里问了下，冰柠檬茶说，小孩子赌气不会很久的，一个月的确太长了，所以，回来改了一下，就一个星期吧。我可不想因为这个影响男主男主们的感情。



第十七章 两个人的心思 
 
 
　　100遍斯莱特林守则啊！整整100遍啊！
　　
　　戴纳觉得他的手已经不是自己的了，酸疼麻木地已经失去了知觉。
　　
　　已经很晚很晚了。明天一天的课满满的，戴纳只能今夜完成斯内普教授布置的任务。连着打了两个哈欠，戴纳揉揉眼睛，打算去睡了，却听到寝室里另一张帷幕笼罩的床上的梦呓。
　　
　　“哈利波特，唔，我不会……”
　　
　　戴纳捂着嘴的手僵硬了，眼神呆滞，愣在了那。
　　
　　德拉科，你就连做梦都不忘了那个救世主吗？你就真的对他这么感兴趣吗？
　　
　　戴纳的眼睛一下子湿润了，酸涩的感觉漫延到心口，倾注入最弱软的心脏深处，整个人像浮在半空中，无依无靠无着落，仿佛丢失了一切。
　　
　　那个曾经仰着下巴将水果布丁推过来的德拉科，那个抱着他一起玩魁地奇的德拉科，那个总是骂着“没脑子”却依然耐心纠正自己的德拉科……真的要失去了吗？
　　
　　紧紧抱住被子，将整个脸埋了进去，脑海里依旧是德拉科和波特互斗的场景。那个时候的德拉科，眼中只有波特。泪水渐渐打湿了枕头和被子。
　　
　　天即将亮的时候，戴纳才恍恍惚惚地入睡。
　　
　　我讨厌波特！
　　
　　这是戴纳一夜几乎未眠得出的结论。
　　
　　德拉科看着迷迷糊糊的戴纳，心中又怒又酸。上午的草药课开始就一直瞌睡连连，中午午餐的时候，甚至差点把脸摁进盘子里。就在德拉科差点控制不住自己要去拉他时，那个家伙突然惊醒了。
　　
　　愚蠢的戴纳！笨蛋到极致的戴纳！
　　
　　你就不能承认你的错误！你就一定要和那些狂妄的格兰芬多交往，哪怕失去斯莱特林的友谊！在你心中，那些该死的红发臭鼬们就比我还要重要！
　　
　　德拉科的怒火一下子又窜了起来。
　　
　　而格兰芬多餐桌上，格兰芬多的黄金三人组正在谈笑着什么。德拉科的眼神开始阴暗起来。一个愚蠢的纯血叛徒、一个根本搞不清状况的救世主和一个不知道骄傲什么的泥巴种。
　　
　　德拉科又一次带着两个高大的跟班，趾高气昂地走上前，开始了一贯的讥讽嘲笑。
　　
　　冷漠鄙视的神色下，掩盖的是迁怒。
　　
　　戴纳，看看，这样的格兰芬多，值得你背弃斯莱特林吗？韦斯莱，被贵族所排斥的纯血叛徒，你就这么喜欢他们。看看这个罗恩，我真不明白韦斯莱有什么好？再看看那个格兰芬多的光辉象征，哈利波特，一个被邓布利多牵着鼻子走的救世主。热血的格兰芬多都是邓布利多的跟随者啊，你一个斯莱特林去和他们交好，真是愚蠢至极！还有那个泥巴种，一个喜欢指手划脚、不知道骄傲什么的格兰杰，有什么好佩服的？
　　
　　“马尔福，你不要以为我不敢打你！你这个卑鄙的小人！”小韦斯莱易怒的脾气被马尔福一点拨，就爆发了。
　　
　　波特拉住小韦斯莱，仇视地眼神看着德拉科。
　　
　　这个时候，格兰芬多的级长，韦斯莱家的老三，珀西-韦斯莱过来解围了。“马尔福先生，你似乎走错餐桌了，这里是格兰芬多的午餐区，我们一般不欢迎您这样的来共进午餐。”
　　
　　德拉科看了一眼文质彬彬的珀西，发现自己有些小看了韦斯莱，这个珀西-韦斯莱一点都不像罗恩-韦斯莱那么冲动没头脑。
　　
　　德拉科深深地意味深长地眯着眼睛看了下珀西-韦斯莱，然后一言不发地离开了。
　　
　　身后，格兰芬多黄金组合似乎在吵成一团。德拉科却一点没在意。
　　
　　傲润说，昨夜，和戴纳约见的，是那人称游走球的恶作剧韦斯莱双胞胎，还有这个格兰芬多的级长――珀西-韦斯莱。据说，最后送戴纳回来的也是他。戴纳好像一开学就对他很有好感。
　　
　　戴纳对韦斯莱家的，很喜欢？为什么呢？
　　
　　莫非？韦斯莱对布莱克有什么企图？
　　
　　德拉科突然被自己的想法震惊了。然后，开始一点一点地反思，越想越觉得有可能。德拉科想，我需要和父亲写封信了。
　　
　　匆匆赶回宿舍的德拉科，错过了即使瞌睡却依然哀愁地望着他的眼睛。
　　
　　即使同住一个寝室，冷战的两个人，也是各自前往魔药教室开始劳动服务的。切磨着蛇牙的两个，依然一言不发，各自干着各自的活。
　　
　　斯内普教授阴沉地看着已经闹了一周多时间变扭的两人，大提琴般低沉优雅的声音喷射出毒液：“马尔福先生，鉴于你已经被鼻涕虫侵占的脑子已经开始弱智到行为有失马尔福的体面，你的父亲建议我，让你抄写个10遍《铂金守则》，记得下周五寄给你父亲。现在，你可以先回去完成这项任务了。”
　　
　　德拉科风中凌乱了。《铂金守则》是马尔福的家训，每任家主都会往上添加至少一条新守则。它目前的厚度，让德拉科捧着都嫌重。
　　
　　风化的德拉科仪态全失，毫无意识地离开了，以至于没有听到斯内普教授最后的一句话，“至于你的魔药劳动，我想你的宠物完全可以胜任。”
　　
　　德拉科没有听到，戴纳却听到了。他吃惊地停下了手上的工作，望着他们的院长。他已经不是刚到英国的那个什么都不知道的小王子了，经过一年的家族强化培训，他至少知道，这儿的宠物是不会说话，也不会干活的。那么，斯内普教授知道了些什么？
　　
　　斯内普教授瞟了一眼戴纳，似乎没有看到戴纳的停工，对着壁炉敲了三下，说了句：“把傲润带过来。”
　　
　　然后，戴纳惊讶地看到：乌鸦墨寒脚上抓着四脚蛇傲润，从壁炉里飞了出来。
　　
　　斯内普教授微微勾起嘴角（戴纳想，可能是他的错觉，不可能是斯内普教授笑了，即使是那么小的幅度，也不肯可能。），一手抓着四脚蛇的尾巴倒提着傲润：“我想，身为宠物的傲润先生，应该可以完成你主人今天的分量吧。”
　　
　　东海龙太子失去了往日所有的骄傲和风流，挣扎着大叫：“混蛋，把我放下来，凭什么我要给你干活。”
　　
　　“身为宠物的你，难道不应该替主人分忧吗？何况，这本来就是因为你的偷窃行为带来的，是你主人替你背了罪责。”低缓的声音含着不容置疑的坚定，隐隐带着一丝威胁。
　　
　　“好吧，我干。”高贵的太子此时不得不屈服了。
　　
　　“唔，你需要干到周五，因为你的主人另有责罚要完成。”
　　
　　“混蛋！”
　　
　　半米高的银色四脚蛇站在料理台上，用两只前爪处理着蛇牙。锋利地爪尖，快速地切磨着魔药材料，看起来十分娴熟。
　　
　　“斯内普教授，既然宠物可以替主人受罚，我愿意替我的主人干活，让他回去休息。”寒墨没有声调永远平缓冷清的声音打断了戴纳的神思。
　　
　　“小布莱克先生，你的宠物真的很护主啊。”
　　
　　明明赞扬的言语，却让戴纳感受到了斯内普教授的无限寒意。戴纳连忙摇头：“不，我不需要，我自己干。”
　　
　　“主人，不需要畏惧他。我会守护你的。”寒墨死沉的语气却含着忠诚耿耿。
　　
　　“寒墨……”戴纳感动了，正想说些什么，却被斯内普教授打断了。“如果你还需要以后的魔药辅导，那么就闭嘴。”
　　
　　呃？
　　
　　“对不起，主人，我帮不到你了。”寒墨的道歉，让戴纳突然明白些什么。原来是这样啊，这些天，德拉科不再辅导他了，现在的魔药辅导都是寒墨在做，而寒墨……
　　
　　戴纳觉得，他应该再对寒墨好点。
　　
　　在傲润和戴纳干了一会之后，壁炉里走出一个裹着黑色斗篷的人，面孔藏在里面，一点也看不到。斯内普和他点头示意了一下，然后来人伸出一只洁白如玉的手揭开了斗篷。
　　
　　“好久不见了，西弗勒斯学长！”
　　
　　“是好久不见了，雷古勒斯，我还以为你早死在你的愚蠢上了。”
　　
　　“西弗勒斯学长，你还是习惯把关心隐藏在毒舌之下。”
　　
　　“我可从来没关心过你这个冥顽不化的家伙。”
　　
　　“呵，西弗勒斯学长，谢谢你对戴纳的照顾。”
　　
　　“我只是不希望布莱克家再出一个格兰芬多式的破坏者。”
　　
　　斯内普教授让布莱克父子进了卧室，留下了寒墨尽责地替主人完成今晚的劳动服务。
　　
　　西弗勒斯-斯内普，斜靠在沙发上，看着两个干得利索的宠物，突然觉得自己还没有物尽其用。想起上次采集的戴纳的眼泪做的那些实验，魔药狂热爱好者，盯上了这两个稀有的东方神奇动物。傲润和寒墨同时心底打了个冷颤。
　　
　　“戴纳，过了圣诞节，我和你母亲就要回去了。如果你无法独自适应这里，那么就跟我们一起回去吧。”
　　
　　“父亲！”惊讶的口气显于神色。
　　
　　“戴纳，也许是我错了。毕竟你之前一直生活在凤族，你是所有人宠信的王子，可爱聪明，喜欢和各种人兽交朋友，不分贵贱，不在乎强弱。你无拘无束，可以做自己喜欢的任何事，因为你母亲在你身后，你姐姐在你身后，整个凤族在你身后。而我把你带回布莱克家，强行要你继承布莱克家，让你小小年纪就要担起那么重的责任，实在是难为你了。”
　　
　　“不，父亲。你为什么这么说，我选择了布莱克，我也会承担起这个责任。戴纳不觉得委屈啊！”
　　
　　“可是，戴纳，你明明很聪明，却为什么看清了却不愿去明白。布莱克，必须是一个斯莱特林。”
　　
　　“父亲。”戴纳的声音委屈而沉闷。
　　
　　“戴纳，”雷古勒斯不由得叹气，“你记得族谱上的第一行是什么吗？”
　　
　　“高贵的最古老的布莱克家族。”
　　
　　“是的，布莱克家族的在巫师界的历史源远流长，高贵的程度目前也只有马尔福家可以相提并论了。布莱克家讲究纯血，但是背弃家族的，都被驱逐出去了。你还记得被洞眼取代名字的位置吗？那些就是被驱逐的人。”
　　
　　“可是，父亲，不是实力才最重要吗？人类的潜质，不会比巫师差啊。他们那么看不起所谓的麻瓜，却不知道自大的人往往会死在所谓的弱者手上。”
　　
　　雷古勒斯抱紧了戴纳，知道他是想起来那些强悍的远古妖兽死在初入修真界人类的手上的事了。
　　
　　“这里不是东方。修真界是以实力来评断一切的。而这里还需要其他的，比如利益、地位、身份、交际等。戴纳，你要摒弃原先的思想。看不起麻瓜，的确是巫师们最大的疏忽。但你不用管这些，自己记得就行。你需要的是融入，融入巫师界，融入贵族。”
　　
　　“戴纳啊，布莱克家的荣耀，需要的是一个贵族家族的复兴。格兰芬多的友谊，即使你在乎，也不能破坏斯莱特林的友情。因为，布莱克，是斯莱特林，是贵族中的贵族。你要学着去处理贵族的交际，去获取斯莱特林的友谊，或者合作，或者好感。”
　　
　　“戴纳，去和德拉科和好吧。无论是因为布莱克需要马尔福，还是因为戴纳需要德拉科。别忘了，你可是自己和我们说，他是你的朋友。即使不站在布莱克的角度，你也不能和你的朋友赌气那么久的。时间长了，友谊就会褪色，你后悔也来不及的。”
　　
　　“我知道了，父亲。”
　　
　　“戴纳，父亲不想勉强你。你试着改变吧，如果不行，也没关系。你母亲有了身孕了。如果是个男孩，可以代替你，成为布莱克的。”
　　
　　“真的，我快有弟弟或妹妹了！我太高兴了，父亲。”
　　
　　“我会做好的，放心吧，父亲。不需要把我未来的可爱弟弟扯进来的。”
　　 

作者有话要说：我想这章应该交代的很清楚了吧。德拉科和戴纳是怎么想的。当然，现在还只是纯碎的朋友而已。其实，两人都只是高傲地不愿先低头，就僵在那，冷战了许久。德拉科希望的是，自己在戴纳的心中排第一，韦斯莱什么的无所谓才对。戴纳希望的，德拉科的注意回到自己身上，而不是救世主。

我的思路理清了。我的主角就是个受，就是个善良的斯莱特林，永远也做不到卢修斯那样成功的贵族腔十足的永远虚伪高傲微笑的大贵族。他会是可爱的贵族，一个努力融入斯莱特林，但又不会被贵族的污垢所沾染的贵族。好吧，其实，可能，以后，还是会有些小白的。但，我不想更改这样的形象了。
如果有人想看标准贵族言行的雷古勒斯儿子，建议去看铂金色的《HP黑夜的优雅》。我不想写得和他雷似，会有抄袭的嫌疑。而且，如果写得雷似，那我费心费力地写这个干吗？

老规矩，喜欢的留个脚印，不喜欢的，请不要发表意见了，右上角点X走人。当然，如果是有关于描写上错误的，或者人物描写上不够细致的等意见，我还是很高兴接受了，也很欢迎大家捉虫。对于CP啊，情节的建议啊什么的，我更喜欢。




第十八章 和解
 
 
　　“回来了。”火红的紧身儒裙让倚躺在长沙发上的人，更显娇艳，懒散的声音仿佛在空气中也添加了妩媚之气。
　　
　　雷古勒斯从壁炉出来后，一边解下斗篷，一边走向那诱人的怀抱。
　　
　　将头埋入那永远火热的柔软的却蕴含着强大力量的躯体，闷闷的声音才传出：“飞，你说我这样做，是不是太勉强戴纳了。”
　　
　　凤飞双臂一收，将雷古勒斯搂在胸前，不在意地说：“那是他自己的选择。既然选了，就不能放弃。就算是个雄性的凤凰，也是凤凰的王族，是我的儿子，怎么可能随便地就承认失败呢。”
　　
　　“凤飞！”雷古勒斯对于妻子高标准地要求子女，一直是想纠正，却怎么也纠正不过来。
　　
　　“我想，他一定拒绝了你给他的后路吧。”
　　
　　“是的，戴纳说他能做好，不需要把他未来的弟弟扯进来。”
　　
　　“那不就是了嘛。如果你还担心，我们就把天翔留下好了，反正她宝贝弟弟宝贝地要死，一点也不像个骄傲的凤凰。”
　　
　　雷古勒斯苦笑着，暗想：族里也说你宠溺我宠溺得要命，一点也不像个凤凰呢。天翔那是像你。
　　
　　雷古勒斯没有回话，令女王以为他不赞同。“如果你真的很想留下来帮戴纳，那么等生完孩子，我们可以再来的。”
　　
　　雷古勒斯抬起头，奔波地有些苍白的嘴唇轻吻上那片火热的嫣红。“不用了。东方修真界本来就不能介入西方的事务，会对个人的修行引来劫数的。你上次也说过，阿布拉克萨斯之所以选择不告知马尔福家他还活着的消息，就是因为螭吻本是上古妖兽，劫数重重，阿布拉克萨斯不想让他卷入。虽然，你也是凤凰之身，修为强大，没结多少怨仇，但还是避开了更好。我和阿布拉克萨斯一样，不想因为自己的家族让爱人受牵连。”
　　
　　“不用太担心的。螭吻是因为杀生太多，所以要谨慎。你看那个傲润从西方偷了巫师回去，不也没什么事吗？”凤飞轻描淡写地话语，并没有让雷古勒斯有附和的意向。
　　
　　“那是他反正一个人，死活都无所谓。你是凤族的王，还有我和孩子呢。”雷古勒斯抱住凤飞的脖子，痴迷的眼睛盯着那金黄色眸瞳里的自己的倒影，“我其实很自私的，虽然我想复兴布莱克，可是，已经死过一次的我，最重要的是你。”慢条斯理的话却坚定无比。
　　
　　“这个孩子，我想让你留给凤族。之前戴纳改姓的时候，因为你以王的名字打压了所有反对意见，我也知道很多长老都意见纷纷，相当不满。我不想你为我破例太多，这个如果是男孩，就姓凤吧。毕竟，凤族的男性实在太缺乏了。”
　　
　　“你不用介意别人怎么样。我是女王，我没有不让她们发表意见，只要她们打过我就行。”
　　
　　“凤飞。”无奈地声调诉说了无能为力地纠正。女王天生的傲骨，即使是雷古勒斯，也不能改变。
　　
　　“好了，别担心那么多了。凤凰的历练，要凤凰自己去接受磨难。你之前不是一直在想圣诞节礼物吗？想好了吗？要我帮忙吗？”
　　
　　戴纳回到寝室的时候，看到的是德拉科在奋笔疾书，让戴纳不由得回想到了昨天，有种同病相怜的味道。
　　
　　“德拉科，要我帮忙吗？”
　　
　　糯糯的声音还带着未脱稚气的儿声，让本来专注于抄写的德拉科一下子愣住了。
　　
　　这是冷战多天以来，戴纳和德拉科的第一次对话。
　　
　　德拉科放下笔，转过头，疑惑地望着戴纳。【他是想和解吗？】
　　
　　戴纳走到坐在椅子上的德拉科跟前，慢慢蹲了下去，拉着德拉科的手，将下巴搁在德拉科的膝盖上，仰着头望着德拉科的眼睛，真诚地说：“对不起，德拉科。”
　　
　　德拉科有些无措，脸微微红了下，耳朵也染上了几分粉嫩红色，却依然傲娇地摆谱：“哦，你这是道歉吗？”话一出口，却又有些懊恼。【既然他都已经先低头了，自己又何必说那么明显。就这么过去了，不是更好。】
　　
　　戴纳却一点也不在意，眼睛都不眨一下，依然诚恳地说着：“是的，我是在道歉。我请求你的原谅。”
　　
　　“戴纳！”德拉科吃惊地叫了起来。身为贵族继承人的德拉科，根本没有想到戴纳会这样做。贵族的矜持和骄傲，让他们从来不会直截了当地道歉，更不会去请求对方的原谅。他们会委婉地回赠，委婉地表达歉意，但绝不会提到“道歉”两个字。
　　
　　戴纳轻笑着：“好吧，德拉科，你知道我只学过一年的贵族礼仪，我怕我太拙劣的贵族式道歉会起到反作用，让你更加不理睬我。所以，我用凤族的做法，直接、不转弯。现在，你能给可怜的我回答吗？
　　
　　德拉科仰起了下颚，贵族气十足地说：“我原谅你了。”灰蓝眼眸中的光彩流溢着快乐。
　　
　　戴纳依旧磕在德拉科的膝盖上，很不斯莱特林地说着：“德拉科，我讨厌和你吵架，那让我太难受了。”
　　
　　“我也是。”这次小马尔福先生也不傲娇了，直接地说出了自己的心声。
　　
　　“不过，我还是会和比尔、珀西、费雷德和乔治他们通信的，只不过，我不会再随便见面了。”
　　
　　“戴纳-布莱克！”德拉科猛地起身，差点把依靠着他的戴纳甩倒在地。“这就是你的道歉。”灰蓝色的眼睛凶狠地几乎要冒出火星。
　　
　　戴纳急急地抱住德拉科，不顾德拉科强硬地挣脱，着急地说着：“你听我说，德拉科。求求你听我说，好吗？”
　　
　　德拉科严肃地板着脸，拉开缠在身上的戴纳：“好，那我就听听布莱克先生的理由。”
　　
　　“首先，就算是斯莱特林，也没有必要排斥斯莱特林以外的朋友。当你陷入困境的时候，你会发现多一个朋友的好处。”
　　
　　“是吗？”德拉科没有表情的面孔，没有波澜的反问，告诉戴纳，他丝毫未被说通。
　　
　　“好吧，好吧。我告诉你一个秘密。我从爸爸那偷听来的秘密。那个据说被救世主消灭的神秘人，没有消失。”
　　
　　“你说什么？”德拉科惊恐地抓着戴纳的手臂。
　　
　　“好像你父亲也知道。”
　　
　　“他从来没有告诉过我。”德拉科的声音明显比戴纳大多了。
　　
　　戴纳叹了口气：“大概因为我们还是孩子吧。我猜想，就是因为这样，所以，傲润才会跟着你，而母亲才会将寒墨送给我做宠物。不然，两个上学的孩子，需要武力值这么强大的宠物做什么呢。”
　　
　　德拉科的聪慧在小贵族间是首屈一指的，他立刻相通了很多：“我们的父母，想保护我们，但是，又不想让我们掺和进去。”【强悍的宠物，是保护的力量。不告知，是不想让小小年纪的他们掺和。】
　　
　　德拉科又有些疑惑了：“既然知道，为什么他们不行动呢？还是，他们已经背着我们行动了？”
　　
　　戴纳苦笑着说：“德拉科，我母亲是东方修真界的，不能干涉这里的事，否则会有损于修行。而父亲，其实他都相当于姓凤了，也不能干涉了。”
　　
　　“那傲润呢，如果不能干涉，他跟着我有什么用？”
　　
　　“我想傲润大概是欠你们家很大一份情，不然，按规矩，他的身份和修为是不可能跟着你的，也不能出手的。”言下之意就是，傲润是豁出去的那个。
　　
　　“我很好奇傲润欠什么了。”
　　
　　“德拉科，虽然现在的巫师界很平静，长辈也能护住我们。但，我们都是继承人，要为以后打算，要为将来可能发生的打算。”
　　
　　“所以，你和韦斯莱交往，只是利用他们。”
　　
　　“德拉科，”无力的呼喊，彰显了主人无奈的心理，“我没有利用他们。 我和比尔交往，是因为我喜欢他的热情，和费雷德乔治交往，是喜欢他们的恶作剧式的火热，和珀西交往，是喜欢他的温和达理。我是真心的，只有真心的交往，才能换来真正的友谊。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“东方有句谚语，多个朋友多条路。”
　　
　　“那么？”
　　
　　“我不想放弃韦斯莱的友谊。虽然有些贪心，但他们的确是我真心的朋友。当然，斯莱特林的原则，我的确是违背了。之前，我也确实是太不在乎了。现在，我有点明白了。德拉科，你愿意做我的老师，让我明白地更通彻吗？”
　　
　　“不胜荣幸。”
　　
　　“那么，我们算是和好了？”
　　
　　“恩，我暂且认同你的观点，原谅你的这次错误。但是，你如果下次还这么顽固不听劝，就不要指望会再得到我的原谅。”高仰的下巴显示着主人骄傲不可违逆，眼角的笑意却怎么也掩盖不了愉悦的氛围。
　　
　　“恩。”满蕴着笑意的鼻音，显得气氛极其轻松。戴纳小心地追问一句：“那你能答应我少去和波特吵架吗？”
　　
　　“哦，布莱克先生还要争取格兰芬多的小韦斯莱的友谊吗？或者救世主的？”不满的情绪只是轻微的不满，没有了之前的强烈敌对，也没有嘲讽冷漠。德拉科不知道，现在的表情和言语，让他更像个吃醋的孩子。
　　
　　“当然不是。”刚和德拉科和好如初的戴纳，急于解释，没有发现德拉科只是不满而已，一味地担心因为自己的多问而让刚恢复的友好气氛告终。“我只是讨厌你的注意力都集中在他那！”
　　
　　刚说完，戴纳就“刷”得一下脸红得堪比蛇果。因为怕被德拉科误会，一下子不小心把心里话说了出来，戴纳羞愧地只想逃。【会被德拉科嘲笑的。】
　　
　　德拉科轻笑连连，倒过来抱住面红耳赤的戴纳：“哦，原来戴纳吃醋了。好吧，我会将注意力都集中在你身上的。”最后一句话，德拉科一字一字咬得清晰优雅，声音中带着满满的开怀和舒畅。
　　
　　羞得不行的戴纳连忙转移话题：“你不是要抄写《铂金守则》的吗，要不要我帮忙？”
　　
　　一提到《铂金守则》的罚抄，德拉科一下子蔫了下来：“不用了，马尔福家族有特殊的方法检测是否本人亲自手抄的，魔法的东西都不能用。”
　　
　　“那我能帮你什么。”
　　
　　“明天教父那的劳动服务，你能把我那份做些吗？”
　　
　　“可你的宠物――傲润，已经被教授留下来替你劳动了啊？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“说起来，今天好奇怪啊。寒墨和傲润都和教授说话来着，而且都帮着处理魔药。特别是傲润，我怎么觉得，他处理魔药的手法很娴熟，像是常干的？”
　　
　　“开学以来，我好像都没怎么见到傲润。特别是上次偷魔药材料的事，我都没来得及问呢。等有时间，要好好审问一下。”
　　
　　“恩，我也帮着问问寒墨吧。”
　　 

作者有话要说：因为柳荫、木木、吾等读者强烈的对雷古勒斯的不满，我才发现，我忘了一个事情没有说明。关于东方不得插手西方的事宜。这个是早就设定好的。雷古勒斯和凤飞马上就要走了，本来打算把凤天翔也弄走的，但是因为有大大提议姐姐配教授，所以，暂时先留下姐姐。圣诞节后，女王夫妇就要离开了。等到小天狼星回来才会再出现，然后还是会走的。他们不会一直呆在这里。这是戴纳的故事，而雷古勒斯的故事是凤族，已经不再是布莱克了。雷古勒斯没有那么狠心，他想延续布莱克，既然自己不能做到，就希望戴纳做到。在他给戴纳改姓的时候，就这么打算了。但他没想到，戴纳从小生长在凤族，根本没有意识去转变自己的思维。所以，他想那就算了，因为女王又怀孕了。凤族的生育很差，所以，雷古勒斯根本没有想到自己可能会在短期内又有一个男孩。现在有了另一个希望，他想他可以从小用英国巫师界的教育来教导起，会容易些。戴纳可以不必这么辛苦，硬是扭转自己多年的思考模式。但是，戴纳也是骄傲的凤凰，根本不可能接受雷古勒斯的提议。
雷古勒斯想让戴纳和德拉科和好，因为德拉科是准贵族未来马尔福族长出生，有他在旁边，能够让戴纳的族长学习来得更容易些。而且，布莱克和马尔福本来就关密切。
至于道歉。同志们，你们觉得，傲娇成那样的小龙可能道歉吗？当然只可能是我们柔顺温情的小可爱戴纳先道歉了。
放过我吧，我都不知道下面怎么写了。被你们突然激烈的愤怒吓到的迷梦。




第十九章 傲润的行踪 
 
 
　　西弗勒斯-斯内普是目前英国巫师界最杰出的魔药大师。这一点，没有人可以否认。同样，他的阴沉恐怖，也是霍格沃茨首屈一指的，气场强大的蛇王吐出的“毒汁”，让小巫师们惊恐万分，避之唯恐不及。就连最伟大的白巫师，也不敢无缘故地去挑衅斯莱特林蛇王，毕竟邓布利多的防蛀魔药还需要斯内普教授定时提供。
　　
　　西弗勒斯-斯内普的生活单调而枯燥，他最喜欢的就是沉浸在曼妙的魔药制作中，细细地调配着药水，最头疼的就是看一群小巨怪侮辱最爱的魔药，甚至毁了魔药课。今年的格兰芬多出了坩埚杀手――纳威-隆巴顿，而斯莱特林出了一个“更了不起”的教室毁灭者――戴纳-布莱克。曾经以魔药著称的斯莱特林，如果知道千年后他的学院内出了这么一个“极品”，只怕会气得活回来“阿瓦达”了这个笨蛋，再回去安眠。
　　
　　当然，在这批新生入学之前，斯内普教授也同样在魔药制作和巨怪教育的两重天中生活着，而且，生活了这么久。但今年，的确是不同的一年，哈利-波特，那个“伟大”的救世主入学了，他不得不接受邓布利多的指示，暗中保护这个没头脑的格兰芬多疯狮子。事实上，即使邓布利多不说，对于莉莉的愧疚，他也会这么做，只不过，他永远也不会让波特知道这些。
　　
　　但邓布利多还多给了他一个任务，观察戴纳-布莱克。观察？莫非这是那个嗜好甜食的老蜜蜂的新玩笑？斯内普拒绝不了邓布利多的要求。很少有人知道这个披着格兰芬多皮的老蜜蜂有多么的狡猾，总是有办法抓住你的软韧，让你无法拒绝他的各种无理要求。
　　
　　他知道戴纳-布莱克是雷古勒斯和东方凤族女王的儿子。东方凤族应该就是具有神奇生物血统的特殊人类吧，或者，就是神奇生物？但因为波特的缘故，他之前没时间分心去关心这些。直到，戴纳-布莱克炸了魔药教室，然后，在他眼前重新制备魔药时，再一次炸了坩埚。他才开始注意起这个特殊的孩子。
　　
　　他的眼泪，非常奇特。应该说，具有和福克斯同样的疗伤效果，甚至更好。在他的反复试验下，他惊喜地发现了这个事实，戴纳-布莱克的眼泪甚至能愈合某些黑魔法伤害后留下的痕迹。他甚至想试试能不能缓解一些黑魔法伤害，可惜，当时取的眼泪太少了。
　　
　　斯内普教授无论再如何热爱魔药，也不能违背院长的职责，去命令一个斯莱特林哭。不过，既然小布莱克先生要在霍格沃茨呆七年，加上他的魔药水平实在是非常“不容乐观”。斯内普教授相信，他会有很多机会得到这个药效奇好的魔药材料的。当然，如果有可能得到其他一些东西，比如头发、血液什么的，他会更高兴。只要，在恰当的时候，运用了恰当的手段。
　　
　　比如，小布莱克先生的宠物，那只会说话的奇特乌鸦，向他讨教的时候。
　　
　　戴纳-布莱克和德拉科冷战的事情，他也是知道的，但他却没有插手，毕竟，他没有那么多的梅林空闲时间来管小古怪们的小麻烦。但直到那只名叫寒墨的乌鸦来救助的时候，他才知道，原来自己的教子和布莱克的关系那么好，居然之前一直给戴纳-布莱克做辅导。他应该说，小马尔福先生已经“优秀”得能做“小教授”的行为值得“表扬”吗？
　　
　　这只乌鸦也非常奇特，不仅能说话，而且，居然还懂魔药。这不由得让他深思。一只东方的宠物，居然还懂得西方的魔药？而且，他的主人的魔药知识还不如自己的宠物？乌鸦显然以前制作过魔药。不提一只宠物居然还能处理魔药材料，能够使用魔杖搅拌，这些有多么怪异。但看这只乌鸦的娴熟动作，就值得斯内普教授十二分的警觉。
　　
　　斯内普教授留下了这个奇特的学生，在曲折的斯莱特林式试探下，知道了乌鸦以前似乎是个人类，好像还是个巫师，一个懂魔药，甚至会无杖魔法的巫师。这只名为寒墨的乌鸦，对于过去的记忆完全空白，对于一些巫术的基础东西，倒是还有印象。它的魔药制作方面的记忆，也不全面，有些断断续续，模模糊糊的。
　　
　　这是个一根筋的护主的不知道自己曾经的乌鸦宠物，会不少的无杖魔法，包括三大不可饶恕咒，强大的宠物，或者是，护卫？
　　
　　当斯内普教授了解清楚这只乌鸦的本质后，就不敢兴趣了，毕竟寒墨怎么从巫师变成乌鸦，和魔药没有一点关系。而且，东方的法术和西方的巫师体系完全不同，一点都不能参考。他也很忙，没多余心力去研究这个。
　　
　　于是，他提出了报酬。当然，他没有伤害自己学生的意思，他只是想让身为宠物的寒墨，提供一点主人的眼泪什么的。
　　
　　但很明显，乌鸦的理解力不等同于人，即使它曾经是巫师，寒墨错误地扭曲了斯内普教授的初衷，提出由他和傲润来补偿劳动。好吧，他不能太过于明显，会惊到邓布利多的，他还不想告诉邓布利多戴纳眼泪的事情。毕竟，这个斯莱特林的学生，和格兰芬多没有关系。
　　
　　然后，他发现，傲润居然也是东方产的神奇动物，能说话，会施法。而且，比起乌鸦这只芯子是巫师的不纯正东方神奇生物，四脚蛇先生显然更纯正，更稀有。毕竟，银白色的四脚蛇，在英国巫师界是绝对没有的。而且，一只会偷魔药材料的四脚蛇，显然聪明得很。
　　
　　可惜，在寒墨和傲润魔药劳动支付学费后一段时间，斯内普教授发现，自己大错特错了。傲润先生的智商还不如寒墨呢，单纯，幼稚，可笑。如果他是个小巫师，绝对会被分到赫奇帕奇的。
　　
　　不过，四脚蛇先生的胆子倒是绝对大，居然敢在恐怖蛇王的眼皮底下进行偷窃行为。于是，怒到极致的斯莱特林院长大人，减免了那只聪明乌鸦的劳动，转而一门心思地压榨稀有的四脚蛇。可怜又可恨的敖润太子，因为胆怯屈服于蛇王的毒液之下，同时为了不可告人的目的想着继续窃取那些高级魔药材料，不得不无限延长的这枯燥乏味恶心的劳动服务，而且，还是心甘情愿的。
　　
　　于是，恶性循环开始了。敖润被迫劳动服务，服务的内容越来越恶心，任务越来越繁重。然后，趁着魔药教授醉心于研究时，偷偷进入魔药材料库，偷取稀有材料。虽然，自己也很唾弃这种不道德行为，但为了达成自己的目的，敖润不得不如此。斯内普教授发现自己拼命加注的防御魔法，依旧无法阻止某四脚蛇的偷窃，则更加恼怒得加重了敖润的惩罚。
　　
　　斯内普也好奇于敖润为什么能从重重陷阱中毫发无损地成功盗取、顺利返回，也对这些魔药材料的用途表示“一点点”兴趣。于是，在一个难得的稍有空闲的时间，斯内普教授通过需要处理的魔药材料巧妙地标记了四脚蛇的，接着跟踪了劳动完毕后揣着偷取的魔药材料的敖润。
　　
　　淡月的荧光铺洒满整个禁林，但森林深处被群木掩盖的地方，还是过于漆黑，只有斑斑点点的月光洒落树枝和潮湿地面之间。
　　
　　银色的四脚蛇，在月光下，流溢着晕眩的莹白，让斯内普教授轻易地查寻着它的行踪，根本就不需要标记魔法的指引。矫健的身姿在迷蒙的夜色中飞快地前行，几乎都不沾地面，让酷爱魔药相关的大师也有些动容了。多么奇特的生物啊，如何能添加进他的魔药，不知道会不会有特殊的用途。
　　
　　飞跃的银色身影，停在了禁林中间的一个小小的湖泊，然后，尖尖的小脑袋朝着天，发出一阵清嚎，不像是四脚蛇的嘶嘶声，倒有些像大型动物。
　　
　　斯内普教授静静地等待着。半响后，一个粗大滑腻的条状物快速地游了过来，发出嘶嘶的声音，和着敖润的清嚎。
　　
　　一条巨蛇，一条银白色的巨蛇。这是斯内普的第一反应。
　　
　　待看清楚月光下的身影后，斯内普的深邃的眼神一下子变得空洞。
　　
　　那是纳吉尼！伏地魔的宠物！
　　
　　在伏地魔身边呆过多年的西弗勒斯-斯内普，曾看过很多次，伏地魔把被钻心挖骨折磨得奄奄一息的麻瓜、凤凰社成员，甚至是食死徒，丢给纳吉尼进食。血型的大蛇吞噬活人，让所有在场的人恐惧不已。也因此，每一个食死徒都对伏地魔的这条宠物蛇印象深刻。
　　
　　在斯内普教授愣神的时候，银白的四脚蛇幻化阵阵迷雾。在迷雾中，半尺高的四脚蛇影子慢慢拉长抽高，显出一个人类的身影。
　　
　　迷雾渐渐退散，一个纯白到极致甚至能反射出月光的身影渐渐清晰了。长至腰际的淡蓝色长发，和湖泊的颜色那么接近，几乎可以混为一色。修长柔韧的身躯，充满着美和力量的交融。秀雅出众的容貌，比他所见过的美人更添了一份柔美，却也一点也不会被错认为女子。星光般迷人的眼睛，在夜色下看不出眸子的颜色，却明显闪耀着深邃的亮光，吸引人沉醉其中。
　　
　　飘逸的男子像风似水，在这昏暗的禁林湖泊边，说不出的妖异勾人。
　　
　　男子轻抱着银白大蛇高昂的蛇头，亲昵地和蛇交缠着颈项，低低地诉说着什么，一个清脆的低啸，一个嘶嘶地吐着猩红的蛇杏，用斯内普完全不懂的语言交流着。然后，男子掏出一些东西喂进了银色巨蛇的大嘴中，风中传来的淡淡清香，让斯内普确认是他失窃的极品药材――火龙鳞粉末。
　　
　　用那么稀有珍贵的药材喂一条蛇？
　　
　　斯内普出离愤怒了！
　　 

作者有话要说：好吧，我真的卡文了。卡文的原因是受了打击了，现在终于发现，同人小说最难写的地方，就是钻研原著的读者，总是能发现你的漏洞。还有修真这块，我不得不承认，我是绝对的小白。可能之前很多地方我考虑得不周详，但你们批判雷古勒斯冷血，女王只在乎美色的时候，我真的有强烈的挫败感。女王和雷古勒斯是有些仿照女尊写过来的，我的前一篇就是女尊文。我喜欢这两个角色，还有冷清的姐姐，弟控的姐姐，我喜欢雷古勒斯一家。女王就是高傲如火的，雷古勒斯是阴柔似水的，姐姐是冰冷如雪的，弟弟是稚嫩似小猫咪的，德拉科是傲娇变扭的，教授是阴沉恐怖的，傲润是俊美倒霉的，寒墨是严谨恪守的。希望我的文字能传达这些想象中的人物，请大家多给点鼓励吧。
这章没有细查就发了，请原谅我真的有些疲了。




第二十章 傲润的目地
 
 
　　即使怒愤，经历严酷战争，具有极度忍耐力的凤凰社间谍大师，斯内普教授，也能控制住自己的情绪不外泄，只有呼吸在一瞬间略微的重了几分。
　　
　　就这么微乎其微的变动，似乎也被男子察觉到了。正与银蛇嬉戏的男子，转头向斯内普隐藏的方向瞟了几眼，然后拍了拍大蛇的硕大头颅低啸几声后，大蛇就不依不舍地游走了。
　　
　　“出来吧。”清雅的语调，熟悉的声音，让斯内普再次确认了男子就是傲润，那条银白色的四脚蛇先生。
　　
　　斯莱特林院长大人带着无敌的气势走了出来，解除了幻身咒，漆黑的巫师袍在并不明亮的夜色中随风涌动，阴沉的话语喷射的毒汁更让人森冷不已。“看看我发现了什么，一个非法的阿尼玛格斯，一个偷偷潜入霍格沃茨的危险分子。”
　　
　　飘逸的男子反手拍在额头上，带起的淡蓝色发丝随风舞动，浑然天成的自如媚惑，却让斯内普教授的额头皱纹多了几条。
　　
　　“聪慧过人的教授大人，我还不清楚你所谓的阿尼玛格斯是什么，但是，我要声明的是，四脚蛇只是我的化形而已，我的本体更加漂亮而强健，我不希望被人误会我的本体只是弱小体型的四脚蛇，即使是一条漂亮的四脚蛇。”
　　
　　斯内普注意到了“本体”两个字，暗记心中，却没有发表任何言论，只是充满疑问的“嗯？”了一声，语调中含着嘲讽。
　　
　　“好吧，好吧，为了不连累马尔福家族，我坦白。我是来自东方的龙族，傲润是我的本名。因为我曾经亏欠了马尔福家族的一个人，所以，我应卢修斯的要求，来保护德拉科，直到他能继承家族。我没有恶意，希望你不要去那个怪怪的老头那告发我。”
　　
　　斯内普在听到“龙族”两字的时候，眼神一下子变得锐利了，可惜在这昏暗的夜晚，傲润根本就没发现。在提到“怪怪老头”的时候，斯内普的心里有点痛快了。那只嗜好甜食的老蜜蜂丢脸都丢到东方了。
　　
　　“那么，你凭什么认为我，一个霍格沃茨的教授，会包庇你这个潜入者呢？”依旧冷讥的言语，却藏着斯莱特林式的暗语――代价。
　　
　　可惜，东方式的东海龙太子，一向不太聪明的脑袋完全不能理会这种隐藏的暗语，无奈苦涩地表情吐出更加无奈的言语。“好吧，我知道我这么做很过分，就像一个闯入他人府邸的入侵者。但我必须这么做，无论付出怎么的代价。所以，我请求您，以最卑微的姿态企求您，帮助我。”
　　
　　西弗勒斯-斯内普恍惚了，仿佛看见了曾经低下头同样卑微地企求邓布利多的自己，放下所有的姿态，请求邓布利多保护莉莉的自己，愿意付出一切来达成保护那抹生命中唯一阳光的自己。
　　
　　坚硬的盔甲一瞬间放松了，言语中也有着自己意识不到的柔和，不再那么尖锐冰冷。“那么，你愿意付出什么？”
　　
　　“所有。”
　　
　　“我所能付出的一切。”自己对邓布利多的回答和傲润的回答，似乎在一瞬间重合在了一起。
　　
　　“记得你所承诺的。还有，变回四脚蛇，不要给我找麻烦。”依旧冰冷的言语，似乎带了一点柔软，不再那么硬邦邦。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　傲润带着欢悦的谢意，让一向阴冷出名的斯内普教授有些无措，因为和自己的经历有些重合，让斯内普似乎不太能发挥出恐怖的魔压。“那么，请傲润先生先解释一下偷取魔药喂一条蛇的事情。”浪费如此稀有的魔药去喂一条蛇，让魔药大师耿耿于怀。
　　
　　傲润轻化为四脚蛇，蹭得一下跳上斯内普教授的肩膀，清淡动人的声音就在耳边响起：“恩，她叫纳吉尼，是比较稀有的蛇种，天生的灵气纯净，易于修炼。如果她从出生就开始茹素，那么要不了三五百年，就能像我一样化形了。”
　　
　　“化形？”
　　
　　“就是变成人类。”
　　
　　“茹素？”
　　
　　“就是不食肉食。可惜，她之前的主人过于血腥，罪孽深重，居然还让她吞噬人类，更是让她原本纯洁的灵力，变得黑暗血腥凌乱。如果这么下去，她即使能活过千年，也不可能有化形成人的一天。”
　　
　　“喂魔药材料有用处？”
　　
　　“是的。我教给她一些水族修炼的法术，然后再配以一些能去除体内血腥灵力的药材，只要从现在起，她能坚持不懈地茹素，排除体内的恶毒元素，千年之后，也能成人。”
　　
　　斯内普停了半响，才说了句：“很奇特。”
　　
　　“她很漂亮，龙蛇本就有渊源，我遇上她，就是有缘，所以，能够尽心帮一些就帮一些。”
　　
　　悠长的话语带着淡淡的忧愁，明显隐藏的心事似乎就藏在这不经意间的惆怅中，让斯内普坚硬如壳的内心破了一条裂痕。
　　
　　斯内普开始有些不习惯了，扭转了话题：“那么，从现在开始，你要都听我的。”不然，就要准备被驱逐出霍格沃茨。
　　
　　“好啊，谢谢你。”
　　
　　感动的傲润小龙不知道，这句承诺既是把自己完全地卖给了魔药大师。【为这不会动脑子的笨龙悲惨的未来，默哀。】
　　
　　斯内普为自己赚到了一个免费的劳工兼未来的魔药材料而心情舒畅，踏着月色一袭黑袍轻快地大步走回地窖。没有发现趴在他肩头的四脚蛇在偷笑。
　　
　　不知道自己已经签订了不平等卖身契的傲润，在回到寝室后，遭遇了三堂会审。
　　
　　主审官是目前的挂名主人――马尔福家的小鬼德拉科，当然现在还是小鬼，将来也会是一个风姿绰约的铂金美人。副审是凤族的小鬼，虽然目前也是眉清目秀，稚嫩俊美，但是看看武力值远高于他的凤族女王和冰冷得可以冻死人的凤族公主，傲润发誓，这辈子都不会将主意打到这个小鬼上，他还想活个千年呢。至于那只寒墨的乌鸦，要不是这只乌鸦精通巫师界，他很多事不得不求助于他，他才不会卖这只乌鸦的帐呢。他绝对不承认自己百年的道行连只刚开始修炼的乌鸦都打不过，那实在是丢人丢到地府去了。对，他只是谦让，故意谦让，绝对不是真打不过。
　　
　　“傲润，你家主人在问你话呢，你怎么能故意装傻不回答。你太不尊重主人了。你是一个极度不合格的宠物。就算你只是暂时的宠物，你也不能丢了宠物的脸。你原先的身份高贵不算数，在你做主人的宠物的时候，就要忘记自己的身份，好好地做一个宠物……巴拉巴拉……”寒墨就开始对着傲润念起来。
　　
　　寒墨绝对是一个称职的宠物，而且是身兼数职，一心为主人着想，愿为主人奉献一切的优质上等宠物。尤其是最近寒墨接触了霍格沃茨的家养小精灵，对于某些事上和这些家养小精灵有了共鸣，在兼职保镖、家庭教师后，有了兼仆人的打算。
　　
　　如此贴心称职得过头的宠物，对于傲润的不仅不做一个好宠物，甚至有时还欺主的行为，非常非常不满。特别是因为傲润的偷窃，导致了身为主人的德拉科，居然要代罪劳动服务。这让寒墨深觉傲润这个宠物，大逆不道。这也是为什么只要斯内普一召唤，寒墨就用爪子抓着傲润去地窖报到的原因。身为主人的德拉科都在为你受罪，身为宠物怎么能这么悠闲自在？
　　
　　傲润因为家世原因，修习并不卖力，道行也浅，加上血统问题，灵力有些斑驳，属于外强中干型。遇上巫师界真正强大的巫师，他的确还不是对手。他区区百年道行，比不得凤族女王千年修炼。
　　
　　话说，在正处于高度负责的宠物寒墨批判期间，傲润不由得软了下来，趴趴地摊在地上，四肢伸展。
　　
　　“一个不负责的宠物，一个不尊重主人的宠物，你怎么好意思占用宠物的名义呢？你这是抹黑我们东方的宠物，看看西方的宠物，多么地贴心，虽然他们总是撞墙的举动太过于无礼，不值得提倡，但是，他们的确是以主人为第一位的……巴拉巴拉……”
　　
　　“呕!”傲润两只细小白嫩的爪子捂住了脑袋。
　　
　　“好了，寒墨，先办要事。”戴纳的阻止终于解救了傲润的耳朵。
　　
　　“傲润先生，既然我还是你名义上的主人，我想我应该有知道我的宠物为什么会去偷窃魔药材料的权利吧。”马尔福小贵族45度角微仰着脸，拿娇着问。
　　
　　“好吧，好吧，我说，我说还不成。”傲润决定反正都已经被人知道了，也不在乎多几个人知道。“是为了一条银白色的美丽大蛇，哦，天生灵力浓厚纯洁的大蛇啊。”
　　
　　“你发春了！”寒墨一改往日严谨斯理，大叫了一声，让在座的二人一宠都呆在了当场。
　　
　　傲润气得差点吐血，正想反驳，就被情绪激烈有些失控的寒墨抢了先机。
　　
　　“你怎么能为了追求配偶，就罔顾主人呢！你现在还是宠物，如果要选配偶，也要先让主人过目的！”
　　
　　风中石化了二人一宠，碎成细沙，被风吹散，再原地慢慢聚合成原状。
　　
　　好强大的宠物理论啊！
　　
　　“你个死乌鸦，不要随便乱讲！我早就化形了，不可能和条不会化形的蛇□的！”
　　
　　傲润，原来重点是化形啊，只要是能化形的蛇就可以啊！
　　
　　果然，龙性本淫啊！
　　
　　看着三个好像突然心灵相通的小巫师和乌鸦，傲润气得不行：“不要用那种眼神看我！我已经化形很久了，不会对一条蛇发春的！我只是看到她天赋这么好，却因为之前的经历，玷污了灵力，想帮她一把，清除那么污秽，让她能更好地修炼。”
　　
　　乌鸦寒墨微微弯了下小小的黑色小脑袋：“我不知道龙族也这么有善心。”
　　
　　一句明显不过的反话，带着语气中绝对的怀疑，终于让傲润炸了。
　　
　　“我真的没有看上她！我帮她是因为她身上有个残魂！”
　　
　　寒墨用“你终于说实话的”表情看向傲润的时候，傲润干脆地摊开了。虽然，他也不知道为什么他能从一团漆黑的羽毛中看出那只乌鸦的表情，但他的确是看出来了。
　　
　　傲润摸出一个球状玉石，小小的，被傲润握在细小的爪子里。莹白的玉石中间，一团黑色的雾气在上下翻滚，来回冲撞着，似乎在拼命逃出这个玉球牢笼。
　　
　　得意的小爪子高举着玉石，让大家看的更清楚些。“看，一个破碎的灵魂，在那条蛇身上找到的。我帮助她修炼，然后用会妨碍她修炼的黑暗灵魂作为报酬。公平的交易，不会引来天劫，就能得到这力量醇厚的灵魂碎片。啊，多么的幸运啊！多么上佳的极品灵丹材料啊！”
　　
　　傲润显摆完宝贝，小心地藏匿起来。“我要带回去，让人炼成丹药，送给东珠做礼物！”
　　
　　果然！
　　
　　没有纯洁高尚的龙族。
　　 

作者有话要说：傲润同学，就是个苦逼角色。不要大意地被教授奴役吧！被寒墨念叨吧！被马尔福羁绊吧！

好了，我放弃所有的辩解了。你们怎么看雷古勒斯，就随便吧。本来想写一个番外为雷古勒斯翻案的。但是，上章因为断在中间了，而大家不知道，结果，出了人兽，大家的想象力让我深为叹止。

恩，不过，有空还是想写的，在考虑从凤飞角度写，还是从雷古勒斯角度写。




第二十一章 万圣节惊魂
 
 
　　雨过天晴，戴纳和德拉科终于冷战结束了。
　　
　　这是有眼睛的斯莱特林都看得出来的，因为现在两人好得跟一个人似的，出入都是结伴，作息完全一致，布雷斯都觉得他们俩有向韦斯莱双胞胎看齐的意向。
　　
　　戴纳还是很高兴自己做出了妥协的决定。毕竟，他不愿失去德拉科这个好友。而德拉科高傲而隐晦地表示（当然，这实际意思还是在寒墨的指导下领会的），关于戴纳私下和红发韦斯莱的信件来往，他可以当作没有看见，也不知道，但戴纳绝对不可以在霍格沃茨和格兰芬多任何人的明面上或暗地下的见面约会之类。
　　
　　只是，德拉科针对救世主的故意找茬行为还是在戴纳的不满中，继续进行着。寒墨安慰自己的小主人：“小孩子都需要一些刺激的小游戏来打发枯燥的学习之外的时间的。”
　　
　　在一天天的学习中，在寒墨这个编外老师和德拉科的帮助下，戴纳的贵族修习和巫师修习都日进万里，成长快速而卓越。
　　
　　而斯内普教授的劳动服务而变得开始轻松起来。一方面是因为戴纳已经开始学会听过贵族式隐晦含义，对于斯内普尖酸刻薄的毒液下的关心，戴纳也有些朦胧半懂了。至少，他已经知道每日劳动服务后斯内普教授给予的单独的魔药制作课程，是为了他好，即使很多言语还是常常刺激得他哭啼，但至少他知道斯内普教授是在纠正他的错误。（当然，每天哭啼后的眼泪还是会被斯内普教授收藏的。西弗勒斯应该很高兴找到了采集药材的最佳途径。当然，在蛇王心中这只是戴纳应付的额外辅导报酬。）最明显的，就是他学会的魔药明显比别人多。另一方面，戴纳觉得斯内普教授最近好像火力集中在傲润那，每天的劳动服务都能看见傲润的影子，而且，劳动的繁重程度远超过他和德拉科。
　　
　　不知不觉，在南瓜飘香的日子，迎来了戴纳在霍格沃茨的第一个万圣节。
　　
　　斯莱特林在万圣节集体聚餐后，在公共休息室会有一个化妆晚会，大家都会打扮成各式各样梅林神话中的人物，开心地玩到半夜。学长们口述的狂欢晚会，让学弟学妹们神往不已，戴纳也是其中之一。戴纳热衷于和其他一年级一起谈论各自准备装扮的人物，就连一向互看不对眼的潘西，也会为了什么样的项链最配角精灵女王的装束，和戴纳、布雷斯吵得热盼天。
　　
　　万圣前夜，戴纳开心地取出姐姐寄来的族服，黑得不带一丝杂色的纯墨，简洁高雅的裁剪，只有前襟和后襟两块，除了肩膀上方是连在一起的，就只有腰部处两个银色的凤形搭扣，两侧完全敞开。
　　
　　戴纳在德拉科那个典型马尔福的镜子前展示着，听着镜子的赞美声，小心肝得意地脸都红了。
　　
　　“奇怪的服饰，戴纳，虽然我不明白为什么两侧不缝合，但是，很漂亮，很体现你的气质。”
　　
　　“谢谢，德拉科。”
　　
　　戴纳得意地一转身，黑色族衣划过一个漂亮的孤度，小脸得意得眼睛都眯成一条线了。“德拉科，这是族服，所以……”
　　
　　纯黑亮泽的羽翼从衣服两侧伸展出来，轻轻颤动，抖落一室的炫丽……
　　
　　“有巨怪闯进来了……在地窖……我以为你们知道……”奇洛教授跌跌撞撞地冲进礼堂晕倒在地上的时候，大家正在享受着万圣节丰盛的大餐。
　　
　　“珀瓦尔级长，带着高年级护送低年级回地窖。”“我不希望哪个愚蠢至极的家伙还奢望着斯莱特林晚会。要用你们微乎其微的脑子保住你们的小命，唯一需要做的就是，现在，乖乖地回去睡觉。”
　　
　　不顾一片沮丧无比的小蛇们，蛇王用死亡之蛇的眼光扫射一圈后，标志地翻滚着黑袍下摆离开了。而级长埃德蒙-珀瓦尔则带着大家离开。前面六年级开道，最后是七年级压尾，低年级有序地被保护在中间。
　　
　　“看，救世主偷偷溜走了！”德拉科突然轻呼出声。
　　
　　戴纳满头的黑线林立。德拉科，你不注意救世主，会死啊，会死啊。
　　
　　厥气的小凤凰不理这个时候还在开小差的同伴，并不能打消马尔福小贵族猛然高涨的战斗激情。“我会去举报他！”在戴纳的瞠目结舌中，德拉科迅速地消失在斯内普教授离开的方向。
　　
　　德拉科-马尔福，你的脑子呢？！你是去向院长举报救世主波特？还是去院长那送死啊？！
　　
　　怒火高涨的戴纳小凤凰，周身几乎能见红色的火焰了，在特伦斯暂缓一拍的劝阻前，戴纳也跟着消失在同样的方向。
　　
　　身材魁梧的魁地奇队长马库斯-弗林特，阻拦了德拉科的两位迟钝跟班。“如果你不想以后的岁月都呆在院长的地窖，那么，请跟上。”
　　
　　斯内普教授的脚步明显不是德拉科这个优雅至上的小贵族能跟得上的。在三楼，一时头热的跟丢教授的德拉科，终于冷静下来，意识到自己犯了多大的错。
　　
　　哦！我会被父亲罚抄《铂金守则》抄到死的！
　　
　　就在垂头丧气的德拉科挪动着沉重的脚步即将走到楼梯口时，一声尖锐无比的喊声在前方响起，“不，不要动……”
　　
　　德拉科抬头看见亲爱的寝友瞪圆了眼睛焦急万分地瞧着他背后，然后，反射地扭头一看，一个丑陋臃肿泥泞的巨大怪物出现在视线中。
　　
　　这就是巨怪啊。和书中那虚拟的描写完全不同的震撼的真实感，十二英尺的高度，让小巫师只能仰望，肥硕的四肢、光溜的畸形脑袋、如同鸡蛋般的凸起肚皮，特别是身上那种腐烂的味道，让德拉科恶心得想吐。
　　
　　巨怪傻乎乎地拖着一根粗大的木棒，正朝着德拉科一摇一摆地走来。而德拉科则像是吓傻了似的，一动不动，看得戴纳急得都快哭出来了。
　　
　　“德拉科，你个笨蛋！”
　　
　　戴纳飞快地冲上前，在巨怪即将接近德拉科的时候，将他拖开了。德拉科这才像是反应了过来，左手被戴纳仅仅拉着，也同时回握着戴纳，右手举起魔杖：“障碍重重！”一年级的魔力施展的魔咒，只阻了巨怪一下，就无效了。
　　
　　“火焰熊熊！”德拉科竭尽全力使用者这个他还不熟悉的魔咒，结果可想而知。小火星只是擦过巨怪的耳朵，却让他开始暴躁起来，挥舞着木棒靠近两个惊吓过度的小男孩。
　　
　　“火焰熊熊！”在挥舞的木棒即将落在头上，腐臭的味道近在鼻尺的时候，戴纳闭着眼睛，重复了德拉科刚才的魔咒。
　　
　　已经闭眼的戴纳没有看到，而惊吓得不会言语的德拉科却看到了。
　　
　　奔腾的火焰仿佛有了生命，如果骏马一般，不，是天马，能够驾御陆地也能驾御天空的天马，从面前呼啸而去。地面、空中都是赤红的颜色，一瞬间，除了火焰的红色，什么也看不到了。
　　
　　只是眼睛一眨那么短的时间，所有的一切都结束了，只留下烧得黑乎乎的地上一团看不清模样的“烤肉”，还有漆黑的墙壁和走廊地面。
　　
　　“哦，戴纳。”震惊过度的德拉科扭头看着依然手拉着紧紧的同伴，下意识地说了一句：“幸亏我从来没有挑衅过你。”
　　
　　戴纳闻着枯焦的味道，看着闻声而至的弗立维教授，哭丧着脸喃喃道：“我的魔力又失控了。”
　　
　　“哦，太不可思议了！”弗立维教授显得激动不已，小个子一个劲地蹦上蹦下地，尖叫着,“你比我想象中还要具有天赋，你是百年，不，千年难见的天才！”
　　
　　“但是，他毁坏了公物，很多，毁坏了很多！他要得到惩罚！”紧跟其后的费尔奇管理员听到了弗立维教授的言论，不甘地大喊着。
　　
　　“哦，我想，我们需要原谅小布莱克先生情急之下的自救举措。毫无疑问，他应该得到表扬。只是，现在，两位小先生需要先去休息一下。”不知道何时出现的邓布利多校长，乐呵呵地让弗立维教授送两人去斯莱特林休息室。
　　
　　不提之后，在校长室，斯内普教授和邓布利多校长激烈的争吵。
　　
　　筋疲力尽的德拉科和戴纳，手拉着手，一直没有放开的，回到了寝室，才同样尴尬脸红地松开了紧握的双手。
　　
　　“我需要给父亲写封信。太可怕了，英国魔法界最安全的霍格沃茨居然会有巨怪闯进来。我要告诉父亲！”
　　
　　“哦，我想我也要写信告诉……恩，姐姐他们……我见到了真正的巨怪。”
　　
　　洗去污垢和疲劳的两男孩，伏在桌案上，刷刷地写着信。
　　
　　突然，戴纳猛地抬头惊恐地说道：“德拉科，我们完了。我们没有听斯内普教授的话直接回寝室，会被罚到哭不出声的！”
　　
　　“哦，不！”后知后觉的德拉科也意识到了悲惨的现实，“教父会告诉父亲狠狠地罚我的。天啊，上次10遍抄到我手断，这次，我会抄到休克的！”
　　
　　应该说，两小都很有预见性。
　　
　　第二天，两人的惩罚下来了。德拉科是100遍的《铂金守则》，截至日期是学期末。卢修斯特别说明了，要在回家第一时间检查这项作业。而每日的劳动服务，也没有上次好运地由傲润代劳，照旧需要完成。戴纳的惩罚不知道是哪个出的主意，借鉴了马尔福家的作风，抄写50遍的《布莱克荣耀》。雷古勒斯说，念在第一次罚抄，就轻点。当戴纳拆开那厚实的《布莱克荣耀》时，对于父亲的“轻点”，表示极度怀疑。当然，他的每日劳动服务也不会间断。忠心的寒墨冲去了斯内普教授那抗议了，但被当时在场的父亲压了下来，沮丧无比地失败而回了。
　　
　　同样在第二天，德拉科听到了格兰芬多救世主三人行的斗巨怪事件，扣了5分，加了10分，这让德拉科又有些激动了。
　　
　　“德拉科-马尔福，你再去惹麻烦的话，我就直接写信给卢修斯叔叔，告诉他你太闲了，让他把罚抄遍数翻一番。”纠结于50遍的《布莱克荣耀》的戴纳小乖乖也急了，小猫咪也伸出了利爪。
　　
　　“好吧，好吧。”愧疚的德拉科听话地坐了下来，让依旧愤愤的戴纳抢走水果布丁，也不敢吭声。
　　
　　在万圣节后，斯莱特林小巫师们，惊诧地发现，高傲的马尔福小少爷和怯弱的布莱克继承人，从属关系似乎颠倒了，总是乖乖听话的小布莱克，现在开始会嚣张地威胁小马尔福了。
　　
　　潘西对此很是不满。尊贵优雅出众的德拉科，怎么那么让着布莱克家那个血统不纯净的小子。
　　
　　而布雷斯则是好奇于原因，旁敲侧击地打探着万圣节离队的两人到底发生了什么。
　　 

作者有话要说：首先，很抱歉，隔了很久更新。我觉得请假的话，就要伪更一次。我不太喜欢为了改错什么的伪更，那样会让本是兴奋地查看新章的大大，感到失落的。即使是前面的错，我也很少伪更。一般，我会在新发章的同时，去改前面章的错误。当然，如果，各位觉得还是请假好，比较礼貌，我会事先请假的。

这是斯莱特林和格兰芬多的区别，邓布利多是格兰芬多，所以只表扬没加分，麦格是格兰芬多，所以扣了赫敏5分，加了哈利和罗恩10分。

既然CP已定，就要开始描写两人的互动了。希望小龙迷们喜欢。

还有前面有大大不理解，既然戴纳魔力那么强大，为什么还要去看斯莱特林的眼色，为什么要去给德拉科低头。戴纳魔力强大，却不会应用。打个比方，段誉，六脉神剑，明白了吗？而且，斯莱特林是贵族，贵族很麻烦的。一个单纯强大的人，在贵族间，只可能被利用到死。所以，雷古勒斯需要戴纳融入，学会做一个斯莱特林式的贵族。罚抄《布莱克荣耀》的原因也是如此。不仅仅是知道，而是理解、融入、成为。




第二十二章 德拉科的醒悟 
 
 
　　
　　万圣节过后，德拉科和戴纳都十分的忙碌。斯内普教授明显将被某人刺激的怒火发泄在了魔药上，总是丢下大量的材料让他们处理，自己关在实验室里。而繁重的抄写，让两人在课业之余，没有一点时间和精力去关心别的了。
　　
　　直到格兰芬多和斯莱特林的魁地奇比赛当天，看到一身红黄球服的波特，德拉科才明白那天红发韦斯莱和救世主所说的“谢谢他”是怎么回事。
　　
　　“那是不符合规定的，一年级连扫帚都是不允许携带的。”一向45度抬下巴看人的小马尔福，苍白着稚嫩的脸，高傲的贵族气派丝毫不见，没有趾高气昂的诘问，没有理直气壮的“我要告诉父亲”，只有不甘的低吼。
　　
　　“德拉科，”布雷斯眨着桃花灿烂的亮眸，语气轻柔地似乎再对情人低语，言语却一针见血地残酷逼真。“现在的校长是格兰芬多哦，一个白巫师领袖的格兰芬多。”
　　
　　是的。没有什么真正严格恪守到不许掺杂一丝私情的校规条例。只要是人在管理，必定会有例外。就算是一向公平公正的麦格教授，也会偏帮自己的学院。更何况，现在的校长是邓布利多，一个能打败前后两任黑魔王的白巫师，绝对不会是表面上的光辉崇高无暇，相反，能站到黑魔王都没有能达到的巫师界的顶峰，受到那么多人的崇敬，一定是一个聪明过人手段高端的人物。那么，在救世主的情况上有些偏帮，是正常不过的事。因为，凤凰社的未来，和救世主，总是息息相关的。
　　
　　就像光鲜亮丽的贵族背后，总免不了肮脏不堪。黑白巫师的战斗，表面上是正义与邪恶的斗争，被人所讴歌的富有传奇色彩的正义不可战胜，私底下，不能上台面的手段，谁又会少呢。正义之所以能战胜邪恶，靠得不仅仅是满腔热血，还需要很多的谋划，包括一些等同与黑暗的手段。
　　
　　布雷斯-扎比尼，比德拉科和戴纳，更懂这些。因为他有一个聪明过人的母亲，一个看得透很多，也乐于和儿子交流的母亲，一个能在一次次的“倒霉”婚姻中安然而退，拿到过世丈夫的财产，却不被人诘难的聪慧女巫。很小的时候，扎比尼就知道，只有站在中间，才不会被波及，但最难的也在这，如何巧妙地不得罪两边地站在中间，才是最深的学问。
　　
　　布雷斯一直觉得德拉科就像一个被宠溺过度的小孩，在污秽的贵族界，干净得不可思议，懵懂无知，如同幼儿。所以，布雷斯才最喜欢去撩拨这个“单纯”的马尔福小少爷。哦，现在又多了一个戴纳，似懂非懂，看似明白吧，他又好像是站在外面仅仅是好奇围观的孩子，说不懂吧，有些时候，比起德拉科的真的一无所知，对于贵族之间的谈论，更像是抱有不同看法却不吱声的明白人。
　　
　　所以，布雷斯很喜欢看这两位与众不同的小少爷的“好戏”。
　　
　　在布雷斯的这句“真实言论”后，德拉科的脸更惨白了，上嘴唇狠狠地咬着下嘴唇，一言不发。
　　
　　突然的冷场，让潘西有些不知所措，她笨拙地安慰：“别担心，德拉科，你二年级也能进斯莱特林魁地奇球队的。”
　　
　　不想“二年级”这个词，更加刺激了德拉科，他的脸几乎看不到一丝血色。一直高高在上的马尔福，优秀出色的马尔福，总是沉浸在赞美声中的马尔福，不得不面对一个现实，他失败了，败给了波特的救世主光环。
　　
　　“很正常啊，格兰芬多当然帮格兰芬多，就像院长不会扣斯莱特林的分数，最喜欢扣格兰芬多的分数一样。而且，既然校规这么多年来一直规定一年级不能带扫帚，必定是有什么缘故的。哈利-波特的破例，不一定是什么好事呢。”戴纳轻松的满不在乎的言论，终于缓和了僵硬的局面，德拉科的脸色稍微好看了些。
　　
　　戴纳的言论不幸言中。当然，这个不幸是针对救世主波特的。虽然他最后惊险诡异地抓住了金色飞贼，但魁地奇比赛时突然发生的“扫帚失控”高危事件，却让所有人都被惊吓到了。
　　
　　“哦，德拉科，幸亏你不是那个倒霉的救世主，我宁愿你抱着光轮2000睡觉，也不愿你从那上面掉下来缺胳膊少腿。”戴纳的言论得到了马尔福小少爷的“怒瞪”，却意外收获了德拉科晚餐的水果布丁。
　　
　　夜晚，德拉科睡在床上，辗转反侧，不能入眠，最后，爬起来，轻声点亮烛火，摊开一张羊皮信纸，拿出羽毛笔，刷刷地写着。摇曳的烛火下，依旧稚气的脸慢慢变得坚毅。
　　
　　“……我想得很清楚了。
　　我想要变强。
　　请答应我的请求。
　　
　　您未来的继承人――德拉科-马尔福”
　　
　　德拉科-马尔福最近的表现，让大家有些反应不良。一见到救世主波特就跟打了鸡血似冲动的小少爷，居然开始漠视哈利-波特和罗恩-韦斯莱这两个跟世仇一样的敌人了。
　　
　　聚餐，视线不再聚焦格兰芬多；上课，任凭格兰芬多和斯莱特林吵得如何翻天，罗恩-韦斯莱如何嚣张挑事，也无视，似乎沉浸在知识的海洋，对耳边的激烈争吵不闻不问；在走廊格兰芬多三人组和斯莱特林三人组交错而过时，也像没看到一样，不会和以前一样“使坏”了，甚至就算文森特-克拉布、格雷戈里-高尔与救世主他们争吵起来，也不能阻住他继续前行的脚步。
　　
　　太反常了。
　　
　　反常得连一直争锋相对的罗恩-韦斯莱和哈利-波特，都不敢相信，喜欢没事找事的德拉科到底怎么了。罗恩-韦斯莱甚至几次在公共场合公开宣称，德拉科-马尔福“新阴谋论”。
　　
　　反常得让级长、布雷斯、潘西、戴纳等德拉科熟悉不熟悉的斯莱特林，都纷纷跳出来，私下名问暗询。甚至，斯内普教授都在一次劳动服务后，把戴纳及宠物赶回寝室，只留下了德拉科一人。
　　
　　戴纳很担心德拉科，却又不敢说得过于明显，怕伤到了马尔福小少爷水晶般脆弱的心，只能在日常生活中迁就讨好德拉科。虽然，戴纳一直很希望德拉科不要去在意讨厌的救世主波特，但德拉科真的这么突然地做了，戴纳又觉得开始“惶恐”了。
　　
　　每餐的水果布丁，戴纳和德拉科都最爱的甜点，戴纳不吃了，贡献给德拉科。每日的课业问题，能不麻烦德拉科就不麻烦德拉科，倒过来，还耐心地指点德拉科魔咒和变形课的作业。每日的劳动服务，主动担任最脏最苦的部分，让德拉科省点心。甚至，戴纳动用了主人的权利，让寒墨去警告了傲润，近期不要给德拉科找麻烦，最好能找些好东西讨好斯内普教授，让教授减少德拉科的工作强度。
　　
　　小心翼翼地，察言观色地，细心伺候地，过着每一天。戴纳的重心全部都在德拉科身上了，连圣诞节的即将到来都没有察觉。当被德拉科要求一份最符合马尔福的圣诞大礼时，他才幡然醒悟。
　　
　　没几天就是圣诞节了，礼物什么的，他一点都没准备呢！
　　
　　戴纳风中凌乱了。
　　
　　德拉科却高兴地像小狐狸一样，在一旁心中偷笑。
　　
　　其实，德拉科在那晚给父亲的信中，就做出了有生以来最成熟最稳重最深思熟虑的决定。第二天开始，他就放弃了与救世主三人“幼稚无趣”的争吵，开始学着成熟。但之后戴纳担心却不敢说出口只能默默“奉献”的众多举措，却深深得到了德拉科的“欢心”，于是，他很“肆意”地享受了一把戴纳的“关怀”，决定将“真相告白”推迟到圣诞节。
　　
　　没有必要为了不相干的人，花费时间、精力和心思，只有重要的人，才值得投注这些。在万圣节和魁地奇事件后，德拉科也“悟”了。
　　
　　愉悦的德拉科陪着苦恼地戴纳，翻看着对角巷商品目录，指导他一一选取最对贵族口味又不失布莱克继承人身份的圣诞礼物，送给熟悉的不熟悉的斯莱特林同学，以及仅仅在生日宴会上见过一面而已的早就毕业的贵族子女们。当然，亲人、朋友和马尔福家的礼物，戴纳已经委托了姐姐去代购了。
　　
　　戴纳向德拉科、布雷斯承诺，他的礼物绝对是独一无二的，最合他们心意的。即使是一向不对的潘西，戴纳也用心地准备了。
　　
　　“波特、小韦斯莱和格兰杰最近一直在图书馆神神秘秘地，似乎在追查些什么。”布雷斯仿若不经意地提起，眼角却略带笑意地飞快瞄了一眼专注于魔药论文的德拉科。
　　
　　戴纳极度不满地瞪了一眼布雷斯，发挥出近期刚修炼的贵族训练成果，略略高抬下巴，近乎咏叹调地低嘲：“哦，扎比尼先生，我都不知道您何时开始勤奋刻苦地钻图书馆了？”
　　
　　布雷斯笑得眉梢都是朵朵桃花，用同样贵族式的咏叹调回答：“哦，布莱克先生，您要知道，拉文克劳的玛丽小姐最喜欢呆的地方就是图书馆了。”
　　
　　“花花公子。”戴纳贵族面具轰然倒塌，紧咬的牙缝里挤出了这四个字。
　　
　　稚嫩的还在学习中的“新贵族”，到底不是狡猾的世故的“老贵族”的对手啊。
　　
　　“谢谢赞美。”布雷斯笑得似朵花，毫不愧疚地愉快地收下戴纳的评语。
　　
　　戴纳无语了。
　　
　　潘西若有所思地突然开口：“我也听说了，他们好像在找一个人名。”
　　
　　布雷斯问道：“哦，你知道是谁吗，亲爱的潘西公主。”
　　
　　戴纳有些发愁地看了一眼德拉科，对于不识相的两人有些恼火了：“你们管救世主的事干嘛，就算他要去找梅林，也不关斯莱特林半个加隆的事。”
　　
　　潘西也恼了：“戴纳-布莱克，身为一个斯莱特林，关注对手――格兰芬多的行为，也是必要的。”在说道“对手”这个词的时候，潘西故意停顿了一个，特别清晰而缓慢地吐出了这个词。
　　
　　戴纳的脸色有些涨红了，他已经不是之前对于贵族隐晦的话语一点都摸不着头脑的小白了，尤其是潘西刻意加重“对手”这个词。
　　
　　潘西对于戴纳-布莱克，本就不喜欢，要不是因为德拉科的关系，她根本就不会和戴纳相处。在她看来，就算戴纳的母亲是东方的神奇生物后裔，也不及巫师的血统。戴纳-布莱克，混杂了异国血统的布莱克，不能算真正纯血的布莱克了。
　　
　　之后，戴纳为了纯血的叛徒――韦斯莱，居然惹怒了亲爱的德拉科。而德拉科虽然和戴纳不说话冷战，却依然帮着戴纳维持住斯莱特林的愤怒。要不是德拉科以马尔福的身份，在级长和各位首席面前极力承担，保证会让戴纳重回斯莱特林的立场。阴险城府的小贵族们怎么可能只是简单地排斥戴纳而已，若在以前，抽冷丁、布陷阱、下圈套，明欺暗辱，甚至公开严惩什么的，都是极有可能的。德拉科为戴纳所做的一切，都让潘西很不爽，也更加讨厌起戴纳来。
　　
　　德拉科从书本和纸堆里抬起头来，悠长淡雅地说了一句：“与其纠结与格兰芬多的事，不如多想想送什么礼物给院长，才能在魔药课上呼吸得更自如一些。”
　　
　　于是，争论暂停了。大家都陷入纠结了。
　　
　　段级太高的蛇王毒汁，是每个霍格沃茨小巫师的痛，即使是斯莱特林，也不能避免。
　　
　　而身为斯莱特林的就学中的贵族小巫师们，给院长送一份圣诞礼物，是必须的。
　　
　　但圣诞礼物的不合时宜，会触发圣诞节后魔药课的惨痛经历。这点，斯莱特林学姐学长们曾经的血泪史深刻验证了这一点。也就是说，你如果送了一份让斯内普教授恼怒的礼物，你就等着以后的魔药课生不如死吧。
　　
　　问题是，斯内普教授的恐怖，让大家都不敢也无法探究到他的喜好。按道理来说，身为魔药大师的斯内普教授，送高级魔药药材，是最妥当也是最安全的了。可是，前几年，有人送了一株极品的龙血百合，却到死都不知道为什么地触怒了斯内普，真真地在魔药课痛苦了半年多。
　　
　　所以，送什么礼物给斯内普教授，已成了斯莱特林横亘不变的圣诞难题。
　　 

作者有话要说：在戴纳开始意识到现实，开始学着融入后，德拉科也要成长了。身为攻位的小龙如果不够强硬，怎么能保护柔弱的受呢？攻受的地位，我是坚决不会更改的。也许，以后会让戴纳偶尔翻身一次？

龙血百合什么的，是我胡诌的，希望较真的大大不要去纠结了。龙血百合，暗示的某个人，以及为什么会引起教授的怒火，各位就随意发挥想象吧，我就不管了。

这里写了潘西的想法，带出了德拉科和戴纳冷战期间，德拉科私下做的一些事。小龙很傲娇，不愿低头，但他对于戴纳的爱护之心是真切的。我也没有胡诌斯莱特林的黑暗，我记得曾经在哪一篇HP同人里看到，麻瓜出身的斯莱特林，在开学后，被公开在斯莱特林休息室，吊了起来，接受酷刑什么的。我觉得这样的描写也很符合实际。小孩子本身就是最残忍的，他们很多不会考虑太多，只凭喜好做事，如果是出身污秽的贵族家庭的，本身家里乱七八杂的事情就会玷污他们的思想，惩罚他们认为侮辱了斯莱特林高贵的人，他们一点也不会觉得有什么。说起来，当年的截道者四人组，欺辱教授的行为，难道就是不残忍的天真吗？

这个星期没有榜单压力，的确有些松懈了。握拳，我要努力更新。




第二十三章 圣诞礼物
 
 
　　戴纳打着哈欠从楼梯上走下来。昨天晚上太过于沉浸于圣诞礼物的畅想中，以至于在床上翻来覆去，直到天快亮才睡着。
　　
　　“哦，真的太棒了！”看到客厅里圣诞树下那小山堆一样的礼物，戴纳的眼睛亮得堪比星月，一头扎了进去，快乐得仿佛后面有条小尾巴摇来晃去。
　　
　　首先是德拉科的，那经典的铂金亮闪闪的风格的大大的礼盒，让戴纳一眼就从礼物堆里挑了出来。
　　
　　天呐！满满一大盒的甜品，精致的具有保鲜功能的食品盒分成了5层，布丁、蛋糕、派、泡芙、糖装得满满得，就算戴纳天天吃，预计也要吃个一年半载的。
　　
　　戴纳凌乱了。
　　
　　德拉科-马尔福！就算我很喜欢马尔福的甜品，但，有送这个作为圣诞礼物的吗？
　　
　　戴纳此时很想揍最好的朋友一顿。
　　
　　放下德拉科的不着调的圣诞礼物，戴纳又翻啊翻。
　　
　　哦，母亲大人今年送了二瓶极品丹药和几根发带。一瓶是提高灵力的，一瓶是治愈用的，看颜色光泽，都是绝对的上品灵丹，放在修真界，那绝对是引起哄抢的。而发带，看起来就极为普通，颜色也不显眼，都是暗色。但戴纳却知道，越是看似普通的就越是极品。仔细观察，那暗色的发带上似乎还有条纹，看起来有些像法阵。戴纳小心地收藏起来了。母亲有一个很懂防御法阵的修真道士朋友，喜欢在别人不在意的物件上刻写这些威力极大的阵法。
　　
　　姐姐送的是一个细细的男式手环，古朴的玉质，模样也同样毫不出彩。戴纳笑眯眯地立刻带上了手。一戴上，手环立刻根据戴纳手腕的大小自动调节了到最适宜的尺寸。
　　
　　咦！哦！原来如此啊。
　　
　　一只空间手环。这种东西，远古是倒是很多见的，而现今的修真界，因为灵气衰竭，有能力的都飞升上界了。这种空间类宝贝也变得稀有了。
　　
　　戴纳探查了一下，空间有他在斯莱特林的寝室那么大，这种难见的宝贝，是很难求的啊。看来姐姐费了心思了，待会要好好谢谢她。
　　
　　父亲的礼物呢？
　　
　　戴纳兴奋的巴掌小脸一下子垮了下来。三家对角巷的店铺、一家农场、一家珠宝加工厂、二家报社的所有权文件。
　　
　　啊！父亲，你这送的是圣诞礼物还是圣诞任务啊？
　　
　　摸摸，哦，还有一本薄薄的《千种绝迹魔咒的探究》。看着那书封扉上的“布莱克精藏”的字，戴纳还是又高兴了起来。
　　
　　比尔的是一整套的埃及王室茶具，极度具有异国奢华和艳丽。
　　
　　珀西送的是他的笔记本抄写本，从一年级到五年级的所有学科。当戴纳用放大咒后，几乎就可以媲美圣诞礼物的那座小山了。
　　
　　他一定用了很多时间和心思吧。戴纳感动极了。突然觉得自己送的有些单薄了。
　　
　　双胞胎送了一些恶作剧用的糖果和玩具，也挺有意思的。
　　
　　布雷斯送了一条蓝色水晶炫耀的男式项链，让戴纳有些无语。说实话，他真的是不习惯戴项链啊，即使是男式的。
　　
　　潘西送了一本《贵族礼仪的奥秘》，让戴纳有些皱了下眉头，却没有影响他的心情，反正他也送了件给潘西添堵的礼物。
　　
　　特伦斯学长送了他一个漂亮古典精美的八音盒，随着优美音乐的想起，小巧秀丽的传说中的光之精灵就会舞动透明的翅膀，在身边翩翩起舞，边舞边洒落银色的月色碎片，美不胜收，戴纳喜欢极了。
　　
　　斯莱特林很多人都送了他礼物，连级长埃德蒙-珀瓦尔也送了他一副精致的象牙雕琢的巫师棋。
　　
　　不仅是斯莱特林，拉文克劳和赫奇帕奇也有一些不认识的人送了他礼物。
　　
　　最诧异的是，斯内普院长也送了他圣诞礼物，虽然是一瓶聪明药水和一瓶福灵剂。这莫非是院长的暗示？
　　
　　还有邓布利多校长，要知道，开学这么久，他可从来没有和校长说过话呢。而校长也送了他礼物，虽然是一件他实在不敢恭维其风格的花花绿绿的比睡袍还糟的长袍。
　　
　　当然，还有长辈什么的礼物，比如卢修斯叔叔的漂亮礼服，纳西莎阿姨的男式首饰等等。
　　
　　而这一天，德拉科收到了戴纳的圣诞礼物――一枚龙蛋，是目前欧洲最小型的森林翼龙，长大后也才只有一英尺不到，但它确实的的确确的龙族。魔法界早就报道说，这种龙已经绝迹很久了。不知道戴纳是怎么弄来的。这是一个活的蛋，能够孵育出龙的蛋。
　　
　　德拉科眼睛一下子亮得都能爆出火花了。他小心翼翼地把这枚龙蛋放进了自己的被窝，还警告家养小精灵谁也不许碰。
　　
　　然后，他有些懊恼了。他早就准备了另一份圣诞大礼给戴纳，本想着以此来要挟戴纳过来陪他去一个地方的。那个甜品只不过是小小的戏耍戴纳而已。
　　
　　但戴纳现在送了他这么珍贵的礼物，如果，他现在拿出真正的礼物，戴纳会不会误会他是因为龙蛋才做的补偿。噢，早知道就不这么玩弄花样了。戴纳的小脑瓜一向比较呆，不能指望他能识破自己的玩笑的。
　　
　　德拉科懊恼了，发愁了。原本计划好的戏弄和要挟，现在尴尬了，继续还是停止？这是一个问题。【德拉科，其实，你想多了，以戴纳目前的IQ，想不到这么复杂的。】
　　
　　而远在埃及的比尔收到了是一对精致无比的扇形炼金耳饰，古朴的金桐色，精雕细琢的微拢扇折，反面隐隐刻着少见的魔法阵。
　　
　　珀西收到的是一件裁剪大方、式样简单、却富含风度的长袍，高贵的淡紫色，衬得珀西有一种不属于贵族的典雅风范。
　　
　　双胞胎则是一笔玩笑用品开发的加盟基金，戴纳表示，如果双胞胎以后开了玩笑商店，他也是股东之一。让双胞胎兴奋地击掌庆贺。
　　
　　布雷斯收到的是纯花瓣酿造的男式和女式香水各一瓶，富含东方风情，并附有一本《如何提高自身魅力吸引女士》。
　　
　　潘西的则是一本《优雅女人的奥秘》。看着第一页写的“最优雅的女人，要学会倾听，而不是聒噪”，潘西就气得丢开了书。
　　
　　特伦斯等斯莱特林，熟悉不熟悉的，戴纳也大多送了礼物。
　　
　　而斯内普教授的礼物，则是寒墨帮忙准备的。说起来，戴纳有点羞愧。因为圣诞礼物是傲润的几滴血。寒墨说院长喜欢自己的眼泪，如果是鲜血就更好了，但寒墨身为忠心耿耿的宠物，一点都不愿意让自己主人哭啼，流血就更不要说了。既然东方凤凰的血泪这么有魔药价值，那东方龙族的肯定也一样。于是，寒墨一点都不觉得卑鄙地偷袭了笨笨的四脚蛇，趁傲润昏迷的时候，取了几滴血，当做戴纳的圣诞礼物寄给了斯内普教授。【寒墨：龙族本来就皮厚肉实，血液充沛，损失这么几滴，给我主人做做贡献，又有什么关系？】
　　
　　戴纳之前只知道斯内普教授的礼物，寒墨早就准备好了，在昨晚寄礼物的时候，才知道这么回事。于是，心也一黑的主人，跟着宠物黑了，就这么把礼物送出去了。
　　
　　其他的霍格沃茨任课老师也都寄了礼物，连一身大蒜味的奇洛教授也收到了一条红得鲜艳无比的头巾。【戴纳：其实，我是想着这样可以提醒自己远远看到就避开，免得闻到熏死人的味道。】管理员费尔奇教授也寄了，一大包美味的猫食。校长当然也没落下，但只是一份普通的贵族式围脖。
　　
　　在寒墨的指导下，戴纳还给一些已经毕业，但是曾经参与自己生日宴会的贵族子女，寄了礼物。
　　
　　这个时候就不得不说寒墨的妙用了，除了保镖、家教、宠物之外，他又多了一个管家的身份。在圣诞节后，父母亲离开后，寒墨会协助他暂时管理起布莱克家族，一些需要出面的事情，会由姐姐暂时帮忙，而决策权则在戴纳手里。雷古勒斯似乎一点也不担心小小年纪的戴纳把元气都没恢复的布莱克家给玩完了。
　　
　　一个全能全知的乌鸦，相信在巫师界，能比得上寒墨先生的巫师，还真的很难找啊。
　　
　　现在，戴纳都怀疑，除了暂时不能化形和生孩子，寒墨还有什么不能的。
　　
　　“亲爱的戴纳，虽然很冒昧，但能邀请你在圣诞节的今天下午，来一趟马尔福庄园吗？”马尔福家高傲的白猫头鹰带来了德拉科的信和作为马尔福庄园门钥匙的一条流溢着淡淡琥珀色泽的项链。
　　
　　午饭过后，戴纳手持着项链出现在了马尔福庄园。
　　
　　“德拉科，我不明白，布莱克和马尔福之间不是有壁炉吗？为什么还要给我这个门钥匙？”戴纳一边好奇地询问，一边把项链递给德拉科。
　　
　　德拉科笑得眉眼都弯弯的了：“这是任何时候，只要触摸一下项链的坠子，就能到入马尔福庄园的门钥匙，不是普通的一次性钥匙。这也是我的圣诞礼物。”
　　
　　“圣诞礼物？你不是已经送了吗？”
　　
　　“哦，戴纳！请相信马尔福不会小气到只送最好的朋友甜点做圣诞礼物的。”
　　
　　“啊？哦。”
　　
　　“看，这项链可是马尔福家的珍藏品，是个防御上品，据说能减轻不可饶恕咒的伤害呢。不仅是马尔福庄园的门钥匙，还是马尔福的幸运之星呢。”
　　
　　“哇，这么厉害，谢谢你，德拉科。”
　　
　　“恩，作为感谢，你陪我玩一下午，理所应当的吧。”
　　
　　“没问题，不过我要在晚餐前过去。”
　　
　　“恩恩，跟我来。“
　　
　　这是一个典型的英式庄园，不大。柔软碧绿的草坪，圆润的鹅卵石铺成的小径，清澈蔚蓝的小湖，两三颗随风摇曳的杨柳，青灰色屋顶白色墙壁的古堡式房屋。打开有些咯吱作响的大门，里面的布置却显得淡雅怡人，纯白的墙面，挂着些风景类的油画，风景中的树花都在轻轻摇动，却不见人影。木质的家具，布做的长沙发，淡紫色的窗帘，随处摆放的一些做工精美的工艺品。
　　
　　安静、宁远、悠闲、舒畅。
　　
　　仿佛是独立于世外的桃源仙境，梅林的女神居处。
　　
　　戴纳和德拉科都屏住了呼吸，不敢打破这片净土。
　　
　　良久。
　　
　　“真的太美了。”
　　
　　“是啊，和马尔福庄园的华丽完全不一样的美。”
　　
　　“这是什么地方，德拉科。”
　　
　　“我父亲送我的圣诞礼物，一个只属于我的小庄园。”
　　
　　“哦，德拉科，我羡慕你。”
　　
　　“嗨，我允许你，戴纳-布莱克，只要你愿意，你可以随时来这里。这里永远留有你的房间。”
　　
　　“哦，太棒了。这是谁布置的？”
　　
　　“不知道，我也是第一次来。父亲说，从今天起，他就是我的了，我可以随意改变，哪怕送人。”
　　
　　“哦，不，德拉科，不要更改这个庄园的风格。”
　　
　　“恩。之前，我还打算用家养小精灵打扫整理一下的。现在，我决定就这么先放着。我不想让那些丑陋的家伙出现在这个美丽的地方。”
　　
　　“我真的好喜欢这里。”
　　
　　“我也是。戴纳，我带你去看看楼上的房间吧。喜欢哪个，你自己挑。”
　　
　　“好。”
　　
　　两个男孩快乐地奔上楼梯，消失在明媚的阳光照射下的客厅中。
　　 

作者有话要说：感觉自己忘了什么，但怎么也想不起来。谁想到了，给我提个醒？




第二十四章 混战
 
 
　　圣诞当天，戴纳和德拉科在秘密庄园玩了一下午，累得不行，也开心得不行，直到晚餐时间才不得不离开。那天是戴纳睡得最早的一天，几乎一沾床，他就轻轻打起小呼噜来。
　　
　　而第二天，他的圣诞假期就被单方面宣布终结了。
　　
　　看着铺满大大办公桌、堆得有半个自己高的羊皮纸，戴纳这个时候，很想晕过去，可惜，昨晚睡得太好了，根本不可能晕得过去。
　　
　　雷古勒斯翻开厚厚的活动相册，指着一个个的活动人像和不断变化场景的产业，对着戴纳细细讲解。
　　
　　“这是布鲁斯-怀特，他主要负责布莱克家最大的产业――布料店。店在这，工厂在这……”
　　
　　“布料的生产原料主要取自……，每年的生产量是……，目前……”
　　
　　戴纳痛苦得想哭，这就是他的圣诞节吗？未来的每一天，白天和黑夜，他都要如此度过了。他需要在这短短的假日，了解布莱克家现在的所有产业经营情况，虽然父亲说无所谓他能做到什么程度，但，如果布莱克家族在劫后所遗留的这些产业被他折腾完的话，他相信，所有的祖先画像都会咆哮着冲出画框的。
　　
　　翻阅着厚厚的羊皮纸，戴纳给自己打气：你能行的，戴纳，你可是个凤凰布莱克！
　　
　　戴纳的圣诞很悲惨，但至少他还有一条后路，他有个寒墨可以兼家教和管家，另外，菲尼亚斯-布莱克，曾经是霍格沃茨校长，在霍格沃茨也有画框，以后有需要也可以随时指点戴纳。因此，戴纳虽然很苦，但压力不大。因为，他有后援。
　　
　　而另一边，自找苦吃的德拉科，遭受着身体和精神的双层摧残，所能依靠的只有自己。
　　
　　“再来一次，我一定可以做到。”又一次倒地的德拉科胡乱地擦去嘴角的血渍，慢慢地爬了起来。
　　
　　“德拉科，如果只是野蛮的重复失败是没有一点意义的，你现在需要的是用用你的脑子。”卢修斯冷冰冰地不带一丝感情，仿佛那个被野兽攻击地差点没命的德拉科和自己没有一点关系。“想想你失败在哪，敌人的弱点在哪。”
　　
　　一身狼藉，衣袍破损，发丝凌乱甚至沾染血迹的德拉科，闭上眼睛，静静地呆了一阵，然后才慎重地开口：“可以了，请把它们放出来吧。”
　　
　　卢修斯的魔杖轻轻一挥，二只壮硕灵巧的风影豹就从笼子里窜了出来，扑向了德拉科。而德拉科则敏捷地闪身，并快速地释放着魔咒。
　　
　　这就是德拉科的圣诞假日。因为他的请求，本该是五年后才开始的家族历练，提前开始了。因为年纪太小，魔力缺乏，卢修斯针对儿子的特殊情况，让德拉科上午学习新魔咒，下午就在自己的看护下直接用魔兽实地演练。这样虽然很危险，但是，这种致命的危险演练却可以最好地刺激魔力的积累和增长，并让身体形成反射，先于思维主动躲开危险。
　　
　　马尔福的家族训练，没有温情，只有残酷。这只是开始，而这也是德拉科自己坚定的选择。
　　
　　卢修斯很欣慰儿子的行为，对于纳西莎的担心，他只是淡淡地说了句：“要知道那个人并没有真正消失，最好的保护还是自己保护自己。”
　　
　　当大家在火车上相逢的时候，只是简单对话后，德拉科和戴纳就快速地陷入了沉睡，撇下布雷斯和潘西在一旁纳闷，这两人假日疯玩什么了玩得这么累。
　　
　　回到霍格沃茨后，德拉科和戴纳并没有轻松下来。每天晚上结束了倒霉至极的魔药劳动服务后，回到宿舍，德拉科还要再练习一会高年级的魔咒，而戴纳则在寒墨的指导下批阅着被猫头鹰送来的布莱克产业文件。直到半夜，这对难兄难弟才互相鼓励着安睡去。
　　
　　“戴纳-布莱克！”罗恩-韦斯莱在走廊突然拦着了戴纳，神情凶狠，似乎打算打他。
　　
　　“有事吗？韦斯莱先生。”戴纳不喜欢这个总是很冲动无脑的韦斯莱，在他看来，也许是韦斯莱家的优良因子都被比尔、珀西、双胞胎占据了，留下最小的兄弟只遗传到了缺陷。但，看在他的韦斯莱朋友面上，他还是忍住了怒气，好生好气地罗恩说话。
　　
　　可惜，戴纳的绅士风度，罗恩一点也不领情。“戴纳-布莱克，你真是一个阴险狡诈的斯莱特林，你居然蛊惑了比尔和珀西他们。我要揭穿你的真面目！” 说着，健壮男孩的拳头就打在了戴纳的身上。
　　
　　戴纳完全没有反应过来，被罗恩打退了半步。虽然因为体质和身上的防御护具，戴纳没有受伤。但却让一向温和怯懦的戴纳，也燃起了战火。“清泉如水！”
　　
　　罗恩被强劲的瀑布般的急水猛烈地冲刷了一遍，从头到脚都湿漉漉地。
　　
　　“邪恶的斯莱特林！”湿透的罗恩高举着拳头又一次冲向在众人眼中柔弱娇小的戴纳，轻易地发飞了戴纳的魔杖。
　　
　　周围的几个女生禁不住尖叫起来。赫敏的声音也混在了里面。
　　
　　落后几步的德拉科正好看到这惊险的一幕，一挥魔杖，用锁腿咒绊倒了罗恩。罗恩重重地摔倒在结实的地面上，发出响亮的撞击声。让本来对于罗恩殴打脆弱的布莱克比较反对而袖手旁观的哈利心里一颤，也一拳打飞了正打算再接着施下一个攻击魔咒的德拉科的魔杖，帮着罗恩用拳头对付起德拉科。，
　　
　　看到波特加入了战局，几个好战的一年级格兰芬多也纷纷加入，帮着海扁傲慢的马尔福小少爷。原本一脸轻松地看着德拉科轻松海扁波特和戴纳虽然被打却未见伤痕的布雷斯，见此情况，也下场加入战斗。接着，几个一年级斯莱特林也纷纷下场帮忙。一年级的小巫师们本就没学多少魔咒，释放的魔咒大多弱而不稳定，打到后面，基本上都放弃了魔杖，采用了肉搏战术。
　　
　　在群殴的乱战中不免会误伤到路过的人，于是，本就敌对的斯莱特林和格兰芬多大战，迅速地蔓延开来。参与斗殴的人数越来越多，除了一年级，其他年纪也牵涉了进来，随着几个高年级的加入，魔咒伤害的程度也开始上升。场面越来越混乱，整个通道都被堵塞了，尖叫声、撞击声、痛嚎声、魔咒声交织成一片……
　　
　　“统统石化！统统石化！统统石化！”很多混战中的人都没有听到教授们的施咒声，但突然的动弹不得，也都明白了自己中了什么咒。
　　
　　混乱无比的场面终于控制下来了。
　　
　　教授们都一脸严肃地盯着打群架的孩子，包括总是乐呵呵的邓布利多校长。他喜欢活跃的学生，却不喜欢这种牵涉了太多格兰芬多和斯莱特林的群架。“所有参与者，每人扣二分。现在，受伤的都送去庞弗雷夫人那，没事的都去准备上课吧。”
　　
　　戴纳没有受伤，只是衣服都撕破了，头发也被打乱了，倒是德拉科嘴角青了，布雷斯的眼眶红肿了。罗恩和波特也有好几个青青紫紫伤口，但基本上都是拳脚伤，没有被魔咒波及到，伤得很轻。被几瓶口味极其恶心的魔药一灌就伤痕痛感都消了。
　　
　　而受伤最重的是被莫名波及的纳威-隆巴顿。这个倒霉的孩子，中了好几个叠加的魔咒，需要在医护室呆上几天了。他是标准的无妄之灾，被突然卷入战局，没有动手却受了伤，还被莫名扣了二分，到轻伤者渐渐离开时，还在按痛得哭哭啼啼个不停。
　　
　　“韦斯莱先生、波特先生、马尔福先生和布莱克先生，请下课后来一下我的校长室，口令是滋滋蜜糖。”邓布利多在医护室门口拦住了正要离开的几位，笑眯眯留下了一句话就走了。
　　
　　“校长找我们干什么呢？”戴纳担忧地问德拉科。
　　
　　“别担心，是格兰芬多先动手的。”德拉科挑高了眉头，嘲讽地看着罗恩回答戴纳。
　　
　　“你是什么意思，奸诈的马尔福？”罗恩再一次轻易地被激怒了。“你也打我了！邪恶的斯莱特林。”
　　
　　“罗恩-韦斯莱辱骂学院创始人，扣10分。如果你再继续这种不理智的谩骂，我会直接送你去费尔奇先生那。”阴沉丝滑的语调让罗恩-韦斯莱颤抖了，恐怖的气压也让他选择了退却。
　　
　　哈利拉着罗恩，两人快速地逃离了。而剩下不敢逃跑的德拉科、戴纳和布雷斯，只能害怕地面对蛇王的毒汁。
　　
　　“什么时候斯莱特林也沾染了格兰芬多的冲动自大？或者，你们将脑子遗忘在寝室没有带出来？你们是否打算预定下个学期的劳动服务？”每一句冰冷到极致的嘲讽，都让小斯莱特林们抖上一抖。“现在，给我乖乖地滚回去上课，弥补自己的错误。”
　　
　　看着远去的翻腾的黑袍，三个人互看着，有些傻眼了。
　　
　　“哦，斯内普教授居然就这么简单放过我们了？”总是笑得桃花灿烂的布雷斯，也是一脸呆滞了，这表情实在有损他花花公子的形象。
　　
　　“哦，我没在做梦吧。没有惩罚呐。”德拉科也同样吃惊不已。
　　
　　戴纳则一脸担忧地问：“斯内普教授不会是想晚点再公布惩罚内容吧。”
　　
　　“有可能，也许，他是打算想想怎么安排这么多人的惩罚。”布雷斯的结论，明显得到了其他人的同意。
　　
　　但之后，斯内普教授依旧没有再提起过这事。这也成了一个悬疑。
　　
　　混战后的课，是格兰芬多和斯莱特林的飞行课。倒霉地纳威少上了一节上他最害怕的课，不知道他是高兴还是伤心呢。
　　
　　下课后，依旧处于敌对情绪下的四个人二前二后地去了校长室。
　　 

作者有话要说：哦哦，我还在努力更新中，希望大家支持。虽然有时更得的确不如人家的日更啥的。但还是很努力的。
要看哈利的，看，现在出来了不是。现在的情况是，德拉科不找哈利麻烦，但罗恩找戴纳麻烦了。所以，局面是：德拉科&戴纳PK哈利&罗恩。




第二十五章 龙蛋

 
    八楼的巨兽石像背后，是一道活动的旋转楼梯，楼梯尽头就是校长室的大门。

    哈利瞥了一眼一脸无所谓的德拉科和戴纳，再看看依旧敌视着那俩斯莱特林的罗恩，很无奈地只能自己开口了：“滋滋蜂蜜糖。”

    闪亮的栋木门自动开启了，罗恩用鼻子发出一声“哼”，然后拉着哈利先进去了。德拉科和戴纳则完全无视了罗恩，迈着优雅的步伐，跟了进去。

    校长室的墙壁上全是历任校长像，他们好奇地探望着来人。一边靠墙的长桌上摆满了各式银器，不停在旋转喷气。分院帽就在一旁的隔板上，似乎在打瞌睡。一个从天花板垂下的细长栖枝上，福克斯正快乐地和戴纳打着招呼，当然，在别人眼中只是一只凤凰在鸣叫。

    “这是什么？”哈利对于金红羽毛的火鸟十分感兴趣。

    “哦，福克斯是一只凤凰。它能背负重物，它的眼泪能够治病，而且凤凰是一种很忠诚的宠物。”邓布利多校正轻抚着福克斯的羽毛，慈爱地对哈利说着。

    在听到最后一句时，戴纳的眼角禁不住抽搐了一下，虽然只是一瞬间，但还是被邓布利多注意到了。

    “哦，当然，福克斯是西方的凤凰，和东方的凤凰是完全不同的。”老人慈眉善目地对着哈利补充了一句，让哈利和罗恩都有些摸不到头脑。而德拉科和戴纳则明白这句话实际上是对谁说的。

    “好了，孩子们，我们为什么不坐下慢慢聊呢。”邓布利多有一种让人无法拒绝的气质，就算是很不服他的斯莱特林，也在他亲切的言语中放下了进门前的戒备。

    “要来点巧克力蛙或者蟑螂堆吗，他们的味道真的很不错。当然比比多味豆也不错，只是我曾经吃过一个味道古怪得让我难以忘记，所以我到今天都不敢再尝试。”诙谐的语气让有些紧绷的小巫师们放松了下来。

    大家围坐一团，品尝着巧克力蛙和蟑螂堆。德拉科和戴纳处于礼仪，也拿了一个巧克力蛙，细细品尝，而罗恩和哈利则更喜欢外形恶心的蟑螂堆。

    聊了会开学后的生活情况后，邓布利多校长终于切入主题了：“我听说是韦斯莱先生先动手打布莱克先生的，我能知道为什么吗？”

    本来嬉笑着的罗恩，面对父亲敬佩自己崇拜的老人，突然脸红得胜过自己的发色，难为情地喃喃道：“我不是故意的。我，我只是太生气了。他跟比尔告状，就为了那么一丁点事，比尔就写信让珀西好好教育我。”

    邓布利多笑得更灿烂了：“哦，比尔和珀西都是很优秀的孩子呢，你也会成为一个优秀的巫师的。”

    “是的。”罗恩的眼中瞬间迸发出高强度的亮光。

    “那我能知道布莱克先生告状的是什么事吗？”白胡子的老校长孩子气似地淘气地眨着蓝色眼睛，和蔼地问着戴纳。

    戴纳也有些脸红了。“只是一点小误会。”开学第一天的信里，他和比尔告了罗恩的状，之后他就忘了，没想到比尔一直记得，还特意写信给珀西让他教训他们的小弟。珀西也对自己很好，估计他肯定狠狠地落实了“教训“，所以才让罗恩愤怒地打人。这个发现让戴纳又开心又羞愧。他觉得自己似乎太小气了。

    “哦，既然如此。那小韦斯莱先生就和小布莱克先生道个歉，这事就过去了吧。”邓布利多笑呵呵地说着。“年轻的孩子总是会犯一些热血的错误，但只要能认识到自己的错误并能及时改正，就是好孩子。”

    “对不起。”罗恩很礼貌地向戴纳鞠躬道歉了。

    “没关系。”戴纳原谅了罗恩，毕竟自己也是小心眼在前。

    在邓布利多的见证下，罗恩和戴纳握手言和了。

    “其实，格兰芬多和斯莱特林也是可以成为好朋友的。”邓布利多校长在孩子们出门的时候，轻眨了一下眼睛，说了这么一句。

    哈利略有所思的样子，德拉科是一脸不屑，戴纳更像是秘密被人发现的吃惊样，罗恩也一脸吃惊，但更多地是对一件不可思议的事情的吃惊。

    这场牵涉太多的风波就这么落幕了。斯莱特林在之后的课堂上一个劲地表现，每个人都在努力地加分，弥补自己的失分过错。很快，斯莱特林的积分漏斗里的宝石，比扣分前还要多了。四大学院的积分漏斗里，只有格兰芬多的漏斗里空荡荡的，显得那么突兀。

    哈利一个人，站在高大的学院漏斗前，就这么静静看着宝石，不说话。罗恩和赫敏都不在身边。

    这个时候，珀西走了过来：“怎么了？”

    哈利转头看了一眼珀西，然后继续回头看着漏斗说：“斯莱特林最近在课堂上表现很积极。”

    “为了加分。”珀西简洁地回答。

    哈利其实早就知道了，他这么问，只是因为困惑。他困惑于，斯莱特林与他想象中的不同。他之前认为，斯莱特林是自私的、邪恶的、虚伪的，是黑魔王和食死徒的诞生之处，是黑暗的代名词。所以，在分院帽他选择的时候，他抗拒了斯莱特林，坚定地选择了格兰芬多。但他看到了，斯莱特林也会为了朋友打架，会为了自己的错误拼命努力弥补过失。从一个教养小精灵角色成长过来的受虐儿童，有着一颗敏感的心，容易发现粗心大意的罗恩发现不了的事。比如，同样参与打架的格兰芬多，只是在炫耀自己打倒了几个邪恶的斯莱特林，而不在乎自己被扣的学院分。对于这点，赫敏一直在生气地怒斥着，但没有人听，很多人都觉得她太烦了，包括罗恩。大家私底下叫她“一本正经小姐”，也有人叫她“万事通”。哈利其实有些同情赫敏，他觉得赫敏没有错。

    “邓布利多校长说，格兰芬多和斯莱特林也能成为朋友。可是，斯莱特林不是邪恶的吗？”

    哈利其实不太喜欢和珀西说话。珀西是一个古板的人，罗恩甚至觉得珀西长大后会和麦格教授一样永远板着脸不笑。但现在，他很困惑，他需要一个人说说话，随便是谁，只要不是罗恩那种只要一提斯莱特林就跳脚狂骂的人，他需要一个能平静地和他说话的人。

    珀西突然轻笑了出声，这让哈利有些惊讶地长大了嘴巴。“比起一些总是能让我火大不听劝说的格兰芬多，斯莱特林的小可爱更得我心。”说完这莫名其妙的一句话，珀西就转身离开了，留下更加困惑的哈利。

    “格兰芬多也曾出过背叛者，斯莱特林也不全是食死徒。”已经远去的珀西远远地飘来一句话，朦胧得让哈利都以为自己幻听了。

    哈利的困惑没有持续多长时间，或者说，他没有时间再去思考这些事情。他很忙，除了课业，他还有魁地奇训练，伍德可是把胜利的希望都压在他身上了。另外，他还在忙着查四楼的秘密事件。

    赫敏、罗恩和哈利，三个小孩加在一起，也可以成为一个名侦探。他们查到了四楼藏着的是魔法石，那是炼金大师尼可?勒梅的东西，斯内普教授打算偷取它。那个魔法石是邓布利多校长让海格从古灵阁取来的，就是哈利和海格去对角巷的那天，很明显，海格知道些什么，他们打算去找海格问问。

    当他们看到在图书馆的海格，就打算找上去的时候，听见海格正大声地和马尔福在争执着什么。

    德拉科很恼火，他已经很贵族地暗示那个混血半巨人将手中的书让给他，但很明显，他和那个禁林看守海格语言不通，对方依旧抱着那本书不放手。德拉科在这时候很想放弃贵族矜持，直接上前抢。但他只有一个人，不可能抢得过那个身材魁梧得抵得上三个他的海格，所以，他只能反复地“讲道理”。

    “我想，你只是感兴趣而已，而我急于这些书籍用于实践，我会在看完后第一时间让给你的。”德拉科保持着最后一丝理智，咬着牙和海格讲话。

    “哦，不，我也很急的，我需要用这些书来养……马尔福，你下次再借吧。”海格匆匆地离开了图书馆。

    而德拉科则气得也随便拿了几本书离开了。

    哈利没能拦住匆忙走过、甚至没有看到他们的海格。罗恩对于德拉科和海格争执的书籍很感兴趣，于是去书架那查看了。

    罗恩抱回一堆书，将他们掷到桌上。“看，我发现了什么！”

    哈利翻着书录，吃惊地说：“是龙！海格的确说过，他很想养一只龙。”

    罗恩轻呼：“可私自养龙犯法的！”

    赫敏托着下巴，皱着眉头说：“海格是否养龙，我们可以一会去悄悄探察一下。但马尔福为什么要和海格争这些书呢？难道，他也养了一条龙？”

    一个小时后，三人出现在了海格的小屋，证实了他们的猜想。海格正在孵化一个龙蛋，一条挪威脊背龙的龙蛋。

    他们在闷热不开窗的小屋里，吃着咯牙的大饼，和海格谈着魔法石的问题。虽然海格极力地想掩藏真相，但在聪明的小女巫的套话下，什么秘密都没藏得住。

    正提到斯内普教授有嫌疑的时候，窗外传来一声石头摔倒声。哈利第一个冲了出去，只看到了一个背影，但那铂金色的头发，明确地暗示了偷窥者的身份。

    “是马尔福！”哈利肯定地说。

    “讨厌的马尔福，他会不会去检举了？”罗恩有些替海格担心。

    赫敏撇撇嘴：“我们可以试试这么威胁他：如果你告发海格养龙，我们就告发你养龙。”

    “那如果他没有养龙呢？”罗恩傻傻地接话。

    “那我们只能让海格把龙蛋藏起来，或者给别人。”赫敏耸耸肩膀，很无所谓的样子。她本来就不喜欢不守规矩的人或事，尤其是在霍格沃茨养龙这样“违反规定”的事。

    海格听了立刻大叫着紧紧抱住了自己的龙蛋：“我不会让任何人带走我的孩子的！”

    海格，你什么时候也成了龙族一员了？

    作者有话要说：小剧场：

    傲润：你打算怎么去为戴纳报复那个罗恩-韦斯莱？

    寒墨：揪光他的头发。

    傲润：他又不是马尔福，爱惜头发胜过一切。你要找准他的弱点下手。

    寒墨：那我揪光哈利-波特的头发。

    傲润摸头：那跟哈利-波特有什么关系啊？

    寒墨：他喜欢那个哈利-波特。

    傲润激动起来：是吗？是吗？我怎么从没发现他们之间有JQ啊？

    寒墨：他们一直在一起。

    傲润失望地摊倒：戴纳和德拉科也总在一起啊。这不能算什么的。

    寒墨：那你说怎么办好？

    傲润：随便啦。要不你试试这个。这是以前我打劫到的一个废物炼金品，能把周围人的霉运转移到自己身上7天。

    寒墨：谢谢。

    于是，罗恩同寝室的格兰芬多的课堂表现都棒极了，课后也好运频频。连纳威也有史以来成功做出了第一次完整的魔药，获得了斯内普教授的A，高兴得他急忙写信回家给奶奶报喜。

    罗恩就悲惨了。

    魔药课，他炸了坩埚，在医疗室呆了一天。

    魔咒课，他的书本都被自己失败的魔咒给毁了。

    变形课，他动作太大，施咒时魔杖反弹回来，把自己的鼻子变成了烟嘴，在医疗室呆了二天。

    天文课，他甚至差点掉下塔顶的窗口，幸好辛尼斯塔教授及时救了他。

    最惨的是飞行课，他不知怎的居然撞上了打人柳，最后在医疗室呆到了三天。

    第七天，双胞胎去看望罗恩的时候，送了他不少的恶作剧玩具，以排解寂寞。结果，他误吃了一颗被混入的失败品糖果，吐血吐得差点休克，又不得不在医疗室呆了四天。

    开门红，送上一个小剧场酬谢坚持的亲。

    这里有三个暗示，不知道大大们看出来没有。

    1、珀西知道格兰芬多背叛者的事，就是小天狼星。

    2、哈利开始思考斯莱特林的真相，而不是一味听从罗恩的说话。

    3、邓布利多教授，希望哈利和戴纳他们能成为朋友。 




第二十六章 被抓

 
    “居然敢威胁我！”德拉科怒得拿着羊皮信纸的手都开始颤抖起来。

    “怎么了，德拉科？”戴纳关心地问。

    “没什么，”德拉科不想让戴纳知道他被格兰芬多要挟这么丢脸的事，岔开了话题，“戴纳，你的魔药课论文完成了吗？”

    果然，一提起魔药课论文，戴纳的心思立刻被转移了，他苦皱秀眉，清俊的小脸顿时成了一个“濉弊帧！盎乖缱拍兀有好几个地方我都搞不明白。”

    “给我看看。”

    斯莱特林公共休息室里，铂金脑袋和黑脑袋两个小小的脑袋挤在一起，专注得投入到课业中。

    高傲的马尔福小少爷会这么简单地就被威胁了吗？答案当然是否定的。可格兰芬多不知道，看到德拉科之后一直没有声张此事，误以为德拉科屈服了。于是，他们放心大胆地继续陪着海格养龙。

    小脊背龙破壳而出了。小脊背龙快速地长大了。

    格兰芬多三人组开始忧心了。

    眼看着即将藏不下海格那庞大的“小屋”的喷火龙，大家决定不顾海格的伤心要送走它了。远在养龙的查理答应了罗恩：周六午夜在最高的塔顶请朋友来带走那条生长迅速的“小龙”。

    戴纳很奇怪德拉科最近的行踪。虽然，他们没有好得如同连体婴儿般寸步不离，但大部分时间，他们都是一起的。即使有时候各做各事时，也知道对方去干什么了。但最近，德拉科总是要失踪一会儿。

    周六的晚上，德拉科在入睡后，又悄悄爬了起来，看了一眼睡梦中还在流口水的四脚蛇傲润、把脑袋藏在羽毛中的乌鸦寒墨和安宁恬然的戴纳，轻手轻脚地打开门走了出去。在门掩上的那刻，一双眼睛悄然睁开了。

    即将午夜的塔楼里静悄悄地，德拉科捏了捏手中的信，嗤笑不已。这帮白痴，居然把查理-韦斯莱的回信随便地夹在图书馆的书籍里，让他不费吹灰之力就知道了格兰芬多的计划。

    让你们威胁一个马尔福！呵，这可是要付出代价的。

    没过多久，悉悉嗦嗦地声音由远而近，德拉科激动得心都快跳出来了。他要逮着这群格兰芬多，然后……

    “德拉科-马尔福！”带着发套的麦格教授突然出现，一把揪住了德拉科的耳朵。“半夜还不睡觉在这闲逛，我要扣斯莱特林二十分。”

    “哦不，教授，你听我说，哈利波特马上就来了，他们带了一条龙……”德拉科在慌乱中说了实话，然后，马上醒悟过来，恨不得打自己的嘴巴。

    “居然还撒谎，我要带去见斯内普教授！”麦格教授更加生气了。

    果然，没有人会相信这样的话，而自己的解释更像是笑话。德拉科这下真的后悔了，今天本打算抓救世主的小辫子的，现在想来，这真的是非常不理智，不斯莱特林的行为。他颤抖了，他完全想象得到亲爱的教父会用什么样的面孔面对他。

    “还有一个，出来！”麦格教授的厉声后，走廊转角处走出了一个披着长袍的人影，长袍未掩处依稀可见的丝绸睡衣，让人一眼就明白来人是匆忙从床上爬起来的，只来得及披了一件外袍就出来了。

    原先又是惊恐又是懊恼又是害怕的德拉科，一下子安静下来了。一股暖流涌上心头，竟让他生出甜滋滋的感觉。

    “戴纳-布莱克，同样扣二十分！现在，你们跟我一起去见斯内普教授吧。”麦格教授一手一个揪着小巫师的耳朵，气恼得拖着两个斯莱特林去地窖了。

    而在隐身衣的保护下，罗恩和哈利则开心地看着德拉科倒霉。当他们送走那只名为“诺伯”的脊背龙后，依旧兴奋地谈论着马尔福的愚蠢，以至于忘了穿隐身衣，被费尔奇逮了个正着，扭送到了麦格教授的办公室。

    不提麦格教授的办公室，还有一个可怜的格兰芬多在等着罗恩和哈利。斯内普教授的办公室，现在的气氛可以说阴森地可以吓傻无数小巫师。

    “德拉科-马尔福，戴纳-布莱克，哦，这就是两个英国巫师界大贵族大家族培养出来的继承人？我该不该为卢修斯和雷古勒斯痛哭，为了马尔福和布莱克家族在未来的悲惨前景？”

    两个颤抖的男孩握着手，抵抗着比以前更加恐怖的阴沉魔压。

    “养了一条龙？马尔福先生的脑子已经被鼻涕虫同化了吗？居然编出这么可笑的谎话？嗯？”

    德拉科明白，这个时候，哈利他们一定已经送走龙了，没有任何证据可以证明自己的话了。这个时候，他觉得自己真的是一个可笑至极的傻瓜，一个没有一点脑子的笨蛋。

    突然被加大握力的手让沮丧的德拉科抬眼看向了戴纳，关切和担忧的眼神让他心里暖暖的，不舒服的情绪也减弱了几分。

    蛇王的毒汁还在喷射：“莫非你们以为劳动服务已经排满了一学期，所以就无所谓了？我会让你们下个学期都乖乖呆在地窖的。”

    “现在，给我回去睡觉，如果再让我发现你们到处乱跑，那么，你们就等着七年都和鼻涕虫呆在一块吧。”

    德拉科来不及哀悼第二年的晚间自由就这么贡献给了魔药劳动服务，就被惊吓得如同小兔子般的戴纳拉着，飞快地跑回了寝室。

    “对不起，戴纳。”关上寝室的门后，德拉科一把抱住戴纳，隐忍已久的情绪一下子失控了。

    从来不哭的马尔福小少爷，从来只是仰头45度角看人的高傲男孩，搂着戴纳的脖子，无声哭啼。热泪从眼眶顺着苍白得有些虚弱的脸庞滑落，打湿了戴纳的外套，有些则顺着略微敞开的睡衣领口滑落了进去。之前的种种不忿、难过、懊恼都随着泪水渐渐地消散。

    “德拉科。”戴纳轻声低呼，又怕惊扰了德拉科，不敢再说些什么。他原本是想质问德拉科的，但看到这样的德拉科，又手足无措起来，百般无奈之下只能紧紧回抱德拉科。

    两个男孩就这么抱着，直到德拉科的眼泪不再流淌。

    “谢谢你，戴纳。”

    戴纳完全搞不明白，只能木讷地机械回了一句：“不用谢。”

    看着呆呆的迷糊状戴纳，脸上还残存泪痕的德拉科，笑了。他俯□，轻轻地极其温柔地用嘴唇亲触了一下戴纳嫩嫩的脸蛋。然后，一脸坏笑的德拉科丢下仿佛被雷劈傻般的戴纳去洗漱了。

    听到德拉科关上洗漱间的门的声音时，戴纳才如梦初醒般机械地转头盯着洗漱间的门，仿佛能用目光穿透那门看见里面的人。

    德拉科，太奇怪了！

    第二天一早，小巫师们吃惊得发现，格兰芬多的漏斗一下子几近空了，和昨天比起来足足少了150分。相对比起来，斯莱特林少的那40分就显得没有那么明显了，至少在格兰芬多的眼里。

    深受格兰芬多喜爱和欢迎的救世主，一下子成了格兰芬多最讨厌的人。哈利开始走到哪都被人指责和羞辱，他在格兰芬多的待遇一下子从天堂落到了地狱。

    德拉科和戴纳惭愧万分地等来了级长埃德蒙的召见。“你们知道该怎么做的，补上40分，另外加上40分补偿。”埃德蒙简单的处决，让两人如释重负，同时也好奇不已。

    “虽然你们犯了错，但让格兰芬多丢了更多分，这就行了。斯莱特林的行事准则，允许以较小的代价让对手付出更大的代价。只是，绝对不能吃亏。”

    赞美睿智的斯莱特林创始人。

    课上踊跃发言争取加分的戴纳和德拉科，终于在考试前一个礼拜，完成了弥补和惩罚分数。就在他们舒口气投入考试准备的时候，收到了斯内普教授的通知，他们以为已经落幕的“夜游”事件还有后续：晚上11点去大堂找费尔奇领取惩罚。

    “哦，我就知道不会这么容易了结的。”戴纳哭丧着脸悲号。

    “请放心，主人，我会去和洛丽丝夫人说说，让她的主人对你好点的。”

    “噢不，寒墨，我想洛丽丝夫人再聪明也无法和他的主人沟通到这种程度。毕竟，你这样天才中的天才的宠物，是百年，哦不，千年难得一见的。”

    寒墨乌黑的小脑袋看不出是否脸红了，但声音中的激动颤音还是很明显的：“谢谢主人的肯定，能为您服务，是我的荣幸。”

    “啧，媚主的家伙。”傲润在一边吐槽着。

    自从傲润的行踪每每被寒墨出卖给斯内普教授后，傲润总喜欢针对寒墨。而寒墨这只彪悍的乌鸦也不是好惹的。

    于是，乌鸦追打四脚蛇的场景又一次重演了。

    可怜的东海龙太子啊，你也太弱了，居然被个乌鸦打得抱头鼠窜。

    德拉科又一次怀疑起卢修斯送傲润来的“保护自己”的意义，在卢修斯爸爸是在“转移祸水”的这个观点上加上了砝码。而戴纳也再次怀疑起傲润的龙族血统，毕竟在他印象中，身为三大古兽之一的龙族也是个强大的存在啊。

    被两小这么一闹，原本忧心重重的两人，也放开怀了。

作者有话要说：JQ开始萌芽了。 



第二十七章 禁林


 
    戴纳和德拉科到大堂的时候，费尔奇已经在那了。他提起昏暗的马灯，看了一眼他们俩，然后残忍地一笑，没有再说什么。过了一会，哈利、罗恩和纳威也过来了。然后，费尔奇带着五个小巫师，一路威胁要给他们这些坏家伙施以“古老惩罚”，直到看到禁林边缘的海格。

    听到海格说处罚是去禁林寻找受伤的独角兽，纳威吓得快哭出来了。德拉科则愤怒地和海格争执起来：“这是一件很危险的事，不应该由学生来做。”

    “如果你想留在霍格沃茨的话，你就必须进去，”海格严厉地说。“你做了错事，所以你必须为它负责。”

    德拉科盯着海格，愤怒的火焰在他心中翻腾起伏。【那么你呢，你私自养龙，你又承担了什么？】

    戴纳紧紧拉住德拉科的手，祈求的目光让德拉科暂且平息下燃烧的怒火。

    “好吧，做错事的人都需要为自己的错误承担责任。”德拉科意有所指地隐射着。可惜，海格简单的头脑一点都没有领会到斯莱特林的隐晦之意。

    戴纳想着应该把傲润或者寒墨带来。在这样幽暗的夜里，穿行在不熟悉的树林里，他很担心会迷路到天亮。傲润熟悉禁林，他总是游荡在这里。禁林就跟他家后花园没什么两样了。还有寒墨，为了给斯内普教授取魔药材料，让他多关照自己的主人，他现在闭着眼睛也能飞进飞出。

    海格将大家分成了两组：哈利、戴纳和海格一组，德拉科、纳威、罗恩和牙牙（海格的狗）一组。

    “不，我要和德拉科一组。”戴纳坚持。

    海格晃了晃脑袋：“好吧，我本来还想照顾你的，既然你不需要就算了。”又低声嘟喃了一句：“我就说斯莱特林的人不值得费心嘛。”

    于是，海格宣布戴纳和罗恩交换一下，然后两组人出发了。

    德拉科拉着戴纳的手，小心翼翼地前行，丝毫不管后面已经惊吓得跌跌撞撞的纳威。

    “啊！”一道红光随着纳威的尖叫发射了出去。

    戴纳和德拉科吃惊地看着只是被树枝绊倒就惊吓过度得发出红色求救信号的纳威，感慨着怎么一向勇莽胆大著称的格兰芬多怎么会有这么一只胆小如鼠的狮子。

    红光过后没多久，海格就骂骂咧咧地来了，把三人一狗都带了回去。“好吧，好吧，我带着纳威、罗恩。哈利，抱歉了，你就和这两个讨厌的家伙一起吧。”

    戴纳和德拉科手拉手走着，哈利紧随其后，最后缀着一只体型巨大胆子巨小的狗“牙牙”，重新踏上了寻找受伤独角兽的路。

    “看好脚下，小心点。别担心，我们不会有事的。”

    “我不害怕，德拉科，你应该对我有点信心。”

    看着和戴纳温和对话的德拉科，哈利一下子无法把眼前的马尔福和之前无数次讥讽争吵的马尔福重合起来。从没见过德拉科这一面的哈利-波特，风中凌乱了。

    突然出现的越来越浓重的血迹，让三人都警觉起来了。在一堆乱树枝的后面空地上，他们发现了一头受伤严重的独角兽。

    银白色的鬃毛那珍珠般的光泽渐渐黯淡，清亮的眼眸也开始浑浊，悲切的哀鸣让人心都跟着揪痛。

    戴纳正想上前，却被德拉科一把拉住。一个黑色的影子窜了出来，如同爬行动物般滑行在地面上，凑到受伤独角兽的伤口处吸吮起鲜血来。

    “啊……”身后的哈利也突然抱着头痛苦地叫着，不自觉地后退着。

    而那个鬼魅的黑影在听到哈利的痛喊声后，出乎意料地越过了前面的戴纳和德拉科，扑向了哈利。

    戴纳和德拉科完完全全地吓傻了，在原地一动不动。

    在这惊险时刻，哈利突然地因剧烈的头痛跪了下来，让那个黑影扑了一空。而一只银色的箭也同时射了过来，吓走了那个诡异的黑影。

    一个上半身是人下半身是马的神奇生物-人马走了出来。他拉起哈利，询问道：“你没事吧。”这个自我介绍为“费伦泽”的人马拉着哈利亲切地说着话，无视了另外在场的两个小巫师。

    而戴纳的注意力则全部投注到了那个濒死的独角兽身上。他跪在独角兽的身边，小心地用手抚摸着还在大量出血的伤口。

    “你要死了吗？”戴纳问着那只美丽却悲伤的独角兽，更像是自言自语。

    独角兽吃力地抬起头轻蹭着戴纳，发出哀哀的悲鸣，仿佛不愿意就这么被生命女神抛弃。

    戴纳的眼眶湿润了。他突然想起斯内普教授和寒墨说起的凤凰眼泪的疗效，于是小心地将眼泪洒在独角兽的伤口上。眼泪碰触到黑色恶肿的伤口，发出“滋滋”的声音，黑色渐渐消失，红肿慢慢褪却，鲜血也缓缓停止流出，独角兽的伤口以肉眼可见的速度在愈合着。

    “天呐。”一直关注着戴纳的德拉科不由得发出惊叹，引得交谈中的哈利和费伦泽也看了过来。

    费伦泽抬头仰望星空，说出一句让人听不懂的话:“星星的轨迹在变化，未来的星空如何排列无人可以预知。”

    “危险还没有解除，我送你们出去吧。会骑马吗？能自己上来吗？”费伦泽这次不只是对着哈利说话了，而是对着三个小巫师。

    戴纳看了眼费伦泽的马身，然后喃喃地不好意思说道：“我想我们人太多了，骑不上去。”

    费伦泽摸了摸头，正想说些什么，一道黑色的小小身影突飞而至，伴随着尖锐的喊叫打断了他。

    “小主人，你没事吧？”激动的乌鸦飞至戴纳的肩膀，一向清幽雅致的声音变形得戴纳都听不出是寒漠了。

    紧跟其后的是一贯慢条斯理温吞吞的敖润。四脚蛇先生飞速地爬行着，快得都只看得到一道银色在移动。待他停下后，才发现腻滑洁白的四脚蛇先生已经变得有些泥泞不堪了。

    敖润滴溜溜地转着小眼睛，然后飞快地爬上了德拉科的头顶，却始终没有出声。德拉科虽然无法忍受这样脏污的家伙停在他心爱的铂金发顶，但敖润为了他的安危急急赶来，以及现在的状况的确还没有完全安全，都让德拉科说不出任何指责的话语。

    哈利被寒墨的尖叫惊住了。一只会说话的乌鸦！哈利自恃对于魔法界还认识得不够，不能判断一只会说话的宠物是否算是稀有，也就把疑问都暂放在肚子里了。

    费伦泽则死死盯着寒墨。

    一时之间，诡异的安静。

    片刻后，费泽伦开口了：“星星的轨迹已经全部打乱了，也许是件好事。”然后，他回转身，仰着头说：“都跟着我来吧。”

    小巫师和宠物们，跟着人马费泽伦，慢慢地走出了禁林，和海格他们会面了。

    罗恩一看到哈利，立刻拉住了他，然后两个格兰芬多小巫师就在一旁窃窃私语起来，时不时还回头看看戴纳。

    而费泽伦则和海格在谈论着什么。可惜，费泽伦的话都围绕着星星什么的，海格不是很明白。

    而德拉科和戴纳则各自安抚着各自的宠物，保持着沉默，只用眼神交流。

    回到寝室的两小斯莱特林，立刻说开了。

    “寒墨开口说话了，哈利波特知道了，邓布利多也一定会知道的。”

    “恩，院长之前肯定一直帮我瞒着，现在，谁也瞒不住了。好在寒墨是我母亲送的东方宠物，会说话也不算太稀奇。布莱克家早就被人关注了。只要敖润不说话，校长就不会盯上你。”

    “的确。斯莱特林的底牌总是要握在自己手里才最保险。”

    “寒墨，你不用愧疚的，毕竟你是关心我才这样无意泄露的。”

    “哦不，主人，我不是愧疚自己暴露出会说话的特征，而是，我没有尽到保护的职责。要不是主仆契约的影响，让我知道你遇上了危险，不然，我还一无所知呢。我真是个失败的宠物啊。”沮丧的乌鸦，蹲在墙角，小脑袋深埋在黑羽中，阴郁的氛围甚至在角落形成了一个黑色的天地。

    一向为自己是最完美的宠物而骄傲的寒墨小乌鸦，第一次受到了如此沉重的打击，在主人遇险的时候，没有在身边护驾。对于他来说，这是个切腹都难以原谅的大错。

    寒墨郁闷了、低沉了、消极了。

    而敖润也不好过。从禁林出现后，他就一直不说话，一改温润和煦的品性，也变成了低气压的闷葫芦一个。他也在纠结于同样的事。虽然他不是真的宠物，但是，他做过承诺，哪怕付出生命的代价也要履行赎罪。可是，自从到了霍格沃茨后，他一直有些耽于玩乐，忽视了自己的职责。今晚德拉科遭遇了这么严峻的危险，而他却错过了。他深深反省于自己的玩忽职守。

    看着两个陷于自责的宠物，戴纳和德拉科苦涩地相对无言了。

    “好吧，我们保证，以后只要可能涉及到危险，就一定带上你们。”

    “是的，绝对不会再有下次了。”

    睡在床上的戴纳突然问了一句：“德拉科，你听到波特和小韦斯莱提到的什么魔法石了吗？好像他们怀疑斯内普教授要去偷它。”

    “哼，巨怪脑子的格兰芬多，不用理他们，教父才不会去偷这种玩意呢，除非魔法石是个魔药材料。炼金物品什么的，教父才不感兴趣呢。”德拉科裹着被子隔着帐罩和戴纳聊天。

    “恩，如果斯内普教授想要，我就让寒墨去偷出来给教授。我才不管魔法石是谁藏在学校里的呢。”

    “戴纳，你怎么突然这么帮着教父了？我记得你一直很怕他的。”

    戴纳没有吱声。德拉科都快睡着了，戴纳才低喃了一句：“我的魔药课考试不知道能不能过。”

    德拉科立刻笑醒了，睡意万无。“哦，戴纳，你真可爱！”

    二天后，禁林居民“迎来”了一位尊贵而恐怖的“小客人”。

    冷冰冰的俊美面孔，精致小巧的玲珑身形，东方风情浓郁的异国装束，熟悉得让记忆深刻的禁林大众，忍不住都打起颤来。

    “戴纳-布莱克，我的弟弟。”清冷的声音在空中传播，仿若在每个禁林居住者的耳边响起。“记得他的气息，凤凰的气息，如果再有下次，就不会这么简单了。”

    冲天的汹涌波涛瞬间再一次洗涤了禁林，湿漉漉的场景重现一年前的惨象。

    冷情的凤族公主毫不迟疑地离开了，留下欲哭无泪的众位禁林神奇动物。

    “我们需要和邓布利多校长沟通一下。禁林的安危也很重要，不能再让那个混血巨人随便带人进来了。”睿智的人马长老感慨着。

    “哦，别忘了帮我们转达独角兽的谢意给小凤凰王子。他的救命之恩，独角兽不会忘记，如果有所需要，请他尽管开口。”独角兽族长对着人马长老凛然又温和说着。

    除了人马族，其他禁林生物一向不与巫师打交道，有什么事，都是人马族出面的。这次戴纳将中了黑魔法的独角兽从濒死边缘挽救回来，不仅赢得了独角兽的感激，也赢得了禁林很多生物的好感。

    只是，这么可爱的小男孩，居然有这么恐怖的姐姐。真的是难以想象啊！禁林生物都止不住发出这样的感慨。

作者有话要说：终于存完稿了。

恩恩，谢谢依旧在支持我的亲亲读者们，你们的鼓励是我坚持下去的动力。

恩，下一章就是哈利的保护魔法石之战了，我一直在犹豫是否要让戴纳参与。其实参与与否，对于后面的情节没有什么影响的。但是，按思路，邓布利多是希望戴纳参与进去的。毕竟一起战斗过会更容易建立友情。邓布利多很希望哈利和戴纳成为朋友。不仅仅是因为邓布利多希望戴纳能帮助哈利这个救世主，还有戴纳本身就是很纯的孩子，邓布利多希望这样的孩子。干净单纯，性格和蔼，长相可爱的孩子，谁不喜欢呢？ 





凤飞番外 天赐之“情劫”

 
    琉璃杯反射出五彩的色泽，让那浅黄色的薄酒也变得流光溢彩。凤飞怔怔地晃动着手中的琉璃杯，缓缓闭上了眼睛。

    门响了，她还闭着眼。

    有人轻轻走近了，她依旧闭着眼。

    来人在离凤飞五步远的地方停下了。“陛下，昆仑发来邀请，这个月初八是他们“天经阁”新阁主的即位典礼，请你去观礼。”

    昆仑如今已经修真界首屈一指的龙头了，蜀山、青城、峨眉等都曾历经劫难，隐隐落了下乘，只有昆仑经久不衰，这也与昆仑的制度有关。昆仑掌门之下，九阁分立，阁主权利完全掌握在自己手里，就连昆仑掌门，只要九位阁主超过半数赞同更换，也能让掌门明朝换人。但凡修真界出了大事，昆仑规矩，最多五阁出动，晚出声的一定要封闭山门，保存实力。因此，昆仑阁主，实在是比小门小派的掌门还要炙热的位子。

    但凤飞依然闭着眼睛，淡淡说：“撕了邀请函。”

    “陛下！”

    锐利的金黄色眼瞳猛然睁开，如猎鹰盯食般对着那个仆从。仆从吓得腿都开始打哆嗦了。

    凤飞面无表情地站了起来，冷冷地说了一句：“就说我远游了。凤凰族这个月全部闭关不许出去。”

    火红娇艳得胜似晚霞的羽翼伸展开来，轻轻一个开合，凤飞就冲入天际了。

    可笑，真的太可笑了。

    凤弈天！看看你用九死一生的涅磐换来的人，就这么心急火燎地去做他的新阁主了？！还说什么生死共锲，你都失去音讯这么久了，他连来凤凰族问一下都不愿意，又怎么会关心你的牺牲？！亏你还涅磐前心心念着他，怕族人因为你去找他麻烦，求着我约束大家。你看看，醉心名利权势的他，心中哪有你半点影子？！

    值得吗？凤弈天！

    凤飞的心就快燃烧起来了！冲天的怒火激励着她一直翱翔、翱翔……

    等怒火渐渐平息，凤飞才发现，她早已飞离了东方，来到了一片陌生的土地。

    也罢，与其去看那恶心的人，听那恶心的事，不如在此散散心。

    翠绿青葱的草坪，宁静蔚蓝的湖水，淡淡的烟雨妖娆，不是东方的古典美景，却也生翠得如同一幅画卷，充满诗意，让凤飞的心平静无比。

    品尝着别有一番风情的欧式茶点，凤飞的嘴角也渐渐上扬起来了。

    就算凤弈天是她的表弟，是她“挂名”的未婚夫，他和罗天玄之间的纠缠，她是完全不想去管了。越在意，只会越生气，她又何苦来哉？一个愿打一个愿挨，她又何必去做这个恶人。

    果然，没事喝喝茶，有事打打架的日子，才最适合她。

    “啊！啊！救命啊……” “不，求求你们……”“钻心挖骨！”“啊……”“卑劣的麻瓜们……”尖锐的求救声，痛苦的嘶叫声，刺耳的放肆大笑声……

    凤飞舒展的眉头一下子又皱了起来。修真者敏锐的耳力让她把远在二三条路之外的混乱吵杂都听得一清二楚。

    这里不同的语言体系，让初临此地的凤飞没有花费太多时间就学会了（也就三五年啦，请记住修真无岁月）。可“麻瓜”这个词，她可是来了十多年后，第一次接触到呢。也许，她应该去学习一下“新词汇”

    抱着这样的想法，凤飞优雅缓慢地放下手中依依不舍的玫瑰花茶，轻柔地舒展了一下腰肢，整了整其实没有一点皱褶的衣袍，和美丽的茶坊女主人调笑了几句，然后才如风柳一般轻盈典雅地走了出去。

    自然，当她悠闲踱步到事发地时，只看到一个吐得稀里哗啦的背影和两个已经躺在地上没有呼吸死状凄惨的年轻男女。

    眯了眯幻化成黑眸的细长秀眼，凤飞轻拍了一下那个穿着还算精致似乎已经吐完的人的背。

    然后，那个人就这么直愣愣地倒下去了？！

    凤飞傻眼了。

    难道，我刚才用力过猛了？

    看着匍伏在恶心的呕吐物中的人，凤飞嫌弃地用脚将人翻了个面朝天。

    一个长得还算漂亮的男孩，只是面色过于苍白了。

    一个水咒下去，冲刷得一干二净。全身湿透的男孩更显得单薄无力。

    凤飞这才撇撇嘴，伸手抚上男孩的额头。

    原来是这样啊。

    已经取得了想要的信息的凤飞收回手，盯着男孩的眼睛不再满是嫌弃，而是满满的兴趣。

    一个有趣的魔法界，一个有趣的男孩。

    终于有点有意思的事情来调剂调剂了。

    凤飞终于轻笑出声了。

    陆陆续续地挑战了各种危险的凶残的魔法生物后，凤飞将目光转移向了传说中的远古巨龙。结果，她遗憾地发现，那条巨龙据说还在沉睡中。万无聊赖的她一个人闲逛着，那个有过一面之缘的可爱男孩就这么一头撞进了她的怀抱。

    “哦，这是投怀入抱吗？送上门的小兔子？”凤飞笑眯眯地搂着那个哭得已经上气不接下气的男孩，却不料男孩竟然凶狠地一口咬上了她的唇。

    这一刻，她从来没有动摇过的道心突然之间毫无预兆地起了波澜。她只惊颤了一下，就很快露出了笑容。凤凰的生命太过漫长地枯燥，她又是喜欢挑战冒险的人，即使道心不稳又有什么关系。平淡的生活要有点调剂才好。

    于是，她狠狠地吻上了这只送上门的小羊羔，连皮带骨地吃抹了个干净。

    哭得梨花带雨的俊秀面孔，别有一番风情。咬得红润过度的薄唇，发出勾人心魂的呻吟。洁白如玉的耳坠，布满了点点青紫吻痕，勾得人气息起伏不定。纤细的腰肢如蛇般纠缠在身上，灵巧的程度居然不下于女子。修长的腿不像看起来那么孱弱，极其强劲有力。白皙得有些苍白的手臂，拥抱起人的力量一点也不弱。凤飞的激动心情，远超过以前遇到强劲对手的兴奋，这是她从未体验过的一种新鲜的蠢动与**。

    从床上做到床下，从卧室做到洗漱间，从躺着做到站立，从下位做到上位，从骑跨做到贴壁……除了一开始的疼痛有些难忍，之后都是如同漂浮在空中的欢畅，人已经飘飘然了，心却依然叫嚣着企图攫取更多……这种让人迷醉的滋味，凤飞有生以来第一次遇到，她的道心沉沦了。

    “战斗”结束后良久，凤飞全身□却一点也不在意。她侧卧一旁，左手撑在脑腮处，右手无意识地把玩着男孩的黑发发梢，眼睛默默盯着俊美苍白的“睡美人”，脸上却没有一丝笑容。

    她遇“劫”了。

    她清楚地知道，她的道心已经不再和以前那样任凭多少风浪都平静稳健了。或者说，她不再是无情无欲的凤飞了。

    怎么办？

    凤飞看着那个脸上还残留着泪痕的男孩，半响后，伸出纤纤玉指轻抚了一下那被吻得红肿不堪的嘴唇，然后转身离开。

    在临出门前，她回头看了一眼睡梦中的大男孩，手一挥，一道符咒射入了男孩体内，然后，坚定不移地离开了。

    她真的有些凌乱了，需要时间来冷静地判断一下。判断一下她的“劫”究竟是什么，以及，怎么度“劫”。

    当“示警符”传来的时候，凤飞其实还没有完全想透彻。

    虽然，这一点也不像是自恃甚高的凤飞，她虽然总是微笑却实际上无情无心，任何事情都能果断地分析因果，快速抉择。而现在，她突然地陷入了“情劫”，对象就是那个只见过两次的男孩。她前所未有的困惑了。

    最简单最有效的方法，就是亲手杀了那个男孩，斩断情丝，断了“情劫”的源头。可偏偏，她却下不了手，只能远远地避开。曾几何，杀伐决断的凤族女王，也会心软了，也会犹豫了。

    她踌躇了，她疑惑了，她畏缩了。

    接到“示警符”的一刹那，她却无意识地抛弃了所有纠结情绪，以最快地速度飞奔至“示警符”所在的方位。

    在看到那已经无数僵尸般的怪物抓着手脚沉入湖底的人，她的心一下子就快飞出喉咙了。她从来没有这么惊慌失措过，紧紧地抱着差点要失去的人，一瞬间，她决定了，只有这个小人，才是她内心真正的抉择，其他的，都不重要了。

    拥着已经恢复温暖的男孩，凤飞却有着拥有全世界的感觉。寂寞千年的心一下子被填得满满地，不再空落。这是否就是“爱情”的力量？那个让凤弈天即使痛苦涅磐，抛弃所有修为，也要拯救罗天玄的爱情？真的很温暖，很舒服。不过，她不会像凤弈天那样傻乎乎地牺牲，她所要的，一定要掌握在自己手里。

    怀里孱弱到呼吸都有些不稳的人，终于睁开了眼睛，迷茫地四下打量了一下，然后带着困惑的表情问：“我好像见过你？”

    凤飞笑眯了眼，将男孩更深地拥入怀中：“是的，我们见过。”

    “我是谁这里是哪里？”紧皱眉头的虚弱男孩疑惑地抛出一个又一个问题。让凤飞立刻意识到，这个男孩因为受伤太重，阴气入体伤及心肺脑，不仅体质受损，连记忆也受损了。

    一个失去记忆的男孩！凤飞心里反而有些雀跃。

    看来，这是老天爷赐给她的礼物了。

    于是，凤飞毫不客气地将这个“礼物”带回了东方，凤族。

    “下个月，我要和雷成亲。以后，雷就是我的王夫，有任何不敬者，”凤飞面带微笑地宣布着，“杀-无-赦。”微笑只是凤族女王的面具而已，强硬独裁才是她的本质。凤飞的话，凤族无人敢反对，即使在修真界，敢和这个战斗狂人叫板的，也寥寥无几。

    简单却古朴庄重的婚礼，微笑温和的绝美高傲新娘，怯弱失忆的俊秀异国新郎，在百鸟和鸣的声乐中，成就了一段佳缘。

    “鸾凤和鸣，缔结同心！”凤族众人匍伏在地，为女王和王夫恭贺新禧。 




第二十八章 魔法石


 
    “德拉科，我做的还好吧，院长会让我及格的吧？”从魔药考堂出来后，戴纳就开始紧张兮兮地揪着德拉科的袖口反复追问。

    “戴纳-布莱克！”被戴纳颠来倒去问了好几遍的德拉科，终于耐心告罄了，他反手一把拎起戴纳的绣花领口，眼睛冒火地直视戴纳黑色的纯洁的惊恐的眸子，“我最后再说一次，你做的很好，绝对可以得E（超过预期）的。现在，请闭上你的嘴，去准备魔法史的考试。立刻！马上！”怒火中烧的德拉科，身后仿佛燃烧着熊熊火焰，吓得喋喋不休的戴纳终于闭上了嘴，乖乖去复习魔法史了。

    只是，在两人都没有注意到的地方，乌鸦寒墨侧着小小的乌黑脑袋思量了片刻，然后人性化地点了点头，飞走了。

    当最后一门魔法史考试结束后，小巫师们都舒了一口气，开始欢快地享受起成绩公布前的这个休闲礼拜了。

    德拉科和戴纳没有去参与任何娱乐活动，这个星期对他们来说，依然有着紧凑的安排。戴纳需要更多的时间来处理家族事务，以及需要更加熟练地掌握自己的魔力输出。德拉科则在寒墨的帮助下，在寝室内开辟了一个放大的练习室，用来练习高年级的魔咒和魔药。

    在学期末的倒数第三天，哈利-波特和罗恩-韦斯莱突然被送入了医护室，原因不明，尤其是哈利-波特，据说受伤颇重，直到学期末晚宴的前夜，才苏醒过来。其中缘由，众说纷纭。但格兰芬多流传出来的说法是，救世主“黄金三人行”为了拯救霍格沃茨而闯了禁忌的四楼，英勇负伤了。

    德拉科听说后，很想去医护室瞧瞧重伤的救世主。戴纳拦住了嘴上说是“探望”、表情却更像打算“幸灾乐祸地去讥嘲”的德拉科。两个人依旧关在寝室里“苦修”，除了图书馆、餐厅，他们大多数时间花费在了关闭的寝室里。

    在医护室床上的哈利-波特向邓布利多诉说着奇洛、魔法石、伏地魔的惊险经历时，在另一边的地窖里，忠心耿耿的寒墨正在企图做一件很不光彩的事。

    “寒墨先生，如果你不想我给戴纳-布莱克直接打个T（笨的像个巨怪，哑炮）的话，就请立刻给我滚出去！”

    “哐当”一声剧烈的门响声，将企图”贿赂”教授的忠宠乌鸦粗鲁地关在了门外，斯内普教授的火气依旧没有降下来，他狠狠地瞪了一眼在笑着看戏的四脚蛇先生，然后，回到大办公桌上继续批改着成绩。

    因为一直在关注着那个“可恶”的波特的行踪，斯内普教授还没有来得及批改完考卷，但明天就是成绩公布日了，他不得不熬夜了。在这焦躁和烦闷的时刻，面对着一群不明白魔药奥秘的小巨怪们的鬼画符的羊皮卷，斯内普教授的心情本就很糟，偏偏还遇上这么个“不识趣”的乌鸦，斯内普教授的火气有多么高涨就可想而知了。

    “啪”地一声，一只羽毛笔又在太过用力地挤压下腰折了。“这个蠢得即使用上所有聪明剂也挽救不回来一丁点脑子的巨怪，居然搞不清顺时针和逆时针！”一声怒吼后，地窖也震了三震。

    学年末的聚餐，依然是热闹纷繁的。整个大堂已经被布置成银色和绿色的海洋，斯莱特林的小巫师们都高高仰着下巴，倨傲紧抿的嘴唇却掩饰不住嘴角上扬的笑意。斯莱特林已经连续七年获得学院杯了，即将离校的埃德蒙级长很自豪地准备将荣誉的旗帜传递给斯莱特林六年级首席。

    当哈利-波特走进礼堂的时候，格兰芬多爆发出一阵热烈的掌声，欢迎着他们的英雄。而在斯莱特林桌上，德拉科盯着哈利-波特，很不屑地淡淡撇撇嘴，似乎很是不以为然，却让特意转头看德拉科反应的戴纳心里一阵不舒服。【德拉科为什么总是那么在意那个哈利-波特呢？】

    戴纳的心情一下子阴云密布，低垂着头，默默吃着，时不时抬头看一眼德拉科。可惜，德拉科的视线依旧焦灼在格兰芬多那，没有发现戴纳的沮丧。德拉科和潘西，两个人一唱一和地讥嘲着格兰芬多，尤其是哈利-波特。

    戴纳的脸色越来越难看，布雷斯始终笑眯眯地看看这个，再看看那个，偶尔在潘西和德拉科的热烈交谈中穿插那么一句。

    直到邓布利多校长站起来敲了敲餐杯，热闹的礼堂才安静下来。

    邓布利多校长絮絮叨叨地说了一些废话后，终于在斯莱特林期盼的眼神下公布各学院积分了：“第四名，格林芬顿312 分；第三名，赫奇帕奇352 分；第二名，拉文克劳426 分；第一名，斯莱特林512 分。”

    斯莱特林热烈的欢呼声几乎要冲出礼堂的星光天花板了。德拉科欢快地用银叉拍打着高脚杯，一点也不在乎他的贵族形象了。而戴纳也笑得陇不住嘴，眼睛眯得如同一只贵妃猫，之前的低落一扫而空。总是用扇子遮掩嘴脸的潘西，也笑得像只小母鸡般“咯咯”的。总是带着优雅面具的小蛇们，终于抑制不住快乐，高兴地发泄了出来。

    邓布利多校长不得不再次敲打了餐杯，继续说道：“但是最近发生的一些事也应该计算在内。”

    礼堂一下子安静了下来，斯莱特林的笑容开始凝固，小蛇们意识到有些不对了。

    “我们需要给某些表现出众的学生加分。首先是罗恩-韦斯莱先生，他下了一盘霍格沃茨近年来最精彩的棋，我要奖励他50分。”

    格兰芬多的欢呼声仿佛重拳打在了斯莱特林的心上，让小蛇们开始呼吸困难。

    珀西和双胞胎快乐地呼喊着：“是我的弟弟，我们最小的弟弟，他是最优秀的下棋手！”

    戴纳在一刹那，突然感觉到有些什么原先是朦胧一片的东西突然透彻了，心有些紧缩起来。

    “其次，是赫敏-格兰杰小姐，精准的逻辑判断能力，为此我奖励格兰芬多50分。”

    格兰芬多的又一次欢呼，掩盖了小蛇们开始苍白的愤怒小脸。

    “接着，是哈利-波特先生，他以大无畏的勇气和魄力，保护了魔法石，为此，格兰芬多再加100分。”

    在格兰芬多已经开始欢唱的礼堂里，小蛇们的眼睛都冰冷地如同真正的蛇。邓布利多校长的意图显而易见了。

    “勇气是有很多种，”微笑着的邓布利多校长，在戴纳的眼中第一次失去了慈爱的身影，“要坚决抵制我们的敌人需要勇气，同样，坚决抵制朋友更需要勇气。因此，我在这里奖给纳威-隆巴顿先生10分！”

    格兰芬多爆发的狂热叫喊，让所有的斯莱特林都冰冻在座位上。戴纳转过头看向院长，却无奈地发现阴沉的斯内普教授僵直着身躯，神色不明，却没有任何举动。

    “那就是说，”邓布利多笑着拍了拍手，“我们要……”

    “我有异议！”

    突然的高喊声，让骚动的礼堂一下子安静了下来。

    戴纳笔直地站立着，气得有些哆嗦的嘴唇，看在别人眼中，更像是害怕地颤颤发言。“我想问一下，既然是哈利-波特保护了魔法石，那么能让大家都见识一下他保护的魔法石吗？”

    魔法石？那个炼金大师尼可-勒梅的伟大作品，那个传说中能延长寿命、永葆青春的东西？

    戴纳的提问一下子勾起了大多数人的好奇，小巫师们都热切地看着邓布利多校长，尤以爱好知识的拉文克劳为最。

    邓布利多校长依旧笑着：“哦，按尼可-勒梅的意见，我们已经销毁了魔法石，毕竟，它的存在对于一些邪恶来说诱惑太大了。”邓布利多校长一脸遗憾的表情引发了一片叹惜。“好了，我们要更换……”

    “校长先生！”戴纳开始尖锐起来的高喊，再一次打断了邓布利多校长的发言。

    所有的人视线都凝集在他身上，有些情绪激动的格兰芬多差点都想挥动拳头了，只是在级长珀西-韦斯莱严厉的眼神下，不得不暂且按捺住不爽。

    戴纳无视着礼堂中所有的人，也完全不理会一个劲地拉扯着他袖口的德拉科。他的黑色眼眸慢慢地转换成金黄色的竖瞳，如同野兽般地锐利和幽深，让在场的人都吃惊了，也让邓布利多校长微微眯了眼。

    “校长先生，如果魔法石已经被销毁，那么这是什么？”

    戴纳轻托起的手中，一颗血红色的石头赫然可见。

    “魔法石！”哈利-波特的惊呼，让大家都震惊了。

    邓布利多校长和戴纳就这么互相直视着，不理会礼堂中吵翻天的争论。交错的视线引发起看不见的火花。

    戴纳给邓布利多出了一道艰难的选择题。如果说这是真的，那么刚才的加分只能罢休，这是身为校长的邓布利多不愿看到的；如果这是假的，那么这颗魔法石永远也别想拿回来了，而一颗伏地魔处心积虑要得到的东西流落在外，是身为白巫师领袖的邓布利多无法接受的。

    而哈利-波特贸然的惊呼，更是让邓布利多尴尬不已。他不明白，一切都在控制中的局面，怎么突然变成了这样。

    而依旧阴沉着脸看不出一点变化的斯内普教授，则在心中愉悦地庆幸着昨天拒绝“贿赂”的决定。他昨天之所以没有没收“贿赂品”，而是连鸟带物地赶出门外，只是不想让落在他手上的东西，最后不得不递交到邓布利多那。没想到，昨天只是不想便宜邓布利多的一个想法，今天就成了挽回败局的筹码。【我会保护莉莉的孩子，但并不表示，我乐意看到本属于斯莱特林的荣誉莫明地因为你的救世主“锻炼计划”而白白屈辱地送给盲目自大喜欢破坏规则的格兰芬多。】

    邓布利多校长，你怎么选择？

    作者有话要说：嗯嗯，太晚了，困得要命，先这样吧。这章是写完了，但是，因为中间穿插引用了部分原著，由于文章的连贯性，我不能拆开来放在作者有话说里，所以，决定在这里给大家补个小剧场。

    寒墨视角：

    床上的戴纳和德拉科正聊着天，寒墨则温和地注视着自己的小主人。

    【“恩，如果斯内普教授想要，我就让寒墨去偷出来给教授。我才不管魔法石是谁藏在学校里的呢。”

    “戴纳，你怎么突然这么帮着教父了？我记得你一直很怕他的。”

    戴纳没有吱声。德拉科都快睡着了，戴纳才低喃了一句：“我的魔药课考试不知道能不能过。”】

    护主心切的寒墨默默记下来了。

    魔药课考试完毕后，寒墨再次看到这一幕。

    【“德拉科，我做的还好吧，院长会让我及格的吧？”从魔药考堂出来后，戴纳就开始紧张兮兮地揪着德拉科的袖口反复追问。】

    原来主人如此担心魔药成绩啊。身为最最忠诚最最体贴的宠物，寒墨立刻感觉到自己的小宇宙膨胀了，战斗的烈火熊熊。

    “我一定要帮助主人！”

    可惜是，身为宠物的寒墨即使飞遍了大半个霍格沃茨，也没有找到那所谓的“魔法石”，不由得开始沮丧起来。

    “唔，我是不能为主人分忧的废物宠物，55555……”

    斯内普教授的魔药材料，因为有了敖润这个得力的无偿劳力，稀有的珍贵的材料塞得斯内普教授的私人魔药库满满的。要想能够打动眼界已高的魔药大师，看来还是要“魔法石”啊。

    终于，给他等到了机会。就在格兰芬多三人组秘密讨论时，哈利-波特的宠物猫头鹰海德薇听到了。可惜不懂猫头鹰话的巫师们不知道，猫头鹰十只有九只是大嘴巴，相互之间根本没有秘密可言。很快，这个涉及“魔法石”的秘密交谈内容，就传得飞禽们都知道了。寒墨自然也听闻了，决心等待时机。

    于是，冷静自持的寒墨就一直等啊等啊，终于等到了。

    施了幻身咒后的寒墨，一路跟着救世主闯关。

    看到倒霉的罗恩被白王后打晕在地，寒墨心里乐呵呵的。【让你欺负我的小主人，活该被打的家伙。】甚至还在赫敏和哈利离开后，寒墨用无声魔咒弄翻了二个棋子压在罗恩身上。寒墨还想干点什么的时候，赫敏突然回来了，寒墨只有放弃了再欺压一把罗恩的念头。

    寒墨飞进了那个猜谜的房间，却被一道火焰拦住了去路，他尝试着用主人的母亲赐予的藏在体内的护身玉符幻化成一圈薄薄的保护膜，穿过了那道紫色的火焰。

    在最后一个房间，寒墨冷笑着看戏。他感觉到福克斯那个“傻鸟”就在这。然后，在救世主大战黑魔王的时候，巧妙地换取了魔法石，并成功避开了监视者的视线。

    可惜，千算万算，没有算到斯内普教授居然“拒绝”了！

    啊，希望行贿不成反而惹恼的斯莱特林院长不要将怒火发泄在主人身上啊！

    对不起，我最最敬爱的小主人啊！寒墨错了，寒墨不但没帮到你，还给你惹麻烦了。 




第二十九章 接受


 
    戴纳言语神情都带着寒彻骨的冷意，心底深处那如火山熔岩般即将喷涌而出的怒火在眼眸深处却如此清晰分明。这冰与火的矛盾组合，让人不寒而栗，也让邓布利多校长动容了。

    幼弱的凤凰依然是凤凰。戴纳的骄傲深藏骨髓，不是没有，只是怯弱柔嫩的外貌和性格迷惑了众人和他自己。

    宁为玉碎不为瓦全。邓布利多明白了。

    “看来，我们漏了一个勇士了。”邓布利多校长笑容不改地和蔼说道，“戴纳-布莱克先生保住了真正的魔法石，为此，我要给斯莱特林加上50分。”

    没有欢呼，没有议论，偌大的礼堂诡异般地安静。

    格兰芬多愤愤注视着傲立的戴纳-布莱克，斯莱特林寒着脸一言不发，赫奇帕奇迷茫地看来看去却不敢发问，拉文克劳的眼睛都闪亮闪亮地盯着戴纳手中的血红色魔法石。

    “哦，我能问一下布莱克先生，你是如何保住这颗魔法石的吗？”邓布利多教授笑呵呵地问着，仿佛一个老人在问自己调皮的孙子，一点都没发现现场的僵硬局面。

    稚嫩的戴纳微张着嘴，似乎还在呆滞中。他没有预料到邓布利多会如此迅速巧妙地作出了抉择。就像一记重拳打在了棉花上，既是击中了目标，却又说不出的无力感。

    邓布利多看着还来不及想好如何叙说的戴纳，眨了眨眼睛：“哦，看来我们的布莱克先生有些害羞了。这样吧，布莱克先生不介意晚餐后占用你几分钟时间来校长室和老人家谈谈心吧。”

    没等戴纳开口，邓布利多校长继续说下去：“哦，今年又是斯莱特林夺冠啊，看来明年大家都要更努力了，现在，我们大家一起庆祝吧！”

    就这样，在邓布利多校长特意的模糊下，斯莱特林保住了他们的胜利，却不再兴奋开怀，连原先准备的内部庆祝会也一并取消了。小蛇们纷纷急不可耐地回寝室写家信，并将晚宴当天的所有细节描述得清清楚楚，高年级的几个甚至还将当日的记忆“摄魂取念”了出来寄回家。

    戴纳-布莱克晚餐后去了校长室，具体和校长谈了什么无人可知。但大家都看到戴纳去的时候是带了魔法石的，回来时是空手的。

    在这种奇异扭曲的局面中，成绩发布出来了。一年级的第一名是赫敏-格兰杰，这让很多人都大吃一惊，尤其是贵族林立的斯莱特林，更是有些羞耻于输给一个泥巴种。第二名是戴纳-布莱克，好歹是斯莱特林了。戴纳的魔药成绩比他想象的好多了，居然只扣了一点分，至于其它的他自然很优秀，尤其是魔咒成绩，居然是满分，可想而知，弗立维教授有多么喜欢他了。德拉科的成绩也不差，也排到了第四。不过，戴纳怀疑他在考试的时候，可能故意隐藏了真实水平。不仅仅是他，似乎很多斯莱特林都这么干。

    戴纳之所以才发现，是因为，自从那天晚宴之后，斯莱特林的小蛇们才开始真正接受他成为一分子，把真实的自己暴露在他面前。很多以前避开他的交谈，也直接摆在他面前，甚至还让他参与评论。而此时，戴纳才真正发现，原来他一直都是住在斯莱特林，人却不算斯莱特林的。

    魔法石加分事件，让高傲的小蛇们终于揭开面具接受了这个过于亲近格兰芬多的布莱克小少爷。连一向最不对盘的潘西，也不再用不屑的眼光看戴纳了，虽然还是和戴纳争执冲突，但眼睛中的讨厌已经不再带有歧视。

    而此时，戴纳才真正了解了斯莱特林们。

    肩负着家族荣誉和责任，早熟的贵族少爷小姐们，习惯用转弯抹角的华丽词汇掩盖真正含义，用高傲的面具遮掩真实的情绪外泄，用试探来保护自己，用挑剔来抉择真心。就像一本包装精美的书，你不翻开阅读，认真地仔细地读懂他，你就不会了解书的真义，而只会被虚伪的外包装所迷惑。掀开大同小异的贵族面具，真实的斯莱特林同学们，也是一群性格各异、或活跃或内敛的小孩子，和戴纳自己一样的稚嫩，和德拉科一样的傲娇。

    斯莱特林公共休息室，四处燃烧的火烛，照得原本阴冷的地窖温馨明亮。德拉科斜躺在灰色的长沙发上，左手里拿着一本讲解魔咒技巧的书，右手撑在尖尖下巴下，整个人懒散放松。戴纳则坐在地面软垫上，背靠着沙发，两手交叉枕在后脑勺，整个头上仰着，正好倚靠在德拉科微微蜷曲而凸出沙发的膝盖那，舒服的姿势让戴纳眼睛都眯了起来。

    “嘿，戴纳，听说你接受了特伦斯的假期邀约？”褐发男孩的爽直问话，让几乎快睡着的戴纳睁开了眼睛，直起上半截身子，却没有站起来。

    “迈尔斯，你的消息真灵通啊！”戴纳懒洋洋地笑着回答。

    迈尔斯-莱斯特兰奇是特伦斯-希格斯的表弟，也是一年级的。莱斯特兰奇也是英国巫师界历史悠久的大贵族，和布莱克家一样，曾经是伏地魔的支持者，位列食死徒上层，战后受牵连，处境一度艰难。褐发的迈尔斯，性格热情大方，却很仇视格兰芬多。德拉科后来告诉戴纳，那是因为莱斯特兰奇家很多人死在凤凰社手中，或者被奥罗投入阿兹卡班，而凤凰社和奥罗大多出自格兰芬多。

    一个仇视格兰芬多的人，对一个亲近格兰芬多的人总是警惕戒备的。斯莱特林和格兰芬多之间的仇恨，并没有随着战争消失，反而随着战后的激烈冲突，变得越加深沉刻骨。格兰芬多有很多人死在食死徒手上，家破人亡，同样，斯莱特林也有很多人死在格兰芬多手上，而且，战后的大清洗，让不少的贵族进了阿兹卡班，就算逃脱囚徒的命运，也伤了不少元气。就连马尔福家，也是靠撒了多少金加隆才得以保存。

    迈尔斯也是从晚宴之后，才开始和戴纳说话，进而亲密交谈的斯莱特林之一。戴纳所不知道的是，斯莱特林一致认为戴纳是被格兰芬多诱惑了，但毕竟还是挺有斯莱特林荣誉感的，值得大家改造。所以，在斯莱特林内部会议上，级长们一致决定要努力拉一把戴纳。这也造成了短短几天内，戴纳突然开始和斯莱特林的小巫师们熟悉起来，不再像之前那样总是有种隔阂感，无法融入斯莱特林。

    迈尔斯呵呵笑着也跟着拉过一张软垫，坐在了戴纳身边，说：“既然你答应了特伦斯，没道理厚此薄彼吧。莱斯特兰奇的邀请，你可不能拒绝哦。”笑眯眯的眼睛已经成了一条线，翘起的嘴露出小小的虎牙，可爱地让人难以拒绝。

    至少，戴纳拒绝不了：“没问题，我一定来。”

    “哦，希望我来得不算晚。”布雷斯笑嘻嘻地过来了。同样的笑，迈尔斯是笑得可爱，而布雷斯就笑得桃花灿烂。“我母亲可是一再叮嘱我一定要邀请到可爱迷人的布莱克小先生哦。戴纳，你不会让一位美丽的夫人失望的吧。”

    戴纳努力睁大淡灰色的灵动眼眸，糯嫩的樱桃小嘴微张着，半天才喃喃回道：“当，当然。我很荣幸将收到扎比尼夫人的邀请，我一定不会失约的。”

    实际上戴纳内心早就在哀嚎了。刚刚熟悉起来的斯莱特林朋友们，最近卯足了劲一个又一个地过来邀请，戴纳拒绝不了，无论是站在斯莱特林的角度，还是站在布莱克的角度，他都必须含笑荣幸接受。按照贵族规矩，先是口头邀约，然后会发正式的书面邀请函过来。他已经可以想象得到假期里家中猫头鹰满天飞的场景了。于是，他那一半布莱克家业管理一半马尔福庄园玩耍的计划，全部的、彻底的，报销了，化风了。

    躺在沙发上的德拉科手中的书都有些微微抓皱了，背对着他的戴纳和迈尔斯都没有看见，而三人对面的布雷斯则看得一清二楚。布雷斯右眉一抖，嘴角含笑地正准备说些什么，潘西出现了。

    潘西用扇子遮住下巴款款走过来，硬邦邦地说了一句：“帕金森的邀请函过几天会寄到布莱克家。”简单直接，不容拒绝。

    戴纳郁结了，德拉科内火了，布雷斯偷笑了。

    很快，寝室的衣柜空了，而行李箱则被重新塞满了，霍格沃茨号特快列车的鸣笛也已经响起，小巫师们踏上了回家的火车。

    一下火车，远远就看见一身高缎丝绸衣裙的姐姐杳然而立，周围是完全的真空圈。戴纳飞奔而去，投入冰冷却温情的姐姐环抱。

    “我好想你啊，姐姐！”糯糯的小猫咪般的男孩，薄薄的红唇吐出思念的话语，让所有人避之唯恐不及的冰山寒气瞬间收起。

    “我也很想你，戴纳。”搂着娇弱的弟弟，一向吝啬于笑的凤族公主清冷僵硬的脸缓缓露出柔美的欢颜，让人仿佛看见冬天一下子跨越到了春季，满天的花朵芬芳迷人。

作者有话要说：终于在十二点前更新完了，快死了，这章这点写了3天了，写了删了，删了重写，重写再删了。也不知道自己在纠结什么。

终于完成这周的榜单了，撒花！ 




第三十章 假期

 
    戴纳的假日过得有些痛不欲生，比在学校期间还要难挨。首先是沉重苛刻的魔法训练，在寒墨一五一十地向凤天翔报告了戴纳一年来的所有经历后，最最宠溺弟弟的公主殿下狠下心来，同画像中的布莱克一起，定下了最最严酷和繁琐的假期训练计划。

    其次，布莱克家未来的继承人是戴纳，而不是天翔殿下，所以，在学校中无法实施的家族管理实习，现在都能开展了。在戴纳的假日安排表上，又添加了密密麻麻的实地考察和产业管理，一家一家的店面工厂都要亲自去看，桌上厚厚的文件，今天还来及看完一半，第二天的又叠起了小山高，每每此时戴纳就想晕过去一了百了。

    最后，就是放假之前允诺下来的大大小小的宴会邀请函，终于被纷纷而至的猫头鹰们携来了。对此，祖先们抱着极大的热忱，毕竟，布莱克的未来和贵族们息息相关，成为继承人的戴纳能够最快地融入小贵族圈，是所有布莱克都乐于所见的。

    戴纳在入学前参加过这种聚会，但是都是在德拉科的帮助下，与那些陌生的倨傲的小少爷小姐们略略聊上几句的。对于这种别扭的掩盖在华丽词汇之下信息交换，戴纳表示实在不是这块料。好在，有德拉科这个如鱼得水的小贵族会在戴纳尴尬无语时适时调节气氛，戴纳才不至于总是冷场。

    戴纳很想念德拉科。德拉科和纳西莎阿姨、傲润去法国了，戴纳没有了可以倚靠的人，只能自己靠自己了。凤天翔不算是巫师界的，何况，就算她去，对于这种浮华的交际宴会，她也只会在一旁冷场旁观，绝不会和任何人说话。戴纳没有让姐姐陪她去。在英国巫师界，十来岁的小巫师成熟敏慧的比比皆是，尤其是贵族，毕业后立刻结婚继承家业的不少数。卢修斯叔叔也是在十五六岁就一个人挺起马尔福家族的。戴纳相信，父母姐姐站在身后力挺的他，不可能还做不到卢修斯叔叔的程度。所以，他一个人硬着头皮上了。

    最依仗的德拉科不在，好在还有别人会在戴纳实在无措时帮上一把。布雷斯虽然喜欢看戏，但戴纳真的陷入尴尬的时候，还是会适时插上几句缓解气氛的。潘西依旧喜欢和戴纳针锋相对，但一旦有个别不长眼的小贵族讥讽戴纳时，她会第一个跳出来嘲讽回去。等对方被羞辱得满脸通红落荒而逃后，潘西会回过头再把还没明白自己被人嘲讽的戴纳，从头到尾狠狠地批一通。特伦斯学长总是温和微笑地为戴纳指点，连他的表弟迈尔斯也对戴纳很是照顾。贵族圈里大都是斯莱特林的，熟悉的居多，因为之前的事，大家都对这个有些迷糊的弱质少年颇多宽容，对戴纳有恶意的毕竟还是少数。

    在一开始的生涩、陌生、惶恐之后，如坐针毡的戴纳随着参加的场次的增加，渐渐熟悉起来，慢慢地融入了这种斯莱特林式的贵族交际圈。对此，布莱克祖先们都为此自豪得意，一致认为布莱克的荣耀回归不会太久了。

    整个假期，从早到晚排得密密麻麻的戴纳，每天都累得碰到枕头就能立刻酣睡，连和德拉科的信件来往也是寥寥无几。信上他总是以万分羡慕的口气，对此时优哉优哉在法国轻松度假的德拉科表达自己的不平之心。

    收到信的德拉科只能苦笑再苦笑。实际上，他并不在法国，也没有戴纳想象中的悠闲自在。纳西莎的确是去了法国，而他却在阿尔巴尼亚森林，艰苦度日。如果戴纳这个时候看到他，一定认不出这个衣衫褴褛满身血迹狼狈不堪的人，会是那个注重外表胜过一切的马尔福小少爷。

    在艰苦卓绝地杀死了年龄还算幼小的却剧毒无比的黑曼巴蛇后，德拉科终于累得倚靠在树上，迅速地打开一瓶解毒药剂喝了下去，然后右手捂着被黑曼巴蛇抽打得失去知觉的左手，喘着粗气。

    “天快黑了，我们回去吧。”不远处，衣着整洁的傲润淡淡说道。

    “再过会。”德拉科坚定地拒绝，起身，右手紧握魔杖，往森林更深处走去。这是他的试炼，他想要变得更强，就要付出更多的努力。

    傲润很无奈地看看已经昏暗的天色，摇摇头继续跟着。

    看着前面那个累得不行却咬牙坚持的男孩，傲润的眼中渐渐浮起另一个人的身影。

    “既然选了这条路，无论对错，我都必须走下去，而且，只能胜利不能失败。”那个柔媚俊美的铂金男人曾经在得知“真相”后这样说过。

    傲润想，是不是马尔福家的人，都是这样的，无论平日多么的狡诈油滑，对于认定的事情却绝不退缩。

    当傲润作为德拉科的护卫兼保姆陪着在阿尔巴尼亚森林“奋斗”时，有一个人倒是有些念着他了。这个人就是西弗勒斯-斯内普。

    假日回到蜘蛛尾巷的斯内普教授，终于可以抛开那些满是T/D的白痴论文，忘掉邓布利多的防蛀药剂，安下心来沉浸于最心爱的魔药研发中了。可才三天，斯内普教授就愤恨地丢下了搅拌中的魔药，开始皱起眉头烦躁起来。

    之前，魔药材料的前处理全是傲润做的，丝切得细长一致，片切得薄如蝉翼，重量偏差绝不超一哩，让西弗勒斯随取随用，从不担心品质问题。珍贵的、稀有、哪怕书上说已经绝迹的材料，傲润都能取到，自动自发地随时填补西弗勒斯的魔药库，分门别类，安置得清清楚楚。只要西弗勒斯想到，今天开口，明天傲润就能取来。配方中这个材料不行，需要更换，西弗勒斯只要提出想法，总是能以最快的速度得到他所需要的，然后，进行试验检测自己的构想是否可行。而实验结束后，皮厚身糙的龙族傲润，可以不惧于任何腐蚀的剧毒的汁液，将魔药实验室收拾得一干二净，让西弗勒斯没有一点后虑。

    所以说，有傲润在，西弗勒斯要做的只有思考和实验，其余的一概不要操心。没有傲润前，西弗勒斯也是在繁忙的授课、接乱七八糟的医疗室魔药任务、满足邓布利多烦心的要求中，自力更生地醉心于魔药研发的。现在，缺了傲润这个“魔药试验用家养小精灵”，被养刁的西弗勒斯，不习惯了。

    第一天，西弗勒斯发现，实验结束后的“清理一新”浪费了不少自己没有用完的白鲜。第二天，西弗勒斯觉得傲润剥的老鼠脾脏更完美些，对于实验效果会更好。第三天，在发现独角兽的毛发效果与预期相反时，西弗勒斯考虑试用一下梦魇的毛发，然后发现，傲润曾经带回的这种原先他并不认为存在的神奇生物的毛发，已经用完了。然后，西弗勒斯对于傲润带回的梦魇毛发太少，愤怒了。当然，他忘记了上次醉心实验的他用量过多，早已耗尽的事实。梦魇是独角兽坠入黑暗后的生物，历来独居隐匿，难以追寻。西弗勒斯根本不知道梦魇的居处，也找不到他的踪迹，所以，他只能很无奈地暂且搁下这个实验方案了。

    晚饭后，西弗勒斯拿起五瓶高品质美容药剂，决定明天一早就去拜访卢修斯，忘记了这些魔药以往都是卢修斯自己来取的事实。

    卢修斯的假日也不安生。他的死对头，魔法部的亚瑟-韦斯莱已经好几次以搜查黑魔法物品的名义，上他家捣乱了。虽然那些人进去不马尔福的密室，但这么频繁的搜查，已经让卢修斯对亚瑟-韦斯莱恨得咬牙切齿了。

    卢修斯端着蓝山咖啡，对西弗勒斯抱怨道：“亚瑟-韦斯莱这个纯血的叛徒，居然也敢找马尔福的麻烦。呵，我会好好地回报他的。”

    “哼！”得知那只愚蠢的龙跟着德拉科一起去法国后本就很不爽的西弗勒斯，从高挺的大鼻子里发出这声嘲讽。

    “韦斯莱家以为攀上了救世主，就可以不可一世了？不要忘了，救世主也不过只是个11岁的孩子而已，如果学校里发生点什么，他自个的小命也不一定保得住。”

    “卢修斯！”

    面对西弗勒斯指责的目光，卢修斯握着权杖的大拇指抚摸了一下权杖上的蛇头，面带贵族式微笑地说：“西弗，你中那朵百合花的毒太深了。”

    “卢修斯！”

    西弗勒斯愈加黑化的脸，终于让卢修斯闭嘴了。

    而在无人注意处，而正准备递上茶点的家养小精灵却惊恐地离开了。

    邓布利多的假期也是麻烦多多。先是哈利-波特在校外违规使用魔法受到魔法部的警告，他不得不安排韦斯莱家去接救世主。接着，禁林的人马又一次找上了他，起因还是那个实力强大的小姑娘，也就是戴纳-布莱克的姐姐。

    “校长先生，戴纳第一年上学，就先是遇到凶狠的巨怪，接着碰上邪恶的黑魔王，生命屡屡遭遇危险。在东方，如果一个门派的掌门人连弟子的安全也不能保证的话，早就被赶下位了。我不知道是否是英国的学校本就是危险重重，还是因为巫师们都太善良不忍指责你。但作为凤族的公主，我不得不严重地警告阁下，如果你庇护不了凤族的王子、布莱克家的继承人，那么，我将不得不进驻禁林，以便尽可能近的保护我的弟弟。”

    冷冰冰的小姑娘，脸色皮肤纹丝不动地说着，犀利的言语简直可以媲美西弗勒斯那个毒舌，邓布利多也不禁尴尬地抖动了下脸。

    人马长老一个劲地盯着邓布利多，意图明确。如果让这么一个恐怖的雌凤凰进驻禁林，那么，等待禁林生物的除了搬家，别无他法。

    邓布利多倒是很想拉拢一下这个强大的小姑娘，不反对凤凰公主呆在禁林，但他必须先考虑禁林原住民的想法，毕竟，霍格沃茨是和他们息息相关的。

    “啾……”福克斯发出一声声鸣叫，并不时用头蹭着凤天翔的脸颊。凤天翔的脸上的厚冰有些融化的迹象。

    邓布利多不知道福克斯在和凤天翔说些什么，但从凤天翔的脸色变化看来，福克斯似乎是在替他这个主人说好话。邓布利多突然觉得有这么一只凤凰做宠物，是多么幸运的事情。但再想想，自从这对姐弟出现后，福克斯每天都在外面奔波，常常也不归宿，甚至还去帮戴纳送信，呆在校长办公室的时间是越来越少了，邓布利多就不由得有些酸涩起来。

    “希望校长先生好好考虑我的话。”神情淡然地凤天翔似乎是在福克斯的说情下，不再冰冻三尺地冷冷看着邓布利多。她对着人马长老点点头，然后离开了，同时带走了一直站立在她肩头的福克斯。

    邓布利多内伤了。一直以来相依相伴的福克斯居然跟着别人跑了。

    他不知道的是，福克斯出于一片好心，希望能平息主人和东方凤凰之间的分歧，让凤天翔理解主人的苦楚和无奈，除了凤凰社的机密，邓布利多的老底差不多都掀给凤天翔了。好心办坏事的忠心宠物福克斯，糊涂地将邓布利多最大的秘密不经意间透露给了凤天翔，也导致了后来让邓布利多最最苦恼的事的发生。

    事实上，如果邓布利多知道福克斯会这么干，他一定会揪着他家宠物的尾巴拖也拖回城堡的，绝不会让福克斯跟着凤天翔“私奔”的。


作者有话要说：努力更新中的某人，鞠躬，我也知道最近很是松懈，握拳，我要加油，加油，加满油。 




第三十一章 珀西的心思

 
    “亲爱的戴纳，我的龙蛋孵出来了，你要来看看我的小翼龙吗？”

    假期的最后几天，德拉科终于从逍遥无比的法国度假回来了，一回来就给戴纳来了这封信，一下子引起了戴纳的兴趣。

    马尔福庄园，两个男孩盯着桌上走一步跌一跤摇摇晃晃的小翼龙，兴奋地交谈着。

    这是一只长满嫩黄胎毛的幼生森林翼龙，体型较小，大概只有燕子或麻雀般大小，肉翅薄得像是只有一层皮，翼展仅25cm，嘴巴长长的，眼睛大大的，站也站不稳，就企图行走了。

    “哦，我真想把它带去学校啊。”德拉科不无遗憾地说着。可惜，校规上规定，每个学生只能带一只宠物，而傲润是父亲指定要带去的。

    “德拉科，它太小了，就算我们能带进学校，也无法照顾好它的。”

    戴纳的说辞，让德拉科只能无奈地垂下肩膀。“你说的对，戴纳。”

    为了转移德拉科沮丧的视线，戴纳岔开了话题：“德拉科，你什么时候去对角巷啊？”

    “哦，后天，父亲会带我去。”

    “那我也让姐姐后天带我去，我们一起去买书好了。”

    “当然了，我会照顾好总是会迷路的你的。”

    “德拉科！”

    “哦，莫非被说中软肋的布莱克先生恼羞成怒了？”

    “德拉科！”

    黑发的男孩扑到铂金男孩身上，两个人扭成一团，嘻嘻哈哈地打闹着，桌上的幼小的翼龙还在摇晃着行走……

    喧哗的人群，热闹的街道，相似的场景，同样的遭遇。

    戴纳又一次华丽丽地迷路了。

    站在古灵阁的门口，戴纳想起初遇比尔的情形，沮丧万分地痛悔刚才跑得太快把姐姐弄丢了的行为。戴纳对于方向的确很不在行。毕竟，一个总是飞翔天际的凤凰，总是搞不清地面上的路况，也是可能的。至少他戴纳就是如此，在天空翱翔的时候，他从不迷路，但一到了地上，他就无法搞清东南西北。在霍格沃茨，有德拉科，有福克斯，他从不担心迷路问题。现在，谁能帮他呢？比尔还在埃及，德拉科也没来呢，除了留在这个还算得上熟悉的古灵阁门口，除了等待姐姐找到他，他没有别的办法了。

    “戴纳，你怎么一个人在这？”

    同样在阳光下闪耀的红发，同样遮挡了刺目光线的修长身影，同样亲切温和的询问，让戴纳有种时空交错的感觉。

    被晒得有些晕乎乎的戴纳，闭了闭眼睛，重新睁开，才发现，不是比尔，是珀西。

    “珀西，你好。”戴纳拘谨地伸出手，迟疑地表达着友谊。

    珀西的眉毛紧皱起来，脸上的温和也荡然无存。他注视着戴纳伸出的手，却没有伸出自己的手。

    戴纳迟缓地收回自己的手，难掩的苦涩袭上心头，眼眶开始发红。

    珀西突然伸出双手抱住了戴纳，无奈的口气，轻缓的语调，慢条斯理地凑在戴纳耳边问道：“为什么不给我写信？”

    戴纳的眼泪有些失控地流下来了，抽涕地说：“我以为你会讨厌我。”

    珀西轻叹了声，拍着戴纳的后背，慢慢说着：“为什么这么认为？”

    哽咽的声音委屈地叙说着：“我用魔法石威胁了校长，从格兰芬多手中抢走了学院杯。”

    珀西无语了。的确，韦斯莱是众所周知的邓布利多拥护者，坚定的格兰芬多，戴纳的担心不无道理。只是……珀西觉得自己的整整一个假期的闷气生得太不值了。就算O.W.L.s拿到了十二个证书，也没能让他开心半分。他一直在纠结这个小笨蛋为何突然不理他了。他的心情晦涩无比，兄弟们都受不了他，罗恩甚至在背后说他古怪得要命。

    他很想把这个小笨蛋吊起来打一顿，又舍不得，只能用更大的力气抱紧这个看起来怯懦实际上却光彩照人的男孩。

    为什么会是一个斯莱特林呢？一个高贵的布莱克继承人？

    很小就意识到权势重要的珀西，为了魔法部部长的宏大志愿，一直在默默辛苦学习着。他不在乎任何人的眼光，他有自己的坚定目标，谁也动摇不了。他的细心严谨让他知道了很多事，但他不是父母，邓布利多给不了他魔法部的职位，所以，他不会是凤凰社一员。他的眼中只有那个辉煌的目标，前进路上的任何风景都不能让他停留。

    这个时候，却出现了戴纳-布莱克，这个异数。

    本来只是比尔偶然地提起，一直关心于时事和贵族家族异动的珀西，一下子就关注起了布莱克家。当然，那时他关注更多的是雷古勒斯-布莱克这个家主。后来，在霍格沃茨见到这个男孩后，他突然理解了比尔所说的“无法克制地想去帮助他”。怯弱单薄秀美柔顺的男孩仿佛一个黑洞，吸引着珀西的目光。珀西无法自拔地沉迷了。

    他的目标是成为魔法部长，而不是去和一个斯莱特林男孩纠结，一个根本不可能的男孩。格兰芬多和斯莱特林的分歧，韦斯莱和布莱克的分歧，纯血叛徒和纯血铁血拥护者的分歧，他们之间的分歧太多了。太多太多的不可能，可偏偏，他的心就像中了迷情剂，根本不听他的指挥了。

    只是一个假期的不联系，就让他失却了所有的冷静。珀西感觉到了深深的危机，也许他应该离他远些。

    可所有的坚决，在看到无助的男孩一个人独自站在古灵阁门口彷徨的时候，就什么理智都没有了。

    他紧紧抱着这个男孩，无奈、酸涩、难言。

    “没关系的。无论你做什么，都没有关系的。”珀西-韦斯莱，吞下心口的苦涩，只是淡淡地安慰着。他不愿意让这个纯洁的男孩知道他的心思，戴纳只要知道他无论做什么自己都不会责怪他就可以了。

    戴纳感动地回抱着珀西，哭得稀里哗啦。珀西温柔地轻轻拍着戴纳，帮他慢慢缓和下来。

    “天呐！这是珀西吗？”罗恩-韦斯莱的尖叫，让韦斯莱家的人视线都聚焦到了互拥的两个人身上。

    戴纳飞速地逃脱了珀西的怀抱，绅士地问候着：“各位下午好。”

    珀西尖锐地看了一眼罗恩，让罗恩的身上一阵发颤，然后，珀西拉着戴纳的细腻小手，给戴纳介绍自己的家人：“这是戴纳-布莱克，比尔曾经提过。这是我父亲，亚瑟-韦斯莱，是魔法部非法使用麻瓜用品办公室主管。这是我母亲，莫丽?韦斯莱，她做的蜂蜜甜饼非常好吃。乔治、费雷德、罗恩，你也认识。这是金妮，我最小的妹妹，很漂亮吧。”

    戴纳一个个礼貌地打着招呼，却没人回应他。他疑惑地回看珀西。

    珀西看着风中石化的韦斯莱众人，无力地抚上额头。

    首先反应过来的是活泼无比的双胞胎。

    “哦，费雷德，太可怕了……”

    “哦，乔治，珀西是不是中夺魂咒了……”

    “这还是那个严肃古板满口条规的珀西吗？”

    “费雷德，太惊悚了，珀西居然也会有温柔的时候。”

    “闭嘴！乔治，费雷德！”终于回过神来的莫莉，怒喝制止了双胞胎在这个可爱的男孩面前继续诽谤正直刚硬的珀西，她和蔼地说：“你好，你也是霍格沃茨学生吧。”

    “是的，开学我就是斯莱特林二年级生了。”

    听到斯莱特林，莫莉有些微震了一下，但马上还是和蔼可亲地说着：“有空来我们家玩啊。”

    “好的，韦斯莱夫人。”

    男孩的杉杉有礼明显博得了莫莉的好感。但罗恩马上不满了：“妈妈，你怎么能邀请一个斯莱特林呢？何况，要不是他，今年的学院杯就是格兰芬多的了。”

    莫莉和亚瑟的脸色明显一变，戴纳开始觉得尴尬起来了。他想离开了，珀西不在意，不代表其他的格兰芬多不在意。

    “戴纳。”冷冷的呼喊，解救了困局中的戴纳。

    戴纳微微鞠躬，向韦斯莱家告辞：“我姐姐来了，我先告辞了，很高兴认识诸位。”

    望着戴纳小鸟一般地投入那个寒气四溢的女孩怀中，珀西心中满是无奈。

    “布莱克家啊。”亚瑟轻轻地说了一句，然后对着莫莉说，“赶紧去找哈利吧。”

    然后，所有人的注意力都转移到了先从壁炉离开却不见踪迹的哈利-波特身上。


作者有话要说：本打算上传的图片，上传不了。有兴趣的自己去看吧，是森林翼龙的图片，在百度百科里，

头晕得要命，这周的榜单实在太重了，我不行了。就这样吧，总感觉这章还能再改得好些，但脑子实在不清楚了，就这样吧。

珀西不会是主角了，但他的情敌身份是绝不改变的。还没醒悟的小龙，难了。

虽然我不和别人一样喜欢要评论留言，但每次只看到批评和指正的，心也会痛的。寥寥无几的评语不一定会过分打击我，但只有反面的，没有正面的，我还是会很受伤的。所以，受伤的某人去疗伤了，打算的三更也没有了。 




第三十二章 打架与被抓

 
    “一只骚包孔雀。”德拉科和戴纳一起呆在拥挤不堪的书店二楼楼梯旁，看着下面穿着蓝色勿忘我巫师袍、金发飞扬、笑得洁白牙齿闪光的正在签名售书的洛哈特，不屑地撇嘴嘲讽。

    戴纳看着长相英俊笑容迷人的洛哈特，觉得德拉科有嫉妒的嫌疑，但身为朋友，他就不拆穿了。

    “我们怎么办？书单上的洛哈特著作谁去买啊？”戴纳很无奈地看着德拉科，表示对于那漫长的签售队伍表示胆怯。

    “不仅是整套书籍，还有海报。”德拉科有些咬牙切齿了。

    “啊？”戴纳反应不良。

    “我母亲也是洛哈特的崇拜者，当然，洛哈特的脸长得的确不错。”戴纳听出了波澜不惊的德拉科语气下潜藏的强烈鄙视。

    正在苦恼中，两人突然看到洛哈特揪着突然出现的哈利一起照相，德拉科禁不住又要发表一番讥讽救世主的话语，却听到洛哈特宣布：“我很荣幸地在这宣布，今年九月，我将就任于霍格沃茨魔法学校成为他们的黑魔法防御课的新教授！”

    哦，不！德拉科已经忘记对准救世主的火力，一味沉溺于这个噩耗：这只骚包的孔雀将成为他的教授。

    看到哈利拿着洛哈特赠送的整套书籍跑到金妮那，德拉科顾不上戴纳，冲下了楼梯，将听到噩耗的打击的无力挫败感瞬间转化成斗志发泄到哈利身上。

    “看看，众人捧耀的哈利-波特，进个书店也能上报纸的头版头条呢，你一定很得意吧，和一只花孔雀一起炫耀自己？”德拉科冷笑着，用极度鄙夷的目光和哈利对视。

    被洛哈特打击的有些萎靡不振的哈利，立刻如同打了鸡血般扬起了斗志：“马尔福，你在妒忌什么吗？”

    德拉科一下子被哽住了。越挫越勇的救世主，明显语言攻击能力进化了。

    “别理他，哈利。”金妮脸红红地对着哈利说话，眼睛却瞪着德拉科。

    德拉科眼睛一转，慢悠悠地说：“哦，波特，你找了个女朋友为你出头了？”

    金妮的脸更红了，红得发紫了。哈利终究败在了德拉科的嘴皮上，气得浑身抖索。

    “卑鄙的马尔福！”一个身影冲了过来，对准德拉科的鼻子就是一拳。

    已经锻炼得自发避让危险的德拉科，敏捷地闪过这破相的一拳，同时反手也给了打人的罗恩一拳，然后，两个人你来我往地扭成一团了。

    戴纳瞪大了吃惊的眼睛，呆在一旁，却没有上前帮忙。凤凰锐利的眼睛可以清楚看出，德拉科根本是在逗着罗恩玩，虽然看起来两个人你一拳我一掌的互殴着，但德拉科都避开了重要部位，不像罗恩，胸口那一拳疼得他五官都缩成一团了。虽然德拉科没什么危险，但，这，这么撒泼的当众打架也太不符合马尔福贵族的形象了吧！

    戴纳傻眼了，但让他更傻眼的还在后头。

    就在德拉科威武地一拳把罗恩打倒到正打算救援的哈利身上，压得哈利也站不起来，一声妇人的高喊镇住了大家：“罗恩。”韦斯莱夫妇赶来了。

    戴纳拉着德拉科，尴尬地面对着韦斯莱家。“你们好，韦斯莱先生和韦斯莱夫人……”戴纳是真的不知道说什么了，难堪地打着招呼。

    莫莉着急地看罗恩的伤势，而亚瑟则神色晦暗地看了眼戴纳和德拉科紧握的手，没有打招呼，也没有说话，让戴纳很是不安。

    “哟，这不是亚瑟-韦斯莱吗？”卢修斯来了。

    “卢修斯-马尔福。”亚瑟冷漠地点头招呼。

    “魔法部现在很忙吧，那么多的搜查，是吧？他们给了你多少加班费？”卢修斯同样冷漠地讥讽着。

    他用两个指头捏着一本从金妮新买的坩埚里拿出的破旧不堪的《初学变形指南》，继续讥讽道：“看来给的不多啊，真是可怜啊，韦斯莱已经沦落到这个地步了啊。”

    亚瑟的脸也开始涨红了，红得和他的头发一个颜色。“我想可怜的是你，卢修斯，毕竟我们没有去舔过谁的鞋子。”

    卢修斯的眼中闪过骇人的毒光，瞟了瞟亚瑟身旁的格兰杰夫妇：“你呢，和一群麻瓜混在……”

    卢修斯的话没有说完，亚瑟就扑向了卢修斯，撞翻了书架，厚厚的魔法书纷纷被打落下来，两个成年人就这么在书堆中厮打起来。

    金妮在惊恐的尖叫中，手中的坩埚掉落了下来，里面的书籍也撒得到处都是。莫莉一个劲地喊着：“别打了!别打了！”弗雷德和乔治则兴奋地喊着：“揍他！狠狠地揍他！爸爸，揍这儿！”

    人群吓得四散逃窜，更多的书架被打翻在地，书店的店员急得直跳脚。

    罗恩和哈利两伤员互相搀扶着，目瞪口呆地看着这一切。而另一边，德拉科和戴纳同样看傻了眼。

    这个时候，救星终于出现了。高大壮硕的海格，如同铁塔一般，出现在混乱现场，用绝对强势的手臂力量，分开了扭打的两人。

    亚瑟的嘴唇青了，还带着破损的血丝。莫莉担忧地查看着他的伤痕。

    卢修斯的眼角则有了一个长长的又红又青的擦伤。他捡起那本金妮的旧课本，用劲扔进她的坩埚，嘲讽着：“拿好了，小姑娘，这可能是你爸给你买的最贵重的东西了。”然后扭头倨傲地离开了。

    戴纳看了一眼韦斯莱们，一言不发地被德拉科拖走了，只依稀听到海格说：“……坏蛋，一家子都是坏到骨子里了……”

    隐隐约约，戴纳意识到韦斯莱和马尔福之间的关系有多么恶劣了，以及，格兰芬多和斯莱特林的鸿沟有多么大。

    “戴纳，德拉科。”去给两人取袍子的凤天翔，看着卢修斯和德拉科的皱皱的衣袍，不由得声音冷了几分。“你们打架去了？”

    “呃，我没打架，姐姐。”

    凤天翔用眼光来回扫描了几次，确认戴纳没有一丁点受伤后，才开口：“都买好了，回去吧。”

    衣摆被德拉科狠揪了一下的戴纳，想起之前答应的事，马上回答：“姐姐，你和卢修斯叔叔先回去吧。难得出来透口气，我想和德拉科再逛逛。”

    看着弟弟殷切的眼神，凤天翔心软了，最近戴纳的确很辛苦了。“好的，让寒墨跟着你。”天翔肩膀上的乌鸦兴奋地飞到了主人身上。

    送走了两个监护人，德拉科和戴纳兴致高昂地去闯翻倒巷了。

    “戴纳，我刚才在博金博克魔法店看到好几个有意思的东西呢。可惜，跟着父亲，没有办法在他眼皮下买。”

    两个小巫师嘻嘻哈哈地往巫师界最最混乱最最黑暗的翻倒巷去了。

    又一个裹在黑袍中看不到面目的黑巫师口吐鲜血倒在戴纳和德拉科身后，瘦得跟鸡爪似的只剩骨头的手□在地上，长长的黑指甲泛着紫色的光泽。

    “还好，你姐姐让你带上了寒墨。”德拉科心有余悸的说着。

    即使已经经过整整一个假期的试炼，对于这些战斗经验丰富、无所不毒的翻倒巷黑巫师，小巫师的战斗还是太稚嫩、不成熟了。好在，两人的防御用具护住了他们，不会被黑魔法轻易伤害。而且，寒墨的无声魔杖更是有力地打击了这些无恶不作的强盗。

    站在博金博克魔法店门口，二小终于松了一口气，推门进去，却发现一个冷气直冒的魔压正针对着他们。

    “看看这是谁，两个脑袋里长满芨芨草的小巨怪？”一身黑袍脸色苍白发色油腻的斯内普教授每吐出一句话就让两个小巫师冷上几分。“翻倒巷什么时候等同与马尔福家的花园了，或者，两位觉得完全可以挑战成年巫师了？”

    德拉科和戴纳此刻很想搂抱在一起取暖，蛇王喷吐的毒汁，让他们瑟瑟发抖。经验告诉他们，此刻最好什么都不要说，越是回话，越是会被打击得体无完肤。

    “我真为马尔福和布莱克的未来担忧，两个自大到不在乎小命的斯莱特林，我真不知道自己的学院里什么时候出现了格兰芬多的胆大妄为的狮子。”

    德拉科和戴纳想哭了。

    “去年的劳动服务似乎没有一点效果，你们是希望今年继续接受教导吗？”

    哦，不！想着去年整整一年的苦难，两人几乎快暴走了。

    天啊！院长大人，您不能这么残酷地剥脱今年的晚间自由啊！

    “现在，跟着我。”斯内普教授的黑袍一翻，毒汁继续，“如果你们还有一点脑子的话。”

    刚到博金博克魔法店的两个小巫师，还来不及看看店里的任何东西，就不得不跟着斯内普教授通过壁炉的飞路网回马尔福庄园了。

    德拉科沮丧得要命。他想象着父亲知道他去翻倒巷后的可能的惩罚，开始不寒而栗。

    哦，不！我会被操练至死的！

作者有话要说：即使知道完不成榜单，依然在努力更新的人，请给点支持，要点表扬。 
   



第三十三章 谁更重要

 
    “卢修斯，相信你也不希望未来继承马尔福家业的我的亲爱的教子成为一只格兰芬多狮子吧。你需要做些什么，我就不多说了。”斯内普教授丢下这么一句话，揪着“替罪羔羊”敖润离开了马尔福庄园，留下虽然保持着贵族风度挺立依旧却内心颤抖不已的德拉科，面对着眼睛眯起来能飞出刀子的卢修斯。

    戴纳也被院长吓得够呛，但幸运的是，现在英国只有一个无原则宠溺的姐姐。德拉科看着戴纳飞赴入他姐姐的怀抱，他姐姐不仅没有责怪，反而拍着他的背心无声安抚。德拉科的眼睛都嫉妒得发红了。

    当所有闲杂人等全部撤离马尔福庄园后，卢修斯开始和德拉科“算账”了。

    敖润无力去理会德拉科即将面对的残酷现实是多么的惊骇。保持四脚蛇状态的他瞪圆了贼小贼小的小眼睛，怎么也想不明白“身为宠物需要给主人顶罪受罚”的道理。明明他什么都没有做好吗？而且，就算要顶罪，那个“忠心不二”的乌鸦就无罪了，就他倒霉？居然说“寒墨保护了主人的安危，可以免去此次惩罚”，有没有天理啊，他只是没有跟着去啊，如果去了，当然他也会保护德拉科的安危的啊！不对，不对！他都自个搞晕了，他和寒墨不一样。那家伙是真的宠物，他是假装的，好不好？怎么就糊里糊涂地被带去斯内普家受罚了？龙神大人啊！我真的不明白啊！

    敖润内心澎湃纠结，却在斯内普教授的低压冷气中，不敢说一个字。于是，打落牙齿往肚里吞的敖润，不得不接受这个不公平的现实，老老实实地当他的“优秀魔药助理”。

    西弗勒斯满意了。之前处于僵持阶段的魔药研究在一个无偿高效的魔药提供者兼助理的帮助下，有了跳跃式进展。虽然依旧是黑漆漆油腻腻的冷酷磁场，但嘴角若隐若现的弧度，还是表明了他的好心情。

    在德拉科还剩最后一口气的时候，新学期的开学日子终于到了。已经浑身乏力的德拉科用最后一丝理智支持着贵族的尊严和骄傲，走上了火车，然后，如烂泥，哦不，应该说华丽的泥般，躺倒在椅子上呼呼大睡，直到下火车才被布雷斯和戴纳强硬喊醒。

    “亲爱的德拉科，你是被巨龙碾压了，还是和巨人族干架了？看起来，你有些疲惫过度啊？”潘西用扇子遮掩着嘴，优雅亲昵地在餐桌上低问德拉科，眼睛却一直盯着即将分院的小巫师们。

    “哦，我想可能是法国的美女们太热情了，德拉科应接不暇了。”布雷斯同样眼睛盯着新生们，嘴里窃窃地和着潘西的话题。

    “你们的想象力都太丰富了。”德拉科端坐着，表情高傲严肃，一口否决了潘西和布雷斯的试探。

    潘西和布雷斯都不说话了。贵族就是这样的，德拉科只说了一句就不再说下去，就隐含着该话题到此结束的意思，而同样熟知这些的潘西和布雷斯礼貌地打住了。

    “哦，看那个红发的女孩，也是个韦斯莱吧。”潘西巧妙地转移了话题。

    “长得还不错。”花花公子布雷斯下了结论。

    “算了吧，布雷斯，她可是救世主的女朋友。”德拉科淡定地说，话里隐含着嘲讽。

    “可惜了。”布雷斯虽然这么说，但从他的语气里听不出一丁点“可惜”的意思。

    “哼，就算她不是救世主的女朋友，你就敢下手了？别忘了，那是个韦斯莱。”潘西满不在乎地嘲讽着。纯血叛徒韦斯莱，曾经也是富裕的贵族之一，现在已经沦落得如此贫困，还这么亲近麻瓜，对于任何一个崇尚纯血的贵族世家，都是耻辱的同义词。

    “对了，那个救世主哪去了？他并不在座位上。”德拉科将视线从金妮-韦斯莱身上转移到了格兰芬多餐桌，发现了缺席的两人。

    “恩，的确，罗恩-韦斯莱也不在。”戴纳也发出疑问。

    一直到晚餐结束，哈利和罗恩都没有出现。

    小蛇们跟着斯莱特林新任的级长走进了公共休息室。斯内普院长一如既往地翻滚着黑压压的衣袍下摆，口吐可以打击得人吐血的嘲讽，对新生进行了一场恐怖的洗礼。而斯内普教授的开学讲话结束后，首席选拔赛开始了。

    德拉科的表现震惊了所有人。在二年级的比斗中，他完全占据了上风，快速的战斗节奏，轻松地打败了所有对手。

    一开始，他首先选择了布雷斯做对手，却在一个扭身时，魔杖一挥一个“统统石化”干掉了面对着他那对正准备开斗的潘西和戴纳，一下子就解决了二大强劲对手，一低头躲过了布雷斯的“缴械咒”，反手一个“昏昏倒地”又解决了二个比较有实力的二年级，再轻身一闪，身边有防备的对手开始有意识抢先出手攻击他的“速速禁锢”擦过他的腰击中了对面的布雷斯，然后，德拉科轻松自如地飞闪、攻击，将剩下的几个都快速干掉了。

    相对于场上或石化、或僵硬、或昏迷的狼狈战败者，德拉科这个战胜者连衣袍都没有一丝皱褶，让斯莱特林的小巫师们都眼放精光。

    苦练了一个假期魔咒的戴纳，是最憋屈的。他刚刚摆好姿势，绅士地等待潘西出手，他相信他一定能战胜她的，不仅是潘西，他觉得最后一定是他和德拉科争夺首席位置。没想到，明明背对着他们的德拉科，却似背后长眼睛似地，一回身，就――突袭了他和潘西――两个人！就这么简单地，输了？！

    小凤凰郁结了，如同激烈澎湃的火山即将爆发，却偏偏遇上了冰雹，汹涌的岩浆不仅喷射不出，还硬是被冻住了。可悲的戴纳内伤了。

    不带这样的！德拉科，你太过分了！

    内伤的小凤凰苦闷地回了寝室，赌气不和德拉科说话。而第一次将艰苦卓绝的假日实战效果体现出来的德拉科，则忙着给父亲写信发表感想，根本没有发现同寝好友在对他生闷气。

    两人一个忙着生闷气，一个忙着写家信，错过了传播得沸沸扬扬的救世主飞车新闻。当第二天早餐他们听到的时候，这个“新闻”已经变成了“旧闻”，霍格沃茨的小巫师没有谁不知道了。

    救世主和他的红发跟班，昨天放弃了太过于死板的火车，选择了更能显摆他救世主身份的“飞车”飞进了霍格沃茨，要不是遇上了打人柳，可能昨天就能看到救世主飞进大厅的壮举了。而且，据说这俩飞车还是魔法部非法使用麻瓜用品办公室的韦斯莱先生自己违规改造的，为此，他也被魔法部查处了。救世主和他的跟班一心显摆，忘了隐蔽飞车，居然被麻瓜们看到了，还拍了照，弄得舆论哗然，上了《预言家日报》。【斯莱特林流传版本】

    早餐时，戴纳也有幸目睹了韦斯莱夫人大嗓门的“吼叫信”。

    “……居然驾驶这么危险的改装汽车！我们的脸都被你丢尽了!你知不知道你这么做的后果……你的父亲也被牵连，现在被要求停职检查了!......”

    怒吼后的红色羊皮信缩成一团，最后炸成了碎片。而罗恩-韦斯莱的脸红得就像一个番茄，头不停地往下低，似乎想缩到餐桌底下去。

    “哦，如果亚瑟-韦斯莱丢了他的魔法部工作，估计他们全家都要去喝西北风了。”德拉科幸灾乐祸地说着，边说边美美地喝着南瓜汁。

    “哦，可怜的人，一个父亲要养活这么一大家子呢，真不明白有些人明明养不起孩子，还要养这么多干嘛。”潘西附和的嘲讽。

    “比尔和珀西也有工作的。”戴纳忍不住和潘西对上。他也不喜欢罗恩，但比尔和珀西是他朋友，他真的无法忍受别人攻击他们。

    “戴纳-布莱克，你是在同情贫穷的韦斯莱吗？”潘西也不示弱。

    “潘西……”

    “好了，一人少说一句。”德拉科打了圆场，可惜正在和某人赌气的小凤凰一点也不领情。

    “珀西本来就很厉害的，就算是德拉科能当首席，也不一定打得过他。”戴纳也不知道自己为什么会说这些。

    珀西的成绩的确很优秀，他刚在O.W.L.s中得到了12个优秀，让戴纳很佩服，也很羡慕。戴纳不知道他在五年级的时候能不能达到这个程度。

    可德拉科与珀西没有可比性，就算德拉科很强，但他毕竟刚上二年级，和珀西差了四个年级，这是时间和经验决定的差距。

    德拉科明显气着了，阴沉着脸说了一句：“我会找他试试，看看谁更厉害的。”说完，丢下吃了一半的早餐离开了。

    潘西瞪了戴纳一眼，也跟着走了。

    戴纳呆呆地用叉子戳着鸡蛋，弄得蛋汁四溢，也没吃上一口。

    布雷斯轻笑着站起来，弯下腰在戴纳耳边轻声说了一句：“到我寝室来。”

    “你说这样的话，就因为赌气？”巧克力帅男孩双腿交叉，优雅又痞子气地笑着问站在窗口的戴纳。

    扎比尼的卧室，清爽干净，和德拉科的奢华完全不同，也不像是一个花花公子的卧室。

    倚在窗口，闻着空气中淡淡的清香，戴纳撅着小嘴赌气说：“德拉科没发现。”

    布雷斯嘴角上扬的弧度愈加明显：“因为德拉科没发现你在生闷气，你心里不舒服，决定让他也不舒服，对吗？”

    戴纳的脸微微发红。

    布雷斯的笑更加浓重了：“戴纳，你很在意德拉科啊。”

    “我们是朋友啦，当然会在乎。”

    “那德拉科和珀西、比尔相比，哪个在你心中更重要？”

    戴纳微张着小嘴，说不出话来。

    “或者，换种说法，如果珀西和德拉科比斗，你希望谁胜？”

    依旧没有回答。

    “戴纳，问问你的心，问问，好好问问。”布雷斯带着一脸灿烂的笑，踱出了寝室，留下戴纳一个人在此纠结。

作者有话要说：更新的速度有点慢，但诚意还是十足的，各位，给点安慰吧。即将进小黑屋的某人

还有宣布一下，龙凤从纯洁的友情进入“暧昧”的爱情了。 




第三十四章 心事（含小番外）


 
    “嘿，德拉科。”布雷斯倚在德拉科的寝室门口，笑吟融融，“不请我进来坐下吗，首席大人？”

    德拉科黑着一张脸，蓝灰色的眸子盯着布雷斯看了半天，似乎打算看出布雷斯那张勾美女的笑颜上看出点来意来，半响，才说了句：“进来。”

    “首席大人，这次可是大出风采了？”

    “布雷斯-扎比尼，如果你要讲的是这些，那么，请原谅现在我没心情和你扯这些。”

    “哦，不要这么无情，德拉科。要知道，你这么冷酷地在决斗场上干掉对手，伤害的不仅是我脆弱的心，还有另一个娇嫩的心呢。”

    “什么意思？”

    布雷斯轻笑着：“你让戴纳连表现一下的机会都没有了，却忘了安慰一下可怜的小布莱克，自然把他得罪得不轻了。”

    “所以？”

    “所以，今天你被噎住的话，是你自讨苦吃的。”

    德拉科明白了。戴纳是赌气才说的，不是本心。“谢谢。”

    “呵，能得到倨傲的马尔福少爷的真心道谢，可是不多的啊。”布雷斯转身拉开了房门，却没有立刻走出去，“戴纳只是太孩子气了，但他还是个布莱克，是个斯莱特林，不要把他推到格兰芬多那。”然后，才迈出了门。

    怪不得一向只看戏不插手的布雷斯这么好心帮忙呢，说到底，扎比尼也是个地道的斯莱特林贵族，一个绝对是审时度势的精明人。

    “回来了？”德拉科躺在床上看着书，帷帐掀起，斜躺的姿势一清二楚。

    深夜，估摸着德拉科已经入睡才进门的戴纳，一下子手足无措地不知道说什么了。白天两人一直互不说话，戴纳以为德拉科还在生他的气，所以才不敢回寝室。没想到，德拉科居然还在等他。

    “昨天，我的确是为了求胜，才对你先下手了。因为我觉得你也是我最强劲地对手，趁你不备先发制人是我一开始就决定的策略。如果伤害到了你，我道歉。”

    “没，没什么。”

    德拉科似乎一点也没发现戴纳的忸怩，冷静地继续说着：“我已经道歉了，你就没有什么需要向我道歉的？”

    “我，我不是故意那样说的。”纠缠的手指紧紧地互捏着，戴纳不安地不敢抬头看德拉科，以至于错过了德拉科眼中明显快要溢出来的笑意。

    德拉科板了一下脸，将即将溢出口的笑压下，故作生气地说：“珀西-韦斯莱就那么好，好到你要时时挂在嘴上？”

    焦急的戴纳脱口而出：“不是的。”

    “哦，是吗？”特意表现的忧伤果然刺激到了戴纳，德拉科心中暗乐。

    “德拉科更好。”

    德拉科更好。

    不经思考说出的话，才是心底最真实的反应。

    德拉科满意地笑了：“去洗漱吧。挺晚了。”

    戴纳换上丝质睡袍准备上床的时候，看到德拉科已经安睡了。

    掀起的帷帐并没放下，德拉科的睡颜在明亮的烛火下清晰可辨。铂金色的丝发去除了发胶后，柔顺地铺在枕头上。总是显得有些苍白的脸，沾染了温暖的气息，微微透着红润，衬着烛火的红黄之光，呈现出另一种如水般的俊美恬静。纤长英挺的睫毛不像醒着时那么总是高傲地翘起，此时是微微下垂着，显出一种温和迷离。总喜欢抿着的嘴唇，也增添了几分红润，让戴纳联想到了慕斯上的樱桃。

    看着这样的德拉科，戴纳不知道为什么脸开始热起来了。他笨拙地躲进被窝，连头到脚遮盖起来，却又忍不住掀开一条缝，偷偷看德拉科的睡容，心仿佛失了节拍，“扑通扑通”地乱跳一气，甚至忘了熄灭烛火，或者说，故意忘了熄灭烛火。

    戴纳觉察了自己的不对劲。自从那天早上德拉科不在意地问了一句：“戴纳，你昨晚睡觉怎么忘了熄灭烛火啊？”戴纳一瞬间仿佛做了什么亏心事般，心虚地都不敢对上德拉科的眼睛。之后几天，哪怕和德拉科面对面说话，他都不敢直视德拉科的眼睛。

    戴纳觉得自己可能生病了，而且病得不轻。每天晚上等德拉科睡着后，他总是按捺不住内心地偷偷摸到德拉科的床边，悄悄掀开德拉科帷帐的一条缝隙，看一眼德拉科的睡容，尤其是那仿佛能吸住他灵魂的朱唇，才能带着焦躁不安的心回自己床上睡觉。

    没几天，戴纳就开始憔悴下来了。

    德拉科没有发觉戴纳的异样。

    刚开学，他就加入了斯莱特林魁地奇队。可惜戴纳对骑扫帚不感兴趣，不然，他一定拉着戴纳一起玩。德拉科对于自己的飞行水平一向很自豪，只是学校的扫帚实在是太差了。他为此还写了信给卢修斯，没想到父亲一下子捐赠了7把“光轮2001”给斯莱特林队。魁地奇队长马库斯高兴坏了，火热的眼神望着他，就像望着自己的恋爱女神一般炙热，让德拉科浑身哆嗦。

    “哦，该死的格兰芬多又先抢了魁地奇场地。”看着格兰芬多从开学开始就紧锣密鼓地魁地奇训练，马库斯也急了，可每次他申请场地都比格兰芬多慢一拍。

    “我想，我们可以找院长试试。”德拉科抿了抿嘴，带着挑衅的目光开口建议。

    很顺利地从斯内普教授那拿到了批条，马库斯带着一帮唯恐没机会和格兰芬多较劲的斯莱特林魁地奇队员们，去训练场找麻烦去了。

    格兰芬多魁地奇队长奥利弗-伍德从远处驾着飞天扫帚就过来了，人还未至，大嗓门就喊开了：“弗林特，现在是我们的训练时间！你们应该回避！”

    马库斯一脸阴险地说：“这地方大着呢。”

    马库斯的话明显激怒了伍德。他大吼着：“我预定了训练场！一早就预定了！”

    “哦，是吗？”马库斯得意地挑衅着，“可是，我们也有斯内普教授的批条。瞧，这儿呢。”马库斯展开纸条读着上面得话：“我，斯内普教授，特别批准斯莱特林魁地奇队，为了训练新的搜球手，今天在球场进行练习。”

    “新的搜球手？谁？”

    德拉科走到对峙的两堆人中间，得意的45度扬起下巴，说：“是我。”

    伍德厌恶地皱起眉头：“卢修斯-马尔福的儿子？”

    “是的，”马库斯脸上洋溢着快乐，“看看马尔福家主赠送斯莱特林魁地奇队的礼物吧？”

    马库斯手一挥，斯莱特林七人都举起了手中蹬亮的崭新的扫帚。

    “光轮2001！”同样热爱魁地奇热爱飞天扫帚的格兰芬多队员们吃惊得喊了起来。这是上个月才出的新款，马尔福家真是有钱啊！

    德拉科和其余几个斯莱特林开始讥讽起格兰芬多的破扫帚来，让格兰芬多更加愤怒了。

    “格兰芬多不需要靠工具获胜，他们靠的是实力。”原本来旁观哈利训练的赫敏忍不住上前开口了。

    德拉科收起放肆的嘲笑，眯起眼睛冷讥：“这里没有你说话的资格，你这个泥巴种！”

    格兰芬多骚动一片，一个穿着魁地奇队服的女孩尖叫着：“你怎么敢这么说！”

    罗恩掏出魔杖，口喊着： “我会让你后悔的！”，对着德拉科施了一个魔咒。可惜，他的魔杖似乎是出问题了，一簇绿光从魔杖尖端射出，又反射会罗恩肚子上，打得他跌坐草坪。

    在赫敏的尖叫声中，罗恩“咳咳”地从口中吐出了一条又一条胖乎乎亮晶晶的鼻涕虫。

    在斯莱特林的一片嘲笑中声，哈利和赫敏搀扶着倒霉催的罗恩离开了。

    失去了搜救手的格兰芬多也愤愤不平地离开了训练场地。斯莱特林大肆地庆祝着胜利，愉快地飞行着，开始了他们的训练。

    这次对上救世主有史以来的第一次大获全胜，让德拉科得意不已，魁地奇队员们甚至当晚在公共休息室里开了一个小型的庆祝会。

    丰富的食物、嬉笑的人群、甜腻的氛围，德拉科右手拿着一杯红酒轻轻晃动着，优雅的动作折射出迷人的魅力，让一个一年级的漂亮女孩痴迷了。

    “你，你好，马尔福学长，我是格林格拉斯家的阿斯托利亚，我们之前在扎比尼家的宴会上见过。”

    女孩有着迷人的大波浪金色卷发，洋娃娃般细嫩白皙的肌肤，长长的睫毛无助地抖动着，偷偷打量着德拉科的羞涩模样更是平添了几分小女孩的娇俏。

    小小年纪的德拉科已经拥有了让女孩尖叫的诱人资本。他略带邪魅地高傲优雅地伸出手，薄薄的红唇亲吻了一下金发女孩柔滑的小手，用贵族特有的咏叹调说：“很荣幸能在这再次见到你，迷人的小姐。”

    潘西气得几乎要扯碎手中的扇子。她的挚友达芙妮-格林格拉斯不安地看着妹妹和同寝室好友。扎比尼唯恐天下不乱地还在说着：“看来德拉科的魅力也不差啊，怎么快就勾上这么漂亮的女孩子了？”

    潘西狠狠地瞪了一眼扎比尼，转身负气离去。达芙妮无奈地看了一眼正和德拉科笑谈甜腻的妹妹，转身去追好友了。

    扎比尼淡笑着耸耸肩，展开迷人勾魂的桃花眸，开始寻觅自己的猎物。

    而在没有注意的地方，戴纳苍白了脸，晦涩不明的灰眸隐过无言的伤痛，支持起最后一丝力量慢慢走出了让他几乎窒息的休息室。

    站在塔楼的天台上，扶着不高的栏杆，戴纳很想很想放出翅膀去翱翔。他相信自由地飞翔一定可以让他忘却现在莫名的心痛。

    可是，他不能。

    他还要在霍格沃兹学习。他是布莱克家未来的家主。他不能过于随心所欲。他必须学着隐藏，不能张扬地飞翔。太多的理由，太多的责任，他拼命地成长。从一个生活在蜜糖里的孩子，努力地学着成为一个优秀的布莱克继承人，这中间的艰难，只有他自己明白。

    他看着父母。父亲告诉他，他和母亲是要回凤族的，布莱克家的重担是他的，荣耀也是他的。

    他依靠姐姐。母亲告诉他，姐姐不可能帮你一辈子，姐姐有姐姐的责任。

    他喜欢比尔的热情、珀西的温柔。但韦斯莱先生的锐利眼光告诉他，韦斯莱是凤凰社，是格兰芬多。

    他喜欢德拉科站在身旁。可是……

    原来没有人会永远陪伴他的。

    更严重的是，他病了，病得不轻。他很害怕，却不敢说。他隐隐感觉到只要他说出口，可能会失去现在平静的一切。

    他害怕，害怕德拉科厌恶的眼神对着他。

    可是，他无法控制自己的行为，就像吃了罂粟迷药的人，理智和行为永远无法统一。

    他不敢飞翔，只能缩在栏杆下，抱成一团，低着头，无助的哭啼，嘤嘤的哭啼。

    巨大的恐惧和无措，让他迷茫而害怕，却找不到人诉说。

    “一只迷路的小猫吗？”戏昵的轻快声音在头顶响起。

    频繁的魁地奇训练，忙碌的开学课程，加上自己添加的每日强化训练，德拉科累得每天睡前的洗漱都想省去了，一上床就快速地陷入沉睡，一点也没发现室友的异样。

    但随着德拉科慢慢地适应了这种紧凑繁忙的生活后，就发现了端倪。

    上课总是坐在他身旁的戴纳，开始和扎比尼混了，理由是潘西想坐自己身边。虽然那自己也怀疑过什么时候一直针锋相对的两人这么友爱了，但太过忙碌的他没有时间去探问究竟。

    早上睁开眼，戴纳已经起床离开了。晚上入睡时，戴纳总是忙碌得还没回来。每次一进图书馆，只要坐到戴纳旁边，他就突然有事离开了。

    德拉科很想问问戴纳，可惜那个漂亮的金发女孩总是突然出现纠缠住他，然后戴纳总是找了借口匆匆离去。

    太反常了！绝对不对劲！

    只对主人忠心严守秘密的寒墨什么都不肯说。而傲润，好吧，除了开学第一天看见过这只四脚蛇外，德拉科还没见过他呢。估计这个什么龙族的又去被教父压榨了吧。

    戴纳究竟怎么了？

    周日的早上，睁开眼发现室友又失踪的德拉科，暗下决心：今天一定要逮住戴纳问个究竟！

    作者有话要说：我一直在纠结小凤凰和小龙，该谁先爱上谁，做亲妈还是做后母。

    之前的那篇文尊文，我是思维走在文字之前，写得时候比较顺畅。而这篇，说实在的，因为是同人，太多的精力花费在了资料上，既不想抛弃原著，又不能太多原著描写浪费大家的银子，让我痛苦不堪。文字走在了思维之前，是我总卡文的原因。

    这章我承认引用了不少原文，虽然改了些地方，但球场针对的一幕，的确浪费了大家的银子。

    不过，下周我会在此文的作者有话说里，添加小剧场，让大家补回来的。

    承诺现在兑现，请给点奖励吧。

    洛哈特的小番外――梅林的惩罚

    吉德罗?洛哈特是一个浮夸的人，没有实力，只有能够迷惑女巫的漂亮面皮和华丽辞藻。这是洛哈特特意在众人面前塑造的形象。

    他很会演戏，甚至能演得把自已都骗过了。所以，他安然地从容地被凤凰社和食死徒两大对立势力忽略，不介入任何残酷的斗争，顺利地在最艰难的时刻保住了洛哈特家的传承。

    吉德罗有一张遗传自洛哈特家族的最漂亮的脸蛋，他能让小到刚会说话的小女孩、大到已经一只脚迈进棺材的老夫人都沉醉于他曾经对着镜子精心计算任何角度都完美无缺的笑容。

    在悠闲的旅游中，他有时也会运用一些小手段，来获取一些奇特的经历，给自己的传奇小说增添点色彩。但大部分的小说情景，的确是他真实经历的。但他刻意的夸大其辞和一些特意加入的不符合逻辑的情节，让那些真正关注他实力的人，放下了戒心，让他避开了那些危险的关注。

    应该说，演戏天才吉德罗，一直以来都顺风顺水，顺利地让他的确是有些忘乎所以了。你想想，巫师界黑白巫师首领，都被他刻意夸张虚浮的演技骗过去了，他能不得意吗？

    于是，梅林也不满了。

    吉德罗?洛哈特踢到铁板了。

    在他标准的露出八颗牙齿的迷人微笑中，风情款款地向一个冷酷的小女孩问路。

    女孩仿佛没有看到他似的，面无表情地看着湖水。

    一直以来受尽大大小小女巫追捧的吉德罗有点被小小打击到了。不过没有关系，不是没有女巫在他面前故作冷漠其实内心已经憧憬和他交谈很久的过。

    于是，吉德罗更加使劲地展现自己最得意的迷人一面，甚至无意识地让自己配置的“魅惑”香水散发出浓烈的味道来。

    果然，女孩转过头看了他一眼，似乎有一瞬间的迷茫。

    接着，吉德罗发现，这个女孩的眼睛居然是金黄色的竖瞳。他有些胆怯了，后悔自己刚才的冒失了。这绝对不是普通的女巫。

    女孩的金黄色竖瞳在短时间的迷茫后，立刻充裕了锐利的野兽般的恐怖摄人气息。

    “媚药？该死！”

    吉德罗根本来不及有任何解释的机会，就陷入了被追杀的境界。

    那个可怕的女孩真的很强，无论他藏哪，都能找到。好在游历颇多的吉德罗藏身逃跑技术一流，总能在即将被杀死之前顺利逃脱。

    可总逃下去也不是办法吧。

    看到霍格沃茨需要黑魔法防御教授的消息，吉德罗想到了藏身的好地方。

    对于不得不暂别那些可爱的追随者一年，吉德罗-洛哈特在对角巷办了一次签名售书。一是给自己筹些未来游历的资本，毕竟冒险也是需要金加隆的不是嘛？二是，他猜测那个追杀的女孩并不是英国巫师界的，至少，她不认识他这个誉满巫师界的名人，所以，遇上她的机遇不过超过千分之一。

    结果验证了他的想法，女孩没有出现。另外，他得到了和救世主哈利-波特合影上《预言家日报》的机会，这可是对于他不得不离开公众视线一年的最好报酬了。

    看，梅林还是眷顾他的，不是吗？ 



第三十五章 表白

 
    德拉科在霍格沃兹里找了一圈，也没找到戴纳。

    餐厅，没有；布雷斯尼那，没有；特伦斯那，没有；图书馆，没有；塔楼天台，没有；魔药教授办公室，没有；魁地奇球场，没有；家养小精灵工作的厨房，没有……他甚至偷偷跟踪了格兰芬多的珀西，也没有。

    望着禁林的方向，德拉科握了握拳，正打算进入的时候，布雷斯喊住了他：“戴纳在黑魔法防御教授办公室。”

    德拉科吃惊地望着布雷斯，只得到了布雷斯严肃的点头。

    手指甲紧紧地嵌入了掌心，德拉科的心里如同暴风雨前的暂时平静。

    敲响了黑魔法防御教授办公室的门，穿着淡紫色薰衣草长袍的总是迷人微笑的洛哈特站在了德拉科面前：“哦，又一个崇拜者主动找上门来了。”

    德拉科无奈地抖落额头的黑线，咬牙故作恭敬地问：“教授，我想问一下戴纳-布莱克在您这吗？”

    “德拉科！”清脆疑惑的呼喊在洛哈特身后传来。

    满是吉德罗-洛哈特照片的房间里，端坐着两个男孩。哈利-波特坐在一个高高的靠背椅上，手握着羽毛笔抬头看着他，面前摆了厚厚的一堆羊皮信。戴纳则手捧着一杯还在冒热气的红茶，坐在软软的单人沙发上，惊诧地望着自己。

    德拉科的怒气一下子升腾起来，尖锐的指甲掐得掌心丝丝作疼，他飞快地转身离开，丝毫不顾忌自己的贵族礼仪。

    我真是个傻瓜。看戴纳在那个喜欢显摆的孔雀那不是很自在嘛，我担心个鼻涕虫！

    戴纳担忧地看了一眼洛哈特，后者笑盈盈地用眼光暗示了一下大门，然后戴纳对洛哈特点点头，追了出去。

    哈利-波特愣愣地看着这一幕，却得到洛哈特露出洁白牙齿的迷人微笑后的话：“继续，波特，还有很多信要回呢。你需要在像我一样有名气前学会如何应对这些可爱的追随者。”

    哈利在内心哀嚎一声，低下头继续挥舞羽毛笔。他不是洛哈特教授请来喝茶谈心的戴纳。他需要给洛哈特教授工作以抵他的惩罚。

    “德拉科！”戴纳好不容易在拐角处抓住了脚步飞快的德拉科的衣角。

    “哦，布莱克先生怎么不呆在洛哈特教授办公室喝茶了？”马尔福倨傲的表情冷酷地如同面对的人是格兰芬多。

    “德拉科。”戴纳的声音比之前低了很多，哀求的眼神让本就娇小的戴纳显得更加柔弱。

    “哼。”德拉科的头扭向了左边，坚决不看戴纳。

    “你就不能听我说话吗？”微弱的哀求让德拉科的内心开始松懈。

    “哼。”德拉科的头扭向了另一边。

    “是啊，现在的你，恐怕只有对着阿斯托利亚-格林格拉斯才有耐心吧。我又算什么呢？”紧紧揪着德拉科衣角的手松了下来，无神的眼睛都有些湿润了，淡淡地自嘲后，耷拉着脑袋沮丧地转身离去。

    德拉科拉住了正要悲伤离去的戴纳的手，气愤的言语脱口而出：“我要是不在乎你，我用得着大清早就开始满霍格沃兹的到处找你吗！”

    戴纳惊喜的灰眸对上还在冒火的蓝眸，笑得神经兮兮，还莫明地说着：“我很高兴，德拉科。”

    德拉科皱了皱眉头，不解地问：“你在转移话题吗？”

    戴纳似乎没有听见德拉科的质问，依旧笑着说：“我高兴得心都快飞出来了。”然后，他小心翼翼地亲吻上了德拉科的嘴唇。

    梅林的树杈啊！

    德拉科震惊得完全动弹不了了。

    戴纳的嘴唇紧贴着德拉科的嘴唇，慢慢地磨蹭着，然后伸出湿润的舌尖，缓缓地虔诚地描绘着德拉科的唇形。湿湿的热热的感觉从嘴唇一直传输到大脑，让德拉科的灵魂都为之一颤。

    “一只迷路的小猫吗？”

    躲在天**自哭啼的戴纳，抬头看见的是一身翡翠绿的洛哈特教授。迷人的微笑，动听的言语，油滑的技巧，让傻傻的戴纳在最伤心最无助的时候，抓到了救命的稻草，不知不觉中将自己生病的事情一一道出。

    表面温和的大众情人洛哈特，实际上是世故圆滑腹黑无比的人。他申请这个据说受到诅咒的黑魔法防御教授的职位，是为了一件私事需要躲进最安全的霍格沃兹一阵子。无聊至极的他，最近频频挑逗救世主，希望能够给自己枯燥乏味的生活增添一点点小小的乐趣。可惜，救世主看起来好玩，实际“调戏”起来却很死板，无趣得要命。现在遇到了这么有意思的一件事，洛哈特舒展筋骨，决心玩上一把。

    “小可怜啊，你是爱上了他吧。”

    巨大的震惊打击得戴纳的泪水都停了下来。

    “来，跟我回办公室，喝杯热茶暖暖身子，慢慢讲。我会一点一点指导你的。要知道，我可是情人节收玫瑰收到手软的最佳梦中情人哦。”

    迷迷糊糊的戴纳就这么被骗上钩了。

    “那不是病，只是爱慕，你的心在爱慕着他。”

    “每晚要看着他的睡容才能入睡？很正常。恋爱中的人都会有荷尔蒙吸引之说，让爱上的人痴迷于被爱的人。”

    “看到他对着美丽女孩笑心里难过？正常，只是嫉妒而已。爱情本就是排他的独占**，因为爱，所以无法忍受他对别人好。这也是爱的体现。”

    “看，很明显，你爱上了他。这是一种称为‘单相思’的症状，不是生病。”

    “既然你爱上了他，当然要让他也爱上你才行，不然，你的这种‘病症’只会越来越严重，永远无法痊愈的。”

    “要怎么让他爱上你？很简单的，我告诉你……”

    德拉科浑浑噩噩地回到斯莱特林公共休息室，面对扎比尼关切的询问“找到戴纳了吗”，只能无力地点点头，却说不出一句话，默默地回寝室。

    怎么会变成这样的？

    德拉科开始整理思路，却发现过于波动的情绪无法让自己静下心来，眼前飞快地闪过一幕幕过往：初次见面羞涩怯弱的男孩，张开黑色羽翼翱翔天空的男孩，和自己争夺甜点的男孩，被教授表扬得意的男孩，炸了坩埚的可怜男孩，和自己冷战的男孩，先低头道歉的男孩，万圣节拼命救护自己的男孩，共享秘密花园的男孩，一起接受惩罚的男孩，紧拉着手晚巡禁林的男孩，总是甜甜微笑对着他的男孩，喜欢依靠他的男孩……原来，在不知不觉中，这个黑发男孩已经走进了我的心，占据了我生活中最重要的旋律。

    德拉科指腹抚上嘴唇，那里有戴纳留下的痕迹。

    惊吓，但是，不讨厌，甚至有些淡淡的喜悦。

    喜悦？

    是的，不可否认的是心底暗暗地庆幸。

    被洛哈特怂恿地难得胆大了一回的戴纳，却在不敢回寝室面对德拉科，入夜后依旧徘徊在公共休息室。

    “戴纳，你怎么还在这？”刚送一个拉文克劳美女回塔楼的布雷斯一进入休息室门，就诧异地问来回绕圈的戴纳。

    “我，我就回寝室。”

    极度不自然的表现，更引起了布雷斯的兴趣。他凑上来眨着一只眼睛悄悄地问：“哦，今天可真是奇怪啊。你和德拉科怎么了？”

    戴纳的脸皮不自然地泛红了，呢喃道：“没什么。”低着头冲进了寝室。

    德拉科还没睡。他背靠着床头坐躺在床上，双头交叉地压在直顺而下的铂金发后，眼睛盯着大门，没有焦距，似乎在思考什么。

    戴纳窘迫不已，嘴张了又闭，不知道说些什么才好，硬着头皮冲进了洗漱间。

    等他出来的时候，德拉科已经睡下了。他舒了一口气，放心又酸涩地爬到自己床上。

    “你要过来和我一起睡吗？”

    戴纳以为自己在做梦，梦中听到了熟悉的声音。洛哈特给他的《爱情宝典》中说过，单相思过重的人会出现幻觉。也许，现在他就出现了幻觉。

    “如果你不愿意，就当作我没说。”

    《恋爱三百计》中说，爱情需要抓住一切有利机会，才能获得最大赢面。戴纳决定豁出去了，就算真的是幻觉，顶多也就被德拉科踢下床。

    悉悉嗦嗦地爬上德拉科的床，对着那清醒的蓝眸，戴纳的心都快飞出胸膛了。

    “我对阿斯托利亚-格林格拉斯一点都没有兴趣。”说完，德拉科就闭上了漂亮的灰蓝色眼睛，入睡了。

    完全反应不过来的戴纳，紧张兮兮，又高兴不已地挨着德拉科。美妙的蜜汁仿佛从心底流过，让他美美地做了一个梦。

作者有话要说：恩，先告知大家一声，周五至周日有事，碰不到电脑上不了网，会停更三天，回来后会继续加油的。现在，我要开始养成有事给你们请假的好习惯了。一般以每小时1K的时速码字，我的更新频率在二天一更左右。但因为出差出访，有时很空，有时很忙，有时还无法上网，所以更新周期不一定，但基本上是一周3更到5更。

鞠躬，请大家支持一把吧。

话说，腹黑的洛哈特，大家喜欢不？ 




第三十六章 动荡

 
    进入十月，天气渐渐地凉了下来，很多小巫师染上了重感冒。庞弗雷夫人针对这场大范围流感让斯内普教授特制的魔药，疗效是不错，喝下去就能马上痊愈，但喝药后的反应是两耳冒烟脸通红整个一蒸汽火车头，对于斯莱特林的小巫师来说，那是宁愿生病也不愿丢脸的。

    魁地奇比赛也接近了。各个学院魁地奇队的训练也越来越紧张，也一向老实胆小的赫奇帕奇小獾们也开始毫不逊色地勇猛争夺起训练场地来。戴纳看着不论风雨坚持与格兰芬多一分高下的就差挥舞拳头激情演说的魁地奇队长马库斯，深深担心起明显比马库斯单薄了不止一圈的德拉科。

    “今晚还要加训吗？”戴纳瞥了眼被昨晚格兰芬多集训刺激到现在还在豪迈宣言要克服千难万险打败格兰芬多的马库斯，眼里充满担忧地看着德拉科。

    “恩，你先睡吧。昨晚格兰芬多的伍德训练到快宵禁了，而且是在那样的根本看不清人影的大雨中。马库斯今天一定不会在宵禁前放我们回来的。”德拉科浅笑着关照戴纳。

    不知道是不是斯莱特林和格兰芬多都喜欢一对一互斗，德拉科和哈利是一对，马库斯和伍德更是非常著名的一对。自从四年级两人都以卓越的魁地奇能力跨级当上队长后，就互斗不止，互相打探对方的战略，言语上打击对方的眼光和脑子，转身则比对方还使劲地折腾自己的球员。今天你做了一，那么我明天就翻番做二，弄得各自的队员敢怒不敢言。

    戴纳只能点点头，德拉科不允许他大晚上地去看魁地奇训练，怕他也染上感冒。如果是白天，戴纳则是每场魁地奇训练都必到的。

    在略显尴尬的那天过去后，德拉科和戴纳仿佛有默契似地，止口不提那天的任何事情。只是每每夜晚，德拉科会自动让出半边床铺，而戴纳也会不吭声地爬上德拉科的床，然后，安静地入睡。

    德拉科一如既往地宠让着戴纳，而戴纳也全身心地依赖着德拉科。

    时间仿佛在这之前突然打了个弯，然后又悄无声息地转了回去，顺着原来的路，缓缓流淌。

    德拉科和戴纳都不在意这迷糊的状态，洛哈特却急了。

    这叫什么事啊？

    原本打算好好看一场戏的洛哈特，却发现才刚小□呢，就不明不白地终结了？或者说长久地暧昧下去了？

    不行，他可是只打算在霍格沃茨躲一年啊！

    不可能为了看戏，拖延他的计划行程啊！要知道他的忠实读者们都在期盼他呢！

    其实，戴纳对于德拉科也只是朦胧的好感，还谈不上爱不爱什么的，没到那个深度。只是洛哈特有意误导了下傻傻的戴纳，让笨笨的小家伙先下手了。

    话又说回来，他也是为了戴纳好啊，对吧，毕竟到戴纳真想明白的时候，那个金发的格林格拉斯早就得手了。真到那时候，那个独自坐在天台上哭啼的可怜男孩，连那个铂金小贵族的边也摸不到了。

    总而言之，洛哈特这个看戏的着急了。

    “戴纳，洛哈特教授让你一会去一下他办公室。”潘西摇着新的羽毛扇子，撅着嘴瞅着戴纳，“你怎么惹上那个花孔雀的？当心被骗得哭回来。”

    戴纳看着毒舌下暗藏着关切的潘西，有些哭笑不得：“没事，他只是给我做辅导。”

    “辅导？就那个徒有其表的家伙？”

    不怪潘西如此鄙视的口吻，实在是洛哈特的第一堂黑魔法防御课太让小巫师们瞧不起了。居然是洛哈特知多少的愚蠢卷试，外加连康沃尔郡小妖精也对付不了的逃跑形象。这样的教授在崇拜强者的斯莱特林印象里当然是差得不能再差了。

    戴纳自然明白潘西的疑惑在哪，喃喃地解释：“不是课程辅导，是私事。”声音越来越低，犹如蚊子在哼哼。

    潘西的尖耳朵还是听到了：“愚蠢！他会把你的私事写进书里，让所有人拜读！”

    戴纳的脸一下子苍白了，他是真的没有想到这些。“谢谢你的提醒，潘西。”

    戴纳严肃诚恳地道谢，让总是言语互斗的潘西有点不好意思了。她清了清喉咙说：“我是不想斯莱特林的形象被玷污了，不是为了你。”

    戴纳笑了。他越来越喜欢这些别扭的斯莱特林了。

    “洛哈特教授，您找我？”

    “进来坐。”洛哈特潇洒地转着魔杖，将戴纳引到软沙发上，奉上一杯热热的红茶。

    哈利-波特依旧颓废无奈地坐在高高的书桌后面，回着厚厚的读者来信。

    戴纳突然疑惑起来，似乎每次他和洛哈特教授的交谈，波特都听不到似的。还有，洛哈特教授虽然给人感觉很没用，但他的魔杖却蕴含着一种力量，他说不上具体什么力量，但凤凰对于力量的感觉一向很敏锐。布莱克家珍藏的书上也说过，魔杖和巫师是匹配的。也许，洛哈特教授没有那么简单呢。

    本就被潘西点醒打算小心应付的戴纳，对于洛哈特教授的指导更是小心慎重了，外加仔细观察了。

    洛哈特面对突然精明防备起来的小猫咪，心情纠结了。

    万圣节即将到来的前一个礼拜，巫师界出了一件大事――德国的盖勒特?格林沃德――巫师界的第一代黑魔王――被邓布利多打败后囚于纽蒙嘉德监狱的德国圣徒首领――失踪了。

    《预言家日报》上惊悚的标题“纽蒙嘉德监狱无故倒塌！黑魔王奇异失踪！圣徒是否重新集结？巫师界的和平是否即将结束？”，引起了巫师界一片惊恐。

    福吉亲自跑到霍格沃茨找上邓布利多校长，很多人都看到了他胖胖的身躯和不断抹汗的手帕。接着，霍格沃茨就看不到总是身着星星睡袍的邓布利多校长了。直到万圣节盛大的晚宴上也没有看到他的身影。

    活蝙蝠布置的背景，巨大南瓜灯笼四下放光，丰盛异常的食物，甚至还有淡淡地红酒提供学生们品尝。可惜的是，就连骷髅跳舞剧团搞笑奇特的舞姿，也无法掩盖小巫师们对于邓布利多不到场的窃窃私语。

    “看来很严重啊。”“不会真的又要发生战争了吧？”“太可怕了。”“不管怎样，还是会从德国先开始吧，英国现在还是安全的。”“那可不一定，要知道，当初打败那个黑魔王的就是邓布利多校长啊。”“真的？那岂不是英国更危险？”

    戴纳满不在乎地看着那些议论纷纷的小巫师，和满脸不屑的德拉科交谈着：“德拉科，你怎么看？”

    “至少霍格沃茨很安全。”德拉科显然不想和那些见识浅薄、还没怎么样就已经开始慌乱的小巫师们沦为一谈。

    “是啊，目前，我们比较感兴趣的是，救世主的去向。”布雷斯笑眯眯地端了杯红酒，突然从哪钻了出来。

    潘西毫不掩饰地嘲笑：“听说是去参加格兰芬多鬼魂尼克的忌日聚会了。”

    “忌日聚会？”戴纳眼中写满问号。

    “是鬼魂们纪念自己死亡而举办的宴会，参与的一般都是鬼魂。”布雷斯笑得不怀好意，“我想波特和他的朋友一定会记忆深刻的。”

    戴纳一下子明白。鬼魂的聚会，只怕是没有活人的食物和氛围吧，格兰芬多三人组现在一定后悔得不行了吧。

    “希望他们还赶得上残羹冷汤。”德拉科举了举手中的红酒淡淡嘲笑着。

    晚宴结束后，三五成群的人开始陆陆续续地离开。

    “前面怎么了？”被突然停滞下来的人群堵在走廊通道上，潘西显得很不耐烦。

    隐约听见前面拥堵的人里传来提到“救世主”的模糊话语，德拉科立刻精神百倍地拉着戴纳向人堆里挤。

    昏暗的火把下，管理员费尔奇那只讨厌的猫全身僵硬地倒吊在那，眼睛睁得大大的，似乎是停在了她惊恐的时刻。墙上是鲜血似地字迹：“密室已被打开，敌人的后代，当心了！”下方是一滩冷冰冰的水渍。救世主波特一行三人忐忑不安地站在那边。

    “敌人的后代，当心了！”德拉科高喊了起来，“下一个可能就是你，泥巴种！”

    戴纳看着得意洋洋的德拉科，完全搞不明白德拉科对于赫敏-格兰杰的敌意怎么这么浓。尤其是今年开学后，他发现，德拉科总在格兰杰被表扬的时候冷哼。

    哈利和罗恩愤懑地就要冲出来时，猫咪的主人费尔奇管理员出现了。“我的猫！我的猫！诺丽丝夫人怎么了？”惊声尖叫的费尔奇瞪大眼睛转向哈利，“是你！是你杀了我的猫！你杀了她！我要杀了你！”

    “冷静点，阿格斯！”麦格教授和斯普劳特教授拉住了激动的费尔奇。

    斯内普教授上前解下那只四肢僵硬的猫，朝着波特冷笑：“也许我们需要找个地方，让波特先生交代一些东西。”

    洛哈特兴奋地站出来：“哦，我的办公室不远，我可以提供出来。随便用。”

    斯内普教授、麦格教授和洛哈特教授带着疑犯波特一行和受害人费尔奇离开了，留下的弗立维教授和斯普劳特教授，则疏散看热闹的小巫师们。

    回到公共休息室的斯莱特林们开始讨论起来了。

    “密室是什么？”总是有按捺不住好奇心的小巫师最先抛出疑惑。

    女级长佩蒂板着脸缓缓说：“霍格沃兹是由斯莱特林、格兰芬多、拉文克劳和赫奇帕奇四人开创的，据说每个人都在霍格沃茨留下了密室。而其中最著名的是斯莱特林密室。传说斯莱特林是位黑巫师，极为维护纯血仇视麻瓜。他在密室留了可以清除泥巴种的秘密。”

    “哦，那么我们就不用担心了。”六年级的男首席轻松地说着。

    级长和首席们互相交换了下眼色，然后女级长严肃地开口：“不管传闻是否真实，密室是否真的被打开。现在起，斯莱特林不准在外谈论此事，相关的也不行。每次出行，必须三人以上，不得单独行动。以上，有各年级首席监督。晚上九点，请各位首席准时参加会议。”

    晚上，德拉科回寝室的时候，戴纳像只慵懒的猫咪一样蹭着德拉科柔软的被子，梦话般地问：“今天级长好像很重视啊，很严重吗？”

    半响，德拉科悠悠的声音才传来：“波特当然不可能是斯莱特林密室继承人，继承人必定是纯血，最可能的当然是斯莱特林。现在，英国黑色恐怖刚结束十来年，当年经历的巫师的恐惧还没完全消失，德国黑魔王又逃出了监狱。斯莱特林，曾经出了神秘人和很多食死徒，必定会被其他学院所提防。我们只有自己先抱成团，才能避开暴风雨的中心。”

    戴纳突然觉得，斯莱特林很不容易。

    作者有话要说：本来我在这洋洋洒洒地写了很多，想了想，还是删了，何必为了几个刻意让我不顺心的人，害真正喜欢这文的亲们浪费时间看太多废话呢。

    亲爱的各位，如果你喜欢，请留下你的墨宝；如果你不喜欢，那么请另觅如意处，我不想您浪费银子看文看得不爽，然后害我不爽，既然互不如意，何不挥手拜拜，有礼退却呢？

    再次声明，这就是小白弱受文，主角不会变成变形金刚，也不会成为超人。如果你想看不小白的布莱克受，我倒是推荐去看铂金色的《[HP]黑夜的优雅》，很不错的文，主角也比较符合那些不喜欢小白主角的人。

    最后，给我可爱的喜欢这样迷糊糯糯的戴纳的亲送上小小的剧场一个，里面有正文一个谜团的答案。

    小剧场：

    卢修斯：“今年的第一名是谁？”

    德拉科：“赫敏-格兰杰。”

    卢修斯：“斯莱特林的？”

    德拉科：“不是。”

    卢修斯：“拉文克劳？”

    德拉科：“也不是，是格兰芬多的。”

    卢修斯：“格兰芬多？我不记得贵族里有格兰杰这个姓氏。”

    德拉科：“她父母是麻瓜。”

    卢修斯死死盯着德拉科看，眼光冷酷无情，直到德拉科都开始在这种恐怖的死光下颤抖，才淡淡开口：“你居然还比不过一个泥巴种。”卢修斯站起来，优雅地离开，在门口站住，头也不回地说了一句：“《铂金守则》5遍，因为你丢了马尔福的脸。”

    德拉科握拳，心底暗念着：赫敏-格兰杰。 




凤天翔番外 打包的“礼物”

 
    凤天翔，凤族身份尊贵程度仅次于女王凤飞的公主殿下，性格冷漠，不善言语，除了宝贝的弟弟，任何人她都不在乎。

    父亲自有母亲百依百顺地宠着，母亲则是她严格的教习法术的长辈。她尊敬父母，但谨慎地停留在父母的小圈子之外，绝不插入这密不可分的两人。

    只有这个一出生就喜欢揪着她衣领流口水的弟弟，才是她心底最柔软的存在，也是她的逆鳞，决不能碰触的逆鳞。违逆者必将付出惨痛代价。

    父亲恢复记忆后不久，母亲先是突然强权地改了弟弟的姓氏，接着，又不顾众人反对地决定全家返回父亲的故乡，然后，逼着弟弟小小年纪就接过光复父亲家族的重担，最后，将弟弟送进了一个陌生的学校。

    凤天翔第一次痛恨自己还小，不能反抗强势的母亲。一直以来，她都是淡定地修行着，慢慢提升自己的修真水平，完善自己的法术。她相信，总有一天，她能打败母亲，就像母亲打败祖母登上女王位置一样。

    可是，现在，她悲哀地发现，她还是太弱了，弱得不能反驳父母的无情决定，不能护住幼弱的弟弟。

    虽然弟弟只比她小一岁，但她是风雨磨砺出来的雌性，而弟弟是养尊处优的雄性。一直以来都被宠溺着长大的弟弟，怎么去面对突然落下的深重肩担啊。

    目送着依然无忧无虑快乐登上霍格沃茨特快列车的戴纳，凤天翔紧握着手，长长的指甲掐地掌心生疼，暗暗决心要不惜一切护住戴纳。

    在担心不已又无计可施的一年结束后，天翔在戴纳入睡后，细细地拷问了他的宠物――乌鸦寒墨，得知了让她气愤不已的事。

    戴纳居然在她看不见的时候，发生了这样危险的事！

    该死的校长，是怎么保护学生的！

    她愤然飞往禁林，前去算账。

    又一次水漫禁林后，逼着人马和独角兽请出了那个外形古怪、言行狡诈的校长。

    她不善言辞，所以，她不和这个狡猾多端的老狐狸似的白胡子校长多说。在那个笨笨的福克斯喋喋不休地说情中，她得到了一个有趣的信息。

    德国―纽蒙嘉德监狱―盖勒特-格林沃德―白胡子校长曾经的青梅竹马志同道合者―后来政见不同反目为仇却为爱自甘自囚于监狱―邓布利多不敢言爱也愧疚不敢去见的人。

    邓布利多校长，最伟大的白巫师，是吧？

    要知道，得罪了凤凰，不论你是谁，都要，吃不了兜着走。

    不善言辞总是面无表情的凤族公主，在戴纳开学后，一人踏上了英国到德国的路程。

    太匆忙了，至少，应该问清楚德国在英国的哪个方面，大约有多远。明显处于迷路状态的凤天翔，冷漠地盯着面前蔚蓝的湖面，脑子里却在犹豫是否找人问问路。

    “请问……”

    思考中的凤天翔完全无视也盲听了。

    突然浓烈起来的香味，让她的心颤了一下，她保持着僵硬的表情，转过头，看到一个比孔雀族那个最花骚的家伙还要花骚的男人。

    浓烈的香味，带着一种蛊惑，似乎让她的脑子有了短短一刹那的停顿。她淡淡地开口：“媚药？该死！”

    一个胆子大得敢给她闻媚药的男人！

    很好，她会让他死得要多难看有多难看的。

    在无数次的追杀中，她发现这个外表孔雀内心猥亵的男人还是有那么一点点优点的，恩，逃命的本领值得她赞赏。

    很少有人能从她手里逃脱，更何况是多次逃躲。总在他即将被她逮着的前一刻，奇迹般地从她眼皮底下溜走了。

    很有意思的追猎，可惜，她急着给弟弟报仇，所以，就暂时放过这个有趣的猎物吧。

    纽蒙嘉德监狱。

    昏暗的天空，狂风卷起漫天的尘埃。风沙中的监狱更像是荒凉的城堡。

    凤天翔隐起自己的身形，散步般悠闲地在这个城堡中踱步，一边走一边打量着这个虽然荒凉却明显有着重重防御的监狱。

    这个城堡周边布满了所谓的魔法阵，禁止人进出。只是这个魔法阵似乎有着明显的漏洞，虽然隐藏得比较深，但对于力量敏感的凤凰一族来说，那是太明显不过的漏洞了。不对，这个漏洞似乎更像是这个监狱建造之时刻意留下的后路，而不是魔法阵布造者的疏忽。

    有意思。

    曾听闻，这个纽蒙嘉德监狱本就是格林沃德所建，曾用来囚禁那些反对圣徒的巫师。在黑白巫师首领大战后，失败的格林沃德才自囚于此。

    盖勒特-格林沃德，天翔默念着这个名字，心里开始升起一点点好奇。

    粗糙朴素但干净整洁的衣着，枯黄无光泽但整齐服帖的金发，一双看尽人生浮浮沉沉的沧桑的眼睛，这样的盖勒特-格林沃德，不像是一个曾经叱咤风云的被誉为最危险的黑魔王，也不像一个正被囚禁的凄苦囚徒，倒更像一个正在苦修的修士。

    凤天翔正准备撤去幻身术上前的时候，空气中一股扭动的气息让她停了下来。

    从头到脚裹在黑漆漆的带帽兜巫袍中人突兀得出现了空气中。卸开帽兜，鲜艳得和血色一样的头发披散而下。那人背对着天翔，面向格林沃德跪了下去，口中悲伤地叫唤着：“王……”

    天翔仔细地感知了下那人出现的位置，果然，那是魔法防御阵的盲点。

    格林沃德毫无表情地淡淡开口：“我说过不用来了，我的决定不会改变的。”

    跪着的人更加悲伤，连语气里都含了一层水雾：“王，不值得，那个人不值得你如此……”

    格林沃德拿起手边的一本书，坐到那狭小硬实的床上，凑着窗口的阳光看了起来，不再理会跪着的人。

    那人绝望地说了句：“那我先告辞了。”鲜红的发丝消失在空气的漩涡中，带着一丝凄凉。

    天翔心中微微一动，一道追踪丝在红发消失前打在了那人身上。

    解开了幻身书，天翔走上前。

    格林沃德放下手中的书，眉头紧蹙，却不失优雅地问了句：“阁下似乎不是巫师吧？”

    “万圣节礼物是阿不思-邓布利多，你会喜欢吗？”

    “哐当”一声，格林沃德手中的书直接落地了。他惊讶地看着面前这个表情淡漠，口气轻描淡写如同在说晚餐吃什么的女孩，金黄色的竖瞳显示着她非普通人类的血统，墨色的头发，颇具东方色彩的衣着打扮，让格林沃德提起了警戒心。

    “万圣节是有些赶了，不如圣诞节？”言语是平常的商量口吻，语调平淡得没有一丝起伏，表情却是木然地冰冷。

    格林沃德顿时觉得压力有些大了。

    “我不会收你的任何‘礼物’。我只是一个心如死水等着梅林召见的老人，对你没有任何用处。”说完，格林沃德从地上捡起书，轻轻拍去灰尘，旁若无人地继续看起书来。

    天翔站在那儿，也没有哼声。这种情况叫什么？如果是龙虎门那个油嘴滑舌的道士在，那么他会怎么说？“既然你不愿做收礼的人，那么，只有做别人的礼物了。”嗯，就是这么说的。

    格林沃德还惊诧得还没有反应过来，失去魔杖的老魔王就被天翔一挥袖晕过去了。取出一只精美的纸质大礼盒，将“礼物”格林沃德小心地放置进去，再用最柔顺光泽修满飞天凤凰的丝缎将礼盒包扎得美轮美奂。

    看着那被打成一个大大的蝴蝶结的礼物，天翔心中暗自寻思：今天不是什么节日，贸然地给人家送礼，用什么理由比较好呢？

    在离开纽蒙嘉德时，天翔微微一动，反手对着防御阵的阵心一个惊雷术。“哗啦啦”几声巨响，高大的城堡瞬间成了废墟。

    能给白胡子校长多添一点堵，也是好的。

    米歇尔，最年轻的核心十二圣徒，沮丧地对着房间内另外几个人无奈地摇了摇头，血红的头发也失去了光泽。

    性格最为火爆的克里斯蒂安立刻窜了起来：“又是这样！我就说直接把王绑回来算了！”

    最沉稳的安德烈斯脸色不善地反驳：“如果这样能行，我们也不用等到今天了。”

    “哐当”！一个包裹着华丽丝锻的大礼盒突然落在房间中央，上面漂亮的蝴蝶结还在颤动着。

    “谁？”

    冷漠如冰的小女孩出现在众人面前，朱唇微启：“礼物。”停顿了一下，才若有所思地说了句：“见面礼。”说着还点点头，似是附和自己的话。

    面无表情的俊美极致的异国风情的女孩，做着这个奇特的与她冷漠的脸完全不相称的有趣动作，让喜好萝莉的克里斯蒂安眼睛都亮了。

    安德烈冷静地上前，温和有礼却眼底暗藏戒备地问：“请问，阁下是……还有这个礼物……”

    “先看礼物。”追踪米歇尔而来的天翔，冷淡地打断了安德烈的试探。

    安德烈使了个眼色，其他人慢慢退开，甚至有人离开了房间。天翔无视他们的小动作，只等着安德烈开箱验礼物。

    解开那漂亮的蝴蝶结，松开那华丽的丝缎，拆开礼盒，饶是一向以冷静自持自傲的安德烈也不由得惊吓出声：“王！”

    “喜欢这个礼物吗？如果喜欢，能否拜托你们帮我做件事？”天翔毫不在乎已经惊讶得有些混乱的圣徒们，依旧冷淡地询问着，就像问明天的天气如何一样自然。

    当得知他们敬爱的王只是暂时昏迷，没有受到任何伤害，而且纽蒙嘉德也已经倒塌了，惊慌失措又层层戒备的圣徒才安下心来，和这个看似冷漠却给他们带来太多刺激的女孩慢慢攀谈起来。

    终于达成心愿的天翔，婉拒了圣徒的挽留，回转英国，预备去继续帮助可爱的弟弟扶持布莱克家族，以及空闲时候的游乐，比如那个还没结束的“狩猎”。

作者有话要说：前一章正文里埋下的一个伏笔，大家知道是什么了吧。这个，其实早在之前，天翔第二次水淹禁林，福克斯帮着说情时，已经埋下伏笔了。

恩，有没有人猜到格林沃德越狱的真相啊？ 





第三十七章 雨天魁地奇

 
    万圣节过后没几天，魁地奇比赛就开始了，第一场就是格兰芬多对斯莱特林。

    这是一个潮湿闷热的天气，不时还有惊雷响起。

    比赛还早，德拉科却已经有些坐立不安。

    “你紧张吗？德拉科。”戴纳紧张兮兮地问着，仿佛那个一会要上场的新人是他。

    “当然不,”德拉科扬起45度下巴，高傲地说,“我怎么会有紧张这种不贵族的情绪。”

    “可是，你刚才一直在喝的是布雷斯的南瓜汁。”戴纳猫咪瞪圆了疑惑的眼睛。

    德拉科愣了一下，放下手中的杯子，淡定地说：“你看错了。”如果忽视他有些抽搐的嘴角可能更有信服力。

    戴纳的眼睛瞪得更大了，他转向布雷斯发问：“啊？是吗？”

    布雷斯挑眉一笑：“戴纳，你的确看错了。”他笑着伸手穿过德拉科面前，从戴纳身旁拿走了另一杯喝了一半的玉米汁，放到自己跟前，却一口都不喝。。

    戴纳疑惑的目光一直跟随着布雷斯的动作，让德拉科尴尬的苍白的脸上飞起一抹红润。

    潘西看不过去了：“好了，德拉科该回去换衣服了。”

    少年少女们骑在飞天扫帚上飞上飞下，暴力无比地挥动着棒子，让鬼飞球尽可能地穿过对方的圆环。游走球则被强力来回击打，在空中横冲直撞，开赛起就不断地撞击着队员，两边都有人被游走球撞下了扫帚，重重地落在地上，看得戴纳心里一颤一颤的。好在德拉科只是搜球手，只是……戴纳看着潮湿昏暗的天空，想着那一开场就不见踪迹的金色飞贼，又不得不担心起德拉科来。

    这并不是戴纳第一次观看魁地奇比赛。对于这个野蛮暴力危险的运动，他不太喜欢，从没这么认真的看过。这是他第一次这么专注这么全身心地去观看比赛。不得不说，这种运动真的有一种感染力，让人振奋、让人投入、让人喜悦。看着在风中自由驰骋的德拉科，想象着他抿嘴的认真模样，戴纳心里溢出.一丝丝的甜意来。

    “哦，斯莱特林又被打下来一个了!加油，乔治！干掉他们！”那个格兰芬多的解说员引来斯莱特林看台上一片怒视。

    戴纳既激动又紧张，既自豪又担心，心就像巨浪中的小船摇摆不定。德拉科和哈利一直在拼命较劲，危险至极的冲击、折返、胡扯，看着戴纳几近窒息。

    开始下雨了，从淅淅沥沥慢慢变成倾盆大雨，可赛场上激情却没有退却一分，看台上则有些吵杂起来。戴纳突然有些坐立不安起来。

    “戴纳-布莱克！你被跳蚤附生了，就不能安稳地呆在座位上啊！”突然站立起来的戴纳挡住了潘西的视线，惹来了斯莱特林公主的毒舌。

    “我有点不安，潘西。”

    戴纳惴惴不安地口气让潘西的火小了一点，她嘲讽地安慰着：“德拉科的水平比你这个笨蛋好多了，有什么担心的。”

    “那是什么？为什么游走球一直在追着哈利-波特？这是斯莱特林的阴谋吗？”解说员的惊叫将所有人视线吸引到哈利身上。

    戴纳也抬头看去，果然，即使双胞胎费力地击打走一颗冲向波特的游走球，另一颗几乎同一时间又冲了过来，不断地交错着攻击着波特。波特似乎发现了什么，一直在不顾一切地向斜下方冲着，而德拉科就和他并驾齐驱着。游走球似乎盯上了波特，坚持不懈地冲向波特，已经有一次因为双胞胎的漏球，撞到了他的手肘。而德拉科此时就在旁边，从那急剧飞驰的游走球旁擦肩而过。戴纳握紧了拳头，指甲陷入了掌心的柔软。

    雨越下越大，迷茫得让看台上的人有些看不清场上的情形。

    游走球再一次冲向波特的时候，他突然一个闪身，倒吊着用双脚勾住了扫帚柄，引来全场一片惊呼。

    而戴纳此时的眼中，只看见那冲劲未减的游走球直直地撞上了原本在波特后面的德拉科。一切就像时间延迟一样，戴纳看着德拉科胸口被游走球狠劲地撞击了一下，仿佛等听到德拉科胸口肋骨破碎的声音，然后，德拉科如同断线的风筝一样，飘摇着落下扫帚……

    “不！”尖锐的嘶叫仿佛同时撕裂了心脏。

    终于接住了脸色苍白双目紧闭已经昏迷的德拉科，戴纳才终于仅仅抱着臂弯里的珍宝，惊恐过度的神经才略略放松，脸上湿漉漉的不知道是雨还是泪。

    所有的人都震惊得看着那个在瓢泼大雨中伸展着噌亮噌亮的黑色羽翼悬浮在空中的身影，愣愣地忘记了另一个已经抓住金色飞贼的倒霉英雄。

    潘西发誓，她永远不会忘记，那个黑发怯弱得让她鄙视的男孩，如同猎鹰一般，突然地蹬出看台，然后，奇幻般的黑翼从他伸张的两臂快速地生长起来，几乎在一两秒内，瘦小的男孩就变成黑色的大鸟，冲入雨幕的半空，接住了那个飞落的身影。她确信，不只是她，很多在场的人都不会忘记的。

    戴纳-布莱克，他的母亲来自东方的凤族。凤族？是否就是拥有凤凰的血统？斯莱特林在反应过来后，纷纷猜测着。

    一场魁地奇，半数的球员都进了庞弗雷夫人那，尤其是两个搜求手伤势最重。德拉科是胸口肋骨断了十来根，需要接骨。而哈利则更倒霉，本来他只是手肘骨折，但洛哈特教授在众人没来得反应过来之前，第一个踊跃出手展示他非凡的魔咒，结果抽掉了他整根骨头，让他不得不喝生骨魔药痛苦地等待骨头自己长出来。如此严重如此大面积的伤患，让庞弗雷夫人更加愤怒地指责起这项野蛮过头的运动来，然后她愤怒了驱逐了所有探望人员。

    德拉科的伤势比起哈利来轻得多，在其他受伤人员陆陆续续地离开后，傍晚时分，经过庞弗雷夫人检查确认后，他也可以安然离开医护室回寝室修养了。

    “对不起……”哈利犹犹豫豫地半天，才在德拉科走之前开口道歉了。

    “嗯。”德拉科随口应着，直接出了门。

    哈利傻住了，马尔福少爷居然没有趁机讽刺他，也没有揍他的意图，甚至连一个恶狠狠的眼神都没有，让一直担心不已的他就这么轻松过关了？！

    关上寝室的门，也关上所有好奇八卦的视线，德拉科一下就接受到一个飞扑而来的柔软身躯。

    “德拉科，你没事了？”被庞弗雷夫人驱逐还忐忑不安地担心着德拉科伤势的戴纳，上来毛手毛脚地乱摸着德拉科。

    “戴纳。”

    “嗯？”还在乱摸一气的戴纳没有抬头，也错过了德拉科眼中的深邃。

    “戴纳。”

    终于确定德拉科的肋骨都完好后的戴纳，才抬起头，就看见一双近在咫尺的幽蓝，深邃浓烈。嘴唇上湿湿的凉凉的碰触，仿佛一团火，碰到哪，就引发那处的火热。心如同打鼓一样剧烈的跳动，仿佛下一刻就会跳出胸腔。

    德拉科一手揽着那纤细的肩膀，一手插入那柔顺的黑发，慢慢地品尝着那甜美的嘴唇，仿佛最美味的甜点，让他不舍得一下子吃掉，想要细细品尝。然后，灵活的舌头撬开已经松懈的防守，进入湿润温热的口腔，细细地划过每一个角落，慢慢地舔过每一颗贝齿，强迫而温柔地纠缠起同样湿滑的舌尖，品尝着最美的蜜汁。

    戴纳的世界除了知觉，什么都不存在了。他无力地倚在德拉科的怀中，任凭舌头听话地和德拉科共舞着。这一个整个人都已经处在云端了。

    “呼吸啊，小笨蛋。”德拉科在耳边的轻笑，才让云端的戴纳回到陆地。

    羞红了一张脸的戴纳，眼睛水亮得如同最璀璨的钻石，让德拉科也迷醉了。“我们开始交往吧。”

    看着疑惑地微张着小嘴的戴纳，被用力吮吸过的红印还留在嘴唇上，让德拉科眸色一深，再一次贴上了那甜蜜的一抹红……

    渐渐地，只是嘴唇已经不能满足内心叫嚣的**，舌尖侵占的位置慢慢转移到敏感的耳背、尖尖的下巴、白皙的颈脖、曲线优美的锁骨……

    眼眸已呈深蓝色的德拉科，躺在床上，微笑地看着缩在怀里已经沉睡的戴纳。微微松开的衣领处，还残留着一颗颗草莓，看得他刚刚洗过冷水浴的身体又有了火热的迹象。要不是刚才他最后残留的理智克制了他的疯狂，只怕刚才已经一发不可收拾了。

    也许，不，是一定，要尽快地去邮购一些专用书籍了。对于同性之间如何做还不太熟悉的德拉科在睡前深思着。

作者有话要说：这章我写了三遍，关于德拉科的心思，我还是决定放在下章。说实话，我决定在这章虐一下小龙的，结果，写着写着，就成这样了。纠结地抓头发，我是小凤凰的亲妈啊，怎么就虐不了小龙了，5555。

小龙的矛盾心思，让我有很想虐他的想法，5555，可是，怎么虐啊！

觉得自己儿子亏了的迷梦。 




第三十八章 德拉科的心思

 
    戴纳笑得傻乎乎地牵着傲娇地抬着下巴一向苍白的脸上却有点红得不可思议的德拉科的手，出现在斯莱特林早餐桌上，惊起无数“哐当”的刀叉落地声。

    潘西狠狠地瞪着戴纳，恨不得把他脸上的那抹得意的笑都瞪回去。布雷斯笑得眼睛眯了起来，嘴角弯弯地带着邪气。特伦斯一付若有所思的样子。文森特和格雷戈里则不明所以的地抬头看了一眼后，继续和羊排奋斗。小斯莱特林们在短暂的惊讶后，捡起刀叉若无其事地继续用餐。但德拉科敢用最爱的水果布丁发誓，这帮家伙一定会一回宿舍就写信回家八卦的。

    德拉科也知道，这种非常不斯莱特林的举止，会带来什么后果，但他无法拒绝戴纳。

    在今晨刚踏出男生寝室门口的时候，就看见阿斯托利亚就一脸憔悴不安地守候在那。

    “德拉科，你还好吗？”洋娃娃般漂亮的金发女孩忐忑不安地询问。

    “谢谢你的关心，格林格拉斯小姐，我没事。”德拉科杉杉有礼地回答。

    “格林格拉斯小姐”的称呼，让阿斯托利亚眼神黯淡了下来，飞扬的金发也有些失去了生气软软地贴在头上，让见者尤怜。她弱弱地问：“要一起去吃早餐吗？”

    “不用了，格林格拉斯小姐。”回答的人不是德拉科，而是出现在德拉科身后的戴纳。他重重地咬着“格林格拉斯小姐”两个发音，挑衅的眼神仿佛正在面对敌人即将入侵自己地盘的小狼。

    阿斯托利亚没有理会戴纳，只是用期盼的眼神可怜兮兮地看着德拉科，仿佛一只娇弱惹人怜爱的波斯猫。“德拉科？”

    “我想，戴纳已经回答了，格林格拉斯小姐。”德拉科维持着贵族的礼貌，却有些开始暗恨起这个看不懂脸色的小女孩。

    “为什么，德拉科？”阿斯托利亚从小就长得美貌出众，深受父母宠爱，在家一直是百依百顺，连她姐姐达芙妮都不敢违逆她，只要她想，没有她得不到的。她不相信除了如此美丽的她还有谁能比她更配得上德拉科，那个潘西丑得就跟一只狮子狗似的，怎么能和她比？

    德拉科皱了眉头，冷冷地说：“格林格拉斯小姐，我想你还是称我马尔福先生更合适。”

    阿斯托利亚的眼泪流下了。梨花带雨的美人却没有博取到马尔福少爷的一丝同情。而戴纳则在此时，牵起了德拉科的手，慢慢走出斯莱特林公共休息室。看着交握的两只手，阿斯托利亚终于知道了情敌是谁。

    德拉科明白戴纳的意思，所以他没有在阿斯托利亚面前拒绝戴纳。但走出公共休息室后，戴纳依旧死死地握着他的手不肯放松。“戴纳？”

    “你是我的。”倔强坚定的眼神让德拉科心底瞬间柔软了，所以，纵容着戴纳的不放手，将两人的关系公布于众。

    看着早餐桌上众人的反应，他就知道敏感的斯莱特林全都知道了，聪明的拉文克拉也知道了，连赫奇帕奇也有几个似乎是发现了，至于粗心的格兰芬多……看着珀西-韦斯莱忿恨痛苦的眼神，德拉科的眼睛也有些灰暗了。原来那个韦斯莱居然也有这种心思，还好，还好……

    “嘿，德拉科，你知道那个崇拜救世主崇拜到一天到晚拿着相机给波特留影的那个格兰芬多小鬼吗？”布雷斯依然好心情地和德拉科笑谈。

    “嗯。”

    “昨晚，那小子去探望波特的时候被石化了。”

    德拉科吃惊地停顿了一下，然后继续优雅地用着早餐，不着痕迹地轻轻把自己的那份水果布丁推到了戴纳那边，口中却还在接着布雷斯的话：“洛丽丝夫人？”

    “是的，一样。”

    “谢谢。”布雷斯虽然喜欢看自己的笑话，却始终是个真正的挚友，简单的八卦却不着痕迹地提醒了自己。

    今天是周六，没有课，德拉科静静地等着，直到晚上，他等到了父亲的来信。

    “德拉科，你一直很让我自豪，也让马尔福自豪。但……你难道不知道，纯血的延续，比什么都重要。布莱克家族需要戴纳，马尔福家族需要你……《铂金守则》第一条，一切为了铂金荣耀的延续。如果你是一个马尔福，就应该立刻断了这种危及到两大最尊贵的姓氏的关系……趁着还早，斩断一切，时间会修复一切……如果你还是一个马尔福。”

    苦苦涩涩的滋味，从喉咙深处，一点一滴地延展到心肺肝肠，让他仿佛溺水的人无法呼吸。

    “趁着还早，斩断一切，时间会修复一切。”

    父亲，我怎么会不知道这些呢？可是，我已经深陷情网无力挣脱了。

    接受了戴纳的表白，却迟迟不进一步，就这么停在原地，不进不退，不拒绝，但也没有任何表示。因为，他知道，他明白，所有的一切。他不是戴纳，他深受马尔福家的贵族教育十二年了，从他开启心智的时候，从他最早启蒙的时候，《铂金守则》就深刻心中了。

    两个男孩的相恋，意味着继承人的空缺。纯血之上的家族，不能容忍非婚生子女继承家业。婚前婚后在外玩玩都可以，哪怕有私生子都无所谓，但绝不允许带入家族，继承家族的只能是名正言顺的妻子生下的子女。哪怕是女孩，也不能是个私生儿子。

    他喜欢戴纳，在戴纳表白的一刻，他很快就明白了，也有些雀跃。但他也明白，他们之间，有太多不可能。卢修斯父亲能接受他和一个男孩玩玩，但不能是戴纳，因为，布莱克家彪悍的女人，让卢修斯也很忌惮。

    只是，父亲不知道的是，他不想玩，也没有玩的意思。

    他纠结于这份同性之恋。同性之恋在巫师界并不少见，贵族中间也有很多，只是大多是外面的情人。真正结成伴侣则很少，而贵族里更是凤毛麟角了。很简单，因为没有继承人。一个贵族家族没有继承人，就意味着无法传承下去，那是多么危险的事啊。

    但是，昨天的事情让德拉科下定了决心。他清楚地记得，那个快乐的下午，戴纳曾经说过：“这是戴纳的秘密，父亲让我不要展示给别人看的。德科拉要给我保密啊。”而为了接住自己，戴纳不顾一切地将自己的秘密敞开在所有人面前，他忘记了在场的教授也许会救援，他忘了就算摔落地面也只要和几瓶魔药就行了。戴纳，那个羞涩柔弱的男孩，那一刻，一定是关心则乱，根本没有思考任何东西。一个把全身心都放在你身上的人，还能有什么比这更珍贵。

    贵族间的真情，陈乏得可怜，想德拉科父母之间还能有真爱的，简直是奇迹中的奇迹了。他很羡慕，不知道以后是否能遇上一个真正可心的妻子。而现在，他遇到了，也许是他生命中唯一一个，让他放弃，他真的做不到。

    只要一想到，他放手后，如此真诚甜蜜的戴纳，未来会与另一个人携手共度。他就不甘心，强烈的不甘心，猛烈地冲刷着内心最柔软的那块肉，剧烈的疼痛，火烧火燎的痛。

    怎么能甘心呢！

    “父亲，我不想说对不起，但我还是必须要说一句对不起。我不能放手，我也不想放手。未来不知如何，但我想要现在。《铂金守则》第二条，马尔福想要的，就会得到。所以，请原谅我的任性，这是我的选择。我很清楚我的抉择，我也不是小孩子了。还有，你可以现在考虑问教父要一些利于生育的魔药的，毕竟，你和母亲还年轻，不是吗？”

    看着猫头鹰远去的身影，德拉科想象着父亲收信后吐血的反应，有种恶作剧的兴奋。

    “德拉科！”戴纳冲进了寝室，两手各抱着傲润和寒墨。

    “怎么了，戴纳？”心情挺好的德拉科笑着问。

    漂亮的铂金王子灿烂的笑颜，让戴纳的心怦怦地不规律跳动起来，傻傻地停在那说不出话来。

    “我们在霍格沃茨抓住了一个马尔福庄园的教养小精灵。”四脚蛇傲润严肃的口吻和他滑腻娇小的身形一点也不吻合。

    看到穿着脏兮兮的枕套的被寒墨石化的多比，德拉科也严肃起来了：“在哪抓住的？”

    “他一直在跟踪哈利-波特。”寒墨冷冷地回答，“还好邓布利多没回来呢。”

    德拉科发觉事情严重了：“那天攻击哈利-波特的游走球？”

    “不知道是不是，但可能性很高。”有贵族隐形基因的寒墨回答。

    “不可能是父亲的命令。”

    “所以，很严重。”

    “送回马尔福庄园。”

    “嗯，现在只能这样。不知道哈利-波特是否看到它了。”

    “该死的家伙。”

    深谱贵族语言的德拉科和寒墨一问一答间，已经达成了处理方案，而另两个还一头雾水中。

    德拉科让傲润带着多比去找斯内普教授，从他的办公室壁炉回马尔福庄园，将事情告知他父亲，要他尽快问清处理好。

    然后，德拉科搂着依旧云里雾里的戴纳的腰，温和地说：“要一起洗澡吗，戴纳？”换回一脸绯红的小凤凰低得不能再低的头。

作者有话要说：这章是一口气写下来的，德拉科的想法，我想这样解释应该完善了吧。抱头，随便你们敲打吧。

其实，贵族什么的，还是自私的，但，谁不自私呢，这个世界就没有真正无私的人，至少，我没看见过。

这里，还有一个细节没写进去，就是戴纳和德拉科的事，是谁去和卢修斯告密的。除了阿斯托利亚，没有别的斯莱特林去做这事，大多数都是背后议论的。而且，当晚就来信了。嗯，为了戴纳，阿斯托利亚不可避免地被我黑化了，嘿嘿。喜欢这位的抱歉了。 





第三十九章 格斗俱乐部


 
    蒸腾的雾气让镜中的面容变得模模糊糊，染上了几丝情-欲的眼眸已经不再是清纯的灰色而是浓重的金黄色，戴纳赤-身-裸-体地在热气熏熏的浴室里，站在施了“无声无息”的谄媚镜子面前，回想着先洗好的德拉科带着沐浴后的清香喊自己去洗澡的样子。浴后的德拉科松松垮垮地披着浅蓝色浴袍，连腰绳都没系，白皙水润的皮肤大片地□在外，走动时更是晃着白花花的大腿让戴纳有晕血的感觉，脸上火烫得仿佛立刻就要爆炸了。狼狈不堪的戴纳冲进浴室后，却没有立刻洗漱，而是脱光了站在这依旧蒸气缭绕的地方。这是德拉科刚才洗澡的地方……

    “戴纳，你还要洗多久啊？”戏弄完戴纳的德拉科，心情愉悦地躺在床上一边看书一边等人，却很久也没听到水声，不得已疑惑重重地敲门问。

    “啊……快，快好了……“狼狈不堪的戴纳发现自己都快流鼻血的窘迫，忙不迭地回答，匆匆打开水，胡乱地洗了一下，就裹着浴袍出来了。

    看着洗得脸红得快滴血的戴纳，德拉科疑惑起浴室的水温来，淡笑着打趣：“我还以为你洗晕了呢，正打算英雄救美一把呢。”

    戴纳觉得脸上的温度更高了，嘟囔着：“没事。”就一头钻进了被窝，不吭声地装睡。

    湿湿温温的东西轻触着，从眉间、鼻梁到耳侧，苏苏麻麻的感觉，从胸口、腿臂到指尖。德拉科的吻如同一只轻盈的蝴蝶在游戏花丛，略略的微痒，淡淡的心悸，轻柔浓情，让戴纳觉得自己是被珍惜的。

    “嗯呀！”突然略重的一咬，让沉溺的戴纳惊得睁开了眼眸，对上了温柔似水的蓝色眸子，那里面倒影着一个脸色绯红、金眸迷离的脸。

    “戴纳，看着我。”德拉科诱得呆呆的黑发男孩愣愣的点头，媚惑的轻笑让金色竖瞳进一步失去焦距。略有得意地看着戴纳迷失在自己的魅力中，德拉科继续低下头，趁着对方松懈的时刻，一路草莓种下去……

    拥着全身已成粉红状晕晕乎乎的戴纳，德拉科心中后悔今天忘了去买书，再一次在冷水澡中下定决心：明天起床就去猫头鹰要书单！

    第二天早餐桌上，德拉科收到了父亲的回信：“……学校有危险，让傲润一直跟在身侧……你和戴纳的事，你母亲认为以你目前的水平对上他姐姐，连五分钟都撑不到，我们认为你还需要考虑。”德拉科脑海里出现了布莱克家的两个女人，应该说是凤族的两位女性，一个冷酷地浑身散发寒气，一个狂傲地如同烈火，然后，不由得，脸绿了。

    我的老天，我忘了那两个庇内的恐怖女性！

    因此，当斯内普教授统计圣诞留校名单的时候，德拉科果断了选择了留校。而戴纳也跟着填了留校，憧憬着两人的圣诞之夜。【德拉科，你留校了就能避开凤族公主了？姐姐连圣诞都看不到亲爱的戴纳，会更加迁怒你的。祈祷你对上姐姐，还能活下来！】

    一天晚上，寒墨突然说了一句：“哈利-波特他们最近很奇怪，总是往二楼那个废弃的女厕所里钻。”

    “哦，看来救世主也到了青春好奇期！”德拉科虽然不再老是去主动找波特的麻烦，但遇上有关救世主的事，还是喜欢讽刺上几句。

    “青春好奇期是什么？”戴纳显然对于新名词比对救世主的糗事更好奇。

    接着，德拉科苦笑不得地和戴纳解释这个从他新买的一些书籍上看到的新词，还得避免涉及到那些敏感的令人脸红耳赤的地方。

    话题不自然地就扯远了。

    又是周四的魔药课，德拉科娴熟的操作，完美的药剂，又一次得到了教父的“O”，以及戴纳崇拜的眼神。自鸣得意的德拉科忽略了周边的一切，当他听到“彭”的一声时，格雷戈里的肿胀药水已经爆开，滚烫的液体飞溅到德拉科左侧的手臂和脸上，戴纳也只来得及在德拉科被溅到更多药水之前拉开他。

    俊美的斯莱特林王子一下子半边脸肿胀得如同某种动物，气得他都差点吐血了。最糟的一面被迫突然呈现在恋人的面前，这是谁都没法接受的。德拉科咬着牙暗暗发狠：“让我知道是谁干的，我一定让他生不如死。”

    喝下斯内普教授配置的解毒剂，德拉科眼光凶狠地盯着哈利，似乎打算把救世主身上盯出个洞眼来。哈利在德拉科如此恶狼般地眼神下，不自觉得缩了一下脖子，心中呻咛：“混蛋斯莱特林，你也经常恶整我们的，就不准我们整整你啊！”

    “德拉科。”戴纳清脆略带儿音的声音唤回了德拉科的注意力，也让哈利送了一口气。

    “怎么了，戴纳。”德拉科努力地施展着最迷人的微笑，力图让戴纳沉醉其中，忘了刚才的窘态。

    戴纳拉下头上的发带，给德拉科手臂上系上去。“留着。”黑发男孩慎重严肃的语气，让德拉科意识到这发带的非比寻常。

    “戴纳？”

    黑发男孩甜甜一笑，纯净的灰眸是如此澄清：“我还有。”只是忘在家了，后面的半句，戴纳却没有说。

    -----------------------补上部分的分割线--------------------------------

    “格斗俱乐部？”潘西一个劲地摇着手中的羽扇，对于新公布的公告开始八卦。

    戴纳对于十二月的寒冷天气下潘西如此地贵族作风，都替她感觉到一丝丝冷意，不自觉地缩了一下脖子。潘西一下子就发现了戴纳的小动作，狠狠地瞪了他一眼。戴纳的脖子缩地更紧了。

    自从戴纳和德拉科恋情公开以来，戴纳就一直等着潘西发飙，毕竟只要不是瞎子谁都看得见潘西对德拉科的爱慕。可是，潘西依旧喜欢对着戴纳毒舌，却没有像别的爱慕德拉科的女性一样刻意为难他，甚至还在一次阿斯托利亚在戴纳落单后泪眼婆娑地祈求他“让贤”时，还不客气地冲上去女王气势十足地把可怜兮兮的阿斯托利亚给骂回去了，赢得了戴纳迄今为止唯一的一次敬佩和感激，而且这个感激还没持续半分钟，就被回转炮火的潘西毒汁给浇熄了，什么叫“虽然你是一个笨蛋，但至少表里如一，不像某个只会用泪水骗人的妖精，外表好看骨子里就剩一团腐朽肮脏。但是，就算真是个笨蛋，也请偶尔动动脑子，学不会厉害的，也学学怎么装一下厉害……”，戴纳很想反击但想到人家刚才大公无私地帮助自己这个“情敌”，就不得不委屈地装孙子了。不过，潘西真的好厉害，越来越有斯内普教授的风范了。现在的潘西毒舌，已经不是戴纳这个水平可以抗衡的了，连布雷斯都已经开始处于潘西开口他就闭嘴的状态了。

    “挺有意思的，去看看。”德拉科刚从魁地奇球场上回来。自从输给格兰芬多后，马库斯就处于暴躁状态中，就差天天往死里操练大家了。连一向温和的特伦斯也说马库斯现在就跟妻子被夺发誓要报仇雪恨的人没什么两样了。

    “德拉科，你不累吗？”戴纳有些担心。

    “没事，你没发现今天大家都回来的比较早吗？”

    戴纳纳闷地看了一眼公共休息室里出现的几个衣服比以往几次打球回来都整洁得多的魁地奇球员们，再看一眼外面还没全黑的天，发出疑问：“马库斯居然放过你们了？”太阳打西边出来了？

    “听说他今晚有约会。”特伦斯温和的笑着说，眼中的狡黠却一点也不少。

    大猩猩也有春天了？戴纳希望马库斯的约会以后可以频繁点，但德拉科他们多松口气。

    “去看看格斗的教授是谁。”

    “好。”

    德拉科他们换好了衣服，大家一起离开了斯莱特林公共休息室，前往大厅。

    看着用餐的大厅变成了金光闪耀的舞台，舞台周边上空悬浮着上千只点燃的蜡烛，如此的浪漫唯美，让斯莱特林小巫师们有了不好的预感。

    果然，洛哈特教授穿着缀满丁香花案的淡紫色巫师袍款款走上了舞台，魔杖盈盈一挥：“请安静一下，都集中过来……”勿忘草的蓝色眼睛里满是看到崇拜者的得意愉悦，尤其是对上戴纳的眼睛后还调皮地眨了一下，暗示着什么。

    戴纳苦笑不得，看了一眼脸色开始有些不善的德拉科，暗暗叫苦。他很想开溜，可惜好奇地来参加格斗俱乐部的人实在是太多了，他被挤在中间，一点也出不去。

    “……介绍一下我的助手斯内普教授，他很好心地告知我，他也懂得一些格斗技巧，并愿意为此次活动给予一些帮助。当然，你们不需要担心什么，我会把你们的魔药教授完整地还回你们的……”

    “我想斯内普教授会好好地教育一下这个说大话的家伙的。”德拉科眯着眼睛，熟悉他的戴纳知道他现在一定是真的火了，于是，本来想说说洛哈特是否隐藏实力的话题也不敢提起了。

    舞台上两个人，一个脸色阴沉地能滴水了，一个笑得灿烂地能种花了，鞠躬后，举起了魔杖，然后……红光闪耀后，洛哈特教授一头栽下了舞台，斯莱特林一阵欢呼。

    洛哈特捋了捋沾了灰尘的金色卷发，步履有些不稳地回到舞台上，接过一个赫奇帕奇女孩递过的魔杖，一点也没发觉自己丢人的依然笑嫣嫣：“哦，谢谢你，布朗小姐，你捡回了我的魔杖。你们看到斯内普教授赢了，这就是我想让你们看到的，斯内普教授如何用‘缴械咒’让我丢了我的战斗武器，当然，我如果想赢的话易如反掌，但是，我想这样演示更加能让你们看得明白些，毕竟，我下手可能会重些……”

    这下，不止斯莱特林鄙视他了，其他学校的也发出了低低的耻笑声。

    斯内普教授依旧阴冷着脸盯着在舌莲喋喋的洛哈特，终于让洛哈特也感觉到了寒意。他立刻停下自吹自擂，果断地说：“现在，我们来二人一组，分组比斗吧，当然，只准用‘缴械咒’”

    “是时候拆分这对黄金组合了。”斯内普教授冷笑着分开了罗恩和哈利，把德拉科拉到了哈利对面，而戴纳则被对上了罗恩，赫敏则对上了斯莱特林二年级最壮实高大的女孩米丽森。

    “开始，鞠躬！”

    戴纳盯着罗恩，罗恩也狠狠盯着戴纳，谁也不肯鞠躬，洛哈特的话被这对冤家无视了。

    “准备好魔杖，我喊完一二三，就开始用缴械咒。”

    洛哈特的“三”字还未落音，罗恩就一记塔朗泰拉舞，戴纳闪身避过同时回以门牙赛大棒，结果发现罗恩不仅门牙暴突起来，还在疯狂跳踢踏舞，这让正准备第二发的戴纳也傻住了。

    “胡德，唷补思窝德莫沾出吻提乐，窝仪丁坝泥答德……”门牙外凸导致嘴合不拢的罗恩叽咕着戴纳听不懂的话。

    戴纳不管已经失去战斗力的罗恩，回头看德拉科也让哈利同样的跳起了踢踏舞，而赫敏则被壮实的米丽森揪住头发压在了地上。

    “停下，停下。”洛哈特大叫声根本无人理会。最后还是斯内普教授用魔杖让已经斗疯的小巫师们停了下来。

    “好吧，我觉得还是让两位自愿的小巫师来示范一下安全的魔咒比斗更好。”洛哈特依旧兴致高昂地笑着将贾斯汀和纳威推上舞台。

    “不，”斯内普教授阴笑着，眼睛发出亮光，“我觉得让马尔福先生和波特先生来演示更好。”

    德拉科一脸坏笑地走上了舞台，眼中闪着戴纳熟悉的恶作剧之光。哈利在斯内普教授凶狠的眼神下紧张地登上了舞台。

    还没等洛哈特教授开始喊数，德拉科就一声“乌龙出洞！”，魔杖前端爆出了一条乌黑的大蛇，重重地落在地板上。黑蛇挺立着前半截身躯，吐着蛇杏，环视着四周。

    哈利似乎被吓呆了，愣在了原地。

    “别动，波特。”斯内普教授慢吞吞地说着，似乎很欣赏救世主现在的逖，“我来除掉他。”

    “我来！”急于表现的洛哈特又一次搞糟了。他失败的魔咒将大蛇狠狠地甩上了半空，然后再重重摔回台上。黑蛇明显愤怒了，它扭曲着身体，挥舞着粗大的尾巴尖，抬起三角的硕大蛇头，口吐着腥臭的芯子，向贾斯汀滑去。

    哈利突然发出“嘶嘶”的声音，让大家的注意力都从蛇上面转移到他身上，只有戴纳发现刚才正准备攻击贾斯汀的黑蛇突然像绵羊一样乖乖地退下了。

    “你以为你刚才在做什么？”愤怒的贾斯汀对着笑着的哈利大吼了一声，然后冲出了大厅。

    斯内普教授挥舞魔杖，让黑蛇化为了黑烟消失了，用沉思的表情看了眼哈利。

    周围的小巫师们都在嘀嘀咕咕地，没在意主角救世主的离开。

    斯莱特林当晚的公共休息室话题是：救世主，蛇语，斯莱特利继承人，密室。

    一晚上严格的查证和激烈的讨论，最后的结论是：救世主应该是会蛇语的，但没听说波特家有斯莱特林血统，密室什么的绝对是斯莱特林留下来的，应该和波特没关系，但不排斥有意外情况出现。

    但令斯莱特林耻笑的是，不仅是蠢笨的赫奇帕奇，连格兰芬多都相信了救世主哈利-波特是斯莱特林继承人，也是开启密室，力图消灭混血和麻瓜种巫师的人。

    看，这就是格兰芬多，容易成为朋友，也容易背叛朋友。斯莱特林小巫师们唾弃着勇猛没头脑的小狮子。

    当贾斯汀和尼克一起被发现石化在走廊时，喜欢恶作剧的皮皮鬼的尖叫引来了所有的人：“是波特，波特袭击了他们，哦，人和鬼都不安全了，我要逃命，逃命!”

    哈利脸色苍白地倚在旁边的墙上，没有任何辩解。

    匆匆赶来的麦格教授带走了受害人和嫌疑犯，以及目击者。

    于是，不仅仅是赫奇帕奇和格兰芬多，拉文克劳和斯莱特林也都开始相信，哈利-波特是凶手。

作者有话要说：戴纳的发带，还记得吗？女王送的圣诞礼物。

这章有点瘦，明日补上。

8-16：OK,补上了，还蛮肥的，希望大家满意。

话说，每次看大家的评论，都有种感觉看老师评语似的，担心是褒还是贬，看收藏上升还是下降，就像是看考试分数多寡。明明离开学校蛮久的勒说。

迷梦是个小白，所以昨晚特地去问了别的作者，半更的话会不会对付费的自己造成损失，回答说补更部分免费，我就安心了。商量一下，如果有时候来不及，我这么半更，大家可否介意？

最后回来补上一句，关于蒸包子问题，我最近萌上了，所以，一定会给龙凤包子的，大家可以早早给起名了，我对这实在不内行。 




第四十章 甜蜜圣诞


 
    窗外的雪花飘飘洒洒地飞絮一般在空中打转，银装素裹着茫茫一片大地，风中传来冷冽而悠扬的声音。

    这是戴纳在霍格沃茨的第一个圣诞节，也是和德拉科一起度过的第一个圣诞节。偌大的斯莱特林公共休息室里空落落的，只有寥寥几个不回家过圣诞的小贵族。而德拉科和戴纳偎依靠在一起，拆着礼物，甜蜜而愉悦。

    一条铂金色的男士项链，银色的蛇形坠子造型独特唯美，是德拉科送戴纳的礼物。戴纳欢喜地立刻戴了起来。而戴纳送德拉科的是用灵芝首乌配置的东方洗发水，对于最爱惜头发的铂金马尔福这是最合心意的礼物了。

    两个人兴致勃勃地拆完礼物后，就去大厅参加宴会了。圣诞留校的小巫师毕竟不多，麦格教授将四个学院拼在一条长桌上用餐了。大厅点缀得绿树银花很有节日气氛，只是邓布利多校长还是没有出现。救世主黄金三人组一直在嘀嘀咕咕地，没吃多少就突然失踪了。

    “戴纳，一会我先去趟猫头鹰屋，你先回去吧。”

    戴纳点点头，对于德拉科最近神神秘秘的举止好奇不已，又不好厚着脸皮问，就算情侣也是有自己**的嘛。

    独自走在清冷的走廊，突然被人拦住了。

    “珀西？”

    总着意气风发的珀西，却周身缠绕着一股晦涩的气息，仿佛有什么郁结于心。

    “戴纳，你，你已经和德拉科在一起了吗？”

    “呃？”戴纳对珀西突然的提问楞了一下，然后尴尬地羞红了脸默默点了下头，没有听出珀西言语中的痛苦，只是纠结于格兰芬多也知道他和德拉科的事了。

    “那，那你喜欢他吗？”

    戴纳再一次的红脸点头，让珀西感觉到周身的力气都在慢慢流失，他苦涩地说了句：“恩，那，如果有什么事，还是要记得来找我。”

    短暂的交谈，珀西转身离开，深吸口气才有力气迈开步子，默默地握上胸口的级长胸章，这是他的选择：他喜欢戴纳，但他更喜欢一份光耀的前途。所以，他谁也怨不了。

    错过了，就是永远。

    后回寝室的德拉科遇上了珀西，冷嘲的眼神，激起了珀西的眼中锐气。

    一个空有其表的虚伪少爷。

    一个死板呆气的穷鬼臭鼬。

    两人讥讽的眼神在视线相交处闪出几可成形的火花。

    一声巨响，打破了这无声局面。

    “你们两个在做什么？”德拉科看着笨拙地扶起刚才撞翻的盔甲的文森特和格雷戈里，气得不行但又不愿在珀西面前丢了斯莱特林的脸。“给我回寝室去，戴纳一直在找你们呢。”

    然后德拉科回过头傲气地说：“博西-韦斯莱，这里是斯莱特林，不是格兰芬多。”说完，嘴角上扬地拖着两个大高个就走。

    珀西的眼神更加阴郁了。那个混蛋马尔福是故意说错名字来激怒他的！

    “那个博西-韦斯莱……”

    “是珀西-韦斯莱。” 文森特纠正了得意忘形中的德拉科。

    德拉科敏锐地瞟了一眼文森特。一向木讷的克拉布什么时候也清楚起格兰芬多的名字了？

    他故作无意地侃侃而谈：“不管他叫什么，反正那个讨厌的韦斯莱，最近一直在这打转，我猜他一定想单枪匹马抓住那个斯莱特林继承人做一回英雄。”果然，在提到“斯莱特林继承人”时，文森特和格雷戈里都眼中闪过一道亮光。

    德拉科内心阴笑着装作毫无察觉地将两个傻瓜带进了斯莱特林公共休息室。

    “德拉科！”一进门，就看到坐在沙发上等着的戴纳，“咦，文森特、格雷戈里，你们不是去找厨房再吃点的吗，怎么这么快就回来了？”

    “嗯嗯，吃了，我们吃了。”格雷戈尔喃喃地说着，头还不住往下低，弄得戴纳更是迷惑。

    德拉科笑意浓浓地说：“嘿，戴纳，去把《预言家日报》拿来。”

    戴纳皱着眉头，撅着嘴，还是照做了，只是将报纸递给德拉科的时候，低低地说了一声：“不要太过分了。”

    德拉科顺手接过递给了两个大个：“看看，有趣吗？韦斯莱因为改装魔法轿车的事，被罚款了，而且，他还有可能丢了工作。我想他干脆趁此机会折断魔杖加入麻瓜队伍算了，反正他那么喜欢麻瓜……”

    “德拉科！”戴纳禁不住出口了。连文森特也有些脸色不善。

    “好吧，我们不提这事了。”德拉科转移话题了，“我比较好奇的事，邓布利多校长哪去了。在霍格沃茨发生了几起攻击之后，《预言家日报》上都没提一个字，而校长在这种局势下还搞失踪，实在是太不负责了。”

    “德拉科，今天是圣诞，你就不能说点好的吗？比如，今天的礼物什么的。”戴纳对于德拉科喋喋不休地和那两除了吃什么都不关心的家伙说这些，实在是很无力。

    “额，其实，我们挺好奇的，就谈谈这个好了，比如，斯莱特林继承人？”格雷戈尔今天奇怪极了。

    “哦，救世主哈利-波特，虽然大家都说他是斯莱特林的继承人，但事实上…..”德拉科也很奇怪，故意卖了一下关子，然后扬起他弧线优美的下巴，傲慢地说，“他当然不可能是，一个连巫师是什么都没搞清楚的人，怎么可能会成为斯莱特林的继承人，太过于笑话斯莱特林这个荣耀的名字了。”

    “那你一定猜到是谁了吧？”文森特也一起奇奇怪怪上了。戴纳有种自己在看他们三人表演的感觉。

    “文森特，我说过了，我不知道。但是，我父亲曾经告诉过我一件事，密室五十年前被人打开过，那次死了一个麻瓜血统的小巫师，还有人被抓了。我想，这次肯定会再死一个泥巴种才会结束，比如，格兰芬多的格兰杰。”

    文森特的脸涨得通红，连头发都有些发红了。

    戴纳担心地问：“文森特，你没事吧？”

    格雷戈尔也担心地看着文森特，眼里满是惊恐。

    “我好像吃坏肚子了，我去拿魔药。”文森特慌慌张张地离开了，格雷戈尔也跟着一起跑了出去。

    戴纳疑惑地看着背向他远离的文森特开始泛红的头发，以及格雷戈尔似乎开始变得肥大的衣袍，问德拉科：“我怎么觉得他们很不对劲？”

    德拉科轻蔑地笑答：“是波特和韦斯莱。”

    戴纳傻眼了，有些佩服起这些勇猛的狮子居然敢偷进斯莱特林。他们就不怕被小蛇们弄死？

    一只手搂上戴纳的腰肢，热热的口息喷在戴纳耳边。“嘿，戴纳，我们回寝室去吧。”

    洗了一个舒舒服服的热水澡出来的戴纳，将姐姐送的一件纯白的不知质地却光滑得头发都能滑下去的睡袍穿上，走出了浴室。蒸腾的雾气，让他的眼睛也蒙上了一层水色，微微弯着头用毛巾揉搓着头发，露出白皙粉嫩的颈脖和小巧圆润的肩膀，薄如蝉翼的袍子随着走路时而鼓起时而紧贴，迷人的身形半隐半现，让正在参详图书的德拉科，不由得喉咙一紧。

    “德拉科，你在看什么？”

    披散而下的黑发有几缕淘气地在德拉科的脸上扫来扫去，近在咫尺的眉眼是那么精致秀美，带着少年特有的雅致和纤柔，丝滑至极的袍子蹭在德拉科□的小腿上，让德拉科呼吸也为之一滞。

    戴纳好奇地打量着先沐浴完地德拉科摊在桌上的书，才瞄了一眼，脸就刷得一下红得娇艳欲滴了。那□的□、交缠的身躯、各种各样的姿势，配上详细地解说，让戴纳一下子就明白德拉科最近在做什么了。戴纳既羞涩又好奇，在尴尬与心痒中犹豫之时，一个热热的手臂缠上了他的腰，轻轻一拉，戴纳就坐在了德拉科的怀里。

    湿热缠绵的吻从后颈开始细细地缠绕上来，冰凉的耳坠被热热的东西舔舐着，让戴纳不由得颤抖起来，喉咙深处发出轻微的呻咛，眼前那刺激的图片，更是让他浑身发软发烫，无力地期盼着什么。

    感觉到耳坠不再是轻柔的舔舐，而变成了轻轻的撕咬，耳背后最敏感的地方更是被用力地吸吮，雷击般得电流在体内乱窜。睡袍被高高拉起，柔韧的腰肢被一遍遍地丈量，然后，手指打转着行过后背和前胸，最后轻巧地蹂躏着胸口的红豆，让戴纳感觉到微微的刺痛和极度的颤栗。

    “戴纳，我们来做吧。”

    (省略和谐部分1135字）

作者有话要说：奉送的番外：

    珀西的心思

    在开学之前的对角巷之行，珀西对于戴纳异乎寻常地温柔态度，让他的父母引起了重视。

    开学前一晚，亚瑟找珀西单独谈话了。

    “罗恩说，你对那个斯莱特林的布莱克好得比对兄弟还好，甚至为了他教训过罗恩？”

    珀西放下书，皱起眉头：“罗恩告状了？”爸爸不是一向不管这些的吗？

    “珀西，你一直是我们最优秀的儿子。你母亲一直以你为傲。比尔不听你母亲的话跑去了埃及后，她几乎将全部的希望都寄托在你身上了。特别是你一直希望进魔法部工作，让她为你的光明未来一直都憧憬着。”

    “爸爸，你想说什么？”

    “珀西，那个是布莱克，是个斯莱特林，你们不合适。”

    “爸爸？”

    “珀西，我也年轻过，我懂的。你母亲也很担心。要知道，韦斯莱是坚定的邓布利多支持者，纯正的格兰芬多，绝对的凤凰社。而布莱克，以前是伏地魔的忠实仆人，雷古勒斯即使不知用什么方法逃脱了审判，但他的确曾经是食死徒，这是众所周知的秘密。就算现在的布莱克已经不一定一样了，但他们还是斯莱特林，是贵族，和我们不是一个圈子的。放弃吧，珀西。”

    “爸爸，戴纳是不同的。”

    “他的确是个干净的孩子，不像有些贵族那么可恶。但是，你能保证以后吗？”

    “爸爸！”

    “珀西，我不是来逼你的。只是，你知道克劳奇先生很欣赏你，如果你和一个布莱克纠缠在一起，他会怎么看你？你不是最崇拜他吗？邓布利多校长也一直称赞你，觉得你一定可以成为克劳奇先生那样的人。你自己想想吧。”

    一夜无眠。

    珀西总是不自觉地抚摸着胸口的级长徽章，内心在激烈的摇摆和挣扎。

    等看到戴纳拉着德拉科的手走到大厅的一刹那，他听到了心碎的声音。



第四十一章 情人节攻击


 
    抱着腰酸背痛得连根手指头都举不起的戴纳，德拉科快步走进浴室，用温度适宜的水流细细地冲刷着怀里白皙柔腻的身体，汗渍渍的黑发，种满草莓的脖颈，红肿的胸口，修长却有力的大腿，最后是最诱惑人的幽谷，手指顺着水流而上慢慢插入，小心翼翼地导出一股夹杂着红色血丝的白浊。炙热的菊花如同小兽的嘴紧紧地咬着德拉科，让他平息下去的欲火又有再次抬头的迹象。他深吸一口气，加快了清洗的速度。

    《如何做最完美的攻手》上那句“第一次不能过于猛烈，不仅要做好开拓工作，事后也一定要清洗干净，最好上些药膏。因为承受方第一次很容易流血受伤，所以第二次一定要等休养好后才可。”一直在德拉科脑海中盘旋，让他硬生生地无视那柔弱无力任由他摆弄的诱人**，咬牙赶紧清洗，然后以最快的速度上好药，送入被窝，才松了口气。

    最后，回到浴室，再洗了一个冷水澡。

    第二天一早，戴纳对上德拉科有些苍白俊美的脸，就刷得一下脸红得耳朵都冒热气了。

    “亲爱的，感觉如何了？”德拉科的手轻抚上戴纳的腰，慢慢地揉捏着，让他戴纳感觉舒服极了。

    看着这张凑近的漂亮面孔，戴纳羞涩又开心地亲上了那张唇线优美的嘴。

    清晨的第一个亲吻，绵长而浓情。

    圣诞节第三天，邓布利多校长就出现了。他看起来有些困惑，总是在走神想着什么，而且，戴纳总觉得校长看向他的时候，有种哭笑不得的纠结，就像是他做了什么让校长很为难的事。

    之后的几天，戴纳和德拉科每晚躺在一张床上，总是在亲吻爱抚，交换着口中的甜蜜，有时还会相互抚慰释放，却没有再做那晚的事。德拉科亲昵地吻着戴纳，说要等他先养好了，弄得戴纳又是羞涩难当又是甜蜜开心。

    假期过后，学习一下子变得紧张起来了，三年级的选课单也下来了，沉浸在爱河里的新恋人总是喜欢形影不离，不愿对方离开自己的视线，本着这样的心理，戴纳和德拉科选了一模一样的课。

    花花公子布雷斯似乎发现了什么，总是朝他们露出那种“明白”的微笑，让戴纳脸红，让德拉科挥拳示威。而潘西公主则一如既往地用爱慕的眼光看德拉科，时不时刺刺戴纳来舒缓心情。

    2月14日，这是两人确定关系以来的第一个情人节。戴纳从对角巷的蜂蜜糖果店订购了很多的七彩糖果，准备和德拉科分享。前两天，他不小心看到了德拉科的邮购单子，上面订了气氛香水、浓情花露、红酒和睡衣等东西，甚至还有一些魔药，看名字戴纳脸红地就知道用途了。戴纳心里偷偷地美滋滋着，故作不知，暗地里期盼着情人节的到来

    情人节的早上，两个交换了一个缠绵的热吻，然后去用早餐了。当他们踏入大厅时，被满墙的艳丽的大朵大朵粉红花给震慑了。天花板垂下的丝线上系着无数被施了魔咒的心形彩纸，只要有人靠近，就会自动飞涌上去。脸色僵硬的小巫师们愣愣地看着穿得粉红鲜艳的洛哈特教授在上蹿下跳地说着“鼓舞士气”的话。

    “亲爱的，大家情人节快乐。不要再想之前的袭击事件了，邓布利多校长已经回来，大家都安全了，凶手很快就会被我抓住的。今天，让大家开心一下，我准备了一个大惊喜给大家……”

    戴纳无力抚上额头，对着德拉科苦笑，和很多人一样对于这个“惊喜”充满着担忧。

    果然。

    在洛哈特拍手后，一群插着金色翅膀的丑陋小矮人涌入了大厅。“他们将会帮你递交情人节卡片，在你无法自己开口的时候。哦，多么棒的小爱神啊，传达爱意的信使，这是我给大家的节日礼物。如果斯内普教授能教大家如何酿造迷情剂就更好了。还有弗立维教授，他懂得一些增添爱意的小魔法。可惜，他们都不愿意和我一样与大家分享这些。”

    “我觉得院长更想给他酿造让他永远说不出话来的毒药。”德拉科的脸色也不好了。任谁看到这群狰狞的小爱神脸色都好看不起来。

    之后的上课下课都是一团混乱，这些讨厌的小矮人们一个劲地闯课堂堵过道，然后不顾一切地当众宣读卡片上的含情表白内容，让人恼火不已。

    “统统石化。”德拉科咬着牙干掉了第五个向他表达爱意的小矮人，怒吼着“我要去杀了洛哈特教授”冲出了教室。

    戴纳好笑地看着跟在身后，却发现哈利也被一个小矮人拉扯着堵在走廊了。倒霉的救世主被小矮人压在身下，逃也逃不了，被迫听那个长相狰狞的小爱神宣读情书。

    “他的眼睛绿得像刚腌过的癞蛤蟆，他像黑板一样乌黑潇洒，我希望他是我的，他真的很帅气，他就是征服黑魔头的勇士。”

    哦，这是谁写的情书，太有意思了，戴纳忍不住捂着嘴笑。

    “戴纳-布莱克，我一直以为你是个绅士，你怎么能这样嘲笑一个女孩呢？”赫敏突然朝着戴纳怒吼，让他吃惊得放下了捂嘴的手。他还没来得及辩解什么，赫敏就转身朝着一个红发女孩追去了。

    那是？金妮-韦斯莱？她喜欢救世主？这个搞笑的情书是她写的？

    戴纳郁闷了。他一会怎么和珀西解释啊？他真的不是有意去嘲笑金妮的！

    罗恩取出那根断了又随便接起来的魔杖，打算教训戴纳，被哈利死死地拉住了。罗恩愤愤地怒瞪着，被哈利用马上要上课的藉口拖走了。

    的确，马上要上课了，下一节是弗立维教授的魔咒课，德拉科不知跑哪去了。戴纳有些着急了。

    魔咒课已经上课了，弗立维教授也开始讲解新的魔咒了，德拉科却还是不见踪影，戴纳焦急的坐立不安，没有发现格兰芬多那边也同样焦虑的两人。

    “哈利-波特、罗恩-韦斯莱、戴纳-布莱克，你们三个来一下。”麦格教授突然闯入课堂，叫走了他们。

    看着医护室床上石化的德拉科、赫敏、寒墨，戴纳一下子傻愣住了，脑袋仿佛被重重地敲击了一下，一片混沌。

    怎么会这样？！

    德拉科怎么会这样？

    戴纳恍恍惚惚的，根本不知道时间的流逝和地点的转变，整整一天都浑浑噩噩的什么都不知道。

    “你清醒一点，戴纳-布莱克！你还是不是个男人啊！”身体被剧烈的摇晃着，眼前那张愤怒的脸渐渐成形。“如果你就这么没用，那么就干脆放弃德拉科，你这样哪像布莱克，哪里配得上马尔福！”是潘西，一贯优雅的美丽面孔愤怒得有些变形了。

    神游在外的魂魄慢慢地回归躯体，灵识重新开启，戴纳终于从混沌中清醒过来了。

    “潘西，眉头皱得太厉害，会老得比较快。”戴纳脱口而出的话，打击得潘西头顶都快冒烟了。

    “好了，你终于清醒过来了，戴纳。”总是眉梢桃花笑的布雷斯也一脸担忧。

    “恩，谢谢。”戴纳握住手中的拳头，看着布雷斯和潘西，感激之情深藏心底。花俏的言语在斯莱特林都是客套，真正的朋友只会守护和尊敬。

    布雷斯眉头紧锁地诉说：“卢修斯叔叔刚才来过了，和魔法部的人一起来的。福吉部长也来了。他们带走了那个禁林看守海格和邓布利多校长。”

    “什么时候的事”

    “傍晚的时候。”

    戴纳看着窗外黑漆漆的一片，原来他已经迷失神智很久了。

    “为什么是海格？”

    “不知道。据说和五十年前的密室开启案有关。”

    “还有什么？”

    “级长让你清醒后就去找她。她要你暂时接手德拉科的工作，负责二年级的安全。”

    “好的。”

    接下里的一周，整个霍格沃茨处于一片惊恐中。连马尔福少爷这样纯正血统的斯莱特林也会遭到攻击，那就是无人可以幸免了？小巫师们都惶恐不安，不过，之前对于斯莱特林的排斥和敌意，则在不知不觉中消失了。

    从来是羞涩含笑的戴纳，板着一张稚嫩的脸，将二年级管理得死死的。在狠狠地用实力教训了几个不长眼的小贵族后，二年级斯莱特林小巫师都对他服服帖帖的。很多人这才发现，总是笼罩在马尔福少爷光辉下的布莱克，也是个厉害的角色，只是柔弱的外表，和总是德拉科出头的表象，让众人忽略了他。戴纳这时才真正在斯莱特林凭自己站住了脚。

    周六的晚上，敖润给戴纳带来了一个更麻烦更爆炸的消息。那只麻烦的家养小精灵多比逃出来了，就在情人节前一天。

    一向性子柔弱心善的戴纳，紧紧地握着魔杖，指甲掐得拇指生疼。

    情人节前一天叛逃的家养小精灵？多比，和情人节的攻击有关吗？

    想着混乱不堪的局势，戴纳抬起头，望向幽深的夜空。

    已经这样糟了，还能更糟到哪儿去？

作者有话要说：甜蜜后面跟着苦涩，不知道大家味觉如何了，下面还有更爆劲的。

请大家安静一点。上一章的：

e-mail:heifenghuanghp@163.com

password：black2011 





第四十二章 密室战斗


 
    今天轮到戴纳值夜。

    自从第二起攻击事件以来，斯莱特林就开始由各年级首席轮流值夜。每夜宵禁前，由各年级首席负责清点本年级所有小巫师是否已经回寝室，然后，统一报给值夜首席。如果还有小巫师未归，则值夜首席必须找到他，带回寝室后，才能回去睡觉。

    德拉科躺到医护室病床上后，戴纳成了临时的二年级首席，但没有人敢不服他。自从有两个一直认为布莱克依附马尔福来狐假虎威的笨蛋，被人挑唆着出头挑衅了戴纳，被戴纳用一记“简单”的清泉如水从四楼一直顺着旋转楼梯冲到底楼地板，狼狈不堪地如同刚从尼加拉大瀑布冲回来，之后，戴纳的威信在斯莱特林迅速建立了。

    戴纳-布莱克，在此之前，斯莱特林小巫师，或者说，所有见过他的人，大都认为他是一个怯弱羞涩体虚柔顺的孩子。直到此时，斯莱特林小巫师们才发现，戴纳也是一个布莱克，一个魔法高超、教训起人来也会发狠、也会铁血无情的布莱克，一个不容小觑的布莱克。

    “恩里克-史密斯不在，之前有人听他说要去厨房。”一年首席汇报着。

    戴纳板着一张嫩白的小脸，在斯莱特林公共休息室的烛火照耀下，有一种混杂着青涩和成熟的俊美，干净纯洁，又凛然不可侵犯，让人隐隐生出亲近又畏惧的矛盾心理。

    “你们回去休息吧，我去把他带回来。”戴纳伸手抓过傲润，让银色四脚蛇趴在自己肩膀上，然后离开了休息室。自从寒墨和德拉科一起出事后，傲润就跟着戴纳了。

    在经过二楼的时候，傲润惊呼一声“多比”，猛地一窜，消失无影了。戴纳在原地只愣了一下，就坚定地继续朝着厨房走去。他现在是值夜首席，然后才是戴纳-布莱克。他必须先去抓那个史密斯。

    将那个贪吃得忘记时间的一年级送回寝室，狠狠地罚了20遍斯莱特林守则后，戴纳才急促地奔去二楼，找寻傲润。

    “啊…不…”熟悉的喊叫声急促却不高昂，仿佛喊叫的人在快速远离。

    不是傲润，但是声音很熟悉，戴纳来不及多想，就冲进了那个房间，这才发现这似乎是个废弃的女厕所。

    如果换在平时，戴纳一定会对随便闯入女厕所的行为感到万分害臊的，即使这是个废弃的女厕所。但此时，戴纳却什么都来不及想了。因为，他看到了湿漉漉的墙壁上有一个黑乎乎的大洞，比文森特的腰还粗上几分。

    戴纳紧张走上前，手中紧握着魔杖，仔细地查看。

    很像是个通道。

    “谁？”戴纳转身一个速速禁锢迅速发出，同时快速闪身避开可能的攻击。

    “啊，不要动手啊！”是桃金娘，一个胆小带着黑框眼镜的胖女孩幽灵，戴纳见过。

    戴纳放松紧绷的神经，指着更像是通道的黑洞问道：“这是怎么回事？”

    “我认识你，你是斯莱特林的，你长得很漂亮。”桃金娘似乎有些不好意思地瞄着戴纳。

    戴纳有些哭笑不得：“谢谢你的夸奖。”

    “哦，从来没有人和我说过谢谢呢，我太高兴了。”桃金娘高兴得开始哭起来，哭声越来越大。

    戴纳额头黑线爆起，硬着头皮问：“刚才有人来过？”

    哭得稀里哗啦的桃金娘哽咽地回答：“恩，有人下去了,一个男人和……”

    听到“一个男人”,戴纳焦急地跳入了黑暗的大洞，根本没有听完桃金娘的话。他现在身边只剩傲润了，可不能再出事了。

    果然是条通道，只是这条通道充满着污秽和难闻的恶臭味，让戴纳想吐。油腻滑溜的管道，让他嗖嗖地一路向下滑着，隐隐地，戴纳感觉似乎已经低于地下室的位置了。强烈的不安预感，让他有些后悔自己的浮躁和擅自行动。

    “砰”地一声落地后，戴纳感觉到了地上是湿漉漉的石板，周围黑漆漆的。戴纳用魔杖牵引着一团淡淡的火焰，谨慎地观察起所在的地方。泥泞不堪，肮脏混乱，甚至还有些小动物的残骨。戴纳打起了十二分的警戒，慢慢向前走。

    突然，入眼一片鲜绿色的巨物，还没等戴纳看清是什么的时候，就听到熟悉的声音说：“……我要和你们说再见了，孩子们，这可不是我们可以探索的地方，我不能把自己置于这种危险之中，而你们……”

    “洛哈特教授！”戴纳板着一张没有一丝表情的面孔，出现在穿得深洋李色魔法袍的洛哈特面前，让正在对峙的二个小巫师一个大巫师都楞住了。

    “喔，小戴纳，没想到在这儿见到你。”洛哈特保持着魔杖指向哈利和罗恩的动作，口中却热情地和戴纳打招呼，仿佛就在签售书时面对热情读者一般。

    戴纳看了一眼紧张兮兮的哈利和罗恩，知道自己没有听完桃金娘的话，搞错了。但他依然冷冷地说着：“洛哈特教授，我不知道你和波特、韦斯莱有什么冲突，但这儿很危险，身为教授，你应该保护学生，而不是用魔杖威胁学生。”戴纳灰色的眼眸里金色的光一闪而过，让洛哈特对这个在他印象中一直停留在天台哭啼身影的男孩起了一些畏惧的感觉。

    “你明明有着高强魔力，却要拼命掩盖，让大家都认为你只是个夸夸其谈的无用之人，也许有你自己的苦衷。但是，既然你接受了教授这个职务，就不能在危险的时候丢下学生，自己逃跑，这是耻辱，也是洛哈特的玷污。”

    哈利和罗恩吃惊无比地在戴纳和洛哈特不停来回移动视线。他们不明白这个讨厌的布莱克，自私的斯莱特林，为什么会帮他们说话，更不明白戴纳为什么说洛哈特是假装废物的。其实洛哈特教授很强？这怎么可能？

    洛哈特隐隐地在戴纳身上看到了另一个人的影子。他苦笑一声，也许他真的逃得太久了，装得也太久了，忘了真正的自己了，也忘了洛哈特曾经也是多么荣耀尊崇的姓氏。他将罗恩的魔杖扔回罗恩身下，潇洒帅气地从高筒靴里抽出一根极细极短的魔杖，淡笑道：“小戴纳，你说的没错，就让你们见识一下，真正的我，一个的确战胜过吸血鬼、狼人的我，没有任何修饰的洛哈特。走吧，小心地跟着我，去解决那个蛇怪吧。”

    洛哈特走在最前面，哈利和罗恩跟随在后，戴纳压后。这个奇怪的探险队伍就这么暂时组合了。

    戴纳从临时组团队友那获知了一些事情。哈利寝室床单上留下了血书：“伟大的救世主，如果你今晚找不到我，那么，金妮-韦斯莱的遗骸将永远留在密室，斯莱特林继承人。”于是，哈利和罗恩急匆匆地根据赫敏留下的线索找到了二楼的废弃女厕所，在询问哭啼的桃金娘后，哈利用蛇语打开了雕着蛇的水笼头后暗藏的通道，准备去救金妮。此时，今晚巡夜的洛哈特教授正好遇上了，于是，他们绑架了一个教授帮助他们援救金妮。地上鲜绿的被戴纳收进来他的空间手镯的蛇皮，就是蛇怪所褪的皮，从这可以看出蛇怪的尺寸有多惊人。

    当一面雕刻着两条缠绕的巨蛇的石墙挡在众人面前的时候，洛哈特叮嘱道：“哈利，用蛇语去开启，罗恩和戴纳注意隐蔽。一会门开了，哈利先进去，其他人等一会再进去。”

    “为什么让哈利一个人去冒险？”罗恩立刻尖叫起来。

    “那个斯莱特林继承人很明显针对的是哈利。哈利先进去，他会以为只有哈利一个人来的，然后，哈利用言语吸引他注意，我们趁他不备偷溜进去，自已掩藏好行踪。一旦打斗起来，多一个突然袭击，就多一份胜算。”

    罗恩喃喃嘀咕着：“你真的一点也不脓包。你以前是斯莱特林的吧，这么狡猾。”

    “小心那条蛇怪！”洛哈特在严肃警告后，掩藏在阴影中，等着哈利开门。

    “嘶嘶嘶……”哈利的蛇语后，石墙发出“轰隆”声由中间一分为二地启开了。哈利深吸了一口气，紧握着魔杖走了进去。

    过了一会，隐约听到哈利在和谁对话，洛哈特一挥手，剩下的三人，小心地隐藏着行踪，缓慢地趴着墙角进去了。

    “……金妮很喜欢你，可却得不到她所爱慕的善良、美好、伟大的救世主的注意，她将她的烦恼一点一滴地都告诉了我，她最贴心的可以随身携带的日记本朋友，而我，耐心地劝慰着她，同时，也得到她的灵魂力量作为报酬……”和哈利对话的是一个年约十五六的黑发少年，长得挺漂亮的，只是锐利的眼中充满着狠毒。他依靠着柱子，神情轻蔑，面带冷酷的微笑，手中转动着一根魔杖。

    “你什么意思，里德尔？”哈利干巴巴地问着，似乎是受了很大的打击，脚下的躺着的似乎就是金妮-韦斯莱。戴纳是根据那头红发猜测的。而且，戴纳注意到他手中没有魔杖。

    那个里德尔似乎很高兴打击到了哈利，笑声高亢而尖锐。“你还没有猜到吗，哈利-波特？金妮-韦斯莱，打开了密室，杀死了学校的公鸡，引出了蛇怪，石化了那只猫，写下了墙上的血书。之后，她还石化好几个人，让你烦厌的科林，背后诬陷你的贾斯汀，总是嘲讽你的德拉科。嗯，很贴心的小姑娘吧，为了所爱的人，无意识中犯下的罪。对了，还有那个赫敏，因为你总是和她在一起，没有在意过金妮，可怜的金妮有点心里不舒服了。但是，你还是应该感谢金妮的，不是吗？她为你做了那么多。”

    “不，金妮不是这样的人，你引诱了她。”罗恩猛地窜了出来。戴纳心中暗骂笨蛋不已。

    “统统石化。”里德尔随手一指魔杖，罗恩就失去战斗力了。“好了，不要让这些小虫来打扰我们的交谈。我还没有说完呢。”

    “罗恩！”哈利冲过去抱住罗恩，把他放金妮一起，“罗恩说的没错，金妮不是这样的人，你控制了她。”

    “当然，这是一种交换。我为她达成她最隐秘的心愿，而我收取她的灵魂，慢慢地，她会越来越弱，而我越来越强，直到她的生命断绝。”

    “太可怕了！”

    “哦，你可以读读金妮新写的那些日记，充满了惶恐和不安，她开始怀疑我了。然后，她丢了日记本，你捡到了。要知道，我是多么地渴望能见到你啊。”

    “为什么你想见我？”

    “金妮什么都告诉我了。哈利-波特，伟大的救世主。我真的对你好奇极了，我很想知道你是怎么战胜伏地魔的。可惜，我们接触的时间太短了，金妮又把日记本给偷回去了。我不得不逼着金妮在你寝室留下那些血字，让你来主动来找我。”

    “你为什么想知道我怎么战胜伏地魔的？伏地魔是在你之后才出现的。”

    里德尔挥舞了一下魔杖，在空气中出现了荧光的字“汤姆-马沃罗-里德尔”，再一挥魔杖，字母自动重新排列成“我是伏地魔”。里德尔带着残忍的笑说：“明白了，哈利-波特？还有，另外两只小虫？阿瓦达！”

    洛哈特教授和戴纳闪过突然的绿光攻击，同时开始攻击起里德尔。里德尔游刃有余地一会一个钻心剜骨地袭向戴纳和洛哈特，让他们无法艰难地应对着无力分心。

    这就是曾经最著名最恐怖的黑魔王的实力吗？果然，很厉害。戴纳第一次有了面对死亡的恐惧感。

    “钻心剜骨！”洛哈特中了一个倒在地上卷曲颤抖着。

    “钻心剜骨！”单独应对的戴纳马上也跟着中了一个，万蚁噬骨般痛苦的感觉让他难以忍受地卷缩成一团，心脏也疼痛得紧缩得透不过气来，全身的经脉仿佛在被钝刀一点点地切割，让他不住地抽搐。

    迷迷糊糊中，戴纳听到一声清脆的鸟鸣声，听到哈利喊“福克斯”。福克斯好像是给哈利带了什么来，而哈利从里面拿到了格兰芬多宝剑，接着，里德尔呼唤了蛇怪。

    地面在震动，沉重的东西在快速地移动着，腥臭的味道刺激得戴纳有些清醒过来。

    “哈利-波特，你曾经杀了未来的我，现在，你和你的朋友就要死在这里了，成为蛇怪的食物，永远地留在斯莱特林密室了。你不能第二次杀了我的。上一次你是靠运气，而这次我会证明，伏地魔才是最强的，不可战胜的。”

    刺耳的讥笑声让戴纳努力地支撑着墙壁爬起来。橡树树干般粗壮糙粒的巨蟒高昂着蛇头在石柱间胡乱穿梭，灯笼般巨大的黄色眼睛泛着幽冷的光，哈利紧闭着眼睛，弱小的身躯笨拙地躲避着蛇尾大力的抽摆，手中的长剑毫无方向地胡乱劈砍着。

    戴纳深吸一口气，缓缓地展开黑色的羽翼，灰色的眼眸变成金黄色竖瞳，面前蛇怪与哈利的战斗动作也变得清晰明了。压抑着骨头里的难言疼痛，戴纳将胸口的灵力用气息推至四肢，看着纤细的手臂和腿慢慢变成黑色利爪，朝着天空鸣叫起来。

    清脆悦耳的鸣叫声后，出现的就是一只黑凤凰，全身覆盖着炽亮的黑色羽毛，头颈小巧，羽翼庞大，身后长长的黑色尾翎妖娆眩目。身形比起福克斯来更加优美动人，也大了许多。

    黑凤凰飞至巨蟒的头部，对着那灯笼黄眼狠狠地啄了下去。一击而中，蛇怪的眼中喷出一股黑血，疼得它直打滚，跟着红色的凤凰福克斯也学着啄破了蛇怪的另一只眼睛。

    “快点，哈利，福克斯让你用剑去刺他的嘴里，蛇怪全身鳞片太硬根本刺不破的。”黑凤凰也就是戴纳，看着有点傻楞住的哈利，急得大喊着。

    哈利马上反应过来，立刻听话用尽全力地对着蛇怪的嘴巴刺去，炙热的鲜血一下子喷射而出，而蛇怪而在最后一刻毒牙死死地咬住了哈利的手臂。

    “哈利！”戴纳冲上去用利爪企图拨开那还在垂死挣扎的蛇怪头，却被胡乱飞舞的蛇尾大力一甩，撞到墙壁上。剧烈的撞击让戴纳眼前一黑，彻底昏迷了。

作者有话要说：戴纳的战斗，以此证明小凤凰也不是个弱者。只是，代价是......

困啊，困啊，困.....我还是很努力的吧 


 


第四十三章 气短的哈利


 
    “阿不思，没办法了，通知他家人吧。”

    “波比，很严重吗？”

    “很严重，阿不思，西弗勒斯的魔药都不管用，布莱克根本醒不过来。而且……”庞弗雷夫人担忧地看着床上依旧保持着凤凰形态的孩子，无奈地说：“我们根本不了解他的东方血统，我担心魔咒和魔药用得太多，反而会对他造成伤害。”

    “福克斯，去吧。”邓布利多校长放走了焦躁不安的宠物，取下小圆眼睛擦了擦，睿智的蓝眸里第一次展现出无奈头疼的情绪，“西弗勒斯，等会给我准备几瓶好一点的疗伤魔药。”我想我会被那个恐怖的小姑娘拆了的。

    “邓布利多校长……”哈利惊怕却信赖的眼光注视着邓布利多校长，“布莱克他……”

    “没事，哈利，戴纳的母亲是东方的凤凰一族，他们拥有凤凰的血统。”

    “凤凰吗？和福克斯是一样的种族？”

    “是的，哈利，戴纳的姐姐和母亲都是很强大的女性。所以，不用担心，她姐姐来了之后，就能帮到戴纳的。”只是，我这把老骨头会被不保了。

    想起那个将盖勒特打包送给圣徒，还因此要挟圣徒将他骗去德国的小姑娘，邓布利多就觉得心脏有点不负重荷了。他已经一把年纪了，伏地魔的事已经让他快累垮了，再加上这个不按牌理胡乱出牌的极品小姑娘，他快不行了。

    哈利没有察觉到邓布利多言语中的无奈，只是有些愧疚地说：“布莱克救了我，要不是他和福克斯啄瞎了蛇怪的眼睛，我连眼睛都不敢对上蛇怪……”

    “不要自责，哈利，你做得很好了，你杀死了蛇怪，也救了戴纳。”

    “不是的，邓布利多校长，我，我要是在杀死蛇怪后，立刻去销毁日记本，而不是愣了半响，就不会让里德尔又用黑魔法伤害了布莱克。”愧疚的男孩捂着流泪的脸颊，让邓布利多欣慰他的善良和勇敢。

    “哈利，”老巫师温暖的手掌搭上哈利的肩膀，鼓励着他：“你还只有十二岁……以后，你会做得更好的。”

    眼泪从紧捂脸的指缝中间滴落下来，哽咽的声音隔着手掌传来：“我以为斯莱特林都是邪恶的，我一直防备着他……他那么突然的出现……我甚至一开始怀疑他就是斯莱特林继承人……怀疑他抓了金妮……没想到……他救了我……”

    这才是哈利痛苦的缘由，原本一直恶意防范的对象却为了救自己重伤了，而自己却在杀死蛇怪后傻愣了片刻，导致救自己的人受了更重的黑魔法伤害，这对于本性纯良的男孩来说，实在是无法自我原谅的痛苦根源。

    “哈利，你可以等他康复后，亲口请求他的原谅。相信我，小布莱克先生也是个体谅人的好孩子。现在，你需要的是，好好的养伤。顺便告诉你一个好消息，”邓布利多调皮地眨着蓝色的眼睛，“曼德拉草成熟了，很快你能和格兰杰小姐一起探讨你们的历险了。”

    “真的？”哈利果然被转移了注意力，欣慰了。

    “是的，哈利，好好休息吧，你伤的也不轻。”庞弗雷夫人强制哈利躺下，然后毫不客气地赶走校长，“阿不思，你可以去校长室等戴纳的姐姐了。”

    波比，不要提醒我这么残酷的事实！已经开始头疼的白巫师首领，曾经战胜两届黑魔王的白魔法高手，纠结地预见到校长室即将不保。

    赶走了废话太多的邓布利多和一直做背景只释放黑气的魔药提供者斯内普教授，安顿好比较合作的救世主患者，霍格沃茨气场最强大的女性――庞弗雷夫人气势冲冲地走向刚才被施了隔音咒的另一边病床。

    猛地一下拉开帘子，就看见床边柜子上堆得满满的粉红信函，连床上都铺得到处都是，另一个据说中了三个钻心剜骨、逃过一个阿瓦达索命咒的病患，正两手绑着绷带，口述着一堆自恋至极的华丽词汇，腿上摊开的羊皮纸上一只自动书写的羽毛笔正快速地记录着自吹自擂的话语。

    “吉德罗-洛哈特！”

    “哦，波比。”洛哈特眨着迷死女巫的火热至极的蓝眸，长长的睫毛一翘一翘的，欢快地说，“她们太热情了，一听说我受伤了，担心得不行，你知道……”

    “昏昏倒地！”

    庞弗雷夫人轻松地收回魔杖，淡淡地说了一句：“还是这样最方便。”

    看着洛哈特教授“彭”一下撞在床栏上，然后头枕着床栏，一只手耷拉到地上，一只手扭曲地压在身下，这种奇怪的睡觉姿势让哈利有些不寒而栗。他拉了拉被子，闭上眼睛，决定坚决做一个听话的病人，以期望可以像只擦伤了丁点、只喝了二瓶难喝的魔药就出院的罗恩一样早日离开庞弗雷夫人的地盘。

    睡得迷迷糊糊的哈利，突然听到一个严厉的媲美麦格教授的声音，然后被惊醒了过来。

    “这是哪个不知死活的家伙干的？”清冷的声音，仿佛能冰冻听者的耳朵，恐怖的气压让哈利有种斯内普第二的感觉。

    “哦，我之前已经和你说过了，是黑魔王的一本日记本。”这是邓布利多校长的声音，只是，哈利怎么感觉校长的口气里怎么有些无奈。

    “我说的不是戴纳受伤的问题。而是，哪个胆大包天的混蛋碰了他！”

    哈利突然感觉很冷，房间里飕飕的冷风直飙，牙齿都有些上下哆嗦起来。

    “嗯？”邓布利多很显然没听懂。

    “你，既然醒了，就不要装睡，给我起来回答。”

    床上的被子“嗖”地一下没有了，哈利的衣领被人一把抓住，他不得不睁开眼睛，对上一双野兽般锐利慑人的金黄色竖瞳。

    “你，你……”突如其来的袭击，让哈利紧张诧异地说不出话来，他努力地别过脸不去看那危险的眼眸，却更加尴尬地发现自己的嘴离对方洁白如玉的脸颊不足半英寸，他甚至都能感觉到自己呼出的热气遇上阻拦后返回的丝丝热流。他的脸一下子涨得通红通红，连耳朵梢都快冒热气了。

    凤天翔没有注意到这个被她揪着的男孩的窘迫，她现在只想揪出那个胆敢偷吃他宝贝弟弟的混蛋男/女。

    福克斯只告诉她，戴纳受伤了。她很焦急，但是，她也相信身为女王的母亲在弟弟身上下的保护法咒，戴纳应该不会有生命危险的。在她到了霍格沃茨后，那个狡猾的老狐狸般的校长居然告诉他，戴纳，整个变成凤凰了？！

    这怎么可能？戴纳明明还未成年，灵力也未到完全化形的基准，怎么就能变成凤凰了。明明只有成熟的凤凰才能完整化形的啊，而且母亲也没有给戴纳进食一些提前化形的灵丹，毕竟根基不稳会造成以后的修炼进度大打折扣的。而且一化形，就意味着离涅磐不远了，不稳妥的涅磐甚至会威胁到生命安全。她不相信，但是，老狐狸不可能知道凤族的事，也就不可能用这来骗她。在她冲动之下发动雷雨阵几乎淹了校长室之后，突然想到提前成熟还有一个方法，那就是交合。

    想明白但不肯相信自己猜测的凤族公主，急急赶到医护室，却在宝贝弟弟的凤凰形体上发现了已经交合过的证据：黑凤凰的脚环那一抹淡淡的血红已经看不到了。天翔一下子气急攻心，火大发了。

    如果只是受伤昏迷，那么并不严重，自动进入休眠状态的凤凰，会自我疗伤，自我修复，这也是一种自我保护措施，邓布利多等担心的重伤昏迷什么的，根本就没有什么关系。

    而现在，严重的是戴纳提前化形，并重伤陷入昏迷了。而且，戴纳提前化形的缘由是交合，最最差劲的一种方法。

    如果只是交合，不化形，等到了修炼水准足够之后化形，这样并没有什么危险。如果是服用了灵丹催化，或由修真高手灵力辅助，而导致的提前化形，那么，就算根基不稳，只要方法得当，在涅磐之前有效地将这些丹药或灵力化为已有，那么涅磐的危险性也会少很多。

    就像一棵没有长大的树苗，最好的方法是让它自然的在风雨中慢慢长大，这样的根茎扎得最深，长得也最茁壮。如果你希望它快速的成长，你可以用仙水灵力催化它，用巫师界的说法，就是用生长魔药浇灌它，这样它也能长好，而且，可能也不会比自然生长得差。但是，如果你是用了催生魔法，那么，这颗树苗绝对不会长得结实了。

    戴纳就是被催生的小树苗。朦朦胧胧地初尝禁果之后，在危急时刻，糊里糊涂地完全化形了，然后，因为灵力太弱根本无法供应化形后的躯体，陷入了长时间昏迷中，以减少灵力的消耗。如果一时得不到灵力的补充，那么，最终，戴纳将会在凤凰形态下处于永久的昏迷中灵力耗尽而亡。

    这怎么不让凤天翔担忧呢。

    现在，最重要的就是找到那个交合的人。用此人的鲜血来供应戴纳的灵力提升，直到灵力足够戴纳涅磐，也称之为“血洗涅磐”,这也是一种变相的阴阳交合修炼。曾经有一个凡人就是用自身的鲜血哺乳一只凤凰使其涅磐的，后来凤凰带着那人一步步走上修真之路，两人最后还共结连理了。

    焦急的凤天翔看到一旁病床上装睡的男孩，一下子就失去了理智上前揪住了他质问道：“校长说，戴纳是为了救你才受伤的？”

    “是，是的。”哈利面红耳赤又惊又怕又尴尬地结结巴巴地回答。

    “你们什么关系？戴纳为什么奋不顾身地救你？”天翔才不管什么救世主，一想到她捧在手心细心呵护的弟弟，为了眼前的这个陌生男孩涉险，陷入如此的危机，她就又心酸又嫉恨，恨不得立刻宰了这个可能就是占了戴纳便宜的男孩，不然戴纳为什么如此不顾惜自己地去救这个男孩。

    天翔的周身透出极端危险的气息，让敏感的救世主颤抖了。哈利战栗地回答：“我们是同学。戴纳不仅救了我，还救了洛哈特教授和罗恩。”身处危机的救世主自发地未经思考地给出了完美的应激答案，下意识地供出了另外两个人来避开身陷旋涡的葬身之祸。

    天翔强大的气息停滞了一下，邓布利多校长赶紧从恐怖的公主手中救下了救世主男孩。看着脸红不已的哈利，邓布利多还以为是天翔将哈利的领口揪得太紧，让哈利呼吸困难所导致的虚火上升呢。

    “是啊，凤小姐，戴纳是个善良的好孩子，哈利和罗恩都很希望和他成为朋友。他们一起拯救了霍格沃茨，避免了学校被迫关闭的危机。我们还因此给他们各加了200分作为奖励。”似是明白了些什么的邓布利多小心地斟酌着词句。

    天翔依旧阴沉着一张脸，突然出手从邓布利多的眼皮底下抓住了哈利，然后一把掀开哈利睡袍的衣领，接着，她用手指抚过哈利消瘦得凸显却弧线优美的右侧锁骨，把哈利羞得脖子都跟着红了，也把邓布利多惊得差点站不住脚。天翔却只冷冷地说了一句：“不是你。”然后将哈利随意地推向邓布利多，口气冷淡地问：“还有另外两个在哪？”

    哈利不自觉地看向隔着厚厚帘子的另一边，天翔顺着哈利的眼光不客气地走了过去。

    “是你！”

    洛哈特这个时候连想死的心都有了。他怎么这么倒霉，连躲在霍格沃茨也会遇上这个可怕的小姑娘啊。早知道这样，他就不拒绝去圣芒戈魔法医院疗伤了。“你，你好！”洛哈特生平第一次笑得比哭还难看，让邓布利多和哈利都吃惊不已。

    天翔冷着脸伸出手去揪洛哈特的衣领，却被洛哈特急急地打断了：“我知道是谁，那个和戴纳相亲相爱的男孩。”洛哈特苦笑着，他不想和哈利一样被扒衣服，之前他一直在偷看，求梅林保佑让这个可怕的女孩赶紧走，结果，梅林抛弃了他，笨蛋救世主毫不客气地把他也扯进去了。

    “是谁？”冰冷的声音感觉来自南极。

    “德拉科-马尔福。”之前还在埋怨救世主不讲情义的洛哈特，毫不客气地供出了真正的元凶。

    “他在哪？”这个声音的温度绝对在零下二十度。

    哈利和洛哈特默契地看向另外的病床。

    天翔走到德拉科的床边，寒风凛冽的声音传来：“他怎么了？”

    “马尔福先生被石化了。”邓布利多校长虽然不清楚是由，但他已经明白戴纳的问题似乎重点是德拉科而不是魔法伤害。

    “什么时候能解除石化？”

    “大概下周就可以了。”

    “我要带走戴纳和德拉科。”

    邓布利多校长已经连惯常的慈爱笑容也维持不住了，他无奈地说：“布莱克先生可以回去，马尔福先生则必须留下，除非卢修斯-马尔福来。这是学校的规定，我们必须保证他们的安全。”

    “安全？”天翔的冷笑让邓布利多头疼了，但他坚持，就算他不太管事，但他还是霍格沃茨校长，只要他能够做到，他也会尽可能地保证每个孩子的安全。

    凤天翔抱起戴纳，冷冷地说：“我会去和卢修斯-马尔福谈谈的。”言语中的寒意和狠厉让哈利和洛哈特都心发抖了。

    真是一个可怕的女孩啊！

作者有话要说：今天感觉好多了，腰也没有酸的那么厉害了，所以上来更新了，嗯嗯，求表扬。 




第四十四章 苏醒

 
    摇曳的烛火，晦明晦暗的房间，黑发的男孩脸色苍白地躺在床上，铂金发的男孩则在床边温柔地将一根正在汩汩流血的手指放入黑发男孩的口中。过了很长一段时间，铂金男孩本就苍白无血色的脸更加苍白透明后，他才将流血的手指伸回，用魔咒止住伤口，再用洁白丝帕小心翼翼地擦拭着黑发男孩沾染了血渍的嘴角。

    一向梳得油亮蹭光的铂金头发已经变得干枯暗黄，乱糟糟地纠结在一起，不复光滑齐整。漂亮的灰蓝色眼眸，蒙上了一层晦涩，眼袋浮肿着，眼眶也是青青的。整个人萎靡不振，俊逸灵秀得如花朵一般的德拉科，自从石化后苏醒听闻戴纳的事后，就以肉眼可见的速度枯萎下去。今日的德拉科，已经看不到那个朝气蓬勃的马尔福小少爷的影子了。

    “补血剂。”凤天翔递过一瓶魔药，依旧板着脸，冷冷地说道，“戴纳已经回复人形，离苏醒过来也快了，你想以现在这种半死不活的样子去面对他？你是想让他愧疚，还是想让你嫌弃你？”

    德拉科接过补血魔药，乖乖地喝完，他的血液对于现在的戴纳来说，非常重要，他可以不顾惜自己，但绝不会不顾惜戴纳。他呆呆地盯着沉睡中的戴纳，喃喃道：“戴纳，对我来说，很重要，很重要。我不知道什么时候起，他就在我心中占据了这么重的位置，等我发现的时候，他已经深深地扎入我的心房了。我想好好地守护着他，却没想到，我的一时贪欲，竟然会造成他这样……”

    凤天翔看着眼光无焦距的德拉科，不可见地皱了下眉头。这几天德拉科不眠不休地照顾着戴纳，一日五次地喂血，没有丝毫怨言，只有不停地自我责备，让天翔对德拉科擅自吃了弟弟的行为的愤懑略微平息了些，但同时又对德拉科如此的一蹶不振而皱眉不已。

    “无能的人才只会追悔。如果没有相应的实力，那么你最好还是在戴纳苏醒后离开。”凤天翔毫不客气的言论突然惊醒了仿佛陷在自己编织的迷境中的德拉科。

    “不，”德拉科紧紧地抱着戴纳，目光凶狠地犹如护着小崽的母兽。“我不会放弃戴纳的。”

    “德拉科-马尔福，你如果想站在戴纳身边，就要拥有可以保护他的实力。你现在这个样子，我只会鄙视不会同情。”

    “我会的。”浮肿的眼睛流露坚定的目光，憔悴的面容透出刚强的意志，一扫前几日的失魂落魄。

    “德，德拉科……”虚弱得低不可闻的声音模糊地传出，却引得床边守候者激动不已的低叫，“戴纳，你醒了。”

    痛苦睁开干涩的眼睛，却看见一个有些陌生却有透着几分熟悉的脏兮兮的男孩，戴纳疑惑地问：“你是谁啊？”

    “哐当”一声，似是有人跌下了床。

    “姐姐，你照顾一下戴纳，我去一下洗漱间。”德拉科无奈却隐含着欣喜的招呼，让面无表情的天翔嘴角牵起了一丝丝微不可见的弧线。

    “嗯，姐姐？”戴纳嘶哑地低呼，“那是德拉科？”

    “你认为呢？”

    “咦？”

    几日后，醒转过来的戴纳在德拉科的精心照顾和姐姐大把大把的东方灵丹和西方魔药的补给下，慢慢地恢复过来了，灵力也缓缓地重新充盈着身体，尤其是德拉科每日的鲜血喂养，更是加快了戴纳全身的灵力运转，让他恢复得更快。

    当戴纳终于可以下床的时候，从来都是对弟弟百依百顺宠溺至极的凤族公主殿下，生平第一次狠狠地教训了戴纳一顿。德拉科自觉主动地跟着戴纳一起领罪，最后的火力抨击基本上都向着他去了。公主殿下一顿发作之后，半默认了两人的关系。虽然德拉科被严重警告了如果发现戴纳受了一点点委屈就要有拿命来抵的意识，但他还是很欣喜于埃及金字塔的基石终于打下，凤族两位强悍的女性终于有一个先松了一下口。

    母亲即将临产，天翔不敢拿此事惊扰父母，思来想去，只好去找凤族最疼爱戴纳的另一人――凤弈天。凤弈天的另一半是昆仑的“天经阁”阁主，灵丹妙药最是丰富，对于即将涅的戴纳来说，更是有利。求助的信函发出后，天翔没有想到的是，不仅是极品丹药来了，连凤弈天人也来了。

    戴纳出生时，父亲雷古勒斯身上残留的阴尸之毒过继到了还是婴儿的戴纳身上，戴纳不像天翔继承凤凰之灵气十足可以自我化解阴尸之毒，反而被毒入侵日渐虚弱，凤飞不得不把戴纳送到了满是灵丹仙水灵气最足的昆仑也就是凤弈天那调养了很长一段时间。后来，还陆续的因为身体虚弱原因，戴纳被送去很多次。凤弈天是男子，他的道侣也是男子，两人不可能有子嗣。因此，凤弈天对于戴纳视如己出，疼爱得甚至胜过戴纳的亲生父母，让他的道侣罗天玄也为此时常吃醋不已。这次天翔的求助信函一到，凤弈天就焦急不已，硬是不顾道侣的责备，擅自跑来西方一探究竟。

    “啊，表舅！”戴纳在愣了片刻后，立马张开了大大的笑颜，扑向了凤弈天，“我好想你啊，表舅。”

    “想我？”外貌更偏向弱质少爷翩翩佳公子的凤弈天在戴纳的小脸上狠狠地扭了一把，毫不客气地说，“想我怎么不给我写信？你是乐得根本忘记了我吧。”

    德拉科感觉胃里一个劲地泛着酸水，看着戴纳亲热地在那个长得俊秀清纯的男孩怀里扭来扭去，不舒服极了。

    在魔法界，不要说表舅外甥，就是兄弟什么也有结婚的，而且因为魔法血缘的关系，越是近亲结合，后代的魔力就越醇厚，布莱克家就是个喜欢家族内部婚配典型。

    于是，见面的第一眼，德拉科就把这个外表看起来只有十六七岁的表舅，列为情敌了。当然，不久之后，他终于知道凤弈天的年龄实际很大了，他是因为涅磐之前受伤过重才导致涅磐后趋于弱龄，而且他早就有了伴侣了。那时，他后悔地哭得来不及了。因为他同时也知道了凤弈天也算是戴纳的半个抚养人，也是他需要攻克的难关之一。

    可此时的德拉科，只是看着戴纳和另一个俊逸少爷如此的亲昵，妒火不自觉地让他脸色不善起来。

    凤弈天眼尖地看到一旁的铂金发帅气男孩微微抽搐的嘴角，就猜到这个就是天翔信函上所说的那个把他们家小可爱骗上床的混蛋了，立刻故意亲了亲戴纳的白嫩脸颊，果然看到铂金男孩一脸的铁青，心里暗自得瑟。

    “德拉科，这是我的表舅，是我最喜欢的人哦。”戴纳没有发现凤弈天与德拉科之间的暗波涌动，亲热地拉着凤弈天的手给德拉科做介绍。

    “表舅好。”德拉科看似恭敬地行着晚辈对长辈的礼节，眼中却防备之意十足。“最喜欢的人”嘛？德拉科几乎咬碎一口贝齿。

    凤弈天挑衅地眼神向德拉科示威，口中却亲切地说：“哦，你是戴纳的同学吧，很感激你照顾他。戴纳有时候真的有些呆呆的，我们总担心他被人骗了都不知道。”

    德拉科灰蓝色眼睛亮得能冒出火星来了，他维持着高雅回道：“我不仅是戴纳的同学而已，我会好好照顾他的，请表舅放心。”

    戴纳完全没有察觉到两人的争锋相对，依旧笑嘻嘻地说：“表舅，德拉科是我的男朋友，以后，也会成为我的道侣的。”

    德拉科昂起了头，努力地控制嘴角的弧线不要上扬得太厉害，却止不住高兴地微微咧开了嘴。而凤弈天则是一脸不赞同地说道：“戴纳，你母亲知道吗？”

    戴纳低垂着脸，两只手拉着凤弈天的手臂摇晃着，恳求着：“表舅，你帮帮我吧。”

    凤弈天瞥了一眼德拉科，拍拍戴纳的头顶，说：“戴纳，你先涅磐再说吧。”你母亲那个等级，可不是我能对付得了的。

    凤天翔再强毕竟也没有涅磐过，很多事情她还不清楚。现在则不同了，有了凤弈天的指导，准备工作就容易多了。他指导着戴纳每日补给灵丹和鲜血，并运转全身，绘制涅磐的防御法阵。日子一天天过去，戴纳凤凰形态的羽毛也开始迅速地脱落了。涅磐的日子更快就到了。

作者有话要说：本来打算小虐戴纳的，亲妈心一软，于是小虐了把德拉科，戴纳没事了。 
 



斯内普番外一


 
    （一）

    邓布利多校长端着一杯极稠极浓的蜂蜜茶，热情地推销者：“真的是棒极了，西弗勒斯也来一杯吧。”

    阴沉的魔药教授毫不客气地说：“邓布利多校长，如果你今年还想要你的防蛀魔药，就请长话短说，我还有一锅魔药在火上呢。”

    “西弗勒斯，我想请你关注一下布莱克先生。”

    “哼，戴纳-布莱克吗？之前，你已经要求我好好看着救世主了。现在，你连一个一年级的斯莱特林也这么关注了？”

    “雷古勒斯-布莱克以前可是一个食死徒，但魔法部在检查时，并没有发现他身上有任何食死徒烙印。他的妻子，据说是东方凤族的女王。我去看了魔法部的破坏现场，福吉说有很多地方根本无法用魔法恢复，只能重新改建。一个能在被千年魔法阵保护的地方施加无法复原的破坏力的人，我想，她的强大也许不下于那个人。还有那个凤姓的女孩，也不简单。”

    “凤凰社的首领开始担心出现第二个伏地魔了？”

    “不，西弗勒斯。据我所了解，东方有严格的制度，不允许他们随便介入别人的战争，所以，他们不会有任何威胁。相反，如果能够处理得好，会是我们的一大助力。”

    “所以，你想利用那个男孩？”

    “西弗勒斯，我不想利用谁。”邓布利多双手捧着茶杯，在热气袅袅略略出了神，“我只能让这场耗尽巫师界元气的战争尽快结束，让和平早日到来，让残酷的伤亡更少一些。”

    “可是，他只是一个十一岁的孩子，一个根本还不熟悉巫师界的孩子！”

    “西弗勒斯，我不会利用他做什么的，我只是想让他和哈利友好一些，能对哈利的成长更有帮助一些。你，还记得你的承诺吗？”

    莉莉！西弗勒斯心中的伤疤又一次被血淋淋的揭开，他痛恨着邓布利多的残忍，也痛恨着自己。一个是懵懂的斯莱特林男孩，一个是莉莉用性命留下的孩子。“我会遵照你的意愿去做的。”他没有选择的权利。一切都是他的罪渎。

    （二）

    邓布利多让西弗勒斯关注的两个男孩，对于西弗勒斯来说，都是一场灾难。

    哈利-波特，长着一张和那个混蛋波特一模一样的脸，除了那双和莉莉一样的绿眸，那个愚蠢自大的家伙完全遗传了波特家的白痴蠢笨，让他每次看见就忍不住冷嘲热讽。

    而另一个，更加麻烦。一个会炸掉坩埚的布莱克，或者说，一个会炸掉坩埚的斯莱特林，这简直是耻辱！西弗勒斯一直认为这么丢脸的行为是格兰芬多和赫奇帕奇的专属，没有想到有一天在他的学院里也会发生这种极度愚蠢极度巨怪的事情。而且，戴纳-布莱克的坩埚爆炸比起以往所有的魔药课爆炸都更具威力。整个魔药教室都毁了，绝对史无前例！

    西弗勒斯没有那么多时间来监视两个笨蛋！

    已经有一个星期了，频频有窃贼光顾西弗勒斯的魔药库，他的办公室大门形同虚设，他的所有防盗布置根本不起作用。

    这是耻辱，绝对的耻辱。

    西弗勒斯没有告诉邓布利多，他决心亲自抓住这个狡猾的窃贼，然后放进坩埚里煮个三天三夜。

    “布莱克先生，一学期的魔药劳动服务。”这样，就能把其中一个放在眼皮底下了，省下了不少时间。另一个反正在格兰芬多呢，米勒娃也会看着的。

    戴纳-布莱克的第一天劳动服务，让西弗勒斯发现了很多真相。

    首先，戴纳-布莱克的眼泪很奇怪，似乎和魔药材料一样，会引发魔药的变异。

    其次，布莱克的宠物，西弗勒斯没有在意过的一只乌鸦，居然能说话，而且，这只乌鸦的智商似乎比他主人还要高上许多。一只会卖人情，会问罪的乌鸦，绝对是特殊的在魔法界找不到第二只的宠物。

    错了，也不是没有第二只。西弗勒斯很快发现，他的教子德拉科的宠物，也是一个极品。这也是西弗勒斯当天发现的第三个真相，他找到了那个地窖窃贼的身份。

    好吧，身为教授，西弗勒斯没法去惩罚一只宠物，尤其是他的好友，那个唯一的好友卢修斯家的宠物。但是，他是斯莱特林院长，是魔药教授，是整个霍格沃茨公认的最恐怖最不能惹的教授，所以，西弗勒斯毫不犹豫地迁怒了，德拉科代替他的宠物一起劳动服务吧。

    总算安下心来可以好好研究魔药了，该死的，戴纳-布莱克和德拉科又闹变扭了。梅林的裤衩！两个斯莱特林的小巫师冷战关他什么事，先是卢修斯写信来，接着，雷古勒斯又亲自跑了过来。卢修斯是他好友，雷古勒斯当年在食死徒里曾经也有过几分交情。于是，西弗勒斯不得不一边唾弃一边帮忙修复两小的友情。

    无处发泄的怒火，在西弗勒斯喜欢的迁怒行为中，被强摊到了那两个奇特的宠物身上。会说话的乌鸦寒墨，因为需要西弗勒斯的帮助，以便更好给他主人辅导魔药课，所以只能无条件地服从斯内普教授的命令。曾经的惯偷四脚蛇傲润，在西弗勒斯看来，绝对是一个欺软怕硬的家伙，对付这种人或者动物，西弗勒斯更加拿手。很快，西弗勒斯就有了两个不错的助手，尤其是傲润，绝对是一个出取得药材入煮得魔药的好帮手，堪比家养小精灵的存在。

    斯内普教授按理说应该满足了。但是，他却更加恼火了。

    傲润做事是不错的，但，他依然在孜孜不倦地偷窃着魔药，这种行为，让教授感觉到蛇王的尊严被严重的践踏了。

    那晚的禁林追踪，斯内普被深深震撼了。

    一个月华如水的男子，一个有着和他相似苦衷的男子，同样是为了赎罪不惜付出所有，同样是愿意以最卑微的姿态企求帮助，那一刻，斯内普将眼前的人和十一年前的自己无形重合了。他同意了，同意在邓布利多的眼皮底下隐瞒一切，让这个名为傲润的单纯得可怜的男子，以四脚蛇的形态隐匿在霍格沃茨，保护德拉科。

    当然，斯内普教授也不会随便做亏本的事，他赚到了一个免费的劳动力，一个随叫随到随便折磨使用的家养小精灵，以及随时取材的神奇生物魔药材料。

    之后的日子，斯内普教授过得从没有如此舒心便利过，特别是魔药研制方面的进展速度，更是让这个魔药大师嘴角都开始有了上扬的意向。

    （三）

    该死的邓布利多，这分明就是他的救世主闯关游戏！

    西弗勒斯即使愤怒无比，也不得不屈服在邓布利多的意志下。为了培养出一个能在伏地魔面前自保的救世主，为了莉莉仅存的血脉不会随便死在食死徒的手中，他接受了监视奇洛教授的任务。

    万圣节，他再一次阻止了奇洛引开众人视线的探察，被看守的三头犬误咬伤了。在他憋屈地不得不带伤去追查鲁莽的救世主安危之后，才回到办公室还来不及给受伤的腿敷药，就听到弗立维教授的传信，斯莱特林的戴纳-布莱克和德拉科-马尔福也干掉了一只巨怪，而且，还干掉了一条走廊。

    梅林的噩梦！

    什么时候斯莱特林也盛产头大无脑的狮子了？

    卢修斯、雷古勒斯，请好好教导你们的儿子，如果你们还想要让马尔福和布莱克传承下去的话！

    “这是独角兽的尾毛，对于治疗地狱三头犬的咬伤，应该比较有用。”傲润递过来的尾毛，被西弗勒斯随手收下，并同时喷洒毒汁：“也许傲润先生一向大手大脚惯了，但对于一个魔压大师来说，物尽其用才是最好的抉择。独角兽的尾毛，那是狼毒药剂最好的材料，用来治三头犬的咬伤，太浪费了。”

    傲润一幅习惯了的表情，对于西弗勒斯的毒液没有任何反应，接着又递过来一瓶东西：“这是戴纳上次做梦哭的泪水，凤凰的眼泪可以解百毒。”

    西弗勒斯二话没说，继续收下，然后一脸探究地打量着傲润，半响，才缓缓开口：“傲润先生如果希望减免劳动服务，那是绝对不可能的，如果是另有所图，那么，回答依然是，不可能。”

    傲润苦笑：“我只是正常的谢礼，你真的多心了。”

    西弗勒斯没有说话。在复杂的环境太久了，他已经习惯于把所有的示好以最大的恶意来揣测了，对于这种无理由的酬谢，他已经不知道如何面对了。

    “谢谢。”最后，西弗勒斯只是僵硬地吐出这个词。

    （四）

    邓布利多也许是对的。

    西弗勒斯隐在走廊转角，听着哈利-波特和珀西-韦斯莱的对话。冲动的波特也开始思考了，也许是邓布利多给的暗示？至少，救世主开始怀疑斯莱特林都是邪恶的这个理论了。

    西弗勒斯也是一个斯莱特林，懂得斯莱特林的艰难处境，也懂得斯莱特林的尊严和自负。斯莱特林就算再难，也不屑于去解释，他们会狡辩，但不会说出真相来博人同情。但，如果几乎将来肯定是凤凰社接班人的救世主能多肯定一点斯莱特林，也并不是坏事，不是吗？

    不过，西弗勒斯再次肯定了邓布利多是一只披着狮子皮的老狐狸。一场由罗恩和戴纳引起的格兰芬多和斯莱特林的群架，居然在邓布利多引导之下，不仅轻易地化解了矛盾，而且，还能充分利用时机，企图将戴纳和哈利捆绑在一起。可惜的是，邓布利多也高估了戴纳那个小巨怪的智商，那个笨蛋压根没有明白，倒是救世主有些被影响了。

    夜巡禁林的惩罚？

    邓布利多的脑子被鼻涕虫占据了吗？为了把戴纳和救世主捆绑在一起，居然出了这么危险的主意？

    幸好有马人出现救了哈利，不然，邓布利多，你就去梅林那找人吧！不过，乌鸦寒墨会说话这件事，的确是彻底暴露在邓布利多面前了。

    西弗勒斯冷着一张脸，面对使劲推销糖果的邓布利多，有怒发不出来：“你承诺过我，会保护好莉莉留下的孩子的。”

    “西弗勒斯，哈利需要保护，也需要成长。”

    西弗勒斯怒气发不出，只能回流，几乎把肺都快撑满了。

    “哦，西弗勒斯，禁林的人马似乎找我有事，我们一会再谈。”

    几天后。

    “西弗勒斯，以后严禁小巫师进入禁林，尤其是戴纳-布莱克。”

    西弗勒斯后来才知道，戴纳的彪悍姐姐把禁林生物们折腾了一番，然后，禁林生物们迫不得已警告了邓布利多，于是，伟大的白巫师也不得不屈服了。

    西弗勒斯嘴角的弧线微微上扬了。

    （五）

    “斯内普教授，请您接受这份礼物，给予我的主人一个可以快乐度过假期的好成绩。”小小的乌鸦两只细小的爪子抱着一块血红色的东西在蒸腾的坩埚旁说道。

    正在处理魔药的四脚蛇笑得直打滚，差点掉进沸腾的坩埚。

    西弗勒斯恶狠狠地瞪了一眼丢下正业的助手，然后魔压剧升，阴沉地对着寒墨一字一句地说道：“寒墨先生，如果你不想我给戴纳-布莱克直接打个T的话，就请立刻给我滚出去！”

    然后，西弗勒斯不顾乌鸦的挣扎，用魔杖逼着这只平常看似精明如今却犯浑的寒墨先生出了办公室，然后“哐当”一声紧闭了大门。

    这本是西弗勒斯在焦躁的批改考卷的前二天的一个小小意外而已。

    但在学院杯颁发的当晚，西弗勒斯才知道他拒绝的是什么。

    梅林啊！居然是魔法石！那个传说中可以起死回生、永葆青春的魔法石！

    西弗勒斯不得不承认，他也有点动心了。就算他明白魔法石在他手上一旦被邓布利多知道也是个回收的命。但如果他只是收了一个学生宠物的馈赠，并且已经全部用在他的魔药上了，邓布利多又能怎么办呢？

    西弗勒斯确认，他可能是第一个与这么极品的炼金物品这么近距离的擦肩而过的人了。

    即使无意中失去了拥有魔法石的资格，西弗勒斯还是很高兴的，在看到邓布利多面对戴纳吃瘪的时候。他决定回去就给戴纳的魔药课成绩再提高一个等级。

    戴纳-布莱克，是个好学生。

    （六）

    不对劲，太不对劲了。

    西弗勒斯扔下魔杖，看着已经煮成一团诡异颜色的药汁，整个人都阴沉地如同暗夜。

    怎么会这样！

    明明不再需要去批改那个小巨怪的卷子，不需要费心去完成邓布利多额外的任务，不需要挤出时间去熬制医护室的治疗魔药，明明有充裕的时间来熬制自己感兴趣的魔药了。为什么总是不顺心呢。

    在第N次地无意识喊出“傲润，把这个处理一下”，却没有任何回应的时候，西弗勒斯不得不相信，他被养刁了。

    拿起柜子里的美容药剂，西弗勒斯百年难见一回地主动拜访了马尔福庄园，却听闻了魔药小助手跟着德拉科去了法国，还被迫听了卢修斯一堆牢骚。西弗勒斯脸色阴沉得接近下雨的乌云了。

    在翻倒巷的博金博克魔法店碰到两个胆大妄为独自行动的斯莱特林时，西弗勒斯积了一假期的怒火终于有了出气口。在狠狠地喷射了毒汁后，西弗勒斯终于平静下来心满意足地抓了他的十佳魔药小精灵回蜘蛛尾巷了。

    看着傲润以人类的姿态忙进忙出，服务范围从魔药前期采集处理到后期清理，慢慢衍生到厨房和卧室，由一个魔药方面小助手，进化成标准的甚至更完美的家养小精灵，西弗勒斯的嘴角上扬的弧度越加明显了。

    这样的生活，才可以啊。

    西弗勒斯得意地抓了一把切割地细细的均匀的月光草撒入坩埚，厨房里傲润正忙着做晚餐。今晚的餐点是西式牛排，这是西弗勒斯特点的。可怜的家养小精灵傲润，曾经以自己不会做抗议过，但在蛇王一顿毒汁扫射下，糊里糊涂地妥协了。

    当单蠢遇上腹黑，就是这个下场。

    （七）

    第一任黑魔王越狱了，邓布利多应福吉请求去了德国就一去不回了。小巫师们依然沉浸在万圣节即将到来的喜悦中，而教授们则开始焦虑，因为邓布利多失踪了，没有任何的信息传回来，连福克斯也没回来过一次。

    该死的万圣节！

    去年是巨怪，今年是被石化的猫，而且，又是救世主，波特莫非是霉运的吸引体，总是招惹麻烦。

    米勒娃一直护着哈利，而吉德罗则是吹得天花乱坠，斯内普很想一甩衣袖，不去管这些乱七八糟的事，回他的地窖去研制魔药。

    他的助手应该已经把最新的材料采集回来了。也许，这次可以试试加滴龙血？傲润好像说过自己是东方龙族和西方人鱼的混血，人鱼的鳞片可是入药的好东西，如果用傲润的鳞片，会不会也有好效果呢？

    西弗勒斯在吵杂的办公室，第一次飘远了思绪。

    一场魁地奇，把戴纳-布莱克，一个有着东方凤族血统的男孩，逼出了原形。原来，这就是东方的凤族啊，就像巫师界苏醒远古祖先血统的巫师一样，居然有着神奇生物的体形。太不可思议了，这也是为什么戴纳的眼泪和福克斯的眼泪功效相同甚至更强的原因吧。

    西弗勒斯还来不及细细研究一下戴纳这只凤凰的药用价值，就遇到了一堆接踵而至的麻烦。

    本着教训一下洛哈特的本意参与的格斗俱乐部，居然发现了哈利是一个蛇腔佬。接着，第二起石化事件又发生了，这次被石化的是一个人和一个鬼魂，性质比上次恶劣得多，而波特又碰巧在出事现场。

    终于，邓布利多回来。斯内普这时不得不承认，即使邓布利多再如何不正经，只要邓布利多在，就是一个安定人心的标志。

    （八）

    我要杀了洛哈特！

    西弗勒斯握紧手中的魔杖，拼命压抑心中暴虐的怒火。

    桌上被他丢弃的洛哈特送的添加了迷情剂的巧克力，已经被拆开了，明显被吃了一小半。

    那个月光下俊逸的男子，那个蜘蛛尾巷中纯良可欺的男子，如今面色通红，衣着凌乱地在地上蹭着，无意扯开的衣襟口露出的肩膀也是粉红色的，口中呢喃着破碎的呻咛，旖旎而香艳。

    “你是笨蛋吗？随便乱吃东西？”

    回答西弗勒斯的是一双泛红的手臂紧紧抱住了大腿，“嗯…唔…帮帮我…我好热…给我…”

    西弗勒斯的脸亦加阴沉，周身的气压又冷又低，却依旧有热昏头的笨龙扒着裤腿像蛇一样攀援上来，发烫的脸颊不住得蹭着冰冷的身体，让做了多年苦修士的西弗勒斯也渐渐有了反应。

    西弗勒斯伸出冷凉的右手，捏住傲润嫣红的俊秀脸蛋，端详着笨龙眼中满满的炽热□如火如荼，微微启开的殷红朱唇更是可以看到丁香舌的扭动。西弗勒斯的喉咙一紧，眼神更加深邃。

    傲润攀着西弗勒斯似乎是想站起来，却一个踉跄一头栽进西弗勒斯的下腹部，炙热的呼吸打在微妙的地方，让沉睡多年的**竟然也抬起了头。

    “你知道你在做什么吗？”低沉的大提琴声夹带着沙哑的□。

    傲润更是用滚烫的热脸直接去蹭西弗勒斯下腹的鼓起，喃喃着：“帮帮我，帮帮我……”

    西弗勒斯的眼睛一暗：“这是你求我的。”反手抱起不断扭曲蠕动的滚热躯体，向卧室走去。

    炙热的皮肤贴上冷冷的被褥，让头脑混乱的傲润再时清明了一下，“斯内普教授？”，只是清醒的时刻太过短暂，很快，药性再一次催发了龙的兽欲，让傲润发疯地撕扯着自己和西弗勒斯的衣服，让热得冒烟的身体紧贴上西弗勒斯□的凉爽胸膛，喉咙深处发出破碎的呻咛和兴奋的满足。

    西弗勒斯不顾傲润疯狂的举止，镇定地用魔咒消去两人的衣物，得到一个浑身赤.裸的美人热情万分的肌肤相亲。不去管那又亲又咬的朱唇在自己身上四下点火，西弗勒斯再次用魔咒招来一瓶外用魔药，修长的手指滑下傲润挺翘的浑圆顺着那内陷的弧线轻轻地开始在那处温热菊花处顺时针地旋转涂开。

    他的动作是那么有条不紊，冷静淡定，如果忽略他已经开始喘着粗气的呼吸和□笔直挺起的兄弟，一点也看不出其实西弗勒斯此时也是头脑一片空白，只随着□行事而已。

    魔杖抓取太多都带了硬茧的手指，依然感觉灵敏，探入那抹幽深时，褶皱的多少也能一清二楚地反馈回大脑，傲润情动的呻咛并似乎并没有影响到西弗勒斯，如果不算上那探入幽谷的手指从一根陡然增至三根。

    当多年未用的要害袭入炙热柔软富有弹性的地方，被紧紧地包裹着，收缩着，西弗勒斯也不禁从喉咙深处发出惬意地舒叹，丝毫不在意颈间被狠狠咬住的细肉会留下深深的牙印。

    急促的呼吸，绯靡的呻咛，交错相缠的身躯，激烈的运动，忘情的呼喊，构成香艳动情的一幕……

    “你可以叫我西弗勒斯。”抱着昏昏欲睡的傲润，西弗勒斯面无表情地说着，却只得到轻微的可爱打呼声。

    床上酣睡的男子长相俊逸柔美，和西弗勒斯做食死徒时看到的那些被献给伏地魔的精致绝美少年完全不同，腰肢并不柔软而是富有强劲感的韧性，皮肤偏向白皙却没有那种白嫩到柔亮的程度，四肢强健蕴藏着力量，这是一个男子，一个单纯却独立坚韧的男子。

    西弗勒斯拉起被子给傲润盖好，然后离开了卧室。

    两个赎罪的人，并不需要互相济暖。

作者有话要说：就写到这吧，以后的再说，还是先更正文为主。

西弗勒斯的思想，太难写了。教授，苦逼的教授，配上悲惨的秀逗龙，也算可以吧？ 
 



第四十五章 悲惨的德拉科


 
    法阵外，是焦躁不安却不得不耐心等待的三人。法阵内，黑发男孩卷缩成一团，化形成一只墨黑发亮的凤凰。小凤凰匍伏在地上，仰着弧线纤长优美的颈脖，发出一声声脆弱的低鸣，周身脱落的黑羽散了一地。法阵中央突然燃起一团火焰，紧紧包裹着小凤凰，火舌如同藤蔓缠绕着烈火浴身的小凤凰。低鸣之声越加急促尖锐，随着最后一声撕心裂肺的长鸣，烈火一下子爆开，熊熊烈火宛如盛开的红莲，汹涌的火舌四溅，隔着法阵虽然感觉不到一丝丝热度，但亦能感觉到法阵中可以烧熔一切的炽热。除了滔天的火焰，什么都看不到了。

    烈火足足烧了九天，最后一天火势才渐渐减弱。当最后一息火焰熄灭的时候，灰烬中钻出了一只娇小的黑凤凰。小巧玲珑的身躯，两手就可以捧起，羽翅更加黑亮丰益，鸣叫之声更加清亮悦耳，形态神髓更加优美动人。

    凤弈天轻笑着撤去了法阵，走过去将还在灰烬中翻滚的小家伙一把抱了起来，亲昵地蹭了一下小凤凰的头颈，看得德拉科的灰蓝眼睛都快变成红色了。“德拉科，戴纳的涅磐已经完成了，你可以先回去上课了，应该还赶得上你们的学末考试。”

    德拉科感觉气血有些上涌，有种被利用完了一脚踢出门的感觉，气鼓鼓地问：“戴纳呢？”

    “哦，戴纳刚涅磐，现在的灵力是最纯净最醇厚的，我要趁此机会让他多修习一些凤族秘术。”凤弈天就像抱着婴儿的父母一般，一边不在意地回答着德拉科，一边和怀里的小凤凰亲热地脸颊肌肤相亲。

    德拉科头顶都有冒烟的感觉了，他真的很想把这个一个劲吃戴纳豆腐的家伙一脚踢出去，但是……德拉科心中默念：他是戴纳表舅，是戴纳喜欢的长辈，不能得罪，不能冲突。默念了好几遍，才将心头澎湃的嫉火给压了下来。

    “我送你回学校吧。”凤天翔冷冷地口气吐出难得的热心之语。

    姐姐啊！我需要的是你送这个表舅回东方，而不是送我回学校！可惜，面对千年寒冰脸的戴纳姐姐，德拉科也只敢在心中偷喊，不敢说出来。

    斯莱特林小巫师们发现，失踪了一段时间后回来的马尔福少爷，似乎是刚从南极回来的，脸上总是一层冰霜，说起话来能冻死人。连一向和德拉科最合得来最好说话的布雷斯，也直呼受不了。

    从石化到重回学校，德拉科已经错过了很多课程，他需要补上大量的课后论文，让他不得不每晚逗留在图书馆至最后一人。每天都在和海量的羊皮卷奋斗着的德拉科，晚上还坚持给戴纳写信。可惜，每日清晨猫头鹰带来的都是讨厌的表舅代写的回信，信中详细地叙说着表舅和外甥的亲密互动，让德拉科每每气得吃不下早餐。

    黑魔法防御课现在是斯内普教授兼代的。据说洛哈特教授本来快好的伤势突然变得严峻起来，从医护室转移到圣芒戈魔法医院去了。他已经向邓布利多校长递交了辞呈，决定安心养病了，就算病好后也不打算回学校了，还是继续他的最受欢迎小说家生涯。邓布利多已经开始焦虑地寻找下一任黑魔法防御教授了。这个位子被伏地魔诅咒过，没有一个教授能在这个位置上安稳度过一年。黑魔法防御课教授成了霍格沃茨消耗最严重的资源，令邓布利多每年都为这个发愁。

    除了焦头烂额的课业，总让他堵心的那位表舅，连教父都开始给他脸色看了。

    “德拉科，管好你的宠物，如果再让我发现他不经我的允许随意闯入办公室，我会让你挤一年的鼻涕虫粘液的。”斯内普教授两只手指揪着四脚蛇的后颈，阴森森地对着德拉科说，顺手把傲润丢进了德拉科的怀里。

    德拉科满脸的不可思议，在斯内普前脚离开寝室，后脚就迫不及待地审问起东海龙太子：“我记得教父不是很喜欢你的吗？上次还把你带去蜘蛛尾巷协助制作魔药了。你可是第一个能在教父沉浸在魔药研发时还能呆在他身边的人啊。你做了什么，让他开始驱逐你了？”

    总是温顺从良的傲润冷冷地回答：“没什么。”然后倨傲地跳出了德拉科的怀抱。

    混蛋！连个宠物也来欺我！

    德拉科悲催了。

    梅林的四角裤，这是什么世道啊！

    一直到放假，戴纳也没有回学校。

    今年的学院杯是格兰芬多的。他们赢了魁地奇，总分只差了斯莱特林一点。邓布利多校长因为密室事件，给勇士哈利-波特、罗恩-韦斯莱和戴纳-布莱克都加了分，两个人的加分自然就多过一个人了。学院杯理所当然地就易了主。格兰芬多一片欢呼声中，斯莱特林的小蛇们比之去年淡定多了，只是冷漠地看着，仿佛置身世外。

    在走下霍格沃茨特快时，哈利-波特突然地喊住了德拉科：“马尔福，那个，请你帮我转达一下对布莱克的谢意。谢谢他救了我，也救了金妮。”

    一遇上就争锋相对恶斗不止的敌对分子，突如其来的善意搭讪，让德拉科一时傻住了，没反应过来。等回过神来，德拉科打算讥讽救世主几句的时候，哈利早就窜没影了。

    混蛋！

    德拉科十分不马尔福地腹诽着。

作者有话要说：这章很瘦，我也知道，但的确是二年级的结束了，也不想多写什么了。

前面一张斯内普的番外，看过的亲们有什么建议意见赶紧提啊。 




第四十六章 新教授


 
    戴纳拿着两封羊皮信询问：“姐姐，比尔和珀西都邀请我去埃及玩。”

    “你想去吗？”宠弟的姐姐还未问完，画像上的布莱克祖先就打断了：“就算他想去，他也没时间去。”

    看着桌上厚厚一叠的羊皮纸，戴纳摊在地上装死了。

    梅林的花衬衣！又不是他主动罢工的！从密室昏迷到涅磐后重新修炼到家的确是很长一段时间没管布莱克家业了。但，有必要都积压着丢给他吗？连寒墨帮忙都不允许，这些画像祖先太冷酷了！不愧是姓布莱克，够黑的！【戴纳，你也姓布莱克。】

    公主殿下放下手中的《一千个最神奇的生物》，拍了拍弟弟以示安抚，清冷的嗓音隐着温煦问：“怎么这么突然邀请你去埃及玩呢？”

    躺在地上诈尸的戴纳嘟着嘴回答：“亚瑟-韦斯莱先生赢了一笔奖金，他们全家都去埃及玩，比尔也请了假打算全程陪同。”

    凤天翔的眼神一冷。以前她是觉得戴纳和自己年纪都小呢，没有在意这些情爱什么，疏忽了西方和东方在这种事的强大差异。西方人都早熟得多，尤其是巫师们人口贫乏，竞争激烈，在学生期间下手抢夺先定情毕业后结婚的几乎都成不成文的定律了。巫师贵族们更是严重，因为要考虑到纯血、家族背景、能否兴隆家业什么的，下手更迅速敏捷了，一般到了五年级，基本上都没剩的了。当然，德拉科是最厉害的，二年级就把戴纳给吃了，连花花公子布雷斯这个已经有过四任女朋友的家伙，都只是亲亲小嘴搂搂腰摸摸胸腿什么的，根本还没打垒呢。以上这些，都是在戴纳涅磐后被凤弈天拉着闭关，无事的凤天翔突然想起，仔仔细细地从八卦的画像祖先、尤其是常驻霍格沃茨的菲尼亚斯-布莱克那问出来的。在号称最精明的布莱克老夫人沃尔布加-布莱克的教导下，凤天翔深刻认识到，戴纳这个纯良柔顺的小孩会被多少人盯上，霍格沃茨会有多少狼垂涎眈眈。德拉科-马尔福是第一个在不惊动家长的情况下成功偷垒的，但也会成为最后一个。因为，公主殿下会时刻守护着王子的！

    “我想既然是他们的家庭聚会，你去参加就显得有些格格不入了，还是下次再说吧。”公主殿下阴暗的心里说着：下次，就是永远的明天。比尔-韦斯莱、珀西-韦斯莱，看来也需要防范。这种家庭旅游还邀请戴纳参加，狼子野心十足啊。

    戴纳完全不清楚被祖母洗脑得有些腹黑的姐姐的想法，他只是想想觉得姐姐说得很有道理，就去礼貌地回绝了比尔和珀西。

    批阅着羊皮信的戴纳又开始抱怨起放假后还未来探望过他的德拉科：“德拉科真的有这么忙吗？假期都已经过了一半了，人不来，信也不写。”

    凤天翔冷眼一扫忠心耿直的寒墨，凤凰的威压让小小的乌鸦闭了嘴。德拉科能不忙吗？她已经给马尔福家放了话，施加了压力，德拉科要和戴纳在一起，没有实力那是绝对不可能的。相信此时的德拉科一定被卢修斯操练得很凄惨吧。截获了所有德拉科来信的凤天翔冷笑着：凭什么她最重要的宝贝，就这么被人偷偷不告而取了?就算戴纳认定了德拉科，也至少要再等三年才行。

    “估计他真的很忙吧。对了，戴纳，姐姐告诉你一个好消息，”凤天翔紧抿的嘴角牵起一点微微的弧度，不仔细看根本看不出她的笑意，“你们校长聘请我做你们的保护神奇生物课教授了。”

    “哐当！”戴纳手中的羽毛地掉地上了，震惊得嘴长得老大：“姐姐，你不是巫师啊！”不会巫术，不懂小巫师的教育，这也能当教授啊？

    凤天翔悠然地捧着书，淡定说道：“邓布利多校长给我派助手了。”

    戴纳想想邓布利多那睡袍式的花巫袍，突然觉得伟大的人的想法，果然是异于常人的。而他不知道的是，其实，邓布利多也是半被胁迫下的聘请，起由是公主殿下认为霍格沃茨太危险，弟弟的生命和身体都处于危险中，急需她的贴身保护。所以说，德拉科，你才是罪魁祸首啊。

    “那个，我能问谁是你助手吗？”

    凤天翔想了半天，才说：“好像叫鲁伯?海格。”

    戴纳傻了。

    一个连远古巨龙都想挑战一把的姐姐，和一个喜欢养恐怖暴力生物的禁林看守，组合在一起，下学年的保护神奇生物课，既有可能变成挑战神奇生物课。

    戴纳为霍格沃茨的小巫师们悲催了。

    “你是说我父亲的兄长？”

    凤天翔的脸几乎永远是冷漠似冰，就算最会察言观色的大贵族卢修斯也无法也看出凤天翔问出这句话时的心情波动趋向。

    卢修斯优雅地坐在蛇皮沙发上，如同对待一位尊贵的客人一般招待着这个按理来说是他晚辈的女孩，直接跳过了庸长的贵族绕圈式前言进入正题：“是的。他从阿兹卡班监狱里逃出来了。”

    “我想知道的只有三个问题。第一，他和我父亲关系如何？第二，他会危害到戴纳吗？第三，奥罗会来搜查布莱克祖宅吗？”

    “嗯，也许我将你父亲和小天狼星的纠葛讲一讲，你就会明白了。”

    ……

    从马尔福庄园回来，凤天翔的面孔依然清冷若水，但内心的寒意几乎从眼睛中透射出来了。

    “姐姐，好像是找你的猫头鹰。”戴纳同情地看着被姐姐的超级冷气吓得瑟瑟发抖不敢靠近的褐色猫头鹰，出言帮了可怜的颤颤的家伙一把。

    凤天翔展开羊皮信一阅，然后说：“戴纳，你跟着表舅好好学习，我出去一趟。表舅可能过几天就要回去了，你抓紧时间提高灵力修为。”这几天凤弈天的飞鸟传信已经忙碌到一日三信了，再不回去，估计昆仑那位就要冲过来逮人了。

    霍格沃茨校长室。

    一个阴气沉沉，一个寒气飕飕。斯内普教授和新来的凤教授，让墙上的画像框里一向喜欢看热闹的历任校长们逃得一个不剩了。

    邓布利多也想逃，可是，面对两大恐怖气息的直视对象，他只能详装暂时耳聋地拼命吃甜食。呜呜，太可怕了，一个西弗勒斯他还没觉得什么，甚至觉得小孩子们被西弗勒斯吓得四处乱窜挺好玩的，可是，加上一个移动冰块的恐怖女孩，他突然觉得压力大了。

    “我想是你的糖吃得太多，以至于你的脑子都甜得腻成一团了，才会同意这么愚蠢的决定。”蛇王的毒液嗖嗖地飙向白胡子校长。

    凤天翔刚从卢修斯那听说摄魂怪这种生物，接着又听到这种恶心的生物要跑到霍格沃茨来，心中刚才埋下的那点愤怒火苗噌得一下子就点燃了，寒气嗖嗖地四放，冷冰冰地说：“看不顺眼可以干掉他们吗？”

    斯内普教授和邓布利多同时看向凤教授，一个冷笑邓布利多也碰上钉板了，一个苦笑开始检讨招聘这个女孩到底利大于弊还是弊大于利。

    邓布利多还没想好怎么劝说这个执拗的小姑娘时，斯内普教授就先喷毒汁了：“哦，我们强大的凤教授是想直接挑战魔法部吗？”

    凤天翔冷冷地回答：“如果他们惹到我的话，我不介意夷平了魔法部。”

    斯内普教授也噎住了。这家人怎么都是这种极品？宠物这样，小女孩也这样。再想想那个传闻中毁了魔法部大厅的女王，斯内普也就想明白了，凤家的人都比较嚣张。

    “哦，天翔，我想摄魂怪的事，魔法部会管理好的。我们也不会让这些家伙进入学生的活动范围的。我们需要注意的是，绝对不能让一个学生走出保护地区进入摄魂怪活动范围。另外，能否麻烦你帮我这个老人一个忙，哈利那好像出了点事，能否帮我去看一下?”

    “这也是教授的职责？”

    “哦，当然是的，本来是西弗勒斯去的，但最近他的新药研制已经到了关键时刻，走不开啊。”

    斯内普暗骂一声老狐狸，却还是对着凤天翔点点头，以示邓布利多的话没错。

    凤天翔二话没说点头答应了。

    凤凰的承诺，即使真的赴汤蹈火，也会实践。既然接受了教授的职务，她会完成本职内的所有工作。

    在凤天翔推门走出去的一刹那，邓布利多突然想起一事，提醒道：“对了，你和海格准备的神奇动物保护课上用的那条龙，请尽快送走，禁林的朋友们已经抗议了，而且，龙对于小巫师来说，太危险了。”

    邓布利多想起那条没日没夜咆哮四处乱撞树林的巨龙，以及海格庞大的身躯被巨龙一甩尾巴打飞出去还一个劲认为这只是龙和他做游戏而已，就不由得两鬓发酸。

    凤天翔停顿了一下，回道：“好的。我会再问一下海格助教用什么动物的。”然后飘然离去。

    “哦，邓布利多校长，我想那位大脑结构非人的助教会给你另外一个巨大惊喜的。”斯内普冷讽之后也离开了。

    留下邓布利多手捧着浓稠得成糊状的蜂蜜茶，感叹着：我要去和海格谈谈，霍格沃茨就算防固再厉害，也用了千年了啊。

作者有话要说：哦哦哦，德拉科，你的倒霉还没完呢，有姐姐在，你以后只有看得到，吃不到的命了。

德拉科：最悲惨的，不是没有得到，而是得到后才尝了个鲜，就被告知没得吃了。

斯内普放阴气，凤天翔放冷气，话说，谁比较厉害啊？（不算上蛇王的毒舌） 




第四十七章 离家出走的救世主

 
    哈利-波特，目前魔法界最有名的人物，正悲惨地一手拖着一只沉重的大箱子，另一只手夹着一只白色猫头鹰扑腾着的鸟笼，在漆黑无人的街道上一个人走着。几分钟前，他用魔咒吹爆了玛姬姨妈，就在玛姬酒后恶毒地嘲笑了哈利父母的死亡之后。

    哈利不后悔自己狠狠地教训了这个侮辱父母的毫无血缘关系的姨妈，只是担心自己违反魔法界的未成年巫师法会被驱逐出霍格沃茨。他一个人悲戚戚地走在乌黑的深夜，满心忧虑，没有在意到危险与否，只是低头毫无方向地前行。

    “咚”！当哈利撞到一个柔软的物体时，才从自己的忧思中清醒过来，发现自己似乎是撞到人了。他抬起头正想道歉，却被昏暗的路灯下绝美的面孔惊住了。

    “布莱克的姐姐！”哈利吃惊地叫了起来，脸颊有些发热了。

    凤天翔看了看哈利手中的东西，然后用一贯清冷的语调说：“你离家出走了？”

    哈利感觉到自己的脸颊更加发烫了，似是解释地说：“她说了我父母的坏话，我真的忍不住了才……”

    清冷的声音没有一丝波动，依旧淡然地说：“你干掉了她？”

    “没有！我只是把她吹膨胀了飘起来！”哈利惊叫了起来。

    凤天翔没有马上回答，这让哈利很忐忑不安。

    过了片刻，她才冷淡地说了句：“惩罚太轻了。不过，我不知道校长会怎么判定。”

    哈利傻了：“惩罚？谁的惩罚？”

    “对于一个侮辱你父母的人，只是吹膨胀，太轻了。”

    所以，凤天翔之所以没有马上回答，只是在想是否应该告诉哈利，对于这样的人，抽血割筋都不为过。不过，毕竟她现在是个教授，受邓布利多校长管辖。考虑片刻后的结果，最终她只是简单陈述了一下自己的观点，另外加上一句表示校长有最终判决权。至于魔法部什么的，她压根没考虑过。

    “呃？”哈利愣了一下，然后热泪盈眶地恨不得抱着凤天翔大哭一场来发泄。只是，鉴于面前的是看起来和她差不多大的女孩，而且还不熟，他不好意思这么做，只是含着热泪说了句：“谢谢你。”

    凤天翔不明白哈利为什么说谢谢，略一思索她认为是哈利知道邓布利多校长派她来接他的事情，所以表达了一下感谢。所以，凤天翔理所当然地抓起哈利的手，伸展出背后白色的羽翼冲入天际了。

    “啊……”

    哈利完全没有预想到这个情况，控制不住情绪地尖叫了出来。他双手紧紧地揪着自己的行李和鸟笼，大张的嘴巴自然地吃进了一大口冷风。“咳咳…咳咳……”

    “太冷？”

    哈利咳得太猛，没有办法回答那个清冷的问话，就发现一股暖流从身后蔓延开来，暖洋洋地让哈利开始昏昏欲睡。

    “我们伟大的救世主，看来一点也没有为他的错误行为忏悔。”阴冷的熟悉语调让哈利惊醒了。斯内普教授上下打量着哈利，如同毒蛇捕猎时震慑住可怜兮兮的小猫，让哈利又开始冷得发抖了。“应该说，你一点也不觉得自己错了。是吧，二十世纪最知名的人物？”

    就在哈利气愤地想奋起反驳时，斯内普转向凤天翔了：“凤教授，福吉部长正在校长室，邓布利多校长让你带着这个小巨怪先回办公室等着。”最后，在离开前，斯内普回头恶狠狠地盯了一眼哈利，让哈利不自觉得握紧了拳头。

    “你没有错。”

    “什么？”哈利还看着斯内普离开的方向，突然听到凤天翔的话，压根没有反应过来，等他意识到凤天翔说了什么时，还来不及表达什么，就听见清冷的声音接着说：“跟上来。”

    哈利跟在那个漂亮得如同精灵一般的女孩身后，恍恍惚惚地，一会担心魔法部的惩罚，一会为凤天翔的那句“你没有错”全身暖洋洋的，一会又想邓布利多教授会怎么说。

    直到进入神奇动物保护办公室，哈利才反应过来：“你是神奇动物保护教授？”刚才他听到斯内普教授喊戴纳-布莱克的姐姐凤教授了。

    凤天翔言语冰冷地回答：“是的。”手指着柔软的沙发让哈利坐下，又递上一热气腾腾的红茶和一份看起来味道很不错的抹茶慕斯蛋糕。

    壁炉的火烧得旺旺的，哈利舒服地坐在沙发上，吃着蛋糕喝着红茶，突然觉得自己梦想中的家就应该是这样的温暖场景。哈利惬意地想着：虽然戴纳-布莱克的姐姐看起来也和斯内普教授一样冷冰冰的没有表情，却是个很好的人啊。奇怪的是，戴纳-布莱克的姐姐姓凤，不姓布莱克。而且，凤教授看起来似乎和他差不多大，居然也是个教授了，不知道今年的神奇动物保护课会是什么样。

    在哈利又一次险些昏昏欲睡时，邓布利多的身影出现在壁炉的火焰之上：“哦，天翔，你和哈利一起过来吧。”

    校长室里，福吉部长还没有离开，他似乎是有些怯怯地看了眼凤天翔却没有和她说话，然后很热情地和哈利谈论了一会儿，才向邓布利多校长告别。

    “太好了，邓布利多校长，福吉部长说不会就这事惩罚我了。”哈利显然开心极了，魔法部长的承诺终于让他放下心来了。

    “是的，哈利。不过你这么冒失地从家里跑出来，这可是一种不可取的行为，你会让你的亲人担心的。”

    哈利很不认同，却不想反驳这个慈祥的老人，只能默不作声。

    “哦，我们现在需要考虑一下，开学前的二星期你住哪？”

    哈利立刻回答：“我不想回去，校长，我想住在霍格沃茨。”

    “抱歉，哈利，霍格沃茨假期不能留小巫师。我想，”邓布利多转向凤天翔，“天翔，可以让哈利暂住你家二星期吗？”

    凤天翔眉头都没有动一下地说：“这个是教授的职责吗？”

    邓布利多一向被斯内普的讥讽式反问为难过多次，理所当然地认为凤天翔这么问就是反对了，也就没有坚持。后来，他才知道，小姑娘虽然实力很强大，见闻也很丰富，但性格绝对是一五一十的实诚，不像斯莱特林那样弯弯绕，她问就是问，需要你给他回复，否定就是直接否定，从来不喜欢反讥式回问。为此，他一直觉得凤天翔要是分院，绝对是格兰芬多，爱憎分明，直截了当，这点有些像米勒娃。

    “那么，哈利，你愿意去斯内普教授家呆二个星期吗？”

    斯内普教授不在场，所以无法提出反对意见，事实上，就算是他在场，面对邓布利多，他也常常被迫承接下那些让他恼怒的要求。但哈利在，所以哈利反对了：“邓布利多校长，我，我不想去斯内普教授家。”

    救世主怯怯地惊恐表情，让邓布利多只能安慰：“哦，哈利，其实斯内普教授心肠很好的。”

    一个总是想毒死他、无时无刻不讥讽苛责他的教授是好心肠？哈利坚决不信。他努力地放松惊吓得缩起来的四肢，企图改变邓布利多的决定：“我，我想，除了斯内普教授家，一定还有别的地方的。要不，我可以先住对角巷。我记得那有旅店。”

    “可以住我家。”突然清冷的语调插入话题，让邓布利多和哈利都愣了一下。

    邓布利多小圆眼镜后的蓝色眼睛闪了一下，乐呵呵地说：“既然凤教授愿意接收你二个星期，那就不用麻烦斯内普教授了。而且，上次小布莱克先生救了你，你可以当面好好谢谢他了。”

    哈利感激不已地看着凤天翔，仿佛凤天翔把他从火坑里拉了上来。

    邓布利多笑眯眯地说：“哈利，你先回凤教授的办公室等会，我需要和凤教授交代一些事。”

    小天狼星-布莱克，是哈利-波特的教父，也是出卖他的好友詹姆斯夫妇的人。

    听完邓布利多的话，凤天翔内心汹涌脸上却依旧冰冷一片地带着哈利回布莱克祖宅了。

    而此时，差点被救世主打扰假期的斯内普教授，刚刚在办公室送走了他唯一的好友卢修斯。

    “西弗勒斯，你有没有想过，当你报完仇赎完罪后，要怎么过下去？”卢修斯临走前意有所指的话，让斯内普陷入了深深的痛苦。

    狼毒药剂改良版即将成功，斯内普的心中却没有一点点以往的兴奋，反而感觉空落落的。

    他一直认为魔药研制是神圣而美妙的，从来都是一个人长时间呆在实验室从事他最喜欢的魔药工作。一直以来，都是。

    他是从什么时候起，让那个家伙进入他最神圣的领地的呢？

    一开始，只是因为斯莱特林的性格，觉得那家伙有利用价值，剥削起这个免费的劳动力。他在不自觉中，慢慢习惯了一个魔药的家养小精灵般的存在，后来慢慢地，居然让他又侵入了自己的生活。直到，那个情人节的迷情巧克力造成的一场□交缠，让他发觉了他已经无意识地沉迷了。

    这是错误的。

    他毅然驱逐了对方。

    可是，之后他的生活，开始像缺了一瓣一样，变得如此不自然、不习惯了。

    他可以对别人狠，可以对自己更狠。因为他有罪，他应受惩罚。他需要赎罪。所以，他逼迫自己，给自己披上一层厚厚的鳞甲，阻止任何人进入内心，也阻止自己的情绪波动被任何人发现。

    他，西弗勒斯-斯内普，永远阴沉恶毒，永远坚硬不可摧。

    可是，今天，卢修斯的话，让他颓废了。

    斯内普教授捂着脸颊陷在柔软的沙发里，允许自己有片刻的脆弱。只是，片刻。

    卢修斯，你知道吗？我从来就没有打算赎罪之后活下去。

作者有话要说：嗯，今天无话说。 




第四十八章 住布莱克家的哈利

 
    “哈利-波特！”

    戴纳手持一张折成鹤形的信纸兴冲冲地跑过来迎接姐姐，却先发现了一个不可思议的人。

    有些难为情的碧眼男孩不自然地礼貌打招呼：“你好！那个，我很荣幸能，啊，住这。还有，嗯，上次谢谢你救了金妮，帮助了我们。”

    戴纳微启着嘴嘟囔了半响，然后也害羞地说：“不用谢。呃，我们都是同学，应该的。”戴纳的心中泪奔，从来没有人教过他，斯莱特林怎么回应格兰芬多的感谢，二年的学习生涯，只见识了斯莱特林怎么应对格兰芬多的挑衅。

    然后，两个同样不自在的黑发小巫师僵直在那，不知道接下去说什么好了。

    幸好，天翔过来了：“戴纳，哈利-波特要在我们家暂住两个星期，你让克利切收拾一下客房。”

    “好的，姐姐。还有，表舅的飞信。”戴纳递上了手中的纸鹤，带着哈利去客厅了。

    天翔展开信纸，从来都是一笔一画工整布局的眉眼有些上调了，金黄色的瞳孔发出野兽般凶狠的光芒，手中的信纸被紧紧地拽得变了形。

    “天翔，此次袭击之人乃吾与天玄之仇敌，此人理智尽失已坠魔道，不能以常理度之。吾亦不知其为何出现在西方，是否追我行踪而来。此人未结仇之前曾与我有过交情，更见过戴纳。故吾极担忧你两人，尤其戴纳。现纸鹤飞信警之，望慎之。”

    戴纳绅士地引着哈利去客房休息了。

    淡绿色的床铺给人干净整洁的舒畅感，温暖的被窝带着阳光般清新迷人的气息，尤其是小书桌旁舒适宜人的粉黄色沙发，更让哈利想起他梦里曾经的家。这不是他第一次去别人家做客，但却是第一次住进这么温馨的房间。韦斯莱家人口众多，有一种亲切活泼的氛围，让哈利感受到了大家庭的温暖。而布莱克家，却让哈利更羡慕，更憧憬，就像他没有记忆却在脑海中设想了无数次的波特家一样，虽然只有父母和他，却温馨怡人。

    哈利在抱着软软的枕头陷在暖暖的被窝中，闭着的眼睛却不自觉地流下了泪。如果没有那一夜，如果父母都还在，那么，他也会和戴纳一样，在波特庄园每夜如此甜美地睡着，旁边的房间，他的亲人们则同样甜蜜地睡着。他不想成为救世主，他只想和戴纳一样，有一个温馨的家，有体贴的家人。

    “戴纳，哈利回房间了？”

    “是的。姐姐，那信？”戴纳有些焦躁不安。

    “别担心，表舅已经被罗天玄接到了，没受什么伤。”

    戴纳的小脸还是写满了担心，凤弈天可是从小带他的人啊。“真的没事吗？怎么会被人突然袭击呢？而且还是在英国？”

    “你先回去睡吧。如果不放心，你可以写信问问表舅，记得用我的信使金雕。”

    “嗯。”戴纳乖乖地回房间写信了，没有发现天翔的用意。

    戴纳的信使是一只纯白的雪鸽，最是聪慧敏捷，从送信的角度上来说，是最合适的鸟类。只是，现在的情形下，东方来往的信件尤其要小心谨慎，雪鸽太过于弱小不合适了，凤天翔才让戴纳用自己的金雕送信。毕竟，金雕是最凶猛的飞禽了，就算修真者也不一定能从金雕爪下夺信。

    凤天翔再一次展开信纸，一团明亮的火焰自下而上地缓缓烧着，白色的信纸一点点变成灰烬。然后，她转身步出布莱克祖宅，在四周用朱砂和灵符再加上一层防御法阵。

    深夜时分，天翔走回祖宅，正打算去休息，却被一个布莱克老祖宗的画像叫住了，“我亲爱的曾曾曾曾曾曾曾孙女，其实，你和戴纳应该去克利切工作的厨房灶台旁边看一下，那儿会有你们现在需要的东西。”

    金黄色竖瞳放出锐利的光芒，瞬间照亮了昏暗的楼梯口。

    清晨的第一缕阳光照到床上的时候，戴纳努力地蹭了蹭被子，挣扎着睁开了眼睛。昨夜姐姐发现了布莱克家的密室，在那里姐弟俩耗费了太多的时间和精力，弄得他今天在起床的时候如此纠结痛苦。

    他一边打着哈欠，一边坐到早餐桌上，迷迷糊糊地连眼睛都湿漉漉地没有完全睁开。“早，姐姐。”如往常一样打着招呼。

    “你早，戴纳。”回答的却不是姐姐清冷如寒泉般的声音而是一个别扭腼腆的男孩声音。

    戴纳吃惊地吞下了还未完全打出来的半个哈欠，才后知后觉地想起昨晚留宿的客人。只是，谁能告诉他，为什么救世主波特会用这种大家很熟的口吻和他打招呼啊？明明他们是敌对学院的。而且，德拉科和哈利每次狭路相逢不是口舌之争就是魔咒乱飞。什么时候他这个德拉科的好友，能被波特这么友好地问候了？

    哈利面对戴纳的突然哑声不回应显然有些很窘迫，转头看向对面的凤天翔。

    凤天翔拿起雾气袅袅的茶杯，清冷的嗓音说着：“既然你们互相救了对方，那么也算是患难之交了。邓布利多校长说你们之前有点小误会。不过，既然都是同学，也不需要计较那么多了。以后，大家互称名字就好了。要好好相处啊。”

    戴纳完全清醒了，吃惊地看着姐姐冷淡如常地说出这些话，突然对卢修斯叔叔说的邓布利多校长是最狡猾的人无比认同。到底邓布利多校长和姐姐说了什么，居然能让姐姐这么简单地就认同了？之前姐姐不是一直很敌视校长的吗？

    凤天翔优雅地喝了一口碧螺春，淡淡地接着说：“从今天开始，上午戴纳处理家业，哈利做功课，下午两人一起跟寒墨学习魔咒。还有两个星期，我希望你们能学会守护神咒。”

    凤天翔优雅地离开了餐桌，留下两个黑发男孩举着刀叉愣在那。

    姐姐/凤教授！呼神护卫那好像是五年级的课程啊！你确定我们两个星期内能学会？

    哈利-波特，之前对于戴纳-布莱克的认识，只有：布莱克家是食死徒（罗恩提供的信息），戴纳和德拉科关系很好（总是看见他们在一起），戴纳是个不错的斯莱特林（珀西和双胞胎曾经说过）。

    暂住布莱克家的两个星期，哈利发现，戴纳-布莱克的家庭绝对不是普通的巫师家庭。

    首先，凤教授似乎只大戴纳两岁（这是后来指导老师说的），却实力强大，理由是邓布利多校长聘请他当教授了。

    其次，就是教导他和戴纳守护神咒的居然是只乌鸦，一只名叫寒墨的乌鸦，貌似他以前在霍格沃茨也见过，是戴纳的宠物来着。乌鸦老师的第一堂课，就让哈利整个人崩溃了。

    墨黑的乌鸦老师，直接无仗魔法，一声“呼神护卫”就发出一只比它更小的银白色半透明的乌鸦，从哈利和戴纳中间飞了过去。

    一只能发出守护神咒的乌鸦，而且还是无仗魔法。

    哈利风中凌乱了，完全忽视了能说话的乌鸦也非常事。

    就算他不像韦斯莱家那么了解魔法界，但他绝对可以肯定，宠物能做到这个程度的，除了布莱克家的这位乌鸦先生，绝不可能有第二只了。

    第一堂课，在二小拼命努力却全无一点效果中结束了。

    第二天上午，哈利哭丧着脸扔下羽毛笔，朝天喊着：“如果有本《魔药大全》就好了，至少我能查一下这道绝对不可能出现在二年级课本上的魔药题答案。”

    寒墨飞了过来，只问了一句：“哪道题？”然后在哈利还没反应过来前，寒墨就站在哈利的肩膀上，看着哈利摊开的羊皮卷，把哈利想问的详详细细地解答了，顺便还指出了哈利已经完成部分有哪些错误，如何回答才是最完美的。

    哈利又一次风中凌乱了。

    之后，他刻意地拿着其他课的作业题目去问寒墨，最后都能得到最详细最精确的答案。

    人啊，就是这么简单，多被打击几次，也就见怪不怪了。小强哈利同学就是这么过来的。一开始，他还会为了自己居然不如一只乌鸦而惭愧万分。甚至一度瞧着寒墨先生的小脑袋，怀疑自己是否真的像斯内普教授说的那样脑子里占满了鼻涕虫导致能用的脑子部分太少才会和一只乌鸦相比差这么多。后来，被震惊得太多，也就习惯了。不得不说，乌鸦寒墨先生的确是一位最佳的老师，不仅全知全能有问必答，而且态度和蔼回答详尽，和斯内普教授相比，那是一个天上一个地下。

    有着这么一位魔法高深乐于助小巫师的乌鸦老师在，哈利的假期作业快速而顺利地完成了。

    戴纳和哈利每天下午都在尽心尽职的寒墨指导下学习着，一遍遍地回忆着最美好的记忆，然后“呼神护卫”。在即将开学前的最后二天，戴纳的守护神已经可以看到模糊的一团银白色了，而哈利则是大量的银白雾气。而两人也渐渐产生了战友的微弱友谊。

作者有话要说：我不知道大家有没有看出文字背后隐藏的内容。邓布利多将让哈利得到姐弟的帮助，凤天翔不能插手西方事务，也可以帮一把提高一下哈利，而戴纳如果能和哈利交好就更好了。所以他把哈利塞布莱克家了。凤天翔收留哈利的原因，就更简单，一是哈利是小天狼星的教子，而且他的父母是被小天狼星出卖的，戴纳以后要留在魔法界的，就算小天狼星已经被驱逐出布莱克家了，凤天翔也不希望有一个这么知名的人物与布莱克家接这么深的仇。第二个，天翔截了德拉科的信，她觉得戴纳从来魔法界后一直和德拉科一起，没有什么同龄的朋友，才会误入歧途，多认识几个正常的朋友，会有助于戴纳走出歧途。最后，其实，天翔看见这么可怜的男孩一个人在深夜走，心软了。姐姐大人其实是一个面冷心软的人啊。不然，大家以为洛哈特教授逃到圣芒戈就万事OK了？那是姐姐大人知道那个色狼也算救了弟弟，放过对方了而已。可惜胆小的洛哈特上次在医疗室见了一面，就忙不迭地溜了。

话说，我这样，大家会不会觉得我罗嗦啊。嗯，恳求大家的意见，如果认为我没必要写这些的，请提出，我好删了。 




第四十九章 对角巷约会


 
    海德薇带着信扑扇着翅膀飞进哈利房间的时候，戴纳正好也在。戴纳是奉姐姐的命令，给房客送夜宵来的。

    凤天翔认为哈利-波特太瘦了，严重的营养不良。想她亲爱的弟弟小时体质弱易生病，一直养不胖，现在还是一付纤细模样，已经让凤天翔觉得太削瘦了。没想到，堂堂巫师界的救世主，这么稚嫩的男孩，居然比戴纳还瘦，跟个受虐儿童似的，骨头上都看不到肉。而天翔不知道的是，在霍格沃茨家养小精灵二年的调养下，哈利已经长了不少肉了，刚进霍格沃茨那会才叫真正的骨瘦如柴。看着晚饭时吃那么点就饱的哈利，凤教授决定：夜宵加餐。

    信是赫敏写来的，她提议开学前的最后一天在对角巷见面，一起去买书，罗恩也会在那天去。哈利犹豫地提着羽毛笔，想着该不该答应，半响没有下笔。

    戴纳则盯着这只漂亮的雪枭，突然不好意思地说：“波特，啊，哈利，我，可以借一下你的猫头鹰吗？”

    哈利迟疑了一下，还是点了点头。他记得布莱克家虽然没有猫头鹰，但送信的鸟很多啊，这也是霍格沃茨早餐桌上独特的风景线。

    戴纳没在意哈利的疑惑，他看到哈利点头，立刻高兴得毫不客气地抽走了哈利面前干净的羊皮纸，写了几句话，让海德薇带着信飞走了。

    海德薇小姑娘的回来速度很快，还在思考中的哈利面前的羊皮信才写了“亲爱的赫敏”几个字。戴纳展开回信一看，小脸立刻笑的红扑扑的，眯着眼睛盯着哈利，让哈利感到一丝丝不安。“嘿，哈利，我们也算是朋友了吧。”

    “恩，也算是。”一贯冷淡无视他的人突然对他笑得如此灿烂，哈利脑袋里的警械线立刻提升了。

    “那么，帮我一个忙，没问题吧。”笑得眼睛眯成一条缝的假装无辜善良的男孩。

    警械线又上升了点。哈利坐直身子防御着：“你想让我帮什么忙？”

    戴纳甜甜一笑：“开学前最后一天一起去对角巷吧。”

    不可能这么简单。虽然这暗合了哈利的意，但是戴纳的笑让哈利觉得大有问题。

    果然，“就我们俩，不要姐姐去。”

    “为什么？”

    “我救过你哦，哈利，格兰芬多怎么能拒绝救命恩人的要求呢，而且，这只是个小小的要求而已。所以，明天你去和姐姐提，记得，一定要说就我们俩去，不需要姐姐的陪同。记住哦。”

    哈利此时非常赞同罗恩的说法，斯莱特林都是狡猾无比的。

    餐桌上。

    戴纳又一次朝哈利使了一个眼色。哈利还在踌躇中，天翔先问上了：“戴纳，你有什么事吗？”

    戴纳暗恨哈利的没胆子，开口回答：“是哈利有事情要和你说。”

    看着戴纳的祸水东移，在凤教授“殷切”的眼神下，哈利硬着头皮开口了：“我想在最后一天去对角巷买书。”

    “这很好啊。”天翔平淡地回答。

    戴纳狠狠地瞪了一眼哈利，然后两眼水汪汪地朝着姐姐恳求：“我想和哈利一起去。”

    天翔看看戴纳，再看看哈利，然后说：“我会把那天空出来的。”

    戴纳急了，又狠狠地瞪了一眼哈利，暗示救命之恩现在就要报答。哈利不得不顶着凤教授即将铺开来的冷气压开口：“我想我们已经三年级了，不需要人陪同了。”

    戴纳这才放过了碧眼男孩，转头对着姐姐坚定地点头以示自己也大了，不需要姐姐寸步不离了。

    “不行。”天翔很干脆地拒绝了。

    “为什么？”戴纳急得刀叉都被碰掉了。难道姐姐知道他用哈利的猫头鹰和德拉科约好对角巷相见的事了？

    “很危险。”

    “危险？什么危险？”两个黑发男孩傻愣住了。

    “阿兹卡班，也就是巫师的监狱，逃出了一个凶险的杀人犯。”

    戴纳极不服：“那关我们什么事啊！”

    “戴纳，逃犯叫小天狼星-布莱克，是父亲的哥哥，原先和哈利的父亲是好朋友，也是邓布利多的手下。但是，他后来出卖了哈利的父母，和哈利父亲的另一个好朋友在麻瓜街上打了起来。他杀了那个巫师和十二个普通人，最后被奥罗抓了起来，投进了阿兹卡班。”

    戴纳呆呆地坐着，想起家族谱挂毯上父亲名字旁边那个黑乎乎的洞。他曾经问过，父亲告诉他，那些黑洞都是被赶出布莱克家的人。父亲忧伤地抚着他名字旁边的黑洞，不再说话，整个人忧郁痛苦，让戴纳当时也就没有再问下去。

    哈利嘴唇颤抖得都合不起来了。他突然失声了。激烈的情感刺激得让他什么话也说不出来了。

    凤天翔冷幽的金眸对着哈利，继续说：“邓布利多校长曾经让我瞒着你。他觉得你的年纪还太小，这些事对你来说太过沉重了。可我觉得，与其让你被蒙在鼓里不知危险临近，还不如清楚地告诉你，让你知道自己的处境。”

    “处境？”哈利颤抖着吐出不太清晰的词。

    “是的，处境。你只是一个十二岁的小巫师，而对方是一个背负了十三条人命从阿兹卡班逃出来可能已经失去理智的凶狠黑巫师。如果你想擅自去报仇，那么，除了给你收尸，没有第二种结局。邓布利多校长担心你会冲动行事，所以才让瞒着你。但我想，你不至于这么头脑发昏吧？”凤天翔的最后一句，充斥着严厉。

    哈利的心中两种强大的势力在汹涌作战，一边是仇恨，让他成为孤儿不得不寄人檐下受尽屈辱的滔天大仇，一边是凤教授理智而正确的分析，他不是那个小天狼星的对手。两股巨浪的猛烈交战让哈利痛苦万分。他死死地咬着嘴唇，鲜血一滴一滴地流下，都感觉不到一丝疼。

    “哈利！”“哈利-波特！”戴纳善意的惊叫和天翔严厉的冷吼同时响起。

    “我该怎么办？”沙哑的声音出口，哈利才发现他的眼眶已经潮湿到看不清了。一双温暖的手轻环上脖子，轻柔地拍打着头顶，如春天般沁人的怀抱让哈利忍不住大声地哭了出来。“我该怎么办？我该怎么办？”

    凤天翔听着怀里这个第一次显示脆弱的男孩悲痛的不断哀鸣，轻声安慰：“别担心，教授和奥罗们会解决的。你只需要保护好自己，保护好你母亲用她自己的性命给你换来的生命。想想你的父母，想想那个死在小天狼星手上也是你父亲好友的巫师。你要更珍惜你自己。”

    痛哭流涕的男孩最后在伤心过度中昏睡在了凤天翔的怀里，这个话题之后也就没有再提起。

    假期最后一天，霍格沃茨突然有事，凤天翔不得不让自己的助教海格来代替自己护送两个男孩去对角巷，当然，他们还带上了乌鸦老师。凤天翔这才放心地离开了。

    事情兜兜转转最后还是让戴纳称了心。

    从壁炉里一出来，戴纳就看到让他火冒三丈的一幕：比他前一脚走的哈利被激动无比的罗恩拉着上上下下地查看着，就跟企图寻找罪证似的。罗恩嘴里还说着：“布莱克家有没有虐待你啊？那个邪恶的斯莱特林欺负你了吗？我一听到爸爸说你去布莱克家了，就担心地不行，要爸爸把你接回韦斯莱家，可他不同意。”赫敏倒是说了一句好话：“罗恩，如果哈利会被欺负，邓布利多校长就不会让哈利住布莱克家了。”

    罗恩一听，马上瞪大眼睛回道：“邓布利多校长还让哈利待他那个肥姨夫家呢，哈利不还是被那个猪表哥欺负了？”赫敏皱着眉头说：“罗恩，我觉得你对戴纳-布莱克有偏见。他救过哈利和你妹妹。”罗恩有些脸红了，张张嘴打算再辩解什么。

    “罗恩-韦斯莱！”戴纳冷冷地喊了一声，引起了罗恩故作勇气般地敌视。“戴纳-布莱克！你想干什么。”一边说着，罗恩还一边把哈利拉到身后，做出一副保护者姿势。

    戴纳眼睛里怒火直窜：“我不会对哈利做什么的。但是你就不一定了。”

    罗恩举起了魔杖，惊恐地说：“这里这么多人，你敢动手？”

    “戴纳，哈利。”海格也跟着从壁炉里钻了出来，看到熟悉的小巫师也打起了招呼，“哦，赫敏和罗恩也在啊。”

    戴纳此时已经眼角瞟到墙角处的某人了，立刻决定暂时放过罗恩。他给哈利使了个眼色，说：“哈利，我先去买书了，你和海格一起去看看宠物吧。”

    被罗恩言行弄得有些愧疚的哈利，没有一点挣扎和讨价还价地点头了：“好的，戴纳你先去吧。海格，我们和罗恩、赫敏一起去看看宠物吧。罗恩的老鼠要去配药，赫敏也想买只宠物，海格你可以给个意见。”

    “当然，我对神奇动物是很了解的。”海格乐呵呵地应着，没有在意戴纳的开溜。

    罗恩愤愤不平地说：“哈利，你怎么和戴纳这么亲密了？小心被那个邪恶的食死徒继承人骗了。”

    哈利苦笑着正想解释什么，海格倒先说了：“罗恩，你不能这么说戴纳。邓布利多校长也说了，布莱克家现在跟食死徒没有关系了，他们不是黑巫师，是善良的人。”

    罗恩傻眼了：“海格，怎么连你也被迷惑了吗？”

    哈利拍了拍罗恩的肩膀：“罗恩，记得开学后绝对不要再去找戴纳的麻烦了，不然，你会死得很惨很惨的。”

    海格点点头：“是的，凤教授人很好，就是太宠弟弟了，如果你再这么说戴纳，会倒大霉的。”

    哈利好奇地问：“海格，你怎么会知道的。”

    “邓布利多校长说的。”【海格所不知道的是，邓布利多说这话的时候，内心都快流血了。这是他血淋淋的教训啊。】

    罗恩还傻乎乎地没反应过来，赫敏先发问了：“凤教授是谁。”

    “戴纳的姐姐，她是姓他们母亲的姓。她很厉害的，人也很好，邓布利多校长已经聘请她做神奇生物保护课教授了，海格是助教。”

    高大的海格羞涩甩着两只手说：“我真的很高兴能给凤教授这样的人做助教。”需要什么都能弄来，珍贵的稀有的，甚至连图谱上没有的都行。可惜，邓布利多校长不允许。想着那条被送走的巨型喷火龙，海格又兴奋又沮丧。海格巨人般高大的身躯，做出一副崇拜又腼腆的表情和动作，让三个小巫师都寒到了。

    赫敏转头对罗恩狠狠地说：“如果不想死，就不要去撩拨戴纳。”连海格都站布莱克那边了，罗恩再犯傻，他们就真的只能替罗恩哭了。

    另一边，戴纳刚溜到墙角，就被一只手使劲一拉，整个人落到了一个温暖的怀里。

    “德拉科！”

    “戴纳！我好想你！”

    “我也……”剩下的话都被贴上来的朱唇堵了回去。灵巧的舌尖在口腔里疯狂地扫荡着，自己的舌尖刚一触及那温热，就被狠命地吸吮舔舐鼓动。戴纳口中的空气急速地消耗着，渐渐喘不过气来了，在如火的热吻的感觉着伴随着半窒息的极致愉悦。一个热情似火的长吻结束后，戴纳瘫软在德拉科的怀抱里。

    真是太疯狂了，就算墙角这里人迹稀少，可也是在街上啊。戴纳后知后觉地害羞脸红了。

    “小笨蛋，不知道用鼻子换气吗？”看着软软地依靠在自己怀里的戴纳，绯红的脸庞诱得他喉咙一紧，呼吸都差点屏住了。可惜，地点不对啊。德拉科狠狠地抱紧了戴纳，勒得戴纳的腰肢有些疼起来，才依依不舍放开了戴纳。

    “我们已经很久没有见了。”德拉科叹气地说，接着又恢复了神气，“好在也马上开学了。”漂亮的灰蓝眼睛扑闪闪地看着戴纳，带着一丝不怀好意的恶作剧和小猫看见鱼骨头的垂涎。

    戴纳拉着德拉科的手微微一笑：“我们去买书吧。”还是先不要告诉他姐姐做了教授的事，就让德拉科再多高兴一天吧。

    “寒墨过来。”

    忠心不二甚至主子和人亲热都自动去放哨的乌鸦寒墨飞了回来，停在了小主人肩膀上。【这样的宠物兼保镖上哪能找到第二只呢？】

    丽痕书店。

    德拉科拎着绳子捆扎的《妖怪们的妖怪书》，嫌恶地说：“这是哪个教授决定要用的？太不斯莱特林了。”

    寒墨慎重地回答：“不是教授决定的。”

    戴纳接着说：“也不是斯莱特林。”

    德拉科原本只是随口说说而已，没想到会得到答案。他眯着眼睛玩笑似的威胁说：“亲爱的戴纳，还有可爱的寒墨，似乎是知道些什么呢，不能和我分享一下吗？”

    戴纳调皮地眨了眨眼睛，笑弯了眉毛：“德拉科，开学你就会知道了。现在先保密。”

    德拉科看着就跟和主人撒娇的猫咪一般可爱的戴纳，心里痒痒的如同被毛茸茸的猫薄荷挠过。可惜是在外面，不论是斯莱特林的骄傲，还是凤天翔恐怖的报复，都让德拉科不得不压住所有的不轨念头。内心小人在咆哮哭啼的德拉科，也就没再追问下去。

    魁地奇精品店对街橱窗里摆放的一把漂亮的飞天扫帚吸引了戴纳的眼光：“德拉科，这是最新的飞天扫帚吧。”

    在斯莱特林每次激烈的魁地奇球赛影响下，在一帮喜欢魁地奇的朋友的洗脑下，原本对魁地奇不感兴趣的戴纳也开始喜欢上这种刺激的运动比赛了。在院际比赛时，每一个之前再怎么优雅高贵维持仪态的贵族小姐少爷们，都会放开声音为自己球队高和，与对手助威队争吵。性格偏内向的戴纳，在潜移默化中也跟着随大流了。可以说，在球赛场上，没有谨小慎微的斯莱特林，没有沉浸学术的拉文克劳，没有迷糊易惊吓的赫奇帕奇，没有鲁莽不动脑子的格兰芬多，只有一帮热血沸腾的少年，讲究战术，勇于拼搏，追求胜利。

    德拉科弯下腰，细细看着那张写着“火弩箭，迄今为止最完美的飞天扫帚，价格面议”的标识，叹了口气：“我知道这个。英国国家魁地奇球队刚定了7把。价格真的很高。没有这个必要。”

    戴纳一下扒在德拉科弯腰的脊背上，笑着安慰：“是啊，德拉科用光轮2001就足以打败格兰芬多了。”

    “格兰芬多才不会被邪恶的斯莱特林打败呢！”

    戴纳和德拉科直起身看向那个熟悉声音的发源地。“果然是讨厌的红发臭鼬啊，你到魁地奇精品店来干什么？怎么贫穷的韦斯莱也能买得起如此价格昂贵的飞天扫帚了？”德拉科冷漠地吐出刺人的恶毒话语，神情已经有几分似卢修斯和西弗勒斯。

    罗恩涨红了脸，挥舞着拳头恨不得和德拉科干上一架，却被哈利抱住了,只能口中嚷嚷：“邪恶的斯莱特林，都是黑巫师，杀人的黑巫师……呜呜呜……”罗恩的嘴也被哈利堵上了，只能发出一些不明的呜呜声。

    德拉科的灰颜色眼睛里冷冽的光直射向罗恩和哈利，让人有些不寒而栗。他慢条斯理地冷冷说：“正义的格兰芬多就都善良了吗？不也出了个手上沾满十来条性命的背叛者吗？”

    “德拉科！”戴纳有些不满德拉科的直言。是罗恩挑衅，干嘛去针对哈利？

    同时，哈利楞了一下，松开了禁锢罗恩嘴和腰的手。逃脱禁锢的罗恩一自由就开始大声发言：“你胡说什么啊？格兰芬多怎么会有杀人的背叛者？你不要……”

    “罗恩-韦斯莱！你就不能消停会吗？”赫敏气势汹汹地抱着一只姜黄色的肥猫冲了过来，一上来就给了罗恩脑瓜狠狠一下猛锥，痛得罗恩抱着头蹲地上不敢说话了。

    戴纳和德拉科同时默默地退后了一步。

    戴纳：好彪悍的女孩啊。

    德拉科：格兰杰一定会喜欢凤天翔的。

    一直假装自己是雕像掩饰自个存在的乌鸦寒墨兴奋地发言了：“哦，女孩，你很有潜质啊，有兴趣一起探讨下‘如何用最小的力气却能最沉重地打击对手’这个课题吗？”

    苦闷的哈利，恼火的德拉科，有些埋怨的戴纳，倒霉的罗恩，刚表现完非常不淑女形象的赫敏，都风化了。

    此次对角巷之行结束后，寒墨如愿以偿地和主人一样有了自己的笔友，而赫敏也有了一个比百科全书更棒的朋友。

    “哈利，你怎么不早点告诉我寒墨的存在啊？这是个多么睿智的人，不，乌鸦啊！比图书馆还有用啊！”

作者有话要说：继哈利和戴纳开始了微弱的友谊之后，赫敏和寒墨也有了共同语言。

倒霉孩子罗恩，你什么时候能闭上胡乱嚷嚷的嘴，什么时候才会不倒霉。期待你被姐姐极度悲惨的蹂躏。 




第五十章 火车上的摄魂怪


 
    “戴纳，你怎么这么晚才过来啊？我都差点去找你了。”

    火车开动后，戴纳才姗姗来迟地跑到德拉科的车厢，引发了一直在焦急等待的德拉科的抱怨。

    “德拉科，”戴纳微微一笑，没有拒绝德拉科火热的贴身拥抱，“嗯，怎么只有你一个人？”潘西、布雷斯、文森特和格雷戈里都不在呢。

    德拉科两弯俊眉一挑，邪气诱媚地淡淡一笑，侧着脖子俯在戴纳的耳边轻缓地说：“戴纳，我真的很想很想你，想得我心都疼了……”

    蛊惑的言语，带出热热的呼气，轻柔搔痒地刺激着戴纳耳框附近最敏感的肌肤，让戴纳不经意地酥软颤栗起来。“德拉科……”最后的言语淹没在热情的长吻中，久别的深深思念和爱恋仿佛都要发泄在这片刻。

    待长长的法式深吻结束后，戴纳几近窒息面若桃花地疲软躺在德拉科的怀中。而德拉科还意犹未尽地轻吻着戴纳的眉目，然后用温热的舌尖一圈一圈地戏弄着戴纳敏感的耳坠，美味得远胜最爱的甜点，感受着怀里的躯体一点点炙热起来，听着舒缓地喘气声慢慢加快节奏变成诱人的轻轻呻咛，仿佛听着最动人的乐曲。长长的空虚深深的思念这才一点点地被填充着解乏着。

    抱着这样的戴纳，德拉科感觉抱着整个生命最华丽的章节。

    “戴纳……我的爱……”德拉科又一次深深地吻住了那最诱惑他心的迷人嘴唇……昏昏沉沉的戴纳还没清醒过来，又一次陷入了德拉科柔情织就的网，忘记了自己借着陪哈利找朋友的藉口从姐姐的车厢跑出来的初衷了。

    火车突如其来的颠簸和熄灯，让仿佛充斥着粉红爱情魔药泡泡的车厢一下子处于黑暗中，也打断了两个小巫师的缠绵。

    “怎么回事，德拉科？”

    “别担心，甜心！”

    “不要这么叫我，德拉科!我会浑身起疙瘩的。”
 
    “好的，戴纳，亲爱的戴纳。”

    德拉科语气轻松地和戴纳调笑着，右手中却紧紧握着魔杖，左手不紧不松地搂着戴纳的腰，黑暗中看不到他与口吻完全相反的严肃谨慎的脸。经过卢修斯假期地狱式的魔鬼训练，德拉科敏感的神经已经感觉到了危险的来临。在黑暗的掩饰下，他一边用宽松的气氛安抚戴纳，一边做好战斗姿势严阵以待。

    一个大约3米高的黑色斗篷漂移着从紧闭的车厢门一点点地挤了进来，一只灰色枯槁腐烂的手缓缓地伸了过来，带着令人窒息的冰冷和绝望……

    “呼神护卫！”德拉科搂着戴纳腰的手轻轻向后一甩就将戴纳较小的身躯掩在身后，同时漂亮地使出一个守护神咒迅速地攻击了入侵者。银色的光流从魔杖前端溢出，立刻形成了一只耀眼夺目的银色凤凰，冲向了那个带着腐烂气息让人惊恐绝望的生物。

    德拉科厉声怒喝着：“滚出去！”银色小凤凰展开翅膀飞扑向摄魂怪，将那个恶心的东西逼得逃离了。

    “是凤凰呢。”戴纳轻扬的尾音显示着他激动的心情。

    “是的，是凤凰。”保护神的形态最真实地彰显了施咒者内心深处最重要的人。

    灯突然亮了起来，照着德拉科自豪温柔的神情如此的清晰，看得戴纳又是暖暖的又是酸酸的。他知道德拉科假期肯定是拼命努力了，为了去年没能保护他，德拉科一定自责得很。被爱人放在心尖上保护的甜蜜和让爱人为自己吃苦的心酸，让戴纳心里满满得都快溢出来了，眼睛充斥着万千柔情。

    “戴纳……”看着如此深情凝望的戴纳，德拉科又想亲吻他了。

    “风舞九天！”清冷熟悉的嗓音响彻整列火车，随之而来的是炙热的气息席卷了整个霍格沃茨特快，摄魂怪所带来的冷彻心肺的寒意一下子被炎热所替代，所有人都有从南极幻影移行到赤道的感觉。

    且不说车上其他巫师有何感想，德拉科是一下子呆滞了。他僵硬地一点一点地转动脖子，惊恐地表情仿佛凝固在脸上了，带着不敢相信恍如做噩梦般的口吻问：“那是你姐姐吗她送你去霍格沃茨？”

    戴纳同情地抱了抱德拉科：“她被邓布利多聘为神奇动物保护学教授了。”心中偷笑地想着应该把此时的德拉科拍下来以后可以用来嘲笑他的戴纳，十分不厚道地补充了一句：“本来我想到了开学典礼上你自己发现的。”到时，又要顾及马尔福大贵族颜面又被打击纠结的你会更加有趣。真是可惜了，看不到了。

    已经石化的德拉科完全没有发现戴纳的小小恶作剧企图，在热风中，他已经快碎成片了。

    啊！他和戴纳甜蜜的三年级啊！

    “戴纳！你没事吧？”凤天翔轻易推开被德拉科施了锁门咒的车厢门，瞄了一眼宝贝弟弟，而另一个正在做雕像的则根本没看一眼。

    “我挺好的，姐姐，刚才德拉科唤出守护神了呢。”戴纳朝着姐姐甜甜一笑，得意地炫耀着仿佛那个唤出保护神的是他自己是的，并得瑟地补充了一句，“是凤凰呢。”我是德拉科最重要的人呢。

    凤天翔冷冷说：“哦，是吗？那他消灭了几只摄魂怪？”

    消灭摄魂怪？还几只？

    德拉科一口气差点没上得来。他现在清楚地知道爱人家人对他的态度有多么恶劣，他需要克服的困难有多么艰难，未来的道路是多么坎坷了。

    “乖乖呆着，别乱跑，一会我回来找你。”

    “好的，姐姐。”

    满意于宝贝弟弟乖巧的凤天翔，转身去找哈利了。她需要确认那个孱弱却坚强的男孩的安全。

    “你还好吗？”凤天翔依旧口气冷淡地问着那个被众人围着躺在长椅上面色苍白的男孩。

    看到凤教授过来的哈利，硬撑着疲软还在冒冷汗的身体努力坐起来，“我没事，凤教授。”

    凤天翔不被人察觉得眉毛微微动了一下，然后伸出手握住哈利有些过于冰冷的手臂。一股暖流从两人皮肤相触处溢出很快到达全身。哈利之前的阴冷寒颤都被驱赶了，体力也慢慢地重返中。

    “谢谢你，凤教授。”真诚的感激在黑发男孩的眼中显现无疑。

    “你好，我是莱姆斯-卢平，新来的黑魔法防御课教授。”车厢里一个穿着有补丁的巫师袍看起来有些困窘的褐发男巫温和地开口，同时礼貌地伸出右手。在没有等到任何回应尴尬地收回手后，这位脾气友善的卢平教授还是客气地说：“你也是霍格沃茨的教授吗？你看起来倒不大。刚才是你驱赶的摄魂怪吗？你用的魔法咒似乎没有听过，是新创的吗？”

    凤天翔冷冷地眼光瞟了一眼这个有些罗嗦的男人，冻住了他所有过于热情的言语后，淡淡地问了一声哈利：“要回我的车厢吗？”

    哈利看了看正在做旁白的罗恩和赫敏，然后摇了摇头：“不了，我想和朋友们在一起。”接着，哈利突然想起来了什么，忙说：“戴纳本来想跟我一起来的，但我想斯莱特林和格兰芬多在一起有些不合适，就让他自己去找朋友了。”戴纳，我可是帮你说了话了。

    凤天翔点点头，没说什么离开了。

    罗恩在凤教授一离开马上叫了起来：“天哪！太恐怖了！都快赶上那油腻腻的老蝙蝠了！我都不敢说话！戴纳的姐姐就跟从冰窖里出来似的！”

    赫敏又一次拿起寒墨前几天寄给她的一本厚厚的《魔法前身追溯》狠狠地砸在罗恩脑门上，才制止罗恩继续鬼哭狼嚎下去。“不准叫教授的外号，要叫斯内普教授！还有，不准说凤教授的坏话！啊，凤教授又强又漂亮，我崇拜她！”

    “歇！你之前还崇拜洛哈特教授呢……啊，不要打我的头了！很痛的！”罗恩又是一阵鬼叫连连，哈利则开心地看着一扫之前的阴郁。新来的卢平教授握着手袋里没有发放出去的巧克力温和地笑着一言不发。

    暴扁完罗恩的赫敏，钻研精神十足地问道：“对了，卢平教授，刚才那个怪物是什么？”

    “摄魂怪，阿兹卡班监狱的守卫。它们没有灵魂，以吸食巫师的快乐和勇气为生……”

    ……

    在下火车的时候，这位衣着有些不体面的卢平教授以和蔼、有真才实学、平易近人等优点，得到了格兰芬多黄金三人组的认同。在历经了二任比较糟糕的黑魔法防御课教授后，哈利等开始高兴地展望今年的课能真正能学到点东西了。

    而另一边，原本是兴奋期待开学的德拉科则一脸惊魂未定沮丧地开始等待着新学期的开始。

作者有话要说：小龙很努力地成长着，他想保护戴纳，他也做到了。 
      



第五十一章 有人撑腰的海格

 
    “韦斯莱，你那两个同伙抛弃你了吗？”德拉科笑得阴险兮兮地问着明显落单的罗恩。

    戴纳无语地看着哈利不在依然不懈撩拨格兰芬多黄金三人组的德拉科，很想抚额大叹。德拉科，马上就要进礼堂了！就下马车在门口停留这么短短的时间，你也不能克制自己的本能（同救世主&韦斯莱战斗的本能）吗？

    “邪恶的马尔福，哈利和赫敏只是被麦格教授叫走了而已，恩，邪恶的……”罗恩看了一眼戴纳，差点脱口而出的话突然停住了。

    罗恩-韦斯莱！你就不能换点新鲜的词啊！每次都是邪恶的，你就不烦啊！戴纳对着也是战斗值满满的罗恩，同样无力扶下巴。

    在新生分院结束后。

    “看，救世主和万事通小姐回来了。”时刻观察敌情的德拉科嘴角一撇嘲讽味十足地开了口，“听说他刚才被摄魂怪吓晕了，真是……啧啧……”

    戴纳无力地差点从椅子上落下去。他恶狠狠地看了一眼德拉科：德拉科-马尔福，你就这么关心哈利他们？

    被亲亲宝贝瞪了的德拉科，立刻恢复了正常，端坐着不再关注格兰芬多餐桌那边，心内却依然暗暗偷怨：讨厌的波特，居然二个星期和我家宝贝呆在一个屋檐下，每日相见欢谈，我都没有这种待遇！不找你麻烦找谁啊！

    所以，戴纳你误会德拉科了。被天翔列为布莱克家拒绝来往者的铂金男孩只是迁怒而已。

    “哦，大家一起欢迎各位新加入的小巫师们，”邓布利多的白胡子被烛火反衬得染上了淡淡的橘红色，慈祥和蔼的声音今天却添加了几分严谨肃穆，“另外有几件事我想在你们沉浸于丰盛的晚餐前说一下……大家都知道今天的霍格沃茨特快被摄魂怪搜查的事了。今年他们被魔法部派遣过来执行任务……”

    邓布利多的蓝色眼睛锐利地扫了一下全场，用前所未有的沉重语气说：“摄魂怪的危险大家可以去查阅咨询一下。需要提醒大家的是，摄魂怪不理会任何藉口和理由，同时，任何把戏和乔装也无法欺骗他们，即使是最高级的隐形衣……我严正声明，任何人未经允许不准离开学校。我警告你们不要给别人藉口来伤害自己。”

    小巫师们面面相觑，一片悉悉嗦嗦的小声交谈。

    邓布利多突然换上轻松的口气说：“另外，还有件让人高兴的事情，今年我们迎来了两位新教授和一位新助教。莱姆斯-卢平教授，我们新的黑魔法防御课教授。”穿着显得有些寒酸的卢平教授，苍白着脸温和地笑着站了起来，引发了小巫师们更热烈的窃窃私语。

    “德拉科，看院长的脸。”布雷斯的提醒引发了周围几个斯莱特林都看向了斯内普教授。斯内普教授一贯冷漠阴沉的脸上写满了气愤和厌恶，都快实质化了。

    “院长很讨厌那个穷教授。他们认识吗？”潘西用扇子掩着嘴不客气地说着，眼中的鄙视一点不加掩饰。

    “我想德拉科应该知道些什么。”布雷斯眼角桃花淡笑地把问题踢给了德拉科。

    “我不清楚。”德拉科冷峻地说，“不过，既然是院长讨厌的人，那么自然也是斯莱特林的敌人了。”小巫师们微笑默认。

    斯莱特林行为守则十一 ：蛇王，神圣不可侵犯。

    “还有，天翔-凤教授，具有东方特色的小姑娘，她将接替肯得班教授担任今年神奇动物保护课教授，相信她一定能给大家带来耳目一新的感觉。鉴于凤教授可能对于魔法界可能还不太熟悉，海格慷慨地表示他可以兼任助教一职，协助凤教授给大家授课。”

    教师席上那个身形娇小玲珑，气质冰冷，气场强大，容貌绝美，衣着华丽，极具异国风华，看上去似乎只有十二三岁的小女孩，冷漠地站立起来，用金黄色的竖瞳横扫全场，刚才还在唧唧喳喳的礼堂突然鸦雀无声了，仿佛西伯利亚的寒风一下子吹过了整个礼堂，小巫师们都被瞬间冻成冰雕了。连海格那个高大缺神经的家伙站起来时都有些颤颤巍巍的。

    在天翔坐下后，邓布利多校长才轻敲了一下面前的玻璃酒杯，用愉悦的口气说了声：“好了，大家开始用餐吧。”大厅这才恢复了吵闹，仿佛被突然摁下的静止键又被取消了。

    布雷斯压低声音对德拉科悄悄说：“德拉科，你得罪了凤教授吗？我怎么觉得她看你的眼光有点像院长看救世主呢。”

    德拉科扭头一看，果然，锐利的金眸含着警告直直地射向德拉科。德拉科想，如果那是魔杖，现在他一定已经快被阿瓦达了。“你想多了，布雷斯。”不管怎样，这是内部斗争，如果让本就喜欢凑热闹的布雷斯知道了，肯定会乐得插手的，那会让事情变得更复杂的。

    布雷斯微眯着眼笑得如同小狐狸：“是我想多了吗？”

    今年的首席挑战赛，德拉科一如既往地完胜，如愿连任了。他精湛的格斗表现，让戴纳一直敬佩崇拜不已。

    戴纳眼冒星星得望着德拉科，用崇拜、迷离于德拉科俊美强悍的口吻问着：“德拉科，你真的好厉害啊。你能告诉我，你是怎么知道我在你身后打算偷袭的啊？”

    德拉科45度角上扬着下巴，明媚地一笑：“我闻到了你的味道。”

    “味道？”

    “是的，你用了我送的沐浴露了吧，里面加了马尔福家特有的郁金香花精，味道很独特的。”

    戴纳嗅嗅自己的身体，皱了一下眉头，感觉还是闻不出，然后，拉开自己的上身睡衣，低头使劲嗅。

    德拉科看着衣襟半露的戴纳，低头的动作让戴纳后颈的白皙盈润一览无遗，甚至能看到更加白嫩的后脊。德拉科的喉咙一紧，身体也开始发热。被戴纳粗鲁的动作猛力拉扯的睡衣半隐半现的两枚红缨更加勾起了德拉科的火热。“戴纳。”

    被德拉科嘶哑的声音惊到的戴纳，还没有反应过来，就迎来了浓烈澎湃的热吻，紧紧交缠的唇舌，大力的吸允，仿佛要把自己吃下去的撕咬，让戴纳很快酥软在床上任德拉科摆布了。初尝禁果就不得不禁欲多时的德拉科，如同凶猛的野兽般，撕扯着戴纳的衣袍，从上到下，一点一点地留下炙热的爱痕……

    “砰！”剧烈的门响声，打断了出格的激情上演。

    “德拉科-马尔福。”凤天翔依旧冰冷没有一点声调起伏的话语，却瞬间冻僵了德拉科，让他仿佛中了石化咒一般僵直不动了。

    “你去和布雷斯-扎比尼换个寝室。”凤天翔永远无表情的脸上，金眸里的寒意，让戴纳都有些发颤，更别说是被直接针对的德拉科了。“你们院长斯内普教授已经同意了。”

    戴纳拉笼了一下几乎全敞的睡衣，红着脸喃喃地开口：“姐姐……”

    “父母走之前要我看着你。”天翔冷冷的语气少了几分寒意，“你才十三岁。”

    戴纳有些羞愧拉了拉石化的德拉科的衣袖，可怜兮兮的祈求眼神让德拉科苦笑着点了头。

    被家长抓J在床的德拉科，不得不离开之前日夜期盼的两人的爱的小屋，与另一个无辜被牵涉的人交错而过时，德拉科愤愤地怒视着布雷斯。

    布雷斯：我怎么这么倒霉就牵连进去了啊！德拉科，冤有头债有主，你不要就欺负老实人啊！

    相对于睡得很香沉浸在绮丽美梦中的哈利，德拉科这一夜几乎没有睡着。

    第一节神奇动物课开始之前，大家还有所期待。待看到一群丑陋的鹰头马身有翼兽，斯莱特林失望极了，格兰芬多倒是很兴奋。但没有人敢发言，即使是最高傲的小贵族们，在凤教授森森的冷气压之前，都不约而同的禁口了。对于危险，斯莱特林一向都很敏感。

    “翻开你们手中的书，然后仔细读一下关于鹰头马身兽的介绍。”凤天翔冷冷地开口，然后看着一群拎着捆成一团的《妖怪们的妖怪书》一愁莫展的小巫师们忐忑不安地望着自己，不由得寒意更甚了,“怎么，你们连本书都对付不了吗？”

    “呜呜……它会咬人……呜呜……”一个胆小的赫奇帕奇小男孩首先在西伯利亚寒风前冻哭了，哽咽着发言。天翔心头一皱，她对于哭啼的小孩最没辙了。

    海格助教不安地开口了：“你们不知道吗？其实，只要摸一下书脊它就会听话了啊。这个，这个书，是我选的，我，我以为大家会喜欢这些奇特动物的……”大个子扭捏着，两只巨掌不停地交握互搓。海格对于能做凤天翔的助教，一起教学生们他最喜爱的神奇动物，高兴得连着几个晚上都睡不着了。他很想表现一把，让这个邓布利多校长重视、自己志同道合的小教授喜欢，让来上课的小巫师喜欢，却没想到一开始就这样。他心里沮丧极了。

    天翔看了一眼局促不安的海格，冷冷地说：“如果你们够强，早就能打开了。如果实力不够，那么也只要聪明地问一下，就能得到另一个捷径，也不至于到现在还毫无办法。”天翔轻轻地一拍书面，刚才还张牙舞爪的书，一下子安静地和麻瓜书籍没什么两样了。鄙视的眼神一下子扫过在场的小巫师，大家都手忙脚乱地抚弄书脊了。

    “海格助教，你做的没有错，只是他们忘了课前预习了。”天翔冰冷的言语，让沮丧的海格如同浸泡在雨水中的野草一下子看到了阳光般又乐呵呵地恢复精力了。

    海格快乐地介绍着：“他们很漂亮吧，这个是巴克比克……”海格兴奋地在喋喋不休地讲述着这种高大危险却在他眼中可爱美丽的动物们。“……记得一定要有礼貌。如果它也向你鞠躬了，你才能碰触它，甚至骑上它飞一圈……”

    “戴纳，我想问一下，你姐姐也认为这种动物很，嗯，漂亮？”德拉科忍不住开口了。如果戴纳的姐姐的审美眼光也如此糟糕的话，相信马尔福的美丽不仅不会给他加分，反而会扣分，这让他更担忧。

    “哦，姐姐以为海格的看法就是巫师的看法，所以，海格提出什么，她都赞同了。”戴纳苦笑着回答。原先他也没想过海格的眼光如此独特啊。

    “那么，谁愿意第一个去尝试一下？”天翔问着大家，眼光却独独看向德拉科。上课期间，在家长的眼皮底下还敢和戴纳窃窃私语，德拉科，你的胆子真的很大啊。

    突然加剧的寒气，让小巫师们都不约而同地退了一步。这让粗神经的海格误以为大家都不喜欢鹰头马身有翼兽，半巨人不由得又有些沮丧了，头都垂了下来。

    哈利看着被链条锁柱还在不断奋力拍打双翼的高大动物们，吞了口口水，怯怯地举手说：“我来。”这是凤教授和海格的第一堂课，他豁出自己也要帮他们一把。

    一下子，凤教授的赞赏和海格的感激都汇集到哈利身上。碧眼男孩有些羞涩地跑上去了。哈利在海格的指导下顺利地爬上了那个叫巴克比克的鹰头马身有翼兽的背，得到了小巫师们的鼓掌，并漂亮地飞了一圈才回来。

    “哈利-波特，加五分。”凤教授言简意干的奖励了哈利。“大家都试一下。”小巫师们三五成群地对着这些高大的鹰头马身有翼兽，开始鞠躬行礼，友好互动了。

    德拉科满不在乎地拍拍巴克比克的喙，用能让哈利听到的声音大声说着：“波特都能做到的，当然很容易了。我敢打赌你一点也不危险，是不是？你不危险吧，你这头丑陋的大畜生？”巴克比克毫不客气地用钢灰色的利爪挥向这个侮辱它的小巫师。

    “德拉科！”戴纳惊叫一声，抱住德拉科一个转身，将德拉科从钢爪下解救了出来，却将自己的背置于危险之下。

    “戴纳！”德拉科赶忙扬起手，阻住了巴克比克的钢爪攻击，将鹰头马身有翼兽狠狠地甩了回去。

    “德拉科，你受伤了！”戴纳担惊地拉着血痕明显的德拉科的手臂，整个人都开始发颤了。

    “戴纳，我没事。”

    德拉科沮丧极了。他本来是打算挑衅一下鹰头马身有翼兽，然后让凤教授见识一下，他德拉科-马尔福是如何靠实力战胜这个高大凶猛的家伙，用武力让它屈服的，而不是哈利那种靠讨好一只扁毛畜生，来显摆加分的。万万没料到，戴纳会突然冲出来救自己，导致他不得不用最憋屈的方法受伤击退了鹰头马身有翼兽。他很高兴戴纳会这样不惜性命地救援，那代表着他在戴纳的心中有多重要。他也很沮丧，因为他让戴纳差点遭殃了。

    “你还说没事呢，都流血了。”戴纳都快急哭了。

    如果现在只有他和戴纳两个人，德拉科一定会狠狠地吻上戴纳的红唇的。这样可爱真挚的甜心，让德拉科心都冒粉红泡泡了。被爱人这样焦虑关切的滋味，真的很好。

    “我来送他去医护室吧。戴纳，你留下上课。海格，你继续，看着大家。”凤教授冰冷如水的眼光，让德拉科刚才还飞扬入九天的心一下子跌落尘埃了。“放心，我会好好照顾他的，戴纳。”看着凤天翔冷得就快结冰的眼神，德拉科坚信“照顾”这个词绝对是倒过来写的。

    果然。

    “波比，德拉科-马尔福先生伤得挺严重的，先捡几瓶味道最难吃的给他灌下再说吧。”

    庞弗雷夫人憋着笑说：“魔药也不能随便吃，会中毒的。”

    “没关系，吃错了，再吃解毒的魔药就行了。”

    最后，晚餐出现在斯莱特林餐桌上的是一个被包扎成木乃伊的德拉科，他被紧捆着石膏的手甚至拿不起刀叉。这让哈利、罗恩、双胞胎等一众格兰芬多笑得都快跌到桌子下面了。

    “我要让爸爸开除海格，还有，给那个巴克比克死刑！”德拉科看着斯莱特林也有些在憋笑的时候，真正地愤怒了。

    “对不起，德拉科。姐姐说，海格没错，鹰头马身有翼兽根本不危险。”戴纳面带愧疚地望着德拉科，还有剩下的几句他没敢在火气冲天的德拉科面前提。

    凤天翔原话：有我在，怎么可能有危险呢。德拉科倒霉，那是他活该，谁让他不听话来着。要不自量力地逞英雄，还差点危及到我的弟弟，这是他该得的。

    所以，德拉科，海格有凤教授撑腰，你伤不起了。

作者有话要说：德拉科，你的苦难才真正开始呢。 




第五十二章 教授内斗


 
    戴纳走过过道的时候，听到几个格兰芬多聚在一起笑得前仰后合的，隐隐约约提到了“油腻腻的老蝙蝠太搞笑”之类，不禁皱起了眉头。回到公共休息室，他脸色不太好地问混迹于四个学院女生间的布雷斯是否知道。布雷斯的回答，让在场的所有斯莱特林小巫师都臭了脸。

    黑魔法防御课上，那位新来的卢平教授第一节课讲的是博格特。他教导纳威-隆巴顿对付变成斯内普教授的博格特，用的方法居然是让斯内普教授穿上了隆巴顿奶奶的花裙子，带上倒插羽毛的女式帽子，还提了一个大红手提袋。格兰芬多们高兴地四处宣扬，一个劲地抹黑着蛇院无冕之王。

    “真的是太过分了。”德拉科板着脸，威严的气势有了几分卢修斯的腔调，“明天的黑魔法防御课，我们要给这位穷酸的教授一点好看。”

    戴纳也很不舒服，二年多的学习生活，他已经完全融入了斯莱特林。当他们的院长被一个新来的教授这样侮辱，没有谁能忍得下这口气，更别提这些本就高傲的小贵族们。敢当众丑化斯莱特林蛇王的人，小蛇们才不会放过他。

    黑魔法防御课。

    外表温润的卢平教授在讲完博格特的性质以及对付的方法之后，和气地问：“那么谁先来试一下？”

    “我来。”戴纳眯眯笑地如同无害的小猫跑上台去了。他悄悄给德拉科使了一个眼色，决定一会无论出现什么，都马上用最厉害的魔法干掉这只博格特，让这位黑魔法防御课教授难看一回。

    卢平教授笑着说：“准备好了吗？”然后拉开了衣柜的把手……

    走出来的是一个挺漂亮的东方女子，年约二十，风华正茂，容貌娟美，不可谓不是美人，只是她的眼睛闪着一种令人恐惧的恶毒光芒，让见者都不寒而栗，让小巫师们想起了传说中杀了梅林的湖中女仙。

    戴纳愣愣地站在原地，一动也不动，仿佛已经石化了，细细观察，却也能发现他在小幅度的微微颤抖。

    “戴纳！”德拉科第一个发现了戴纳的不对，冲上来抱住戴纳。接着，卢平教授也发觉了，赶紧施了个“滑稽滑稽”，赶走了博格特。可惜，还是太迟了。

    炙热的气息从戴纳身上肆意扩散开来，烫得连德拉科都无法抱住他了。很快，教室如同火山岩熔迸发时一样，连空气都变得滚烫滚烫的。小巫师们纷纷逃窜出去了。只剩下德拉科死命地拉着戴纳的手，使劲呼喊，试图把两眼茫然毫无焦距沉浸在自己世界中的戴纳喊醒过来。即使手都烫出泡来了，德拉科也没有松手。另一个留下的是卢平教授，他一个劲地给用寒冷咒试图降温，却始终不见效果。

    “戴纳！”凤教授被布雷斯找来了。她冲过来一个寒水咒引出一道冰冷的水流从戴纳头上浇了下去，终于激醒了戴纳。“没事了，戴纳，没事了。”天翔抱着弟弟，一叠声地轻轻安抚。

    斯莱特林的第一堂黑魔法防御课，以德拉科手重度烧伤，卢平教授轻度烫伤，戴纳魔力紊乱，三人被送入庞弗雷夫人那做为终结。

    继纳威-隆巴顿的“坩埚杀手”之后，戴纳-布莱克得了一个“教室毁灭者”的称号。

    一星期后的神奇动物保护课。

    海格助教手中牵了五只看起来凶狠残暴的森林魔狼，在禁林边缘面对着已经有些瑟瑟发抖的小巫师们。

    “虽然我们这课是讲怎么保护神奇动物，但是，如何遇上一些比较特殊的可能会害了你命的神奇动物，你们也需要知道一些自保方法。”凤教授面无表情地冷淡说着，“在你小命可能不保的情况下，你需要知道的是，如何击中这种动物的弱点，然后干掉它。不是你死它吃了你，就是它死你活下来。所以，在危机的情况下，保命才是最重要的。现在，注意看着……”

    凤教授一边演示一遍讲解着。“避开它攻击的凶器――嘴，”右手掐住魔狼的脖子将大张着露出利齿的嘴扭到一边，“它的咽喉是弱点，”左手狠狠地一劈狼喉，狼身明显软了下来，“小心它的爪子也很锋利，”再一扭，前爪软软地垂了下来，狼口中发出痛苦的呜咽哀叫声，“其实它的鼻子也很脆弱，”最后一掌使劲拍下去，原先凶残的狼晕倒在地上，四肢还不住地抽搐。

    “大家可以试一下，为了安全，我们暂时采取了一些保护措施。”在凤教授的示意下，看起来似乎有些不忍心的海格犹豫地拿出了一个金属的罩子紧紧固住了狼的血腥大嘴，然后，又拿出金属的小罩子，给狼的四只锐爪套上。

    “好了，我相信，如果这样一点没有威胁性的狼，你们都对付不了的话，就回家抱宠物小狗算了。”凤教授冷冷地看着拿出魔杖准备对付魔狼的小巫师们，又寒气阵阵了，“居然还要用到魔杖，不觉得这样太欺负这些家伙了吗？给我收起来，用手脚！”

    看着锋利的牙和爪都被禁锢起来的魔狼，小巫师们心中大叫：谁欺负这些魔狼了？明明欺负它们最甚的是你凤教授啊！

    即使心中再怎么抱怨，面对寒气逼人气场强大的凤教授，大家还是乖乖地空手上前与狼肉搏了。失去了利器的狼，还是有着矫健的身手和伤人的冲击力，罗恩就被一头狼撞倒在树上了。不过，这场肉搏战，也唤起来血气方刚的男孩子们的沸腾热血，男孩子们都玩得很开心。即使被撞得头晕眼花的罗恩也爬起来再与狼肉搏了几个来回。笨笨的纳威甚至抱着魔狼在地上滚了不知多久，最后那头倒霉的魔狼不知是被纳威压晕还是滚晕的。纳威站起来的时候一身狼藉，蓬乱的头发上沾满了泥巴，却开心地说要写信告诉奶奶，他今天弄晕了一头魔狼呢。最注重形象的斯莱特林小巫师们，一开始还有些拘束放不开手脚，后来也和格兰芬多一样，手脚一起上了，打得爽呼呼得直叫唤。德拉科甚至和魔狼玩起来摔跤。女孩子们大多站在一边，口头指挥着男孩怎么和魔狼干架，凤教授也说什么。

    这节课结束的时候，小巫师们都兴奋不已，尤其是男孩子们。只有海格抱着一个个受伤惨重的魔狼，眼泪都快滴下来了。好在凤教授让他留这些魔狼一阵子养伤，他才有些释怀。

    上过课的格兰芬多男孩们，晚餐时都得意地向着其他人吹嘘着自己的英勇事迹。那是魔狼呢！又高又凶又狠的魔狼呢！我……这么着……那么着……扁了它/干掉了呢！【当然，魔狼被禁锢了牙爪的事被有意无意的忽略了。】

    每个男孩都有一个英雄情结，格兰芬多尤其如此。对着不明真相的（女生）崇拜/（男生）敬佩目光，三年级格兰芬多一个个都挺着胸脯得意得不行。

    晚餐后，卢平教授遇上了哈利和罗恩，随口地问了一句晚餐桌上那么热闹在讨论什么。罗恩立刻兴高采烈地重复了一次自己打到魔狼的英勇事迹，当然，魔狼一头把他撞在树上变成了魔狼叼着他甩到树上，六拳打倒魔狼变成了三拳，一脚踢中左腿变成了一脚踢中了肚子，魔狼的呜呜叫变成了痛得嗷嗷叫。罗恩越讲越夸张，卢平教授的脸也变得苍白起来。

    哈利实在有些听不下去了，他赶紧解释：“其实，那些魔狼是被禁锢了嘴爪的，没有危险的。”哈利不希望卢平教授因为担心他们的安危去找凤教授麻烦。这两个都是他喜欢的教授。

    卢平教授惨淡地笑了笑，又敷衍地说了几句，就匆匆上了楼梯。

    “阿不思，你一定要管管了！”麦格教授板着一张严肃刻板的脸，瞪着邓布利多校长。

    邓布利多校长捧着一堆柠檬蜜糖，头也不抬，笑呵呵地说：“米勒娃，教授也是需要发泄发泄情绪的啊。”

    麦格教授气得一个“清理一新”消了所有柠檬蜜糖，逼得邓布利多不得不抬头正视这个问题。“好吧，米勒娃，我会和莱姆斯、天翔说一下的。”

    “我去找他们来。”麦格教授关上了校长室的大门，邓布利多校长在门后流露出苦笑。

    米勒娃！莱姆斯得罪了西弗勒斯，就算我让莱姆斯道歉，西弗勒斯也不会接受。你也知道他们从学生起就是对头了，永远不可能和睦相处的。而天翔，哦，这个恐怖的宝贝弟弟宝贝得不行的小姑娘啊！相比于自己差点陷在德国回不来，莱姆斯只是遭遇这种皮不疼肉不痒的“小报复”，已经好很多了。

    不经意摸着自己屁屁的邓布利多校长，愁哪。

作者有话要说：HOHOHO，卢平欺负教授，偶就让姐姐欺负卢平

好吧，自从有次看了一篇很虐很虐的hp同人，对卢平开始讨厌了。这么说吧，最讨厌这种假装的好人了。当然是受了那篇同人的影响。

卢平真的很过分，教授还在帮他辛苦熬药，他却让学生嘲笑教授。

最后一句话，呵呵，你们猜到邓布利多消失的那段时间发生什么了吗？ 
    



第五十三章 万圣节


 
    十月，魁地奇训练又开始了。今年是格兰芬多和斯莱特林两大魁地奇队长奥利弗-伍德和马库斯-弗林特的霍格沃茨的最后一年，如果说去年这两人是拼劲，那么，今年他们俩就是拼命了。两学院的魁地奇球队都陷入了地狱般的折磨训练中。就连最最活泼好动的韦斯莱双胞胎都累得没力气到处捣蛋了，害得费尔奇还以为双胞胎有了什么新的阴谋了，总是用阴狠的目光盯着他们俩，时刻防范着。总是充满活力的格兰芬多都蔫了，就别提多少有些娇惯的小贵族们了。最注重形象的斯莱特林也有人开始上课走神打瞌睡了。

    艰苦训练一假期的德拉科，熬过无数个无法见到戴纳的日子的德拉科，憧憬着三年级能和戴纳每夜甜蜜共枕的德拉科，在凤教授残酷的劳燕分飞政策下，身处看得到吃不到的悲惨境界中，加上魁地奇那几乎耗尽所有精力的疯狂训练，纠结了，满腔的悲愤无法宣泄。于是，明显被深受几位新教授喜欢的哈利成了德拉科嘲讽的目标。

    “波特，你怎么还敢拿着扫帚到处乱飞呢？你就不怕小天狼星突然出现在半空中，然后……”德拉科阴笑着做了一个飞扑动作，“你就小命难保喽。”

    哈利对于德拉科越来越频繁的挑衅从开始激烈的回应慢慢发展成现在的漠视了。他目不斜视夹着扫帚继续往前走，仿佛周边只有一团空气而已。

    面对哈利的无视，德拉科偏白皙的脸染上了淡淡的红。他不懈地企图激怒哈利：“如果我是你，我一定早就去找他了，才不会躲在学校里做一个乖孩子呢。”

    哈利不在意，罗恩却暴起了：“就因为你不是乖孩子，凤教授才会把你调理布莱克的寝室吧。她怕你带坏他弟弟吧。”

    德拉科气得说不出话来了。

    一向单细胞思维的罗恩知道这件事，并且用来反击德拉科，完全是巧合。在假期对角巷之行后，罗恩在珀西的严词教育、双胞胎的恶作剧、比尔的信件指责之后，终于明白了一件事，这几位和戴纳-布莱克的关系有多么好。连双胞胎的玩笑小生意居然也有戴纳的参股。而且，戴纳绝对是个喜欢告黑状的邪恶斯莱特林，每次一遇上他，事后自己总是会被哥哥们教育得很惨。为了能够成功反击戴纳一回，罗恩一开学就特别注意戴纳的事，总想起抓着戴纳的把柄，然后反过来向哥哥们告一回状，让他们知道这个布莱克是多么阴险邪恶的人。所以，他才会这么清楚凤教授调换德拉科寝室的事。

    罗恩不清楚真正缘由。他这么说，只是顺口反击一下而已。但哈利却清楚知道德拉科和戴纳的事。听到罗恩说德拉科被凤教授驱逐出戴纳寝室，哈利内心的小人高兴得手舞足蹈。

    赞美梅林！德拉科，你也有今天啊！

    看到长期作对的死对头如此悲催，哈利表示，他很爽。

    之后的魁地奇训练，伍德特别表扬了哈利今天的出众表现。

    “戴纳，万圣节那天我们一起去霍格莫德吧。”德拉科期盼又纠结地问着。

    戴纳的回答很爽快：“好啊。”

    德拉科开心极了，却又不得不忧虑地多问了一句：“你姐姐不去？”

    “哦，她有事，邓布利多校长布置的。”

    德拉科决定，以后减少叫校长“老蜜蜂”的次数。

    万圣节当天，德拉科紧紧地攥着戴纳的手，排在队伍里，紧张无比地等待着费尔奇的检查，就怕凤教授突然从哪个角落里窜出来一下子把戴纳揪回去。就连哈利从队伍旁走过，都没在意到。如果是往常，他一定会跳出来，嘲讽一番救世主的胆怯，连霍格莫德都不敢去了。

    终于放行后，德拉科拉着戴纳，跑得飞快，仿佛后面有巨怪在追赶。等走出去很长一段距离后，德拉科才激动万分地抱着戴纳，大叫着：“终于可以两人约会了。”戴纳听闻，脸刷得一下红了。

    蜂蜜公爵糖果店里，挤满了小巫师。德拉科拉着戴纳艰难地在人群中穿梭着，好不容易才挤到柜台前。

    “你想要什么，戴纳？”

    戴纳看着拥挤的人群，皱着眉头说：“无所谓，德拉科，你看着办吧。人太多了，随便买些吧。”

    德拉科本着我最爱的也是我亲爱的喜欢的原则，点了一大堆好吃好玩的糖果，然后两人再艰难地挤出糖果店。

    “天呐，实在是太拥挤了，我们找个人少的地方吧。”

    “好的，戴纳。我们去三把扫帚酒吧坐会吧。”

    三把扫帚酒吧也有不少的小巫师。德拉科拉着戴纳避开众人坐在角落里，然后点了两杯黄油啤酒，施了一个忽略咒。

    戴纳笑眯眯地喝了一口黄油啤酒，然后四处打量着。布雷斯也在呢，他对面的好像是个拉文克劳新生吧。再后面不远处……“咦，那不是你曾经的追求者吗？”

    德拉科回头看了一眼，是格林格拉斯家的那个金发女孩。她对面是个紧紧裹在斗篷里看不到一丁点的家伙，看身形似乎挺矮小的。

    “怎么你就不担心她被人骗了？”戴纳笑得如弯月般皎洁的眼睛漏出戏弄般的挑衅。

    德拉科一把搂住戴纳的腰，将人禁锢在怀，然后逼着对方直视自己的眼睛。“戴纳，不要开这种玩笑了。你应该知道，这些天，我有多痛苦了。”

    深情的灰蓝眼眸，浓浓的爱意，无法释怀的思念与痛苦，一点一滴地传达到戴纳的心底。戴纳的眼神，瞬间柔化了。

    戴纳双手轻轻捧起德拉科有些憔悴的脸，喃喃说：“我知道，德拉科，我都知道。我，也很想你……”

    柔情蜜意的言语终结在相缠的唇舌间。多日相思的苦涩，全部化为一汪清泉，在长长久久炙热浓烈的亲吻中，浇灌着彼此干枯的□。

    万圣节的晚宴上，凤教授还是没有出现。吃着丰盛美味的晚餐，看着鬼魂们表演的娱乐节目，德拉科却显得有些心不在焉。

    “德拉科，你怎么了？”戴纳笑着看完尼克的笨拙绞死表演，却发现德拉科举着同一片羊排的叉子在发愣。

    “哦，没什么。”德拉科醒悟过来，咬了一口羊排，状似无意地问，“你姐姐今晚不回来了？”

    戴纳摇摇头：“不知道。”

    德拉科继续纠结：是今晚冒着被凤教授劈死的危险趁着她不在先勾引了戴纳再说，还是老老实实地放弃这个千载难逢的机会给凤教授留个好印象呢？白天在酒吧，面对着戴纳动情妩媚的脸，德拉科就差点按耐不住了。现在有这个机会，身为一个斯莱特林，怎么能白白放过这种良机呢？可是，万一和戴纳甜蜜的时候，凤教授突然回来了怎么办呢？不管了，先下手了再说。

    “布雷斯，今晚我要和你换寝室。”

    布雷斯看了一眼还沉浸在鬼魂们的搞笑剧中的戴纳，对德拉科撇撇嘴说：“你打算害死我吗，德拉科？凤教授的威力一点也不比院长差。”

    “丽莎-阿克利的所有信息。” 丽莎-阿克利就是今天在三把扫帚酒吧坐到布雷斯对面的女孩。

    “成交。只是，我会告诉凤教授，我是被逼的，首席的命令我无法反抗。”

    狡猾的扎比尼！德拉科腹诽着，但还是满意地笑了。

    戴纳迷惑地看着跟着他进寝室的德拉科，还没开口就被一个火热的吻给堵上了嘴。“……嗯嗯……德拉科……你……”还不容易在炙热的吻后，暂时获得呼吸自由的戴纳，没来得及问清楚缘由，就被游历在身上的发烫的手掌和一路下移的热吻弄得惊喘吁吁，浑身发软，连站都站不住了。

    “砰砰砰！”剧烈的敲门声打断了德拉科的放肆侵略。

    德拉科恼羞成怒了：“什么事？！”

    “级长让首席们召集大家。”布雷斯一改往日的轻佻言语，变得沉重而严肃，让德拉科意识到出大事了。

    被匆忙带去大厅的斯莱特林小巫师们，在互相打听之后才知道，的确出大事了。小天狼星撕碎了胖妇人呆的画像，闯入了格兰芬多的休息室。

    邓布利多校长变出一堆的睡袋，要求小巫师们今夜都暂时睡在大厅，而教授们去搜查整个霍格沃茨。

    学生主席珀西受校长指示，巡视着躺在睡袋里的小巫师们。走到斯莱特林的时候，他站在戴纳的上方，轻声说了一句：“你要小心点，戴纳。”

    德拉科不等戴纳回答，先恶狠狠地回答：“我会保护他的，不用你担心。”

    戴纳拉了拉德拉科，笑着对珀西说：“谢谢，我知道了。”

    珀西一点也不在意德拉科沉下来的脸，轻声说了一句：“小心卢平教授。”不等回答就飞快地离开了。

作者有话要说：不是卡文，只是纠结。

感觉伏笔铺得太大，有点收不住了。 



第五十四章 失踪的人


 
    魁地奇比赛的第一场是格兰芬多对赫奇帕奇。本来应该是斯莱特林的，德拉科使了个坏，他硬是说自己的手臂还没有痊愈，需要休养。然后弗林特理所当然地申请了延期，并获得了批准。伍德气坏了，哈利和罗恩也气坏了。上次在蜂蜜公爵糖果店，很多人都看到德拉科骁勇地在人群中挤进挤出地抢买糖果，哪里像个受伤的人。

    但不管格兰芬多再怎么愤愤不平，第一场比赛伴随着雷雨交加还是到来了。德拉科得意地带着他两大跟班去看比赛了，而戴纳则表示绝对不愿意在这种倒霉天外出，宁愿去图书馆看两本书。

    当黑压压的摄魂怪出现在比赛场上空时，小巫师们都吓傻了。邓布利多的保护神――一只巨大的银色凤凰愤怒地环绕了一圈，逼退了被小巫师们兴奋的高昂情绪吸引过来进食的摄魂怪们。

    在慌乱中，没有人注意到，大发雷霆之怒的邓布利多和身边的凤教授低声说：“谁不遵守约定，谁就要付出代价。出手吧，天翔。”所有人只看到，在邓布利多校长的银色凤凰之后，一团炙热的火焰紧随其后，所到之处凡是沾染上一丝火星的摄魂怪都在扭曲的尖叫中渐渐消失。小巫师们一度阴冷潮湿绝望恐惧的情绪，在火焰所到之处，渐渐消散，都感觉到缓缓上升的体温。

    比赛在这种慌乱中莫名的结束了。哈利从扫帚上跌落了丢失了即将到手的金色飞贼，被赫奇帕奇的塞德里克?迪戈里抢了先。

    突然袭击的摄魂怪，把哈利吓了一大跳，在短暂的迷茫后，他迅速地举起了魔杖，发出不完全的守护神咒，逼退了摄魂怪。哈利本来就在假期本就学了守护神咒，在火车上第一次遇上如此恐怖恶心的摄魂怪，毫无准备之下晕了过去。之后，就一直苦练守护神咒，甚至找过卢平教授帮忙。因此，这次再遇，才能在短暂的惊愕后快速地成功反击。只是，在魔咒成功后，在透过后退的摄魂怪的视线缝隙中看到一只黑狗追着疑似赫敏的姜黄色猫，一时分心，从扫帚上掉了下去。虽然被邓布利多及时地施了漂浮魔咒，依旧擦伤了少许，被苛刻的庞弗雷逮进了医护室。罗恩也大惊小怪地拉着赫敏跟着去医护室了。

    而另一边，德拉科开心地看到格兰芬多的惨败，决定和亲亲戴纳分享一下自己的好心情，一溜烟地跑去图书馆了。只是在搜索了两遍，并询问了霍琦夫人之后，德拉科才发现，戴纳今天根本没来图书馆。

    “你说什么？”凤天翔怒睁着金眸，对着焦急拦住她的德拉科怒吼着。

    凤天翔才从校长室出来，邓布利多对于今天赛场上的情况非常愤怒也十分担忧，要求所有教授要严厉地看守住学校，不允许一个小巫师外出，也不允许一个摄魂怪进去。“必要的时候，你们可以采取任何措施，只要能保证孩子们的安全。”最伟大的白巫师严肃地表露着他的强势和威严。

    “我找过了，还让所有的斯莱特林一起帮着找了。我们找了快一天了。没有，哪儿都没有。没有人知道戴纳在哪。”

    德拉科从来没有像此刻这么无助过。卢修斯教过他，任何时候，身为一个合格的斯莱特林都不能露出担惊害怕的表情，这会让人抓住你的弱点的。而马尔福的弱点，只能自己掌握，决不能被人所探知。但此刻的他，不是卢修斯精心培养了十三年的继承人，不是斯莱特林二年级的首席，不是骄傲高贵的小少爷，只是一个丢失了最重要宝贝的孩子。

    大颗大颗的眼泪从眼眶滴落，恐惧占据了他的头脑、他的心脏，他不会思考，不能呼吸了。从七岁起就不再哭啼流泪的马尔福小少爷，完全没有想到一丁点贵族的体面和形象问题，紧紧地揪着凤天翔的袖子，如同揪着最后的希望。

    德拉科深深的懊悔，如果他当时能态度强硬一点，把戴纳也拖去看比赛，就不会发生这样的事了。外面是漫天的摄魂怪，之前赛场上弥漫的阴冷绝望，让德拉科的心吊得高高的，揪心不已。他不敢想，不能想，只能一个劲地请求梅林的仁慈，让戴纳平安。

    “寒墨和傲润呢？”

    一脸苍白的德拉科哽咽着说：“我们在八楼找到了他们，他们被人施了强力魔咒，一直处于昏迷中。”这也是德拉科如此惊惧不安的原因之一。没有人能解开两小宠物的昏迷咒，连斯莱特林的级长试了都不行。

    霍格沃茨强大的隔绝屏蔽魔法，让天翔的血脉感应术根本施展不开来。她忍着怒火和焦虑，转头走回校长室。

    昏暗的烛火下，邓布利多校长面色严肃，总是笑呵呵的嘴角此刻抿得紧紧的。“将各学院的学生都集合起来，清点人数。”

    最后各院长汇报上来的结果，让所有的教授脸色都难看了几分。

    斯莱特林的阿斯托利亚，早餐后就无人见过她。格兰芬多的珀西在魁地奇比赛之后就失去了踪影。格兰芬多的罗恩和赫敏，从医护室探视哈利出来后，也跟着消失了。哈利的失踪是最晚的，同寝室的西莫?斐尼甘曾在晚餐前看到哈利出院后回寝室，怀里还抱着赫敏的宠物猫。

    斯内普阴沉着脸说：“还有一个人也不在。”

    教授们顺着斯内普的视线看向窗外皎洁的圆月，然后麦格教授第一个惊叫出来：“天呐，莱姆斯！快，打人柳！”

    凤天翔第一个冲出了校长室。

    而始终守在校长室门口的德拉科，在凤教授出现后，立刻跟了上去，速度快得让紧跟其后的斯内普都来不及施咒。

    ---------------------------

    戴纳醒过来的时候，觉得头疼得快裂开了。他挣扎着睁开眼睛，才发现自己被五花大绑着躺倒在脏乱的地上。他艰难地抬起头，才发现阿斯托利亚头戴着一个缀满宝石却失去光泽的冠冕，坐在一张堆满杂物的破烂床上，神色阴狠地看着自己。

    “你醒了吗？”金发女孩甜美的声音此刻变得嘶哑难听，言语中的恶毒之意随着眼中的恨意表露无遗。

    戴纳轻轻挣扎了一下，发现自己不仅被捆得很紧，同时伴着轻微的动作引发的剧烈疼痛让他明白，自己一定被人下过毒手了。

    “你不用挣扎了，也不要想有人会来救你。”

    阿斯托利亚轻盈地走过来，用锐利的指甲尖在戴纳的脸上狠狠地划下一个口子，疼得戴纳止不住地嘶嘶轻呼。金发女孩微笑得如同精灵般优雅，眼神中的疯狂和恶毒却更像是魔鬼。

    她轻轻地俯在戴纳的耳边如情人般轻柔地说着最狠毒的话语：“明天早上，你会被发现死在了狼人的爪下。”

    “你说什么？”戴纳高声地质问着。

    阿斯托利亚大声地笑着，嘶哑难听得如同长长的指甲划过玻璃的刺耳响声，让人浑身发颤。

    好半天，她才停下笑，恶毒地说：“你还不知道吧，卢平教授是个狼人。”她环视了一下四周，轻轻拍了拍戴纳的脸颊，继续说：“这里是他每个月圆之夜变成狼人的躲避之地。” 阿斯托利亚笑得让人发冷的眼神中得意满满。“而今夜，就是月圆之日。”

    戴纳感觉一阵阵地冷意袭上心头。

作者有话要说：这章很瘦。

心虚的某梦决定不说话了。

纠结了一下，还是补上了下一章的一些部分。 




第五十五章 失踪前奏


 
    “我去图书馆找两本书，马上就回来，寒墨你就别跟着来了。”

    门轻轻打开又关上了。

    “寒墨，我觉得有些不对劲。”小小的银白色四脚蛇像小狗一样，举着前爪，蹲坐在书桌上，棱形的脑袋看不出表情如何，但语气的确有些沉重。

    一翅膀拍过一页羊皮书的乌鸦，抬起墨黑一片只看得到滴溜转动的小眼睛的脑袋，声音中带着懒洋洋地华丽语调：“怎么不对劲了？”

    “我也说不上来。”四脚蛇晃着莹白的小脑袋，闷闷地说，“门关上的一瞬间，我有一种很不安的感觉，有点像去年遇险的那次。”

    一提到戴纳，一心护主的乌鸦立刻抛下正在研读的书籍，拍拍翅膀，飞了起来。“那我们就去找我的主人吧。”

    “混蛋！放我下来！我自己能走！”被乌鸦的小爪子揪得生疼的四脚蛇不住得摇晃身体企图在地上自己稳妥地爬行而不是这样被乌鸦抓着悬在半空中飞行。

    “这样快些。”简单威赫的言语决定了被欺压者的命运。

    “不在图书馆。那会在哪？”看不出被黑色绒毛覆盖的鸟脸上是否有皱眉的表情，但语气中的担疑十分明显。

    “凭借宠物和主人的感应，你能知道他在哪吗？”傲润在这种时候还不忘调侃打击报复一下寒墨。

    寒墨侧着脑袋听过道窗口的一只小鸟鸣叫了半天，才酷酷地说：“去八楼。一个金发小女孩。刚走不久。”

    寒墨和傲润赶到八楼的时候，一个头戴冠冕的金发女孩正费劲地拖着地上一个斯莱特林校袍的男孩往一个开着门的房间里走。那个男孩似乎已经昏迷了，凌乱的黑发遮挡了他的面孔一时看不出是谁。

    “你在干什么？”

    回答傲润的是一道“钻心挖骨”。寒墨的小爪子一把揪过四脚蛇细长的前足，狠命一甩撞在了走廊的墙壁上，虽然躲过了钻心咒却被墙壁撞晕了过去。可怜的傲润，没有被敌人伤到，却被自己人误伤了。滑溜溜的蛇皮贴着墙壁“刺溜”一下滑了下来，落在墙角卷成一个圆筒状。

    这是寒墨第一次遇到一个如此强劲的对手。两者的实力不仅相当，而且相似。寒墨总是能猜出对方的下一个攻击从哪出来，会用什么魔咒，彼之亦然。仿佛在跟一个交手过千百次的对手交战，熟悉得如同自己的一部分。乌鸦的眼睛越来越黑，而女孩的眼睛则渐渐泛出红色。两人的斗争开始陷入胶着状态中。

    女孩泛红的眼光偷偷瞟了一眼地上，寒墨立刻发现了，暗暗警觉。

    果然，女孩在交错的战斗中突然回身朝着地上昏迷的男孩：“四分……”

    寒墨急急地抢先：“盔甲护身!”

    却不料，“统统石化！”原来只是虚晃一棒的女孩转回来，成功地定住了寒墨。

    金发女孩瞳孔中尽是鲜血般的赤红，甜腻的声音带上了嘶嘶的怪音，让人不寒而栗：“可惜了，你的弱点太明显了。”

    “超级石化！”“超级石化！”她对着晕死的傲润和石化的寒墨挥了两下魔杖。然后，洋娃娃般娇美的面容转而狰狞起来，露出可怖的笑，轻声自语：“先暂时放过你们，我的……猎物们。”

    身为学生主席的珀西，尽责地引导着惊慌失措的学弟学妹们一个个地跑回塔楼，然后细细地检查了一下魁地奇球场，确保没有一个学生被遗忘在外面。他未来的目标是成为魔法部的官员，而学生主席的这一年政绩将是他毕业后申请魔法部工作的重点内容。越是这种慌乱的时刻，越能体现他优秀的组织和领导能力，也将会是他申请书上闪亮的一笔。

    四下查看，确认没有小巫师落在赛场后，他缓步走回塔楼，在手即将碰触到大门时，习惯性地回头望了一眼空落落的身后，却发现本该无一巫师的场边，有一个黑影在在倾盆而泻的雷雨中悄然快速地闪过。

    那个身影似乎有些熟悉呢。珀西暗思着，悄悄跟了上去。

    黑影离开场边，向着禁林走去，然后……在打人柳失去了踪影!

    珀西眼角一紧。他想起来了，那个黑影，好像是卢平教授。

    卢平教授，当然的格兰芬多四人组之一，是哈利的父亲詹姆斯-波特的好友，也是那个背叛者小天狼星-布莱克的好友。那天小天狼星闯入格兰芬多寝室时，他亲耳听到斯内普教授和邓布利多说，小天狼星能进霍格沃茨，可能有内应。然后，邓布利多校长的回答是，他相信他不会是内应。这个“他”当然是指卢平教授。

    他一直以来都朝着领导的位置努力着，所以，很早之前，他就研读过霍格沃茨历任级长、学生主席的简历，以便自己可以取其优秀的地方加以学习，揣摩他们如何成为最优秀的学生。莱姆斯-卢平就曾经是级长，珀西对他很熟悉。

    珀西握了一下拳头。

    今年是他在霍格沃茨的最后一年，虽然他的成绩很优异，也坐上了学生主席的位子，他相信自己能都申请进入魔法部。可是……如果他能亲手抓获一个逃犯，或者，提供逃犯的信息……那进魔法部的希望岂不是更大？甚至，福吉部长都可能会由此而认识他？

    是的，就算他足够优秀，完全凭借自己的能力进去。那又怎么样呢？魔法部那么多部门，有受重视的，也有根本无人在意的。就像父亲待的禁止滥用麻瓜物品司，办公室小小的，灰尘一大堆。父亲工作这么多年了，根本不可能有升迁的希望。他不想这样。他要进一个举足轻重的部门，跟一个说话有分量的上司，让自己的才能不被埋没，未来的仕途有着光明的前景。

    接着，他想起戴纳，想起他被父亲劝说放弃时的痛苦挣扎，想起他还没来得及说出口就夭折的初恋，想起他眼睁睁地看到德拉科拉着戴纳的手走进大厅的揪心之痛……

    他咬了咬牙，慢慢地，小心翼翼地，接近打人柳。

    为了那个宏伟的目标，他已经放弃了那么多，现在，这么好的机会，不拼一下，不赌一把，怎么对得起自己呢？

    小天狼星-布莱克！

    珀西握紧了拳头。

    事实证明，珀西-韦斯莱，的确是个格兰芬多。

    在仔细地观察了一番打人柳后，珀西终于发现树上有一个磨损严重的节疤。他拿起一块石头用力一扔，疯狂舞动的打人柳果然停下来了。珀西走上前，果然看见树下有一个被掩盖的地道。他拿出魔杖，小心地走了下去。

    赫敏和罗恩从医护室门口走出，边走边说。

    “还好邓布利多校长接住了哈利，不然他不可能只受这么点擦伤。”赫敏想起刚才阴沉沉一大片的摄魂怪就觉得心里发堵。

    罗恩则更在意霍格沃茨隐形女王庞弗雷夫人的恐怖之处：“就这么点擦伤，居然要喝这么多恐怖的魔药。天呐！还有缠绕的纱布，你没看见哈利几乎成马尔福第二了。”德拉科的木乃伊造型堪称经典，格兰芬多都喜欢没事拿出来说说。谁让马尔福小少爷总喜欢嘲讽格兰芬多呢，弄得格兰芬多遍地都是他仇人。

    一道影子“唰”地一下从罗恩脚尖窜过，接着，一个肥胖的黄色肉团影子也跟着“嗖”地一下急追而去。

    “那是……天哪！”罗恩惊叫起来，“……是斑斑，赫敏，你的猫在追杀斑斑！”才反应过来的罗恩急呼呼地跟着追了过去，赫敏也跟着飞奔起来。

    “罗恩，太危险了，你停下来。”赫敏追得急喘不已。罗恩一个健步已经冲出了塔楼，往打人柳追去，赫敏跺跺脚，咬了一下嘴唇，也跟着追过去了。

    一鼠一猫，消失在了打人柳下。

    “赫敏，你快来！”

    赫敏急喘吁吁地跑上前，却和罗恩一样，惊异地发现，以前一碰到东西就疯狂抽打的打人柳，今天却安静得异常。

    “罗恩，把魔杖拿出来，我们绕着它先看看。”

    “赫敏，这里有一个地道！”

    看着幽深不知通向何处的地道，罗恩和赫敏对看了一下。

    “哦不，赫敏，我要去救斑斑。它是我的宠物。”

    “罗恩，我们不知道这条地道通向哪，里面是否很危险。我们应该先回去，报告麦格教授和邓布利多校长，然后由教授们来找斑斑。”

    罗恩激动地跳了起来，脸都涨红了：“不，那样斑斑早就被那只肥猫给吃了。是你的克鲁克山在追杀我的斑斑，所以你不着急。我不管，我要去救斑斑。”说着，他就冲进了地道。

    赫敏无奈地只能跟着也下去了。

    哈利好不容易从庞费雷夫人那近乎逃跑地出院了。离晚餐还有段时间，他闻闻身上还带着汗味和雨渍的魁地奇球服，决定先回寝室洗个澡。才刚回寝室，赫敏的克鲁克山就扑了过来。仓促伸手接住姜黄色肥猫笨重的身躯，哈利一个踉跄差点跌倒。

    克鲁克山皮毛浓密蓬松，脸扁扁的像撞过墙一样，尾巴也和瓶刷子一样乍起，外貌不讨人喜欢，但是很聪明。它朝着哈利“喵喵”地直叫唤，叫得又急促又高声，还一个劲地对着哈利衣服又咬又抓。哈利有些意识到不对劲了。

    他轻声地喊了一声：“赫敏？”猫尖叫了长长的一声。

    “罗恩？”猫又尖叫了长长的一声。

    克鲁克山跳下地，向前走两步，就回头对哈利叫唤两声，像是在示意哈利跟上。哈利急急地拿了隐身衣就跟着克鲁克山跑了。

    在打人柳的地道口，克鲁克山毫不犹豫地跳了下去，并发出急促的数声猫叫，像是最催促哈利。哈利深吸一口气，紧握着魔杖，小心翼翼地跟着克鲁克山。

作者有话要说：盗文了，也要写下去啊。不管如何，这里还有人啊。

此文首发并独家授权晋江网站，其他网站转载是要负法律责任的。

有本事，盗文的，你们把上面这句话也一起盗取！

 嗯，我决定在每晚写完后，放在早上发文，这样，至少晋江的亲们可以先看到，我心里会平衡一点。 




第五十六章 混战(上)

 
    戴纳隐约听到有悉悉嗦嗦的声音传来，根本还来不及做出任何反应，就被阿斯托利亚一个无声咒全身僵硬无法言语了。戴纳被粗鲁地塞在角落里的一堆破棉絮后面，眼睁睁地看着阿斯托利亚又是仅仅无声无息地一挥魔杖，就让那堆破棉絮一下子高涨到可以遮掩两个人的身形。

    金发女孩嘴角含着恶意的笑，在戴纳耳边轻语：“放心，现在还没到晚上呢，我们可以先看一场戏，然后再让‘恶意伤害小巫师’的卢平教授送你回归梅林的怀抱。等你死后，那个害死你的狼人也会被送去阿兹卡班的，这也算为你报仇了。”

    明媚的笑容，轻柔的声音，却让听的人如同数九寒天站立冰雪之中，牙齿都开始打颤了。戴纳的脸上疼得辣花花得都快流泪了，脑子却清明无比地开始了高速的运转。即使被困住动弹不得，骄傲的凤凰也不是任人摆布的木偶。

    阿斯托利亚刚才连施了至少两个无声咒，这绝对不是一个二年级学生可以做到了，甚至毕业生里能做到的都寥寥无几。这说明阿斯托利亚的实力很强。不管过去如何，现在的阿斯托利亚绝不是他能抗衡的。

    虽然阿斯托利亚的言语轻柔有条理，但看她的举止和眼中浓重的恨意和癫狂，绝对可以确定她没全疯也半疯了。这种失去理智一味为了所谓的爱恨不得灭了所有一切、报复所有被认定是阻碍的仇人的女人，他不是第一次见到了。那样的女人，无法沟通，无法劝阻，暂时顺着她，是唯一的方法。戴纳的那次惊心动魄的劫难告诉他，现在的情况下，越是反抗越会激起她的暴虐，只有乖乖承受，才会让对方松懈。

    戴纳努力地压下心中的惊恐和恨意，摆出一副懦弱和哀求的表情，果然让阿斯托利亚满意地翘起了嘴角。戴纳不能动弹也不能说话，僵直着脖子侧着脑袋，难受极了，只能透过面前稀薄的棉絮看到那残破的房门，呆呆的似乎有些麻木了。在阿斯托利亚愉快的笑声中，戴纳小心翼翼地让自己的灵力慢慢地在被石化阻断的身体里缓缓流动。

    这时，门“咯吱咯吱”地开了。

    一只大狗挤进了房间。这是一只挺高大的黑狗，脏兮兮的毛，瘦得骨头架子凸显，一丝馊臭的味道也随着黑狗的进入都飘入了房间。

    没多久，一只肥嘟嘟的黄猫从半敞开的门口也挤了进来。嘴里叼着一块煎鱼，一进来就亲热地和黑狗“喵喵汪汪”去了。

    戴纳很快从那猫独特的仿佛被墙撞过似的扁平的脸认出了那是赫敏的宠物。他曾经在对角巷见赫敏抱着过。

    “沦落到这种被宠物救济的地步，真是可悲啊。”阿斯托利亚的口气没有一点同情，反而充斥着鄙夷和仇恨。

    莫名的话语，切齿的怨恨，让戴纳很是迷惑。

    在根本听不明白的猫狗友爱交流后，赫敏的宠物猫离开了，只留下一只还在舔舐只剩下鱼骨头的鱼的乞丐狗。

    一个熟悉的灰色巫师袍身影出现在了门口，戴纳的心立刻提了起来，是卢平教授。

    “看来卢平教授来得很早呢。”阿斯托利亚肆无忌惮地在戴纳身旁冷笑说着，一点也不怕被卢平听到的样子。这让戴纳更加的心惊。阿斯托利亚施了什么魔咒，居然连声音也能轻易隔绝？

    阿斯托利亚一点也不在意戴纳的想法。她依旧冷笑着：“放心，现在还没到晚上呢。而且，你没发现卢平教授的目光吗？太有趣了!哈哈！”

    戴纳果然发现，卢平教授直勾勾地看着黑狗，眼中充满了痛苦、仇恨、挣扎、绝望。

    黑狗似乎感觉到了卢平的纠结目光，抬起大脑袋，晃了一下全身的毛，然后……变成了一个衣衫褴褛的男人！

    “莱姆斯！”只剩下一层蜡黄的皮肤包裹着骨头的男人嘶哑地喊了这么一声。

    回应骷髅般的男子的是卢平教授不只是气愤还是紧张得有些颤抖的魔杖。

    “小天狼星-布莱克！”卢平森森的声音里充满了深深的恨意。这个从来都是一脸温和友善，即使面对斯内普教授的冷嘲也面带微笑的温润男子，此时的脸也有些狰狞得扭曲了。“为什么！你为什么要这么做！”

    小天狼星-布莱克！

    戴纳的大脑一时无法运转了。这是小天狼星-布莱克？他能变成黑狗？是个阿尼玛格斯？他和卢平教授看来认识？戴纳突然想起，珀西曾经提醒他小心卢平教授。那么，他们是一伙的？可是，现在的情况看起来不像啊？

    小天狼星低哑嚷叫着：“不是我！是彼得！是他出卖了詹姆斯和莉莉！”

    “彼得已经死了！你亲手杀了他！”

    “不，他没死，他还活着，他就在霍格沃茨！”

    “我不会再相信你的任何话了。我会把你抓起来，交给邓布利多校长的！”

    “不，莱姆斯！我要先杀了彼得，杀了那个可耻的叛徒！”

    “你就是那个可耻的叛徒！速速禁锢！”

    小天狼星闪身躲过卢平的魔咒后，用力一扑压在了卢平身上，将他的魔杖打飞。一张旧羊皮卷从卢平教授的袍子里掉了出来。

    “是活点地图！你是从这个上面发现我在这的吗？”小天狼的声音疯狂而焦躁。

    “是的。”卢平的声音痛苦而低沉。

    “那么，你看一下！看一下彼得在哪！”

    被压在小天狼星身下的卢平恨恨地说：“我说过了，彼得已经死了，被你一个魔咒炸死的，只剩下一节手指！”

    小天狼星狂暴地嚷着：“不是的，他没死！他变成了一只老鼠躲在韦斯莱家！我看到报纸上有它的照片！现在他跟着那个韦斯莱家的男孩进了霍格沃茨！他就在这！”

    卢平迟疑了：“你是说罗恩-韦斯莱的宠物――斑斑？”

    “就是那只老鼠！”小天狼星从卢平身上爬起来一把抢过羊皮纸，大叫：“我庄严宣誓我没干好事！”

    就在小天狼星焦急地查找着彼得的下落，而卢平悄然取回被打飞的魔杖时，第三个不速之客到了。

    “统统石化！速速禁锢！”珀西挥舞着魔杖出现在门口，虽然无法让戴纳僵硬的脸作出目瞪口呆的表情，心里却是惊得波涛汹涌了。

    小天狼星看来是常年逃亡，警觉性很高，在珀西说话的一霎那，他就闪身避过了魔杖发出的亮光。而路平就逊色多了，他逃过了前一个“统统石化”，中了后一个“速速禁锢”，手中的魔杖“啪”地一下掉落了。小天狼星敏捷地在珀西的攻击魔咒中，捡起了卢平的魔杖，开始了反击。

    在一阵灰尘飞扬、魔咒四射后，曾经当过多年奥罗，之前又在奥罗和摄魂怪的双重追捕下逃命多时的小天狼星技高一筹，一个“昏昏倒地”让雄心勃勃的珀西倒地了。

    之后，小天狼星立刻展开活点地图，眼睛冒着森森的火焰，一点也没想到身后被禁锢的卢平。他喃喃地说着：“克鲁克山，好孩子，把他往这赶！对，就这样赶！”他一边说着，一边站起来，把卢平和珀西放到墙角下，然后紧握着魔杖站在虚掩的房门后。这样的行为看似比正常人还要精明稳重，但暴突的眼球和狰狞的恨意让他显得恐怖异常，更像个歇斯底里的精神病人。

    不知过了多久，戴纳紧绷的神经不自觉地松懈下来。体内流淌的灵力，慢慢复苏着被禁锢的魔力，温和流动的感觉，就像温泉的水在冲刷着一样，让人懒洋洋的，周身的气力也在一点点恢复。戴纳悄悄地弯了一下手指头，发现能微微地动一下了。阿斯托利亚就在一旁，静静地站着，偶偶发出寒彻骨的嘶嘶冷笑。

    房间里静悄悄的，没有一点声音。

    直到急促尖锐的“吱吱”声和高颤响亮的“喵喵”声打破了风雨前暂时的虚假安宁。

    被猫追赶的胡乱逃窜的小老鼠，进入房间的同一时间，就是一道道紧凑密集的魔咒。

    “该死的叛徒！”情绪暴躁的小天狼星突袭失败了，一连几个魔咒都是险险地擦着小老鼠的皮毛而过。小天狼星几近疯狂地咆哮着，却依旧只能改变上窜下跳身手敏捷的老鼠的行径路迹，而不能伤到老鼠分毫。

    “不！斑斑！”护宠的主人罗恩赶到了。

    “小天狼星！”赫敏也随后赶至。

    本来一人一猫追逐老鼠的战斗，变成了两宠三人的混战。

    罗恩是最弱的战斗力，偏偏他还死命护着小老鼠，挡在凶神恶煞地追杀叛徒的小天狼星道路上，自然成了第一个“牺牲品”。

    看着罗恩手脚淌血着倒下，机智的女巫在避过同一下“四分五裂”后被昏倒在墙角的珀西伸出的脚绊倒了。赫敏惊讶地发现：“珀西？卢平教授？”聪明的小女巫回看了一眼根本不顾她、眼中只有斑斑、紧握魔杖不间断地发射魔咒的阿兹卡班逃犯，小心地试着解开两人的魔咒。

    卢平教授一恢复，只说了一声“谢谢”就冲上去了。令赫敏觉得诡异的是，卢平教授似乎是在帮助小天狼星追杀罗恩的宠物，而不是和那个逃犯战斗。

    “卢平是那个叛徒进入霍格沃茨的内应。”

    赫敏回头，看见珀西紧握着魔杖，眼睛里满是火花。“格兰杰，你先回去报信。这里有两个成年巫师，我们不是他们的对手。”

    赫敏吃惊得眼睛都瞪圆了：“天呐！我还以为他是好人呢！他对哈利那么好……”

    “小天狼星-布莱克！莱姆斯-卢平！”沙哑的低吼声从门口传来。

    一时间，追杀的两成年巫师和正交谈的两小巫师都停了下来，看向门口。

    碧眼男孩流着泪，坚强而委屈地站在那，手中的魔杖直直地指向小天狼星和布莱克。婆娑的泪眼里透射出仇恨和愤怒。

    “哈利，你是哈利吧？你和詹姆斯真的一模一样啊。”刚才还凶神恶煞毫无理智可言的小天狼星，突然变得软弱和蔼起来，语气里满是怀念和慈爱。

    可惜，哈利一点也不领情。他用“粉身碎骨”回答了小天狼星。这是个高年级的魔咒。他假期才刚学会，是寒墨教授的。让他觉得可惜的是，他对于这个魔咒还不熟悉，以至于让小天狼星轻易地避开了。

    “魔杖飞来！”

    失去了魔杖的哈利看向偷袭的卢平教授，牙齿咬得紧紧得，嘴角都溢出了一丝血丝。原来，那么温和的表情只是面具吗？那么关心鼓励自己的话语都是用来迷惑自己的吗？

    “哈利，你听我说。”卢平尴尬地一手一支魔杖，带着哀伤的眼神努力地争辩着。

    哈利却一点也不在意卢平的话。他一个健步冲上去，对着小天狼星的肚子就是一拳，然后趁小天狼星弯腰抱肚子的时候，又是一掌掴向小天狼星的脸，打得他嘴角发青流血。

    然后，他被身后的卢平拉开了，死死地压在身下。

    “放开我！我要杀了这个混蛋！我要给爸爸妈妈报仇！”

    “哈利！冷静一点！你不知道真相！”

    “真相就是他向伏地魔出卖了我父母，杀了他的好友，而你是帮凶！”

    “不，不是！小天狼星，你来解释！”

    小天狼星眼冒凶光地径自说着：“他跑了，莱姆斯。那个叛徒逃跑了！”丝毫没有理会卢平的意思。

    “小天狼星！你是哈利的教父！你有必要让他知道真相！”

    “真相……是的，真相……”小天狼星喃喃地说着，颓废地坐在地上。“真相是……”

    “统统石化！”“统统石化！”

    哈利觉得身上一轻，接着被人拉了起来。

    “你没事吧，哈利？”

    这一刻，哈利觉得衣袍凌乱嘴角乌青、手里拿着赫敏的魔杖的珀西帅得不行。他回头看了一眼还在查看罗恩伤势的赫敏，问了声：“罗恩没事吧？”

    “没事，只是晕了过去，手脚的血已经止住了。”

    珀西严肃地扶了一下有些弯曲的眼睛，说：“我们先把他们捆起来，然后去找校长。”

    赫敏和哈利回答道：“好。”

    “不好！”阿斯托利亚冷笑着闪了出来。“天马上就黑了呢。”在三人还没明白过来时，就被“昏昏倒地”了。

    戴纳趁阿斯托利亚不注意，偷瞄了一下墙角自己的魔杖，估量着距离，担忧自己不能及时拿到魔杖顺利偷袭成，无奈放弃了计划。

    阿斯托利亚轻挥着魔杖，将一众昏迷者捆绑了起来后，又朝戴纳走去。她笑得狡谲得如同狐狸一样，眼里满是嘲讽和嗜血。她轻轻拍拍戴纳的脸，锐长的指甲又在戴纳脸上划开一道狰狞的血痕。甜美的嗓音说着再恶毒不过的话语：“有这么多朋友陪你一起去见梅林，你开心吗？”

    当阿斯托利亚用魔杖指挥着绳子严严实实地捆着戴纳的时候，戴纳的心中懊恼极了。早知道刚才就趁她不注意先偷袭了再说的。

    太阳西沉的时候，众人慢慢地清醒了过来。这才发现，房间里灰扑扑的地板上一溜烟围坐着被捆得结结实实的戴纳、珀西、哈利、罗恩、赫敏、小天狼星，还有一只姜黄色的猫――赫敏的宠物。而卢平则俯卧在中间。

    唯一一个站立的人，是一个头发蓬乱花白有小块秃顶的矮个子男人。他有着象老鼠一样的脸和尖尖的鼻子，眼睛小小的水汪汪的，皮肤像是多年不见阳光般的苍白。

    “小矮星彼得！”小天狼星的喉咙深处挤出狮子般的怒吼。

    彼得尖尖的嗓音得意地说：“是的，是我。”

    然后，就是得意洋洋的彼得和暴怒却挣扎不开束缚的小天狼星之间的对话，真相在此时一一揭开。小巫师们终于知道了真正的叛徒是谁。

    “哦，莱姆斯马上就要醒了。我要告辞了。你们就和莱姆斯一起度过这个‘美妙的夜晚’吧，我和我的主人会在门口为你们守夜的。祝你们过得愉快！”

    看着彼得离去的身影，罗恩喊了出来：“他什么意思？！”

    赫敏低沉的声音带着凝重：“卢平教授是个狼人！”

    “什么！”

    “是的，格兰杰说的对。”珀西的声音也很沉重。

    “快往后退。莱姆斯要醒过来了。”

    明亮的月光透过残破的窗户，斜斜地照进屋里，俯卧在地上的男人，身躯渐渐在月光下起了变化……

    阿斯托利亚眼里泛着红光，手里把玩着一瓶魔药。那是斯内普给卢平喝的魔药，被她调换了。卢平喝的假魔药，会更加激发起狼人凶残的本性。

    月光下，阿斯托利亚的残忍的笑，让彼得熟悉而恐惧。 



第五十七章 混战（下）

 
    月光下，巨大的灰狼前屈着半身，前腿后蹬得笔直，后退傲立，腥臭的嘴巴张得大大的，蜡黄的尖牙闪着不明的光泽，长长的垂涎滴答滴答地落在地板上，扬起了小小的灰尘圈，在夜色下显得更加凶残嗜血的绿油油的眼睛亮得过于明显……

    “莱姆斯，不，莱姆斯，你不能……”小天狼星凄厉的呼喊并没有唤回狼人一丁点的人性。鲜美可口的小巫师们在地板上艰难的爬行更刺激着狼性的凶狠，尤其是手脚又开始流血的罗恩，更是刺激狼人的**。狼一个飞扑，正向着罗恩而去……

    “不！罗恩！”“砰！”

    在赫敏的尖锐高喊声中，只恢复了十分之一魔力的戴纳终于挣脱了绳索的捆缚，在千钧一发的时刻，推开了即将“亲吻”上罗恩的狼嘴。狼人被戴纳猛地一推，撞到了墙上，然后有些晕乎乎地站立不稳着倒下。急喘不已的戴纳来不及平息下剧烈的心跳，急着“魔杖飞来”取回所有巫师的战斗武器，然后，仅仅来得及解开小天狼星和哈利的禁箍咒，就又一次不得不面对明显被惹火了的更加凶残可怕的狼人。

    “嗷！嗷！”那绿莹莹的眼睛，充斥着野性的凶性，带着□裸的撕咬**，让戴纳紧握着魔杖的手有了一丝颤意。

    戴纳惊险万分地躲过了狼的一次突袭，在哈利的救助下又一次险险地从狼爪边擦身而过。看来这只狼是忌恨上戴纳了，明显死追着他不放。不过，这也给了小天狼星解救其他人的时间。

    “该死的！昏昏倒地！”罗恩的魔咒似乎太弱了，不仅没有让狼人昏睡过去，反而引起了狼人的仇视。狼人龇牙咧嘴地追着罗恩去了，这倒给了戴纳一个喘气的机会。刚才奔跑的过于激烈，戴纳的心都快跳出胸腔了。

    “啊！”即使有赫敏和珀西的帮助，罗恩依然凄惨地被狼人留下了两条长长的利爪血痕，疼得他鬼哭狼嚎起来。

    “昏昏倒地！”“昏昏倒地！”戴纳和小天狼星同时举起魔杖击中了被珀西和赫敏打飞的狼人。血腥狼嘴淌着透明的涎线，低沉地发出狼嚎声，然后……嘎然而止。狼人的巨大身躯“砰”的一下倒在了地上。

    “终于解决了……”赫敏用袖口匆匆擦了一擦已被汗水打湿的额发，才缓过气来，却听到……

    一个甜腻的女音幽幽传来：“唉，既然你们都不喜欢死在狼人口爪之下，那么，我只能给你们换了一个了……钻心剜骨！钻心剜骨！”

    戴纳和哈利同时被一个魔咒击中，直接痛苦不堪地倒下，蜷缩成一团。赫敏被飞扑过来的罗恩压在身下，也被擦到的一点魔咒痛苦地咬紧了嘴唇。而最倒霉的罗恩，在手脚和背受伤后，五脏六腑也开始了移位般的剧烈疼痛，就像一只手揪住了他的心脏，罗恩周身都开始不停的抽搐，连呼吸都急剧起来。小天狼星和珀西在躲过第一波的强大攻击后，立刻转身反击起来。只是，他们忘了，敌人并不仅仅是阿斯托利亚……

    “钻心剜骨！钻心剜骨！”珀西被偷袭了。红色的头发汗渍渍地纠结在一起，连中两个“钻心剜骨”的痛苦让他的五官都快缩成一团了。

    “彼得，你这个可耻的叛徒！”小天狼的咆哮，显然并不能带来任何威慑，反倒让矮个秃顶巫师嘲笑声不断。“你难道是英雄不成？你也只是个逃避现实的懦弱男人！”

    “好了，不要废话了，赶紧干掉他。”阿斯托利亚冷酷的话语和微皱的眉头，让小矮星彼得颤巍巍地低头暗应：“是。”

    在纷乱的魔咒和凶狠的咒骂中，小天狼星和彼得这对仇人，拼劲地用最狠毒的魔咒几欲致对方与死地。

    而阿斯托利亚，则不去关注一个藏匿行迹多年、一个在摄魂怪眼皮下残喘多年、同样都多年未握魔杖的这对对手之间的激烈打斗。她缓步优雅地走到戴纳和哈利并行而卧的地上，仿佛在参加贵族晚宴般地悠闲淡笑，用贵族式疏离但礼貌地口吻问着：“你们感觉怎么样？”就像身为主人在问客人对于晚餐的食物是否可口一般。

    “还好，谢谢你的关心。”这是布莱克家未来的继承人戴纳一向礼貌而不疏离不亲近的回答。

    “混蛋！”这是咬牙切齿的救世主男孩的回答。

    “呵呵……”金发女孩轻拍着裙角的灰尘，轻柔地说，“其实，死在一个阿兹卡班逃犯的手上也不错吧。反正大家都认为这个肮脏的逃犯是来追杀你的，哈利-波特阁下，是吗？”

    “你真阴险！”哈利疼的嘴角都咬出了血。

    阿斯托利亚不理会哈利，而是对着戴纳媚笑，眼中的阴狠怨毒之气却那么明显。“至于你，戴纳-布莱克，死于误伤中，也是合情合理的，对吧？钻心剜骨！”

    戴纳的惨叫似乎更加愉悦了阿斯托利亚。她的嘴角微笑的弧度愈加上扬了。

    哈利抓住戴纳的手，拼命地想压住戴纳把自己抓得血淋淋的自残行为。刚才他算是和戴纳分享了一个“钻心剜骨”。只有一半力道的“钻心剜骨”就让他疼得骨头缝隙里都飕飕的了。更别说现在戴纳在这么近的距离里中了这么一个完整强大的“钻心剜骨”。“你是谁？你和戴纳有仇吗？”

    “呵呵，聪明的救世主啊。”洋娃娃般俊美娇柔的脸庞在莹白月光的映衬下显得那么美丽出尘，而那双带着血色的凶狠眸子却让精灵般可爱的女孩森森转变成地狱的来使。

    “这个身体的名字叫阿斯托利亚-格林格拉斯，而我只是和她交易的灵魂。”

    “我听说，你是靠着你母亲的爱，才从伏地魔的手中存活下来，并且打败了最伟大的黑巫师，成了救世主？”

    金发女孩并不需要哈利的回答，她自问自答地慢慢说着，带着狰狞的微笑。

    “爱啊，邓布利多最崇尚的东西，真的有这么厉害吗？”

    金发女孩低下头，朝着哈利妩媚一笑,“阿斯托利亚很爱很爱那个马尔福，可是，布莱克却抢走了他。阿斯托利亚痛苦不堪地向我求助,她说她愿意付出一切，来让……戴纳-布莱克死去……”

    哈利在金发女孩诡异的笑容和恶毒的话语下，打了一个冷颤。

    “她说，只要戴纳-布莱克死了，德拉科-马尔福就是她的了。她是最合适成为马尔福夫人的人，德拉科只是一时被迷惑了而已。只要戴纳-布莱克死了，只要他死了，德拉科一定会醒悟发现她的好的……”

    “这就是爱吗？那个让你可以打败伏地魔，让你成为救世主，让邓布利多无比推崇的爱？”

    “不！”哈利激烈地叫着，如果不是浑身痛楚无力，相信他一定会跳起来反驳，“这是妒忌，丑陋的妒忌，根本不是爱！爱才不是这个样子的！”

    金发女孩不解地低垂着头暗思。

    此时，突然……房间里响起几个和声一连串的“昏昏倒地！昏昏倒地！昏昏倒地！……”

    阿斯托利亚没来得及反应过来，就在重复的叠声中，慢慢地倒下了。

    “疤头！快！打掉他的王冠！”熟悉的声音和叫法，让哈利的头脑一下子懵了，呆呆地看着金发女孩头上的宝石冠冕被打落在地。

    冠冕上方凝聚起黑色的烟雾，慢慢汇集成一个淡淡的虚影。一个让哈利觉得熟悉的淡影。即使这个身影比去年日记本里的记忆更加成熟英俊了，但哈利还是一眼就认出来了。“汤姆-里德尔？！”

    “你居然还知道我原来的名字，真不愧是救世主吗？”凶狠的红眸像盯着猎物一样打量着哈利，又看了看无人的前方，神情自若地弯起嘴角冷笑着。“你们认为隐藏了身形就能逃过我的攻击了吗？太愚蠢了！阿瓦……”

    “格兰杰！”“赫敏！”“砰！”

    喊叫声的同时，一块圆滑的玉石被扔在了地上，接着，哈利看到了有生以来最奇特的景象……刚才还冷静自若凶残狠毒的虚影仿佛一股烟一般，被拉扯着吸入还在地上回旋打转的玉石。

    “昏昏倒地！昏昏倒地！”在哈利还没反应过来的时候，同样的叠声让一直在激烈对峙的彼得和小天狼星同时晕倒了。

    “谁？”赫敏捏着魔杖警戒着站了起来，让反应慢半拍的哈利终于恍悟过来。“赫敏，有人在帮我们。”

    空旷的房间里，突兀地出现了一个哈利熟悉的身影。铂金发的男孩苍白着脸，小心翼翼地扶起还在痛苦抽搐中的戴纳，头也不抬地急切说着：“格兰杰，赶紧的，快点，先去门口接我，然后往回拨一个小时就可以了。”

    哈利愣愣地：“你在说什么，马尔福？”

    德拉科头也不抬地说：“疤头，你真的很笨。格兰杰，你不会还没反应过来吧。”

    “我知道了，谢谢。”赫敏拉着一头雾水的哈利，急急地往门口赶，边走边急切地问：“哈利，你带隐形衣了，对吗？”

    “赫敏，你怎么知道？”

    房间里，德拉科紧紧地抱着戴纳，眼泪慢慢地流淌而下，轻声说：“我应该谢谢你，格兰杰。”谢谢你让我还有机会拯救我心爱的人。

    冲到门口的赫敏，一把拉过哈利，然后掩藏在地道入口的旁边，轻声解释着：“你和罗恩不是一直很好奇我怎么上那么多同样时间的课程吗？是麦格教授，她给了我一个返时计，让我可以重回现在之前。刚才马尔福就是提醒我用这个回去救人。”

    哈利吃惊得张大了嘴巴：“你说，刚才隐身的人，其实就是我们和马尔福？”怪不得马尔福一直在叫“疤头”，原来叫的是隐身的自己。还有那声熟悉的“赫敏”，分明就是自己的声音，怪不得觉得无比熟悉呢。

    “来了。”赫敏取出了衣袍里的返时计，盯着正飞奔而来的马尔福和凤教授，心里有几分说不出的迷惑。

    赫敏来不及多想奇怪在哪，就急急地迎了上去：“凤教授！”

    在赫敏简洁焦虑的说明后，凤天翔掏出一个玉石，给了赫敏。“如果一会我不能和你们一起回到一小时前，那么，只要看到有虚影出现在冠冕附近，就扔出去。这个可以禁锢游离的灵魂。”

    赫敏终于明白奇怪的地方在哪了，如果强大的凤教授在，他们压根不需要披着隐身衣偷袭。不过，现在她来不及细想，就急急拉着哈利和德拉科，用返时计返回了一小时前。

    “啊！为什么凤教授没有一起来？”今天仿佛特别迟钝的哈利，这才发现了不和谐的地方。

    “她不是巫师，可能无法用巫师的道具。”德拉科阴沉着脸，严肃着说，”现在，疤头，赶紧拿出隐身衣。” 




第五十八章 血统苏醒
 
 
　　铂金发男孩呆坐在尘土飞扬残破地板上，皎洁的脸庞带着血痕，紧闭的双眼颤抖的眼皮滚烫的热泪。他怀里紧紧抱着昏迷中还在承受着痛苦的黑发男孩，恨不得将那颤栗的冰冷身躯摁入胸膛，挤入心扉，不让外界伤害到他分毫。如果梅林能够减轻他的至爱现在所承受的煎熬，他愿意十倍百倍以代之。他紧紧咬着嘴唇，一缕鲜血已经从嘴角蜿蜒溢出，他却没有感觉到除了心痛之外的任何疼痛。他的心已经痛得麻木。
　　
　　悲痛中的铂金男孩没有发现，他炙热的眼泪和殷红的血丝在怀中男孩白皙柔弱的肌肤上交汇之后，如同雨水渗入地板缝一般，血泪悄无声息地缓缓隐匿而去……诡异中，就像海绵一样，将所有沾染在皮肤上的血泪，都吸收了……黑发男孩的体温渐渐升高，剧烈的颤栗也渐渐减弱……
　　
　　当还埋头痛苦的德拉科感觉到戴纳的体温有些高得吓人，身体也不再颤抖而是静止不动时，他抬起头惊愕地发现，戴纳的皮肤红得吓人。
　　
　　“戴纳！”
　　
　　正在善后处理的哈利等人，听到德拉科惊叫时，扭头看到的是一团红亮得发橙发黄的炽热火焰在戴纳身上熊熊燃起，然后，在所有人还没反应过来时，火焰一下子“砰”得一声炸开，膨大得将德拉科也笼罩进去了……
　　
　　“马尔福！布莱克！”
　　
　　当心急如焚的凤天翔疾步走进这个破旧的房间时，看到的是一群人围着明亮耀眼的火焰一愁莫展。
　　
　　看到凤天翔如同看到了救星的哈利急急喊道：“凤教授！戴纳和马尔福在里面，快救救他们！”
　　
　　天翔向前平直伸出双手，手掌向外，轻轻地拂拭着火焰，像是在感觉什么。片刻后，她冷冽的气息突然变得前所未有的平和，细心的赫敏甚至看出了她嘴角有微微上扬的迹象。
　　
　　“没事。”淡淡的语气，却让相处过一段时间的哈利敏锐地察觉到她不仅没有担心和忧虑，反而有些高兴的意味。
　　
　　“凤教授！戴纳是凤凰，能够火中涅磐，可马尔福只是个巫师啊！”虽然格兰芬多和斯莱特林一向互斗，马尔福甚至嘲笑过自己是个泥巴种，但善良热血的赫敏还是提出了异议。
　　
　　“他也没事。”这回不仅是敏感的哈利，其他人都发觉了凤教授的语气似乎没有前一个“没事”那么高兴了，反而，怎么说呢，似乎有种咬牙切齿，心里很不爽却不得不屈服的意思。
　　
　　“看，变成黑色了！”被珀西和赫敏暂时止住血、负伤又是最严重的罗恩大叫了起来。
　　
　　橙黄的火焰慢慢由上而下一点一点变成了朦胧的黑色浓雾，接着，银白色的闪电状亮光如果银蛇缠绕在黑雾外围，发出“嘶嘶”的声音，就像触电的情景一般无二……随着蜿蜒的银蛇越来越多，整个浓雾变得再也看不清，只有一团银白在闪烁不已……
　　
　　“砰！”一声巨响后，闪电、烟雾都消散得干干净净，仿佛从来没有出现过一样，房间的中间是两个紧拥的身影，一个黑发及腰、耳朵尖尖竖起、皮肤偏黑色，一个铂金长发长到脚踝、□的皮肤如同月光一般皎洁无暇……
　　
　　“咚！”“咚！”相拥的两人同时软倒在地，露出两张精美绝伦到梅林都感慨的面孔。依然能认出是马尔福和布莱克，但面孔却又说不出的不一样了，脸上一层流水澹然月色皎洁的光淡淡溢出，仿佛充满了诱惑，尤其是马尔福，看起来简直能媲美蛊惑人心的海妖。
　　
　　“天啊！这是媚娃！我在《远古生物追溯》上看过！”博览群书的赫敏嘴张得大大的。
　　
　　“天呐，布莱克的耳朵看起来和妖精一样。”罗恩瞪大了眼睛。
　　
　　“是暗夜精灵！我在图书馆的禁书区看过！”
　　
　　凤天翔依旧表情冷酷，看不出深浅，内心却暗暗思索着……母亲！这就是为什么戴纳怎么也无法成为真正凤族的原因吧。
　　
　　身为王族的远古凤凰，戴纳的灵气却一直过于薄弱，甚至比不上那些修妖修道而修成人形的鸟族。弟弟这么弱，比一般的雄性凤凰还弱，天翔一直认为是因为戴纳是黑凤凰，偏暗系，所以自出生凤凰与身俱来的灵力就无法驱逐体内残留的阴尸余毒，使得戴纳不得不自小在昆仑疗养生息。现在，她才明白，原来不是如此。戴纳继承了太多父亲的血统，甚至可以说戴纳的布莱克血统在凤凰这个远古血统的催化下比起雷古勒斯来反而更加纯粹，更偏向于布莱克最纯粹最古老的血脉――暗夜精灵。
　　
　　凤天翔想起曾经有一个回凤族探望的长辈道侣曾经说过一段含糊的预示，现在她略略有些明白了。“源起缘归，偶定溯源”，戴纳，他的宝贝弟弟，终是与她不同的。
　　
　　校长和教授跟着匆匆赶来后，事情终于落下了帷幕。
　　
　　在斯内普教授贡献了一瓶吐真剂后，小天狼星沉冤得雪，小矮星彼得被魔法部部长福吉带走了。小巫师们在笑眯眯的邓布利多暗示下，对于此次事件细节一致守口如瓶，保证不外传。包括罗恩，在珀西的施压下，也假装根本没看见戴纳和德拉科变身的事。邓布利多明显心情大好地给所有参与的小巫师们每人加了50分。可惜格兰芬多是4个人，斯莱特林是2个人。发觉自己多年来恨错人的蛇王早就气愤地黑云滚滚地离开了，也就白白让格兰芬多多了100分。
　　
　　阿斯托利亚因为被侵蚀过久，心中黑暗过重，不像去年的金妮只是失去了魂力太过虚弱而已，阿斯托利亚是明明的心智迷失，自己陷入混沌中了。她被送往了圣芒戈，能不能恢复还是未知数。小天狼星也被送去了圣芒戈，多年的阿兹卡班生活折磨得他也有些神智不清了，要不是心中难以忘怀的深仇激励着他逃出来寻找彼得，他也许再过段时间也会慢慢变得行尸走肉了。
　　
　　戴纳和德拉科被秘密送回了马尔福庄园。马尔福祖先和布莱克祖先前所未有的集聚马尔福书房，热烈地讨论着罕见的远古血统苏醒问题。卢修斯放下了所有的事情，对外宣称身体不畅需要短期修养，令不明所以的贵族们纷纷暗自猜测马尔福搞的什么鬼。纳西莎则寸步不离地坚守在两个男孩身边，温柔地笑看着戴纳和德拉科在一群唧唧喳喳的祖先七嘴八舌的讨论中小心地尝试着自己的新的力量。
　　
　　事情结束了，但小巫师的学年还未结束，这才过了一半呢，哈利等小英雄们不得不回到课堂上继续在愈加恐怖的魔药课上挣扎。特别是没多久，卢平教授被细心的拉文克劳发现了狼人的秘密，不得不在家长和校董的压力下离开了霍格沃茨。斯内普教授暂代了黑魔法防御课，哈利的痛苦变成了双重，日子过得苦不堪言。
　　
　　凤天翔愈加的沉默了。以前是惜字如珠，现在干脆是沉默是金了。反正，神奇动物保护课有一个热血沸腾、喋喋不休的助教呢。
　　
　　在一次神奇动物保护课后，哈利主动留下来帮助海格收拾，感动得大高个一把鼻涕一把泪。
　　
　　“凤教授！”
　　
　　无言仰头看天的凤天翔低下头，看了一眼正轻轻拉了一下天翔衣袖口的哈利，淡淡开口：“有事吗，哈利？”
　　
　　瘦小纤细的救世主低着头喃喃着，露出一双粉红的耳朵。“小天星狼给我签了字，我可以去霍格莫德了。我想，嗯，戴纳也许在圣诞前来不及回学校，啊，其实，我是希望他尽快好起来的，只是……我想说的是……”哈利深呼吸了一下，憋着一口气吐出，“你可以在圣诞前一个星期和我一起霍格莫德吗？”终于说出来了，哈利却感觉自己像离开水的鱼无助地吐着泡泡，生死都不由自己了。“我知道这样挺冒失的，只是，我想让你开心一点，就算你不答应也很正常……”
　　
　　半响，凤天翔才略微扯动了一下脸皮，露出这些天以来首个比较不暗沉的脸色，嘴角略略启开：“好的。”
　　
　　“……什么？”哈利不敢相信自己的耳朵，“……你居然答应了？”
　　
　　看着呆傻着微启润唇的碧眼男孩，凤天翔嘴角轻快的上扬了。“怎么，你原来不希望我答应吗？”
　　
　　“当然不是！”黑发男孩抬起头，瞪圆了碧绿澄清的眼眸，大声地争辩着，却被难得一见的淡淡笑颜震慑呆住了。
　　
　　天翔伸手轻揉了一下男孩柔软的黑发，轻说：“谢谢。”我的心情好多了。
　　
　　“回去吧。”
　　
　　转身轻盈地踏着禁林边的草地上，天翔的心也开始慢慢轻扬起来。
　　
　　再宝贝的弟弟，终究是有他自己的路要走，我身为姐姐，不可能永远陪伴着他。
　　
　　有些道理，明白很容易，但真的要能真正释怀，很难，很难。
　　
　　戴纳，是布莱克家的，凤族不是他的归宿。而她，早已铭刻了凤族的尊荣。
　　
　　该放手了。
　　
　　而此时，在马尔福家，德拉科幸福地拥着戴纳，沉沉入睡。
　　
　　德拉科的血泪催化了戴纳的布莱克祖先暗夜精灵血统的苏醒，而暗夜精灵的强大血统又反过来催化了德拉科的马尔福媚娃血统。
　　
　　媚娃的是依附强者的存在。他们的皮肤如同皎洁的月光，他们的容颜如同出水的仙女，他们的发丝能够舞蹈，他们的眼睛能够说话，如此媚惑众生的精灵，就是用这些来吸引强者的守护的。所以，媚娃是有灵魂伴侣之说的。离开的灵魂伴侣，会让媚娃如水的容颜迅速枯萎。
　　
　　而戴纳，正是德拉科的灵魂伴侣，是催生德拉科媚娃血统的羁绊。
　　
　　所以，未来的德拉科再也离不开戴纳，除非死亡。
　　
　　这正是凤天翔脸色愈加暗沉的原因。戴纳是布莱克家的，是德拉科的。无论她如何阻止，除非她杀了德拉科，否则，戴纳和德拉科在一起的事实，她是无论如何也改变不了的了。
　　
　　圣诞节前的最后一个星期，德拉科幸福美满地抱着戴纳偷偷亲吻着。而在霍格沃茨，想不开也得硬逼得自己想开的姐姐，在碧眼男孩羞涩闪躲的邀请下，一起踏入了三把扫帚酒吧品尝黄油啤酒。
　　
　　“教授，这个味道还可以吗？”在布莱克家品尝了太多东西方甜点饮品的哈利，突然有些心虚。
　　
　　看着慌张得不知如何摆放双手却止不住耳根赤红的救世主，凤天翔又轻笑了。“还不错。”眼前的黑发男孩可爱无比，真的好像一只小猫咪啊，让她有忍不住揉捏的欲望。
　　
　　哈利轻舒了一口气。不管凤教授是不是只是礼貌的回答，敏感的他已经感觉到凤教授的心情很放松，这就够了，这已经让他很开心了。
　　
　　一向并不多话的救世主开始慢慢放松下来，然后，罕见地开始罗哩罗嗦的讲着自己过去：刻薄的姨夫一家，寄人檐下的窘迫生活，突如其来的魔法学校通知书……未曾见过的父母……讨厌的教授……总是头痛发烫的额头伤疤……
　　
　　哈利慢慢地讲述着，从来没对人诉说的纠结痛苦疑惑迷茫，都一一道来，在凤天翔这个虽然是教授却年纪和自己差不多大、外表冷漠却心地善良的女孩面前，在天翔带着鼓励侧耳倾听的淡淡微笑中，一一诉说着……
　　
　　在酒吧暗处的角落里，两个已经震惊得无以复加的格兰芬多，感觉自己在做梦。
　　 

作者有话要说：对不起，各位亲爱的围观大大，之前出差四天，么的电脑碰啊，所以断更了。后面国庆回老家，又是么的电脑的。先上小半章给各位解解馋，国庆回来复更。今天太累了，所以只能上这么点了，十一后补上此章。

嗯嗯，团子一周岁了，就在十一期间，哦哦哦，我很开心，送每人飞吻一个。

好吧，我终于回来了，先请个罪。停更了这么久。7号回来的，累死了，没更，今天，握拳，熬夜也要补上。这章还算可以吧。明天继续，姐姐纠结了，德拉科幸福了，碧眼猫咪，嘿嘿。




第五十九章 圣诞风波


    罗恩像头暴躁的狮子一样在房间里来回踱步，重重的踩踏声伴着地板的咯吱作响声，时不时停下来，双手插入浓密的红发，仰头大吼一声：“哦不，梅林啊!”“赫敏，我们要阻止哈利，不能让他这样下去！”“这是堕落，罪恶的堕落！”

    赫敏双手托着下巴磕在桌上毫不在意地翻阅着寒墨友情赞助的绝版魔法手抄本,完全无视罗恩的焦躁。

    越来越烦躁不安的罗恩在得不到共鸣后，一把冲上前推开了小女巫的书，严肃地说：“赫敏，你难道不觉得事态已经很严重了吗？趁着哈利还未深陷，我们要拯救兄弟出苦海！”

    正看得津津有味的赫敏被罗恩这么一打岔，立刻皱紧了眉头：“罗恩-韦斯莱，哈利是朋友，但也只是朋友，哈利喜欢谁是他的自由，你凭什么干涉！再说，凤教授有什么不好？”

    “哦，梅林的花裤衩！那是教授，就算年龄不大，那也是教授！” 龇牙咧嘴的罗恩脸涨得通红，“更何况，她是个布莱克！”

    “罗恩，最后一句才是你最介意的吧。我不明白你为什么这么排斥那些贵族。好吧，虽然他们大都不是好人，包括那个和我们一起战斗过的马尔福。但你也不能否认所有贵族都是坏人啊。布莱克又怎么了，哈利的教父还是个布莱克呢！”赫敏觉得和罗恩沟通很困难。

    “可小天狼星是个格兰芬多，是奥罗，他因为坚持正义被驱逐出布莱克家了，他是个例外。”罗恩挥舞着拳头，“布莱克家和马尔福家一样，以前都是那个人的忠实追随者，曾经杀过很多无辜的巫师，只是他们太狡猾没有被抓到而已。他们都是邪恶的巫师！”

    “罗恩-韦斯莱！”厚厚的一本《魔咒综述》被愤怒的赫敏拍打在了罗恩的头上，痛得罗恩立刻抱头蹲下。“你需要清醒一下！小矮星彼得还是个格兰芬多呢。邓布利多校长也说过，要我们仔细地发现真相，不要被外表迷惑。不过，以我看，你的石头脑袋能开窍，梅林也能重生了。”赫敏随手抄起桌上的三本魔药书籍抛给了罗恩，“拿着参考书，赶紧回去做你的魔药论文，不要妄想抄我的了。有时间还是多想想学习，想太多别的，只会让你的脑子越来越石化的。”

    “哦，不，赫敏，你太残忍了，我还要赶黑魔法防御课和草药学论文呢，你不能不见死不救啊！”

    赫敏低垂着脸看向蹲地上的罗恩，耸耸肩膀：“现在你该庆幸神奇动物保护课没有作业，不然，你会死得更惨。”小巫女露出一个甜甜的微笑，“哦，对了，如果让海格知道你暗地里诽谤凤教授，我想他会罚你留堂帮他一起喂龙的。”

    最近的一次神奇生物保护课上，凤教授展示了一条被打得半死趴在地上连气也喘不过来的匈牙利树蜂龙，在霍格沃茨迅速地建立了鼎盛人气。所有上课的小巫师都在凤教授仅仅用拳头和脚丫就镇压得巫师界最最凶残的匈牙利树蜂龙落下大颗大颗的眼泪的惊人一幕中，呆滞了，升华了，陷入了对凤教授的憧憬仰慕中。

    而论起霍格沃茨最最崇拜凤教授，最最铁挺凤教授的，要数海格助教了。这头匈牙利树蜂龙，正是因为海格对于龙的念念不忘，凤教授才抓来的。为了避免之沦落到和前一条一样因为破坏力太强遭到禁林邻居投诉而被邓布利多校长送走的悲惨下场，凤教授干脆地把这头据说曾经是匈牙利最彪悍的树峰龙，揍得半死不活才带了回来。她甚至威胁这头倒霉龙，如果不乖乖地，就把它送给魔药教授抽血剥皮卸肉。对此，海格感激得痛哭流涕。

    “噢……不……”罗恩的哀嚎久久回旋着……

    小女巫内心的小人跳起了踢踏舞，捧着书离开了。

    凤教授啊，多么迷人的人啊，罗恩这个笨蛋一点都不懂得行赏。哈利，我支持你，坚定的上吧！

    遥远的东方，凤飞和雷古勒斯并肩站在一枚太阳下闪亮的蛋前。

    “戴纳生来就比别凤凰弱上几分。卦师说，西方乃化解之道。于是我们把他送回布莱克家。如今看来，的确是验证了此话。困扰我很久的那股排斥凤凰纯阳之气的暗流原来是布莱克的暗夜精灵血统啊。既然戴纳现在已经血统苏醒成暗夜精灵了，那就证明凤凰和精灵血统冲突已经结束。两者要么已经交融，要么就是一方战胜另一方将对方排出体外了。无论是哪一种，都意味着戴纳都会很快强大起来，不再虚弱得需要灵丹仙水调养了。雷你也可以放心下来了。”

    “飞，我还是很担心，那个魂器的问题。戴纳已经两次被伏地魔的魂器所伤了。”

    “别担心，雷，我会让傲润带一份礼物给那个白胡子校长的，相信冲着这份礼物，他也会很努力的。毕竟，消灭黑魔王不是那个白领袖的责任吗？何况我还送了一份这么有用的大礼。呵呵……”

    雷古勒斯无力苦笑：“飞，你也太恶作剧了。”

    凤飞轻笑：“别多想了，来，摸摸我们的孩子，猜猜是公是雌吧。”

    两双十指交叉的手轻抚上那微泛金光的蛋。

    圣诞节，又是一个狂欢的节日。在阴森恐怖的摄魂怪离开后，第一个充满欢庆和喜悦的节日。

    早上，哈利在一堆的包扎得花花绿绿的礼盒中，翻找到了淡淡青草香的纸袋里的一根墨绿额带。他看着纸袋右下角上一个简单的金色文字繁花标识，轻轻笑了。那是个“凤”字，他在布莱克家看见过凤教授的很多物品上都有那个纹饰，曾经请教过寒墨。寒墨告诉他，这是东方凤族的标识，金色代表着王族。他慎重地收藏好那个纸袋，然后将额带系上，立刻一股清宁舒坦的感觉直袭而来，甚至隐约感觉到有一丝丝凉意渗入额前的闪电伤疤里。

    看着镜子中的自己，哈利觉得那墨绿的额带衬得自己的碧眼越发明亮透彻了，不由得有些自得。接着又为了自己偷偷的自鸣得意羞红了脸，不好意思地回去继续拆礼物。

    当哈利踏入公共休息室的时候，立刻迎来了赞美。

    “嘿，哈利，你的额带真漂亮。”开心地抱着厚厚的两大本绝版魔法书看着的赫敏第一个称赞了哈利。

    “真的……”

    “很不错……”

    合声：“帅呆了！”

    这是双胞胎送上的。

    罗恩抱头，无力地倚靠在墙上。那么明显的斯莱特林特色的额带，哈利身为一个格兰芬多居然一点不反感，还那么开心。费雷德、乔治和赫敏还跟着起哄。梅林的胡子！这帮人没救了！

    “谢谢。”腼腆羞涩的少年嘴角30度上扬，眼里全是欢愉。

    “谁送的？”

    “心慕救世主的美女啊……”

    “还是崇拜英雄的少年……”

    双胞胎互抱一团，假哭：“为什么我们没有……噢……呜呜……”

    罗恩躺下了。因为心脏不堪重负。

    “罗恩，你怎么了？”乐滋滋的哈利首先发现了好兄弟的颓废，忙上前慰问。

    赫敏一把拉着哈利：“别管他，快去大厅吧，大家都在那等着呢。”

    “可是罗恩……”

    “哦，哈利……”

    “我们的小弟弟只是……”

    合声：“羡慕嫉妒恨呐！”

    一头雾水的哈利被目前崇尚暴力的小女巫野蛮拖走了，留下伤心欲绝的罗恩独自面对双胞胎不着北的调戏追问。

    邓布利多用银叉轻敲玻璃酒杯后，宣布了盛宴的开始，虽然假期留校的人不多，但也是热闹非凡。

    在海格邀请了严肃庄重的麦格教授共舞后，哈利揣着蹦跳得和小兔子一样的心在赫敏的鼓励下，站到了凤天翔的身边。“我，我不会，跳舞，那个，我能请你喝一杯，啊……南瓜汁吗？”哈利很想像鸵鸟一样把自己埋到地下去。

    “好啊。”清脆空灵的声音在纠结得不敢抬头的哈利耳边响起。

    哈利惊喜得猛抬头，正打算再说两句挽回男性颜面的话……

    大厅紧闭的门突然推开了。

    热闹吵杂的人声突然隐去，众人的目光汇集在那渐渐推开的大门。一个金发蓝眼的俊美小女孩出现在大家视线中。

    飘逸的金发，湛蓝的眼眸，似曾相识的熟悉容颜，让邓布利多悄然地皱起眉头……也因此忽略了女孩肩膀上那条熟悉的四脚蛇。

    漂亮的女孩紧紧抿着嘴唇，似乎在犹豫什么，最后摆出一副豁出去的模样，深吸一口气，清脆甜美地喊了声：“爹地！”

    嘴里塞满牛肉馅饼的罗恩，吃惊地一口将满嘴的食物喷到了乔治的身上。

    乔治：“你太脏了，罗恩。”

    费雷德：“她在喊谁？”

    罗恩连嘴巴都来不及抹就惊呼：“不会是老蝙蝠吧，那也太恐怖了。”

    被众人忽略的女孩肩膀上的傲润给出了答案：“邓布利多校长，我把你女儿带回来了。”

    梅林的花裙子！

    这可比斯内普的女儿还要惊悚！

    “啪”，邓布利多的小圆眼镜也掉了。



第六十章 礼物


    德拉科和戴纳是昏迷着被送进马尔福庄园的。即使在昏迷中，德拉科依然紧紧地握着戴纳的手，任何人任何方法都无法掰开德拉科一个指头。无奈的众人只能将两人放在同一张床上，然后卢修斯在马尔福和布莱克两家的祖先指引下，每日轻缓地疏离着两个小巫师血统苏醒后突增暴起的散乱暴虐的魔力。

    戴纳先苏醒过来，看到身旁沉睡的娇媚绝伦的德拉科，惊得连话也说不出来了，接着马上发现了被昏迷中的德拉科紧拽的手。

    德拉科！德拉科……

    在最痛苦的时候，他依稀感觉到了德拉科到来。德拉科来救他了。德拉科哭了。德拉科抱着自己哭得很伤心。

    就像隔着一层纱在看景色，如同隔着水在听声音，即使感觉朦胧飘渺，但戴纳清楚知道这一切是真的。

    德拉科来了。德拉科在痛哭。

    戴纳甚至没有发现德拉科容貌上的改变。他低下头，如同对待膜拜神灵一般小心翼翼地亲吻德拉科的额头、眉尖、鼻梁、脸颊……

    德拉科苏醒的时候，隐约感觉有什么湿漉漉的东西在舔自己，睁开眼，却看见眼眶红红耳朵尖尖的戴纳在亲吻自己，激动得立刻一个翻身压上了戴纳，想用热烈的回吻来倾诉自己的心情。可惜的是，德拉科错误的估计了目前的身体强度。

    “扑通”一声巨响，引来了久候的众人，却看到，床边的地上，迷茫的戴纳半压在狼狈的德拉科身上，两人紧握的手依旧牵着。

    “醒过来了！”苦等多日的亲人，终于发出了欣慰的感叹。

    苏醒过的两人，复苏的血统力量还未稳定，体质还是过于虚弱，不得不继续躺在床上无法动弹的日子。在德拉科和戴纳的强烈要求下，两人还是共享了一张床，并在祖先教导下缓慢地疏导体内波涛汹涌的魔力。当体内暴虐的魔力渐渐舒缓，戴纳和德拉科可以让体内充沛的魔力自发自如地运转后，两人才终于脱离了病床的生涯。

    当德拉科可以活动后，第一件事就是抓着戴纳，狠狠地吻了下去，一偿这些日子只能看不能碰的痛苦。接着，德拉科又义正言辞地提出“媚娃离灵魂伴侣越近越亲密才能越好地拥有血统优势”，以此为藉口，死赖着不让戴纳和他分床睡。在马尔福庄园目前最权威的卢修斯家长允诺下，德拉科笑眯眯地夜夜拥着温暖柔软的戴纳入睡了。随时可以亲吻心爱的人，品尝醉人的体香，让新生的媚娃娇美的容颜越加皎洁光亮了，而德拉科的魔力也的确在恐怖的增长中。

    在血统完全苏醒魔力增长速度开始减缓后，德拉科和戴纳开始了新的课题――隐藏。

    在很久以前，人类和神奇生物□，然后诞生了巫师――这一拥有特殊能力的人类。几乎所有的古老贵族，都多多少少有一些远古神奇生物的血统。但能苏醒这种血统的巫师寥寥无几，而苏醒后能存活下来的则几乎都湮灭在历史中。贵族的贪婪和污糟，卢修斯清楚，马尔福和布莱克祖先们更清楚。像戴纳和德拉科这种新生的只有十来岁的还没有自保能力的血统苏醒者，一旦出现在公众面前，唯一的下场就是被众多虎视眈眈的豺狼分食。马尔福再强势，凤家母女再强大，也无法保证这种情况绝对能避免。

    所以，在德拉科和戴纳还没有学会自如地隐藏起暗夜精灵和媚娃的特征前，他们还不能踏出马尔福庄园，还不能回到霍格沃茨。

    卢修斯私下与邓布利多见了一面，用妥协和让步，来保证最重要的儿子的秘密不外泄。邓布利多是这次突变的最大受益者，因为暗夜精灵和媚娃的秘密，他得到了马尔福和布莱克两家的承诺，即使未来可能的战争中，这两家不站在自己这边，也绝不会站到他对立面去了。小天狼星重获清白，更是让他的凤凰社重归了一员猛将。

    在邓布利多校正乐呵呵地揪着自己的白胡子，看着海格布置圣诞会场的时候，戴纳则在为送德拉科的礼物而发愁：“寒墨，你说送什么好呢？”

    乌鸦小小的脑袋微点了一下，严肃地说：“嗯，我去查探一下德拉科的礼物是什么吧。”翅膀一阵，黑色的鸟瞬间化为一个黑点。。

    当那一抹黑色消失的时候，戴纳才舒了一口了，暗思：果然还是要给寒墨找些事忙忙才好呢。

    又一次在主人遇难时先身殉的寒墨，在被凤天翔唤醒后，一直处于一蹶不振的状态中，整个鸟萎靡颓废，总是一言不发躲在黑暗的角落里。凤天翔本打算让寒墨去送信，一看已经成了萎鸦的寒墨，只能让傲润做了信使，将一封信函和一个玉石送去了凤族。戴纳看着一蹶不振的宠物，急得不行，偏偏自己也在床上动弹不得，连说话都很费力，只能求助于卢修斯叔叔，让他帮忙开导一下寒墨。

    戴纳不得不佩服卢修斯叔叔，真的不愧是马尔福的家主，最出色的大贵族，简简单单就让寒墨走出了阴影。几次谈话下来，戴纳发现寒墨果然活力重现了。

    “你应该让寒墨多奔波奔波，多表现表现，这样他就没时间没心思去颓废了。”卢修斯叔叔，果然很厉害啊。

    事实上，单纯的戴纳并不知道，他认为的简单，其实并不简单。

    寒墨即使外形是只乌鸦，但灵魂深处还是曾经的那个人的一部分，即使消失了所有的记忆，但骨子里深刻的桀骜不逊高傲狠厉依然还在。如此轻易地欺骗、打晕，这才是寒墨无法容忍的地方。在斯莱特林的挂坠中熏陶多年，也受到了不少斯莱特林遗留下来的一些魔力影响，灵魂碎片也变得冷静执着起来。寒墨的颓废，只是在想如何才能雪耻而已。

    卢修斯同样是个圆滑狡黠的大巫师。混迹在贵族圈和食死徒中多年，始终能保持上位而不被人阴害到，他的智谋绝不仅仅是优秀，而是十分优秀。在与寒墨的几句交谈后，卢修斯就立刻意识到，寒墨绝不仅仅是会说话的宠物而已。这只乌鸦远比傲润那个头脑简单的家伙来得睿智通人性，话语中透露出对魔法界极度的熟悉，对于魔法也是深有研究，最可怕的是，他的学识甚至远胜过了自己这个在魔法界活了四十几年的人。卢修斯小心地不着痕迹地从交谈中一点一滴地拼凑着寒墨的信息。他本就是一个善于用语言陷阱来利用别人的人，在几次交谈后，寒墨的轮廓渐渐在他思维中成型。

    在脑海中最终勾勒起一个寒墨巫师形象的时候，卢修斯震慑了。这怎么可能！他不甘心地又一次次地与寒墨创造着交流的机会，却发现熟悉的感觉越来越强烈，这种说话的语调，这种用词的方式，这种决断的态度……都让他感到熟悉的惊恐。

    当卢修斯告诉寒墨那个“罪魁祸首”在圣芒戈的房间后，寒墨冷冷地回答：“碍事的，就需要干掉。”卢修斯出了一身冷汗，粘粘的腻腻的贴在身上难受极了。他清楚地记得，当年那个人去杀波特一家的时候，也是用同样的口气说同样的话的。他却顾不得身上汗渍的粘潮，急急地去找了西弗勒斯。

    当他被蛇院院长的毒汁喷洒得有些清醒，拖着一身出汗后被魔咒烘干的衣物，急急跑回马尔福庄园准备洗澡时，听到了圣芒戈传来的消息――阿斯托利亚-格林格拉斯被毁容了，施了所有药物和魔咒都无法恢复，医院给出了永远只能如此的鉴定，让那位格林格拉斯小姐几乎发了疯。

    卢修斯却松了一口气：还好，果然是我最近神经紧张过分敏感了。如果真是那个人，怎么可能不阿瓦达那个格林格拉斯，而只是毁容而已呢，甚至连个钻心剜骨都没用，黑魔王才不会这么心软。回忆着那个人失踪前那狠虐的言行，卢修斯再一次确认，自己真的想太多了。在舒服安心的沐浴后，卢修斯写了一封充斥着贵族华丽词藻的羊皮信，告诉斯内普，他的确误会了。

    再怎么样，lord也不可能变成乌鸦的嘛！

    寒墨不是一只简单的乌鸦，也不是一个单纯的妖修者。卢修斯的反复打探时，让他起了疑心。他悄悄控制了马尔福家的家养小精灵，以及庄园里的鸟类，进行了反探察。在卢修斯认为虚惊一场的时候，寒墨却渐渐摸到了真相的边。他隐约察觉到自己失去记忆成为一个式神式的宠物前，很可能是一个巫师，一个卢修斯熟悉的巫师。而且，这个巫师应该是绝对的高位，因为巫师界贵族圈赫赫有名的马尔福家主，打探他的时候都是小心翼翼察言观色的。

    寒墨小心谨慎地继续着自己的追查，在卢修斯已经不放在心上之后。

    当戴纳希望知道德拉科圣诞礼物的时候，已经掌握了马尔福庄园所有飞禽和部分家养小精灵情报的寒墨，只是出去飞了一圈，就轻易地得到了所想的信息，转而告知了小主人戴纳。

    “咦，德拉科居然送我一套内衬衣裤啊！”戴纳脸上霞红一片，暗暗思索，“要不，我也送他一件东方的内衣吧！”

    寒墨赞同：“好！”

    圣诞前夜，当戴纳拿到所谓的“东方内衣”的时候，脸红耳赤得如同整个人刚从蒸锅里捞出：“怎么会这样啊！”已经来不及更换礼物的戴纳，只能匆匆包扎好礼盒，暗暗祈求德拉科到时不要太嫌弃。

    事实上，德拉科不仅没有嫌弃，反而很满意这个圣诞礼物。

    圣诞当日的早晨，德拉科起床后拉开厚厚的帷幕，给了戴纳一个甜蜜的亲吻，唤醒了同床的恋人。

    然后，两人在早餐后，抱着一堆礼盒回卧室慢慢地拆开，分享收礼的欢愉。

    德拉科上来就第一个拆了戴纳送的圣诞礼物。然后……

    “很漂亮，不过，这是什么？”绣着白孔雀的布料摸上去丝滑柔顺得和水一般，德拉科很喜欢。同时，他也很好奇地摆弄着这块布料上的几根丝绸缎带，不明白这么小的一块布料是用来做什么的。

    “这个是东方的内衣。”窘迫得耳根都红了的戴纳。

    “东方的文化真的很神奇啊。”一块布都能变成内衣，真的很神奇啊。

    感慨的德拉科对着戴纳随口提了一句：“我不知道怎么穿，你能示范一下吗？”事实上，德拉科当时说的时候真的是无心的，他也是真的不知道才这么说的。当然，如果他知道真相，他还是会故意这么说的。

    戴纳拿着男式肚兜，纠结得看了一下目光清澈的德拉科，不得不去洗漱间换了出来。一边换，戴纳一边给自己打气：我只是演示给德拉科看而已，没什么的，真的没什么的。唔！混蛋！全是寒墨不好，怎么买了个肚兜，这玩意能包住什么啊！

    当遮遮掩掩的全身上下只穿了一个肚兜的戴纳出现德拉科面前的时候，小媚娃的眼珠子都快掉出来了。德拉科第一瞬间赞美了东方神奇的文化，是如此的……呃，让他惊艳啊。

    □在外的白皙肌肤，系着细绳的颀长脖颈，以及半隐半现的大腿深处，都让德拉科全身的血液一下子倒流入头，轰得一下炸得他耳朵都短暂失聪了。

    “太美了，真的太美了。”德拉科呢喃着。

    窘迫的戴纳羞得脸上都能滴下红墨水来了。他努力地拉扯着肚兜的下摆希望能遮掩更多一些。在听到德拉科自言自语似的赞叹后，他更是羞得不行：“好了，示范完了，我换回去了。”

    说完，戴纳就急不可耐地奔回洗漱间，却被更急不可耐的德拉科拦截了下来。

    “戴纳，戴纳……”德拉科用细碎的亲吻蜻蜓点水般点燃着戴纳每一处的火热，双手忙碌地游走在戴纳□的光洁后背上，激起戴纳背脊一阵阵电流般的痉挛，一条腿强硬挤入戴纳两腿间磨蹭着戴纳那敏感的腿根，让戴纳呼吸开始不稳，动人的轻喘悄然溢出。

    “德拉科……你个混蛋……”戴纳紧咬贝齿的话语却因为酥软迷离的嗓音，不仅没有一点点严厉的味道，反而带着浓浓的挑逗。

    “我只对你混蛋。”新生的媚娃不仅外貌魅惑勾人，灰蓝的眼睛更是如同一汪溺死人的甜美柔情，让人深坠其中不可自拔。

    “你这个一天到晚发情的混蛋！呜呜……”戴纳的咒骂被堵在了交缠的口舌中。那张红润过度的小嘴，除了品尝彼此的甜津，偶尔泄露出让人脸红的呻咛，再也起不了其他作用了。

    长长的一个亲吻，让戴纳呼吸骤急、心跳急速、全身疲软，如同一只无助的羔羊，任由德拉科这只披着孔雀外皮的狡黠狼，随意宰割。

    德拉科的双手肆意地游历戴纳未成熟还是稚嫩的身体上，如同巡视自己的领地，所到之处的肌肤都变成炙热□的粉红。他的细齿轻轻地噬咬着暗夜精灵最敏感的耳朵尖尖，更是让小精灵喉咙深处不住发出低泣的呻咛求饶。

    在进入之前，德拉科附在戴纳的耳边笑语：“亲爱的，这是我收到的最好的圣诞礼物了。”

    刺激得眼泪都飚出来的戴纳迷茫中仅剩最后的理智低呼出：“你故意的…啊…呜呜…轻点啊…”

    最后，春光无限激情浓郁的房间里，只断断续续地传来――“啊…嗯啊…不要啊…求你了…求你了…”

    卧室外，正对着德拉科房门的走廊上，马尔福特色的画像框里，菲尼亚斯-布莱克正一脸阴沉的盯着房门，恨不得把房门盯出个大洞来。拉斐尔-马尔福，和菲尼亚斯同时代的马尔福祖先，则一脸笑意盎然。

    拉斐尔用最经典的马尔辐式微笑了一下，然后用最贵族式的咏叹调得意地说：“马尔福是最优秀的，德拉科不愧是马尔福的后代，他不仅苏醒了媚娃血统，还得了一个暗夜精灵的灵魂伴侣。最让我们自豪的是，一个媚娃压了一个暗夜精灵，这就是马尔福的卓越。”

    菲尼亚斯的脸黑得和常年不洗的锅底一个颜色了。他蹙着眉头狠狠瞪了一眼拉斐尔然后不甘了甩袖走画了。

    一个媚娃，压了一个暗夜精灵！这是马尔福的荣耀，也是布莱克的耻辱！

    菲尼亚斯的火气蹭蹭地上升，如果怒火能幻化出实型，必定能将马尔福庄园的走廊一路熊熊燃烧过去。

    这叫什么事呢！菲尼亚斯百思不得其解。

    媚娃是一种极端漂亮媚人的生物。他们常常依靠自身动人的外形来依附于强者，以此来获得在最残酷最严峻的形势下存活下去的权利。因此，媚娃大都不强，偶尔出现自身实力也强大的媚娃，也会和更强大的强者结成灵魂伴侣的。就算是一个男性媚娃和一个女性异族，那也是女性异族更强悍，男性媚娃只有被压的份。从来没有一个巫师听说过，有一天媚娃能成为上面的。那简直是梅林都不敢想象的事。

    暗夜精灵是什么，那是凭借着灵巧的身手、高超的箭术、暗夜般无法捕捉的暗杀技能游走在危险的远古时期的生物。暗夜精灵的强悍是古书上一直都有记载的。而现在……

    梅林的四角裤叉！一个暗夜精灵居然被一个媚娃压在身下！

    布莱克祖先们都纠结了。

    菲尼亚斯板着一张阴云密布的脸，阴沉地开口了：“如果不想让布莱克成为笑话，如果不想让暗夜精灵的形象被颠覆，各位布莱克，现在，立刻，马上，去收集书籍吧，越多越好，越全面越好。”

    一位一向都有些迷糊的布莱克祖先问：“什么书？”

    菲尼亚斯咬牙切齿：“如何成为攻方！”




第六十一章 邓布利多的女儿


    霍格沃茨校长室。

    阿不思?邓布利多今年已经113岁了，在长寿的巫师里面，也是个老人了。但拥有充沛魔力的他，除了外貌，腿脚身体什么的都不输于年轻人，尤其是他的听觉和视觉，在多年的战斗生涯中锻炼得尤其敏锐。但现在，他却开始怀疑起自己的耳朵是不是听错了，他是不是年纪太大听力出了偏差了。

    邓布利多抽搐着嘴角，再次不可置信地问：“你说，她是谁？！”

    傲润甩了甩银白滑腻的尾巴，一副很不耐烦的样子。他很累，很烦，一点也不想和邓布利多纠缠下去了。“我的任务已经完成了，剩下的你自已和她谈吧。”

    说完，四脚蛇先生就飞窜而出了，如同一道银白闪电飞速划过暗夜幽火的过道。

    突然，闪电被乌云拦截了。

    斯内普教授阴沉着脸，无喜无怒，面无表情地站在走廊中间，大提琴般深沉优雅的声音响起：“跟我来。”他没有看四脚蛇是否跟上来，径自转身就走，走得那么理所当然。

    是的，理所当然，仿佛之前的所有矛盾，只不过是傲润一个人在闹变扭而已。西弗勒斯-斯内普根本就没有在意，在意这个对于傲润来说是多么重要的事。

    傲润迟疑了片刻，却还是满怀着痛苦挣扎跟了上去。

    堂堂的东海龙太子，再一次在爱情面前卑微低下了。

    西弗勒斯，你知道吗？我见过东珠了。我发现我真的可以放下那段感情了。可你依然放不下，永远也不可能放下，对吗？

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    金发蓝眼的女孩，不再是刚进门的巧笑嫣然，而是阴森地瞪着邓布利多，眼里充斥着防范、仇恨、忌讳，唯独没有一丝丝信任。樱桃小口吐出怨恨深深的话语：“邓布利多，我不是来接受你领导的，我们只是暂时的合作而已。要知道，如果只剩我们俩，那必定是你死我活的场面。”

    邓布利多内心的惊骇已经平息了不少。他将小圆眼镜往鼻梁上推了一下，恢复了一贯的微笑，开始热情地推销着自己钟爱的甜点：“嘿，汤姆，要来点蜂蜜茶吗？”

    女孩恶狠狠地回道：“我说过，不要叫我汤姆。我不是那个愚蠢得切割灵魂的本尊。叫我墨提斯。合作期间，我会暂时叫墨提斯-邓布利多。当然，这只是暂时。要知道冠上你的姓氏，这让我恶心得想吐。”

    邓布利多仿佛一点也没有在意女孩，也就是墨提斯-邓布利多的恶言恶语，依旧笑呵呵地说着：“哦，如果能有一个像你这么聪明漂亮的女儿，我想我的父母也会高兴得从梅林那里爬回来的。”

    墨提斯仿佛被噎着了，她气得瞪圆了漂亮澄蓝的眼睛，捏着小拳头说：“好了，邓布利多，收起你虚伪透顶的笑容。我们讨论正事吧。我还想赶快结束做你女儿的噩梦般的日子呢。”

    邓布利多笑容一收，严肃的表情更符合一个威严的领导人身份。“好吧，拉文克劳的冠冕阁下，你能详细和我说说关于汤姆切割灵魂的事吗？”

    墨提斯，也就是曾经的伏地魔在拉文克劳的冠冕的一片灵魂，开始细说起伏地魔关于永生的梦想和分离魂片的事。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    凤天翔将禁锢在玉石中的破碎暴虐的灵魂，连同从邓布利多校长手中抢过来的拉文克劳冠冕一起寄给了她的母亲，凤族的女王。

    凤飞找了茅山最精通鬼道的修真者，将这个胆敢伤害她儿子的灵魂虐了个半死半活，惨不忍睹。之后，她将这个灵魂碎片给了茅山道士，让他们炼成丹药，顺手又将冠冕扔了过去，要求彻底清除邪恶灵魂留下的痕迹。

    茅山道士，炼丹不一定很精通，但对于那些千年古物如何诞出妖物确实再清楚不过了。正所谓，知其然，知其所以然。茅山道士一直在和厉鬼打交道，那些陈年古物历经沧桑，沉淀了太多纠葛怨恨诅咒，往往更容易催生凝结出厉害的妖物。

    茅山道士随口一说这冠冕似乎历经千年即将凝集出妖物来了，却让凤飞起了别的念头。于是，她只是让茅山道士净化了那黑暗的魂片。然后，凤飞带着魂片和冠冕，另找了一个本体是物的道行高深的大妖怪，帮忙去了。

    当傲润看到墨提斯的时候，也是惊讶地话都说不出了。

    凤族女王却悠然自得地说：“放心，这家伙的本体是那个破烂的冠冕，灵魂除了冠冕的意识，还糅合了那片残魂。看着厉害而已，真打起来，呵呵，一个十来岁小巫师都能干掉她。”

    雷古勒斯之前也有些担心，曾经就此问过凤飞：“寒墨也是灵魂注入乌鸦，它不仅不弱，而且能以乌鸦之身用无仗魔咒施魔法呢。你这个墨提斯，记忆保留，没有问题吗？”伏地魔的魂片，也是伏地魔的一部分，同样凶残狡猾。

    凤飞很淡然地回答：“别担心，雷。寒墨的乌鸦身，当时找的可是难得一见的灵体。不管是契合度，还是灵力魔力的融合性，也都是按式神方法一点点锻造出来的。按最厉害最完美最无暇的宠物打造标准来实施的。而这个，和精心打造的寒墨比起来，这只能算个凑活得过去的东西而已。那个冠冕，啧，一来器修成人形本就很难，二来这还是个西方的器皿，用东方的法术注入灵魂难得要命，还总是有排除。所以，在揉合碎魂和催生人形的过程中，那个本来还算强盛的灵魂之力，被消耗得七七八八了。现在的墨提斯，不要说施那个什么巫师的三大恶毒咒了，就连家用的那个清理咒，也甭想了。估计，你们刚进霍格沃兹的小巫师都能把她打趴下。这样的家伙，没有一点威胁性。英国那位伟大的白巫师不可能连这么个小人都看不住吧。”

    傲润不得不佩服凤族女王的智谋，最后他带走了这个金发蓝眼的女孩，却留下了一个禁锢灵魂的玉石。“凤飞陛下，这是我从一条银蛇身上得到的魂片，本想做成丹药送人，现在……没有这个必要了。我也没有想送的人了。就送给你吧。”

    傲润走后，凤飞拿着玉石，轻撇凤眉，淡淡说道：“雷，那条小龙似乎遇上情劫了。”

    雷古勒斯惊讶得微启嘴唇，停顿了一下才说：“我记得你说过，他一直迷恋螭吻的道侣，也就是卢修斯的父亲。他到现在还没死心？”

    女王凤眼一挑：“不，肯定不是。那个混血的小龙眉目间阴云密布，情路艰难却不是绝无希望，应该是刚遇上的。”

    雷古勒斯沉思：“那会是谁？不知道我认不认识。”

    凤飞轻揽雷古勒斯的细腰淡笑道：“认不认识，回去一看就知道了。等小凤凰出壳了，我们就回布莱克祖宅，看看天翔和戴纳……还有你的哥哥……”眼中的浓浓情意在说到最后一句的时候转为凶光。

    小天狼星-布莱克，呵，我的男人，可不是好欺负的。

    雷古勒斯依靠着凤飞，轻轻地应了一声。

    良久，雷古勒斯突然问：“你为什么要把墨提斯变成那样呢？”罗伊纳-拉文克劳和伏地魔没有一个是金发蓝眼的啊。

    “格林沃德是金发，邓布利多是蓝眼，既然是邓布利多的女儿，当然要像一点的嘛。不是说，巫师界男男也可能生子的嘛。”

    “飞，巫师是有男男生子，但很少很少。而且，你故意让最讨厌的双方假装父女，你确定你不是挟机报复吗？”

    “雷，你可正了解我。”

    最后的话语终结在缠绵津生的拥吻中。

    夕阳西下，非礼勿视。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    圣诞之夜，凤天翔笑着看着邓布利多看似镇定自若地引着那个金发蓝眼的女孩子走开。在凤凰尖锐的凤眸下，邓布利多星星衣袍内颤抖的双手再掩饰也是有迹可寻的。

    看着看似乖巧实则内心必定恨意盎然的女孩，凤天翔遥举了一下酒杯，感谢了圣徒的友好帮助，同时不得不赞叹了一下母亲的睿智。想着那被悄然加入的不被人所知的格林沃德的一滴鲜血，正是这滴魔力强厚的巫师之血，塑造了这个器灵和格林沃德年轻时七八分相似的容颜，想必邓布利多校长面对这张脸一定很纠结吧。

    “凤教授，那个，那个，真的是，校长的，女儿吗？”哈利吃惊得话都说得断断续续的了。

    “嗯，我也不知道。”凤天翔的嘴角明显上扬了。“也许，明天校长就会公布真相了吧。”

    凤天翔突然和期盼明天的到来，不知道邓布利多校长如何宣布这个女儿怎么来的呢？

    “凤教授，那个，那个，我，我能，能，能叫，叫，啊不，喝一杯吗？”哈利的内心已经哭啼如暴雨了。

    为什么我还是说不出和凤教授亲密称呼的话呢！赫敏，也许我应该喝点酒壮胆，而不是喝南瓜汁。事实证明，喝了八杯南瓜汁也没有一点鼓劲作用。

    凤天翔今晚的心情好的不行，即使她的面孔上看不出来，但金黄色的瞳孔却洋溢着七彩的绚烂光芒。“哈利，你可以叫我天翔。”

    哈利的脸一下子涨得通红通红，激动得碧绿的眼睛都泛出了红光。“啊，啊，好的，天，天翔。”

    这一刻，哈利前所未有的幸福。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    圣诞过后，德拉科和戴纳回到了学校。

    迎接回校的小巫师们的是一波又一波的震惊。

    首先，是邓布利多校长宣布霍格沃茨多了一个半道的转学生，一个漂亮精致的女孩，金发蓝眸，娇小玲珑可爱。在听到这个女孩叫“墨提斯-邓布利多”的时候，小巫师们都傻了眼愣住了，八卦之心熊熊燃烧。一时间，霍格沃茨众说纷纭，有收养的，有说是以前遗弃的，有说丢失的，各种版本的爱恨情仇流传在各个学院中。

    其次，最最阴沉恐怖永远一身黑袍头发油腻腻的斯内普教授，居然……头发清爽地穿着一身墨绿色的巫袍上课来了！梅林的拖鞋！斯内普教授是不是被人假冒了？

    然后，当小巫师们看到救世主哈利-波特笑得像个白痴一样喊凤教授“天翔”的时候，仿佛听到打雷闪电的声音，纷纷石化了……而本来总是挑衅救世主的高傲的马尔福少爷，换成了脾气柔和的布莱克少爷。

    在天雷阵阵、流言蜚语不断中，小巫师们吵吵闹闹地又度过了一学年，没有发现邓布利多校长经常离校的事。

    “赐给马尔福家的日记本，布莱克换走的斯莱特林挂坠盒，藏霍格沃茨的拉文克劳冠冕，伏地魔宠物蛇纳吉尼，藏冈特老宅的马沃罗戒指，已经有五个被处理了。还剩下你赐给兰斯特兰奇的赫奇帕奇没找到。”邓布利多坐着，显得十分疲惫不堪。

    墨提斯站在那，冷冷地回答：“七是最有魔力的数字，我之前一直打算分裂出6个灵魂的，如果切割到最后那已经没有理智的本尊也是这么想的，那么应该就是了。”

    邓布利多已经无力展现以往的笑容，虚弱地说：“也就是你也不能肯定，是吗？”

    墨提斯眉眼上挑，本是娇俏的女孩变得威严起来：“比起你差点死在回魂石所布的幻境里，不算什么。”

    “是啊。要不是凤天翔给的禁锢灵魂的玉石作用起得快，我这把老骨头说不定就报销在冈特老宅了。”

    “你还是先休息几天再说吧。在干掉疯子本尊前，你最好还是多活几年。为了我们的合作，也为了你的伟大理想。”

    “哦，谢谢你的关心，汤姆。”

    “我说过了，不要叫我汤姆，我是墨提斯！”




第六十二章 热闹的祖宅

 

    有些人，也许是天生的八字不合，星座冲突。比如，戴纳和哈利。

    戴纳本来喜滋滋地盼着假期。姐姐已经同意了德拉科假期住布莱克家，让他很高兴将有左手姐姐右手德拉科的温馨三人世界。

    可是……

    到最后一天，他才知道，什么三人世界！明明是五人世界！

    布莱克祖宅里还添了两个大电灯泡――小天狼星和哈利-波特。

    小天狼星这个大伯，戴纳还不熟悉，所以不作评价。但哈利-波特……戴纳表示，他和这个人，嗯，如同磁场的南北极，一直是排斥中。

    最早的，德拉科还没开窍的时候，总是注意哈利这个冤家对头比注意戴纳这个好友多得多。这让戴纳一直很吃味。后来，德拉科终于回应了戴纳的感情。德拉科的目光也总算是聚焦到自己身上了。

    然后，在他精灵血统苏醒调养了一段时候后，才回霍格沃茨就赫然发现，波特那个混蛋，居然在追他亲爱的姐姐。而且！貌似姐姐没有反对的意向！

    于是，戴纳小凤凰，哦，不，现在应该称小暗夜精灵了，傲娇了，撒泼了。

    从小到大，最疼他最宠他最溺爱他的姐姐，那个比起更在乎彼此的父母来更像个家长的姐姐，那个永远站在前面保护自己的姐姐，要被人抢走了！

    戴纳-布莱克，今年十三岁，他懂得很多道理了，比如：他是布莱克的希望；他要自己坚强，不能永远依赖姐姐；总有一天姐姐要回东方，他早晚要一个人撑起一个布莱克家族。

    但是！这不代表，在姐姐没离开之前，就要被人抢走一半的宠爱啊！

    戴纳表示，他绝不接受哈利-波特做他的姐夫。

    就算梅林变成女的，也绝不妥协！

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    从踏上站台的第一时间，戴纳就如同最凶猛的猎鹰一般，死死地盯着哈利，企图用眼神杀死他。这让本就过于敏感的碧眼男孩，立刻感觉到了异样，加快了脚步。戴纳阴沉着脸跟着哈利，而一向总是喜欢和救世主争锋相对的马尔福少爷则同样一脸不爽地跟在戴纳身后。任谁在如漆似胶的甜蜜期，爱人把心思都放别人心上，一点也没在意到你，都会和德拉科现在一样的不爽的。

    凤天翔看着眼神锐利的戴纳和被盯得有些颤颤巍巍的哈利，心中叹了口气，面上却依旧没有表情地拍了拍戴纳的肩膀：“戴纳，哈利是大伯的教子，也是你的兄弟，这个假日好好培养一下感情吧。”

    梅林的胡子！

    姐姐不是一向冷漠对外人无情的吗？怎么居然也会说出这样的话！

    戴纳表示，形式很危急，姐姐现在已经不拿波特当外人了。严峻，太严峻了，驱逐计划要加快速度了，同时也要更加严谨小心了。

    “好了，我们走吧。”

    扭开银蛇缠绕的门把，一个欢悦高喊的声音就冲了过来，当然是冲过来，连同声音的主人一起冲了过来。“啊！哈利！哈利！我亲爱的教子！我太高兴了！”身形高大的英俊青年一把抱起男孩子一个劲地飞旋，深邃的灰眸神采飞扬，快乐的喊叫从喉咙底跃出，“我真高兴你能来和我一起住，真是太棒了！”

    他放下男孩，揉搓着男孩四处乱翘的黑发，轻声地带着怀念的口吻说着：“哦，你可真像詹姆斯啊，当然眼睛像莉莉。你很出色，我想波特家会为有你这样一个杰出的帅小伙而骄傲的。”他絮絮叨叨地说了一些后，突然想到了什么似的，兴高采烈地拉着哈利的手上楼：“亲爱的，我给你布置了房间，你看看喜不喜欢。要不是克利切太排斥格兰芬多的红黄色，我真想把你的房间弄成一个小狮子窝呢……”

    从头到尾，小天狼星-布莱克就没有看到另外的三个人。没有招呼，没有笑迎，甚至连眼角的微光都没有扫到，仿佛这个世界只有他和哈利，其他人都是不存在的。

    戴纳的脸，这个时候简直可以媲美他的院长了。“姐姐，你没有告诉他，他也只是布莱克家的客人吗？”三年的斯莱特林教育，让原来单纯的戴纳，也学会说讥讽阴狠的话了。

    小天狼星-布莱克，已经被布莱克家驱逐了。现在的家主是戴纳，他完全有权利决定小天狼星的去留。即使凤天翔答应了让小天狼星住回布莱克家，同时把他的教子哈利也带回来住一阵。

    凤天翔轻摸了一下戴纳的头顶，淡淡说道：“看在父亲的面上，先留住一段时间看看，毕竟你一个人撑起布莱克太不容易了。”如果小天狼星可以，就帮他一把，也让他为布莱克出一份力。如果不行，反正他是成人，总能养活自己。

    看到姐姐还是站在自己这边的，戴纳的心开始好受一点了。“姐姐，你也先去休息一下吧，我们晚餐见。”

    凤天翔冷冷的眼光瞥了一下德拉科，惊起德拉科紧绷的神经。“克利切，给马尔福少爷收拾一个房间，就三楼楼梯口的那个吧。”戴纳的房间在二楼最里面，凤天翔的房间在二楼楼梯口，也就是说，德拉科的房间离戴纳最远不说，要想去私会戴纳，必定被凤天翔所察觉。

    于是，马尔福少爷郁闷了。戴纳却有些窃喜了：看来姐姐还是最关心我的。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    布莱克家的晚餐，丰盛而美味，除了西式脆嫩小羊排，还有东方风味的水晶汤包，甜点是抹茶慕斯和银耳羹，饮料是浓郁的水果奶茶和清淡的龙井茶。

    克利切系着绣着茉莉蝴蝶的新茶巾，兴奋异常地站在旁边。对于能亲自服侍多日未见的小主人和高贵的马尔福小少爷，家养小精灵高兴得身躯都有点摇晃了。

    寒墨在桌子的一边优雅地进餐着，看着桌上各人的表情神态，偶尔黑色的小眼睛闪过一道亮光。傲润没有跟来，他被斯内普教授扣留了，也许，可能，永远地被扣留了。

    小天狼星热情地叮嘱着哈利“多吃点，多吃点”,那架势恨不得一口气把哈利塞成他达力表哥一样。

    哈利苦笑无力地应对着小天狼星过人的热情，时不时还偷偷看一眼天翔的表情，然后接着努力地把小天狼星推过来的食物消灭掉。

    德拉科优雅地用着餐，同时不着痕迹地将喜欢的甜点推到戴纳那边，一如在霍格沃茨时一样。

    戴纳则如同守护领地的猎狗一般，死盯着哈利，眼神不善，手里却不停歇地将面前的甜点都解决掉。

    凤天翔依然清冷淡雅地细品着，似乎没有在意餐桌上任何人的表现，只在最后捧起一杯热气袅袅的清茶微嘬一口，抬眼看了下众人。

    “吃过了就早点休息吧。明天开始，寒墨会先指导你们完成作业，在此之后，看情况给你们分别布置学习任务吧。”幽冷清凉的声音含着淡淡的威严，连小天狼星都说不出话来了，更别提三个小巫师了。

    从第一天开始，布莱克家就这么奇特地热闹着。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    电闪雷鸣，大雨滂沱，阴森寒冷的破旧古宅，一亮一暗，透射出恐怖的气息。

    瘸腿的老人倚着拐杖，慢慢地在漆黑的夜里蹒跚而行，雷电的光亮一下照得布满灰尘的石阶通亮，一下又陷入更黑暗的惊夜。

    楼梯尽头的门微掩着，透出一道摇曳的昏暗黄光，在黑乎乎地地面上拖出长长的光影，细听能听到“嘶嘶”的低鸣声，以及重物在地上拖行的声音。

    一个卑微的声音诚惶诚恐：“不，主人，请饶恕我吧，主人，您也知道霍格沃茨有……”

    一个冷酷得几乎可以冰冻一切的声音阴狠严厉：“闭嘴！愚蠢的家伙，要不是我现在身边没有人，怎么轮到你去承担如此重大的任务呢？我将给予你的是一项至高的荣耀，如果你完成得好，会得到你应有的奖赏的。”

    卑微的声音隐约带着哭音：“是的，主人，哪怕献上我的生命，我也会完成您的命令。”

    一个轻灵悦耳的女声突然不和谐地穿插进来：“怪不得你会失败呢，这么懦弱的下属，能干什么？”

    冰冷恐怖的声音发出嘶嘶的低吼：“伏地魔是不会失败的！”

    停了一会，冷酷的声音突然说：“哦，纳吉尼说，门外有一个麻瓜，去干掉他，小矮星。”

    一道绿光，倒下了一个瘸腿的看门老人，惊醒了几百英里外的一个男孩、一个女孩、一只乌鸦。




第六十三章 端倪


    绿光忽闪而过，夺走了一个老人的性命。

    哈利惊恐万分，想大声呼喊宣泄出来，却像被噎住了喉咙一般怎么也出不了声。哈利在这真实而恐怖的梦境中死死挣扎，如同溺水的猫咪企求着最后一丝生机。哈利甚至能感觉到汗水打湿了身体，连总是四处乱翘的头发也无力地湿漉漉地紧贴着额头，粘粘的，难受极了。

    哈利隐约听到有人在呼喊他的名字，仿佛隔了一层水幕，模糊而不真实。哈利感觉到他的身体似乎在被人剧烈地摇晃着。有人在努力把他从这惊悚的梦境中拉出来。

    哈利很想醒过来，却无能为力。身体和灵魂就像分了家一样。明明知觉都在，却如游魂一般陷在恐怖场景里，眼睁睁地看着让哈利头皮发麻的一切。哈利的灵魂似乎是被什么漩涡吸住了，无法动弹，只能继续做一个悲哀的旁观者。

    老人的死亡并不是结束。

    在那个瘸腿老人倒下后，哈利看到了一张熟悉的面孔。哈利觉得很熟悉，却又怎么也想不起这个脏兮兮的矮个男人的名字。思维的能力似乎在这里被剥脱了，除了观看，哈利没有任何权利。于是，哈利木然地又看着一个漂亮得如同仙女一般的人物出现在面前。

    “有意思，太有意思了。你应该去照照镜子，黑魔王。”仙女的声音很是空灵悦耳，只是眼中的阴狠着实吓了哈利一跳。虽然感觉不到自己的心跳是否在瞬间停顿了片刻，但哈利还是察觉到自己又出了一身汗。

    然后，哈利的面前出现了一面镜子。

    镜子中的人秃头蛇脸，面目狰狞，那双似曾相识的猩红眼睛就像蛇一样死死地盯着哈利，让他浑身僵硬。猩红色的眼睛露出凶残的光，那狠厉的杀意让哈利惊惧到窒息……

    在如此极致的恐惧中，哈利恍惚中看到镜中人光秃的脑袋长出了金色的长发，猩红的眼睛变得狭长漆黑，而额头上则突然出现了一个闪电状疤痕……只剩一条缝的嘴巴微微张开，冷酷可怕的声音轻轻响起：“你们是谁？”狭长的眼睛眯成一条线，低沉冰冷的声音继续说着：“我会抓住你们的，抓住你们每一个……”

    一阵冰凉刺骨的水流冲刷而下。

    哈利睁开眼，终于从噩梦中醒过来了。哈利的身体还在打着哆嗦，浑身**的，又是黏糊糊的汗，又是连床铺都被打湿的水气，额头的发一缕缕地贴着，难受极了。

    戴纳站在床边，右手的魔杖轻轻敲了一下左手，轻松随意地说：“我就说你再怎么摇他都没用的吧，一个‘清水如泉’不都解决了吗？”

    小天狼星紧搂着教子，焦急的他根本没听到戴纳的话，只是一个劲地问着：“哈利，你没事吧？你怎么样了？做了什么噩梦了？怎么喊你都不醒，怎么会这样？……”

    疲惫的哈利软软地连身体都直不起来，根本无力去应付爱子心切的教父的一连串问题。他现在只想请梅林帮忙，让这个勒得他有些疼的教父松开些，让他先喘口气，呼吸点新鲜空气，恢复点说话的力气。

    梅林没出现，凤天翔暂替了。“你应该先放开哈利，不然他可能先被你勒窒息了。”

    小天狼星这才发现自己的失误，松开了禁锢的臂膀，让哈利得以呼吸正常。

    “你应该先带哈利去洗个澡，喝点热的，等他精神恢复了再来问。”凤天翔清冷的声音让哈利觉得美妙的如同天籁。

    小天狼星立刻抱起了哈利去洗漱间了。

    德拉科不屑地说：“格兰芬多就是声大，疤头波特连做个噩梦也能吵醒所有人。”

    “人家可是救世主呢，当然那与众不同。”戴纳明显也很不爽。

    凤天翔看了一眼穿着睡衣的两小巫师，淡淡说：“你们先回去继续睡吧，天还黑着呢。”

    “姐姐不回去睡吗？”戴纳显然吃醋不满了。

    凤天翔揉了揉戴纳的头顶：“我还有事。听话。德拉科，你送戴纳回去。”

    悄悄打着哈欠的德拉科，瞬间精神焕发完全清醒了。他高兴地拉着戴纳的手迅速回答：“好的，姐姐。”

    然后，心不甘情不愿的戴纳被兴奋异常的德拉科拖走了。

    无精打采的戴纳在回房后把自己摔倒在床上，然后无力地挥了挥手对德拉科说：“OK，你任务完成了，可以撤了。”然后深深地把脸埋在柔软的枕头里，哀怨着现在只在乎哈利的姐姐。

    德拉科没有听话地离开。要知道，在布莱克家这么多天了，在凤天翔监视下，他和戴纳连个亲吻也艰苦卓绝，更不要说同床共枕了。比起在马尔福家的夜夜暖玉在怀，和霍格沃茨的甜蜜共处，德拉科过得不要太悲惨啊。凤天翔虽然不再反对他们的交往，但那时刻紧盯的锐利眼神，让德拉科有一种即将被魔兽扑食的危机，给他一百二十个胆子，他也不敢在气场如此强大的凤族公主前偷腥啊。更何况，他想要去戴纳的房间，必定途径凤天翔的房门，然后必定会迎上凤天翔不悦的眼神盯迫，于是他必定是默默伤心地回转。今夜如此良机，凤天翔还在哈利那。若是连这样的机会都抓不住，德拉科也不配姓马尔福了。

    德拉科俯身贴上戴纳的后背，双手环过戴纳的腰交叉而拥，头倚入戴纳的肩窝，温热的鼻息吹拂着戴纳耳边的碎发，看着白皙如玉的耳坠一点点敏感地被染上粉红娇羞。德拉科笑了……

    “混蛋德拉科，我正在伤心呢！”戴纳的气息紊乱，连累他的声音也不平稳起来。

    灵巧的手指熟练地钻入戴纳的睡衣下面，引发得戴纳不断地抽气声，轻轻一扭那凸起的敏感点，如愿地听到急促地低呼声。德拉科满意地轻笑着：“我正在安慰你啊……”

    “你明明在占我便宜，哪有……嗯啊！”戴纳敏感的锁骨处突遭轻噬，不由地嗯咛出声，打断了原先的抱怨。

    “戴纳…戴纳…我的宝贝……”

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    “亲爱的墨提斯，”邓布利多穿着星星睡袍打着哈欠双眼朦胧地说着，“打扰一个上了年纪的长辈的睡眠，是非常不礼貌的行为哦。”

    “闭嘴，邓布利多，”金发女孩胸脯起伏着，似乎还未平息之前奔跑的气喘，语气恶狠狠地对着被从睡梦中吵醒的邓布利多说：“我不相信你听了我将要说的话，还能睡得着！”

    邓布利多神色一正，回答：“你说。”

    “本尊复活了！”

    邓布利多小圆眼镜后的湛蓝色谋子闪过精光，表情前所未有的严肃正经。“你确定？”

    同样湛蓝的眼睛，有着不甘和怨恨，给少女的纯洁美丽打了大大的折扣。墨提斯冷冷地回答：“我当然确定。”

    冰冷的声音在深夜黯淡的校长室里回旋着，给这个放满了乱七八糟的银器的搞笑房间，带来了一丝阴寒和冷意。“虽然我很忿恨，但事实是，他真的回来了。在我们还没有完全准备好的情况下。就在刚才，透过本尊的眼睛，我看到了他呆的地方、身边的人，包括，他刚杀了一个老麻瓜。”

    邓布利多眯起来眼睛：“你看到了他现在在哪？”

    墨提斯冷笑：“是的，他在里德尔老宅。呵，他现在的确很虚弱。但是你如果抱着趁他刚复活还没完全恢复干掉他的念头的话，那么你会很失望的。”

    邓布利多恢复了一贯的笑容，放松地坐在舒服的椅子上，给自己冲了一杯甜腻腻的蜂蜜茶。“你要也来一杯吗？”

    墨提斯看着那厚重得都无法流动的蜂蜜茶，或者称之为茶蜂蜜更恰当，直皱眉头。“这种恶趣味的嗜好，没有哪个正常的小巫师能接受。”

    “哦，我很高兴，你是拉文克劳的正常小巫师墨提斯”邓布利多顽皮地眨了下眼睛，然后拍了拍手轻松地说：“那么，墨提斯能给你父亲详细讲一下经过吗？”

    金发女孩忍着想冲上去掐老者脖子的**，恼火地讲述着梦境。

    ……

    “这么说，汤姆发现你了？”

    “是的，虽然他只看到了金发，不知道我是谁。”

    “闪电？哈利？他也是魂片？”

    “嗯，我猜是本尊去杀波特一家的时候，被救世主母亲反弹回来的死咒杀死的时候，破损的魂片飞走了一块，进了救世主的伤疤里。”

    “怪不得哈利会说蛇语呢。”

    “现在魂片多出来一个了，还是在你黄金男孩的身上，怎么办？”

    “不，是多了两个，那个墨黑眼睛的又是谁？”

    “嘿，邓布利多，不要告诉我，你真的不知道。”

    邓布利多湛蓝的眼睛变得尖锐起来，白巫师首领的气势一点也不输于黑魔王。

    金发女孩的蓝色眼睛满是幸灾乐祸的嘲讽。“看来你真的不知道啊。雷古勒斯-布莱克换走的斯莱特林挂坠盒，那个魂片你以为是消灭了吗？你已经见过他很多次了啊，你都没有发觉吗？”

    邓布利多眼神一暗。如果是以前，他绝对想不到，但这个拉文克劳冠冕上的魂片以墨提斯的形象出现在他面前以后，他就应该想到的。一切都有可能啊。“戴纳-布莱克的宠物――乌鸦寒墨？”

    “是的。格林格拉斯那次，当时我只觉得他很熟悉，之后，我被凤族的那个暴力女王丢去锻造塑形的时候，就立刻明白了。他应该和我一样吧，只不过，他附身的是只乌鸦，而我是个古器化形的身体。不过，我猜得没错的话，它应该被抹去记忆了吧。”

    “我想我需要和凤教授谈一下了。”

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    “哈利，你知道我弄到了什么吗？魁地奇大赛的票！看！这儿还有好几张，你可以邀请一些朋友，我们一起去看！”为了让噩梦过后还一直深陷在低潮中的教子恢复生机，小天狼星这个教父可谓是竭尽脑汁了。

    “哇，真的吗？西里斯，你真棒！”哈利的兴奋一半是因为对魁地奇的喜爱，一半是对于小天狼星的感激。“我可以邀请天翔一起去看吗？”

    小天狼星心里一个踉跄。对于教子喜欢上自家那个冷清的侄女，是百思不得其解。怎么波特家的男人都喜欢挑战这种高难度的奇怪的女孩啊。詹姆斯也是这样，莉莉看似温柔实际上暴力得很，偏偏詹姆斯就跟喜欢受虐一样，莉莉越是打他，他反而越往上凑。凤天翔看起来冷冰冰的，没有一丝情感，跟个大冰块似的，哈利却甘之如饴。

    “哈利，霍格沃茨有事，天翔走不开。”

    哈利一下子萎靡了，喃喃地说：“那么要给戴纳一张吗？”虽然戴纳总是针对他，但他怎么说也是天翔的弟弟，于情于理都要问一声吧。他可是想做人家姐夫来着。

    “哦，他已经接受马尔福家的邀请了。”对于这个亲近马尔福的侄子，小天狼星谈不上喜欢，也谈不上不喜欢，感觉就跟一个稍微熟悉的陌生人一样。对于斯莱特林的人，他怎么也提不起热情去亲近，就像那时刚进入斯莱特林的弟弟雷古勒斯一样。

    “哦，那我写信去问问赫敏和罗恩吧。”

    罗恩的回信字里行间充斥着激动和兴奋。他们家也拿到魁地奇的票了，是韦斯莱先生通过魔法部拿到的，全家都有，还有多余的。他本来就想写信问问哈利的，结果被哈利抢先了。不过，赫敏那，他已经写信去了，赫敏也同意一起去看了。罗恩对于这次观赛情绪激昂万分，这可以从长长的五页期盼和对赛事的分析中看出来。这倒让原本有些沮丧的哈利，也跟着期盼起来了。




第六十四章 争执


    哈利的生日之后，就暂时回他姨妈家了。因为血统保护的缘故，他需要在他姨妈家住满两个星期。小天狼星不放心，也跟着一起去了。听说大名鼎鼎的救世主在他姨妈家就是个家养小精灵，住碗橱干所有的家务活。或者说连家养小精灵还不如，至少家养小精灵不会被贵族主子饿肚子。

    戴纳对于小天狼星总是冷冷的，一点也不亲密，当然，这和小天狼星对待哈利的朋友都比对待戴纳好也有很大关系。

    哈利的生日，小天狼星动用了自己的小金库，给他买了一把迄今最好最贵的飞天扫帚――火弩箭，让哈利开心得都快蹦起来了。这还不算，小天狼星甚至还给哈利的朋友罗恩买了一只猫头鹰，说是赔偿他的宠物老鼠，送了赫敏一套带防御魔法阵的炼金手镯，说是谢谢她的宠物克鲁克山的帮助。连他不喜欢的珀西都送了几本书表示谢意。唯独戴纳，什么都没有，小天狼星就跟忘记了戴纳那天也曾一起战斗多少帮了他一点的事。

    戴纳是那种你对我好，我对你更好，你不理我，我就更加冷漠你的孩子。于是，本来就若有若无的薄薄亲情，在两个都无视的情况下，几乎都没有羁绊了。小天狼星的离开，反而让戴纳觉得终于没有外人打扰的放松下来。

    凤天翔最近很忙很忙。据说邓布利多突然觉得，霍格沃茨历经千年风吹雨打，有点老旧破损，需要重新维护大清洁了。董事会甚至为此拨了一大笔款下来，发起人居然还是卢修斯呢。所有的教授都被叫了回去，一起整修古堡。据说人手不够，连寒墨都被暂时征用了。

    诺大的布莱克家，只剩下戴纳和德拉科了。戴纳觉得有些冷清，就在纳西莎阿姨的劝说下，跟德拉科一起搬到马尔福庄园了。反正魁地奇世界杯就快开始了，到时戴纳总要跟着马尔福家一起去的。

    在住到马尔福家的前一天，戴纳被布莱克祖先们叫进了书房，出来后脸色有些异常。对上德拉科的眼睛时，戴纳灰色的眸子里开始闪烁奇异的光芒，让德拉科隐隐觉得不安。

    住进马尔福的第一天，德拉科就知道的确不妙了。

    晚餐后，纳西莎高雅贵族式的象征性说了一句：“亲爱的戴纳，客房已经打扫好了，你随时可以去休息。”当然，纳西莎并不指望戴纳会去，因为戴纳和德拉科一起养伤期间就开始同居了。她可不相信他可爱的小龙、专控的马尔福会让戴纳另住。

    果然，“我想不用了，母亲，戴纳和我住一间就可以了。”

    纳西莎看着45度微扬下巴的德拉科，嘴角含笑，故意逗了一句：“那可说不准呢，要看戴纳愿不愿意和你住啊。”

    德拉科刚吐出“当然”两字，还没来得及说完，就被戴纳抢先了。“谢谢纳西莎阿姨，我就先去客房了。”

    看着戴纳逃跑似离去的身影，德拉科震惊不已。而纳西莎则优雅地手撑着下巴淡笑着：“哦，看来我的儿子还没完全搞定啊。”

    戴纳坐在客房整洁一新的床上，心跳得飞快。他有些后怕，因为他知道一会德拉科肯定会来问罪的。但是……想想那天祖先的教训，戴纳闭了下眼睛，狠下了决定。他捏紧了拳头暗暗给自己鼓气。

    戴纳以为德拉科会立刻追来，却久久没有等到德拉科的影子。忐忑不安的心，开始焦虑，随着时间的流逝，又变得赌气愤满，慢慢地开始失望……

    就在戴纳放弃地打算入睡时，德拉科才迟迟出现。

    “说吧，戴纳，怎么回事。”德拉科站在床沿旁，居高临下地俯视着床上盘膝而坐的戴纳，灰蓝色的眼睛里流露出对于戴纳发小孩子脾气的无奈和戴纳太任性的指责。

    这一刻，戴纳觉得很难过，心就像被什么堵住了一般，血液的流动都停滞了下来，整个人如坠深渊似的无助，眼泪无意识地湍湍而流……

    德拉科惊呆了。媚娃的灵魂羁绊让他感受到戴纳心中传来的伤心，心也跟着碎成了一片片……他轻轻地搂上戴纳的肩膀，那随着接近扑面而来直袭内心的心痛也跟着愈加猛烈起来。“甜心，我该那你怎么办？”哀伤的话语随着德拉科媚娃形态的显现变得更加摄人心魂，“告诉我，你究竟在想些什么。只要我能做到的，我都愿意为你付出。”

    被德拉科媚娃气息所诱惑，戴纳突如其来的悲伤渐渐消逝。在深情许许的灰蓝双眸注视下，戴纳也不自觉地卸去了伪装，恢复暗夜精灵的模样。他将自己深深地嵌在德拉科的怀中，在媚娃迷人的气味里，吐露心声：“他们告诉我，从来没有巫师或者生灵被媚娃压倒过。我身为一个布莱克血统的暗夜精灵，居然躺在一个媚娃身下，这是耻辱，也是我实力太差的标志。”

    德拉科媚娃展颜一笑，凑近精灵最敏感的尖耳朵上端轻吹了一口气，看着明显引起怀中精灵一阵微颤的效果后，才柔声吐出最媚惑人的声音：“那你呢，你也这么想吗？”

    德拉科胸口传来闷闷的声音：“我不想被人嘲笑。”

    德拉科气得恨不得立刻回去撕了布莱克家的画像，只是，他清楚地意识到，若是现在不把问题解决了，以后会更麻烦的。“戴纳，我的心里满满的都是你。对我来说，你是最重要的。你的心情、你的举止、你的喜好，无一不影响着我。那你呢？”

    “我当然也是。哼，既然我对你那么重要，为什么你这么久才过来？”

    媚娃将精灵搂得更深了。“我刚才先去房间准备了一下，把你最喜欢的茶泡好，洗发水换成你常用的玫瑰精油系列，被子换成你喜欢的淡色系，还拿了几本你睡前喜欢看的书。无论如何，我都不会让你睡客房的啊。”

    “真的？”戴纳抬起头，暗夜精灵精致如画般俊颜放大了在德拉科的面前，让德拉科的心跳也不稳了一下。

    “真的。”话语未落，温润的湿吻就袭上了精灵的尖耳，让洁白的耳朵瞬间染上了嫣红。

    事实上，德拉科回房间后第一时间就是查找他的《追爱中的三百疑难问题解答》，然后根据书中指示，指挥家养小精灵更换了戴纳喜欢的物件，然后背熟了应答中的甜言蜜语，才来找戴纳的。

    当然，结果证明，虽然是临阵磨枪，但还是蛮有用的。因为戴纳果然不再揪着开始的话题不放了。他抱紧了德拉科，任由最妖惑人心的媚娃偷袭。

    沉溺在款款柔情和动情娇喘中的戴纳却在神智迷失的前一刻，突然发现了德拉科的卑鄙手段：“德拉科，你故意转移话题！对于暗夜精灵被媚娃压的问题，你压根没回答我呢！”

    梅林的袜子啊，怎么还是纠结在这啊！

    正蓄势待发的媚娃痛苦地皱着好看的眉毛：“戴纳，爱情无关上下的。”

    被压在下面衣襟全敞的戴纳精灵不满了:“既然无关上下，那我为什么不能在上面啊！”

    德拉科愁煞了，他总不能说出实话，说爱情无关上下，但马尔福的尊严却关乎上下啊。他只能照着那本《追爱中的三百疑难问题解答》中所说，继续说着：“上和下的位置并不重要，重要的是我对你的真心，对于爱情的坚贞……”

    “德拉科，你唬我呢！”愤怒的精灵恼羞成怒了，一把推开身上的媚娃，然后毫不客气地――将德拉科赶出房间了！

    站在门外的德拉科决定，回去就把那本破书扔了。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    事实证明，弱势的一方一旦倔犟起来，会更加让人无法招架。自那夜被赶出卧室后，德拉科的经历就是屡败屡战、屡战屡败。

    魅惑勾人的媚娃容貌，亲昵甜美的蜜语，边学边上的挑逗手法，德拉科用尽了所有的招数。被蛊惑的戴纳，总是很容易就沉溺在德拉科的温柔中。但令德拉科扼腕的是，被迷得晕乎乎的戴纳，总是能在最后一刻想起 “上下”的问题。然后，历史每天都在重演。碍于马尔福颜面的德拉科，不愿妥协，那就只有被驱逐的下场了。

    一直到魁地奇世界杯大赛开始，德拉科都没有成功留宿过一次。纳西莎一直在笑盈盈地看戏，不插手，也不评论。卢修斯则一边欣赏着儿子的傲气，一边对儿子的束手无策深感教育的失败。都灵魂伴侣了，还上不了床，太不马尔福了。

    在这样的别扭中，戴纳跟着马尔福一家来到了世界杯观赛场地。

    看着一片银绿色主打的营地里突兀的铂金色帐篷，戴纳深叹了口气。马尔福，果然任何时候都是这么骄傲得引人注目的。特别走进帐篷后，看到门口那一对栩栩如生的白孔雀雕像，戴纳表示无语了。

    虽然外面看只是一个小小的帐篷，里面却施了空间咒，宽敞而明亮，甚至房间都被隔了好几个出来。戴纳随手打开一个，里面的床上用品一应俱全，连洗漱间都有。他走进去，看着淡雅色系的布置，决定就要这个房间了。回转身，却发现，德拉科正一脸幽怨地跟在身后。

    “你怎么不去找你的房间？”虽然夜晚上演主权争夺战，但白天戴纳觉得没必要和德拉科闹。毕竟，一码归一码嘛。

    德拉科一把抱住戴纳，如同深闺怨妇般的口气说：“戴纳，你不要我了吗？为什么我们不能一个房间？”

    戴纳不客气地扭开德拉科环在腰里的手，说：“纳西莎阿姨不是说了吗？房间多得是。干嘛非要挤一间？”

    “戴纳，我想你，今晚我们一起睡吧。”

    戴纳很爽快：“好啊，只要让我在上面就行。”

    德拉科垂头哭丧着脸，不说话了。

    又绕了回来。

    症结还在，不处理，永远都是个障碍。

    还没等德拉科想到怎么才能完美的，不失马尔福尊严的，漂亮的，处理好这个问题时，危机出现了。

    在营地里闲逛的时候，他们遇上了格兰芬多三人组和韦斯莱家的其他孩子。

    “比尔！比尔！你什么时候回来的啊！”戴纳热情大叫着扑进了那个扎着马尾辫的俊挺大男孩怀里。

    德拉科的心开始泛酸。

    这还只是开始。

    那个叫比尔的家伙，也兴奋异常地抱着戴纳晃了一个大圈，才放下戴纳，熟稔地揉着戴纳的头发，亲热地在戴纳耳边说着话，全是些久别重逢，多么想念的话，这让德拉科心里开始发堵了。

    最让德拉科几乎要抓狂的是，戴纳居然说：“我和比尔很久没见了。我今晚住他那儿。德拉科，你先回去吧。帮我和卢修斯叔叔、纳西莎婶婶说一声。”

    于是，为了维持贵族礼仪的马尔福小少爷，只能眼睁睁地看着他的灵魂伴侣，亲密地搂着别人的手臂，跟着一群穷鬼红色臭鼬，走了。




第六十五章 争取和放弃


    戴纳和比尔做了三年的笔友，一直保持着亲密的通信。也许就是因为仅靠猫头鹰维系，总也无法见面，比尔在戴纳的心目中一直是聪明阳光温和的崇高形象，而戴纳在比尔印象里也还是初见面时的可爱迷糊。而三年后的再见，在比尔感叹着小可爱也长大长高的同时，戴纳也对比尔的帅酷桀骜惊叹不已。

    比尔高高的马尾辫在风中划过金红的光泽，一只耳朵上闪耀着绚烂光芒的扇形耳饰赫然是戴纳刚进霍格沃茨送的圣诞礼物。

    戴纳看到那个耳饰，心里热乎乎的：比尔真的很喜欢它呢。揪着比尔的手握得更紧了，心情雀跃地跟着比尔回韦斯莱家的帐篷。

    亚瑟和莫莉对于戴纳的出现显得有些吃惊，但并没有说什么。而双胞胎则是兴奋异常地拉着戴纳去参观他们的小发明。

    不耐烦的声音响起：“太吵了，你们就不能安静一会吗？”

    戴纳抬起头，看着只半个假期不见的珀西穿着正统的巫师袍，带着一副镶银边的眼镜，文书气质十足，满脸不乐意地站在一个房间口。看见戴纳的瞬间，珀西就更变脸似的，快速地闪过惊诧、悲伤、恍悟、嫉妒等表情，最后定格在疏离的淡笑上。

    “戴纳，比尔带你回来的吧，玩得开心点。我还有点工作没做完，就不陪你了。”说完，珀西转身回了房间。

    乔治：“哦，他今天居然没说他的重要无比的魔法部工作……”

    费雷德：“也没说他的坩埚厚度标准制定是多么的急迫而繁琐……”

    和声：“真是太奇怪了……”

    连一向和戴纳不对盘的罗恩也吃惊地张大了嘴，喃喃道：“的确很不正常啊，他今天都没提他‘尊敬的克劳奇先生’。”

    戴纳愣愣地看着那个消失的身影，朦胧地感觉到珀西有些不同了。他们之间就跟蒙了一层纱一样，让他看不明白那个曾经在过道里微笑看着他离去的学长。

    费雷德做了一个鬼脸，揪着戴纳的手嚷嚷：“嘿，比尔，先把戴纳借我们一会。”

    乔治配合着做着夸张表情：“只借一会，保证睡觉前还你。”

    戴纳就这么被一手一人地拖走了。

    在睡觉前，戴纳鉴赏完合伙人的创意恶作剧产品，又资助了一些“未来的搞笑商店”的启动基金后，被信守承诺的双胞胎送到了比尔的房间。

    开心的戴纳如愿以偿地睡在床上和比尔面对面地聊着天，甚至包括和德拉科的变扭、家长们对德拉科的反对和不满。比尔一如印象中地热情开朗,和戴纳细细谈论着，就像曾经羊皮信往来中的劝解一样，一点一点地和戴纳详说着。

    柔和的烛光，淡淡的晕红色光辉，温暖的帐篷里，戴纳被慢慢地开导着，之前纠结许久的事，现在看来，也没那么头疼了……

    而另一边，马尔福的帐篷里，德拉科一夜无眠。

    清晨，德拉科黑着两只眼圈毫无意识地坐在早餐桌前时，卢修斯终于忍不住了：“德拉科，看看你现在哪里像什么样子！跟翻斗巷的流浪巫师有什么区别！你是不是还需要多抄几百遍《铂金守则》清醒清醒？”

    纳西莎轻轻用臂弯碰了一下卢修斯，然后柔柔开口：“德拉科，要知道外表也是吸引爱人的一个重要元素。一味的颓萎，只会让本属于你的东西丢得更快。”

    卢修斯扬起下巴，高傲地说：“记得马尔福家训的第二条吗？”

    德拉科眯起眼睛，缓缓地清晰地吐着每一个字：“马尔福想要的，就会得到。（Whatever a Malfoy wants, Malfoy shall get.）”说完，德拉科站起来，优雅谦和地说：“父亲、母亲，你们先慢用，我告辞一下。”

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    德拉科来的时候，戴纳正和韦斯莱家一起吃早饭。韦斯莱家的早餐是朴实丰盛的，不像马尔福家食物都尽善尽美，也不想布莱克家简单却甘美。但韦斯莱家的早餐有一样是马尔福和布莱克家都没有的，那就是热闹。

    韦斯莱们唧唧喳喳地打闹着，莫莉头疼得呵斥这个教训那个，亚瑟则乐呵呵地打着圆场。连戴纳认为很稳重的比尔都加入了“有趣”的食物争夺战。珀西虽然严肃地制止着这场闹剧，但显然非常不成功，他的食物里被乔治偷偷撒了一把不知成分的粉末，他还不知道，依然在板着面孔批评那个他认为是乔治其实是费雷德的双胞胎之一。至于罗恩，很明显，他是这个家里最弱的一个，连比他小的金妮还击起来都比他有气势得多。对于，戴纳稍稍有那么微弱的一点点同情这个总和他做对的格兰芬多。当然，更多的是――他捂着嘴偷笑了。

    德拉科礼貌地在门口问：“请问，戴纳-布莱克在吗？”声音清亮而谦逊，如果不看他扬起45度的下巴的话。

    “德拉科？”戴纳吃惊地看着比尔将德拉科带了进来。

    “谢谢你照顾了戴纳一晚。”德拉科绅士地对着比尔行了一个贵族的谢礼，然后转回身温和地对着戴纳说：“戴纳，可以回去了吗？要知道离比赛开始的时间不算多了，你还需要准备一下。”

    梅林的超短裙！这是那个最高傲最喜欢说“韦斯莱穷鬼”的马尔福少爷吗？是我眼花了吗？德拉科居然在和他最讨厌的韦斯莱道歉？还用上了贵族最标准的谢礼？没有嘲讽？没有打斗？什么都没有发生？

    震惊中的戴纳终于回过神来的时候，发现他已经被德拉科带回马尔福帐篷了。德拉科正一脸担忧地看着他：“戴纳，你没事吧？”

    我还想问你没事吧呢。“我没事。比赛什么时候开始？”戴纳随意地岔开话题。

    “嗯，黄昏时。”

    “那你怎么说离比赛开始时间不多了？”要知道现在还是大早上呢。

    相对于戴纳的失态，德拉科显得很淡定：“你需要梳洗一下，换套好看的衣服。另外，一会儿营地里会有很多小商贩，你不想去逛一下随便看看吗？”

    戴纳被德拉科的话勾得心动了。流动商贩呢，他还没见过呢。

    换上了一套纳西莎特别指定的淡紫色薰衣草淡香的巫师袍，戴纳显得更加的娇小，尤其是站在今年开始长势迅猛的德拉科旁边，原本差不离的两人个头有了明显差距。

    随着营地里的声音越来越吵杂，一种兴奋的冲动洋溢在空气中。到处都是推着小车拿着盘子瞬移的小贩，五花八门的小商品看得戴纳眼都转不过来了。德拉科是保加利亚的找球手克鲁姆的崇拜者，因此他们买了他的会动的小模型和自动挥动的保加利亚国旗，还买了可自动聚焦的望远镜。最后，他们遇上一个售卖克鲁姆照片的小贩，德拉科一出手就是二十几张，还是一模一样的。

    戴纳看着照片上板着面孔阴沉耷拉着眼睛的克鲁姆，捂住额头哀叹：“德拉科，你买这么多干什么啊？你打算贴满你的房间吗？如果那样，我以后坚决不进你房间。”

    “哦，当然不，我打算回学校后送给魁地奇球队的球员，一手一张。”

    “可球队没有二十几个人啊！”

    “我留一张，剩下的都寄给布雷斯。”

    “布雷斯也很喜欢克鲁姆？”

    “不，但他的很多女朋友都喜欢克鲁姆。”

    “呃……你真是一个好朋友……”

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    黄昏的时候，戴纳跟着马尔福进了隐藏在森林里的巨大的体育馆。卢修斯带着他们沿着豪华的深紫色地毯慢慢地爬上最高层――他们的上等包厢。

    包厢里大约有二十几个座位，他们来得比较晚，除了最后一排的四个座位，其他座位上都已经坐上人了，其中就有再熟悉不过的韦斯莱一家、小天星狼星、哈利和赫敏。

    一个胖胖的男子正在和亚瑟、哈利、小天狼星说得热乎，当他看见卢修斯的时候，立刻热情地跑过来打招呼了。“哦，卢修斯，你怎么这么晚才上来啊？”

    德拉科悄悄地俯在戴纳耳边说：“这是魔法部长福吉。”

    戴纳吃惊极了。在他印象中，每个门派的掌门都是极其厉害的，最有威信的，而这个英国巫师界的掌门怎么笑得那么谄媚，看起来就是个没骨气的，这样的人居然能掌控英国巫师界，真是太不可思议了。

    前面，卢修斯正一脸傲气地对着福吉说：“这是我夫人纳西莎和儿子德拉科，还有布莱克家的小家主戴纳。”

    福吉的眼睛一下子有些瞪圆了，抱着胖乎乎的肚子，热情地跑过来和戴纳握手：“哦，哦，很高兴见到了，小布莱克先生。”

    对于福吉突如其来的热情，戴纳怔了一下，但良好的修养和贵族教训让他瞬间回身，面带微笑地得体回礼：“也很高兴见到你，部长先生。能亲眼目睹英国巫师界的领军人物，我感到十分荣幸。”

    福吉顿时也愣了一下，但马上以更加热情的态度回道：“彼此彼此，我也很荣幸见到布莱克家的家主。”

    福吉高兴地走了，从他几乎快轻扬起来的脚步可以看出，他的确很高兴。

    戴纳一脸迷茫地轻声问德拉科：“我说错什么了吗？”得到德拉科笑意不明的一个摇头。

    而在他们悄声的交谈时，前面的三个大人似乎起了冲突。

    卢修斯很不客气地对着一脸愤怒的小天狼星和眉头紧皱的亚瑟说：“也许你们不在乎在大庭广众之下丢脸。但马尔福身为最尊贵的贵族，一言一行都需要体面。所以，今天就暂时放过你们了。”

    亚瑟拦着暴怒的小天狼星，让卢修斯一家通过了狭长的过道。

    就在德拉科拉着戴纳走过时，罗恩咕哝了一句：“卑鄙的杂种！”

    “你说什么！”德拉科掏出魔杖，脸色阴暗地指着罗恩。

    刚才缓和下来的场面一下子又变得局促起来。

    罗恩被德拉科的大叫声惊得有些颤颤的，喉咙里咕噜了半天就是没有再吐出一句话。

    小天狼星神色不善地拦在罗恩面前，同样举着魔杖正对着德拉科。韦斯莱一家和哈利则都站了起来。

    “罗恩-韦斯莱刚才骂了句：卑鄙的杂种。他需要为他的言行道歉。”戴纳面无表情地看着小天狼星，语气平缓地叙述着，仿佛只是在讲述一件很平常的事。他甚至弯着头仿佛困惑不解地问小天狼星：“在各国人士聚首的地方毫无道德的辱骂他人，这难道不需要道歉吗？”

    罗恩似乎被吓倒了，躲在小天狼星背后哆嗦了一下。小天狼星皱着眉头看着戴纳：“你不知道马尔福有多么的虚伪和欺诈，你还太小。”

    戴纳拍了拍德拉科的手，淡淡说：“德拉科，在这种场合动手，丢脸的只会是马尔福。”德拉科点点头，放下了魔杖，拉起来戴纳的手。

    戴纳在走上楼梯的时候，回头看了一眼小天狼星，语气严肃地说：“我不小了，小天狼星-布莱克先生。我是布莱克的家主，祖宅的拥有者。而你，是布莱克家族的驱逐者。年龄上你比我大，但性格成熟上，很抱歉，我觉得你可能还不如珀西。”

    大家的视线都聚焦到依然坐着的珀西身上。

    珀西冷静地说：“他说得没错。无论谁，在这种场合动手，都会被耻笑的，不仅仅是被英国巫师耻笑，还会被其他国家的巫师耻笑。言行一个不慎，丢脸就会丢到国际上。安静地呆着，才是最好的选择。”

    亚瑟突然发现，珀西现在的样子真的很像克劳奇。他开始怀疑珀西当那个刻板严谨但权利很大的克劳奇的手下，到底是件骄傲的事，还是头疼的事了。




第六十六章 世界杯之夜


    “女士们！先生们！欢迎大家！欢迎大家来到英国，观看魁地奇世界杯总决赛！”福吉的话通过“扩音咒”响彻全场。热烈的掌声一度盖过了福吉的高声。

    “……最先出场的是保加利亚队的吉祥物！”

    当一百多个娇媚迷人的媚娃在广场中舞动的时候，几乎所有男人都陷入了疯狂的沉迷中，一些控制力差的巫师甚至开始做出可笑的举动，比如罗恩，已经站在了椅子上正试图往下跳。

    戴纳嘴角含笑地看着德拉科，没有说话，却还是激起了傲娇的马尔福小少爷的不满。德拉科凶狠地眯起眼睛，凑在戴纳耳边说：“别把我和这些低等的媚娃放在一起。要知道，我不仅是最高等的媚娃，还是……一个能压暗夜精灵的媚娃。”

    戴纳狠狠地掐了一把德拉科腰间的嫩肉，并旋转了半圈，得到德拉科痛苦得皱眉却不敢喊叫的表情一枚，心里的恼火才略略释解了一些。

    德拉科-马尔福，在没有能力压倒你之前，我绝不会再让你进我卧室！

    德拉科不知道，他一时的口头便宜是占了，却狠狠地得罪了戴纳，最终导致他之后的悲惨岁月。

    爱尔兰的小矮妖在精彩的表演后，往空中撒了大把大把的金币。德拉科赶紧指着前面的位置说：“看，戴纳，看那个韦斯莱家的傻瓜在捡呢。”可惜德拉科企图以此转移戴纳注意的要求是达到了，但转移怒火的要求并未达成，戴纳微笑着看罗恩在滴溜溜地转着捡小矮妖的假金币，心里还是暗暗地给德拉科记上了一笔。

    保加利亚和爱尔兰的决赛正式开始了。

    比赛真的很精彩。相对于学校里还显得稚嫩的小队员们的生涩比赛，这场世界级别的比赛明显更胜了不止一筹。赛场上两队队员们娴熟灵巧得不可思议的动作，让人叹为观止。最后的结果是保加利亚的找球手克鲁姆抓到了金色飞贼，但爱尔兰赢得了比赛。

    这样的结果，让身为保加利亚和克鲁姆的支持者德拉科显得有些不太高兴。虽然德拉科依然高傲地抬着下巴，泠然不可侵犯，但戴纳还是从德拉科晚餐中发觉了他的失意。

    因此，晚餐后戴纳左思右想，还是决定是看望一下失意的德拉科，当然，他坚定地告诉自己，只是看望，绝不是送上门给德拉科“吃”的。

    “德拉科，你睡了吗？”

    门迅速地打开了，一身睡袍领口还松垮着半漏锁骨的德拉科就这么站在那，头发上的水还在顺着发丝往下滴，有些沿着敞开的领口消失在□的皮肤和睡袍的交界处。往日带着贵族式苍白的脸，感觉上去热热地，红润粉嫩，让人有咬上一口的。

    戴纳往前踏出的脚一下子顿住了。他突然觉得现在来找德拉科，似乎不是一个好主意。

    “怎么不进来啊？”懒散随意的嗓音透着一股淡淡的清灵魅惑。

    沐浴过后的德拉科显得慵懒淡雅，一改人前的高傲冷漠样，却更显得诱惑，更易挑拨戴纳的心弦。

    戴纳定了定神，决定忽略突然发烫的脸颊，装作不在意地走了进去。

    德拉科在戴纳转身的一刹那，偷偷地抽了一下嘴角，勾出一个完美的弧度。等戴纳再次面对他的时候，他已经恢复了懒散的表情。他随意地抽过一条毛巾开始使劲地揉起头发来。铂金色的湿发在搓揉中变得凌乱不堪。

    戴纳实在看不下德拉科笨拙的举止。“我来吧。”他抢过德拉科手中的干毛巾，小心轻柔地替德拉科揉起头发来。德拉科舒适享受眯起了眼睛。

    “德拉科，嗯，我第一次看这种比赛，真的很精彩啊。尤其是克鲁姆，他的假动作太棒了，那么利索，那么干净漂亮。”

    “嗯……”德拉科如同一只被主人挠痒的贵妃猫懒洋洋地只发出简单的鼻音回答，心底却在高速地思索着戴纳挑起话题的意图。

    “不愧是你喜欢的球员啊，虽然人长得阴沉了点，但身手真的很好啊。”

    “嗯……”德拉科依旧懒得说第二个字。在戴纳看来，德拉科都快睡着了。

    “输赢不是关键，重要的是克鲁姆的确抓到金色飞贼了。”

    德拉科睁开眼睛，无奈地说：“戴纳，你究竟想说什么？”德拉科已经不下猜测了十几种缘由，都被一一否决了。总不可能是戴纳决定停止无聊的“上下之争”，向他妥协来了吧？德拉科决定直接问得了。

    “没什么，德拉科，就算保加利亚输了，我也不会嘲笑你的。”

    德拉科感觉自己被打败了。的确，在比赛前，他的确信誓旦旦地和戴纳说，保加利亚必胜，因为他们有克鲁姆。但再怎么重大的比赛也只是比赛而已，他还不至于为了保加利亚的失败也沮丧不振作吧。

    等等，为什么戴纳会这么认为？“你从哪看出我对于保加利亚的失败很难过的？”

    “晚餐你只吃了一个水果布丁。”

    那是因为最会做水果布丁的爱莎没有带来，这次带来的家养小精灵露比做的不好吃！

    德拉科心头一转，装出一幅原来被你发现了的表情，哀怨地说：“戴纳，还是你关心我，明白我的心事。”

    戴纳搂着德拉科的脖子，轻声安慰：“德拉科，真的不用难过的。”

    “唉，我真的很怕你耻笑我啊，之前我还那么坚信保加利亚必胜的。”说着，德拉科将头深深地埋入戴纳的颈窝。不再滴水却依旧潮湿的铂金发丝磨蹭着戴纳敏感的颈脖，痒痒得让戴纳都有些战栗了。

    但他依然轻声安慰着沮丧的德拉科：“我怎么会耻笑你呢。你是我的德拉科啊。”肩膀处传来一阵颤栗，让戴纳很更担心。“德拉科，不会哭了吧？”

    事实上，德拉科当然没哭，他甚至有些卑鄙地开心地不小心笑颤了。他的心头快速地计划着，如何利用戴纳的同情心，把他留宿下来。要知道，自从上次争吵后，他连抱着戴纳睡觉的资格也没有了，不要说享受爱人的“福利”了。

    可惜，他的谋划赶不上变化。

    “德拉科！戴纳！快出来！快点！”纳西莎焦急地呼喊着，一点没有往日的优雅淡定。

    德拉科迅速地抓起两件外袍，给自己和戴纳匆匆披上，就跟着纳西莎跑了出来。

    “妈咪，怎么了？”

    “先别问了，跟着我，别走散了。”

    纳西莎带着德拉科和戴纳急急地穿过帐篷群，一头钻入了森林，才停了下来。路上曾经过还在燃烧的火堆时，隐约看到不远处有一群黑袍巫师在游行，嬉闹地点燃着经过的帐篷，戏耍着看守营地的麻瓜。

    “好了，妈咪，现在能告诉我什么事了吗？”

    总是贵妇般高雅的纳西莎一脸严肃:“德拉科，现在乖乖地呆在这，哪儿也别去，什么也别问。如果你想知道什么，等回家了再说。记住，你是马尔福家的下一任家主。”说完，纳西莎兜上遮住脸的宽大斗篷，消失在混乱的暗夜里。

    远远地，那通往比赛场的各色灯笼一个一个地熄灭了，到处是黑黑的人影四处乱撞着，哭声，喊声，尖叫声，混乱成一片。寒夜显得更加地冰冷。

    戴纳又冷又紧张，身体开始哆嗦起来了。德拉科默默地走到他身边，握着戴纳的手，传递着暖意。

    突然，一个痛苦的呻咛声响起。

    “发生什么事了？”一个熟悉的女声紧张询问着。

    “嘿，罗恩，你在哪？”这个男声更加熟悉，熟悉得戴纳都开始嘴角发颤了。

    微弱的光在阴暗的森林边缘亮起，首先印出一个头发蓬乱的女孩面孔，接着，不远处的黑发救世主和倒在地上哀叫的红发韦斯莱也显出身影了。

    “我被一个树根绊倒了。”罗恩抱怨地站起来。

    “哼，有那么笨拙的脚，不被绊倒才奇怪吧。”德拉科的冷嘲吸引了黄金三人组的注意。

    “马尔福！你怎么在这？”罗恩立刻摆出战斗的姿势。

    德拉科抱着手臂，冷冷地说： “愚蠢的韦斯莱，你最好快点，如果你不想她被发现的话。”

    “什么意思？”显然赫敏不像罗恩那么迟钝。

    “很明显，他们在抓麻瓜玩，如果你不想和那个女麻瓜一样被吊起来展示你的内裤，就最好快点离开……他们要过来了，戴纳，我们走。”

    哈利急急地争辩：“赫敏是女巫！”

    “嘿，你以为他们和你一样无能到不能分辨出泥巴种还是巫师吗？”德拉科的话引起了两个格兰芬多热血男孩的敌视。

    戴纳忍不住插嘴了：“好了，德拉科，既然他们不领情，你就不用好心提醒他们了。”戴纳转过头对唯一看得顺眼的三人组的女成员――赫敏说：“巫师有自己的一套方法辨别血统，所以，你最好赶快离开躲起来，一旦被抓到，你可能比那些麻瓜还要凄惨。”

    赫敏点点头，却忍不住问：“为什么我会比麻瓜还要惨？”

    德拉科嘲讽着：“因为泥巴种是纯血血统被玷污的罪证。”

    不顾罗恩几乎要冲上来暴打德拉科的举止，也不顾哈利脸色难看到黑化的程度，也不顾赫敏若有所思的表情，戴纳死拖着德拉科的手快步地向森林深处走去。

    德拉科就是德拉科，即使是好心的提醒，也能把格兰芬多弄得火冒三丈，仇敌相对。希望聪明的赫敏能体会到德拉科毒舌下的善意吧，然后听从劝说赶快离开吧。

    至于他们，身为斯莱特林，还是离格兰芬多远些吧。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    黑暗的森林里，一个巨大幽绿的光芒由下而上升入天空，形成一个巨大的绿色骷髅头，一条蛇从骷髅的嘴里爬出。狰狞的图案越升越高，渐渐淡去，最后化成一缕绿烟消失了。

    接着，森林里外充斥着尖叫声。

    这是一个混乱而惊恐的夜。

    后来，戴纳才知道：那个狰狞的标记是伏地魔给食死徒的“黑魔标记”，他的父亲雷古勒斯手臂上就曾经有过，卢修斯叔叔也曾经有过。那个混乱的晚上，比尔和珀西都受了点伤，比尔伤了手臂，珀西伤了鼻子，所幸都是小伤。哈利的魔杖丢了，成了黑魔标记的释放者的嫌疑犯，好在最后还是清白了。但真正的凶手并没有被抓到。

    但最重要的是，情势开始紧张起来了。虽然魔法部一再声称那只是恶作剧，黑魔王早就被消灭了。但隐藏起来逃过惩罚的曾经的食死徒们已经有开始动乱的了，奥罗们也忙碌了起来。

    表面安宁的局势开始隐隐地动荡了。





第六十七章 三强争霸赛

 
    霍格沃茨特快上，只有两个人的包厢。

    “我很想把小天狼星赶出去，但姐姐不同意。”

    “因为局势紧张？”

    “你也知道了，德拉科？是卢修斯叔叔说的吗？”

    “很明显，有点脑子的都能看得出。只有福吉那个糊涂虫才会认为是‘食死徒’的恶作剧。真正的食死徒，对那个标志，忌讳得很。嗯，你驱逐小天狼星的真正意图是想赶走波特吧。”

    “亲爱的德拉科，回答正确，E。本来祖母说，如果小天狼星实在顽固不化，我完全可以把他赶出大门，不用在乎那一点点血缘关系。上次他那么回敬我这个家主，我本想着和姐姐说一下，然后轻而易举地赶走他，顺便，赶走那个附带的。结果，哎，姐姐说，现在外面很危险，布莱克祖宅是最安全的。尤其是波特，他是暴风雨的中心漩涡。”

    “凤教授对于波特，的确是不一样的。”

    “德拉科，你能不能不要故意气我了！”

    “OK，OK，别生气了。我们去找点乐子吧。”

    德拉科拉着戴纳的手，沿着长长的走道，走过一个个包厢，最后听到了一个明显格兰芬多云集的包厢门口。虚掩的门内传来罗恩得意的炫耀声，“嘿，看看，克鲁姆的雕塑……我们可是离那么近地亲眼看见他了，哦，他可真的棒极了……就在决赛的时候，我们坐在上等包厢里看他的比赛了！”

    戴纳嘴角控制不住地翘了起来。噢，看来罗恩和德科拉还是很有共同语言的嘛。戴纳想起德拉科对着布雷斯吹嘘的表现，再对比罗恩此时的得意洋洋，乐得更厉害了。

    德拉科似乎察觉了戴纳想法，脸色有些不善了，推开门出声打断了罗恩的炫耀：“那是你这一生第一次也是最后一次吧，韦斯莱。”

    本来交谈甚欢的格兰芬多们，立刻安静了下来，戒备得看着他们。哈利清了清嗓子，礼貌地问：“有什么事吗，戴纳，还有马尔福？”亲近和疏远的关系一览无疑。

    德拉科眼角抽搐了一下，突然觉得救世主也许并不像表面上那么纯良。他看了一眼嘴角含笑看好戏一样的戴纳，再看看礼貌却又暗含戒备的救世主，最终扫过猫头鹰笼子将视线定格在罗恩身上。“韦斯莱……那是什么？”

    罗恩上前一步企图销毁证据，却慢了一拍，被德拉科抢先将猫头鹰笼子上的衣袍展开来了。

    “哦，看哪！这是一百前的流行式样吧，韦斯莱，你打算穿这个参加舞会吗？真是太有复古味道了！”

    “闭嘴！马尔福！”罗恩的脸已经涨得和他的头发一个色了。

    德拉科毫不在乎地继续冷嘲着发表自己的言论：“你会报名吗？波特是救世主，肯定会参加的。那么你呢，韦斯莱？一个救世主的跟班？你会报名吗？弄点荣耀勋章，证明你也很强？赢点金加隆，换件体面的衣袍？”

    “你在说什么？什么报名？”罗恩还是很生气，而且随着德拉科的话更生气了。

    德拉科和戴纳同时脸上闪过一抹意外。德拉科微笑起来：“哦，韦斯莱，你居然不知道？你父亲和哥哥不都在魔法部吗？你居然不知道？那么波特，你也没告诉他吗？”

    哈利脸色晦暗地说：“马尔福，你不用来挑拨我们的关系。格兰芬多的友谊是建立在战斗中的，是坚固的。现在，请你出去，这里不欢迎你。”

    门“咣当”一声关闭了。

    而罗恩的话还是在关门的一瞬间传到了门外两个斯莱特林的耳朵里：“哈利，马尔福在说什么？你怎么没有和我说过？”

    隐约听见哈利说：“我还没来得及……”

    戴纳不贵族地耸了耸肩，问德拉科：“你怎么就挑上罗恩了？”罗恩就是个火箭筒，一点就冲，德拉科什么时候开始喜欢挑衅罗恩而不是哈利了呢？

    德拉科贵族地微笑着：“他的反应更有趣，不是吗？”心里却在说：谁让他姓韦斯莱呢！

    对于戴纳依然密切地和比尔通信，德拉科表示怨念很深。姓韦斯莱的，都是马尔福的对头，走了一个珀西，还有一个比尔。那两个大的，看不见，使不上劲，就欺负欺负他们的弟弟，稍稍出出气吧。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    又是风又是雨，外加电闪雷鸣的，天气潮湿而阴暗，让人不舒服极了。走进城堡的小巫师们一个个都像刚从水里捞起来一样，浑身湿漉漉的，狼狈极了。

    戴纳尤其不舒服，这样的天气让他回忆起了那个同样是这样糟糕天气里的恐怖遭遇，心里不爽极了。

    “戴纳，你没事吧？你的脸色不太好看。”

    戴纳看着灰蓝色眼睛中的担忧，手上从交握的地方传来温暖的气息，心里的焦躁一下子淡了。“没事，德拉科。”

    大厅里温暖如春的气息，一点点地驱赶着狼狈小巫师们的寒潮。尤其是丰盛可口的大餐，更是给倍受暴雨蹂躏的小巫师们增添了许多的热量。

    当吃饱喝足的小巫师们放下手中的刀叉时，邓布利多校长开始讲话了：“好了，孩子们，我要通知几件事情，首先是……”

    教授席上的邓布利多在讲着校规，戴纳在下面面露疑色地悄声问德拉科：“我怎么觉得邓布利多校长好像变年轻了？”

    “有吗？不还是一脸皱纹加一长白胡子吗？”

    “不是啊，你不觉得他的皱纹好像变少了，特别是额头，看感觉很光洁啊。”

    德拉科眯着眼睛看了半天，最后赞同地说：“好像真的是啊。很奇怪。”

    “……今年不举办魁地奇大赛了。”

    在格兰芬多一片闹哄哄的背景声下，邓布利多宣布了：“今年将举办另一场赛事。从十月份开始，延续整个学年的赛事，一场令人兴奋让大家都喜欢的赛事，那就是……”

    震耳欲聋的一声雷响，门“砰”一声打开了，所有人的目光都汇集到那个拄着拐杖盖着斗篷的人身上。

    揭开斗篷，在闪电苍白的照射下，一张布满疤痕、嘴鼻眼眉没有一处不残缺的脸出现在众人面前，胆小的巫师甚至都有几个吓得掉下了椅子。

    那个面容全毁的男巫，就这么一瘸一拐地从学生席中间走过，一只木腿响亮地敲在地板上。一只大如鱼泡般死气沉沉的眼睛，滴溜溜地转着，一点也不像是正常的眼睛。在看向斯莱特林席的时候，蓝色的眸子甚至全部消失，只留下漆白的眼白对着小巫师们，恐怖极了。最后，他坐在了教授席空缺的位置上。

    邓布利多笑着介绍道：“这是我们新来的黑魔法防御课教授，穆迪教授。”

    他清了清嗓子，继续说：“嗯，我们很荣幸地将在下个月举办一场激动人心的盛事――三强争霸赛！”因为穆迪到来而引发的肃穆被这个好消息打破了，小巫师们都兴奋地欢叫起来了。

    在欢笑中，邓布利多继续解说着三强争霸赛，直到：“……只有年龄达到十七岁的学生，才被允许报名参选。”

    “噢，不！”小巫师们一片哀嚎，韦斯莱家的双胞胎甚至跳上了椅子表示示威抗议，就连德拉科的脸上都显现出忿忿不平之色。

    邓布利多提高声音继续说着：“这是必要的措施，因为比赛的危险性很大……布斯巴顿和德姆斯特朗代表队将于十月份抵达……现在，快点去休息吧。”

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    “他怎么能这样！太不公平了！”寝室里的德拉科卸下了小贵族的伪装，如同格兰芬多一般愤愤不平地叫猖着。

    戴纳坐在毛毯铺垫的椅子上，调侃着：“嘿，德拉科，你刚才应该站起来附和一下乔治和费雷德的，那样说不定因为反对的小巫师太多，也许邓布利多校长会再考虑一下。”

    “戴纳，你没有同情心。”马尔福少爷撅着嘴指责。

    戴纳“嘿嘿”一笑，然后站起来，毫无诚意地说：“德拉科，我知道你这个假期一直谋划着如何夺取三强争霸赛的奖杯，展示你马尔福少爷的强悍实力。对于你耗费的心血被‘十七岁’这条线，‘哗啦’一下，截断了，深表同情。”说完，戴纳哈欠连连地走向洗漱间，临进门的时候还说了一句：“我困死了，要先睡了，你就慢慢在那悼念你的损失吧。”

    德拉科灰蓝色的眼睛里冒着火星，握紧了拳头：戴纳，你这个不体贴爱人的家伙，我不会让你好睡的！

    当戴纳在睡梦中看到一只蝴蝶停驻在自己□的身上，弄得他痒痒的，酥酥的。他挥手赶走蝴蝶，结果蝴蝶飞起后又打着旋转停驻在其他地方，最后弄得他浑身不舒服地醒了过来。睁开眼，就看见一头铂金长发在自己□的身体上披散开来。很明显，那只讨厌的蝴蝶就是德拉科可恶的嘴唇。

    “德拉科，放开，我要睡觉了！”戴纳不满地搬起德拉科的脑袋，却看见一张精致美丽到极致的媚娃的脸，浅浅的荧光流溢着，显得格外的妩媚勾魂。

    “德拉科……”戴纳迷茫的轻唤换回媚娃的浅浅一笑。昏暗的房间仿佛一下子被媚娃惊人的笑颜照亮了。轻盈悦耳的声音在耳边轻轻响起，仿若幽谷的泉水清灵流淌：“戴纳，撤掉你的伪装，让我看看最美的暗夜精灵。”

    戴纳仿佛被摄魂了一般，听话地取掉手腕上的手镯和脖子里的项链，露出尖尖的耳朵和精致的面容。

    媚娃的话语在深夜蛊惑着：“今夜，是媚娃和精灵之夜……”

    暧昧的气息慢慢充斥了房间……




第六十八章 打击


    第二天，戴纳爬起来的时候，感觉自己整个人都快散架了，就跟被一条巨龙坐在屁股底下一样，浑身又酸又麻的，都快没知觉了。他颤抖着梳洗完，穿上衣服，然后又灌下一大瓶口味独特的恢复剂，才感觉到身体有些力气了。

    “德拉科，你太过分了！”

    昨夜吃了三回总算弥补了过去损失的德拉科殷勤地服务着，乖乖地挨批，却依然没有能浇熄戴纳的怒火。

    早餐的时候，戴纳和潘西聊一把扇子都能聊半天，就是不理会德拉科。一个上午，戴纳都拒绝和德拉科讲话，甚至调换座位去和布雷斯搭档。德拉科的脸色还处在昨夜的狂风暴雨中，一点没有今天的阳光灿烂。

    上午最后一节课结束后，布雷斯拍了拍德拉科的肩膀：“嘿，伙计，男人和女人一样，都需要哄。”

    德拉科甩开布雷斯的手，阴沉地说：“不用你教。”然后，德拉科大步追上似乎想甩开他的戴纳。

    布雷斯停留在原地，轻笑一声：“骄傲的马尔福，嘿……”

    德拉科望着远处渐渐消失的人影，再瞧瞧前面拥挤的下课人流，皱紧了眉头。“让开，韦斯莱，缩小你庞大的体型，不要堵在过道上。”

    正在和哈利畅谈欢快的罗恩，一下子火了：“你说什么，马尔福！谁体型庞大了！”

    德拉科看着前方已经不见的身影，也怒了：“说你呢！你母亲在照片上的体型，呵，可真巨大，那是你未来的写照吧。不知道你家的门是否比人家大一倍？”

    “那你妈妈呢，嘿，总是皱着鼻子，是不是她鼻子底下总有陀屎？”

    罗恩的反击更加激怒了德拉科。德拉科苍白的脸上泛着红晕：“你敢骂我妈妈？”

    “你先骂我妈妈的！”罗恩也不甘示弱。

    哈利皱着眉头，对着德拉科：“闭嘴，马尔福。”然后，转过头去，正想对罗恩也说些什么。

    “砰”的一声。尖叫连连。

    德拉科站立的位置只剩下一只纯白色的雪貂。

    罗恩和哈利都惊呆了。

    穆迪教授一瘸一拐地从楼上下来，手上紧握的魔杖指着那只雪貂。“该死的家伙，我最讨厌背后暗算的人了。”又是“砰”的一声。小雪貂高高地弹起，然后重重地摔在光洁的地板上。

    穆迪教授那只硕大的蓝眼滴溜溜地转着，用厌恶的口气说着：“令人讨厌的胆小鬼。”然后魔杖又是一指，小小的雪貂再一次飞舞在半空，四肢和尾巴无助地挥动着。

    “他没伤到你吧，哈利。”

    穆迪的询问并没有得到哈利的回答。哈利还处在吓傻了的地步。虽然他很讨厌马尔福，但……这样……哈利心里有些不是滋味。

    “穆迪教授，你在做什么！”麦格教授正在下楼梯。她旁边就是凤教授。

    “教学。”穆迪显得很无所谓。

    “梅林啊，那是学生吧。”麦格教授惊叫起来，跑下楼梯，魔杖一挥。德拉科-马尔福在雪貂位上缩成一团，灰蓝色的眼睛里充满着愤怒、委屈、不平。

    “邓布利多教授没有和你说过吗？我们不能用变形术惩罚学生的。”麦格轻声控诉着。

    而穆迪显得一点都不在意：“也许提过吧，但我认为一个合适的惩罚……”

    “我们可以扣分，关禁闭，但不能体罚！”

    “好吧。那么，马尔福，过来，现在到我办公室去关禁闭。你可以告诉你父亲，卢修斯-马尔福，穆迪是如何对待他的儿子的。“

    穆迪伸出手去抓德拉科，却被凤教授挡住了。穆迪的魔眼转得飞快，语气阴沉地说：“怎么，凤教授要帮助这个食死徒的儿子吗？”

    凤天翔冷冰冰地说：“同样的错误，教授没有资格惩罚两次。还有，霍格沃茨只有教授和学生，没有食死徒和奥罗。既然你已经是一个教授，就要放弃奥罗的那套。”

    穆迪恐怖的脸狰狞地对着凤天翔，周身阴森森的，手中的魔杖一直高居着没有放下。凤天翔则面无表情地站着。一个高大的面容全毁的男巫，对上一个容貌秀美的清冷少女。身高上，穆迪占据了优势，气势上，也更像是穆迪压制着凤天翔。

    过了良久，凤天翔冷冷地吐出一句：“你不是我对手，不要自不量力。”

    穆迪重重地“哼”了一声，然后离开了。

    围观的小巫师们刚才都惊呆了，一直鸦雀无声，直到穆迪的离开才开始唧唧喳喳起来。

    罗恩庆幸地说：“幸好穆迪教授最后放弃了，不然就惨了。毕竟能有一个教训教训马尔福的教授，也是很不错的啊。”

    哈利看了一眼罗恩，还没说什么。罗恩倒先叫了起来：“哈利，你这么看我是什么意思。我又没说错，你想想被凤教授爆扁的匈牙利树峰龙的惨相。穆迪教授敢对上凤教授，真的是勇气可嘉啊。”最后一句在喉咙口咕噜了一下：“当然，你追凤教授的勇气更可嘉。”

    哈利还是听到了罗恩的低咕，笑了笑，跑到凤天翔那去了。

    那边，凤天翔才冷着脸和德拉科说：“你的实力太差了。”打击得德拉科几近绝望，就看到哈利颠颠地跑过来“邀约一起去大厅用餐”。凤天翔点点头，和抛弃同伴罗恩的救世主走了。

    德拉科颓然地从地上爬起来，默默转回寝室。

    两分钟后。

    “德拉科！德拉科！”戴纳像一阵风卷进了寝室，一下子扑上德拉科的身体。“你没事吧？我听说……”

    “我没事。”冷漠颓废的少爷打断了戴纳惊慌失措的言语。

    戴纳看着呆呆地抱膝坐在床上的德拉科，心里酸溜溜的。

    一向狡猾高傲的灰蓝色眼眸失去了神采，变得死气沉沉的。爱惜如命的宝贝头发乱糟糟的，不再顺滑柔亮。银绿色的袍子皱巴巴脏兮兮的，最爱干净整洁的德拉科却依然穿着，坐在整洁的床上。

    戴纳愤愤地说：“我不会放过穆迪的。”

    木偶似的少爷机械地摇摇头，并不言语。

    戴纳轻轻吻上苍白无血色的唇，心里感觉在滴血。

    “德拉科，对不起。”

    对不起，在你最难堪的时候，我不在你的身边。

    汹涌而出的泪水打湿了德拉科胸口的衣袍。

    突然遇袭的德拉科，在惊魂失措中，第一时间建立了厚厚的坚硬外壳来保护自己，不让任何人看到自己的脆弱。尤其是戴纳，这个他最想保护的人。

    “你能出去一下吗？”

    泪眼婆娑的戴纳，痛苦地心都纠结在一起了。他感觉他的呼吸在德拉科说出这句话的时候窒息了。他不相信自己的耳朵。“你要我出去？”

    木然的德拉科没有一丝反应。

    戴纳血色全无，摇晃着站立起来，一步步地走向门口，每走一步都像在刀尖上跳舞，沉重而凄厉。他握住门把，最后不死心地再问了一次：“德拉科，你真的不肯原谅我吗？”

    身后依然一片死寂，戴纳绝望地拉开门。

    身后一个冰凉的躯体紧靠上来，两只同样冰凉的手臂死死地环固住戴纳的腰，低沉痛苦的声音说着：“别走，戴纳，别走……”低低的哀嚎，如同受伤的野兽在悲鸣。

    戴纳的天空一下子从黑白变成了彩色。他回抚住腰上的手，轻声说：“我不走，德拉科。”

    ……

    戴纳抱着德拉科，两个人团在床上，默默地流了一夜泪。

    德拉科的泪，缓缓流出，内心的痛苦则一点点变成了坚定。经验是由痛苦中萃取出来的。失败是用鲜血换回的教训。他只允许自己软弱一晚，就在爱人的怀中。明天天亮，他依然是最高傲最尊贵的马尔福，不容人侵犯的马尔福。而穆迪……

    马尔福家训之七：人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必百倍还之。

    马尔福家训之五：真正的猎人是善于等待的，禁得起猎物狡猾考验的人。

    所以，德拉科拒绝了傲润的“替他报仇”计划，也拒绝了戴纳“恶整一回穆迪”打算。

    “戴纳，有你在我身边，就够了。”





第六十九章 谋划


    校长办公室。

    桌上摆满了德国各种知名甜食，巫师的，麻瓜的，琳琅满目，邓布利多乐呵呵地陶醉在甜腻的食品中。

    “哐当”一声，门开了。

    金发女孩一脸不耐地走了进来：“阿不思，找我什么事？”

    实际上，要不是邓布利多要求金发女孩称呼他为“爹地”这么恶心的叫法，金发女孩更想叫他“老蜜蜂”。只不过，她的姓氏挂上了“邓布利多”，血缘上又有格林沃德的一丝血脉，不得不对这个她曾经的“死对头”妥协。妥协的结果就是，墨提斯叫邓布利多“阿不思”，不论人前还是人后，而邓布利多则必须叫她“墨提斯”而不是该死的“汤姆”。

    只不过……

    “亲爱的墨提斯，要来一个黑森林蛋糕吗？味道甜而不腻，棒极了。”

    好吧，邓布利多和格林沃德修好后，就开始致力于搞好“父女关系”了，这让冠冕少女讨厌得要命。你听听，“亲爱的墨提斯”？！冠冕少女恨不得一个魔咒过去让邓布利多永远哑巴。她辛苦地做着心理建设安慰自己：冠以邓布利多的姓氏，只是为了她进入霍格沃茨的暂时之举。一旦本尊消灭，她会立刻改姓，就算姓格林沃德也比姓邓布利多强！【可怜的墨提斯忘了，以格林沃德和邓布利多现在的关系，她姓格林沃德其实和姓邓布利多也没什么区别了。】

    “不用，阿不思。废话少说，我一会还要去上课呢？”金发少女皱着眉头低声呵斥，精致的脸庞却让她的不爽神情变成了小脾气发作的淘气。

    邓布利多依旧乐呵呵地说：“呵，看来亲爱的墨提斯很喜欢再上一次学的感觉呢。菲利乌斯对你表现可是大加赞赏啊。”

    金发少女一幅理所当然的表情，不耐烦的态度明显放缓了几分。“说吧，阿不思，到底找我什么事，是魂器的事吗？”

    “是的，墨提斯。现在确认的魂器一共有七个了。日记本，被哈利用蛇怪的的毒牙解决了。冈特老宅的马沃罗戒指，回魂石已经收回，魂片也送东方了。斯莱特林的挂坠盒，凤教授也说明白了，寒墨先生也找它谈过了。嗯，乌鸦先生表示，他是一只绝对忠心不二的宠物，不想理会这些乱七八糟的事。而拉文克劳的冠冕，成了我们亲爱的墨提斯。”

    听到“亲爱的”这个词，墨提斯反射性地又皱了一下眉头。“本尊那条宠物蛇呢？傲润也和你说明去处了吗？”

    因为伏地魔即将归来，已经消去食死徒标记的卢修斯不得不绑在了邓布利多这边的战车上。狡猾的马尔福，绝对赌不起，在那个已经近乎疯狂思维紊乱的lord心中，马尔福是否能在几个“钻心剜骨”后还有利用价值能戴罪立功存活下去，还是一上来就被黑魔王以叛逆的罪名直接“阿瓦达”以显示lord的不可违逆。而权衡再三的卢修斯，为了能在和邓布利多的合作中占据一定的有力优势，毫不客气地出卖了傲润――一个来自东方东海的为了完成一位马尔福祖先的托付来保护马尔福家安全的龙族。于是，邓布利多在没多少损失的情况下，又多了一名苦力，一个不像天翔碍于什么天谴不能参与过多的东方修真者。

    “是的，傲先生说已经送给了一个东方的朋友。他保证绝对不可能再回来，也不会让伏地魔察觉到一点点联系。”

    “赫奇帕奇的金杯呢，还在古灵阁的兰斯特兰奇家金库里？”

    “嗯，天翔已经答应在那天去取，然后依照约定暂离英国。凤族女王很强硬地说，决不能让她再涉及这些了，否则对天翔会有生命之忧。”

    “哦，你就这么容易答应她了？”墨提斯才不信狡猾的老狐狸会轻易地放走这么一个有利的能手。

    邓布利多叹了口气，说：“墨提斯，虽然消灭黑魔王，还英国巫师界一个平静安宁的环境，是我最渴望的。但天翔还只是一个十来岁的孩子，即使她很强大。她不是巫师，没必要把她牵涉进来。她已经做得够多了。何况，盖勒特说，他会帮我的。”

    最后一句才是真正原因吧。墨提斯还不客气地腹诽着。但出于格林沃德也算得上她血缘上的父亲，她还是没有出言嘲讽。“那戴纳-布莱克呢？她们就不担心？”

    “呵，聪明的墨提斯，凤族女王显然早就打算好了。除了寒墨，女王打算在收到赫奇帕奇金杯后，再打造一个你出来，用来做布莱克家的下属，小布莱克先生未来的助手。而在此之前，按照约定，我以及霍格沃茨的所有教授必须要尽全力保护小布莱克先生的安全。”

    “很厉害的女人。”

    邓布利多感叹着：“还是一个不留痕迹地为儿子铺好路的母亲。当然，如果墨提斯愿意，我也会做一个好父亲的。虽然我从来没有过孩子，但霍格沃茨所有的小巫师都是我的孩子。”

    “哼，那你可真是一个失败的父亲，看看一天到晚内斗的学生，你可不是失败得一点二点呢。”

    邓布利多苦笑，没有反驳，只是转移了话题。“最后，只剩下哈利。他额头上的魂片是无意识进驻的，已经和他的伤口紧密结合在一起了。天翔暗自检查过，也说没有办法。她这次回东方会尽快去问一些精通灵魂问题的行家，看看有没有可行的方法。”

    “既然除了救世主额头上的那个魂片没法处理，其他都没问题了，你还找我干什么？你闲得没事可以去帮一下麦格教授！身为校长却整日无所事事，你不觉得可耻吗？”金发少女处于发飙的边缘了。她下节课就是拉文克劳院长的魔咒课，她不想错过。

    “亲爱的墨提斯，冷静，冷静。我找你是想问一下，上次你偷偷连同主魂的波动，看清他身边的人了吗？”

    “我已经很详尽地说过了。一个是小矮星彼得，另一个罩在黑斗篷里看不清容貌，声音我不熟悉，但大概是一个年级较轻的女性。”

    “卢修斯已经找人在魔法部暗查过了，小矮星彼得的确越狱了，就在上学年末。福吉的作为太让人失望了。他死死掩饰着，只偷偷派人去追捕彼得。为了不让亲近凤凰社的奥罗发现这事，他甚至只派了些实力很差的人。追捕本身根本就是一个笑话。要不是马尔福家是贵族，在魔法部有些底子，根本探察不到这事。这样的魔法部长，让我觉得很不安。”

    门“哐当”一声又开了。

    斯内普衣袍风声鼓鼓地走了进来，脸上的表情阴沉得吓人。“邓布利多，卢修斯刚刚传来消息，阿兹卡班的食死徒大批越狱了。”

    邓布利多眉头皱得紧紧地，吐出一句：“这可真是个坏消息啊。”

    墨提斯也皱紧了眉头：“那怎么办？三强争霸赛还要开吗？”

    凤凰社的首领坚定地说：“开，当然开。一切按计划行事。卢修斯的消息渠道是隐秘的，福吉还没有公开。如果陡然取消，反而会引起魔法部关注，也会惊动隐藏的伏地魔和食死徒。反正没有几天了，格林沃德会把圣徒带来。霍格沃茨到时反而是最安全的。”

    决断完的邓布利多恢复了一脸可亲的慈祥模样，笑呵呵地继续推销着他的甜品：“西弗勒斯，你要来一块黑森林蛋糕吗？味道真的很好啊。”

    脸色乌黑的斯内普还不客气地嘲讽：“邓布利多，小心你的牙齿蛀光！”

    “哦，我相信我的魔药大师熬制的防蛀牙药剂。”

    魔药大师慢条斯理地说：“我想我最近会很忙，为了三强争霸赛可能出现的伤亡，我需要熬制一大批魔药备用。至于你的防蛀牙药剂，让那个送甜品的一起附赠吧。”说完，斯莱特林院长大步走出了校长室，衣袍下摆随着前进的脚步扬起一阵风。

    留下邓布利多对着墨提斯哀叹：“唉，西弗勒斯有了伴，外形上是改良了不少，就是这个说话，还是一如既往啊。不知道温和的傲先生怎么和他相处的？”

    傲润的身份揭开后，邓布利多很快就领悟了他的魔药大师最近的矛盾纠结之处。对于这个曾经的食死徒，害得波特一家死亡的间接罪魁祸首，邓布利多一开始是厌恶的利用。但随着时间的流逝，西弗勒斯自虐般的赎罪，邓布利多反而开始同情起他来。虽然，在“一切为了最高利益”的目标下，到了迫不得已的时候，邓布利多一定会牺牲这个间谍的。但现在，如果能让这个只看得到死亡的可怜的孩子，在复仇前享受一丝真正的温暖，在复仇后还能有一个回归的家，邓布利多也不会吝啬地给予西弗勒斯一点点祝福的。更何况，傲润，一个东方龙族和西方人鱼的混血儿，是一个能有用的助力。

    “哼，你想知道的话，可以直接去问那个愚蠢的四脚蛇啊！”墨提斯脸色不善地回答，“没事的话，我要走了，快迟到了。”

    “哦，好的，亲爱的墨提斯，有什么麻烦随时来找我哦。”

    墨提斯想吐了，可恶的邓布利多扮慈父扮上瘾了啊，“以我的水平，怎么可能会有麻烦。”

    墨提斯摔门离开了。

    小心眼的金发女孩，没有告诉邓布利多：她认识傲润，在还是伏地魔的时候，那个曾经跑来质问最伟大的黑魔王为什么那么对待阿布拉克萨斯的笨蛋，那个几下就被打倒禁锢起来却成功逃躲的异族人。

    有些时候，被忽略的一点点小细节，才是最重要的。




第七十章 迎接

 

    “布莱克！”

    戴纳莫名地看着冲过来和他打招呼的赫敏，觉得有些诧异，好像他们并不熟吧。但戴纳还是绅士地回礼了：“你好，格兰杰。”

    赫敏将胸前抱着的盒子递给戴纳看，里面有50多个徽章，颜色各异，都写着S.P.E.W。“买一个吧，加入我们的协会，为了家养小精灵的光明未来。”

    戴纳更迷茫了。

    “S-P-E-W，家养小精灵福利促进会，目地是解放被虐待和无偿劳动的家养小精灵。奴役小精灵的陋习久远地可以追溯到上世纪，现在我们还无法一下子推翻它。我们需要先团结起来，办一个协会，宣传一下，先一点点从有偿劳动开始，慢慢地修改法律条文，为被奴役的小精灵争取更多的自由和福利。”

    看着慷慨激昂地演说的赫敏，戴纳傻眼了。“可是……家养小精灵喜欢被使唤啊！”

    “这是陋习！陋习！这种智慧的魔法生物怎么能被这样残忍对待呢！我们要改善这种情况。”

    戴纳一时无话了，他觉得和赫敏完全言语不通。

    “格兰杰，我想如果戴纳和他的家养小精灵克利切这么说――解放他――让他自由――或者给他报酬，那么克利切一定会割下自己的脑袋悬挂在楼梯上的。”突然出现的德拉科懒洋洋地依靠在戴纳的肩膀上，嘲讽着插话。

    这回轮到赫敏哑口了。“好吧，好吧，我以为小布莱克先生是个善良的人呢，原来你也不体谅小精灵的悲惨地位，算我认错人了。”赫敏气鼓鼓地走了。

    戴纳苦笑着问：“格兰杰怎么突然想起这出？”

    德拉科冷嘲：“呵，你姐姐担心波特的危险，从我父亲那将那个崇拜救世主的家养小精灵多比要了过去，送给了波特。结果，波特真不愧是心慈仁厚的救世主。他给了那个古怪的多比自由，还给了他――薪水。天呐，给一个家养小精灵薪水，你不觉得太不可思议了吗？那个脑袋与众不同的多比，唤起了我们格兰芬多万事通小姐的正义感，就弄了这么个协会出来。”

    戴纳不可思议地微启了嘴。格兰芬多不愧是“最正义”的。不过，“德拉科，是布雷斯告诉你的吧？”戴纳才不相信更在乎权利和实力的德拉科愿意花时间去八卦这些事。

    “当然，我们的扎比尼少爷最近盯上了新入学格兰芬多美女。”对于格兰芬多的一点风吹草动比真正的格兰芬多还要清楚。

    “好了，别想那个呕吐协会了，”德拉科拍了拍戴纳的肩膀，“我觉得那个穆迪教授很古怪，总觉得他有点不协调，就是想不出哪里不对劲。”

    “嗯，你想啊，他以前是奥罗的时候，就老是被偷袭，总是处在神经紧绷的状态中，现在即使退休了，还是无法从紧张戒备中走出来，看什么都觉得危险兮兮的，能对劲才是梅林的恩赐呢。”

    德拉科疑惑地轻声自问：“是吗？”

    “哼，连上课都教授三大不可饶恕咒，这样疯狂的教授前所未见。”

    德拉科却摇头不赞成：“虽然很讨厌这个穆迪，但他说的没错。只有尽早接触最危险的东西，才知道如何保护自己，保护别人。”德拉科突然伸手搂住了戴纳的颈脖，将头埋在戴纳的肩窝，“戴纳，看着你受伤却无能为力的场景，我不想再面对了。我会保护你，也能保护你。”

    戴纳伸手揉乱铂金少年的宝贝头发，笑着说：“我相信你，德拉科。”

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    10月30日早上，戴纳打着哈欠从德拉科温暖的怀抱中醒来。

    今天是布斯巴顿和德姆斯特朗代表队来霍格沃茨的日子。为了迎接友校的到来，小巫师们已经大扫除了整整一周，过道里陈年积灰的画像都被冲洗得一新，几个老巫师甚至都露出了粉红的肌肤。

    戴纳本来也很兴奋地迎接这天的。如果凤天翔没有在两天前告诉他，她要会凤族看望小弟弟。

    过分的姐姐，为什么不等他圣诞节一起回去，偏偏自己先跑了！

    感觉自己的地位被素未蒙面的弟弟抢走的戴纳，傲娇得炸毛了。

    德拉科亲吻了一下站在梳妆镜前撅着肉嘟嘟的小嘴的戴纳，笑着说：“亲爱的，我帮你扎头发吧。”

    不知道是不是暗夜精灵血统的刺激，戴纳的头发最近长得特别快，丝滑柔顺得跟蛋清一样顺溜，害得戴纳总是扎不好。于是，总注重装束和服饰的马尔福少年的优势就体现出来了。德拉科轻巧地用两个马尔福特色带有保护魔法阵的发夹和一个具有东方色调含防御咒的发带，给戴纳漂亮地打理好了头发。

    □出的银色耳坠微闪的亮光，映衬着耳鬓上方银蛇形状的发夹，让戴纳觉得满意极了。“德拉科，还是你弄得好看。”

    德拉科轻抚上戴纳的银耳坠。那是去年圣诞节凤女王特意寄回的，用戴纳的鲜血为咒定固在戴纳耳朵上的。凤天翔曾经告诉他，只要耳坠在，戴纳就不会有事。这是一个强效的保护法咒，除非戴纳自愿将保护力转移。

    德拉科明白，凤天翔说这么详细的原因。二年级的时候，就是因为戴纳将防御发带给了他，才出事的。他一点也不怪凤天翔隐含警告意味的话语。他发誓，他会保护戴纳，也永远不会告诉戴纳，这个耳坠的保护法咒可以转移。

    “亲爱的，可以走了吗？”德拉科又亲吻了一下戴纳敏感的耳垂，让戴纳初醒的脸瞬间飞上红霞。

    “嗯，快走吧。”

    小情侣甜蜜地拉着手走出寝室，乌鸦寒墨则悄然无声地紧随其后。【在凤天翔离开的日子里，寒墨接到主人姐姐的指令是，随时随地紧随主人。包括不方便的时候，也要背面不和谐镜头蹲点守候。一切为了主人的安全。】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    夜幕降临的时候，小巫师们分学院站成四队，在瑟瑟的寒风中等待着。

    六点不到的时候，魔法部官员们也来了。笑呵呵的福吉腆着大肚子在一群消瘦刻板的官员中尤其显著。他一来就拉着邓布利多教授，说个不停。而他旁边是一个冷硬肃穆的中年巫师，脸上的严肃表情更像是在审问犯人而不是迎接贵宾。在他旁边的赫然是珀西。红发青少年一脸狂热崇拜地看着那个严肃的中年巫师，仿佛他吐出的每个字都是经典。

    “那是国际魔法合作司司长巴蒂?克劳奇。”德拉科注意到了戴纳的视线。

    想起比尔和双胞胎信中提到的珀西的偶像“克劳奇先生”，戴纳点点头没说什么。

    六点之后，布斯巴顿代表队首先出现了。飞翔的巨大马车盘旋在天空，十二匹飞马猛烈地降落在地面，引起了小巫师们一阵阵的惊呼。

    高大得和海格有得一拼的布斯巴顿校长马克西姆夫人，美丽端庄大方。布斯巴顿的小巫师们，都穿着绸缎的衣服，在寒风中有些瑟瑟发抖，但他们依然典雅得体地向欢迎的人群行了礼。而其中一个闪亮得魅惑小巫师眼睛的美丽女孩，更是在起身行走时带起一阵飞扬的银色发丝，让男性小巫师们心都跳得扑通扑通的。

    当德姆斯特朗代表队从湖底升起的桅船上走下来时，刚才还被布斯巴顿的美女迷得眼花花的男孩们都立刻转移了注意力，兴奋地叫了出来：“克鲁姆！快看，那是克鲁姆！”连女孩子们也有不少兴奋得抢夺着口红准备去要签名。就连一向以优雅著称的斯莱特林也维持不住冷静，激动地议论着。

    戴纳看了一眼德拉科。铂金少年虽然不说话，但微颤的紧握的手明显可以看出马尔福少爷也很心潮澎湃。再看一眼一手执扇一手夹着三支口红尽显彪悍本色的潘西。戴纳觉得，德拉科的表现还是很不错的。

    在热闹的小巫师没有注意到的地方，福吉笑眯眯的脸一下子惨白，而克劳奇的眉头紧皱得可以夹住苍蝇了。迎面走来的男巫，金发，英俊，利落，果断，有着一张和德国失踪黑魔王一模一样的脸。除了年龄不符，其他的，从外形到气质，都和曾经的圣徒首领相似到极致。

    “您好！卡卡洛夫校长突发疾病来不了了，我是副校长哈罗德-格林沃德，很高兴能来霍格沃茨参加这种盛赛。”金发男巫的话一出，福吉的脸更白了，克劳奇的脸更阴沉了，只有邓布利多依然一脸笑意。

    克劳奇冷着脸问：“你姓格林沃德？”

    “哦，是的。说起来，我和盖勒特-格林沃德还是有血缘关系的，只是，我是旁支，不受格林沃德家族重视。”金发男巫依然有礼地回答，一点也不在意克劳奇直言不讳地质问。

    晚宴的食物丰盛得惊人。家养小精灵们还为了远道而来的嘉宾特意准备了法国和德国菜式。

    教授席上，克劳奇和那位格林沃德副校长一直言语争锋交流着，福吉则不停得用手帕抹汗，邓布利多似乎毫不关心只是笑呵呵地和马克西姆夫人攀谈着。

    下面的学生席里，也是风云莫测。

    布斯巴顿那个最漂亮的银发女孩只和罗恩说了一句：“你这鱼羹你们还要吗？”就把罗恩迷得云里雾里的，直接抢夺过哈利手中的盘子递给了银发女孩。

    这个如同媚娃般耀眼的女孩背对着赫敏坐下时，赫敏清楚地听到这个高傲的女孩和别人小声地用嘲讽的口气比较霍格沃茨和布斯巴顿的食物、装饰、礼仪，甚至包括邓布利多校长，让赫敏气得捏紧了刀叉狠狠地在煎蛋上划开一道口子。

    整个晚上，赫敏眼神凶狠地盯着如同花痴一般的罗恩，让凤教授走后就一直萎靡不振的哈利都打起精神来躲得远远的。哈利内心深切地同情着还一无所知的罗恩，但表示，摄于赫敏几近实质化的怒火，他不得不抛弃兄弟一回。

    而斯莱特林那边，戴纳对于德拉科时不时偷看克鲁姆的行为也终于火了。他“啪”的一声摔下手上被捏得快变形的银叉，走到德姆斯特朗那里，对着克鲁姆说起话来。

    因为离得有些远，大厅又很吵，德拉科听不到戴纳和克鲁姆在说些什么，只看到两人说了一会，那个冷酷阴沉的德姆斯特朗少年居然点点头，送给了戴纳什么东西。

    当戴纳回来后，德拉科无论怎么询问都得不到戴纳的解答。这让他开始有些惶恐，以至于这顿晚餐也吃得心不在焉。

    在纷闹的晚餐后，邓布利多让费尔奇拿出了选拔选手用的火焰杯，并宣布了比赛规则。

    在邓布利多说出“年龄线筛选参赛选手”时，双胞胎兴奋地拍手互击，也引得德拉科看向那两个韦斯莱。

    今夜，是个不眠之夜。

    满十七岁的小巫师们，摩拳擦掌地准备去投递，而不满十七岁的，则挖空心思地想着逾越规则欺骗年龄线的方法。

    这一天，当福吉筋疲力尽地离开霍格沃茨后，立刻收到了“古灵阁”被袭击的报告。

    第二天一早的《预言家日报》上，赫然印着“昨夜古灵阁魔法银行被袭，数个贵族金库遭窃，具体损失古灵阁妖精还在估算中。据内部消息，一条被禁锢用来镇守地下金库的龙也一起失踪了。妖精们表示抓到窃贼，一定给予最严厉的惩罚。”




第七十一章 入选


    夜半时分，夜深人静，几个黑影绕过夜巡的麦格教授和管理员费尔奇，走到了大厅。

    熊熊燃烧的火焰杯，折射出诡异却美丽的红蓝色，在黑夜显得如此妖娆。

    这是非官方场合格兰芬多和斯莱特林首次合作，当然，只是暂时的合作。

    格兰芬多代表队：双胞胎费雷德、乔治，差5个月就满17岁的悲催但表示绝不服气的小巫师二枚。

    斯莱特林队：同样不服气因年龄连参选都没资格的德拉科，以及纯粹看热闹的戴纳。

    “嘿，费雷德，没想到马尔福少爷也会和我们合作！”

    “嘿，乔治，看来我们的魅力真的很大啊！”

    双胞胎又一次作秀般地拥抱在一起。

    “够了，红……嗯……韦斯莱，如果不想被你们院长抓住扣分，就安静点，我们时间不多。”德拉科气得有些哆嗦了，开始后悔为了不在斯莱特林贵族面前丢脸而找格兰芬多这两个活跃分子合作的决定是不是错了。

    “好吧，好吧。”双胞胎异口同声回答。

    德拉科沉着脸从衣袍里掏出一样又一样古旧却奢华极具马尔福风格的东西。“先试试投掷，能不能越过年龄线。”

    乔治先上了，结果如大家所料。包裹着石块的羊皮纸被年龄线“突”刷起的蓝色屏障给打了回来。强大的白巫师邓布利多设置的年龄线，当然不可能这么简单就能钻漏洞的。

    德拉科转身取出一张陈旧得泛黄的羊皮纸。“试试这个，是防诅咒等很多魔法的。”

    费雷德写上名字，掷了过去，又一次被打了回来。

    德拉科扒拉了一下，又取出一个布袋。“这个呢，能屏蔽魔法的。”

    ……

    随着德拉科零零落落的炼金物品一一失败，最后剩下的只有魔药了。“马尔福庄园珍藏数十年的极品魔药――‘福灵剂’和‘增龄剂’。”

    双胞胎勾肩搭背地私下嘀咕了一下，然后回答德拉科：“哦，我们选增龄剂吧。如果成了我们会付钱的。我们可不想欠一个马尔福人情。”

    德拉科昂着下巴，轻“哼”一声，将增龄剂甩给了双胞胎，自己则一口喝下福灵剂，雄赳赳地走过去了。

    德拉科的脚刚踩上年龄线，就听见“砰”得一声，在另外三个人还没反应过来时，就被一股大力甩了出来撞到了墙上，头一弯，晕了。

    戴纳吓了一跳，急呼呼地跑过去抱住昏迷的德拉科。

    乔治：“哦，不会是保存时间太长药效过期了吧？”

    费雷德：“那我们还要喝吗？”

    乔治：“不管了，试试吧。”

    同样两声“怦怦”，双胞胎也被甩了出来，幸运的是没像德拉科一样撞墙上了，不幸的是两人下巴都多了长长的白胡子。

    费雷德：“过期魔药不可靠啊。”

    乔治：“我们绝不会付一个纳特的，马尔福。”

    戴纳抱着昏迷不醒的德拉科溜回了寝室，怎么弄都不能将德拉科弄醒，又不敢送人去庞弗雷夫人那，只能硬着头皮偷偷去敲了院长的门。

    戴纳胆战心惊地敲了好半天，斯内普教授才过来开门。身上随意披着黑色睡袍的斯内普教授，扣子都没扣上，脸上更是阴沉得要命，周身都布满乌云，眼睛里都快下刀子了。蛇王一上来就是一阵毒液攻击，惊吓得戴纳都快哭了。

    在戴纳哽咽地说完来龙去脉后，脸色愈加阴沉的斯内普教授才用冰刀似地眼神定住戴纳说：“你先回寝室，我马上来。”

    戴纳点点头，如受惊的小兔子一般惊恐地逃离院长办公室，没有听到斯内普教授进入卧室的一瞬间，那微露烛火的房间传出的熟悉问话声“西弗，怎么了？”

    当斯内普教授给德拉科灌下3瓶颜色诡异的魔药后，德拉科总算是醒过来了，顺便得到了100遍《铂金守则》的惩罚。

    戴纳终于放松下来，软软地趴在床上准备入睡。德拉科却还坐在床上撑着下巴嘀咕着：“教父居然没罚我劳动服务啊。说起来，他好像很久没罚学生劳动服务了，上次犯错的几个格兰芬多都送费尔奇那里了。你说是不是很奇怪啊，戴纳？”

    回答德拉科的是戴纳凶狠的一脚，德拉科被踢下床了。“滚你自己床上睡去，爱干嘛干嘛，我要睡觉了！”

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    万圣节的晚宴再丰盛也吸引不了小巫师们的注意。在草草结束的盛宴后，邓布利多熄灭了所有的烛火，除了那唯一发出明亮的耀眼的火光的高脚杯。

    火舌一下又一下地窜上来，吐出一张又一张烧焦的羊皮纸。邓布利多清晰有力的声音回旋在寂静无声的大厅。

    “代表德姆斯特朗的参赛者是，威克多尔-克鲁姆！”

    “代表布斯巴顿的参赛者是，芙蓉-德拉库尔！”

    “代表霍沃茨则的参赛者是――塞德里克-迪戈里!”

    一向老实不吭声的赫奇帕奇们也疯狂了，又是跺脚又是尖叫。一个黑发高挺的帅气男孩从容地微笑着走了出来。

    邓布利多开心地宣布着：“现在，三个选手已经选出，我希望你们所有人都能全心全意地支持你们的勇士，为他们加油……”依旧熊熊燃烧的火焰杯，又一次窜出长长的火舌，吐出一张羊皮纸，打断了邓布利多的演讲。

    邓布利多瞪着手中的羊皮纸，而其他人则瞪着他，一片寂静中，他清清嗓子，读出――“哈利-波特！”

    还没等大家反应过来，火焰杯又一次用窜高的火舌将羊皮纸送出。邓布利多再一次读出――“德拉科-马尔福！”

    在悄然无声了片刻后，整个大厅突然像煮沸的坩埚一样，烧开了。

    双胞胎甚至跳到了椅子上，大嚷着：“哦，卑鄙的马尔福！太卑鄙了！居然最后成功了也不告诉我们！”“我就说斯莱特林不可信的！”“早知道就找哈利合作了，怎么也比那个臭白貂强啊！”

    罗恩愣愣地看着哈利，半响还没缓过来。

    几个格兰芬多已经迫不及待地高喊起：“我们也有勇士了！”

    相对于格兰芬多的喧哗和兴奋，斯莱特林则优雅多了。斯莱特林们优雅地举起酒杯，对德拉科表示庆祝。

    在一脸茫然的哈利和表面微笑着的德拉科被麦格教授带入参赛选手房间后，邓布利多才接着说完他的“演讲词”。似乎是突发的情况也干扰到了邓布利多，他的演讲词简短得让人惊讶。之后，小巫师们就被要求回房休息了。

    戴纳转身离席的时候，看到邓布利多和德姆斯特朗的副校长凑在一起说着什么，接着两人就匆匆走进那间参赛选手的房间了。紧随其后的，是一脸阴沉的斯内普教授和外貌狰狞的穆迪教授。戴纳突然有些担心。

    格兰芬多塔楼里为哈利的回来准备了盛大的庆祝晚会。尤其是“一时昏头被马尔福欺骗”的乔治和费雷德，更是准备了庆祝的彩带和酒水，打算为哈利鼓鼓劲好灭了那个可恶的马尔福。

    可惜的是，头昏脑胀得快站不住的哈利，根本不领情，只是一个劲地说：“我没有投，我不知道这是怎么回事。”最后，他扒开欢庆的一个劲地问他怎么骗过年龄线的人群，逃进了寝室。却没想到，他最好的朋友――罗恩，也不相信他。

    突然感到孤独无助的哈利，团在床上，缩着膝盖，紧抱着臂膀，想着回东方的凤天翔，默默地落泪。

    另一边，更注重和机密的斯莱特林里，几个傻乎乎的高年级拐七拐八的问了德拉科，却只得到骄傲的马尔福少爷鄙视的眼神后，也偃旗息鼓了。

    毕竟，人家有能力做到你没能力做到的，这就是人家的本事了。这个本事无论是真才实学还是捷径讨巧，都无所谓，斯莱特林只看重结果。狡猾的贵族都是将成功的诀窍死握在手中独享的，这是常识。

    在简单地应付了斯莱特林的庆祝后，德拉科拉着戴纳回了寝室。一进门，戴纳就好奇地问了。

    对于自己的另一半，德拉科坦白了：“说实话，我也不知道。”

    戴纳跪在德拉科身上，瞪大了圆溜溜的眼睛。“你也不知道？说起来也是啊，从昨晚到现在，我们一直在一起啊，没看见你又去投纸条啊？难道说，昨晚有成功的，我们疏忽了？”

    德拉科摸摸戴纳柔顺的黑发，摇摇头说：“不知道，也许是福灵剂的作用吧。”

    戴纳还是疑惑不解：“哇，真的有这么灵吗？可你昨天不是差点被这福灵剂弄得再也醒不过了？”

    “灵不灵，我们可以再试试。”

    邪魅的微笑着的媚娃，又一次压倒了纤细的黑发男孩，被窝翻起了浪花……趁着凤教授回家，能多做一次就赚一次，等她一回来，又要过苦行者的日子了。本着这样念头的德拉科，又一次不纯良了。

    斯莱特林不追究过程，只在乎结果。德拉科既然入选了，怎么入选的，他也就大意地归功于那瓶“过期福灵剂”了。




第七十二章 特训

 

    相比于救世主在格兰芬多的艰难处境，德拉科拥有最坚实的后盾，不说整个斯莱特林都骄傲地以他为荣，不说院长是他教父，也不说他最亲密的灵魂伴侣戴纳如何力挺他，就说他的勇士特训客席教授――寒墨大人，就不是一般巫师能媲美的。

    德拉科再一次被惨兮兮地从地上爬起来时，内心眼泪直流。努力拼搏了这么久，连只乌鸦的三招都支撑不了，实在是太丢人了，也难怪凤天翔总说他实力太差了。

    在这悲惨到极致的日子里，德拉科每天被操练得连躺倒床上的力气都快没有了，更别提挤出偷情芳泽的时间了。每到这时，他就有些羡慕那个无人问津的救世主，至少波特没凄惨到每回去洗漱室都用爬的吧。

    其实，哈利的日子也不见得比德拉科好。表面看来，在格兰芬多只有赫敏一个小女巫帮助他准备着勇士选拔赛。但实际上，名义上被关禁闭的哈利，其实是在邓布利多校长的要求下，在“有求必应室”被拉文克劳的那个墨提斯特训。

    这是他在火焰杯选拔那个晚上对着羊皮纸向亲爱的“天翔”哭诉的结果。凤天翔回信安抚了哈利，同时直接向邓布利多严厉地批评了这种置小巫师生死于不顾的抉择，要求校长给予哈利一定的特训指导作为自保手段。邓布利多的第一选择当然是“西弗勒斯”这个好劳力了。可是，斯内普教授果断地拒绝了这个无礼要求。他的工作已经够多了，给一帮小巨怪上魔药课，为即将开始的勇士争霸赛准备充足的魔药，做好这个阿兹卡班食死徒到处流窜时期的防范工作，还要给最近甜食进量直线上升的校长的防蛀牙魔药。不得已，邓布利多只好选择了第二人选，他的倒霉同盟――墨提斯。

    墨提斯被迫给救世主特训，别提有多憋屈了。虽然救世主杀死的是已经神经错乱处于疯狂状态的本尊，但怎么着，那也算是灵魂分享者吧。因此，墨提斯对哈利谈不上好感，甚至有一些讨厌。于是，哈利倒霉了。

    事实上，哈利每晚特训的悲惨境况绝对比德拉科有过之而无不及之。只是，聪慧过人的拉文克劳少女总是在特训完后，给哈利喝下一瓶口味独特到几乎让人吐出早中晚三餐的魔药修复身上所有的内外伤，再一个“恢复一新”抹去所有痕迹，让别人无法察觉到而已。

    在勇士魔杖检查日后，哈利的悲惨再一次升级。那个讨厌的《预言家日报》女记者丽塔-斯基特如同盯上了肥肉一般死死咬住了哈利不放。在被迫采访后的那天早报，通篇都满满地印着脆弱可怜的救世主男孩命运多坎的故事：夜夜含泪思念着早亡的父母彻夜无法入眠，被可恶的女教授欺骗了朦胧的少男初恋后惨遭抛弃（凤天翔回去了），以及现任轴旋转在两个男孩间暧昧不清的花心女朋友（赫敏）……

    哈利揉乱了一头翘发，感觉自己的神经快要断掉了。赫敏小女巫则暴起了，已经开始勾勒一旦这个讨厌的丽塔落入手中后的十八般酷刑了。连罗恩都苍白着脸看着报纸上那隐晦的花心女孩另一个绯闻对象“傻乎乎的红发男孩”。怎么连他都被牵连了啊！明明他最近都不理哈利和赫敏了啊！

    斯莱特林那边，戴纳的脸色也很难看。

    “戴纳，别生气了，这个丽塔一向是用虚构夸张的故事来博眼球的人，谁都知道她的报导不可信的。”德拉科安慰着戴纳，但显然效果不佳，戴纳的脸色没有一点好转。

    布雷斯笑得桃花灿烂地指着整个报道中唯一涉及德拉科的地方――“霍格沃茨的另一名选手是马尔福家的继承人”，调侃着：“嘿，德拉科，看来你这个英国小贵族还不如外国选手呢。这位丽塔名记拼错了威克多尔的名和德拉库尔的姓，而你，我们尊敬的首席先生，只有一个‘马尔福’。”

    德拉科的脸色一下子青了。而戴纳则“噗哧”一声笑了出来。

    德拉科无奈地用眼神示意布雷斯：看在你终于把戴纳逗笑的份上，我就不追究你嘲讽我的事了。

    潘西皱着眉头不屑地说：“惊人的美貌？真不知道那个丽塔是用什么做参照物的，是金毛鼠吗？就格兰杰那样，也‘美貌’，还‘惊人的’？这个词难道不是应该是我的吗？你们说呢？”

    三个男孩愣了一下，然后同时热情地发言：“啊，布雷斯，那个拉文克劳女孩追到了吗？”“德拉科，你的发带不错哪买的？”“戴纳，再吃一块咸肉吧，今天咸肉的味道很不错。”

    潘西挑眉，用扇子挡住下半截脸，眯着眼睛冷笑：“那个拉文克劳女孩有男朋友了，是七年级的赫奇帕奇，布雷斯早出局了。德拉科的发带是戴纳送的，他都带了两星期了。至于戴纳，他到现在为止一早上已经吃了五块咸肉三个香肠了，你们不觉得他最近有些胖了吗？”

    布雷斯怔了，德拉科愣了，戴纳傻了。连暴风边缘的正在猛塞食物的文森特和格雷戈里都呆呆地停下刀叉，张大了满是食物的嘴巴半天合不拢。

    果然是斯莱特林隐形的女王啊。帕金森大小姐一出，谁与争锋！

    潘西冷笑着摇着扇子优雅地离开早餐桌，留下一堆风中凌乱的小巫师们。

    戴纳哭丧着脸对着德拉科：“我真的胖了吗？”德拉科忙不迭地又开始安慰起戴纳。

    天气愈加寒冷了。戴纳今年特别的畏寒，可能是因为凤凰的血统被暗夜精灵代替了太多的缘故吧。进入十一月，他开始整日窝在寝室，除了上课不得不外出。其他时候，他都喜欢将壁炉的火烧得旺旺的，然后懒洋洋地趴在壁炉边看书，或者干脆打瞌睡。入夜后，他更是像八爪章鱼一般紧紧搂着德拉科不放。就连难得的霍格莫德日，戴纳也赖在床上没去。

    德拉科叹了口气，看着最近和过冬的狗熊一样的紧紧裹着被子的戴纳，无奈地魔杖一指壁炉，没有开口，壁炉里已经微弱的火焰又重新熊熊燃起了。算了，他还是先去特训吧，中午把午餐给戴纳带回来吧，估计戴纳肯定不愿意在这么冷的周末走出寝室的。对了，他应该先去和布雷斯说一下，让他代买些蜂蜜公爵新出的糖果。

    晚餐过后，德拉科又抓紧时间去特训了。戴纳睡了一天，终于一点睡意都没有了。这时，他收到了海格让猫头鹰捎来的一封信。他展开羊皮信一看，就一个人跑去禁林旁的小屋了。在那里，他遇到了一样被海格秘密邀请的讨厌的“可能未来姐夫”，共享了一件隐身斗篷，目睹了比赛第一个项目的秘密

    “龙？！”

    德拉科震惊地喊叫了出来。幸好这是寝室，除了戴纳和寒墨，没有别人。

    “就算是龙又怎么样！主人姐姐给你们上课的时候不是展示过龙吗？还是匈牙利蜂龙！”寒墨很不满德拉科的大惊小怪。

    “那不一样。上课的时候，姐姐在一旁看着呢，而且那龙本来就被姐姐打趴下了的啊。”戴纳也很担忧。

    “放心，不会让十七岁的小巫师去斗龙的。最有可能的是，从龙那里取走东西。”寒墨很轻描淡写。

    “嗯，寒墨说的很对。对了，我们可以去问问傲润，他也是龙啊！”

    “小主人，傲润是东方龙族和西方的龙完全不一样的。中国火球龙在中国根本就算不上龙。”

    “嗯，没错。德拉科，其实你不用太担心的，中国火球龙在我们那只能算是亚龙族，实力很差的。”

    德拉科无奈地苦笑：“戴纳，你的实力差的参照物是什么？是凤教授吗？”

    戴纳也无语了。毕竟和姐姐一样强悍的人，绝对稀有得紧啊。

    “不过，我们的确可以找傲润问问。”德拉科撇着嘴，决定把赖在教父那的宠物找回来利用一下了。

作者有话要说：失踪一个星期的人，不敢说话了。




第七十三章 第一个项目

 

    十一月的天气本来就冷得飕飕的，加上空旷的场地上咆哮得震天响的喷火龙，小巫师们都把巫师袍裹得再紧一些再紧一些。

    戴纳紧攥的手心都出汗了。冷风吹得他耳鬓的碎发擦着苍白的脸颊，痒痒的，他却无心去拨弄一下。寒墨站在戴纳的肩上，翅膀轻拍着戴纳，无声地安抚着小主人。傲润趴在戴纳的另一边肩上。它滑腻的尾巴圈着戴纳的脖子，冰凉极了，一点没有围脖的作用。这条名义上是德拉科宠物的四脚蛇，早就和斯内普形影不离了，新来的一年级甚至认为那是魔药教授的宠物。因为斯莱特林院长今天要去巡视防御工作，傲润这个后来的德拉科特训教授也跟着戴纳来关注特训成果来了。

    “戴纳，别忘了德拉科可是首席呢。”布雷斯的安慰只是让戴纳点了点头，心头的焦虑却一点没有抹去。

    “第一位选手，是霍格沃茨的塞德里克-迪戈里！他迎战的是中国火球龙！”

    戴纳更焦虑了。中国火球龙实际上就是龙族与火蜥蜴的杂交后代，比起其他四种龙，这个最容易对付，德拉科的运气看来没有塞德里克好啊。

    塞德里克一上场，就先一个漂亮的变形咒，将一块石头变成了一只狗，引走了火球龙，然后赫奇帕奇男孩快速地冲过去拿走了蛋。可惜的是，在火球龙半途发现了偷盗的贼，开始猛烈地冲击起塞德里克来。巨龙咆哮着喷吐着火热的烈焰，饶是塞德里克身手在敏捷也还是被烧到了。

    惊险刺激的现场让小巫师们惊叫连连，戴纳也紧张得肚子都一抽一抽的了。

    “第二位选手，是霍格沃茨的德拉科-马尔福！他迎战的是匈牙利树蜂龙！”

    虽然树蜂龙很危险，但凤天翔曾经教过他们，那个喜欢恐怖生物的海格助教更是罗罗嗦嗦地告诉过小巫师们，树蜂龙喜欢什么，不喜欢什么，虽然不一定正确，但多少有点用。

    戴纳悬起的心慢慢放下了一半，选到这种龙，德拉科怎么说都是运气蛮好的。

    果然，德拉科的表现非常出色。他先变出一群四散逃窜的绵羊，这是匈牙利树蜂龙最爱的食物。树蜂龙黄澄澄的竖长铜瞳盯着那群可口的食物犹豫着，在发现周围没有敌情后，才嘶吼着拖着笨重却敏捷的身躯追铺上去。然后，德拉科给自己施了一系列的魔咒，消去了自己的气味、声音，以及身形，隐匿了起来。当他再次显性的时候，手里捧着一个金蛋，在场边得意地朝着戴纳的方向微笑着。

    “哦，太不可思议了！马尔福先生真的太棒了，一点都不像一个十四岁的小巫师啊！看，匈牙利树蜂龙完全没有察觉，它安然地叼着一只绵羊回了自己的窝。哦，它发现绵羊有问题了！哦，它发怒了！天啊！真的太恐怖了！我们该庆幸马尔福先生在这之前就完成了任务，不然，那可是太危险了……”

    德拉科毫不在乎那个魔法部体育运动司司长卢多-巴格曼的讲解。他骄傲地走上看台，将金蛋递给了戴纳，然后才被紧皱眉头的麦格教授逮了回去。

    “戴纳，好幸福哦！这算是定情信物吗？”坐在前面的迈尔斯羡慕地回头看着戴纳，手里还在摸着他的宠物猫

    戴纳这一刻感觉自己从里到外都热乎乎的，不由地笑着对迈尔斯说：“你也可以去问特伦斯要啊。”斯莱特林四年级都知道迈尔斯喜欢他表哥特伦斯，就是不敢说。

    迈尔斯脸一下涨得通红，扭过头去不理会得瑟中的戴纳了。

    后面的比赛，戴纳就不再紧张得都能听到自己的心跳声了，终于能放开心以观赛者的身份品味比赛的精彩和惊险。

    德拉库尔的裙子被威尔士绿龙烧着了，克鲁姆则让愤怒中的瑞士短鼻龙踩碎了不少蛋，这些都让戴纳隐隐地为德拉科自豪。看，只有他的德拉科，毫发无损。但波特的精彩表现，让戴纳也不得不佩服，虽然波特明显没有德拉科那么精湛的魔法，但他巧妙地用了飞来咒取来了火弩箭，在飞天扫帚上运用魁地奇的技巧躲避着最凶残的赫布里底黑龙的攻击，并顺利地取到了金蛋。

    最后的打分，是哈利第一，德拉科第二。

    “德拉科，波特第一，只是因为刺激心脏的惊险环节更迎合大家心理而已。”

    “戴纳，没什么，波特遇到的是最凶残最难对付的龙，他的分数高不难理解。”

    好吧，德拉科，如果你眼睛里没有那么多不服气，会让你的话更有说服力的。

    戴纳撇撇嘴，拉着德拉科跑回塔楼了。该死的冷风，真是太大了。这种鬼天气，要不是为了看德拉科的比赛，他宁愿一直躲在火炉边寸步不挪。

    另一边，哈利和罗恩终于在赫敏的暴力调解下，终释前嫌了。不得不说，格兰杰小姐本就有些女王的性格在寒墨书友的调教下，越来越有暴力女王的倾向了。

    傲润嘴上嘀咕着“一般啦，还凑合”，心里却涌动着刚看完精彩绝伦比赛的兴奋感，飞窜着去找西弗勒斯炫耀自己特训的优秀成果了，顺便发表一下对于巫师比赛的个人看法吧。

    纷纷离场的小巫师中，布斯巴顿人群中一个银发女孩看着四脚蛇爬行的方向，停了一下，侧着头，眯了眯迷人的碧眸。

    “加布丽，你在看什么？”

    银发碧眼女孩露出闪耀的可爱笑容，甜腻轻柔地嗓音脆脆地回应：“没什么，姐姐，我们走吧。”

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    与喧闹的广场完全相反的禁林，沉寂，阴暗。

    飞窜中的傲润，突然停了下来，侧耳倾听静默禁林中那清晰的沙沙声。

    那是大型爬行动物在泥土地上滑行的声音。鳞片与地面的摩擦声，巫师可能分辨不出来，但傲润这个龙族却是听得分明。

    一阵阴风从后方吹来，伴随着越来越近的沙沙声。

    傲润猛地转头，看到的是一个硕大的三角形蛇头，以及“啧啧”卷曲的猩红蛇信。那粗壮的在黯淡的禁林里显得如此突兀的银白色圆滑身躯……

    “纳吉尼！”

    傲润惊愕的尖叫被突地打断了，而攻击来自后方。

    看着晕倒在地被捆扎得结结实实的银白色四脚蛇，一只细腻洁白的手轻抚上高昂的蛇头。粗肥得一人都快搂不过来的银蛇，峭立着也有一人高，那凶猛的力道足以缠死一个成年巫师，更别提纳吉尼口中一滴就足以致命的蛇毒了。可如此凶猛恐怖的巨蟒却在纤细的玉掌下颤颤发抖了，一身细鳞片都抖得哗啦啦的。

    清吟的声音冷冷吐出：“妖兽就是妖兽，再聪明也是畜生。你是不是打算违背你主人的命令，我不关心。但你若要破坏我的大事……”声音愈加冰冷刺骨，寒意愈加浓重，“那么，相信我，死亡都将是你最奢侈的希望……”

作者有话要说：我罪孽深重啊，停更太久了，555555，有些卡文了。

感觉写得好失败啊，一点写不出感觉来。




第七十四章 圣诞舞会

 

    “傲润失踪好几天了，一点音讯都没有。”凤凰社领袖、白巫师首脑坐在椅子上喃喃地自语着，即使眼前摆满了丰硕的甜食，也无法吸引住他一丝注意力。

    第一代黑魔王格林沃德依然是英俊帅气成熟的金发男巫形象。他一脸慎重地说：“看来我们遗漏了很重要的事情。”

    “是什么呢？”邓布利多自言自语着。

    金发中年男巫走过去搂住白发校长的肩膀，潮湿温热的吻落在额头。“不要担心，阿不思。现实不会一定按照计划进行，但只要制定周密，结果就一定能达成。你要相信凭我们俩，那个已经失去理智的家伙根本不足畏惧。”

    邓布利多叹了口气：“希望吧……在我死之前，我希望还给魔法世界一个平静。为了最伟大的利益，我已经不得不伤害了很多人了。”

    “你不用愧疚。是你的魔药教授自己弄丢了恋人。”

    邓布利多苦笑着扶着额头：“最近上魔药课的小巫师们扣得分越来越多了，尤其是格兰芬多。”

    格林沃德一脸肃穆不屑：“只会迁怒的人，无用。”

    “不要这么说，盖勒特。西弗勒斯是因为哈利……他不能在这时候离开霍格沃茨。他的心里……唉……还有哈利，我一直在犹豫要不要告诉他，魂片的事情……”

    “阿不思……”

    门“砰”地一下打开了。

    “阿不思!”墨提斯闯了进来。

    格林沃德浑身散发出摄人的恐怖气息：“墨提斯，你的淑女礼节呢！”

    墨提斯气鼓鼓地，却不敢开口回击格林沃德。气势上，老魔王的气场远压拉文克劳冠冕伏地魔魂片少女。身体上，墨提斯是用老魔王的一滴血做引子的，和戴纳用血契和寒墨签署“主仆”关系一样，墨提斯受格林沃德制约。

    于是，总是冷嘲热讽邓布利多的金发少女只能淑女地摆一下裙子，然后端庄轻柔地说着：“亲爱的父亲和爹地，我有一件事要告诉你们。”

    格林沃德这才满意地点点头，开口：“嗯，说吧。”

    “我见过傲润，在我还没有变成魂器的时候。”

    两人的腰一下子都挺直了：“说详细点。”

    “一个来自东方的神奇少年，为了阿布拉克萨斯，也就是卢修斯的父亲，来找过本尊的麻烦。本尊抓住了他，却被他奇异地逃脱了。”

    邓布利多和格林沃德互看一眼，然后邓布利多慎重地问：“你之前没说过。”

    “之前是因为我觉得这不重要。”

    “之前认为不重要。”格林沃德一字一字慢悠悠地说着，“发生了什么事，让你改变主意了？”

    金发少女美丽的脸一下子苍白了，蓝色的眼瞳空洞洞的：“他复活了，用傲润的血，一个裹在斗篷里的东方女人帮他弄的。”

    邓布利多猛地站了起来，小圆眼镜也一下子“啪嗒”掉落在地。“你看到了。”

    凄凉的女孩清脆迷茫的声音响起：“是的，我看到了。哈利也看到了，寒墨也看到了。他也看到我们了，看到我们每一个人，每一个的真正面目了……”

    格林沃德眯起了眼睛，圣徒首领威严的气势一下子重现了。他轻拍了拍墨提斯的肩膀，淡淡说：“记住，你是我和阿不思的女儿，跟伏地魔没有任何关系。”

    墨提斯扬起头，听着格林沃德重重地说：“我和你爹地不会保不住自己女儿的。”一刹那，金发女孩拼命地隐忍着才没让眼泪流出眼眶。她是圣徒首领的女儿。她是拉文克劳最优秀的学生。她，不能哭。哭太丢脸了，即使是在父亲和爹地面前。

    邓布利多慈爱地说：“墨提斯，你还是个孩子，战争不需要你介入，你只要发挥你聪明的头脑偶偶出出主意就行了。”

    墨提斯一下子没有哭的感觉了。混蛋阿不思！你才是孩子呢！

    邓布利多转头问：“盖勒特，你之前说圣徒找到食死徒的藏身处了？”

    “嗯。”

    “我们要修正一下计划了。墨提斯，教会哈利大脑防御术，然后告诉他真相。”

    格林沃德诧异：“阿不思，你打算让救世主知道魂片的事了？”

    “盖勒特，你说的对，有些事情瞒着哈利，不一定对他好。他和穆迪太接近了……”邓布利多捡起眼睛，轻轻擦拭着，“墨提斯，把假穆迪的事也告诉哈利吧。我相信他能守住秘密的。”

    墨提斯离开后，格林沃德淡淡问：“那个东西方混血男孩呢？你不告诉他，或者他的乌鸦？”

    “就让他们离这该死的战争远些吧。凤家的人已经给了那个男孩重重保护了，只要他不主动介入，不会有事的。”

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    格林沃德最近热闹极了。圣诞舞会的事，让青春期的男孩女孩们都萌动了。尤其是几个勇士，更是招人青睐。

    即使德拉科和戴纳早已是公开的一对，但明着暗着邀请德拉科的女孩依旧前仆后继，让戴纳的脸色一天比一天难看。

    在走廊看到一个赫奇帕奇五年级女孩在邀请波特时，戴纳的怒火一下子上来了。“哈利-波特，你的桃花真是旺盛啊！我会拍下你圣诞节和漂亮‘新’女朋友的舞会照片，寄给姐姐的。”说完，戴纳甩头就走了，根本不离会黑发男孩在后面火急火燎地追着解释。

    怒火还没平息的戴纳在斯莱特林寝室门口，看到布斯巴顿的德拉库尔和另一个小女孩站在门口和德拉科轻声说着话，火气一下子更是噌噌地往上窜。“马尔福先生的魅力正是强啊，不仅霍格沃茨遍布爱慕者，连布斯巴顿也不放过呢，不知道德姆斯特朗有没有呢？”

    德拉科目瞪口呆地看着吃醋吃到不顾布莱克贵族形象出口刻薄的戴纳，一时无语应答。

    倒是芙蓉-德拉库尔开口解围了：“我想您搞错了，布莱克先生。我没有邀请德拉科，倒是我的小妹妹加布丽想邀请您。我们正在和马尔福先生询问你呢？”

    这回换戴纳傻眼了。

    小一号的银发美少女甜甜的声音说：“您好，戴纳-布莱克先生，我是加布丽-德拉库尔，您请邀请我参加圣诞舞会吗？我知道您是马尔福先生的伴侣，但我只是想和您在舞会上跳一支舞而已，希望您不要拒绝。”

    戴纳看了一眼德拉科，转给对着加布丽露出迷人的俊美笑容：“不胜荣幸，德拉库尔小姐。”

    至于你，德拉科，引得少男少女们沉醉的媚娃先生，你可以随意地挑选你的幸运儿了，或者，你可以去和波特一对，反正，你们俩都是招蜂引蝶的主。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    这个让少男少女们满心期待憧憬的圣诞舞会，让德拉科过得如坐针毡。

    旋转的舞步，热闹的旋律，绚烂的灯火，让很多小巫师们迷醉了。褪下样式一致的校袍，换上各自华丽漂亮的礼服，用精美的饰品增添自己的魅力，每一个原本不起眼的小巫师，都焕发出亮丽的一面。而勇士们的舞伴更是吸引了所有人的眼球……

    德姆斯特朗的勇士威克多尔-克鲁姆的舞伴，是令人吃惊的焕然一新的格兰杰。她爆卷的头发都柔顺地披散着，头顶漂亮的蝴蝶活灵活现地展翅欲飞，飘逸的蓝裙子，和明显缩小的贝齿，让她更像是一个即将参加茶会的美丽淑女。

    而布斯巴顿的芙蓉-德拉库尔选择的是拉文克劳的魁地奇队长戴维斯-罗杰。那家伙似乎有点乐傻了，一直笑呵呵地露出牙齿。而德拉库尔看来也不是很在意罗杰。

    霍格沃茨的三个勇士，除了塞德里克选择了女朋友秋-张比较正常外，哈利-波特的舞伴是身世最扑朔迷离的墨提斯-邓布利多，而德拉科-马尔福的舞伴竟然不是他一直公开亮相的男朋友戴纳-布莱克，而是潘西-帕金森，让所有人都大跌眼镜。

    整个舞会，除了克鲁姆&格兰杰和塞德里克&秋这两对，其他的勇士们都显得和舞伴不合拍。德拉库尔开场舞之后就丢下她的舞伴，和她的妹妹，以及妹妹的舞伴戴纳-布莱克，亲密地交谈着，笑声连连。而德拉科从舞会开始，眼睛就没离开过和加布丽在一起的戴纳，开场舞后就被潘西毫不客气地冷嘲热讽了一顿后，踢了。哈利乖宝宝和墨提斯，就跟小巫师对上斯内普教授一般，连头都不敢抬起来。尤其是戴纳的目光扫过来时，哈利恨不得能躲到墨提斯娇小的身躯后面去。

    这个圣诞舞会，让哈利和德拉科都纠结万分。

    更纠结的是，舞会后第二天，《预言家日报》上，那位喜欢编故事的丽塔名记又出“新作”了。

    “花心的救世主女朋友又成功狩猎了一个勇士！

    伤心欲绝的黑发男孩与邓布利多私生女的恋情是否有被操作的痕迹？

    马尔福和布莱克两继承人的恋情――无疾而终！

    霍格沃茨禁林看守人，救世主的朋友，是个半巨人！”

    拉文克劳餐桌上，金发女孩紧紧地揪起报纸，冷冷地自语：“阿尼玛格斯。”

    格兰芬多餐桌上，罗恩还在批判赫敏的“投敌行为”，却被赫敏，哈利还担心着戴纳“告状”。看到报纸后，黄金三人组立刻放下其他心思，开始控诉起讨厌的丽塔来。

    斯莱特林餐桌上，德拉科柔情依依地看着戴纳，时不时将自己面前的食物递过去。经过一夜奋战终于哄好恋人的德拉科，看着报纸只是不在意地笑了一下。而腰酸背痛得坐着都难受的戴纳，则在看到报纸后狠狠地瞪了眼德拉科，换来对方更甜蜜迷人的微笑。

作者有话要说：很想让情节太急促一点，但似乎有些做不到，好吧，我觉得自己写的越来越无力了。




第七十五章 意外

 

    傲润蜷缩在地上，长长的白龙身躯泛着阴冷的光泽，金色的龙角已经被锯去，只留下难看的未愈合的疤，腹部还在滴答流血，在冰冷的地板上花开小小的血池。

    银白色的巨蟒缓缓地悄无声息地游走进来，猩红的蛇杏轻轻地舔舐着白龙腹部长长的血口子。

    沙哑的声音似乎隔着水，显得那么遥远：“纳吉尼，为什么？”

    “嘶嘶”的回答，让沙哑的声音凄惨无力：“他是你的主人，你最重要的人。呵，你没错……”错的是我，我的出现，才让这两个一样残暴的人联系在了一起。“纳吉尼，我后悔了，如果没有教你修真，那么，就不会有这一切吧……”

    “嘶嘶”蛇语，似在安慰，又似在道歉，更多的却是愧疚，一条已开灵智的蛇妖的愧疚。

    裹着斗篷的人出现在门口，纳吉尼挺起上半身护在傲润前面，却又一次被毫不费力地打飞了。“蛇妖，不要再惹我了，我的耐心有限。”冰冷寒厉的声音就跟冰冻三尺似的，无情冷血。

    “刺啦”又是一道长长的刀口，鲜血被法术牵引着缓缓落入一个葫芦……

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    勇士们在瑟瑟寒风中，依次潜入冰冷刺骨的黑湖。他们只有一个小时，从人鱼手中夺回被偷走的“宝贝”。

    哈利是第一个到达的。家养小精灵多比给他的鳃丝草好用极了，靠着鱼鳃鱼鳍，他迅速自如地游走在水中，轻而易举地到达了人鱼的聚集地。他惊愕地看到这些身体灰色头发墨绿面目难看的人鱼卫士们，拿着长长的尖叉，在和一个女子搏斗。

    水底被打斗掀得波澜起伏，哈利看不清那个女子的模样，只看到被人鱼围攻的女子有着长长的黑发，白色的长袍在水中荡漾着却一点也不阻碍到她的凌厉攻击，人鱼即使人多，却拿那个女子没有一点办法。哈利傻傻地站在被又粗又韧的草绳捆绑起来的五个“人质”旁，不知道该帮谁。

    很快，哈利就知道该帮谁了，却也晚了。很久以后他还在为自己的迟疑后悔不已。

    人鱼很快败下阵来，被七倒八弯地打趴下了。白衣女子游到哈利身旁，与哈利打了一个照面，然后手起刀落间迅速“劫”走了昏迷的戴纳。

    劫走了戴纳？！

    哈利只怔了1秒，就反应过来追了上去，可这1秒的时间，哈利就追丢了那名女子。

    紧跟着到达的第二个出发的勇士――德拉科，也到达了，留给他的只有一团碎成几节的草绳。

    当裁判和观众们兴高采烈地欢迎着胜利归来的选手时。背负着四个人质的四个选手（芙蓉-德拉库尔被攻击后返回岸上，没有成功到达人鱼聚集地）齐齐露出水面。

    德拉科一出水面就掐着哈利急急追问：“戴纳呢！戴纳呢！”

    而哈利则涨红着脸，大声呼喊着：“邓布利多校长！戴纳被人劫走了！”

    邓布利多的笑容立刻僵硬，跑过去和同时露出水面的人鱼首领交谈。之后，他冷静地转过身，然后宣布：“比赛暂停，所有学生都回城堡，请学生主席和级长管理好秩序，教授们和裁判们先开个会。”

    小巫师们哗然……

    外围观赛的小巫师们在级长们的组织下缓慢有序地退场着，而黑湖旁的几个勇士和他们的宝贝，似乎被人短暂遗忘了。

    德拉科瘫软在地上，双手捂着脸，泪如雨下。此时此刻的他，不是马尔福家尊贵的少爷，不是斯莱特林高傲的小贵族，不是威信十足的四年级首席，只是一个丢失了灵魂伴侣的悲伤人。

    哈利愧疚地坐在德拉科身边，不知该道歉还是该安慰。此时此刻，这对昔日的冤家对头，一样的心情沉重，一样的难过异常。

    连作为哈利宝贝的罗恩，也一改往日的吵闹，紧闭着嘴巴，担忧地看着哈利，并时不时远眺身为以魔法部监管身份来观赛的珀西。

    只有赫敏依然冷静地说：“马尔福，哈利，我想凤教授一定已经给布莱克做好防御工作了，不然，她不会轻易地离开的。”

    不得不说，赫敏，你真相了。

    芙蓉在抱着加布丽大哭一场后，终于平静下来了。她拉着加布丽过来向哈利和德拉科道谢。

    德拉科此时完全沉浸在自己的悲伤中，根本听不见外界的任何声响。而哈利也无心去理会，只是随意地说了两句。

    “马尔福，我想问你一件事，是关于布莱克的。也许，这有些属于个人，但情况，嗯，有些紧急，所以，我想冒昧地问一下，请你不要介意。”

    德拉科被哈利连推了两下，才反应过来，这才冷冷地说：“既然知道冒昧，就不要问了。”

    银发加布丽圆圆的小脸涨得红红的，轻声高叫：“可是很重要啊！”

    德拉科冰冷的视线注视着加布丽，而加布丽缩缩脖子却依然坚毅地迎着德拉科审视的目光。德拉科这才站了起来，示意加布丽一起走到旁边，轻声交谈起来。

    “我知道你的媚娃血统苏醒了。”

    德拉科皱了皱眉头，冷冷说：“我也知道你的媚娃血统苏醒了。你要说的就是这些？”

    “当然不是！”加布丽瞪圆了眼睛，“苏醒的媚娃可以感受到同伴的气息，那么，你没有感觉到布莱克的气息吗？”

    德拉科的眉头皱得更紧了：“什么意思？戴纳不是媚娃。”

    “布莱克身上有媚娃的气息。刚开始我以为他也是媚娃，但我感觉到他的媚娃气息比较轻，应该不是。后来，我猜想可能因为他是你伴侣，所以沾染上你的媚娃气息。但还是不对。我奶奶是苏醒的媚娃，而爷爷身上沾染的媚娃气息根本不是这样清新鲜活的，而是淡淡□香的。我一直很困惑。所以，我让姐姐帮我，帮我成为布莱克的舞伴。那天舞会，我和布莱克肢体接触了很久，才发现，他的媚娃气息是他体内深处散发出的，带着一种生机勃勃的感觉。”

    “你到底在说什么？”

    “布莱克怀孕了。他怀了一个媚娃，天然的媚娃。”

    德拉科微张着嘴，如同浮出水面的鱼，无力地吐着水泡，忘记了呼吸。半响，他才从喉咙深处吐出模糊的一句：“你确定？”

    加布丽使劲点点可爱的脑袋，坚定地说：“我确定。我的感觉一向很灵敏，基本没出过错。”

    德拉科用力地咬着嘴唇，直到殷红的血丝沿着嘴角蜿蜒而下，痛苦的感觉刺激着他的神经，让他支撑着快要晕过去的身体，坚定而毅然地站立着。

    戴纳……

    当德拉科迈着无知觉的双腿沉重地走回斯莱特林公共休息室的时候，还有几个人在等着他。

    总是骄傲地昂着头的潘西，紧握着手中的收拢起来的扇子，力道狠得连手上的青筋都显露出来了。总是笑得桃花满天飞的布雷斯，一脸凝重地站着。温和的特伦斯愧疚地看着德拉科，一脸的无奈。而唯一被捆缚着躺在地上的，是特伦斯的表弟迈尔斯，一个可爱的和戴纳关系还不错的男孩。

    德拉科很累，很累，但他却依然硬撑着。

    这样严肃的场景，让聪明的德拉科马上意识到：“是迈尔斯？”

    潘西阴狠地低语：“我们都忘了，他姓莱斯特兰奇。”

    莱斯特兰奇和布莱克，是当年伏地魔的食死徒中势力最大，也是最□“纯血”的两大家族。在伏地魔意外消失在波特家后，布莱克家就几乎断了延续。而莱斯特兰奇家，随着大部分莱斯特兰奇食死徒进入阿兹卡班后，也一蹶不振了。而这次魔法部死死捂住的阿兹卡班越狱事件，随着长时间奥罗的私下追铺，渐渐地被消息灵通的大部分贵族们知道了。斯莱特林小巫师们很多也从家族那知道了食死徒越狱的事。

    布雷斯冷冰冰地叙述着：“罗道夫斯-莱斯特兰奇和他的妻子贝拉特里克斯都是那个人最为器重的人。贝拉特里克斯是你母亲的妹妹，也是最疯狂最忠诚的食死徒。”

    德拉科的耳朵还在流淌着哗啦啦的水声，他的眼前开始变幻着诡异流动的色彩，他的脑袋似乎被重物敲击着，一下，又一下……他的痛感神经已经麻木，再紧咬嘴唇也无法察觉到一丝疼痛，仿佛伤口已经被冷冽的寒风冰冻住了……他费劲地紧握起拳头，按抑下那颗快要跳出胸口的心脏，用劲全身的力气，发出沙哑破碎的声音：“说出来，从头到尾，说出来……”

    真相就是这么简单。因为所有人的视线都聚焦在三校勇士争霸赛上时，没有人觉察到迈尔斯的异常。

    迈尔斯的宠物，是只黑猫，一只总是喜欢睡觉的黑猫。在霍格莫德日，他将化形成黑猫的一个东方女人带进了斯莱特林。迈尔斯自那天起，就喜欢抱着他的黑猫到处跑，而总是睡觉的黑猫也一直神采奕奕地睁着眼睛打量周围。

    戴纳最近一直躲在寝室。被凤天翔加固了防御法阵的寝室，黑猫进不去，所以一直拖到了今天。在戴纳昏迷，落单，被捆缚在黑湖底的今天，没有教授，没有清醒的可以战斗的同伴，对于敌人来说，是多么好的一个机会啊。

    德拉科慢慢地举起魔杖，对准迈尔斯……

    “等等！”迈尔斯尖叫着，“我可以告诉你那个女人的模样！那个女人我们都见过！就在黑魔法防御课上！戴纳面对博格特的时候！”

    稍后的时候，救世主匆匆跑来找德拉科的时候，印证了这一点。“马尔福！还记得卢平教授的课上，戴纳面对一个博格特变成的东方女人弄塌教室的那次吗？就是那个女人！就是那个女人找走了戴纳！”

    晚餐后，布雷斯端着一份食物在敲了半天门后才敲开了德拉科寝室的门。“你需要吃点食物，充实了肚子才有清醒的头脑和敏捷的身手，来达成你的意愿。”

    德拉科面无表情地点点头，接过了布雷斯手上的晚餐，机械地吞食着。

    “寒墨也失踪了。”布雷斯凝重地开口，“这也许是一个好消息。”

    德拉科死气沉沉的眼睛终于有了一丝亮光。

作者有话要说：应该说些什么？

更新太慢，让大家失望了？

进度快了，是否满意？

最后，还是决定，闭嘴不说话了。




第七十六章 即将吹响的号角

 

    德拉科睁着满是血丝的眼睛躺在床上，呆滞地盯着帐顶的花纹，眼神深处没有聚焦只有迷茫一片。不知道几点了，唯一可以肯定的是，夜已深了。德拉科很累，很累，从肌肉到骨头，没有一个地方不酸痛。但他却没有一点睡意，五官知觉早已离弃了他，如同身处大雾中的迷路人，在等待着最后一丝丝渺茫的希望。那一点点期颐的火花，支撑起他所有生机的。

    不知过了多久，空气中一阵羽毛扑扇的声音响起。

    德拉科从没有像这一刻一般感激梅林怜悯的恩赐，让他在绝望的深渊看到了生的希望。

    伤痕累累的乌鸦，黑色的羽毛有大半都染成了红色，却依然傲立着：“找到了，在斯莱特林庄园。现在，你准备一下，我带你去。要快。明天她就要把主人带走了。”

    德拉科从床上一跃而起，敏捷地拿起桌上施过缩小咒的布袋，如同早已整装待发的士兵，催促着：“不用准备了，马上走！”

    寒墨摇摇头：“不行，先得去问波特借隐身衣。”

    德拉科问也不问也承诺：“好，我现在去格兰芬多塔。”

    “理智点，德拉科，你现在去格兰芬多塔也敲不开门的。”重伤的寒墨依然冷静而睿智，“记得那个被送给哈利的家养小精灵多比吗？”

    德拉科点点头，开始呼唤多比。

    这个想要工资的家养小精灵，和那个格兰芬多的科林一样，对救世主有着无比热情的崇拜和仰慕，喜欢做所有和救世主挂钩的事。

    多比幻影移形离开，不到片刻，又幻影移形回来，带回了德拉科需要的隐身衣，以及，附赠品――隐身衣的主人和他的朋友们。

    德拉科紧皱着眉头：“波特，你们来干什么？”

    越来越有暴力倾向的赫敏抢先发言：“戴纳也是我们的朋友。再说，你一个人根本不可能救出戴纳！”

    德拉科怒急反冷笑连连：“你知道什么，泥巴种！”

    罗恩的魔杖立刻指到德拉科鼻子底下：“混蛋！我就说不要帮他们，斯莱特林都是毒蛇，没好人！”

    德拉科冷眼看着罗恩，一字一字地咬着音说：“那儿是食死徒的地盘！”一个泥巴种上那，不是送死是什么。

    赫敏举起拳头，狠狠地敲了一下罗恩的额头，接着照样也给德拉科来了这么一下。罗恩蔫了，德拉科则傻了。

    寒墨冷冷地说：“那个抓走戴纳的女人，就住在黑魔王家里。那里全是食死徒。这也是我让德拉科借隐身衣的原因。我们只能偷偷进去，将戴纳偷出来，不能强行闯入，不能被人发现。”

    “一起去吧，至少有人接应。”哈利坚定的表情，如同一个真正的战士，这些天的特训也不是白流血流汗的。

    赫敏一挥魔杖：“多一个人，就多一份力量。放心，我已经学会幻身咒了。”

    看着热血的格兰芬多，德拉科心里涌起一股前所未有的感动，面上却依然冷漠，只淡淡地说了一声：“随便你们。”，便不再反对了。

    斯莱特林的友谊，含蓄而内敛，真诚的朋友会为你做很多事，但不包括陪你冒险。尤其是贵族，血脉传承的艰辛，让每一个贵族永远将家族利益放在首位，没有九成的把握，他们绝不可能陪你发疯。

    其实，格兰芬多也挺可爱的。德拉科开始觉得冲动鲁莽的狮子也是不错的。

    哈利挥了挥手上的空白羊皮图，说：“你要想偷偷离开霍格沃茨不被教授逮着，还要靠我呢。”哈利魔杖一指羊皮纸，“我庄严宣誓我没干好事，”羊皮纸上显出地图来……“跟我走！”

    四个小巫师消失在通向霍格莫德的密道口……

    在密道口关闭之后，寂静的午夜长廊出现了两个人影。

    “小天狼星刚传回消息，西弗勒斯已经进入了庄园。我们可以开始了，盖勒特。”

    “好，一切都将结束。我期待着未来和你共度的最后时光，阿不思。”

    我也期待着，盖勒特。最后的最后，我们兜兜转转，最终的希望依然是回到起点。

    ……

    这一夜，无人安眠。

    黑魔法防御办公室的门，被突然从外攻入，惊愕万分的小巴蒂-克劳奇还穿着睡衣，恐怖的魔眼放在枕头边，憔悴苍白的容貌远比面目狰狞的穆迪来得好看。

    “你们怎么识破的？是那个叛徒吗？我要告诉主人！我早就说过那个混血种靠不住！”疯狂叫倡着的小克劳奇拼命地挣扎着，却敌不过身材高大魁梧的海格的力道。

    邓布利多哀伤悲愤地望着被紧紧捆缚起来的小克劳奇，眼神锐利，“为了那个接近疯狂的黑魔王，你居然宁愿你的亲身父亲被夺魂咒控制？你父亲的下属发现了你父亲的异样告诉了我。我解开了咒语后，你父亲把一切都说了。你的生命是你母亲用性命换来的，你父亲甚至为此而渎职。你却干了什么？！你不配，真的一点不配活下来！”

    看着小克劳奇被施了静音咒塞入木箱，而真正的穆迪被解救出来后，虚弱地躺在床上让庞弗雷夫人检查，邓布利多在心中轻叹一声，就匆匆向凤凰社聚集地赶去。

    不大的屋子聚集了两帮人，一边是吵闹不休的凤凰社成员，一边是严律安静的圣徒。圣徒汇集在格林沃德周围，一律色圣徒标识的灰色斗篷，从头裹到脚，站在那仿佛一个个雕像。而凤凰社则在激烈地争论着什么，看到邓布利多的到来，才停止了争吵。

    格林沃德朝邓布利多点点头，手一挥，没有露出一丝发丝一点肌肤的圣徒们有序地跟着他们的王离开了。

    “邓布利多校长！他们……”

    “亚瑟，他们只能暗中帮助我们，不能直接插手。攻入庄园的是我们，和食死徒战斗的也是我们，只有逃跑的食死徒才是他们负责的部分。”邓布利多拍拍亚瑟-韦斯莱的肩膀，“亚瑟，我们不是第一次和食死徒战斗了。胜利永远属于正义的一方。”

    亚瑟点点头，脸涨得和头发一个色，“是的，胜利一定属于凤凰社。”

    “好，那我们出发吧。”

    邓布利多看了一眼站在墙角始终没有说话的珀西，眼睛闪过一道亮光，这才幻影移行离开了。

    珀西-韦斯莱，聪慧，沉稳，细致，懂取舍，虽然热衷权势，但家庭羁绊更深。克劳奇被施夺魂咒的事，是他发现的。珀西疯狂地崇拜着这个在魔法部以刻板规矩出名的国际魔法交流合作司司长，对于克劳奇的一举一动恨不得照搬全抄下来。克劳奇工作中的明显失误，让紧盯着他的珀西第一个发现了异常，关心之余，也紧张兮兮地告知了亚瑟，最后通知了邓布利多。

    珀西是一个很优秀的学生，也是一个很出色的巫师，不然邓布利多也不会让他当学生主席。但在邓布利多的眼中，功利心过重的珀西，并不是凤凰社的好选择。

    一直以来，邓布利多就属意哈利接手凤凰社。哈利是救世主，这本身就是一个被高高竖起的旗帜，最具有号召力。邓布利多甚至考虑过，如果形势所迫，他不得不在战争中死亡，他也会用自己的死换取最大的利益，将哈利推上神台，让他继续领导凤凰社为了魔法界的未来战斗下去。所以，当哈利一进霍格沃茨，他就有意识地锻炼着救世主，同时锻炼着他的同伴，可以并肩战斗的同伴。

    只是，人算不如天算。很多事情与最初的设想都偏离了。布莱克一家的回归，让很多事情都改变了。

    伏地魔的魂器被消灭了4个，剩下3个都有各自的思想，还站在了他的对立面。伏地魔的实力被大大地削弱了。

    而他和盖勒特，在凤天翔的搅和下，莫名地又站在一起了。他们都已经老了，过去的恩怨随着时间的流逝，开始显得无足轻重起来。他们浪费了太多太多的时间了，剩下的时间已经少得可怜，未来的每分每秒都弥足珍贵。所以，他们决定在伏地魔被消灭后，在魔法界恢复和平后，一起隐居起来，过二人世界。

    两个对一个，他们的胜算很大。所以，邓布利多考虑得最多的反而是将来，未来凤凰社的领导人，他的接班人。

    哈利爱慕上凤天翔。这个可怜的孩子，既然他们有生之年能解决这些残酷的战争，那他就不打算去干扰这个命运多仟的孩子不多的幸福了。天翔和哈利在一起，那就意味着哈利即使未来在英国，也不可能长期永驻了。邓布利多就不得不放弃让哈利继承凤凰社的心愿了。

    纵观凤凰社的中间一代和新一代，比尔太活跃不羁，查理过于老实又只喜欢龙，卢平可惜是狼人，小天狼星太单纯，亚瑟不懂迂回，赫敏锋芒太露，罗恩更是傻乎乎的……算来算去，居然还是珀西最好。

    唉，可惜，经过这次的事，克劳奇也看中了珀西，想提拔他。魔法部本来就是珀西喜欢的地方，而且，因为福吉猜忌的原因，魔法部是凤凰社最弱的地方，在曾经的战斗中，凤凰社甚至不如食死徒，毕竟，大部分是贵族的食死徒和魔法部有着千丝万缕的关系。这么看来，珀西如果在魔法部发展，对于凤凰社来说，也是好事。比如，这次阿兹卡班食死徒越狱的事，福吉直到现在还瞒着大众，一点也不顾及魔法界的安危。凤凰社就拿他还无办法。邓布利多相信，如果告诉福吉伏地魔复活的消息，福吉肯定不仅不会相信还会派人监视凤凰社的一举一动。

    只是，继承人的事，怎么办？

    所有的这些，只是邓布利多在紧锣密鼓地安排凤凰社与食死徒最后一战时，偶偶飘过脑海的发愁思考。在看到珀西的时候，邓布利多也会刻意不刻意地观察一下他，但更多的注意力还是被放在了即将开始的战争中。

作者有话要说：对不起各位，我犯了个错，明天新章节写完后，我会放到前面一章，这一章替换成新内容。




第七十七章 最后的战斗（一）
 
 
　　“你恨吗？”白衣女子身着东方丝缎，语气温柔地问着躺在冰冷的地上呼吸微不可闻的戴纳。
　　
　　假装昏迷的黑发男孩没有答话，双手下意识地护着腹部，头发早己纠结成一缕一缕，手背和双腿上满是一道道狰狞的血痕。防御的发带早在被抓回来的第一时间就被这个被驱逐出昆仑派的疯女人销去了。好在这个疯子不懂魔法，德拉克的炼金手镯保留了下来。
　　
　　戴纳感觉到肚子里暧暖的，一股温热安宁的气息从肚脐眼为中心扩散到全身。戴纳不清楚那是什么，却莫名地知道这对他很重要，潜意识里要护住它，不顾一切护住它。因此，他将所有的魔力和灵力聚集在肚子，将防御手镯悄然贴在肚皮上。
　　
　　“我好恨，每一天都在恨，恨他为什么那么无情……是那只妖兽的错，都是他的错，什么凤凰神兽，明明就是妖，他迷惑了天玄，是他用妖法迷惑了天玄……天玄，我为你做了这么多，为什么还比不上那只妖兽，为什么？……我好恨，好恨，恨你宁愿选择一只雄性妖兽被昆仑派所有人讥笑，也不愿选择我，为什么？为什么？……你还不如杀了我，让我这么生不如地地活着又有什么意义……”
　　
　　是啊，为什么不干脆杀了她？戴纳也在心里问。
　　
　　应该在她第一次绑架他的时候，就该杀了她的。
　　
　　这一刻，性格最温和良纯软弱的小凤凰，也生出了黑暗的心思。
　　
　　戴纳小时候见过这个女人。那个时候，这个女人比现在更漂亮，更飘逸，更有仙家风范。
　　
　　她是罗天玄的大师姐，好像姓方，有一个很美的名字，和她的长相一样美。她与罗天玄、凤弈天舅舅之间的纠葛，他只听母亲后来和姐姐提过一些，似乎是罗天玄为了阁主之位利用了她，最后却为了舅舅抛弃了她。其他的，戴纳就不清楚了。
　　
　　戴纳从小体质特殊，出生后不久，就被母亲送到昆仑舅舅那，靠昆仑的灵气和仙丹补足体虚的部分。
　　
　　5岁那年，他一个人在昆仑后山玩，被这个突然出现的女人掳走，度过了幼年期最害怕的7天。虽然这个女人那次没有伤害他，却总是疯了般颠来倒去地问他她哪里不好，为什么不要她之类的话。5岁的他，什么也不懂，只是一个劲哇哇地哭，哭累了就昏睡过去，饿醒了接着哭。在最黑暗可怕的7天后，母亲和舅舅找到了他。他直接被带回了家，昆仑都没回，之后的日子，姐姐就开始以保护者的姿态站在他前面了。他后来问过舅舅，舅舅只告诉他，罗天玄已经处理完了，让他放心。
　　
　　放心？这就是让他放心的结果？
　　
　　戴纳决定一回东方，就要去和舅舅告罗天玄的状。
　　
　　戴纳和罗天玄的相处，一直都算不上融洽。本来嘛，罗天玄和凤弈天两人，历经多少艰难险阻才终于走在了一起，占有欲极强的罗天玄甚至别人多看凤弈天一眼都吃醋，更别说这个突然出现的占据凤弈天很多时间和注意的奶娃娃了。戴纳和罗天玄的相处，就是两人争夺凤弈天注意的战争。这从两人对对方的称呼可以看出，罗天玄喊戴纳“死小孩”，戴纳喊罗天玄“小心眼大叔”。
　　
　　这个疯狂到极致、理智全失、却独独保留精明头脑的女人，变得比以前更加消瘦憔悴，如同病美人一般，别有一番诱人风姿，但眼里的疯狂却也较之以前更甚。这次甚至用上了鞭子。残酷的鞭打，让戴纳疼痛，却也让他在最初的惊慌失措后迅速冷静了下来。特别是他发现，寒墨也悄悄跟来的时候。虽然，寒墨被这个疯女人打伤了，却也成功逃走了。戴纳相信，很快，就会有人来救他了。寒墨会带着德拉科来的。
　　
　　他坚信，他的灵魂伴侣很快就会出现。在这之前，他需要保存好体力。所以，他假装昏迷不醒，不去理会疯女人的自言自语。
　　
　　“那条傻龙居然还说让我放弃仇恨，只要所爱的人得到了幸福我就放手祝福。他说他就是这么干的。哈哈哈，你说好笑吗？真是天底下最傻的傻瓜啊！所以，我狠狠地鞭打了他一顿，让他清醒清醒。既然他这么愿意付出，我会慢慢抽干他的鲜血来炼我的血符。龙血炼就的血符，神仙也逃躲不了。这是我给你舅舅备下的礼物，你说他会喜欢吗？呵呵，真想现在就看到他被困在血阵里生不如死的模样啊。我不是那个姓傲的没用孬龙，没有人能抢走我的东西不付出代价……”
　　
　　戴纳紧闭着双眼，却完全能想象出这个女人说话时状若疯癫的表情和笑的时候狰狞的面目。他有些担心刚才被提到的“傻龙”，看样子傲润刺激到了这个疯子，一定吃了不小的苦头了。
　　
　　“其实，你应该恨那个傻瓜的。如果不是那条傻龙教一个异国蛇妖修真，也不会被我识破痕迹，进而认识那个人不人妖不妖的家伙。虽然那个家伙蛮强的，只是脑子有些不清楚，不过他有门路，有跑腿，所以，我不介意帮他一点小忙，来达成我的心愿……”
　　
　　傲润，你真的是个笨蛋！戴纳决定，这次大难能顺利避过后，一定要给傲润好看。
　　
　　“那个贱人离开昆仑的时候，我就跟着了，却一直没有机会下手，你们呆的房子和你后来去的学校，都有严密的保护法阵，我突破不了。好不容易等贱人一个人回东方，结果天玄偏偏出现了，我下不了手，只能回来，回来逮你，我的小可爱。我会把你带到贱人的面前，逼着他自裁，然后天玄就是我的了，我一个人的了……”
　　
　　戴纳明悟了：这个女人不仅疯了，而且疯得跟中了幻毒似的，完全沉浸在自己的美境中了。
　　
　　小心眼大叔！都是你惹的祸水！
　　
　　“天玄，天玄，我会对你很好很好的，如果你想当昆仑掌门，我可以去杀了师父，真的，天玄……”
　　
　　又说到这里了。
　　
　　戴纳内心开始苦笑，悄悄地蜷起腿，膝盖遮挡在腹部上方。
　　
　　果然，“都是你，都是你们的错！凤凰！凤凰！我要杀了凤凰！”原本轻声的自言自语变得狂躁起来，雨一般的猛烈鞭打声伴着浓浓恨意和杀意袭向戴纳。
　　
　　“噼叭！”“噼叭！”，一声声倒刺的鞭子击打在肉体上的清脆爆响，伴奏这戴纳痛苦的嘶叫声，回旋在阴暗的牢房……
　　
　　隐形衣下的德拉科，长长的指甲掐得掌心肉丝都翻了出来，却依然死命地拉着快要暴走的哈利。
　　
　　现在还不是时候，凭他们两个未成年的小巫师，根本不是这个女人的对手。除了忍，别无他法。
　　
　　狠狠地鞭打完戴纳，看着瘦小的黑发男孩破损的衣衫□出来的白皙肌肤上布满了林立的狰狞血痕，女人才轻快地舒了一口气，轻轻地抚摸着颤抖中的男孩，温柔地说：“我感觉好多了，果然，凤凰就是应该挨打的妖兽啊。”
　　
　　等这个变态的女人一离开，德拉科就迫不及待地扯下隐身衣，冲上去抱住伤痕累累的戴纳，“戴纳，对不起，我来晚了……”
　　
　　戴纳张开嘴，很煞风景地说了一句：“德拉科，你抱痛我了。”德拉科松了松禁锢着戴纳腰的手，看着差不多血肉模糊的戴纳，牙齿咬得咯咯作响：“戴纳，我马上就带你走。”
　　
　　德拉科小心地抱住戴纳，哈利抓着德拉科的衣袖引路，三个人躲在隐身斗篷下面，小心翼翼地往门外挪去……好不容易才挪到大厅，却发现……穿着黑色斗篷的食死徒跪伏在地上，看上去黑压压地一片，挡住了三人前行的道路。
　　
　　斜前方坐着的是一个长相诡异身形堪比骷髅的巫师，眼睛红红的、大大的，瞳仁如同猫眼一样细长，鼻子扁平，鼻孔处只有两条细缝，他愤怒的时候举起的手，跟苍白的大蜘蛛似的，皮肤更是和被雨打湿的白墙一样惨白，从头到脚看不到像人的地方。
　　
　　那是伏地魔，那个曾经杀死他父母的黑魔王。哈利见过，在睡梦中见过很多次。
　　
　　“很好，该回来的都回来了，不回来的也永远都不会回来了。那么，欢迎各位的回归……这里有最忠实的仆人，即使被埋藏在阿兹卡班多年，也依然坚信我会召回他们，他们会得到他们梦想不到的荣誉。而其他人……”伏地魔阴冷的声音引起更多的颤栗，“我闻到了忏悔，空气中弥漫着忏悔的味道。哦不，我不会饶恕你们的，我要你们先偿还了十三年的债，然后才会饶恕你们……钻心剜骨！钻心剜骨！钻心剜骨！”
　　
　　一个个食死徒痛苦地蜷曲在地上，惨叫着，看得三个小巫师心惊肉跳，而伏地魔则显得有些高兴起来。
　　
　　“卢修斯没有来，我想他是找到了另一个力量强大的人，是吧，西弗勒斯？”
　　
　　一个身形匍匐着上前，亲吻了一下伏地魔的鞋面，“主人，马尔福认识了一个东方的修真者，据说是凤族的女王，是雷古勒斯的妻子。”
　　
　　“雷古勒斯，背叛者。”伏地魔的怒火怦然爆发，“凡是背叛黑魔王的人，都会得到惩罚！”
　　
　　“布莱克家的继承人已经在我手上了。马尔福家的，很快，我忠诚的仆人就会将那个小巫师和救世主一起送到我手上。”伏地魔冷笑了起来，笑声就跟蛇一样带着“嘶嘶”，让人毛骨悚然。
　　
　　斯内普的声音在黑压压的食死徒中响起：“主人，我们渴望知道……知道你如何从……回来的……如何创造了这个奇迹？” 
　　
　　伏地魔站了起来，开始讲述起十三年前的那天，那个被预言的日子……
　　
　　德拉科和哈利心急如焚地听着，害怕和焦虑交织成不安的心情，却又不得不等待着。小巫师们开始埋怨斯内普的多话。
　　
　　“……于是，我遇到了一个东方来的复仇者。我们的目标都藏在霍格沃茨，所以暂时结成了同盟。她用龙血和我父亲的骨灰复活了我，让我重新拥有了身体和更加强大的力量……”
　　
　　“那个孩子逃走了！”女人出现在食死徒的聚集大厅，高喊了一声，吸引了所有人注意。
　　
　　伏地魔的血红眼睛睁得更大了，几乎占据了面部的一半，魔杖一挥，森冷的寒气直冲向隐身衣下的小巫师们，“他们在那，抓住他们！”
　　
　　食死徒们“轰”地一下动乱了。
　　
　　“不要跑，慢慢走，他们看不见我们。”德拉科拉着慌张地乱走的哈利，轻声地说。
　　
　　可惜，即使德拉科说话的声音再轻，依然给耳尖的食死徒指明了方位，“在那，在那边！抓住他们！”
　　
　　“灵魂反噬！”一只乌鸦出现在半空，随着施咒的声音，食死徒们纷纷抱着手臂哀嚎着倒地，“快走！”
　　
　　德拉科抱着戴纳，拉着哈利，迅速地穿过正在地上疼得打滚的食死徒们，向大厅门口跑去。
　　
　　伏地魔举起魔杖：“魂器就是魂器，我的东西，我想收回来就收回来。钻心剜骨！”
　　
　　寒墨灵巧地躲过飞闪的绿光，冷冷地接口：“看看被你标记的仆人的蠢样，被标记反噬的滋味一定会让他们重新考虑跟着你是否有安全保障。钻心剜骨！”
　　
　　一人一鸦只用“钻心剜骨”相互攻击着，寒墨胜在体型小巧，身手敏捷，伏地魔胜在有杖魔法攻击更犀利更强劲，魔力输出少。很快，寒墨就渐渐落了下风。
　　
　　……
　　
　　冲出门口的德拉科等人，还没找到接应的罗恩和赫敏，就先看到了一身白衣飘逸的东方女子，残忍而淡定地笑着。
　　
　　“他是我的，你要把他带哪去？”
　　
　　德拉科紧紧抱着戴纳，愤怒地回答：“戴纳是我的。你这个恶魔，我不会让你再抢走他的！”
　　
　　“统统石化！火焰熊熊！障碍重重！”哈利一连挥了三下魔杖，“德拉科，带戴纳先走！”
　　
　　德拉科不是热血的格兰芬多，他是最审时度势的斯莱特林。“哈利，谢谢你。”右手一捏项链，消失了。
　　
　　“愚蠢的西方人，”躲开哈利攻击的女人，并没有还击，只是冷笑着，“我早就下了追踪术了。”身形一闪，东方女人也消失了。
　　 

作者有话要说：对不起各位，我犯了个错，明天新章节写完后，我会放到前面一章，这一章替换成新内容。

PS:好了，改过来了，昨天的放到前面去了，这是今天的份，买过的不用重买了。

对了，教授在拖时间，看出来了吗？他想拖着所有食死徒和伏地魔，等着邓布利多带凤凰社来。他不知道德拉科和哈利已经来救戴纳了。




第七十八章 最后的战斗（二）

 

    东方，乾坤洞。

    “我再说一次。你儿子这一劫渡过，以后此生再无大难了。信不信由你。明月，送客。”老道士吹胡子瞪眼的表情破坏了神仙般莫测的气质。

    凤族女王伸手一拦上前送客的明月童子，总是笑意盈盈的面孔绷得紧紧的：“可你也说，这一劫凶险异常。偏偏还不能助他渡劫，否则以后的劫难会更凶险。”

    老道士一脸不耐烦：“凶险是凶险，但卦象显示，你儿子大难之后有大福，说明必能平安脱险。你担心什么啊！你要不放心，就自己或者让你女儿去看看啊。”

    凤飞一脸凝重：“我或者天翔，都不可能在戴纳遇险的时候，袖手旁观。”亲情天性使然，即使知道能逢凶化吉，在危难时刻，必定控制不住先出手了。偏偏戴纳此劫，乃是命运拐点，此劫若能自己安然度过，以后戴纳就真的一声平安了，若此劫过不了，或者被插手干涉了，则以后……只怕更是凶险难言了。“真的就没有其他方法……让他容易点吗？”

    老道士深深叹了口气，看了凤飞半响，才说：“我知你爱子心切，然天命不可违……不过，我上次也告诉过你，你儿与西方命运胶结，如用西方之人、物、妖，皆可不算是插手。”

    凤飞略一低头暗思，便抬颜恢复淡笑：“老道，大恩不谢，明日我遣人送你几只梧桐枝吧。”

    凤憩的梧桐枝，沾染了凤凰的灵气，加上凤所息的梧桐莫不是上了年岁的珍惜之物，绝不可能只是简单的“几只梧桐枝”而已，可谓弥足珍贵，是绝对稀有之物。

    老道果然笑逐颜开：“那我也不客气了啊。”这个暴力雌凤的东西，不要白不要。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    “钻心剜骨！”

    绿光击中了半空中飞舞的乌鸦，它僵直着直直坠落下来，只留下几根黑色的羽毛飘零在空中……

    伏地魔猩红色的眼睛充斥着暴虐:“没有人能反抗伏地魔，没有人！”他的魔杖一挥，满地打滚的食死徒们纷纷停止了哀嚎，“去给我抓住他们，抓住入侵者！无用的仆人，我不介意赏他一个‘阿瓦达’。”

    哈利看着紧跟着消失踪影的对手，还没来得及反应过来，就听到一大群凌乱的脚步声朝自己冲过来，一回头，就看到从大门不断飘出来的乌云（食死徒）……

    哈利吓坏了，好在在吓傻之前，他匆忙地披上了隐身斗篷。

    可是……

    “他刚才还在这，一定是隐身衣，一定是……” “大家分散开来搜！”

    哈利心一惊，在愣神的片刻，有两个咒语已经紧贴着他的耳边划过。他惊恐之余，不小心发出了轻微的“呃”声，他身侧的一个食死徒似乎是发现了什么，朝他躲藏的地方看了一眼，然后，走了过来……

    那个食死徒就这么慢慢地走了过来，就在离哈利只有半步的距离停下了脚步。哈利甚至能感觉到他呼吸的声音。哈利的心提到了嗓子眼，却不敢有一点动作。

    附近的一个食死徒发现了异常，语气讥讽地问：“你发现了什么吗，斯内普？”

    “没什么，莱斯特兰奇。”哈利眼前的食死徒慢条斯理地回答，“我只是在想主人有没有足够的耐心等你用这么笨方法抓到入侵者。”

    “你这个卑劣的软骨头，没有资格质问我的行事。主人很快就会发现，你是个可耻的叛徒！”

    很好，食死徒内部起哄了。哈利有些自我安慰地想。

    很快，他就反应过来：“斯内普”？那个食死徒管他眼前的这个叫“斯内普”？他很想骗自己，这个不是霍格沃茨的毒舌教授，但他的耳朵告诉他，没错，那个声音低沉舒缓却言语句句恶毒的，的确是斯莱特林院长。虽然，哈利很讨厌斯内普教授，也和罗恩猜测过他是伏地魔的手下，但事实真的如此的时候，他还是难以接受。邓布利多知道吗？他知道他所信任的院长、教授，是一个食死徒吗？哈利替邓布利多不值，替他抱屈。

    “我们应该扩大搜索范围，也许在我们浪费时间搜查这一小片地方的时候，入侵者已经跑远了。”斯内普的话，很快得到了更多食死徒的响应，密集的人群散去了不少，让哈利舒了一口气。

    “主人让大家都回来，罗尔抓住了另外的入侵者。”食死徒纷纷离开。

    哈利感觉自己浑身都湿漉漉的，这时才感觉到汗渍粘在身上难受极了。在这么多敌人的眼皮底下闪躲，比起墨提斯的地狱特训更加锻炼心脏承受能力。

    “波特，如果你还珍惜你的小命，就老实呆在原地别动。”比别的食死徒慢了一拍离开的斯内普在走前轻声地说了这么一句，声音低不可闻，但哈利还是听到了。

    原来，斯内普已经发现自己了？！他却帮着隐藏了？！哈利怀疑自己的听觉系统是不是出了问题。那个最讨厌他，每每恨不得用眼神杀了自己的斯内普教授，居然，帮了自己？！

    罗恩和赫敏被狠狠地推倒在地上，和结实冰冷的地面相触的一刹那，撞击的疼痛感让小巫师不由得裂了裂嘴。

    “说吧，还有谁。”伏地魔带着嘶嘶口音的阴冷声音，让人心生寒意，“其中一个是救世主，对吗？他在哪？”

    罗恩感觉头皮发麻，但格兰芬多的勇气让他不愿屈服于敌人的淫威，“我们不会说的，你就死心吧。”

    “哦，真是可敬的勇气啊……钻心剜骨！”伏地魔欣赏着罗恩痛苦地蜷曲着哀鸣的样子，只留一条缝的鼻子开开合合，狠厉地目光转向赫敏，“那么你呢，可爱的女孩，你的答案是什么？”

    赫敏的目光盯着不远处僵硬的乌鸦，还未开口……

    “粉身碎骨！”“火焰熊熊!”…… 凤凰社到了。他们一到，就对食死徒发起了猛烈的进攻。

    趁着慌乱中，珀西和亚瑟救走了赫敏和罗恩。

    “他们抓了一个东方人，就在楼上，那个人的血都快被放光了，他快死了。那个人说，神秘人就是用他的血复活的，要杀了他，同样可以用他的血。”赫敏焦急地揪着珀西的衣袖，说的话让珀西和亚瑟都为之一怔。

    亚瑟迅速地做了决定：“珀西，你和比尔一起去，小心一点。”

    而不远处，正在和小天狼星对战的食死徒突然身形一怔，又迅速恢复，投入战斗。

    “汤姆，你错的太多了。”邓布利多的教诲显然只换回伏地魔的不屑。

    伏地魔的蛇一般恐怖的脸扭曲着：“你居然能进入我的庄园。我想，是我的魂器的功劳吧。”斯莱特林庄园的禁行魔法阵除了蛇语者其他人根本开启不了，救世主等人的闯入靠的是那只魂器乌鸦，那么，凤凰社的进入……伏地魔面向另一边和狼人芬里尔-格雷伯克对战的金发女孩：“是那个女孩吧。”我的另一个魂器。

    邓布利多深叹了一口气，边和伏地魔对战，边说：“墨提斯是个好女孩……嗯，她姓邓布利多……”

    伏地魔的魔咒攻势更凶猛了，脸更扭曲了。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    德拉科用门钥匙移行到马尔福庄园门口的时候，脚步一个踉跄，差点抱着戴纳一起匍伏倒地，还没来得及抬头，就听见疯狂的笑声。

    “呵呵呵，我亲爱的侄子，来，听话，过来。”说话的黑发女人，头发蓬乱，长相娇艳。身形削瘦，目光汹涌着癫狂。

    德拉科看着黑发女人身后的几个全身裹着斗篷看不见面孔的巫师，露出一个天真迷糊的面容，呆呆地问：“你是谁啊，我没见过你。”

    “我是你贝拉特里克斯阿姨，你出生的时候还抱过你呢。”

    德拉科一幅小孩子质疑却又学着端贵族骄矜架子的样子问：“那你怎么在门外，妈妈应该在家啊。”

    黑发女人的眼神一暗，魔杖举到了德拉科鼻子底下，“死小孩，赶紧去喊你父母，要不是马尔福庄园开了隔绝魔法阵，我至于在这浪费这么多时间吗？主人一定等急了。你再拖拖拉拉，我就让你尝尝钻心咒的滋味。”

    原来如此。这人，是伏地魔的手下吧。既然如此，马尔福庄园，他暂时是不能回了。

    “你，你敢这么威胁我，我就告诉我爸爸！”德拉科狠狠地瞪着对方，压在戴纳身下的手则在摸索着。

    “哈哈哈……”黑发女人狂笑着，“没想到，卢修斯和纳西莎的孩子，这么……”

    终于摸到了，德拉科轻舒一口气。马尔福庄园出现敌人，布莱克祖宅估计也一样了。那么，就还有一个地方，一个独属于德拉科和戴纳的地方，可以暂时躲避敌人的追踪，也可以让戴纳先修养一下。德拉科抱着依然昏迷不醒的戴纳，摸着秘密庄园的门钥匙，移行了。

    贝拉特里克斯对着空气疯狂地咒骂着……

作者有话要说：这几天团子发烧，心力交瘁中......

就快完结了，求大家吱个声吧。




第七十九章 最后的战斗（三）
 
 
　　静逸的庄园，“砰”地落下两个身影。落地的重响，扬起了厚厚的尘埃，飞舞的颗粒在透亮的月光下历历可见。
　　
　　“唔……”戴纳紧闭着眼，嘶哑的呻咛让德拉科心都揪了起来。他慌忙地把戴纳放在整齐但并不干净的床上，然后翻箱倒柜地找起庄园备存的魔药来。
　　
　　这里是德拉科名下的庄园，不是马尔福的，只是德拉科的。虽然这是卢修斯的圣诞礼物，但自从德拉科有了它，就像占据了私人地盘的小兽，牢牢地守护着。除了戴纳，他甚至连父母都没带来过。他的一些宝贝和私藏品都藏在了这里，包括他自己配置的魔药成品。
　　
　　很快，他就找到了需要的魔药。但困难的是，痛苦中的戴纳抱着肚子，紧紧咬着牙齿，根本撬不开嘴灌魔药。
　　
　　德拉科半跪着，一手托着戴纳的后颈，一手轻揉着戴纳的下腹，淡淡的魔力缓缓地传输过去。戴纳的眉头渐渐舒展开来。德拉科喝了一口魔药，用舌头温和地扳开戴纳的贝齿，将魔药哺了过去。一口，又一口，一瓶魔药渐渐见了底，而戴纳痛苦的神情也慢慢转为安宁。
　　
　　“清理一新！”待安置好昏睡的戴纳后，贵族洁癖发作的马尔福少爷才开始简单地打扫了一下积尘的房间，换了套干净地衣服，爬上床去搂着戴纳一起睡。当然，德拉科怕惊醒戴纳，没有给戴纳换衣服，只是简单地给伤口擦了一些药。在这期间，看见满身伤痕的白皙身躯，德拉科的嘴一直都抿得紧紧的。
　　
　　昨夜忐忑的备战，今早拼命的比赛，突如其来的噩耗，焦躁难耐的心情，惊险刺激的救援，在神经始终处于紧绷状态的一天一夜后，德拉科终于恢复了正常的呼吸节奏，肌肉和神经一下子松散了下来，全身又酸又痛，累得倒在床上一动也不想动。可明明很累很累了，德拉科却依然没有一点睡意，就像紧绷的弹簧，被压得太紧了，在松开的一刹那，怎么也回复不到原来的长度。
　　
　　窗户很大，月亮很亮，月光照进房间，让德拉科能清楚地看见怀里戴纳的轻微颤动的睫毛。耳边淡淡的呼吸，让德拉科有种不真实的感觉。
　　
　　我终于把你救出来了，戴纳。
　　
　　看着戴纳静谧的睡颜，德拉科闭上眼睛开始养神。
　　
　　一瞬间的杀意从背后袭来，在阿尔巴尼亚森林有过艰苦卓绝苦斗的德拉科，第一时间抱着戴纳翻身，落床。在头脑意识到危险前，被锻炼出危险应激反射弧的德拉科，身手利落地险险避开了梅林的召唤。
　　
　　德拉科听到了一声很清脆的龙吟声，以及翅膀的扑闪声和女人的责骂声……悄悄抬头一看，是他的森林翼龙在和那个疯女人搏斗。实际上，说搏斗有些夸张。小小的翼龙，靠着刚硬的嘴巴和强劲地翅膀，干扰着女人的视线，也仅仅只是干扰而已。那个伤害戴纳的东方女人，实力很强大，只是碍于翼龙的小巧和敏捷，一直抓不住而已。
　　
　　不过，这点时间就够了。忠心体贴的小翼龙，给主人争取了一点点时间，足够德拉科将戴纳藏了起来，并施了一个销声匿迹的魔咒来确保戴纳的安全了。
　　
　　“啪”的一声，小翼龙飞撞到窗子上，然后直直地掉落下来，玻璃上拉出一道长长的血痕。
　　
　　德拉科紧握着魔杖，对着已经被完全激怒的女子，紧张、心惊，却不畏战。
　　
　　马尔福，是最狡猾的姓氏。在任何时候，他们都喜欢给自己留下一条后路，从不轻易冒险。如果情势危急的时候，他们甚至会选择逃跑来暂时保存实力。《铂金守则》的第一条就是“一切为了铂金荣耀的延续”。只有先保住了铂金的马尔福，才是最重要的。
　　
　　但，《铂金守则》第十七条“那些敢于承担最大风险的人才能得到最深的爱和最大的成就”和《铂金守则》第四十条“该握住的就不能放手，失去的也决不可能挽回”，同样是让德拉科即使面对死亡也毅然迎面而上的原因。
　　
　　铂金的马尔福还有卢修斯，只要马尔福还有一个铂金存在，那马尔福的荣耀就能传承下去。而戴纳-布莱克只有一个，德拉科的灵魂伴侣只有一个，即使媚娃离开了灵魂伴侣也能生存下去，德拉科离开了戴纳也是行尸走肉一具了。
　　
　　德拉科紧握着手中的魔杖，仿佛重新置身于阿尔巴尼亚森林。这一次，危险更大，性命随时不保。这一次，没有傲润的护航，所有的战斗都只有他一个人。
　　
　　你要战，便战。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　最伟大的白巫师和最恐怖的黑魔王的战斗，激烈，而致命。
　　
　　邓布利多年岁已高，但富有魔力，伏地魔战斗经验充足，体力充沛，但缺点也很明显，他只是八分之一，即使他是最强最多的八分之一。伏地魔渐渐落了下风。
　　
　　见风使舵的，不甘不愿被召唤回来的食死徒们，开始有人逃跑了。
　　
　　食死徒不知道，斯莱特林庄园周围已经埋伏了最精湛的圣徒，离开，已经等同于死亡。相对于凤凰社，圣徒下手更加凶狠，也更加干净。每一个偷跑的食死徒，都死得悄无声息，死得尸骨无存。地面干净得连一丝血迹都没有，仿佛这些人只是凭空消失了。于是，不知情的食死徒们，依然有偷溜的，并且在增多中。
　　
　　伏地魔也不知道，他只知道，有仆人又一次背叛了他。他开始愤怒了。“伟大的伏地魔是不可战胜的。邓布利多，今天，这里将是你和你的凤凰社葬身之地。”
　　
　　伏地魔掏出一个水晶瓶，将里面猩红的液体灌进了口了，野兽般苍白的牙齿上残留着淡淡的血色，周身的魔力在一刹那突然暴涨……
　　
　　“不好，”邓布利多焦急地呼喊，“快离开点！” 
　　
　　“哈哈哈，太晚了，邓布利多！”伏地魔狂笑着，周边形成一股气流，困住了周围的巫师，无论是食死徒还是凤凰社，都被压倒在地，不能动弹。
　　
　　淡黄色的光亮，链接着伏地魔和寒墨、墨提斯，以及另一个看不到身影的“隐形人”。伏地魔的魔力明显地飙高起来，而寒墨和墨提斯以肉眼可见的速度，渐渐干瘪下去……
　　
　　“天哪！”闻所未闻的场景，让邓布利多也震惊了。
　　
　　狂笑中的伏地魔没有发现，他身后的一个食死徒，忍着过人的痛楚，慢慢地爬了起来，魔杖指向他的主人，“阿瓦……”
　　
　　同样被伏地魔的气压压倒在地的银色巨蟒一下子窜了出来，一口咬住了偷袭的食死徒举着魔杖的胳膊。剧毒瞬间注入，高举的手无力地软瘫在地……
　　
　　最后的最后，他曾经孜孜以求的死亡到来之前，他的眼前浮现的不是那永久难忘的红发少女，而是月光下的飘逸男子……
　　 

作者有话要说：打滚，卖萌，求出个声吧，到底大家看得是否满意啊？

JJ抽了，这次是长抽。




第八十章 最后的战斗（四）
 
 
　　打到，站起来继续战斗，再被打倒，再站起来……如此的循环，如此的悲壮战斗，更像是猫在嬉戏老鼠。
　　
　　“噌！”一道惊雷劈下，即使躲得再快，德拉科视若生命的宝贝头发依然半边枯黄卷曲了。
　　
　　“哈哈哈……真是，逗人的小野兽啊……”陷入疯狂中的女人兴奋地喊叫着，在德拉科的身上留下一道道伤痕，施虐的扭曲心理得到充分的满足，她也就不急于致德拉科于死地了。
　　
　　“嚓！”又是一道火舌擦过德拉科的脸，留下火烧的烙印。
　　
　　“太棒了，真是太棒了！”女人的眼中除了破坏，已经没有一点理智的东西了，“我最喜欢给这样俊美的脸蛋留下伤痕了，最好一道又一道……如果是那个贱人的脸，那该多好啊……”
　　
　　趁着女人陷入短暂的遐想，德拉科一个“速速禁锢”让女人暂时停止了疯狂的举措。可惜，实力的对比过于明显，德拉科只短短缓了一口气，女人就摆脱了束缚，又攻了过来。德拉科迅速地向后一窜，脚面上一道血痕淋漓，证明了他的弱势。
　　
　　时间慢慢地流逝。这一夜，是如此的漫长。
　　
　　而嬉鼠的猫，也终于开始没了耐心。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　邓布利多挥舞着魔杖，不停地变换着魔咒，却始终没有办法停止伏地魔抽取他魂器的魔力的举动。
　　
　　不，也许不仅仅是魔力。
　　
　　看着迅速萎缩下去的乌鸦、金发女孩，以及被掀开了隐身衣的救世主，邓布利多惊恐地发现，他们的生命力也在流逝。
　　
　　邓布利多，一百一十四岁的年迈的白巫师，见多识广、学识渊博的老巫师，从来没有见过如此邪恶的阵势。他有生以来，第一次感觉到无力，对眼前的一切无法阻止的茫然。“盖勒特……”
　　
　　格林沃德在邓布利多无意识的呼唤下，瞬间出现在当场。“这是东方的邪术……”格林沃德一脸凝重，“我曾经见过一个东方的黑巫师，他们称为血魔的人用过，先用恶咒牵起相互间灵魂的链接，然后，将对方的魔力、生命力和灵魂完全吸取过来。”
　　
　　邓布利多喃喃：“他们本就是一个灵魂，链接是现成的，连恶咒都不用……怎么阻止？”
　　
　　格林沃德也无奈了：“我对东方的法咒也不清楚。”
　　
　　“很简单。”比尔和珀西架着一个浑身血迹斑驳、连站都站不稳的男子，出现在邓布利多身后。“用我的血浇过去。”
　　
　　“傲润！”邓布利多很惊讶，但更急于解救那即将濒临死亡的二人一鸦，“怎么弄？”
　　
　　“给我一把匕首，一个容器。”傲润淡然地说着，仿佛依然是那个云淡风轻的男子，没有深受重伤，没有奄奄一息。
　　
　　他要的东西很快就递到了他手中。
　　
　　依靠在比尔身上的傲润一手握着匕首，孱弱受伤的体质，让他颤抖着手，总也拿不稳，只能伸出另一只手，双手并拢之下，才算稳当地握住了匕首。苍白无一丝血色的嘴唇，对着搀扶着他的珀西，带着淡淡惨笑吐出：“帮我接一下吧。”
　　
　　双手猛地一使力，尖锐的匕刃直挺挺地刺入胸口，在众人的惊呼中，一线血缓缓地顺着刃口流到匕首端，珀西忍着惊愕接着那汩汩而流的鲜血。
　　
　　傲润的脸上带着淡淡笑意，越加惨白的脸反而泛出了红潮，“这血溅到伏地魔身上能杀了他。剩下的，你给西弗灌进去，能救他。还有，马尔福家的人，能帮的时候，请你帮上一把吧。”他说这话的时候，丝毫没有看倒在地上中毒已深的斯内普，只是直直地盯着邓布利多。
　　
　　他要一个承诺，一个即将赴死的人，最后希望得到的承诺。
　　
　　邓布利多沉重地点点头。
　　
　　然后……
　　
　　如同最后一片树叶落下了树枝，这位单纯之极、同样用情至深的东海太子，紧握匕首的手软软地耷拉了下去，那明亮如月空的双眼也闭上了，只有嘴角的一丝笑意，还残留着……
　　
　　最后的战斗，结束得简单。
　　
　　当傲润的心头血被邓布利多用魔咒牵引着飞溅到伏地魔身上的时候，恐怖的黑魔王如同被泼了硫酸的纸，整个人发出“滋滋”的巨响，然后，一个丰满的人，迅速地萎缩了下去，最后化成一张薄如衣服的皮一样的东西。淡黄色的雾状体盘旋在半空，然后有顺着伏地魔吸取魂器魔力的线路，重新倒了回去。寒墨、墨提斯和哈利，苍白的脸重新恢复了血色，昏迷的模样和沉睡没有一点区别。
　　
　　邓布利多将剩余的血缓缓地从斯内普的口中灌了下去。
　　
　　穆迪忍不住开口：“这血……”
　　
　　“人鱼的心头血，是最毒的诅咒，也是最灵的药.对于人鱼愿意用命换取的至爱，那就是万能的魔药，对于其他人，那就是最深入灵魂的诅咒。”战斗已经胜利，伏地魔被灭，食死徒死的死，抓的抓，邓布利多终于完成了他的心愿，还英国魔法界一片清宁。但，他没有想到，最后的胜利，是用一个不相干的人的死，换来的。
　　
　　“人鱼？”
　　
　　“傲润先生是西方人鱼和东方龙族的混血，是黑湖的人鱼长老告诉我的。”
　　
　　斯内普醒后，面对这一切，呆了很久，才抱起傲润，“我要去深海，人鱼聚集地。”然后，邓布利多的魔药教授，衣袍鼓风，萧然离去了。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　“游戏结束了。”
　　
　　锋利地剑戳着德拉科的胸口，只要手往前轻轻这么一递，铂金少爷此时猛烈跳动的心脏就会被刺个对穿。但德拉科依然无畏冰冷地看着这个疯女人，眼里的火焰依然熊熊燃烧。
　　
　　“钻心剜骨！”
　　
　　本是胜利在握的女人一下子瘫软在地，痛苦地倦曲起来。她的身后，站着一个陌生的黑发男孩，举着魔杖淡雅地笑着，就像刚从下午茶会回来。
　　
　　“您好！初次见面，我是赫斯提亚-布莱克，哦，不知道戴纳会不会喜欢我。”黑发少爷鼓着脸，腼腆地自我烦恼着。
　　
　　“钻心剜骨！钻心剜骨！”随手又甩了两个钻心咒给地上刚有些缓过劲来的疯子，黑发少爷看都不看，继续友善地和德拉科攀谈着，“天翔不太喜欢我，嗯，希望戴纳不要像姐姐一样。其实我也很可爱的，是吧，是吧？未来二嫂？”
　　
　　刚才涌动到咽喉被德拉科硬咽下的血，一口喷了出来。
　　
　　“啊，啊，你没事吧！二嫂！梅林啊，我一来就把二嫂给弄吐血了！梅林啊，戴纳岂不是更不会喜欢我了！怎么办啊，特拉兹！我把事情搞砸了……”
　　
　　德拉科看着惊恐的少年喋喋不休的嘴，终于晕了过去，没有看到一个红发的高挺青年突然出现，无奈地抱住唠叨的少年。
　　 

作者有话要说：在JJ抽的这两天，我终于完结正文了，哦也，庆祝啦。后面还有一点尾声。接下来，就是番外了。同志们！情踊跃发言吧？想看迷梦写什么番外？




第八十一章 尾声
 
 
　　“嘿，要来点蜂蜜吗？加点蜂蜜，疗伤魔药的味道会好很多的。真的，不骗你。”
　　
　　戴纳苦恼地看着热情的男孩，救助的眼光投向了德拉科。
　　
　　德拉科眉头一皱，毫不客气地喊：“特拉兹！过来把你家赫斯提亚带走！”
　　
　　红发青年“噌”地一下出现在房间里，搂住撅着嘴还在抱怨“二嫂你不识好人心”的男孩，看了一眼即将爆发的德拉科，然后宠溺得抱走了导火线。
　　
　　戴纳的口中满是恶心至极的魔药味道，看着德拉科又递过来一瓶保胎魔药，小脸皱成了一团，“德拉科，放过我吧。”
　　
　　“亲爱的戴纳，如果你不反对再去圣芒戈呆段时间的话，我们可以先不喝这个。”
　　
　　“德拉科，你越来越狡诈了。”
　　
　　“甜心，你应该说我越来越有父亲的风范了。”
　　
　　“讨厌！”
　　
　　“哦，我喜欢你和我撒娇。”
　　
　　站在门口已久，却被一直无视的姐姐大人，板着一张脸，阴森森地开口：“德拉科-马尔福……在我面前调戏我的弟弟，我想，你需要一个加强版的特训了……”
　　
　　瞬间，甜蜜亲热的两人，石化了……风吹过，隐约听见石头破碎的声音……
　　
　　所幸的事，救星马上到了。
　　
　　哈利气喘吁吁地跑进来：“天翔，小天狼星又和赫斯提亚吵起来了！”
　　
　　天翔淡定不动：“没事，特拉兹在，他们只会干不起架来。”
　　
　　“可是，”哈利焦虑地说，“墨提斯也来了啊。”
　　
　　很好，二对一。小天狼星，希望还来得及给你收尸。
　　
　　赫斯提亚-布莱克，来历和墨提斯一样，是伏地魔的魂器赫奇帕奇金杯化形，伏地魔灵魂附着，戴纳的血为引起，锻炼而成的器灵，或者说器妖。就像墨提斯更听从盖勒特-格林沃德一般，赫斯提亚也更亲近戴纳。血引的效果，是强烈的吸引，就像孩子对于父母天生的亲密一样。
　　
　　特拉兹曾是古灵阁被妖精锁起来看守金库的红龙。长久的孤独岁月，无望的囚徒生涯，永远都是寂寞的一个。无意间，他发现了一个能说话的对象，即使是一片残破的灵魂，也可以让他打发这一尘不变的时间。当凤天翔前去劫魂器的时候，看似苟延残喘的红龙突然爆发了。他不愿意这个唯一的朋友离开。最终，实力相差太多的特拉兹不仅没有救出朋友，自己也成了被劫持的一员。当赫斯提亚化形后，特拉兹欣喜若狂，对赫斯提亚宠溺得一塌糊涂，简直是要星星决不给月亮的最佳奶爸。
　　
　　赫斯提亚的身份是戴纳的弟弟，今年算是十一岁，即将进入霍格沃茨。在邓布利多和格林沃德带着墨提斯进入布莱克家后，两个身份来历相近的小巫师，以最快的速度结成亲密伙伴了，尤其是在对待小天狼星的问题上。
　　
　　小天狼星-布莱克，一个在家谱上被烧成洞的名字，严格意义上来说，已经不再是荣耀的布莱克家族一员了。而赫斯提亚-布莱克，虽然和布莱克家没有半分血缘关系，但他得到了布莱克现任家主戴纳-布莱克的承认，名正言顺地居住在祖宅里，好不愧疚地享有一个布莱克可以得到的一切。这让小天狼星，深深地，羡慕嫉妒恨了。
　　
　　于是，一向不太用脑子的小天狼星，很直接地上去挑衅了。好在还有一个特拉兹总能在关键时刻带走赫斯提亚，才不至于酿成血案。但墨提斯的加入，让这样小型冲突升级成了流血战争。特拉兹也一脸宠溺地旁观了，他表示只要不伤到赫斯提亚，小打小闹也是可以的。
　　
　　二对一，每次都是以小天狼星完败结束。被打得头破血流的成年人，被哈利这个未成年小巫师叹着气拖回房间灌魔药了。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　七月，德拉科考试一结束，就急急地奔向校长室。
　　
　　“邓布利多校长，借用一下壁炉……”拉开门的德拉科却在一刹那愣住了。
　　
　　“嘿，好久不见，我亲爱的铂金小龙。”飘逸的男子一脸悠哉地淡笑着，半依靠在依然阴沉的斯莱特林院长身旁。
　　
　　德拉科瞪大了眼睛，毫不贵族的飞扑过去：“教父，你终于回来了！戴纳马上要生了！”
　　
　　斯内普教授的脸更加阴沉了：“德拉科，你的脑子被鼻涕虫占满了吗？我是魔药大师，不是妇产科医生！”
　　 

作者有话要说：九九归一，正文就在这里结束了。感谢大家的支持，终于让我把他填完了。不容易啊，我写的不容易，各位也看得不容易。就我这慢更手，能坚持下来的，都是绝对有毅力的人啊。

鞠躬，感激，暂退下。

最后，番外要不？

