


《[hp]骨灰玩家的HP世界》


正文 一、穿越，从来不需要准备

    一、穿越，从来不需要准备

    “输出输出！我去！要死了你们！躲啊！”手指敲打键盘的声音配合着语音聊天里的暴怒吼声，作为团队指挥的一枚大好青年气愤的又一次摔了鼠标，“还能打不了？都是跟着死混划水的啊？解散解散！”特地选了个最好的网的最大的包厢来开荒，结果居然让一群不听指挥的臭小子给弄得要解散，这真是人生中最大的杯具啊――职业玩家，全服最富有魅力的美女会长指挥忧郁的45°望天，她需要一点慰藉。 

    “喂，小柳子，跟姐出去溜达溜达，姐痛苦……”一巴掌拍在台上，可怜的网管用极度慢动作播放了一下“颤抖”，然后满面赔笑道：“大姐，你又咋了？”

    “明天早上，姐有考试，今天晚上，姐在开荒……团员划水，彼此调戏……姐很痛苦……”大姑娘揉了揉额角，她已经三十六个小时没睡觉了，她真的需要好好吃一顿然后侵占网管的床铺，至于网管，还是在台享受那一群小白的高声呼唤。

    悲剧的网管跟着这位大姐走出网陪着她买了一堆零食再陪着她去买正餐……这是每个月他都必须做的事，毕竟哥们这东西――尤其是超越性别的哥们这种神奇的东西的确是很难得的。

    过了两条马路，大姐又一次停在小区花园旁边将手中买的一些猫粮狗粮分成几部分放到地上。

    “姐，你天天来喂它们，也不嫌烦啊。”网管小柳子认命的跟着一起分发猫狗粮。

    “你天天吃饭不嫌烦啊？”大姐很没风度的给了他一个白眼，虽然她知道他的意思是指她还要考试还每天玩游戏居然还能想到来喂这些流浪猫流浪狗实在是比较神奇之类的，“反正，我喜欢，喜欢就去做啊。 ”

    “喜欢就去做？”

    “小柳子，你还小，你看我比你大一岁，其实，也没什么人生阅历，但是在我看来你比学校那些学计算机的强多了，虽然你并没上过大学甚至连高中都没上过，不过没关系，不就是张纸么，只要你能想到就能去争取，不然你真打算一辈子赚这八百块钱？”

    果然，还是哥们了解自己，小柳子忽然犹如打了鸡血一般将手里的宠物粮撒得好像在播种――真卖力：“姐，是不是你打算帮我？”显然，小柳子已经肯定了这个哥们会帮他。

    “嗯，我已经把软件学院自考班的报名表放到你宿舍了，回去填了，你知道我不是很擅长硬件组装跟测试，但是跟软件学院的几个导师关系还不错。”大姐拍拍手站了起来，“我跟他们打招呼了，在你自考期间让你跟他们一起做点事，等你拿了证之后能好找工作点。”

    “大姐――”扑过去抱住哥们，“你真是我亲姐――”

    “滚！”显然，这种讨好并不是很占优势。

    大姐姓贺名战，一不小心就会变成“核战”，所以又名“原子弹”。性格也非常的让人不可思议的“爷们”，以至于很多人都以为贺战大姐一定是个彻头彻尾的男人变化的，但实际上大姐绝对是个妖孽――这在她在语音指挥游戏里的公会里一起开荒就能看出来，那娇柔甜美的嗓音让所有认识她的人都不由得抖落一地的鸡皮疙瘩――爷们一样的大姐就是个怪物！当然，这要忽略她在指挥的时候偶尔爆出的几句不雅词汇。

    小柳子嘛当然姓柳，全名叫做柳数学，名字很宄さ煤逍愿褚埠逡簿褪歉龀雇烦刮驳寤酰但是这样的一个人实际上在某个方面的确是很有本事的，比如计算机硬件以及C++编程，这也就是为什么他会跟贺战成为哥们的原因――他们有着共同的爱好，计算机。 

    兄弟两个拎着一堆东西往回走，他们铁打的哥们关系是大家都知道的，而原子弹大姐也相当于网的另一个网管一样的存在。

    然而，这世上总有些事情就是那么的奇怪，回到网包厢里继续游戏的贺战大姐不知道那根筋不对以至于灵光一现，然后解开了网管理程序打开了DOS窗口弄出来了后台程序然后往里面输入了几个字母……Enter！

    然后……然后……她就什么都不知道了。

    等她再醒过来的时候，是在一个类似于游戏里那可爱的美丽的闪着光的神殿里，面前坐着一个还算比较符合她审美的中年男子――西方人。

    “嗨，你醒了。”男子推了推鼻梁上的金丝框眼镜，开口就是英文，“很高兴见到你，是……贺战对？”

    “是……您是……哪位？”贺战的英语并不算好，因为这不是她的第一外语。

    “我是梅林，是的，我是梅林。”男子笑得非常和蔼，“你知道我的对吗？”

    “是……是的，我知道您。”她当然知道梅林，**师梅林，亚瑟王，圆桌骑士，薇薇安，她当然知道，但是这并不表明她不会混乱，“可是您为什么会在这儿……哦，不，我是说我为什么会在这儿……您知道这有点……嗯……怪。”

    “当然，的确有点怪。”梅林点头，“我的小姑娘，你知道这实在是非常的怪，但是没办法，这都是命运的安排――是的，命运，即使我是巫师的神可我还是不能摆脱命运，姑娘，你该懂的。”

    “呃……我懂，但是这跟我有什么关系？”贺战抓了抓乱蓬蓬的头发。

    “是这样的。”梅林的笑容很温和，“某个跟我有关的世界出现了一点小问题，而这个小问题直接导致了世界崩溃――你知道很多时候人类的意念真的很强大――而导致这个世界崩溃的那个人本来该是世界的支撑者，可惜因为他的意念链接了这个世界的很多人的意念以至于他在世界崩溃的时候也消失了――为了让那个世界不至于真的彻底消失，命运选择了你来代替那个人。”

    “简单的说，我――强迫中奖了？”贺战瞪大了她的眼睛，“那么梅林先生，请问我是不是能知道我是不是能够拒绝这种超越了十个五百万的大奖？”

    “很可惜，不能。”梅林的笑容看起来似乎没那么和蔼可亲了，似乎有点阴谋的味道，“姑娘，命运会选择你的原因是很奇特的――首先，你拥有一个非常强悍的神经，决绝果断而且足够理智；其次，你有足够的能力自保――真的，姑娘，你的确很有本事，你看你的阿尼玛格斯居然有这么多，真是太有趣了，嗯，真是有趣的能力；最后，姑娘，我不得不承认，你真的真的真的很适合我的那个世界――天啊，你对那个时代的欧美经济跟政治几乎完全的不了解！”

    这是夸人还是损人？！

    “所以？”贺战觉得头皮发麻。

    “所以命运就选择了你啊，我亲爱的女孩，去，那是个非常非常美好的童话世界――”

    梅林的话刚说完，贺战就又一次陷入了昏迷。等她再一次清醒的时候就发现自己已经变成了一个婴儿！

    作为一个婴儿除了吃奶睡觉让人照顾之外，贺战也拥有了另一个名字，一个全新的但是耳熟能详的名字――哈利 波特！该死的大难不死的男孩！当然，贺战是不会在乎她或者现在该说是他的性别转换的，毕竟他本来就是个大大咧咧的爷们一样的人物，但是他并不希望自己成为这个养成游戏一样的小说里面的主角――更不想没爹没妈的生活了十一年之后再去给人算计当棋子――难道这就是原版的哈利 波特先生罢工的原因？

    但是有一点好处，是的，的确有很大的好处――他发现自己是带着游戏技能出生的，虽然技能不是满级，甚至有些还是灰色的以至于不能使用但是不能否认这是他最大的资本――怪不得梅林会说他的阿尼玛格斯有那么多，那根本就是他的技能！

    “哦，哈利，妈妈的小宝贝！”一个温柔的声音响起，然后下一秒，变成了哈利的贺战就被抱入一个温暖的怀抱里――莉莉 波特，哈利的母亲，一个美丽的女人，“一会儿妈妈带你出去，千万不要闹啊……”莉莉拿了一瓶复方汤剂喝了下去，不一会儿就变成了一个面貌普通的中年妇女，而小哈利则被她包裹在一条看起来很破旧的毯子里，“宝贝儿，千万不要闹啊……”轻手轻脚的抱着孩子走出卧室，趁着她丈夫詹姆去凤凰社没回来的时候启用了门钥匙。

    贺战，不，现在该是哈利了，他觉得自己该写一篇关于婴儿使用门钥匙的可行性与痛苦性报告。当然，不用他写，已经有人替他出声了：“莉莉，你居然敢让这么小的孩子用门钥匙，难道波特侵占了你的大脑？”

    “哦，西弗，你总是这样。”莉莉笑了笑，把怀里的孩子抱给刚刚说话的人看，“这是哈利，长得还算像我，这对绿眼睛，呵呵！”

    “一个波特。”

    “哦，西弗，我的朋友，我可是一能下床就找你来了，连佩妮都没见到我的小宝贝儿呢！”

正文 二、金加隆保卫战

     二、金加隆保卫战

    显然，这个叫做西弗的人明显的被莉莉的话语愉悦了，他从她怀里接过哈利抱了抱，婴儿特有的柔软让他想到了霍格沃茨提供的柠檬布丁。 

    伸出手指碰了碰婴儿的脸颊，的确很柔软。但是再柔软的孩子最终也会变成像老波特那样的混蛋――他撇了撇嘴角，将孩子递给他的母亲，问：“莉莉，你怎么会来找我？我以为你再也不打算跟我说话了。”

    “行了，西弗，我以为我已经跟你解释过了。”莉莉接过哈利拍了拍，“那个时候为了你好，也为了我，我们必须决裂，没有选择，但是我当你是我最好的朋友，这跟爱情无关，你懂的。”

    男人没说话，静静的看着她。

    “我这次来找你是因为……嗯……是这样的，西弗，邓布利多教授已经劝詹姆在戈德里克山谷买了一栋小房子让我们藏身，至于波特庄园……詹姆打算要变卖了之后捐给凤凰社……”

    “愚蠢。”不经意瞟了一眼还睡得迷迷糊糊的婴儿。

    “是的，恐怕你是对的，很愚蠢。”莉莉叹了口气，话语中满是无奈，“这些年他已经捐给凤凰社不少钱了，波特庄园以及里面的一些东西，说真的，我也跟他父母的画像交流过――虽然我不是贵族出身，但是我知道就算是麻瓜也有几样家传宝……当然我不是在怪邓布利多，毕竟……凤凰社的确不是那么好运行的……天啊，你看我都说了什么……这有点……嗯……西弗，实际上我是来请求你的帮助的。”

    “这……的确是个很大的问题。”对于财产，他并不在行，但是对于莉莉，他总是乐于给予帮助，“或者你可以在那个愚蠢的自大狂做出某些出格的行为的时候用你的新生儿来阻止他，毕竟孩子抚养是很耗费金加隆的，或者……还有孩子的孩子？现在的形势真的不是那么好，虽然我不认为他那充满了芨芨草的脑袋里会有为孩子打算这一项。 ”

    “是的，为了孩子的将来，这是个好说辞……但是我怕他会用什么孩子要自己奋斗之类的话来搪塞……是的，我还要想个万全的办法……没错……”莉莉盯着眼前的男人用力思考，“西弗，你说，你妈妈姓普林斯对……那么也是个大贵族了不是吗……”

    听着两个人的对话，小哈利努力的挑选出对自己有用的信息――有用的。首先，他知道自己是哈利 波特，抱着自己的是自己的母亲莉莉，对面阴沉沉的男人是西弗勒斯 斯内普，他们的对话跟钱――金加隆有关……哈利 听力极佳 四级未过 波特睁开了那双跟他母亲一样的绿眼睛好奇的打量两个大人。

    “我想，莉莉，用家族传承也可以威胁那个愚蠢的格兰芬多――变卖祖产，这是对祖先荣耀的最大侮辱，如果老波特活着，一定会亲手阿瓦达了他――也许他希望跟老波特的画像进行一次完美的沟通。”

    这是个好建议――詹姆的确该跟他的父母好好谈谈了。

    当然，这不是最重要的，莉莉还有更重要的事情要跟他谈：“西弗，还有一件事……我知道神秘人已经得到了那个预言，即使他知道的并不完整……”见到对面男人的脸色一阵惨白，她伸手握住了他的手，“西弗，为了将来，我要做好完全的准备，本来我打算将波特庄园的钥匙交给邓布利多，但是……我想把它交给你来保管，等事情过去之后我再来取……”

    “不，莉莉，我觉得你该把这东西交给邓布利多，毕竟我是食死徒……”

    “但是……”莉莉摇摇头，“我也不知道该怎么办好了。 ”

    “或许，该好好想一想，你知道事情没那么简单，虽然我相信邓布利多并不是那种人，但是我不能不为将来做准备――这就是母亲跟父亲的区别，孩子出生之后，孩子的父亲是依附于孩子存在的。”莉莉抱着儿子，脸上全是骄傲。

    没错，孩子的父亲永远比不上孩子，那么他真该庆幸自己是她最好的朋友而不是成为她的丈夫――波特那个蠢货！于是，小波特似乎看着顺眼多了。

    战争已经开始，一切都是乱糟糟的，连带着连心也乱了。

    莉莉跟西弗勒斯的这次见面无疑是成功的，詹姆也认识到了自己的冲动与鲁莽，毕竟他已经不是当年还在学校里的那个自大狂格兰芬多男孩了，而波特家的传承也确实需要波特庄园以及庄园里的那些宝贝们――包括家养小精灵。

    “为什么不放在古灵阁？”詹姆看着莉莉收拾一堆东西，非常的不解。

    “谁会把一切都押在古灵阁里？比起古灵阁我更相信麻瓜世界里的银行。也许我该去找个律师，没错，去麻瓜界，将东西都存在瑞士银行的保险箱里，然后找个律师给哈利最完美的继承权保护――一旦他满十八岁。当然这是最坏的打算，如果没那么多事的话，是的，我们也不能动老宅的东西，那都是哈利的！”

    “嘿，我说莉莉，古灵阁比麻瓜界的什么东西要安全得多！”詹姆 波特仍旧坚持自己巫师的认知。

    “不，我不相信。”莉莉一巴掌拍掉自己丈夫还没说出口的那些固执言论，“总之，你要听我的。”

    是的是的，一定要听老妈的――装着一个二十三岁内核的哈利宝宝非常赞同自己便宜老妈莉莉的话，即使他只看过《哈利 波特》两部电影并且只听寝室的同学谈及整整七本一套书两遍，可他能确定自己――也就是电影里的哈利在上学的时候打开金库里面只有一小堆金加隆！对于一个骨灰玩家，还是属于半职业的，金加隆是绝对的必须装备，而那一小堆据说只够购买七年的“游戏点卡”――七年，过完七年呢？让他喝西北风去吗？难道真的跟寝室的那位姐姐分析的一样是邓布利多侵吞了他的金加隆？

    在莉莉 波特紧锣密鼓的筹措下，日子也一天天过去，小哈利尝试了很多种方法仍旧只运用一两个自己带来的那些游戏技能，完全不够看的。但是好在他还是跟上辈子一样，在五个月的时候学会了说话――声带发育完全，这让莉莉跟詹姆不得不每天探讨到底小哈利第一句话说的是“妈妈”还是“爹地”。

    真是混乱。

    但是很祥和。

    当然，他从不抱有幻想。

    其实，哈利的第一个单词是非常明显的――加隆。好，这是个对金加隆有着超强执念的哈利。

    虽然没见过波特庄园，但是通过莉莉跟詹姆的聊天以及那个祖父母的相框里时不时出现的一对贵族夫妇，哈利已经能确定波特家是的确很有钱的，而他到底应该怎样让他的钱变成更多的钱呢？这是一个问题。

    当然，再大的问题，一个不满一岁的孩子还是不能继续去思考的，他擅长的是熟睡，并且在熟睡中听着父母的唠叨以达到能成功学习外语的目的。

    不能怪他没打算去拯救他的父母――年龄与实力的确是一条不能跨越的鸿沟。

    又过了有半个月，莉莉终于拿了一把保险柜的钥匙并且委托西里斯将它扔进了古灵阁里属于哈利 波特的仓库，而保险柜里所保存的则是波特庄园的钥匙以及血缘验证魔法器具，而这个秘密也同样交给了彼得 佩迪鲁去保管――跟赤胆忠心咒一起。

    尽管哈利表达了他不喜欢彼得的意思，同样的还在彼得面前表现了他婴儿特有的热情与喜爱来意图感化这个老鼠――但是这对于詹姆跟西里斯完全不起作用，而莉莉虽然有些疑惑，但毕竟还是个年轻的女人。

    然而，这样的行为瞒不过邓布利多――一直在他们家做客的老巫师。

    “哈利，哦，真是个好孩子。”趁着莉莉跟詹姆去厨房相亲相爱，邓布利多抱起婴儿床里的哈利，“孩子，知道我是谁吗？”

    “阿――不！爷爷阿不不！”天知道学个婴儿说话有多难受。

    “呵呵……乖孩子……”邓布利多蓝色的眼睛眯成了月牙，“也是个敏感的孩子，是的，婴儿是最敏感的……我想……”这个孩子无论何时何地都可以亲近莉莉，亲近詹姆，亲近西里斯，甚至于亲近西弗勒斯，但是对于他却略带疏离与尊敬，而对于彼得的感觉就好像是在人前不得不亲近可私下里却厌恶异常――这很不一般。难道这个孩子能透视出人的灵魂？但是，为什么会不喜欢彼得呢？邓布利多百思不得其解――婴儿还不能完整的表述自己的意思，这让他有些懊恼。

    也许，计划要有所变动了――如果小哈利这么小就有这么敏锐的感觉的话，那么很有可能他就是预言中的那个男孩，所以戈德里克山谷的防御一定要加强。

    然而，在阿不思 邓布利多的计划刚刚调整，战斗又一次打响了。还好在邓布利多的授意下，莉莉跟斯内普又一次进行了新的部署，然后，历史的车轮就跟上了发条的玩具火车一样，开始走向了正轨――

正文 三、女贞路4号的新男孩

     三、女贞路4号的新男孩

    那个晚上，哈利记得很清楚，自己的父亲――詹姆 波特，倒在了伏地魔的阿瓦达索命之下，自己的母亲――莉莉 波特为了保护自己也失去了生命的迹象，但是还有些不对劲，是的，不对劲。 当然他知道不该不对劲，可是本该被火烧了的街道没有爆炸，虽然似乎还是有点没什么变化。

    哦，还有他，是的，不仅仅是海格将达送到了女贞路4号的门口并且附带了一封信，还有装他的那个小篮子，里面有整整一大口袋的金加隆！

    然而佩妮是不认识那种空间口袋的，对他们一家而言，任何与魔法相关的东西都是魔鬼的工具。

    那可是金加隆！

    哈利 贪财 波特抱住口袋死不松手，作为一个婴儿，他有这样的权利，尤其是一个刚刚失去父母的婴儿，嚎啕大哭与撒泼耍赖是一项制胜法宝。

    “该死的小崽子！跟他父母一样的古怪！”弗农 德思礼愤怒的甩了一下手，“让他跟这些肮脏的东西一起下地狱去！佩妮，把这些东西都扔到壁橱里去！别让我看见！哦，真是恶魔的小崽子！”

    毕竟，这孩子还是跟他们有亲戚关系的，毕竟，这是佩妮的妹妹留下的遗孤，毕竟……他背后还有个充满了邪恶的世界。

    德思礼一家并不想将小哈利弄死，可也不想让他过得太舒服。或者说，佩妮并不想哈利出现什么意外，毕竟这是她妹妹的孩子，可她的确不想这个孩子过得太好，所以一些剩下的菜汤跟廉价的迷糊粉末就成了他的主食。 

    不过还好。

    虽然第一天的接触并不是让人那么高兴，但是哈利之后的表现却让德思礼一家还算满意――毕竟他不是一个普通的婴儿，没有一般婴儿那么哭闹也不会在吃饭的时候以吐口水为乐，总体上说还是让人省心的。

    还不到两岁的孩子，即使哈利有个成人的灵魂也不能改变什么，唯一的好处就是他现在不用承担任何家务，真是安逸的生活啊――除了那些并不可口的食物。

    “佩妮，那小怪物不会是个弱智？他可没有达利小宝贝的半点活泼劲儿。”弗农 德思礼看了看老老实实坐在地毯上的哈利，经过半年的相处，他真的没看出来这小怪物有哪里像佩妮那个活泼的妹妹了。

    “我也觉得他――很奇怪。”佩妮瞪了一眼哈利，“他的父母就不正常，他当然也不例外！”尤其是这个怪物长得跟他那个父亲那么像，所以当然是个真正的不正常的家伙。

    “嘿，听着，佩妮，也许我们应该带这个小崽子去检查一下，也许他就是个傻瓜，如果他真的是个小傻瓜的话我们以后也不用担心他会带坏达利了。”弗农笑了，“他也不用去上学。”

    “你说得对。”佩妮点头，“我们只要把他养大就可以了，如果他真是个弱智，那群邪恶的怪物就不会来找他。”

    第二天，为哈利做智商检测就提上了德思礼家的日程。他们联系了一个检测机构，但是对方并不希望对一个30个月大的婴儿进行这样的检测。然而哈利毕竟还是知道如何为自己争取到适合的生长环境的。

    已经能够利落的走路的男孩现在需要用自己的劳动来得到他的食物――打扫跟清洁，非常简单的工作。 

    “小子，我们现在要出去，你老实的呆在屋子里！不许乱动！”弗农的咆哮仍旧那么响亮。

    “是的，弗农姨夫。”小哈利乖巧的点头，才两岁多的身材让他做出这个姿态来显得非常的可爱滑稽。

    等到德思礼一家都走了，哈利这才打开阁的窗户变成小小的白色的鹰飞了出去――好在他还保存了几个转换形态的技能，这可不是阿尼玛格斯，只是转换了一个最佳形态而已，比如这个飞行形态，其实不过是让他比走路快一些罢了。

    果然，游戏跟现实还是区别很大的。

    哈利 小白鹰 波特扇动两下翅膀，他现在需要一个能安静训练技能的地方。

    通过这么长时间的整理跟思索他已经掌握了自己所需要的信息――首先，原著里交给邓布利多保管的波特家的金库并不是波特家真正的财产，当然那里面的确有捐给凤凰社的财产；其次，波特家的真正财产的秘密交给了彼得 佩迪鲁来保管，而彼得是绝对不会告诉原著里的哈利的，并且对于麻瓜的不熟悉以及伏地魔对于麻瓜的厌恶导致最终谁也没得到波特家真正的财产；最后，基于意识上的差距，其实邓布利多还是将哈利的小金库里的一部分金加隆拿了出来做了抚养费的，只是德思礼一家不识货而已。于是，原本对于老邓的怨念有所降低，但是对于老邓的愤怒还是存在的――源于德思礼一家对他的态度。

    之前他已经做过试验了，这辈子带来的游戏技能可以使用但是等级绝对是个问题，如果熟练度不够等级不行，那么可能他一个已经流血而亡了但是一个简单的治疗之触还没发出来呢，所以他需要练习。

    在德思礼家虽然也能练习，但只能使用一些非常小的技能，比如在壁橱里进行造食术或者造水术的练习，可是真要发动一些比较实际的技能就需要找个好地方了。

    好地方并不难找。

    今天德思礼一家要去带达利检查身体，而他则会有两个小时的时间进行练习，所以抓紧时间是最重要的。

    经过多次的使用各种技能，哈利已经大致估算出了一个“升级”范畴，然后再变成小白鸟飞回女贞路四号，这真是忙碌的一天！

    当然，最忙碌的并不是练习这些技能，最让哈利头疼的是如何掌握语言――哈利之前的母语是汉语，而第一外语也不是英语，所以很长一段时间都保持在能听懂不能流利表达上――每当要说话的时候，第一个反应是其他语种，然后才是经过三次翻译成英文。

    好，其实他还是有很好的语言天赋的。至少现在他就能完整的说出自己的意思并且了解别人的意思了。当然，这要庆幸他壁橱里的那本厚厚的词典。背词典，永远是好用而又愚蠢的方式，感谢前世良好的教育，它教会了哈利如何学习。

    日子就这样一天天过去，四周岁的哈利终于被带到了某个智商检测的权威机构进行检测，而结果还算可以，他并不是天才，但也不笨蛋，比普通人略聪明一点，在某方面有些人格障碍――这点障碍被归咎到他“亲眼看见了出车祸的父母死亡”上了。

    转眼，达利上了小学，而哈利作为跟班也必须要跟去随时准备让达利表现自己的厉害。可是在成绩上，哈利是绝不会输给任何人的，毕竟分数，他很重视。而教师们当然也会喜欢一个喜欢学习并且乐于帮助同学学习的学生，所以在学校里的哈利还算过得不错，包括每年都会赚到手的一些奖学金。

    “这些只是你应该给我们的，作为我们收留你的报答，你这不知感恩的小怪物！”弗农当着班主任的面就抓过哈利刚到手的奖学金，如是说。

    “德思礼先生！”班主任玛丽小姐大声尖叫起来，“你怎么能这样对待这个孩子！你这是犯罪！我会指控你的――如果你还不改变你对他的态度！”

    “玛丽小姐，我搞警告你――你怎么敢！你怎么敢！这是个小怪物――是的，小怪物！”德思礼一把抓过哈利，“我没把他扔到孤儿院去，没把他扔到大街上，没把他直接摔死――是我的仁慈！是的，这个小崽子，他父母就是怪物――他也是！”

    当然，这样的争吵只是让哈利过得更不如意，或许他就该不如意的生活？一天的劳动而没有食物，真是太可怕了――好在他会造食术，虽然只是一片片的黑面包。

    “哦，以后我一定要练好我的烹饪术，该死的奥术面包，真是太难吃了。”哈利泄愤一样咬了一口黑面包，内心万分痛苦的诅咒梅林――如果让他带着技能穿越，为什么不让他带着顶级技能穿越？如果不让他带着顶级技能穿越那至少让他带着他的背包穿越――他的装备、药水、食物啊！梅林的氪金狗眼！

    当然，为了让哈利记住他的愚蠢，弗农每隔几天就将他关起来并且打电话给玛丽小姐声称这个孩子病了，这让玛丽小姐非常生气但是却无计可施，而当她看见哈利身上的伤痕的时候更是怒不可谒的将这个孩子带到了儿童保护协会的面前。

    然而，谁也不知道，这以后的日子对哈利造成了多大的影响，更改变了多少人应有的命运轨迹。

正文 四、身陷危机

     四、身陷危机

    总的来说，佩妮跟弗农不一样。 佩妮会尖叫会哭泣会谩骂哈利，但是她不会太过苛责他，可是弗农不一样，在他眼里，哈利只是个怪物，最好彻底消失，如果一顿拳头能让他失去活力那是最好不过了，一旦这个孩子表现出任何优秀的品质那简直就是他的噩梦。所以对着儿童保护协会的人，他毫不顾忌的说出了哈利的与众不同――尽管这些年哈利掩饰得很好，但是毕竟他的父母不是普通人，他们有着奇怪的能力，而哈利刚到他们家的时候，也确实表现出了非同一般的能力。

    这个消息让那些义工兴奋非常。当然，最兴奋的是玛丽小姐。

    “哦，哈利，相信我，你会喜欢我带你去的地方。”玛丽小姐将一张写着巨额数字的支票交给弗农，趁着佩妮出门的时候接走了哈利。

    玛丽小姐全名叫做玛丽 肯特。她父亲是个热衷于人类基因学研究的科学家，这些年他们一直在寻找怎样能将拥有超能力的人进行基因整合最终达到为国家服务的目的，而有超能力的人实在是太少――几乎等同于幻象的状态，即使他抓到过有超能力的人，但是毕竟还在少数，而女儿玛丽给他的消息就让他欢喜得发狂起来――一个拥有强大超能力的孩子，孩子的父母也是这样的超能力者，那是不是意味着超能力可以遗传？那么这个孩子将来是不是能提供最完美的超能力者基因？

    而哈利并不知道自己将要面对的是什么。就算他是开了金手指，可那也只是关于杀了他父母的那个伏地魔的一些相关解决攻略而已，谁知道上学之前会发生什么？何况玛丽小姐对他一直不错，而且他也没想到弗农敢背着佩妮私下里将他卖了――其实换成谁也没法想象。

    当研究所出现在他眼前的时候，哈利忽然觉得，他所经历的一切完全的就是个噩梦。 

    而这时，在女贞路，德思礼家，也出现了不小的骚动。

    奉命监视救世主的费格太太已经两天没见到救世主了，她通过各种渠道了解到救世主也不在那栋房子里的时候就知道事情闹大了，所以马上通知了邓布利多。

    “是的，那个男孩不见了。其实他在德思礼家还算不错，但是你不能指望他们会对他太好，没错，邓布利多，我相信你也不想他过得太舒服对不对？这样对男孩子不好――非常的不好。”费格太太坐在霍格沃茨校长室里这样说道。她根本不去看其他人的脸色，或者说她拒绝去看所有人的脸色，“我是说过他过得很好，但是跟他相比，过得不好的人更多！”

    “好了，费格太太，告诉我，他是怎么失踪的？”麦格教授板着脸，紧绷着神经。

    “那天，他在麻瓜的小学的老师接走了他，然后就没见他回来，也许有好心人收养了他？”毕竟还是不熟悉麻瓜界，费格太太固执的头脑仍旧把自己当做魔法世界的人。

    “麻瓜世界的收养不会那么简单的――鉴于魔法界的收养程序。”邓布利多抽搐了嘴角，如果是熟悉的人，应该不会有多大的危险……毕竟是麻瓜……他摸了摸自己的胡子，“还是去找找，哦，对了，我在他身上下过追踪咒，是的，西弗勒斯，能拜托你去找找哈利吗？”

    斯内普没说话，空洞的眼睛冷冷的瞥了一眼邓布利多：“我想你还没被甜食侵占了大脑，阿不思，你该知道我有多忙。”

    “可是，西弗勒斯，你要知道哈利的重要性……我是打算让他有个快乐的童年……而且实际上血缘魔法也需要把他放在麻瓜世界……可是现在他失踪了，我希望你能了解，你不能让一位女士去面对麻瓜世界的那些机构，而你对麻瓜足够的熟悉。 ”

    这是个好理由。

    费格太太一旁冷哼。她不喜欢救世主，非常的不喜欢，不是因为他不乖巧也不是因为他不够可爱，相反的，哈利 波特非常的可爱乖巧，甚至有点过于早熟，但是这更让她不能接受――她是个哑炮。哑炮在巫师界的地位非常的低下，他们没有足够的魔力，他们也不能被甚至是自己亲人的巫师们接受，最可怕的是，他们更不相信自己是麻瓜。所以天生就拥有强大的魔力的巫师是他们忌惮而恐惧的对象，可拥有魔力却无法正确使用的小巫师就是他们痛恨的对象了――当然，因人而异。费格太太的世界，哈利 救世主 波特是无法拯救的，所以他的存在只是阻止了神秘人将“不应该存在于魔法界”的他们赶尽杀绝，却并没有真正的拯救他们。而消失了的神秘人现在既不能对他们造成威胁也不能让他们恐慌，那么救世主就会让她觉得非常的烦躁了。

    没错，很烦躁。

    费格太太总觉得哈利应该吃些苦头，虽然她知道他的确是吃了不少苦头，但是这不够，作为救世主，就该知道所有人的痛苦才行。

    “好，如果你们坚持要去找他，我是肯定他是在别人家玩疯了而已，当然，才两天。”费格太太慢腾腾的站起来走到壁炉前，“那么就快走，去找救世主，说真的邓布利多，那孩子真该多吃些苦头才能成长，我以为你懂的。”

    费格太太的话让所有人的脸色更加难看了。

    “我真该夸奖你那被糖浆腌渍过的大脑，邓布利多。”斯内普重重的鼻息配合着他的嗓音发出了类似蛇类的那种嘶嘶的感觉。然后，他通过壁炉，踏上了寻找救世主的旅程。

    来到女贞路，探测一下邓布利多所说的追踪咒，显然，救世主的方位并不难找。斯内普给自己下了幻身咒跟忽略咒，然后――幻影移形。虽然能找到方位，但是具体位置还是要进一步确定，而这其间他不打算让麻瓜看见。

    而被带入研究所的哈利此时虽然因为他的合作而被放置到一边并没有马上就被放到实验台上，但此时他心里的恐惧并不是那么简单就能消除的――是的，恐惧。几年他只有八岁，就算他有保命的技能，可是这不能让他有自信能逃离这个人间地狱。

    人间地狱――没错。被解剖的人跟动物泡在福尔马林里，有的呈现出一种不祥的灰褐色，有的则是灰白色……当然，这并不算恐怖，在一旁的架子上一个被打开胸腔的中年女子暴露在空气中的黄色脂肪块以及插着电线的心脏一蹦一蹦的……就算哈利加上前世的记忆也不曾见过这样的场景――这是地狱！是的，这些并不是所有――到处可见的试验品……各种形态以及刺激性的试验器具……哈利心里那点最后的奢望在他看见玛丽小姐毫无感触的脸的时候彻底消失了――某种东西，在哈利的心里崩塌了。

    “哦，哈利，不要怕，乖乖的，没关系，那些都是不听话的孩子。”玛丽小姐笑得很甜美，“你是好孩子对不对？”

    “是……是的，玛丽小姐，你是对的。”八岁，并不是八十级，他没有那么强的能力――尽管他知道，自己的魔力似乎跟P是互通的，但是这不能表示他就真的能破坏整个研究所的电力系统并且安全出逃――还要让这里的人……或者只是失去抓捕他的能力？“那么……请问，我可以做点什么？打扫？还是准备午餐？”

    乖巧的模样让人看着高兴。玛丽 肯特笑了，她安排他住进了一个房间并且叮嘱他不要离开。于是哈利也就安安稳稳的在这个有着铁门的小房间里住了整整三天，三天里，他不敢吃研究所提供的食物，也不敢安心睡觉。然而，就算他再小心，这些科学家还是会找到他松懈的那一刻――或者说，他们根本不用等到他松懈，只是打开铁门，将他抓住，然后拖到实验台上就可以了。

    “不……不要，求你……不要这样……”哈利挣扎不过几个大人，旁边的保安手里还拿着电棍。

    实验台上并没有太过可怕的东西，但是哈利认识那些用来检测脑电波跟心电图的东西，最可怕的是，旁边还有一系列的注射器以及电击器。

    这个时候哈利真想骂娘了――这到底是暗黑童话世界还是恐怖的科学怪人？

    其实，童话里也不是只有真善美。

    哈利心里苦笑，他在计算自己现在挣脱他们自己逃走的可能性――几乎为0.

    先是抽血，然后哈利就被一个头盔套住了脑袋，之后一阵噼噼啪啪的声响――麻酥酥的感觉让他精神紧绷了起来，不是疼，是比疼还难以忍受的痛苦，这种感觉让他觉得自己整个心脏都被揪住了往外扯！

    该死！

    镇静！镇静点，哈利！镇静下来――贺战！你必须镇静下来！

    他一再的告诫自己，如果被刺激得魔力暴动那一定会被当做真正的试验品――镇静！ 

    

正文 五、自救与被救

     五、自救与被救

    痛哭，哈利只能痛哭，像一个真正的八岁孩子一样大声哭泣。 

    二十三岁的前世加上今生的八岁，一共三十一年的人生其实也代表不了什么――如果这个世界真的只是个童话世界也就算了，可实际上这是现实，现实会让人越来越沉溺，最后溺死。

    哈利知道自己该做些什么。他一不是传说中的那些修真高手二不是看过原著能发出魔咒的那些英语上曾有着高深造诣的学者，他只是带了技能过来――还是一群鸡肋技能！

    电流通过神经，这种感觉可能不亚于钻心剜骨。

    哈利努力控制着自己，他高喊着“对不起”，嘴里不停的叫着“请原谅”，并且用各种各样的喊声让自己看起来就像是个普通的受虐儿――八岁的孩子看起来只有五六岁，跟受虐儿也没什么区别。

    按照梅林说的，他最是最适合的，因为他的神经足够强悍，不会考虑太多，完全的格兰芬多思维，但这不证明他能在被伤害的时候也能完美的保持住他的乐观向上。

    折磨，愤怒，痛苦，交织在了一起。

    电流从大脑通过神经系统刺激脊椎，然后四肢抽搐，整个人就跟被人抠住骨头抓挠一样的恶心，然后是疼――非常的疼，直接作用在神经上的疼痛将他整个人的理智都挖出了大脑――死，这个念头冒了出来，哈利再也忍受不了，大声尖叫：“啊――”

    小巫师的魔力暴动其实很容易感应，尤其是对于斯内普这种受过特殊训练的人来说。一般附近有小巫师魔力暴动的话，空气中的魔力因子就会与小巫师体内的魔力达成某种共鸣，而他很擅长去感受这个。 

    现在，他就感受到了一种很奇怪也很强大的魔力因子共鸣。

    “该死的波特！”一个两个都是麻烦。

    斯内普重重的喷了一下鼻息，幻影移形。然后，映入眼帘的，是他从来没想过的情形。

    瘦小的孩子，穿着过大的衣服，惨白的脸色，瞪大的充血的双眼，然后是他身上那一些乱七八糟不知道做什么用的绳索跟线，以及孩子嘴里不断怒吼出来的单个音节――也许是某种诅咒，他身边没有完整的东西，但是明显的有人在兴奋的叫嚷――“啊――就是他――对，这种奇怪的能力！哦！上帝啊！快抓住他！哈――哈哈！小家伙真是有精神！准备性激素――我要他的精子！”

    就算再没有常识，斯内普也知道什么事激素什么是性什么是精子。

    眼前这个虚弱又恐怖的孩子只有八岁――虽然看起来只有五六岁――用荷尔蒙来催熟然后提取精子？！这是什么邪恶的手法？就是最邪恶的黑巫师也不会这么做！

    斯内普转过头去看说话的那个老人――就算亲眼看见那孩子将妄图过来抓他的人炸得粉碎他还是在兴奋的大叫，这显然已经超出了正常的范畴。

    而哈利的眼里根本没有任何人的存在，他现在只知道不能留下任何活物，如果不杀人，那么就是他被杀――不，他不想死！

    抬高一只手，哈利发动了暴风雪，然后以他为圆心周围一大片的地方就被一大片从天而降的冰锥占领了。

    斯内普显然知道冰锥是具有攻击性的――他没见过小巫师的魔力暴动会这样有明确的攻击性，但是他觉得自己能够理解为什么是攻击性的魔力暴动，不过鉴于眼前的孩子是个波特，他还是不能理智的对待他，所以一个盔甲护身之后，他并没打算直接带走小波特。 

    冰锥夹杂着大片的冰雹跟风雪卷起了房间里的仪器跟那些作用在哈利身上的注射器，耳边响起的怒吼跟嘶叫与他无关――所有伤害过他的人，都该死。

    暴风雪的持续时间不算长，或者说这种进阶技能能被使用就已经非常不容易了，但是这还不够――哈利不是个仁慈的圣人，他不喜欢杀戮，但是更不喜欢被杀，而显然，他现在为了保证自己的性命绝对不能低估眼前的任何一个人――任何一个。

    斯内普不知道往自己身上加了几个盔甲护身，可是这并没有多大的用处，就好像在黑魔王面前看着别人被钻心剜骨折磨感同身受一般――那个孩子，哈利 波特，莉莉的儿子，正在用一种茫然而残忍的神情杀人，他一步一步往前走，旁边的那些人有的尖叫有的呆愣还有的妄图逃走，但是那个孩子并不愿意放他们走――是的，这真是一种可怕的状况，斯内普不得不承认。

    波特笑着往前走，然后手指尖射出一支冰霜箭――打得不算准，但完全能够震慑住这些研究人员。

    “是谁？是谁给我打的那一针？”男孩眯了眯眼，巡视了一圈，然后定格在一个浑身湿漉漉的老年人身上，“对了，你是玛丽小姐的爸爸――她在哪儿？哦，不，我不该这么问你，请给她打个电话好么，先生，我很想见她，对，如果你还想活着的话，是的，放心，她可是唯一对我好的人呢，我怎么舍得不跟她分享这种超脱自然的能力，你说对吗？”

    老人往后退，他头一次感到了恐惧――那么多的人，那么多的试验品，什么奇怪的能力都有见过，可是眼前这个孩子太过让人恐惧――这根本不是超能力！

    “要不要，打电话？”哈利又问了一次，然后转过头去看那个刚才按住他的大个子，“反正，你们也杀了不少人，对不对？人在你们眼里也不是人，那么你们又算得上是人？”欺身上前，一个大火球打在男人身上，烧焦的皮肉发出一股焦糊的气味――这算是直接火化？

    哈利的动作很快，即使他的很多魔法都需要吟唱，但是他很会利用魔法之间的使用频率跟缓冲时间达成一种每个魔法都是瞬发的错觉。

    这不是魔力暴动――斯内普傻了，这种状态完全不能用普通的魔力暴动来解释，只除了空气中的魔力因子产生的震荡之外，他根本就没法理解哈利 救世主 波特的魔法体系！当然，也不用他继续了解了，一个流星火雨配合着之后的冰封，所有在场的人都没法移动了，而斯内普也惊诧的发现，自己身上的幻身咒竟然被那个冰封的冷冻法术给破解了！

    男孩看向他，眼里是迷茫、痛苦、委屈以及愤怒。

    然后，男孩就倒了下去。

    这才对，这才是魔力暴动应该有的情形。

    斯内普走过去抱起救世主，转过头看了看已经成了废墟的实验室――这里，不能留下，绝对不能。即使他不知道很多东西的用处，但是自小在麻瓜界长大的他还是知道这种地方到底有多邪恶多肮脏――没错，黑魔王连这里的万分之一都比不上。

    大火，烧毁了一切，包括那些标本，包括那些被活生生剖开的人体――即使还有呼吸，还包括那些犯下了罪恶却仍旧冠冕堂皇的学者。

    哈利在做梦，梦里他也觉得自己浑身都疼――尤其是脑袋，就好像有只手伸进了他的大脑然后在里面搅和，试图能够将他的脑浆搅乱。这感觉真是糟透了。他眼前似乎出现了很多东西，然后又都看不见了，最后定格在了他当年的游戏界面上――真好，不是单一的职业，他有好多职业技能可以用，以前灰色的技能现在都点亮了，就连造食术也成了高级的，再也不用吃黑面包了！

    然后，他就见到了自己――躺在白色的病床上，周围有好几个人，在记忆中他还能认出他们――邓布利多，麦格，斯内普……是的，他还认识他们……但是怎么回事？他们怎么会来看自己？

    不，不对。自己怎么会躺在病床上？那么……现在的他又是谁？

    “不记得自己做了什么？”一个该死的他一辈子都不会忘记的声音响起。

    “梅林大哥，麻烦你不要随便的出来吓人一跳好不好？”哈利翻了个白眼，“我当然自己自己做了什么――姨父让我跟人一起出去，然后呢？我昏迷了？真不敢想象邓布利多居然会来看我。”

    “看来你还真不记得做了什么。”梅林叹气，“哈利，你昏迷前魔力暴动了，然后你能那些本领才变得能够使用……但是……我想你最好还是不知道发生什么事……可是……”

    “我勒个去的大哥，你说话吞吞吐吐的！”哈利很不雅的坐到地上，“魔力暴动到昏迷还失忆？喂，我不会变成哑炮？”

    “别忘了我是谁。”梅林笑得很圣洁，但在哈利眼里很神棍。

    “好，那你告诉我之前我到底发生了什么事以至于居然会失忆这么凄凉。”显然，那不会是愉快的记忆。

    梅林沉默了几秒，然后开口：“哈利，之前的哈利就是因为不能接受最后的结局而失去了支撑世界的意志，我希望你能比他强，但是这次事件之后我并不确定――你知道，救世主不是圣人，死亡跟杀戮也不是真正的罪恶……” 

     

正文 六、回到女贞路四号的巫师

     六、回到女贞路四号的巫师

    原来……魔法杀人并不血腥啊……

    哈利的脑子里只有这么一个想法就被梅林从意识海中踹了出来，然后就听到一群人欢天喜地的赞美梅林。 

    他，还是哈利 波特，又不是哈利 波特。

    脑海里隐藏的记忆在被梅林掀开之后的哈利又一次昏了过去，然后就是一阵阵的恶心，自我厌弃，然后又是自我辩白――他只是个普通人。就算加上前生的二十三年也才三十一岁，一个遵纪守法的三十一岁好公民，他连小动物都没杀过一只，就算再恶毒也恶毒不到能杀人的地步，可是他真的杀了人，还不止一个。

    如果杀人的行为不是刻意的，他也许能给自己找到很多理由然后告诉自己他还是善良的遵纪守法好公民，可是很遗憾，这种行为真的是在他暴怒的时候主动进行的，甚至……还在杀人的过程中找到了类似PVP的快感！？

    难道自己真的是个变态？

    陷入了深深的自我厌恶中，哈利真想就这么一睡不起来算了。

    也许，他本来就是这样的人？哈利翻了个身，大脑命令他拒绝去想这个问题但是思维却还是在这个问题上纠结着不能离开。

    前世的哈利――贺战，是个非常正常非常普通的大学生，有着良好的教养受过良好的教育，虽然做什么都没什么长性但是不能不说的确是个还算聪明的好学生，学业上没让任何人担忧过，生活作风问题完全没有，一辈子老老实实的没做过半点坏事――只在初中的时候用铁锹拍过一个欺负人过头的蠢男生的头以外，从没做过任何不符合五讲四美的事情来。 就这样一个普通的扔到人群里找不出来的人，怎么会，怎么能，怎么敢平静地接受自己杀了人的事实？

    但是，不接受又能怎么样？自杀？

    哈利苦笑。

    上辈子如果是自己乱改系统文件造成了不可逆转的奇怪后果的话，这辈子就是他捡来的，捡来的东西，随便丢弃还真不是什么好习惯――勤俭持家是美德，最重要的是他研究过自杀的各种方式最终还没确定一种毫无痛苦的死法，安乐死的药剂他弄不来。好，实际上他就是胆小，不敢自杀。

    一个胆小、无耻、自私还非常贪财的人，为什么梅林会选中他来当这个倒霉的救世主？

    哈利愤怒。就算选中他也行，但为什么会被弄到那个人体研究所去啊？！等……等等！对，是玛丽小姐把他带走的……当时佩妮姨妈不在……玛丽小姐似乎给了弗农姨夫什么……事一张纸……一张看起来很熟悉的纸啊……似乎是……支票？！

    猛地睁开眼睛，哈利大口大口喘着粗气。

    “哦，我的孩子，可怜的小哈利，你醒了？”熟悉的声音在耳边响起，入眼的是一个白花花的老人――白色的头发白色的胡子以及闪闪发亮的银白色的巫师袍――邓布利多，“孩子，你觉得怎么样？”

    哈利张了张嘴，但是没说出话来，嗓子疼得难受，胃里也空落落的――毕竟魔法做出来的食物跟真正的食物是不同的，魔法做出来的食物只能保持一个人的体力与魔力，而真正的食物却是一种享受，现在，他就需要一种享受。 

    “哦，可怜的孩子，来，先喝点水。”邓布利多慈爱的表情让哈利有些怀念，他看了看老人端过来的杯子，鼻子一阵发酸，连忙低头就着他的手，喝了点水。

    “我知道你有很多疑问，孩子，但是相信我，一切都会好的……会好起来的。”邓布利多很自责，他以为把哈利放到他姨妈家至少他们会看在莉莉跟金加隆的面子上好好照顾他，但是当他跟西弗勒斯趁着哈利昏迷期间到德思礼家进行调查的时候才发现这个孩子在他们家过得并不好――尤其是那个弗农 德思礼，哈利遇到这么可怕的事情居然是因为那个男人的出卖――是的，出卖。他把哈利卖给了那个叫肯特的女人，那个女人又把哈利带到了那种地狱一样的地方！天啊，麻瓜界到底有多少那种地狱啊？！

    邓布利多并不喜欢麻瓜，虽然他觉得他们应该从巫师这里得到保护，但仅限于是在巫师之间的斗争中得到保护而不是什么情况都需要巫师的保护。比如……他的父亲……如果他的父亲在对麻瓜下手的时候有人从中保护麻瓜，那么他也就不会死在阿兹卡班！说保护麻瓜，实际上也是对巫师变相的保护而已……邓布利多很明白这一点。

    但是，他不能原谅自己太过信任亲情更过于自负的相信了佩妮 伊万斯――莉莉的姐姐。事情的确与她无关，她也的确做到了她所能做到最好的一切，可是……千算万算的邓布利多终于承认，自己漏算了德思礼――弗农 德思礼，一个正派的绅士。

    “先生……我能知道，您是谁，这里是哪里么？我是不是……还在被研究？”哈利垂下眼帘，他不能看邓布利多，至少现在不能。

    “不，孩子，你怎么能这么想！”邓布利多大惊失色，圣芒戈的治疗师告诉他也许这孩子会忘了自己所受的折磨，可现在看来显然没有，“孩子，那是坏人，你不必理会他们――麻瓜，我是说普通人，总是不能理解他们认知以外的事情，而我们就是这一类人，你看――”他施展了一个无杖的“兰花绽放”，一束漂亮的兰花就出现在了手上，“喜欢吗？”看着哈利伸手接了过去，他才继续说：“这是魔法，不，孩子，不是魔术，这是真正的魔法，你是个小巫师――是的，小巫师可是非常珍贵的……我，当然也是个巫师……”

    “巫师……”哈利伸手去摸手中的兰花，很真实的感觉，“那么我会的那些能力，并不是因为我是个怪物了？”

    “不，你怎么能这么想！”邓布利多觉得自己的心脏都要跳出来了――阿里安娜，他的阿里安娜……可怜的小妹妹……不就是……“不，哈利，我亲爱的孩子，你不是怪物，你只是个小巫师，跟你父母一样……”如果，哈利忘了所受的伤害，他会直接回去给德思礼一家修改记忆然后让他跟他们一起生活，可是现在……德思礼一家的记忆还是应该修改，但是哈利的记忆……“哈利，有些事情，我想等你长大了之后再跟你说，你觉得呢？”

    “那么先生，如您所愿，等您觉得我该知道的时候再告诉我好了，谢谢您。”哈利点点头，如果是原版的哈利，也许就不会记得这些，然后德思礼一家可以完全当做什么都没发生过继续气压他……可现在不同了，他不是原版的那个小可怜儿。

    哈利扯出一个笑容给邓布利多，然后获得了一个调皮的眨眼的回礼。

    在圣芒戈又躺了三天，哈利这才跟着邓布利多去了霍格沃茨，又在医疗翼里住了下来。

    “哦天啊！阿不思 邓布利多！你说过这孩子会被很好的照顾的！现在这是怎么一回事？！”庞弗雷夫人的声音很响，她从来都是不许别人大叫而自己的嗓子却高八度的BOSS级别的女王，“行了，我来照顾他，你少出现在我面前――我会告诉西弗勒斯不给你熬健齿魔药的！”

    住在霍格沃茨的哈利不能随便走动，庞弗雷夫人为他招来了许多的书，在医疗翼的单独小隔间里，没有病人的时候他们俩就一起谈论一些魔法界的事情。医疗翼女王非常乐意给这个孩子一些学前指导，但是她也知道不能过于急于求成，和平年代的小巫师已经没有了血统上的天赋，所以魔力状况并不稳定，十一岁才是他们能接触魔法的基本点，当然，也不排除一些特别情况――比如马尔福家，他们家的高等媚娃血统一直可以以一种血缘魔法的姿态延续下去，所以魔力相对稳定。

    在霍格沃茨度过了小半个月之后，哈利终于被送回了女贞路四号，而送回去之前，邓布利多告诉他这家人的记忆已经被做了修改，并且非常和蔼的询问了他是否需要将收到过的非人待遇那段记忆抽出封存――当热，哈利没选择这个一劳永逸的办法。

    回到德思礼家，哈利仍旧过着跟以前一样的生活，没有人发现有什么不同，而他落下的课程其实并不成问题。但是哈利不能原谅弗农 德思礼，更不能原谅玛丽 肯特，只是他变小心了――现在自己正住在德思礼家，弗农还是这家的经济命脉，所以他不能动他，但是玛丽 肯特不一样……绝对不一样。

    哈利不是个圣人，永远也不可能是个圣人。前世玩游戏的时候一个敌对阵营的盗贼在野外偷袭了他一次，他马上就开了猎人号去屠了这个盗贼之后又带了一个公会的人集体守尸让那盗贼不得不砍了号重玩，最后还开了小号到他这边来讲和――这么小气的哈利，怎么会放过任何一个对他不好的人呢？ 

     

正文 七、上学前解决玛丽 肯特

     七、上学前解决玛丽 肯特

    玛丽 肯特这几天总是心神不宁。 

    她总觉得自己有什么事情忘记了，但又总是想不起来到底自己忘记了什么，以往每个月都会在她账户里打钱的父亲也不知所踪，这让她非常的恐慌――她当然知道自己父亲是做什么的，所以总是有种莫名其妙的担忧。

    学校的事情并没有多少，学生们虽然挑破但总的来说也算是懂事，就算有人调皮他也很容易就能搞定他们。

    总的来说，在失去了父亲消息的三年里，玛丽 肯特过得还算不错。

    “玛丽，有人找你。”

    “来了。”玛丽走出办公室，然后就被一大捧的玫瑰花束吓在了门口――是花店的送货上门服务，但是她并没有订花，而且……今天也不是任何节日……她的丈夫也不会平白无故的给她买花……是的，很少人知道她已经结婚了，尤其是在工作的地方她还使用自己的本名的时候。

    拿过花束上的卡片，上面用华丽的花体字抄写着扣人心弦的十四行诗，最后的署名是.H.――连纸张都是印着暗花带着香气的古旧羊皮纸。

    “天啊，玛丽，这一定是个浪漫的贵族！”刚才叫她出去的那个女人一把抓过她手里的卡片，“亲爱的，这字体可不是一般人能写出来的，我的一个要好的女朋友，她是一个贵族的情人，我在她那里见过这种花体字――据说这可是贵族的象征！还有这种卡片，天啊，我亲爱的玛丽，好姑娘，你该知道这种纸有多贵？”

    就算玛丽以前不知道这种纸有多贵，现在她也知道了――这不是她丈夫会为她做的事，所以……这证明她有个全新的追求者？

    这个叫.H.的人……会是谁？

    这天之后，玛丽每天都能收到一束来自Z.H.的玫瑰。 热情如火的玫瑰以及那雅致的卡片，华丽的字体以及那代表了浪漫的诗句，即使是最虚荣的女人也会在这样的手追书被彻底的打动，何况玛丽只是个普通的女人。

    神秘的追求者，体贴的丈夫，乖巧的孩子，玛丽觉得自己的人生简直是美妙得让人不可思议。而当她见到那个神秘的追求者的时候，这种美妙让她更加的飘飘然了――那是个传统中带着优雅的英国绅士，英俊的五官凸显出高贵的身份，就连说话的腔调都让人无法抗拒。

    玛丽开始跟他约会。

    “你整天出去跟那个人去约会，玛丽，你有没有考虑到我的感受？”玛丽的丈夫，艾伦 希尔，一个从里到外都很普通的公司职员。

    “艾伦，你应该知道我的想法。”玛丽不想跟他继续争论下去，“如果我不告诉你威廉的事情，你还会在这里跟我继续吵吗？我告诉你，是因为我爱你，艾伦，现在是为了我们的凯西，你该明白。”

    “是的，玛丽，你总是那么的精明，但是你确定你的精明能带给你正确的结果吗？”艾伦痛苦的抓住她的手臂，这次约会，他不想她去。

    “行了，艾伦，你什么时候这么婆婆妈妈的了!”玛丽甩开他，转身进淡淡的黄昏之中。

    躲在远处的哈利看见这些心里别提有多痛快了，他还要做很多事，所以不能太快。拿出一瓶金色的药剂喝下去，然后伴随着类似于撕扯的感觉，不一会儿他就变成了一个英俊的高个子男人――这几年他还跟庞弗雷夫人有联系，并且通过她得到了很多帮助，这里面就包括这个计划所需要的所有药剂，比如现在使用的复方汤剂。

    庞弗雷夫人跟邓布利多可不一样，她可是个斯莱特林――哈利笑眯眯的想，然后加快脚步向约会的地点跑去。 好好，他只是在装绅士，实际上他是打算做一个敲诈犯，这可不是一件简单的事情。

    按照敲诈犯的一贯做法，用生死水灌躺下了玛丽，再将她带到酒店的房间里去，然后哈利又喝了一口复方汤剂变成了一个面貌普通的女人准备一场“捉奸记”，当然，之前的那位“威廉先生”已经不在了，取而代之的是他的衣服。

    也许解决了伏地魔之后他可以去当演员――哈利有些高兴的想。他设计了半个月的敲诈计划，再加上那么多类似的敲诈案件，如果再不成功，那他就真的是属于赫奇帕奇的了。

    事实证明哈利 波特不属于赫奇帕奇。他的计划周详实施仔细，玛丽完全被他给吓住了――没落贵族、有权有势却又老又丑的妻子，可怜的“威廉先生”，玛丽现在脑子里完全被同情淹没了根本没法顾及到自己到底是怎么被大张旗鼓的送回了所住的街区的。

    一个女人，还是做教师的女人，被人脱了外衣扔到大街上并且四处宣扬她勾引别人丈夫――主要这个女人还是个有丈夫有孩子的，这种事情可大可小。

    从这之后哈利就再也没折腾玛丽小姐了，但是他也知道她失业了，他们家里的经济来源一下子少了一半还多，日子自然也就没以前那么舒服。

    做得好，哈利，继续努力！

    从以往的经验来看，弄死一个人并不能达到折磨他的目的，只有真正的让他一无所有才是折磨人的最高境界――哈利的计划从三年前开始实行，他的意图就是让玛丽 希尔变成彻底的玛丽 肯特，无论是希尔先生还是他们的孩子，甚至工作，都让她一无所有。

    这个计划实际上是在医疗翼里跟庞弗雷女王大人一起制定的，不然单凭哈利一个E还停留在学校大集体中的少年是根本达不到这样的理想境界的。所以当他开始执行时，也没往跟庞弗雷夫人沟通――尽管巫师并不是很了解麻瓜的生活，但是有很多时候巫师跟麻瓜的想法其实是相同的。

    日子就在算计跟被算计中慢慢的滑到了七月三十日。由于之前哈利受到的待遇以及他并没有接受一忘皆空，所以这一次霍格沃茨并没有派猫头鹰送信，因此哈利也就没有享受到那海边礁石上的地板。

    “哈利 波特，把这些盘子都清洗干净！”佩妮姨妈这两年对他的态度略有缓和，虽然仍旧指使他做这做那，但并没有太过强烈的谩骂了，偶尔也只是用异常复杂的眼神看他，不过让哈利不可思议的是她在弗农发怒的时候竟然会在中间平息怒火――尽管这时候她的声音还是一如既往的尖利。

    “是的，佩妮姨妈。”清洗盘子对于哈利来说实在是再轻松不过的任务了，他很喜欢。

    叮叮当当，盘子在水中碰撞出一串音符。

    “我要吃薯片！我要薯片！”达利的声音在客厅里响起，哈利急忙将洗好的盘子放好，然后抓了两包薯片给他送了过去。

    电视里播放的是一成不变的肥皂剧，但是家庭伦理的故事也没让德思礼对哈利好一点。

    弗农这两年的生意做得不算好，但还是过得不错，一家三口什么都不缺，只多了一个叫做哈利 波特的怪物外甥而已。但显然，通过上次的修改记忆，这一家三口除了需要劳动力的时候几乎就把哈利完全忽视了――真是可喜可贺。

    拿起扫把，哈利认命地将达利弄得满地都是的薯片扫了起来，然后再次躲进他的小壁橱里。今晚，会是谁来接他呢？

    外面传来弗农的怒吼，伴随着佩妮的尖叫跟哭泣，然后就是弗农一拳头砸在壁橱的门上：“臭小子，你给我出来！”

    “哇哦，酷！”哈利这么想着，打开了壁橱的门，然后在弗农的瞪视下走到客厅。

    来接哈利的不是海格，而是他一直“朝思暮想”的庞弗雷夫人――这真是个好消息。

    “你好孩子，我想你就是哈利了，对？”庞弗雷夫人表现得就像第一次见到他一样，“我是来接你上学的――是的，霍格沃茨，全欧洲最好的魔法学校，你将在那里度过七年的时间。”

    “我……你……您好，女士。可是……我姨妈已经决定让我去石墙中学了，她已经染好了校服……哦，对不起……我是说……您是谁？还有……什么是霍格沃茨？”

    “孩子，我想我们可以边走边谈。”庞弗雷夫人显然对他的表现很是满意，“德思礼先生夫人，我想你们并不介意我带走这个孩子对？”刚刚她就露了一小手――斯莱特林总有自己特殊的手段以能达到自己所期待的结果。

    佩妮一旁搂着达利，她死死咬着牙，眼睛就像一条毒蛇盯住猎物一样紧紧黏在了庞弗雷夫人身上――只是她不断的发抖。弗农站在他们母子前面做出保护的姿态。

    “呃……”哈利看看德思礼一家，转过头再看看庞弗雷夫人，最终耸肩，“是的，夫人，我想您是对的，我们可以边走边谈。”

    两个人没有表现出过多的亲密。哈利是羞涩而胆怯的，庞弗雷夫人是强势而优雅的，两个人保持了一定的距离走出大门，然后，庞弗雷夫人就抓住哈利幻影移形了。

    这真是个愉快的夜晚。

    两个人已经很久不见了，虽然有猫头鹰联系，但是那并比不上见面所带来的愉快。

    “那么就是差最后的一件事情没有做了对么，我亲爱的小哈利？”庞弗雷夫人听他讲完所有的事情，愉悦的问道，“哦，那个女人，居然还是个教授――好，是教师，不管是什么，但是她真是不配教导学生，没错，哈利，你做得一点错都没有！”然后她就按照哈利的请求，给玛丽小姐的丈夫艾伦先生修改了记忆，并且将他们的孩子的记忆也做了修改，至于玛丽小姐，她的记忆则被恢复了。 

     

正文 八、欢迎来到对角巷！

     八、欢迎来到对角巷！

    失去了一切并且恢复了记忆的玛丽小姐将来的道路到底该怎么走已经不在哈利的考虑范围之内了。 

    “夫人，”哈利跟着她走在麻瓜的街道上，他从没想过庞弗雷夫人会带他慢慢地走而不是直接幻影移形去破釜酒，“我们这是去哪儿？”

    “哦，我亲爱的，难道你还打算试一次那么难受的旅行方式？”庞弗雷夫人显然很了解被人带着幻影移形之后的感觉，“好孩子，走，我们去坐车――麻瓜……有没有什么比较舒服的交通工具？”

    “有，夫人，我们叫出租车。”招来一辆车出租车，报出了地名，两个人就快乐的聊了起来――当然，庞弗雷夫人还是施放了一个忽略咒一个静音咒。

    “麻瓜的东西，嗯，事实上，还是很舒服的。”她拍了拍出租车的车窗，“哈利亲爱的，不得不承认这群家伙的确是善于享受的。”

    “夫人，您可是个斯莱特林。”哈利一本正经的表情让庞弗雷夫人大笑了起来，她捏了捏他的鼻子，宠溺的说：“小哈利，你要知道，在医疗方面有很多东西还是从麻瓜那学来的――比如那群傻小子玩的那种傻乎乎的追着球跑的游戏的时候摔断了胳膊或者腿，麻瓜真是善于处理那种东西，他们用棍子固定了那些乱七八糟的骨头，当然――我是说除了这一点，他们的治疗完全比不上巫师。”

    “是的夫人，我想你是对的，如果他们的骨头都消失了那就只有等待死亡。”所以该死的让他把消脂魔药稀释了拿去卖给麻瓜――那绝对是财源滚滚！“不过，我想麻瓜的可取之处也不仅是这么一点……夫人，现在的麻瓜可不是那么简单的小可怜儿了，他们真可怕。”

    知道他经历过什么，庞弗雷夫人也就没继续这个话题，但是搂紧了他肩膀的胳膊却异常的柔软而可靠了。 

    好，感谢梅林，斯莱特林的朋友就是这么善解人意。

    “你知道，邓布利多本来打算让海格来接你，当然我不是说他不好，不过他会把事情办糟――你知道他的大个子，麻瓜惧怕那么强壮的人。”庞弗雷夫人平时并不多话，但是她乐于跟哈利讲述一些霍格沃茨的事情，要知道他是她照顾的第一个小于十一岁的孩子――最主要的是这个孩子不喧闹。

    “是的夫人，他会跟弗农姨夫打起来的。”哈利笑了起来，弗农的性格真的很容易跟海格打起来，但吃亏的一定是弗农，“我们现在就去买我上学用的东西对么？”

    “当然，我希望你会喜欢这个奇妙的旅程，好了哈利，我们到了。”下了出租车，哈利抢在庞弗雷夫人之前付了车钱，然后他告诉她，这钱是弗农姨夫背着佩妮姨妈藏起来的私房钱，他为了实行那个计划，只好拿了一些――这让庞弗雷夫人很高兴，好，你不能让一个斯莱特林跟格兰芬多一样，他们喜欢这样，而且这种报复对于他们来说完全不算严重。

    破釜酒隐身在一个正常人都不会注意的地方――音像店的旁边，入口处施了麻瓜驱逐咒，除了巫师普通人根本看不见它。

    “亲爱的，你该弄弄你的头发，要知道这些人可不是那么理智。”庞弗雷夫人亲手将他的头发拨下来一些，挡住了额头上那醒目的疤痕，“好了，我们走。”

    “哦，庞弗雷夫人，居然是您去接新生！”一个看起来很年轻的巫师对他们挥了挥手，“喝一杯？我请。”

    “不，我想我没有那么多时间，这么晚睡觉对孩子们来说并不合适，”庞弗雷夫人转过头面向酒老板，“汤姆，请给我两个房间，安静一些的――然后这个孩子需要一个生日蛋糕，要小一点，但是一定要味道好，之后给我两份宵夜，还有――”她看看哈利，“一杯牛奶。 ”

    “好的，夫人。”汤姆手脚麻利，魔法的帮助让他更容易跟客人一起闲聊，当然，他不会随便探查客人的**――这是个酒馆老板应具备的品德。

    吃了蛋糕喝了牛奶，宵夜居然是玉米浓汤配培根蛋卷――哈利万分渴望能有一碗粥，但这大概不太可能。“哦夫人，我吃不下这么多……”

    “所以你才会这么瘦！”庞弗雷夫人看他吃的东西皱了皱眉，“你简直都不如一个女孩的大小我亲爱的。”

    “波比，亲爱的夫人，我会努力的增加食量，但是不能一下子就增加那么多。”的确，造食术做出来的面包跟水只能提供饱腹感跟体力却无法提供人体所需要的卡洛里，所以他的瘦弱有情可原，“等到了霍格沃茨，我会慢慢把自己养胖的。”

    “好，希望你记住。要么就喝我准备的营养药剂，你知道我说到做到。”拿出口袋里来前给他买的一套睡袍，“好了，你该睡了，我也要去休息――现在，马上立刻行动起来！”

    “是！”抱过袍子，哈利“嗖”地一下飞进了浴室，庞弗雷夫人也回了自己的房间，临走前替他将门关好。

    第二天天一亮，哈利就把自己收拾妥当，然后下找了个位置，又向汤姆借了一份《预言家日报》看了起来。

    没什么大新闻。

    “西弗勒斯 斯内普于今年八月正式担任魔药协会副会长之职。这位历史上最年轻的魔药大师有过许多傲人的成就。他曾通过多年的研究，成功的改良了狼毒药剂并获得梅林爵士二级勋章……他也曾改良过许多著名的魔药配方，并且获得成功……这次能担任魔药协会的副会长确实是众望所归……”

    “在看什么亲爱的？”

    “哦。夫人，是斯内普教授。”他将手中的报纸推了过去。

    “看来我们得恭喜他，你知道他真的是个非常优秀的魔药大师……虽然他一直希望教授黑魔法防御这门课，不过邓布利多绝对不会让他接手这个受诅咒的职位的。”庞弗雷夫人替他要了早餐，“吃完我们就去对角巷。”

    除了早饭又喝了一杯牛奶，哈利这才获准离开餐桌。

    “记住，下次就要自己来了。”庞弗雷夫人拿着魔杖在墙上敲了几下，“上三横二，”她说，然后墙面就开始了波澜起伏的运动，最后露出一扇门，“欢迎来到对角巷，亲爱的哈利。”

    眼前的世界完全不同于外面的世界。

    中世纪风格的建筑随处可见，披着袍子的男男女女到处都是，抓着信的猫头鹰四处乱飞。

    “哇哦！”即使哈利见识过圣芒戈跟霍格沃茨的病房，但是真正接触到魔法界的生活场景还是觉得非常新奇的，“真有趣，不是吗？”

    “是的，非常有趣，我亲爱的小先生，我们还有事情要做。”庞弗雷夫人带着他走向古灵阁，“这里可以说是全巫师界最安全的地方之一，古灵阁，以后需要钱就要到这里来取――亲爱的，这是你的金库钥匙。”然后，她一把扭过哈利死盯着妖精看的脑袋，“别太失礼，他们是妖精，这里是他们的地盘。”

    在妖精的地盘尝试了妖精的地下飞车，哈利在他的金库里取了一些钱――感谢这些年的技能练习，他的裁缝技能已经很高级了，所以自然也能制作出不错的背包――十个储物空间的空间袋，看起来就像是个普通的小钱包，但实际上却能装下十立方米的东西，当然，每个立方米一个格子，每个格子只能装一种物品，不过这就足够了――钱不占地方！

    之前邓布利多当做抚养费的那些金加隆大是一万三千个金加隆，所以哈利并没拿出多少来，只是将金库里的一些零散的东西拿了出来。取了这些东西，他还是犹豫着将自己在麻瓜银行里的那个钥匙拿了出来并且贴身保存――谁说古灵阁是最安全的地方？他不信。

    “好了孩子，我们现在要去买一些你上学要用的东西――我去帮你买书，对了，课外读物……我想你会喜欢。”

    “是的夫人，我想我是需要一些课外读物――”哈利点头，“那么我去买袍子，你看怎么样？”

    “不得不说这个主意很棒。”庞弗雷夫人将他送到摩金夫人长袍店门口，然后转身直奔丽痕书店而去。

    推开长袍店的大门，映入眼帘的是非常古旧的装潢，然后是一件件的长袍被悬挂在墙壁上――大厅里似乎没有什么人。

    “有人吗？”哈利小心翼翼的问。

    “哦，当然亲爱的，是霍格沃茨的新生？”哗啦，一个看起来很和蔼的夫人从一堆长袍的后面露出了一个头，“等等我，这边已经有一位小先生在量尺寸了，是的，请过来亲爱的，你也需要量一下尺寸。”

    走到店铺里面，的确有个男孩在量尺寸――这是个看起来十分景致的男孩，亮闪闪的头发，苍白的皮肤。男孩一听有个霍格沃茨的新生也把视线从那把尺子上拉到了刚走进来的男孩身上――衣着并不得体，但是模样还算不错，瘦小的样子有点可怜。

    “你也是霍格沃茨的新生？”男孩抬起下巴，并不掩饰自己对面前男孩的好感以及自己的骄傲，“我也是，我爸爸在隔壁帮我买书，妈妈上街帮我找魔杖去了，”男孩转身扯开身上的尺子，“一会儿我要拉他们去看飞天扫帚，我真是不明白为什么学校会不准一年级新生带扫帚去学校，不过我是一定要逼我父亲买一把给我，然后找办法偷渡进去。” 

     

正文 九、魔杖与法杖

     九、魔杖与法杖

    真是个任性的男孩！哈利摇摇头，伸出手去让那该死的尺子给他量身材。 

    “你有自己的扫帚吗？”那个男孩又问。

    “没有。”哈利看了他一眼，然后低头看了看那个死命要往他衣服里面钻的尺子，低声威胁道，“老实点，信不信我把你扔到火里去让你为BB增添一根木材？”咔嚓，尺子老实了。

    “嘿，真有你的。”很好，男孩不再纠结于扫帚了。

    “其实，你想大人们会容忍它这么……热情么？”哈利勾起嘴角，跳下矮脚凳，转过身去对摩金夫人道，“夫人，我还需要四套日常的衣服跟长袍，从里到外，还有一套礼服，对了，请给我一本邮购手册，谢谢。”

    “酷……”那个男孩还要说些什么，哈利已经打断了他：“我们霍格沃茨见，先生，请容我先告辞了，是一位美丽高贵的女士陪我来的，而让一位女士等待不是绅士的做法。”

    “好的，霍格沃茨见。”

    等他说完这句话，哈利马上离开了长袍店，他还有很多东西需要购买。

    而庞弗雷夫人本打算送他一只宠物作为生日礼物但被他拒绝了，取而代之的是一瓶明目药剂――这东西味道不怎么样也不好买，但斯莱特林们总有他们的办法来弄到他们想要的东西。不过很遗憾，这瓶药剂也只能维持哈利一年的视力，一次性矫正视力的药剂必须要等到他眼球发育完全之后才能使用――二十五岁眼球才能彻底发育完全。

    “你爸爸也是个近视，不过他可不去翻倒巷弄这种魔药。”庞弗雷夫人呵呵笑着，“所以只好一直戴眼镜了――你知道，翻倒巷这种地方的确不适合年轻人。 ”将药剂放到哈利面前看着他喝下去，“好了，我们现在去买魔杖。”

    “奥利凡德，全巫师界最好的魔杖店。”她这么说着，替他打开了店门，“进来，亲爱的。”

    哈利跟着她走了进去。

    奥利凡德的历史很悠久，是从精灵时代传承下来的魔杖制作手艺，虽然这么多年下来有很多东西失传了，但同样也有很多东西进行了创新。

    走进奥利凡德，入眼的是成堆的魔杖盒子，一排排摆满了魔杖盒的架子几乎占满了所有的空间，只留下一小块地方容人转身，当然，前提是不要在转身的时候碰掉了架子上的魔杖盒。

    店里似乎空无一人。

    “奥利凡――德！”庞弗雷夫人拍了拍身上沾到的灰尘。

    “哦――是谁？”幽灵般的声音从一排架子的后面轻飘飘的传来，然后，一个苍老的家伙走了出来，他的眼睛落到哈利身上，灰得近乎透明的眸子闪了一下，直直地盯着哈利，“是的……是的，我知道我很快就会见到你……哈利……波特。”略微眯了眯眼，他的声音越发的轻了，“你的眼睛……跟你母亲一样――一模一样，莉莉 波特太太……当然，那时候是伊万斯小姐，迷人有礼的小女巫自己来到这里，买了她的第一只魔杖……就好像昨天才发生的事。她的魔杖是十又四分之一英寸长的柳木做的，挥起来有飕飕声，非常适合下符咒的好魔杖。”他慢慢向哈利走过去，有些迷茫又有些怀念，“然后你的父亲……她完全不一样。活泼詹姆 波特先生喜欢的是一根桃花心木魔杖，十一寸长，质地柔韧，力量稍微强了些，用来使用变形术特别顺手。嗯，我刚刚说你父亲喜欢它――事实上应该是魔杖挑选它们的巫师，这是当然的。”

    庞弗雷夫人并没有打断他的话，似乎也在他的话语中怀念着什么。 

    奥利凡德走到哈利跟前，细长灵活的手指几乎就要碰到他的额头：“这个……对不起……呃……”

    “不，没关系，先生。”哈利知道他想要看自己额头上的那个疤，而现在已经被头发挡住了。

    “哦。不，波特先生。”他的手略微有些颤抖，然后无力的垂下，“我必须道歉，波特先生。这个疤……我很遗憾……但我还是必须坦承，那确实是我卖出的魔杖干的好事。十三寸半长，当然，力量超强的魔杖，强悍得不得了，结果却是落到了恶人的手中……要是我早知道，那只魔杖出世以后会做出那么多可怕的事……”他的声音干涩，空洞的眼里泛出了一丝痛苦。

    “好了，奥利凡德，现在该给波特先生选择他的魔杖了。”打断了他的回忆，似乎痛苦是大家都不愿提及的话题。

    “哦，波比，庞弗雷夫人，真高兴见到你――十二英寸半冬青木，非常的适合治疗。”

    “是的，没错。”庞弗雷夫人将哈利往前推了推，“不过现在请给波特先生找到他的亲密伙伴。”

    “哦，是的是的，我想你是对的。”他转身拿出一把尺，“波特先生，你习惯用那只手？”

    “右手。”

    奥利凡德将尺子放到哈利的手臂上，尺子就开始尽职尽责的测量起他的手掌手臂甚至身长了。

    一根又一根魔杖大都是在刚碰到哈利的手就被拿了回去，但是奥利凡德还是让他试了不少的魔杖，有的仅仅是在手中挥了那么一下，然后就几乎是一场灾难――爆炸已经是小事了，还有旋风、暴雨，甚至小型地震。

    看着一片狼藉的魔杖店，哈利真想告诉他直接拿出那根伏地魔的兄弟魔杖，但是似乎这样的测试是奥利凡德的恶趣味，所以拿出了一根又一根的不适合他的魔杖来玩？

    终于在轰掉了一排魔杖之后，奥利凡德拿出了那根冬青木凤凰魔杖：“非凡的组合――冬青木和凤凰羽毛，十一寸长，顺手，柔软而灵活――试一下。”

    当哈利握住那根魔杖的一瞬间，似乎有一声清亮的凤鸣响彻云霄，然后是一只闪亮的凤凰从魔杖的尖端喷出，霎时照亮了整个奥利凡德――凤凰是光影的结合，一出魔杖就冲向天空，在空中展现了它应有的美好姿态，然后化作点点星光散落满室的温柔。

    “哦，太神奇了！”奥利凡德尖叫起来，“是的，波特先生，它是属于你的，绝对的属于你――他是你的命定魔杖，没错……非常……非常的完美。”他有些激动，一双手握成拳又松开，“但是……同样的，让我感到遗憾的是……这把魔杖的兄弟……波特先生，是的，我记得我制作的每一个孩子――这把为你而生的魔杖，其实它还有另一个兄弟――给了你这把魔杖一根尾羽作为内芯的凤凰，还有另一根尾羽给了另一把魔杖。而我……该怎么说呢，这把魔杖是为你而生，你也注定要使用它，但是它的兄弟却对你做了极可怕的事――在你身上留下了疤痕。”奥利凡德喃喃着，“十三英寸半……紫杉木……是的，波特先生，请别忘了，是魔杖选择巫师。不管怎么说，我相信你未来肯定会成就一番大事……毕竟那位我们不能说出名字的人，就已经做出了非常了不起的事――非常可怕，但是从某方面来说，还是非常了不起。”

    早就知道这些的哈利还是为奥利凡德的表现吓了一跳。可怜的老奥利凡德，魔杖是他一辈子的寄托，他爱魔杖――他把它们当做孩子一样的热爱着，但是他却不能制止自己的孩子做出一些出格的事儿。

    “奥利凡德先生，父母为孩子创造的是生命跟环境，孩子选择的是自己的路，相信我，魔杖也是一样的，他们也需要跟自己的伙伴一起成长，无论对错，他们选择了。”这话听起来真漂亮，但是哈利也只能说到这个地步了――他不适合宽慰人。

    “哦，谢谢你，我亲爱的波特先生。”奥利凡德似乎高兴了一些，“哦，天啊，不对不对，这是什么？”他忽然跳了一下，然后蹦蹦哒哒的冲向魔杖店的最里面，“我的小先生，等等，还有个孩子要找你！”

    “波特先生，我觉得你一下子长大了。”庞弗雷夫人揉了揉哈利的小脑袋，然后慢悠悠的说，她并不介意跟他一起等奥利凡德这个值得尊敬而又让人不太喜欢的老人。

    不多时，奥利凡德拿了一个长长的布包走了出来――那是画着魔法阵的符文魔法布，哈利认识。

    “这是……？”魔杖都是很短的，这根东西看起来很长。庞弗雷夫人疑惑地看着奥利凡德。

    “这是我保存的一个非常可爱的孩子，不过并不是我制作的，你们进来的时候他一直在叫我――所以我才会在后面跟他好好沟通，不过就在刚刚，他似乎非常的……非常的激动……来，波特先生，打开它。”

    哈利伸手打开布包，里面是一把泛着珍珠色光泽的权杖，杖身镂刻着藤蔓，顶端是一圈碎钻围绕的一块碧绿的晶石，晶石里面有一弯银色的弦月。

    然后，哈利的手握上了权杖，瞬间，银色的光芒从晶石中倾斜出来，接着，权杖开始慢慢缩小到合适的大小，那些镂刻的藤蔓花纹也变成了淡淡的银紫色。

    “果然，这孩子是因为他的伙伴的到来而雀跃。”奥利凡德拍手大笑，“是的，这是法杖不是魔杖，自从妖精叛乱之后就没有人知道法杖的实际作用了，我的祖先也渐渐地不再制作法杖……波特先生，也许是你的血统觉醒了，所以你需要他，需要这根法杖――银月法杖，这是他的名字，希望你会好好使用他――魔杖七个加隆，法杖需要一百个加隆，是的，一百个加隆是保管费，谢谢惠顾。” 

     

正文 十、火车上的新朋友

     十、火车上的新朋友

    庞弗雷夫人并不是海格也不是邓布利多，所以哈利被允许可以住在破釜酒里一直到开学，但是他每天必须要跟庞弗雷夫人通一次信――最终他还是去买了一只可以送信的宠物，不是猫头鹰，而是一只非常健壮的鹰隼，取名“好名字都让鬼占了”简称为“古斯”。 

    离开了德思礼家，哈利终于可以尽情的升级自己的技能了――他买了许多东西来练习自己的技能，甚至连“裁缝”技能都没放过，天知道他对自己的空间袋大小实在是太不满了。

    一个月的时间一晃就过，哈利让他的古斯先飞去霍格沃茨，自己则拎了一个小包就直接晃荡进了九又四分之三站台。

    他才不要拖那么多行李。

    走上火车，现在已经不是刚走出德思礼家的模样了。他用弗农姨夫小金库里的钱将自己的发型做了打理，虽然还是凌乱的，但已经不是随便的凌乱了；眼睛虽然可以清楚的视物，但还是弄了个没有镜片的黑眼镜框架在鼻子上；身上的衣服也换成了他自己做的一套可以在麻瓜界穿的小袍子――总的来说，非常的……非主流。好，这完全可以满足他前世对于非主流的怨念，看看魔法界的救世主，这种装扮绝对能吓坏一群人！

    好，其实他就是来吓人的。哈利不无恶意的想着，找到了一个空包厢走了进去。还是保持着良好的习惯，他早早的就进了站台，自然也就早早的占领了一个空包厢。

    这时的哈利并不是原本的那个什么都不知道的哈利了，所以他也理所当然的并没有遇到韦斯莱一家，或者说，他不想去跟韦斯莱一家交往――哈利是个不善交际的人，在“一家只有一个好”的大社会背景下，真的很难跟家里人数众多的孩子们相处愉快。当然，人数少的比如德拉科 马尔福那种过于骄傲的贵族似乎也很难好好相处，呃……算来算去，似乎只有赫敏符合他的交友标准――爱学习，责任心强，喜欢帮助同学，最最重要的是――独生子女寻找同类啊！

    行了行了，哈利，你现在不该想这些，你现在该享受你的旅程，这可是老式的火车，多么难得的经历――哈利这样告诫自己，然后翻出一本书慢慢阅读起来，他喜欢阅读，阅读让世界变得安静。 

    “啪啪啪”，车厢的门响了响，哈利抬头看了看外面，是一个拖着行李的小女巫，身后还跟着个圆脸的男孩。

    哈利去掉了门上的锁门咒，然后推开门。

    “我想这里有空位置是么？”小女巫捋了捋蓬松的棕色头发，“你好，你也是霍格沃茨的新生？”

    “是的，我是。”哈利闪身让他们进来，然后关上门，回到自己的长椅上急需要看书。

    “《千种神奇草药跟覃类》，这本书很不错，我能背下来了已经，但是很多东西还不是很了解。”小女巫看了看哈利桌子上放的书，连忙开口，脸上也挂上了甜美的笑容，“你好，我叫赫敏，赫敏 格兰杰，我们家没有人――会魔法，是的，我收到入学通知以前完全不知道还有这么个学校――当然，当我爸妈知道这不是恶作剧的时候，还高兴倒差点疯了，毕竟霍格沃茨是全世界第一流的魔法学校。不过我很担心――尽管我已经把书单上的书都背下来了――我希望这能够用。”

    “相信我，就算是魔法世家出身的小巫师也不会有你这么聪明勤奋。”哈利非常高兴，他找到了自己的同类，“你知道我也背下来这些书了，可是实际上背下来是一回事，正确应用又是另外一回事了，所以我想我需要再复习一遍，是的，然后做上一些标记。”

    “哦，你是对的，我想我也应该这么做。 ”

    世界上最大的杯具不是你上学的第一天就遇到一台学习机器，而是当你上学的第一天遇到一台学习机器之后又加入了一台学习机器，最终两台学习机器在一起讨论学习而你根本插不上嘴。

    纳威 隆巴顿就觉得自己很痛苦，他现在连眼前这个男孩叫什么都不知道，就见刚认识的朋友跟他大谈特谈学习感想，而这些正好是自己并不擅长的，即使他想要开口也不知道在哪儿接话，所以只能抱着他的蟾蜍安安静静地坐在那里。

    当两个学习机器交流完了学习心得之后，哈利不得不佩服赫敏了――这小姑娘绝对是有天资的，如果在中国，她一定能考上重点大学！

    得到了不少学习的妙法，赫敏高兴得不得了，下意识的就把哈利当做了自己最好的朋友，为最好的朋友介绍新朋友，是她的职责：“对了，这是纳威 隆巴顿，他从小就生活在巫师界。”

    “是……是的，你好，我是纳威 隆巴顿。”纳威有些害羞，刚才两个人都没发现他，但是现在似乎他又是被两个人重视的――这种感觉很奇妙。

    “你好，纳威，哦，我可以叫你纳威吗？”哈利很喜欢这个男孩，圆圆的脸蛋圆圆的眼睛圆圆的鼻子――太圆了，就跟胖娃娃一样。

    “哦，是的。”纳威点点头。

    “那么，我是哈利――哈利 波特，很荣幸认识你们，聪明迷人的女巫赫敏 格兰杰小姐，可爱温和的巫师纳威 隆巴顿先生，希望我们相处愉快。”

    “哦！你是哈利 波特！”赫敏瞪大了眼睛，“我在好些书上都看到你的名字呢！像是《现代魔法史》、《黑魔法的兴起与衰落》、《二十世纪重要巫术事件》，里面都描述了好多关于你的事。”

    “是的，我想那就是我，但是你知道的，赫敏，这并不是什么……值得夸耀的事情。”哈利看见纳威的手握成了拳头，他也伸出手去握住他的，“真的，这不是什么好事――如果，这虚无的名气能换回我的家人……也许……”

    “哦，我想你是对的，书有的时候只能告诉我们一部分。”赫敏咬着嘴唇，语气有些沮丧。

    纳威擦了擦眼角，然后抬起头露出一个微笑：“那么，我可以叫你哈利吗？”

    “当然。”

    做得好，哈利！从今以后你就有个可以一起好好学习天天向上的同学，还有一个可以让你为之补课的学生了！人生原来就是这么的美妙――什么切片什么土司黄瓜的，那不是一个孩子该操心的事情！

    然后，车厢就恢复了应有的热络，两个孩子跟一个伪孩子开始讨论分院的问题。哈利是希望能跟赫敏一起去拉文克劳的，尽管据说拉文克劳都是书呆子，但是他认为那里比较适合孩子成长――没有争斗没有歧视没有侮辱跟谩骂，绝对是最适合的地方。

    “可是我……我要是不进格兰芬多，奶奶一定会寄吼叫信给我的……”纳威有些伤心，如果他们都去了拉文克劳，那他就孤零零一个人了。

    “嘿，纳威，不在一个学院也可以做朋友的。”赫敏非常仗义的拍了拍纳威的肩膀，“以后我们可以一起做作业。”

    “这是个好主意。”哈利复议。

    “嗯……我想你是对的，赫敏。”纳威低下头，然后惊叫一声，“莱福！我的莱福不见了！”

    于是，一阵慌乱，车厢里的每个角落都被翻了个遍，但是那只叫莱福的蟾蜍却依旧下落不明。

    “纳威，魔法宠物是跟主人有契约的，它会回来的――当然，你知道饲养宠物不是那么简单的事情，你的世界有亲人有朋友有很多很多其他的事物，但是宠物的世界只有你一个，所以不一定是食物跟抚摸，它需要的是你真心对它好。”哈利拍拍纳威，“我去替你找它回来，记住我的话。赫敏，你陪着纳威坐一会儿。”

    赫敏很相信哈利的话，或许麻瓜对于动物的保护还是比较进步的，所以在她觉得自己不能将宠物跟学业兼顾的时候毅然放弃了养一只宠物的权利――宠物的世界里只有主人，这是非常富有哲理的话，因为这句话，她现在乐于听从哈利的劝告，在车厢里看着纳威。

    对于搜索一个动物，哈利有自己的本事――动物追踪，真是个好方法不是吗？只是……这动物也太多了！眼镜里闪烁的一个个红点他得一个个的排查，最终在男盥洗室外面抓住了那个企图跳车逃逸的癞蛤蟆――直接一个冰封冻住它，然后――拎住，准备回车厢。

    “那是真的吗？我听说大名鼎鼎的哈利 波特也在这节车厢里……嘿，你是长袍店的那个男孩？！”

    哈利一抬头，哦，亮闪闪的脑袋。

    “你刚才……”看见蟾蜍，男孩皱了皱眉，“德拉科 马尔福，我猜你也是某个纯血贵族，鉴于你刚刚……”他挑挑眉，“不过你的装扮真是让人大吃一惊。”

    “你好，马尔福先生，我是哈利 波特，很荣幸认识你。”哈利笑了笑，然后晃了晃手里的癞蛤蟆，“我是替纳威来找他的蟾蜍的，我想他等急了――要不要到我那里坐坐？”

    救世主的邀请，的确很难得。德拉科扯出完美的假笑：“我的荣幸。” 

     

正文 十一、分院的选择权

     十一、分院的选择权

    “这是纳威 隆巴顿先生，我想你该听说过他，格兰芬多世家。 ”哈利为德拉科介绍，“这是赫敏 格兰杰，她是麻瓜出身，但绝对是整个年级甚至整个学校最聪明的女巫了，你知道她已经背会了所有的课本。马尔福先生，他们是我的朋友，当然，我也希望能与你成为朋友。”完全堵住了德拉科的嘴，哈利主动伸出手去――以往他是不会这么做的，但是德拉科 马尔福绝对是个适合好好教育的任性小孩――没错，不是普通意义上的朋友，而是需要重新定义三观的学生式的朋友。

    “你们好。”德拉科的目光扫过赫敏的时候有点鄙视，尽管只是一瞬间而赫敏并没有注意到，但是却瞒不过敏感而又脆弱的纳威，不过纳威没打算说出来。“德拉科――德拉科 马尔福。”然后，他握了握救世主的手――从救世主主动而来的友谊，这让德拉科的心里得到了极大的满足。这也使他暂时不想去跟那个泥巴种找不痛快――如果因此而让他的救世主朋友不高兴的话，显然不是一个马尔福会做的。

    哈利很高兴，他没想到原著里那个到处找茬的马尔福居然会审时度势，当然也有可能那种找茬并不是出于本意――他学过儿童心理学，完全理解一个孩子跟另一个孩子攀比甚至于敌视的心理是正常的，但是长大了之后这种感情大都会转化成友谊或者陌路，比如原著里所谓的敌视了七年……简直让人觉得不可思议，当然这里有很多推手，所以也不是不可能。但是现在，他要消除自己的敌人，没有了敌人的学校生活才会和谐。

    然而，我们可爱的可怜的可怕的自私自利胆小怕事又贪财小气的哈利 救世主 波特忘记了一点――没有敌人的学校生活也是不完整的。

    当然，这个敌人他并不认识――或者说，从来没听说过。

    “哦，马尔福，原来你在这里，怎么不带着你的两个跟班？”进来的男孩一看就比他们大，身上的校服已经打上了银绿色的标记――这是个斯莱特林。 

    “莱斯特兰奇，我希望你能够注意你说话的方式。”德拉科抬起他的下巴，完美的十五度假笑展现出一个贵族应有的风范，“现在，你可以出去了，我要在这里跟我的朋友们进行一下适当的谈话。”

    “但愿他们会成为你的朋友――哦，我看见了谁？隆巴顿家的小子――你好啊，我是阿历克斯 莱斯特兰奇，真高兴你还活着。”

    纳威整个人都颤抖起来，他的手握上了魔杖，紧紧的，就好像那根并不趁手的魔杖能带给他勇气跟力量。

    “好了！你让他感觉到不舒服！”赫敏抓住纳威的手，人也趁势坐到纳威旁边，正好挡住了莱斯特兰奇。

    “哦，这位……迷人的小姐……你是……”他上下打量了赫敏一番，“哼，”然后转过身对着德拉科冷笑，“我不知道马尔福的继承人居然会抛弃他们的荣耀――泥巴种，真是……太好笑了……啊！”

    还没等莱斯特兰奇说完就被一支小小的冰箭打断了他的话――哈利伸出一根手指，然后非常恶劣的吹了吹手指上根本不存在的灰尘：“这位……莱斯特兰奇先生，很遗憾，我的母亲也是一个……呃……泥巴种，因此，我讨厌这个称呼，所以如果你再敢在我的面前提到这个称呼――是的，尤其是对这位小姐提到这个称呼，我会让你后悔――当然，在车厢里威胁新生，这真是一个――”刚从德拉科那里学来的轻蔑的眼神绝对让人抓狂，“拥有荣耀的‘高贵’家族啊……”

    “不过是个旁支而已，主家没人了被领养的家伙。”德拉科本来对赫敏的感觉并不好，源于她的血统以及她那傲慢小公主一般的态度，但是看在莱斯特兰奇那家伙讨厌她的份上，他决定不要跟那被领养的下等人一样――泥巴种绝对不是个好词汇。 

    大家又聊了几句，又一起分享了火车上出售的零食――“马尔福不是什么都吃的”，这是德拉科的话，但是当他看见哈利吃巧克力蛙的笨拙就觉得非常的高兴了，于是在大家一致的示好下，终于为他们三个没吃过魔法界零食的人做了一个完美的示范。

    当然，德拉科也没忘了炫耀斯莱特林的好处，并且顺便鄙视了下格兰芬多跟赫奇帕奇，不过赫敏对格兰芬多还是很有好感的――毕竟邓布利多出身在那。

    “其实每个学院都有自己的优点跟不足，比如格兰芬多――勇往直前是他们的信条，但是太过冲动就是鲁莽；赫奇帕奇――忠诚而勤奋，可是他们并不擅长开拓与进取；拉文克劳――聪慧富有学识，但是他们太过自信并且不善于社交；斯莱特林――责任与计谋，但是他们容易被人误解并且只注重结果。”哈利一一分析着这些学院的利弊，“所以，赫敏，不要看哪个学院出过大人物，只要看你喜欢的并且适合你的就可以了。比如德拉科要去的斯莱特林，因为他是贵族子弟，他要为自己的家族做准备，所以他必须要进入斯莱特林。”

    “说得对。”德拉科不由得对哈利刮目相看，这些东西他自己都没有想到过――尽管他还是很讨厌格兰芬多――难道救世主不是在麻瓜界生活的吗，怎么会知道这么多？他想要问，但是又不想开口，毕竟斯莱特林要注重**，而想要知道一件事情，并不一定要开口去询问当事人。

    “你说得对，哈利，我该听你的。”赫敏点头，“《霍格沃茨，一段校史》里面说过这些，但是我完全被邓布利多的个人魅力迷住了――你知道这是必然的，如果马尔福是校长，我想我也会挤破脑袋想要进入斯莱特林的。”

    要说哈利以前看电影的时候对斯莱特林是非常的讨厌，但是后来又被寝室的姐姐给说得有些改观，最后在跟庞弗雷夫人成为好友之后，他终于摒弃了观念中的那种来自于格兰芬多的歧视。

    其实，这就跟麻瓜学校一样，这个班级出来个大家伙专门欺负别的班的学生，那别的班的学生自然会集合起来反过来欺负这个班的学生――不敢报复大块头还不敢收拾小家伙么？同理可证――斯莱特林在学校会被排挤实际上是一种积怨的报复，而好在班主任――斯内普是个很有能力的家伙。至于校长……好，他就算想要调和矛盾，但是斯莱特林的学生们完全不买账，这也是个很大的问题。

    送走德拉科，火车也快要到了，几个人换上校服――赫敏还对哈利的空间袋表现出了非同寻常的热情――然后下了火车。

    夜色下的霍格沃茨在高高的山顶上矗立着好似一座丰碑――全英国的巫师都是从那里毕业的，然后在那里学习七年，成为一个合格的巫师，拿起属于自己的魔杖――成就自己的未来。

    “一年级的新生，这边来！”一个响亮而粗劣的声音响起，哈利抬头望去，正是海格――手里提着一盏油灯，一身的皮毛已经看不出原本的颜色，这让他很好的融入了夜色之中，如果不仔细看还以为那油灯是自己漂浮在空中呢。

    “哦，注意脚下！”海格大声说，“啊，哈利，快过来！小心点！”

    大家一个个跟着他走到黑湖边，那有一艘艘的小船。

    “每个船上只能坐四个人――现在上去，快点，注意脚下！”

    黑湖里居住着许多的魔法生物，比如人鱼比如大乌贼，它们很轻松的就能要了这些新生的小命。

    海格带着新生们到了城堡大门前，深处蒲扇大的巴掌握成拳头敲了敲大门，然后一个穿着绿袍子的年长女巫走了出来。

    “晚安，麦格教授。”

    “晚安，海格。”女巫对他点点头，“由我带新生进去就行。你先进大厅就座，晚宴就要开始了。”然后，她带着新生们走进一个隔间，对他们讲解了分院仪式以及学院杯之类的事情，这才领着他们走进了霍格沃茨的大厅。

    “我叫到名字的就走上来，坐到这个椅子上。”麦格教授拿起那个分院帽――刚才那帽子的歌声真让人难受，“汉娜 艾博。”

    “赫奇帕奇！”

    毫无意外的，赫敏进了拉文克劳，德拉科进了斯莱特林，而纳威跟那个红色头发的罗恩 韦斯莱进了格兰芬多。

    “哈利 波特！”

    哈利听到了嗡嗡的议论声，救世主可真是个万众瞩目的职业――他抽搐着嘴角走到台上，然后坐到椅子上。

    “哦，瞧瞧我看到了什么！”分院帽哇哇大叫起来，“这真是个可爱的脑袋瓜，嘿，你会用这么多古怪的魔法――难道你的血统觉醒了？”

    “我不知道，不过你看该给我分到哪里去？”

    “哦，很显然，斯莱特林会让你走向辉煌――拉文克劳也不错，赫奇帕奇嘛……不，你不适合那里，你不够勤劳……”

    “是的，我也赞同你的观点，我的确不够勤劳。”

    “真是个诚实的小家伙。”分院帽哈哈大笑起来，“选一个亲爱的小家伙，斯莱特林还是拉文克劳？” 

     

正文 十二、上课第一天

     十二、上课第一天

    斯莱特林还是拉文克劳――这是一个二选一的选择题。 

    其实哈利还是很喜欢斯莱特林的，但是如果是斯莱特林的话，他大概就要有很多麻烦了，不过他喜欢见不到阳光的地下……这真是难以抉择。

    “哦，好，如果你这样想，那么――”分院帽高声喊道，“拉文克劳！”

    救世主去了拉文克劳！

    多么美妙的世界啊，哈利跳下高脚椅，转过头对着邓布利多露出一个大大的笑容，又对着庞弗雷夫人眨眨眼，然后以一种百米冲刺的姿态奔向拉文克劳的长桌――赫敏已经在那边等着他了。

    拉文克劳的小鹰们总的来说还是比较有兼容性的，他们没有小蛇那么拘谨也没有狮子那么热情更没有小獾那么害羞――尽管对于救世主也保持着好奇的态度，但是大都礼貌而矜持，友好的表达了欢迎的态度之后就安静了下来。

    西餐偶尔吃起来还算不错，当然不能跟中餐相比，不过对于已经吃了“大半辈子”的魔法面包的哈利来说，这已经算是很不错的待遇了。他拿了一块牛排，配上约克郡布丁，然后将被子里的南瓜汁换成温牛奶――哦，他喜欢烤鸡腿。

    “哈利，我真是太喜欢这里了，你知道吗，刚刚尼尔斯学长跟我说，他的魔咒笔记上记录了很多魔力的输出细则，而且他愿意把笔记借给我――我想，我们可以一起研究一下。”赫敏喝了一口南瓜汁，继续说，“今天太晚了，明天怎么样？我们跟赫奇帕奇一起上魔咒课跟草药学，这真是轻松。”

    “的确很轻松，我希望我们明天上完课能去图书馆，当然，叫上纳威――最好能诓到马尔福，你知道纯血贵族家里都有一些孤本，即使不能看，也能知道大致的研究方向。 ”哈利压低声音，表情异常阴险。

    “不得不说你总是正确的。”赫敏咬牙切齿，“你知道我该去看看文森特学姐说的那本《生而高贵》，据说上面还有波特家的族谱。”

    “隆巴顿家也在上面赫赫有名。”

    两只新进的小鹰小声八卦着巫师界的信息，以此来确定将来要如何去应对身边的环境。

    吃了晚餐，哈利用《忐忑》的调子哼完校歌，其间获得了无数的注目礼，然后听完邓布利多对于禁区的描述之后就跟着队伍一起回到了拉文克劳塔。

    “第一个月的口令是‘真知赋予我们未来’，下个月就不设口令了，只要能回答出门口鹰环的问题就能进来。”级长是个非常严肃的女生，似乎对谁都不假辞色，连看都没看哈利一眼，“现在，你们可以回寝室了，好好整理好你们自己，在拉文克劳，知识就是一切。如果因为一些不太值得的东西而影响了别人的学习那简直就是噩梦――大家不会喜欢这种人的。”她的眼睛好似不经意瞟过哈利，“好了，男生们走那边的梯，进去后有个走廊，两边都是寝室――鉴于男生人数稀少，你们都会是一人一个房间，门上会有你们的名牌――女生跟我来。”

    这级长不太喜欢他――哈利撇撇嘴，跟着队伍一起走上梯，然后找到自己的房间。

    独自占领一个房间，这真是个让人高兴的消息。

    行李已经被学校的家养小精灵整理好了，只有一些比较私人的物品等着他自己整理。一张书桌，一个小衣柜，一张小床――整个装潢是海蓝色的调子，带着天空的静谧。

    “真不错。 ”哈利确定自己要是进了格兰芬多的话一定会被那亮闪闪的金红给晃瞎，进了斯莱特林也会被银绿两色个压抑得抑郁，还是蓝色好，不伤眼不伤心，最重要的是――对眼睛真的有好处啊，不然怎么钢笔水都是蓝色的呢。

    其实银绿色也不错，只是在哈利还是贺战的时候学校后面有个医院……哦，不，是医院的太平间真好在他上下学的地方，而……太平间门前的灯光就是绿色的――然后配合着银白色的不锈钢大门……

    真是太……刺激了！

    哈利握紧拳头给自己打了一下气。

    第二天的课程还是很有趣的。

    魔咒课的教授是拉文克劳的院长――弗立维教授是个有妖精血统的小个子男人，据说曾经是决斗冠军，但是现在他却非常――非常非常的容易激动，尤其是点名点到哈利的时候竟然尖叫了一声并从讲桌上栽了下去――他没有如书里所说找人搬书，而是给自己加了个漂浮咒直接站到了讲桌上，这一手可真不赖！

    小獾跟小鹰们瞪大了眼睛，那句咒语虽然拗口但还是比较容易记忆的，毕竟只有这么一句。

    “是的是的，孩子们，手腕一抖，魔杖一挥，像这样――”弗立维教授做了一个手势，“来跟着我做，像这样――”

    学生们跟着他一起挥舞起魔杖。

    “哦，很好很好，注意手臂的幅度，不要太大――”弗立维教授还是偏爱自己学院的学生的，但是他不能完全不顾及小獾们，“然后就是咒语――漂浮咒，来跟我一起念――羽加迪姆――勒维奥萨！”

    “羽加迪姆――勒维奥萨！”好在小鹰们都很聪明而小獾们都很听话，所以没有什么特别的古怪发音。

    “很好。那么看见你们面前的羽毛了吗？现在，用魔杖――一挥一抖，念出这句咒语，对着羽毛，看看是否能发生这样――”弗立维对着自己脚边的羽毛施展了一个漂浮咒，那根羽毛就飘飘忽忽的升上了天空。

    “真是精彩的一堂课，不是吗？”赫敏抱着书大步流星的走在哈利旁边，“你知道我来上学之前还想过如果学不到什么就回去麻瓜世界念中学呢，不过现在看来我不用担心了，这真是太――太精彩了我说。”

    “的确非常精彩，以后会更精彩的。”哈利抢了两步走到她前面，做出一个引导的手势，“那么，我美丽的女王陛下，您的骑士为您效劳，前面就是图书馆了，请允许我在前面为您引路。”

    “当然。”赫敏将手放到哈利伸出的手臂上，然后两个人哈哈大笑起来。

    他们两个人先是去了格兰芬多长桌上直接拖走了隆巴顿一只，又在走廊的角落里偷偷勾搭了马尔福一枚，最后带着这两个战利品浩浩荡荡的走进图书馆。

    “你们两个明天就是魔咒学跟草药学了，而我们明天会有……”哈利看看课表，“变形学――据说这门学科很难，所以我们要先做作业，然后交换笔记，然后彼此检查作业，最后进行讨论――有问题吗？”

    “为什么？”德拉科挑挑眉，他不喜欢听别人的话除了他爸爸。

    “当然有理由――首先，做了作业才能了对上课所学的内容有深刻的了解，然后交换笔记就会让对方了解到自己上课的内容，之后互相检查作业的话就可以加深对彼此课程了理解跟感悟――哦，最后讨论，我们就能知道自己的不足并且丰富自它。”哈利以自己做了将近二十年学生的经验做了总结。

    “天啊……你真像我奶奶……”纳威抱住头。

    “傻瓜，我这么年轻，就是像也不会像你奶奶而是像你姐姐――鉴于我的性别，你要是叫我哥哥我会更高兴。”哈利忝着脸完全不顾及旁边的人，然后在赫敏跟德拉科明显的一声鄙视中得到了平斯夫人的怒吼。

    于是四个人老实了，乖乖地按照哈利的安排好好学习。并且在学习中找到了一种特殊的方法来进行魔力输出――纳威的魔力总是找不到出口，也许跟他的魔杖并不契合有关，但是即使是不契合的魔杖也不会时有时无的，所以他们每个人都要找一种适合纳威的方法。这让德拉科很不满，不过哈利没指望他，只是希望他能够帮他们一个小忙――感受一下魔力的运行状态，然后哈利拿了一个十格子的空间包给他做交换。

    这是个划算的买卖――德拉科转了转眼珠。虽然他有属于自己的空间袋，但那是母亲给他的，里面装的东西都是一些家里有的，如果……自己能弄到一些古怪的东西就不能放到那个空间袋里了，但是一个巴掌大小的空间包，还是救世主出品，如果装入他的一些男孩的小秘密那可真是再好不过了。

    不过，贵族要有矜持跟优雅，所以不能这么简单就答应。

    “我要考虑考虑。”德拉科扬起自己的下巴，然后从晚餐的餐桌上收获了高尔跟克拉布两头，转身回了地窖。他要好好想想到底怎么样才能掏出救世主更多的秘密――还有，救世主的友谊跟马尔福的利益。

    “我假设，马尔福的继承人的脑子里并没有被曼德拉草的尖叫所充斥，那么德拉科你告诉我，你站在我办公室门口是为了什么？”丝质柔滑而透着危险的嗓音响起，德拉科不禁倒退两步，然后马上恢复镇静施礼道：“斯内普教授，请原谅我的短暂失神，不过有件事我是否可以进去跟您谈谈？”

    斯内普没说话，闪身让他进了地窖。 

     

正文 十三、美丽的夜晚

     十三、美丽的夜晚

    “没错，”德拉科完美的假笑有点挂不住了，“救世主的确会做空间袋，虽然只有是十个立方米大小，但那的确是空间单，他给我看了――哦，说是空间包更好一些，很小，只有巴掌那么大。 ”

    斯内普仍旧面无表情，但是他的手指却无意识的跟着德拉科比了一下大小――哈利 波特，难道真的是个拉文克劳而不是邓布利多那老狐狸的计划？

    “我倒觉得他真的是个拉文克劳。”德拉科把一天的事情从头到尾讲给斯内普听。

    “好了，德拉科，你可以把这件事写信告诉卢修斯。”斯内普看看时间快到宵禁了，起来拉起斗篷拉开门，“如果你还能控制好你自己的脚，就知道现在的时间已经不早了――如果斯莱特林扣分，我会让你知道每天需要处理的魔药材料有多少。”

    “是的，院长。”德拉科马上回答，然后快步走回自己的寝室――那个哈利 波特太不对劲了，完全不像是父亲告诉他的那样――那个老波特，经常到处惹是生非，而显然这个波特不一样。

    回到寝室，德拉科打开一张羊皮纸准备写信――先是给妈妈写一封信作为问候，并且讲述了自己对于分院的一点不满，甚至提出希望妈妈能在他回家的时候亲自为他打理一次头发――那分院帽虽然刚刚碰到他的发丝就把他分到了斯莱特林，可是他还是厌恶那肮脏的帽子。然后开始给他父亲写信――这跟给妈妈写的信完全不同，措辞要严谨，内容要复杂而有条理，当然，上学的第一天他很满意――有救世主的友谊跟那个傻乎乎的隆巴顿的衬托以及那个令人还算可以忍受的麻种格兰杰……似乎救世主并不喜欢“泥巴种”这个称呼，是的，救世主算是混血，所以他不喜欢这个称呼，所以自己可以完全管住自己的嘴，毕竟忍受一个泥巴种跟救世主比起来还是要划算太多――没错，这是他的看法，他觉得父亲也会同意这个观点，所以要写上……也许父亲会因为他的选择而对他称赞？这真是太美妙了，不是吗？

    “嘿，亲爱的王子殿下，救世主怎么样？”布雷斯见他写完了信才走到他旁边开口问道。 

    “扎比尼，你对救世主很感兴趣？”德拉科挑眉。

    “哦，不不不，我亲爱的王子殿下，我可是见你很感兴趣这才上前询问的――当然，只是略微的询问。”布雷斯 扎比尼显然对哈利 波特很感兴趣，但是他不敢保证德拉科会把情况完全的告诉给他。

    “我只能说――”德拉科斟酌了下词汇，“一个真正的拉文克劳。”

    “书呆子？”布雷斯一愣，转而哈哈大笑起来，“德拉科，你真是条美妙的毒蛇。”

    “承蒙夸奖。”

    拉文克劳，真正的拉文克劳可不是“书呆子”就能概括的。

    霍格沃茨四大学院之间实际上是一种相互制衡的关系，同时也是相互扶持的，尽管这种观念已经被敌视取代，但不能否认的，四大学院都有自己的长处并且相互弥补着缺憾。

    一些古老而拥有自己独特历史传承的家族仍旧保留着自己的秘闻。实际上，每个古老而又高贵的家族里面都会有一个两个拉文克劳，而这个拉文克劳的存在正是为了更好的传承家族的历史――比如马尔福家，德拉科的曾姑婆就是个拉文克劳，而她嫁给了莱斯特兰奇家……然后……好，很混乱，不过大概也就是四五代出一个而已，并不太多，既然波特家也是古老的贵族，那么救世主是个拉文克劳也没什么――德拉科想――不然家族图书馆那么可怕的工程，可不是一个斯莱特林能用一辈子的精力去完成的，他们为了家族更高的荣耀，还有其他事情必须去做。 

    “不过，现在我必须睡觉。”德拉科叫来了自己的金雕送走了信之后就准备睡了――他可是个斯莱特林，斯莱特林一定要容光焕发的站在人前，所以他必须休息。

    “真是的，完全忘记了赫奇帕奇……”布雷斯笑了笑，也睡下了。

    夜晚的霍格沃茨宁静而祥和，城堡在夜幕下微微透出淡淡的昏黄的光晕。

    斯内普在城堡里仿佛一个幽灵一样游荡着。

    他讨厌这里的一切――尤其是那个居然能混入拉文克劳的波特，哈，一个波特，一个愚蠢自大鲁莽盲目的波特居然会进拉文克劳？！

    哦，不，这个小波特还是有点脑子的――鉴于在他八岁时候发生的事情……难道小波特真的是有脑子的？

    斯内普微微勾起嘴角形成一个讽刺的弧度，是的，老波特没长脑子或许是因为小波特拥有脑子的缘故――所以才会这样的？你总不能强求一个波特有脑子而另一个波特也有脑子――当然，这个脑子也可能是莉莉的。

    “西弗勒斯？”

    “邓布利多，我没想到你也有夜游的习惯。”斯内普没回头，继续往前大步流星的走。

    “西弗勒斯我的孩子，你要照顾一下我这个腿脚不好的老人……”给自己加了个轻身咒，邓布利多努力让自己跟上斯内普的步伐。

    “我不是你的孩子！”

    “哦，好好，我亲爱的魔药大师，有没有兴趣跟我这么个糟老头一起吃点宵夜呢――当然，你可以选择牛排。”

    “哼。”没反驳，那么就是同意，西弗勒斯跟着邓布利多去了校长室。

    校长室里的光线很柔和，温暖而带着淡淡甜香的气息也让人容易舒缓自己疲惫的神经，一排银器被浇筑成神秘的模样――如果熟悉古代魔文的人就会知道，那是一种用于缓解精神疲劳的魔文图案。

    “西弗勒斯，”老校长挖了一勺覆盆子蛋糕吃了下去。“你看哈利那孩子……哦，不不，别这么看着我，我不是对他有什么猜忌……只是……他有点怎么说呢……不够活泼，是的，不够活泼……”他又吃下一大口蛋糕，但是却皱了眉，“我不知道那次事故发生的时候到底是怎么样的――你说过他当时正在被虐待，遭受了很多非人的待遇，即便如此我相信他并不怨恨麻瓜……可是……西弗勒斯，我怕他太勉强他自己……”

    “哼。”斯内普没想回答他，如果当年不是这个老狐狸自作主张把莉莉的孩子送到那个麻瓜家里去就根本不会发生这种事――那简直就是人间地狱！

    “哦，对不起，对不起……”邓布利多似乎毫无歉意的再次吃了一口蛋糕，“你知道，我真的没想到德思礼竟然会……可怜的佩妮……”

    “行了！”斯内普怒喝，“收起你的假仁假义！现在，阿不思 邓布利多，你该知道，就在那个波特坐上霍格沃茨特快之前的几个小时我已经给你看过了那天的记忆――毫无修饰的――你该知道！”

    “是的，我知道……如果哈利受不了刺激，当时我就该给他个‘一忘皆空’，可是他承受了，虽然他怕得发抖――那孩子很善良，但并不是毫无保留的善良。”邓布利多喝了一口蜂蜜水，“我乐于见到那孩子能快乐的成长，至少他可以安安稳稳的度过十一年而不是提心吊胆害怕报复更不是被那些虚名蒙蔽了神智――这一点我无时无刻不在感谢梅林。”食死徒不会注意一个哑炮，所以他才会让费格太太去照顾哈利……可是……是他的错，这点他不否认。

    “显然你的大脑已经被糖分完全占领了――不要忘了，我也是个食死徒。”

    “西弗勒斯！”摘下眼镜，老校长彻底的垮下了肩，“我很抱歉……真的……但是我不得不――西弗勒斯，为了一些事情而牺牲另一些事情……尽管很残忍……”他的手指无意间碰倒了一个空白的相框，“好，今晚就这样，我们明天再聊――呵呵，哈利在拉文克劳的生活一定很精彩――他那个黑框眼镜实在是太有趣了。”

    “一如他那个狂妄自大的愚蠢父亲一样的善于引人注意。”斯内普不屑的语调让人无奈，“当然，也乐于引人注意。”

    “西弗勒斯，你这是偏见！”邓布利多挣扎着说道，“虽然他的打扮特别点，但是相信我――那个古怪的眼镜似乎是个炼金物品……说实话，我真的怀疑哈利的血脉是不是觉醒了……”

    斯内普没管他，转身走出校长室，黑色的袍子在空中翻出一串波浪，就像是黑色的大海。

    “该死的波特！”他咬牙切齿的去格兰芬多塔下面转悠，如果让他逮到夜游的学生一定要狠狠地扣上二十分！

    可惜，被人谈论的哈利 疑似血脉觉醒 波特此刻正在自己的寝室里认真而又充满了虔诚的做着笔记――终于又一次领略到了仿佛大学一般的感觉，这点让他兴奋异常，所以他要好好学习并且做好今后的规划――要知道，没有逃过寝的大学人生是不完整的，同理可证没有夜游过的霍格沃茨学生的人生也是不完整的，只是后面的难度大一些，所以他要谨慎行事……先制定夜游计划！ 

     

正文 十四、第一节魔药课

     十四、第一节魔药课

    夜游计划还没来得及实施，哈利却迎来了他的第一堂魔药课。 

    斯内普带着一肚子的不满跟怒火踹开了魔药教室的大门，大步流星的走到讲台前面，身后的袍子跟着他的步伐上下翻飞。

    这真是一个帅气的动作――哈利心想。然后他就没法继续想下去了，因为斯内普已经结束了他的讲话，然后，点名――“哈利 波特，哦，大名鼎鼎的人物……是啊，那么，我们来试一下是不是名副其实，波特！”

    “是的，斯内普教授。”难道又是水仙球根牛黄乌头之类的玩意？

    “告诉我，泡泡茎有何种用途？”斯内普选择了一个比较冷僻的问题，这是他临时想到的――波比告诉他救世主已经自学了不少课程，所以他没打算用前半本书的内容来考他。

    “泡泡茎的浓汁对于难缠的面疱有特别的疗效，但是一般情况下泡泡茎的浓汁并不好取，很多人喜欢直接挤压，我觉得这样会造成很大的浪费。”哈利绝对是问一答十的好学生，他的表现十足的拉文克劳，但是不知道为什么他觉得气压有些低了。

    “那么，波特先生，如果我把火蜥蜴的血加入膨豆荚、乌头跟月长石的混合汁液，会得到什么？”

    “教授，这不在一年级的课程内。”哈利瞪大了眼睛，“火蜥蜴跟膨豆荚都有增强作用，月长石的效果很温和，乌头对魔力的稳定很有帮助。”

    这果然是个有脑子的波特――但同样惹人讨厌。斯内普冷着脸让他坐下，然后开始迁怒：“你们为什么不拿出笔记记下来？难道你们都天才到不需要笔记？把我刚刚的问题跟答案都写下来――期末，这些都要计入成绩！你们，不要忘了。 ”

    哦哦，这真是一种高明的考核手法――课堂笔记加上作业等于平时成绩，再在期末的时候考试――真是太先进了，这也许事巫师界最先进的模式了。哈利露出一个微笑，然后埋头开始写笔记。

    背书，全霍格沃茨除了赫敏，谁敢比他更有权威性？

    自从八岁的时候他出了那么一件大事，就连邓布利多这个一心想让他跟普通人一样过完童年的老校长都不得不做点打算――十一岁之前的小巫师灵魂不稳所以不能很好的控制魔力，为了避免变成哑炮即使是从小生长在巫师界的小巫师也不会在十一岁生日前私自进行魔法训练――因此很多大家族的继承人也不过就是学习拉丁语、由大人进行疏导魔力、背背理论知识、训练礼仪之类的课程，而哈利不需要训练礼仪，因为他没有父母也很难由想通的魔力源来疏导魔力，所以只能学习拉丁文跟理论知识了――好，他承认拉丁文很难学，魔法界的那些理论知识很诡异，但这对一个曾经政治高考满分的人来说完全不成任何问题。

    “那么，注意黑板――如果你们脖子上的球状物还能正常运作的话，按照上面的步骤，两个人一组，制作疥疮药水。”斯内普敲了敲黑板，然后就开始了蛇王的巡视。

    哈利跟赫敏一组。

    他们两个配合得很好，哈利将毒蛇牙用药杵磨成粉末然后将干荨麻切好，赫敏将这两样放到一起炖煮，这个时候需要用玻璃棒在坩埚里进行一次搅拌――书上说要顺时针搅拌四圈半再逆时针搅拌两圈，小女巫完全控制好了自己的力道。

    熄了火，慢慢放入豪猪刺――五根。 

    非常完美。

    完美得让人愤怒，斯内普重重地喷了一下鼻息：“救世主先生不要以为这样就算是完美的魔药，显然你对自己的要求只有这么一点点，那么既然你说对了月长石的用法――一一份补血剂，下课前上交……当然，你的小女巫朋友可以帮忙。现在，到后面去！”

    哦！早知道就该让他公报私仇！哈利愤愤地收拾了桌面，扯了扯赫敏的袖子，两个人转移到教室最后面的位置上开始准备制作补血剂――这明明是三年级的内容！

    “月长石磨碎成粉末……嗯……赫敏，你帮我捣碎这些圣甲虫好吗？”掏出一份笔记，上面写着补血剂的制作方法以及相应的魔药材料处理手法。

    “当然，我也希望能多学一点。”赫敏可不当这是惩罚，她简直爱死了这样的课堂――这是斯内普教授明目张胆的给他们吃小灶――即使没有加分。

    下课之后赫敏就拉着哈利不断的赞美着斯内普教授，并且用一大包乳脂软糖强行贿赂救世主以便能够获得以后都跟他搭档的机会。

    “这样的好机会我才不会让给别人。”赫敏切了一块小牛排放到嘴里，“哦，对了哈利，早上是谁给你寄的信？”

    “海格――就是在车站引领我们的那个大个子向导，他是我父母的朋友，想要我去他那里小坐一下。”

    “是他啊……”赫敏回忆了一下，“他的确是个大个子，不过……哈利，你会去吗？”

    “嗯……你等我一下，下午我们叫上纳威跟德拉科一起。”哈利认真的看着赫敏，“赫敏，如果德拉科惹你，你不用搭理他，有我在。”

    “好……好的。”赫敏脸上一红，点点头。她也知道马尔福对她有偏见，但是碍于哈利的面子两个人都没说破，也没摆到明面上来，可是这已经让骄傲的小姑娘心里很不舒服了。

    “其实贵族的小孩都差不多，德拉科还算好的了。”哈利若有所思，“我听说，在很久以前的中国，贵族的小孩出门都要很多人抬着，而且平民见到他们都要下跪。”

    “哦，这不是真的。”虽然嘴上这么说，可赫敏已经决定放假时候回家好好读读这方面的书――居然有哈利知道而她不知道的事情，这实在是……太可怕了！

    很好，诱拐格兰杰一只。哈利又纠结了另外两个雄赳赳气昂昂的走向海格的小屋。

    “我不该来这里。”德拉科搓着手臂跟在他身边，心情非常的复杂――父亲让他尽量跟救世主交好，并且要他不要太过任性……马尔福从来都知道什么是最好的，所以他……哦，这已经是他的底线了，包括接受那个泥巴种。

    “好了，尊贵的斯莱特林王子殿下，海格是个好人――好，也许某些程度上不符合你华丽的审美，但是你要知道作为一个有着巨人血统的巫师，他可是一位忠诚的龙爱好者。”哈利眨了眨他的绿眼睛，“你们会有很多共同语言的。”

    好，看在龙的份上――德拉科非常不华丽的在内心给自己一个白眼，然后硬着头皮跟走进那个窄小而又拥挤的破烂砖房――如果他爸爸知道他走进了一个半巨人的窝棚，一定会把他赶出家门的。

    理所当然的，海格对于一个马尔福的造访也不是那么高兴，不过他还是很高兴哈利的到来的――这个组合相当的奇怪，一个格兰芬多的隆巴顿，一个麻种拉文克劳的格兰杰，一个斯莱特林的马尔福还有哈利这个已经认识三年从格兰芬多越来越偏向拉文克劳到最后果然进入了拉文克劳的波特。

    “牙牙，回来。”海格呵斥了自己狗，但并没阻止它扑在马尔福身上的举动――这可真逗，不是吗？

    看够了戏的哈利终于在德拉科发作之前一把揪住牙牙，然后让自己寄放在海格这里的宠物鹰隼古斯跟它沟通――动物们总有自己的语言，他能跟宠物有灵魂联结以便于宠物可以为他对敌，可是不能说宠物的语言，这点古斯比他强。

    “放松，放松点，牙牙，”哈利推开这条大狗――真是个大家伙，虽然他喜欢这些动物，但是一条不干净的动物也不是那么让人喜欢接近的，“海格，你该给牙牙洗个澡了，要不然我就把它丢进黑湖里去，人鱼一定愿意给它洗澡！”

    “哦不，哈利，你可千万别这么做！”海格迈了一大步就从哈利手中抱走了牙牙，“我会给它洗澡的，我会的。”

    “希望你会记得。”德拉科用他马尔福式的咏叹调说着，目光在小屋里绕了一圈――真是缺乏品位。

    海格没搭理他。哈利带来了马尔福并且刚才还帮了马尔福而没帮自己，这让海格心情很不好。但是哈利并不打算就这么放过海格，他端起桌上的茶杯喝了一口，然后抽掉了被压在瓶子下面的那张剪报：“海格，有空就去图书馆借点书看，别看《预言家日报》了，上面都是假话，真不适合你。”

    “啊，是的，一般情况下是的，那个报纸的确不太靠谱……但是……我只是偶尔把一些感兴趣的新闻剪下来而已……”海格抓了抓头，他只是想要帮助邓布利多。

    “我来看看，”屋子里唯一的小女巫直接拿过那张剪报，“古灵阁被抢713号金库被抢……天啊，麦格教授还告诉我它是最安全的地方！” 

     

正文 十五、安静的学校生活

     十五、安静的学校生活

    哈利没管什么金库被抢不被抢，虽然这么多年细节记不住了，但是大体上还是能知道怎么回事的。 记得第一年是那个奇洛惹了什么事……还有那个什么石头……真不想去玩那个闯关游戏啊……他用今天早上刚刚试用成功的切割咒在海格端给他们的岩皮饼上割了一刀，然后得到了一大块岩皮饼。

    “这个，嗯……有点硬，不过味道应该不错，我很喜欢――我自己做的。”海格看见哈利做的事，脸色也好看了许多，而且他非常欣喜的看到哈利居然咬了一口岩皮饼并且露出了一种可以看做“喜欢”的表情。

    “海格，可以给我装一些带走吗？”哈利看了看大家都没动手的岩皮饼心里有些可惜，这是他喜欢的口感――就跟那种非常硬却非常香甜的馒头一样，“我想我可以把它当做零食，然后自己弄些好吃的配菜――说实话，霍格沃茨的食物太油腻了，我吃不惯。”

    “哦，我都是直接配上黄油……不过有适合的菜色的话应该……嗯，不错，哈利，你想弄点什么配着岩皮饼一起吃？”半巨人可不知道这是话题转换，他的注意力完全给食物吸引了过去。

    “等我做好了给你带来。”哈利抓抓头发，“我说德拉科，你要不要尝尝？”

    “哦，不。”德拉科终于露出了他特有的厌恶情绪，“马尔福不是什么都吃的。”

    “好，不过也许你愿意尝尝一些小点心，我们可以邀请自己熟悉的人一起尝尝。”哈利无所谓的耸耸肩，“天不早了，还要回去写论文，海格，有空我们会再来的。”

    “哦，好，孩子们，早点回去。 ”海格打开门送他们离开。他还是不明白为什么哈利会跟马尔福家的那个坏小子扯到一起，但是看起来那坏小子并没打什么坏主意，也许他该告诉邓布利多，“哦，邓布利多一定有办法的……到底是谁要做这么可怕的事情――打结古灵阁……太可怕了……”他絮絮叨叨的回到屋子里，今晚还要去巡视禁林――工作并不轻松，他可不是吃闲饭的！

    几个孩子一起回了城堡，听德拉科又抱怨了几句就各自回到自己学院的长桌吃晚饭。

    哈利因为吃了岩皮饼所以晚上吃的不多，而且他还有其他的事情要做，心思也就不在这里。所以迅速解决了一块土司培根喝了杯牛奶，他就急忙拎着书包去了校长室――真是麻烦，他讨厌麻烦。

    “滋滋蜜蜂糖。”说出口令，哈利很正常的走进校长室，邓布利多已经在门口等着他了。

    “哈利，我就知道你会来。”邓布利多搂过他的肩膀直接将他带到旁边的小客厅里，“坐下孩子，告诉我，你这几天觉察到了什么？”

    “说不上觉察，教授，”哈利叹了口气，“这才第几天，您也太着急了――伏地魔肯定会中计的，”他略微皱了皱眉，“但是我觉得我们还要放长线钓大鱼，毕竟就算伏地魔没了，他的手下还有不少……”

    “哦哈利，我真的……好，其实我真的不想把这个计划告诉你……”邓布利多摆摆手示意他不要打断他的话，“但是我现在庆幸我把计划告诉给了你。”

    “教授，如果……我是说如果，没有发生三年前那件事，你会怎么办？怎么对我？”

    邓布利多没回答。

    哈利的眼睛直直的盯着他的眼睛，两个人对视了一小会儿却好像过了半个世纪那么久，久得邓布利多有些口渴，但他的手却碰倒了桌子上的水杯――里面并没有水。 

    终于，老校长瘫下了肩膀：“好孩子，你赢了。”他有气无力的扶正了杯子，“如果没有那件事，如果……你选择了忘记，我是会引导你去做一些事跟伏地魔斗争，直到你能独当一面……即使……即使需要牺牲。”

    即使需要牺牲。

    哈利揉了揉额角――这个动作让他这个十一岁的男孩来做显得非常的诡异――老校长的性格跟想法他早就该知道，只是……这种牺牲，到底是不是他要的，老校长怎么不会换个角度想一想呢？

    “那么，教授，就这么办。”哈利站了起来，“我还会在赫奇帕奇找个人加入那个学习小组，教授，你对斯莱特林太苛刻了，中国有句古话叫‘一遭经蛇咬十年怕井绳’。”好，他的话并不会对老家伙起到太大的作用，不过没关系，他会为了学校和谐做贡献的――学校，就该是学习的地方，什么争斗啊猜忌啊都统统见鬼去！

    的确，邓布利多只是笑了笑，并没有对他的话做出什么反应。

    好好，哈利，你要庆幸，至少这比傻乎乎的给人耍着玩强多了――他自嘲的耸耸肩，他已经很驳老校长面子的没有选择格兰芬多了，当然，分院帽也没说他适合那里，所以最好现在要低调，不然指不定什么时候老校长就会把他当成第三代黑魔王了。

    回到寝室，哈利又一次修改了他的夜游计划――他才不会傻乎乎的用隐身衣去夜游，根本不保险！要去夜游还要保险，最好的办法就是变成动物。

    第二天一大早赫敏就找到了哈利，她对于他昨天傍晚私自脱队的行为给予了一定程度的鄙视，并且对那份剪报表示了很大的兴趣。

    “哈利，你听着，古灵阁可是全世界最安全的地方――这点我求证了很多人，纳威还写信去问他的奶奶，今天早上他奶奶回信说这世界上除了古灵阁就只有霍格沃茨最安全了――你说……古灵阁被抢但是东西没丢……那东西回到哪儿去？”

    “嘿，赫敏，难道你不是拉文克劳而是好奇心极强的格兰芬多？”哈利不想跟她继续说这个话题，他也不想她被卷进来。

    “哦，得了哈利，你要知道这可不是小事――如果，整个学校也面临那种危机呢？”

    “赫敏赫敏赫敏，我亲爱的女王陛下――你当邓布利多是傻瓜吗？”哈利真想学家养小精灵撞墙，“放心，邓布利多可是最伟大的白巫师，就连伏地魔都怕他，你居然还担心霍格沃茨！”

    显然，名人效应还是起到了作用，邓布利多的名字让烦躁的赫敏安静了下来，她用手顺了顺自己的头发，说：“是的，我有点神经过敏了，真是……太糟糕了。”将怀里的书往上抱了抱，“哈利，我们该去上黑魔法防御课了――那个教授真是太……太……好，我们这就走。”小姑娘对于知识的渴望以及对于教授的尊敬让她说不出奇洛的坏话，但是很遗憾，她对奇洛的印象真的不怎么样――尤其是那一身大蒜味。

    大蒜可真是好东西――哈利笑得露出了八颗牙，要吃饺子就不愁没蒜酱了。

    黑魔法防御课上奇洛倒是没对哈利怎么样，只是点名的时候顿了顿，然后就一直用后脑勺对着他――该死的后脑勺，哈利捂着额头愤怒的咒骂。本以为分院时候没疼，他还不会受到伏地魔的影响，现在看来显然他多想了――该死的他头疼啊！

    好，头疼什么的，这算是哪种攻击？哈利咬咬牙给自己加了个霜甲术又加了个法师护甲再将野性印记打在身上又给了自己一个净化腐蚀――好，基本他会的增益性质的技能都给自己用上了，很显然，有点效果。

    但是这点效果也不能抵挡那脑残切片王的愤怒啊混蛋！哈利扔开手中的羽毛笔愤愤地瞪着坐在讲台上的奇洛。

    “波……波特先生……有……有……有什么……什么问题吗？”奇洛磕磕巴巴的放下手里抱着的白色南美角蜥幼崽，“这……这个……很……很好……可以……可以……告……诉我，它……”

    “奇洛教授，南美角蜥分布在南美北部跟中部，是一种带有魔力的蜥蜴，属于火龙的远亲，尤其是这种变异的白色南美角蜥，它们的角是一种很好的魔药材料，当然，它们有剧毒。”哈利瞥了瞥那只小蜥蜴，真是好东西。

    “很……很好……加……加一分……”奇洛摸了摸那只蜥蜴，手法娴熟动作轻柔。

    做戏都不做全套――哈利在内心里鄙视他，也许下课之后他应该去找斯内普要点止痛药，他想――哦，不，就算表现得再成熟他也是个十一岁的孩子，他不能太过安静，不然会让所有人失望的！

    那么，为了弥补大家的遗憾，他该做些什么？

    “波特先生，你能告诉我你拿的是什么？”大提琴一般的嗓音在耳边响起，哈利的鸡皮疙瘩瞬间竖了起来――斯内普！

    “我……教授，我只是……只是去了趟厨房。”

    “哦？我们伟大的圣人波特难道是觉得学校提供午餐并不能提供你的胃口以至于你必须在这个时候跑到厨房去？”斯内普的脸上没有任何表情。 

     

正文 十六、悠闲的下午茶时间

     十六、悠闲的下午茶时间

    “对不起教授，我只是想要做点小点心来邀请新朋友一起喝个下午茶，您知道这种事情我在佩妮姨妈家里经常做。 ”哈利急忙摇头，对于强大的存在，尤其是强大而又不讲理的存在，一定要示弱，让他的拳头打在软乎乎的啤酒肚――哦，是棉花上。

    斯内普冷哼一声，对于哈利在德思礼家遭受的待遇表示了一点点的同情：“格兰……拉文克劳，挡住教授的路，扣一分。”

    好好，只是扣一分，这几天你给拉文克劳加的分数早就超过了十分，嘿，不要愤怒――冲动是魔鬼，想想，这只有一分，如果换成格兰芬多也许就是一百分！

    不过什么都不会改变哈利对于美好食物的渴望以及好心情，拎着的那个在对角巷买到的专门用来装食物的空间盒，他大摇大摆的往约定好的地点走去――黑湖边。

    阳光明媚的初秋午后，一顿美好的下午茶，绝对是享受啊。

    刚到霍格沃茨的哈利认识的朋友并不多，但是每个人都有自己的特色，而且哈利也愿意他们把自己的好朋友一起带来品尝他刚刚做好的小点心――虽然不是那么精致但是哈利敢保证那些点心的味道是绝对的好――怎么说也是开了二十年饭店的小老板，就算没掌过几次灶，也要具备这种技能，即使蒙不住那些大厨，可糊弄洋鬼子还是一个顶俩的――于是，他完全忘了自己也是个“洋鬼子”。

    黑湖边上，赫敏已经指挥高尔跟克拉布将野餐用的魔法桌椅摆好――这要感谢魔法桌椅以及高尔跟克拉布的捐赠者马尔福先生。

    纳威带来了他寝室的红头发朋友，不过显然他们有点不那么高兴，正在跟纳威争执些什么。 

    马尔福带来了布雷斯，高尔跟克拉布并不算是他请来的――他们俩是跟班。

    这一定是个精彩的下午茶。

    “嗨！哈利，这边！”赫敏挥了挥手，“这里风景不错。”

    “如果天气在暖和点我们就可以坐船去黑湖那边，据说里面有人鱼。”哈利跑了几步将食盒放到桌子上，“你们好，朋友们。我想我是被认识得差不多了，这几天被当做稀有生物参观都快让我筋疲力尽了――真想不到，巫师们也会羡慕一块让人破相的疤，大概是除疤魔药太好用的缘故。”

    这些话让气氛缓和了些，而布雷斯则好像找到了知己一样――他喜欢这种腔调跟语言，这种调侃让他觉得亲切。

    红头发的格兰芬多还没动作，纳威已经拉了他几次了。

    哈利知道那是谁，罗恩 韦斯莱，一个正经八百的格兰芬多――好，一个普普通通的孩子，不那么优秀也不那么聪明甚至还有些固执，但确确实实是个有正义感的孩子。他知道，现在他在闹脾气，是因为这两个斯莱特林。

    “纳威，带你的朋友坐啊。”哈利装作没看见罗恩的愤怒，将食盒里的饺子包子汤圆还有蛋饺之类的端出来，最后又拿出一大盘拔丝了的地瓜加上香蕉配上芋头――这东西孩子们都喜欢，他也很喜欢。“赫敏，那一大盘是饭后甜点，来，帮我把这壶菊花茶放到那边。”

    “好的哈利，”赫敏瞥了一眼桌子，“哈利，你不要告诉我这些是你做的。”

    “答对了，拉文克劳加一分。 ”哈利耸耸肩，“你知道我家用魔法都可以无杖无声了――现实啊……”如果不是不够勤劳他会选择去赫奇帕奇的，“在佩妮姨妈家只要想得到食物我就得要一直做家务，做熟了就知道该怎么最省力。”

    “哦，哈利！”

    “所以我说现实造就强者。”

    “可是……那些该死的麻瓜，他们居然让一个高贵的巫师为他们服务！”德拉科坐不住了，“我要告诉我爸爸！魔法部会让你得到你应得的一切！”

    “行了我亲爱的王子殿下，”布雷斯急忙按住他，这演得也太过火了，“哈利现在很好，以后只要我们在他放假的时候请他到庄园里来度假就可以了，那他的麻瓜亲戚可管不着这么远。”

    “我也可以请哈利到我家去，毕竟我家在麻瓜界，”赫敏帮着哈利将食物摆好，“而且我们可以寻求法律途径――我阅读了一些跟麻瓜有关的法律条文，马尔福，你爸爸不能伤害麻瓜，所以千万不要轻举妄动――但是在麻瓜界不一样，那里可有健全的儿童保护措施。”

    “我奶奶说，伤害麻瓜会被关进阿兹卡班。”纳威搓了搓手臂，“太可怕了……”

    “什么？”

    “阿兹卡班――是世界上最可怕的监狱。”纳威说这话的时候声音非常的干涩，“简直……太可怕了。”

    几个人又讨论了一下关于阿兹卡班的问题，赫敏对此表示出了非常大的兴趣并招来了罗恩的不满――他不明白一个麻瓜出身的女巫怎么会跟斯莱特林的毒蛇混在一起，还有哈利 波特，但是纳威看起来太危险了――毒蛇，两条毒蛇，还要一起喝下午茶！所以他猜勉为其难的跟着一起来看看，一是为了保护纳威，二是为了观察救世主――他可是正义的格兰芬多，他们一家都是！

    “嘿，纳威，不给我们介绍一下你的朋友吗？”哈利为了使场面更热闹一些，或者说为了不让小孩子有被孤立的感觉，只能装得更像个孩子。

    “不用说我也知道他是谁，”德拉科笑了，“红头发，满脸的雀斑――他是韦斯莱，韦斯莱家的孩子都这样，他们太多了。”

    “哼，马尔福。”罗恩显然对于德拉科也是不存在半点好感的，“邪恶的斯莱特林的毒蛇……”

    “毒蛇很好，毒蛇牙就是制作疥疮药水的原料之一。”没等罗恩说完，哈利马上接了一句，于是，所有人都僵住了，但是哈利并没打算放过他们，“别愣着啊，快来尝尝，这可是我花了很久才做好的，吃的时候要注意――这个是小笼包，不要一口都吞了，会很烫，里面有汤汁。”

    “这是中餐，我爸妈带我在中国城吃过――非常好吃。”赫敏端起盘子往里面倒了点陈醋，又加上蒜蓉姜末葱丝，然后极其诡异的用叉子插住了一只小笼包放进调好的酱汁里蘸了蘸，“看，这算是最简单方便的方法了，不然就要使用一种叫做‘筷子’的东方餐具，太可怕了，我学了好久也没能弄明白到底是怎么把手指头分开成那种弧度的，即使我学过半年的钢琴。”

    学过钢琴？德拉科挑挑眉跟布雷斯对看了一眼，原来这个麻种还算是有点品位啊。

    几个人学着赫敏的动作开始吃起包子以及饺子――哈利特别选了口味比较适中的馅料，放了一些胡椒调味，并且还专门做了一款清淡一些的虾饺来搭配。

    “这是怎么做的？等放假的时候我要我妈妈做给我吃。”德拉科很喜欢那个虾饺，他吃了整整五个，别的他也喜欢，虽然那个酱料里放了一些味道很怪的调料，但是配在一起味道真不错。

    “什么时候我写个食谱给你猫头鹰回去。”哈利想了一下，觉得可以透露这个东西的做法，“不过你要把你昨天收到的糖果分给我一半。”

    略微愣了一下，德拉科马上摆出了一副非常高傲而又高兴的姿态：“可以。”这才是他能接受的示好，这才是符合马尔福美学的交际，那些不靠谱的热情让人烦躁，现在的交往他才会觉得安心。

    而可怜的罗恩看见精美的食物以及众人赞不绝口――甚至连那个讨人厌的马尔福都露出赞美的神色的那些小点心，他真的是非常非常的纠结――吃，还是不吃，这是一个问题。

    “哦呵呵，我看见了什么，亲爱的孩子们……”一件缀满了金色星星的银紫色长袍晃进了大家的视线――是邓布利多，仍旧是那么的品味独特，“哦，是下午茶，不介意邀请一位老人。”

    “当然，邓布利多教授，请坐。”哈利站起来给他拿了一套餐具，并且很自动的插了一大块拔丝香蕉蘸了一下刚倒好的菊花茶之后放到他面前，“试试这个，我想你会喜欢的，本来我都给你藏了一份了。”

    “哦哈利，你总是这么善解人意。啊，马尔福先生，扎比尼先生，隆巴顿先生，韦斯莱先生……还有……最聪明的小女巫格兰杰小姐，哦，人老了，但是我的记忆力还算不错，是？”邓布利多咬了一口拔丝香蕉，酸甜的口感让他有种幸福的错觉，“希望你们在霍格沃茨能学到你们想要的――霍格沃茨是全英国巫师的家，她也会是你们的家――未来的七年里。”

    有了邓布利多的加入，尽管德拉科有些不满但是气氛还是变得融洽了起来，罗恩也放开了，彻底的展现了他格兰芬多的特质，在餐桌上吃得眉飞色舞。

    但是吃完之后德拉科跟布雷斯可觉得糟糕透了――他们吃了大蒜！ 

     

正文 十七、飞行课上的意外

     十七、飞行课上的意外

    自从这次下午茶，奇洛的黑魔法防御课就没那么糟糕了，大家对于他浑身的大蒜味也没那么抗拒了――看，冷静的吃下去都无所谓，何况只是忍受一点气味，即使这气味实在是大了一些。 

    整个霍格沃茨的常驻教授几乎都知道奇洛有问题但是他们却不能轻举妄动，毕竟要抓住神秘人可不是什么简单的事情，而哈利就算再有本事也只是个孩子，很多时候他也不过是学了个理论而没有实践，所以不能冒冒失失的让他去涉险――一定要，计划周详。

    周详的计划一般都会伴随着奇怪的事件而频出意外。

    周五，飞行课。

    周四的飞行课上据说罗恩差点跟德拉科打了起来，起因是纳威在飞行课上表现不佳差点摔断自己的脖子，而当他升到五十英尺高的时候德拉科想要去救他，可很显然学校的破扫帚根本就不给面子，于是德拉科又飞了下去准备用漂浮咒――悲剧就在这时发生了，纳威摔了下来，罗恩把这个怪在了德拉科的头上，可很遗憾，这并不是德拉科的责任，而罗恩因此失去了十分。真糟糕，不是吗？

    “那个罗恩，他简直比马尔福更讨厌。”赫敏撇了撇嘴，“他是怎么想到马尔福要弄死纳威的？这……这真是个大笑话！”她捏紧了手里的那本《魁地奇溯源》，“他当霍格沃茨是什么――学校是什么？”

    “赫敏，他只是担心纳威，因为他不了解德拉科，而且他也不愿意去了解一个马尔福。”哈利拍了拍小姑娘的肩膀，“他们越这样就越容易互相敌视，然后等到毕业仍旧彼此厌恶，最可怕的就是把这种痛恨再带给他们的下一代。”

    “行了，你总让我想到小学里的老师。”赫敏转移了话题只是为了让自己不紧张，可是显然这并没有达到目的，她还是紧张――那可是扫帚啊，骑着满天飞……就连坐云霄飞车也是该有安全措施的。 “哦，不行，我还是觉得我该再看看这本书，关于飞行，这可是我在图书管理找到的最精确的资料了――上面都是以前学长写的笔记。”

    没再打扰赫敏，哈利坐到窗台上。天气很好，抬眼望去。碧色如洗，空中带了淡淡的青草气息让人浑身都懒洋洋的。

    懒惰，真是个美好的词汇。

    然而飞行课上霍奇夫人的脾气却让所有人把懒散给丢在了脑后――她真是太严厉了。如果说麦格教授的严肃是带着庄重的那么霍奇夫人的严厉就是带着一种从骨子里透出的狠辣来――尽管这并不是说她非常的可怕，是的，她并不是那种可怕，而是有种军队出身的感觉，让人不敢不听她的话。

    “你们还愣着干什么？”霍奇夫人有一种秃鹫猎食时候的气势，“把手伸出来，对着扫帚喊――‘UP’。”

    “UP！”赫敏伸出手去，对着扫帚喊了一声，可是那把老旧的破扫帚就打了个滚。

    “UP！”

    “UP！”

    显然，拉文克劳的学生并不能将这种感觉跟魔力流动整合起来，他们的成绩甚至还不如赫奇帕奇，看，赫奇帕奇那边的扫帚有升到一半的，还有的在地上忸怩的扭动着。

    “哈利，你叫一声。”赫敏提醒自己的朋友。

    哈利挑挑眉毛――这是他跟德拉科学到的，于是觉得很神气，就这样一直挑着，然后伸出手懒洋洋的说了一句：“U――P。”

    见鬼的扫帚啪地一声就跳了起来然后慢慢飞到他手里，最后在他握住扫帚的时候居然还害羞的扭动了一下――真诡异。 

    “很好，波特先生，拉文克劳加两分。”

    真是……太***诡异了！

    哈利额头上落下一滴冷汗。这东西真的能骑着飞？难道说……真的能？！还会害羞……然后让他骑上……他偷偷瞄了一眼霍奇夫人……呃……似乎没有什么特别的痕迹……也许真的能骑？

    经过大半节课的努力，终于那些扫帚是堪堪地能够被使用了，赫敏甚至在哈利的建议下使用了威胁――“如果你不老实听话我就把你扔到壁炉里去当柴火烧掉”，多么完美的表达方式，要知道半个月前这小姑娘还不知道壁炉这种老古董还在持续使用呢。

    然后霍奇夫人就让他们骑上扫帚离开地面，不过每个人不能超过五英尺的高度。

    “哦，加斯帕先生，挺直你的腰，不然你的腿会受不了的！”她大步在学生们身边走过，“格兰杰小姐，放松，身子往下压一些，不然你会被空气卷下去。”

    然而，不用霍奇夫人继续说了，赫敏的扫帚忽然好像发疯了一样“嗖”地一下冲上了高空，然后就开始疯狂的旋转，左右甩动，让抽出魔杖想要发射魔咒的霍奇夫人根本不知道该如何是好――她根本击不中那根扫帚也打不中在扫帚上的赫敏！

    该死一万次的脑残切片王！哈利瞟了一眼在三黑魔法防御术教室的窗边站着的奇洛恨得牙根痒痒――居然对他的朋友下手，真是太没道德了！

    “格兰杰小姐，不要松手！”霍奇夫人马上拽了一把扫帚就要上去救人可哈利更快了他一步――好在赫敏比纳威冷静得多，虽然害怕，但是小姑娘还是用力压低了上半身将双手抱住扫帚――骑上扫帚，哈利飞到赫敏身边伸手去抓小姑娘――他也很害怕啊好不好！

    “手给我，赫敏！”

    “天啊！”霍奇夫人尖叫着让学生去找弗立维跟邓布利多，她挥舞着魔杖却不知道到底该指着什么东西发魔咒――天知道她并不擅长战斗更不擅长用魔杖捕捉到乱飞的目标！

    赫敏在扫帚上都要哭出来了，这简直就是噩梦！

    “赫敏！”哈利的声音在她右边传来，本能的一转头，手上的力道就放松了，于是她上半身被甩了出去可腿还在扫帚上！

    “救命啊――”

    “手给我！”哈利伸出手去抓她――好，这不是该害怕的时候，毕竟他是成年人，管他身体是多大，反正他心理年龄已经足够成熟了，既然当年玩过山车还是什么蹦极他都不怕，那他现在更没有理由怕这么一把破扫帚！就算摔下来也不会死掉，怕什么！可是……还是怕啊……哈利努力控制着自己的扫帚去靠近赫敏……“呼啦”一声，他的扫帚也开始了疯狂旋转！

    “哈利！”赫敏的扫帚渐渐安静了下来，她不知道现在该怎么做，只能在空中悬停着然后看着哈利在那里表演空中斗牛――天啊，这到底是怎么回事！

    “救救他！想想办法！”赫敏在空中冲着下面大喊，“难道就没有救生气垫吗？！快点想想办法！”

    救生气垫，这真是个好主意！一些还算了解麻瓜界的混血巫师已经石化在那里了……这是巫师界，怎么会有那种东西！

    不过哈利心里明知道是谁在捣鬼可他现在真的没办法去收拾那个叫做奇洛的伏地魔寄生体，眼下，他只能自救――

    “该死的，松开扫帚，跳下来！”一声怒吼，然后就是黑乎乎的一个影子冲到了训练场――西弗勒斯 斯内普手上已经握紧了魔杖然后在地上加了一个障碍重重，又在障碍重重上面放了一个羽毛咒，“该死的巨怪，你给我跳下来！”

    跳下去――这真是个好建议。

    哈利 巨怪 波特马上松开抓着扫帚的手，然后将怀里的羽毛笔一甩轻轻说了一声“缓落术”，再转过头对着赫敏喊：“赫敏，跳下来，你看我，放心不会有事的！”

    不会有事才有鬼！赫敏翻了个白眼，刚刚已经吓掉了她半条命――不过，好，她相信教授。

    缓落术，可以让40码范围内的所有他认定的人下落速度降低，不过时间只有30秒，当然，只要不是太高，这足够了，如果再配合上他的增益护甲基本上从多高掉下来他都不怕――刚刚不敢这么做是因为怕给伏地魔看见，可既然斯内普教授给他施放了那么多保护性质的魔咒，那就无所谓了，也许这是斯内普教授的新发明呢――谁知道！

    赫敏也尝试了在空中自由飞翔的美妙，也许这能缓和一下她被扫帚吓坏的心灵创伤。

    “哦，天啊，格兰杰小姐，你会摔断你的脖子――还有波特先生，你们两个――拉文克劳扣五分，好了，你们现在是自己去医疗翼还是……”

    “霍奇教授，我想我可以送他们去。”斯内普的目光扫过两个孩子，“庞弗雷夫人已经准备好了让他们能记一辈子的魔药……我想。”

    “当然，斯内普教授。”霍奇夫人松了一口气，上节课因为她的离开导致一场教学事故，这节课她可不敢再私自离开了，还好有斯内普能帮忙。

    “那么，我假设波特先生跟他的小女朋友格兰杰小姐的脚还能起到一点作用，是否可以抬起你们尊贵的脚――跟我来。”见证了一场疯狂的扫帚游戏，斯内普瞪了哈利一眼――狠狠地。 

     

正文 十八、《巫师生活入门手册》

     十八、《巫师生活入门手册》

    在医疗翼，哈利跟赫敏算是彻底享受到了蛇王的毒液，那波澜不兴的语气带着些许的阴沉风味在耳边肆意炸响出一个个让人意想不到的词汇。 

    “我真想不到他能有这么多比喻，如果在麻瓜界教书他一定适合指导文学。”赫敏坐在病床上吃着那令人倒胃口的病号餐。

    “说对了，小姑娘。”庞弗雷夫人将安神剂稀释了之后给两个小孩一人一瓶，“昨天就发生过这样的事情了，今天又来这么一次，我就说飞行课该取消――谁会傻乎乎的不用壁炉或者门钥匙而选择骑扫帚？”

    “壁炉？门钥匙？”赫敏眨眨眼，壁炉跟门钥匙与扫帚有什么共通的地方？

    “壁炉，你难道以为壁炉就是用来取暖的，小姑娘？”庞弗雷夫人看了看赫敏，“哦，是的，麻瓜出身的小女巫――好好，也许你对这些不太了解，”她转回办公室。

    “哈利……麻瓜出身，很不好？”赫敏虽然没感受到歧视，但是这样的话她还真的有点听不习惯。

    “听着赫敏，不是麻瓜出身不好，而是麻瓜出身的巫师有很多……魔法的神奇并不是很了解，不过没关系，你会见到的。”哈利笑了笑，“之前我也一直住在麻瓜界，所以我想我们可以一起学习。”

    “没错。”庞弗雷夫人抓着两本书从办公室走了出来，“你们该看看这个――”她把两本书放到赫敏的腿上――《常见魔法物品使用守则》以及《家用小魔咒》。

    “天啊，还有这种书！哦，我是说，谢谢你，夫人。 ”赫敏尴尬的笑了笑，然后将两本书抱在怀里，接着她看见了哈利，只好假咳了两声将其中的一本递了过去。

    “我喜欢《家用小魔咒》。”哈利推开那本《常见魔法物品使用守则》直接去拿《家用小魔咒》，“这里面有如何快速的洗衣叠被还有怎么才能最完美的做出一道菜――当然我推荐更合适的魔法食谱。”

    显然，对于魔法界的一切，救世主也不是了解得很清楚，但是很显然，有人愿意帮他了解，而赫敏正好跟他一起学习这些。

    “当然，我希望能把这些告诉给其他人，比如汉娜，你知道她也是麻瓜出身。”赫敏只看了一小段就高兴得不得了，她已经有了一个可行的计划――如果把一些常用的魔法道具的使用方法一一罗列并且仔细描述再装订成册分发给麻瓜出身的小巫师们――在他们一入学的时候就这么做，那么是不是会对他们的学业有所帮助？这简直是太……太让人兴奋了！她迫不及待的想要实现这个计划――是的，这个计划不是她一个人可以完成的，所以她要找一些人帮忙！

    看着小姑娘突然高涨的热情，哈利只是在一边笑了笑，然后跟庞弗雷夫人一起谈论了一下关于霍格沃茨的话题――学校的课程实在是太轻松了，这让前世即使上了大学也非常忙碌的哈利有些不知所措，如果说这辈子前几年他是用在学习语言上的，那么八岁到十一岁之间他就是用来努力的接触巫师的知识――理论层面上，而一上学之后他忽然发现没什么新目标，这简直太可怕了！

    “哈利，哈利！你觉得怎么样？”

    “啊？什么？”

    “哦，天啊，你居然没听我说话！”赫敏表现了她的不满，将手里的书狠狠的拍在哈利面前，“我是说，我要做个伟大的壮举――我们，我、你、纳威、德拉科还有汉娜跟布雷斯――我们把巫师界经常使用的，生活中常见的那些道具罗列出来编成小册子然后发给麻瓜出身的同学，你觉得怎么样？”

    “赫敏！”哈利瞪大了眼睛看着小姑娘，就好像佃户见到了不收租子的地主老财，“你这个主意――不得不说――简直太妙了！”他急忙铺开一张羊皮纸，“这样我们就需要列出一个计划，这不是简单的编写考前复习提纲，你知道最好不要有太多的遗漏――我们还需要一些教授的指导。 ”

    “哼，无知的麻瓜。”德拉科还是不太愿意跟他们一起做这种降低格调的事情。

    “德拉科，”哈利转过头盯着他，“这是为了你自己，如果你们不能接受麻瓜出身的巫师很大原因是因为他们的无知的话，为什么不让他们变得有常识而使你们这些纯血统不必因为他们的没有常识受到牵连？何况，没有你帮忙我们也可以找到其他人，但是如果你帮忙，你要知道，这代表了什么。”

    代表了什么？这句话多么的可笑。一个马尔福当然知道什么会代表什么。“我考虑考虑。”德拉科勉强说了这句话，转身回了斯莱特林休息室，他需要去跟布雷斯商量商量，最重要的是他要写信告诉他父亲――并且得到他的建议。

    赫敏一看哈利居然这样跟德拉科说话，心里别提多高兴了。她还以为哈利会因为德拉科的不屑而拒绝参与这个计划，显然并不是这样。或许，在哈利心里，那个马尔福的确重要，但是显然，知识更重要。

    而哈利则另有心思。如果他们都被赫敏这个计划绊住了，他想，那么他要去执行邓布利多的计划闯关的话就可以不用带着任何人了，然后也可以悄无声息的让一切回归平静，至于名声，他完全可以说是自己单独行动的时候遇到了伏地魔以平息朋友们的怒火。

    弗立维教授非常支持他们的设想并且捐赠了一本他所收藏的《炼金物品大全》――整整五英寸的厚度，如果不是在魔法界的话也许还会更厚。

    而第二天德拉科就拉着布雷斯一起加入了他们，两个斯莱特林并没有多说什么，只是各自带来了从丽痕书店邮购的那些专门给幼儿看的图画书。

    这样，基本的资料就算是准备好了，然后就是有人负责提问有人负责回答，再有就是如何进行编写了――手册的名字暂时定为《巫师生活入门手册》，因为有四个学院的集体参与，所以在大家的一致同意下决定封皮就用霍格沃茨的校徽――当然这个还要征得邓布利多的同意。

    “如果救世主的脑袋里还有那么一点可以称为脑浆的东西，那么就该知道什么该做什么不该做。”斯内普的眼里并无恶意，可是他说出的话却让人很难不把他跟恶毒扯上关系，实际上，他总是毫无表情。

    “教授，我只是想要点止痛药水……”哈利觉得自己很无辜，如果不是庞弗雷夫人的止痛药水用完了，他也不想来找斯内普。

    “止痛药水？”斯内普抿了一下嘴角，“希望圣人波特能知道自己到底有多么与众不同，以至于他卑微的魔药教授需要随传随到的给他任何他需要的魔药。”

    梅林啊，这真是个不能好好说话的人！哈利真想把自己藏起来――这样的冷嘲热讽，无怪乎原来的哈利会讨厌他，他根本就是强烈的需要所有人的讨厌来证明自己的存在！

    “拿去。”斯内普从柜子里拿出两瓶魔药，一瓶是止痛药水，另一瓶是微剂量的营养剂附带缓和剂效果，“我假设，一个波特该知道什么时候喝什么药――现在，立刻，离开地窖。”他的声音不大，但却具有超乎寻常的威慑力，即使哈利不想走也不敢不动地方，于是他就好像是一只受惊了的小鹿，抓了两瓶药便逃出了地窖，于是，哈利 救世主 波特当然没看见他背后那位让人望而生畏的魔药教授的嘴角向上勾出了一个堪称愉悦的弧度。

    显然，斯内普非常的讨厌哈利，但也不得不为哈利付出他的保护与关心。这点哈利心知肚明，所以他并不是很排斥这个人，但也不能让他就那么面对着一个随时喷洒毒液的人――不能反抗但是至少可以逃避――看，他根本就不是格兰芬多，因为他没有勇气。

    哈利 没有勇气的 波特额头上的伤疤火烧火燎的疼，他确定最近伏地魔要有动作了，所以最近他经常落单，只告诉他的朋友们他需要为他们找到的那些资料做一些后期整理――比如把那些炼金物品或者魔法道具按照字母顺序排好次序，比如仔细划分一下衣食住行的分类，再比如将高危物品重点勾勒出来等等――真是个浩大的工程，你不能指望一群玩笑一样的孩子把这些都查找出来之后还能将它们好好归类，所以哈利现在时间明显的不够用了。而这也是为什么他不得不去求斯内普要止痛药的原因之一，谁也不能在身体状态不太好的情况下继续工作，对？

    喝下止痛药水缓解了额头上的痛觉，哈利看着手上已经完成了大半的成绩感到非常的满意。或许明天就能完成了――赶在万圣节那一天，这也许能做个礼物送给邓布利多。

    “哈利，快点，晚宴马上就要开始了！” 

     

正文 十九、混乱的万圣节

     十九、混乱的万圣节

    万圣节前夜的晚宴总是那么令人迷醉。 

    烤南瓜的香味弥漫了整个霍格沃茨城堡，在大堂中悬挂的南瓜灯看起来特别的硕大，每个都能扣下一个海格那么大的脑袋，穿梭在走廊里的蝙蝠有点不太听话到处乱飞可并不往人的脸上扑，这让很多麻瓜出身的小巫师觉得很有趣。

    晚宴到来的时候所有人都开始兴奋起来，万圣节可是霍格沃茨非常隆重且值得庆祝的节日――鉴于她拥有那么多的幽灵以及画像，大家都非常期待幽灵们的表演，而且他们也乐于让年轻人看到他们的不同之处――比如皮皮鬼，在这一天他就可以尽情的捣蛋而不会被巴罗抓住。

    “哟呵！快看这里！”皮皮鬼抓了一大把的水气球摔在礼堂上，“啊呸呸――费尔奇那个老傻瓜还有他的臭猫――快看啊，杂毛猫，快看！”又是一个水气球摔在了洛丽丝夫人旁边，费尔奇气得大骂皮皮鬼，但是他的愤怒只能招来学生们的嘲笑――平时这个老家伙实在是太可恨了，学生们都这么想，自然也就不会上去帮忙，而教师们，万圣节这一天他们不能制止幽灵的恶作剧。

    “皮皮鬼真是太讨厌了。”没跟费尔奇打过照面的赫敏虽然害怕这个看起来很不友善的老头，但是她天生的正义感却还是让她说了一句公道话。在整个霍格沃茨，皮皮鬼除了那些低年级的学生也就只能戏弄费尔奇了。

    “皮皮鬼只怕我们院的血人巴罗，可今天是万圣节。”德拉科扬起下巴，好像血人巴罗是他的一样，然后走到斯莱特林长桌坐了下去。

    “我想皮皮鬼还会怕一件事――”哈利走过去挠了挠洛丽丝夫人，这混了猫狸子血统的丑的不像话的猫还是很温顺的，“也许费尔奇先生你该买个十字架摔在皮皮鬼身上，谁知道好不好用呢，毕竟他是幽灵。”

    巫师们不相信上帝但是他们相信梅林，梅林是他们的神，所以他们的灵魂跟上帝也没多大关系，甚至强大的巫师可以灵魂不灭轮回转世，而十字架对他们的幽灵来说几乎没有伤害，可是却如同鼻涕虫之于美貌的贵族小姐一般让鬼难受。 

    “哦，哈利 波特你这个坏小子――好你赢了！”皮皮鬼愤怒的将手里的水气球都放到哈利怀里，“你赢了，你赢了，你赢了皮皮鬼！梅林啊――”

    至于大堂外的那些水渍，费尔奇可没打算用任何魔咒来清理，只要他能抓住任何一个违反规定的人就能让这些问题变得完全不成问题。

    于是，连心情不好的费尔奇也觉得心情不错起来。每个人都沉浸在节日的气氛中，甚至那些学生们的宠物也都比平时要高兴得多。

    万圣节不就是鬼节吗，有什么好庆祝的――哈利耸耸肩――也许，除了美味的食物。他连忙给自己的盘子里装满了喜欢的食物。之前看电影的时候就觉得霍格沃茨的万圣节是被诅咒的，所以他一定要赶在诅咒应验之前多吃一些。

    “哦，哈利，你很饿？”赫敏咽了咽口水，哈利吃得可真香。

    “还好，只是……万圣节，可是跟鬼有关的节日――你看，满天飞的都是幽灵，所以我想也许霍格沃茨的万圣节会有特别的节目――在节目开始之前，填饱肚子最重要。”烤得香喷喷的小羊排，真是让人喜欢的食物。

    赫敏可没相信哈利的那些神叨叨的言论，她这几天可是忙到很晚才睡，好不容易可以放松一下，所以她要慢慢享受万圣节的美食。举起手中的杯子向着几个跟她一起查资料编小册子的朋友一一示意，她觉得这动作简直……优雅极了，连斯莱特林的个骄傲的小美女潘西都回敬了她。

    视线转了一圈，赫敏觉得有些不对劲，转过身碰了碰哈利：“看没看见纳威？”

    “没有。 纳威怎么了？”

    “他不在格兰芬多长桌上。”

    格兰芬多跟斯莱特林刚上完一节魔咒课，也许可以问出来怎么回事――哈利有点担心，如果那个奇洛真的放了巨怪进来的话，那纳威可就危险了，好么，赫敏换成了纳威？他急忙低头写了两张字条，一张用漂浮咒送到了德拉科面前，另一张也同样送到格兰芬多的级长珀西的面前。不一会儿，两张字条都送了回来，珀西的还变成了一只纸鹤。

    “说了什么？”赫敏问。

    “德拉科说在魔咒课上罗恩骂了纳威，然后纳威就开始哭，很伤心，后来他们一出教室就不见了纳威。”哈利打开纸鹤，“珀西说一直没见到纳威。”

    “哦，那个罗恩真是太讨厌了！”赫敏用力拍了一下放在手边的书，她还没继续发表新的言论，就见奇洛跌跌撞撞的冲进了大厅――他非常重视的紫色的头巾歪到一边，脸上满是惊恐的神色。

    “梅林啊――不！”哈利捂住眼睛。

    奇洛踉踉跄跄奔到邓布利多面前，整个人都要趴到桌子上，带着惶恐的声音颤着嗓子喘着粗气，说：“巨怪――在地下教室里――以为你应该知道的。”

    然后，奇洛就倒了下去――昏了。

    大厅里顿时乱作一团。

    “该死，这就是我们的黑魔法防御术教授！”德拉科不误讽刺的说。

    邓布利多倒是控制住了局面，可是哈利却不想跟着级长回到拉文克劳塔，他推了推赫敏让她去找麦格教授告诉她纳威的事，然后自己却趁乱躲到邓布利多的背后按照之前计划好的披上隐身衣――抬脚走上了三的禁区。

    斯内普也在往禁区走。他已经觉察到了自己身边有人，而且是个披着隐身衣的人――隐身衣，波特家的传家宝――瞪了一眼，他继续往上走。

    也许不能一下子都解决，但是可以一下子打击到伏地魔……然后……是的，还有很多事情要处理――哈利甩甩头，他总觉得自己忘了什么但是又想不起来，或许可以慢慢想。

    “哦，看我看见了谁。”斯内普抽出魔杖的速度快极了，他拿着它指向面前的黑影，“离开这里！”

    黑影没离开，仍旧向着一道上了锁的门移动。

    “统统石化！”

    黑影闪了过去，然后一个四分五裂炸了那道门――呼啦，门后面伸出一个大大的狗头，尖利的牙齿似乎能咬断金属。

    地狱三头犬！哈利就算听邓布利多说过可也吓了一跳，这玩意实在是太大太吓人了――眼睛蓝绿蓝绿的，嘴里不断的冒着恶心的唾液――据说那有剧毒。

    黑影往旁边跳了一下闪开了一个头，但是另一个头又跟随而至――“钻心剜骨！”一个头中了魔咒，第三个头发狂了，它要咬死眼前这个黑色的臭虫――

    “障碍重重！”斯内普连忙在他能感受到的那个波特的位置前加上障碍咒，又给自己加了个盔甲护身，再转过头去找黑影――那东西正要从三个头的下面钻过去――

    “神锋无影！”他不能让那东西过去！然而这个魔咒却撞上了三头犬――三个头一个一个又一个的往斯内普身上撞……“飞鸟群群――昏昏倒地！”连发咒语直接从三头犬的下巴底下射了出去正好击中那个黑影，而斯内普也不得不放弃了自身的防御……

    “盔甲护身！”哈利终于用了这个他从刚刚就一直默背的咒语，正好抵挡了三头犬的一次攻击，“教授，快走！”

    “黑衣人飞来！”斯内普一把拽过露出个头的哈利，往后退了几步，“昏昏倒地！昏昏倒地！昏昏倒地！”三个昏睡咒，三头犬果然停滞了十几秒――这个时间足够了，那黑影已经被飞来咒叫道了门口――

    “修复如初！”被四分五裂的大门又变了回去，三头犬的视线里失去了攻击的目标。

    做得好极了，哈利，拉文克劳加十分！

    “该死的波特先生，你能不能大发慈悲的告诉我，你跟过来是为了让你自己更加的符合救世主这个称号而迫不及待的要去送死吗？”很好，斯内普的声音终于有了很大的起伏。

    “哦，对不起斯内普教授。”哈利选择躲避蛇王的毒液，“是邓布利多教授让我过来的，毕竟我需要面对。”看了一眼昏倒在地的黑影，这回可真的是昏倒了――奇洛。

    “不服从安排，拉文克劳扣十分。”斯内普又恢复了平时的波澜不兴，然后使用了一个漂浮咒将奇洛漂浮了起来，“带他去医疗翼。”

    “是，教授。”哈利顺着斯内普漂浮过来的物体将魔力输出到魔杖上使用了漂浮咒的咒语，然后就一路磕磕绊绊的带着奇洛去了医疗翼。

    霍格沃茨，真是太调皮了，你不能让梯总是在那一个地方不动，也不能让一套盔甲总是站着，所以谁也不能指望奇洛会毫发无损的抵达医疗翼。

    于是，当奇洛教授到达医疗翼的时候，他已经从“稍微惊吓到昏倒”变成了“肋骨断裂”，“腿骨骨折”，“面部淤血”，“身上有多处黑魔法伤害”，“中了不明的毒”等多重伤害的重病患者。

    “你说奇洛教授？哦，我只是想去禁区看看到底有什么，谁知道就见到他昏倒在门外，”哈利完全没有任何负罪感的对着庞弗雷夫人撒谎，“当然，我承认他身上的很多挫伤是我漂浮不当造成的――夫人，要不改天你教给我专门用来漂浮病人的那个‘羽毛担架’。” 

     

正文 二十、万圣节之后的休整

     二十、万圣节之后的休整

    巨怪事件如何解决的是哈利后来听德拉科说的，而哈利则被邓布利多炒作成了一个发现了意图闯入城堡禁区的坏人最后还勇斗坏人救下了黑魔法防御术教授奇洛的小英雄――真是太假了！德拉科听了这个故事之后差点就不华丽的笑倒了――不过也好在有巨怪事件做铺垫，他现在跟赫敏还有纳威之间的隔阂少了很多，甚至开始相互称呼教名。 

    “我是看赫敏脱离了队伍，我们院长也不在教师队伍中，所以我才打算跟着她，”德拉科因为打败了巨怪而获得了加分，所以表现得有些张扬，但是那扬起的下巴怎么看怎么可爱，“我可不是担心她，你要知道――一个马尔福从来都是聪明的，所以我当然知道是怎么回事，你已经给我传过字条了。而一个马尔福也不会让自己陷入危险之中――”他摸了摸胸前的宝石别针，“所以我就跟着她，结果发现她要去找教授，这是一个非常明智的决定。”然后，他恶狠狠地瞟了一眼一边低着头让珀西教训的罗恩 韦斯莱，“哼，谁知道纳威竟然在走廊上对着画像哭！然后……就遇到了巨怪――就差一点，巨怪就能打坏纳威的头――真是太危险了！”

    的确很危险。

    相信三个孩子的经历也是非常的精彩，比如纳威是怎么拖着腿软的赫敏往上跑，而德拉科怎么用漂浮咒漂起了走廊上的盔甲去阻挡巨怪――可爱而又淘气的霍格沃茨怎么将梯移开躲避了巨怪的攻击，皮皮鬼机灵的跑去大叫而引来了麦格教授救了三个孩子。

    年轻人一起对付了一只二十英尺高的巨怪之后，就算再大的偏见也会变得渺小起来，何况他们还合作了一本巨著――对于十一岁的孩子而言。 

    当然，德拉科隐瞒了自己被罚抄写马尔福家训五十遍的事情，至于《斯莱特林守则》五十遍……这个也不能说。

    当然，从各个学院的宝石上来看，拉文克劳跟斯莱特林都加了一些分数，赫奇帕奇跟格兰芬多则无加无减――也许加了又减了还是减了又加了，具体操作，谁知道呢。毕竟纳威会对着画像哭是因为罗恩在魔咒课上骂了他的缘故。

    其实也真的跟纳威没多大关系。因为几个人的课程正好是穿插着上的，所以在魔咒课上学习的内容纳威已经都学了一遍了，虽然并不是用得很好可也能让羽毛漂浮起来一英尺那么高，而跟他一组的罗恩费了半天劲也没成功就开始挥着魔杖乱甩――纳威倒是没什么，但一边的帕瓦蒂受不了的说了他几句，罗恩这一下就火了，开始将矛头指向纳威――又是亲食死徒又是给邪恶的斯莱特林当跟班什么的都出来了。纳威哪受得了这个啊――他父母就是被食死徒折磨的神志不清到现在还没清醒，罗恩这话说得完全不经大脑，就算不是出自恶意可纳威毕竟还是孩子，一下课就跑了出去――感谢魔法界的画像，他们总是那么善解人意，当然也愿意听纳威的哭诉，要知道，隆巴顿家也是有过一届校长的。只是可怜的纳威，真是躺着也中枪。

    说实在的，哈利自己也在纠结到底要不要找到罗恩好好谈谈。虽然自己跟他没多大交集，但在原本的那个正常的世界里，罗恩应该是哈利 波特的好友，还是一辈子的好友，所以怎么看这孩子的本性也该是不错的――不管是妒忌还是怀疑，总归是人之常情，他一个成年大叔，不该跟小孩儿一般见识……好，话虽这么说，但是实际上他真的很替纳威抱不平啊喂！纳威也是个小孩不是吗？

    “那个罗恩 韦斯莱，绝对是最讨厌的人。 ”赫敏说完就直奔图书馆而去。

    好，他也不喜欢那孩子――哈利翻了个白眼给自己，然后跟了上去。人嘛，毕竟还是群居生物，至于小韦斯莱先生，还是不要去管他了，谁说没有一个韦斯莱就杀不了伏地魔呢？何况，他本来也没打算跟这些人一起去对付那个切片王――他又不是原本的哈利 救世主 波特――哈利 懒人 波特如是想。

    图书馆一如既往的安静，平斯夫人的威慑力是非常强大的，就算是邓布利多亲自来了也不敢在这里放声大笑――当然，他本人也并不经常大笑，他只会“调皮的笑”。

    平时坐在一起学习的几个人又一次聚到了一起，手册的编写已近尾声，最后他们要再一次对于内容进行修整然后就可以拿给几个学院的院长审核了。

    “哦，这根本就是一本大辞典。”纳威看着手册，心里别提多高兴了，头一次他觉得自己真是太有本事了――奶奶总是对他严格要求，他在家里连一次随处可见的零食都没吃过，伯父更是为了激发他的魔力无所不用其极，大家虽然都希望他能成为他父母那样伟大的傲罗，可实际上谁都知道这太难了――只要他能顺利毕业就足够了，可现在，他居然跟着朋友们做了这么伟大的事情……也许成为一个厉害的傲罗并不是那么难。

    “没错，这就是一本大辞典，”汉娜将手册摊开，里面的内容非常丰富繁杂，“这有点……不符合我们最初的想法……”

    “麻瓜出身就是麻瓜出身，我看……就算整理好了，也未必能让他们看一眼。”德拉科仍旧不改他的本性，尽管这样的态度已经好多了。

    的确，一个巫师世界入门小手册弄得跟大辞典似的，换成谁会愿意看？哈利在一边啃着香草棒――要是有电脑就好了，他完全可以把这些东西输入进去做个数据库然后编一个简单的小程序将数据库挂进去，只要鼠标点一下就有一堆的下拉菜单可以查看自己需要的内容……方便实用又省心……哎？等等！巫师界难道就没有这种方法吗？“我有一个新想法，今天我们做完作业就回去，等我查到资料我们再弄。”他将整理好的手册装进书包，然后拿出羊皮纸开始督促所有人一起写作业――就算赫敏再怎么爱学习也容易被外界影响，所以一个有着绝对自制力的成年思想的波特绝对是这群人里最恐怖的存在。当然，打个巴掌给个甜枣的事儿还是要做的，比如好吃的小点心，比如新奇的小游戏，比如……邓布利多胡子上的蝴蝶结……

    等几个人写完了作业，哈利翻出几瓶“迅捷药剂”递给他们一人一瓶：“这个玩意能提高你们50%的奔跑速度，一滴持续15秒。”

    “给我们这个干吗？”德拉科对于魔药可是十分感兴趣的，只是他从来没听说过有这种提高人奔跑速度的魔药，也许他该问出来配方。

    “用来逃跑。”实话实说。

    “逃跑？！”纳威惊叫一声，然后招来平斯夫人的瞪视。

    “当然是逃跑。”哈利点头，“随身带着，指不定什么时候就用到了。”既然奇洛都开始行动了，他可不敢保证是不是有人会碰见那个切片王……也许也该给海格几瓶――毕竟海格的体格……巨人对于魔药的抗性还是挺强的……嘿，他瞧见了什么？！“海格！？”

    “真是那个大个子！”德拉科撇了撇嘴，“他来图书馆干什么？”

    “看书？学习？”显然，赫敏的话没有人会赞同。

    “你们等等我。”眼看就要吃晚饭了，哈利可不想自己去，但是海格……好，他比较担心这个大个子。将书包交给德拉科让他看着，哈利快步走到海格身后然后喝下一瓶他自己做的“次级隐身药水”――谁知道是不是真的海格呢，还是保险点好――只有三分钟，时间足够用了。

    那边的几个朋友见到哈利消失了踪影都吓傻了。赫敏心里已经下定决心要哈利告诉她是怎么弄的了；德拉科则看到了哈利隐身之前的动作――魔药，隐身药水可是高级魔药，他一定要院长教他怎么配这种药水，再在魔药上他不能比任何人差――任何人；纳威已经傻到不能再傻了，隐身可是一门技术活，他学不会，不过没关系；汉娜更是迷糊――好端端的人怎么就不见了？

    等哈利回来，每个人都鄙视地瞪了他一眼，然后大家集体奔向大厅。

    是啊，怎么能忘了――海格出现在图书馆……他是去查龙的资料――对了，海格……被人骗出了三头犬的秘密，然后得到了一个龙蛋――还是挪威的龙，对，是挪威的，也许大概可能……谁知道！

    原本那头龙是怎么处理的来着？哈利想了半天没想起来。好，不就是一头龙吗，他想他会有办法的――反正不能因为这头龙让海格被赶出去，就算海格再笨再傻再热爱诡异的动物，他也还是个好人，最主要的是――哈利露出八颗牙笑得不见眼――他也喜欢那些小可爱啊！ 

     

正文 二十一、小龙与小龙

     二十一、小龙与小龙

    海格从很小的时候就渴望养一条龙，这是所有认识他的人都知道的秘密。 

    “哪个男孩不想要养一条龙呢。”哈利这么劝赫敏――他不能指望这个聪明的小女巫不发现海格的秘密，即使是他，在真正十一岁的时候也做不到这个小姑娘一半好。

    “嘿，听我说，养龙――是违法的。”赫敏翻开手里的《梅林**典》，上面明确记载了私自养龙的违法性，“我敢肯定，海格没有养龙执照。”

    当然，海格没有，但是没有执照也不能证明他就不想养龙。

    “梅林啊，那可是龙！海格那个大块头一定会让小龙不舒服的――龙可不是那么好养的，要细心的照顾！”德拉科根本完全无视掉了养龙违法这一说，“哈利说得对，每个男孩都有一个养龙的梦想。”咏叹调似的语气让他的话听起来并不那么可靠。

    “我才不信――纳威就不想养！”

    “啊……其实……我想……可是我不能养。”纳威的话彻底让赫敏暴走了。

    “好，小伙子们，你们去看龙！”赫敏愤怒的抱起书，“我要去图书馆查一查法律条文，也许你们会用得着！”说完，留给三个男孩一个潇洒的背影――厚实的斗篷在她身后也出了一种波浪的效果，虽然这波浪要小得多。

    “天啊……她真像我们院长……”德拉科跟纳威罕见的同步了。

    龙，在哈利心中还是很神圣的，尽管西方的这种火龙跟东方神龙有着非常大的区别――他查过一些资料，西方的龙属于是亚种，本身东方神龙就有应龙、虺、蛟、螭、夔、虬、蜃等各种类别，而西方龙大都是虺或者螭跟龙九子的后代结合生出的龙子，再加上这么多年的演变，就成了现在在魔法界比较流行的这些火龙了――好，要知道高级一点的龙生育能力的确底下，虺跟螭本身能力也不错……见一眼神龙，的确是每个中国人的梦想啊喂！即使就是亚种，养来也是让人高兴的――好好，就算不能见到真正的神龙，养着他们的亲戚也不错！

    何况……龙身上都是宝，才不能留给别人。 

    “你那是什么表情！”德拉科推了哈利一把，显然被他那就要流口水的脸吓到了。

    “龙啊……”哈利保持四十五度望天，“德拉科，你不许告诉任何人――包括斯内普教授还有你爸爸，你得保证。”

    “为什么？”德拉科对于哈利的提议表示了不满。

    “你爸爸就算再有钱也不能让你养一条龙，而且海格是邓布利多一直保护的人，至于斯内普教授――你想让这刚出生的小龙还没见天日就成为一瓶不知什么颜色的魔药吗？”

    “哦！我恨你！”德拉科的抱怨以及纳威的傻笑都在见到海格的那只龙蛋的时候被惊喜取代了。

    “怎么样？”海格将龙蛋放到桌子上，“可要保密！”他拍了一下德拉科。要是以往，德拉科一定会发火，可很显然眼前的德拉科已经被龙蛋吸引了，根本就没在意海格的巴掌拍在自己肩膀上有多疼。

    “是挪威脊背龙，我肯定。”德拉科痴迷的都要把脸贴到蛋壳上了，“看这斑点！”

    “没错，我我查过书了，的确是挪威脊背龙。”男孩们总能有自己的友谊，尽管海格这个男孩的年纪大了些，但绝不能否认他确实还是个男孩。 

    “我要写信回家要我爸爸那一桶从法国运来的白兰地！”

    好，用白兰地喂养一头龙――这是谁说的？也不怕把龙给养成酒鬼――哈利清楚的记得当年贺战喂了一头小藏獒一小口酒，结果那小家伙那天晚上谁都不怕了！

    好，小家伙，我会对你好的――哈利想到了一个可以留下这条龙的办法。不过一切要以这条龙能安全而又成功的孵化出来为前提，也许有人会愿意给他一些帮助……或者是特权？

    “哈利，你知道我还以为你……”海格拿着小手绢擦了擦眼睛，“你知道你一直太安静了……是的，一点都不活泼，根本不像个男孩子――你爸爸在你这个时候都跟斯内普教授打得翻天了……哦，不，我什么都没说……”

    好，海格，你什么都没说。三个男孩交换了一下眼神，然后从善如流的表现出了自己“无知”的一面。

    “如果小诺伯能让你变得有男孩气，我觉得……这是好事。”海格圣甲虫一样的黑眼睛闪闪发亮。

    哈利无奈的把之前答应海格说要给他带来的咸菜交给他，然后嘱咐他好好照顾那个被取名为诺伯的龙蛋，并且下了死命令要他在出壳前一定要告诉他们之后，就跟着纳威跟德拉科一起回了城堡。

    “‘你知道你一直太安静了……是的，一点都不活泼，根本不像个男孩子――你爸爸在你这个时候都跟斯内普教授打得翻天了’！”德拉科毫无顾忌的嘲笑着哈利，“嘿，不像男孩的男孩，希望小宝贝会让你有男孩气！”

    “去死！”拍了他一巴掌，哈利也跟着笑了起来，纳威在一边倒是忍了半天，最后还是大笑着跑开了。

    回到拉文克劳休息室，赫敏已经将所有跟龙有关的资料罗列了出来，一条一条密密麻麻整整三大张羊皮纸――如何饲养一条龙，从幼龙到成年；如何驯服一条龙，几个巫师合作用什么样的魔咒；如何跟龙沟通，龙身上哪个部位适合抚摸哪个部位适合揉捏……最重要的是，关于养龙的法令，怎样算是非法养龙怎样算是合法，法令到底如何描述。

    赫敏真是个甜蜜的小姑娘！哈利不负责任的在大脑里称赞了他的好朋友――如果他不是目前不能接受跟个女孩谈恋爱的话，他肯定会跟赫敏凑成一对的――好，恐怕现在他同样也没法接受跟个男孩有一段甜美的回忆。

    “也许我会跟诺伯过一辈子……”哈利悲催的跟自己说，然后又去找了邓布利多――海格得到了一个龙蛋，多么神奇的事情――谁会把龙蛋带在身上到处逛！也只有海格这个笨蛋才会把这种事情当做正常――他以为猪头酒是翻倒巷吗？

    邓布利多却被哈利说的内容给纠结到了。

    “教授，我说，你要不要同意？”哈利抓了一把桌子上的糖果――那是他喜欢的香草棒。

    “好好，哈利，如果你能希望的话，如你所愿。”邓布利多连忙将桌子上剩下的糖果都抓在手里，“行了，我同意了，我会去找海格谈谈。”

    万事大吉！哈利将搜刮来的香草棒都装进腰间的小包里，以百米的速度冲出校长室――这老头在办公室里熏香么，真让人难受，那间办公室到处洋溢着一种晕乎乎的味道。

    救世主的特权永远也用不完――在“坏人”还没有死绝的时候，救世主就是一块特质的保命符，绝对的免死金牌，有时候，名人效应也是一种消费，尤其是在你需要一种特别的东西的时候。哈利将头发往后抓了抓――这乱糟糟的头发，迟早有一天他要让它们老老实实的听话！

    “波特！”特有的爆破音在耳边炸响，哈利就算不抬头也知道是谁――斯内普教授，整个霍格沃茨唯一一个会用这种爆破音来表达对他姓氏的厌恶的人。

    “斯内普教授，你好。”哈利稳了稳心神，努力让自己看起来没那么高兴。

    “禁闭，波特先生，今晚7点，地窖，带上你的羽毛笔。”斯内普露出了绝对算不上是善意的微笑让哈利打了一个冷战。看着他大步流星的带起了上下翻飞的袍子的背影，哈利总算是找到了自己的神智――这家伙，实在是太有存在感了，魔压足以让任何人打心底发冷。

    如果不是早知道他是个隐藏得很深的站在自己这边的人，谁敢跟他多说一句话呢――哈利揉揉自己的小脸蛋，然后去大厅吃晚饭。

    晚上7点的时候，他已经准时出现在了斯莱特林蛇王的地窖里了。

    “现在，波特先生，墙角那桶鼻涕虫，去处理好。”斯内普根本没看他一眼，就在那大大的工作台前熬制着一份不知名的魔药――气味不算太好，带点陈醋的酸味，也许还有点树叶的感觉？哈利一边想着一边将那装满了鼻涕虫的大桶挪到小工作台旁开始切割鼻涕虫的触角。

    哈利的动作很快，粘腻腻的鼻涕虫在他手里就跟老实一块沾手的面团一样――这得益于他曾经给这位魔药大师打了小半个假期的工。处理这些魔药材料就成了最基本的工作，当然他也趁机找到了很多可以让他练习自己穿越所带来的那些神奇的炼金药水――斯内普称之为“新式魔药”的东西。

    哦，对了，他把他的那种“新式魔药”给了几个朋友……

    “波特，我假设你还知道你的大脑能管住你的手而你选择的交友范围也不是依靠几支还没有被广泛应用的药水收买的廉价物品的话，就该知道自己为什么会来关禁闭。” 

     

正文 二十二、跟踪与夜游

     二十二、跟踪与夜游

    “是的，先生，对不起。 ”哈利马上道歉――应该是德拉科把魔药的事告诉了斯内普，这也是没办法的事，毕竟马尔福家的继承人不可能随便使用任何魔药，在没有人指导的情况下――还是他得意忘形了。哈利垂下头。这三年他分别由麦格跟斯内普进行各种指导，但他也知道这些指导并不是为了他本身，而是为了救世主……但毕竟还是学到了很多东西，即使现在才能开始正式练习，可这些学到的东西对他而言的确获益匪浅――比如语言，比如礼仪，比如漂亮的字体，比如认识那些魔药材料……好，也正因为如此他才能跟斯内普教授和平相处，不是么？

    “回去。”斯内普低下头继续做他的魔药，对于哈利 波特，他实在是没法形容――尽管他们都保持了一定的陌生态度来表明之前并没有任何瓜葛，但是很多时候这个波特的确会给人惊吓。

    “谢谢，先生。”哈利打开门走出地窖，德拉科正一脸担忧的站在门口等着他，一见他出来就着急的把他拉到一边，问：“怎么样？教父他没为难你？”

    “当然，德拉科，教授怎么会为难我――哦，斯内普教授是你教父？！”哈利提高了声音，“你之前根本没跟我说过！”

    “好，抱歉，我没告诉你――可你也没问。”德拉科并不是因为这件事才来找哈利的，不过显然哈利转移话题的本事还是不错的，这让他少了分尴尬，心里对于哈利的好感度也有所上升。

    贵族，不是傻子，尤其是有点门路的贵族。德拉科把救世主的事情写信告诉了父亲之后得到的回音是一定要跟救世主打好关系――无论是忍受麻种还是忍受格兰芬多，当然，适当的保持自己的骄傲与坚持，这才是一位优雅而懂礼的贵族作为。 所以，他按照父亲的意思几乎每天都要与救世主见面，甚至要跟那个麻种的格兰杰还有傻兮兮的隆巴顿一起学习，可也正是因为这些，让他明白了父亲的良苦用心――马尔福，从来不把鸡蛋放到一个篮子里，尽管目前看来救世主并不是很突出，但实际上，他的很多作为都很耐人寻味。

    毕竟，小铂金贵族还年轻，他想不到很多事情，但是这不妨碍他执行自己爸爸的命令。

    “给，这是我妈妈今天早上寄来的，蜜蜂公爵的最新产品……还有我妈妈做的小蛋糕。”他拿了一个小礼盒塞到哈利手里，“都是我喜欢的，你也会喜欢。”

    “谢谢，德拉科。”哈利捧着礼盒笑得没心没肺，“我还没吃过谁的妈妈做的蛋糕，我想一定很好吃――要是以后吃不到怎么办……真纠结……”

    “我……我会写信告诉我妈妈下次做点心的时候多做一份！”天啊，救世主那眨啊眨的绿眼睛就像是毛茸茸的小动物――德拉科几乎落荒而逃。

    唉，上了年纪之后再卖萌，果然容易抽筋。哈利揉揉眼睛，他需要准备很多东西――养龙可是个技术活，龙能为他提供很多东西，所以他当然要做好一切准备迎接幼龙的出生，至于海格的眼泪，还是交给邓布利多来安抚――愿梅林保佑他！

    学校的生活总体说来还算安逸，只是有一个不安定因素让人头疼，但是他会将一切处理好的。哈利踩着飘飘忽忽的步子走到有求必应室，他真是需要一个安全的地方来尝试最新可以制作的珠宝首饰――感谢他是个巫师，巫师界里的宝石简直随处可见，前提是你有钱能买得起。

    很显然，哈利是有钱的，他的基本生活费是一年一千个加隆，再算上之前十年没动过的那些抚养费以及本来该是给姨妈姨夫的那部分辛苦费，所以他完全能够买上一些宝石原石回来自己加工――不但可以送人还能作为赚钱的途径，要知道，马上就圣诞节了。 

    珠宝加工是一门精妙的学问。每个宝石通过魔咒与魔纹的附加可以得到一些不同的效果，而哈利目前也只能加工一些比如绿松石之类的低级宝石，附加的效果也无外乎一些防御加1之类的鸡肋罢了，不过，对于巫师来说，能附加“智慧”这一属性的话就等同于能增加自身的魔力――这可是最好的本事了，因此哈利做了不少这样的小饰品以备不时只需――比如，谁的生日啦，送一个，多有面子！

    从有求必应室里出来，已经是宵禁了，哈利可不敢贸然走回寝室，毕竟他可没带隐身斗篷。

    “小乖乖，亲爱的，好好找一找，用你的小鼻子闻一闻，看看哪个小混蛋还在外面鬼混。”费尔奇的声音从梯拐角处传来，哈利吓了一跳，转身就想回去有求必应室――不行，他没时间再在墙前面走三遍！

    “喵……”洛丽丝夫人叫了一声。

    好嘛，这坏猫还带跟他通风报信的！哈利心里高兴，一矮身子就变成了一只黑豹――当然，是幼年版。

    “原来是只猫……洛丽丝夫人，这位是你的朋友？”费尔奇看了哈利 黑豹 波特，面部的线条有所软化，“真是个漂亮的小朋友……亲爱的，你可不要跟他跑了……”他抱起洛丽丝夫人絮絮叨叨的走了回去。

    呀呀呸的！爷这是黑豹黑豹――什么猫！你才是猫！你全家都是猫！哈利在心里默默吐槽，然后转身飞快地跑向拉文克劳塔。夜晚的霍格沃茨是格外的调皮，他可不想遇到什么不好的东西――比如……幽灵……好，他不怕这个，那么比如……伏地魔？

    当奇洛直挺挺的出现在拉文克劳塔下的时候哈利真的郁闷了，真是怕什么来什么。

    然而奇洛并没有在意一只黑猫――这东西在霍格沃茨并不稀少，只是一只谁的宠物黑猫而已――他拖着有点不太便利的腿慢慢往最里面的梯走。

    最里面的梯所通向的并不是任何一个学院的宿舍也不是教室――也许曾经是教学用的地方但现在并不被使用，所以大都用作杂物储藏室，比如上课用的那些破烂扫帚，比如那些备用的二手坩埚……但是那并没有什么有价值的东西，奇洛现在往那儿走是去找什么还是为了什么？

    哈利急忙隐去了自己的身形――作为黑豹形态，他可以隐身，只要不主动攻击就可以不用现出身形来，只是速度要慢上几乎一半，但同样的也隔绝了被发现的可能。

    现在的哈利心里正有两个声音在交战――理智点他说：快点回去，别管奇洛！好奇的他说：没关系，反正发现不了你！理智的他又说：嘿，那很危险，别管奇洛这家伙了，切片魔王什么的，只要你在圣诞节后给他一个拥抱就可以了！好奇的他不甘示弱：别傻了，指不定是个新的阴谋，你以为你的出现不会造成什么奇怪的转折吗，还是跟着他，如果有事的话你还能提前准备！

    好，不管是哪个哈利获胜了，反正他现在是跟上了奇洛。

    奇洛上到三，这里的走廊很破旧，两旁的画像也没什么人清理而几乎只剩下相框。再往前走两步，奇洛用魔杖敲了敲左手边的一幅看不出什么颜色跟花型的挂毯――走廊顿时亮了起来。哈利清晰的看到面前的拱门上用墨绿色的龙血写着几个字――黑魔法教塔。

    “主……主人……”奇洛的声音在这条走廊上显得有些空旷。

    “白痴，你按照我说的去走――现在，快走！”沙哑的声音，带着一点嘶嘶的感觉，从奇洛身上传来。

    然后，奇洛开始往前走。

    哈利 好奇心极重 波特跟着他走，眼睛不时的瞟向走廊左右的教室――初级黑魔法教室，中级黑魔法教室，高级黑魔法教室，黑魔法防御教室，黑魔法与防御演习室，黑魔法实验教室，古代魔文与黑魔法研究室……一个个教室向他展现了霍格沃茨曾经的辉煌。

    除了在最外面的那段小走廊外整个黑魔法塔看起来有几百年没人用了，破烂不堪的走廊里充斥着萧索的味道。

    奇洛走到一间上面标注着“黑魔法炼金物品储藏室”的房间前，伸手在门的右边墙上画了一个六芒星，然后，墙上出现了一扇门。

    很好，奇洛，切片魔王，你做到了最让人惊讶的――哈利跟着走了进去。这是一条密道，里面并没有外面那么破旧反而比较干净。密道不长，他们走了大概十分钟就见到了光明――等等，这里是……

    “阿拉霍洞开！”奇洛对着一扇门念咒。

    该死的！这里不就是三禁区的走廊吗！

    哈利的心跳得都不正常了――难道今天奇洛就要来偷魔法石？哦，贤者之石，你为什么是贤者之石！

    显然，除了三头犬路威的吼叫，他不会得到了任何回应。 

     

正文 二十三、诺伯还是维尔吉斯？

     二十三、诺伯还是维尔吉斯？

    奇洛急忙拿出一把竖琴施展了一个“自娱自乐”的魔咒，那把竖琴就开始了演奏，没什么基本的调子，但是还能听出来连贯，音乐让三头犬路威那凶狠的表情有些放松，慢慢的，它似乎感觉到了疲倦，然后躺倒睡着了。 

    “主人……”

    “很好，非常好……现在，进去，进去找找！”伏地魔的声音很飘忽，但语气却异常的强硬，强硬到即使他什么都不做奇洛也会顺从，甚至害怕得瑟瑟发抖。

    “可是……可是……主人，里面……里面……”奇洛刚要推诿就蜷缩成一团只剩下喘息，而伏地魔的声音又一次响起，是愤怒而又残忍的话语：“别试图惹怒我，我的仆人，现在，拉开那扇门，下去！”

    “是的，是的，我的主人。”奇洛卑微的站起来，他不在呻吟，可是身上的痛觉却告诉他刚才经历的折磨是真实存在的。

    惩罚，痛苦，这是伏地魔擅于操纵的，但是光凭着折磨是不能让人真正的屈服，比如邓布利多善用人心一样都是达成自己目的的手段，只可惜，邓布利多的手段要高得多而伏地魔实在是太过专治以至于人心惶惶。

    没有人，没有人毫无理由的就能心甘情愿的为人所制。

    奇洛左右看看，小心谨慎而又有些兴奋的拉开地上的那道活板门，下面一片漆黑。

    “主……主人，这里面的机关我……我知道一些……”

    “那就快下去！下去！”伏地魔兴奋异常的声音让奇洛又一次发抖――这是喜悦的战栗。

    知道一些？哈利明显听出了奇洛的语病，他马上将自己此刻的黑豹形态转换成了适合旅行的猎豹形态――感谢梅林，如果是在游戏里这个旅行形态是不能出现在室内的――“喵！”别问他为什么猎豹的发音像一只猫，好，本来就是猫狗之间的动物，即使是幼崽也是一种奇怪的存在不是吗？哈利 猎豹 非猫非狗 波特学着洛丽丝夫人的样子昂首挺胸的在走廊上发出尖叫。 

    “该死！该死的猫！”奇洛跟着伏地魔一起发出咒骂，然后甩手摔上活板门――咣当――三头犬路威中间的那个头顿时睁开了眼睛！

    “快，快！”伏地魔催促着，奇洛急忙会动魔杖发了一个“昏昏倒地”――配合着仍在演奏的竖琴，那个狗头晃了晃，又躺了下去。

    但是那只“该死的猫”是不会让他们如愿的，它又尖利的叫了一声，声音很刺耳――三头犬明显有清醒的迹象……

    “好好，快走，走！”伏地魔低哑的声音让奇洛如释重负。

    藏身暗处的哈利在他们一走出禁区的刹那就立刻全力往大门的方向飞奔，身后闪过的几道威力不大的魔咒让他知道自己绝对不能落到那两个人――不，是两个半死的家伙手里。

    跑到禁林里再用飞行形态回到拉文克劳塔，哈利整个人几乎虚脱，还好明天是周六，他有一天的时间可以补眠――一头栽在床上的哈利如是想，然后，进入了梦乡。

    第二天哈利是在古斯的折磨下清醒的，这只小鹰隼用他尖锐的喙一口接一口的啄着哈利的手背跟耳朵，然后再用翅膀将哈利本来就够乱的头发呼扇得更加凌乱不堪。

    “天啊！古斯！”哈利一把推开在自己脸上作威作福的宠物，迷迷糊糊的伸手去抓它脚上绑着的纸条――

    要出壳了――海格。

    很好，要出壳了。 哈利一个激灵跳了起来――要出壳了！他满怀热情等待的强大而又不失优雅的宠物！

    承认，哈利，你就是给那些西方奇幻网游给弄扭曲了审美！哈利 审美诡异 波特默默吐槽，然后一路狂奔出了城堡，当然，他没忘让古斯给他的朋友们送信――不过是在两个小时之后。

    两个小时，应该够他将小龙诺伯收入囊中了。

    “哦，哈利你来了，快进来。”海格那巨大的身形做出谨慎而又胆小的举动实在让人不敢恭维，不过这也正是他的可爱之处，虽然那许久不洗的手帕还是让人无法接受。

    “怎么样，海格？”哈利闪身走进小屋。龙蛋被放在桌子中央，下面还铺上了厚厚的垫子。

    “非常……非常的好，很健康。”海格擦了擦汗，“你看，蛋壳有点破裂，我猜他迫不及待的要出来了，哦，诺伯，妈妈的小诺伯……”半巨人的手伸到龙蛋上放，显然，他并不敢真的碰下去，只是举例在龙蛋半英寸的地方悬空摸了摸。

    突然，蛋壳里面有了些声响，声响越来越大，最后，蛋壳“啪”的一声，裂开了。一头刚出生的龙，晃晃悠悠的黏黏腻腻的湿湿漉漉的扑腾了出来――这头龙长得并不算好看，黑乎乎的身子，还有一个白鼻子，如果不是身上的那些倒刺会让人以为是一只那种专门吃水果的大型果蝠。

    好，不管是不是果蝠，反正是条龙，还是一条黑色的会喷火的龙――诺伯一口火喷向海格，烧着了他的胡子。

    “它很漂亮，是不是？”海格喃喃地说。他伸出一只手，摸了摸小龙的脑袋――用他以为最轻柔的力道――小龙毫不客气的一口咬住他的手指，然后砸砸嘴，吐了出来，露出尖利的牙齿。

    “哦，天啊天啊，它认识它的妈妈，它知道谁是它妈妈！”海格满脸感动的惊叫着，“诺伯，妈妈的小宝贝……”

    “海格，不到三个星期它就会长得比你的房子还要大，到时候你就瞒不住了。”哈利琢磨着应该现在就把这个叫诺伯的龙收到自己的宠物行列中来――他只能收三个有契约的宠物，而只有有了契约才能链接灵魂，所以他一定要选择强大而又非常合适的宠物才行――比如龙。

    “可是诺伯还太小了。”海格说，“如果我不养它，它会死的。”

    “海格，你不养它没关系，有人会养它。”哈利转了转眼珠。

    “没错。”门口传来一个充满了喜悦而又带了些矜持的声音――德拉科。他站在门口，眼里闪烁着兴奋的光芒，那眼神，好像刚出生的小龙就根本就是他的孩子似的，“我可以养她――哦，你这个粗鲁的家伙，不要那么用力的碰她――天啊，刚刚我居然听到你叫她‘诺伯’――海格――我要提醒你，这是一个小姑娘！一位高贵而又美丽的淑女――看看，她很漂亮，对，哈利？”

    “什么？”海格傻了，“你说……你说它是个女孩？”

    “哦，天啊！”德拉科拍掉伸手去给小龙翻身的海格的手，“不要碰她，你真是太――太粗鲁了！你会碰疼她的！”

    “真的吗？我真的会碰疼它？”海格又傻了，“哦，亲爱的诺伯，妈妈碰疼你了吗？哦，小宝贝，对不起……”

    这两个从外表到内心都有着无限大差距的人就因为一头龙而同时陷入了诡异的“好妈妈”模式，真是……太可怕了！哈利左右看看，再看看在桌子上直砸嘴的小龙，然后很镇静的说：“既然是个小淑女，那么就不该叫诺伯了，改个名字。”

    “那当然，我要叫她‘维尔吉斯’。”德拉科挺了挺胸脯骄傲的说。

    “哦！德拉科，别告诉我你有了儿子就叫‘斯科普斯’，有了孙子就叫‘卡普利科恩’……”哈利真想撬开这铂金小子的脑袋，难道他是天龙座他儿子就该是天蝎座以至于他看见的这头龙都要叫“处女座”？！

    “哦，哈利哈利哈利，你真的很符合马尔福的美学。”德拉科笑得很十一岁，“我是有这个打算――儿子是个小蝎子，孙子就是小山羊，不过现在我想叫这个小淑女做维尔吉斯，你觉得呢？天上最纯洁美丽的星座――贝尔瑟芙妮的美貌让两个帝王都不能抗拒。”

    很好，贵族的审美，贵族的名字，贵族的需求。

    “当然，德拉科，我觉得她的确很适合这个名字――但是你觉得她能在海格这里一直生活下去吗？”

    “当然不――我可以写信给我爸爸！”

    “除非你想要维尔吉斯被永远的带走――也许她在被遣送到龙的栖息地的路上就会死去。”

    “这不可能！”

    “怎么不可能――别忘了，你父亲可不喜欢邓布利多，他更不喜欢海格！”

    “哦！不！”

    “想想，也许维尔吉斯还没被带走就会被斯内普教授熬成一锅黑色的魔药！”

    “天啊！”

    “呜呜……小维基……哦……不……呜呜……”海格在两个人的争吵中终于找到了还算明白的词汇然后开始了放声大哭――黑色的魔药，一锅黑色的魔药！“哦――不……德拉科，你不能这么残忍……哦……妈妈的小维基……妈妈会保护你……德拉科，求你……”黑甲虫一样的眼睛里流出大滴大滴的眼泪，常年不洗的手帕在眼睛跟鼻子之间流连，海格已经挑战了一个马尔福所能承受的极限。

    “梅林啊……”德拉科捂住额头无力的喊了一声，“那该怎么办？” 

     

正文 二十四、维尔吉斯的飞行课

     二十四、维尔吉斯的飞行课

    “很简单，我来收养她。 ”哈利直接切入主题，“毕竟，我是救世主，不是吗？”他动用一种可以个感知动物的能力仔细了解了眼前这个刚刚出生的小龙，“而且，我可以把她放在一个谁都找不到的地方，并且让她跟我建立某种联系让她选择我所处的地方成为栖息地――这样就不是非法养龙，因为那是龙自己的选择。”

    “那我也能！”德拉科跳了起来。

    “德拉科，你想让你父亲左右为难吗？”哈利敲了敲桌面，“为了马尔福的荣耀，他已经够努力了，你不该――你不能这样做。”

    德拉科愣了，他傻呆呆的愣在那里没有反应，半天之后――直到门边有了响声，是纳威悄悄溜了进来――他才懊恼的用手――非常不华丽的――耙了耙那一丝不苟的铂金发丝――“没错，你是对的，哈利 波特，你是对的，我不得不承认，好，你赢了。”

    这次轮到哈利发愣了。在他的意识里，德拉科只是个被宠坏的十一岁男孩而已，甚至比起达利来还要过些，可现在看来并不是这样――至少不完全是这样，虽然他确实也还是被宠坏的孩子，但并不如那位叫做罗琳的女人说的那样任性到极致――没错，他的确是个任性、自大、骄傲甚至有些脾气坏的男孩，但不可否认的，他也是个聪明的男孩。哈利露出一个大大的笑容，然后又收起了平时玩笑的模样，认真而严肃的站了起来对着德拉科行了一个不怎么熟练的贵族礼：“哈利 詹姆 波特，波特家的继承人，很荣幸认识你，马尔福家的继承人，你可以叫我哈利。”

    德拉科也愣了，转而也跟着站了起来回了一个贵族礼：“很荣幸认识你，波特家的继承人，你可以叫我德拉科。 ”

    这，才是认定朋友的前提，贵族之间的交友礼节，即使已经消失，即使很少人遵守，但是它仍旧固执的存在，存在于每个古老的家族之中。

    德拉科继续跟他的维尔吉斯交流感情，但是心里却对哈利的试探有了评估――没错，之前的交往，那一个多月的相处，其实只是试探，不只是他试探救世主，也是救世主试探他。这真是个大发现，他必须写信回家――比起救世主，他有太多的优势。

    纳威跟海格是瞪着这俩人傻眼得不知道该如何反应，毕竟这两个人的行为实在是太诡异了――他们难道不是早就认识了吗，干嘛还要再来一次这么奇怪的自我介绍？还有那奇奇怪怪的礼仪，真让人头疼。

    但是正式确定了以家族为后端以荣耀为前提的友谊的两个人却没在意在旁观礼的两位巫师的反应，或许他们可以成为这一历史时刻的见证。

    然后哈利又用了将近一个小时来劝说海格将维尔吉斯交给他，当然其中也包括了一些约定――比如他可以随时去看她，可以抚摸她，甚至可以给她当养母――也正是因为这个德拉科才没有决定给维尔吉斯当教父，但是他可以做她最亲密的真正的哥哥――哈利这么说。

    维尔吉斯长得的确太快了，哈利在她出生一个星期的时候就将她收到了宠物空间，里面堆满了德拉科为她搜集的亮闪闪的水晶跟玩具，还有哈利拜托邓布利多邮购的那些专门用于喂养幼龙的可口食物。

    距离圣诞节越来越近，在魁地奇比赛的时候哈利根本就没去看，所以奇洛跟伏地魔也就失去了一次动手的机会，但这并不能证明他们不会动手――比如，在一个适合将维尔吉斯放飞的日子里。 

    “今天的天气可真不错，不是吗？”赫敏已经知道了哈利完美的处理了小龙的事，并且对于这样的处理表现出了很大的兴趣以及支持，只要哈利收回宠物，谁又能找得到它呢？非法饲养？别开玩笑了――谁会有证据？！如果能得到最好的，为什么要拘泥于条条框框而放弃真正适合的？赫敏是个守规矩的好孩子但不能说她是个死守规矩的傻孩子，所以她真的是为维尔吉斯而庆幸――刚刚出生的生物，即使是头龙，也还是不那么容易在野外生存的。

    “我只希望我们别被任何人抓住。”德拉科左右看了看，然后谨慎的走到海格的身后去――半巨人的身材让他觉得非常的安全。

    “放心，你们绝不会被抓住。”哈利并没拿出他的隐身衣而是从霍格莫德邮购了两件廉价的隐身衣――使用次数只有十次，不过完全够他们完成几次行动了。他将隐身衣交给两个朋友，自己则不需要――如果要获得盟友那么就要露出一定的实力，即使他不敢真刀真枪的跟人对打。

    到了禁林深处，哈利将维尔吉斯从宠物空间里召唤了出来。小黑龙一出来就表现出了非凡的兴奋跟热情，她亲吻了亮闪闪的德拉科哥哥，又蹭了蹭跟她有着一样温柔感觉的赫敏女巫，最后将一口火焰送给了养母海格。

    “哦，哦，它还认识我，我是它妈妈！”海格激动得又要哭了，这点火焰在他看来完全不算什么。

    “是的，你是她妈妈，海格。”哈利无力的回应了一声，然后跟维尔吉斯建立了灵魂联结――这样才能方便他们沟通。

    今天晚上是维尔吉斯第一次飞翔，所有人都非常的兴奋，赫敏抓紧了羽毛笔，她要记录这些数据；德拉科直勾勾的盯着维尔吉斯生怕错过哪怕一秒钟的细节；海格仍在那里感动的挥舞着他的手绢――好，这些都是正常的。

    维尔吉斯是头龙，她的飞翔跟巫师骑扫帚不一样，跟鸟类煽动翅膀也不一样，所以在场的人没有谁能帮到她，但是她必须学会如何飞翔――这是一条龙的本能。

    在场的都是孩子，也没有那么大的魔力能将一头有半个小房子大的龙漂浮起来，而至于海格――他那半吊子的魔法……不提也罢，

    “要是我妈妈在就好了……”海格此时万分想念他的巨人母亲，但是这话一出口就他就捂住了自己的嘴，显然对于刚才的失言表现出了极大的懊恼。

    “我想，海格，你可以把维尔吉斯举起来，我们三个人一起用漂浮咒试试看。”赫敏掏出魔杖在手里晃了晃，“你们看呢？”

    “看起来是个好方法。”德拉科甩了一下手里的魔杖，“那么我想我们可以开始了。”

    禁林的深处，这里绝对是海格的地盘，或者也算不上是深处但绝对是一片空旷而又适合飞翔的场地。

    海格将维尔吉斯高举过头，然后双手上下舞动让维尔吉斯适应这种模拟飞翔的感觉，三个年幼的小巫师则一同举起魔杖使用了漂浮咒――对准维尔吉斯，渐渐的，小龙离开了海格的手，然后缓缓的开始扇动自己的一双肉翅……

    “没错，维尔吉斯，妈妈的小维基，用力，用力扇动你的翅膀啊！”海格的声音完全用不上任何扩音魔咒就能达到“声音洪亮”的效果。小龙因为可以感应到哈利的灵魂联结，所以也当然非常听话的扇动着翅膀，而这样的效果就是带来了一阵阵凉风――从微风渐渐成为大风，甚至有向狂风发展的趋势。

    “哇哦！酷！”德拉科完全忘记了自己的贵族风范，在维尔吉斯不用靠漂浮咒而晃晃悠悠飞离海格的手掌的时候不由得惊叫出声――带着由衷的赞美。

    维尔吉斯，挪威脊背龙，一个美丽的小姑娘，刚刚出生的幼龙，她承载的是祖先的灵魂，她带来的是整个禁林的希望――禁林，霍格沃茨，会有龙，不是“沉睡者”，而是与他血脉传承下来的后裔。

    黑色的夜，黑色的翅膀，黑色的脊背，黑色的灵魂。

    “维尔吉斯――”赫敏一时间不知道该说些什么，她的手已经不用施放漂浮咒了，魔杖拿在手里不停的摇晃，似乎想要放出一个能让自己满意的咒语，最终还是什么都没放出来，只好怏怏的落下。

    “这就是嫁女儿的心理……”哈利看了看一旁跟她一样表情的德拉科，非常之理解的拍了拍两个朋友。他的……他们的维尔吉斯，会飞了……

    忽然，一个黑影从密林深处掠出，直挺挺的就要撞上哈利――该死的！哈利想要躲开，可那黑影飘忽的状态看起来实在是太诡异了，一时间他竟然不知道是该蹲下还是该往旁边闪――“唔嗷――”维尔吉斯一下子就冲了下来――她的控制力并不算太好，飞行还没掌握熟练，但在主人危险的时候本能的向着那个不怀好意的黑影冲了过来。

    “维基！”海格也急忙冲了过来。

    “哇啊――”额头的疼痛让哈利别无选择的蹲了下去――很好，三个大型物体他都躲了过去――真是狗屎运！ 

     

正文 二十五、可怜的奇洛

     二十五、可怜的奇洛

    好，这样的狗屎运完全可以结束了。 

    当西弗勒斯 斯内普黑着脸站在几个人面前的时候，什么维尔吉斯什么神秘的黑影什么冲过来的大块头海格都变成了毫无意义的小问题――哈利觉得自己现在一定是瑟瑟发抖了，即使维尔吉斯就在他身后温柔的用黑色的大头蹭他的后背也没法给他安全感。

    “教……教授……”哈利恨不得咬掉自己打结了的舌头。

    “哦？那么，你们几个，怎么会到禁林里来？或者，是谁给了你们离开城堡的权利？”斯内普眯起了眼睛，在他的注视下可怜的德拉科恨不得把自己缩得看不见，“还有，这是……一条火龙？”

    “哦！斯内普教授……维基它实际上是……是……那个……那个黑影是……”海格语无伦次的想要蒙混过关，很遗憾他并没有这种天赋。

    “斯内普教授，我想还是先对付那个东西。”赫敏终于站到了哈利旁边，转过身将魔杖指向那个直立在一旁伺机而动的黑影。

    那是伏地魔。

    哈利知道，斯内普也知道，但是其他三个人并不清楚，尤其是德拉科――马尔福家已经为伏地魔服务了两代人了，他这个时候出现在这里并不适合。

    “没错，这是什么东西呢？”斯内普没在这个时候找茬，他的魔杖抽出得非常的快，几乎就是一瞬间手里就握紧了指向黑影的那根神奇的魔杖，“‘飞鸟群群’――出现在禁林，还有――啊，独角兽，是的，我是追着独角兽的血过来的，这是什么东西会伤害一头独角兽？让我们看看――‘速速禁锢’！”

    哈利不得不佩服斯内普的战斗技巧。 如果那一大堆的废话是为了解释的话，还不如说他是为了麻痹眼前的敌人，而同时更加向根本没有任何战斗力的小巫师发出了迅速离开的警报――比如海格这个大家伙，就在他咒语出口的那一刹那挡住了德拉科跟赫敏并且对他们做出“快跑”的手势。

    这两个人，毕竟经历过战争。

    黑影面对着一个成年巫师以及一个半巨人完全看不出半点慌乱更没有想要对几个小孩下手，反而往禁林深处飘去。

    “纠缠根须！”哦，有了海格这样的战士抗怪，哈利，不要大意的出手――从地下冒出了一圈圈的藤蔓纠缠住了黑影，顿时让他失去了应有的活力――喝下独角兽的血所获得的活力。

    “这！”斯内普愣了一下，只一瞬间他就马上做出了反应――“神锋无影！”

    “飓风！”这又是带来的游戏技能，可以让中了技能的敌人完全没有反抗能力――被一阵小飓风卷起来根本无法移动，同时也会遭到攻击而失去生命力。

    中了一个“神锋无影”又被飓风卷起来的黑影慌乱了起来，他现在根本就没有那么大的力量去跟一个真正的成年巫师抗衡，何况还有哈利那个“深不见底”的救世主以及那个对任何魔咒都有抗性的半巨人――好，半巨人现在不在场，他一手一个幼崽抓着两个小巫师往城堡跑去，但这也不能让黑影觉得轻松――他现在连自由移动都很困难。

    哈利紧跟着一个“旋风”打在黑影身上，而斯内普则用了一个足够给人伤害的“钻心剜骨”――黑影彻底失去了行动力，很好，就这样继续――“昏昏倒地！”斯内普的一个魔咒打在黑影身上，这家伙顿时失去了行动力倒在地上不再动弹了。 

    看着眼前的危机过去，斯内普身上散发出来的魔压这才收敛了回去，但是魔杖仍然拿在手里。然后勾起嘴角露出一个绝对称不上善意的“微笑”，说：“那么，伟大的圣人波特，能否告诉你完全无知的魔药教授，你身后的那条龙――以及，是的，为了你――你们，私入禁林，夜游，我不得不为拉文克劳扣五十分，以及――禁闭，每个周三、周四、周五的晚上，七点，请准时到地窖接受你的劳动服务。”

    “是的，斯内普教授，非常感谢。”反正两个人都认识三年了，三年的时间哈利已经完全掌握了如何让斯内普有气发不出这项非常高深的技能――顺着他来――曾经有位伟大的，非常非常伟大的……朋友，跟他说过这样的一句话――在权威面前千万不要触犯权威，很好，他从来都不是权威，所以绝对不要跟斯内普杠上，这对谁都没好处。

    “等等。”斯内普的声音从来都不是高亢而富有激情的，但是只要句子一出口就能让人打心底产生一种不能抗拒的酥麻感，就好像在大夏天被人扔到了北冰洋一样――是的，连鸡皮疙瘩都能炸起来的那种。

    “什么事，教授？”趁着方才的空隙，哈利已经将维尔吉斯收回到宠物空间。

    “你似乎忘了什么――救世主 波特先生，是否需要我――你年长的魔药教授来提醒你？”

    “哦，教授！”哈利揉了揉额头，“好，那条龙――维尔吉斯，挪威脊背龙，实际上您应该想到是怎么回事，不是吗？谁有这么大的胆子去养一个危险生物？不过，现在她是我的宠物了――好，教授，您不能这样瞪着我……我是为了――是的，为了……我以为您知道！”叹了口气，他完全放弃了继续解释的能力，斯内普完全能够知道事情的来龙去脉，他越解释越糟。

    “哼。”鲁莽、自大、狂妄――这些词汇似乎还不够形容救世主的一角，斯内普隐隐有发火的迹象。

    “教授，这还是个幼龙，幼龙会换掉它的鳞片以及倒刺，而且每隔一段时间就会重新长出一排长长的尖牙――您知道，这些……并不适合我来使用……如果，我是说如果，您需要的话――当然，您一定会需要的――您看……”

    “波特，不要――永远不要，在我面前耍你的小聪明。”很明显，斯内普被这些迷人的材料取悦了，但并不愿意给哈利一个笑脸，或者仅仅是一个称得上祥和的表情，“现在，滚回城堡去――立刻，马上！”

    OK，完美解决。

    哈利诚心诚意的祈祷梅林不要让德拉科知道他用维尔吉斯的身体贿赂了他阴沉而又偏心的混蛋教父――可怜的维尔吉斯，你会获得补偿的，有上好的小羊羔，还会有最好最好的烈酒伏特加……哈利一边想着一边奔回了城堡，就好像后面有十个伏地魔追他一样。

    第二天，邓布利多宣布了奇洛教授受重伤被送到了圣芒戈的事情，然后黑魔法防御术就交给了斯内普教授暂代――这对于大部分人来说并不是个好消息，但对于大部分人来说这也确实是个好消息。

    斯内普的黑魔法已经几乎可以称为专家了，他的黑魔法防御术更是了得，几乎能说得上的黑魔法他都知道破解的方法，而能在巫师界出现的那些魔法生物他也知道专门的针对方法，但是这些并不是一年级的小家伙们能够了解并且掌握的，他们现在只要能对付一些非常弱小而又常见的比如地精比如小魔鬼比如格林迪洛就足够了。

    所以，斯内普所代课的第一节课就让他们学会了一个锁腿咒以及使用这个咒语来对付那些总爱给人恶作剧的小魔鬼――没错，恶作剧，他讨厌恶作剧。

    “腿即僵停死！”德拉科很成功的将一个小魔鬼的腿给锁住了，那小家伙一直都躲在草丛里绊人，这次自己吃了亏。

    “很好，斯莱特林加两分。”斯内普露出一个满意的表情，然后招上来格兰芬多的西莫做演示再顺利的扣掉格兰芬多两分。

    而哈利非常的庆幸自己明智的选择了拉文克劳，显然拉文克劳的学生根本不会在乎自己的学院是不是被扣分或者被谁扣分，而只在乎你能研究出多少成果或者是自己能找出多少资料，因此他跟赫敏在拉文克劳并没有因为夜游被扣掉五十分而遭受白眼或者其他什么不公平的待遇。但这也令赫敏非常的羞愧，每节课一定要加分才能安心。

    学校生活就在平静而祥和的氛围下慢慢向着学期末进军――马上就要圣诞节了。周末的霍格沃茨在圣诞就要到来的时候显得非常的热闹，每个人脸上都挂上了笑容，即使是麦格教授这样严肃的人，面部线条也有了柔和的趋势。

    “该死的泥巴种！”

    然而，也有不和谐的因素在霍格沃茨。

    “泥巴种！肮脏下流的泥巴种，你撞了我！”无礼的话语又一次响起，哈利从走廊拐角处走过来，正好看见开学时候在火车上那个到处找茬的阿历克斯 莱斯特兰奇正抓着汉娜的胳膊――用力的。

    “行了，放手。”哈利走过去，他不想惹事，但是作为一个男士这么欺负一个小女孩的确说不过去――尤其是汉娜还是个赫奇帕奇，温柔又胆小，这小姑娘都吓哭了。 

     

正文 二十六、普通的禁闭

     二十六、普通的禁闭

    “哟，哈利 波特，救世主，伟大的圣人，不错嘛，想要我放过这个泥巴种？”莱斯特兰奇歪着嘴笑了，那模样真欠揍，“可以，除非……”他用另一只手掏出魔杖，“这么办，我们决斗，只要你赢了我就放过她，不然――你就滚出霍格沃茨！”

    “哦？”哈利走上前去，瞧了瞧他那紧抓着汉娜的手，然后露出一个非常灿烂的笑容，“阿历克斯 莱斯特兰奇，斯莱特林的三年级，对？很好……”拖着长长的腔调，他突然伸手攥住莱斯特兰奇抓住汉娜的那只手的小手指，然后――用力一掰。 

    “啊！”怎么说也是个贵族，莱斯特兰奇哪儿受过这个？更何况，这纯粹是麻瓜的女子防身术模式，巫师根本不知道这种……打斗方式，所以他只是痛得尖叫，甚至连魔杖都掉在了地上。

    “你们在做什么？”斯内普阴沉的出现在众人面前。

    “斯内普教授，”哈利已经将汉娜的手臂从莱斯特兰奇的手里解救了出来，但这不正面他能放过莱斯特兰奇，“刚才莱斯特兰奇先生……似乎对汉娜有些误会，我想她需要医疗翼。”说完，轻轻将汉娜的袖子卷了上去，的确，上面有个大大的掌印。

    “院长！”莱斯特兰奇出离愤怒了，“我的手……手断了……”他举起自己被哈利掰过手指的左手，但很遗憾，掰手指的确很疼，却看不出任何伤痕。

    “波特，劳动服务，今晚，地窖。”斯内普非常了解发生了什么，毕竟之前他一直在阴暗的角落里观察着――失去了奇洛，那个人一定会再回来，“莱斯特兰奇先生，禁闭，今晚――去找费尔奇先生。”

    “是的，教授。”哈利很高兴，而莱斯特兰奇非常的愤怒，旁边看热闹的却是各有心思――比如潘西，她一直在旁边看着，既没有出来阻止也没有上去帮忙，只是看着，尽管跟艾博小姐有过接触但她还不至于为了她去跟一个莱斯特兰奇交恶，但是现在则不同了……救世主，的确是个有趣的人――非常的有趣。 

    作为帕金森家族的继承人，也许潘西小蛇并不如她的长辈那样已经有了深谋远虑的本事，但是她知道什么该做什么不该做，什么该说什么不该说――比如，写信回家，确实是个不错的建议，就跟德拉科平时做的一样。

    “也许看起来就像是恶作剧，或者就是小花样，但是要知道，这是救世主拉拢那些麻种的好办法――而且，莱斯特兰奇家，不过是个养子――这样的旁支可不缺少能过继的继承人。”布雷斯悄悄在潘西的耳边呢喃，就像是对着他的情人。

    “所以……”潘西转过来对着布雷斯笑得非常温柔，“我这才看清楚德拉科的眼光，当然也不排除他真的很喜欢救世主，想跟他做朋友――实际上，我们都是听他的故事长大的。”的确，小孩子总有英雄情结，但是斯莱特林们有一套自己的理论而并不适用于格兰芬多与赫奇帕奇，至于拉文克劳――除非这个英雄是位伟大的学者。

    安抚了哭泣的汉娜，哈利转过身对着潘西发出了贵族而又绅士的邀请：“美丽的帕金森小姐，不知我是否有这个荣幸邀请你跟我一同进入大厅呢？”

    “当然，波特先生。”潘西的小扇子让她显得淑女而又娇俏，而被甩了的布雷斯则只好转战汉娜――这让小姑娘羞红了脸。

    哈利从来没有跟斯内普仔细谈过关于自己的事情或者是斯内普的事情，所以两个人除了斯内普经常性的喷洒毒液之外可以说得上是相安无事，而今天莱斯特兰奇的那句“泥巴种”让斯内普心里的秘密有种被翻开的感觉――可波特的那种淡然以及给对手吃的暗亏让他更有种时光倒流的错觉……只是那个时候的老波特是格兰芬多式的光芒四射，而现在的小波特却带了斯莱特林的谋而后动。 

    斯内普从来都知道这个波特有脑子，却不知道他的脑子居然不单单是替老波特长了，甚至完全可以说是替那四个无耻的格兰芬多一起长了――真是可喜可贺，莉莉在天堂也会安心多了，至少这个波特绝对会命大。即使……即使他没有那么命大，他也会让他命大……斯内普转回身走向地窖。

    即使，他的背影再有气势，可是散发出来的几近绝望的孤寒也让人不能靠近分毫。

    吃了午饭，霍格沃茨又恢复了往日的快乐氛围，之前在大厅门口发生的不快似乎完全没有给任何人带来伤害或者是影响。

    晚上六点五十，哈利准时站在地窖门口。

    “嘶嘶……”地窖的门是用一个美杜莎的画像来守着的，她偶尔会说一句两句蛇语用以表达不太适合说给人类听的意思――自从五十年前那个人离开了霍格沃茨之后，她就完全不担心会有人听懂她的话了。

    【可怜的小猫崽，西弗勒斯就是这么个不讨人喜欢的家伙。】――很遗憾，哈利听得懂，当然，他也没打算暴露自己听得懂这种爬说语，所以他只是有礼貌的请这位“迷人的女士”去向教授询问是否可以开门。

    门，开了。斯内普阴沉着脸指挥着美杜莎打开属于他的门，然后让哈利 巨怪 波特走进属于他的领地进行一些比较有益于给他的脑子里添砖加瓦的活动――比如处理一些魔药材料，或者是抄书。

    关于哈利在地窖的紧闭基本都是这些内容――处理魔药材料，制作魔药，抄写书籍……两个人互不打扰，一大一小两个工作区域，甚至连交谈都不会有。

    很安静。

    斯内普就是个安静的人，所以他很享受熬制魔药时那种心旷神怡的宁静；哈利并不是个安静的人，但是他的心理年龄摆在那里，所以他也不会自讨没趣的去打扰斯内普的工作。相安无事，相安无事――真是可喜可贺，哈利将他要处理的那些月长石磨成粉末装在一个里面有很多隔断的盒子里。

    “斯内普教授，月长石处理好了。”哈利看见他放下手中搅拌棒，连忙开口。

    “那本手册呢？”

    “已经看完了。”知道他说的是一本不太畅销的黑魔法书，所以哈利也没有说那本书的名字，跟着斯内普学着把那本书叫做“那本手册”。

    “哦？”

    “已经做好笔记了。”拉文克劳的好处就是独自一个人可以霸占一个寝室，即使面积不大，但完全可以不必背着人做坏事――正大光明的做，比如阅读黑魔法书籍，比如练习一些小型的黑魔法，比如杀死一两只小一点的八眼蜘蛛……好，这件事可不能告诉海格。

    哈利把笔记交给斯内普。邓布利多信任斯内普，他也信任他，尽管有很多人并不信任这个前食死徒――但是邓布利多的眼睛很毒，哈利把选择权交给这个老头很放心。

    斯内普看了一眼笔记就放在一旁的书桌上：“还有半个小时宵禁。”

    “我回去了，斯内普教授。”哈利并没等他赶人，收拾完桌面上的东西拿起书包就要回去，忽然，壁炉里的炉火一阵发绿，邓布利多的头就从壁炉里钻了出来。

    “哦，哈利，我就知道你在这里！”老校长笑呵呵的跟斯内普打了招呼又对哈利笑道：“哈利，你今天觉得怎么样？”

    “没事啊。”哈利一愣，没明白邓布利多为什么这么问他。

    “啊？西弗勒斯，你没告诉哈利？”邓布利多也一愣。

    “告诉我什么？”

    “你的血统问题，哈利。”这回邓布利多直接从壁炉里出来了，他闪闪发光的亮紫色长袍被炉灰沾了一身，不过这并不影响那闪亮亮的光泽，“西弗勒斯，你真是太小心了。”

    “我以为，时间的历练可以让最伟大的白巫师知道什么是谨慎，当然，我也相信，在谨慎的面前格兰芬多式的冲动是您为您以及您怀抱中的愚蠢的狮子的鲁莽找到的完美的借口。”斯内普冷笑，近乎耳语的声音让邓布利多的脸上挂上了一丝尴尬，这老头抽了抽嘴角，露出一副可怜而又可爱的姿态：“哦，我亲爱的孩子，不要这样对待一个老人……好，我很抱歉，但是……之前的种种难道不是有了一定的……好好，哈利，你先回拉文克劳塔去，好么？”

    “好的，教授。”哈利点点头，“再见，斯内普教授。”等他离开，邓布利多才掏出自己藏在口袋里的香草棒咬了一口，然后笑眯眯的对着斯内普扎眼。

    “快说，你要做什么。”一百多岁的老家伙做出这种表情，真让人胃疼――斯内普想要开口讽刺他，却根本连口都开不了。

    “西弗勒斯，帮哈利熬点魔药――如果他真的是血统觉醒了的话。”

    “我假设，你知道波特家有几种魔法生物的血脉？”针对不同的血脉有不同的融合或者是抑制魔药，而一般的贵族家里血脉都不是一种两种那么简单，因此斯内普只用他那种丝滑的嗓音来嘲讽邓布利多，甚至连那些具有艺术气息的词汇都省略了。

    “呃……我想我该去查查波特家的族谱……” 

     

正文 二十七、纳威的歉意

     二十七、纳威的歉意

    “藤蔓……也许是自然精灵……”邓布利多又翻了一页书，“火焰跟冰冻……当然，非常有可能……不过也可能是巨龙……没错，能跟巨龙沟通一起作战的话……如果说能自动漂浮……嗯……难道是会飞的……”波特家的血脉里混杂的魔法生物已经被查了个遍，老校长郁闷了足足有一整天，连最喜欢的蟑螂堆都提不起他的兴趣了，“啊，我可受不了了，该吃点糖果――蛋糕？是的，甜点让我快乐……”只能靠着多巴胺来寻找快乐的老头终于还是站了起来，虽然叫家养小精灵来送甜点是个好办法，但是自己去厨房偷点甜点的行为实际上简直刺激极了――比上学时候偷吃的行为还要刺激，上学的时候你只要躲过管理员或者一些教授就可以了，但现在他要躲过所有的学生以及教授甚至动物！

    “哦，教授，晚上好，来一块新口味的抹茶慕斯吗？”

    邓布利多刚走进厨房就听见哈利那欢快的声音让他牙疼：“啊，哈利，你在啊……已经很晚了，为此我不得不……”

    “教授，你饿了吗？”哈利没让邓布利多说出下面的话，用膝盖想也知道是“拉文克劳扣一分”，毕竟现在是宵禁时间了。 

    “呃……没有，我只是……只是来看看。”面对哈利那忽闪忽闪的大眼睛，邓布利多说谎说得有些心虚，“哦，哈利，这个慕斯，是新口味？”活了一百多年的邓布利多当然知道什么是抹茶，只是没想到能用那种东西做他喜欢的甜点，毕竟，他还是喜欢放了很多奶油跟糖的巧克力。

    “新口味。”哈利点头，然后挖了一大口吃掉，“很好。”

    在“很好”的劝说中邓布利多终于没有扣哈利的分，并且带走了一大块抹茶慕斯而没有看见在厨房里抱着一个家养小精灵忍笑忍得很辛苦的哈利――那可是他自作主张没让放一点糖的蛋糕啊……可怜的阿不思……

    仿佛见到邓布利多的一张苦脸，哈利高兴的跑出厨房，然后……乐极生悲……

    “很好，看是哪个小巨怪？”斯内普揪住哈利的领子往上一拽，就把可怜的小哈利给拎了起来了，“那么，救世主阁下，请告诉我，你这是在做什么？”

    “呃……斯……斯内普教授……”哈利忽然有种掉入冰窟的错觉。 

    “是‘斯内普教授’，拉文克劳扣五分，为了你擅自窜改教授的名字。”斯内普眯起眼睛，不高的声音像是在说情话――当然，如果忽略他的语气跟语调的话，显然，哈利不能忽略这些，所以他知道这是教授要发火的征兆，这个时候，不反驳不多嘴才能保住性命。

    “现在，告诉我，你在做什么？”等了半天，斯内普不耐烦了，这个波特真是越来越没有波特的样子了――波特应该是鲁莽自大狂妄的，结果呢，这个波特不但没有鲁莽自大狂妄的意思，甚至胆子都给他仅有的那点脑子给挤兑没了！真是……太可怕了！即使是莉莉也没他这么的容易受到惊吓――难道说当年那个在麻瓜研究所里杀人的波特真的死掉了？当然……这只是一种假象，斯内普有些愉悦的想，虽然这个小巨怪经常做出一些让人不能理解的举动并且意图用无害来伪装自己，可实际上这是一种专属于斯莱特林的狡猾――很遗憾，作为蛇王，他能看出来，所以他才在很大程度上给了这个波特一些方便，不过今天，现在，此时，此刻，他并不希望见到这个小巨怪。

    “教授，我只是去了趟厨房。 ”哈利讨好的把食盒举起来，“然后告诉家养小精灵们，学校需要在圣诞节前都准备少糖甚至无糖的蛋糕――这样有助于扩大圣诞节的幸福感。”

    扩大幸福感？斯内普一愣，转而又愉悦起来，他知道无糖与少糖代表了什么，也许……明天的吃饭时间会有新奇的发现。

    也许是因为对于让邓布利多吃亏这件事所有在霍格沃茨的人都有着一定的执着，所以斯内普很稀有的没有给哈利扣分，只是恶狠狠的告诉他不许再在晚上跑出自己的寝室夜游。

    第二天，斯内普如愿以偿的在早餐的时候看见邓布利多苦哈哈的喝着放了很多蜂蜜的南瓜汁而不去碰那些看起来很可口的甜点――或许现在不能称之为甜点了，他愉悦的给自己弄了一块小蛋糕尝了尝――果然，没有甜腻的味道，微微的苦味配合爽滑的奶油，让人喜欢。

    跟老波特一样喜欢恶作剧――斯内普看向拉文克劳长桌，当然，这种没有人被伤害的恶作剧，他不反对，毕竟老蜜蜂有他的蜜蜂公爵――真恶心，好像是绕口令。他再看了一眼老蜜蜂――果然，很恶心，尤其是那眼镜后面的一双眼睛还在不停的眨的时候。

    其实斯内普教授是冤枉哈利了，他只是觉得上了年纪的人不该吃那么多甜食，而且马上就要圣诞节了，把好东西留在圣诞的时候吃难道不是会更快乐吗？可是……这误会就这么产生了。

    “今天校长有些不对劲。”赫敏喝了些南瓜汁，她已经准备回家过圣诞了。

    “他经常不对劲――天才总是孤独的。”哈利端起自己面前的牛奶跟她干杯，“我们的《巫师生活入门手册》已经编著好了，我打算在圣诞节让它面世――怎么样？”

    “不错的想法。”赫敏点点头，“跟他们沟通过了？”

    “嗯，正要沟通。”写了几个字条，用在课堂上学过的魔咒将它变成一只好看的小帆船然后分别送到学习小组的成员面前。不多时，这些字条都回来了，带来的消息也都是肯定的――尤其是德拉科，甚至询问是不是可以授权马尔福出版这本手册。

    当然，有了马尔福的资助，什么都不是问题――哈利还不至于担心会被侵权，毕竟这本手册上面的名字还有很多人，后面的参考书也有很多，甚至还有邓布利多的大名，而马尔福需要的是德拉科的名誉以及铂金荣耀的传承――任何一个贵族，都会有自己家族的书籍传承，而德拉科能在十一岁的时候就参与编写了一本书，这对于马尔福而言，是一种荣耀，更是把救世主与马尔福绑到一条船上的先决条件。

    至于马尔福为什么愿意把自己绑在救世主这条船上可就不是哈利能够明白的问题了。

    吃了早饭，大家都在讨论圣诞节怎么过，而准备留校的人也忙着提交申请，哈利就在这样的气氛中跟着大家一起傻笑，可心里却在紧张――圣诞节，正常情况下应该是伏地魔要动手的另一个标志，可是……奇洛已经被送到了圣芒戈，而独角兽也没遭到死亡的命运……所以他还不能放松警惕。

    傍晚的时候准备回家的学生都开始整理自己的行装了，可哈利却不知道自己该干嘛――他不想回去德思礼家，即使弗农被修改了记忆，即使佩妮姨妈并不像她表现出来的那样恨他，可他真的没有回去的必要，而且他更不喜欢达利那个大得几乎有他三倍大的家伙――一个曾经总喜欢对他扬拳头的破小孩。

    “其实最一开始也许他只是把我当成了玩具，要知道小孩子都喜欢欺负另一个会动的家伙，比如小猫小狗或者……另一个比自己小的小孩。”哈利耸耸肩，对着纳威说出自己当年的生活境遇的时候一点都不带伤感，这让父母还在圣芒戈的纳威满眼是泪。

    “行了，纳威，别哭了。”哈利递给他手帕，“擦擦眼泪，好么？”

    “对不起……哈利，对不起……”纳威只是哭，并没有说出到底哪里对不起哈利，“真的……很抱歉……哈利……对不起……”

    “纳威，你没有对不起我。”哈利说得很认真，他对于这个世界其实是很没有归属感的，只是三年前的事情让他的心境产生了变化，而这些新认识的朋友更让他有了喜欢的感觉，所以他们任何人都不该对他说对不起。

    “不……哈利，我真的……对不起。”纳威抱住哈利开始落泪，“我之前一直生你的气……虽然跟你做朋友可还是忍不住要生你的气……我很生气很生气……你是救世主的话为什么不早点让神秘人消失……我的父母……我的爸爸妈妈都……有时候想到这些我都会恨你了……可是……可是我不能……而且……我还嫉妒你……你是救世主……你聪明博学还……可是我……对不起……对不起……”

    “傻瓜。”纳威的道歉让哈利的心又酸又暖。

    “我们……还是朋友么？”

    “当然。”抱了抱纳威，这个肉呼呼的男孩并不胆小也不懦弱，他是真正的格兰芬多――不是鲁莽也不是冲动，而是真正的勇敢――哈利笑着把下巴放到他的肩膀上，圣诞节的气息中带了丝丝的甜香，熏得人浑身都暖洋洋的――尽管，现在是冬天。 

     

正文 二十八、圣诞节的会面

     二十八、圣诞节的会面

    转眼，圣诞节就到了，学校里冷冷清清，拉文克劳本来学生就不多，留校的满打满算也只有六个人，哈利就是其中之一。 

    圣诞长假时间很长，一直要过了年才能恢复霍格沃茨的热闹，所以很多教授也都回家享受难得的假期去了，但是如果有留校的学生在的话，一般院长都会做些准备――比如格兰芬多的麦格教授，她有时候就会跟级长沟通然后获得级长的帮助以便于她能回到家族中；比如弗立维教授基本会跟斯内普一替一年的留在学校里看着两个基本没几个人留校的学院的学生，当然这两个学院的学生也基本没什么值得盯着的地方；比如斯普劳特教授基本上就会留在学校因为她的家族根本不用她操心。

    为期十天的圣诞节假期真是让人放松的好时机。

    早上一起床哈利就看见自己寝室的桌角处堆着的一大堆礼物――拆礼物，这是每个人都喜欢的事，即使你已经一百岁了也不例外，何况哈利并没有那么大。

    “赫敏的无糖糖果，很好――有益牙齿健康。”那是一盒非常高级的糖果，很久以前的贺战也只能靠着卖点投机取巧的小软件来换钱才能买那么一罐来吃，“果然……牙医是有钱的。”原谅他的小市民心里……已经是有钱人的哈利给自己做着心理建设，“纳威送的梦露花――很好，可以做魔药。”这真是个好消息，只是不知道纳威从哪儿弄来的这些奇奇怪怪的植物，“哇哦，德拉科可真是个有钱人！”是个镶嵌了碎钻的别针，中间有个祖母绿的宝石，整体排成了一朵百合，只有那点祖母绿成了花心，真是有品位有内涵，“布雷斯也真是太……”好，你不能指望一个十一岁的花花公子会那么的正经八百，也许这个用来固定斗篷的黄金扣子确实是很适合他――看那上面雕刻的美人鱼……哈利无奈的想，然后收好这些值钱的东西，他的新朋友们送的东西都很符合他们的特征。 

    汉娜送的是整整一年的麻瓜小说杂志，潘西送了一副龙皮手套，高尔跟克拉布送的都是常见的比如巧克力蛙之类的糖果，弗立维教授送他了一本《魔力与咒语简说》，麦格教授送的则是《阿尼玛格斯与人体变形概论》，邓布利多送了他整整一套的《魔法生物全接触》……这帮人，当他真的是书虫？还好，斯内普教授送了他一套坩埚――从大到小一共十三个，其中七个是铜质的三个是白银的还有一口秘银跟两个黄金的，真肉疼……这得耗费教授多少钱啊……哈利摸了摸额头上的冷汗，他发誓，以后斯内普教授说东他绝不看西，说上他绝不往下……然而，他不知道的是，这些坩埚其实都是霍格沃茨给魔药教授配备的基本装备，每年都有更新，所以实际上斯内普教授等于根本没为他花费哪怕一丝一毫的心思，只是从自己的储藏室里随手拿出一套坩埚罢了。

    庞弗雷夫人的礼物是今天陪他去对角巷――没错，今天可是《巫师生活入门手册》出版的日子，几个小家伙早就约好要一起去看看销量了，当然，魔法部有邓布利多带着他们跑过一趟，又将这本手册上所用到的符合魔咒申请了专利――魔咒是弗立维教授跟邓布利多按照哈利的想法，三个人在一起琢磨出来的，有点类似后来的数据库效果，本身一本手册并不厚重，先是按照字母排列的词汇，然后用手指点一下词汇就会自动翻到那个词所在的页码，然后会有一幅图片以及简单的介绍，如果想要详细了解就可以用手再点一下图片，下面就会有很详细的解释跟使用方法，最后哈利还加入了广告――比如点到了壁炉，壁炉的图片下面就会有一些专门出售飞路粉的店铺以及店铺介绍跟飞路粉的价格甚至还有魔法部的连接飞路的交通司的详细地址以便于可以申请壁炉连接。 

    之前在纳威订的《预言家日报》上那个“名笔”丽塔 斯基特女士已经大肆赞扬了这本手册，而圣诞节当天上午十点，参与编著这本手册的孩子们以及给予指导的导师们是要去书店露脸的。

    哈利收拾好了礼物，下吃了早餐就跟着庞弗雷夫人一起去了对角巷，他们约好在弗洛林冷饮店碰面，然后一起去丽痕书店。

    “嘿，哈利！”布雷斯穿了一身藏蓝色的衣服，上面还钉着一块大大的蓝宝石，“你今天不错嘛，怎么不玩你的杂乱美了？”

    “因为会见到大人物。”哈利撇撇嘴，他今天把头发收拾得很利索，刘海在前面顺下来，其余的头发用魔咒固定住，看起来既不呆板也不凌乱，“我这件长袍不错？”这是一套在非凡成衣店定制的墨绿色长袍，下摆还让他附魔上了魔纹，隐隐约约有点神秘的感觉，再挂上珍珠吊坠，看起来很不错。

    “没想到你还有点品位。”欠扁的话永远是德拉科说出来的，他身边跟着他的父母――这一家三口显然是一个系列的亲自套装，从头到脚都是那么一丝不苟，包括龙皮长靴上的镶金花纹。“哈利，这是我的父亲，卢修斯 马尔福；我的母亲，纳西莎 马尔福。父亲，母亲，这位是哈利 波特，一位拉文克劳。”

    “很高兴见到二位，马尔福先生、夫人。”哈利微微前躬，右手在胸前画了一个弧度碰到左肩膀，“哈利 波特问您二位日安。”

    “波特先生，经常听德拉科提起你，你确实是位不可多得的人才。”卢修斯维持着他扬起15°的下巴，但是眼睛却在哈利的身上不停的打量，作为他对詹姆 波特的了解，他根本不认为这个孩子除了长相之外有任何跟他父亲相似的地方。

    “听德拉科说你们的关系很好，我很高兴见到你。”纳西莎维持着绝佳的假笑，然后伸出手去，哈利顺势行了一个标准的吻手礼，表现得如同一个真正的贵族绅士：“美丽的女士，您如德拉科所言，美得让日月都失去了光彩――如果可以请叫我哈利，能与您这样高贵的女士交谈是我的荣幸。”

    如果不是熟知哈利的脾性，简直就连德拉科跟布雷斯也要被糊弄过去了，而现在这两个小蛇唯一的感觉就是恶心――品味跟那个半巨人一样诡异的哈利 巨怪 波特居然这样像一个世家贵族，真是……太可怕了，甚至连德拉科都纠结自己的母亲被他称赞。

    当然，被称赞永远是女人的权利跟爱好，尤其是正戳中“美丽”与“高贵”这两个要点，纳西莎原本对哈利的血统有些排斥，现在倒是很喜欢他了，而卢修斯更是觉得这个救世主不简单――从德拉科跟他的通信以及现在这个救世主的表现上来看，如果……他不能继续往下想，卢修斯挂上完美的假笑，挽着自己的纳西莎，自愿在儿子身后让出光环――这是马尔福的荣耀。

    随后赫敏、纳威、汉娜他们也陆续赶来了。

    显然，赫敏跟汉娜让卢修斯的脸色变得有些不好，但是德拉科跟哈利在中间起到了缓和剂的作用，布雷斯又自动请缨在两个女孩面前大大的表现着，这让铂金贵族的脸色稍霁。

    手册的发行很成功，第一批获益人就是霍格沃茨的一年级新生――据说这是铂金贵族送给霍格沃茨的礼物，作为校董。而丽塔 斯基特让她的助手帮忙照相，并且充分发挥了她胡编乱造的想象力让铂金贵族彻底的成了麻瓜爱好者――当然，这也有哈利推波助澜的功劳。

    “哈利 波特！你怎么敢！”散场的时候，斯内普一把把哈利拖进了翻倒巷里的一间小铺子里，“你怎么敢？！”

    “教授，我不明白你在说什么。”哈利努力维持着自己的镇定。

    “你不知道？你以为你的动作能瞒得过卢修斯？！”他不是没看见卢修斯那略微僵硬的表情，斯内普现在恨不得掐死眼前这个混蛋省的他自己日后死得凄惨。

    “我知道瞒不过。”哈利眨了眨眼睛，他让斯内普揪得脖子有点疼，“所以我没打算瞒过他――教授，我会赢，我们会赢。”

    哈利的语气不是祈求也不是渴望更不是期盼，而是认真，非常的认真，认真得就好像在陈述一个事实。

    斯内普松开了他的手。

    “教授，我们会赢，而且会赢得很漂亮，很精彩。”哈利继续说，“不是鲁莽也不是自大，我知道会赢，因为我们必须赢也只能赢――马尔福是自己把自己绑上了战车，不是我。”半个学期的试探，各自的底细大家都很清楚，马尔福一家会为了一本小孩子玩笑一样的书花钱，根本就是自己把自己绑上了战车而不是他的设计――但是纯血观念根深蒂固，这点也毋庸置疑。

    “然后？”斯内普问。

    “教授，我需要帮助――瞒着邓布利多。” 

     

正文 二十九、活板门下的世界

     二十九、活板门下的世界

    斯内普觉得自己真的是疯了。 

    哈利 巨怪 疯子 波特站在那扇门前，旁边站着斯内普，而斯内普觉得自己也疯了。

    “好了，教授，高兴一点。”哈利咧开嘴笑了笑，“我现在进去了，你可千万要小心。”然后，变成小白鹰飞进了那个装着厄里斯魔镜的密室。

    斯内普在外面等着――十一岁的阿尼玛格斯，真是不错，他会记得的……跟他那个该死一万次的老波特父亲一模一样，十一岁就敢学阿尼玛格斯而且还是一只鸟！鸟类的阿尼玛格斯可以说是比较难的变形，毕竟不属于哺乳类，整个身体要比哺乳类的阿尼玛格斯变得更扭曲才行――好，他知道该怎么让这个小混蛋波特如何处置他那过剩的精力了……斯内普冷笑。

    走进密室的哈利并不知道斯内普为他准备了多少需要处理的魔药材料或者是其他的劳动服务，他只知道这空荡荡的密室里只有一面厄里斯魔镜，而魔镜里有一块非常有价值的炼金物品――贤者之石。

    走到魔镜跟前站好，哈利如愿的得到了那块红色的石头，就在他的口袋里……如果，真的如传说中一样，这是一块能令人长生不老的石头，那么制作这块石头的人又能用什么来换取它的力量呢？是生命，还是其他的什么？

    哈利拿出贤者之石，这块石头应该说并不完整，他记得那本《梅林杂记》中有记载，完美的贤者之石并不是红色的石头，而是一块透明的结晶体，其中有红色液体一样的物质，而那种红色物质被称为第五元素，外面的结晶体则是由其他四大元素凝缩而成，第五元素一旦透过四大元素凝缩体就会在空气中挥发不见。 而眼前这个贤者之石，明显是第五元素凝结在四大元素之中的模样，还没有被分离出来也就不能制作真正的不死药。

    既然做不成不死药那么谁得到它又有什么用呢？

    “哈利――波特……”

    “谁？！”耳边一个嘶哑而又阴沉的声音响起，哈利倒吸一口冷气――这个声音他听过……他听过。

    “哈利 波特……大难不死的男孩……看看，你找到了什么……”

    “没什么，一块石头而已。”哈利淡定的把那块不完整的贤者之石收放进小包里，他肯定，那个人不会毫无顾忌的上来抢，更不会浪费任何能让他痛苦的机会――比如，他现在的额头就很疼。

    “那是贤者之石……哈利 波特，把它给我……是的，把它给我……”

    那个声音很虚弱，但是听起来格外的阴森，也许他已经没有多少力量了，毕竟奇洛受了那么重的伤而且又没有独角兽被他吸血――哈利幸灾乐祸的想，然后开始转动他的头寻找不知道隐藏在哪里的伏地魔。

    “你看不到我……呵呵……哈利，可怜的孩子，你看不到我……不过我能看到你……相信我，把那块石头给我，我会让你拥有你想要的一切……一切……”伏地魔绝对算得上是一个善于蛊惑的好手，他知道哈利 波特是可怜的孩子也知道哈利 波特有想要的东西，所以他会用他的渴望来达到自己的目的――尤其是在厄里斯魔镜面前――“看一看那面镜子……哈利小可怜儿，告诉我，你看见了什么？”

    厄里斯魔镜能看透你内心深处的渴望。 

    “我看见了我自己。”哈利露出八颗牙――他的魔力不足根本没法追踪隐形生物，当然，也许并不是隐形生物，可他也不知道伏地魔到底算什么，亡灵？或许是一团雾气！

    “不，哈利，你不该看见你自己……你想一想，你想要什么？我会让你得到它……你想要的，一切。只要把那块石头给我……”

    “不给。”哈利干脆的说，然后坐下从口袋里拿出一把香草棒开始啃，“我在镜子里看到你死了，彻底的。”

    “该死的波特小崽子！”没有什么力气的声音猛地尖锐起来，刺耳而又刻薄，“我――飞离死亡，永远，不会死――不会死――在永生的道路上，没有――没有人比我走得更远――波特，把贤者之石给我――给我！”

    迫切的渴望得到的东西就在眼前，但实际上却难以到手，最可怕的是那还不是能达到自己目的的东西，这三者夹杂在一起所形成的是让哈利觉得非常不能容忍的难过――他不是替伏地魔难过，而是替自己难过。

    厄里斯魔镜里，哈利身边有一台外星人18X，即使没打开后盖他也知道那是能使用的最高端配置，电脑屏幕上运行的是一行行的内核程序，嘎达嘎达的CPU转得让人心旷神怡――身后站着他的一群朋友，大家你一言我一语的说着什么……这真是美好啊……美好得让人落泪！

    魔镜里的东西，是假的。哈利深切的知道这一点。外星人那帅气的造型以及让人心动的配置跟价位……好，他要等很久才会得到……没错，他会得到，不就是加隆嘛，他会得到更好的――该死的伏地魔，扯着嘶哑的嗓子吼什么吼！

    “哈利 波特……哈利 波特！把你包里的石头给我――贤者之石……贤者之石！”犹如某种蛇类的嘶叫，伏地魔在阴影处露出了身形――那是一个看起来比哈利要矮上许多的……儿童一样身材的人，只是有个巨大的头以及细小的四肢，然而他……或者是它的手里握着一根魔杖，看起来几乎与它的手臂一样粗细。

    它……到底是怎样用那么细的双腿行走的？哈利盯着眼前的伏地魔，脸上还是扁平得跟蛇类一样，红色的一双眼睛里只有疯狂――这样的灵魂，它还有成为统治者的能力与可能？

    “哈利 波特……你看，我现在的身体只能这样――没有……真正的躯体，只能用从别人那里掠夺来的生命力凝结出这种……不人不鬼的状态，是的，把那块石头……给我，我会成为一个完整的……人――然后……我会给你你想要得到的一切――一切！”

    想要的一切？

    “你给得起吗？”哈利沉下脸色，“我要的是你不知道的一切，而你知道的那些，我也有，所以，我不需要你的承诺。”对于一个游戏达人来说，骨灰玩家，没有电脑的世界里还有什么可以让他觉得开心快乐？最让他痛苦的是，现在他的这个游戏竟然是真人游戏――CS对战还有五条命呢，他现在只有一条命啊！该死的伏地魔！

    “你不了解魔法的深奥……相信我，把贤者之石给我，我会给你一切，当然，黑魔王能给你一切――”伏地魔已经举起了手中的魔杖，显然，如果哈利再不识好歹他就会攻击他。

    “变形术――羊！”没等伏地魔动手，哈利先下手了――这是一个非常宓募寄埽可以将对手变成一只无害的羊，不能攻击对方也不会被对方攻击，绝对是居家旅行必备逃跑技能――哈利咧开嘴露出闪亮亮的八颗牙，真是太让人开心了，如果伏地魔先动手他可肯定会死得很惨很惨，所以不要怪他不符合规矩，在实力面前，不守规矩才是最大的规矩。

    伏地魔被变成了一只白色的绵羊之后心里却并不平静――人体变形术是属于变形术中最高端的学问了，即使是邓布利多，他相信也不能发挥得这么好这么完美甚至于完全封印了他体内的魔力，而且他现在还不属于真正的人体――幽灵跟肉身的结合状态，所以原本那自大而又自负的情绪顿时被一瓢凉水给浇得不剩下半点火星了。

    哈利 波特，黑魔王的敌人，永远不能共同存在的存在――伏地魔心里咬牙切齿，他不能这样被打败，他不能这样认输，他要杀掉那个“活下来的男孩”，他要让他死，他要夺取他的力量！

    而可怜的哈利现在并不敢放松警惕，他早就准备好了下一个“变羊术”――如果他能让自己的技能级别更高一些的话他就可以把对手变得更好看一些，比如变乌龟，变小猪，变黑猫，变兔子还有变火鸡，可是现在他根本没那个水平，就变羊术也是头几天去禁林杀了几个八眼蜘蛛之后才忽然之间获得的技能，大概……是因为蜘蛛算作是怪，打怪升级就能用新技能了――这个解释非常合理。

    一分钟刚过，伏地魔就恢复了人形而哈利马上就补上了一个变羊术。

    难道他们两个就要这样一直对峙到有人进来吗？哈利悲伤的想着继续准备下一个变羊术――也许他的法力耗光了之后就会被杀掉。

    然后就是恢复――变羊――恢复――再变羊……

    “这可真蠢。”哈利咬咬牙，拿出一块法力石吃掉，为自己补充了大半的魔力。

    “哦，可怜的，谁能告诉我这是怎么回事？” 

     

正文 三十、辛苦而又心苦的邓布利多

     三十、辛苦而又心苦的邓布利多

    “梅林！”哈利一听见有人声，马上就放松下了精神，给自己加个法师护甲转身就去寻找声音的来源――哦，真是太美妙了，那是邓布利多！

    “哦！哈利，这是怎么回事？”邓布利多垂下的右手抖了抖，魔杖已经从袖口滑落到了手中，“哦，我来看看这是哪位客人。 ”不着痕迹的走上前去挡住哈利，凭着多年的经验已经察觉出眼前的这只绵羊有些问题了――

    “嘭”！绵羊有一次消失，取而代之的是那个长得并不像人类的人――猩红的眼睛昭示着他的身份。

    “天啊，汤姆！”邓布利多这次是真的惊讶了，他没时间去想哈利怎么会人体变形术，也没时间去想伏地魔怎么变成的这样，更没时间去想自己怎么被西弗勒斯抓来，唯一的一个仍旧存在于脑海的轰鸣声就是――汤姆怎么会变成这副模样……

    “邓、布、利、多！”显然，伏地魔对于怀旧没有任何的需求，他愤怒而又怨恨，对他而言，邓布利多是个值得追逐的对手也是让他痛恨的目标。“钻心剜骨！”

    “小心！”邓布利多马上给哈利加了个“盔甲护身”，而以他的年纪，灵活的去躲开魔咒已经并不是轻松的活计了，不过好在他了解伏地魔，因此第一个反应就是去照顾哈利――伏地魔当然不会去攻击邓布利多，即使是全盛时期的伏地魔也不会主动对上这个老狐狸，因此，哈利此时的位置就显得非常重要。

    “保护好自己，哈利，跟在我身边。”邓布利多迅速找到一个非常安全的位置将哈利护在身后，又给两个人分别加了许多防御性的咒语，而每施放一个咒语都要迅速变换位置――当然，伏地魔也在做着同样的动作，哦，不，伏地魔不是给他自己加上防护而是进行攻击，没错，他攻击一次就换一个位置，虽然用他的双腿来走比较吃力，但是他可以让自己完全不用走路――只是飘离地面一小段的距离，却完全的掌握了主动！漂浮，远远比双腿更灵活。 

    在身体的敏捷度上老校长是绝对不会跟伏地魔比拼的，而他现在还要顾及到哈利，所以用得最多的就是防御性咒语，当然，作为最伟大的白巫师，他更想要能弄清楚眼前的状况――但绝不是现在。

    伏地魔对哈利的恨意远远比不上对邓布利多的忌惮，哈利 波特不过就是个被利用的蠢货罢了，一个愚蠢而又没有能力的小崽子，但是邓布利多不一样，仅仅是靠着语言，也能瞬间扭转劣势。所以，不能轻敌。

    “钻心剜骨”！

    “刀砍咒！”

    “掏肠咒！”

    “阿瓦达索命！”

    “钻心剜骨！”

    “飞鸟群群！”

    “阿瓦达索命！”

    不愧是最邪恶的黑巫师。哈利将自己放在邓布利多的保护下维持着身上的各种防护性咒语，然后小心翼翼的观察着两个人的对决。

    伏地魔的咒语显然都是攻击性的，而且设计得几乎毫无瑕疵――从咒语的威力到咒语的连贯性，每每一抬起手臂挥动魔杖那就足以产生绝对的威慑力，有人说伏地魔心狠手辣，这不能否认，但是中间穿插的那些并不是很有攻击力的小咒语的时候也能看出那咒语给人带来的伤害――一个纯粹的巫师，哈利这样想。 

    而跟伏地魔相比，邓布利多的作战看起来要圆滑而又轻松得多，他并不是把那些危险的咒语当成口头禅念出来，反而在发动咒语的同时会马上的启用另外的咒语来当补充，并且，他并不忌讳使用黑魔法或者是……不可饶恕咒，在哈利看来，邓布利多的打斗方式更类似于给他做演示。

    “障碍重重――粉身碎骨！”邓布利多退了两步，“左右分离――四分五裂――阿瓦达索命！”

    同样是咒语，显然，伏地魔更倾向于强大的攻击，只是攻击就能看到效果，而邓布利多更倾向于计谋，用并无多大效果的魔咒来混淆视听然后一击毙命。

    这是性格决定的方式，也是性格决定的对立，更是性格决定的结局。

    哈利集中精神盯着两个人的决斗。很多事不能想也不敢想，所以他根本不去想，比如他实际上真的不喜欢麻瓜，比如他实际上真的觉得麻瓜应该老实点，比如她实际上真的觉得麻瓜的科技就该倒退一千年免得以后所有种族都没了居住的地方……但是，没有用，麻瓜强大而富有创造力，巫师只是固步自封的傻瓜……所以，伏地魔就更该死了，但不该是他这个年幼的孩子去杀――这根本不可能。

    低头看看自己的手，哈利再一次确定自己不能杀了伏地魔――这怎么可能呢，他除了虫子什么都没杀过！就算……就算伏地魔现在不算是个完整的人了，可他毕竟还曾经是个人，所以，校长大人，不要大意的上……哦，杀了他。

    “四分五裂！钻心剜骨！钻心剜骨！钻心剜骨！”伏地魔一连三个钻心剜骨打向哈利。

    站着不动等死？当然不。

    “法师护甲！”哈利迅速给自己加了个保护技能，这个技能维持的时间虽然不长但是绝对是魔法攻击免疫，而他现在要做的就是躲开攻击享受邓布利多的保护。

    这是现实，不是游戏。

    残酷的现实在提醒着哈利要集中精神躲开攻击，但是更加残酷的现实就是哈利根本就躲不开那些攻击而只能靠着盔甲护身或者是法师护甲或者是障碍重重来阻挡那些对他会有伤害的咒语。

    看见这个状况，心里最伤感的恐怕就是邓布利多了。他让麦格跟斯内普分别教导这个孩子各种学问，甚至连语言都教了好几种，而这个孩子也露出了明显的好学的态度，这很好，真的很好，充分的学习以及丰富的想象力，完全具备了一个巫师所应拥有的基本素质，甚至连之前看斯内普的记忆跟这个孩子自己的记忆都能发现一些让他惊喜的地方――但是……怎么可以这样啊……居然连最基本的闪避都不会！难道这些年的教育……其实是失败的？

    哈利 教育失败 波特已经手忙脚乱了。伏地魔真的不愧是黑魔王，黑魔法的天才――在面对邓布利多的同时还能兼顾着他这个小菜鸟，真是……不道德啊！

    “你欺负小号啊！”哈利怒吼，然后翻滚着跑到厄里斯魔镜背后，他一直在拖邓布利多后腿，这真丢人，“欺负小号不要脸！”他还是不服，跟伏地魔相比他绝对不是低了10级那么简单啊混蛋！

    “维尔吉斯！”既然巫师跟法师那么像，那就不要怪他用猎人了――本来还觉得伏地魔挺可爱的哈利已经处于暴走状态，“小公主，去！”启动了宠物主动攻击状态，哈利就隐去了身形。

    哦，多么完美的血统复苏！邓布利多赞叹，然后又一次加入了战斗――也许他误会了，哈利站着不动等着挨打实际上是因为血统觉醒而带上了自然的悲悯，所以他不会去主动攻击伏地魔甚至不会拒绝伏地魔的攻击――哦，真是完美的血统觉醒啊，看，跟动物沟通的能力，这难道不是自然精灵的独门技能吗？

    邓布利多越想越高兴，恨不得现在就拿出一串蟑螂堆塞到嘴里来咀嚼幸福的味道。

    伏地魔一看维尔吉斯就知道不好――他的灵魂并不是完整的，身体也不过是吸收了奇洛的生命力而暂时凝结出来的，这样的他，如果不是那个哈利 波特给邓布利多拖后腿可能早就被杀了，而现在哈利 波特居然放出了不知道怎么回事儿就出现的火龙，这种情况下，他根本就没有胜算。

    没有胜算，就不能继续下去。黑魔王不能把自己丢入危险。

    伏地魔一连用了几个魔咒――攻击的防御的还有迷惑的，然后在邓布利多锲而不舍的追杀中找到一个空隙――

    “冰封陷阱――中！”

    陷阱，猎人技能中最让人喜欢的本事，无论是冰封陷阱还是冰霜陷阱都是他这种懒人最适合的――要么就是冻住敌人要么就是减缓敌人的移动速度，真是太适合保命了！哈利收回维尔吉斯。

    “这……是什么魔法，哈利？”累了半天的邓布利多把一张脸皱成了一朵风中凌乱的老菊花――如果有这本事干嘛不早点拿出来啊，让他打了半天不说还差点因为哈利这臭小子闹得晚节不保的输给伏地魔――丢人丢大发了！老校长心中无限的怨念又不能表达出来，他已经能够肯定哈利 混蛋 波特绝对是梅林派来玩他的了。

    “这……是陷阱。”哈利嘴角抽搐，他没法解释这种不属于魔法的魔法，“那么，伏地魔要怎么办？”

    “他……呃，我想到了一个方法，也许能有效。”邓布利多补上了一个禁锢咒又施展了一个昏睡咒，“哈利，能帮我找一下西弗勒斯吗？” 

     

正文 三十一、要人命的贤者之石

     三十一、要人命的贤者之石

    邓布利多打发走了哈利，转身就去观察伏地魔的状态，这个时候的伏地魔没有他熟悉的疯狂与嚣张，那张与以往没有丝毫相似的脸让他显得很有威慑力，但是这却让邓布利多痛苦――非常痛苦。 

    伏地魔的悲剧是他造成的。

    邓布利多这样想，然后又在不断的给自己做着心理建设――别忘了，你处心积虑这么多年为的是什么，难道你要让一切都被毁了才能认清现实？汤姆 里德尔需要死，只有他死了才能赎罪，而他可以用死亡赎罪，但你连死亡都无法为自己赎罪――阿不思 邓布利多。

    “汤姆……”他举起了老魔杖，接骨木的杖身透露出了死亡的气息――接骨木与夜骐的尾毛，生命与死亡的碰撞，可生可死，黑与白的结合，光明与黑暗的极致，谁说他是白巫师？其实，他隐藏在那白得耀眼的外表下的正是代表着死亡的阴暗与枯萎。邓布利多很伤心，更觉得愤怒，他以为自己会被理解，但是没有人会理解他；他以为自己会被拥护，但是拥护的表象下他知道那只是民众对于所谓“正义”的盲目；他以为自己会被热爱，但是那份热爱只不过是建立在同样的谎言之下的遮掩――为了更伟大的利益，汤姆，你的老师不得不让你去为这份利益做出牺牲。

    “邓――布――利――多！”伏地魔早就从眩晕中清醒了过来，对他而言，脱离眼前的困境是最重要的。

    “汤姆，也许，你该知道自己现在的状况。”既然已经变成了这副模样，就该成为垫脚石而不是继续那根本不切实际的幻想，“阿瓦达――”

    “嘭！”

    “汤姆！”邓布利多还来不及做什么，伏地魔就变成空气消失在了密室里。 

    当老校长走出密室的时候，面对的是魔药教授阴沉而又愤怒的脸。

    “阿不思 邓布利多，相信你的大脑已经被糖分完全腌渍得没有任何脑浆了对不对？或许你需要一副把你自己变成糖分的魔药，这样大概能让你记住除了糖果之外的事情是不是？”斯内普的狂轰乱炸完全让邓布利多无法招架，尤其是在他犯了一个大错误的前提下，心虚是必然的，但是邓布利多并不是傻兮兮的哈利，所以他很自然的从口袋里掏出一大把的比比多味豆然后带着真心的诚意举到斯内普面前，登时，斯内普的脸，更黑了。

    “邓布利多！”斯内普一个“消失无踪”弄没了那些可怜的多味豆，“你知道刚才有多危险吗！你自己陷入危险不要紧，别连累那个脑子里只剩下芨芨草的笨蛋波特！”

    “哦，西弗勒斯，你是在关心哈利？我就知道，你怎么会讨厌那个孩子呢，他那么的善良那么的可爱，你看，他虽然长得不太讨你喜欢，但是他有着跟莉莉一样的眼睛――眼睛是不会撒谎的……”

    “够了！”该死的老蜜蜂，又开始了游说。斯内普知道他这样说是为了什么，但是只要一提起莉莉自己就没法跟他和平共处下去，尤其是在那只小巨怪差点没了命的时候。

    “好好，”邓布利多知道不能再刺激他了，急忙掐断了话题，决定换一个大家都关注并且都感兴趣的话题，“我们来谈谈――神秘人，是的，我不会在你面前提他的名字，哦，别瞪着我。”

    回到校长室，邓布利多将在密室发生的事一五一十的告诉了斯内普，两个人一直谈到深夜，一直到邓布利多坚持不住的去拿提神剂斯内普才开始喷洒毒液然后放弃了继续折磨老蜜蜂的念头离开了校长室，而邓布利多在他走后还是拿了提神剂喝了下去，然后，疲惫的拍了拍福克斯的头，转而看向自己旁边的小沙发：“哈利，这回，你打算怎么办？”

    小沙发处出现了点动静，哈利扯下了身上的隐身衣，然后邓布利多解开了他身上的幻身咒跟“隐匿咒”。 

    “教授，斯内普教授说得没错，我们打草惊蛇了。”哈利没有骨头的歪倒在沙发上，“这样会让伏地魔有所警觉。”

    “是的。”邓布利多点点头，“不过……孩子，你敢把贤者之石先给我么？”

    “哦，不行！”哈利紧紧捂住随身小包，“教授，这是我的，反正是你‘扔到’厄里斯魔镜里的，没人说这东西是谁的，所以我捡到了就是我的！”

    “哈利！”邓布利多满头黑线，他知道哈利喜欢宝石，但是不能喜欢到连贤者之石这么危险的东西也想要啊，“这东西不安全。”

    “我知道。”当然不安全，不完全的任何魔法物品都存在隐患，更何况这块石头都让尼可 勒梅夫妇多活了三四百年了，“但是，我想这个会有完整的一天，更何况……我想我们需要它，而且，现在――贤者之石已经毁了。”

    “你确定？”

    “我确定。”他将石头拿出来，之前他没想到利用这块石头做点什么是因为这块石头并不完整，但是既然这块石头能让人多活那么久，那么它一定还有别的用处――哈利的手摸了摸石头上的纹路，并没有多少魔法能量，但是不能肯定里面会不会有其他的物质，“教授，你不觉得这块石头实际上可以仿造吗？”

    “什么？”邓布利多一愣，转而明白了哈利的意思，“那么，哈利，可以去找麻瓜的工艺来做这个吗？你知道……在巫师界很多事情只要有人动一下马上就人尽皆知了。”

    “当然，我也打算用麻瓜的工艺。”如果一口气跑出来五六个贤者之石，那就足够伏地魔忙活的了――只看他上当不上当。

    计划，从来不需要小孩子插手。

    “哦，哈利，你找我来陪你逛这些地方就是为了这种――塑料？”赫敏眼角抽搐，她以为圣诞节送她一套自己制作的珍珠首饰的哈利应该是去看那些比较高档点的饰品，结果居然是……好，怎么说哈利也是自己朋友，她不能嘲笑他的品味。

    “赫敏，你要知道这东西在巫师界可是没有的。”哈利一点儿不觉得羞愧，“如果我找邓布利多往里面塞点魔纹什么的，你说会不会被当成珍贵的物品？”

    “然后？”

    “卖钱。”理直气壮的哈利此刻在赫敏的眼里显得非常的无耻又可爱。但是赫敏是不能让他如愿的，小姑娘心中的正义感跟她的学问一样的高大而又重要，她按住哈利的手，语重心长的说：“哈利，听着，你不能这么做――要知道，这些只不过是几个便士的东西，哪到任何――任何……地方，买上一个西口都是错误，其实……你要是……嗯……我是说，你不该送给我……我们那么贵重的圣诞礼物，毕竟我们还都是学生……这有些……太贵重了……”

    “嘿！赫敏，我的好赫敏！”哈利笑了，“送你的圣诞礼物可是我自己做的，那可是我的诚意。”他拉过赫敏的手，“我们是朋友，不是吗？而且，不要担心加隆的问题――好，刚刚我只是开了个小玩笑，买这些……假珠宝，是为了做点研究，没错，做研究，邓布利多教授说想要看看麻瓜的各种制品。”

    听了哈利的解释，赫敏这才觉得自己真是大惊小怪了，脸上有些发红，再加上知道邓布利多对塑料之类的东西感兴趣，她也决定要送他一些麻瓜制品――比如满是气体的可乐，也许……邓布利多教授会喜欢麻瓜的甜点？

    两个年轻人逛了半天的街，哈利又给自己配了隐形眼镜――甚至还准备了各种不同颜色的隐形眼镜――然后买了点麻瓜的化妆品用来遮盖额头上的伤疤，当他跟化妆品专柜的售货小姐侃侃而谈的时候，赫敏简直都要崇拜起这个比她小了好几个月的男孩了。

    “好了，看看购物清单。”赫敏真后悔陪哈利逛街――天知道一个男孩比她还能溜达，看见漂亮的衣服跟饰品就走不动路，这让她这个真正的女孩……情何以堪。

    “哈利的衣物――买了，邓布利多的珠宝――买了，化妆品――买了，隐形眼镜――买了，邓布利多的甜点――买了，赫敏的衣服――买了……”哈利一个个的打着勾，然后停下，拉住赫敏上下打量――小姑娘真的很漂亮，就是太不注意形象了，“赫敏，我觉得我们该去收拾收拾头发，然后你需要一整套的护肤品。”

    “哦――不，我不需要！那会让我没有时间学习的――哦――等等――哈利――”赫敏完全不是化身巨怪的哈利的对手，在她挣扎未果的情况下，被哈利拖到了理发店。

    走出理发店的时候，两个小孩绝对是焕然一新。

    赫敏轻轻摸着自己顺滑而又带着波浪的长发，简直不敢相信镜子里的人就是自己，手指轻轻的在发梢处碰触，她简直怕把自己的发型给碰坏了。

    “现在知道德拉科的心理了……”小姑娘眨眨眼，她决定要写信告诉德拉科今天的大发现，“嘿，哈利，我不得不说――你简直……你可真是――越来越可爱了！” 

     

正文 三十二、对角巷购物日

     三十二、对角巷购物日

    被人称赞可爱，如果是真心的，哈利一定会表达出十二万分的高兴的，但是很显然，他现在一点都不相信赫敏的话。 

    “我是真心的！”赫敏强调，然后又一次照上了镜子，“哈利，你说，我要不要涂一些……呃……口红？”

    “当然不！”哈利愤怒，“口红的颜色完全不适合你！那样会让你显得非常的……老气――赫敏，你该去研究下美容魔药，我记得……有一种用玫瑰花瓣跟金桔蜜还有月光花跟牛油混合出来的用来涂抹唇部的魔药很适合你――这是贵族小姐们都喜欢的东西，相信潘西一定有，不过我相信你自己也能制作出来。”

    “哦，听起来不错，有点像是……食物。”赫敏想了想，“哪本书里有记载，我要试着做。”

    “《贵族小姐的魔药箱》，这是一本很畅销的书，相信你会喜欢。”

    “我觉得我也会喜欢，也许会有更多的……对皮肤有好处的资料。”不管多大，只要是女人就免不了对自己的容貌在意，即使赫敏是个对书籍充满了感情的拉文克劳也不能让她失去对自身美丽的追求――尤其是在认识到自己实际上还算很漂亮的时候。当然，性格中的格兰芬多部分让这个小姑娘完全没有注意到为什么这么女性化的书居然会被一个男孩看见甚至还能如数家珍一般说得这么详细。

    于是，第二天，两个人又跑去对角巷逛街了，但这次是四个人――还有德拉科跟纳威。

    德拉科在见到赫敏的那一瞬间着实愣了一下，然后完美的假咳了一声掩饰了方才的尴尬，而纳威则是彻底的傻了，看了半天，才开口问：“你是赫敏？”

    “当然。”赫敏甩了一下顺滑的头发，褐色的发丝在空中划了个弧度然后落在肩头，十二岁的小姑娘显然比起男孩来要早熟一些，隐隐看得出将来的美貌来，“纳威，你不要发呆了，我要去书店买些书――德拉科，你呢？”

    “当然，拒绝淑女的邀请是非常失礼的。 ”德拉科扬起下巴走到赫敏身边，他敢打赌，再过两年整个霍格沃茨之花一定是这个女孩。

    四个人浩浩荡荡的出发去了书店，纳威在店员的介绍下找出了基本关于植物的书慢慢的挑选，而赫敏跟德拉科终于找到了共同语言，找了一堆的美容类的魔药书跟魔咒书仔细的研究，哈利就简单多了，他需要古代魔文的书――古代魔文跟魔法阵与他自己自带的各种生活技能综合起来也许会有不同凡响的效果。

    “好了，我就要这几本――德拉科，你的选好了？”赫敏的女王气质已经初现，“等看完了我们交换怎么样？”

    “好的。”德拉科慢悠悠的说，他知道这里面的交换还包括了读书笔记。

    “很好，我希望等我跟德拉科交换完读书笔记跟论文之后，你们两个也可以做好读书笔记以及重点论文。”小女巫一扬头，“走，现在轻松一下，去弗洛林冷饮店，我请客。”

    走出丽痕书店，德拉科拉了拉哈利的袖子：“圣诞礼物，多谢。”

    “没什么，我自己制作的小玩意，希望你父母喜欢，当然，我觉得送你的飞龙挂坠会让你喜欢。”哈利挑挑眉，他知道，下面这个铂金小贵族才会是正题――他制作的饰品，虽然没有什么防御力，但是戴上之后却能增加魔力总量，也就是说如果原本只有1000的P，戴上他的饰品的话，有可能就会P加100，甚至更多，当然，他做的衣服也有这样的功效――包括那倒霉的法杖，实际上就是个样子货，真要是打架的时候唯一的用处就是放在背上替他挡刀！

    “当然，你不明白你做的东西代表了什么！”德拉科非常的黑线，自从跟救世主成了真正意义的上的朋友，他就很少摆出那种欠揍的姿态了，进而连纳威都觉得他越来越可爱了。 

    “不知道。”哈利很干脆。

    “好，寒假，我父亲邀请你来我家做客。”德拉科拿出一张带着香味的邀请函，“一次性门钥匙。”

    门钥匙，一件可以直接定位的炉石，真是太方便了――炉石还要占那么大的地方，门钥匙可以叠加到一起不说，还有的能做成装饰物品，实在是讨人喜欢。

    哈利接过邀请函放到包里：“请告诉马尔福先生，我很高兴到贵庄园做客。我会让古斯带去拜访函的。”

    “喂，你瞧不起马尔福吗？”显然，古斯带去拜访函这件事让小贵族很恼火。

    “哦，德拉科，我可没有擅自出门的权利，如果回到麻瓜亲戚家里，我可能连古斯都放不出去――这要冒风险！”哈利夸张的表情取悦了小马尔福先生，于是他决定先谅解这个没有一点儿贵族礼仪的家伙――贵族的气质跟礼仪是要从小培养的，他高高扬起下巴，然后越过哈利，走到赫敏身边，俨然一个护花使者。

    “马尔福从来都是有着绅士风度的优雅贵族。”德拉科如是说，然后推开冷饮店的门，“请进，各位朋友。”

    弗洛林冷饮店是对角巷唯一的冷饮店，店面不大但是走进去却发现完全不是那么回事儿――毕竟作为唯一的冷饮店，不但有孩子们喜欢，就是成年人也会偶尔过来小坐一□验体验零食的乐趣，因此店面被施展了空间拓展咒。

    几个孩子点了自己喜欢的冷饮开始吃了起来，赫敏因为正准备矫正牙齿而不敢吃太刺激的冰激凌，不过她还是对火焰冰激凌表现出了很大的兴趣――吃到嘴里就迅速的融化成可口的凉丝丝的饮料。

    “这可真棒。”赫敏享受的眯起眼睛，她爱魔法。

    “还有更好的。”德拉科对于她的话持肯定态度。

    “我相信。”她已经看见了这么多神奇的地方，还跟着朋友们编写了那么大的一本书，当然认为魔法的好处会有更多――如果，巫师能接受麻瓜的那些更为普遍的生活上的便利条件的话，简直就是一种让人不能容忍的幸福啊！

    冷饮，永远是年轻人共同的话题，即使哈利是个伪的，他也无耻的喜欢着这项让他能感觉到幸福的活动。然而，再幸福的活动也是会有悲剧的可能――比如一走出冷饮店就被一阵冷风冻结――

    “很好，我看见了什么？”丝滑得有些让人胆颤的声音顿时让四只小动物失去了行动力，真是棒极了――即使是在假期，斯内普的攻击力仍然是最强的。

    “哦，斯内普教授！”赫敏第一个反应过来，然后低下头行礼，表达了她对一个教授的尊敬，然后剩下三个男孩也一一行礼――当然，要忽略他们抿紧的嘴角。

    “你们……没有人跟着？”斯内普皱起了眉，在他看来，这四个人纠结到一起虽然不会闯祸但是也实在是不安全――尤其是圣诞节的时候发生过那种事的哈利，他不确信黑魔王会放弃。

    “是我们自己出来的。”德拉科很自然的跟自家教父说实话，“不过，有家养小精灵跟着。”因此他们手里都没拿什么东西。

    有家养小精灵跟着，那应该会安全一些，虽然家养小精灵不能对巫师使用魔法，但是它们可以带着巫师瞬间逃之夭夭。不过，明显这不够。魔药大师一把拎过哈利的领子在他耳边小声的咒骂：“该死的波特，记住，管好你的腿脚，让你为数不多的脑浆为你警戒好。”

    “是……是的，斯内普教授，我记住了。”如果不是天生的逆来顺受，还能用什么语言来形容哈利 受虐不反抗 波特的状态啊！

    “很好。”放开这只波特，斯内普明显觉得自己的心情上扬了一个百分点。如果当年老波特也有这种表情，他绝对会认为老波特中了夺魂咒，但是现在看着小波特的表现，真有一种时光回溯的错觉――是谁让老波特的儿子变得这么赫奇帕奇的，他真该感谢梅林，不是吗？

    独独缺乏了格兰芬多的勇猛直前的波特用一种无辜而又听话的讨好表情让他的三个好友集体出离愤怒了，等魔药大师走了之后，三个人一人给了他一拳――只有纳威的拳头最实在。

    然而，斯内普是绝不会那么轻易的让几个孩子在对角巷乱逛的，他只是进了猫头鹰邮局将买来的东西邮回霍格沃茨，然后给自己加了忽略咒跟幻身咒就跟在四个人身后，生怕出一点乱子。

    当然，四个孩子是不知道自己身后还有个保护神的，那个隐身在一片的家养小精灵即使知道也不会乱说，所以他们仍旧按照自己既定的路线逛街――长袍店。

    摩金夫人的长袍店除了专门供应学生装之外，当然也有一些比较日常的生活装，不过也大都是面向学生为主，而十一岁的孩子几乎几个月就需要换一身衣服，所以他们要来这里购买一些衣物――尤其是赫敏，这姑娘就按照开学时候的书单上的要求买了学生长袍跟工作服，根本就没买日常的袍子，结果弄得她穿了半个学习的学生袍！

    “哦，年轻人，你可以去试试这件长袍。”摩金夫人拿了一套水蓝色的长袍递给赫敏，“试衣间在后面。”

    水蓝色很衬赫敏的肤色，所以当她穿着长袍出来的时候，马上就决定买下它。

    眼看太阳要下山，几个孩子才分开。

    “明天见！希望你们都把作业写好了！”赫敏从家养小精灵的手里接过自己买的那些东西，然后坐上了出租车。

    “那是什么？” 

     

正文 三十三、考试周

     三十三、考试周

    德拉科指着出租车――这是他第一次走出破釜酒走在麻瓜世界的马路上，但是眼前的景象让他感到恐惧。 满地跑的……那都是什么？那么大的铁家伙！哦！梅林的蕾丝边衬衣！

    “那……是什么？”德拉科指着赫敏坐上的那两铁盒子表达出疑惑，也难怪他疑惑，连骑士公车都没见过的小贵族对于“车”的概念是一直停在马车的认知上的，华丽的木制马车镶着金边儿，外面装饰着小仙子，车身雕刻着蔷薇，再由飞马拉着在天上飞――这就是小贵族认知里的车。而他平时的教育让他根本就不去看任何跟麻瓜相关的东西――包括那个总找他父亲麻烦的韦斯莱整日吹嘘的麻瓜用品――讨厌的麻瓜爱好者，傻兮兮的格兰芬多。

    “那是出租车，麻瓜的汽车。”哈利好意的解释。

    “没有……拉车的马？”德拉科知道霍格沃茨的马车没有拉车的马那是因为有魔法，难道麻瓜也会运用魔法？

    “不，他们不需要，他们有特殊的动力渠道。”哈利拉着两个小伙伴回到破釜酒，“麻瓜的生活方式跟巫师不同，他们用他们的科技让生活变得跟在魔法世界差不多一样舒适。”

    “哦，太可怕了！”德拉科之前一点也不清楚原来麻瓜的生活方式还会很舒适，这简直让他吃惊！哦，不，简直让他害怕！

    “你们看，巫师的生活非常的舒适是因为魔法，麻瓜的生活方式舒适是因为科技，不同的发展方向而已。”哈利耸耸肩，“而且麻瓜非常的贪婪――当然，巫师也不是看见好处就往外推，不是吗，所以，巫师才要避免跟麻瓜相处，不然的话，一定会发生很可怕的事――幸好麻瓜不相信魔法。 ”没错，麻瓜只相信科学，所有超出科学的都叫超自然，超出科学能解释的能力就是超能力。

    德拉科没说他父亲从来没允许他离开过巫师界，而纳威更不可能离开巫师界了，所以两个孩子今天可算是开了眼――会跑的铁盒子叫做车，高高耸立入云的房子里面可以住那么多的人，甚至……他不知道不用魔法也能让气球飞起来！这简直就是在挑衅！

    “德拉科，纳威，回去了。”哈利才不能让这两个麻瓜白痴穿着几个世纪之前的衣服在大街上逛，会被当做义工带去社区的！好，也许会被当成拍电影的，或者……哈利挠挠头，现在应该还没有出来cosplay这种事物？

    显然，德拉科对于被拖回破釜酒这件事很不满，而纳威倒是觉得安全了很多。正常的纯血贵族很少去接触麻瓜世界，不过也不能一点不知道，比如在魔法部的滥用麻瓜物品司的亚瑟 韦斯莱――好，他不算，他是血统背叛者，那么比如德拉科的父亲，在魔法部要处理跟麻瓜相关的案件的时候，也是会了解一些麻瓜的事情的，但是他却不会让自己的孩子去接触麻瓜世界，更别说让德拉科见到麻瓜世界了。

    “这么说，你们之前，真的没去过？”哈利皱着眉，他努力的回想起在霍格沃茨的这半年时间，的确很少有纯血贵族去接触麻瓜出身的巫师，而混血的大部分要么是对巫师界很了解要么就是对巫师界一无所知，“也就是说……基本所有的纯血小巫师都没有正式接触过麻瓜，而麻瓜巫师也不可能在巫师界使用他们的科技产品……”所以，相互封闭，不去了解也不去沟通，只要一部分人知道彼此的存在维持彼此的平衡就可以了。

    “当然没去过，”德拉科有些懊恼，“麻瓜那么低级，我爸爸根本就不让我跟麻瓜有任何接触！”

    “我奶奶说麻瓜缺乏食物，小孩子会被麻瓜抓走吃掉的，等到长大了就没问题了。 ”纳威非常憨厚，连这个也信――麻瓜穷得没饭吃，会吃小巫师……纳威的奶奶啊，真是强大的存在，“但是等我长大了，我就该保护麻瓜了，他们实在是弱小……”

    好，纳威真的是个老实的好孩子――哈利无奈的笑了笑，然后跟他们道别。

    显然，巫师并不是对麻瓜一无所知，而骨子里对麻瓜的厌恶跟鄙夷更是根深蒂固，但是巫师同样的也害怕麻瓜，只是从来不承认，也不能承认。

    “看来，事情绝没那么简单。”哈利在脑海中罗列出无数个可能，最后又都一一抹掉，他知道自己很无聊，本来跟他也没多大的关系，他只要老老实实的干掉伏地魔然后享受余下的完美人生就可以了，何况，干掉伏地魔这件事对他来说并不算困难，毕竟他知道很多事情――这就等于是开了作弊器打半死一样，敌人藏在哪里都看得到――尽管上半个月学期让他给弄得有点糟糕，但并不算太脱节。

    回到霍格沃茨的时候天已经彻底黑了。哈利没有惊动家养小精灵，只是吃了点在外面买的点心，然后就开始了阅读――自从到了这个世界，在八岁之前电视是达利的领地，而八岁之后电视的内容已经完全不能吸引他的兴趣了，选择了很久，他才发现，书籍真的是人类最好的朋友。

    明天就是大家返校的日子，然后参加考试，之后就必须要回到德思礼家了――这真是糟糕，哈利的羽毛笔在手指上转了一圈，然后写下一个清单：主魂、日记本、冠冕、挂坠盒、金杯、戒指、纳吉尼、哈利――最悲惨的是哈利，这点毋庸置疑。

    关于魂器的秘密他还没有告诉邓布利多，所以只能靠自己去解决这些，本以为解决了主魂之后再慢慢对付魂器，可是看起来形势并不允许他那么悠闲了。

    首先，能破坏魂器的东西并不多，一个是蛇怪的牙齿再有一个就是格兰芬多的宝剑――哈利此时很想变成熊然后对自己发出一个“嘲讽”……格兰芬多的宝剑，他现在应该抽不出来的好不好！胆小如鼠的格兰芬多？开什么玩笑！

    哦，不，可以诓纳威帮忙！嘿，哈利，可以让纳威帮忙！哈利在格兰芬多宝剑的后面画了个圈，证明此事可行，然后又看了看蛇怪――好，蛇怪只听斯莱特林继承人的话，那么，同样会爬说语的自己能不能拐走这个大家伙？真是好大的压力啊！

    收拾好心情，哈利躺倒在属于他的那张拉文克劳宿舍床上等着第二天的阳光。

    霍格沃茨的考试周在圣诞过后顺利的占据了整个四个学院的小动物们的紧张神经。赫敏的紧张情绪让所有人见了她都会被感染，而德拉科则是胸有成竹的模样当然要忽略他比平时还要苍白的脸色，至于纳威倒是没那么担忧只是有时候会问一些边边角角的问题，而哈利，忘了他，他根本就没重视过考试――如果你在看了三年的考试题之后还摸不清这个教师的出题方向的话那么你一定不是从应试教育的魔爪下走出来的，当然，这里要排除斯内普，他简直太刁钻了，出题总是让人防不胜防啊防不胜防！

    终于，考完了最后一科之后，纳威肉呼呼的小脸上露出了灿烂的笑容――他的记性一直不好，总觉得自己差不多能得个A就感谢梅林了，但是按照这几天的考试情况来看，甚至都有E的可能！

    “听我说哈利，你不能，你居然给他们划了考试范围！”赫敏对于投机取巧的行为非常的不齿，“这会让他们没有学习的动力！”

    “我的朋友，难道平时他们的学习状态不好么？还是该学的内容没有掌握？行了，考试毕竟只是考试，他们的实践成绩我可没办法划范围。”哈利将从图书馆借来的书都交还回去，假期他没有办法去碰触魔法，但这不证明他不能去赫敏家，“再去借几本关于魔咒跟古代魔文的书，你帮我带回去，放假的时候我去你家看，怎么样？”

    “很好。我是你的图书馆？”赫敏嘲笑他，然后跟着他去找适合他们看的书。

    “赫敏，哈利，你们在这里。”德拉科忽然从书架后面出来，吓得哈利差点摔倒。

    “哦，德拉科，你真是神出鬼没的。”赫敏拍拍胸口，“有事找我们？”

    “是的，我爸爸说让我这个假期可以试探着接触一下麻瓜世界，我觉得，你最合适――向导小姐。”德拉科用了一个很古老的“向导”的称谓，寓意“引导者”，这让赫敏非常的喜欢，甚至有种使命感。

    “哦，当然，我……我是说，我很乐意做你的向导。”

    “那就这么说定了。”拿出一对双面镜，将其中一块递给赫敏，德拉科完全没注意到哈利那哀怨的表情。

    好，其实比起双面镜，电话要方便得多，手机更是便捷。哈利的酸葡萄心理非常的严重：“对了，德拉科，如果你来找赫敏的话，那我去马尔福庄园拜访之前就直接用赫敏的双面镜通知你不就好了？”

    “看来你还不笨。”小铂金贵族的样子又恢复了那个拽得要命的欠揍表情，不过两个好朋友却没当回事儿，只是觉得他实在是太有趣了。 

     

正文 三十四、马尔福的合作

     三十四、马尔福的合作

    假期就像C说来就来，哈利感叹着，在德思礼家得到了他应有的家养小精灵似的待遇。 正常情况下，你是不能指望一个巫师会完全的亲自动手来做那些家务的，可哈利不是个正常的人，所以他还得老老实实的用他的手去接触那些锅碗瓢盆。

    “嘿，臭小子，把胡椒粉给我！”弗农的大嗓门震得哈利手里的平底锅差点掉下来。

    “用‘飞来咒’！”正忙于煎牛排的哈利根本就没反应过来，直接就条件反射的来了一句。

    “我说过――永远――不要――在我面前――提起你那些古怪的东西！”蒲扇大的巴掌很自然的落在哈利的肩膀上，哈利也算是灵活，马上扔了手里的平底锅然后缩向地面――咣当！很好，只是被飞出来的牛排烫到了后背！

    “嘶――”好疼！

    “该死的这就不能把你体内的古怪毛病打出去！”弗农又飞起一脚踹到哈利背上，“不知感恩的臭小子，你知道牛肉有多贵！今天不许你吃饭！”

    “行了，弗农，不要管他！”佩妮从上拖着达利下来，看见了这一幕，用复杂的眼神看了看弗农又挣扎着看了看哈利，“现在，你，上，回到你的房间里去。”

    “是，佩妮姨妈。”哈利连忙跑上。弗农被修改及以后就更加暴躁了，这是后遗症，任何相关于记忆的魔咒都会带有一些后遗症，所以他不能怪谁，只是不能再这样下去了，再这么下去他迟早得被这个大块头虐待死，“哦，我的手臂可没那么长……”根本摸不到后背被烫伤的地方，他也没法给自己上药，“希望赫敏今天能早点来，最好带着她的爸爸妈妈。”毕竟在有身份的牙医面前，弗农是不会太失礼的。

    没错，他只打算住满一周就离开，而格兰杰夫妇可是举双手欢迎他的到来。 

    十点整，德思礼家就来了非常有身份的一家三口。

    “哦，格兰杰先生，您好。”弗农有点手足无措的感觉，“请问，您来这里是因为……”

    “是这样，您有个外甥，姓波特，”

    “是的，他给您带来了什么麻烦？我会教训他的！”弗农撸了撸袖子，仿佛只要格兰杰先生一说哈利做了什么他马上就会去给那小崽子一巴掌。

    “不，我是说，他很好，他是我女儿的同学，我想你也不希望他继续住在这里而让你的生活一团糟，而且，看您的样子……是要去打哈利 波特先生？”格兰杰先生虽然不是律师，但是因为女儿跟他说的一些事情他也查了查基本的法律资料，所以他并不介意使用法律途径来让一个孩子受到应有的保护跟待遇，“您应该知道，体罚孩子是不被允许的，尤其是――打。”

    “你――你们也是――”弗农涨红了脸，这让他本来就粉红的脸色显得有些发紫，“好，我不管了，哈利 波特，你这个不知感恩的小崽子，给我下来，跟你的那些怪物朋友还是同学的一起走――快――走――离开！”

    很好。赫敏真够朋友――哈利急忙冲下，他的行李并没带回来，毕竟寒假时间并不长，所以只带了一些换洗的衣物，而书本都在赫敏家。

    “哈利！”赫敏一看哈利狼狈的样子眼睛就发酸，“哦！你怎么样？天啊！”

    “我没事。”哈利跟格兰杰夫妇问了好就一起离开了德思礼家，路上格兰杰夫人总是询问他要不要报警，当然被他拒绝了――他要怎么跟警察解释德思礼的打骂？因为他是个巫师？别逗了！当年他也是抱着找到靠山的想法想要玛丽小姐保护他的，但是秘密揭开之后等待他的可不是保护而是更可怕的虐待！

    寒假过得很快，加起来不到一个月的时间，在开学前，哈利也终于应马尔福邀请去了马尔福庄园。 

    真是个豪华而奢侈的庄园！

    哈利看过的庄园这是第一个，但是他有些后悔，如果以后见到的庄园都那么的差劲的话可怎么办？他不能拿着马尔福家的庄园去做比较！

    “哈利，看什么呢！”德拉科对于哈利的神游表达了不满，不过他倒是很庆幸这个家伙没擅作主张的带来不该带的人，当然，也很遗憾就是了。

    “我在赞叹马尔福的华丽。”哈利不带任何恭维的赞叹让小马尔福先生非常的高兴，于是小马尔福先生开始兴高采烈的介绍起这个有着悠久历史的庄园来。

    逛得差不多了，德拉科带着哈利走到外面的小花园：“这里被施了温暖咒，永久性的，所以四季如春，很适合下午茶。”也就是说，今天的马尔福们会选择在外面进行一次愉快的下午茶。

    果然，不多时，卢修斯 马尔福就牵着纳西莎 马尔福走了过来，而瞬间在桌面上出现的食物则是家养小精灵的杰作。

    “欢迎，波特先生。”卢修斯将他的蛇头杖在手里挽了个花样，“请，我们的小客人。”

    “非常感谢，马尔福先生，夫人，您二位可以叫我哈利――鉴于德拉科与我是非常好的朋友。”哈利选择了客人的位置坐下，并且要了一杯不添加任何佐料的红茶，“能收到马尔福的邀请，真是意想不到的荣幸。”

    “你也让人……相当的意外。”卢修斯挑眉，弧度跟高度完全就是德拉科的翻版，不，是德拉科完全就是卢修斯的翻版。

    “这个世界总是充满了意外的，不是吗。”挖了一块小蛋糕，“马尔福果然是贵族的风向标，连下午茶的点心也是如此精致！”

    跟蛇类说话，绝对要提防，每一个字都会泄露出你的信息。同样的，你需要被理解的信息也不需要说得太过直白。

    “没错，马尔福从来都是最好的，也只用最好的。”卢修斯知道自己上半年的作为已经让这个救世主起了疑心，而同样的他对救世主也起了疑心。作为魔法部官员，他不会不知道麻瓜，也不会不了解麻瓜世界，但是很显然，他并不像跟麻瓜有过多的接触，甚至……他也不能接受冒着让血统稀薄魔力消失的危险去接受麻瓜，不过……能怀柔也未必不好。只是德拉科实在是年轻，而为了德拉科，他也不得不冒险跟救世主合作――显然，这个救世主是个合作的好对象。

    “那么相信我送来的圣诞礼物会让马尔福满意，您知道这只是我在研究炼金术时候的小成品而已。”哈利谦虚的说着，拿出一个闪着金光的小手提袋，“马尔福夫人，这是我研究的空间物品，您可以试试，里面还有一些小玩意，希望您会喜欢。”要争的合作者就要有能让人看见利益的砝码，而空间袋跟里面的小东西对哈利来说并不算什么，但是对于马尔福来说，那绝对是实力的象征。

    实力，才是真正的砝码。

    “那么，这个是……麻瓜的东西看起来……很奇怪？”卢修斯从纳西莎手里拿过一块红色的不是石头的石头，“麻瓜的研究产品？”

    “不，这是贤者之石。”哈利的声音极具诱惑力，“有魔法能量，不是吗？”他笑了笑，当然，他也不相信卢修斯会相信那就是贤者之石――一块……红色的塑料制品，“其实很多事情不是除了黑就是白，也不是三言两语就能说清楚的，您说呢？马尔福先生？”

    “你可以叫我……卢修斯。”大铂金贵族伸出手去，“哈利，合作愉快。”

    “合作愉快，卢修斯。”握了手，他转而面向纳西莎，“那么，美丽的夫人，我是否有荣幸直接称呼您的教名？”

    “当然。你知道从族谱上来看的话，实际上我是你的表姐。”纳西莎笑了――对着德拉科。

    “哦，是的，这让我觉得亲切而又感恩，您知道我在世上的血亲……之前也只有我的姨妈，但是她并不能接受魔法。”看着德拉科那纠结的表情，哈利的心情瞬间上扬。

    等一开学，德拉科就把哈利堵在火车的车厢里甩手落下几个锁门咒，然后阴沉着脸――一手用魔杖指着哈利，另一只手揪着哈利的领子：“哈利 詹姆 波特，你发誓，不许让我叫你表舅！”

    “好的。”哈利马上同意，尽管他实际上可以做他表舅。

    “很好。”放下魔杖，松开领子，小贵族又十分贵族了。将包厢的锁门咒撤掉，两个人在等其他朋友到场，至于高尔跟克拉布？他们俩开始了新一轮的零食战争。

    不过，这次在火车上并不是一帆风顺。比如，什么时候都会出现在人眼前的反派――哈利总是会给某些人某些状况予以定义。

    “阿历克斯，这里是马尔福的校董包厢。”德拉科站起来，高尔跟克拉布也急忙站了起来走到他前面想要将那个莱斯特兰奇挤出包厢去。

    “哼！堕落的马尔福！泥巴种跟混血的救世主――马尔福要抱救世主的大腿了吗？”莱斯特兰奇拍打着包厢的门，弄出的动静足以惊动整节车厢。 

     

正文 三十五、最纯粹的布莱克

     三十五、最纯粹的布莱克

    顿时，德拉科苍白的脸上红彤彤的，连额头上的青筋都变得特别的明显，他抽出魔杖指着莱斯特兰奇，恨不得给他一个死咒似的，握紧魔杖的手还在微微颤抖。 

    显然，小马尔福非常的愤怒，并且伴随着愤怒，他十分激动。

    “阿历克斯 莱斯特兰奇，我，德拉科 阿布拉克萨斯 马尔福，向你提出决斗！用马尔福的荣耀起誓！”真正的斯莱特林不会因为闲言碎语就跟自己的朋友断绝友情，但绝对会为了自己的名誉跟荣耀而向敌人发动战争――要说德拉科没有想要推开救世主跟小泥巴种的想法那是不现实的，但是他马上控制住了自己的情绪，尽管控制情绪这种情况实在是太难了，也幸好哈利在莱斯特兰奇口出恶言的那一瞬间就握住了他的手，尽管被他甩开可又锲而不舍的握上，这个细节，莱斯特兰奇那家伙当然没有注意，但是德拉科的心情却平静了下来――不能甩开的救世主，跟父亲有交易的救世主，那么，他先不管，首先要做的就是为了家族的名誉跟荣耀来向不自量力的挑衅者提出决斗。

    白色的手套摔倒莱斯特兰奇的身上，那家伙已经是三年级了，就算没学到多少恶咒，可比起一年级的德拉科来说还是很有胜算的。

    “当然，我接受。”莱斯特兰奇抓过手套，露出一个轻蔑的笑，“等着瞧――马尔福，早就不配‘荣耀’二字了。”

    “les-strang！”忽然，赫敏吼了一嗓子，只是把莱斯特兰奇的姓给拆了开，可意思就完全不一样了，“荣耀不是一个‘怪异的女士’能理解的，莱斯特兰奇先生！”她几乎是跳跃一般站到德拉科身边用魔杖指着莱斯特兰奇，“再听到你说那个词，我就让你永远说不了话！”哦，真是个女王，刚开学的时候还是小公主，而现在就完全是女王陛下了。 

    “肮脏的泥巴种！”莱斯特兰奇从来没有被人这么骂过，尤其是骂他的人还是个麻瓜出身的小姑娘，这种事让他的大脑基本处于死机状态，于是，又是不经思考的把那个不该说的词说出了口。

    “我说了――我让你再说！”赫敏一拳，揍到了莱斯特兰奇的下巴上，小姑娘的拳头并没有多大的力气，但是足以让没经历过近身搏斗的巫师发傻了。

    “打得好！”哈利在一旁冷笑，瞬间给小姑娘跟德拉科一个一个“野性印记”，不但能提高身体属性还能提高各种抗性，绝对是用来揍人的好伴侣――提高力量之后，打人也更疼些。

    “哇哦！”赫敏感觉到了身体的变化，甩了甩胳膊，又给了莱斯特兰奇一拳――果然，下巴肿了。

    “这……”德拉科也瞬间明白了为什么父亲会选择跟救世主合作――这种能力，根本不是巫师能做到的，别说黑魔王，就是邓布利多也没这样的本事――如果让世界上所有的巫师都知道这件事，那么救世主也必然是真正的救世主了，食死徒当然早就倒戈了――谁能带来更大的利益？显然，黑魔王的理念很诱人，但是救世主的能力更实惠。

    哈利没想那么多，他知道自己现在不能出手，毕竟这是德拉科一个人的战斗，如果他出手了就等于把德拉科推出了友谊的范畴，而赫敏――小姑娘被侮辱了，这跟德拉科的状况很相似，因此他只需要给他们支持就足够了。

    又把所有的BUFF都加在两个朋友身上，现在的赫敏跟德拉科已经有种“超人”的错觉了――简直就像喝了福灵剂！

    “莱斯特兰奇，让个小姑娘揍掉下巴的滋味如何？”德拉科看见赫敏的动作，忽然觉得很带劲，于是他也有些手痒，“哈利，弄个防护罩，我知道你会，把他们都看好，我要跟莱斯特兰奇先生决斗了――赫敏，你是我的助手，怎么样？”

    “当然。 ”

    防护罩有那么好弄吗？！哈利悲催的想，然后默默拿出一直珍藏在包里的法杖――这东西的加成大概足够他弄个大点的法师护甲了――然后将纳威、高尔、克拉布还有布雷斯跟潘西都叫到自己身边，启动了法师护甲。

    巫师间的决斗比较迅速，尤其是小孩子之间的。经过祝福的德拉科力量跟速度都是莱斯特兰奇所不能比的，魔法能量跟魔法力也达到了新的高度，这让他即使不知道那些咒语的情况下也能不落下风。

    “巧克力蛙飞来！”哗啦！一大堆巧克力蛙砸向莱斯特兰奇。

    “障碍重重！”咣当！车门被弹开然后又迅速回弹摔到莱斯特兰奇身上。

    “除你武器！”很好。趁着莱斯特兰奇摔倒，一个缴械咒就让他没能反抗能力。

    这……是决斗？

    赫敏在旁边一脸的黑线，连潘西都不顾自己的淑女形象大笑起来，差点把扇子摔坏。

    “事实证明，人品很重要。”哈利撤掉了法师护甲，给这场决斗做出最后总结，至于纳威，已经完全看傻了，而他手里的莱福又一次成功逃脱了主人的魔爪――溜掉了。

    几个人将莱斯特兰奇漂浮出车厢，至于跟他一起来的几个三年级的斯莱特林则是能躲就躲，根本不打算再跟救世主几个人正面碰上。对他们而言，莱斯特兰奇只是一个能相互利用的朋友而不是真正的能交付生死的朋友，为他去惹马尔福家的继承人，并不算聪明。不过在他吃亏之后照顾他还是可以办到的。

    “现在还不能彻底跟莱斯特兰奇家决裂。”德拉科坐回去，十分不自在的扭了扭，然后拿起自己的中国陶瓷杯子喝了一口果汁，“天啊，我妈妈的姐姐，贝拉特里雷克斯 布莱克就是个莱斯特兰奇！”

    “贵族基本都有些血缘关系，不能因为这个就觉得自卑，虽然你完全可以替他自卑。”哈利说得很淡然，“布莱克家还剩下了谁？”

    “没有谁了，怎么？”德拉科挑眉，难道这小子忘了刚才上车时候答应自己的事儿？

    “我只是随口问问――毕竟一个大贵族――作为朋友，我希望你母亲的家族能传承下去。”哈利很诚恳的说，实际上却是打着要解救大狗教父的主意。

    “哦，你是对的。”家人，对马尔福来说最为重要，对一个斯莱特林来说也是如此，而很明显，德拉科认为哈利是因为他自己的奶奶而想要布莱克家传承下去的，“只有我母亲的两个堂弟，一个在阿兹卡班，另一个不知所踪。”

    “阿兹卡班！？”于是，所有人都惊叫了。

    “他可不是个合格的布莱克！他是个叛徒！”德拉科生气了，脸蛋又变得红红的。

    “是不是叛徒并不重要，德拉科，布莱克需要他，即使他是叛徒。”更何况，他还不是个完全意义上的叛徒，哈利想。

    “好，我告诉你，但你要保证不要激动――这是我父亲告诉我的，但我想你应该有权利知道。”德拉科放下杯子，然后一脸的正色，让人有种看着他父亲的错觉，“我母亲的这个弟弟叫做西里斯 布莱克，是布莱克主家的长子，作为一个‘最纯粹的布莱克’，世代的斯莱特林家族，他却选择了格兰芬多――在神秘人最为强大的时候，这给布莱克家族带来了几乎是灭顶之灾，不然我母亲也不会跟我父亲联姻，贝拉姨妈也不能嫁给莱斯特兰奇家族，这是贵族的利益纠葛，但感谢梅林，我的父亲爱着我的母亲――好，这不是重点，重点是，西里斯 布莱克在那个时候倒向了邓布利多，他公然跟神秘人作对，这让布莱克家陷入了前所未有的困境，但是，他们一毕业，他就转而又倒向了神秘人――是的，哈利，本来你父母都不会出事，你也不会出事，就是那个西里斯 布莱克，他把你们家的住址告诉给了神秘人，但是你们家跟隆巴顿家都是用的一种很强大的咒语保护起来的，需要有个保密人将这个封存起来，而西里斯 布莱克作为你家的保密人却把你家的住址出卖给了神秘人――哈利，他是个彻头彻尾的叛徒！布莱克家不会留这种叛徒！”

    “天啊！”头一次听到这种秘闻的赫敏跟纳威已经彻底傻了，而高尔跟克拉布根本没在听，至于听过差不多的消息的布雷斯跟潘西倒是没什么反应，只是潘西递了一杯水给哈利。

    “最纯粹的布莱克――不仅仅是因为他们的血统纯粹，还有是他们以他们的信念为豪，纯粹的是他们一如既往的真理而不是别人让他们走的路。”布雷斯接下话头，他的一个在德国的亲戚的祖奶奶就是个布莱克，曾经为了让她的家族不听命于第一代黑魔王而自爆，最终使得那位黑魔王放弃了她的家族，不过后来她居然被布莱克家除名了。

    “我……我知道……”纳威看了看哈利，“我的……祖奶奶就是个布莱克……她，很倔强。” 

     

正文 三十六、学习小组的辩论赛

     三十六、学习小组的辩论赛

    听几个人三言两语的说了布莱克的秘史，哈利就更对这个家族有了奇特而诡异的好感了，当然，这好感的前提就是这个布莱克得是他这边的人，不然那绝对不能给一丁点儿的信任，否则怎么死的都不知道。 

    于是，拯救西里斯 布莱克的计划正式提上日程。

    回到霍格沃茨，大家都很疲惫了，不过好在不需要再走一遍创始人的原路也就省了不少的力气，而晚宴也不像开学时候那样隆重，只是遗憾的宣布了奇洛教授的死亡以及斯内普教授继续代课――这个消息让斯莱特林的学生们觉得高兴，但是格兰芬多的小狮子们可就不太乐意了，至于拉文克劳基本没什么反应，而赫奇帕奇已经开始抽气了。

    不过，哈利并不怕斯内普，他只是尊敬他而已――没错，哈利坚定的相信自己不怕任何人，他只是非常小心而已――非常非常的小心。

    而德拉科当然是把在火车上发生的事情告诉给了他爸爸，并且仔细描述了自己被哈利施展了魔法之后的感觉，这样更让马尔福的家主对于这个救世主有了新的评价并且坚定了新的立场――当然，之前斯内普给他了一些奇怪的魔药，据说是救世主的杰作，而他正是在尝试了之后才决定倒向救世主的。

    不过哈利当然不知道马尔福的当家是他那伟大的魔药教授为他敲开的大门，他只以为是德拉科对他爸爸的依赖让他有机可趁而已。

    所以说，有的时候，误会真的是美好的。

    因为没有了伏地魔的威胁以及贤者之石的勾搭，哈利的日子还是很愉快加轻松的，至于外面盛传出来什么古灵阁里又多了好几块的贤者之石之类的谣言更是让他觉得有趣，看来，以后的日子可有伏地魔忙的了。 

    当然，哈利并不觉得这是自己的能耐，他更佩服能想到这个方法的等不历史邓布利多――简直就是个老滑头！居然想到这种方法来吸引伏地魔的注意然后再给自己争取更多的时间，好，这也是战略战术。

    “天啊，尼克 勒梅接受了采访――快看！”赫敏举着一张《预言家日报》拍到桌上，“声称贤者之石的试验进入了新的领域，现在在古灵阁存放的几块贤者之石都是真品，只是不能分离第五元素……”她咬了咬嘴唇，“我还以为贤者之石是传说，不过……好像也真的是没能完整的制作出来――即使它已经让尼克 勒梅夫妇活了那么久。”

    “当然，炼金术的最基础要求就是等价交换。”哈利推了推无片眼镜框，让自己显得更具有学者气质，“这就跟物理的能量守恒是一个原理――哦，其实跟化学也是一样的，一定是由一种物质经过反应才能达到另一种物质的状态，这是一个复杂的变异过程，但归根结底一定是等价交换。”

    “没错，”德拉科掏出自己的怀表，“比如这个怀表，它就是炼金物品，启动了之后有盔甲护身的功能，但是只能一天用三次――这就是等价交换，在制作的时候需要放入的魔力跟魔法阵可要比盔甲护身的力量大得多，而且，超过它的使用次数会自动坏掉。”

    “看来魔法世界还真的要好好了解才行。”虽然是个热爱书籍的孩子，但是赫敏也终于发现自己的不足――不是魔法上的不足也不是知识上的不足，即使她参与编写了生活手册，在常识上还是有很多的缺欠。而且，很多东西她根本就是记下来了却没有理解原理，这真是太可怕了！

    当然，纳威根本没把这几个人谈论的话题当回事，他只是默默的写着他的魔药作业，并且将不懂的地方用红色的药水标注好，等到他们讨论完了他就可以提问了。 

    “怎么？作业论文这样的话会被我们院长骂的。”布雷斯瞥见了纳威的作业，看他把羊皮纸弄得面目全非有些不太高兴。

    “这些地方……我不是很懂，不过没关系的，我会再抄一遍。”纳威憨厚的笑着，用肉呼呼的手指划过有问题的地方，“这个，鼻涕虫的触角，为什么会被广泛使用，我真的不能理解……还是其中一种基础液的配料……基础液，那是……呃……什么？”

    半个学期过去了，连基础液是什么还不知道的小巫师――布雷斯满头黑线，他今天可算是开了眼界了！

    “鼻涕虫带有一定的酸性而且浓度很低，基础液有酸性跟碱性的分别，酸性的基础液就是由鼻涕虫作为配料做成的。”布雷斯皱着眉，他不明白这么简单的问题怎么还会有人不懂，这明明是第一节课就讲过的！

    “可是……为什么呢？”纳威仍旧不懂。

    “因为……基础液有两种，其中一种就是酸性的，而作为基础液不能有太大的腐蚀性，因此就要选择鼻涕虫的触角这种弱酸性的东西才能合成基础液。”这……解释得够清楚了？布雷斯忽然觉得自己很适合做教授。

    “可是……为什么基础液要酸性或者碱性的呢？”

    呀呸的！布雷斯有点愤怒了，这个小胖子是十万个为什么吗？怎么问题这么多？主要是问的问题都是这么的简单让他不得不解释得越来越清晰――要知道，很多东西都是只知道这样做而不知道为什么这样做的，他怎么可能真的知道原理？！他就是多嘴！

    “对不起……我知道我笨……”纳威看布雷斯一副纠结的表情，也觉得自己的问题太多了些，“从前奶奶就说过我的问题太多了，还是不需要解释的问题……呜呜……”好，小胖子哭了，大概是想到了他***愤怒，所以还有些害怕的偷偷看着布雷斯。

    看来，多拐几个人一起过来也是有好处的，赫敏对着哈利笑了一下，小兔牙也露了出来，显得十分可爱。

    “对了，要研究炼金术的话，我想弄几个小白鼠来还是能代替生命力的捐献的。”哈利看到纳威忽然想到了一个很严重的问题，“不过……一般的老鼠都活不久……”

    “我知道，罗恩的老鼠！他说他的老鼠以前是珀西的宠物，现在又成了他的，似乎比尔的宠物也是那只老鼠――活了十年的老鼠。”纳威这个还是能记住的，他忘记的一般都是没有为什么的答案以及不是稀奇古怪的事件，对于任何人来说，活得那么久的老鼠还那么丑，怎么看都很奇怪。

    “一般的老鼠只有三四年的寿命，罗恩的老鼠的确很有做研究对象的可能――但是他的老鼠并没有很多，我想知道他的老鼠到底是哪个品种为什么会活很久……”赫敏迅速记下一些数据，“如果能弄清楚那老鼠的来历、品种、产地以及能力的话，我们就可以抓到很多那种老鼠，然后用来做实验。”

    “得了，只有你们两个小书虫能实验出什么结论。”德拉科很不屑，这种领域可是非常的难以攻克的难关，根本不是他们这种一年级的小孩能研究的，“除非找人帮忙。”

    “说得容易。”赫敏绝对不会放过糗他的机会，“你倒是贵族，找谁，你说说？”

    “我怎么知道，你们那么愿意学习，当然该知道找谁。”两个小孩抬杠，哈利根本就不插话，在外围看着，而那边两个小孩学习的状态还不如这边抬杠的气氛和谐，真是让上年纪的人心酸……逝去的青春年华啊……

    “我真是受不了了！”布雷斯站起来，指着纳威的手指都在哆嗦，“你就不能不刨根问底吗！？”

    “我真是不能容忍你了！”赫敏站起来，指着德拉科的手指也在哆嗦，“你就不能不跟我抬杠吗？！”

    布雷斯看向赫敏，赫敏看向布雷斯。

    “哼！”赫敏重重地喷了一下鼻息，“要知道，虽然你吊儿郎当的样子不招人喜欢，但是你有时候还是挺不错的。”

    “哈！”布雷斯一甩头发，“要知道，虽然你看起来拘谨老气又没有活力也不妩媚动人，但是你有时候还是很有魅力的。”

    这两个人是在表演脱口秀吗？

    哈利撇撇嘴：“我说，先解决眼前的问题好吗？”他当然知道纳威的症结所在――不能死记硬背，只要有一个问题他不能从头明白到尾，那么就别指望他能把这个问题记住，当然，重复记忆很多次也能达到效果――可怜的布雷斯，居然被纳威给拐到他那种离奇的思维模式去了，这条小黑蛇当然会发火。至于赫敏，德拉科自从火车事件之后就总是跟她抬杠，然后将这小姑娘的注意力完全的转移到他身上去――真是幼稚透顶。

    “怎么解决？”赫敏的嘴角抿得紧紧的，看样子真的生气了。

    “不管怎么说，先把那个老鼠弄到手，”德拉科也不再逗赫敏了，见好就收才是马尔福，“至于那些有本事的大师，我们可以找邓布利多――他活了那么久，认识的人肯定多……呃……认识的老鼠也可能会很多。” 

     

正文 三十七、捕鼠计划启动

     三十七、捕鼠计划启动

    然而，想要弄到罗恩的老鼠可不容易，即使哈利找到罗恩打算跟他买那只又老又丑的老鼠他也不愿意，毕竟那个老鼠的确活了很多年，就算嘴里说讨厌可还是有感情了。 这让学习小组的同学们很惆怅，但也无可奈何――总不能抢啊。

    “我真想养只猫把那只老鼠抓来！”潘西修剪着她的指甲，“可惜，一般的猫不符合我的品味。”

    “得了，就算你养了有品位的猫也不能进去格兰芬多的狮子窝，更别说抓老鼠了。”赫敏耸肩，“要是纳威养猫还有可能，不过……一般的猫可不会那么聪明，我倒觉得麦格教授的那个阿尼玛格斯真很不错。”

    “阿尼玛格斯……哦，赫敏，你真是个天才！”

    “他傻了？”两个女孩看着哈利蹦蹦跳跳的跑到格兰芬多长桌拖走纳威，也有些发傻。

    然而傻不傻倒是次要，只是第二天，纳威还真就多了一只黑色的小猫宠物，而这只猫也确实受到了格兰芬多的喜爱――虽然它只有晚上出现。

    “纳威！让你的猫离我的斑斑远一点！”罗恩抱着老鼠安抚着，“让它远一点！它吓坏斑斑了！”

    “可……可是……我……我……”纳威的脸憋得通红，他不能说出那只猫就是哈利，他知道那只老鼠对他的朋友们很重要，可是也不想罗恩一直这样的精神紧张到处发火――好，归根结底还在他的身上，哦，不，还在哈利身上，但是……但是……小格兰芬多的心情也有些低落，“对不起……但是……我不能……他……他……可能他喜欢斑斑！”

    “喜欢？！它都要吃了斑斑！”罗恩指着黑猫大叫，“看它那副样子――他在欺负斑斑！哦，可怜的斑斑！”灰色的老鼠没有好看的外表也没有光滑的皮毛，在面对一只长得可爱的幼猫的时候当然会让人觉得讨厌，可是罗恩却觉得那只猫更讨厌。 

    “行了，其实那只是一只幼猫，它还不能吃老鼠。”西莫在一旁看不过去了。

    “那你是说那只猫没在欺负斑斑？”罗恩尖叫了起来，他恶狠狠的瞪了西莫一眼，“刚才我亲眼看见的，它在用它那臭爪子拍打斑斑！”

    迪安摇了摇头：“那你现在抱着你的斑斑，纳威的猫就碰不到它了，而且西莫没说错，一只幼猫是吃不了老鼠的，它应该还在喝牛奶――用爪子拍斑斑也只是一种正常的好奇心理，好，罗恩，冷静下来，你的斑斑没事儿，它这几天状态不好，你太紧张了。”

    “我……”罗恩终于冷静了下来，显然迪安还是比较有说服力的。

    “这样，我们给斑斑买点补品，你知道你的斑斑已经很老了，它也许真的需要补品，而不是惧怕一只幼猫。”

    “好，迪安，你说得对。”冷静下来的罗恩瞬间变得好说话了，当然，他发火也只是因为纳威抱来了那只可爱的猫而已。

    纳威还在一旁抽抽搭搭，他真的不喜欢跟人吵架，更害怕有人对他凶，尤其是这个人还是他所认为的朋友的时候，这种感觉可真糟糕，而糟糕的后果就是让他哭――太丢人了！哈利还在一旁看着！

    哈利小猫不能变回原形去安慰他，但是这并不妨碍他真的去安慰这个小胖墩，软软的小猫爪拍在纳威的脸上，又帮他擦了擦眼泪，动作非常的人性化――这让西莫都看红了眼睛，一直问纳威这只小猫的品种，想来他也想养一只这样的猫。 

    “这……我是……是在禁林里找到他的……”说着谎的时候，纳威的脸又红透了。

    “禁林！你真大胆！”罗恩的脾气来得快去得也快，“我哥哥们――双胞胎，他们经常去禁林里探险，只有最纯正的格兰芬多才敢去禁林――我打赌！”

    “呃……是……是……”纳威对哈利的安慰感觉很好，“白天它还是要回禁林，我只是……晚上的禁林很危险，是的，很危险。”天啊，再让他说这种谎话，他一定会变成蛇类的！纳威差不多就要把自己塞进地缝里了――如果现在有地缝的话。

    当然哈利不能让纳威一直保持这种状态，所以在大家都睡熟了之后，他很自然的抓住了那只叫做斑斑的少了一个指头的很长寿的老鼠，然后趁着大清早大家洗漱的时候偷偷带着那只昏迷不醒的老鼠溜出了格兰芬多塔――真是好兆头，他没被人发现！

    “很好，看我看见了什么？”

    还没等哈利庆祝完，斯内普的声音就在他耳边炸起了一身的汗毛。

    “斯……斯内普教授！”哈利手里还抓着那只老鼠。

    “非法的阿尼玛格斯，很好，非常好！”跟他那混蛋父亲一样的好！斯内普咬牙切齿，他就知道……他就知道这小子肯定会这种法术，但是……但是他没想到，在这么乱的早上他居然敢变形――他怎么敢！？谁给他的胆子！？

    “哦！教授……你听我解释……哦，不，你不用听我解释――这不是阿尼玛格斯！没错，这不是！好，以后再跟你说！”也不管斯内普会不会气疯，哈利一跳老高的跑开了很远，“我会跟您解释的――我会的！”

    解释？不，斯内普确信自己现在不需要解释――他要狠狠的扣掉小巨怪 波特的分数，让拉文克劳的分数见底！他恨恨的转身，然后散发的气势让小动物们抖作一团。

    早餐的时间到了，在大厅里看到自己学院的宝石掉了一大节的之前哈利已经有了心理准备，但是当看见那宝石真的掉了那么多之后他又不可避免的伤心了，好，没关系，他会把宝石赚回来的――哈利 加油 波特捏了捏手里的小笼子，笼子外面罩着一个黑色的纱罩让人看不清里面的情况。

    而在格兰芬多长桌上，罗恩已经快要哭了，他的斑斑丢了，一直怀疑的纳威的那只黑猫也不见了，这让他非常的生气又觉得十分的委屈――因为谁都不相信他的话，而纳威也一直不说话，真让人讨厌！

    邓布利多则姗姗来迟，刚刚接到通知说魔法部长福吉要来，他特别先通知了其他教授所以来晚了。而就在他刚刚坐好的时候，魔法部长已经踩着轻快的步子走进了霍格沃茨的大厅。

    “哦，亲爱的康奈利，欢迎你回到霍格沃茨。”邓布利多急忙走下座位去迎接这位并不算讨人喜欢的魔法部长，当然，福吉也同样了拿出了应有的热情回应了邓布利多，两个人拥抱了一下，然后就是一阵寒暄――包括福吉身旁的卢修斯 马尔福以及傲罗司长金斯莱。

    “康奈利老朋友，是什么风把你吹来了？”还没请对方入座，邓布利多就急忙发问――眼下这种情况的确不适合跟魔法部有什么太大的牵扯。

    “哦，这可要问问亲爱的斯内普教授了。”福吉拿下头顶的帽子，笑得见牙不见眼，“斯内普教授不愧为最年轻的魔药大师，阿不思，你知道的，他的新成品――是的，我也是才听说就赶紧赶过来了。”要不是卢修斯告诉他，他可要错过一项新成果的问世了，到时候又给邓布利多抢了先！

    “那可真是好消息。”邓布利多仍旧保持着他的微笑，两个人又寒暄了几句，忽然，一声尖叫从格兰芬多长桌上发出――“斑斑！”

    这种场合，发出尖叫显然是不适宜的，福吉虽然维持着表面的和蔼但也不由得面色一僵，而格兰芬多长桌上的红毛小狮子已经跳了起来，直接冲向福吉部长！

    “天啊！”拉文克劳长桌上的声音倒是很压抑，但也有人适时的发出了赞叹，“就是那只老鼠，活了十年！什么品种的老鼠能活十年那么久！？”

    十年？！邓布利多一愣，福吉也一愣。邓布利多一愣是因为他知道根本没有能活十年的老鼠而发觉那老鼠一定有问题，福吉一愣是因为他虽然不够实干但确实也不是傻瓜……这种显而易见的常识性问题不可能不被他发现――如果他是傻瓜，也不能获得邓布利多跟战后食死徒的双方面支持坐上了魔法部长的位置。

    “那是罗恩的老鼠！”哈利随手一个“纠缠根须”把那只老鼠给定住，然后迅速跑过去抓起那只老鼠，对福吉行礼，道：“对不起，部长先生，打扰到您了。”

    “哦，没关系，你是……波特先生，是的，很高兴见到你。”福吉因为不傻，所以在看到哈利那个无声无杖的魔法的时候心里就有了计较。

    “是的，我也非常高兴见到您，可以跟您握手吗？”让自己看起来就像是个真正的孩子，哈利慌乱的伸出手去，福吉当然很高兴，也伸出手跟他握了一下，重重的。

    “嘿！那是我的老鼠！”罗恩在一旁很生气，不过他的哥哥们倒是非常的有眼力，把他按在座位上。 

     

正文 三十八、捕捉老鼠也要算计

     三十八、捕捉老鼠也要算计

    “部长先生，我……嗯……实际上……”哈利显得有些害羞，欲言又止，然后又有些惊慌的看向邓布利多，再看看福吉，似乎他做错了什么事一样。 

    “哈利，怎么了？”邓布利多也有些迷糊，眼前的哈利实在是太夸张了――当然，不熟悉他的人也必然会被他的表情给迷惑了的。

    “是这样的，校长，部长先生，我假期看了麦格教授给我的书――是讲述怎么能让巫师变成动物的――在开篇写着擅自练习那种法术成功的话是违法的……所以我不知道……部长先生，您不会把我抓去阿兹卡班对吗？之前我一直在麻瓜界生活，不太了解这种事情……”说着，眼眶都跟着红了。

    “哦！波特先生，你是说……你成功了？阿尼玛格斯？！天啊！”福吉擦了擦汗，“我敢肯定你是全世界最年轻的阿尼玛格斯！哦，对的，你跟我说了这件事，是的，这是正确的，波特先生，你的选择非常的正确！哈哈……最小的……阿尼玛格斯？！”于是，最后那个词的发音已经高得走调了。

    所有教授的眼睛都锁定了哈利手中的那只老鼠。

    “没错，一只――老鼠，我看真的很奇怪――非常的――”邓布利多并没有上前抢去福吉的风头，只是暗自握紧了魔杖，“康奈利，你想到了什么？”

    “没，没什么，只是很奇怪――非常奇怪。”福吉根本就没在乎一旁仍在尖叫的罗恩，而坐在罗恩旁边的珀西似乎明白了什么，命令双胞胎死命拉住罗恩，自己甚至还要上去堵住这个弟弟的嘴！

    “哦，麦格教授，这里你是专家，帮个忙，如何？”福吉部长显然看出了点门道，学生们再好奇也不会这个时候提出问题，而康奈利倒是没想到找个没人的地方去确认，毕竟这是他发现的疑点他找到的危险――所以在越多人的面前就越有威望，尤其是这些学生。 

    麦格教授走过去，拿着魔杖指着哈利手中的老鼠，大声的念了一句：“恢复人形！”

    然后，那只老鼠就以肉眼可见的速度开始变化――慢慢的拉长拉宽，然后开始拉长四肢，头部变圆变大，肚子凸出后背弯曲――最后，终于变成了一个人。

    “小矮星彼得――彼得 佩迪鲁！”麦格的惊叫配合着弗立维的抽气还有斯内普大力的拍桌子的声音，就连邓布利多都控制不住自己的表情，而福吉部长更是发愣，手中的帽子也掉在了地上。

    “天……天啊！梅林啊！这……这是……”

    “梅林一级勋章的获得者，我们的英雄，很好，怎么变成老鼠躲在霍格沃茨？”斯内普已经抽出了魔杖，“看来，的确有不少的事情并不如亲眼所见那么真实，部长先生，您是否想到了什么？”

    “哦，我……我……”福吉擦了擦汗，虽然在场的人大都是小孩子，但是卢修斯跟金斯莱就不太好糊弄，何况还有个邓布利多！“这件事的确有很多牵扯，我会调查清楚的――是的，我会的。”

    “那么，调查期间，是不是该把西里斯 布莱克从阿兹卡班带出来，两个人应该是同等待遇，一同放在魔法部的审理处等待调查？”邓布利多急忙抓住了话头，“康奈利，当年的事情就是克劳奇一个人妄下定论，那种事……你知道的，现在，我真的很感谢你能发现彼得 佩迪鲁一直隐藏在霍格沃茨――如果他真的是……梅林啊！”

    当年的真相谁也说不清楚，除了当事人，所以突然冒出个应该死了十年的英雄的时候，尤其是这个英雄居然还装作老鼠住在霍格沃茨的时候，就让人觉得奇怪了。 

    “哦，不……我是害怕……是的，我害怕……”

    “金斯莱，把他带回魔法部，麻烦你了。”福吉拿过哈利帮他捡起来的帽子，“谢谢，波特先生，有空请麦格教授陪你去趟魔法部登记下你的阿尼玛格斯。好了，我得先回去，你知道这真的非常的――可怕，好，斯内普教授，本来打算跟您好好聊聊，要知道一项新的魔药确实是非常的――难得。”

    “等一下。”邓布利多忽然开口，“西弗勒斯，我需要吐真剂，谢谢。”他走过去给刚刚被施放了昏睡咒的彼得又补了一个禁锢咒，“康奈利，我们都相信你，但是……这件事我想哈利有权利知道真相，你看呢？毕竟跟他有关――这可怜的孩子！”

    福吉的脑子里一大堆信息在转圈，他在看对自己有益的还是无益的行动比例――如果小矮星彼得没有罪又为什么要装成老鼠炸死？如果他有罪那是不是西里斯 布莱克就没有罪？那么魔法部的名誉……哦，对了，邓布利多说了，那不是他的问题――是克劳奇的问题，没错，他是在那些处理完之后才上任的――如果，如果西里斯 布莱克无罪而是前魔法部长的错判――他的民众支持率就会因为这件事而上升，这对他连任有好处。最重要的是，他需要一些事情来制造荣誉，否则的话就永远只能是――无能的部长。

    “是的，我想小波特先生是需要知道这些事情的，但是我们不能省略一些程序――金斯莱，卢修斯，我需要你们的帮助。”既然要玩，那就玩大的，玩到能达到目的，最重要的是，玩掉那个很有可能接任魔法部长的巴蒂 克劳奇。福吉笑眯眯的拍了拍哈利的头，用慈祥的声音跟哈利说着当年的故事，但实际上谁又知道到底西里斯 布莱克的入狱他有没有参一脚呢？谁知道――谁在乎！

    而哈利则非常的高兴，他已经达到了目的。

    其实昨天晚上他变成幼豹――是的，是豹子不是猫――在纳威的寝室里见到了罗恩的老鼠之后趁着他们早上收拾东西的时候就给了这只老鼠灌了几滴生死水，然后就带着老鼠出了格兰芬多塔，接着就遇见了斯内普教授。等着他毫无形象的逃跑之后终于在早餐的时间等到卢修斯忽悠福吉来到了霍格沃茨――当然，之前他就做好了准备，而那些炼金术研究的论调也不过就是能让纳威顺利将他带进寝室的借口，并且他也相信凭借赫敏对研究的热情也一定会在福吉到来的时候见到那只老鼠的瞬间就直接说出那只老鼠的古怪，而他则利用自己独有的变身术提出阿尼玛格斯的想法――即使福吉想不到，邓布利多也会想到。那么就可以肯定不需要有人受伤，甚至凭卢修斯对福吉的描述他也想到了该如何跟福吉相处，于是就有了之前的那一幕。

    当然，哈利并不是随随便便就放出那只老鼠的，他在放老鼠之前就已经对老鼠用上了“猎人印记”，只要在五分钟之内，那只老鼠即使藏在下水管道里他也能找出来杀掉。

    做这件事的时候，哈利几乎算计上的所有人，当然，斯内普的突然出现是个意外，所以他才会那么慌乱的逃走――梅林的蕾丝内衣！真是太丢人了！

    至于邓布利多，他倒是想了很多，一则自责没能早点发现彼得 佩迪鲁，二则对于哈利的表现他可并不是完全相信，三则面对康奈利 福吉倒是游刃有余的应对也当然明白他的心理。很明显，哈利是这三个人中最不好看透也最容易看透的一个，老校长放下了魔杖，说：“康奈利，这样，麦格跟我还有斯内普我们三个跟你一起去一趟魔法部，至于哈利……你刚才也跟他说了这其中的缘由，等处理完了眼前的事，庭审的时候再让他参加，好么？”

    “当然，阿不思，正合我意。”福吉当然没打算就这么把救世主拽到魔法部去，毕竟当年的事情也是魔法部有参与的，如果有问题出现，那么小救世主要是一个没管好自己的嘴，对魔法部来说可不是什么好事。

    “部长先生，我相信您。”哈利急忙上前，用最诚挚的语言跟表情说道，然后又跟福吉握了握手，在握手的瞬间将袖子上的一只小甲虫就顺利转移到了福吉部长的身上。

    等该走的人都走了，霍格沃茨又恢复了往日的平静，拉文克劳对于这些事情并不是很在意；而格兰芬多当然有人不满意，甚至很生气，可纳威却实在是无辜，而且小肉球也根本不会想那么多，他只觉得这事情实在是太巧合了，让他有些不可思议――仅此而已；至于赫奇帕奇，这件事跟他们有一纳特关系？他们只要等结果就好，还可以看救世主的八卦，很好很好；斯莱特林就不那么简单了，从卢修斯跟着福吉走进大厅的那一瞬间，德拉科就愣住了，虽然他很好的掩饰了自己的表情，可脑子里却开始了飞速运转――从开学时候的火车上他就觉得哈利有点奇怪，而到后来又是引他们去研究什么贤者之石――那东西怎么可能是他们这个年纪去研究的，于是就扯出了红毛狮子的老鼠……最后……看来，目的在这里。

    深深看了哈利一眼，德拉科没说什么，低下头正常吃饭。 

     

正文 三十九、利用的以及被利用的

     三十九、利用的以及被利用的

    如果为了达到目的而将计划和盘托出让大家都为之努力――是为信任；如果为了达到目的而将计划暗自进行并且仅有计划设计者去施行其他人完全蒙在鼓里却被动的去跟着施行了计划――是为利用。 

    德拉科相信哈利利用了所有人，而且，包括他自己，但他并不生气――不，他很生气，但是他爸爸告诉他不许生气，甚至将事情的利弊以及如何跟哈利进行的合作都在事后告诉了他，这让德拉科更加的生气――这回是生自己的气。

    重新抄写了《铂金荣耀》跟《斯莱特林守则》之后的德拉科越来越觉得哈利 拉文克劳 波特有着斯莱特林的特质，甚至于他的父亲都非常的赞叹――对于救世主的那番设计，绝不是一个简单的想法付诸实现而已，他几乎让所有人都相信了他是想要用那只老鼠做实验，甚至还拉上了傻乎乎的胖小子纳威――希望那小家伙永远不知道事情的真相，不然他一定会跟救世主绝交的，德拉科有些恶劣的想。

    哈利的阿尼玛格斯已经在魔法部登记好了，是一只黑色的幼豹，显然没有被误会成为黑猫，当然了，看见他化形之后负责登记的那位档案员仍然是不可避免的抱住了救世主并且揉捏了两下。

    回到霍格沃茨，想当然的哈利就被一群人围观了――毕竟阿尼玛格斯并不是那么简单的法术，所以很多人都很好奇，也有想学的，但是一向喜欢凑热闹的罗恩并没有靠近，而他那一对双胞胎哥哥倒是对于这种法术很感兴趣。

    当然，哈利对双胞胎也很感兴趣――不知道双胞胎如果学会阿尼玛格斯之后会变成什么呢？是一模一样的？不过哈利可不会主动去帮忙指导他们学习阿尼玛格斯，毕竟他本人也不会真正的阿尼玛格斯。 

    打发了双胞胎去找麦格教授，哈利又给自己做了半天的心理建设之后才鼓起勇气去了地窖――说话算数，这是波特的优点，他这么想着，又有点飘飘然了。

    “我假设，你的大脑还能支配你的双脚。”斯内普冷冷的看着哈利，“挪动你的双腿，进来！”

    哈利从不反抗斯内普教授的话，所以他当然会走进去，然后带着讨好的微笑：“教授，对于今早在格兰芬多塔下面的拐角的梯下面的扫帚间门外发生的事情，我非常抱歉。”

    “不要――永远――不要――在我面前――耍小聪明！”斯内普快要给这个波特气疯了，他怎么能――怎么能！？

    “教授，我不会在你面前耍小聪明。”哈利很无辜，“但是你不能阻止我做一些事情，不管是该还是不该做的，毕竟，我要面对的东西不是那么简单就能解决的。”他拨开额前的头发，让斯内普看清他额头上的伤疤，“都说这是祝福，实际上这才是真正的诅咒――斯内普教授，你说过你会帮我。”

    “……”斯内普看着他，他就算不知道哈利做过什么，但是早上他已经看见这只小巨怪抓着那只该死的老鼠，并且看见他提着老鼠笼子去了大厅，而且卢修斯也透露了救世主跟他联系过的消息，综合起来，就算真的是巨怪脑子也该知道是怎么一回事了――可是，哈利 波特，一个波特，他怎么会――怎么能知道真正的叛徒是谁？尤其是今天在大厅里听到福吉说的那些，这小巨怪的表情那么纠结那么伤感又那么愤慨――真是……好演技！

    “我想我解释如何知道事情真相这种事，现在来说已经没有多大意义了，不是吗？”这就是斯莱特林与格兰芬多的区别，格兰芬多会刨根问底，斯莱特林在结果已定的时候只要知道如何继续而不必揪住为什么。 

    斯内普松开他，在他的眼里，即使这个波特再不着调也不会做出跟邓布利多一样的事情来，但是显然他错误估计了救世主波特，也许不是错误估计，而是他根本就没认真去看清这个波特的特别之处――应该冲动自大鲁莽的波特……或许应该正义感颇强带着莉莉特有的阳光笑容的波特，结果，居然是披着渡鸦皮的毒蛇，真是好笑，两头狮子生出来的居然是个隐藏着的毒蛇……这让斯内普觉得有些茫然，他空洞的眼神变得复杂了起来。

    “教授，我喜欢他们，也不会无缘无故的利用他们，但是我更不会因为我的利用而让他们失去什么――这就足够了。”哈利一点不觉得自己应该羞愧，他的确利用了纳威，也利用了赫敏，但是他并没有让他们失去任何东西，甚至连痛苦的感觉都没有，他也不会因为自己的设计而让他们陷入危险，相较于其他，他已经做得很好了。“我也不会让他们知道这件事的真相，就这样。”

    “……你，计划了多久？”

    “半个假期。”从他拜访完了马尔福家之后调查了一些事情，才开始这个计划的――比如如何争取到卢修斯 马尔福的帮助，比如如何用新式魔药设计福吉的到来，比如调查了下关于贤者之石跟炼金术的资料，比如……当年抓走西里斯 布莱克的时候是谁做主没有经过审判的……这些都有很大的关系。

    “好。”斯内普并不想在这个问题上跟他做过多的纠缠，三年的时间足以让一个人了解另一个人，即使是表面的了解，“不过你该知道，这件事并不仅仅是你们几个人小打小闹，纳威的奶奶可不是那些脑子里只有曼德拉草尖叫的小巨怪。”

    “当然。”哈利听他已经开始担心自己了，也就没有了方才那种紧张，脸色也不再那么苍白了，“我会对纳威的奶奶实话实说的，而且，我想在面对对伏地魔的斗争中，她会选择一个适合的位置――为了隆巴顿家，也为了纳威。”

    该死的精明！斯内普已经不知道该用什么样的语言来表达自己此刻的愤怒，他想把这个波特狠狠教训一顿，让他知道自己该怎样表现而不是有着邓布利多那个老狐狸的精明，但是他也知道这是这个波特用以维持住他救世主的威望的手段之一――或许，这些都是邓布利多默许的。也许，三年前那件事就让他从本质上改变了――从一头狮子变成了贪婪的渡鸦，渡鸦的心中藏着的是一条阴险的毒蛇。

    “波特先生，你要知道，什么该做，什么不该做。”已经不是第一次警告他了，斯内普有种无力的感觉，如果这个波特真的能那么听话简直就是太阳打西边出来了――没有，从来没有一个波特，是肯老老实实的安稳过日子的老实人――从来没有。

    “我保证，教授，我只做该做的。”显然，一个波特的保证并不值得信任，至少斯内普就不信任，他冷笑着将哈利拖到小桌子前，让他抄写《在黑夜中的10种魔药》――这是**，从翻倒巷里淘出来的，里面讲的魔药相当的危险，基本上都有黑魔法的痕迹。

    对于抄书这件事哈利还是很擅长的。而且他知道斯内普让他抄的书基本上都是能用上或者可能用上的内容，比如现在抄的这个《在黑夜中的10种魔药》，开篇就介绍了这些魔药的危险性，黑夜中的魔药――难道是说“夜黑风高”的意思？

    越想就越觉得可笑，哈利一边抄书一边开始意识流，每一样魔药材料在他的思想里都成了可以进行再创作的题材，每一样魔药工具都成了可以拟人的神奇事物。

    如果魔药书写得有趣一点，也许纳威就不会炸掉他的坩埚。

    羽毛笔在羊皮纸上画出一个个漂亮的字母，然后总汇成一本书，当然，哈利知道，超写完之后他不能留下来，只能让羊皮纸付之一炬，所以在抄写的时候他要用力记住里面的内容。

    显然，抄书的哈利是斯内普最为放心的波特。对于斯内普而言，哈利变成什么都不该变成毒蛇，尤其是变成有着狐狸特质的毒蛇，这简直就是一场灾难！但是……他能怎么办呢？因为他的擅自举动已经害死了莉莉，他不能……他不是邓布利多，没有那种掌控一切的能力与气魄更没有放弃一切的决心跟毅力，最重要的是没有为了一切的那份勇气跟……大爱，是的，邓布利多总说黑魔王不懂爱，只是，即使是邓布利多，懂的爱也不是属于他个人的爱。而黑魔王，一个彻头彻尾的斯莱特林，连他自己都不爱，又会爱什么？怎么可能拥有邓布利多所谓的爱――那种爱不是人类所拥有的，那是神的情怀，别说黑魔王，即使是随便一个人，也不需要。

    “抄完了就烧掉。”斯内普揉了揉额角，“我假设，你还能走回你的那塞满了羊皮纸的塔。”站起来打开门，“出去！”

    哈利很快就烧毁了抄写完的书稿然后跳着跑出了地窖。

    “看来，我的老朋友，你真的是拿这个救世主没什么办法。” 

     

正文 四十、斯内普的梦

     四十、斯内普的梦

    “卢修斯，我似乎没请你来。 ”斯内普瞪了从壁炉里钻出来的大铂金贵族一眼，看着他不慌不忙的给自己来个“清理一新”。

    “哦，西弗勒斯，我亲爱的朋友，我想我们既然是亲密的朋友就不该生疏到只能等待邀请。”卢修斯拿着他的蛇头杖笑得非常温和，“刚刚出去的是小救世主，对，他真是个可爱的小鹰――甜蜜而又讨人喜欢。”

    “哼，不过是个自以为是的小鬼罢了。”斯内普并不打算说太多，对于卢修斯他很了解，所以他当然知道在卢修斯身上不能得到他想要的情报反而会让他将小波特的事情都弄得清楚明白――有所保留，永远是最好的交易手段。

    “自以为是的小鬼？哦，不，西弗勒斯亲爱的，他可不是个自以为是的小鬼，”卢修斯假笑着敲了敲桌面，上面凭空出现了一双空杯子，“不请我喝一杯？”

    “马尔福家上好的红酒，应该不需要我多事。”显然，斯内普并不愿意卢修斯久留，他的壁炉怎么说也是连接到校长室的。

    “哦，我的朋友，你不能这么对待我！”卢修斯一手扶额，表现得十分夸张，但夸张的表演却不显得突兀，“你知道，对于我来说，我亲爱的挚友，你即使请我喝一杯凉水那也有如甘泉佳酿，你不该让酒的品质成为我们之间的鸿沟！”敲了敲酒杯，里面立刻被金红色的液体填满，“当然，马尔福从来只用最好的。”

    斯内普冷哼，他就知道这只铂金孔雀永远都会来一段歌剧然后用马尔福的完美来当做戛然而止的休止符，可是这铂金孔雀却不知道那只是他炫耀他的孔雀毛的方法而已，他早就看清楚了，所以从来只是看着他表演，根本没有附和的必要。

    卢修斯也没打算先开口，只是啜饮着杯子里的液体，他现在也确实需要一些信息――曾经，救世主一方有利可图的消息就是西弗勒斯传达给他的，在他多方求证之后也确实发现了的确有利可图，但是通过早上的事件之后，他真的要好好的考虑一下了――谁能否认，不会出现第三个黑魔王呢？

    但是，波特跟黑魔王不一样。 黑魔王是在邓布利多的监视跟防备下慢慢成长的，波特却有邓布利多的支持跟引导――这真是太可笑了！卢修斯一言不发，可是他的眼神里却透露出很多信息，这让斯内普有些愤怒――波特……永远……永远不会成为黑魔王！

    “好，西弗勒斯，我想你该知道我到底是为了什么而来。”终于，卢修斯放下了酒杯，里面的液体却还剩下很多――那是魔法界特有的叫做“金色王冠”的一种红酒用的是一种特殊的金色的葡萄，味道很香醇又不容易喝醉。

    “卢修斯，你要记住，波特，永远还是个波特，毕竟，他是两头狮子的后代。”斯内普并没有去拿那杯酒，“但是，他不会对盟友做出什么其他的动作――前提，你是他的盟友。”是盟友，不是手下不是“朋友”，而是相互帮助相互扶持的盟友。

    也就是说，波特不会对不起自己的盟友，更不会出尔反尔，也就等于即使不会得到更大的利益可也不会失去自己原有的地位跟利益――卢修斯很满意得到的答案，如果是跟邓布利多合作，他可真的是血本无归，而跟黑魔王……永远没有合作的可能，甚至已经失去了很大的利益并且几乎搭上了家族的荣耀。选择最好的，这才是马尔福该做的。

    权衡利弊，马尔福可能是投机者，但绝不是个赌徒。明显的有利投资跟未知未来的赌博，马尔福会选择的只有一个。

    确定了马尔福的立场，但并不代表他们会很明显的表露出自己的立场，而斯内普也没有探查的爱好，等卢修斯走后，斯内普这才把桌面上的酒清理掉，然后收拾收拾去盥洗室准备好好的泡个澡放松一下――这些日子发生的事情实在是太紧凑了，即使是当年做食死徒的时候也没这么紧张过。

    一环扣一环，波特完全没有给任何人喘息的机会，也没有给他自己喘息的机会。 斯内普知道，是他跟邓布利多说的那句话起到了作用――打草惊蛇，波特的血统觉醒所带来的奇特力量已经让黑魔王警觉了。

    温暖的水里让斯内普浑身都能放松下来。莉莉说过，她是火，能照耀人也能灼伤人，而火焰只能跟火焰在一起，所以，她选择了老波特，而他，则固执的学习飞蛾，纵然被灼伤也要扑向火焰――但是……他却做了最难以释怀的事，由此才给自己套上了一生的枷锁。

    西弗勒斯 斯内普，你就是个懦夫――他自嘲，利用了莉莉的同情心将她绑在自己身边，用友谊的名义，可最后呢？是的，阴谋是不可能战胜火热的爱情，所以他失败了，眼睁睁看着老波特搂着她大笑。

    该死的老波特――为什么不能保护好莉莉？！

    该死的凤凰社――莉莉当年就该离开魔法界！

    斯内普拍了拍额头，不能再想了，他不能继续想下去――清空大脑，他现在需要一杯火焰威士忌，然后――睡觉。

    “西弗！”火红的头发带着波浪扫过他的鼻尖。

    “莉莉……”莉莉，是莉莉！

    “西弗！你看！”女孩举起手中的戒指，“我要结婚了，但是我们五年级的时候已经‘决裂’了，所以你不能来参加我的婚礼……真遗憾，不过我想用复方汤剂应该没什么问题……”

    “莉莉，我不能去！”他不能去――更不想去。

    “哦，西弗，我知道我说了那么多……那么多伤害你的话，但是你也该知道，当时……你也……好，对不起，西弗，我不想失去你这个朋友――真的不想。”女孩红了眼眶。

    “别……别哭……”他只是不想看着她嫁给别人……男孩低着头，有些不敢看女孩。

    “西弗……你知道，我只有佩妮一个姐姐，对我而言你就像是我的兄弟――佩妮已经不打算理我了，难道你也不打算再理我？”女孩擦了擦眼角，“西弗，求你了，我在魔法界只有你一个真正的朋友――我，必须选择我的道路，也是唯一的出路。”

    唯一的出路……

    “啊！”斯内普猛然睁开眼睛――他居然会做梦，会梦到……那个时候，是的，他怎么可能做梦呢？飞速运转着大脑封闭术，魔药教授再也不敢继续睡了――好在天也快亮了，他可以把今天上课要用的东西整理出来。

    邓布利多说的对。小波特，很像莉莉，不仅仅是眼睛。

    天亮之后魔法部就传来了好消息，西里斯 布莱克已经从阿兹卡班被送到了魔法部的刑讯司，一起在那里的还有小矮星彼得，当然，因为小矮星彼得是个阿尼玛格斯，所以在他的牢房里附加了反阿尼玛格斯的魔咒。

    而这件事也在第二天见了报纸，《预言家日报》上关于整件事的戏剧性发生发展做出了详细的描述并且同样也加油添醋的夸奖了哈利的博学跟谦虚，甚至报道了他已经练习成功了阿尼玛格斯，最后又对魔法部长福吉的英勇神武做出了恰到好处的吹捧――撰稿人当然还是丽塔 斯基特。

    “哈利！”赫敏非常生气，非常非常生气。

    “怎么了？”

    “你居然没告诉我你在练习阿尼玛格斯――还成功了！”小姑娘昨天根本就处于震惊的状态，而今天就彻底的反应了过来，“，你要怎么补偿？”

    “哦，敏，我高贵的拉文克劳女王陛下，您的骑士等待您的指示。”即使小姑娘会发脾气，但也不会真的生气，哈利很自然的拿出了大哥哥的派头去逗她。

    “得了，这套对我不管用。”赫敏憋着笑，把哈利靠近的头推开一些，“我也要学阿尼玛格斯，怎么样？”

    “但是自己练习阿尼玛格斯很危险的，敏，你要知道，书上说有人变形没有成功，根本就来不及救治――肋骨直接就会戳坏你的内脏。所以一定要有成年的巫师在旁边看着做保护才行。”哈利眼珠转了转，“我想最近会有很多学生想要学习阿尼玛格斯的，麦格教授一个也是教，两个也是带，不如去找她。我也是麦格教授指导的。”

    “好主意！”

    于是，阿尼玛格斯的问题轻松的转移了学习小组对炼金术的热爱，而哈利也获得了更多的业余时间去布置一些不适合小孩子们参与的游戏。

    比如在有求必应室里寻找一个锈迹斑斑的冠冕。

    “真难以想象。”拿着冠冕，哈利确定自己不能用一双手将它销毁――哦，他的手上还有龙皮手套，这真难看，“好，让我们试试这个――‘解除诅咒’！”他能解除诅咒能解毒，就是不会该死的“驱除疾病”――不过应该不会有亡灵天灾也没有瘟疫食尸鬼，所以他不怕那些可怕的瘟疫。

    冠冕没有动静。

    “失败了？”拿着冠冕晃了晃，没反应。再晃晃，冠冕终于有了动静――它自己晃了一下，然后是一个微弱的声音从冠冕响起：“住手！拉文克劳扣五分！这可是拉文克劳的遗物……”

    作者有话要说：感谢送霸王票的简单de―〉爱

    简单de―〉爱成为了您的小萌物

    天啊，还能再有爱一点吗？！绿**果然受了有木有？！ 

     

正文 四十一、灵魂学与冠冕

     四十一、灵魂学与冠冕

    拉文克劳的遗物，当然，这当然是拉文克劳的遗物。 哈利盯着冠冕，不知道该用什么对付它――当然，他不能去找邓布利多。这几年虽然跟邓布利多算是达成了一致目标并且基本上做到了互相信任，可是这是在邓布利多不知道自己是魂器的情况下――如果邓布利多知道他是伏地魔的魂器，那绝不可能不防备他，也许……会把他当成另一个伏地魔。

    哈利深知邓布利多的思维，作为一个人，邓布利多绝对是属于脱离了低级趣味的高尚的人，他可以牺牲任何东西任何人，只为了更多的人，这是格兰芬多的爱，但是哈利并不想成为这种爱的牺牲品，比如邓布利多自己。

    “听着，男孩，把我带出去，我能赋予你智慧。”冠冕带着诱惑的语调让哈利觉得好笑，智慧是与生俱来的，那叫I，额外赋予的只能是知识而不可能是智慧，当然，知识积累到一定程度之后倒是可以比智慧更让人信服。好，如果不知道这冠冕到底是什么东西的话，可能他真的会被骗――毕竟，拉文克劳的学生，对于智慧跟知识的渴求是众所周知的。

    “我会带你出去的。”哈利笑着说，然后将它装进了龙皮口袋再装进空间袋――试验了几次缩小咒，似乎不行，这可真遗憾。

    走出有求必应室，哈利准备找个能破坏掉魂器的工具――他不是抱着爱心的年轻人，所以即使知道伏地魔的事情也不打算给魂器任何机会，所有的魂器，只要他一个人活着就好，其他的死物还是活物，他没有必要拯救它们。

    “谁能拯救谁呢。”耸耸肩，对于拯救这个词，哈利抱着一种无奈的状态，他才不知道什么是拯救，他要拯救的也只是自己而已，没错，只有自己，其他的跟他有什么关系？

    “哦！是波特！陶工捏便壶！哇哦！”皮皮鬼不知从哪儿钻了出来拿了一个大粪蛋去丢哈利，这真是太可怕了――哈利没躲过，不过他可以快速的清理一新――但是，被那种东西丢中的感觉，相信是谁都不会喜欢，所以哈利愤怒了，抽出魔杖指着皮皮鬼：“皮皮鬼――倒挂金钟！”

    很好，皮皮鬼就这样被挂在了八的走廊上。 

    “啊――欺负鬼啊――我的梅林！”皮皮鬼并不觉得恐惧反而觉得好笑，他倒挂在那里哈哈大笑，“头上坏了一块一直没好的波特，嘿，再来一个怎么样？”

    再来一个？！连忙拿着魔杖对着皮皮鬼用了个石化咒，哈利这才觉得安全了――天知道他最怕的就是飞来飞去的球状物啊，当然，现在进化到连飞来飞去的各种颜色的类似激光的魔咒也是害怕了……哈利撇撇嘴，要向不被球砸的要领就是压低身子然后丢石头，要想不被魔咒砸……他还真没练过，不过对付皮皮鬼这么大的目标，他倒是不怕。

    “听着，皮皮鬼，如果费尔奇看见你在这里扔那些讨厌的东西，他一定会暴跳如雷，然后就会去抓学生，如果抓到了斯莱特林的学生你的行为就会传到血人巴罗的耳朵里……啧啧，可怜的皮皮鬼……”哈利同情的语气以及幸灾乐祸的神情终于让皮皮鬼有些愤怒了，他也确实暴跳如雷了，可是很遗憾，被石化的皮皮鬼根本就动不了，“也许你需要我送你去见血人巴罗，没错，我要去地窖，相信你会喜欢的。”当然这句话是用来吓唬皮皮鬼的，不过很显然，皮皮鬼非常的害怕。

    “哦，别，亲爱的波特先生，别送我去地窖。”

    “好，那我就把你放在这里等着有人路过把你救下来。 ”哈利装作十分仁慈的样子，“唉，早就听说巴罗曾经有一个大柜子放在这边，他一直想要送给斯莱特林的院长，可是他找不到了――我想就是那个拐角处的柜子，用来放杂物的，没错，巴罗说过那柜子的模样。说真的，要么就用那柜子跟巴罗来个大点的玩笑――比如送给邓布利多，要么就把柜子送给斯内普好让巴罗放你一马。”

    “这……真是不错的主意。”皮皮鬼打算好好思考一下，他给每个幽灵都取了外号但是却不敢嘲笑血人巴罗，这让他显得有些胆小，可是他本来就不是胆大妄为的幽灵――好，他可能连幽灵都不是――哼，讨厌的尼克！

    “对了，皮皮鬼，你还记得……你活着的时候吗？”整个霍格沃茨，最奇怪的就是皮皮鬼了，他能碰到实物，甚至能使用魔法，哈利很想知道这个幽灵到底是谁――他查了所有的霍格沃茨的学生名单，可都没有皮皮鬼的影子。

    “我不记得了……”刚刚还十分兴奋的皮皮鬼又一下子萎靡了下去，“嘿，哈利，站起来――嘿，快点！有趣吗？”他扯了扯自己闪亮亮的衣服，“其实，我真的不记得了，我可能都没上过学――不，我会咒语，我记得‘荧光闪烁’，可是我没有魔杖――没有人愿意把魔杖给我用――我讨厌费尔奇，他总是跟学生找麻烦！所以――我也要找他的麻烦，哦，所以我是学生！没错！我是学生！”皮皮鬼跳起来，“我要把柜子带走――咣当咣当，带到地窖去！”

    很好，那是消失柜，带到地窖去至少比带给邓布利多要强得多，他可以摆脱斯内普去翻倒巷拿到另一个――老博金绝对不敢跟斯内普说不。

    哈利看着皮皮鬼的背影笑了，即使刚刚被他恶作剧过，但是皮皮鬼实在是个可爱的家伙――在学校里，谁都会想要一个这样的同学，会对同学无差别的恶作剧，会对过于严厉的管理者恶作剧，也会尊敬强者更会尊敬守护学生的人――或者幽灵，当然，有时候他的恶作剧太过火了，比如刚才，哦，又多了一条，皮皮鬼不记仇！

    他拍了拍腰间的小包，要怎么处理这个冠冕还要想个好方法――既然格兰芬多宝剑不行，那么就去试试蛇怪的毒牙……希望蛇怪不会吃了他。

    于是，在余下的一个月时间里，哈利几乎每天都去禁林放飞他的维尔吉斯，当然，有时候他的朋友们也会同行，而斯内普也在知道了他的秘密之后默认了这样的举动――对于斯内普来说，邓布利多也不过就是个合作者，而哈利却归于他的保护之下，所以他完全没有必要什么都跟那只老蜜蜂说――尤其是，尤其是当那个孩子居然还是……还是个……那个词真是太糟糕了！斯内普咒骂着邓布利多，然后继续调配他的魔药。

    “这颜色可真吓人。”几种色泽叠加在一起却没有混合成一种颜色，简直绚烂得让人迷惑。哈利看着斯内普新调配出来的魔药，不知道那是什么东西。

    “味道很美妙，效果更吓人。”斯内普重重地喷了下鼻息，他可不指望这小巨怪能明白那是什么东西，“不许碰，不许动手，更不许用你的舌头去跟它接触――剧毒，没错，这是剧毒，堪比蛇怪的毒液。”就因为是剧毒，所以连一般的搅拌棒都会被腐蚀掉，斯内普从柜子里拿出一根银色的搅拌棒伸进去缓慢的搅拌了三圈，再反过来搅拌一圈，“看这颜色。”

    那么多种绚丽的颜色混合在一起应该是变成深深的灰褐色，可是这副魔药却不一样，它变成了让人心情愉快的粉红色。

    “这才是剧毒，漂亮的颜色，让人痛恨。”斯内普拿出水晶瓶将毒药装好，“好了，波特，别让我看见你继续发呆，把那个该死的冠冕拿出来！”

    “啊？斯内普教授，你的意思是……是要……”

    “没错！如果你那装满了文字的大脑里还能把那些文字原原本本的还原成带有意义的东西――就该知道，剧毒不一定只有蛇怪的毒牙，如果可以，我真想你的头也被浸在这毒液中去清醒一下！”

    只可惜，这毒液如果碰到了人，绝对会腐蚀掉皮肤――斯内普看着手里的毒药心中充满了遗憾，如果只是毒药的话，还真不能随便对波特做这种试验――先用冠冕试试看，他小心翼翼的戴上龙皮手套。

    拉文克劳的冠冕经历了千年的岁月已经不复当初的光彩，但是上面斑驳的痕迹却昭显了它的价值――最好不伤害这东西，斯内普拿出魔杖仔细探查着那块灵魂碎片，黑魔王不可能把东西随便塞进去，肯定有个具体位置――鉴于他已经将混片塞进了波特的脑袋，那么是不是可以说……他用了什么方法让灵魂几乎可以实体化？

    这个想法让他没来由的一阵兴奋。

    没错，既然霍格沃茨的幽灵都能显出他们的模样来，那么黑魔王也可以用特殊的方法让他的灵魂实体化，进而才能像玻璃一样一块一块的被切割出来――波特说是用杀人的方法分裂灵魂，那么，具体的操作呢？好的，很好，波特，你脑子里的东西还是先留着――已经决定要研究灵魂的斯内普看了一眼哈利，转而仔细感应黑魔王的灵魂――他有黑魔标记，当然可以用这个跟黑魔王的灵魂建立起一种特殊的链接。

    “你要做什么？住手――”

   

     

正文 四十二、如何去解决魂片

     四十二、如何去解决魂片

    冠冕惊叫。 作为一块混片，他清楚的知道自己的状态，更清楚的知道那毒药的厉害――薇薇安的诅咒，最为严重的毒药，是的，他知道那毒药有多毒，即使不能杀了他也会让他不好过！

    “住手――不要这样对我！”冠冕不是主魂，他知道什么对他最好――刚才那个拉文克劳居然没有跟他进一步交流就将他带到这里来，然后就面对着一瓶剧毒的毒药，这是多可怕的事情啊！

    当然，斯内普不可能住手，他不是一个滥用同情心的好人，所以毒药从他的手中滴落到了冠冕上――呲啦！

    不愧是黑魔王，选择塞入混片的位置正好在冠冕正中央的宝石底下，将宝石挖开，一个黑色的印记赫然在那里，而毒药也并没有直接滴在印记上，反而是滴在了印记的附近。

    “啊――该死的！”冠冕里的混片痛苦不堪，“你……怎么敢？！”他认识这间办公室，他知道这间办公室，可是……他该怎么让这个正在拿他试验的人住手？

    斯内普当然不能听冠冕如何的威胁他或者是威胁波特，如果听了，他真的无法保证以后的事情会怎样，比如波特跟他说的――黑魔王用魂器来保证不死，而他本人就是一个不成功的魂器，这种事情……连“魂器”这个词都没听过的他怎么会相信？可是不相信的话那么波特又何必编出这么一套理由来骗自己？就在摇摆不定的时候，一个真正的魂器就出现在了他的面前――充满了黑魔法的气息，甚至……能用黑魔标记感受到的灵魂波动，至于哈利，他当然也能感受到，凭着那皱紧的眉头跟是不是去摸着疤痕的动作，斯内普确认他会疼，可是为什么不表现出来？

    “这里是斯莱特林！斯莱特林！”魂片有些疯狂，“住手！阿布拉克萨斯在哪儿？斯拉格霍恩在哪儿？！你怎么敢？怎么敢？！”

    没有搭理魂片――也好在魂片对哈利的影响并不大――通过毒液的腐蚀将魂片从冠冕中取了出来然后放到专门用来拘禁灵魂的银质瓶子里，这个瓶子以往也是他研究灵魂类的魔药的时候在翻倒巷里找来的，毕竟钻心剜骨的痛苦的确需要魔药来缓解，不过显然，这东西起的用处实在是太大了――斯内普冷笑，黑魔王如果真的这么好对付那就是谢天谢地了。 

    “教授，我想不会一直这么顺利的。”哈利耸耸肩，如果真这么顺利，那么那个主魂也不会那么好对付，反正只要把这些魂片一一消灭，主魂……还是留给邓布利多，他不想自己上阵。

    “哼。”斯内普虽然承认他的话，但并不代表他会不为之做出任何努力，“如果你的脑子里还有所谓脑浆的东西就该知道什么该说什么不该说――还有，明天晚上来一趟。”

    “是的，斯内普教授。”哈利马上点头，然后离开地窖。

    他信任斯内普，就如同信任自己。不，比对自己的信任还要更加信任――哈利从来不相信自己，他是个反复无常的人。

    平静的日子一如既往，第二天的晚上哈利准时来到地窖。

    “拿着。”斯内普弄了一个银色的指环给他，“戴上，记得，不要摘下来――尤其是面对邓布利多的时候。”

    “好的。”指环的大小是经过调整的，戴在中指上正合适，刚一套上去，哈利就觉得脑子里好像有什么炸了一下，然后整个人居然清醒了许多！“哦，教授，这是……”

    “它可以封闭你的大脑。 ”简单说了用法，斯内普再次赶人，不过赶人之前他让哈利周五的晚上带上隐身衣去收拾蛇怪，“我假设你能够独立思考，蛇怪可不是什么简单的怪物，要做什么准备，你该能知道――庞弗雷夫人最近跟我抱怨说你不怎么去看她，她需要一些书籍，我想你该知道怎么做。”

    “是的，斯内普教授。”哈利当然明白斯内普的暗示――走出地窖直接奔向医疗翼，他需要跟庞弗雷夫人确认下去图书馆借书的时间，也许他们可以一起去，在周五之前。当然，越提前越好，还可以找一些其他的内容――比如关于斯莱特林密室的问题。至于如何找到蛇怪，那就不是他的问题了，斯莱特林的密室里有条蛇怪这种问题从来不是凤凰社的秘密――邓布利多知道，所以斯内普也知道，当然，麦格教授同样知道。

    学校里固有的危险，不会跟着时间的转变而失去它的危险系数，邓布利多讲过五十年前学校发生过一起命案，并且提出过各种合理的设想，而死去的那个学生也说过一些有用的信息，所以教授们任教的时候会得到一些示警，当然，邓布利多不会直接说出危险来自于哪里，可是斯内普不是笨蛋，从邓布利多的话语里他知道是谁做的这件事，而且……具体事宜他完全可以问那个从冠冕里分裂出来的魂片。

    至于为什么哈利知道这么多，斯内普并不想知道――或者他只是不敢知道，如果真如哈利所说，他的脑子中有一块黑魔王的魂片的话，知道这些不足为奇。

    所以说，误会真的是美好的。

    然而对于斯内普来说，正义这种东西只存在于幻想里，如果莉莉的儿子真的不能摆脱魂器的命运，他并不在乎他成为下一个黑魔王――前提是，他还得是他。

    关于灵魂学的书有很多，魔药也有不少，曾经在麻瓜的童话里邪恶的女巫也将麻瓜的灵魂禁锢折磨，那么他当然也能找到其他的方法销毁一片灵魂。

    而哈利也在庞弗雷夫人的帮助下成功进入了**区查看到了所有关于危险神奇生物的书籍――蛇怪，浑身绿得耀眼的大蛇，能长到五十英尺长。雄性的脑袋上有一根鲜红的羽毛。它的长牙毒性异常，但它最危险的攻击方式却是用它那黄色的大眼睛凝视被攻击的目标。任何人的目光只要和它的目光相触，就会顷刻毙命。最重要的是，蛇怪只听会说爬说语的人的话――哈利摸了摸额头上的伤疤，他虽然告诉了斯内普很多事，但是他是爬说语这件事到底该不该告诉给斯内普呢？是的，关于魂器的问题他并没有具体解释，但是也正因为他脑袋里有个魂片，所以完全可以推倒这个魂片身上，可是，如果魂片能制造爬说语的话，是不是还能达到别的什么目的？

    好，既然都告诉了魂器这么严重的事情了，不过就是爬说语，有什么不能告诉的！哈利下定了决心，准备明天上完魔药课就告诉斯内普这件事――毕竟蛇怪除了公鸡叫就只听会说爬说语的人的话了。

    当然，愿望是美好的，现实是残酷的，下了课，还没等哈利去找斯内普，他就被学习小组的人堵截在了门口。

    “，你最近在干吗？”德拉科既然已经把哈利当成了自己人，那就绝对不会再继续装腔作势了，表情那叫一个坏。

    “什么都没做！”哈利知道不能把这些事告诉给他的朋友们，所以他只能跟他们打马虎眼，“是斯内普教授，他最近需要处理很多魔药材料。我最近都留在地窖帮他处理那些东西。”

    “哦？”赫敏上下打量了他一番，然后使了个眼色。

    纳威挠了挠头，有些不好意思的伸出手去……

    于是，哈利被三个好朋友按住给挠了痒痒。不过三个人挠了半天，哈利根本没有反应，一点儿也没笑的表示。

    “喂！真不好玩！”德拉科先停了手。

    “真的……一点不好玩。”赫敏也紧跟着住手，然后拉了拉哈利的头发，“你都不会痒痒吗？”

    纳威看两个人停手，他也不继续了，只是好奇的看着哈利。

    “当然不会。”哈利撇嘴，被电击那么多下之后，挠痒痒之类的还会哈哈大笑？那他真是太没水准了。“我不怕痒，也不怎么怕疼――当然，能感觉到。”

    “天啊！”赫敏瞪大了眼睛，“那你是忍着？还是说……你没有……那么敏感？”

    “不，其实我跟你们一样，只是……还算不觉得难以忍受，不是我忍着，而是不觉得难受。”哈利一点儿也不想他们知道自己受过什么样的罪――好，其实他两辈子加起来也就受过那么一次罪，但是，那就足够了――足够了！

    “哈利。哈利？”赫敏见他发呆，推了推他，这才把哈利从自己的世界里拽了出来。他笑了笑，又指了指地窖的方向：“斯内普教授让我去帮他干活了，我得走了――忙完这几天我会跟你们好好学习的！”

    “好，那你快点去，斯内普教授可不会有好脾气等人。”德拉科推了推他，“等忙完了，我可要吃你上次做的饺子。”

    “没问题！”哈利把书包递给赫敏，“那我先走了。” 

     

正文 四十三、牢不可破的誓言

     四十三、牢不可破的誓言

    哈利走进已经没有学生的魔药教室，难得今天斯内普没有对他冷嘲热讽，也许是心情不佳？哈利颇有些幸灾乐祸，反正自己不被嘲讽，心情倒是不错。 

    斯内普正在整理收上来的作业，那些都是要发下去的，哈利几乎可以看到一篇篇都批着大大的P还在上面写着一句句嘲讽的话语――真是不招人喜欢的人，他撇嘴，斯内普似乎也从来不需要谁喜欢，只除了他老妈――莉莉 伊万斯，没错，斯内普可不会叫一个伊万斯做波特。

    走过去老老实实的帮忙把坩埚都收拾好，哈利看他已经处理完了手上的工作，这才走过去，道：“斯内普教授，我来劳动服务了。”

    “哦？”斯内普眯了眯眼睛，“很好，去地窖。”这个小巨怪看来脑子还没被食腐花吃掉，知道该怎么掩人耳目――显然，他根本没让他劳动服务，而他居然这么勤快，真是……太容易猜到他的想法了。

    没错，太容易猜到了――即使不用摄魂取念也太容易找出他的破绽，而破绽被发现那必然是致命的。

    走进地窖，哈利看他在四周下了静音咒跟警戒咒，就连铺垫都没有直接说出了自己会爬说语的秘密。然而，下一秒，他已经被斯内普揪着领子压到了墙上――斯内普的另一只手举着魔杖，直指着他的太阳穴！

    “斯……斯内普教授？”从来没被斯内普这么对待过的哈利有些害怕――这回他是真害怕了，翠绿的眼睛都湿润了起来，惊恐的看着斯内普。

    “哈利 波特！”斯内普眯起眼睛，原本空洞的眼神此刻却泛着精光，似乎能穿透一个人的灵魂，“永远――永远别试图变成其他人――哈利 波特――记住，不然……摄魂……哦，不，不需要――记住，永远不要变成其他人，否则，我会亲手杀了你。 ”本能的想要用“摄魂取念”看看这个波特的脑子里到底装了什么东西，魂片对他的影响到底有多大，斯内普刚念了几个音节就想起来自己给了他一个抵挡摄魂取念的指环，这让他有些懊恼――这个波特，对自己莫非真的有了这么大的影响？居然能影响到一个斯莱特林的判断――果然，莉莉的孩子……想到了莉莉，斯内普又觉得眼前的波特特别的扎眼，他松开手，放开了哈利。

    一得到自由，哈利急忙擦了擦有点湿漉漉的眼角，真丢人，差点吓哭了。他还以为自己除了生理性的流眼泪之外再也不会哭呢，看来还真是高估了自己。自嘲的笑了笑，哈利整了整衣领：“教授，如果我把一切都告诉你，你保证不会对任何人说么？”

    “什么意思？”斯内普的眼神又恢复了空洞。他对“一切”的概念很模糊，如果这个“一切”指代的不仅仅是关于伏地魔的事情，那这个波特到底有什么样的秘密？忽然有点别扭――斯内普一直觉得这个波特基本上跟他之间没有什么秘密可言――不，该是说对于他而言波特应该是毫无秘密的，于是当波特说完那个“一切”的词汇后，很显然会让人心里不舒服。

    “教授，牢不可破咒，我相信你会。”哈利伸出手，“如果可以，我想让卢修斯当见证人。”虽然马尔福过于圆滑，但哈利知道某些事情上他确实能做到永远也不开口。

    “好。”

    很快，卢修斯就从双面镜得到消息来到了霍格沃茨的地窖，然后在他的见证下，哈利跟斯内普订立了牢不可破咒。而卢修斯也只是古怪的看了看斯内普，并没有说什么，但是在地窖，斯内普却不能平静。

    “你是否愿意在我把‘能告诉你的一切’告诉你之后为之保密，绝不透露给第三个人知晓？”

    “是的，我愿意。 ”

    “你是否愿意在知道‘能告诉你的一切’之后帮助我消灭伏地魔？”

    “是的，我愿意。”

    “你是否愿意在消灭伏地魔的过程中尽最大的可能保全你自己的性命？”

    “……”斯内普回想起牢不可破咒中的这几句话，他想不通哈利为什么要他保全自己的性命而不是他的，据他所知，这个波特并不愿意看到自己，不是吗？

    “你是否愿意在消灭伏地魔的过程中尽最大的可能保全你自己的性命？”

    哈利又重复了一遍，斯内普这才说出“我愿意”三个字，而斯内普不知道的是，对哈利来说，自己的性命有无数种保障，但是他并不愿意亏欠别人――利用跟设计一个人与一个人全心全意为你付出是不同的，前者他可以心安理得，后者则让他如坐针毡。

    “为什么？”斯内普看到卢修斯离开，这才开口问，他很想知道这个波特的脑结构有多不同。

    “什么为什么？”哈利明知故问。

    “波特，不要跟我装糊涂。”

    哈利一僵，好，他不该装糊涂：“教授，我不是傻瓜，也不是白痴，按照巫师的话说，我是灵魂传承者――所以我出生的时候就带有记忆，当然，声带发育不全所以不会说话――因此我信任你，比起我自己还要信任。”他仔细观察着斯内普的表情，显然灵魂传承者这种奇特现象并不是没有，虽然很少见，所以并不值得怀疑，于是，他继续说，“在很久之前，我就知道了这些，我都知道……”他看斯内普有话要说，连忙挥手打断了他，“别，你听我说，教授，我的意思是说，在我上辈子的时候知道了这里要发生的一切，后来迷迷糊糊的就来到了这里，具体情况不太好说，不过我想你能理解。”

    理解？

    斯内普忽然想到了梅林与薇薇安的故事，在巫师的传说中，薇薇安是个精灵，为了能得到梅林的爱，将他带入迷雾森林，用贴近自然精灵的橡树把梅林迷惑在一个永远没有死亡的国度里。而那个国度的入口就是在迷雾森林里开辟的一条通往另一个世界的大门。波特讲的灵魂传承跟以往不同，以往的灵魂传承都是大贤者才能做到灵魂不灭进而成为另一个婴儿，保留着前世的记忆与能力，可显然波特的记忆跟能力甚至性格上都有太多的缺点，所以他绝对不可能是什么大贤者，那么……难道真的是从迷雾森林里出来的？比如……他的那些奇怪的能力？

    “教授，我能告诉你的只有这些。我知道伏地魔的魂器，我知道伏地魔的身世，我知道邓布利多的故事，甚至……我连你……的事情也知道……”他还没说完就被斯内普的眼神吓住了，愣了一下，却没有停下不说的意思，“但是只是知道事情，并不是什么都清楚，人的感情是最难明白的，所以我也不想在你面前让你生气……可是……你是个斯莱特林，我们有共同的目标，我们是盟友，我能相信你，你，也请相信我。”

    “……”将大脑封闭术运用到极致，斯内普再一次将空洞的眼神看向哈利，“好。”

    是的，他们是盟友，他们有共同的目标，在所有人之中只有他们有着一样的目标――活下去，消灭伏地魔。

    很快，到了周五，哈利披着隐形衣等在三的女盥洗室门外，而斯内普早就做好了完全的准备，为了防止出事，他更是带了几只公鸡。哈利细数了下他们带的东西，除公鸡外，还有曼德拉草复活剂，博金 博克那里弄来的据说是用来对付美杜莎的眼镜，腐蚀剂，解毒剂，飞天扫帚，甚至还有冠冕里的魂片！

    “我假设，你终于决定要回头睡觉了？”斯内普挑挑眉，显然他知道哈利已经被这些东西给纠结到了。

    “哦，教授，我没想到你带得这么全。”哈利把隐身衣脱下来装好――既然这东西是死亡圣器之一那么也应该有些奇特的作用，所以要好好带好，至于其他，他倒是也准备了不少――比如一些有着特殊能力的饰品，可以防止眩晕石化之类的――当然之前只是抵挡“昏昏倒地”跟“统统石化”，不过应该也有点用处，还有解毒剂。

    “很好，走。”显然，小波特的脑子取悦了斯内普，他设下了警戒咒，又用幻身咒跟羽毛脚咒让两个人不至于目标那么大。

    “真不知道为什么入口会在女盥洗室，我想斯莱特林殿下一定是个喜欢恶作剧的人。”没错，一条大蛇从女盥洗室里出来，姑娘们还在洗手――还不给吓得哇哇乱叫？

    “别用你那没有多少容量的大脑去衡量斯莱特林！”斯内普拍了他头一下，让他找找入口。很快，入口就找到了，在女盥洗室的那个有着蛇形印记的水龙头那里。

    “啊――男生！难道你们不知道这里是女 盥洗室吗？”桃金娘的尖叫忽然传来，她从马桶里钻出头大声的叫着，“天啊！你们怎么可以进来？！哦――男生！”

    “闭嘴！”斯内普咬着爆破音发出类似爬说语的“嘶嘶”的低吼，然后一个锁舌封喉就让她不再能尖叫，再一个"一忘皆空"跟"昏昏倒地"便彻底解决了眼前这个烦恼。

    作者有话要说：换工作了……换工作的孩纸桑不起啊…… 

     

正文 四十四、斯莱特林的蛇怪

     四十四、斯莱特林的蛇怪

    随着哈利嘶嘶的爬说语，密室的入口被打开，两个人对视了一眼，跳了下去。 

    幸好提前在下面施放了障碍重重跟羽毛咒，不然一定会摔断那个小巨怪的腿――斯内普挥了挥魔杖施展了一个能使用魔法灯的咒语。用“荧光闪烁”点亮魔杖是小巨怪们最喜欢做的，也是最傻的，谁知道你对面是不是会有敌人，魔杖在施展荧光闪烁的时候是不能攻击的，想要让自己随时随地保持攻击状态就要记得用一些生僻的魔咒。

    魔法灯把他们周围照得很亮。斯内普看见脚下都是死去的动物骸骨，很脏也很乱，墙壁上的蜘蛛网也结了一层又一层，而他们所在的这个类似于管道节点的地方……更让他觉得古怪――密室，会是在管道里？

    “哦！我才不相信这是什么密室！根本就是下水管道！”哈利给自己施展了个清理一新，再看看斯内普，决定也给他用了一次魔杖，这让斯内普的脸色有点不好，不过没关系，他们的确需要让自己身上没有任何跟“食物”相关的气味。所以在哈利用了清理一新之后，斯内普很自然的给两个人身上又补充上了“无色无味”。

    管道四通八达，而且非常宽阔，看四壁还有被水冲刷过的痕迹，但年代久远，显然这是已经废弃了的下水管道，不过似乎也经过重新整理。

    “注意脚下。”斯内普指了指地上的碎石乱瓦，再往前走，那些动物遗骸已经少了很多，取而代之的则是一些不知道从哪儿被弄来的石块瓦片之类的东西。

    哈利小心翼翼地踩在半个看起来还算平稳的砖头上，为了维持平衡，他真的需要抓住斯内普――所以他就抓了，很好，没被甩开。

    该死的小巨怪！斯内普看着哈利抓着他胳膊的手足有两秒钟，然后他决定无视，转过去继续往前走。

    又往前走了一段路，斯内普突然转身捂住了哈利的眼睛，然后又用魔杖试探着发出了一个探查的咒语，过了大概有两三分钟的，他才放开哈利，而哈利这也才看清楚眼前是什么――巨大的蛇……不，应该是巨大的蛇蜕，翠绿翠绿的颜色比他的眼睛还绿，散发着危险的光芒。 

    “这是……蛇怪的蛇蜕？”哈利咽了咽口水，虽然他喜欢爬行类动物，但面对这么大的爬行类还是会有些害怕。

    “是。”蛇怪的颜色跟一般的绿色毒蛇不一样，它绿得妖艳而危险，在靠近头颈处还微微露出一点红色的光泽，所以他很确定这就是蛇怪的蛇蜕――五十英尺长的蛇怪！梅林的鸡毛掸子！

    看着斯内普的眼里闪过一道精光，哈利立刻心领神会的把手里的空间包递了过去，无论多长多大的东西，只能占着一格的大小，用来装蛇蜕真是再好不过。

    显然，斯内普很高兴，蛇蜕迅速被他装入空间包，然后两个人继续往前走。当走过这段管子，他们面前就不再是脏兮兮的管道内壁了，取而代之的则是一个比较大的石室，而石室中矗立着一道大大的石门。石门上盘踞着两条石头雕刻成的蛇，蛇眼则是绿色的闪闪发亮的宝石――被施展了永久牢固咒。

    “等等。”斯内普拉住要上前说话的哈利，把能遮挡眼睛的眼睛给了他――从博金 博克那里弄来的眼镜，据说能抵挡美杜莎的视线，当然，他有做过试验，不过因为没有真正的蛇怪，所以还是不能确定效果，但是有备无患，最重要的还是闭上眼睛。

    “谢谢。”哈利戴上眼镜，他现在戴的是隐形眼镜，再戴上一个框架的也没什么大不了的，【打开。】用爬说语嘶嘶的发出声音，哈利明显的能感觉到斯内普的手臂有些僵硬。

    交缠在一起的蛇渐渐分开，石门也在轰隆声中分向左右两边，然后，出现在两个人面前的是一个更大的石室――石柱上的火把骤然点亮，让他们看清了里面。

    石柱上盘旋着一种长着脚的怪蛇，斯内普认为那就是蛇怪，但哈利知道那不是，那根本就是螭――一种没有角的龙！真是乱七八糟！显然看电影还是看书都是误导人的，包括那个巨大的丑陋的雕像――那也根本就是关于传说中龙的头颅配上人的身体，简直就像是在看《西游记》里的龙王雕像！难道萨拉查 斯莱特林实际上并不是羽蛇的后代而是龙的后代？没错，谁也不知道他到底是谁，只是他会说爬说语而已！历史这东西，谁也不知道怎么回事，就好像现在的西方魔法界根本跟东方世界没有任何沟通一样，龙实际上不也是魔法生物的一种？比起他的维尔吉斯，这种螭似乎还要高级些。 

    没反驳斯内普的定论，哈利决定如果蛇怪能够沟通就跟蛇怪那里问问历史的真相。

    “现在，闭上眼睛。”斯内普准备好一切，才让哈利上前说话，当然，他已经非常确定哈利无法睁开眼睛了。

    哈利闭着眼睛开始回忆起来台词――要说点什么？打开？开门？不，不该说这些，到底该是什么？他试验了好几个跟开有关的爬说语词汇，似乎都不对，这让斯内普有点着急，他拽了拽斗篷，低沉的说：“随便说点什么。”

    【说？】

    很好，这个词汇真是太好了！哈利分不清爬说语跟英语，所以他听到了英语就直接翻译成了爬说语，而这个“说”，正好就说中了开门的密语――又是一阵轰隆声，他们两个人明显的感觉到了有什么东西从对面爬了出来――爬行类特有的那种腹部与地面摩擦的声音让人毛骨悚然！

    【你……是谁？】哈利咽了咽唾沫。

    【你又是谁？】蛇怪瞪着眼睛爬到他跟前，【很好，你会说我的语言，不过……有其他人！】它转过脸对着斯内普冲了过去。

    【住手！不要！】哈利急忙支起法师护甲罩住了他们两个人――牙齿跟防护罩的碰触产生了刺耳的“呲啦”声，这让听力灵敏的蛇怪有些痛苦，蜷缩起了尾巴抬起了头部――看起来蓄势待发，但显然，它面前的两个人看不到它。

    【你！蛇语者，居然为了个普通人这样对待我！】蛇怪显然很愤怒。

    【你不能杀他！他是斯莱特林的院长――你难道不是斯莱特林的蛇怪？！】哈利有些恼火，他不知道蛇怪的思维所以也不敢肯定是否能跟它达成协议，因此，必要时，他一定会动手杀了它――不管能不能，它确实会是个大麻烦。

    【斯莱特林？哦，斯莱特林！】蛇怪似乎陷入了沉思，想了很久很久，【五十年前也有个会说蛇语的男孩来到这里……是的，他说他是斯莱特林的继承人……哈哈……斯莱特林！他让我在这里等了他很久！久到我都不知道有多少年！斯莱特林！】

    【你很伤心？】哈利问得小心翼翼。

    【伤心？】蛇怪吐着舌头似乎不能理解这个单词，【什么是伤心？】

    【伤心就是觉得不舒服，并不是病痛带来的痛苦而是让你从内心深处觉得难受。】哈利解释着“伤心”的具体内容，对他而言一个活了将近千年的蛇怪不知道什么伤心，这也有点太怪了。

    【哦，是的，伤心……萨尔说过这个单词，但是我不能理解……人类总是用特殊的词汇来让蛇觉得不能理解――比如伤心，比如心痛，但实际上，蛇类也不需要这些，因为我们需要的是忠诚。】蛇怪慢慢放下巨大的头，【好，你挡在那个人身前――他是你的什么人？】

    【教授，他是我的教授。】哈利回答，【但是他是斯莱特林的院长，整个斯莱特林的学生都受到他的庇护。】

    【哦，斯莱特林？不，我不偏袒任何一个学院。】蛇怪似乎有些怀念，【只是讨厌格兰芬多的吵闹以及拉文克劳永无休止的追着我做实验而已。】它的尾巴在地上有节奏的拍打着，【我是属于霍格沃茨的――没错，萨尔说过，我是属于霍格沃茨的，当然，霍格沃茨也是萨尔的――这里是斯莱特林城堡。】

    【那他为什么离开？】

    【不，他没有离开，只是谁也找不到他了而已――而我，只是在这里等他，当然，如果找到他了，我会咬他一口的！哈哈！】蛇怪的表情很古怪，如果两个人现在睁开眼能看的话，一定会给吓一跳――扭曲的笑脸，是的，非常的扭曲，【喂，小子，你身后的那个家伙一直用魔杖指着我，他以为我看不见吗？】

    【哦，你可真是个有趣的家伙。】哈利也笑了，【是你刚才让他感觉到了危险了。】

    【我不伤害会说蛇语的人。】蛇怪顿了顿，【除非，这个人要伤害霍格沃茨――当然，我很遗憾，我杀过一个小姑娘，真是太可怕了……我只是看了她一眼――哦！】

    【显然，你很懊悔，而且你也不是故意的。】哈利伸手去找蛇怪的位置，蛇怪很自然的过去把自己的脖子递过去，哈利摸了摸，【如果斯莱特林的后代回来，你会按照他说的话去做吗？】

    【什么？】蛇怪僵了僵，【你难道是萨尔的后代？】

    【不，我不是萨拉查 斯莱特林的后代，你看到了，我是个拉文克劳。不过，我是说如果，萨拉查 斯莱特林的后代回来要你杀掉霍格沃茨的师生，你会同意吗？】

    【当然不！】蛇怪愤怒的摔了一下尾巴，【萨拉查只是找不到了――霍格沃茨的秘密很多，他并没有真的离开！没有离开！他的后代跟我有什么关系？有什么关系！】

    蛇怪说，它并不懂得感情，但是他知道忠诚也只有忠诚。

    【好，那么，你愿意跟我出去吗？萨拉查 斯莱特林的后代做了一件蠢事，他疯了，想要统治世界，杀光一切不听从他命令的人，一切他不喜欢的人――包括霍格沃茨的师生――然后他要统治世界，结果，他失败了，他分裂了自己的灵魂，疯了，如果他出现的话一定会用特殊的魔咒对付你，让你替他杀人的。】

    【斯莱特林的后代？哦――我知道他！我知道他！】

    作者有话要说：今天双更啊双更……只有今天哦……傲娇状态中……

    求留言求评论求包养啊……TAT……

    上六天班的孩纸伤不起啊伤不起，白天在单位码字晚上在家码字的孩纸伤不起啊伤不起，白天被自己的NC雷到吐血的孩纸伤不起啊伤不起……我到底是干神马工作的我自己都迷茫了……伤不起啊伤不起……记住，以后如果看到了NC动画的话，那一定不是我的错……绝对不是！终于是明白了为神马中国的大部分的动画片那么的NC了……TAT……伤不起啊伤不起……让我I一下先……

    之前不太熟悉**操作就不分卷了……下一篇一定要分卷啊尼玛啊我前30章其实是第一卷啊有木有？！ 

     

正文 四十五、这也算是夜游

     四十五、这也算是夜游

    蛇怪咬牙切齿的说着：【我知道那个人――就是他，是他让我害死了那个女生――那个泥巴种――好，萨尔说泥巴种是巫师传承的必要因素――没错，很多巫师为了延续自己的魔法，在灵魂中打入了烙印以至于即使不记得前世的种种也会拥有魔法――这就是泥巴种的由来！】

    【啊？】原来，麻种的巫师也不是偶然，哈利被这样的说法吓了一跳。 

    【你不知道？是的，没错，很多巫师的故事都已经失传了。】蛇怪鄙视的语气让哈利很是无奈，他虽然拉住了斯内普的胳膊让他冷静，可是爬说语那嘶嘶的声音还是让他有些紧张，而对于斯内普的这种来自于本能的反应蛇怪是并不喜欢的，于是哈利只能用手拉住斯内普的手，这让蛇怪的语气很怪，【小家伙，你拉着他做什么？】

    【我只是让他不要再对你有敌意。霍格沃茨的教授们都知道五十年前有人死在上面的盥洗室里，也知道是你做的，但是谁都没有证据――他们甚至知道是那个……斯莱特林的后代做的。】

    【如果萨尔知道会杀了我！】蛇怪愤怒的语气夹杂着非常浓重的懊悔，【这是对斯莱特林的侮辱――是对萨尔的侮辱！天啊！】

    【怎么样？要不要跟我出去？】哈利再一次试探着向蛇怪提出要求，【我会让你不必受到伤害，如果可能，等解决了麻烦，我们也可以一起去找你的萨尔――既然你坚持说他这是找不到了的话。】

    蛇怪沉默了。

    大概有五分钟。哈利觉得自己握着斯内普的手里全是汗水，而斯内普的额头跟鼻子上也见了汗珠――真是漫长的五分钟，尤其是在看不到的情况下，两个人完全是凭借着本能在等待着，也是凭借着理智在支撑着自己去等待。

    【好。】终于，蛇怪同意了，【你可以先把你眼睛上的东西给我戴上――当然，我是可以控制自己的眼睛的。 】

    “好了，波特，你们之间谈妥了？”感受到哈利一阵放松，斯内普马上问。

    “是的，教授，他让我把眼镜先给他戴上。”哈利回答。

    “很好。”斯内普马上深处左手捂住了哈利的眼睛，而右手的魔杖早已经收起来，所以他的右手摘下了自己的眼镜，“波特，让它过来，我要给他戴上眼镜。”

    “教授？！”哈利反射性的抬头却被斯内普的手给死死按住。

    “波特，别让我说第二遍！让它自己过来，我不会睁开眼睛的――那是愚蠢的格兰芬多才会做的事！”斯内普几乎把哈利整个人都按在怀里。

    【小家伙，他对你可真好。】蛇怪带着愉悦的语气说着，似乎它能听懂人类的话一样，【我现在就在他的手边，我会用我的头去碰他，让他给我把那个东西戴上，控制眼睛的魔法需要一点时间――我可不敢保证在使用魔法的时候你们会安然无恙。】

    【你……能听懂人类的话？】哈利觉得很惊讶，他以前遇到过的蛇可听不懂人类的语言。

    【哦，你不能勉强我的舌头发出你们人类的那种圈圈绕绕的音节，不是吗？】蛇怪嘲笑了哈利一下，当然，如哈利的神经是听不出来这是嘲笑的，他以为是开玩笑，所以也很自然的笑了笑，转而对斯内普说：“教授，你一定要闭上眼睛，他说他会用头碰你的手，然后你就把眼镜给他戴上――他怕这期间我们谁看了他的眼睛，因为控制眼睛的魔法要一点时间准备。”

    “很好。”斯内普伸出手小心翼翼的去寻找蛇怪的所在，当他的手一向前探去的时候，蛇怪就把头伸了过去，斯内普开始凭借手感去触摸蛇怪――头顶，慢慢向下，闭上的眼睛，是的，他摸到了那的确是闭上的眼睛――用另一只手把哈利拽到身后，再将眼睛拿下来慢慢戴在蛇怪的眼睛上，想了想，又施展了个“速速放大”，再摸摸大小，似乎很合适。 

    “好了，波特，让它保持闭着眼睛。”

    “好的，教授。”哈利又跟蛇怪嘶嘶的说了几句，“教授，他说他会保持闭眼的。”

    听了这话，斯内普点点头，又将曼德拉复活剂拿了出来放到哈利手上，这才睁开眼睛――眼前的蛇怪足有五十英尺长，比他看见的蛇蜕还要让人震撼，碧绿的色泽泛着危险的光芒，巨大的头颅上能站满四五个人还要宽裕，一双大大的眼睛闭合着，戴着他的眼镜。

    斯内普拿起魔杖对着眼镜施展了几个咒语，那副眼镜就立刻贴合在了蛇怪的眼睛上，非常的合适，甚至还有些美观。“很好，波特，你可以睁开眼睛了。”看着自己的杰作，斯内普还是有点满意的。

    【哦，他的魔咒还是很不错的，没有不舒服的感觉。】蛇怪也跟着说，似乎对于自己眼睛前面遮挡的东西带有一些奇特的好感，【当年我体内的魔法能量不足，不能控制眼睛的时候，萨尔也做过这种东西给我。】

    【他对你很好。】哈利睁开眼睛，眼前的蛇怪看起来并不算吓人，只是让人有些震撼，【然后你就要施展魔法了吗？】

    【是的，你们最好往后退一退，注意保护好自己。】蛇怪点点头，【我会喊一声的――在这里，你知道我不需要控制眼睛，因为没有什么人来，我已经很多年不施展这个魔法了――还有，小家伙，其实你不会被我的眼睛杀死……因为你身上有一种奇特的味道，哦，这是个久远的故事，萨尔给我讲过。】

    在蛇怪喋喋不休的叙述中，哈利已经跟斯内普退后了好远，而斯内普根本不相信哈利说的蛇怪的眼睛不会杀死他是说法，所以根本就没准备让他摘掉眼镜。

    【我要开始施展魔法了！】蛇怪嘶嘶叫着，然后它的头部开始散发出耀眼的光芒――危险的绿色，斯内普闭着眼睛没有看到，但是哈利却看到了，那是危险的绿色，然后在绿光中蛇怪的头部开始胀大，过了一会儿又缩小到了原来的大小，然后它就开始趴在地上喘息。

    【你没事？】哈利喊了一声，蛇怪只是微弱的回应了一声几乎不成句子的【嗯……】，这让哈利有些担心，但是斯内普死死按住他，哈利只能用英语告诉他蛇怪的眼睛已经没有危险了，这才让斯内普松开他的手，但仍旧把哈利塞在自己身后，而是他先去查看蛇怪的状态。

    斯内普用检测魔咒探查了一番，发现蛇怪只是魔力透支，并没有什么大碍，连忙从口袋里取出一瓶强效魔力药剂倒入蛇怪的口中。

    【味道不错。】蛇怪补充了魔力之后没有刚才那么狼狈，【的确，我想我喜欢斯莱特林的新院长。】

    哈利被他逗笑了，伸手摸了摸他的鳞片，很光滑，带有冷血动物特有的冰凉感觉：“教授，他说他喜欢你，因为……你的魔药味道不错。”

    味道不错？斯内普好像吃了一条鼻涕虫一样的被这一人一蛇给弄得很无奈，他的魔药大部分为了药效是不可能修改味道的，蛇怪的口味还真是独特。

    当然，不管蛇怪的口味如何，事情还算是完满的解决了，而斯内普也得到了蛇怪的好感，似乎没什么可怕的事情发生，这让哈利有些高兴也有些担心――太顺利了他反而并不那么的相信事情的真实性了。

    蛇怪的名字叫做“迪瓦诺”，而且是个“她”而不是“他”，一个名为“圣洁”的大姑娘。

    【哈利，你一定要消灭那个让斯莱特林的荣耀抹黑的家伙。】蛇怪的要求看似非常的无礼，但是对于哈利而言却是非常的适时，【为此，我会帮助你，但我不会提供更多――你知道我只是蛇怪而已。】

    因为只是蛇怪，所以她没有能力去帮他更多，因为她能交付他信任，所以她要得到她应得的回报，因此，哈利必须帮她做到这件事。

    缩小后，迪瓦诺盘在哈利的手臂上跟着他回到拉文克劳塔，回去之前斯内普还取了一些蛇怪的毒液作为研究魂器的材料。

    真是惊险刺激的夜晚。

    哈利刚打开塔的大门进入公共休息室，就见他的朋友们一个个坐在那里盯着他――连纳威都来了！

    赫敏双手抱胸，，脖子歪着，脚还打着拍子，如果她手里有一根棒球棒，哈利毫不怀疑她会用那东西教训他一顿；德拉科倒是非常的文雅，手里晃着高脚杯――当然要忽略高脚杯里白色的液体――微微抬起下巴幸灾乐祸的看着他；纳威还算温和，有点不好意思的坐在那里，很老实。

    哦！梅林！难道是因为我忘了给你烧香？！哈利内心嚎叫。

    三个朋友并没说话，看样子是在等哈利自己坦白从宽。

    “嘿！今晚的太阳真圆啊……”哈利决定开个玩笑缓和下尴尬的气氛，但显然他的朋友们并不买账――即使纳威因此而被自己的口水呛了一下。

    “哦，亲爱的朋友们，别这样，我只是出去夜游了！”

    “夜游？”赫敏冷笑，她的魔杖已经抽了出来，“我想你需要冷静一下――鉴于，你的夜游计划里面没有我们――清水如泉！”

    哗啦！

    哦，这可真糟糕――哈利拽了一下自己正在滴水的头发，无奈的看向德拉科，而德拉科则是一副爱莫能助的摸样。

    “夜……夜游……”纳威打了一个寒战，“哈利――也不怕被……被抓住？！会扣分的！”

    “没错，所以我想他能好好冷静冷静――今天晚上你们两个也最好别出去了，就去哈利的寝室里凑合一宿。”赫敏开始下达最高指示，“虽然我们的变形咒不太好但是我相信你们会‘速速放大’这个咒语。德拉科，你也不想斯莱特林因为你而扣分对不对？” 

     

正文 四十六、上药引发的调戏

     四十六、上药引发的调戏

    一夜无话。 

    第二天是周六，大家都不用上课，这让几个好朋友终于能好好的聚在一起了，而哈利也不敢再冷落他们，特地下厨给他们弄了点面点小吃，当然，这里也有霍格沃茨的家养小精灵的帮忙。

    对于斯内普的研究哈利从来不敢小瞧，所以他现在只要好好享受自己的学习生活就足够了，而斯内普当然除了教学就剩下对魂片的销毁工作让他头疼了――很显然，学校的这群小巨怪并没有魂片更让人讨厌。

    度过了比较欢快的下午茶时光之后，赫敏给德拉科使了个眼色，德拉科马上明白了她的意思，在哈利回到拉文克劳塔之后，他们两个人又去了有求必应室。

    “听着！”一进入有求必应室，赫敏马上开口，“我们不能让哈利一个人这样――他，很奇怪，我感觉他有些……离我们越来越远了――不，不是说友情，我是说……感觉！”

    “我知道。”德拉科双手抱胸，歪着头的模样似乎有些心不在焉，“但是你不能要求他什么都对我们说，听着，姑娘，他该有他自己的私人空间。”

    “可是――可是很多事情我们也会帮忙的，不是吗？”赫敏把书包放到旁边的桌子上，“比如在抓捕那个该死的彼得 佩迪鲁。”

    “你知道？”德拉科挑眉，看来他该重新估计一下这个麻瓜出身的小女巫了――以前只是觉得她聪明，显然，她聪明的脑袋瓜并不是只能运用在学习上。

    “嘿！德拉科！我可不是纳威！”赫敏瞪了他一眼，“不过这件事我不建议告诉纳威，他太单纯了，如果告诉他了他一定会哭的。”女孩叹了一口气，转而用轻松的语调说，“对了，听说这个西里斯 布莱克是哈利的教父――别问我怎么知道的，我可不是纳威――我想我们应该为哈利好好欢迎一下他――喂，他可是你的堂叔！”

    “得了，你知道他是个背叛者――即使他没有背叛格兰芬多，好，他是被冤枉的，但是他背叛了他的家族背叛了布莱克。 ”德拉科一脸的鄙夷，“我可不想跟他搭上什么关系，一个鲁莽冲动的格兰芬多！”

    “嘿！你对纳威可不是这样的态度！”

    “因为纳威不是鲁莽冲动的傻子！想一想总纳威的那个红毛朋友！”德拉科差点跳起来，“不管怎么说，马尔福是有马尔福的原则――即使是跟你做朋友，麻瓜出身的小女巫，也是因为你，够聪明。”当然，还有就是因为有救世主从中斡旋，只是现在他们之间的友谊是在救世主的基础上培养来的――何况，他们还一起对付过巨怪。

    “很荣幸。”赫敏撇撇嘴，这个动作是她从哈利那学来的，看起来的确用来适合表达她此刻的心情――愉悦加不屑，“反正，如果哈利遇到危险的话，我希望我们是在他身边的。”

    “当然。”德拉科很谨慎的并没有告诉赫敏自己的家族已经跟救世主有了合作，而在他看来，这个麻瓜出身的小女巫还需要获得更多的信任――斯莱特林的友谊绝不是无缘无故的交付出去的廉价物品，而且，斯莱特林也不相信彼此打个招呼一起大笑过吃点东西就是友谊。当然，这种话语说出去会让很多人伤心，所以他们从来不会说。

    赫敏可不知道斯莱特林的准则，她跟德拉科做朋友是因为自己的脾气跟性格决定的，至少德拉科不会在她反驳他的时候马上愤怒――这跟她以前的那些同学不一样，很难得。

    “好，那么也就没什么重要的事情，德拉科，”赫敏理了理头发，“其实我是想要感谢你，你知道，我是个麻瓜出身的巫师，能这么快熟悉魔法界，我的确要感谢你。”

    “不必客气，马尔福乐于帮助朋友。”德拉科表现的十分绅士，“不过，我想，在明年我就需要接触一些麻瓜知识了，希望你会给我一定的帮助。”

    “当然。 ”虽然不知道为什么一向标榜纯血的马尔福要了解麻瓜知识，但是赫敏乐于给予他帮助，毕竟他们是朋友，不是吗。

    当然，德拉科也不太清楚他干嘛要去麻瓜界了解什么，他一直觉得麻瓜都是肮脏而且愚蠢的，但是因为他的父亲提出了这样的要求他才不得不做出这个决定――不过也不能排除自从上次看见了麻瓜的那个“车”的东西给他带来的冲击。麻瓜，似乎不像某些人说的，是什么“有趣的家伙们”，哦，有趣的家伙？！真是好笑！他们的大能碰到天！该死的有趣！

    回到斯莱特林，德拉科又开始写信回家，当然他并没有问他的父亲为什么会做出那种决定，毕竟那是马尔福家主的决定，他不能质疑也不能提出任何问题――好奇心谁都有，但好奇心会杀死猫。

    写完信，德拉科想要去猫头鹰棚，刚走出寝室没多远，他又停住了脚步，反而转向另一个方向――院长办公室。

    “绝音鸟。”说出口令，德拉科并没有马上进去，反而等了两秒钟，然后才清了清嗓子，走进属于他教父的那间充满了魔药香气的办公室。然而，当他走进办公室的时候，居然被从他教父身后探出头的哈利吓了一跳！

    “哈利！？”德拉科根本没想到会有人在他教父的办公室，而且，这个人会是哈利，最让他想不到的是，哈利似乎是被他教父抱在怀里，而此刻他正从教父的胳膊底下探出头来――哦，教父是背对着他，幸好！

    “啊，是德拉科。”哈利冲他笑了笑，还没等德拉科反应，斯内普已经转过身来了，显然，他之前完全是视觉误差――斯内普的一只手放在哈利的肩膀上，似乎在揪着他的领子，而另一只手拿着一瓶魔药。

    “德拉科，先坐到一边。”斯内普看了他一眼，转过来仍旧一手揪着哈利，另一只手拿着魔药，然后将非常迅速的用一个无声无杖魔法将哈利钉在那里――显然，斯内普喜欢揪着小动物时候看他们无助的样子，哦，不，他也许只是喜欢揪着名为波特的小动物看他惊慌失措的蠢样。显然，哈利那一脸慷慨就义而又不甘心的表情取悦了斯内普，他拿着手里的魔药打开盖子，然后用一个细小的银色小棍――德拉科认识，那是极其稀有的秘银棒――在魔药里轻轻蘸了一下，显然，那个秘银棒的顶端经过特殊的处理，能够跟棉签一样蘸取药水而不必像棉花一样受到腐蚀或者浪费药水，斯内普将秘银棒点在哈利的额头上，而哈利显然被药水给刺激到了，疼得直咧嘴。

    “很好……非常好……”斯内普似乎很满意自己的杰作，“记得下周六继续。”收起东西，他顺手解开了哈利的束缚咒，然后就当他不存在，“德拉科，你得保证你有绝对的必要来我的办公室。”

    “哦，是的。教授。”德拉科急忙站起来，“是这样的，”他双手将写好的家书递过去，“这是给我父亲写的信，教父，很重要。”

    “很好。”斯内普用力抽出那封信攥在手里，“我可不是你们父子间的猫头鹰！这次――那么，记住，没有下一次。”

    “是！教授。”德拉科几乎要尖叫了，但是他还是维持住了铂金贵族的基本礼仪，不然他的教父一定会告诉他爸爸，然后他就会被罚抄写《铂金荣耀》一百遍！

    “很好。现在，出去。”指了指门，斯内普不再搭理这两个男孩。显然，这句“出去”里面还包括了哈利。

    等他们走出地窖，德拉科才算放松了下来，然后伸手搭在哈利肩膀上，脸上的表情却是十分的暧昧：“我说，你什么时候跟我教父这么熟了？”

    “不，我们一点都不熟。”哈利一脸认真。

    “不熟？！”德拉科喷了一下鼻息，“要知道，我教父做魔药可从来没有亲自逼人喝或者是――”他上下打量了救世主一番，再把目光定在救世主刚刚被他教父蹂躏过的额头上，“上药。”

    “是啊，上药，如果你喜欢被‘速速禁锢’之后上药的话，我想我会成全你的。”哈利反过来掐住了德拉科的下巴，小男孩的下巴又嫩又尖，掐起来很有手感，“相信我，我一定比斯内普教授温柔得多！”

    “哦！”德拉科第一个反应居然是确认旁边无人，然后他拽下哈利的手，整个人几乎跳起来，抽出魔杖就对着哈利来了个“清水如泉”！

    “哦！”好在被赫敏训练得已经能够躲避这个非常有用的……攻击魔法了，哈利跳到一边，然后也抽出魔杖，两个男孩对着“清水如泉”。弄得走廊四处都是水迹。

    “你！你们！拉文克劳跟斯莱特林！”忽然，费尔奇的声音炸响在耳边，两个男孩同时住了手――果然，费尔奇两只脚都踩在水里，恶狠狠的瞪着他们：“我要告诉你们院长！我要把你们拖到禁闭室去――把你们用铐子铐起来！用烧红的铁鞭抽打你们漂亮的脸蛋！”

    当然，他们都知道这是假话，霍格沃茨并没有那种惩罚，可很显然，费尔奇那恶毒的话语配上他的表情确实让人毛骨悚然。德拉科把魔杖放下，他知道自己不会被惩罚，但看着费尔奇的表情就好像马上就要冲上来撕碎他们两个一样，这让没见过多少“坏人”的他有点害怕。但哈利可不怕费尔奇――就算他见的坏人不多，但是装腔作势的倒是见了不少，所以他挥动魔杖使了一个“快速干燥”，接着又用了一个“清理一新”。

    “哼！”显然，费尔奇对于魔法的感情，非常复杂，所以他虽然是掩盖了羡慕的神情却流露出了名为“痛恨”的情绪。

    “对不起，费尔奇先生，今天是周立，我们只是在练习魔法。”哈利拽了拽德拉科的胳膊，“您知道，马尔福一向是贵族中的风向标，包括他们的教育，所以我们只是稍微的比划了一下――”他笑了笑，“希望您不会介意。”

    “……”费尔奇张了张嘴，没说什么，显然，他想要开口咒骂他们，但是他并没有咒骂的能力了――救世主跟大贵族，他根本不能对他们怎么样，除了吓唬吓唬，可显然救世主并不怕他的恐吓。

    看着费尔奇远去的背影，德拉科收回了眼神，他也想开口询问身边的这个救世主男孩，可似乎并不需要再多说一句。

    “德拉科，利用可以利用的一切。” 

     

正文 四十七、魔法部里的庭审

     四十七、魔法部里的庭审

    利用可以利用的一切，这是哈利给德拉科的忠告也是建议，而德拉科当然非常感谢他的劝告，所以第二天，哈利收到了一个非常好的消息――关于西里斯 布莱克的案子，三天之后重审，而哈利也得到了出庭的允许，显然邓布利多给他开了很多绿灯，于是哈利更加得寸进尺的多争取了两天的假期。 

    这三天里，哈利跟赫敏查了很多相关法典，甚至连初版的《梅林**典》也翻了一遍，那还是问宾斯教授才找到的――压在拉文克劳的私人图书馆的法典书籍的最下面，他们找到的时候，甚至施展了五六个清理一新才能不被翻开书页带出来的灰尘呛到。而且，那还是手抄本，并不是原版书――据说，宾斯教授说，原版是人皮的！这让赫敏惊叫着跑出魔法史教室并且在外面叫了好几声才回来。

    巫师界的法律很显然并没有麻瓜界那么多，毕竟麻瓜界会有交通事故什么的，而巫师界连骑士公车都是完全安全的，因此，他们的法典也不想麻瓜们那样分成那么多种类，一大本法典就足够了。不过，很显然，巫师界的法律比麻瓜界的法律有趣得多。

    比如，《梅林**典 初版》的第一条就是“巫师的幼崽拥有生存权，无论何时何地，任何成年巫师见到落单的幼崽一定要给予庇护，即使他是你仇人的孩子”，这让哈利有些心酸，他觉得自己真的很应该为自己争取一些权益，因为这条的解释中还有一句，“如果有麻瓜对幼崽有威胁，可以使用任何手段，不必顾忌其他，而任何见到这类行为的巫师有义务帮忙，如果拒绝则应当赔偿此幼崽五头牛以及七只火鸡或同等价值的金钱，并且要作为给予幼崽保护的巫师的仆从十个月。如幼崽与守法的巫师因此而受到创伤，则按照其要求，酌情增加惩罚”――这真是太有趣了，巫师界的《梅林**典》虽然公布了很多版本，但是每个版本都具有法律效益，也就是说，按照哪个版本来完全取决于受害人！

    梅林的法律条文！

    哈利简直看入迷了。 

    怪不得他后来又去找那个什么研究所的时候只看见了空地一片，甚至连一块砖头都没看见！怪不得庞弗雷夫人敢那么帮他一点儿都不在乎什么《麻瓜保护条文》――没错，《麻瓜保护条文》的确是具有一定的约束力，但是在《梅林**典》面前，那只是用来制止某些巫师的说法而已――哦，倒霉的伏地魔，如果你当年钻了这个漏子，谁还能阻挡你的脚步？！哈利嘲讽的笑了，的确，伏地魔在还是学生的时候杀了他的麻瓜父亲一家，也许并不是做得那么滴水不漏――毕竟他再聪明也还是个年轻人，而且，那个时候邓布利多已经盯上他了――甚至他可能还杀了曾经在孤儿院里跟他有仇的那些人，可是因为他是为了曾经身为“幼崽”的自己报仇，而没有受到惩罚。当然了，哈利也觉得伏地魔不可能去查阅这本破旧的手抄本，毕竟这本书对他而言实际上并没有多少价值――他的目标跟法典应该是背道而驰的，因为他的目的是创造新的秩序而不是执行……老旧的秩序，在一定程度上，跟邓布利多甚至有些相似――哦！不！哈利想到了邓布利多！那么……邓布利多的父亲……他还记得当年那姐妹跟他说过邓布利多的父亲就是为了自己女儿报仇……所以……事实没有那么简单么？

    “哈利？哈利？”

    “呃，啊？”被赫敏推了一下，哈利才从自己的思绪中清醒了过来，“啊！赫敏，怎么了？”

    “是你怎么了才对！我看了你半天了，如果你不是睁着眼睛我还以为你要睡着了！”赫敏敲了敲哈利的头，“要不然你就去休息，我整理好后明天早上给你――记住，明天你要神采奕奕的去参加庭审。 ”

    “好的。”哈利笑了笑，“麻烦你了。”

    “跟我客气什么。”赫敏挥了挥手里的羊皮纸，其实具体内容他们已经看完了，现在只要把比较重要的条款罗列出来就可以了，一些能用到的条款还是很重要的。

    第二天清早，哈利得到了赫敏给他做好的笔记，他迅速浏览了一遍，发现真的是完美到了极点――即使是他自己去做这份笔记也不会更好，赫敏真是太让他惊喜了，她简直就是个天生的学习机器，不像他，是后天形成的，不过也很喜欢学习就是了――哦，如果这话被斯内普知道一定会嘲笑他――“哗众取宠，波特”！

    当然，哈利没能让斯内普嘲笑到，他拿着笔记离开了霍格沃茨――在邓布利多的护送下，哦，不，邓布利多作为威森加摩的首席法师，参与庭审也是必要的，只是因为事情发生在霍格沃茨而他失去了这次庭审的投票权。

    走进魔法部，哈利又一次感受到了无与伦比的热情，有人跟他握手，有人跟他攀谈，还有人找他签名！当然，这些人在邓布利多的面前还是收敛了一些的，可哈利却不想被当成动物园里的珍惜怪兽一样被围观。所以他完全把自己藏在了邓布利多的袍子里面，而邓布利多只好用庭审做借口将可怜的哈利 珍稀动物 波特拖走。

    走进庭审大厅的时候来参加审判的人还不多，哈利在这里见到了很多熟人――斯内普、卢修斯 马尔福、丽塔 斯基特、麦格……他看了一圈，甚至还看到了一个很有可能是莱姆斯 卢平的人――破旧的洗得发白的袍子，花白的头发，双眼浑浊但还算有神，可整个人看起来却非常的虚弱。

    “哈利，等一下你一定要保持冷静。”邓布利多握住哈利的手，然后给他介绍几个不认识的老者――都是获得过梅林勋章的人，一个个都白得跟邓布利多似的，白头发白胡子――博吕安德 奥德尔，一位可以信任的老者，他是研究血统学的――哦，没错，只有巫师才需要研究这个！

    哈利跟这些人打过招呼，然后开始安静的等着庭审。

    其实谁都知道这只是一个形式，毕竟魔法是那么的神奇，三滴吐真剂就可以得到你想要的答案――而审判，只是为了让事实更加的富有说服力。

    不过，当西里斯 布莱克被带上庭审席的时候，出现了一点小麻烦――他见到了彼得 佩迪鲁的瞬间简直就跟疯了一样张开嘴就要去咬彼得，甚至是傲罗，两个人也拉不住他，最后居然是听审席的一个人走出来才拉住了他――果然，那个人就是哈利刚刚猜测的莱姆斯 卢平，看来他没猜错。

    而在吐真剂的作用下，彼得 佩迪鲁说出了一切――紧接着他就恢复了清醒，然后开始为自己辩解。没错，他有辩解的理由跟权利。

    “叛徒！”西里斯 布莱克挣扎着想要冲出去弄死虫尾巴，但是傲罗们按住了他，可这并不能让他安静，“叛徒！我要杀了你――杀了你！你背叛了詹姆！你背叛了詹姆――虫尾巴！我要杀了你！”

    “不，你们不能想象……神秘人……黑魔王他有多可怕――他有你永远也想不到的武器，哦！不仅仅是武器！”虫尾巴捂住自己的脸，他很害怕，非常的害怕，“他杀了我的父亲……可是我却只能向他妥协……因为我不能失去更多――不能失去更多！”

    “这不能成为你背叛的理由！”西里斯已经被阿兹卡班折磨得瘦弱不堪的身体仍旧能发出震撼的声音，“背叛――你害死了詹姆――你害死了他！”

    “不――不！”彼得把自己缩成一团，“是你，是你害死波特夫妇的！如果你做保密人就什么事都没有了！是你！是你――”他抱住自己瑟瑟发抖，“他们抓住我母亲，让我把你引出来――我知道他们要得到什么！我知道！所以我只能这么做――布莱克，是你害死了波特夫妇！是你！你们一家都是食死徒――如果你做保密人，什么事都没了！没了！是邓布利多――是你！是你们！你们没有保护好我，不是我的错！不是我！我没有错――我没有错！我只是个普通人，是你们的跟班而已――没错，你们不是我的朋友，你们从来没当我是朋友！所以我当然可以说出波特家的地址――这不是背叛――不是！”

    这些话让听审的人也顿时乱作一团，丽塔 斯基特飞快的记录着，她的确是魔法界最有用的一支笔――整个庭审一片混乱，这是个好素材，她眯着的眼镜里充满了兴奋。而当她看见哈利的时候，笑得更甜了，甚至对这个小家伙还挥了挥手，当然，哈利也对她笑了笑，两个人已经有过一次交易，而且看起来效果不错，于是，刚才的短暂沟通应该被视为是第二次合作的序幕。

    此时坐在听审席位上的哈利对这样的审判其实并不感兴趣，因为他只想通过庭审得到自己应得的东西，而不是在这里看这种陈芝麻烂谷子的热闹。

    终于，威森加摩的巫师们用魔杖控制住了混乱的场面。

    “还有人要陈述吗？”

    “有！”哈利举起了自己的手臂。这下，连邓布利多都愣了。 

     

正文 四十八、梅林大法典

     四十八、梅林**典

    “波特先生，你有什么疑问？”威森加摩的巫师并不是只有一个可以作为首席，所以此刻站起来说话的人是一个看起来比邓不利多还要老的老头。 

    “先生，作为整件事的直接受害人之一，我想我有权利参与这次庭审，并且在庭审期间对于涉案的罪犯提出以《梅林**典》为基础的赔偿。”哈利的话让邓不利多揉了揉鼻梁，而斯内普则瞪了他一眼，至于仍在被告席上的西里斯 布莱克则是激动得直冲他挥手。

    哈利并没有作出过多的表情来，他只是很平静的看着威森加摩的巫师们，而手里拿着的正是一本厚厚的《梅林**典》。

    “波特先生，是的，你有这个权利。”谁也不能否认《梅林**典》的合法性，即使有再多的法令，也是只是基于《梅林**典》之上的增加。

    得到了许可，哈利走出自己的席位。

    “首先，我要感谢各位能给我这样一个机会。”他先向所有人鞠躬，甚至还包括了彼得 佩迪鲁，而在他抬起头的瞬间，正好跟丽塔 斯基特的眼神撞了一下，显然，二人心领神会，“各位，我想知道，在我刚满一周岁的时候，是否适用于‘巫师的幼崽珍贵而任何成年巫师都有义务保护并且不得侵害之’这一条？如果适合，那么佩迪鲁先生的一切言辞都不能成为为他开脱的证据――即使他是为了他的母亲而不得不背叛，或者，即使那不是背叛，但是他的行为的确对婴儿时期的我产生了不可逆转的伤害。”

    已经许多年没有人再用古老的法典进行辩护，所以哈利的话想当然的引起了一阵骚动。但是他并没有打算就这么算了，如果仅仅是对彼得 佩迪鲁的话，根本不需要这么麻烦。

    “根据《**典》中的‘通用法则’，伏……神秘人是佩迪鲁先生的杀父仇人，而他没有替自己父亲复仇，甚至还投靠了神秘人，这种行为已经背叛了巫师的血脉，因此我要求，根据通用法则中的‘面对仇敌’这一规则，对佩迪鲁先生执行‘碎裂魔力’的惩罚。”这是一项古老的惩罚手段，让巫师失去魔力，可本质上还是巫师，这种人在麻瓜面前毫无威胁进而一个个都被麻瓜抓住烧死。只是执行的时候并不那么简单，甚至连惩罚方式都已经失传，因此哈利这次提出也只不过是先做个铺垫而已。 

    紧接着，哈利又提出了几个过于古老的要求――对于伤害贵族子嗣的人，应由贵族制定惩罚；对于非法的阿尼玛格斯藏匿在人群之中的时候，可以算作是亵渎罪；对于毫无缘由的杀害对巫师毫不之情的麻瓜，应该是通敌罪。

    这些综合起来，威森加摩的巫师们倒是觉得很有趣。他们大都是元老，每个人几乎是用自己的善恶观来对被审判的人进行判决，已经很久没有法典的条文来约束他们的思维了――尽管，他们可能会选择错，可是岁月的历练让他们能够知道什么是能什么是不能。

    “那么，波特先生，根据你的要求以及现有的惩罚措施，现在，威森加摩作出宣判――肃静。”老巫师站起来面对众人，“彼得 佩迪鲁――有罪。鉴于现有条件制约，提出审判如下：一、收回发予佩迪鲁的梅林一级勋章，并在所有报纸上宣布其有罪，公布其样貌；二、将此事收录威森加摩纪事以惊醒后人；三、为其套上禁魔环，交予麻瓜监狱看管。”禁魔环，可以说是最严重的惩罚了，而且这东西并不好弄，甚至要发动也得五六个威森加摩的老巫师――他们会那种特殊的咒语――也只有他们口耳相传下来。

    没错，这才是哈利要的审判结果，至于其他的，他会慢慢来――比如巴蒂 克劳奇。

    其实哈利知道，在那个年代，在那个大环境下，任何法律都是虚设，但是在对自己有利的时候，即使是虚设，也是能拿出来利用的工具――仅此而已。

    离开了魔法部，哈利还没跟西里斯说上什么就被斯内普拖着上了地铁。

    阴沉着脸的斯内普果然很吓人，哈利没敢开口，他的手腕生疼――希望西里斯不会气得发疯，也许那个莱姆斯 卢平能管住他，哈利颇有些不负责任的想――现在，他只要是保证自己不被斯内普给骂死就算是梅林保佑了，哪里还管得了其他？至于西里斯，也不会找他麻烦，顶多是多跟他相处几天，当然，也要做点其他的事情，比如……请个治疗师？

    没错，是该给西里斯 布莱克请个治疗师。哈利不由得想起刚刚看见的那个似乎有些疯癫的男人――瘦骨嶙峋，精神萎靡，神情呆滞――好，除了疯癫的时候一直都是呆滞的，这可不是什么好情况，如果可能，甚至需要心理治疗师――也许一个麻瓜的心理医生是个好选择……

    “哈利 波特！”斯内普低沉的耳语一般的声音把哈利从自己的世界里拉了出来。 

    “啊！”哈利这才意识到自己还处于危险之中。

    “很好。”在地铁上，斯内普并没有如同在霍格沃茨一样揪住哈利的领子，甚至在拖走哈利的路上就用变形术将他的长袍变成了正常的小西装――即使样子老旧一些，就如同他身上用变形术变出来的西服一样的老旧――阴沉着脸，斯内普虽然没揪着哈利的领子，但是他拽着哈利的胳膊，这也让哈利显得非常的可怜，他几乎是被吊在了斯内普的身上！

    “哦，这位先生！你不能这也对待一个孩子！”果然，有人出来抱不平了。是个女人，声音很好听――在听到她声音的那一刹那，哈利整个人都僵硬了，他迅速将自己的头埋在斯内普怀里。

    “先生，你看，这孩子都开始发抖了。”女人的声音有些急躁。的确，哈利的确是在发抖，但是这并不是害怕的发抖――斯内普本要把他从怀里拽出来的手顿在了他的肩上，然后，拍了拍。

    那女人，是玛丽 肯特。

    哈利的双手紧紧抓住斯内普，他开始深呼吸，牙齿紧紧咬合在一起，深呼吸――他确实在发抖，但那是痛恨的发抖，那是拼命抑制自己的发抖，而不是害怕，更不是难受。

    “刚刚还巧舌如簧，现在就真跟个孩子一样胆小如鼠？”斯内普的嘲讽总是能刺到最软的肉。

    “先生！这位先生！如果你再这样对待这个孩子我就要报警了！”玛丽从刚才起就注意了这对……似乎是……父子，她自从去年失业了之后回到家里没多久更失去了自己的家庭――丈夫、孩子，他们并不是失踪或者去世，而是根本不认识她了，这让她痛苦不堪……虽然凭借着积攒的积蓄让她还能支撑，可是她需要快乐跟亲情，所以，看到这种对自己孩子不好的男人，她几乎压抑不住自己的正义感。

    “女士，我想你并没有报警的理由以及资格――显然，这孩子现在是趴在我怀里，而没有去寻求你的帮助。”斯内普把“我”跟“你”这两个词咬得很重，“最重要的是，他是听到你的声音之后才开始发抖的，难道不是你把他吓坏了？哦，也许女士你觉得你很温柔，或者……正义？但是显然，你的温柔，这孩子看来也许比恶魔还要可怕――难道你要诱拐这个孩子？或许，实际上你已经这么做了？”

    “先生！这是对我的侮辱！”玛丽大吼，她被这个男人的话给刺痛了。

    “不……”哈利轻声说，仿佛呻吟，然后，他猛地抬头，翠绿的眼睛透着阴暗，“不！这不是侮辱！你诱拐过我！玛丽 肯特！”他的声音骤然响亮，一下子整个车厢的人都转过头去看他们，而孩子的话，显然更让他们相信。

    “你……你是……”玛丽倒退了两步，她以为他已经死了……她的父亲，还有……研究所，都消失得一干二净，她以为他也没了……可是，他居然还活着――哈利 波特！

    哈利愤怒的看着她，一双绿色的眼睛已经从清澈的翠绿变得幽暗而诡异。

    “哈……哈利……我想我们可以……可以谈谈……是的，可以谈谈……”被当众指控诱拐，她会完全丧失作为一个公民的权利！不……不！她已经失去了家，失去了爱情跟亲情，她不能失去她的权利……不能！

    但是很显然，哈利不会让她有说不的机会――哦，斯内普比哈利的动作更快，他空洞的眼睛盯着玛丽，在她还没有反应过来的时候就用夺魂咒控制了她。

    然后，玛丽 肯特就开始忏悔――她说出了自己的罪恶，当然，是假的，只是说了一些如何诱拐孩子，如何让这些孩子为她带来利益的恐怖话题，而她一边说，哈利就在一边哭，斯内普则用自己的衣服将哈利的头遮住，这也让一旁拿着相机拍摄的人无法拍到他的脸。

    等地铁一靠站，玛丽就被得到通知而来的警察带走了――不管她说的是不是真的，如果一个人有板有眼的说自己有罪，就算被调查出无罪，也会被送到精神病院。

    “我还以为，要等到这边的事情解决了再去找她呢。”哈利显得轻松而快乐，“真是个精神够强韧的女人，连家都没了还能活。”这跟他以往的认知还真的不太一样，看来的确有的女人在母爱这一块……十分缺乏。

    “我以为你知道。”斯内普冷笑。

    “那得我见过才能知道。”哈利摊手，这回他见到了，以后一定注意，“曾经有人告诉过我，杀了一个人，或者直接让这个人受伤并不是报复的最好办法，最好的办法是让他孤独，一无所有，他所重视的在乎的人都不记得他之――这才是惩罚，显然，也有没心没肺的……还是母亲的。”

    “哼。”斯内普没搭话。这种说法他是第一次听到，但是如果不是自私到极致的话，这种惩罚也确实很恶毒……玛丽 肯特，他当然知道该怎么让她痛苦，小巨怪波特还是过于年轻，根本就不知道对付这种自私的女人要怎么做。

    是的，自私的女人。斯内普自嘲，曾经他的母亲也是这样的一个女人，只是她的眼里只有爱情，那么，就剥夺她的爱情，她就会痛苦不堪了――虽然，他做不到，但是对于那个玛丽 肯特，她的眼里只有自己的未来，那么，就让她没有未来――活着，却没有未来，这样，她就会比死还难受。当然，斯内普不会告诉小巨怪波特这些。

    这里是斯内普的家，蜘蛛巷尾，阴冷而破旧。

    “教授，天很晚了。”哈利摸了摸肚子，他有些饿了，但很明显斯内普不会管他饭。

    “壁炉，回去。”斯内普不打算再跟他废话，甚至连本想提醒他的那些句子也都没说出口――这个波特，比他愚蠢鲁莽自大的父亲还要自大，甚至敢――他怎么敢在众目睽睽之下就那么用《梅林**典》上的内容来提出要求？！自从欧洲大变革之后，尤其是――第一代黑魔王崛起之后，《梅林**典》形同虚设，人们只相信魔法部颁布的一条条的额外法令，现在，他这是在明显的跟邓布利多对着干――贵族……没错！“贵族的尊严不容侵犯”，这是《梅林**典》一共三大部分的其中一条！该死的波特！

    “教授……”哈利看了看那落满了灰尘的壁炉，“我……对不起，我错了，我只是想报仇――痛快的报仇，虫尾巴跟别人不一样，他是阿尼玛格斯，还是一只老鼠，他很容易就会逃走，所以我才……提出了那个……”

    “行了，我不想听你解释――滚回去！”

    作者有话要说：上次卡的地方被鄙视了……我忏悔……忏悔……TAT……

    PS：求留言求包养啊各种求啊…… 

     

正文 四十九、西里斯的大嗓门

     四十九、

    第二天的《预言家日报》上丽塔 斯基特以热情的基调赞美了救世主的睿智与勇敢，并且对此次审判给予了相当高的评价――甚至用“战争之后的第一次最为公正的审判”来形容。 

    赫敏几个人本打算去找哈利好好庆祝一下，但是他们找了一圈也没见到人影，问过之后才知道哈利得到了三天的假期。

    三天的假期，除了第一天的庭审之外，剩下两天显然是哈利陪伴自己教父的时间，几个小孩觉得他们的确应该给哈利一点空间让他好好享受享受亲情的温暖，尤其是见过他姨父一家的赫敏。

    所以，哈利现在很悠闲的走在麻瓜街道上，他要买些……哦，不，他要找个心理医师。

    西里斯 布莱克已经被邓布利多暂时安排在了圣芒戈，而哈利并不想马上就去看他，毕竟他现在出现对西里斯来说的确算是个刺激，所以还是先找心理医师咨询下比较重要。

    “哈利？！”伦敦街头，哈利正蹲在一个心理诊所的门口――他没预约，这可真丢人，但是更丢人的是，有人居然认识他！他一抬头，看清楚了喊他的人――佩妮姨妈！“你不是在那个――那个地方吗？怎么？被赶出来了？”佩妮姨妈的伸长了脖子，让自己显得高贵一些。

    “没有。”哈利并不想跟她说太久，毕竟她还是他的姨妈，而且……不管怎么说，他还是能感觉到她对他还算不错，当然，要刨除她家的那两个男性――这是个为了家庭可以牺牲一切的女人，很显然，哈利被包括在了“一切”里。

    “哼，你最好被开除。”佩妮瞪了他一眼，“也许你终于意识到自己是个正常人而想要扭正你的思想。”

    “好，也许你是对的。”他忽然好奇起来。德思礼一家可离伦敦不算近，而是什么让佩妮姨妈特地跑到伦敦来――还是在心理诊所？这真是个好话题，“不过，我想姨妈你预约了医生？真是遗憾，我居然不知道需要预约。 ”

    “行了！”佩妮打断他的话，“你最好闭上你的嘴。”然后，她走开了。高跟鞋在地板上发出一连串的音符――哒哒哒，真清脆。

    虽然会咒语但是完全无法施展摄魂取念的哈利放弃了走进心理诊所的想法，还是去圣芒戈问问情况，毕竟……应该对教父表示一下自己的关心。现在的哈利就跟一个普通的11岁男孩没区别，刚做好的决定下一刻就会完全推翻，除了自己的喜好，别的什么都不用去想也不用去顾忌。

    “哦，哈利，你来了！”圣芒戈的灵魂监护室的大门被推开，走出来的莱姆斯 卢平见到哈利，愣了一下。

    “先生，您是……”昨天仅仅是匆匆见了一面，哈利并不认为他有叫自己教名的权利。

    “我是莱姆斯 卢平，你爸爸的好朋友。”卢平往病房里看了一眼，“你是来看西里斯的，他叨念你一整天了――昨天你被西弗勒斯带走了，这可让他着急坏了。”

    “斯内普教授是我的魔药教授，他对我很好，非常好。”哈利重重说了那句“非常好”，显然卢平这种自来熟让他有点不太自在，明明跟斯内普教授不算关系好，却非要在他面前表现得很熟的样子，太恶劣了，没错，比彼得 佩迪鲁还让人觉得可笑。

    卢平看起来并没有被哈利的冷淡给弄灭了他接近他的热情，似乎想要补偿这么多年的感情一样，本打算出去的他转而跟着哈利又回到了病房，只是出去叫了护理师去帮他买点东西。

    “哦！哦！”西里斯见到哈利，甚至连话都不会说了，他只是高兴，笑得眼睛都快看不见了，“啊――”向哈利伸出手，那双手上只有一层皮，几乎看不到一点肌肉。

    “他们说……你是我教父。 ”哈利伸出手握住他的，“很高兴见到你，非常……高兴。”

    “哈……哈利――”西里斯眨了眨眼，可是眼泪还是从眼角滑了下来，“哈利……哈利！是，你是哈利！我是你教父……哈利……对不起……对不起，哈利……”

    手被抓着，哈利能明显感受到西里斯的颤抖，而此刻西里斯的胸口起伏得利害。

    “不是你的错。”哈利坐到床边，以前他听说过有些孤独过一段时间的人极其渴望握手、拥抱、亲吻等肢体语言，也许可以试一下――像西里斯现在这样精神不算稳定的人，确实不适合激动――他把头轻轻靠到西里斯身上，“教父……不是你的错。”

    “月亮脸！哈利叫我教父了！呜呜……哈利……呜呜呜……”松开了哈利的手却转而把哈利整个人都抱在怀里的西里斯突然大声哭了起来。他的声音很大，一边哭还一边喊着哈利的名字，这让哈利有些不好意思，可他并不管这些，只是一个劲儿的哭，足足有五六分钟，一直到治疗师进来给他施放了一个轻微的缓解咒，又将缓和剂稀释了五倍给他喝了一点才算是给哈利解了围。

    他可真热情。哈利揉着手腕，真没想到他看起来那么瘦，可实际上却这么有力气，连斯内普抓他的力道都没这么大。

    此时西里斯仍然很激动，但是已经没有刚才那种过于疯狂的样子了，他的手就放在哈利旁边，手指动了动，在即将碰到哈利的时候又缩了回来。

    “我可以叫你西里斯吗？”哈利从卢平手里结果手巾给他擦了擦脸，“我看赫敏都直接叫她教父的名字，可以吗？”

    “当……当然。”

    “我想你真的需要休息，好好休息休息你的精神，让它们放松放松，别太激动了，真的。”哈利在还回手巾的时候看一眼卢平，又转回头去跟西里斯说话，“我还等着你给我讲你们以前的事情――我的妈妈，还有我爸爸，他们的故事，你会告诉我的，对？”

    “尖头叉子，对，你爸爸，詹姆，他是个帅气的小伙子……我们是好朋友，很好的朋友，还有莱姆斯，还有……不，那家伙是叛徒，是的……哈利，我们那时候有共同的秘密，有喜欢的话题，一起冒险一起恶作剧……你爸爸绝对是个真正的波特，他在火车上就对你妈妈一见钟情了――嘿，那可真有意思，只要你妈妈跟他说一句话，他回到宿舍就能把这句话重复到12点！”西里斯笑着回忆起当年的事，“真对不起，哈利，我想把这些事慢慢的说给你听，说很久……说到你长大……”

    “所以你要好好照顾好自己，不然治疗师可不会让你离开这里的――圣芒戈。”哈利也笑了，虽然当年的姐妹说他老爸不是好人，而他对他老爸那一年左右的记忆里也觉得他实在是太过热血，可毕竟还是他老爸。

    “真的，哈利，你可比你爸爸强太多了，昨天你在威森加摩庭审的时候，简直把我吓呆了。”卢平收拾好了手巾，转了回来，手里还端了一杯南瓜汁，他把南瓜汁放到哈利手上，“霍格沃茨的特色饮料，这可是邓不利多教授给的福利。”

    “谢谢。”哈利抿了一口，他并不喜欢这种发腻的饮品，但看起来狼人喜欢，“卢平先生，谢谢你照顾我教父。”

    “嘿，哈利，别跟他客气！”西里斯在一旁大笑，“不过从上学时候起，他可就一直很会照顾人，要是没有他，你爸爸一定会被扣更多分――我也是！”

    哈利没搭话，只是微笑着听他说，在他的嘴里，当年的他们是学校里最受欢迎的人，他们住在一个宿舍，彼此相互了解，无论是糗事还是好事，他们都一起，他们甚至可以比亲兄弟还亲密。

    那真是无忧无虑的岁月。

    西里斯从他们坐上霍格沃茨特快开始讲起，用他特有的腔调――有些高亢还有些沧桑。时间在这样的述说中走得很快，直到快要到吃午饭的时候，哈利才离开，这期间跟卢平说的话加起来也不到十句。

    “我觉得哈利并不喜欢我……”卢平看着哈利离开的门口，声音有些闷闷的，听不出情绪来。

    “月亮脸，别想多了，我看哈利是害羞。”西里斯跟自家教子说了很久，心理异常满足，“他长得真像詹姆，不是吗？”

    “詹姆那个时候可比他大多了，”卢平摇摇头，“我倒是觉得他长得像莉莉，他可比詹姆柔和得多，要是詹姆肯定会爬到你头上。”

    西里斯被他逗得哈哈大笑起来：“你说得对，哈利实在是太安静了――像他这么大的男孩子大都会闹翻天的！”

    “是啊，所以需要你这个教父去带他一起闹翻天――大脚板，把身体先养好。”

    “好的好的，月亮脸，我一定会早点把自己养得壮壮的，然后把哈利接回家……月亮脸，你也一起来，没错，你也一起……哈利那么瘦，我想他需要你的照顾。”

    “噗！”卢平笑了出来，“是的，我想也是的。”他并没有把西里斯自己也需要他的照顾这件事说出来，给朋友留有面子是他的原则，这样才能保持更长久的友谊。

    当然，西里斯也不需要他说，自己就先红了脸，傻傻的抓了抓脸颊：“好，现在开始，我们一起加油！”

    当然，加油不是说说那么轻松容易。不过也确实让这两个人都对未来抱有了希望――不管哈利对他们是否亲热，可哈利确实是他们的未来……所以，一定要加油。

    第二天一大清早，可怜的西里斯 未获准出院 布莱克就被深刻的打击到了――在霍格沃茨的地窖门口，陪同的人员当然还有他的好友，莱姆斯 卢平。

    “哦！哈利！鼻涕精！”西里斯大声叫嚷，“鼻涕精――你――在做什么？你快点放开哈利！” 

     

正文 五十、谎言与真实

     五十、谎言与真实

    “蠢狗。 ”斯内普根本没把西里斯放在眼里，而他此刻正拨开哈利额头上的头发，看起来动作也实在不怎么好看。

    “教授，真的没什么了。”哈利伸手把额头上的留海都拨了下来挡住了那个闪电型的疤痕，“我周末会来找你的。”

    斯内普点点头，然后转身走进地窖，临走还看了西里斯 布莱克跟他身边的狼人一眼，眼神，充满了蔑视。

    “你……”西里斯气得要冲上去找他肉搏，可很显然卢平不会让他这么做，而哈利，倒是担心被人看见――这也太丢人了，好在现在是上课时间，否则一定会被嘲笑。

    把西里斯送到医疗翼，哈利也跟卢平正常的交谈了几句，让他认为他只是一个害羞的小男孩，而庞弗雷夫人也在一旁跟他们说着哈利在德斯礼家受到的不好待遇，这显然让卢平更加的不好意思――毕竟他跟哈利的爸爸曾经是最亲密的朋友，而在哈利没有一个合格的监护人的情况下，他因为自己的一些问题给自己找了一个完美的借口而不去关心哈利，甚至连看都没看过一眼这个孩子！

    “我说你们两个，现在，西里斯，你必须躺下，不然我就把你绑上！”庞弗雷夫人见西里斯跳着要去找德斯礼一家的麻烦，她马上将女王光环全开，“有这个精神，你就该把自己养好，然后给哈利一个家。”

    给哈利一个家。

    西里斯愣了一下，然后他从床上坐起来，对着哈利伸出了手臂：“哈利，庞弗雷夫人是对的……我想，是的，你父母当时委托过我，我是你的顺位监护人……我是说如果……你愿意的话，是不是等我……我想……我可以给你一个家，我们就像父子那样生活……是的，没错，一个家，一个装满了男孩喜欢的玩具的卧室，我想你会喜欢……还有一把最快的扫帚……还有，还有每天的早安吻跟晚安吻……睡前的故事……我想……我可以……可以……”

    “是的，西里斯，我很乐意。 ”拥抱了西里斯，哈利感受到来自“傻爸爸”的温暖，“但是每年我要在我姨妈家住满两个星期，这个寒假我回去住了一个礼拜，暑假的时候我们就可以在一起住了。”

    “太好了，那我可得马上找房子了！”西里斯完全进入了“好爸爸”模式，“我们需要一个漂亮的小房子，有客厅，有两间……三间卧房，还有客房――对，我们可以招待你的朋友们来玩，还有……”

    “西里斯，难道你没有自己的房子？德拉科说虫尾巴被抓住的那天他妈妈就把布莱克老宅整理出来了……”

    “布……布莱克……老宅？”西里斯听了这话差点被自己的口水呛到。

    “是啊。德拉科，德拉科 马尔福，他的妈妈跟你是亲戚――他说他妈妈是你堂姐，所以那天在大厅里发生了那件事――就是抓住彼得 佩迪鲁的事儿，他告诉了他妈妈，结果第二天他就告诉我，他妈妈带了回到娘家把老宅整理好了。”哈利根本没给西里斯插话的机会――也许给了，但是他想说话就会被庞弗雷夫人的瞪视打断，所以只能继续听着哈利讲述关于另一个在斯莱特林的布莱克，“不过，你知道，德拉科昨天给我写了吼叫信，梅林啊，他就住在地窖还要给我写吼叫信――我们天天见面――他抱怨说你获得了自由跟名誉却不想着回到自己家里看看，太让人伤心了――当然，我想是他的妈妈伤心了，所以她昨天寄给德拉科的糖果特别的少――没有我的份儿！”

    西里斯的表情就好像吞了一大只――非常大的一只鼻涕虫。但是听着哈利跟他说话的语气，略带着撒娇与抱怨的感觉又让他特别的有成就感――做爸爸的感觉，也就是这样。

    等庞弗雷夫人联系了圣芒戈把西里斯拖回去，哈利也急忙找到了德拉科――刚刚的谎话还得让纳西莎给圆上，他可不想把自己给兜进去弄得两面不讨好，而德拉科听了他的话并没说什么，只是冲他笑了笑，不过第二天也倒是卢修斯传来消息――一切安排妥当。 

    很好，这样就会得到挂坠盒了――哈利在曾经写了魂器的羊皮纸上又画上了一个勾。现在冠冕里的魂片被取了出来，挂坠盒的再拿出来，他自己……斯内普教授已经找到了办法……接着……也许是戒指？

    【回魂石戒指？】迪瓦诺把头伸过来看见了哈利的羊皮纸，【你自己？！】

    【迪瓦诺，你吓死我了！】哈利拍了拍胸口，【怎么，去禁林了又？】

    【是啊，那里有我喜欢的蜘蛛，香脆可口。】迪瓦诺点点头，【不过你写这些做什么？回魂石……那是萨尔的东西，这我可知道，不过……后来给了他的儿子。】

    【他的儿子？】哈利想了想，【回魂石……是萨拉查 斯莱特林的东西……等等，迪瓦诺，这不是佩利弗尔三兄弟中老二的东西吗？！他姓斯莱特林！】

    【哦，彼豆的故事，你知道？我还以为你不知道呢……童话，啧！】蛇怪眨了眨她的大眼睛，金色的光芒闪着戏谑，【哈利，我还看到你有那个可以隔绝死亡的隐身衣哦，那么萨尔有这个戒指难道有什么不对？你也不姓佩利弗尔！】

    【我……】哈利的脑子可是真的不好用了――按照迪瓦诺的说法，斯莱特林还是佩利弗尔的后代？！那波特家呢？难道……他家真的跟斯莱特林有关系？！还是说……其实关于死亡圣器的说法……实际上是浮云――浮云浮云！

    【我可不清楚，你知道我没活那么久，萨尔跟我说过很多故事，呵呵。】迪瓦诺笑了，当然那笑容并不算好看，【就好像大家都说萨尔的母亲是被龙杀死的――实际上，那龙根本就是萨尔的母亲――沉睡者，哦，不对，他的母亲是一种变异了的蛇，没错，有着羽蛇妖的血统的变种蛇，在经历千年之后会变成龙――不是巨龙，而是真正的龙神，只是萨尔看不到了……所以我说他没有离开，只是我们找不到他了。】

    【真是个好故事。】历史，就是个女票子――哈利一直很清楚，【那么，迪瓦诺，如果真的把死亡圣器找齐了会怎么样？萨拉查 斯莱特林没有试过？】

    【其实，除了老魔杖，另外两样都是世代传承的――萨尔跟我说过――回魂石是佩利弗尔的老二的后人所拥有的象征，只是……因为他们是死人跟活人生出来的孩子，所以不能让自己继续维持着家族的姓氏，而因为身体里所蕴含的黑暗，他们也不得不步入黑暗――能为他们带来庇护与传承诺的，就是他的母族，所以他是随母姓，斯莱特林――曾经，龙神都是由巨蛇而化身所成的。】

    什么叫家有一老如有一宝？！哈利恨不得现在就亲两口迪瓦诺：【哦，我真是太爱你了――迪瓦诺，你简直就是……世界上最美的蛇怪！周末，我跟你一起去禁林抓蜘蛛，我要做香脆蜘蛛腿给你吃！】也许还能顺便给自己再升个级。

    【好的，希望你多做一些。】

    既然得到了这些秘闻，哈利大概知道自己应该如何去应对某些顽固的斯莱特林了，他需要有人帮忙――伏地魔，斯莱特林的继承人？如果斯莱特林本人还活着，那么他还有“继承人”这个高贵的身份吗？

    何况，即使……已经死了，他也会造出一个……斯莱特林。好，这些是后话，现在眼下要做的事情还是应该想想怎么对付莱姆斯 卢平。西里斯大大咧咧的个性是绝对不会注意他之前特意表现出来的那种夸张，但是卢平不一样――这个狼人看起来温和，却绝不是个好糊弄的主儿，不然凭他一个狼人在学校安然无恙的度过七年还不被赶出去……这也实在是太让人不能小瞧他了。

    【哈利？想什么呢？】迪瓦诺用头碰了碰他。

    【很严重的问题。】哈利摸了摸大姑娘光滑的鳞片，冰冷的感觉有助于思考，【如果是你的萨尔，我的公主殿下，你觉得，该怎样做呢？】然后，他就把关于卢平的事情一五一十的告诉给了迪瓦诺――这个女孩即使并不是人类，可她活了千年，也许她并不算非常的聪明，但就是因为并不聪明，千年的经验跟思考也让她能成为一个非常有用的军师――理智跟分析这种事，实在是有太多人可以为他出谋划策了。

    【如果是萨尔……可是萨尔从来不需要做这种事情！】迪瓦诺直摇头，【他从不去讨好任何人，也不需要讨好任何人，即使是他喜欢的人也一样。】

    【那他可真任性。】哈利笑了笑，看来，还是得找个聪明而又理智的人来帮他想办法，而最好的人选只有斯内普――了解卢平，也了解他。

    “我劝你最好实话实说――在一定基础上。”斯内普冷笑，“一个谎言，需要另一个谎言来圆，另一个谎言会带来更多的谎言。”

    “所以？”哈利侧着头看着他，“让我活在真实里？”他歪靠在柜子上，“别跟我说真实，这世界上没什么真实的东西――西弗勒斯 斯内普。你看，邓布利多对我那么好――他是真实的，是的，所有人都认为他是真实的……可是我不敢给他信任，你说……我敢有什么真实？真实，这是骗无知小孩的鬼话――你以为……我会相信？”

    “那我劝你最好出去――滚回你的拉文克劳塔。”斯内普重重地喷了一下鼻息，一个带着阴沉的“哼”从他的鼻腔里发了出来，“相较于他们，我更不可信――记住，我是个食死徒。”

    作者有话要说：GNS，赐予我力量……别再B我了TAT……至少让我知道，你在这里……

    我会持续更新好好码字乖乖干活的TVT……休息时候还双更……可是为啥收藏奔３０００而去……留言只有２００刚过…… 

     

正文 五十一、争吵后的道歉

     五十一、争吵后的道歉

    哈利不知道自己是怎么回到拉文克劳塔的。 

    斯内普说话时候毫无表情，眼神空洞，但是他确定自己看到了那个男人的松动――不是在表情跟眼神上泄露出了什么，仅仅是从他说出来的语言就让人找到了破绽。

    作为食死徒，哪里有人会把这种几乎人人喊打的身份拿出来晾晒的？又不是活得不耐烦了。而且……在地铁上，他帮他做的那些，即使他再自私也不能不说被震到了――尤其是……曾经作为食死徒的身份。

    “哈利，你怎么了？”德拉科本打算跟他谈谈关于西里斯 布莱克的问题，可在图书馆找到了他之后发现这家伙一身的哀怨气息，简直要实体化了。

    “啊……是……德拉科……啊……”哈利转了转眼球，又继续低头，整个人散发出了无比郁闷的低气压，“有事？”

    “什么有事！我说伙计，你怎么了？”不知道从哪儿学了几个比较有趣的词，德拉科显然打算用在哈利身上，“看起来你有失恋的嫌疑。”

    “如果你能让我有恋爱的可能，我不介意有失恋的嫌疑。”哈利翻了个白眼给他，“我只是做错了一些事情，不知道该怎么补救――大概是我太胆小了……早知道就该进格兰芬多，格兰芬多不是以勇气著称么？应该知道怎么承认错误――怎么道歉。”

    “道歉？我们的救世主，伟大的……说真的，我爸爸说你还挺适合跟人家辩论的，有可能司法司会招揽你呢――好，不说废话了，伟大的波特先生，你要跟谁道歉？要不要――咳咳，马尔福为您效劳？”

    也许，问问德拉科是真的有用？毕竟他也是个斯莱特林，而且……斯内普是他教父，他应该知道如何去跟他道歉才会获得原谅……只是……哦，不，也许德拉科并不是个好人选，他父亲卢修斯跟母亲纳西莎才是正确的选择――他们是成年人，应该更了解成年人的心理！

    于是，躲了斯内普整整一天的哈利终于下定决心给马尔福庄园写了一封言辞恳切措辞严谨而又内容简单的信――最重要的是，他并没有在里面写上实质性的内容，仅仅是询问一个关于信任的问题，并且随信附上了自己懊恼的心情。 他的确很懊恼，在斯内普说出自己是食死徒的时候，他本来并没什么反应，可当他开口讽刺他是个靠着谎言堆砌出来的虚伪的救世主的时候，他却反驳了――他愤怒的反驳了斯内普，他指责了他的懦弱跟愚蠢，指责了他的阴沉跟恶劣，甚至将原本缓和的关系又一次归位成了“合作”――即使他在邓布利多的冥想盆里看到了斯内普毁掉了给他造成伤害的那个地方，可他却用最伤人的话语将斯内普的作为归为获得他联盟资格的一次手段――这让斯内普彻底的愤怒了，平时他的冷嘲热讽也不过就是鞭子与糖中的鞭子，可是……好，一个曾经的食死徒，对麻瓜出手，这还不能说明问题？

    该死的哈利 巨怪脑子 波特！

    他站起来从古斯的脚上卸下来自马尔福的信。

    “亲爱的哈利表弟，我真对你表示同情，难道你伤了某个姑娘的心？作为你的表姐，我要告诉你，你才只有11岁，可千万不要太过于着急了，当然好姑娘要尽早把握这也是正确的――相信我，适当的赞美以及殷勤的问候会让她软化的，也许你需要糖果跟一些小首饰，需要我帮你准备吗？”

    纳西莎 马尔福！

    哈利把这张纸扔进壁炉，打开另一张。

    “亲爱的哈利，鉴于你的言辞，我可以大胆的推测这是一个非常私密的话题，故而我不打算过多的了解事情的来龙去脉，但道歉这件事贵在真诚，如果对方是你真心认定的朋友――我，卢修斯 马尔福，作为一个斯莱特林，可以很认真的给你这样的答复――用你的真心去道歉，然后赢得谅解，这才是长久之道，而且，千万不要超过24小时，记住，适当的示弱――不是假装而是真正的示弱，展现真正的你自己。 ”

    还好，有一个合理的建议，不愧是马尔福的家长，回信的内容完全符合他的想法――当然了，如果能让他拖延几天更好。

    长这么大，除了跟赫敏他们玩笑一样的认错，哈利还真没跟谁认错过，所以对于这件事，他表现的很慎重――道歉时候穿的衣服，说的台词，用的表情，他甚至连眼睛看哪个具体的点都给设定好了。

    “OK，哈利，加油！”握紧双手给自己打气，哈利终于站在了地窖门前。

    【嗨，小家伙，你又来了？】美杜莎嘶嘶叫着跟他打招呼，可这在哈利的耳朵里听来却显然带了非常别扭的讽刺意味――难道真的是物似主人？他撇嘴，想要扯出一个练习好的微笑，但是似乎挺难。

    “我假设，你不是打算跟我门上的画像谈一场惊天动地跨越种族的恋爱？”门，从里面被打开，斯内普的声音仍旧是没有太大的波动，就好像他根本没生过气。

    “教授！”哈利尴尬的抬头，然后又低下头，“对不起！”

    “哦？”被哈利这句道歉给吓了一跳，斯内普倒是没反应过来――一个……波特在向他道歉？！

    “我可以进去说吗？”哈利小心翼翼的抬起眼看他，“教授？”

    一张肖似老波特的脸却做出这种可怜兮兮的表情，虽然还是很生气很愤怒，但显然斯内普被取悦了，他侧开身，让哈利进去。

    走进熟悉的地窖，哈利心里总算松了一口气，虽然他不能过于乐观的以为斯内普原谅了他，但是适当的示弱也确实是一项好办法――当然哈利不会以为“示弱”就是跟他平时一样的服软，如果是那样他可真的没有半点心理压力。

    低着头盯着自己的脚尖，准备好的台词在嘴边转了一圈又吞了回去，哈利一个“嗯”开了头，结果就这一个“嗯”让他“嗯”了整整两分钟。

    “好，救世主先生，你到底要说什么？”斯内普希望自己不会成为被他的再一次充满了愤怒以及激情的言论给气得失去了平时的冷静――或许，冷静只是自己赋予自己的一种伪装，而波特，他的伪装太过轻薄透明，所以才会被自己毫不留情的讽刺――讽刺，自从他回到霍格沃茨成为了教授，原本嘴笨舌拙的他已经越来越脱离了曾经的样子――他更加的阴沉，而且善于讽刺并乐于讽刺，他将一切让他厌恶的事物看做是曾经的自己或者敌人，然后，毫不留情的讽刺，然后用冷静的伪装让自己看起来并不在乎这一切――并不在乎，他当然不在乎，他在乎的……也许真的就如波特说的，他在乎的，只是自己，所以他才会愤怒。

    “教授……对不起，我不该那么说……”哈利的声音闷闷的，“你说得对，正因为你说中了，我才会冲你发火……抱歉。”

    抱歉？真是让人愉悦的词汇。斯内普没说话，他也不知道自己该怎么去说――“没关系，我接受你的道歉”？哦，真傻！何况……再真诚的道歉，也不能抹去伤害。当然，他也没觉得自己被伤害了，只是……被说中了心事的恼羞成怒而已――这么想着，他继续看着只剩下头顶对着自己的哈利。

    “教授……你不肯原谅我？”哈利没听到熟悉的讽刺，心里更加的担忧了，“实际上……你说我是靠欺骗而维持住救世主的地位……是的，我相信，因为我有记忆，我知道真正伤害到伏……神秘人的是我妈妈，她让保护留在我的血脉中，也许这种保护会一直传承下去，但它却只能是成为救世主光环下的其中一个有利条件――我需要更多，甚至用无数的谎言来堆砌出一个偶像，就跟神秘人一样……教授……我不比他好多少，甚至……我连他所拥有过的强大的力量都没有……可是……对不起，真的对不起……”

    这是波特。小波特。

    斯内普伸出手在他头顶揉了揉。他也是莉莉的孩子――更是自己必须守护的罪。如果因为这个孩子的几句话就真的彻底离开，那么他还有什么资格做莉莉的朋友？

    “教授？”哈利微微抬头，映入眼中的斯内普看起来那么的平静祥和，甚至连平时几乎实体化了的阴郁也消失无踪？

    “我不会告诉你‘没关系’，但是你该用你那巨怪脑袋把这些牢牢记住。”不管他是灵魂传承者还是血统觉醒者，他还是莉莉的孩子，还是被人推倒前台来当做偶像崇拜的救世主，所以，偏见也确实让他一直对这个孩子不是那么公平――但，世界上本来也就没什么公平的事。

    知道他这话的意思就是肯帮他继续圆谎，甚至……连之前他的那些不经大脑的话也都可以放下了，哈利激动得跳起来亲了他一下――用很正常的方式，甚至还发出了清脆的“”一声。

    “该死的没有脑子的小巨怪！”一把拎起哈利，斯内普觉得自己的底线已经彻底被这个小巨怪给打破了――如果是别人，即使是他的教子，他都会狠狠教训他一顿，而很遗憾，他只是把波特巨怪扔出了地窖！难道……是因为他是莉莉的孩子所以自己就会对他特别宽容？该死的梅林的睡帽！宽容！？

    而可怜的哈利在终于意识到自己做了什么之后，更是懊恼――那只是他下意识的反应，反应！天啊……他更没有勇气再见斯内普教授了……

    正准备离开地窖，忽然斯内普办公室的门了打开，斯内普的声音又一次冷冷的传来：“今天是周五，晚上七点――准时劳动服务，波特先生。”

    哦！梅林的紧身胸衣！ 

     

正文 五十二、“拜访”德思礼

     五十二、“拜访”德思礼

    晚上又给头上的疤上了一次药。 哈利终于有了些放松，然后觉得自己这几天确实是过于紧张了，他不该草木皆兵――即使他是在撒谎，即使他是在算计，可是卢平也未必就敢说出来，当然，一定要找个好借口让狼人相信自己没有任何不好的心思，这样才能让他也全心全意的帮自己，不过只是不能完全相信罢了。

    回到塔的时候他收到了来自于邓布利多的祝贺，虽然有点点晚了，但是邓布利多确实是有更多的事情去做――比如给西里斯讨要布莱克家的产业，跟魔法部要求格里莫广场12号的继承权，还有安抚莱姆斯 卢平――所以哈利根本没想到他能有精力抽出时间来给自己准备礼物……一只漂亮可爱的粉红色蒲绒绒！

    “好，看起来你还是很好玩的，也许你喜欢在我的房间里享受温暖，但是千万不要滚到我的壁炉里去。”哈利的壁炉是他自己弄的，并不算漂亮但还算实用，不但可以保暖还可以直接连到医疗翼。

    整个下学年时间好像骑上了飞天扫帚一般过得飞快，哈利只在前两个月动用了他的大脑之后就完全装作一个普通而又勤奋的好学生来享受学校生活了，而在魔法界靠着他的名声跟一些乱七八糟的小东西也为他带来了不少的收益――没错，他就是欺世盗名的下流胚子，可是，为了生存得更省力，为了获得更大的利益，为了……报仇，谁说一定要老老实实的做个好人呢？坦诚，善良，真挚，他都有，但他不能给予每一个人，就是邓布利多，也不行――其实，他们也算是彼此彼此，谁也不比谁好多少，也不比谁差多少。

    哈利是打定了将来收拾完切片土司君之后就做个非常非常非常安静的老好人，跟邓布利多学――不，要比他还低调，除了赚钱什么都不想，所以他现在并不担心自己怎么折腾，到时候可以说是梅林的旨意，没有人会提出质疑的――救世主这种东西，只有在恐惧时才有用，这就好像是妹子这种东西，只有在行会招人的时候才是吉祥物一样。 

    深切的鄙视了自己，哈利开始给行李打包，他要先回到女贞路四号住满一个礼拜然后再去找他的教父。之前纳西莎已经给他写信告诉他西里斯回到了布莱克老宅，并且她也去拜访过了，想来他们处得还算不错。

    “波特，记住，周五。”临走时，斯内普又一次说了三个词，不过这已经足够哈利明白他的意思了，只是蜘蛛巷尾的位置不太好，也许他需要拜托赫敏的爸爸送他去。

    “再见，开学时候再见。”布雷斯几乎亲吻了每个跟他说过话的女孩，然后转过来再要去亲吻男孩们的时候，被哈利一把推了出去，正好撞上了旁边一脸尴尬的纳威，“哦，我的朋友，你怎么可以这样对我！？”

    “得了！”德拉科推了推他，“走，该上车了。”

    霍格沃茨特快在朝阳下反射出淡淡的红色光晕，看起来有些虚幻。

    哈利的行李都已经缩小放在了随身钱包里，包括他的魔杖也塞了进去，这可以防止被弗农姨夫搜出来――毕竟现在还不是跟他们翻脸的时候――手握上火车门边的扶手，听着的汽笛响了一声……

    “哈利！”海格迈着他巨大的步子走了过来，就这几步还差点撞到了兴奋异常的几个小毛毛，“哈利！”

    “海格！”他挥了挥手，这一年里，海格对他的确真的不错，“我会想你的。”

    “哦，哈利，这个……送给你。”海格从口袋里拿出一本厚厚的册子，哈利接过来翻了翻，里面都是他父母的照片。“我想你需要这个……当然西里斯也会给你找一些，但是他……应该不会有太多照片了，毕竟他的东西都被搜走了……也不知道魔法部那些家伙会不会还给他……所以我就找了这些，哦，是卢平，他给我了不少照片！”

    “谢谢，海格。 ”哈利抱了一下海格。

    坐在火车上，他却对海格的话有了些想法――卢平为什么不亲自把照片给他反而要通过海格？或许，他们真的需要谈谈……正想着，怀里的双面镜一阵发热，哈利急忙把它拿了出来：“西里斯？”

    “嗨，哈利，放假了吗？我去车站接你好不好？”西里斯在那边笑得很开心，这几个月他养得很好，身体恢复得非常快，“还有……莱姆斯，他也来，可以吗？”

    “西里斯，当然可以。不过……我得先去我姨妈家住满一周，或者你们可以送我过去。”顺便好好威胁下那三个人，“对了，莱姆斯他还好吗？”

    “哦，是的，当然……”西里斯好像想起了什么，大声了冲着另一个方向叫，“月亮脸，哈利问到你了――他关心你，嘿，老伙计，我说了他只是害羞！”

    “噗！”被西里斯的大大咧咧给逗笑了，哈利在双面镜这头直咳嗽。

    “哈利，你没事？”

    “没事……西里斯，莱姆斯在你旁边？”

    “是啊，不然我怎么能恢复得这么快？我都说了，他照顾人那是没说的，仔细认真！”西里斯笑得很大声，“你可真詹姆不一样，也不像莉莉那么开朗――没错，我想你真的需要我――我们，哈利，男孩就该活泼一些！”

    “我很活泼。”

    “才不会！等我们回到家，我要带你玩魁地奇！嘿，你爸爸当年可是魁地奇的好手，你也不会差的！对了，我们可以去选一把最快的扫帚！”

    “好。”哈利笑了笑，虽然他不太喜欢那种野蛮的游戏，但看西里斯的兴奋程度似乎那游戏真的不错，也许他可以尝试一下――好，他就是反复无常。

    窗外的景色飞快的向后移动，阳光从这边的窗口慢慢移动到另一边，然后洒下淡淡的温柔。火车上的时间过得很快，而哈利一直呆在马尔福家的校董包厢里，再加上上次回来的时候莱斯特兰奇家的阿历克斯闹出的那档子事儿，所以几个好朋友并没有被打扰，他们聊天，吃东西，彼此开玩笑，气氛很融洽。

    哈利也融入了这个气氛之中，在这里，他就好像真的只有11岁，跟他们一样，从来没有想过任何带有危险性质的事情也从来没有做过任何错事。

    黄昏的时候，车停靠在了国王十字车站。

    “哦！哈利！”西里斯冲过去抱住了哈利――当他走出火车的那一瞬间。

    “西里斯！”哈利回抱了他一下，“你跟双面镜里看起来可不太一样，壮实多了。”

    “哈哈，那是当然，我现在壮得像头牛！”西里斯拍了拍胸脯，“你小时候最喜欢骑在我脖子上！”

    “是啊，可是现在可不行，我长大了。”装作略有些叛逆，哈利打了西里斯一下，“莱姆斯，谢谢你照顾西里斯，不然他可不能这么壮！”

    “嘿，哈利，不用谢他――你知道他可是我最好的朋友了！”西里斯拽过一边的莱姆斯，“哈利，莱姆斯可是非常的担心――他总觉得你不喜欢他，嘿，告诉他，你只是在害羞，不是吗？”

    “行了，西里斯，哈利都被你给绕晕了。”莱姆斯温和的笑着，“哈利，别听西里斯瞎说。”

    “不，他没瞎说，莱姆斯，我只是……不太……习惯。”哈利羞涩的笑了笑，他抓头发的样子看起来实在是像詹姆，因此即使是敏感的莱姆斯也没再去多想――误会，算是暂时解除了？西里斯乐观的看着哈利拉住了莱姆斯的袖子，他也揽住哈利的肩膀，这样，他们就像是一家人！

    回到女贞路四号的时候天已经彻底的晚了，哈利完全不介意看了一出西里斯自编自导自演的恶霸戏，而另一个主演自然就是弗农 德思礼了，甚至连一向温和的莱姆斯也只是站在一边，偶尔还会帮着西里斯做出恐吓的动作。

    德思礼一家十分害怕，弗农抖着他的肥肉搂着佩妮姨妈跟达利缩在角落里，被魔杖炸成一朵花的猎枪也可怜兮兮的躺在他们脚边，至于电话，虽然西里斯不知道那是什么，但是绝对没有被使用的可能了――它已经成了一块毫无美感的木头――这是哈利告诉西里斯的，让这些东西不能用，这样才能更加轻松的跟他们玩。

    “你……你们这是私闯民宅！我……我要报警……报警！”弗农的大嗓门比西里斯发狂的时候还要大，这让莱姆斯都有点接受不了，不过显然他自己都没注意到，“你们这群怪物――还有那个小怪物！既然你们对他好，就该把他带走――带走！不知感恩的东西！”

    “闭嘴！”西里斯就算在阿兹卡班里住了那么久，可他毕竟是贵族出身，怎么可能接受麻瓜对他用这么粗俗的语言，“你……你这个低贱肮脏的麻瓜，你该庆幸――哈利被寄养在这里是你们的荣幸！你怎么敢――怎么敢？！”

    “西里斯，冷静！”莱姆斯伸手拍了拍他，“他们只是无知的麻瓜――你需要冷静。”

    “我怎么冷静？！”西里斯恶狠狠的瞪着德思礼一家，“你！你这个女人！你是莉莉的姐姐――她跟我说过你――你怎么敢用那么恶毒的语言来说哈利？！” 

     

正文 五十三、德思礼家的闹剧

     五十三、德思礼家的闹剧

    “恶毒？！他做过什么？难道他就善良得跟天使一样？！”佩妮猛的挣脱了弗农的手臂站了起来，“他――他妈妈，被一个肮脏的家伙拐到了你们的那个世界，然后那个流氓――波特，他比那个脏孩子还要恶劣！他得到了莉莉，然后呢？害死了她――他害死了她！”佩妮嘶吼着就如果一个被侵犯了领地的母狮子，“然后就把这个小崽子给我送了过来――结果你们还是一样的不肯放过他――我以为，他会老实……结果，他自己惹出了事！弗农……弗农只是做了一个正常的选择――是的，他的确是错了，可是他毕竟还是一个正常人，会那么选择有什么不对？结果……结果……”

    “佩妮，你在说什么？”完全没有了记忆的弗农并不知道她在说什么，但是哈利清楚她的意思，他在一旁冷冷的看着他们――没错，他们没有义务收养他也没有义务对他好，所以他一直都没动手，不是吗？

    “弗农……哦！”佩妮捂住脸，蹲在弗农身边大哭起来，她要怎么说，要怎么解释？这几年弗农的脾气越来越暴躁，身体也越来越不好，再这么下去，他不但会失去更多的生意，甚至连身体也会垮了的！

    亲情，多么美好。 

    “佩妮姨妈，我想你完全没有明白我的意思。”哈利指了指弗农，“我想，那张支票足够支付我所有的生活费了，甚至我在这个家里，从三岁起就开始做家务了，就算是个保姆也不会有我这么便宜，对吗？”

    “保姆？！哦！哈利，你从来没说过你在这里受过这种待遇！”这下倒轮到莱姆斯惊叫了，在他看来，哈利顶多就是受到不太公平的口头上的训斥而已，可显然，他受到的待遇几乎可以等同于虐待了――这个本该是生活在上层社会的男孩，居然被人当做“保姆”？！顿时，莱姆斯有种想要抱着哈利哭泣的冲动――如果，他能更勇敢些，或者他能不给自己找那么多借口……如果他能有一次来看看哈利……是不是这个孩子就不会被虐待？！

    哈利看了一眼莱姆斯，似乎是想要安抚他，但是显然并没有起到安抚的作用，而佩妮的尖叫却足以刺破他的耳膜。

    “佩妮姨妈，请你安静下来。”对于佩妮，哈利总是要宽容一些的。 他相信佩妮是爱他的，当然，也不能刨除其中对他的痛恨――爱跟恨，喜欢与厌恶，永远是姐妹之间最让人头疼的感情，佩妮把这份感情从他母亲莉莉?伊万斯的身上转移到了他的身上，让他成了她移情作用下的替代品，所以，自从那件事之后，佩妮每次看着弗农?德思礼的目光都充满了复杂的情绪。也正因为这样，他才迟迟没有动弗农姨夫。

    佩妮直勾勾的看着哈利，她害怕这个孩子――那件事她知道，那个把莉莉带走的老家伙跟她说了一些事情，一些让她很难选择的事情，可是，对她而言，无论什么也比不上自己的家重要，因此，她只能把事情埋在心里。

    面对佩妮姨妈，哈利显然要宽容些，尤其是听到她方才的话，那并不是作假的，他也能够理解她作为一个姐姐对自己妹妹的那种心情――讨厌与喜欢，恨与爱，永远是说不清楚的感情，所以他也确实没打算跟德斯礼一家闹得过僵，因此，关于那件事，他也没有继续说下去。

    但是狼人显然并不是那么乐意让他继续呆在这里的――本身他对于哈利就心怀愧疚，所以之前哈利对他的戒备跟不满也被他忽略了过去，而这一切的缘由却是德斯礼这个麻瓜一家，所以本来只是打算让西里斯过来装装样子的莱姆斯显然就彻底的放任了西里斯的行为。

    西里斯并不喜欢麻瓜――彻头彻尾的麻瓜，愚蠢而又自以为是，总是用尖叫来表达自己对未知事物的恐惧，就像家养小精灵，不，还没有家养小精灵有价值。

    “不过我想你们会觉得很轻松了，对，佩妮姨妈，我想这十年来我的抚养费，你们已经得到了，”他重重的在“已经”上咬字，“至于以后，我每年只会在假期时候回来两周左右，就算是住旅店好了，我会按照旅店的标准付费的。”

    “臭小子！你就不该回来！”弗农愤怒的大吼，可面对这着那奇怪的小棍子又不敢上前。

    “弗农姨父，请你闭嘴，不然我不介意用其他方法请你再也开不了口。”哈利轻蔑的看了他一眼，全当没有听到佩妮的大叫。而弗农则被他的态度彻底激怒了，他挥舞着拳头，恨不得能马上给这个不知感恩的小兔崽子一个教训。但是西里斯的拳头来得更快，这家伙虽然并不胖，但力气却不小，而弗农的一身肥肉完全限制了他的活动，所以在还算是狭小的空间里，西里斯显然得到了他所希望的胜利，并且在哈利面前树立起了一个威风凛凛的“好爸爸”形象。 

    “真是个傻瓜。”哈利笑了笑，想道。

    “听着，德斯礼，就按照哈利说的办――一周以后我们回来接走哈利，不要――耍花样！”莱姆斯毕竟是狼人，他的力气可要比西里斯还大得多，所以一巴掌就拍坏了德斯礼家的小餐桌。

    “不！别这样！求你……不要伤害他！不要……”

    “无知的麻瓜！”西里斯厌恶的撇了撇嘴，“走，哈利，带我们看看你的房间，我想你需要一些……合适的家具跟玩具。”

    “西里斯，我可不是小孩子了！”哈利无奈的摇摇头，“走，莱姆斯，去看看我的房间，虽然小点，但是还算不错。”

    走上梯的时候，哈利回头对着德斯礼一家笑了笑：“我希望，平时没事儿不要到我房间周围去晃荡，不然……很容易出现危险，我想你们都懂。还有，住在这里期间，按照旅店标准每天是10镑，我会交伙食费跟水电费的，也算是10镑，一共两个星期，再算上小费，我付给你们200镑，怎么样？”虽然是疑问的语气，可他表达出来的意思却是决不允许反驳的。

    等他们三个上之后，佩妮坐在地上大哭起来，弗农则怒喝着达利，不许他靠近哈利半步――“不管是什么，就当做没有这个人存在！”这是他的原话。

    “哦，真是一群无知的家伙――讨厌的麻瓜，根本不是什么‘有趣的小东西’――哈利，他们跟‘有趣’和‘小东西’完全不搭边儿！”西里斯坐在哈利的小床上，还上下颠了颠，“这床可真硬，他们完全是在虐待你！”

    “行了，西里斯，不管怎么说他们还养了我这么久。”哈利轻轻拍了拍他的背，希望能安抚到他，“而且，西里斯，你这表情真是太好了，要是让邓不利多教授看见，一定会为你拍照留念的――而且，要知道，教授他喜欢麻瓜。”哈利拍了拍他的背，算作安抚。

    “别提了！哈利，我是喜欢麻瓜们，但是是麻瓜出身的巫师而不是下这群让人生厌的麻瓜！他们真是太让人倒胃口了！我真不明白，莉莉那么好的人，怎么会有那个女人那样的姐姐？”西里斯委屈得都要把自己给变成包子了，他的腮帮子鼓鼓的。

    “西里斯，麻瓜……并不喜欢巫师，所以你也不用强迫自己喜欢他们――我们喜欢麻瓜出身的巫师，这很对，他们跟我们并无不同，但是太讨厌的麻瓜连他们自己都不会喜欢！”哈利一手拉住莱姆斯让他坐下，“就像海格，我们喜欢他，即使他那么高大。”

    “没错。大脚板，不要想太多了。”莱姆斯笑了，海格的例子让他想到了自己，也许，他想要获得哈利的友情并不难――未来似乎没那么糟糕。

    足够威风的爸爸，崇拜爸爸的儿子，还有一旁帮忙的好朋友！

    莱姆斯摸了摸哈利的头，这孩子确实是个好孩子，之前他心里的疑问也都随着来到女贞路四号而消失无踪，也许，相较于他而言，哈利更是个敏感的孩子……所以他把所有的疑问都压了下来，作为孩子，就有任性的权利。

    等他们两个都走了之后，哈利果然在德思礼家获得了应有的自由。对于他来说，虽然如西里斯这样大大咧咧的帮他说话的人很容易获得他的好感，但是斯内普那样暗地里帮他的方法确实更让人觉得高兴。

    等他们都离开女贞路四号，哈利终于把自己扔到床上，这一天的拜访让他心力交瘁――对于西里斯这样的人，他永远没法对他完全敞开心扉，而莱姆斯，也太过善良。也许……做朋友还算不错……尤其是当有人站在你身前为你抱不平的时候，这种感觉真妙！

    第二天，他刚打开房门，就被达利的尖叫给吓愣了。

    “吸血鬼――啊――”

    当然，来人不是吸血鬼，而是一个穿着黑衣服黑袍子黑斗篷的斯内普。

    这可真刺激。哈利收拾好了自己，跟着斯内普去了费格太太家。她家的二布满了警戒咒跟静音咒，自从发生过那件事之后哈利几乎每天都会到这里来接受不同教授的指导――当然，这让费格太太很愤怒，可是邓不利多完美的处理了这件事。

    斯内普已经知道昨天在德斯礼家发生的事情，他对那一狼一狗的做法完全嗤之以鼻――哈利还必须在那一家混蛋的眼皮子地下住到成年而哈利还是个小屁孩，他们用什么方式都能让他痛苦，所以，要收拾他们，最好的方法绝对不是一个格兰分多能想出来的。

    一周时间很快就过去，来到布莱克老宅之后的哈利更是轻松，尤其是在课外教学上，在费格太太家的时候他不能练习的魔法，在布莱克老宅都能练习了，这也让斯内普几乎每天都要跑来一趟――邓不利多的无理要求！

    之前哈利还不清楚斯内普跟西里斯之间到底有多大的仇，但是自从斯内普过来给他做指导之后，每次只要西里斯看见那简直就是一场灾难！

    “你那该死的教狗，真该给他拴上绳子。”斯内普对哈利毫不留情的喷洒着毒液，在他明知道西里斯就在门口的情况下。

    “教授，西里斯他是我教父，不是教狗，”哈利耸肩，“好，我知道这也算是语言艺术。”

    “哼。”斯内普可不相信这小巨怪懂得什么是艺术。而且，艺术对他而言没什么用处，只有掌握战斗技巧才是能够让他活下来的保障。

    “教授，过两天我生日，西里斯要给我开个小宴会，你会来吗？”

    “是什么让你的巨怪脑袋认为我会参加你们这种无聊的宴会而放弃美妙的魔药研究？”斯内普用手按了按哈利的额头，那个疤已经淡了很多，这就是他研究魔药的功劳――当然，也有黑魔王的伟大的献身精神，“还有，即使是生日，也不能让你有懈怠的心理――如果你想中途而废，那么一开始就不要踏进来。”是斯内普临走前跟他说的话，当然，这句话又一次激怒了西里斯，他大喊大叫的说自己的教子是勇敢的孩子，不会放弃，然后拿着魔杖去追斯内普，而斯内普则一个无声无杖的“统统石化”让他再也不用“放弃”了。

    “西里斯，你千万别再跟斯内普吵了，他是真心对哈利好的。”莱姆斯解除了西里斯的石化，“你看，哈利跟他的关系的确不错，而且……只要他一来，哈利就会很开心，我们都做不到这一点……”

    听到莱姆斯的话，哈利抬头看了看他们。是啊，他们都做不到，因为他们从头到脚都站在了光明之中，完全不需要阴影，而斯内普……是彻头彻尾的阴影，他呢……则是一个把阴影藏在光明之下的伪君子。

    “哈利……你不会真的更喜欢鼻涕精？” 

     

正文 五十四、安排满满的暑假

     五十四、安排满满的暑假

    假期的时间过得很快，哈利在暑假里并没有遇到那个本应该给他带来很多麻烦的多比，大概这也跟他与马尔福交好有关，而克立切虽然对他并不算好，却也在咒骂中慢慢的打扫布莱克老宅，只是平时做饭的只有莱姆斯跟哈利两个人――西里斯是不能进厨房的，除非想要换掉整个厨房的布置跟摆设。 

    “哈利！”西里斯挥舞着手上的长条包裹，“快看，这是你的生日礼物！”

    “生日礼物？”哈利接过包裹，“是扫帚？”

    “当然，你爸爸可是最棒的及球手，你也一定能成为优秀的魁地奇选手的！嘿，当年尖头叉子可是一直想要成为专业魁地奇选手的。”西里斯拍了一□旁莱姆斯的肩膀，莱姆斯也笑着点点头。

    “好，也许。”打开包裹，居然是刚刚出来的“火弩箭”，除了没有防护跟特殊加速系统外，完全符合一个专业魁地奇队员对速度的要求，“哇哦，也许是该好好飞飞！”虽然壁炉跟幻影移行都非常方便，但是能在空中飞来飞去的感觉也一定不错，他只是不喜欢追球跑或者被球追，但是在飞翔上，相信没有人会拒绝――前提是享受飞翔。“好了，晚一点我去飞飞看，西里斯，莱姆斯，一会儿赫敏跟德拉科他们就要来了，壁炉打扫好了？”

    “当然，早就收拾好了。”莱姆斯帮他把扫帚收好，显然等到他的好朋友来了之后，这把扫帚还会有出来的机会――孩子永远不会忘记向自己的朋友展示自己的好东西。

    “太好了！等他们来了可以跟我一起拆礼物。”这是十年来第一个热闹的生日，哈利对此非常期待。

    不多时，德拉科跟纳威分别从壁炉里钻了出来，接着，赫敏敲开了布莱克老宅的大门――大门是在她走到跟前的时候忽然出现在11号跟13号之间的，比电视里看到的那种科幻效果可要真实得多。

    “嘿！赫敏，他们都到了！”哈利打开门，赫敏给了他一个拥抱，“快来，我想你会喜欢的――古宅探险！布莱克家可是最古老的贵族之一！”

    “哈利，谢谢你邀请我，这可真棒！”赫敏走进大厅，哥特风格的设计让她仿佛置身于另一个世界，有高大的雕塑也有昏暗的光线，还有破败的颓废感，这都让她为之着迷，“你说得对，这里真的很适合探险……哦！”被绊了一下，赫敏险些摔倒。 

    “克立切！”哈利无奈的喊了一声。

    “是的，哈利小主人，克立切为您服务――不知感恩的败家子西里斯主人带来了肮脏的狼人，然后是跟女娃子似的混血救世主，这回又是下贱的泥巴种……哦，我可怜的女主人知道了该多伤心啊……克立切真是没用……哦，我可怜的女主人……”

    “好了，克立切，不要伤心了，布莱克夫人再伤心也不会允许你把这宅子照顾得不像样子的――即使赫敏是麻瓜出身，你要知道，在麻瓜出身的小女巫面前让纯血贵族丢脸――这有多可怕！”克立切听了这话尖叫一声就消失在了原地，而哈利本来也没打算跟克立切说得太多更没想要跟他计较，说完这些他就拉着赫敏的手安慰她，“这是布莱克家的家养小精灵，他在这里等了太久了，好多年都没有人跟他说话……西里斯被冤枉进了阿兹卡班之后……算了，这可是个很长很长的故事，布莱克家，很古老，所以不要介意。”

    “当然。”赫敏对于家养小精灵的同情让她即使知道克立切侮辱了她也无法对他产生愤怒的情绪，“哈利，生日快乐。”

    “谢谢。”这个生日，他收到的最好的礼物就是见到了克立切，这个老迈而又忠心的小精灵，他有资格成为这座宅子的一员，当然前提是西里斯肯跟他妈妈好好道歉――好，这是个艰巨的任务，哈利从来没期望他能在一个假期里做到这一点。

    半夜的时候，窗外一阵响声，哈利爬起来打开窗――是霍格沃茨的猫头鹰，脚上还拴着一个包裹――黑色的包装，银绿色的绳子，不用猜也知道是斯内普寄来的礼物。

    哈利打开包装，里面是一个简易的魔药箱，装满了他所需要的魔药，随着魔药箱一起来的还有蛇怪姑娘迪瓦诺。

    【哦，以后可千万不要把我扔到那个家伙那里，他恨不得让我每天吐出一大桶的毒液！】迪瓦诺抱怨着爬到哈利的床上躺好，【小伙子，你看起来真帅，嘿！当然比不上萨尔，呵呵呵……】

    【是啊，你的萨尔绝对是天底下最完美的男人。 】哈利让她气得直翻白眼，【睡觉！】

    【梅林啊，我的萨尔，这话听起来真美妙……】迪瓦诺蹭了蹭他，然后等他睡着了，才轻声说，【哈利，如果找到了萨尔，你们会成为最好的朋友……你们真像……】

    这一整个暑假，哈利要做的事情并不多，他用假的贤者之石吸引了不少人的视线，也因此得到了伏地魔的行踪――他果然躲到李德尔老宅，并且找到了几个食死徒跟在他身边，哈利变成黑豹去看过，一共四个人，并不是从阿兹卡班里逃出来的。

    戈尔赖斯莱斯特兰奇，阿历克斯莱斯特兰奇的叔父，曾经因为伏地魔失败的时候他刚刚被打上烙印而没有参与食死徒的活动而躲过一劫，仅仅在阿兹卡班里住了三个月。

    波卡格兰格拉里，在伏地魔失败前夕被派往德国，伏地魔失败后不知所踪，看来，他已经受到了召唤。

    雅萝尔桑德斯，因为没有黑魔标记而没有被抓，因为一直与戈尔赖斯关系好，所以这次应该是跟着戈尔赖斯一起被召集的。

    鲁兹德尔，谎称受到夺魂咒影响而没有被捕。

    这四个人的信息是在看了他的记忆后，斯内普给他列出来的，他们四个人当年在食死徒内部并不算什么人物，毕竟真正有本事的食死徒不是在阿兹卡班就是大贵族，不但难以接近而且更难以控制，伏地魔就算是疯子可也绝不是傻瓜，他不会在自己毫无胜算的时候召集食死徒中的高层，那样对他来说是危险。

    “他们四个人不足为惧。”斯内普从冥想盆里出来给出了这样的结论，“但也要好好计划，毕竟……再小的蚊子也是要咬人的。”

    “我倒想将计就计。”哈利摸了摸冥想盆，然后收回自己的记忆，“伏地魔要复活就一定要用贤者之石，他已经找到了几块贤者之石却不会使用，我想他下一步就该抓尼克勒梅了。邓不利多教授，你应该会给他保护，对？只是……我怕会出问题。也不知道神秘人会不会暴躁到自投罗网……”

    “这点可以放心。我有足够的复方汤剂。”斯内普看了看邓布利多，他可不在乎这老蜜蜂会不会出事――别说四个食死徒，就是四个伏地魔，在灵魂有问题的状态下，也不会是老蜜蜂的对手，前提是没有个被称为救世主的笨蛋碍手碍脚。

    “哦，西弗勒斯，如果你愿意让复方汤剂变成柠檬口味……好，南瓜味的也很好……哦，西弗勒斯，你不能这么残忍……我是个可怜的老人……”邓不利多在面对两个人的注视下表现得非常淡定。

    “斯内普教授，我有点饿了，要不要下去吃饭？我想克立切很乐意为你服务的。”完全没管邓不利多，哈利转过头对斯内普说。

    “很好。”斯内普点头，剩下的事情完全可以留给邓不利多去做。

    “鼻涕精！”西里斯看见斯内普跟哈利走下，又一次跳到他们面前，“哈利，他没欺负你？我就说指导什么魔法，我也可以！邓不利多怎么让他来教你……他肯定会借机欺负你的……不过不用怕――教父很厉害！”

    “蠢狗。”斯内普重重的“哼”了一声表示出了轻蔑，然后坐下来享受克立切准备的下午茶，当然，哈利的那份完全是看在斯莱特林院长的面子上。而可怜的邓不利多，面前除了一杯白开水，什么都没有。

    当然，为了避免老教授伤心，莱姆斯还是为他准备了蜂蜜水跟小蛋糕。

    当暑假就要过完的时候，哈利也迎来了属于他的真正的特训，不是魔咒的使用也不是魔药的制作更不是什么黑魔法白魔法，而是真正的去“使用”这些咒语――攻击，或者躲避。

    “如果你不能躲避敌人的攻击，那至少也要利用攻击去对付敌人，记住，你的敌人已经等不及了，想一想圣诞节。”斯内普恶意的说，“当然，如果在对战中你不能达到要求的话，放心，我有给你准备很多魔药――很多，特殊口味。”

    这可真是个悲剧！

    哈利白了一张脸，用湿漉漉的大眼睛看向斯内普。

    “别以为这样可以逃掉。”斯内普完全不为所动――如果不知道他是灵魂传承者，也许真的会被打动，但是一旦知道之后，他已经渐渐的往平等的方向来看待哈利，“记住，开学起，你要跟你的龙一起――在有求必应室。”

    “我倒觉得黑魔法教学区比较适合。”哈利想起了跟踪伏地魔发现的那个专门是黑魔法的教室，“教授，开学之后去看看，似乎没什么人过去，好像封闭了很久。”

    “黑魔法教学区？”霍格沃茨似乎并没有这个区域，斯内普皱着眉头，也许这个波特……他上下打量了一番哈利，似乎是想从他的身上找出什么损坏的部位。

    “那是我给取的名字。去年，我跟踪神秘人去过那里，，整整一大条走廊，全是黑魔法教室――分类明细，各种用途的都有，甚至还有相关的魔药教室跟实验室，而且还有的地方被施了空间放大咒，也很适合维尔吉斯。”哈利急忙说，生怕被认为他又做了什么危险的事，“也许……还会有一些特别的秘密，霍格沃茨总是个有秘密的地方。”

    “秘密？”这可真是个糟糕的词汇，“记住，你是拉文克劳，不是愚蠢而又鲁莽的格兰分多。”但是……黑魔法教学区……那应该是曾经被使用过的地方，在霍格沃茨，每个教室都几乎是千年传承下来的，而黑魔法被说成是邪恶的之后就被取缔了……那么……为什么只有黑魔法才有一个专门的教学区？甚至还要将黑魔法细化分类？“如果你的脑浆还在脑袋里，就该知道，黑魔法有多危险。”

    “是的，教授，如果要去的话，我想你会乐意陪我去先看看的。”哈利马上说，对于斯内普的话，他已经可以理解大半了――虽然这让他觉得自己很自虐，“任何有危险的地方我都不会在没有你的陪伴下独自一个人去的，我保证。”

    作者有话要说：今日双更，下午再来一遍。

    这周不休息啊不休息……苦逼的人生不解释啊不解释TVT 

     

正文 五十五、梅林的橡树林

     五十五、梅林的橡树林

    长长的走廊似乎没有尽头，昏暗的灯光几乎不起到什么作用。 

    这里看起来已经荒废许久。蜘蛛网爬满了墙壁，倒吊着的蝙蝠也时不时的冲过来吓人一跳，躲在破旧窗帘下面的狐媚子跟着蝙蝠带起来的灰尘翩翩起舞。

    魔法灯慢慢升起，照亮了眼前的路。

    斯内普抓着哈利以免他出什么状况。

    在魔法灯的光照下，地上的脚印很明显，斯内普非常容易的辨认出了奇洛的脚印，在那个脚印后，有一串猫爪印的小脚印――显然，是变身后的哈利留下的。他瞪了哈利一眼，然后抬头仔细打量这个走廊。

    刚刚没有灯光，看得不真切，现在有了灯光之后，入眼的除了满是灰尘的走廊之外，还有走廊上那一幅幅被放置在那里的画像，很奇怪，这些画像上并没有灰尘，就好像有人每天在清理它们一样，而在走廊上搁置的物品也都干净得很。

    “这是……‘梅林的橡树林’？”斯内普伸手在一幅画上摸了摸，仍然有很强的魔法波动，“很奇怪，为什么这里的画像并不到其他的画像中去？”

    “也许不是不去而是不能去？”哈利看了看画的署名，签的是G GandS S，“嘿，教授，如果这个S S不是你的话，也许会是萨拉查 斯莱特林呢！那另一个可能就是戈德里克 格兰分多。”

    “也许。”斯内普没否认也没肯定，这幅画里只有橡树而没有人物，按照记载来看，它如果不是赝品的话那也确实是这两位巨头一起合作的。而且……这幅画还有一个秘密，只是自从它失踪了之后就没有人知道那秘密是什么。

    “嘿，教授，你看，这是迪瓦诺！”顺着哈利的手指的方向，斯内普看见画中一个角落里盘着的碧绿色的蛇，的确很像是那条蛇怪。

    哈利的手指顺着画像中的迪瓦诺摸了下去，画像不知道用的是什么颜料跟底布，手摸上去的感觉很舒服，让人有种摸上去就不想离开的感觉……温暖，柔软，略微粗糙。 

    【好痒！好痒！】忽然，画像里的蛇动了动，嘴里还嘶嘶地发出一阵响声。

    这画像果然有问题！斯内普急忙拽回了哈利的手。

    “它说什么？”知道哈利懂爬说语，所以斯内普并没有打算给自己留下什么悬念。

    “他说我碰得他很痒。”哈利眨眨眼，仔细盯着那幅画，“说是梅林的橡树林，可是既没有梅林，也不见橡树……倒是真的有个树林……好奇怪……”

    “行了，不要好奇过多。”斯内普看过斯莱特林内部的文献，当然知道这幅画背后隐藏着什么，可是哈利不知道，所以他也没法阻止哈利说了一句爬说语：【嘿，你知道梅林在哪儿吗？】

    “该死！”瞬间，就好像有一只手从画像里伸出来将两个人死命往里面拖，斯内普一连施展了几个障碍重重都没有用处，即使是厉火也没法把画像烧出哪怕一丁点儿的痕迹！

    “啊――”

    哈利从来没尖叫过，但这次他终于尖叫了，声音很大，几乎可以穿透斯内普的耳膜。

    “闭嘴！”斯内普恨不得敲掉他的舌头，之前怎么不知道他这么能尖叫，简直就像整个一花棚的曼德拉草，“你现在已经脚踏实地了！”

    “脚踏实地……”这四个字可真美好，只是这“实地”最好不是这么贴近大自然――明明刚才还在霍格沃茨的走廊上，现在一抬头就看见一颗颗的参天大树，这种情况想让他冷静也冷静不下来――就算对面是伏地魔也比掉到不知道什么奇怪的地方要好得多！

    【跟我来。】手边一个嘶嘶声慢悠悠的说着，哈利一回头，人就被斯内普抓到一边，而刚才他所在的位置，赫然是那只碧绿的蛇。

    “它说什么？”斯内普似乎想到了什么，又恶狠狠的瞪了哈利一眼，“不许――不许说废话，无论是英语还是爬说语――现在，告诉我它说了什么。 ”

    “他让我们跟他走。”哈利马上翻译，“教授，你不让我多说，我绝对不再说了，除非你让我说的。”

    “很好。”希望他能保证做到这一点。

    绿色的蛇在前面引路，它也不回头看那两个人，只是很认真的往前走。

    两个人跟着他走了一段路，旁边的树木果然变成了橡树，而且是非常高大的橡树，树上结满了果实。

    走了有半个小时，哈利终于觉得不对劲了，他转过头去看斯内普，显然，他早就发现了问题――如果是树林，怎么可能走了这么久连一只飞虫都遇不到？好，也许作画的人忘了添加动物，那么树木的排列也实在是太奇怪了――按照一种可以推测出来的规律配合着几何图形的方位排列，如果说是树林倒不如说是魔法阵！

    魔法阵？！

    斯内普抓紧了哈利的手，在完全陌生的地方他绝不能让这个小巨怪出事――绝对不能。

    碧绿的蛇在前面蜿蜒而行，它没再说什么也没再回头去看那两个跟着它的人，但是它的速度并不算快，似乎是为了让后面跟随的人适应，并且也尽是挑一些比较适合人类走的路，所以总体说来他们这一路上还算是很平静。

    平静得，有些过头。

    阳光从树叶的间隙中照射进来，照在人身上，映出了点点光斑。

    路越走越崎岖，树却越走越少，渐渐的，高大的树木变成了灌木，只是周围星星散散的排列着几颗橡树看起来很奇怪。

    “看样子像是某种特殊功能的魔法阵，”斯内普没有用任何魔咒，如果真的是在魔法阵里，任何魔咒都有触动魔法阵的可能，那样也许会更危险，“拿好你的魔杖――不要用任何咒语，慢慢往前走……仔细看着旁边。”他一把将差点摔倒的哈利拽稳了，“你的眼睛！别当它们是装饰――仔细看路！”

    他也想仔细看路！哈利拽了拽袍子，他们已经走了足有三个小时了，就算他再看路也不能让被皮鞋磨得生疼的脚那么听话！真想念他的运动鞋！

    “别跟个婴儿一样，如果你需要照顾就该老老实实的呆在麻瓜界。”斯内普绝不会放过这么好的嘲讽机会。

    “哦！教授！”显然，这样的嘲讽比起平时的那种对他脑容量的怀疑之类的讽刺更容易让人发火――指出事实才是真正的讽刺。“好，继续往前走，我确信我们现在在那幅画里――那画看起来可真没现在这么……呃……平坦。”

    “收起你那愚蠢的表情！”斯内普的手在他的头顶用力按了一下，将救世主的头差点压到他胸前，然后慢慢收回手，“这幅画在作画的时候就是一层一层的叠加起来的。”学校的图书馆里，有一本属于斯莱特林的私藏手札，只是那上面记录的并不是什么魔法而是一些关于艺术类的东西，其中就包含了关于如何扩大画像空间的方法。显然，这种东西也只有对于制作画像有兴趣的人才有用，所以很多人只是看了手札就没再翻看第二遍――而想来能够认真的把那种与魔药毫无瓜葛的书看完，真的是要得益于他是斯莱特林院长。

    【没错，这确实是个制造另一个世界的好方法。】碧绿的蛇听他这样说，转过头来咧开嘴笑了笑，【看前面，你们已经到了。】

    “教授，他说已经到了。”哈利轻轻拽了拽斯内普的袖子，两个人停了下来。

    四周空旷，甚至连原本稀稀疏疏的橡树也不见了影踪，矮小的灌木无精打采的趴在地上，风吹过，连一点动静都没有――眼前，只是一大片的沼泽地。

    沼泽？

    【这里，实际上是一个人的家……他就在那里，如果你们想要出去就必须让他带你们出去。】绿色的蛇晃了晃尾巴，【我说那个绿眼睛的小家伙，你为什么不跟我说话？】

    【教授，他让我们……】

    “波特，说英语！”曾经爬说语绝对是他的噩梦，斯内普钳住哈利的下巴，充满恶意的说，“除非你打算让我们再天旋地转一次。”

    “疼！”哈利晃了晃脑袋，“我……我只是没分清英语跟怕说语言的区别！在我耳朵里听起来，它们一模一样！”

    该死的一模一样！斯内普放开手：“它说了什么？”

    “他说，这里是一个人的家，让我们找到那个人，他能带我们离开――而且，他，”伸手指了指那条蛇，“问我为什么不跟他说话。”

    “哼。”斯内普看了一眼那条蛇，怎么看都不像迪瓦诺那么招人喜欢，“问问它，那个人在哪儿？”

    【对，如果你不跟我说话，那我就不跟你说话――即使我知道他在说什么。】那条蛇翠绿翠绿的颜色看起来都快绿得发红了，【亲爱的，跟我说点什么，我实在是太无聊了！】

    【好，那么，那个人在哪儿？】哈利翻了个白眼，这条蛇跟迪瓦诺一样，完全能听懂英语，可是却不肯直截了当的跟他说清楚。

    【那个人，就在沼泽里，是的，他来自于沼泽――勇敢的格兰芬多。】它用尾巴试探着在沼泽里戳了一下，尾巴马上就探入了深不见底的泥泞，【我可没下去过，不过他有时候会出来，嘿，他可真帅气！】

    【他是格兰芬多？】虽然已经做出了这个设想，但是听到肯定的时候确实还是有些激动――格兰芬多！那可是霍格沃茨四巨头之一，不管他长得帅不帅，好，你不能让一条蛇来评判一个人的容貌，但是既然迪瓦诺都能有正确的审美，谁又能说这条蛇就没有审美呢？何况……即使他不帅，但他毕竟创建了霍格沃茨！【那我们要怎么下去？呃……这可是沼泽……嗯……我听说沼泽可是会吞噬任何掉进去的东西――包括人。】

    【哦，难道你们是麻瓜吗？】

    好，他们不是麻瓜，这里也不是现实――哈利看着斯内普，等着他的决断。

    “泡头咒，你该没有忘了，对，波特先生？”

    “当然不会忘！”被迫背下来了七年级的所有咒语，哈利怎么可能忘了一个很可能用到的“泡头咒”？

    “很好。”斯内普点点头，伸手将几瓶魔药递给他，“拿着。记住，用‘长视咒’，不要用‘荧光闪烁’。” 

     

正文 五十六、沼泽下面的世界

     五十六、沼泽下面的世界

    昏暗而又黏腻。 

    这是沼泽里面给人的感觉。

    哈利没敢用照明的“荧光闪烁”而是听了斯内普的建议用了作用在自己眼睛上的“长视咒”。在满是泥泞的沼泽里，即使用了魔咒也看不到什么，哈利只能紧紧抓着斯内普的手，这个时候他才觉得成年人的身体有多么的实用――力气跟体力都不是他这样的豆芽菜能够比拟的。

    一下到沼泽里，他们就失去了方向感，而斯内普的一只手被那条蛇的尾巴缠住，另一只手则紧紧地抓住哈利，在沼泽里，无论是巫师还是麻瓜都会失去很大一部分的行动力，如果不是魔咒让他们可以正常呼吸的话，想当然也不会比愚蠢的麻瓜强到哪里去。

    沼泽里面很难移动更别说行走了，两个人被一条蛇拖拽着却仍然是缓慢的下潜。

    不能说话也看不到周围，即使用了魔咒也一样，漆黑的泥淖让人压抑。

    简直不能呼吸！

    哈利腾出一只手在胸口抓了抓，他觉得自己的胸口就好像是被压住了一样，一旦想要用力呼吸就会被狠狠的压下去，即使有泡头咒也没用。胸口甚至不能恣意起伏，连骨头都好像被压扁了……就好像……就好像……那个时候……如果……如果那个时候教授再早点到的话……为什么会放任自己去杀人？不……不是……不对……不是杀人，不是……绝不是杀人！是……他杀的不是人……没错……不能让任何人伤害自己……谁都不行！

    “哈利！”感觉手上一松，然后就是魔力暴动时候的特殊魔力因子波动，斯内普连忙用分水咒跟四分五裂将附近的泥沼分到一边――泥沼并不是固定的形状，所以这个方法只能持续几秒钟――眼前的小救世主果然魔力暴动了！

    “该死！”现在是在画像里――即使是在外面，救世主魔力暴动也找不到他的血亲来帮忙梳理魔力――不，也有人，他的教狗就可以帮忙，他们不是有血缘关系么……哦，现在可不是想那只蠢狗的时候！这里没有圣芒戈也没有缓解魔力暴动的魔药――最重要的是，这里没有一个适合魔力暴动之后进行紧急处理的环境！

    该死的普林斯家跟波特家到底有没有过联姻关系？！

    该死的早知道他就该去看看普林斯庄园的挂毯――就算放点血也没关系！

    斯内普小心翼翼的收起魔杖，然后摸出缓和剂，现在只能先用缓和剂控制一下，可是……到底是什么诱因能让一个已经学会控制魔力的波特魔力暴动？

    “哈利……哈利 波特，冷静下来……你要冷静……冷静！”他知道泡头咒没法让声音传过去，但是仍然傻乎乎的说着，“该死的你必须冷静！让你的魔力回到你的身体里……梅林！该死的！”

    魔力在体内乱撞，压迫的感觉慢慢消退之后，哈利只感觉到疼痛――好像有针在他的关节处锥刺一般，皮跟肉都没有感觉，可是疼痛却顽固的存在，既不是骨头也不是筋脉，痛觉就好像刻在灵魂里一样，让人难以忍受。 

    就在这时，忽然周身的黑暗消退，哈利只觉得眼前发白，然后便失去了意识。而斯内普则发觉他们周围的沼泽已经不见，取而代之的是一间明亮的屋子，屋子里只有必要的摆设，而刚刚魔力暴动之后的哈利正好需要一张床。

    还好没有让魔力彻底暴走。

    斯内普松了一口气，将已经失去意识的小巨怪救世主抱到床上。这小子的骨架子实在是太小了，抱着的时候几乎没什么分量――看来确实是老波特把身板儿都长在自己的身上而只给小波特留了脑子。 

    将缓和剂掏出来给哈利灌下去，然后又拿出一瓶魔力药剂用基础液兑好给他喂了下去，还好，还能吞咽。

    再发出几个用于探查的魔咒，又将哈利从头到脚都仔细的检查了一遍，确认他没有大问题了之后才松了一口气……这也太让人愤怒了，如果真的做好了准备就不该发生这种事情，如果没做好准备又何必跟着一起下来？哈利 波特，果然是老波特的儿子――自大，过于自大，已经完全把自己当成梅林了吗？

    斯内普愤怒的瞪着救世主，然后伸手摸了摸他额头上的那个疤，还好，没有任何异状。只要等着这小子清醒就好了……该死的波特，如果他清醒过来，他一定会让他牢牢记住这个教训――牢牢的。

    想好了该如何收拾波特，他这才开始细细打量起他们所在的地方――这是一间充满了光线的屋子，只有一张床跟一张桌子，墙壁上连一点儿装饰都没有，甚至露出了垒砌时候的砖块，但是屋子很干净，似乎有人居住――这间屋子有两个门，显然连通着不一样的地方，而作为一个谨慎的斯莱特林，他是不会轻易去打开这两扇门的。

    变形咒，斯内普掌握得不算很好，可在这种状况下仍然很实用。

    随便将装魔药的空瓶子变成两只兔子，然后将追踪咒放到兔子身上，再打上一个感知咒，确信可以知道两只兔子所接触的情况之后，他将它们分别从不同的门口放了出去。

    挺了大概有半个小时，两只兔子都没有危险。

    很好，如果有人在这里住的话，应该并没有什么敌意。斯内普略微放下心，他现在需要休息……看了看地面再看看桌子，显然，只有那张床还能满足他休息这个愿望。好，也许他不该介意跟波特共用一张床，毕竟这是一张还算宽敞的床。

    挥动魔杖，将床稍微放大一点，再把斗篷变成被子，斯内普脱下鞋，躺了下来――他确实需要好好休息，这十几个小时实在是让他非常的疲惫，因此，头刚一沾到枕头，他就陷入了沉睡――比无梦药剂的效果还要好得多。

    室内原本明亮的光线缓缓暗下。远处，似乎传来了轻柔的歌声……

    哈利是在温暖中醒来的，这种感觉让他很安心――已经很久没有过这种感觉了，自从他成了哈利 波特之后。

    “嗯……”缓缓睁开眼，闯进眼里的居然是……是――斯内普？！哦，梅林！哈利闭上眼睛――他一定是在做梦，绝对是！然后……再慢慢睁开一只眼……小心翼翼的……他绝对应该已经清醒了不是吗……好……看看是谁……斯内普？！

    “哦！梅林！”哈利扶着额头，他想要坐起来，但是很显然动作太大绝对会让年长的斯莱特林醒过来――好，睡着之前他做了什么？怎么会在一间屋子里？而且……斯内普还睡在他旁边？难道是他脑子混乱了还是出现了幻觉？哦！幻觉到跟斯内普睡在一张床上？！难道梅林看他过得太舒服而非要给他找点儿事儿吗？哦――该被爆掉一万遍的梅林的菊花！

    这个时候，也许幻影移形是个很好的选择……可是他该死的不会幻影移形――也许……呃……变成猫一样大小的豹子然后隐身？或者……叫醒斯内普然后笑着跟他说“早安”？

    行了，哈利，你真像个傻瓜――是你先睡着的，别担心那个老蝙蝠了，他要是真的会愤怒那早就该对他自己发射恶咒了！

    哈利怀着恶意的想，然后轻手轻脚的将自己从斯内普的怀里退了出来――显然是自己扒上去的，可是这并不能让他觉得斯内普从善如流一般的拥抱就是那么应该――他们是盟友，是战友，甚至可以敞开心扉的交谈，但是这不能说明他不介意跟他有什么肢体接触！好，拉着手臂还是拽着衣领这都不算，可是……好，哈利，实际上你只是害怕这个男人醒过来的时候对你发火！

    叹了一口气，哈利坐起来。就像他刚才想到的，斯内普不该对他发火，所以他也没有害怕的必要。

    环视一下房间，他只觉得这里太过简陋，而两扇房门却有些古怪。

    “我才不会去碰奇怪的东西。”他嘀嘀咕咕的说着，走到其中一扇门前，“也许对面会有个人？可能是个巨怪！”

    “如果你保证你不是巨怪的话，也许对面什么都没有。”

    “啊，斯内普教授！”哈利僵住了，“你……你醒了？”

    “从你折腾着睁开眼我就没法入睡了，波特，你真是个祸害。”斯内普并没有看他，他设置的追踪咒已经有了效果，每一扇门后面连接的也只是房间。

    “好，教授，你说的都是对的。”哈利无可奈何的耸耸肩，“那么我们现在怎么办？哦，要不要吃点东西？我有带食物。”他从包里翻出一个大大的烤蛋，就好像刚刚做好一样香气扑鼻。

    “很好，记住，不要吃太多――除非你有足够的食物。”斯内普因为经常为了魔药而忘记了吃饭，所以并不是很饿，可在这种情况下保证体力绝对是最明智的选择，“也许，我们会被困在这里。”

    “也许。”哈利撇撇嘴，又拿出一只烤蛋递给斯内普，“既然我们进到这幅画里用的是什么……爬说语，那么也许出去也会用得到？该不是谁一时发疯想要困个‘蛇佬腔’玩――这有点不现实，尤其是在霍格沃茨。”

    “不管怎么说，一会儿我们去探探路――这两扇门分别连接不同的房间，应该没有危险。”斯内普说，“你，绝不可以单独行动。” 

     

正文 五十七、斯莱菲米尔巨龙

     五十七、斯莱菲米尔巨龙

    门打开，连接的是另一个房间，仍旧只有最简单的摆设，仍旧是有两扇门。 

    难道这只是个恶作剧？斯内普用袍子遮住哈利，这种地方，这种情况，即使是恶作剧也绝不是个简单的恶作剧，而波特……他真的不能高估他，即使他有时真的很冷静很阴险更善于躲避危险，可是这并不能让他真的成熟起来。

    也许，他之前的那个生命，是白活了？

    斯内普看了一眼哈利，抬起头去研究那两扇门。

    如果说之前的那个房间里的两扇门上毫无装饰的话，现在的这两扇门上已经比那两扇好太多――门把手是金色的，门的四周也包上了金色的金属。

    这四个角，很奇怪。

    斯内普用魔杖点了点其中一扇门的右上角――那包边的金属上刻着的是一圈波纹状的纹路，而左上角的花纹则是两个个三角形，而下面的花纹分别是梭形跟梯形――这，是如尼魔文！

    根据刻画的纹路，斯内普确定这是如尼魔文，但是……他却不知道这代表了什么。

    “教授，如果真的跟那个绿色的蛇说的一样的话，这里应该跟戈德里克格兰芬多脱不了关系。”

    “没错。”戈德里克格兰芬多，绝对跟这里脱不了关系――金红色的手把，金色的包边金属，红色的门！完全都是格兰芬多的风格！“波特，不管遇到什么，你再敢――好，不管怎么样，你要把你的理智找回到你的脑子里，记住。”

    “我能记住。”哈利皱着眉头，仔细咀嚼着他这几句话，似乎自己睡着期间真的做了什么让他很生气又没法发火的事情？这可真是糟糕――如果下次再惹到他，那就不是一顿讽刺就可以了解的了！好，实际上，斯内普如果真的火了，他倒是不算害怕――那个时候的斯内普如果不发什么魔咒的话，是绝对不会多跟他说一句话的……哈利揉了揉自己的眼睛，他需要冷静，是的，斯内普说他需要冷静跟理智――但是，理智这东西并不是你想就能找到的。 

    “哼。”斯内普拿着魔杖继续点着门上的魔纹，很想从中找到什么线索。而当他看到哈利也抽出魔杖准备戳戳大门的时候，他急忙拽住了这小巨怪的手，“如果――我假设你不记得刚才发生了什么，可你也该对你自己的身体有所了解。”

    “什……什么？”

    “魔力暴动。”斯内普冷冷的瞥了他一眼，“你已经不是魔力不稳的幼儿了，波特，如果你不能控制好你自己那横冲乱撞的魔力，我建议等回去之后就开始练习大脑封闭术。”

    “教授！那是三年级的课程！你不能……哦，我会控制的，我保证。”天啊！魔力暴动！自从八岁那年暴动之后他可是一直控制得好好的――怎么会魔力暴动？！这可真是太可怕了……太可怕了……

    没再跟他说话，斯内普将魔杖顺时针敲了一番包边上的魔纹，再逆时针敲一遍――似乎，没什么变化？或许，需要另外的方式打开？

    另一扇门上更是奇怪，上面有雕刻着已经绝迹的魔法生物图案――斯莱菲米尔巨龙，巨龙有着细长的身体跟宽大的翅膀，头顶上的金角像巨大的树冠一样，四肢雄壮有力，而尾部则比现在的龙要长很多。

    传说，这是一种可以变化成人类模样的巨龙，也是暗黑生物，这种巨龙跟单头的圣如尼纹蛇的后代就是羽蛇，如果是跟人类的后代就可以变化成羽蛇。

    “也许这跟地窖的装饰一样？”斯内普用魔杖点了点巨龙的鳞片，“波特，对它说话试试。”如果不能用魔纹来解决问题，那么就用另一种方法好了――这两扇门跟刚才房间里的那两扇门不一样，根本打不开。而不打开门，又怎么能知道如何出去？

    “说什么？说‘你好’？”如果是平时，哈利能说的可真不少，但是现在事到临头他还真不知道该说点什么才好了。

    “随便你说什么。”斯内普迅速的回答，“这是斯莱菲米尔巨龙，你可以跟它打招呼，也可以跟它做个自我介绍，要么就给它讲个故事。”

    “也许他会喜欢美人鱼杀掉王子的故事？哈！要么就是白雪公主勾引到了女巫的国王丈夫这样的故事更有趣？”哈利咧开嘴，露出了非常期待的笑容，这些童话故事在他嘴里全都走样了，“好，教授，也许你更喜欢那个人鱼族的老女巫做的魔药的故事？下次试试看做一剂怎么样……嘿，这有点像狼毒药剂……”

    “行了！不许废话！”斯内普发觉自己的脾气真是越来越好了，也许是因为波特的教狗出来了之后转移了他的愤怒？

    好，不废话。 哈利转过头去看着那个斯莱菲米尔巨龙的图案，然后努力想象眼前有一条蛇在晃悠，之后张开嘴开始说话了。

    【你是斯莱菲米尔巨龙？有点像应龙嘛！我还是第一次看见你的图像，连描写你的文字都很少很少。】

    【哦？如果描写我的文字很少的话，我是否可以猜测，时间已经过了很久很久，以至于巫师们已经失去了很多珍贵的宝藏？】巨龙画像动了，不但动了，也用爬说语跟哈利对话了――爬说语，并不仅仅是蛇类使用的语言，那是爬行类动物几乎都会的语言，只是经过许多年的演变之后，即使是魔法生物中的爬说语在岁月的流逝下也变得有很大差异了。

    【你……是这样的，我们不知道怎么就进来了，那个……我们想出去……离开这幅画。】哈利想反驳巨龙的话，可是又不知道该如何去反驳，只能将话题转移到别处。

    【这幅画？哦，我已经在画里了，所以不知道怎么离开，我也没有离开的必要。】巨龙动了动尾巴，【我只是一幅画，所以并不知道你们该如何出去。不过也许你们愿意跟戈德里克谈谈。】

    【戈德里克？！戈德里克格兰芬多？！】

    【是的。】

    【可是我们没有看见他。】哈利觉得事情有些古怪，如果真的是格兰芬多在这里的话，为什么把他们俩扔在这里就不管了？

    【哦，你们就是他带来的，可你们并没有看见他？这可真奇怪！难道他害羞了……不，他没有这根神经――我想他是太激动了……你知道他已经很久没有见到人了……当然，我也是――哈哈，戈德里克可不算！】

    巨龙的话让哈利笑出声来，这家伙真是有意思极了，比起迪瓦诺要好玩得多。

    “好了，波特，告诉我，它说了什么。”斯内普对于自己这种毫不知情的感觉非常的厌恶――他不知道是因为被波特给排除到了波特的交流圈之外让他不舒服还是因为眼前未知的危险让他觉得别扭，

    “他说这里确实有格兰芬多――戈德里克格兰芬多，还是他把我们带来的，只是……”哈利看了看四周，真是让人不能理解的品味――难道格兰芬多不是个有钱人？哦，好，也许不够有钱？又或者实际上这就是一千年前的生活品质问题？

    “行了，波特，专心点。”斯内普按住他的脑袋扭正了――这小巨怪的头动得就像一只在洞外警戒的鼬鼠，“现在，问问它，格兰芬多阁下在哪儿。”

    “好的，教授。”哈利认真而又讨好的笑着，把斯内普的问题重复给巨龙。

    【戈德里克啊，他这个时候应该在上，他喜欢坐在高处看风景。】巨龙伸出爪子指了指头顶，【我可以让你们上去找他，要去找他吗，小家伙？】

    【是的，麻烦你了――哦，对了，你知道他喜欢什么讨厌什么或者是……有什么是他的忌讳？】也许他该装得勇敢一些，以便能博得格兰芬多阁下的好感？或者……好，勇敢对于一个拉文克劳来说有些古怪……那么，他该装的很有好奇心？或者……不，绝不能让斯内普那古怪的语气惹到格兰芬多――哦，他在想什么？！斯内普可不是西里斯那种傻瓜，作为蛇王，他当然该知道对谁应当怎么说话。

    【他？他喜欢自言自语，他讨厌的……是他自己。】巨龙想了想，【好，这很奇怪，不过……实际上，好了好了，我告诉你，实际上他喜欢的是萨拉查斯莱特林，但是很遗憾，那个人不在这里。那么，需要我打开门让你们上去吗？】

    【好的，谢谢。】哈利对它点点头，转过脸看着斯内普，“教授，他说他打开门就能让我们上找到格兰芬多阁下……而且，我问了他，格兰芬多阁下喜欢什么讨厌什么，不过……他说得让我有点……呃……好，教授，他说格兰芬多阁下喜欢――斯莱特林公爵，我想，嗯……我们最好……”

    “闭嘴，波特。”不管是什么，最好不要提起任何敏感话题才是正确的选择，他可没有兴趣跟波特一样探讨什么秘密，“你，不许说这些，绝对不许说，更不许问。”

    “是的。”哈利点头答应，他也确实没想去问，这种属于传说级别的BOSS出产的八卦，除非是自曝，否则一旦探究出什么来，很容易被灭口。

    巨龙打开了门，门后面是一条长长的梯，一直盘旋向上――这也许是个塔。

    两个人对视了一眼。

    “跟着我，波特。”斯内普收起魔杖――这是对于上位者的尊重，在绝对的实力面前，他不能鲁莽的使用魔咒来探测眼前的未知――抬脚迈出一步，似乎……没什么，再迈出一步，也许……很安全，他这才转过身看了看仍旧站在在门里的哈利，然后伸手拉住了他的，“不要乱跑也不要把魔杖拿在手里乱挥――可以握紧魔杖，但是不要――不要发出魔咒，记住了？”

    “是的，教授，我会记住的。”哈利似乎是头一次被人抓住自己的手，显得有些不自然，“教授……那个……”

    “什么？”用力攥住波特的手，斯内普要确保他绝对不会脱离自己身边方圆一米，拽着袖子还是领子都不太容易保证这个，“记住我的话，现在，跟我走。”

    哈利没再说话，他也知道斯内普担心什么。

    梯盘旋着向上延伸，这的确是塔状的建筑物，似乎他们所在的地方是地下室，而在上了大约有十几米的时候就会有个平台，然后会有一扇门――当然，推不开――再继续向上十几米，又是一扇门。

    大概遇到了四扇门之后，两个人又往上走了一小段……头顶出现了蓝天白云。

    “希望不是跟霍格沃茨一样。”那是施展了魔法的屋顶，而不是真的天空――哈利把手伸出去，很遗憾，他的身高不够――然后略带了愤怒的羡慕着看了一眼斯内普，他也会长高的……他想，然后跳了一次――这次很不错，他的手指正好打到了斯内普的大鼻子！

    “波特！”真是个讨厌的小鬼！斯内普用力扯开他的手，按下去，“跟上来。别犯傻了。” 

     

正文 五十八、记忆与灵魂

     五十八、记忆与灵魂

    戈德里克 格兰芬多，一个长着金色头发蓝色眼睛的帅气男人，他有着骑士一样的健壮以及法师一样的优雅，当风吹过，拂动他的金发时，如同缕缕金光在他周围四散，就好像太阳也比不上他耀眼。 

    哈利看着这个人，他身边的斯内普也一样，在他们眼里，戈德里克 格兰芬多就是这样的一个耀眼得甚于太阳的人。

    这，的确就是戈德里克 格兰芬多，这个人的确就是太阳一样照耀着整个英国的巫师界，因为，他是霍格沃茨的建立者之一，因为，英国的巫师都来自于霍格沃茨，而霍格沃茨作为他们第二个家，其建立者，也无异于他们心中的神――仅次于梅林的存在。

    不，或许在斯内普的眼里，四巨头还要比梅林的地位高一些。

    “尊敬的格兰芬多阁下，日安。”斯内普行了一个古老的巫师礼，然后示意哈利也这样做。

    “不必拘束。”戈德里克把视线从空中的白云上拉了下来，落到他们身上，“你们……谁会爬说语？”

    “是我，阁下。”哈利略微低头，让自己表现出对对方的绝对尊重。

    “哦，是的……你……”戈德里克看了看哈利，“你是萨尔的后代？”

    “不，我应该没有斯莱特林的血统，格兰芬多阁下。”哈利知道自己不能欺骗绝对的实力，在绝对实力的面前，欺骗也只能是自欺而无法欺人。

    “哦。”戈德里克并没有继续追问他为什么没有斯莱特林的血统也会说爬说语，“这幅画的密文就是‘梅林在哪里’的蛇语，这么多年，你们是唯一闯进来的巫师……”

    “之前没有人？”斯内普觉得奇怪，既然黑魔王能找到这个走廊，又怎么不会发现这幅画的秘密？又或者……哦，该死，他早该想到――这幅画有格兰芬多参与制作，而且……一副完全没有任何意义的画作，不能带来力量与权力，黑魔王漏掉了它！

    “没有人……”戈德里克摇摇头，他的神情有些悲伤，“我在这里一直等着他回来，可是一直没有他的消息――这是我们做的一个游戏……哦，对不起，我不该给你们讲这种无聊的事情，好，孩子们……呵呵，有点怪，行了，你们该给我这个与时代脱节了很久的人做个自我介绍才对！”

    哈利决定不开口，这种时候作为一个孩子，他不该随便说话，而斯内普所讲述的内容也正是对他有利的一切――无论是他的出身还是他的经历，都被斯内普的语言艺术加工成了感人而又曲折的故事，甚至比亲身经历这些的他所知道的更精彩！

    然而，这些内容在戈德里克听来并不是精彩与否的问题。 

    “分裂了灵魂……”戈德里克苦笑，“那是错的，那是错误的想法跟做法――人类的灵魂是最重要的组成部分，如果灵魂不够完整，那么就会失去很多东西――比如感觉，比如感情，比如……魔力。所以……他真的那样做了？”

    “是的。”哈利点头，然后拨开留海给他看自己的那个伤疤，“这就是证明……”带着魔法波动的伤疤，如果仔细探查就会发现其中蕴含的灵魂力量。

    戈德里克伸手摸了摸他的伤疤，然后摇了摇头，叹了口气：“不，我无法做到这一点，我……我只是一段记忆，一段被封印在这里的记忆……我做不到，我也不能做到……哈利，我可以这样叫你吗？”

    “是的，阁下。 ”哈利点头，“即使是记忆，您也是戈德里克 格兰芬多，这是不争的事实，只是您与另一位戈德里克 格兰芬多不同点在于，您是拥有跟他不同世界的戈德里克 格兰芬多。”画像，也是另一个世界。

    “谢谢，这么听着觉得舒服多了――我有记忆也有感情，但是很遗憾，我不可能有灵魂，”戈德里克笑了笑，“被留在这里的原因比较怪，呵呵，好，我会告诉你们离开的方法，但是你们也要帮我一个忙――怎么样？斯莱特林的院长，等价交换，很符合斯莱特林的美学，不是吗？”

    “没错，阁下。”斯内普说，“但是我需要保证，保证我们要做的事情会成功――或者说，有成功的可能性，否则，比如说让我们找一条活着的斯莱菲米尔巨龙――那是不可能的。”

    毕竟，戈德里克的记忆并不包含着已经变化了很多的现在社会。

    戈德里克略作思考，这个问题让他有些发愣，但很快他就恢复了冷静：“我想，你们似乎想错了方向。”

    画像的心愿永远不会很大，他需要的有可能只是一个聊天对象或者只是一个能够看到外面世界的走廊，而戈德里克 格兰分多的画像却不想要这些，他需要的是萨拉查 斯莱特林的画像。

    “他的记忆应该也在这里，只是不知道哪儿去了，这么多年，他从来没有出现过。”戈德里克颇有些失望的说，“当年画这幅画的时候，是两个人一起，所以连画像也是一样，可是我却从来没有见过他。”

    画像是类似幽灵的存在，只是没有灵魂而仅仅是记忆，巫师在活着的时候就开始为自己制作画像了，而注入其中的就是自己的记忆以及性格，甚至，也有的巫师为了传承而将灵魂封印到画像里――这是在后代传承上出现了断层时常用的办法，但是这样也让灵魂被封印的巫师无法脱离自己的画像，如果魔法消失，那么他们连灵魂都会跟着不见。

    “我想，我需要你们帮我找到戈德里克 格兰芬多――另一个，真正的，戈德里克 格兰芬多。”画像中的戈德里克说，“因为我有他所有的记忆，所以我知道他并没有死去，而是在萨拉查离开不久就去了‘梅林的橡树林’。”

    “梅林的橡树林？”斯内普紧皱着眉头，“难道，这个地方是真正存在的？或者说……那只是一个代号？”

    只是一个代号，代表的是巫师所能达到的最高境界――不是超越生死，而是魔法的极致，或许，在纯正的魔法世界里，真的是没有生命的消失？

    “是的，也许。”画像戈德里克点头，“其实在巫师的修行也不是那么简单的，在魔力达到顶峰的时候，就会有进入梅林的橡树林的资格――在很多人看来，是薇薇安囚禁了梅林，实际上并不是这样，而橡树林就相当于巫师的天堂，只是巫师讲求的是实力，没有实力，是绝对不能达到进入橡树林的资格――这点跟麻瓜不一样，显然麻瓜的上帝比梅林宽容得多――只要说自己错了就能进入他们的天堂！”说完，他哈哈大笑，笑声很响，一点儿没有一个贵族应有的矜持。

    “那么，我假设，如果一个人的魔力达到了一定的高度，就会有梅林来接他？”这是多么……呃……好，斯内普撇了嘴角，努力让自己不要露出笑容或者是什么其他的表情，“这可真是个好消息。”

    “的确是好消息。”见过梅林的哈利越来越觉得自己真是强迫中奖得诡异，“那么，阁下，也就是说现实中的格兰芬多阁下去了橡树林，而斯莱特林阁下是失踪了？这么说来，您的意思就是让我们找到斯莱特林阁下？”

    “是的。”他拿出魔杖在哈利的手上点了一下，又在斯内普的手上点了点，“我在你们的手上打下了印记，等你们遇到那个能够发现萨尔的线索时，它会提醒你们的――哦，那个，你――”他指了指斯内普，“你身上怎么会有那种烙印？那是主奴灵魂契约――还是最恶毒的契约，真不知道你……看起来不像会是打上那种东西的人。”

    在他说话的时候，斯内普已经下意识的按住了左手臂――那里，被打上了印记，黑魔标记，证明他的肮脏与邪恶――这，是他的罪孽，而波特――小波特，是他赎罪的对象。眼睛不经意的瞥了一眼小波特，这个小巨怪却聚精会神的听着画像阁下讲故事……真是精彩的故事！他把目光挪到别处，从塔的顶端往下看，整个画像中的景色几乎都能收入眼中……一只小手，轻轻的按住他正按在黑魔标记上的右手，斯内普手上一僵，目光收了回来：“波特！”嘶嘶的声音，有点像小波特会说的爬说语，但要柔滑得多，“放开。”

    “教授，我想阁下应该知道如何解除这个契约――鉴于，已经有我这个――”他指了指自己的额头，“而且，我准备找小矮星彼得――让他来为我们提供信息，所以我想，这个东西对你的帮助并不大。”

    “你――”斯内普的瞳孔一瞬间紧缩，但也只是一瞬间，似乎并没有任何变化，“你――知道――你知道什么？！”

    “哦！教授！我已经说过了，我是灵魂传承者――在我婴儿的时候，你跟我妈妈有过接触――难道你忘了？何况，很多事情她可不是谁都能对着说的――我爸爸，詹姆 波特，他会跟我妈妈一起玩闹，但是他可不会听她说什么压抑的话题――所以她可以跟我说！”

    他的话，让斯内普的脸色微变。

    “她――跟你说过？”即使知道那时的莉莉并不知道他是灵魂传承者，可是自己的秘密完全被人看透的感觉真是糟糕透了。 

     

正文 五十九、平等契约

     五十九、平等契约

    糟糕的感觉没持续多久，格兰芬多的记忆已经给出了一系列的方法。 这是一种邪恶的灵魂契约，要解除这个契约的方法有很多――比如杀掉契约的主人，比如使用最纯正的白魔法，比如用有圣洁性质的魔药，比如精灵的祝福再或者独角兽的洗练――这些都能解除关于灵魂的黑暗印记。

    杀掉契约主人――也就是伏地魔，这是必然的，但是不能马上就见效，这让哈利并不是很满意――对于他而言，斯内普即使是盟友也做得太多了，这让他有点担心也有点害怕……好，不是有点而是有很多点。如果，他真的只是个孩子，那就完全可以任性的享受这种待遇――几乎是毫无原则的听信自己，帮助自己，甚至会为了自己作恶，多么美妙啊！可是，他并不是一个真正意义上的孩子，因此也没法心安理得的享受这些，因为无法心安理得，所以他也总是在想该做点什么――为这个帮他干坏事儿的人，哦，好，也许他不时地忍受他的冷嘲热讽也算是一种补偿？

    想到斯内普平时故作愤怒的嘲讽，哈利都觉得有趣――如果说他最一开始的确是害怕并且躲避的，但到后来就觉得很有意思了――当然哈利从来不承认自己有什么心理疾病，可是在这无聊的魔法世界里，连最愚蠢的八点档都看不到，他想要自己跟自己来个脱口秀也只有邓布利多才能给他几声掌声，然后再满腹忧愁的跟麦格教授吐槽说他有多么的可怜多么的无聊……在结尾处再表达下他有多么的担忧。

    把邓布利多甩出大脑，哈利再一次把注意力集中在斯内普的手臂上，他小心翼翼的碰了碰斯内普：“教授，可以……给我看一下吗？”

    “哦？是什么让你认为――你卑微的魔药教授会给你看――看――那个？”他选择了一个词汇来代替那个词汇。 大概是因为“黑魔标记”这个单词对于哈利而言太过黑暗，又或者太过残忍。

    “我以为，我们可以相互信任。”哈利装作无所谓的耸耸肩，“不看就不看。”

    “其实，我倒是想要看看，也好确定到底用什么方法更好一些。”戈德里克拿出魔杖，那是一根看着很新很新的魔杖，甚至连用过的痕迹都没有，他见他们两个盯着这跟魔杖看，故意扬了扬下巴，展现了贵族风范，“如果是战斗魔法，我可连魔杖都不用拿出来――要知道，拿着魔杖出门就等于宣告了自己的巫师身份，那么很容易就会被揍了。”他解释着，用魔杖点了点斯内普的手臂，“不行，你还是得把袖子卷上去。”

    “哼。”斯内普看着哈利然后重重地喷了一下鼻息，再伸手卷起了袖子。

    苍白的皮肤上，烙印着一个黑色的标记，那是阴森的骷髅，黑气在它周围缭绕，在黑气中，有一条蛇从骷髅的嘴里伸出头来――因为失去了维系，这标记看起来颜色并不算很深，但灰突突的色泽就在皮肤上印着，给人一种生根在那里的错觉。

    “波特，你的眼睛长在这上了？还是你打算召集几个追随者也打上这种东西？”斯内普在格兰芬多阁下――即使只是画像――的视线下，并不能收回手臂，但是他可以喷洒毒液，让波特转过他的头。

    果然，听他这么一说，哈利把眼睛闭上，并且还把手也捂在眼睛上，以此来表示自己并没有看那个标记。斯内普倒是没什么，反而戈德里克被他给逗笑了。

    大概过了五分钟，斯内普的手臂上并没有什么特别的感觉，只知道被格兰芬多阁下的魔杖点住了黑魔标记按了按，又画了个圈――顺时针逆时针各一次，之后，似乎又有一些咒语检测，最后，他才被允许放下袖子。 

    “这个契约并不完整，但正因为不完整所以也不能用正常的方法去除，如果……我是说如果，如果可以的话，也许能建立另一个契约覆盖这个。”戈德里克说出了自己的判断。然后，他就开始给他们两个解释起了这个标记的问题。

    如果，是完整的契约，那么在手臂上的烙印应该是以灵魂的影响为主，如果为主的那一方受伤，那么伤害就会转移到为奴的那一方身上，如果奴仆越多，那么分散的伤害也就越不明显，所以在远古时代，国王为了获得战争，就会将俘虏来的努力赐给负责战斗的骑士，并让他们建立这种契约，这样除了死亡没有人能夺走骑士的战斗力，而国家也就会立于不败之地了――当然了，这种魔法只能使用一次，虽然一次就可以标记很多奴隶，所以在使用上还是很慎重的――显然，伏地魔的这个标记并没有完整，所以他可以用很多次，但是却达不到真正的契约效果――除了能利用标记惩罚与召唤以外。

    作为不完整的契约，用解除完整契约的方法会对被解除人的灵魂造成损伤――灵魂被损害了之后的后果是谁都不想承担的，所以，另一个方法就是契约覆盖――用另一个契约覆盖住这个契约，将其抵消，然后再解除契约。

    “刚刚，你们都接受了我给你们打上的追踪印记，所以你们俩订立平等契约是最合适的了――就目前的情况来看。”戈德里克继续往下说，“订立契约之后再解除或者是……其实留着也没什么，平等契约一般只能用在领主之间的互不侵犯上。”

    契约，大都是黑魔法，用来约束与制衡，甚至掠夺，而平等契约因为是牵制的双方，甚至被误以为是白魔法――实际上，这才是真正的黑魔法，平等，相互，如果真的心存恶念，想要害人则更容易。

    “不必了。”听了这些解释，斯内普真是打心底佩服黑魔王――关于契约，现在留下来的也就只有“赤胆忠心咒”跟“牢不可破咒”之类的保密或者保障之类的咒语，而黑魔王仅凭着一些记载跟魔纹研究就弄出了这种主奴契约，实在是很难得――不过，他不能跟波特立下契约，即使是平等契约也不行，“我已经说过了，我是个食死徒，波特，你可不是梅林，别以为谁都想要抱救世主的大腿。”

    “教授！”哈利拍了拍自己的大腿，“就我这条腿，就算有人想要抱一下也会断的好不好？”他完全忽视掉斯内普那纠结到一起的眉毛，“别忘了，我们定过牢不可破咒，你也答应过，不会再去做一个食死徒，所以，我假设我的伟大的魔药教授不是打算食言？”

    “闭嘴，波特，谁许你――谁允许你这么说话的？”被哈利讽刺了一下，斯内普异常的愤怒，被人学说话的感觉可真差劲，“停止你拙劣的表演――如果，你不怕被当做靶子，那么我――你卑微的魔药教授可是非常害怕被你连累。”

    哦，如果这句话反过来听，又是什么意思？

    戈德里克已经笑得爬不起来了，他歪在地上直喘粗气。即使他只是个记忆，即使他并没有灵魂，可是他至少并不是个傻瓜也不是个笨蛋――从那个年长的巫师那里获得的信息再加上这个幼崽说的话，整合到一起，他已经基本知道了事情的来龙去脉，因此才觉得更加有趣。当然，当两位事人可并不觉得自己很好笑，哈利更是望天望地，一副“与我无关”的样子。

    然而最终，哈利跟斯内普也还是没有签订那个平等契约，只是按照戈德里克格兰芬多的说法，离开了画像，并且承诺一定会找到真正的戈德里克以及斯莱特林――还有，斯莱特林的画像。

    不过斯内普不知道，哈利已经得到了契约的内容以及订立方法。

    离开画像的感觉并不像被画像拖进去的感觉那样轻松。有种整个人被拉扯的感觉，就好像一块橡皮糖，最后再被打气筒吹胀――扑通一声，人就大了，然后摔在地上。

    “哎哟！”哈利落在地上，还没等他反应过来，就被一大块黑色的石头砸住了――好疼！

    “哦！该死！”

    熟悉的声音响起，哈利抬起略有些迷糊的头――什么黑色的大石头，那是斯内普！

    显然，斯内普的降落地点跟方式也不是那么的……呃……斯莱特林，这点绝对让蛇王很不满，但是对于任何突发情况，蛇王也绝对是处变不惊的，所以他只是很自然的站起来很自然的拍了拍袍子又很自然的看了一眼波特，然后双手抱胸站在那里等着哈利自己爬起来。

    可很显然，哈利并不想起来，他走了那么久的路，脚都要碎了，然后又魔力暴动，浑身的肌肉都是死的，最后再这么摔他一下――世界上还有比他更狼狈的救世主吗？

    “波特，起来！”斯内普看了他半天，见他还没有爬起来的意思，语气有些不好。

    “不。”哈利翻了个身，也不怕地上的灰尘让他的袍子变色。

    “该死的波特，我以为你不是个需要妈妈哄的小婴儿！”斯内普走过去，居高临下的看着他，“站起来――现在已经够晚了，你该回去你的拉文克劳塔。”

    “明天才开学，我也不需要现在就回去――”哈利又翻了个身，“我累了，累死了，累得不知今夕何夕累得昏天黑地了――教授，就让我休息一下！” 

     

正文 六十、哈利的恶作剧

     六十、哈利的恶作剧

    最后，哈利还是被斯内普用魔咒给送回寝室的，当然，是在他的校袍已经只跟抹布没什么差别之后。 而哈利一回到寝室就呼呼大睡起来，连脸都没洗，也是在是邋遢得要命了。好，在一个人累得已经连睁眼都是一种奢侈的时候，也不能要求他太多。

    日升月落。

    在那个充满了黑色气息的走廊上悬挂的画像里所接收的东西实在是太多，不管是哈利还是斯内普，都需要好好消化。

    还要想一个完美的理由让邓布利多不至于怀疑到他们是不是做了什么不好的事情――斯内普躺在床上，临睡前他需要清空大脑，但是在这之前他习惯于将自己所需要整理的事情整理好，然后拿出自己必须要解决的问题想好对策――现在，他再想对策。那条走廊，是属于霍格沃茨的，这点毋庸置疑，但是在斯内普的心里却把这个专门用来学习跟研究黑魔法的地方归为了斯莱特林的地盘――没错，只有斯莱特林才会喜欢黑魔法，所以专门的黑魔法教学区自然也是属于斯莱特林的――那么，就是他的管辖范围……哦，他不想跟邓布利多分享这个秘密。

    既然不想告诉他，那么就该把谎话说得跟真的一模一样……斯内普开始想着各种理由跟借口――以往他是不会这样跟邓布利多耍手段的，或者说也没有耍手段的必要，因为他们的目的一致，但是现在不一样了，他需要用手段来保护一些东西，一些……他喜欢也想要的东西，比如黑魔法相关的一切――如果这个走廊给邓布利多发现，那么很可能就会被改得面目全非！那简直就是犯罪！

    犯罪？哦，不！梅林啊，他已经是个罪犯了，可不能继续犯罪――不知为什么，斯内普总觉得这样的话不该是他来说，可是他还是想到了……好，他没说出口，只有小波特那个混蛋才会舔着脸说出这种话！哦！梅林的粉红圆点睡衣！该死的混蛋波特！

    清空大脑，斯内普把自己想到的东西都当成了垃圾扫了出去。

    第二天，果然邓布利多找到了哈利。对于哈利，老校长总是给予了更多的宽容以及信任，因此哈利有很多时候会有些罪恶感，只不过这点罪恶感在他给自己做的心理建设下就变得微不足道了――什么都没有自己的性命重要。 

    “哈利，你提前回来了，我很高兴。”邓布利多笑着将一张椅子变成了他喜欢的金红色，让哈利坐下，“你喜欢霍格沃茨。”

    “教授，所有人巫师都喜欢霍格沃茨――英国的。”哈利仰起脸，让他看清自己天真稚嫩的面容，“教授对霍格沃茨也一定很喜欢，虽然我很想跟西里斯一起玩魁地奇，但是……好，我的确没有我爸爸飞得那么好。”他抓了抓头发，让自己看起来有些不好意思，“也许我更像我妈妈。”

    “呵呵，哈利，我想实际上是你没控制好扫帚――不过这很正常，要知道我也不是很擅长骑扫帚，当年的扫帚可不像现在这么稳定，知道吗，你爷爷为了赢魁地奇还私自把扫帚给改装了，结果飞得太快，都冲到观众席上去了。”

    “那一定很棒。”哈利装作很感兴趣，“不过我还是没办法骑上去――”他压低了声音，神秘兮兮的将手拢在嘴边，“教授，那个……扫帚，太硌人了……”

    “噗！”

    好在哈利早有准备，拿着桌面上的一张羊皮纸就挡在了面前，可羊皮纸就遭殃了――被邓布利多喷了一大口糖――还是榴莲味的！

    这肯定是一张不能再继续使用的羊皮纸。哈利想着，将那张纸又放回去了。

    “好，哈利，我想你说得对……也许真该建议生产扫帚的厂家做一下修改了，这个……呃……对孩子的发育不好，嗯，不好。”

    在邓布利多的尴尬中，哈利离开了校长室。不知道邓布利多能在他的话语中得到多少信息――不是不相信邓布利多，但是他真的没法确定在没有足够的时间以及一些无法做出最完美判断的情况下，他会不会被牺牲――也许并不是牺牲，但他肯定自己并不想享受那种头疼――在遇到奇洛的时候，他头疼得厉害，连斯内普的止痛药的效果都大打折扣，把奇洛用公式带入成了伏地魔之后，他就是一个人形的伏地魔探测器！

    “行了。”涂了药之后，有用魔咒检查了一遍，斯内普放下手里的魔药，“这几天如果疤痕会疼就来找我。”

    “已经好很多了。 ”哈利将留海拨下来，“如果再疼，可能就是遇到了那个人。”

    “行了，波特，不要跟我强调你自己有多特别。”这种特别，实在是太让人愤怒，斯内普不确定自己会不会一个“锁舌封喉”让小波特再也不敢说出这种话――这种听起来轻松可实际上却无比恐怖的话题。

    是的，恐怖。

    小波特的大脑就像是跟黑魔王做了一个“连接咒”一样，如果这点让黑魔王发现，也许他就会借机占据小波特的身体，让整个魔法界失去救世主――没错，救世主变成黑魔王！梅林的臭袜子！

    这么一想，斯内普都觉得自己的胃开始疼了。看着哈利蹦蹦跳跳往大厅跑的背影，他只觉得嘴里发苦。

    如果……当年没有他的告密，是不是这个小巨怪就不会变成现在这样？任何一个人，任何一个单纯的人，变得不再单纯都是有理由的――有人是为了**，有人是为了利益，而这个叫波特的小巨怪，仅仅是为了活下去。

    活下去――多么美好的词汇。

    曾经，他所追求的是力量以及对麻瓜的恨意让他毫不犹豫的选择了黑魔王，可曾经，也是对莉莉的爱，让他更迅速的选择了邓布利多――但是，他们都背叛……不，不能说背叛，只能说他们没有一个人做到了对他的承诺，可是他不一样，他对莉莉――对莉莉的墓碑做出的承诺，他会实现――绝对会。

    站起来，走到橱柜前，斯内普拿出一瓶火焰威士忌，酒精可以让他暂时忘记痛苦。

    门，在他刚喝了一大口威士忌的时候打开，哈利站在门口，抱着胸，一脸的无辜。

    “唉，教授，我假设你准备好了醒酒魔药？”他走进地窖，“少喝点，这东西对身体可没好处。”

    “什么时候救世主先生还来管你卑微而又阴沉的魔药教授的私事了？”斯内普瞪了他一眼，又喝了一大口威士忌。

    “那好，空腹喝酒对胃不好。”哈利耸肩，这种逞强的家伙他见了不少，比如西里斯就是一个最明显的例子，“要不要去厨房？”

    “什么？”斯内普一愣。

    “去厨房。我知道邓布利多晚饭前经常去厨房嘱咐小精灵们做甜点，我们可以提前告诉家养小精灵们把甜食都换成别的口味――反正晚上才是晚宴，中午的时候就让他吃不到甜点――看起来不错？”

    的确是不错的主意。斯内普放下酒杯，他也觉得这是个很好的恶作剧――尽管他不喜欢恶作剧，但如果对象是邓布利多，那他一点都不介意――没错，邓布利多喜欢恶作剧，尤其是对他恶作剧的人是一个波特，那绝对很精彩。但是，一个斯内普是不该被卷入这种恶作剧当中的，所以他没有表现出很大的兴趣，只是拿出了一瓶金色的魔药――很小的一瓶，金色的光泽在瓶子里缓缓流动，看起来漂亮极了。

    “福灵剂！”哈利惊叹一声，那可是在市面上根本买不到的东西――福灵剂，即使是魔药大师也很难熬制成功的高级药剂，喝下去就能事事成功，真是如同BUG一样的存在，这就是走在野外让你遇到银英的好东西！好，其实他并不想遇到一个精英――伏地魔，但是如果是还在沉睡的并且没有任何诅咒的魂片的话，那就另当别论了。

    “教授，你真是个好人！”哈利恨不得现在就伸手拿走福灵剂，“这个……是给我的？”他咽了咽口水，眼睛盯着那瓶金色的药水――看起来可真诱人！

    “如果，今天晚上的晚宴，甜点也取消的话。”斯内普晃了晃手里的福灵剂。

    “取消甜点？”真是个艰巨的任务，哈利眨眨眼，他还不是被福灵剂冲昏头脑的傻子，所以绝对不能随便就答应这件事――毕竟，饭后甜点是传统，他不能改变这个，可是……他可以改变别的，“教授，甜点不能取消，但是可以变成不甜的东西，你觉得呢？”

    “很好。”收回了福灵剂，斯内普看了一眼哈利一脸的渴望，“等，晚上。”

    “好！”相信，家养小精灵们会对不甜的点心有兴趣的――至于邓布利多，他也会对这个新鲜的恶作剧感到快乐！哈利有些幸灾乐祸的想，然后飘出了地窖。等他回来的时候，手里端着一盘食物――肉食居多。

    斯内普没有说话，他从来不会给一个波特道谢或者道歉，因此，只用享受食物就足够了。

    晚宴很快就到了，晚宴之前，依旧是分院。

    “哦，我们找了你一整天――每个车厢的找，整个霍格沃茨特快都被我们翻遍了！”德拉科跑到拉文克劳长桌上，对哈利抱怨，赫敏也站在他同一战线上。“你该忏悔！”她接下去继续说，“如果你没想好怎么忏悔，我们会给你建议的――把维尔吉斯放出来，让我们享受一把龙骑士的感觉怎么样？”

    “哦！赫敏，你是个女孩！”是谁带坏了赫敏？！

    “那又怎么样？”德拉科挑眉，“假期的时候，我在格兰杰家作客，看到了――那个……叫‘电映’的东西，里面有很多好玩的……”

    “是‘电影’。”赫敏纠正他。

    “好，电影，那个东西，”德拉科撇嘴，“哈利，麻瓜对于龙的想象还真傻――抢走公主当新年？哦！麻瓜觉得在龙的眼里，他们很美？不过――骑龙，多么有意义的想法。”

    “行了，德拉科，是你想骑龙，才让赫敏跟我说的。”哈利把五官都皱到了一起，像个捏了十八个褶的包子，“你会有机会的，放心，不过不是现在！”

    “为什么？”不知从哪儿冒出来的纳威插嘴。

    “因为你们太小了！连障碍重重都没法运用灵活――骑龙一定会有危险的，那可不是扫帚！所以，一定要学会足够多的魔咒并且能发出这些魔咒之后才能骑龙――维尔吉斯，漂亮的姑娘，德拉科，想一想，美丽的维尔吉斯跟你一起飞翔――好了，现在，回到你们各自的座位上，要开始分院了！”

    德拉科跟纳威在幻想了一番骑龙的壮举之后，回到了自己的长桌，而此时，分院帽已经被拿了出来，不过，似乎有些不一样――跟去年有些不同了，分院帽。

    在分院帽开口唱歌之后，哈利确定这个帽子跟以前不一样了，它这次没有说任何学院的坏话，也没有说任何学院的好话，它只是将四巨头的故事讲述出来，曾经的过往，在它口中慢慢成形。

    【哦，这顶破帽子，它本来就讨厌萨尔，因为萨尔总给它洗澡！】 

     

正文 六十一、吉德罗 洛哈特

     六十一、吉德罗 洛哈特

    二年级的课程比起一年级来说更要轻松一些。 毕竟一年级要适应学校，很多人都会很忙碌，而二年级一来已经熟悉了学校的氛围，二来也对课程有所了解，更没有五年级的O.L..S考试之类的，所以相较而言，他们几乎没有任何压力。

    每一年开学，霍格沃茨都会有一个位置备受瞩目――黑魔法防御术教授席。

    如果说霍格沃茨的教授都是算损耗的，那么黑魔法防御术教授就是彻底的消耗品，很多时候连半年都不到就会消耗干净，然后继续招聘。当然，如果没教完一个学期就被消耗了的话，很有可能这一学年剩下的课程就交给了魔药教授斯内普来暂代――他一直眼红这个位置，不是吗？

    当然，这种说法在哈利看来实在是可笑之极――都是教授，斯内普眼红一个被当做消耗品的位置？好，他的确有点想要那个位置――黑魔法防御术教授，一个曾经让黑魔王也觊觎的位置，又怎么不会让一个斯莱特林心系神往呢？

    不过，也不排除斯内普对于魔药的热情仅限于研究而不在教学上――比如让陈景润教数学，最后的结果一定是个大大的惨剧。当然，斯内普在这方面要强一些，毕竟他肚子里的东西倒出来还是很容易的，只是……要能忍受得了他的冷嘲热讽。

    对于忍受斯内普的冷嘲热讽，哈利绝对很有自信并且引以为豪，看看韦斯莱家的珀西，现在看到斯内普还会发抖！而他，早就对那些听起来能让人愤怒或者自卑的语言免疫了――这让他想起了前世上学的时候，他的班主任就是个魔法物理攻击全免疫的高手，无论你说什么做什么，她总是自己讲自己的，完全不听下面学生的建议以及意见，就算你能考出满分给她一次神圣打击也是强制扣血一点然后瞬间回满――哈利觉得自己已经接近那种神一样的BOSS级别了――无论斯内普说什么，他已经可以做到不在意不理会不当真的“三不”原则，并且甚至能够从各种打击中瞬间恢复自己的血条以及魔力值。 

    “这可真是太可怕了！”赫敏翻了翻课表，发现课程并不如她想象得那样多，这让她很苦恼，“哈利，你知道我们的黑魔法防御教授是谁吗？”她左右看了看，从书包里抽出一本封面很华丽的书，“给你看这个。”

    哈利接过书――《会魔法的我》，吉德罗 洛哈特著！

    哦！他还以为能躲过这个奇怪的爱炫耀的草包！哈利扶额，道：“赫敏，你……看了这本书？”

    “当然，我看了他所有的书――太精彩了，我要说！”

    当然，当做小说来读――确实精彩。哈利拿着书看了看，又放下：“这不过是小说，赫敏，别太沉迷了。”

    “喂！哈利！”赫敏显然有点生气，“你怎么能这么说洛哈特爵士？！这是他的自传――还有……他写了那么多关于他自己的冒险经历，那可不是仅仅靠着一支笔就能写出来的！”

    当然靠的不是一支笔，哈利充满恶意的想，除了一支笔，还有一根并不能完全运作的魔杖――一忘皆空，多美妙！如果说吉德罗 洛哈特是个欺世盗名的骗子，那还真不冤枉了他，只是今年的黑魔法防御术教授并不是这个草包，真是万幸。

    “看看，封面上的洛哈特爵士多帅啊！”赫敏把书从哈利手上捧过来，“你们男生，真不懂欣赏。”

    “好，我不懂欣赏。”哈利耸肩，他可是真欣赏不来这种冒险小说，“作为巫师。我倒觉得不需要去看什么小说来满足冒险的心愿。”

    哈利很明智的结束了这个话题，在面对一个满怀幻想的少女的时候，是不能反驳或者打击她的，否则，很可能挨揍――这一点从德拉科那还泛着红的手背上就能看出来。 

    “你们男生，真是太讨厌了。”赫敏甩了甩手，转身拉过一个刚刚进入拉文克劳的女孩到一边去讨论关于“冒险大王”吉德罗 洛哈特的故事了。而哈利则被德拉克拖到角落，两个男孩对视一眼，表达了彼此的无奈，然后德拉克小心翼翼的从书包里拿出一本破旧的笔记本――黑色的封皮，就是一本很普通的麻瓜笔记本的模样，看起来糟糕极了。

    “我真不知道你要这东西干吗。”德拉克抱怨着褪下龙皮手套，“除了有点黑魔法波动，似乎也没什么大不了的――不过，应该比某些华而不实的东西有用，毕竟……能记录，没错，能记录一些还算真实的东西。”

    “行了，你这可真是一肚子的气了。”哈利将黑皮笔记扔进斯内普从翻到巷里找来的龙皮口袋――可以隔绝魔法的炼金物品――再用力塞进自己的随身包里，“相信我，它绝对比华而不实的东西有用得多。”他晃了晃手里的包，然后将它贴身收好。

    “看来，你是明白人。”德拉克看了一眼赫敏，然后说。

    那边赫敏似乎发现他在看她，转过头对他们俩挥了挥手里的书。

    “哦！”她真不该用那本书对他们挥！两个男孩一同扶额，连表情都十分相似。

    “在走廊里发呆，挡住教授的路――拉文克劳扣五分。”一个声音从转角处传来――熟悉而又悦耳，只是内容实在是让人头痛。哈利连头都不用转就知道是谁――西弗勒斯 斯内普，他那优雅而又高贵的斯莱特的王子教授。

    “斯内普教授。”德拉科有些幸灾乐祸。

    “马尔福先生，你站在这里做什么？还不快点回去，马上就上课了――鉴于你也挡住了路，今晚，七点，劳动服务――去找费尔奇。”斯内普说完，大步流星的离开了，黑色的袍子在他身后翻出了一连串的波浪。

    真是有气势！

    哈利叹口气：“德拉科，我们还是快走，你可是魔药课。”好在他是魔咒课，也许他可以在课上把斯内普扣掉的五分给赚回来――要知道，课堂加分一般情况下可没有五分这么多！好，平时……即使是斯内普也不会扣五分，比如纳威，他就算是坩埚杀手也在炸了坩埚的时候才扣五分而已！

    在开学宴上邓布利多宣布黑魔法防御术教授要一周后才能到位，因此这一周黑魔法防御术课程就成了自修，也好在一周就一次黑魔法防御术，所以并不会落下很多课程。而一直在一起的学习小组更是除了自修之外，还在图书馆里找一些关于黑魔法防御的书来自学。

    “这本书写得真的很精彩。”赫敏又开始推荐洛哈特的小说了。

    “哦！真该让华而不实的东西消失！”德拉科捂着脸，偷偷跟哈利说――他没法跟纳威说，纳威也看了那些小说，并且深深的羡慕起那位洛哈特爵士的冒险经历。而在赫敏跟他推荐的时候，两个人就开始讨论起了那些情节。

    “会的。”哈利揉了揉额头，“这点你可以放心。”

    “哦？”德拉科挑眉。

    “德拉科，你该看看华而不实的东西到底是什么――那么多头衔，有什么用处，就算是草包也是个漂亮的草包，为什么会被推到那个位置？”哈利拿着羽毛笔在羊皮纸上写写画画，他先画了一个貌似鸡蛋的圆圈，再在圆圈上画上光环，然后跟着他的话，在圆圈上画上漂亮的花朵，最后给圆圈下面画上高台，“那些光环，是魔法部给的；那个高台，是舆论给的；那些花，漂亮的表皮，吸引家庭主妇跟无知少女，当然，也有很多男孩。”

    “哦！该死！”他早该想到――德拉科扯过那张羊皮纸撕碎，这就是魔法部的一种方法！去年哈利入学――救世主入学，邓布利多会给救世主造出一个能够有所成就的环境，那么魔法部就需要转移视线――那个草包，正合适！

    这世界上，除了丑闻就只有偶像最能吸引人的注意力了――魔法界消息这么闭塞，怎么可能不注意一个笑得跟孔雀似的草包呢？

    “真希望洛哈特爵士能来教我们黑魔法防御术……”赫敏抚摸着书皮，恨不得把上面的吉德罗 洛哈特给拽出来似的。

    “我也这么希望。”哈利附和，然后被德拉克瞪了一眼。

    显然，德拉克还是个孩子――哦，这话说得真怪！哈利暗地里鄙视了自己一眼，然后又对赫敏很肯定的点头：“我真的希望洛哈特爵士会来教我们黑魔法防御术――真的！”然后，在赫敏一副找到知音的感动中，哈利不等她再说什么就飞也似的跑回了自己的寝室。

    一周时间很快就过去了，哈利除了找斯内普上药之外并没有跟他再去那个专门的黑魔法教学区，当然，他想要自己去的话，也一定会被斯内普抓住――披着隐身衣游荡到教学区附近的时候他就会被斯内普抓住，真不知道他是怎么发现自己的！

    周一的时候，哈利一大清早就让一阵急促的敲门声吵醒了。

    “谁啊……”他揉着眼睛打开门，下一秒就被一个有力的拥抱给抱住了。

    “哈利！”

    “哦！西里斯！”除了他的狗教父，没人会这么毛躁，“放开我，你快让我没法呼吸了！”

    “哼，我假设，波特，你的教狗打算用他的怀抱把救世主给憋死。” 

     

正文 六十二、嗨！我想请假！

     六十二、嗨！我想请假！

    西里斯 布莱克不想跟他的教子分开，但是对于诅咒深信不疑的老校长也不允许他刚刚养好的身体出现任何状况，因此，他们选了一个折中的方法――聘请了吉德罗 洛哈特来当黑魔法防御教授，但是因为这是一位名人，所以老校长只是让他名义性质的来做教授，每个月组织一次实践课来让他教授，而平时则让西里斯授课――当然，这可以给那位闪亮亮的洛哈特爵士增加不少让人瞩目的光环，为此，他同意可以为霍格沃茨免费授课――当然，老校长同意让他跟哈利一起拍照――在实践课的时候。 

    “真是个滑头的老蜜蜂。”斯内普摸着自己的魔杖，语气中充满了幸灾乐祸。

    “没错，这点我非常同意。”哈利不知从哪儿掏出一块烤得香喷喷的瘦鹿肉，又拽出一大桶船长的特酿啤酒――据说喝这个能让自己钓鱼钓得好一些，哈利很想试试，“教授，我们去钓人鱼。”

    “波特，停止你愚蠢的想法！”钓人鱼！斯内普觉得他越来越弄不懂这个本来还算是挺聪明的孩子了，钓人鱼？！以后他还能走到黑湖边上吗？！

    “教授！”哈利瞪大了眼睛，然后，在他还没解释的时候，西里斯拿着魔杖冲了过来――魔杖指着斯内普：“鼻涕精，你是不是欺负哈利了？我就知道――门牙赛大棒！”

    这可真是个愚蠢的咒语――哈利捂着脸，想。

    “锁舌封喉――倒挂金钟。”在收手势跟起手式的衔接中，显然斯内普运用得更加顺手――十年的时间，西里斯肯定要有倒退，更何况即使不倒退，当年他们斗来斗去的时候，斯内普的战斗力也绝不弱于西里斯――于是，可怜的大狗教父就被挂在了哈利的寝室里。

    “真是的！”哈利没敢随便给西里斯来个“咒立停”，但是他还是拽了拽斯内普的袖子，“教授，要不要吃点东西？我想你也不想看到西里斯就这么在这里看着我们吃东西，对？”如果邓布利多知道，一定会对他们俩唠叨半天的。

    “哼。”斯内普给西里斯来了一个咒立停，不过仅仅是把他从倒挂的状态解放了下来，仍旧保持着锁舌封喉的状态――不让他念咒，然后再用飞来咒取来了他手里的魔杖――斯内普没想把他的魔杖折断，留着魔杖，他还有对他施法的兴致。 

    然后，西里斯不乐意了，他开始挥动他的拳头，就像一个麻瓜――这可真丢人！

    斯内普并不擅长肉搏但不表明他不会肉搏――要知道他是生长在什么样的环境下，在那种充满了人渣的地方，如果不会打架，那么很可能挨打――然后回到家里又是一阵暴打，这可真是糟糕的记忆！他放空了思想，然后往旁边一歪，让西里斯的拳头落空，再抓住这位曾经的大少爷的手腕往后带，最后，一拳头打在他的肚子上――看上去就很疼！

    该上去拉架了，哈利！这样告诉自己，哈利放下手里的食物跟饮料，然后闭着眼睛冲了过去：“教授！”

    西里斯瞪大眼睛，他可怕那个鼻涕精不分轻重的揍他的教子。

    “哼！”斯内普及时收住手，然后瞪了哈利一眼。可哈利只是无辜的看着他，还露出可怜兮兮的表情，这让斯内普觉得很怪――面对这种表情，梅林，即使是黑魔王也会被他给看得浑身不自在！

    而哈利显然已经知道斯内普做了妥协了，因此也就不再说什么乱七八糟的话题来让他不高兴，只好暂时放弃了去黑湖钓人鱼的意图，当然，他拿出的食物也就便宜了丝毫不顾自己形象的西里斯――斯内普是不会跟他一样吃这种……吃起来比较费劲的食物的，要知道，哈利根本就没拿刀叉出来了，而斯内普绝不会随便将什么东西变形成刀叉来用。

    算了，晚一点还是送过去点吃的，总不能厚此薄彼――哈利想着，然后将两尊大神送出自己的宿舍……哦，是用壁炉送的，他还不好意思让人看见自己是个离不开教父的孩子。当然，在西里斯走了之后，他也顺便将一个龙皮口袋交给了斯内普。

    拿着龙皮口袋从医疗翼回到地窖，斯内普开始了另一轮的实验。

    冠冕里的魂片被取出来之后让他用魔药给弄得有些失常――没错，就是失常，冠冕魂片失去了所有的记忆，甚至还有越来越神经的趋势――他以为自己真的只是一顶王冠，而可怜的有思想的王冠被他这个恶毒的巫师给弄成了现在这种状态，因此他不得不忍受这魂片的罗嗦――几乎每天都会罗嗦一遍！

    现在好了，给它找个伴！

    斯内普恶劣的想，然后将笔记本后套上的龙皮封面扒下来，再将笔记本泡进带有蛇怪毒液的作用于灵魂的魔药里――笔记本瞬间发出一股黑烟。 

    哦！不！

    之前的方法虽然能让黑魔王的魂片失去记忆以及……让它犯傻发疯，可是它仍然存在――这种事情只要给任何人知道，哈利的命就基本上保不住了，而……现在这个方法……显然月长石根本达不到缓和蛇怪毒液的要求！

    蛇怪的毒液具有很强的腐蚀作用，而除了月长石之外，最好的缓和作用的魔药材料就是月精灵之泪――既要保持蛇怪毒液对灵魂的腐蚀作用又要有精华以及缓和作用，这之外还需要独角兽自愿献出的血液……除了蛇怪的毒液，另两样都是在黑市上都买不到的高档货――该死的邓布利多这只老蜜蜂，做教授这点工资……一个月的总额可连一滴独角兽自愿献出的血都买不起！

    该死的，他该想点什么办法！

    斯内普放下手中的魔药拿出魔杖来了一个清理一新，很遗憾，这个变成黑烟的部分黑魔王还算没怎么痛苦，它只是尖叫一声然后变成了一一块雪白雪白的……球状物，至于笔记本……消失不见了。

    “哦！你真是这世界上最恶毒的巫师！”冠冕魂片大声叫嚷，“你把我弄出来还不算，这回一个笔记本――只是一本普通的笔记本而已！你居然也杀了他！天啊！梅林啊！上帝啊！救命――”

    “锁舌封喉！”随手甩了下魔杖，斯内普可不想继续听这个冠冕魂片继续罗嗦，至于这个白色的球状物……他可不是鲁莽而又愚蠢的格兰芬多，这东西……倒是很适合研究研究……研究……也许他需要一些帮助？

    开学的第二周的周末，霍格沃茨的魔药教授失踪了两天。等他再回来的时候，变得有些不一样了――当然，谁也不知道哪里不一样，不过怎么看……都很不同了而已。

    “我真没想到，”哈利坐在地窖里翻弄着一堆从来没见过的书，“你会去接手普林斯庄园。”

    “我假设，波特先生不会自以为有多了解一个阴沉恶毒而又油腻腻的老蝙蝠，对？”看来，斯内普对于他自己的外号是十分的了解。

    “我可从来没这么觉得过。西里斯说话，十句有九句是夸张，还有那一句还带着强烈的主观色彩――我以为你知道。”哈利翻出一本看起来还算很正常的书，“《少年巫师的烦恼》？”

    “没错，这可是十九世纪出版的小说，自从黑魔王崛起之后就不再版了，”斯内普勾起嘴角，表情带着恶意，“我想它会适合你的。”

    “那可真是感谢――十分感谢。”哈利把书随手扔到包里，“等我看完了会给你写读书笔记的。”

    “那最好。”当然，斯内普可不会把这事当真，波特可不是看一本书就会做一本笔记的人，尤其是那书还是一本小说的时候――他并不认为这是他特地找出来给波特打发时间的，这本小说写的内容还算是……正常，大概对波特有点帮助。

    哈利无所谓的耸了耸肩：“好，我会看完的。”这种书他平时并不怎么看，比如励志的……刚刚翻看了扉页，上面写的是一个自小流落在麻瓜世界的巫师成长的辛酸经历，看起来挺不错，不过如果仔细研究就会发现，那都是骗人的鬼话！

    他不相信这些。

    等他离开地窖，斯内普就开始研究起从普林斯庄园带回来的书了――接手普林斯庄园并不像西里斯继承布莱克老宅来得那么困难。

    布莱克老宅是在毫无准备的情况下失去了继承人的，所以并没有来得及关闭庄园，因此也就没有启动完全的麻瓜驱逐咒等防御系统，于是，出现了现在才有的那种几乎是跟麻瓜一起生活……好，空间拓展咒的良好应用！当然，也就没能阻挡魔法部的贪婪，真可惜。

    而普林斯庄园则不一样，庄园是在老普林斯――斯内普的外祖父死亡之前就彻底关闭的，并在庄园大门上留下了血缘检测魔法跟魔药测试题，只有拥有普林斯的血脉并且还是个魔药大师才能打开庄园――当然，如果没有普林斯血脉，那么连大门都看不到。

    这也就是为什么斯内普可以不通过魔法部就接管普林斯庄园的原因。

    真是可怜的西里斯，哈利暗自想，如果当年老布莱克夫妇并没有对雷古勒斯还活着这一问题抱有希望的话，也许趁早关闭了布拉克家就会少了这么多的麻烦。

    日子就在斯内普查资料中慢慢的爬过。每周，他按时给哈利的伤疤上一种可以暂时压制灵魂伤害的魔药，并且又加上了另一种可以祛疤的魔药――经过去年的观察，这两种药混合起来还是有些效果的，至少哈利额头的伤疤已经淡化了不少。

    转眼，万圣节已经来临，又是满天飞舞的蝙蝠以及硕大的南瓜。

    “希望今年的万圣节会平安度过。”哈利一大清早就抱着书走进了魔药教授的私人空间，“霍格沃茨的万圣节是受诅咒的――相信我，诅咒！”

    “诅咒。”斯内普看了他一眼，他还穿着睡衣――该死的梅琳！这臭小子是蛇佬腔！他真该换掉把手！

    “没错，诅咒！”哈利看了看斯内普，继续说，“去年就是巨怪跟奇洛，谁知道今年呢。”

    “我想……的确是诅咒……”他转身回到卧室，关上门。谁说不是诅咒呢――万圣节对于哈利 波特来说。

    “教授？”哈利敲敲卧室的门，“我已经拿到假条了，嘿，魔药课――今天的魔药课，我请假怎么样？”

    没人回答他？哈利继续敲门：“教授――呼叫教授――西弗勒斯 斯内普教授？你在吗？喂！亲爱的伟大的教授，你在……”

    “哗啦！”门在他还没说完话的时候被猛地打开，斯内普一脸的阴沉――显然，他已经换好了衣服。

    “嗨！我想请假！”

    “是谁给你这个权利――请假？”斯内普的嘴唇几乎没有动，但是声音却特别的清晰，“波特，滚回你的拉文克劳塔――然后，准备下午的魔药课！记住――上课――如果出现任何意外……几天，任何意外――无论是谁出的意外……都算在你头上。”

    “哦！不！你该算在西里斯的头上！” 

     

正文 六十三、平静的万圣节

     六十三、平静的万圣节

    呆在寝室里躲了一个上午的哈利最终还是不得不跟着其他人一起坐在了魔药学的教室里。 这可真是个糟糕的日子――万圣节。要知道，对于哈利 波特而言万圣节是受到诅咒的，比如……十一年前的万圣节，再比如……去年的万圣节。如果按照原本的哈利 波特的路线来走，那么今年的万圣节简直就是噩梦――石化、蛇怪、笔记本！

    好在现在迪瓦诺姑娘成了他的朋友，而笔记本也被斯内普收拾了――但是，谁能保证不会出现其他的状况呢？

    哈利对万圣节表示了深深的绝望。

    “哦！别放那个！”赫敏一把抓住了哈利的手，“还不到时候，要等颜色变成浅蓝色才能放水仙根粉末。”

    “啊！”连忙把水仙根粉末放到一边，哈利拿起搅拌棒准备搅拌。

    “哦！别搅拌！”赫敏又抓住了他的手，“你已经搅拌过了！”

    “啊！”放下搅拌棒，哈利再去看坩埚里的魔药，“不是浅蓝色。”

    “当然，你根本就没用心制作这东西！”赫敏叹了口气，施展了一个“清理一新”，“趁着斯内普教授还没发现，你现在重做还来得及。”她说话的声音很低，说完又把准备好的材料都摆在哈利的面前，丝毫没有任何慌张。

    “啊，谢谢，赫敏。”哈利拍了拍额头，开始点火熬肿胀药水――这种东西到底有什么用？让人肿胀？当然，在某种情况下是需要这种东西，比如如果一个魔咒念错了之后发生了萎缩事故的时候，肿胀药水能让萎缩下去的东西瞬间肿胀起来――前提是使用不能过量。

    肿胀药水的配方并不难，制作也很简单，只是需要细心――非常细心。

    斯内普的脚步声临近，哈利没抬头，仍旧专注于手上的魔药，然后，脚步声消失了，斯内普站在他旁边盯着。

    这可真糟糕透了！

    哈利看了他一眼，四目交汇，果然，是瞪视，然后再挪开视线，两个人又各自去做自己的事情――斯内普继续在小动物身边巡视，哈利继续做自己手上的魔药。 

    这可真是倒霉的日子，哈利晃了晃手中做得并不算好的魔药――他肯定只能得个P。这个认知让他一下课就飞也似的冲到礼堂，而绝不跟平时一样还留下来和斯内普说上几句话，聊天？哦，不，他不想聊天！

    早上拒绝了纳威的邀请――参加“差点没头的尼克”的忌辰晚宴――他可不想对着一群幽灵呆上一个晚上，哦，不，即使是几分钟他也不想。

    在晚宴的餐桌上果然没有纳威，当然，他身边的韦斯莱也不在，看来他们都去参加尼克的忌辰宴会了，这可真不是个好消息。

    “哦，哈利，我觉得你该不会这么饿。”赫敏在一旁看他装了很多食物，觉得不解。

    “当然，我没有这么饿……”他指了指盘子里的两大块牛排还有一块约克郡布丁以及三个大鸡腿，很无奈的说，“但是纳威，他需要食物。”

    “为什么？”说到这个，赫敏还觉得哈利阻止了她参加尼克的晚会这件事很不明智，她想看看幽灵的世界。

    “幽灵可不是活人，他们的食物，你确定纳威能吃？等他回来一定会饿瘪了的。”哈利将这些东西都分类打包，然后放到一边。

    “这个……好，也许你说的对。”赫敏点点头，然后转过手去拿她喜欢的火腿，当她低头看见哈利又把打包好的食物用保温咒存放的时候，“噗”地一声笑了出来，“哦，哈利哈利哈利，我真是……好好，你可真是……太贤惠了！”

    “嘿！敏！”哈利瞪了她一眼，然后继续手上的动作，“我只是年纪比较大而已。”

    “得啦！你比我还小半年呢！”她可不相信他平时这么说的那些疯疯癫癫的胡话――他到底多大，几乎所有英国的巫师都知道，从出生年月日到具体时间点！

    没理会朋友的鄙视，哈利开始吃饭，他可不敢保证万圣节是否能安全度过――要知道，魂器还有很多没有处理，只要有一个出现状况，那么对他绝对是个“致命打击”，何况……伏地魔的主魂还在逍遥……哦，也许不算逍遥，不知道塑料做的贤者之石是否让他觉得很快乐？

    晚宴吃到一半就开始了一连串的表演，海格端着酒杯大声的喊了两嗓子，然后在邓布利多的魔杖指挥下，一千只蝙蝠飞进礼堂开始表演起了空中华尔兹，硕大的南瓜更是上下漂浮――脑子里装满了烛火！

    “这可真棒！”弗立维教授举起黄油啤酒，他几乎站在了桌子上向整个拉文克劳致意，孩子们也都回敬他。 

    这确实很棒。看起来今天很顺利，哈利高兴的喝了一大口牛奶――他喜欢牛奶，这能让他长高。现在在同龄人中赫敏都比他高了小半个头，这让他很沮丧，而身高的问题更让他非常的纠结――如果他长不高，那么会不会就变成一个侏儒？！看了看弗立维教授，哈利越发感觉到问题的严重性了，他可不想这样！

    当然，斯内普对于他这种不着边际的想象给予了非常严重的打击――波特，别以为你能有妖精血统，跟弗立维教授比，你还不够格――听听这魔药教授的话语，真是太让人感动了，直接就把弗立维教授的出身跟他未来可能的身高给说得清楚明白。

    但是哈利很显然还是害怕，他本来就不是个高个子的人，前世也是，从上小学起就一直是第一排，永远靠近讲台――难道这种东西也会被穿越带来？

    “嘿，哈利，想什么呢？”赫敏拍了他一下，“看，纳威他们回来了――你可真明智，几乎不剩什么正餐了，我可不会看着他吃甜点到饱――这对牙齿不好。”

    “是的，小妈妈。”哈利说，然后飞快的跑向格兰芬多长桌，把给纳威留的食物放到他面前。赫敏看见他们还看了她一眼，然后两个男孩笑得跟使坏时候的洛丽丝夫人似的――显然，是“小妈妈”的话题让他们高兴了。

    “还说自己年纪大呢，其实还是个孩子。”赫敏努力让自己的表情跟动作看起来更加成熟，连语气都带了宠溺，还真有点做人家妈妈的气势――也许这是女孩的通病，在差不多的年纪就有种成熟的错觉，并且喜欢照顾人也喜欢说教，当然，被人照顾也是让她们高兴的原因。

    看起来，这真的是个平静的万圣节。

    晚上走回拉文克劳塔，哈利刚回答完鹰环的问题，就觉得一阵发冷――灰夫人挡在了他面前。

    “格雷女士。”他冲她问好，可她却没那么友好。她惨白的脸色看起来更加惨白――白得有些发蓝，一双眼睛更是透着空洞……不，不仅仅是空洞那么简单了，她的双眼现在居然开始发光――那是一种愤怒的光。

    “女士？”哈利变得小心翼翼。幽灵的能力他并不清楚，但是小心驶得万年船，尤其是拉文克劳的幽灵，他不能为自己造出任何可能成为障碍的阻力。

    “你……”灰夫人刚说了一个字，又摇了摇头，转身走了。

    真是奇怪。

    哈利钻进拉文克劳的公共休息室，决心把刚才的事情忘掉。

    灰夫人是拉文克劳的幽灵，她是罗伊纳 拉文克劳的女儿，似乎跟斯莱特了的血人巴罗有些纠葛，最后死在了阿尔巴尼亚森林，死后，她灵魂变成了幽灵，回到了霍格沃茨，成为了现在的灰夫人――平时，她绝少出现在人前，更不会去礼堂，而拉文克劳的学生也是一年见不到她几次。因此，刚才的事情也确实可能是……误会？

    然而，误会这样的美好词汇并没有在哈利的身上诞生。他刚回到寝室就看见灰夫人站在他的卧室里，旁边，还盘着迪瓦诺！

    “你……在哪儿找到的它？”没等哈利回过神来，灰夫人就飘到他面前恶狠狠的问，“萨拉查呢？他有没有回来？”

    “没，我没见到过……斯莱特林阁下。”哈利对她行礼，“迪瓦诺，我只是觉得会有人对她不利――也许您知道，现在形势有些……”

    “不要跟我说什么魔王救世主的蠢话！”灰夫人打断了他的话，她一挥手，冰凉的感觉就甩到了哈利的脸上――就像是刀子。“愚蠢的世人，愚蠢的话题，愚蠢的敌对――一切都是愚蠢的！没错……还有愚蠢的我！”她飘到迪瓦诺身边想要踹她，可是显然，幽灵是碰不到迪瓦诺的，这让她更加愤怒了，“哦！愚蠢的――愚蠢的斯莱特林！该死的格兰芬多！可恶的赫奇帕奇！啊――”

    尖叫声让哈利只能掏出魔杖放了个静音咒――魔咒的效果很好，哈利很快就听不到尖叫了。

    大概是知道自己只是个幽灵的缘故，灰夫人只是叫喊，并没有做出什么其他的举动，而就在她的尖叫声中，哈利也给自己放了几个静音咒，完全不受这种噪音的影响了。

    晚上十一点，灰夫人终于离开了哈利的寝室，这个万圣节也就算是平安度过了。而哈利再这个日子是绝不会夜游的，他也只在屋子里跟迪瓦诺聊天――关于灰夫人的故事……

    【哦，海莲娜，她实在是个不讨人喜欢的姑娘。】迪瓦诺不想多说，对于灰夫人，似乎她并没有什么好的回忆。

    【也许……她有点……神经质！】哈利擦着刚刚洗过的头发，【也许是因为死了太久……】

    “啊――”一声尖叫，打断了他的话……并且，叫醒了几乎整个城堡里的人。

    怎么回事？

    哈利披上衣服就想出去看个究竟――魔杖，连洗澡他都不会让它离开自己――手刚一碰到寝室的门，他又缩了回来。现在……太晚了，还是明早再出去看个究竟……现在……他不能违反校规――绝对不能！

    他反手将衣服甩回柜子，然后捡起毛巾继续擦头发上的水滴，擦得差不多了，才坐回床上，随手拿起从斯内普那里带回来的那本《少年巫师的烦恼》――故事很精彩，他需要知道后面的情节……

    迪瓦诺游走过来，跟着他看起了书里的内容――正讲到一个男孩因为害怕鬼怪而没有胆量出去看一下夜晚的外面这段――

    【哦，小伙子，你真是个胆小鬼。】

    【谁说不是呢。】 

     

正文 六十四、延续下来的诅咒

     六十四、延续下来的诅咒

    翌日清晨，哈利刚推开寝室的门就被西里斯一把抱住，然后上上下下看了个仔细――他寝室门口站了很多人，邓布利多、斯内普、弗立维教授、麦格教授、斯普劳特教授、庞弗雷夫人、海格、费尔奇……这些人之外，甚至连学生也都围了过来――当然，是他平时交好的朋友，甚至连赫敏都跑到了男生寝室区！

    “怎么回事？”哈利摸不着头脑的推开抱着他的西里斯，“你们……”

    “哦，哈利，你没事……真是太好了。 ”邓布利多揉了揉眼睛，“今天开始，你就住在西里斯的房间，他的屋子里面有个小套间，你就搬到那里住。”

    “没错，我已经让小精灵收拾好了，哈利，把你的东西带上，我们这就去。”西里斯紧紧盯着他，生怕他的存在是个幻觉。

    “没错，哈利，我们帮你收拾东西！”赫敏拖着德拉科就往房间里走。

    “行了！”一直在一边看着的斯内普终于开口打断了他们，“为了表达你们的关心，我假设，你们是打算让哈利 救世主 波特，大难不死的男孩，在你们的热情下被吓死？”

    “该死的鼻涕精！”西里斯对于斯内普的冷嘲热讽永远是第一个冲上去的人，而很遗憾，现在没有詹姆跟他一起冲了，何况哈利绝对是个欺软怕硬的家伙，因此西里斯现在可以说是彻底的输给了斯内普――这可真糟糕。

    “西里斯，我也想知道到底是怎么回事。”哈利直接拉住他教父的手晃了晃，让顿时陷入了“傻爸爸”模式的西里斯只好放弃了跟斯内普对战的渴望。

    庞弗雷夫人在旁人看不到的地方翻了个白眼。而麦格教授则是扶额摇头，至于邓布利多，已经完全对西里斯获胜这件事不抱有任何希望了――当然，斯内普获胜这种事，他也是很高兴的，毕竟……斯莱特林们即使是报复也不会那么直白，现在的状况真的很符合斯内普的性格，即使……他的报复来得晚了些。

    在西里斯稀里糊涂的讲解下，在配合斯内普的冷嘲热讽，哈利终于明白了事情的前因后果――在他的门口，皮皮鬼受到了攻击！而昨晚的尖叫就是皮皮鬼发出的。 

    这可真是奇怪。

    皮皮鬼很少来到拉文克劳塔，而且……他是个幽灵，即使是个能碰触东西的幽灵可还是幽灵，作为幽灵，又回有谁去攻击他？而他又有什么值得攻击的地方？这可真是太奇怪了――昨晚皮皮鬼受到攻击后就开始跑，他在奔逃的过程中甚至丢了一条腿！

    “不过我们已经找到了他的腿并且给他安放了回去。”邓布利多安慰哈利，“不知道谁会去袭击一个幽灵，还把他的腿挂在了格兰芬多塔的公共休息室里――这可真是太糟糕了――很糟糕，如果是恶作剧的话，他绝对是开创了对幽灵恶作剧的先河――哦，不，我没说这是恶作剧……”他还没说完就遭到了来自除了西里斯之外的几位教授的瞪视――包括德拉科跟赫敏――恶作剧？真是太可怕了！

    “邓布利多，我想你该知道什么才叫恶作剧――哦，不，鉴于你之前的表现，我可以完全忽略你的……”斯内普上下打量了这个老校长一番，“对于危险的定义。”

    邓布利多干笑着催促起哈利：“哦，哈利，你该去收拾你的行李了，难道不想去跟西里斯一起住吗？暑假的时候你们相处得不错，对不对？”

    “西里斯住在格兰芬多塔。”哈利看了看老校长，再看看西里斯，“而皮皮鬼的腿就是在格兰芬多塔被发现的――对不对？”

    “是啊……哦，不！”邓布利多直摇头，“我又在这点上犯了错……对不起，哈利，还有西里斯，我想……哈利，你该住到别的地方――不是格兰芬多塔也不是拉文克劳塔，没错，我应该想一想……仔细想一想……”

    “住在我那里。”斯内普打断他，“我房间的旁边，原先是斯拉格霍恩教授的客房，他准备给假期不回家的……好学生用的，应该适合波特。”

    “为什么？哈利不会跟你去地窖！那会让他变得阴沉！”西里斯叫起来。

    “蠢狗。”斯内普鄙视的看了他一眼。

    “嘿，这是个好办法！”弗立维教授倒是很高兴，他往上跳了跳，希望吸引人们的注意，“斯拉格霍恩教授的那个小客房――我可知道，那可是个好房间，有个小客厅，还有个能连接到外面的壁炉――没错，他总是喜欢给好学生特权，嘿，哈利，你会喜欢的，小客厅里还能举行小型宴会！”

    听起来真不错！

    哈利眨眨眼，这个想法听起来真的很好――不过，斯内普怎么会想到让他去住他隔壁呢？这可真是太……太奇怪了！看看赫敏跟德拉科，他们两个都傻了！

    “哦，西弗勒斯，我没想到你会对哈利这么好――想得真周到，呵呵……哈哈哈……”邓布利多摸了摸自己胡子上的粉色蝴蝶结，努力让自己表现得并不是那么快乐――显然，他的努力并不奏效。 

    最终，哈利还是搬到了斯莱特林的地窖，而斯内普也没有如邓布利多所说还给他开什么欢迎会，至于西里斯，倒是哀怨的站在斯莱特林地窖门口吹了很久的冷风，直到德拉科路过，看见他被一个略有些沧桑的男性巫师给拖走――临走前，那个巫师还请他保密！

    又没订什么保密咒语，他会保密？对不起，你们又不是马尔福的朋友！德拉科挑着眉，带着恶意的笑敲开了哈利的门。

    “这里可真不错！”他在小客厅里晃了一圈，“哦！这是科莫多大蜥蜴？真是丑到家了！”

    没错，哈利的客厅里放了一只科莫多巨蜥，又黑又丑，被关在一个大大的玻璃柜子里。

    “麻瓜称它们为科莫多龙，”哈利拽出一块肮脏腐烂的生肉扔进柜子，然后迅速关上盖子，“如果龙长成这样，那可真是太恶心了。”

    “哦，你可别吓唬我！”德拉科大笑起来，“我说，麻瓜在某些方面真的是――很愚蠢。”

    “我很高兴你会加上那个前缀――某些方面，很好的形容词。”哈利笑着递给他一杯橙汁，“要知道，这东西可毒着呢！虽然，他没有毒腺毒囊或者是毒牙。”

    没有毒腺毒囊或者毒牙，却有着无与伦比的腐蚀性的毒液，这可真是有趣的生物，不是吗？

    “那是它吃的东西实在是太恶心了。”德拉科可不是傻瓜，他当然知道那毒液是怎么来的，“好，你从哪儿偷渡来的这个东西？它看起来……其实……还不错，只是太丑了。”

    “其实早就送到了，一直寄养在这里，斯内普教授只是找了个理由让我自己照顾它。”哈利耸肩，“不过他已经取走了很多次毒液了――他可真是个混蛋，不是吗？”

    “我要提醒你――他是我教父！”德拉科抓了坐垫摔在哈利身上，哈利躲过去，然后他们开始大笑，笑得眼泪都流出来了。

    就是这样，万圣节的诅咒似乎也有点用处。

    等到夜幕降临的时候，哈利披着隐形衣跟着斯内普一同来到了给皮皮鬼养伤的地方――就算是伤心，也要养伤，不是吗？

    “太可怕了……呜呜呜……”皮皮鬼坐在属于他的床铺上抽泣着，他脸上涂着的小丑妆都花掉了，露出了里面苍白的肤色，“太可怕了！啊啊啊！连鬼都不放过――呜呜……”他看了一眼斯内普，然后继续哭，显然斯内普并不能让他觉得安慰。

    “可是……你真的是鬼吗？”哈利把隐形衣的帽兜摘掉，露出个头。就好像他只有头一样。

    “啊――”皮皮鬼尖叫一声跳了起来。当他看清是谁在吓唬他后，气哼哼的坐到地上：“你以为你很高明？哼！讨厌的便壶波特，你就跟你爸爸一样的讨厌――还有，还有你的妈妈，那个坏心眼的小姑娘――她真是太坏了！总是把墨水甩到我身上！”

    “那是你总在她做作业的时候抢走她的作业本。”斯内普的语调毫无波澜。

    “哼！你们总是这样，因为我是鬼就拿我取乐――难道我就不该用你们取乐？”

    没错，皮皮鬼说得的确没错，他应该有权利拿学生取乐，这是他存在的意义，并且，他也给予了学生力所能及的保护。

    “行了，告诉我们，到底发生了什么。”哈利脱下隐身衣。

    皮皮鬼伸手去摸它，隐身衣的质感让如同流动的液体，在皮皮鬼的手里闪着淡淡的银色光泽。

    “这是隐身衣，属于佩利弗尔的隐身衣。”皮皮鬼看了一眼波特，再看看隐身衣，“好，我告诉你们，但是――你们得跟我保证，不许告诉其他人――或者幽灵。”

    “任何人？”斯内普问。

    “当然是任何人！”皮皮鬼瞪了他一眼，“你还要不要听？”此刻的他，凶恶得就好像刚才哭泣的幽灵跟他一点关系都没有一样。

    在施放了防止窃听跟监视的咒语之后，斯内普又用了个忽略咒，这下皮皮鬼满意了，他开始讲述那惊魂夜的噩梦。

    “我是接到了巴罗的通知才去的拉文克劳塔――我不喜欢拉文克劳，那里太压抑了，大家都在读书。”皮皮鬼捂着脸，他不想让自己完全的暴露出真实的面貌，“然后是灰夫人，格雷女士，她来了，她很生气的冲我发泄怒火，没错，她用了幽灵的特有魔法――真是可怕，幽灵的魔法……那是你们活人想象不到的！”说到激动时，手也从脸上拿了下来，小丑的脸孔剩下一半，另一半倒是挺好看的，苍白的肤色，直挺的鼻子。

    “她……她说――怪物从密室里离开，学生面临着危险，不是幽灵的幽灵，可以让她获得生命来保护学校――哦，她在撒谎！”他显然非常的愤怒，“我是个正常的幽灵，只不过跟他们不太一样――但我的确是个幽灵！我才不会让她能活过来――怪物！她才是怪物！会用魔法的幽灵――这是不被允许的！不被允许！”

    “为……为什么不被允许？”哈利不解。

    “你真蠢！”皮皮鬼夸张的看着他，“人死了之后本身就需要消耗很多东西来维持幽灵状态――包括魔力，灵魂，生命力等等！如果想要成为幽灵之后还能使用魔法就需要吃掉――对，就是这么个词，真是恶心对――就需要吃掉魔力或者是灵魂，哦，也许是生命力！所以，幽灵是不被允许使用魔法的――因为即使是魔法也不会让幽灵再次死去，只有诅咒才能让幽灵失去活力，所以――幽灵如果使用魔法，那么就是在对死神不敬！”他说得瑟瑟发抖，“如果……如果被别人知道……传出去――死神，死神就会来到霍格沃茨――他会诅咒霍格沃茨的幽灵！”

    “那么……灰夫人这么做的目的只是要得到生命？”斯内普并不相信这个理由，这是个不成立的理由，那个女人死了一千年之后才想要活过来？真是笑话！

    “不，我不知道，我只知道――波特先生，你的隐身衣――只要你能发挥它真正的作用，就能保护我们――所有的，霍格沃茨幽灵。” 

     

正文 六十五、宁静的夜晚

     六十五、宁静的夜晚

    当有人说你能拯救世界的时候，是头脑发热的冲上去拯救世界还是借机得到你需要的东西再象征性的拯救世界？

    拯救与否，这是个问题。 

    霍格沃茨城堡，大家都知道这是一座伟大的城堡，无论是她的防御还是她的历史都承载着整个英国巫师界的生存与发展，但是，谁又知道，城堡除了拥有四个学院以及无数的优秀的学生之外，还拥有最大的财富――幽灵。

    幽灵是财富，还是一笔相当大的财富――在德姆斯特朗跟布斯巴顿就没有这样的财富存在――而很遗憾，似乎所有人――霍格沃茨的所有人，都忘记了幽灵能带来的利益。

    幽灵，并不是单纯的灵魂或者是……死亡后的鬼魂，而是介于另一种生命的延续，他们存在，他们生活，他们与活人一起同时出现，但是，他们并不是跟活人一样拥有同一个空间，所以他们碰触不到活人生活的世界――但是，有一个例外――皮皮鬼，他能碰触到幽灵，也能接触到活人。

    斯内普一直对皮皮鬼没什么兴趣，在他的学生时代，皮皮鬼并不是一个愉快的词汇，而等他拥有了能够让整个霍格沃茨的动物都恐惧的能力之后，皮皮鬼又只是麻烦的代名词而已，因此，他虽然也很想知道皮皮鬼的秘密――是的，斯莱特林也是有好奇心的，只是这个好奇心要建立在没有任何危险的情况下――但是在心理上，他还是并不愿意自己去探查这个秘密，不过显然现在很好，非常好。

    波特坐在皮皮鬼身边给他当垃圾桶，听着这个呆在霍格沃茨最久的幽灵讲述着自己的伤感――他叫什么，他自己都记不住了，反正，他肯定不叫皮皮鬼。他成为幽灵很多年之后才有了灰夫人跟巴罗，然后渐渐的多了胖修士，再来是尼克爵士，之后就是宾斯教授……最后还有个小姑娘，整天哭。

    “他们都是幽灵，真正的幽灵――他们自己这么说，哼，我也是！”皮皮鬼不屑的皱着鼻子，花了的脸跟皱着的鼻子，看起来非常滑稽，“我喜欢笑，为什么不笑？大家都该开怀大笑！”

    “可你刚才就哭了。 ”哈利递给他一面镜子，让他能自己看清楚自己脸上的滑稽模样。他接过镜子看了一眼就惊叫出声，然后掀起床单盖住了自己的头：“哦，波特，你真讨厌！”

    “好好，我很讨厌，那么，皮皮鬼先生，你打算怎么办？”

    “我不打算怎么办！我还没想好怎么办！”皮皮鬼晃了晃头，“海莲娜那家伙太坏了，我不会再搭理她――还有巴罗！哦！巴罗！真是太讨厌了！”

    “你害怕他。”斯内普总是那么切中重点。

    “不！我只是――我只是……只是比较尊敬他，对，只是比较尊敬他――你知道什么啊，斯内普，你才多大点！巴罗当年可是霍格沃茨的骑士――他打败了好多自诩正义的圣殿骑士！没错――我只是……尊敬他而已！”

    “好，你只是尊敬巴罗，你一点都不怕他――为了我的失言，十分的抱歉，皮皮鬼先生。”哈利翻了个白眼，这个不雅的动作引来了斯内普的瞪视，不过，这不是重点，重点是――皮皮鬼居然说记不清自己的名字，可他却把巴罗的事情记得很清楚，甚至还直呼了灰夫人还是人类时候的教名！很明显，皮皮鬼绝不是什么简单的鬼魂――没错，他能碰到实物，这一点就让他跟别的幽灵有所区别了，何况……按照他平时的作为，跟其他幽灵相比，他才更像是个学生的守护神――真正的，只是为了学生，无关校规或者是其他。

    “那么，我接受。”皮皮鬼掀开头上的床单，露出了一张彻底擦掉了小丑假面的脸――幽灵般的苍白，一双略墨绿色的眼睛，直挺的鼻子，以及唇形好看的嘴和圆形的下巴，看起来也确实是个孩子――他眨了眨眼，笑了，“那么，我可以叫你哈利，对？我们是朋友了，对？记得以后如果需要的话，要给我们用隐形衣――我会告诉你方法的，佩利弗尔的隐形衣，绝对不是夜游道具。”

    “好的，我想，我们是朋友。 ”哈利已经从他这里得到了不少的情报，而且……幽灵，确实很有趣，而且……很方便。

    回到地窖，哈利欢呼一声就扑到了魔药教授的沙发上。

    “回去。”斯内普皱眉，他不知道自己的沙发有这么吸引他。

    “嘿，斯内普教授，我亲爱的伟大的魔药学大师，不要这样严肃。”哈利挑了挑眉，伸手从小桌子上召唤来了一杯香槟，“真该开香槟庆祝――不过显然你不会喜欢，好，现在还是该喝一杯，庆祝一下。”

    “庆祝？庆祝幽灵被袭击？”

    “你在说冷笑话？”

    “如果你想笑。”

    “如你所愿。”哈利忽然安静了两秒，然后，咧开嘴，“哈哈哈哈……啊！”锁舌封喉！真是讨厌的魔咒！

    斯内普勾起嘴角，露出一个笑容，然后端起酒杯倒了点威士忌。

    这可真是一个让人愤怒的夜晚！做了半天垃圾桶的哈利现在又成了某个人的取乐对象！这可实在是太讨厌了！

    然而斯内普可不觉得这种感觉讨厌，反而很享受这种感觉，这让他有种战胜了全世界的错觉――呃……也许还要更强烈些，比如今天得到的那些信息，皮皮鬼的话里总是藏有一些秘密，还有……关于哈利的隐形衣――属于佩利弗尔的隐形衣，这绝对也是个秘密。那么……这些大概都会有些疑问……是的，他显然需要一些资料来丰富这些信息，

    没再管哈利，他挥动魔杖召唤来了书柜里的一堆关于历史文献的书籍――连童话传说也没放过。

    哈利愤愤的喝了一口香槟，然后瞟了一眼他召唤来的书，很好，他们想到一块去了――教授的房间里藏书总是要多于他的，何况……即使是在图书馆，他也不能大张旗鼓的查阅这些资料，包括拉文克劳的图书室。

    “别看着，过来帮忙查。”斯内普打了个指响解开了他身上的魔咒。

    一共三十多本书，需要他们从头翻到尾，而且可能一直翻到最后也只有只字片语有用――或许连只字片语都没有！

    翻了两三本，时钟已经指向了凌晨三点，哈利一边打着哈欠一边继续看，手里的高脚杯也滚到了地摊上，没喝完的香槟在地摊上画了一个地图。

    “臭小子！”斯内普声音不大，但足以让人听清，可是他的声音并没有让平时一听到他骂人就跳起来的哈利有任何动作――睡着了？他走过去，抽走他手里的书……果然，这小子睡着了，而且睡得很香。

    斯内普摇摇头，在这种情况下，他完全没法把这个小家伙跟那个该死的老波特联系起来――他们差太多，也许他真的更像莉莉？

    对于莉莉，斯内普不知道该怎么来形容，从感情上来说，她是完美的，没有任何瑕疵的，纯洁而美丽的；但是，从理智上来说，他知道，她并不是那么的完美，她也善于算计，当然，不能否认她的算计并不招人讨厌，而且，她也确实是纯洁而美丽的。

    在五年级的时候，莉莉就发觉了斯莱特林内部的问题，更发现了黑魔王对麻瓜态度的恶劣趋势愈演愈烈，为此，她渐渐的疏远了自己，并且又找了借口跟他决裂――当然，这并不是真正的事实，她还是在偷偷跟他联系，并且乞求他的庇护。

    如果……没有他泄露给黑魔王的那个预言，也许他的百合花还会很快乐很幸福的活着……有凤凰社的庇护跟他的暗中帮助……哦，该死的老波特，他配不上莉莉，绝对配不上！

    斯内普盯着哈利的脸――很好，这两年下来，他并不算是很像那个老波特，即使蠢狗总是说他长得像老波特，但是很遗憾，小波特并不像老波特。大概是小波特没有老波特那么傻那么蠢那么鲁莽无知，所以才会不像――即使是同一张脸，如果换了芯子，那也看得出不同。

    叹了口气，把不像老波特的小波特抱了起来，斯内普随手将他放到了自己的床上――这是卢修斯给他选的床跟垫子，应该会让这小东西睡得舒服些。

    随手熄了魔法灯，他又回到客厅里继续查资料。

    魔法钟滴答滴答的响着，伴随着沙沙的翻书声，夜晚显得特别的寂静。

    关于佩利弗尔，只有三兄弟的故事里有所记载。

    关于佩利弗尔的死亡圣器，老魔杖是换主人的，但是隐形衣跟戒指却是世代传承的。

    关于佩利弗尔的后代，波特家显然就是一支，而另一支……是斯莱特林！可是……之间的关系呢？

    “不，不可能会让我去查各个贵族的私人藏书――尤其是自己家族的相关资料。”斯内普揉了揉眉头，他很想去找卢修斯，但是这样绝对会让卢修斯难做……这些书还没查完，而且……这些也只是官方的书籍，也许他该放点血……去查查普林斯家的……家族秘密藏书――跟魔药无关的那些？

    他敲了敲桌面，呼唤了普林斯家的家养小精灵维金，要了一杯黑咖啡。

    “哦！主人！维金马上为您办到！”

    “不许嚷！”斯内普恨不得让这个小精灵就此闭嘴――有了这个，他根本就不能呼唤霍格沃茨的家养小精灵了！

    “主……人……”

    “我说闭嘴！你打扰到睡觉的人了！”

    作者有话要说：从现在开始，J发展……阴谋阳谋八卦秘密略微退散……梅林啊！今天也许双更……五点左右再来一章…… 

     

正文 六十六、心动的前奏

     六十六、心动的前奏

    “教授……”

    斯内普正努力让维金保持安静。 他的话音还没落，就听见一声类似猫叫的细语。他转过头去，卧室门口，正站着那个叫波特的小巨怪――他的头发比平时更乱，校袍都皱皱巴巴的挂在胳膊上，衬衫也被他自己给扯得乱七八糟，领口大开，露出了半个肩膀。

    小巨怪揉了揉眼睛，湿漉漉的碧绿泛着一丝迷茫。

    该死的梅林！

    斯内普揉了揉额角。这小巨怪果然是个麻烦――似乎……还是第一次见到他这么……呃……这么迷茫的状态。如果这副模样被其他人看到……真是个麻烦！

    哦！梅林的吊袜带！

    难道他除了要保住这小子的命，还得……保护好他别被不怀好意的男人女人给骗走？！

    “教授？”哈利眨眨眼，还没睡醒的他根本不知道自己的状态，更不知道斯内普的心里所想――好，斯内普想什么，大概只有梅林知道……哦，也许梅林也不想知道。

    “醒了，波特先生？”斯内普清了清嗓子，对于一个十二岁的孩子，他还不打算把一些话题说得很清楚，“如果醒了，你就该注意自己的形象跟礼仪。”

    “这又没有外人……”哈利打了个哈欠，然后又扶着门框昏昏欲睡，刚刚是那个家养小精灵的尖叫把他给吵醒的，如果认真来算，他还不算是清醒，“好困……我继续睡……睡……”声音越来越低，人也转了身就往卧室里走。

    “波特先生！”斯内普提高了声音，哈利顿了一下，回头迷惑的看着他。

    “你该回到你的寝室里去。”男人瞪了他一眼，站起来走到他跟前，“我这里可不是你的卧室――回到你的房间里去。”

    “教授……你的床比较舒服……”哈利动了动脖子，校袍挂在身上的感觉让他不舒服，“我太困了……”直接把校袍往上拉，就像脱一件毛衫一眼蜕了下来，至于褪下来的校袍……是扔到了哪里他已经完全没有意识了，“唉……真舒服……”把自己摔进床里，还不自觉的翻了个身。

    “波特！”斯内普觉得自己一肚子的火气根本发不出来――他是该怎么发火？这小巨怪竟然就这么睡着了！

    “嗯……”哈利往里面挪了挪，又翻了个身背对着斯内普。 

    哦！梅林的平角裤！

    斯内普觉得自己就快要爆炸了――愤怒，他十分的愤怒……非常的，十分的……愤怒！

    凌晨四点。

    不想再一次跟一个波特睡在一张床上的一个斯内普只好坐回去继续看书――下一次……下一次他绝对不会好心肠的把一个波特留在自己的房间里过夜――绝对不会！

    等到清早哈利睁开眼睛的时候，已经是九点半了――哦，好在他没有错过课程，今天是周六！不过……他错过了早餐。

    挠了挠头发，他还记得自己昨天看书看得睡着了，然后……就睡着了――好，这不是重点，重点是……他现在在哪里？！

    “波特，我假设你脖子上的球形物体不是装饰品――现在，从我的床上下来，然后滚去洗漱！”斯内普略微比平时拔高的嗓音让哈利整个人一激灵。

    “教授？！”哈利尖叫。

    “闭嘴――你那刺耳的尖叫――难道救世主就是个家养小精灵？”瞪了他一眼，斯内普闪身让开一个足以让他通过的缝隙，“现在，滚回你的卧室，好好洗洗你自己。”

    “是的，教授！”哈利急速狂奔，一溜烟回到了自己的卧室，甚至都没有看看自己的样子有没有被人看到。

    回到房间里，在小客厅的桌子上放着一份早餐――牛奶、面包和培根，保温咒施放得恰到好处。

    看见这些，哈利愣住了。这可不是家养小精灵会自己为他准备的东西，毕竟……他们并不需要为学生做到一对一服务，而西里斯……也许他现在还没醒……所以准备这些的就只能是……斯内普？！

    哦！梅林啊！

    哈利眨眨眼，再揉揉眼，似乎眼前的一切都是幻觉。当然，他昨晚这一系列动作之后确定了这些并不是幻觉――不是幻觉？！

    哦！上帝啊！

    他走到桌子旁端起牛奶，温热的感觉从手心传递开来，让他整个人都温暖了起来。

    也许……斯内普并不是如他所想，仅仅是他的合作人？

    他笑着放下牛奶杯，然后去柜子里抓了换洗的衣服走进浴室――他需要冷静的想一想……没错，仔细而又冷静的想一想……到底……是什么地方不对？

    温热的水浇在身上，哈利把自己的头都浸在浴盆里，温暖的感觉就好像在母亲的怀里……舒服而又温柔……抬起头，头发上的水滴顺着脸颊滑下，就好像小时候母亲轻柔的抚摸。 

    用来清洗的魔药滴在水里，只一两滴就让整盆水变得香甜起来……哈利闭着眼睛在水里慢慢的泡着，努力的去想一些故事，然后去分析一些问题――斯内普，没错，是关于斯内普的事情。

    第一次见面，是他八岁的时候，那是他第一次杀人，第一次正式的使用技能……他觉得自己的头都要爆炸了的时候――斯内普出现了，他在自己终于平静下来之后，喂了自己一点魔药，然后……就什么都不知道了。

    后来，是在费格太太家的二。斯内普成了他的导师，不过他们的关系并不好。一个是敷衍，一个是躲避。

    再后来……时间久了，斯内普开始用心教他，而他也开始认真学习，虽然仍旧不算融洽，可日子久了，毕竟还是熟悉了彼此。

    接着……他上了学，斯内普对他的态度就开始恶劣起来了――大概是因为在霍格沃茨，一个波特――一个在霍格沃茨的波特，对于斯内普来说绝对算不上什么高兴的事。

    那么，到底是哪里出了问题呢？如果……并不仅仅是同盟关系的话……如果并不仅仅是……好好，哈利，承认，斯内普对你的确比对别人要好很多！哈利用手抹了一把脸，也正因为他对他实在是太好了，所以他才会去问那个平等契约的订立方式，不是吗？

    可是，就算他是他朋友的孩子，就算他们是同盟，就算他们有共同的秘密――为他准备早饭这种事也绝不像是斯内普会做的！

    擦干了身上的水，哈利穿好衣服走出浴室。桌子上的早餐散发出诱人的香味，而他的肚子也确实很饿了――这可真是让人愉悦的早上。

    牛奶的味道很香甜，放了一点提神剂跟缓和剂，但是因为牛奶的香味很重，所以很好的融合了这两种魔药的味道，喝起来一点都不古怪；面包是全麦，吃起来有点粗，并不那么细腻，可是麦香味很重；培根非常新鲜，还配了他喜欢的辣椒酱。

    哦！梅林啊！斯内普不要这么细心好不好！

    哈利一边吃一边喊着梅林――他几乎要大声赞美斯内普了！他应该去表达感谢，没错，他确实应该这么做！

    打定主意，吃饱之后就去斯内普那里表达一下感谢，哈利的脑子开始了迅速的转了起来。他需要一点小礼物来表示感谢――没错，小礼物！

    “噗！”碧绿的火光从壁炉里闪出来，西里斯从火光中甩了出来：“哈利！哦！你没事，哈利！”

    “啊？西里斯！”哈利站起来给他用了一个“清理一新”，把他身上的炉灰给弄干净，“怎么了？你怎么来了？”

    “哦！哈利，我当然要来看你――这里可是斯莱特林的地盘！”西里斯站起啦拍了拍长袍，把褶皱都弄平，“我可担心鼻涕精会不会欺负你！”

    “西里斯！斯内普教授是我的教授――他对我很好――非常好！”哈利大声的反驳他。

    “好，他对你很好――才怪！他肯定讨厌你！”西里斯看到哈利桌子上的早餐，散发着香气的培根让他食指大动――拿起一片扔进嘴里，哦，真是美味！

    “天啊！”哈利真不知道该说他什么好了。

    “嘿，我亲爱的哈利，别跟麻瓜学――你要习惯喊――梅林！”西里斯大声说，然后又吃了一片培根，“嘿，这个可真好吃，哈利，是学校的家养小精灵做的？”

    “我不知道，”哈利摇头，然后一脸的严肃以及无辜，“这是斯内普教授准备的――我今天起来晚了。”

    嘎嘣！

    哈利几乎听到了西里斯僵硬时候发出了实体化的声音，这可真是有趣极了！他在心里给自己比划了个“V”的手势，然后忍住笑意，仍旧是一本正经的继续说：“昨天晚上我看书看得太晚了，斯内普教授在牛奶里放了提神剂跟缓和剂，这样有助于我保持一天的清醒――西里斯，你要不要喝一点这个牛奶？味道很不错。”

    “不……不用了……鼻……啊，我是说，斯内普，他对你……真的很好？”

    “当然！”哈利瞪大了眼睛，就好像一个小孩在认真的跟家长讲述自己喜欢的老师的优秀。“他对我真的很好――所以，西里斯，你千万不要再跟斯内普教授作对了，求你了！”

    “啊……哦，哈利，好的，好的，我会……我会努力不跟他吵架的……我会的！”瞬间成为“傻爸爸”的西里斯马上答应了哈利的祈求，当然，连他自己可能都不知道他答应了什么。

    等这对父子在房间里收拾妥当走出房门的时候，正好碰上了准备出门的斯内普，这回，西里斯可是忍着没有任何反应了――即使斯内普用不屑的眼神看着他。

    “教授，你要出门？”哈利上去打招呼，而精神奕奕的样子确实看起来十分清爽，这点让斯内普十分满意――对于他的魔药效果。他点点头，表示对哈利的询问表示肯定。

    “我跟西里斯也要出去――这算是西里斯的特权？他给我签了假条，”哈利笑着挥了挥手上的羊皮纸，“我打算回一趟布莱克老宅。”

    “不要回来晚了。”斯内普马上知道他要做什么了，所以也没有露出任何不满的情绪，甚至连毒液也没喷洒――在蠢狗面前收敛毒牙，这可真是不习惯，不过没关系，他总有别的方法让蠢狗不舒服不快乐。

    “是的，教授，我会准时回来的――今天晚上，我想我需要去你那里。”哈利指的是自己额头上的伤疤，“昨晚，谢谢你了――还有今天的早餐。”

    “不必客气。”斯内普勾起嘴角，在哈利这么说的时候，他眼角余光看到了蠢狗那几乎是吞了一桶鼻涕虫的表情――梅林啊，这可实在是太让人心情愉快了！

    等他们各自离开，西里斯的表情还是那么的古怪――想一想，詹姆的儿子跟鼻涕精交好。哦，不！这就是人间惨剧！如果詹姆知道，一定会从坟里爬出来的！一定会的！

    “行了，西里斯，别做出那种哀怨的表情――那可真不适合你――哈利跟西弗勒斯关系好，难道不是一件好事？”

    “好事？莱姆斯……好在哪里了啊？”西里斯看了一眼书房，哈利一进门就冲了进去，还落下好几个锁门咒，甚至连克利切都被他找来守住门口！

    “你不能否认，西弗勒斯确实是个很有实力的巫师，他还是个魔药大师，无论怎么说，对于哈利而言，他既是个好老师也是个好朋友，更是个好助力，所以西里斯，你要接受他。”狼人的分析可是要透彻得多，“哈利比你聪明得多。”

    作者有话要说：纪念我那悲催的教师生涯……今天双更。

    不知道孩纸们还记不记得我了啊……TAT。曾经也是满怀热情啊，结果长大了才发现，只是对学生有爱有热情有知识是不够的，还有很多很多让人郁闷的事情，实在是太郁闷了……一脸血看校长们不解释啊不解释。

    不知道以前给孩纸买的衣服裤子还合身不，也不知道跟我说第一次吃麦记的孩纸自己工作之后再吃麦记的时候还记得我不，更不知道我给每个人量身定做的那些用来找工作的面试的小技巧神马的还有没有用了，不过，应该都能上班养活自己了。

    反正今天郁闷，今天卡文，今天悲催……各种怨念啊……一会儿吃肉去！吃肉才能缓解我的愤怒啊…… 

     

正文 六十七、恋爱的迪瓦诺

     六十七、恋爱的迪瓦诺

    经过两天的努力，斯内普终于在普林斯家的私藏中发现了一点线索，而哈利也将布莱克家的那些记载抄录了下来。 

    历史，永远只是用来粉饰太平的油漆，剥离时，只有丑陋在曾经美好的颜色下显露，无一例外。

    根据记载，一千年前的巫师，生存得非常艰难。

    在那个黑暗的年代，巫师与麻瓜的争斗似乎永无休止，即使巫师拥有强大的魔法，但麻瓜却有绝对多的数量。

    曾经，巫师们为了自己的国家，加入到了保护家园的战争中去，而因此获得了自己应得的利益，可是当战争平息，巫师又该何去何从？国王，又能容得下他们？民众，又能容得下他们？

    正由于巫师大部分都是贵族，国王为了能得到更大的利益，必然会从贵族下手；民众更是愤恨巫师贵族拥有的一切――因此贵族巫师就成了最邪恶的领主。传说，他们豢养魔鬼，他们喜欢吃婴儿，他们还喜欢用年轻女孩的血来炼制最恶毒的魔药……然而，这些都是谎言。

    在巫师最艰难的时期，由于一些麻瓜出身的巫师为了亲人而不得不倒戈，用魔杖对着自己的同胞的时候，斯莱特林站了起来。

    斯莱特林是一个种族，他们是斯莱菲米尔巨龙的后代，血统中充满了黑暗的因子，他们骄傲而高贵，用黑暗的种子为部分巫师找到了避难的地方，在这部分巫师里，就有佩利弗尔。

    佩利弗尔其中的一支特别的短命，因为他们的血液中流淌着死人的气息，为了能让家族的血脉被传承下去，佩利弗尔归附了斯莱特林。而另一支佩利弗尔则与月精灵结合，成了波特。因为两个家族的血脉中都有黑暗因子，所以缔结了联盟，并且为了维持体内黑暗元素的平衡而约定永不通婚。 

    但是，在霍格沃茨刚刚建立不久，波特家的女儿――一个格兰芬多的儿子，爱上了萨拉查 斯莱特林家的女儿，两个人相约私奔。而这一对年轻人的时间，就永远定格在了私奔的那一天……格兰芬多的儿子，变成了幽灵回到了霍格沃茨，斯莱特林的女儿却不知所踪。

    以上，来自于古老的普林斯家私藏的秘密。

    而布莱克家的记载则更少。

    关于霍格沃茨，皮皮鬼是第一个幽灵，他喜欢恶作剧，从出现那天起就开始恶作剧，但是他却几乎从来不去斯莱特林的地盘。

    关于波特家，记载中讲述因为波特家有月精灵的血统，所以亲近自然亲近黑暗，当然，由于他们家跟格兰芬多家多次联姻，因此血统中也有了光明因子，所以在白魔法的造诣上也是能够达到高峰，只是很可惜，因为月精灵的血统之强大，以至于他们总是跟随着自己的心选择学院。

    关于斯莱特林，因为他们身体里的黑暗元素太过浓厚，所以即使有白魔法血统的加入，可每隔一段时间总会有更偏向黑魔法体质的成员出生，这些人大多力量强大。

    “如果，假设跟斯莱特林女儿私奔的格兰芬多就是皮皮鬼的话……”斯内普用笔将这些关键词连到一起，“这也就能说明为什么波特家从来没有跟斯莱特林家有过联姻――即使是斯莱特林家的分支。”

    “没错，在布莱克家的记载中，霍格沃茨初期还没有其他的幽灵，连血人巴罗都没有，而那个时候皮皮鬼也几乎从不去斯莱特林，所以这个假设足有70%的可能性。”哈利在这个连接线上打了个勾，“那么，如果假设成立，作为一个波特家嫁到格兰芬多的女儿生出的孩子，皮皮鬼很有可能就知道波特家的传家宝――隐身衣的真实功用。”

    “再进一步说，斯莱特林家族每隔一段时间就会出一个魔力强大的后代，那么……咳咳，黑魔王，他确实也符合这个特点。 ”斯内普说话的时候眼神飘忽，可是说到最后，却紧紧盯着哈利看，然后，在哈利被看得有些发慌的时候，他伸出手拨开了他额前的碎发，“如果是这样……那么你额头上的疤痕……”

    “怎么？”哈利伸手想去摸，但却碰到了斯内普的手，这让他觉得有些难为情，于是迅速把手收了回来。

    “波特家最初也是黑暗种族的后裔，那么如果你的血统也能觉醒的话……他的这块灵魂，对你而言只是一口美食……”

    “这不可能！”哈利撇嘴，他所会的绝不是种族天赋，那是……那是他的游戏技能！

    “怎么不可能？！”斯内普有些不快，“你难道不知道，之前你所使用的那些力量，最贴近的就是月精灵？自然天赋跟黑暗魔力因子。”

    “哦！教授！”哈利真的不知道该怎么解释了――难道说这是他上辈子的游戏技能？那么怎么解释游戏？如果只说是上辈子带来的本事――那么是不是本来就该是月精灵？

    如果……是月精灵……那么，是不是就可以不用每周都来上药了？

    一想到以后都不用来到这个充满了魔药香气的房间里上药，哈利的心里就有种不高兴的感觉――就像在麻瓜界的时候，他考了个高分却得不到奖励一样――真是让人心情糟透了！

    看着忽然不说话的波特，斯内普不知怎么的总觉得有点不太对劲――本来有些聒噪的小巨怪一旦安静下来，似乎……真的很不习惯。或者……他该转移话题？斯内普轻轻喷了下鼻息，说：“或者，你可以查查波特家的藏书……毕竟，波特家跟斯莱特林家的确有很大的联系。”

    “我不去。”哈利已经鼓起了腮帮子。

    “什么？”斯内普一愣，他以为他听错了。

    “我说我不去。”哈利这回开始撅嘴了。

    “你不去？”没听错，他没听错，斯内普觉得自己的脑子有点不够用了――从来都是听话老实的波特，居然……居然反驳了他的提议？！梅林的三寸半高跟鞋！

    “我不去！”哈利呼啦一声站了起来，气哼哼的看着他，“就算我血统觉醒了，又能如何？难道就可以这么等着――等到伏地魔站在我面前然后我们对扔‘阿瓦达’？！”他在说到“伏地魔”的时候，斯内普并没有任何的反应，这让他有了继续说下去的勇气，“还是说，你觉得我――仅凭一个还未成年的我能真的战胜伏地魔――一个本世纪以来最伟大的黑巫师？”他紧紧盯着斯内普，“教授！我算什么？”

    “波特……”斯内普皱紧了眉头，“你……”

    “哦，教授，我有些不对劲，”哈利做了一个深呼吸，但无法平复自己的心情，有种很难受的酸楚从胃里反上来，让他有流泪的冲动，“对不起！”还没说完，他就冲了出去――他需要冷静，冷静的想一想。

    “哈利！”

    身后，斯内普的声音传来，哈利一愣，然后更是飞也似的跑回了房间。

    眼看着波特离开了自己的视线，斯内普自己都美意识到自己喊出的是他的教名――尽管，实际上他已经在心里默默喊了很多次了，只要……他需要区别波特小巨怪跟混蛋老波特以及莉莉的时候……他都会很自然的在心里叫出这个名字――哈利。

    不知道是什么吓到了小巨怪，让他跑得比兔子还快――斯内普耸了耸肩――就跟哈利常做的动作一样，然后挥动魔杖将有点用的书都整理到一起。

    而此刻，在自己房间里的哈利则非常的痛苦。他捂着脑袋在床上翻来覆去，今天这件事很明显是他无理取闹了，可是……他就没管住自己！哦！梅林的花边礼帽！

    真是太可怕了！

    哈利再翻了个身，把趴在地摊上的迪瓦诺拽到怀里。

    【别这样！】迪瓦诺姑娘扭了扭，【我们种族不同！】

    【哦！迪瓦诺，你别逗我了！】哈利推开她，【我只是不知道该怎么跟教授解释……道歉，你知道的……】

    【不，我不知道。】迪瓦诺伸出舌头舔了舔他的面颊，【小家伙，你明显就是陷入了……哦，爱情！对，萨尔这么说过！】

    【爱情？！别开玩笑了！】哈利尖叫着把自己缩到被子里，他只是尊敬教授。

    【玩笑？哦，不，小家伙，我从不开玩笑！】迪瓦诺直摇头，【当然，如果说是人类表达感情的方式方法的话，也许我不太了解，所以……也有可能你萨尔的表现不一样？哈！只有美杜莎知道！】

    【啊……不，不对，你是说……萨拉查 斯莱特林也曾经……呃……跟我一样，像现在这样烦恼？】这倒是转移心情的好话题。

    【当然，他曾经跟那个愚蠢的格兰芬多吵架了之后就这幅表情，不过他说――这是……因为爱，哈哈，很有趣？】迪瓦诺并不理解人类的爱情，作为冷血动物，她的爱情只赋予了她的主人――忠诚而又执着，这就是蛇怪的爱情，无关其他，【当然了，格兰芬多那个愚蠢的家伙，比萨尔更可怜！】

    【那还真是有趣。】哈利笑了笑，他准备把什么“爱情”之类的话题抛之脑后。

    【非常有趣！】迪瓦诺点头，【你知道，萨尔说过，如果仅仅是一个丝毫算不上理由的理由就让你想着一个人对不起你的时候――那么你就是恋爱了，嘿，我想我也恋爱了，我爱萨尔！】 

     

正文 六十八、盥洗室的桃金娘

     六十八、盥洗室的桃金娘

    迪瓦诺姑娘的话实在是让哈利无法接受，所以他也就自然的选择了不接受――只要道歉，他只要在天一大亮去隔壁道歉就可以了，其他的……他什么都不知道。 

    夜晚，很静。

    霍格沃茨的夜，其实并不是寂静的，总会有幽灵出没，更会有偷偷夜游的学生，还有四处巡走的管理员费尔奇跟他的洛里斯夫人。

    这样的夜晚，斯内普一如既往的走在走廊里，轻轻的脚步似乎毫无声息――巡夜，是他的工作，他也喜欢这种工作，走在寂静的走廊里，偶尔听见画像之间的窃窃私语，然后……是被他惊吓到了小动物……这可真是快乐。

    尤其是……今晚。

    斯内普瞥了一眼二拐角处，一个淡淡的影子，他看得很清楚――那是一个成年人的影子，但是显然幻身咒用得实在是太不顺了，所以显露出了人影。哦，不知道是哪个该死的被曼德拉草的尖叫塞住了大脑的巨怪居然从床上爬了起来――难道他们以为凭他们还不至于施展一个幻身咒的能力就能通过N.E..T.s？

    冷笑一下，他走过去一个无声的“速速现形”！

    “啊？！”这个惊叫显然不属于任何一个学生。

    斯内普一愣：“洛哈特教授？”

    吉德罗 洛哈特？！

    “哦，斯内普教授，是的，我亲爱的斯内普教授，真是很久不见了，没错，我知道，是的是的，我知道，你在这么晚出来难道是想要我的签名照？哦，天啊天啊，没错没错，我该想到的――”吉德罗 洛哈特的表演声情并茂，“你看，我有随身携带自己的签名照的习惯，那么，这个送给你，是的，送给你！”

    “不，我想我并不……”

    “哦，千万别跟我客气！”洛哈特把从怀里掏出来的照片塞在斯内普的手里，“斯内普教授，我很清楚，你看你的职业，只是在这里教书，面对那些孩子――没错，孩子，他们是可爱的，哈哈，可是……你并没有过面对危险的经历，对吗？”他眨了眨眼，“是的，我相信我是正确的，没错，教书可没有任何的危险――我想你一定羡慕我的经历，哦，梅林啊，我不该这样直白的说出来！”他甩了一下金色的头发，“唉，我就知道，我是反黑魔法协会的终身会员，还获得了三级梅林勋章以及连续五次成为最受女巫欢迎的微笑奖――但是，我从来不夸耀这些，没错，我的冒险经历，绝不是用这些来衡量的，哈哈！”

    “闭嘴。 ”斯内普受不了他的聒噪――相较而言，他忽然怀念起了哈利的聒噪，那是完全不同的状态，绝对是言之有物的聒噪，而眼前这个――简直就是……噪音！

    “啊！斯内普斯内普斯内普教授――我亲爱的学长，当然也许你并不认识我，哦，当然了，这是必然的，哈哈，当年的我并不喜欢出风头，可是谁让我总是这么耀眼，即使把自己隐藏起来还是会被人揪出来――无情的！”洛哈特露出自己的八颗牙，笑得非常灿烂，“对了，刚才我怕影响到走廊里的画像，他们睡得真熟啊……哈哈。”

    “那么，请。”斯内普并不是那种喜欢探知别人秘密的人，更何况……对于一个白痴，他也确实没有探知这家伙到底为什么使用不出来幻身咒的原因――一个白痴，你能要求他太多吗？

    “哦，等等！”一看他要走，洛哈特急忙叫他，“斯内普学长，哦，梅林啊，我亲爱的学长，别走这么快，等等……”

    身后，有抽魔杖的声音！

    斯内普迅速转身――“除你武器！”

    嗒！噗通！

    是魔杖掉地跟人落地的声音。

    “你――”他眯起眼睛盯着摔在地上的洛哈特――他的那根魔杖也摔在一边，在他落地之后，魔杖还滚了两圈。

    这可真是个新发现。

    斯内普勾起嘴角，但丝毫没有笑意――一个，在霍格沃茨走廊里拔出魔杖准备对付教授的人……一个……也许是白痴但也许是……隐藏得很深的……奇怪的人，留着他，似乎有些不太好？

    “哦，斯内普学长，你下手可真重！”洛哈特开始哈哈大笑起来，“我只是……只是听说你很厉害――对……很厉害！听说……听说你有高超――高超的决斗技巧，没错……哈哈，决斗！”他捡起魔杖，然后迅速爬了起来，“我想办个决斗俱乐部，但是缺少教授们的帮忙――弗立维教授实在是太……哦，对了，他已经不年轻了，哈哈，那么就是布莱克助教跟你了，对，刚刚我只是试探一下你――哦，梅林啊，你简直是棒极了！”

    “哦？”斯内普可不相信他的鬼话，他时刻戒备着。 

    “所以……我想如果有俱乐部活动的话我会通知你的，是的，我得先去跟邓布利多校长说一下这件事……没错，就是这样！”他跳了一下，“我得走了，明天还有课，哈哈，哈哈哈哈……”

    拙劣的借口与演技。

    斯内普冷笑。他在学校是个决斗高手，一对一的时候几乎没输过，而显然，吉德罗 洛哈特的这个“听说”在他之前称呼他为“学长”的时候就不成立了。

    所以，那个人，是真的想对他施放一个咒语――一个他并不知道是什么的咒语，不过绝对不是什么好咒语就对了。

    他晃了晃魔杖，在自己身上加了个“盔甲护身”。希望那个只会微笑的弗洛伯毛虫不要再犯同样的错误――在他的背后意图攻击――斯莱特林从来不会把背后空出来做靶子，从来不会。

    走到二的女盥洗室的时候，斯内普一如既往的听到了桃金娘的哭声，这让他有种怀念的感觉――女盥洗室，二，哭泣的桃金娘，因为桃金娘的存在，这里已经基本报废了，连家养小精灵都很少来这里清理，因为桃金娘总是把水泼得满地都是。

    但实际上，并不是这样。

    他的手碰了碰盥洗室门口的一个空白的画框，画框里瞬间出现了一片汪洋大海，然后画像里的海水似乎有生命一样，慢慢从画框开始渗出，最终，整个盥洗室里水流满地。

    “哦！你又来了！”桃金娘看了看斯内普，“刚刚有个讨厌的金毛，哦！讨厌的金毛！桃金娘又丑又古怪――那个金毛，他吹嘘自己如何如何漂亮――哦！比桃金娘漂亮，加五分！呸！”

    “不用管他。”斯内普用魔杖敲了敲画框，海水慢慢不再渗出。

    “哼！不管他？不管他？”桃金娘尖叫着飞到斯内普面前，正好，面对面，她没出盥洗室，他没进盥洗室，“可是他总是不停的说不停的说不停的说！啊――讨厌的金毛！金毛！哦……”她又歪了歪脖子，露出羞涩的笑，“但是我喜欢你们学院的那个金毛小子，颜色比那个讨厌的金毛要淡得多，嘻嘻，我喜欢，他可真好看。”

    “的确。”他知道她说的是他的教子德拉科，那的确是个漂亮的小子，斯内普承认――就像是姓波特的小巨怪一样，都是容易惹人多看两眼的小家伙。

    “嘿嘿，你也这么觉得？”桃金娘拽了拽自己的辫子，“其实你也很不错――在这个学校里，就你会为我放点水――哦，如果干燥的话，我就会死掉――好，也许我是幽灵不会再死一次……”

    斯内普没说话，只是点点头――曾经，负责放水的可不是他，而是莉莉。自从莉莉走后，他就会每隔几天过来放一次水。这件事，连波特那个混蛋都不知道，只有他……只有他跟莉莉知道――这可真是件让人高兴的事情。

    斯内普放柔了表情，然后转身离开。

    此时的哈利，则躺在床上翻来覆去。他睡不着。心里很乱。

    迪瓦诺虽然是个蛇怪，但是总体上来说，他对这个蛇怪的称呼，一直用的是“她”而不是“它”。没错，对于一个可以跟他对话甚至会给予他帮助的女孩，即使不是人类，他也不觉得她应该被当成没有感情的动物来对待――可也正因为这个，所以他才会对她的话十分的纠结。

    恋爱？恋爱？！

    真是个好词汇！

    但是这个单词用在哈利 波特身上就不是什么好事儿了，而对象是西弗勒 斯斯内普的时候就有了惊悚的效果。

    也许……不，不可以……还是忘了，对，不要再想了……千万――千万不能再想下去！哈利把一头乱发爪得更乱，明天，只要去道歉就好了，其他的，什么都不要做也不用去做！

    就这样一直翻来覆去的折腾，一直到凌晨的时候，哈利才迷迷糊糊的睡着……至于半夜里某条走廊上发生过什么他可是完全不知道……

    “哦！哈利！你居然错过了洛哈特教授的第一节课！”赫敏早就等在魔药教室里，她一看见哈利出现，马上冲了过去，“你知不知道，洛哈特教授还特地问了你――哦，梅林啊，我居然为你向洛哈特教授说了谎！”

    “多谢了，赫敏！你真是个好姑娘！”哈利揉了揉眼睛，他严重睡眠不足。

    “我说，哈利，你现在看起来糟透了！”赫敏叹了口气，“我可不管你最近在做什么，但是你不能逃课――好，我确实也错了，不该为你撒谎……算了，我不想看见第二次――你懂的。”

    “好的，我不会再……”话还没说完，哈利就打了个哈欠，“哦……赫敏……我实在是……好的……我会的……嗯……”

    “哈利 波特先生。”斯内普那特有的丝滑嗓音似乎就在耳边炸响，哈利一抬头，果然是斯内普，就站在他身边――哦，梅林的连裤袜，他是什么时候站在这里的？！

    “斯内普教授！”赫敏低声惊呼，然后把自己迅速缩小，跟哈利打了个眼神之后马上低头回到自己的座位上。

    “斯内普……教授？”哈利不知道为什么，就觉得做出什么表情都不自然，脸上也有点发烧，“那个……我……对不起……不是，不……我……”

    “行了，波特先生，我假设你还知道自己站在哪儿跟你的魔药教授讲话。”斯内普打断他的话，“现在，你需要让你自己清醒。”

    “我……很清醒。”也许――哈利在心里又给自己的话后面加个这么两个字。

    “够了，波特先生，如果你觉得自己足够清醒――那么，回到你的座位上。”对于斯内普来说，哈利其中的一个身份就是他的病人――魔药大师的病人，可是这个病人却不合作，非常的不合作――但他却不能强迫他合作，更不能把这件事告诉给其他人！真是让人愤怒，不是吗？斯内普重重的喷了一下鼻息，他希望哈利能接受他的建议，去检测一下自己的血统是否觉醒，可是……显然，他不能强迫他这样做，但是他更不理解，为什么波特不愿意去做这个检测。

    哈利低下头，一路小跑着回到自己座位上，然后就不肯抬头了，而这一节课，他都是保持这种状态度过的，显然，斯内普也忽略了他一节课。

    真是不舒服的一节课……哈利一边想着，一边往大礼堂走。

    “哦，哈利――哈利 波特！哈哈，我就知道是你！”

    哈利没有停住脚步，他也不想停――这个声音他并不熟悉，不熟悉的人，还是不要理睬，否则谁知道会遇到什么古怪的事情。

    “哦！哈利！哈利！”那个声音仍旧锲而不舍，而哈利则继续低头走路，这种情况让所有人都自动让开了一条路给他走――救世主显然是有些不高兴……是非常不高兴！

    “哈利！”一只手抓住了哈利的胳膊，这让他愤怒，一回头，一片灿烂的金色差点晃晕了他！ 

     

正文 六十九、甜甜的印度咖喱

     六十九、甜甜的印度咖喱

    吉德罗 洛哈特！？

    哈利下意识的就要甩开他，可是刚一抬起手就想到这个人算是魔法部给炒红的名人了，他被送到了霍格沃茨当教授，自己必须要给他面子，不然……哦，魔法部！哈利挠了挠头，只能忍着被抓住胳膊的痛苦――虽然吉德罗 洛哈特并不是个战士，可是他的手劲儿却不小，抓得哈利很疼。 

    “洛哈特先生，请先放开我！”哈利动了动被他抓住的胳膊，不知道到底是该生气还是该委屈――也许现在他装哭的效果会好一点？

    “嘿！好的，波特先生，当然当然，我只是很担心――”洛哈特松开了哈利的手，但是他挡住了哈利的路，“听说你感冒了，哦，是的，只要一副魔药就会治好，没错――需要我为你提供魔药吗？一副可以治疗感冒的药剂――我最擅长这个，闭着眼睛也能配，没错！”

    “嘿嘿……”哈利往边上挪了一步，他可不敢碰这个草包中的极品――如果真喝了他做的感冒药剂……这草包有可能就做了黑魔王一直想做而没有做到的事――杀掉活下来的男孩，哈利 波特。“不……不用了，洛哈特教授，你……忙，对，你很忙，我不打扰你了！”

    “哦，不不不！哈利，哈利 波特，我可不忙，我是专门在这里等你的！”洛哈特又挪了□子挡住了哈利，“我知道，我非常了解你，作为一个名人，是的，名人――像我这样的名人，你知道有很多的不便，比如走到哪里都那么的耀眼――哈哈，这一点你真得向我学习学习了，当然了，你还年轻，不需要太过张扬，这样不好，不过现在你就该好好练习一下怎么为你的崇拜者们写回信了，对？”他自来熟的把手搭在哈利的肩膀上，瘦小的哈利跟高大威猛的他形成了一个鲜明的对比，“也许你应该到我办公室来一趟……今晚，怎么样？你有劳动服务吗？”

    “洛哈特教授，我……我有劳动服务了，对，今晚斯内普教授让我去帮他整理魔药材料！”哈利马上回答，即使没有魔药教授的劳动服务，他也会让斯内普给他弄个劳动服务的――随便什么理由都可以。

    “梅林啊！这可真是太可怜了！”洛哈特一手扶着自己的额头，另一只手叉在腰间，整个人好像就要昏倒一眼，还半靠在大门框上，当他笑得露出八颗牙齿的时候，还引来了女孩们的一阵惊呼。 洛哈特更是对着女孩们挥了挥手，然后再转过头对着哈利，说：“哈利，我亲爱的波特先生，黄金男孩，你该看看我的书，没错，我的那些冒险经历对你而言绝对有很大的帮助――哈哈，那绝对比处理魔药材料有趣得多！”

    冒险小说跟处理魔药材料相比，当然有趣，但是哈利对此保留意见。他露出歉意的笑容，对着洛哈特行礼：“洛哈特教授，我很遗憾，但是我不能逃避斯内普教授的劳动服务，真的很抱歉，洛哈特教授，我想……马上就要上课了，我想我真的需要吃午饭……”逃过这一天，再等这个草包来到霍格沃茨就是下个月了，他会找到新的理由来躲避这个家伙――哦，也许他亲爱的老校长邓布利多教授愿意帮这个忙？也许！

    “午饭？哦，是的，午饭！”洛哈特这时才注意到大礼堂里的长桌上已经摆满了各种各样的饭菜，“霍格沃茨的午饭总是这些样式，我还记得我去冒险的时候，啊，那真是美好的经历――对，在印度，我遇到了喜马拉雅的雪人，它们可真高大！”他扬起头，“印度的饭菜也是非常的美味――我喜欢，很喜欢，哈哈，不过东方的饮食规矩很奇怪，不过没关系，哈利，有空你该去看看――印度的咖喱真的很好吃，很甜！没错――非常的甜！而且我也很喜欢印度人的饮食习惯，他们只用两根棍子来吃饭！”

    两个棍子你妹！

    哈利差点张口骂了出来。

    佩蒂尔姐妹此刻正站在哈利的身后，听了洛哈特的话，一个没忍住笑了出来――这是一对印度来的姑娘，长得很漂亮――她们姐妹俩，姐姐帕瓦蒂在格兰芬多而妹妹帕德玛在拉文克劳，跟哈利是同一个年级的学生，平时他们交集并不多，但是哈利对这两个姑娘却是早有耳闻了――要知道，一个漂亮姑娘很常见，但是两个一模一样的漂亮姑娘一起出现的话，冲击力那就不是一点两点了。

    听到笑声，哈利转过头，看见了佩蒂尔姐妹，他礼貌的对她们笑了笑，当然，这个笑容里所包含的礼貌之外的深意，他们三个人都很清楚。

    帕瓦蒂勾起手指做了一个动作，眼睛又朝天看了一下，再低头两手合十――如果这时候配上音乐，哈利简直以为她就要翩翩起舞了！

    帕德玛瞪了一眼帕瓦蒂，然后开始哈哈大笑起来，她上前拉住哈利：“哦，波特，快进去，不然你会错过午饭的，也许晚上我们可以吃点印度咖喱。 ”

    “好主意！”还没等哈利说话，帕瓦蒂就接了口，“我喜欢甜甜的咖喱。”甜甜两个字让她念得很怪，不过显然她的话取悦了洛哈特，他又在那里为自己的言论而沾沾自喜了。

    哈利也跟着双手合十行了个简单的前世从电影上看来的印度礼：“姑娘们，我们快进去吃午饭，也许洛哈特教授怀念他的咖喱了。”

    又说了两句话，三个孩子终于把洛哈特给哄得高兴了，这才获得回到礼堂吃午饭的权利，不过刚刚还在洛哈特灿烂的笑容下陶醉的佩蒂尔姐妹这回可是彻底的对这个只会微笑的草包失去了兴趣。

    女孩们之间的消息总是传得特别快，还没上课，赫敏已经知道了中午在礼堂门口发生的事情，这让她不能接受――居然被一个只会吹嘘的草包给迷惑了眼睛，这简直就是……简直就是――耻辱！

    “哦！天啊！上帝啊！梅林的笑！”赫敏大声叫喊着把自己的头埋进书里，“我真是……太愚蠢了！怎么……怎么会……怎么能？！哦！那家伙――他――他怎么敢？！”如果是在麻瓜界，她一定要告到他身败名裂！对于这种骗子――不能姑息，决不能！

    连印度咖喱是辣的都不知道……梅林的手抓饭！赫敏把头抬起来，双眼巡视了一圈，然后在众人不解的目光中再次将头埋回去――她真没脸见人了！

    “行了，别这么郁闷了。”德拉科把刚刚找到的一本《遭遇XXXXX级神奇生物应急手册》放到她面前，“看他的冒险故事不如读读这个。”

    “《遭遇XXXXX级神奇生物应急手册》？可是……并不精彩！”赫敏只瞥了一眼封皮就开始了侃侃而谈，“比如遇到龙，不同种类的龙，如何逃跑――如果不想惹到龙，逃跑很容易，如果带着补血剂那么就一定要拿在手里，首先给自己加上至少三个盔甲护身……还有幻身咒、疾跑咒、甚至漂浮咒在这种情况的作用……我都记得。”

    “你可真是个活动图书馆！”德拉科似乎有点受到打击，“好，不精彩，但是实用。”

    “是的！我同意！”她拍了一下桌子，“但是……但是――他的书里写的按照这些指南手册之类的内容……很真实，非常的真实，甚至连运气什么的都有一定的概率――哦，结果……他居然是……太……太可恶了！”赫敏不讨厌能力不足的人也不讨厌知识不丰富的人，这些人，至少有提升的空间，而且，谁也不能以自己的标准去要求别人――但是，她不能容忍欺世盗名的家伙――欺世盗名！居然……还那么得意洋洋？！

    “也许我们可以……发现一下？”德拉科挑眉，提议道，“你该知道，黑魔法防御术教授的位置……是受诅咒的。”

    “哈！”赫敏翻了个白眼，“我的斯莱特林王子殿下，你可真是……太可爱了！”

    “我这是――英俊！”

    当然，德拉科到底是英俊还是可爱这件事并不值得讨论很久，因为赫敏的“诅咒应验计划”需要他参与，至于哈利？他们已经很久没发现这个神出鬼没的家伙了――自从前天的万圣节之后。

    晚上的时候，哈利跑到地窖，他心里还装着那个道歉呢。

    斯内普并不在地窖，所以他还并不觉得不自在――地窖里仍旧是熟悉的摆设，只是书架上多了一些书，这些书都被施放了一些保护魔咒，只有主人才能动。

    书桌上放着一本《巫师起源》的书，封面很破旧。

    地窖里除了斯内普，就只有他这个蛇佬腔能进来了，所以很明显，这本书是给他看的？哈利走过去，伸手摸了摸书皮――手感很……奇怪，不是羊皮纸那种略带粗砂的感觉，而是……细腻，对，可以用细腻来形容的感觉！？这是……什么纸？

    禁不住好奇，他把这本书捧在手里，仔细观察书皮的纹路……细微的花纹排列得毫无规律，细小的毛孔也不似那些他所了解的皮子那样的粗劣……难道说是――人皮？！

    手一抖，书掉在了地上。

    人……人皮？！

    虽然之前听说过……可是亲眼看见，哦，不，亲手拿起来……亲手触摸的感觉，还是有些……有些……

    哈利拍了拍胸口，L着胆子蹲下去，，慢慢伸手捡起那本书。

    既然……是斯内普让他看的，那么就一定有些用处或者是好处，他应该也必须得看……

    《巫师起源》，人皮，甚至连翻开封皮之后，里面的书页也是用人皮来制作的！

    他用力眨眨眼，咽了咽口水，然后，捧着这本书坐到书桌旁，把书飞快的放到书桌上之后才伸出两根手指捏住书皮，慢慢翻看。

    巫师，世界上第一个巫师的出现是源自于一个爱上人类的精灵，精灵与人类结合，拥有了有魔力的后代，而魔力是烙印在灵魂里流淌于血液中的东西。

    最初的巫师，并不是相信梅林的存在，他们都有自己不同的信仰。比如精灵与人类的后代，相信精灵的神，而羽蛇与人的后代则相信羽蛇的神，可是，这些后代越来越区别于非人类的种族，他们的外貌少了赋予他们魔力的种族的特征，他们的魔力却在灵魂与血液中得到了很好的传承，可是，那些纯魔法的种族对他们，也失去了宽容。

    于是，这些有魔力的人只能彼此交流，成为了巫师。

    第一个以巫师的身份获得了超然的地位，并且为巫师们争取到了他们应有的利益的人，成为了巫师的神――梅林。

    而当信仰的力量达到一定程度的时候，这个拥有魔力的巫师，就会成为真正的神，所以，梅林，拥有了特殊的力量――庇护所有的巫师。

    看了一小半，哈利就知道了斯内普的意思――他还是没有放弃让他接受自己是血统觉醒――哦，梅林的斑点内裤！

    哈利无力的垂下双肩。

    他……到底该怎么解释？果然，说了一个谎就要更多的谎言来弥补！到底该怎么跟斯内普解释说他的那些看起来很奇怪的能力并不是血统觉醒而是游戏技能？

    心里还是不好受，而脑子里更是乱成了一团浆糊，哈利站起来把书放好，他现在需要喝点什么来缓和一下心情――没错，如果可能的话，他真的很想念二锅头！ 

     

正文 七十、深度睡眠

     七十、深度睡眠

    当然，二锅头并不适合哈利，他也找不到一瓶适合他的二锅头，如果说是甜甜的葡萄酒倒是很容易办到。 

    紫红色的液体在高脚杯里微微晃动，碧绿的眼睛透过液体，反射出了淡淡的墨色。

    看起来，真有食欲。

    哈利伸出舌头舔了舔葡萄酒，果味儿很重。

    【哦，这是……酒？】迪瓦诺吐了吐舌头，【味道怎么样？】

    【还不错，试试？】又倒了一杯放到迪瓦诺跟前，【请，美丽的圣洁姑娘。】

    【谢谢，甜蜜的小家伙。】

    一个人，找到一个酒友并不容易，找到一个不同种族的酒友就更不容易了，现在哈利就觉得自己真是太不容易了――他不但要负责倒酒，还要负责给迪瓦诺清理喝醉了之后的清理工作！梅林啊！一条蛇怪喝醉了简直比一个没有酒品的人喝醉了要可怕得多！

    “哦！真是受不了！”哈利用了无数个叠加在一起的漂浮咒总算是把迪瓦诺给弄到一起了――没错，让她终于算是盘成一团了――大概是喝醉了的缘故，迪瓦诺忘了维持自己“瘦小”的身材，在迷迷糊糊中变回了大个子，而这个大个子可真是可怕！梅林啊！就算是盘在了一起，也还是那么大的一大团，整个房间里也没有他的落脚之地！

    【喝……喝！萨尔……亲爱的……我没喝多，呃！没喝多……来给我一杯酒……再来一杯！】喝多了，即使是雌性蛇怪也跟男人没什么区别――说胡话，还不承认自己醉了。

    安顿好了迪瓦诺，哈利擦了擦汗，他可真不知道自己该去哪儿睡了――来了地窖之后，他似乎从来没在自己的房间里睡满一个完整的夜晚的！

    浴室里的空气有些潮湿，这让哈利的鼻子有点痒，人也有点发晕。他需要休息，他想，然后爬出浴缸，胡乱的擦了擦身上的水，套上了睡袍之后就走出了房间――最舒服的床，最安心的地方，最……放心的人――只有一个选择……

    “哈利？！”斯内普正坐在桌子旁边批改小动物们交上来的作业，听到门打开的声音，他下意识的就说出了这个名字，然后才发觉有点不对劲，再抬头去看――果然，波特小巨怪就站在门口！

    “教授……”哈利笑了笑，走进专属于魔药教授的私人空间，“收留我一晚！”

    “你……”斯内普站起来走过去，这个救世主现在看起来状态可不是那么好。 

    哈利打了个哈欠，回手把门关上：“我很好啊……教授，我困了……”

    斯内普一时语塞，在他还没反应过来的时候，波特小巨怪已经熟门熟路的摸进了他的卧室，爬上了他的床，然后掀开被子钻了进去！

    梅林！

    这是什么状况？！

    他走过去盯着已经闭上眼睛的小巨怪足足有半分钟，然后上去摇了摇他：“波特，起来，回你的房间去！”

    “别……晃……”哈利摇摇头，翻了个身，完全不把他的愤怒当一回事。

    “波特！”斯内普觉得自己应该给他个“清水如泉”。

    “是哈利，不是波特……”小巨怪的手从被子里伸出来在耳边挠了挠，“才不要做陶工……又不赚钱……”

    哦！梅林！这小巨怪的脑子里到底装的是什么！

    斯内普伸手把他的头扭了过来，对着他的脸，这小巨怪的呼吸湿热而轻柔，还带着淡淡的果香……该死的，他居然喝酒了！不，喝酒不是重点，重点是――他居然喝了不少！

    “笨蛋小巨怪！”魔药教授松开波特的脑袋，转身回到自己的储物柜前找了两瓶魔药――解酒药剂跟缓和药剂――等他明天早上清醒过来，他一定要让他老老实实的抄写一百遍的《千种神奇药剂》！

    不过，这都是明天的事情，至于今晚……斯内普叹口气，看来，他还得跟这个丝毫没有任何意识到自己有什么不妥的小巨怪睡在一起。 

    又取了一床被子，斯内普这才躺下。

    地窖的温度一直不高，即使是在大夏天也一样，何况现在还是深秋。对于他来说，也许这样的低温会让他保持清醒跟冷静，但是这种温度对于哈利来说可并不是那么适合的――波特总是热情似火的，即使是个拉文克劳的波特也一样，因此他不会也不能让哈利在这个季节里在他的地盘就盖着一床被子睡觉――除非明天早上他准备看见一个感冒发烧的波特。

    虽然保暖咒非常的方便，可是在睡觉的时候用却并不舒服，所以斯内普还是选择拿出了这床新被子。

    “麻烦的波特。”他抱怨着将被子盖在哈利身上，又拿了条毯子施了五六个保暖咒之后盖在自己身上。

    明天……他绝对不会给这个绿眼睛的小巨怪任何借口……任何理由任何机会――绝对不会让他再闯进自己的领地里来！

    夜晚的宁静时光在睡眠中缓缓流淌。

    斯内普闭上眼睛，一天的工作已经让他有些疲惫了，身边的绿眼睛男孩也让他的心里并不那么轻松，睡眠……真是奢侈……放空大脑，不自觉的他就开始使用起了大脑封闭术……“啪”！

    “该死的波特！”斯内普没说出来，但是他的脑子里也只剩下这句话了――哈利的手从被窝里伸出来，然后在他一个翻身之后就正好打在了斯内普的胸口上！

    忍着怒火，把他的手挪回去，斯内普只觉得自己就跟带婴儿的保姆没什么区别。

    “嘭”！

    “哦！该死的绿眼睛小巨怪！”这回，斯内普喊了出来――波特的一条腿，又从被窝里踢了出来，然后正好压在了他的腰上！

    “嗯……”哈利哼了一声，然后似乎对于自己腿下的触感十分满意，又把胳膊伸出来放回了刚刚呆着的位置，然后，半边身子都挪了过去，“抱……”

    抱他个梅林的蛋蛋！

    是该打死他还是该打死自己？！

    斯内普让自己深呼吸两次，然后将救世主推回他温暖的被窝――到底还让不让人睡了？以前他怎么不知道这个活下来的男孩睡姿有这么差？难道是因为酒精的作用让黄金男孩的大脑神经都受到了侵蚀？

    从枕头底下摸出魔杖，对着绿眼睛的小救世主用了一个“速速禁锢”，斯内普这才放空了自己的大脑，慢慢陷入了深度的睡眠状态……什么都不想，什么也都不知道。

    二女盥洗室里的桃金娘仍旧在夜半哭泣，她为了自己失去的生命而哭泣，也为了曾经拥有的鲜活生命而哭泣，更为了自己并不曾拥有的绚烂生命而哭泣。

    “你的哭泣可真让人觉得恶心。”一个声音打断了桃金娘的哭声，她回头去看，是一个金毛――没错，金毛，她不喜欢的那个金毛。

    桃金娘一下子就冲到他面前：“哦！怎么？你觉得自己就不会哭泣吗？不！我会让你哭的！你看你金灿灿的头发――就该沾上马桶里的水！”她尖叫着冲进马桶，溅起了一大片水花，有的，真的就溅到了那个金毛身上――嘿，一个来不及躲闪的巫师！

    她一下子就高兴了，不断的从马桶里钻出来再溅起水花――一个接一个马桶，谁让那个金毛不老实，总是乱动？不然她会让他身上的水更多！

    哦，真可惜，这个盥洗室平时没什么人来――如果……如果能有人来，用一下马桶……那么这个金毛可就要遭殃了！

    桃金娘玩得正起劲，就看见金毛两眼一翻倒在地上――死了？气死了？！

    “啊――啊――啊――”

    除了尖叫，她也做不了别的。

    金毛，真是太可怜了，就像她一样的可怜……哦，谁知道呢！

    “我只是躲在盥洗室里哭，哭……谁让奥利夫 洪贝嘲笑我……说我是四眼狗……哦，真是个坏蛋！没错，真是太坏了！”她飘在半空中，絮絮叨叨的跟自己说，“就跟这个金毛一样，我只是哭……他却出来嘲笑我……说我哭得恶心……哦！哦！死神会告诉他，哭泣是永远比不上微笑带来的恶心！真恶心！哈！他还打算看见耀眼的哭泣吗？真是傻到家了！”

    不管这个金毛傻不傻，他被巡夜的费尔奇带到了管理员的休息室，也许……他还活着。

    外面这么热闹，可是地窖里却安静极了。

    哈利睁开眼，看见自己的状态之后差点叫出来――他浑身上下都疼得要命，头也发晕！而身边的斯内普似乎……睡得很好……哦，梅林啊！他怎么又跑到魔药大师的地盘上来了！？难道……真的是条件反射？还是习惯成自然？

    闭上眼睛，他动了动胳膊，还行，虽然肌肉酸痛，但是似乎并不是太过难受……而且，被窝里的温暖所带来的舒适已经完全盖住了身上肌肉的酸痛带来的不适。

    深秋的时候，还是被窝最美好。

    救世主翻了个身，转过头去看斯内普――真是一只大鼻子，尤其是在闭上眼之后，鼻子显得更大了。不过……这个鼻子在整张脸上只有突出的效果却没有突兀的感觉，看起来五官的排列还是很重要的……他伸出手在魔药教授的鼻子上点了点，哎？也不油啊……难道这老家伙只有头发油？！

    绿眼睛的小家伙又往前靠了靠，这回他的目标是脸颊――手指头在魔药教授的脸颊上蹭了蹭……真的不油！

    天啊！如果给弗农 德思礼知道，一个三十多岁的老男人一点没有油光的话，一定会气死那个脑满肠肥的家伙的！

    哈利暗自发笑，然后翻了个身，背对着他的教授。

    斯内普身上散发出来的魔药香气让他的整个人都觉得很放松，尤其是在这种宿醉的情况下，他总有点不自觉的想要靠近他……不过，如果面对着他的话，那就有点……怪怪的，好，的确有点不太好意思，所以哈利选择背对着他的魔药大师，然后慢慢挪动自己――还有他身上温暖的被子。 

     

正文 七十一、理智与情感的选择

     七十一、理智与情感的选择

    早就在哈利睁开眼睛的时候斯内普就清醒了，不过……在波特伸出手来戳他鼻子的那一瞬间，他选择了装睡……然后――梅林的千年不剪的灰指甲――他就知道，任何一只波特都不该纵容，否则他们就会得寸进尺！看看，这个该死的小波特说是灵魂传承者，可实际上，还是装进了波特那家传的“死不要脸”精神进了他的壳子里！

    然后，小波特的手指头又蹭了蹭他的脸颊――很痒。 斯内普真想扔给他一个昏迷咒――要么给自己也行！

    但是……如果这样的话就表示他已经清醒了……然后……他刚才并没有反对那个戳他鼻子的动作该怎么解释？

    好好，就算他不必解释……但是……斯内普觉得自己真是钻进了一个死胡同里。理智告诉他该做的事，总是在卡根的时候被类似于只属于格兰芬多的冲动所取代――哦，多美好的名词，冲动！他还以为自从六年级之后，这个词汇就会远离他的生命！

    然后……终于救世主不再玩他可怜的魔药教授的脸了，可是却开始用后背来骚扰他倒霉的魔药教授！

    真是忍无可忍！

    “该死的波特！你给我老实点！”斯内普终于没法再容忍这个绿眼睛小巨怪了――真的是巨怪的思维模式！要不然就是他变猫变得多了，彻底把自己当成了猫崽子！

    “啊！教授！”哈利明显是受到了惊吓，一个激灵就从床上跳了起来，“啊！”

    “停止你的尖叫。”斯内普坐起来，他毯子上的保暖咒已经失效了，地窖里阴冷的空气让他有□出来的手臂上泛起了一层小疙瘩，“如果清醒了，就回到你自己的房间！”

    “是！”哈利连忙翻出被窝，连鞋都没来记得穿就往外跑，还没跑出卧室的门口，就听见斯内普那阴沉的声音在他身后响起：“波特，如果你想让救世主提前去见梅林，那么就继续你的醉酒生涯――桌子上有药，喝了就快滚！”

    他的语气充满了厌恶，这让哈利有点不能接受。毕竟，他觉得，他们两个之间已经非常的……非常的友好了。可是……现在这种语气，让他想起了当年他们刚刚认识的时候……那个时候，除了必要的情况，他从来不会多跟他说一句话，而在必要的对话中也是包含着厌恶……就像刚才。 

    他停住脚步，转回身看向斯内普，他已经又躺了回去。也许是昨天晚上睡得太晚，或者是让他给闹得太不消停？

    哈利垂下眼帘。他不敢看他，不，是不想看到自己被他厌恶的表情。

    也许……那个神叨叨的迪瓦诺真的说对了。他是喜欢上了斯内普……这个结论――真他母亲的糟糕！

    照常理来看，他应该会喜欢上赫敏――但是太尴尬了，这姑娘跟他有很相似的地方，太过相似的脾气，只能让他喜欢上她而不是……那种喜欢。而德拉科和纳威……就跟弟弟一样，至于其他人……天啊，跟他一样是学生的在他眼里就跟小孩子没区别，而大一点的……的确，在身边的人中也确实只有斯内普一个人最合适……然后……他的理智跟情感就替他做了决定？！

    好！该死的梅林！

    他蹲下去，然后把头埋在了手里。

    即使他平时表现得那么夸张跟孩子气，即使他曾经眼中并没有阴暗的存在，即使他原本也没打算喜欢上任何人，可是……将近五年的时间相处，即使他是个木头人，即使斯内普完全把他当成朋友的遗孤在照顾，即使……他实际上只想赶紧处理玩巫师界的事情然后大把抓钱……可是……五年的相处，他也不是真的少年儿童，慢慢的对一个本来就还算不错的……好，他承认，斯内普不是好人，但也不是坏人！只要有足够的时间，会喜欢上这个人也不算难……哦，也许只有他这种……前前后后加起来已经三十几岁的人会觉得不算难？

    哈利觉得自己都要秃顶了。

    仔细算起来，他比斯内普还要大好几岁！

    可是……他现在也确实只有十二岁……

    长叹一声，哈利敏锐的注意到床上那个名为“斯内普”的毛毯包动了动。好，他该庆幸，教授还是很在意他的――即使，这种在意来源于他那已经见了梅林的母亲。

    人，这一辈子不怕争也不怕斗，怕的是跟死人争跟死人斗。 因为死了，所以留下的，总是在记忆中被无限放大――好的，或者坏的。

    哈利转了转眼睛，然后走到床边将自己盖过的被子拉过来盖到斯内普身上，然后再把被角掖好，又把在每天六点就自动点亮的魔法灯的灯光调到略微昏暗的程度……这期间，他给自己做了很久的心理建设――哈利，你要知道，斯内普比你缺少关爱得多，看，他在你这么做的时候都不会反对，显然是很期待，没错，你要知道，他绝对是需要你照顾的……当然了，你更需要他的照顾……所以放心，你现在才十二岁，等你二十岁的时候，他肯定就没这么恶劣了，何况，你也认识他这么多年了，难道还不清楚这老混蛋就是这幅脾气吗，记得，真正对你好的人绝不是事事顺着你的……没错，虽然这么说太恶心了，但事实就是这样没错――对自己说了这么多，哈利终于深呼吸了两次平复了心里的慌乱，然后――再深呼吸两次。

    斯内普很不理解。小波特到底要做什么？他虽然又躺下了，但是并不是真的睡着了，他当然知道自己身上被盖上了被子，也知道被角都被掖好了，更知道……小波特就站在他面前。

    一想到小波特，他就觉得愤怒。非常的，非常的愤怒。该死的小巨怪，他才只有十二岁！即使……即使他有着传承的灵魂，但是身体只有十二岁！十二岁的孩子，除了上学之外，这个小混蛋还要学习那些乱七八糟的东西并且时刻准备着去跟一个百年来最伟大的黑巫师去决斗――连一个成年巫师也不会想要这种命运，可是他必须要接受，这已经够让人为他头疼了，可是……可是这个小混蛋居然还喝酒――喝醉了！

    他讨厌酒，更讨厌喝酒，尽管他自己就喝酒，不过他从不喝醉――除了十二年前……斯内普微微蹙起眉头。

    波特小混蛋居然喝酒还喝醉了！这可真是让人愤怒的消息！尽管……昨晚他并没有把他给弄清醒让他老老实实的认识到在这种情况下，把自己灌醉到底有多愚蠢，可是在早上他醒过来的时候，却完全没有任何顾虑了。

    他用厌恶的语气跟神情表现出了对波特的愤怒――非常的愤怒。

    斯内普并不打算搭理哈利，他觉得要给这个小混蛋一些惩罚，并且……让他远离自己，是的，远离――除了必要的沟通，他应该远离自己――必须这样！

    然而，这个也只是斯内普自己的想法而已，至于为什么这么想，他自己根本不去理会――因为他已经用大脑封闭术放空了思想。但是，很多事情总是计划不如变化快――

    “唧”！

    “轰隆”！

    脸颊上印上了一个温软的触感――那是……亲吻？！斯内普只觉得自己脑子里像是被闪电劈中了一样，然后就开始了电闪雷鸣――这是什么情况？在他那么对待那个小巨怪之后，居然……被这小混蛋给亲了？

    然后，斯内普只觉得耳边发痒，温热的呼吸让他很想躲闪，可是……他现在是在睡觉――没错，他睡得很熟！

    “早安，亲爱的斯内普先生。”哈利的声音在他耳边响起，声音很低，温软的童音带了点沮丧，同时也带了点期待，“今天早上吃包子，先生，还有粥――不错。”不错个鬼！斯内普完全不觉得今天早餐吃的东西到底是什么跟“不错”这个词有什么联系。而哈利还在继续说，“先生，我真的不是血统觉醒，我自己知道……其实你真的不用……”他的声音很低，低得几不可闻，但是在斯内普的耳朵里却那么的清晰，“那是前世我所会的东西……那时候的使用方式跟现在用魔力来驱动是不一样的……很奇怪，是的，非常奇怪……在前世，我所在的世界里，是没有巫师的……所以我也……没法跟你解释……对不起……先生……让你白高兴了……”

    那可真是白高兴了！

    斯内普虽然知道他说的不是全部，但也知道他不会欺骗自己，只是……救世主确实在这方面很聪明，他利用了人类特有的那种奇怪的心理，会用模棱两可的语言让人把事情往对他有利的地方去猜想，而他……也得到了这种待遇――这可真不好受！哦，不，是不好接受！

    “好了，我亲爱的先生，你只能再躺二十分钟了，我去准备早餐――我想你也总是享受家养小精灵的手艺，还是偶尔换换口味也不错，不是吗？”哈利站起来，说。然后看看斯内普，见他还没有睁开眼睛的趋势，只好耸耸肩离开了魔药教授的领地。

    反正，来日方长。

    收拾好了自己，哈利又去厨房做了一顿他自己还算满意的早餐，然后笑眯眯的让专属斯内普的家养小精灵维金将这些端给他可怜的魔药教授。不管怎么说，在危险没有解除的时候，他还是该让自己老老实实的不要太过张扬才对。至于他的教授，他想他们的确有很多机会单独相处，比如关于佩利弗尔的秘密，比如关于斯莱特林的秘密，比如……关于霍格沃茨的秘密，还有，比如关于……黑魔王跟麻瓜的……秘密？更何况，他还有个最有保障的后盾――邓布利多，以老校长的脾气，肯定是会把他的感情当成故事来慢慢品味的，为此，他应该原因付出一点……看戏的报酬，不是吗？

    “嘘！嘘！”耳边传来一个古怪的声音，像是要引起他的注意，哈利好奇的转过头去――是桃金娘，她歪着脖子对他招手，“嘿！来！过来！”

    这里是地窖的范围，桃金娘居然离开了她的盥洗室？！真是个离奇的早上！

    哈利左右看看――显然桃金娘比他还小心翼翼――跟着桃金娘走到一扇门里，这扇门他之前可没见到过，明显不是属于正常的范畴……应该，是密道。

    “从这里往上走就能到我在的盥洗室。”桃金娘给他解释，“很有趣，不是吗？”

    “霍格沃茨总是有数不清的秘密。”哈利承认这确实很有趣――只要不危险。

    “嘿嘿，我喜欢你这个结论――要知道，拉文克劳就是不一样，我们是一个学院的！”桃金娘指了指自己胸前的学院徽章，“啊――五十年了，这东西一点没变，嘿嘿，唉，让我觉得很怀念。”

    “其实，每天看着学生来来往往，你也不需要怀念，因为你就是霍格沃茨的一部分。”哈利觉得这样说也许不会刺激到她脆弱的心灵――如果幽灵的心脏还在跳动的话。

    “哦，你真是个好人，我说，绿眼睛的，很好看。”桃金娘冲到他面前仔细盯着他的眼睛看，“真的很好看，唉……我要是有这么好看，奥利夫 洪贝那个坏家伙就不会嘲笑我……我也不会躲在盥洗室里哭……哦，啊――这真是个悲哀的话题！”

    “是的，也许……你想换一个话题？”这个故事他知道――被伏地魔放出来的迪瓦诺姑娘的眼睛给杀了的……可怜的桃金娘。

    “不！我不想！”他们已经走到了尽头，桃金娘打开了门，正是在二的女盥洗室里，“小家伙，你得帮我――看在我……称赞了你的份儿上！”

    “帮你？”难道最近他真的跟幽灵有缘？一个要他帮，又来一个还要他帮？

    “没错，帮我――把那个该死的笑嘻嘻的金毛弄走！” 

     

正文 七十二、魔法反制

     七十二、魔法反制

    该死的笑嘻嘻的金毛？哈利知道桃金娘说的是谁，可是，为什么她要对付洛哈特？这可是真是个奇怪的问题――他想了想，对于洛哈特，显然他也想让他滚蛋，但是如果能再等等的话……似乎能看到斯内普教授教训这个草包的英姿啊……不知道桃金娘对于洛哈特这草包的丑样有没有兴趣呢？

    他转了转眼睛，对于桃金娘，除了她太爱哭之外，几乎没有一个地方会让他觉得不舒服――或者说，他是喜欢这个幽灵的。 尽管，他可能对这个幽灵……有时候并不友好，比如说直接给她个“一忘皆空”或者是“昏昏倒地”之类的可以作用在灵魂上的魔咒什么的，但毕竟……好，这都是没什么实质性的伤害的魔咒，不是吗？而且，如果是有实质性的伤害的魔咒，他也没法作用在一个幽灵的身上――已经死了的东西再死一次，难道需要千锤百炼吗？

    “喂！”桃金娘喊了他一声，“你到底……帮不帮我？”

    “那么，还是像个好办法？”哈利没直接回答她，但是他的话已经让她知道了他的态度。桃金娘缩了缩脖子，手指头在搭在胸前的辫尾上钩了钩，然后痴痴的笑了，说：“太好了，我就知道，长得好的男孩都是好人……嘿嘿……那个金毛不算――他才不好呢，看着就讨厌。”

    也许，桃金娘的审美跟正常的女孩不一样？哈利失笑。赫敏她们可是对洛哈特这样强壮而又充满了活力跟绅士风度的男人很有兴趣，而桃金娘显然更喜欢他跟德拉科这样的看起来很单薄的男孩？

    “其实……你真的很有魅力。”桃金娘继续说，“我只喜欢黑色头发的男孩，要么就是淡金色，淡淡的金色――那个金毛的颜色太难看了，我讨厌！就像奥利夫 洪贝一样的颜色――讨厌！”

    “真是多谢夸奖，”哈利笑了，他大概知道是怎么回事了，“我想你一定有个魅力非凡的黑发同学，或者……还有个马尔福？”

    “真是什么都瞒不过你。”桃金娘冲他眨眨眼，“告诉你个秘密――那个金毛，就是奥利夫 洪贝的儿子――真讨厌，对？嘻嘻，你答应要帮我的，可不能反悔――还有，如果你帮了我，我会跟你交换一点……有用的东西，要吗？”

    很好。 哈利点点头，他当然需要“一些有用的东西”。

    达成了这个协议之后，哈利也只是暗中观察那个叫做吉德罗 洛哈特的男人，而很显然，并不是只有他一个人暗中观察，比如佩蒂尔姐妹，她们也在盯着他――还有赫敏，只是从她们严重，他可看不到什么崇拜了。

    看来，想要他滚蛋的人，可不是桃金娘一个――哦，好，他才是人，而桃金娘是幽灵，不过，那又怎么样？

    哈利满怀恶意的看了看坐在教师席上的洛哈特，他可不喜欢这么个草包来弄得霍格沃茨混乱不堪――学校就该是学习的地方，有老校长邓布利多一个人被卷入政治这个漩涡就够让整个霍格沃茨痛苦了，这个魔法部暗中支持的草包再来，简直就是雪上加霜！

    洛哈特今天穿了一身亮亮的紫红色的长袍，身上还带着金色的链子，整个人看起来都闪闪发光一般。因为一周他只有两天呆在霍格沃茨，所以这两天里他会尽可能的让他那公孔雀的尾巴时刻的光鲜亮丽。

    哈利看着他举起酒杯对着斯内普长大了嘴说些什么，然后就开始哈哈大笑，完全忽视了斯内普已经发黑的脸色――这可真是个讨厌的家伙，不是吗？

    身为一个男人，整天穿得花枝招展的露出一脸的傻笑，把无知当有趣――除了夸海口就没别的本事了，这可实在是一种耻辱。哈利愤恨的切开了盘子里的小牛排，气哼哼的想。那个该死的洛哈特一定是又在跟斯内普套什么近乎了……也有可能是在讲什么他们上学时候的“旧事”？

    “哦，哈利，你怎么了？”赫敏发现了小救世主的不满，她看了看洛哈特，然后收回视线，“我说你不会是对你的牛排已经痛恨到了这个地步？”

    “不，我不恨我的牛排。”哈利撇撇嘴，“我只是讨厌某个家伙。”

    “嘿！我说，我也讨厌，不过我们要找对方法！”赫敏倒是头一次听到哈利这么说一件事――明确的说出“讨厌”，这简直有点不可思议！即使是面对阿历克斯 莱斯特兰奇，他虽然表现出了厌恶但也绝对没有在人前说出“讨厌”，只是一如贵族那样表达了自己的愤怒跟幸灾乐祸而已。 天啊！这个洛哈特爵士得是多么的令人厌恶啊！她翻了个白眼，然后露出自己一直小心翼翼藏着的大板牙，笑了：“我的小弟弟也该到了叛逆期了？”

    “这不是叛逆。”哈利知道自己为什么会讨厌洛哈特――这家伙只要一有空就会缠着他，或者是斯内普！如果不是这家伙的魔力实在是不足到近乎哑炮，他都要觉得这草包就是黑魔王派来的了！

    哦！该死的黑魔王！

    哈利翻开手中的《预言家日报》，上面报道了一则关于假贤者之石的事件，显然，这个用来迷惑视听的东西不但引起了伏地魔的注意，也引起了……魔法部的注意，结果，可想而知――也许魔法界的造价风气会由他来带动起来――哈利毫不负责任的想，然后狠狠一口咬在牛排上。

    对付洛哈特，他可并不缺少想法――因为他有的是机会。

    吃完午饭，哈利刚走出大礼堂就被洛哈特拦住了，他又露出了招牌的八颗牙微笑，说：“哦，哈利，我正要找你，你看你看，我们真的是非常的有缘，不是吗？”

    “洛哈特教授，”哈利没打算跟他继续这个关于“缘分”的话题，“有事？”

    “当然当然，哈利，来我办公室怎么样？我想你会需要一些建议。”洛哈特笑嘻嘻的走过去把手臂搭在哈利的肩膀上，他的强壮跟哈利的瘦弱正好形成了明显的对比――真是让人同情的哈利 救世主 波特。

    “教授，我还有课……”哈利可不想跟这个草包独处一室――比如帮他给那些脑残粉回信什么的，那会要了他的命！

    “哦，没关系，我看了你的成绩――哈利，我不得不说，你在成绩这方面已经完全可以够得上‘救世主’的名头了，但是，相信我，不是成绩好就能让你赢得民众的欢迎的――所以，我可以帮你请假。”

    “可是……”他还要反驳就被洛哈特直接拖走了――哦，就算这个草包真的是个哑炮，可他的力气却绝对不是哑炮级别的――比熊怪也差不多了！很像变成熊给这个草包一个“横扫”的哈利 被拖走 波特心中充满了愤怒，以至于他根本就没注意到有一个更愤怒的眼神就在他身后――西弗勒斯 斯内普，愤怒的看着眼前这一幕。马上就是他的魔药课了，可是波特这笨蛋居然被那个草包给拖走了！梅林的蛋蛋！那个草包！那是一个草包！斯内普在心中把洛哈特诅咒了无数次，可他还是担心哈利会被那个草包怎么样――不，他该担心那个草包会被哈利怎么样才对！

    斯内普咬牙切齿的瞪了一眼招了那个草包进霍格沃茨的邓布利多，然后转身大步流星走向地窖，黑色的法袍在他身后翻出一串浪花。

    而被洛哈特拖走的哈利却已经下定决心，必须要让这个草包老实一点――千万不要想让他给他写什么回信，否则，他一定会让这个有着爵士爵位的绅士知道什么才是真正的……贵族风范。

    该死的……贵族风范！

    走进洛哈特的办公室，哈利左右看了看，这是一间还算布置得蛮有品位的办公室，整个基调充满了浪漫的紫色，但并没有那种过于梦幻的压抑感，在墙角堆放着一大堆的信件，而桌子上也堆满了羊皮纸。

    “看，对待崇拜你的人，要尽可能的对他们微笑，给他们希望。”洛哈特搂着他的肩膀把他带到桌子跟前，“来，坐下，拿起羽毛笔试试看，按照我的语气――没错，我的语气，非常的和蔼，但是一定要摆出高姿态，是的，哈利，来，看我写的回信，你会学到很多东西的。”他将一封写好的回信放到哈利面前，“要知道，你实在是太低调了，这样可不利于你的名声！”

    “可是……”哈利刚要噎他两句，他又打断了哈利的话――笑得跟开了花似的，说：“哦，哈利，我不得不说，你知道格兰芬多那个孩子抱着照相机等了你很久了，可是你总是不出现在他面前――要么就跟斯内普一起出现，哈哈，那个孩子可真是害怕，他不敢走上前去找你拍照！”

    啊？有人想要拍他？哈利完全不知道。

    “看你的表情就知道你完全不清楚了――哦，你不该跟斯内普混在一起，他是个彻头彻尾的老混蛋，而且……而且他还给神秘人当过帮手――这可真是太可怕了，不是吗――所以，哈利，你要选择一个有良好公众形象的人做导师，懂吗？”

    哈利没说话，他当然知道洛哈特的意思，只不过，很显然这个洛哈特的脑子并不怎么灵光。

    洛哈特看哈利没有任何表示，只好拿出一支新的羽毛笔塞给哈利：“来，哈利，按照我的语气，给这些――写回信，你会爱上这种感觉的。”

    爱上这种感觉？！

    哈利拿着羽毛笔，不知道是该现在就发作还是该等一会儿先忍一忍――这个洛哈特，显然对斯内普……并不是很友好，甚至……他在抹黑，不，应该说他在挑拨自己跟斯内普直接按的关系。有什么理由，让他挑拨他们之间的关系？他让羽毛笔在手指尖转了一圈，然后落在羊皮纸上，开始书写第一个单词――用最让人不能容忍的字体。

    “哦，不不不，别这样写！”洛哈特挥动着他的手臂挡住了哈利的视线，在他抬起手臂的那一刻，哈利恰巧看见他手腕下面藏着的魔杖――很好，还打算对“救世主”用什么魔咒不成？

    “法术反制。”哈利轻轻念出了自己的技能，一道淡淡的白光在魔杖滑到洛哈特的手里的时候瞬间笼罩了他――魔法，完全失去了效用！

    “哦！不！”洛哈特瞬间惨白了一张脸――他很明显没有想到会出现这种情况，所以他很恐惧，非常的恐惧――这种情况，显然从来没有发生过！

    哈利趁着他惊恐的时候用了一个禁锢咒束缚住了他，然后抽走了他的魔杖――“闪回前咒！”他对着他的魔杖念到，那根魔杖马上闪现出了“一忘皆空”。

    很好，非常好……是一忘皆空！

    哈利眯起眼睛，对着洛哈特举起了自己的魔杖――

    “别……你……你要做什么……救……救命――”洛哈特尖叫起来，但是哈利已经在周围设下了静音咒。“别……别过来……救命……哈……哈利……你……要做什么……救命――”他想要后退，可是禁锢咒让他根本没有后退的可能，眼看着，哈利越走越近，越走越近，那根细长的魔杖也倒了眼前……

    “摄魂取念！” 

     

正文 七十三、你好，哈利！

     七十三、你好，哈利！

    决斗俱乐部即将举办的消息在霍格沃茨传开了，主办人当然是作为正式的黑魔法防御教授的吉德罗 洛哈特，而很奇怪，作为黑魔法防御术助教的西里斯布莱克却没有成为他这个决斗俱乐部的助手，反而是作为魔药教授的斯内普成了他的助手――这可真奇怪，不是吗？

    但很明显，洛哈特觉得这样非常的好，他喜欢这种感觉。 

    关于决斗俱乐部的活动通知已经张贴在每个学员门口的公示栏里了，很多人都觉得非常的兴奋，尤其是格兰芬多，他们喜欢这种活动――决斗，听起来就非常的帅气！

    当然，决斗这种事，在霍格沃茨，是个学生就会对之充满了期待，只是……主办人可让人没有半点可期待的。

    赫敏跟帕德玛对视了一眼，她们两个对晚上即将发生的事情非常的……期待。

    “好在我们今年还有个布莱克助教。”帕德玛把“助教”两个字咬得非常的重，然后跟她的双胞胎姐姐一起低声笑了起来。赫敏则在一旁叹了口气，显然，她也是非常同意帕德玛的话的，他们今年能有个还算有点本事的黑魔法防御术的助教可以算是梅林保佑了。

    然而对于决斗俱乐部，拉文克劳总是有不同的看法――当年他们的院长可是决斗冠军！

    当晚宴结束之后，在大礼堂里，四张长桌被挪走，取而代之的是长长的决斗台，两边都是空旷，以便于学生可以靠近观看――这可真是让人头疼的决斗台，左右甚至没有用来隔绝攻击的魔法屏障！

    洛哈特已经准备好了，他穿了一身淡紫色的长袍，显得非常的英俊，金色的发丝在魔法灯的照耀下更是闪闪发亮――只要他走到哪里，一定会伴随着女士们的轻微尖叫，这是必然的，他很有信心。所以，当他站到决斗台上的时候，下面那些欢呼声对他而言实在是太正常了。他抽出自己的魔杖然后挥了两下，嗖嗖的声音听起来真是悦耳。

    “好了，大家过来，靠近点，没关系。”他说着，扬高了自己的下巴，“对，都过来！现在，你们就要欣赏到我决斗的英姿了――没错，决斗的英姿，哈哈，这可是一位有本事的巫师都该做到的――决斗！”

    男孩女孩们果然围拢了过来，他们对这位名人的话深信不疑――当然，要除了其中一些人――英俊的外貌，帅气的亮相，真是太迷人了，不是吗？

    当洛哈特在决斗台上做了足够的表演之后，斯内普才姗姗来迟――他仍旧是一身黑色，阴沉的表情，空洞的眼神，迈着稳健的步子甩开身后的斗篷，然后将一干小动物吓得四散奔逃。 

    “等着。”德拉科看了一眼赫敏，他还不知道她已经有了方法来对付洛哈特。

    赫敏瞪了他一眼，然后又转过头跟佩蒂尔姐妹装得好似被洛哈特那家伙迷住了一样，可是很明显姑娘们的表演并不能让一个马尔福觉得满意，于是，他又恶意的笑了笑，偷偷用魔杖弄了个“搔痒痒咒”给小姑娘的手心上。

    “啪”！赫敏也没让德拉科得意很久，她一巴掌打在他的手臂上，然后迅速收回手装作神情专注的看着决斗台――两位教授已经准备好了，他们举起了自己的魔杖。

    穿着淡紫色长袍的人笑容满面，八颗牙齿几乎闪亮得能够当镜子照人了！他的魔杖也特别的华丽，连手柄处都镶着代表着荣誉的微缩梅林勋章！

    他举着魔杖在胸前耍了个花样，然后得意洋洋的看着斯内普――魔药教授就好像从阴影中走出来的死神，从头到脚都是黑色，连他手中的魔杖，那原本应该有的枣红色泽也无法从黑色中溶解出来。

    明亮于阴暗的对比。

    真是刺眼。

    “好了，孩子们，你们看，我们会做决斗表演，放心，表演之后，我会把你们的魔药教授完好无缺的还给你们的。”洛哈特挥挥魔杖，然后又一次摆出了他自以为很帅的造型。

    斯内普对于这种炫耀嗤之以鼻。他只是握住魔杖，然后动作优雅又迅速的行礼，转身，走三步……

    “除你武器！”魔咒从斯内普的魔杖尖端发出去，速度快得不可思议――就在一眨眼的功夫打中了刚刚举起手臂的洛哈特――“咣当”！紫罗兰的色彩被红色的魔咒击中，然后飞起来摔在墙上。

    “哦……”嘘声四起，就是刚才那一瞬间的击中，没有人注意到一个格兰芬多的男孩举着照相机咔咔地拍个不停，一边拍还一边诡异的笑，简直就像着了魔――当然，洛哈特爵士的落地姿势也没放过。当这个小格兰芬多做完这些事后就被几双手从看台边拉开了，至于……还会发生什么事，那可就不是简简单单的八颗牙可以知道的了。

    德拉科吹了一声口哨，他真是觉得这几个姑娘够有想法，也许……他能帮上一把？对于把福吉从魔法部长的位置上拉下来这种事，任何一个斯莱特林都不会介意的――一个该死的……赫奇帕奇，居然坐上了魔法部长的位置，因为什么？因为他够中立，够听话，但是……也足够的贪婪跟狡猾。

    贪婪跟狡猾，可以，这是政客都有的毛病，但是，绝对不要――过于贪婪。 

    德拉科眯起眼睛，他应该再跟哈利好好谈谈，在玩弄这些乱七八糟的东西上，似乎这个救世主还是很有点天分的――没错，虽然不愿意承认，但是他得说，一个波特的政治敏感居然比他这个马尔福还要强一点，这可真是个怪事！

    正当德拉科还在胡思乱想的时候，就听见有人叫他，一抬头，他看见了什么？哦！梅林啊！决斗台上那个草包洛哈特已经从打击中恢复了过来还神采奕奕的让他上台跟哈利表演一下决斗？！

    他，一个马尔福，跟哈利决斗哦？！

    开什么玩笑！

    哈利 波特那个实力强悍到变态的家伙――跟他决斗？！

    德拉科走上台去，抽出魔杖挥了挥，然后弯下腰行礼：“我认输。”他又不是傻瓜，当然要认输――要知道，黑魔王都输给了这个波特，他才不会表现得过于突出呢，何况……这个学期一开始哈利就跟他教父同出同进的，很明显……他不能让教父不高兴。

    “哦，马尔福先生，你不能这样。”洛哈特显然对于这样的发展并不满意，“波特先生，哈利，来，站过来，你该跟马尔福先生鞠躬，然后对他正式邀请――没错，我想这样很好，非常好。”

    “可是我不想跟德拉科决斗。”哈利睁大了他的绿眼睛，“我们是朋友，即使是玩笑性质的决斗也让我觉得不舒服――德拉科也一定是这样想的，才会认输……其实认输的该是我才对……”他的声音越说越小，可决斗台上已经施展了声音放大咒，于是救世主跟马尔福家的关系又上了一层――真不错！

    “我来！”一个粗鲁的声音响起，红头发的格兰芬多跳上了决斗台――是韦斯莱，罗恩 韦斯莱，“让我看看，一个跟斯莱特林交好的救世主――你凭什么做救世主！”罗恩往旁边挪了两步，眼睛紧紧盯着哈利，“让我们大家都看看！”

    哈利瞪大了眼睛，他其实并不打算跟罗恩硬碰硬，这个男孩，总体说来，他觉得……很透明，因为他既没有德拉科的精明跟家势也没有赫敏的聪明跟善良更没有纳威的忠诚跟勇敢，所以他的可利用性并不大，而相较而言，他的哥哥们可实在是有很多太有用的地方了。但也正因为这个，他更不想跟他打起来。

    “咧嘴呼啦啦！”罗恩还没等哈利拿出魔杖跟他行礼，就突然发出了一个魔咒。

    “法师护甲！”在心里默念，也不用魔杖，哈利直接支出了他的魔法壳子挡住了魔咒！

    “天啊！是无杖魔法！”有人在下面低声的惊叫，声音尖细刺耳，然后……扎在每个人的心脏上――无论是斯莱特林还是格兰芬多或者是拉文克劳抑或赫奇帕奇。

    “不愧是救世主……”

    “怪不得……”

    “天啊……他还需要学什么决斗？”

    “哦，简直就是开玩笑――韦斯莱快下来！”

    “梅林！罗恩！”一模一样的声音从看台下传来，接着就是双胞胎冲上了决斗台拉住了他们那个冲动而又不够机灵的小弟弟，“我们可爱的――”

    “罗纳德……”

    “还是不要给爸爸……”

    “妈妈添麻烦！否则……”

    “我们就会让你知道……”

    “蜘蛛蛋糕有多好吃！”

    在这种情况下双胞胎还不忘记开玩笑，但是他们很显然已经明白了一个问题――他们的小弟弟罗恩完全是在做一件吃力不讨好的事情。

    哈利并没打算让自己韦斯莱一家的关系变得糟糕起来，而罗恩也确实一直都没怎么找他麻烦，至于现在会这样，他大概能想到是因为什么――有人挑唆，有人推波助澜，有人……在下面使坏。

    “韦斯莱家的哥哥们，我想罗恩只是……不太熟悉决斗程序，刚刚教授们的演示太快了，”哈利挠了挠头，“要不然……洛哈特教授，你再演示一遍，好吗？”他眨了眨眼睛，然后看向洛哈特――让自己看起来特别的纯洁无辜，“刚才你落地的姿势真是太帅了！”

    于是，洛哈特又一次被击飞。

    接着，又一次。

    没有人知道他为什么总是义无反顾的去挑战地窖蛇王，然后被击飞，然后再挑战，一而再再而三――结果，整个俱乐部的活动除了罗恩施展的那个“咧嘴呼啦啦”跟哈利的那个无杖魔法之外，就没有让再上台去演示――决斗台成了吉德罗 洛哈特爵士一个人的被击飞表演台！

    晚上九点半的时候，俱乐部的活动结束了，大礼堂也恢复了原来的样子，而哈利则没能跟着斯内普回到地窖，反而是被赫敏跟德拉科抓住了拖到了走廊的一边。

    “快说，你怎么弄的，那个……无杖……还是无声魔法！”赫敏的声音都开始颤抖了，她实在是太喜欢这个朋友了――如果……如果可以，她真该好好研究研究这家伙的构造。

    “哦，敏！那就是我之前给你们用的那个魔法屏障，只是没出声。”哈利无奈的耸耸肩，“德拉科，你是不是跟韦斯莱家又闹不愉快了？”

    “别转移话题，”德拉科假笑，“现在受审的是你――还有，你知道为了让那个……一年级的格兰芬多帮忙，所以，对不起了，兄弟。”

    “什么？”

    “咔嚓！”闪光灯在眼前一亮，哈利一愣。

    哦！是科林――那个格兰芬多爱拍照的男孩！他居然给忘了――明明洛哈特跟他说过――一个格兰芬多的男孩总是想要跟要什么签名者什么的……哦！

    “你好，哈利！”

    “你……好？”

    “你好，哈利！我叫科林！是今年进入格兰芬多的学生，我是麻瓜出身的……我爸爸是个送牛奶的，嘿，我知道你，是的，我知道！所以……我想，你可以跟我握手吗？”科林睁大了眼睛看着哈利，他的表情充满了期望，眼神里也满是渴望。

    “你好，科林，我是哈利，哈利 波特，很高兴认识你。”哈利伸出手跟他握了握，“其实书里面写的都不是我，我想你应该……嘿，其实我觉得你爸爸的工作真的很棒，要知道男孩们就该多喝牛奶才能长高。”

    “谢……谢谢！”科林没想到哈利能跟他这么说话，尤其是……对于他爸爸的工作。让他能上霍格沃茨，这几乎花光了他爸爸一个月的薪水，所以其实他很自卑，但是对于巫师来说，送牛奶又有点……很奇怪，或许说很酷，因此他总要介绍自己爸爸的职业，而那些同学对于他的介绍几乎没有人给他回应――除了哈利，这让他感到……快乐。而对于……那个斯莱特林的马尔福学长，科林更是觉得奇怪――很多人都告诉他马尔福是个坏种，斯莱特林都是黑巫师，可是眼前的事情却告诉他这是错误的判断。

    可怜的科林不知道，他的判断，正是哈利给马尔福以及斯莱特林的做的新形象，而他的那些超出正常人的实力表现，也是拉拢这些势力的筹码――各取所需。

    等科林离开之后，赫敏这才瞪了德拉科一眼，然后冷笑着甩了他一个“门牙赛大棒”，当然，斯莱特林王子接受了，不过转眼就一个“咒立停”。

    哈利看着他们的互动，在一旁笑得发抖。

    “哦！你这个坏蛋！”德拉科挥动魔杖对着哈利开始发动咒语。 

     

正文 七十四、只是哈利

     七十四、只是哈利

    “哦，哈利！”邓布利多扶住额头，他没想到哈利居然能对洛哈特那么做――“一忘皆空”了他关于斯内普的一些记忆没然后再给他一个心理暗示让他不断挑衅斯内普，最终得到了那个可怕的结局――一次又一次的被打飞，“斯内普不知道你这么算计他，肯定的，不然他一定会冲你发火。 ”

    “他已经冲我发火了。”哈利无所谓的耸肩，然后抢走了邓布利多正要去摸的桌子上的香草棒，“而且，我亲爱的邓布利多教授，你不觉得自己躲着不办事这种行为，非常的……可耻吗？”

    邓布利多知道哈利指的是什么。

    在霍格沃茨，仍旧存在着危险，不仅仅是洛哈特这种草包带来的笑话，还有……更多的危险。

    “桃金娘，五十年前死在霍格沃茨的女孩。”哈利将一张羊皮纸递给邓布利多，这是桃金娘跟他交换的秘密――羊皮纸上写的是桃金娘的故事。

    “我，在这里过了五十年。头几年我追着奥利夫 洪贝到处跑，我想要这个混蛋跟我道歉――可是，他道歉了之后，我才发现……我一点儿都不快乐，梅林也没能召唤我去他身边！”羊皮纸是分成段落的，看起来还算舒服，而且上面有明显的魔法气息，这也说明了这个内容是真实的，“当年我很喜欢那个斯莱特林的黑头发学长――哦，他可真帅，还有那个金头发的，他们真是好看！”

    邓布利多知道她说的是谁――汤姆跟阿布拉克萨斯，这两个人，当年的确是霍格沃茨最受人瞩目的男孩了――尽管，汤姆现在成了……那个人，而阿布拉克萨斯也死了。

    “你该继续看下去。”哈利看他抬头看自己，有点不满的提醒。

    “哦，好的好的。”邓布利多抓了一把柠檬糖剥开，扔进嘴里，然后低下头去继续读这份来自于桃金娘的故事。

    “我死在了二的女盥洗室，别人都以为我喜欢这里，实际上谁会喜欢盥洗室呢？难道充满了异味的空气会让幽灵变得更加美丽？真是愚蠢的想法！”

    “但是，盥洗室，是个非常好的地方，我不得不承认。我在这里五十年，看到了很多东西，于是我又看到了奥利夫 洪贝――不，是她儿子，那个讨厌的笑嘻嘻的金毛！他来到盥洗室里到处转悠，还为了让我离开――他居然……居然刺激我！说我又肥又矮还满脸的痘！哦！我是幽灵――幽灵！我可以把自己拉长到又高又瘦！但是……那又怎么样呢。 又不是什么好玩的游戏。”

    “我想，我也讨厌……笑嘻嘻的金毛。”邓布利多推了推眼镜，然后底下头继续看。

    羊皮纸上写的东西很重要，非常的重要，重要到要让他们重新评估那个吉德罗 洛哈特了。

    “我想，我们应该跟桃金娘谈一谈。”邓布利多放下羊皮纸揉了揉鼻梁，这里断过两次，所以现在看起来有点歪，但不影响整体的……呃……美感。

    神经质的桃金娘给出了邓布利多一个非常有趣的答案，连哈利跟斯内普都觉得这个回答让他们困惑，可不得不说，仍然非常的……有意思。

    “那个笑嘻嘻的金毛，今天可真是够受的！”桃金娘飞到斯内普跟前，作为幽灵，她只能用言语表达自己的感谢，“你真是……太可爱了，一直都是！”她挠了挠自己的辫子，“绿眼睛的，还有……邓布利多校长，你们可以……去那个金毛的房间里搜一搜，也许会有新发现？”

    “好主意。”邓布利多笑着点头，然后招来了斯内普的鄙视的一眼――这算什么？小偷？还是……傲罗？哈，谁知道！

    当晚，邓布利多还是偷偷潜入了洛哈特的办公室，并且在那里面找到了他想要找到的东西，然后，放心的睡到了第二天的十一点钟。而洛哈特？他因为不断的被击飞，以至于一直呆在医疗翼里，根本就不知道自己的办公室丢了一件多么了不得的东西！

    而在第二天的中午，霍格沃茨收到了一大堆的吼叫信，完全是针对洛哈特的，当然，也有对着邓布利多的――谁让他找了个草包当教授！贵族们对于这样的安排真是伤透了心，他们的孩子在接受一个草包的教育，然后也变成一个草包吗？

    刚刚睡醒的邓布利多笑眯眯的把吼叫信一封接一封的打开，就在大礼堂，当着所有人的面，没有人知道他在想什么，尤其是斯莱特林们――他们认为这个老蜜蜂是彻底疯了。

    不过，邓布利多怎么会是疯子呢，他只是……一个天才得过火的……精神病而已。

    民众们并不知道吉德罗 洛哈特是魔法部的暗中助力才进入的霍格沃茨，而想要让他走人，则需要更多来自于他们的呼声；至于对魔法部的贪婪不满的贵族们想要对付福吉，那么……眼下就更是个绝佳的机会。 

    洛哈特的事情折腾了足足有两个星期，这个丢失了重要物品的人才在失去了名声之后落荒而逃，当然，哈利也没忘了在他身上打下追踪魔咒，并且向斯内普要了一份可以追踪人的魔药喂给了这个曾经的教授。谁说，草包就可以原谅呢？何况，他现在还没能把自己的恶劣行径一一供诉出来，让他只是被监视被掌控算是对他最好的待遇了，不是吗？

    “他还有用。”哈利咬着羽毛笔的尖端慢悠悠的说着，没有让会怀疑他这话的真实性，“而且，只是不让他来霍格沃茨了，可是霍格沃茨的黑魔法防御术教授仍旧是他这个草包挂名啊，真有诅咒就应验到他身上也不错。”

    “哦，哈利！”

    “校长！难道你想让我教父遭到不幸？”哈利瞪大眼睛的看着一脸无力的邓布利多，他的小聪明表现得无懈可击，真是可恨又可爱，也同样的会给邓布利多一个好印象――不去对他防备，也不去对他过多猜测，因为，他是一个做了点事就会宣扬出去的带有格兰芬多特质的拉文克劳。

    “好，呵呵，狡猾的小鹰，我想你说得……挺对。”这样，邓布利多的名声似乎也挽救了？虽然……有点不光明正大，但是，有人可以替他解决这个问题――董事会。

    等结束了这项工作之后，哈利觉得自己还是喜欢这样的生活，不去想什么感情问题也不去研究什么斯莱特林的秘密，更不去探究幽灵的八卦，只要面对现实中的那些小计谋，运用点小聪明，他就可以过得很好――足可以过得很好。

    哦，真的是这样么？

    梅林会让他如愿？

    “波特，跟我来。”就在哈利伸出胳膊伸了个懒腰，正打算躺进他那温暖的被窝里的时候，壁炉里传来了斯内普的声音――该死的！他迅速站起来换上外袍，然后冲到魔药大师的地盘里。

    “波特，小心点，给自己弄上幻身咒，然后跟我走哦。”斯内普看了他一眼，然后走出寝室，哈利急忙跟上。

    他们走的路很熟悉，那是去桃金娘的盥洗室的路。

    因为是夜晚，而哈利又是在宵禁的时候出来，所以两个人并没有过多的交谈，来到盥洗室后，斯内普按照平时的手法给桃金娘放水，让盥洗室里潮湿起来。

    “波特，注意看，记住我的动作。”他说，“如无意外，以后，我没有空的时候，你每周要来这里给桃金娘放一次水。”

    “可是，为什么需要放水？”哈利不懂。如果盥洗室里没有这么多水，可能还能恢复使用，而现在……他真的很不理解。

    “你以为幽灵难道真的有眼泪？”斯内普勾起嘴角，露出一个嘲讽的笑容，“别这样看着我，波特，这个主意可不是我出的，但是……我很乐意这么做。”

    不是他的主意，这么做也不会有任何的好处，那他为什么会坚持这样做？

    哈利看着他，试图从他的表情中找出一点能够了解事情始末的蛛丝马迹――或者，其实他的话语里早就透露出来了事情的真相而只是自己并不敢往那个方向去想？！也许……只是他想多了，事情根本不是那个样子？

    他摸了摸那个画框，空白的画框里已经没有了大海的半点痕迹，谁也不会发现这里的水渍居然是从这个画框里流淌出来的。

    “波特，现在，回去。”斯内普好像只是安排了一件工作一样，然后转身就往回走，根本没在意一直站在画框前的哈利。

    他的态度，他的话语，还有……他关于这件事的一些……古怪，哈利越想越觉得他的猜测很可能就是事实――在放水的时候，他那么的温柔，就好像在面对一个……多年不见的老友，而他的话，也无一不透露出放水这件事跟他确实是有关系的……谁，在霍格沃茨，跟斯内普的关系那么的好，而跟他又有关系？

    邓布利多？别开玩笑了！

    哈利忽然觉得自己满腹的委屈――他不知道自己该说些什么还是做些什么，仅仅是按照斯内普的吩咐去做？以后每周都来放水？然后呢？让他看着这个盥洗室怀念着自己的母亲？！

    怀念他妹！

    他在心里诅咒着斯内普也诅咒着他已经死去的母亲，更诅咒自己。

    该死的斯内普――西弗勒斯 斯内普，难道他的眼里真的只有莉莉 伊万斯？那个女人，他的母亲，一个……已经死去了十一年的女人……她还有什么可让他留恋的？哈利不知道，也不想知道――五年的相处，他比她晚了二十年，可是，他并不认为自己有什么会输给她！

    怎么会输呢。

    他当然不会输，绝不会输――但是斯内普，他为什么总要在他自以为有机会的时候用她来刺激他？

    好，他不能怪他――他根本不知道他对他的想法，这个实在是过于……惊悚，但是，他又不能控制的在心里诅咒他――阴沉沉的油腻腻的老蝙蝠、老混蛋！

    在前面走了几步，斯内普没有听到身后有动静，他疑惑的回头，然后，映入眼帘的是一抹纯粹到极致的绿――绿色的眼眸，还有，绿色的……哈利――就好像春天发芽的嫩草，带着少年特有的青春气息。

    “波特！”斯内普愣住了，扑到他怀里的少年仰着头望着他，翠绿的眼睛里满是委屈，慢慢升腾的水汽让人看着心里发紧，“起来！你干什么？”

    “教授……”哈利皱紧了眉头，他委屈极了，委屈得直想哭，“我不是傻瓜，我不是……如果，你只把我当成谁的孩子，那么除了……除了必要，不要对我好，不要对我温柔，我已经是个成年人了，甚至比你还要年长……所以不要……不要……让我误解……”

    “波特！你在说什么！”斯内普很惊讶，不但惊讶，他甚至感觉到了恐惧。

    “我说什么……你难道不知道？”哈利苦笑，然后把头低下来，埋在他怀里，“你叫我波特，你喜欢看我的这双绿眼睛，不是吗？”他用力抓住斯内普，如果，把话说绝了，他们之间就会彻底的决裂――连朋友可能都做不成……不，他不想这样！

    斯内普没回答他，他也不知道该怎么回答他――这个小巨怪说得没错，他是只愿意叫他“波特”，他也喜欢那双绿眼睛，可是……这又能说明什么呢？这又能……证明什么？

    “教授……如果……我是说如果，”哈利的手指勾住了寺内的手，“你愿意，在心里有一个属于哈利的位置么……只是哈利，不是波特，也不是莉莉的孩子，更不是什么救世主――只是哈利？”

    作者有话要说：他妹的今天还上班！真恶心死了恶心死了恶心死了！

    不给加班费不给串休连他妹的工资都不给！真他妹的不是人！不是人啊有木有啊？

    改天一定去开帖818这二货JP！气死了气死了！不是我们的活还推给我们做！真他妹的不要脸！ 

     

正文 七十五、表白与醋意

     七十五、表白与醋意

    只是哈利，这是一个多么美好又多么残忍的短语啊。 

    斯内普不知道自己该怎么回答他――答应他？不，他不能这么做。对于他而言，哈利 波特只是一个盟友，一个需要保护的弱小的孩子，一个波特，一个……莉莉用生命换回来的存在。他严肃的告诫自己不能回应这个小巨怪，绝对不能给他任何可以让他得寸进尺的借口――否则……斯内普握紧了手，然后，猛然发现手心里那只细小的手掌――就好像一块烧红的烙铁――他迅速松开手，就好像哈利的手灼疼了他一样。但是，他自己知道，并不是……并不是这样，很多时候，他也不清楚自己到底是怎么回事，可是显然……哈利的这些话让他明白了――但是也回避了。

    西弗勒斯 斯内普，一个在地窖里活该发霉到死的阴沉沉油腻腻的老蝙蝠，怎么可以――他怎么敢？！

    即使哈利看起来再年幼，但他不会忘了这孩子的躯壳里装着的是一个成年人的灵魂，而一个成年人――甚至还是个有着斯莱特林特质的成年人，把话说到那个地步，任是谁都不会不知道其中的意思――尤其是，他还是个斯莱特林。

    可是，可是他怎么敢？

    哈利 波特，是救世主，是莉莉的儿子，是个波特……他不想，也不能这么做，而且……他还只是个十二岁的男孩，不是吗？

    哦！这可真是矛盾！斯内普在心里对自己苦笑，他一面把哈利当做一个成年人一眼给予了信任跟感情――包括友情、亲情，甚至于……爱情，可一面又把他当成只有十二岁的孩子，当成自己的责任与救赎――也正是因为这样，他根本就不能把他的这个隐喻的表白放到明面上。

    那是一个表白。

    哈利忐忑的等着斯内普对他的判决。 

    实际上，对于哈利而言，他也很纠结――也想到过应该找个女孩尝试一下恋爱的感觉，可是他没有办法――女孩幼稚的行为跟想法让他觉得无趣，而如果说是男孩……也不比女孩强多少，更有甚者，他甚至想到了要跟个三十几岁的女人尝试一把差距大点的姐弟恋――但是很难，没有女人会看上他这个小豆丁……好，其实这都是他的异想天开，在他发觉自己……喜欢上了魔药教授之后，也试图去剥离这种感情，但是……五年的时间，五年的相处，五年积累下来的感情，说是去剥离，那简直就是……天方夜谭。

    既然这样……那么就接受。接受……这个词一闪过脑海之后，就一发不可收拾，最后……演变到了现在这样――即使是想到他曾经喜欢过他妈妈，也让人无法忍受，根本……没法忍受！

    等了半天，斯内普仍旧一言不发。

    拒绝。

    答应。

    只有两个选择。

    哈利在他松开自己的手之后，又等了一会儿，发现他根本没有任何反应之，这让救世主很生气，生气到他一把抓住他魔药教授的手，然后在那只大手上狠狠的咬了一口。

    “波特！”沉浸在自己世界中的斯内普被他的举动激怒了，正当他要开口教训这个不知死活的小巨怪的时候，绿眼睛小混蛋已经一溜烟跑开了，让他连想要伸手抓住他的领子怒吼的时间都没有。

    而留在手上的牙印，就好像被烙铁烙印在了心上，透过皮肉，刻入骨髓。

    斯内普抬起手，看了看那个还带了口水的牙印，苦笑。

    “混蛋波特，什么时候变成了狗。”他放下手，然后转身回到自己的寝室里，这个晚上实在是……太混乱了。 

    原本，他只是想要把放水的秘密交给哈利，仅此而已……但是，又怎么发展成了哈利对他告白的？而自己……行了，斯内普，不要自欺欺人了，如果那孩子你真的把他当成了孩子，当成了一个责任，一个包袱，一个救赎的话，你会闲着没事儿就抓他跟你一起行动？

    脑海里闪回了很多画面――杂乱纷繁：哈利被洛哈特那个草包抓走时候，他的愤怒；哈利魔力暴动时候，他的愤怒；哈利擅自跟贵族搭线而跟邓布利多出现危机时候，他的愤怒……什么玛丽 肯特，什么韦斯莱，什么莱斯特兰奇……这些，统统让他用愤怒给掩盖住了――愤怒！

    除了愤怒，他还能怎样？他只能对自己没法让他那个绿眼睛的小混蛋过得更舒服更安全更快乐而愤怒，于是，这个愤怒自然而然的就转移到了绿眼睛小混蛋的身上。

    他可不承认这是他的问题。

    斯内普恶劣的扫了一眼自己的卧室，然后走出去坐到沙发上。

    这个地方，虽然是到处只有斯莱特林的风格，可是不管哪里，甚至是角落里都有那个叫哈利 波特的小巨怪的影子――他在他的客厅里吃过晚餐，他在他的沙发上看过书，他在他的壁橱里拿过香槟……真是阴魂不散的混蛋！

    斯内普心里很乱，他不知道该怎么把这种感觉弄清楚――这根莉莉完全不一样，不一样！他不否认他爱着莉莉，即使是现在，可是……这根这种感觉却不一样，非常的……不一样，他没法形容也没法具体的区分，只是不一样的感觉让他莫名的烦躁。

    也许，他需要一杯威士忌……一杯……淡淡的香醇让他的肌肉得到了放松，然后，深吸一口气，他把胸口里的浊气都呼出去，然后清空大脑，将大脑封闭术运用到极致，这有助于他的睡眠。

    白天，他们各自自己的课程，一个上课，一个授课，没有照面。

    有人说，时间是把杀猪刀，但是哈利跟斯内普用他们的经历跟心情证明了一点――时间除了是把杀猪刀外，它还是最好的粘合剂跟治疗剂。

    变形课上，哈利顺利的将甲虫变成了闪亮亮的纽扣，这让麦格教授毫不吝啬的给他加了两分，而同样的，他的好朋友赫敏也为拉文克劳赢得了两分的加分――真是让人高兴的一天，不是吗？

    哦，谁说是令人高兴的一天？！

    德拉科擦了擦鼻子，他刚刚打了个喷嚏，现在鼻子还痒痒的――这可实在是太不华丽了，不符合贵族的礼仪！所以，他很自然的就拿走了哈利熬好的一瓶魔药――上面写着“感冒灵”，很明显是用来治疗感冒的。

    “哦！天啊！”哈利见他喝了魔药，只能苦哈哈的喊了一声――那是他刚刚研究好的感冒药，可是……却有极其特殊的作用――喝了魔药的人，会……好，会变得热情无比地亲吻身边的人！这可是个可怕的消息！

    “怎么了？”赫敏问。

    “那是我打算送给韦斯莱双胞胎的恶作剧魔药――治疗感冒，但是会让喝药的人变得喜欢亲人，他会亲吻身边的每一个人，不过只有十次。”哈利无力的蹲下，他可不想被小龙亲一口。

    “梅林！这可真是个……好东西！”赫敏话音刚落，脸颊上就被烙上了马尔福的唇――冰凉凉的，带着男孩特有的气息，然后，小姑娘尖叫一声，还没等平斯夫人赶她，她就自己消失在了图书馆里。

    “哦！真是太可怕了！”哈利用了一个“昏昏倒地”，他想德拉科绝对不会怪他的。

    离开图书馆，正好去厨房拿了点心的高尔跟克拉布就站在外面等着德拉科，这让哈利松了一口气：“文森特，帮个忙，过来帮我扶好他。”哈利可不打算用漂浮咒，不然德拉科身上要是有一点儿伤，等他清醒过来一定会找自己算账的。

    高尔跟克拉布对视一眼，他们并不觉得这件事有多难，反而觉得很有趣。在他们的帮助下，德拉科被弄回了斯莱特林地窖，而哈利也终于是放下了心。

    “千万――千万不要在他身边，把他关在他自己的房间里，别让人进去――至少一个小时时间。”哈利嘱咐着高尔跟克拉布，他知道他们会听他的话，也会认真的执行――他们就像是两个保护者，也像是两个忠诚的骑士，只是……他们实在是太爱吃了。

    果然，两个人点点头表示自己知道了，然后就站在了德拉科的寝室门外――这个时候，德拉科还昏迷着呢！

    哈利笑了笑，然后挥动魔杖让德拉科能稍微的舒服一点――好在，两个好友知道开门的口令――门被打开，银绿色的装饰中还夹杂着马尔福特有的铂金色。

    真不愧是贵族的风向标。哈利感叹着，将斯莱特林王子放到他自己的床上，然后又补了一个昏迷咒，这才走出去――希望，德拉科能老实点。

    “波特！你怎么在这！”正当哈利走出德拉科的寝室的时候，耳边一个熟悉的声音让他心中一阵狂喜，但是，紧接着，对方的话又把他打入了深渊，“要知道，你只有十二岁――刚刚过完生日，波特，马尔福家的继承人也不比你大多少――你要知道，马尔福家的继承人，是不会选择你的――好了，整理好你自己。”

    梅林的蛋蛋！

    哈利只觉得自己额头上的青筋都凸起来了。

    斯内普――他。这是什么意思？！

    “行了！波特！快点滚回你的房间里收拾好你自己！”斯内普冷冷的说，然后把眼睛别开――看看，刚刚跟他的表白才过去几个小时，这个小混蛋就胆敢走进马尔福的继承人的房间，还……还弄得衣衫凌乱！ 

     

正文 七十六、他的男孩

     七十六、他的男孩

    人的感情，永远不要用一个规规矩矩的框架去套，它不是一种两种的固定模式，或许只有梅林知道，每一种感情都会糅合在一起，最终占据上风的，则是让人最容易也确实失去理智的那个。 

    ――阿罗斯托尔 普林斯。

    斯内普觉得自己已经把自己弄进了一个怪圈，而这个圈里只有他跟波特小巨怪两个人，谁能先走出去已经不重要了，重要的是，谁会先把自己给绕晕――也许，他自己已经被绕晕了，魔药大师不无嘲讽的想，然后用冰冷的水把自己的脑袋浸透。

    他从没想过，自己会如此失态，在五年级之后……失态，这可真糟糕！

    他烦躁的站起来，又给自己倒了一杯威士忌，酒精的味道实际上并不算好，但可以在他觉得无助的时候给予他帮助――麻痹神经，乃至于麻痹他的感情。他恨酒精。他整个人生的将近十分之一都是在被酒精折磨。

    酒精、醉鬼、谩骂、毒打……以及戏弄。

    他的一生只有这些才叫合适，其他的，又能说明什么呢？说明他实际上是个正直的人？说明他渴望光明？还是……说明他是个叛徒？

    真是可笑之极！

    斯内普知道，自己并不是个正直的人，尽管，他渴望光明，祈求得到救赎，但是，他绝不是一个正直的人，所以才会被那个绿眼睛小巨怪吸引……他跟他一样，一样的并不算是正经意义上的正直，可是也跟他一样……他们都在努力的活下去，活着，才能让自己得到救赎，才能让那些并不正直的东西慢慢的腐蚀在救赎之中。

    哈利，是他的救赎。

    可是，谁是哈利的救赎？

    天色发白，一个夜晚就在斯内普这样的胡思乱想中度过了，也许，他该承认一点，也必须承认，关于大脑封闭术，的确只能控制情绪跟思维，甚至隐瞒住一切想法，但是，感情这东西却远远超过了这些。 是说它高过了这些？不，不可能，感情只是感情，而比感情更重的，斯莱特林永远知道还有什么――比如责任，比如理智，比如……利益，但是，感情却无法掌控――是不是正因为无法掌控，因此才会变得更加的难以捉摸，甚至充满了神秘？

    无眠的一夜会让人精神不济，不过对于魔药大师来说这并不算什么，一瓶小小的提神剂就能完美的解决问题，当然，对于哈利这种半吊子的魔药制作师来说，也很容易――他只要吃掉快速回蓝的药剂也会丝毫不受影响，只不过这个药喝完之后要等十分钟才能喝下一瓶，不过也好在他也不需要喝那么多。

    早上起来，哈利先是躲开了斯内普溜到大礼堂去吃了早餐――幸好，斯内普没有到大礼堂吃早餐的习惯……哦，不！他连吃早餐的习惯都没有！好，曾经同样没有早餐习惯的他真的是没有资格去指责别人的，哈利郁闷的把自己面前餐盘中的面包用叉子戳烂。

    有时候，一个人再怎么精于算计也没办法算清楚自己的心或者是……某个人的心。前天晚上的表白以及昨天晚上的误会，哈利怎么也想不明白自己该怎么去做才能让斯内普接受他，而他又不想去找人问――问赫敏或者德拉科？开什么玩笑！

    一个哈利 波特能解决的问题，绝对不能去问其他人――绝不。

    魔咒课上，哈利成功的将各种魔咒混到了一起――把羊皮纸剪成剪影，然后用速速放大将剪影放大，让它们看起来就好像一个个的人，再挥动魔杖指挥它们跳舞，就好像在开舞会一样，这让弗立维教授非常的高兴，他也加入了进来，接着其他的同学也都一起加入进来，他们指挥着跳舞的羊皮纸小人组成了一个小型的芭蕾舞剧团！

    “真有趣――这可真有趣！”弗立维教授高兴极了，他很喜欢这个创意，因为哈利把羊皮纸小人都变得跟他差不多高，就好像专门为他做的一场芭蕾舞表演一样――没错，就是芭蕾舞，而且上演的还是魔法界很流行的《跳舞的坩埚》。 

    谁知道，这出戏实际上是在讲述他对坩埚的热情呢――哈利长长的叹息，然后让他的羊皮纸小人跟着弗立维教授回到了教工休息室，也许会被那个人看到？那么……他会明白吗？

    显然，魔药大师看到了这些跳舞的羊皮纸人，也看出了这出芭蕾舞剧演的是什么，当然，更看出来了这东西实际上是给谁看的――唯一让他觉得愤怒的是……弗立维，现在，是一个有着妖精血统的魔咒教授在他面前炫耀那个小救世主有多么的可爱，送给他这个院长多么珍贵的课堂礼物――该死的梅林！

    斯莱特林是自私的，这点毋庸置疑。

    当魔药大师准备好要去教训教训那个任性妄为的绿眼睛小巨怪的时候，却发现那小混蛋居然不在自己的房间――他让德拉科找了很多可能去的地方，都没有他的踪影，真很反常，非常的……反常。

    他的男孩从来不会毫无理由的甚至毫无预警的就离开他的掌控范围，这是一个常识――一个属于救世主的基本常识，鉴于……他已经不是一个间谍了，而保护这个男孩则是他必须要做的。

    “哦，西弗勒斯，我真是太高兴了！”邓布利多疾走几步撵上魔药教授，“哈利……哈利不见了！我还以为你知道他去了哪儿。”

    “不。阿不思，是什么让你认为我要对那个波特负责？”斯内普冷冷的嘲讽着，这是他的习惯，但是从他咬紧的牙根而鼓起的腮部就能看出来，这不是平时那用来让人厌恶他的嘲讽，而是真正的，属于他愤怒范畴的嘲讽――在霍格沃茨，是什么让他的男孩失踪了？

    “西弗勒斯，我以为那并不是对波特负责，而是对哈利，对你自己负责。”邓布利多焦急的看着他，然后扯了扯自己银白色的胡子，上面一朵金红色的蝴蝶结让他看起来非常的俏皮――好，俏皮，如果一个一百多岁的老头子适合这个词汇的话，那么显然，只有他一个人成功了，“我想，你需要知道一件事……这件事，很重要，西弗勒斯，跟我来。”

    他跟着邓布利多回到校长室，然后看到了一块红色的“贤者之石”――假的那种。

    “这里，实际上是尼克用新的炼金技术做成的一种魔法阵，不知道的人会以为这大量的魔法波动就是贤者之石发出的，但实际上，这是一个灵魂禁锢法阵――改良版的，西弗勒斯，你知道，这是哈利的建议。”邓布利多把塑料石头递给斯内普，“我不知道洛哈特为什么会带着这个――显然，我除了在古灵阁里放了这个东西之外，还把它放到了小汉格顿村，还有戈德里克山谷，以及……翻到巷的铺子……”

    “那么，他得到这个很容易。”一个最伟大的白巫师去翻到巷，这可真是太有趣了，斯内普充满了恶意与愤怒的想，他根本不想跟邓布利多谈这些，他只想知道他的男孩去了哪儿！

    “不，这里面有东西――有一个灵魂，西弗勒斯，你明白这意味着什么吗？”邓布利多动了动喉结，似乎很激动，“每块石头放在哪里我都做了记号――这一块……是在小汉格顿的……小汉格顿，正是汤姆，他的……故乡。”

    在黑魔王的故乡发现的禁锢了灵魂的假贤者之石――而且，还是在霍格沃茨发现的！

    该死的邓布利多――他该早点告诉他，他本应该早点……哦，不！显然他的男孩也知道这件事，而他……居然将这个当做了一个格兰芬多式的恶作剧――不，比恶作剧更糟！甚至……他的男孩根本没告诉他这件事――该死的绿眼睛小混蛋，难道他不知道自己独自行动意味着什么？！

    哦！梅林的大波浪发鬈！

    他该死的没想到其他，却擅自信任了一个波特能处理好一些危险――极致的危险！

    斯内普觉得这种事非常的糟糕，非常的……糟糕！他不知道自己今天已经多少次把小波特称为“他的男孩”，也不知道这一天里他为了这个男孩已经心惊肉跳了多少次，更不知道……自己为什么会完全对这个男孩放心，甚至知道了事情的真相后的第一反应不是愤怒而是信任，然后才是焦虑以及愤怒。

    “西弗勒斯，我的朋友，我爱茜茜，所以我会保护她，并且阻止她陷入危险，但是，如果因为某些原因让我不能不让她站出来并且陷入危险的时候，我不会愤怒，因为我爱她，所以我会尽可能的帮助她，为她做好一切，让她能度过任何危险――一如，她对我一样。”――卢修斯的话在他耳边响起，斯内普忽然觉得自己有些可笑。

    “西弗勒斯，你准备……怎么做？”邓布利多问。

    “阿不思，我假设，你在救世主身上施放的追踪咒并没有失效，”他站起来，“现在，我去拿东西，而你，我想我们需要随时保持联系。”既然邓布利多能在哈利身上打下追踪咒，那么他这个几乎与那个男孩朝夕相处的人，又怎么会不知道该如何找到他呢？

    “好的，西弗勒斯，我想你也需要准备一下。”邓布利多点点头，他也确实要马上找到哈利――这个男孩，他不能让他有任何危险――即使只是可能的危险，而西弗勒斯，他的魔药显然更具有帮助，既然西弗勒斯说要去拿东西，那么他理所当然的相信他，一如相信他自己。

    老校长挥动魔杖幻影移形，“嘭”的一声，消失在校长室。

    然后，斯内普迅速通过壁炉回到自己的地盘开始往自己袍子里面那个便携式的魔药口袋里装他的魔药――治疗的，缓和的，伤害的，爆炸的，解毒的，下毒的，各种各样，甚至包括给黑魔王魂器做净化的那些――他需要这些……他的男孩需要这些。

    准备好一切，斯内普用哈利留在枕头上的断发连接了一个暂时性的门钥匙――门的那边正是哈利，他会用最快的速度找到他的男孩的，比邓布利多还快。

    仿佛被钩子从后面勾住肚脐的感觉带来的眩晕很快就过去，可是胃里的翻滚感觉却还依然存在――好，他落地的姿势并不算优美，这也许是个污点？斯内普面无表情的想，然后，他感觉到自己似乎压住了一个软绵绵的东西――波特？！ 

     

正文 七十七、李德尔老宅

     七十七、李德尔老宅

    当西弗勒斯 斯内普看清自己压住了什么的时候，也看清了被他压住的东西的状态的时候，心脏差点停止！

    哈利浑身是血的趴在地上，手里握着魔杖，而他的耳朵还是尖尖的――就像那些传说中已经消失了的精灵一样！

    “哈利！”斯内普连忙起来，然后确定现在周围的情况――还好，没有敌情――拿出怀里的缓和剂先给哈利灌下一点，再抽出魔杖开始检查他身上的状况……失血，不算过多，还好……还好，然后是什么……对，是灵魂――没错，灵魂，哈利的灵魂里有黑魔王的印记，他必须检查这个！可是……检查灵魂的魔咒……哦，他记得，他当然记得……哦，梅林啊，这该死的小巨怪总是不承认血统觉醒――他现在那双耳朵怎么解释？！

    “我没事……”哈利虚弱的笑了笑，缓和剂对他起了作用，“邓布利多来了吗？”

    “他会到。 ”斯内普拿出补血剂给他喂下去，然后又找出一瓶可以让人保持清醒的提神剂，“保持你的清醒，波特。”

    “哦，你就不能叫我‘哈利’？”男孩笑了笑，“你能来可真是太好了……”他把自己靠在他身上，努力让这个怀抱变得舒服一点，“不是洛哈特，他确实是个草包……”失血过多带来的眩晕感慢慢消失，哈利的精神也在逐渐恢复，“是波卡 格兰格拉里跟戈尔赖斯 莱斯特兰奇，他们两个，我想还有人接应。”他得意的握紧了魔杖，“你的特训很有效果，教授，他们没讨到什么便宜……”

    “闭嘴，波特。”他现在需要的是休息跟治疗，而不是跟他在这里喋喋不休，“我会处理好一切。”没错，处理好一切，包括回到霍格沃茨之后让这个小混蛋老老实实的去喝催促血统觉醒的魔药！

    哈利不再说话，既然他说会处理好一切，那就不必他再操心。

    刚才，对他那只有十二岁的心脏来说，确实过于惊险了。

    然而似乎很多时候梅林并不想让他们如愿以偿――只是一声轻微的呻吟，就让斯内普整个人都紧张了起来――这里，除了哈利还有别人，而且，似乎也受伤了？！或者……正是那个――

    他立刻反身护住哈利，魔杖已经拿在手里――他已经准备好了，时刻准备攻击。 

    没错，他的魔咒已经就在嘴边，只要……只要有一点动静，他就会用“飞鸟群群”来迷乱对方的视线，然后就是各种各样的攻击魔咒，他已经――准备好了。

    四周并不算黑，在给哈利做身体检查之前他就已经观察好了周围的环境――他们在一个破旧的房子里。到处是灰尘，连一个像样的家具都没有，当然，这不是最糟糕的，最糟糕的是――一个波特在这里躺着！

    斯内普讲哈利的姿势调整好，他不会让他有机会被攻击，但也不能让他就这么暴露在空旷的视野中――忽略咒、幻身咒，必不可少，然后，挥动魔杖施放出整整三个铁甲咒在两个人身上，也许这样会有些帮助？没错，如果对手不是黑魔王的话……不是穷凶极恶到一定程度的大批量食死徒，他们绝对有机会――还有邓布利多，这老蜜蜂也能赶到！还有……还有静音咒！对，静音咒――他需要让他们绝对的安全，而任何动作都有可能发出声音引起注意。

    细碎的布料摩擦声从很远处传来――不，也许并不远！

    斯内普知道自己应该做点什么，他不能坐以待毙！

    慢慢的，一个脚步声开始走进，然后，门口处，出现了一抹黑色――雅萝尔 桑德斯！被黑魔王召唤的食死徒之一――刚刚波特说了，有两个人，是波卡 格兰格拉里跟戈尔赖斯 莱斯特兰奇，他们都是黑魔王在李德尔老宅里纠结起来的食死徒――黑魔王！他脑子里关于伏地魔的信息瞬间都被翻了出来：李德尔老宅、食死徒、贤者之石、灵魂禁锢法阵、哈利 波特！

    雅萝尔 桑德斯举着魔杖在房间里逡巡了一圈，她每走一步都要用魔杖在身前划动，口中也是念念有词――斯内普知道她在检查这附近的魔法波动――她的魔杖在空中不受控制的颤抖了一下，然后她敏捷的反身回到门口，再用了一个大范围的火焰熊熊――没有任何反应！

    “显然，那个跟流浪狗一样的小救世主是没到这个屋子里来。”门口传来一个男人的声音，然后亚萝尔听到之后发出了异常甜美的笑声：“哦，鲁兹，你以为他在我们四个人的夹击下能成功逃脱？”

    “不，我只是觉得，雅萝尔，我们不该在这里浪费时间――他，那个小家伙，让人吃惊，不是吗？”鲁兹 德尔的声音让斯内普紧张了起来，“你该去外面找找，也许他就在那块荒废的田地里。 ”

    “哼！我可不是莱斯特兰奇和格兰格拉里那两个废物！”雅萝尔冷笑，她显然并没有被伤到，不过，听她的语气，似乎戈尔赖斯 莱斯特兰奇跟波卡 格兰格拉里都被……哈利伤到了？斯内普神情复杂的看了看躺在他腿上的哈利，才是个十二岁的孩子，魔力发育刚刚完全，甚至……才经历过魔力暴动不久，他居然能伤到两个食死徒――即使不是什么重要的人物，却也让人惊奇了。

    “他们……把我打伤的……”哈利抓着斯内普胸前的袍子，“我只看到那两个……他们两个从后面偷袭我……”

    “愚蠢。”斯内普听见自己这么说，但是他知道，自己指的并不是哈利，而是他自己，他没有教给他这一点――注意自己的后背，永远……不要让后背成为你防御的漏洞。

    “你就不会换个词？”哈利咬咬牙，他觉得自己的伤口又疼了，可是现在不能随便包扎或者是用什么魔咒来缓解疼痛――疗伤魔咒虽然简单，却不能从本质上让伤口痊愈，所以该受的疼痛还是要受，尽管伤口已经愈合了。

    “笨蛋。”斯内普又违心的说了一句，但实际上哈利的确很笨，难道他不知道这个时候就该马上逃走吗？

    “我想也是……”哈利笑了笑，不过显然疼痛让他的笑容并不是那么好看，“我也没想到，洛哈特居然会用门钥匙把我弄到这儿来。”

    “哼。”

    “好……我也想知道他到底是怎么得到那个东西的……”哈利叹了一口气，“而你，真的不适合出现在这种情况下。”即使不再做间谍，可身上还有那个该死的标记，如果被黑魔王知道了，发动了标记，那种烙印在灵魂上的惩罚会让人生不如死。

    哈利给斯内普讲了一下这个庄园的布局――他在这里已经探查过很多次了，虽然是变成了小黑豹，但足以摸清这个建筑物的结构，而同样，他也刚刚经过了一场打斗，当然能够给斯内普分析一下敌我形势。

    这是一栋不算小的庄园，外面是空地，周围有很大一片的空旷，这让这栋建筑物显得很突兀，但同时对于屋里的人来说，监视周围却十分的便利。这栋很老，非常的破旧，因此能用的房间并不多。二、三有几间屋子可以使用，然后就是地下室――哈利说，他是被门钥匙直接带到地下室的――而现在他们就在三的一个没被使用的空房间里。可以使用的房间在整个三只有两间，还有二的三间跟整个一个大地下室。

    “莱斯特兰奇跟格兰格拉里应该在二，他们伤得很重。”哈利说，“四虽然不能使用，但是并没有被封锁，所以桑德斯跟德尔也许是去了上。我不知道，这里是不是还有其他的食死徒，但是你现在出去显然很不明智。”

    “管好你自己。”斯内普勾起嘴角，试图给他一个微笑，但是并不成功，“哈利，邓布利多很快就会来，你记住，如果危险，就用门钥匙。”他递给他一个袖口，那是一个门钥匙，联通的方向是属于他的那座让他永远都不想再走进去的普林斯庄园，“普林斯庄园。”

    “你呢？”哈利完全没意识到自己说话的时候，耳朵还会动，尖尖的耳朵一动一动的，有趣极了――如果不是斯内普根本就是个缺乏情趣的人，他现在一定会咬掉这小子的耳朵。

    “我以为，你该担心的是你自己。”斯内普从来没打算自己端掉黑魔王的老巢，但是他却知道探查一番这里的情况――到底是不是只有四个食死徒，黑魔王的手下到底有多少被召集了，洛哈特扮演了什么角色……这些，都需要他仔细探查，而波特，应该老实的在这里等着。

    于是，他拿起魔杖，在给哈利下了足够多的保护咒语之后，给自己加上了忽略咒、幻身咒、轻身咒以及静音咒跟绝味咒，然后，才开始了犹如在霍格沃茨城堡里一样的巡查。

    他并不大胆――那是格兰芬多冲动而又鲁莽的特质，但是，他有他的办法。探查一栋建筑物，尤其是有着食死徒活动的建筑物，他当然不怕――没有黑魔王，没有高级黑魔法的印记，甚至连驱逐咒都不完整，他除了赋予应有的谨慎，就不会有更多的敬畏来给予这个黑魔王的老巢了。

    他，很谨慎。因为谨慎，所以他不会把自己暴露于危险――对于黑魔王来说，他还是插在邓布利多身边的棋子，但是实际上呢？不，不可能！

    斯内普冷笑。他不可能再继续做间谍了――做不了，他没法再继续下去。不是因为他不想做也不是因为他胆怯或者其他什么――毕竟他曾经这样做过――只是因为……哈利不想，他跟他保证过不去在这之间周旋，那么，已经答应了的他，还有什么资格违背自己的承诺？

    对于哈利，他不会也不能违背对他的承诺。

    走过三，昏暗的回廊除了灰尘，什么都没有提供给他。

    走上四，仍旧是那两个食死徒在尖锐的对话。

    再走下去，二，果然是两个重伤的食死徒――看起来很可怜，斯内普想，然后挥动魔杖施展了两个夺魂咒。

    之后，再往下走，一完全荒废了。

    继续往下……地下室……

    身边的空间忽然扭曲起来，然后一种空气爆裂的声音响起。

    “哦！咳咳！真是个可怕的地方！”

    “邓布利多！”就算是死了，斯内普也不会错认这种语气，尽管――他显然把自己那一身可笑的袍子换得正常了一点。

    “嘘――西弗勒斯，我真是太高兴了，不过，这是哪里？”

    “我假设，阿不思邓布利多，你能睁开你的眼睛好好看看这周围的情况之后再说话。”他声音低沉丝滑，而邓布利多一出场就来了个类似于惊叫的开场白――如果吸引了更多的人……好，他们吸引更多的食死徒那是好事，证明哈利是安全的。

    “哦！亲爱的西弗勒斯，好，那么告诉我这个可怜的老人，这里到底是哪儿――”他咽下了后面的话，大概是看出了斯内普的愤怒跟焦虑。

    “李德尔老宅――我以为你知道。”

    李德尔老宅，对于邓布利多，对于食死徒，对于哈利 波特，对于伏地魔，都是一个不一样的地方――非常的，不一样。

    邓布利多左右看了看，他并没有走进过这个地方，尽管，他知道这里是哪里。

    两个人交换了一下信息，并且在有足够的时间的情况下，斯内普返回四，而邓布利多则负责去带哈利回到霍格沃茨。

    当斯内普给自己做好准备之后，邓布利多交给他一个非法的门钥匙――霍格沃茨校长室的，然后，老校长拍了拍他的魔药教授的肩膀：“我……西弗勒斯，小心。” 

 七十八、医疗翼的赌局

    霍格沃茨的医疗翼并不像麻瓜的医院一样充满了奇怪的消毒水的味道，反而有种淡淡的甜香，很适合住进来的孩子们舒缓他们紧绷的神经，但是有时候，医疗翼的女王庞弗雷夫人也会让这些孩子的神经更加的紧绷――当然，这完全是出自于女王陛下的心情，如果她认定你是个调皮捣蛋还故意弄伤自己的破孩子的话，她一定会让你后悔之前做出的任何不利于自身以及他人身心健康的行为。

    而现在，庞弗雷夫人也是充满了愤怒的――她最疼爱的孩子，哈利，现在就躺在她面前，浑身是血――好吧，她知道，他已经没有什么危险了，但是……这孩子也确实吓到了她――惨白的脸，毫无血色，除了他嘴角挂着的血迹之外！

    “哦！”她尖叫着抱过哈利把他从邓布利多的怀里抢过来，然后轻轻放到病床上，雪白的床单似乎也没有哈利的脸色白――这可真是啊太可怕了！

    “邓布利多！你到底干了什么？！”女王陛下的吼叫足以让所有人瑟缩，即使他是最伟大的白巫师。

    “波比，我……哦，我……哈利他……”

    “他？他怎么了？不要试图狡辩！”庞弗雷夫人飞快的扔出一连串的检测魔咒在哈利身上，然后反射出来的淡淡的白光显示出这个孩子现在还算安全的事实让她略微平静了下来，“邓布利多，如果你不能保证哈利的安全，我不介意让你用你的健齿魔药来记住！”

    “哦，不，波比，你不能……”

    “我能！”庞弗雷夫人快速给哈利灌了一瓶治疗类的魔药，然后开始给他脱衣服，“不但我能，我还能告诉西弗勒斯也不要给你提供任何――健齿类的魔药。”

    “梅林的长毛袜！”邓布利多扶住额头，一张脸几乎皱成了菊花，满满的都是褶子――这不能怪他，他也没想到哈利会遇到这么大的危险……哦，真是太糟糕了，也许西弗勒斯会更加的……对他不满？

    好吧，实际上他们斗低估了洛哈特这个家伙――真的以为他只是魔法部派来的……结果呢？真是……神奇！

    “好吧，阿不思，你站在那边，如果我需要，你就要及时的帮忙――不要拿你的年纪当借口！”庞弗雷夫人看了看哈利身上的伤，还好，都已经做了处理――手法很熟悉，她知道那是西弗勒斯弄的，很好，她可以少压榨他一点魔药――庞弗雷夫人这么想着，然后压榨邓布利多给哈利身上的伤痕用魔咒来进行安抚跟修复――这老蜜蜂就缺人这么对他，他就是没被虐不习惯！

    哈利在病床上睡得非常安稳，他的胸口跟大腿外侧都被刀砍咒击中了，好在都避开了要害部位，胸口处只是擦伤，而大腿外侧的伤口倒是比较深不过却没有伤到筋脉――他身上的血迹，很明显不是只有他一个人的。

    “好男孩！”庞弗雷夫人发现了这个问题，在昏睡的哈利额头上吻了一下――就是该这样，以牙还牙以眼还眼，不能心慈手软的让人欺负！

    “阿不思，保持温度，如果哈利感冒了，我就让你也感冒！”她一手叉着腰，一手指挥着魔药飞到她面前一一排列好――解毒剂，没错，受伤之后虽然及时处理了伤口，但还是有些感染，他需要这个来消除体内的那些毒素；止痛剂，这个真是太重要了，她保证他的每一根神经都需要它；愈合灵，哦，别以为用了愈合咒就能真的愈合了，那只是让你不流血而不是让你的伤口里面的肉也都贴合到一起，所以它很重要……庞弗雷夫人一一数过这些魔药，然后将它们按照比例混合成一瓶颜色有点难看的……是非常难看的――灰褐色的魔药，“阿不思，你负责让哈利把这个喝下去，他喝了西弗勒斯的安神剂，睡得太熟了，你可别吵醒他。”

    不能吵醒他，喂他喝药――这是多么矛盾的问题啊！

    阿不思 邓布利多苦恼的瘪了瘪嘴，他这辈子还不知道有这种不算难题的难题会把他难住――真是有趣，但也很痛苦！

    下意识的摸出了一块糖塞进嘴里，最伟大的白巫师开始了咀嚼，他喜欢咀嚼这种甜蜜的东西，这让他有种自己在幸福着的错觉。

    “梅林啊……西弗勒斯你在哪儿……”老校长揪了揪自己胡子上的蝴蝶结，它跟他的袍子非常的相配，看起来那么的滑稽又蕴含哲理――姑且称之为哲理。老校长从来都是一个睿智的人，尽管他有点疯癫――好吧，不是有一点，但那又怎么样呢，他还是很睿智，从头到脚，他几乎就是个被“天才”这个词汇填充起来的伟大的人，而作为这样伟大的人，他显然有着不同寻常的敏锐观察力――因为这个，他做了很多错事，但也……做了很多正确的事情。

    “阿不思，你叫西弗勒斯做什么？”庞弗雷夫人冷笑。

    “这个活只有他能做。”老校长无奈的看了看她，再把调配好的魔药放在哈利的枕头旁，“相信我，绝对没错。”

    “相信你？”

    “波比！”邓布利多敏捷的躲开了她扔到他身上的空魔药瓶子――幸好是空的，他心里庆幸，“好吧好吧，赌一个加隆，西弗勒斯……”他那半月形的眼镜背后的蓝眼睛闪烁了一下，“哈利……”

    “哦！阿不思！你这个老混蛋！快滚吧！”庞弗雷夫人爆炸了，她挥动魔杖，几乎就要诅咒她可悲而又敏锐的老校长了――那充满了暧昧的语调！

    邓布利多急忙走到壁炉前，扔下飞路粉――在他刚踏进去的时候，忽然听到耳边庞弗雷夫人那有如母狮子一半的吼叫――“阿不思！我赌10个加隆！”

    不多时，斯内普就拖着疲惫的步子回到了霍格沃茨，他连衣服都没换――身上的袍子已经又脏又破，但经过几番清理一新跟修复如初之后还算对付得过去――就冲到了医疗翼。他知道哈利只会在这里，邓布利多也不会让黄金男孩有任何的危险，而他只要确定这个男孩没有任何危险就够了。

    “西弗勒斯，快点，把药给哈利喝了――他喝了你的药还昏迷着。”庞弗雷夫人指了指那瓶魔药，她相信斯内普的魔药，也相信他的治疗技术，所以对于给哈利喝药这件事也不算是非常的着急――喝药与否仅仅是痊愈时间长短的问题，她倒是希望这个男孩能慢点痊愈，这样就能呆在医疗翼里老老实实的。

    “把他叫醒。”斯内普显然没有什么属于任何……浪漫的细胞。

    “不可以！”庞弗雷夫人觉得自己额头的青筋在暴跳，“你忘了他喝了你的安神剂？”这时候叫醒哈利，只会让他精神不济好几天。

    斯内普不再说话，只是狠狠瞪着庞弗雷夫人，而很显然，医疗翼女王陛下绝不是被他吓唬出来的，她无奈的耸肩，然后离开了病房――“我想我需要好好睡一觉，西弗勒斯，哈利就拜托给你照顾了。”

    愚蠢的波特。

    斯内普腹诽，然后走到哈利的病床前，伸手摸了摸他的额头――不烫。这很好。他满意的掀开他身上的被子，然后轻轻解开他病号服身上的带子……之前没有时间查看他身上的伤，而现在他确定他需要看看这些乱七八糟的东西。

    哈利身上原本有些细小的伤痕是在那个愚蠢而又恶心的麻瓜家庭里得到的“奖励”，这种“奖励”，斯内普并不觉得陌生，他也得到过，而且……更多。曾经他有提供给他一些治疗这些伤痕的魔药，不过都被拒绝了，那个时候他很愤怒，不过现在……他并不觉得这算什么了――在他们进行魔咒以及黑魔法特训的时候，哈利身上必然会有很多伤痕，而他欣然接受了他的那些治疗魔药。

    “的确，有些伤痕，不能磨灭。”斯内普记得哈利跟他说的这句话，并且在此刻复述了它。然后，他看了看这次这个爱惹麻烦的男孩身上的伤痕――胸口一处，很好，是擦伤，并不严重；左腿外侧一处，该死，伤口很深！

    也许下一次他该给他专门训练一下怎么躲闪！

    魔药教授把男孩的衣服给他套回去，并刻意忽略男孩那单薄的身体带给他的任何悸动――他该为自己的自制力而庆幸？连给个毛都没长全的小巨怪换个衣服还要用到他那引以为傲的大脑封闭术！

    他粗鲁的爪起枕头边的魔药，然后坐到床边，伸手拽掉魔药瓶子的塞子――应该能灌进去吧，他想，然后一手稳住哈利的头，另一只手则拿着魔药瓶子凑近去给这小混蛋喂药……好极了，可以吞咽……魔药没费什么劲儿的就被灌进哈利的嘴里――看着他比平时苍白的脸色以及没有什么血色的唇，让斯内普有些莫名的烦躁……不是有些，是非常――非常的烦躁！然后……又有些失望――虽然他不知道自己到底在失望什么。

    把魔药喂进去之后，斯内普终于松了口气。他需要休息――换掉衣服，然后洗个澡，最后……彻底的深度睡眠。不过，在这之前，他还是换了衣服去了校长室。邓布利多需要知道之后又发生了什么，他想。

    校长室里，邓布利多显然还没有休息，他也确实在等斯内普。

    “西弗勒斯，我亲爱的孩子，你终于来了。”当他步入霍格沃茨的时候，老校长就知道他回来了，不过……计算了下时间，老校长笑了笑，没有说什么别的。

    “我不是你的孩子！”斯内普低声反驳。

    “哦，好吧好吧，西弗勒斯，亲爱的孩子，告诉我，很……危险？”

    “的确。”斯内普点头，“邓布利多，我想，等哈利醒来，我们可以把有用的信息连接起来。”

    “不得不说，我赞同你的话。”现在，能做到的，就是保护好霍格沃茨……还有，所有能让巫师继续传承下去的――一切。

 七十九、记忆中的打斗

    时间倒退回前一天的下午。

    哈利从黑魔法防御术教室走出来，还没想好是去图书馆还是回地窖，然后，洛哈特就从后面叫住了他。

    之后，哈利并没有遭到袭击。洛哈特一如既往的搭着他的肩膀跟他一路走，当他们走到一个没有人的走廊时，忽然一种肚脐从后面被勾住的感觉让他浑身冰冷――门钥匙！

    在霍格沃茨――邓布利多的眼皮子地下，被门钥匙带走的救世主？

    洛哈特脑子进水了吗？

    哈利的脚刚一着地，就马上给自己加了一个盔甲护身，然后给了洛哈特一个“昏昏倒地”。紧接着，他听到了一个人的笑声，还有另一个人的赞叹，之后，就是打斗。

    从哈利的记忆中，斯内普跟邓布利多观看了这场打斗――这是救世主的第一场打斗，真正一样上的战斗。他拿着魔杖，紧紧握着他的伙伴，共同进退，就如同真正的战场上的手足兄弟一样――这是对的，巫师，不能失去他的魔杖，邓布利多知道自己露出了满意的笑容，而同样的斯内普也不觉的放松了自己紧绷的神经。记忆中，哈利飞快的躲闪了跟他正面冲突的两个食死徒――也许只有这两个人，他似乎并不确定，只是给自己了两个盔甲护身，然后就开始了反击――盔甲护身反弹的魔咒打在破败的墙壁上、家具上，然后发出闷响，听着让人心寒。

    没有人，没有人能在哈利那古怪的魔法使出来的时候不被震惊。

    冰、火，还有一种奇怪的仿佛光与气体的结合魔法。

    “快躲开！波卡！”莱斯特兰奇的声音有多大，大到连在记忆里看到这段的时候都会觉得耳膜几乎被刺穿――哈利的魔法已经打到了那个波卡 格兰格拉里，然后，她身上赫然是一大块被烧焦的痕迹，当然，伴随着烧焦，她也发出了刺耳的尖叫。

    紧接着，就是魔咒与躲闪。

    哈利人小，魔咒发射得并不是那么的准确，力量也不是那么强，但是他还有他的优势――人小，目标也就小，他甚至还把自己的袍子当做了一个迷惑敌人的道具。

    一个十二岁的男孩，在两个穷凶极恶的食死徒的手下――在那闪烁不断的绿光之中，不但能保护好自己还能反击，邓布利多觉得自己已经很欣慰了――他不能，也不需要要求太多。

    哈利的伸手还算灵活，尽管从他的反应中还能看出来生涩。

    “掏肠破肚！”一个掏肠咒从莱斯特兰奇的嘴里念出来，然后就是他那带着危险的魔咒光芒射向了哈利，哈利一个翻滚躲过了这个咒语，手一翻，就对他射出一个“飞鸟群群”――这个魔咒所需要的念咒时间最短，又能攻击又能混淆敌人视线，消耗魔力又小，确实比别的要适合他这个年龄段的巫师来使用――好在斯内普已经为他做了完全的安排，给他备用了一根魔杖，而且……伏地魔曾经的活动范围，魔法部也不会愚蠢到监测这里的魔法波动――虽然最后一点哈利不知道，但是他知道，自己可以用斯内普给俺的二手魔杖任意的在校外使用魔法。

    “障碍重重！昏昏倒地”哈利挥动着魔杖，然后从他的腰包里拿出了那根消耗了他100个加隆的法杖装备在了身上――除了能让他的魔力跟体力更强，魔力恢复得更快，似乎这个东西就没什么别的作用了，除非他用它来当武器敲晕这些食死徒――“奥术光辉――火焰冲击！”

    呼啦啦，似乎比火焰熊熊更好用，这火焰是从哈利的手掌中冲出来的，不像是魔杖发出的火焰，有些过于密集，而这个火焰冲击是类似于一种冲击波的效果，直直冲向了两个食死徒――“啊――”

    火焰所带来的疼痛跟燥热，让莱斯特兰奇非常的痛苦，他不能接受这样的形势――他们两个成年人，不能拿这个才只有十二岁的小巫师毫无办法！

    “阿瓦达索命！”绿光从后面冲了过来。

    “刀砍斧劈！”

    每发射一个魔咒就要换一个位置的哈利听到了这个声音，他有些害怕，但仍旧迅速移动了位置――躲过一个索命咒，但是他躲不过刀砍咒！

    “该死！”哈利咬牙，少年身体特有的柔韧让他能够及时的往后仰，然后让刀砍咒擦着他的胸口飞过――浅浅的一道伤口，就这么产生了。

    紧接着，又是两个食死徒加入了这场战斗。

    但是，这两个人始终保持着在哈利的背后，哈利很难观察到这两个人――不过显然他已经知道要躲开身后的魔咒了，时刻小心……他知道自己必须时刻小心……

    “钻心剜骨！”

    “钻心剜骨！”

    “钻心剜骨！”

    “钻心剜骨！”

    四个人，一同使用了钻心咒――总有一个会打中救世主的！

    “盔甲护身！法师护甲！”哈利给自己又加上了防御，但他明显躲不开所有的这四个魔咒！

    当一个钻心剜骨打在身上的时候，哈利仅仅是晃了一晃，接着又是两个钻心剜骨――他身上的盔甲护身很好的抵挡了一个不可饶恕咒，却不能抵挡所有的不可饶恕咒，就在他给自己再加上障碍重重跟盔甲护身的同时，只觉得左腿大腿外侧一阵刺骨的疼！

    然后就是浑身上下骨头有如被拆开重组一般的疼痛，好像这种痛苦源自于每一根神经，但又说不出到底是哪里在疼――是钻心剜骨！

    作用于灵魂的魔咒让哈利整个人都颤抖起来，而受伤的大腿也让他没法灵活移动――没有让注意到他此刻因为痛苦而扭曲的额头上开始浮现出翠绿的藤蔓，而那一双耳朵也开始变尖――“阿瓦达索命！”绿光从莱斯特兰奇的手里发出，哈利迅速就地滚了一圈躲了过去，然后一连甩出四个“神锋无影”――也不管中没中，支了个“魔法护盾”就回头去找另外两个在他背后发射魔咒的人――黑魔法击中了莱斯特兰奇跟格林格拉里两个人，就好像能要了他们的命一样，不但会让他们失去行动力，同时也让他们没有能继续施法的能力。

    哈利的魔力支撑不了索命咒，“神锋无影”是他现在能使用的最高等级的黑魔法，而其他的攻击魔法他也就只能用上游戏技能了――火焰、冰冻、奥术，他不知道到底多少魔法才能让这些食死徒彻底的死掉。

    “生命绽放！”哈利给自己打上一个治疗魔法，他可不想还没怎么样呢就先死了，“法术反制！”抓着个空挡，给身后的目标钉了个技能。

    “快走！这家伙会禁魔法术！”

    “快走！”

    哈利听到鲁兹 德尔的惊叫，然后就是一声尖叫，显然是被他所施放的另一个“镜像”技能吓到了――三个救世主，即使是年幼的，也足够吓人！

    然后，战斗就戛然而止了。

    哈利趁机变成了黑豹隐藏了身形。

    之后，就是哈利慢慢移动到了斯内普发现他的房间，而地上躺着的洛哈特，邓布利多从斯内普的记忆中看到这个家伙已经彻底的失去了记忆，从小汉格顿村走出来的时候甚至以为自己是一只地精！

    斯内普当然不会轻易相信一个人，所以他使用了“摄魂取念”，而显然，洛哈特是被那一场打斗吓到了――他清醒的时候躲到了一边，可是乱飞的魔咒却没有给他一个选择的机会，很显然，他身上不是只中了一个魔咒――除了阿瓦达索命。

    魔咒对人的伤害，绝不是表面上那么简单，所以洛哈特因此而傻了也在常理之中――尤其是他中了三个钻心咒的情况下。

    “那么，他一定是中了夺魂咒……”邓布利多看了两个人的记忆之后下了结论。虽然会不可饶恕咒的巫师并不是少数但是能使用并且成功的并不算很多，尤其是……有胆量使用的就更不多了，而在霍格沃茨里能对洛哈特使用夺魂咒的人……

    “假设，是在他在外面被人施展的夺魂咒？”哈利想了想，看着邓布利多，说，“他每周只有两天住在霍格沃茨。”

    “没错。”邓布利多点头，然后看向斯内普。

    “我会排查他都接触过谁。”这个工作如果交给别人去做，也许会很困难，但是斯内普，他总有方法做到一些并不容易做到的事情。

    等哈利从校长室出来，他还没做好打算是回到医疗翼还是回到地窖，就被庞弗雷夫人的愤怒给吓到了――她走出了医疗翼，就站在校长室门口守着她那不老实的男孩，还有另一个更不老实的――斯内普。

    她看到了哈利的尖耳朵，因此她绝不会让她这个可爱的男孩有任何闪失――现在尖耳朵还在，被人看见了可不得了――“现在，都给我去医疗翼！”庞弗雷夫人叉着腰，手指在空中划出半个圈，看起来极为优雅的动作却含带着难以反抗的气势，“西弗勒斯，别以为你可以逃――哈利，需要照顾！”

    “波比，你可以照顾他。”斯内普下意识的反驳。

    “不！我不能！”庞弗雷夫人重重的哼了一声，“把他给我抱回去！”

    斯内普反射性的抽出魔杖――

    “哦！西弗勒斯！魔咒只会让他不舒服！”庞弗雷夫人打了他一下，“你给我老实抱着他――不会累到你的，他才十二岁，瘦得跟秸秆一样！”

    秸秆一样瘦的救世主――真丢人！

    哈利把头埋在胸口，他可不想继续听庞弗雷夫人对他的评价――这次是秸秆，上次是干燥的柴草，上上次是干荨麻，上上上次是……哦，不，他不想继续去捋顺这个了！而让斯内普抱他……这也实在是……梅林啊！他还在那里神游，忽然身子一轻，然后整个人就被卷入了一个有力的怀抱――天……天啊……斯……斯内普真的抱起他了？！

    “波特，我假设你还能正常思考。”斯内普瞪了他一眼，如果这时候这个小巨怪敢喊出来，他一定会把他扔出去――一定会。

    哈利没说话，只是抓住他魔药教授胸前的衣服，老老实实的让他把自己抱回医疗翼――哦，感谢梅林，现在正是下半夜，即使是夜游也不能这么晚，不然……哈利很怀疑斯内普一定会杀人灭口的！

    回到医疗翼，庞弗雷夫人又塞给哈利几瓶魔药，然后紧盯着他喝掉它们，这才满意离去――钻心剜骨所带来的伤害并不是那么容易消除的，她当然不会让他随便就能出院，这需要慢慢静养。

    斯内普就坐在他旁边，两个人没有人想要开口说话。也许对于他们两个而言，说话才会打破现在的宁静。

    哈利动了动耳朵，尖尖的精灵一样的耳朵不像人类的那样死板，反而跟灵活的手指一样可以任意控制！

    真有趣。斯内普看着哈利那双耳朵动了动，一只还抖了抖往后背过去。

八十、躲在医疗翼

    第二天，斯内普就开始忙碌了起来。哈利也因为耳朵的原因不能去上课，最终邓布利多给他找了个借口――用的就是洛哈特，而洛哈特也不过就是魔法部的棋子，只要失去了利用价值，他的死活又有多重要呢――邓布利多只说洛哈特打算指导哈利一些魔法，但是很遗憾，他的魔咒掌握得并不好，就在他挥动魔杖的时候，被自己的魔咒给打傻了，而哈利虽然没有被他直接伤到，但是魔咒的威力实在是太过强大以至于让我们小救世主痴迷到自己练习了一次之后就把教室给弄塌了，并且非常狗血的伤到了自己的脚踝――真是完美的借口！

    破绽百出的借口，也只有愿意相信的人才会相信。

    哈利躺在医疗翼里百无聊赖的翻看着从图书馆里借来的书，而他的耳朵还是尖尖的，庞弗雷夫人说，要想能让耳朵收回去，他最好早点喝掉加速血统觉醒的魔药――只能由斯内普来熬制的特殊药剂。

    加速血统觉醒的药剂并不是好熬制的，首先需要一个魔药大师，然后需要无数少见的珍贵的魔药材料，之后就需要一个专门为魔药诞生而准备的空间，当，满足这三个条件之后，就可以熬制魔药了――经过一段时间的等待，魔药熬制出来之后，喝下去，然后获得新的力量……多么美好啊，但是――如果不是本身血统就已经觉醒开始的话，这份魔药就跟白开水没有任何区别！

    所以，没有哪个魔药大师会去酿造这么一种魔药。

    因此，斯内普的收藏里也没有这么一种魔药。

    综上所述，哈利就要在医疗翼里躲过这个圣诞节！

    真是可怕的消息！

    哈利在床上躺着发霉发了三天，期间他的好朋友们都来看过他，而他也只好给自己的耳朵用了忽略咒――但总不能就这么一直忽略下去！这不是个办法。而且魔咒也是有时效的，又不能保证绝对不会有任何的魔法事故……所以，还是医疗翼最可靠。他趴在病床上，然后翻了一页书。

    西里斯给他买的蜜蜂公爵的糖果已经被他跟邓布利多两个消耗一空了，也许该再买一些，当然如果是可口的香草棒那就更好了。

    “我从来不知道你还收藏这些！”德拉科翻了翻哈利床头上的那一盒子糖纸，绚烂的颜色让他的眼睛有点花，“哦，天啊！要是让外面的人都知道――伟大的哈利?波特，居然是个……有收藏癖――糖纸的家伙，这可真有趣！”

    糖纸不算很多。

    “都是我吃的。”哈利说。

    “什么？”

    “我说这些都是我吃的，从小到大。”哈利从他手里拿过装着糖纸的铁盒，然后把它们都倒了出来。

    从小到大，所吃的糖果所有的包装纸，只够装一个铁盒。

    德拉科皱了皱眉头。

    哈利把糖纸一张张的摊平，叠好，装回去――以前收藏这东西是因为他很少吃到糖，每年就连生日的时候都很少能吃到一颗糖果，当然，德思礼一家是不会好心的让他补充任何糖分的，那会让他活泼起来――他也不能去拿走达利的糖果，德思礼一家一定会把他当成罪犯对待的……因此，每一块糖果对于他来说都是美好的，所以他就开始了积攒糖纸，并且保留了这个习惯――而等他现在已经可以随便吃糖果的时候，这个习惯也就一直延续了下来。

    赫敏对蜜蜂公爵不是很熟悉，但是她拥有很多麻瓜的无糖糖果，她也乐于把这些跟朋友们分享，因此听说哈利受伤之后，她带来的也是这些糖果――德拉科则不一样，他带来的是他母亲给他特别准备的高档巫师糖果。

    这也是为什么哈利会拿出他那收集糖纸的铁盒的原因。

    “好了，德拉科，你什么表情啊？”赫敏拍了拍哈利的病床，“麻瓜很习惯收集这些东西的――收集糖果包装纸，很多麻瓜小时候都做过，就跟收集巫师卡片一样，不过我想哈利不用收集，他迟早会出现在巫师卡片上的！”

    “我也迟早会出现在巫师卡片上的！”德拉科不认输，他觉得自己应该得到这样的荣耀，这也是马尔福所需要的荣耀――哈利，显然能帮助他做到这个，巫师卡片，那都是得过梅林勋章以及其他什么功劳或者成就的巫师才能上去。

    “不只是你我，”哈利拉住两个朋友，“是我们，我们三个，还有纳威――我们都会拥有荣耀。”哈利认真的看着他们，“赫敏，德拉科，相信我。”

    相信，他们当然相信他。

    这两年来他已经为他带来了无数的荣耀跟利益――德拉科笑着看了一眼赫敏，小姑娘也是两眼发光的看向他。

    其实对于赫敏来说，荣耀跟利益并不重要，但是她的梦想是获得真正的知识与能力，而知识与能力的获得也要付出代价――她相信，哈利会让她有获得知识跟能力的这份本事，而她也会跟他一起面对一切未知的危险，因为，他们是朋友，最好的朋友――最好的――从第一次见面，她就想要保护这个男孩――他就像是她梦想中的小弟弟一样，所以当她拥抱他的时候，就会爆发出无穷的力量――知识、能力、力量，这三样，让她没有任何逃避的理由……保护他，帮助他。

    女孩跟男孩有很大的不同，男孩习惯于跟自己最好的同性朋友成为不分彼此的哥们，而女孩如果有了一个异性的还有还不涉及到爱情的话，那么这个人就会是她的家人，亲人，甚至是孩子。

    而赫敏对哈利，就是这种感情。很多时候，她会跟姐姐一样对他，为他做这做那而毫无怨言――女孩之间的友情也很亲密，但是总会有些小心思，可是这种感情就不一样了，完全不一样。

    德拉科坐在她身边，看着她跟哈利的互动，然后随时递上一杯水给小姑娘润润喉咙。

    “我觉得虽然赶走了那个草包，但是还是不够――我要把科林的那些照片交给卢娜，她爸爸是《唱唱反调》的主编，他们会喜欢这个消息的。”赫敏说得很严肃，虽然语调很轻快，“这也算是有种警示作用了。”

    “警示在哪里？”德拉科冷笑，“是说邓布利多那个老蜜蜂招了个草包进霍格沃茨？”

    “得了，德拉科，谁都知道是怎么回事！”赫敏冷冷说了他一句，“至少，贵族们都知道。”

    “所以？”德拉科也不生气，“要知道，整个魔法界，现在贵族能插手的事物并不多，而且，贵族也没剩下多少了――这是利益的再分配，我以为你学过。”

    “我当然学过！”女孩重重的打了一下病床，“我也不赞成资本集中，但是同样也不赞成现在这样！”她暴躁的抓了抓本来就很乱的头发，“我希望能有一个真正的……平衡点，哦，梅林，哈利，你的脑子转得快――这些东西，你想一想？”

    “赫敏，你的脑子更是装满了东西。”哈利笑着指了指她的额头，“现在这可不是我们能解决的问题――现在，好好学习才是我们该做的，对吧，德拉科？”

    “没错，波特先生，你非常的……有见地。”德拉科假笑着说。

    等两个朋友走了之后，医疗翼迎来了它的又一波探视者――纳威，以及韦斯莱家的三个男孩，双胞胎跟罗恩。

    罗恩显然是不想来的，他被双胞胎夹着，一面一个。

    而纳威则是有些抱歉，他本打算跟着赫敏还有德拉科一起来看哈利，但显然双胞胎说服了他。

    “纳威，坐！”哈利拍了拍自己身边的位置，“韦斯莱家的哥哥们，还有罗恩?韦斯莱先生，快坐吧，这里正好有赫敏带来的麻瓜糖果，味道很好。”他没跟他们解释“无糖”的意思，对于巫师来说，糖只是他们吸取快乐的途径之一，而任何跟糖果相关的病症，魔药都能轻易治愈――甚至于……肥胖。

    双胞胎很高兴的坐到哈利旁边，而罗恩虽然很生气，表情也并不那么温和，可他还是摆脱不了两个哥哥的钳制，所以只能别别扭扭的站在那里――他不想跟这个波特说话，一个搭理斯莱特林的波特，非常的讨厌。

    “嘿，哈利，你的那个恶作剧的魔药……”

    “真是太有趣了！”

    双胞胎倒是很喜欢哈利。

    “我很高兴你们喜欢。”哈利笑着递给他们一把糖果，“试试看，麻瓜的这种糖果不是很甜，但是可以吃很多。纳威，喜欢这个吧，果味蛋挞，赫敏给我的。”

    “谢谢，哈利，我喜欢这个。”纳威最喜欢的就是这种甜香的小点心，肉呼呼的他看起来就好像一个大娃娃，“你这总是有好吃的。”

    哈利笑了笑，然后跟他们谈起了关于洛哈特的魔法事故。

    对于草包，男孩们总是有共同的话题，无论是嘲笑还是鄙视，他们总能找到一个共鸣点，因此罗恩的别扭也渐渐的缓和了很多。

    四个男孩讨论着草包失败的魔咒，以及草包拙劣的骗局，还有草包那可悲的八颗牙……

    “咣当！”黑色的身影撞进了医疗翼，一股冰冷的风夹杂着血腥扑面而来，哈利被眼前的景象吓了一大跳――是斯内普！该死的！

    “啊――”纳威尖叫起来。

    “无声无息！”哈利甩了一下魔杖，把纳威的尖叫跟罗恩的抽气都隔绝掉，而双胞胎对视一眼，马上拖走了两个男孩――不需要他们，他们也不需要知道太多。

    哈利很感谢的看了一眼双胞胎的背影，然后冲到斯内普身边――不，该先叫庞弗雷夫人……也许……哦，还是先给他一个治疗之触？

    这一切，从斯内普撞进医疗翼到现在，其实也不过只是几秒钟。

    之后，哈利只觉得好像是在坐古灵阁的那个破推车――一颗心忽上忽下的。他傻乎乎的给斯内普加了血，结果……他只是疲劳过度跟魔力透支！该死的他该给他点“激活”！

    庞弗雷夫人那带着戏谑的笑更让他无地自容，而斯内普，除了睡一觉，他连魔药都不需要！

    “哈利，你得帮忙看着他。”庞弗雷夫人笑着给他一堆的魔药，“如果他醒了，让他自己喝，他也太不会照顾自己了。”

    “波比亲爱的，我现在也是病人！”哈利爬回自己的病床上躺好，他才不要照顾斯内普这个家伙――他怎么能跑到医疗翼来而不是回到地窖？！

八十一、尖耳朵哈利

    第二天没有魔药课，而斯内普一直睡到太阳落山才醒过来，为此哈利有些生气，但他还是把庞弗雷夫人准备的魔药给他喝了下去――一些补充体力的药剂，还有缓和剂。

    药品的魔力让斯内普恢复了应有的神采，但是他的精神仍旧很疲惫。

    “邓布利多的任务总是这么出人意料。”在面对斯内普，哈利并不屑于继续伪装，那幼稚的一面也不适合给蛇王去慢慢品味――有时候他就好像是两个人，时而跟十二岁的孩子没多大区别，时而又成熟稳重得一如一位成年巫师。

    “非常的出人意料。”斯内普对他的话表示了肯定，“这几天，还算可以？”他问的是他血统觉醒的问题――之前他一直否定一直否定，结果最终，在受到了不可饶恕咒的刺激之后，关于血统觉醒的迹象忽然明显了起来，这让哈利根本就没法继续否认，而斯内普则是长长的松了一口气――不管怎么说，不管之前这个话题到底有多让人绝望，现在，一切都在往好的方向发展。

    他很高兴。

    哈利跟他谈了一些关于这个任务的话题，两个人仿佛默认的一样，谁都没有谈到关于……一些不太好回答的那些话题，比如――告白。而这点让斯内普非常的满意。他并不想跟哈利讨论这种事情，对他来说，未来还有太多的变数，而在无法掌握幸福的时候，他不能也不敢出手……何况……有时候斯内普真的不知道该如何去面对哈利。

    西弗勒斯?斯内普，无疑是霍格沃茨的教授，他不该对一个学生，还是一个男孩产生任何不该有的想法，而同时，在道德上，他又怎么敢跟莉莉的儿子有什么瓜葛？可是……他是个斯莱特林，斯莱特林是不会放开属于自己的东西――他已经放开过一次，难道还会放开第二次？

    他紧紧盯着哈利，男孩的脸上还有着稚嫩的生涩，但是眼神里闪现的睿智却让人不能忽视他的精彩。慢慢抬起手，轻轻放在男孩的头上……手掌中的温暖更是让人的心也跟着暖了起来。他发出了满足的叹息：“哈利……”

    “西弗勒斯……”

    “我假设你知道自己该怎么称呼你卑微的魔药教授。”柔软的语调让斯内普此刻的讽刺都显得没有任何力度。

    “当然，”哈利飞快的笑了笑，“如果有第三个人，我绝对会称呼我伟大的魔药教授为‘斯内普教授’的，对吧？”他看他的眉毛挑了一下，“西弗勒斯。”

    对于男孩的得寸进尺，斯内普并没有什么特别的表示――足够的斯莱特林，他只能这么感慨，然后拍了拍已经坐到他床边的男孩――他魔力透支之后撞进了医疗翼，然后就被庞弗雷夫人安排在了哈利的床边，在他们两个的床铺外拉了一道帘子阻挡了一切的打扰。

    哈利往前靠了靠，几乎整个人都靠在了斯内普的身上，他喜欢这个距离，这样会让他觉得他们两个很接近――无论是从外在的距离还是心得距离，都一样的近。他不是小女人，所以也不需要他的承诺，虽然，他能感觉到他对自己的感情。

    “波比可是让我照顾你呢。”他笑着说，然后给两个人一人加了一个“奥术智慧”。

    斯内普被这个魔法弄得十分精神，他的魔力也有了增加――不是威力上，而是总量上的增加。

    “德拉科跟赫敏都感受过，很有趣，对吧？”哈利此刻已经撤去了忽略咒，他的尖耳朵显得非常突兀但也很有趣，“我还以为……没想到还真的是……哦，你知道我是在说什么，对吧？”

    斯内普当然知道他在说什么，而对于他的这种说法，他也非常想给予一些讽刺――但他忍住了，现在并不适合讽刺。

    哈利很高兴他没有讽刺自己，因为之前对他的了解，他相信自己会得到一打的毒液，可现在不但没有毒液的洗礼甚至还得到他阴沉而冰冷的魔药教授安慰性的抚摸――虽然只是耳朵，似乎有些被当成了玩具的感觉，但这并不影响哈利的好心情。

    尖尖的耳朵摸起来并不像普通的人类耳朵那样，里面的骨骼并不明显，甚至有些柔软。因为是精灵的血统。所以耳朵白得粉嫩，近乎透明，而在这双耳朵的根部还有一点淡淡的藤蔓纹，呈现出春天第一抹嫩绿的色泽，看起来非常诱人。

    “月精灵是精灵中最受自然眷顾的精灵，虽然属于黑夜，但他们有着月女神赐予的美貌以及自然女神赐予的力量，他们能与动物沟通，获得帮助，甚至可以提升自己以及他人的力量，更能让自己变成动物甚至植物进而贴近自然……”他慢慢的背诵着《精灵颂歌》之中关于月精灵的描述，“他们的耳朵尖锐而柔软，正如这个种族，拥有着强大的力量却分外的柔软，就好像水，也好像风，但实际上他们却是月神与自然共同创造的珍宝……”

    “西弗勒斯，你知道吗……”

    “什么？”

    “梅林是被精灵薇薇安囚禁起来的，在橡树林里，而斯莱特林很可能就去了那个橡树林……”哈利动了动耳朵，“如果我的血统觉醒了，那么是不是就能见到精灵女王薇薇安的橡树林？”

    “我希望你永远见不到她。”他松开他的耳朵，转手抱住了男孩的肩膀，抱得很紧――魔法界公认的，见梅林就是死，而见到那个薇薇安的橡树林，似乎也跟见梅林没什么区别――这可真是太让人无法容忍了，斯内普只觉得自己心里有些不舒服，然后手下的力道又加重了。

    “西弗勒斯，你抓疼我了。”哈利不舒服的动了动，“我还以为你是真心想找到斯莱特林呢。”

    “波特！”他松开了抓着救世主的手，“找到斯莱特林不需要你去冒险。”

    真的不需要？哈利没再说什么，只是掀开他的被角，钻了进去。

    “波特！”斯内普没想到他会钻进自己的被子里面躺在自己身边――好吧，也许他也期待，但绝不是这种期待！

    “西弗勒斯，我很困！”哈利拉过被子盖住自己的脸，他完全用被子掩盖了自己翘起来的嘴角。

    等斯内普回到地窖的时候已经是次日清晨了，而哈利还在床上做着他的美梦，梦里有他还有西弗勒斯，而地上盘着迪瓦诺姑娘……壁炉里的火烧得很旺，房间里的灯光照亮了他们脸上的笑……真是做梦也会笑星的美梦！

    地窖的温度显然没有医疗翼的温度高，回到地窖，斯内普终于觉得自己的体温也回到了正常，以至于连壁炉也不需要――根本不需要，他并不觉得冷。

    “西弗勒斯！”不请自来的邓布利多的脑袋从壁炉里钻出来的时候，他也没感到惊奇――谁能阻拦这只嗡嗡叫的老蜜蜂呢。

    “西弗勒斯！”老蜜蜂又喊了一声，然后整个人都从壁炉里钻了出来，“哦，你真该打扫一下你的壁炉！”他挥了挥魔杖，身上的灰尘就立刻消失不见了，“我看了你的那份记忆――你最好把它们藏好……”

    “我想你来不是为了讨论记忆的问题。”斯内普瞪了他一眼。

    “当然，当然……”老校长坐到沙发上，“洛哈特所接触的所有的人，最有可能是食死徒的……好吧，西弗勒斯，放轻松，好吧，最有可能对他施展夺魂咒的，就只有克劳奇跟乌姆里奇……”

    “容我提醒你，阿不思。”斯内普挥动魔杖在空中画出这两个人的名字，然后在乌姆里奇的名字上打了个叉，“她，粉红色的癞蛤蟆，连最基本的测试都无法通过，你觉得她有什么本事成为食死徒并且能够施展一个成功的夺魂咒？”他不否认这个女人的确是心狠手辣，能够施展很多魔咒，但是她也没法施展真正的高难度的黑魔法――她没有那么强的魔力，也正是因为这个，她当年为食死徒做了很多事之后又强烈要求加入食死徒时却没通过测试，因而在伏地魔失势之后，她才能全身而退，最终还成了魔法部的副部长。

    “这不重要，西弗勒斯。”邓布利多摇头，他所知道的人中只有这两个人有可能是让洛哈特带走哈利的元凶――元凶，必然有些线索，他不能失去线索，即使……伏地魔的灵魂已经在他的手上了，但是这并不嫩说明他就能杀掉了伏地魔――要知道，当年反弹的死咒都没杀死他。

    但是……巴蒂?克劳奇？！食死徒？！夺魂咒？！

    这可是太可怕了！

    “哦！就算你爱上了哈利，我也不相信巴蒂会……做这种事。”邓布利多看人还是很准的，“我想我们是不是漏掉了点什么？”

    漏掉了什么？

    斯内普也开始思索，他到底漏掉了什么――关于这份记忆，在洛哈特已经疯了的时候，他得到都并不轻松。首先，他要用摄魂取念，通过深度的去窥探洛哈特的大脑来获得信息――这个情况下，他不得不钻进洛哈特那草包一样的脑子里一点点翻看他的潜意识！这可比对正常人的摄魂取念要难得多！有可能五六个摄魂取念才能得到不到五六秒的记忆，所以他小心翼翼的对待着这份似乎有点奇怪的记忆，也希望能借助这个来找出其中的疑点。

    “如果……假设你的话正确，我的判断也正确的话……”邓布利多把两个名字搅和搅和，现在，他脑子里也有个人在搅和，“那么是不是我们一开始的方向就有问题？”

    “没错，绝对有问题。”乌姆里奇搭理洛哈特那是因为他们之间有约定，可是巴蒂?克劳奇，他跟洛哈特有什么关系？难道；洛哈特还是某位国外的游历者不成？

    “显然你想到了什么……”邓布利多很满意，“那我回去了，西弗勒斯，我亲爱的孩子……”

    “我不是你的孩子！”

    “好吧好吧，亲爱的，你该知道……哈利，他对你……”邓布利多假咳一声，老脸有些尴尬。

    “我不知道你居然这么……敏锐。”斯内普挑眉冷笑，他知道老蜜蜂会插手，而且绝对会插手――哈利是黄金男孩，而他只不过是个油腻腻的老蝙蝠，无论从哪个角度来看，他也是必然需要被牺牲的那个……可是……

    “我的孩子，你似乎误会了。”

 八十二、佩妮的心愿

    邓布利多用了足足有两个小时才让斯内普相信他是乐于见到他这个阴沉的――曾经的学生获得幸福的，而他的努力也确实达到了一些效果。斯内普一言不发的看着他，眼睛里并不是平时那已经成为习惯的空洞，而是有了些温暖的意味，

    邓布利多很欣慰。

    “西弗勒斯，相信我，”老校长掏出一块糖果，慢慢剥开包装纸，“你跟哈利……其实，巫师的寿命都很长，比起麻瓜来。也许在麻瓜界会觉得差了20岁就是天大的事儿了，但是在巫师界里，亲爱的，你该知道，很多伴侣之间都有很大的年龄差距……”

    “阿不思?邓布利多！谁告诉你我跟那个救世主?波特有什么关系的？”斯内普下意识的反驳了老校长的话，当然，这要忽略他变得粉红的耳朵尖。

    “西弗勒斯，我只是说，你跟哈利都是巫师，仅此而已。”邓布利多眨眨眼，狡黠的表情让斯内普胃里十分的不舒服，可是上了年纪的老校长却不想这样放过他的魔药教授，“要知道，西弗勒斯，哈利他确实很不错――第一次见到他我就知道，他不是一个普通的男孩……你知道吗，西弗勒斯……”他把糖果塞进嘴里，是牛奶糖，香甜的味道让他菊花一样的脸上露出了满足的笑意，“就说他刚出生不久的时候吧……我记得他对我很亲近，但是有时候又会对我发脾气，呵呵，很有趣――他会对他的父母，他的教父，甚至卢平，表达他的喜爱，但是却总不愿意亲近彼得……所以，我想他在出生的时候就有血统觉醒的征兆了……”

    斯内普没说话――他是不会告诉这老家伙哈利的秘密的，关于……灵魂传承者的秘密。

    “你知道，只有精灵的血统才会对人那么敏感――这是自然女神的祝福，不是吗？”邓布利多捧着自己的脸微笑，笑容应该是很……和蔼，但是，在斯内普看来却是非常的……恶心。而老校长却还是陶醉在自己的世界里，他又剥了一块糖，然后伸出舌头舔了一下，感受到味蕾上传达给他的甜蜜之后，深深的吸了一口气――咬下去，再发出满足的叹息：“啊……真是甜蜜的小东西！对了，西弗勒斯，我说到哪儿了？哦……是说哈利的血统――血统！嘿嘿，不知道小哈利会不会像一个真正的月精灵一样――漂亮、可爱……据说月精灵都很灵敏，这样就能弥补他在战斗中的不足了――我们一定会胜利，西弗勒斯，相信我。”

    他是在劝他，还是在给自己安慰？斯内普看着老校长那一脸的幸福表情，胃里越来越难受了。

    “哦，呵呵，我得走了，你知道人老了就该多休息，”老校长摇摇头，站起来，然后打开地窖的门，晃晃悠悠的往外走，一边走还一边哼着古怪的歌――“严厉的老蛇王养了个飞快的小精灵……老蛇王跟小精灵……”

    该死的老蜜蜂！

    斯内普恶狠狠的咬了咬牙。然后甩手挥出一个锁门咒把那噪音一样的歌声隔离在门外。

    很快，霍格沃茨的圣诞节就要到了，哈利仍旧需要在他的姨妈家度过这两周，但是这次回到那个充满了让他窒息感觉的姨妈家的时候却完全没有了以往的压迫感跟厌恶感――他不需要对他们付出什么，他们也不会对他付出什么，仅仅，只需要给予一个血缘保护就可以了，仅仅是这些。

    而对于哈利而言，这个假期对他来说有着不同寻常的意义。

    “你！”弗农姨夫看着哈利一身光鲜的站在他家门口，然后有礼貌的微微欠身――甚至连行李都没有，他很从容的走进客厅，将随手在路上买来的“礼物”放在客厅的桌子上――这些，更让弗农觉得愤怒，非常的愤怒，但是他不敢对哈利动手，所以只能涨红了自己的一张脸。

    “哦，弗农姨夫，坐下。”哈利从容自若的坐在沙发上，“我希望你们会喜欢我给你带来的礼物――当然，这就是圣诞礼物了，你知道圣诞节我必须要去跟我教父一起过。”

    “我们不需要你的东西！古怪的――”

    “为什么不打开看看呢？”哈利根本不在意这个大块头说什么，他完全有能力自保，更有能力让这家伙老老实实的听话――只是他现在不想那么做，那么做实在是太无趣了，不是吗？对他用夺魂咒，让他乖乖的听话，看起来不错，可是这并不算什么――他喜欢诅咒，而也让西弗勒斯对这个胖得没有脖子的家伙施展了诅咒，当然，还有魔药，这可真是有趣，不是吗？

    哈利还在想着如何捉弄他的亲戚，而刚从学校回来的达力就冲进了房子，之后他就看见了那些堆在桌子上的礼物――达力从来不会错过礼物――他冲到桌子跟前，抓过最大的包装盒，然后扯开包装纸――

    “哦！哦哦！”达力惊叫，“是最新款的电动车！我一直想要的！哇哦！”他连忙把玩具车抱在怀里，警戒的看向哈利，“我的！”

    “是的，这是你的圣诞礼物。”哈利耸肩，“提前送了而已。”

    “那你一定还有别的！”达力似乎不想放过哈利，“还有什么？你肯定还有！”他放下怀里的玩具车，走到哈利面前，伸出蒲扇大的巴掌抓住哈利的肩膀，“给我！”

    “放开。”对于达力，哈利可并不喜欢这个表哥――从小他就欺负他，虽然凭借各种方法能够躲开这个跟他爸爸一样的笨重而又愚蠢的家伙，但是很多时候他不能躲，这也让他吃了不少苦头，为此，他可是烦透了达力。

    “除非你把更好的给我！”达力显然不觉得自己做得有多过分――他也不过就是个被宠坏了的孩子，孩子也从来是有样学样，他爸爸是什么样的，他当然也会学，包括对待哈利的态度。

    哈利笑了笑，然后看向弗农：“你不想达力受到任何伤害，对吧，亲爱的姨夫？”

    “哦！哦！”弗农惊叫起来，“你这个不知感恩的坏种――不知感恩！你这个小恶魔！该死的，你给我滚回你的屋子里去！哦哦！达力，爸爸的宝贝，放开那个魔鬼的孩子！放开他！”

    “不！我要更好的玩具！”达力显然也继承了弗农的脾气，暴躁而又易怒。

    “臭小子！你再不放开他，我揍你！”弗农几乎可以肯定他已经看到那个不知感恩的小崽子手指头上冒出的火苗了――真是……怪人，对，就是一群古怪的、恶心的、心怀恶意的怪物！

    达力被他爸爸的愤怒吓坏了，下意识的就松开了哈利，然后开始大声的哭了起来，而哈利根本没再看他一眼，只是绕过他，走上了楼梯。

    德思礼家的楼梯很窄，虽然并不破旧，踩上去也没有咯吱咯吱的声音，但是哈利还是用力大踏步，发出了噔噔噔的响声――他知道这样会让德思礼父子俩更加难受，但是他喜欢这样。

    “也许我在他们眼里，这回比一只蟑螂或者臭虫更让他们觉得恶心！”对着双面镜，哈利开心的跟西里斯说着刚才发生的事情，他喜欢这么做，“等我过去就给你看我的记忆！”

    “干得好！哈利！”西里斯哈哈大笑，“我怎么不知道你这么有恶作剧的天分――不愧是詹姆的儿子，这么干就对了！没错！不能让他们好过！”

    不让他们好过？

    当然，哈利当然会做到――而且也不是仅仅以这种恶作剧的形式。

    撤掉了耳朵上的忽略咒，哈利对着镜子看了看，还算不错――一双尖耳朵，看起来也蛮好。然后他开始臆测起当年的那些精灵们，他们是不是也喜欢看自己的耳朵或者是摸它们？也许精灵们是以耳朵长短来比美的――鉴于精灵都挺好看的――这可真有意思！

    仿佛真的看见一群精灵站在那里然后一个一个的比着耳朵的长度……一个耳朵最长的获胜，之后大喊一声：“我的耳朵我的美！”

    “噗！”哈利被自己的想象给逗笑了，他倒在床上翻滚着，直到肚子都疼了起来。

    躺在床上，哈利望着天花板。他房间里的灯光很暗，可他的视力却不再是一个人类的那种视觉感了――在黑暗中，他的眼睛会发光。

    “哈利，哈利！”门口传来轻轻的敲门声，是佩妮姨妈，“你在吗？”

    “是的，佩妮姨妈，请进。”哈利坐起来，他甚至没有用任何方法掩藏他目前已经十分显眼的精灵特点。

    佩妮走了进来，看见哈利的模样，她也只是一愣，并没有太过激的反应：“哈利，你的……耳朵跟眼睛……”

    “如你所见，姨妈，坐吧。”哈利指了指一旁的小凳子，“我的血统觉醒了，一个精灵，很稀少，不是吗？”他动了动耳朵，然后笑了，“一切都不是童话也不是传说，都是真实存在的――对我而言。”

    佩妮对他的变化并不是很惊讶也没有做出任何举动，她只是乞求他宽恕弗农。没有任何辩解跟逼迫――她也许知道自己没什么可利用的，所以只能用乞求来表达自己的愿望：“哈利，我知道……我知道很多事情是……不对的！但是我不能要求你原谅他，我不能――可是我还是要请你饶了他，饶恕他的罪过！”她抓着自己的头发，瘦长的脸上凸着的颧骨更显得她越发的刻薄干瘦，“这是我的家庭，弗农他是我的依靠――达力是我的未来，我以为你知道，你懂这些――没错，你从小就很……聪明，我不得不承认，你的确聪明优秀又懂事，同样的，你也是个邪恶的家伙！”

    “没错，姨妈，你说得对。”哈利表示赞同。

    “看来我们达成一致了。”佩妮抬起眼看着他，她希望他能答应她。

    “佩妮姨妈，我希望你能清楚一点――”哈利的手在她的脸颊旁边滑过，“波特家，在那个世界，算是个大贵族，这点跟你可大不一样――我不知道你是因为什么而离不开弗农，要钱，我可以给你，要男人，我也可以找到更好的给你，但是你现在……显然不需要这些，对吧？”

    “哦！就算你再聪明也不会懂这些！”佩妮尖声讽刺，可是并不奏效，这个讽刺有些无力。

    “也许吧。”刚刚有了恋爱感觉的哈利不以为然，“所以我可以假设你只要弗农姨夫，还有你们最最可爱聪明的‘达达宝贝’，不是吗？”

    佩妮没回答，她的沉默很好的让哈利理解了她的态度――从某些方面来看，佩妮是个聪明人――她知道，哈利还是顾念她的，至少……他还顾念一点亲情！

    上帝保佑！

    “姨妈，你大可以放心――绝对放心。”哈利扯动嘴角，露出笑容来，“如果弗农姨夫一直很踏实的工作，勤奋而努力，并且一心一意的对你，再改改他的脾气，我想他会很幸福的，对于一个麻瓜而言，他一定会幸福的，我保证。”他把话说到这个份儿上，佩妮也一定会理解了，“还有我的表哥达力，他也是，只要――他们不来惹我。”

    只要，他们不来招惹他，他就会让他们好好活着――非常的好，否则，他就会让他们身上的诅咒启动，然后，痛苦、折磨。

    佩妮当然不知道隐藏在他话语背后的意思，她只知道自己得到了想要的承诺，然后离开了哈利的房间――带着美好的心愿。

    房门关上，哈利又躺了回去。

    这样的夜晚，他发觉自己想念斯内普――非常地。

   八十三、人、拓展、巫术

    八十三、人、拓展、巫术

    邓布利多拿着装有伏地魔灵魂的那块塑料研究了很长时间――他虽然不是个学者，但在魔法的研究上也并不逊色与任何一个当代的魔法研究者，而对于黑魔王的灵魂研究，他也断定自己不能去找任何一个――任何一个学者，所以，除了他最亲密的战友们，他只能选择自己独自研究这些。

    伏地魔的灵魂，即使是虚弱到一定程度，也不能轻视。

    老校长不知道自己是该就这样杀掉他还是放他出来继续作乱――他清楚的记得，伏地魔曾经宣扬过――“在永生的道路上，没有人比我走得更远！”

    永生……多么美妙的词汇。邓布利多不相信永生，也不认同永生――作为一个曾经的天才，他当然也追求过一些不切实际的事情，比如永生，比如权利，比如……爱情，然后，当他终于明白了一些事情，认识到了一些实情之后，失去的却是一切的不切实际――然后，他迅速成长。

    伏地魔，显然没有成长。

    不，他拒绝成长。

    阿不思 邓布利多轻轻摸了摸塑料，这里面是他学生的灵魂，但他必须要毁了他，让他永远不会再威胁到――巫师界。

    没错，就是巫师界。

    “汤姆……”老校长叹了一声，他当然知道伏地魔不会听他的任何劝告，但是他并不介意跟他的学生汤姆谈谈心，“你现在真是太可悲了，这就是你追求的？”

    伏地魔没有回应，但邓布利多并不介意，他继续说：“汤姆，你追求的是否正确，我无法判断，我追求的是否证明你也无法理解――但是，我知道我们无法找到平衡点，你必然要跟我站在对立面，并不是因为你是斯莱特林而我是格兰芬多，仅仅是因为，你――汤姆，伏地魔，你的未来无法实现而我的可以。”因为，他有哈利，邓布利多觉得很欣慰，他真的非常的高兴，伏地魔输，是必然的，他不是输在魔法上，而是输在了他的追求――不，该说是方法上。

    放下塑料，灵魂禁锢法阵并不是普通的魔法，一般作为炼金产品，普通的材质是做不了依托的，但是跟灵魂相关的则对材质没有那么大的需求――它只要能有一个可以依托的位置，然后用法阵配合魔药与咒语就能达成，因为，灵魂的虚无并不是固定的形态，而那依托也仅仅就是一个让人能够握住的固体罢了。

    伏地魔的灵魂颜色开始发黑，邓布利多知道这是他愤怒的表现――哦，这可真不像是汤姆。

    邓布利多当然记得当年的那个叫做汤姆的孩子，那是个有心计有耐心的男孩，然后他成长成为一个英俊潇洒并且有野心的男人――优秀的男人，没有一个教授不喜欢他――除了他，阿不思 邓布利多。

    他看得出他的野心，也看得出他的愤怒跟仇恨――因为，他们一样，都有野心也有愤怒更有仇恨，而且……是一样的，对，一模一样。

    他看了看自己桌子上那个空白的相框，手指也轻轻抚了上去，感受着相框带给他的冰凉触感，然后……抓起桌子上的一颗糖扔进了嘴里。

    “汤姆，为了巫师，为了巫师界，你必须死。”老校长抓起塑料，他并不知道伏地魔不死的秘密――被死咒反弹却没有死去，这显然并不简单，他需要仔细的想一想，冷静的思考――也许，会有人愿意对他给予帮助……也许？

    邓布利多去寻求帮助的时候，哈利还在女贞路四号里等着熬过两个星期。虽然他已经对弗农跟达力下了诅咒，让他们永远也不能说出关于巫师的秘密以及关于他的秘密，也给了他们足够的好处让他们能老老实实的生活，甚至还给他们下了毒药……但这也不能让他彻底安心――他还是担心，非常的担心。

    麻瓜总是喜欢把危险消灭在无形之中――哈利深切的了解这一点，鉴于他曾经就是个麻瓜，他当然知道麻瓜如果知道了巫师的存在会如何对他们，更知道巫师也不过就是一群有着不同能力了的人类，他们，说到底还是人类，血肉之躯而已。

    “哈利，想点开心的！”赫敏坐在小花园里，她在假期的时候可以来找他，还有他们的好朋友德拉科 马尔福，一个纯血的巫师贵族。

    “我越想越没法开心。”哈利抬起头看天，天空很蓝，白云飘到他头顶遮挡了冬天里的那一丝温暖，“你们也意识到了，不是吗？”

    “我没法选择。”德拉科马上说，然后，闭上了嘴。

    没错，他没法选择――他们都没法选择。

    哈利面对两个朋友，他知道该如何劝服他们，但现在并不是时候――赫敏的父母是麻瓜，而德拉科对麻瓜的偏见根深蒂固，他们都会为了自己的家人而愤怒，可是……这并不该是他们冲突的焦点，不应该。

    “哈利，并不会……有那么糟的。”赫敏抿着嘴唇，她不相信麻瓜跟巫师之间会有冲突，而实际上，她也根本不想看到任何冲突。

    “实际上，赫敏，”哈利整理了一下思路，“我想你该知道，并不是所有人麻瓜跟巫师都有冲突的，而且……巫师界的任何逐年下滑，所以我觉得我们应该――真的应该接受并且努力的让麻瓜出身的巫师以及一些……小巫师得到很好的接纳跟照顾，我是真心希望这么做……”他看了看德拉科，再看看赫敏，“我希望，你们能帮助我――德拉科，赫敏，你们分别代表了古老的纯血贵族跟麻瓜出身的优秀巫师，以及我这个混血――我们这样的组合，应该是最强大的，也是最有融合性的。”他不轻易付出也不轻易选择，但是一旦付出一旦选择，就一定是最好的。

    “我想……我明白你的意思了。”赫敏抓住德拉科的手，然后再抓住哈利的手，把三个人的手按到一起，“现在，我们就是3W――”

    “我们是――人、拓展、巫术――”

    “也是我们三个巫师，我们，要努力――保护巫师界，保护我们的家人。”

    安静的公园里，在设有静音咒跟忽略咒的公园里，三个小巫师定下了属于自己的誓约――他们是3W，他们是巫师，他们会为了自己的身份而骄傲，他们也会为了自己的家庭而努力。

    如果，有人背叛巫师界，他们会义无反顾的纠正这个错误。

    如果，有人背叛扰乱麻瓜界，他们会小心翼翼的纠正这个错误。

    如果，有人打破现在的平和，他们必然会拿出魔杖与之对抗。

    德拉科跟着哈利回到德思礼家，他对于这个麻瓜家庭可没有任何好感，而德思礼一家显然对他也并不存在任何欢迎的态度。

    “互不理睬是最好的，”哈利看了他们一眼，然后欠身引着德拉科往楼上走，“希望高贵的马尔福继承人不要被这狭小的地方伤害了你的心灵。”

    “我现在就觉得心灵受到了伤害，波特先生。”德拉科冲他假笑，身上的衣服虽然有些像麻瓜的衣服，但精致的程度显然不是麻瓜的衣服能够比拟的――添加了钻石粉末的布料在灯光下显得特别的闪亮，而用金线勾勒出的花样更让整件袍子看起来华丽非凡，“希望你的房间会让我有不同的感受，要知道，无论是波特家还是布莱克家甚至是――”他顿了顿，显然是想到了哈利的奶奶多瑞亚 布莱克，“好吧好吧，哈利，你放过了赫敏而非要让我跟你过来看什么‘有趣的小玩意’，希望是值得的――马尔福的时间很宝贵。”

    “当然。”哈利回他一个假笑。对于他的假笑跟咏叹调，他早就习惯了，并且可以模仿得惟妙惟肖。

    德思礼一家在客厅里看着他们两个，死死盯着。他们恨他――非常的恨，如果他能不必再打扰他们的话，也许就会减少些这种仇恨，但是哈利每年都要住两周，这两周对他们来说简直就像在生活于炼狱之中。

    “我迟早要打断那个不知感恩的小杂种的腿！”弗农在他们上楼之后愤愤地喊道。

    “弗农！”佩妮呵斥他，“哈利并没有白吃白住，你不要再这样了！”她知道他会越来越暴躁，但却无法阻止这样的变化，即使是她自己，也被邓布利多诅咒了，而诅咒的内容就包括将哈利养育成年，“他每年都会给我们一笔钱，虽然不多，但足够支付他的费用，不是吗？还有之前的那些钱――你只要不去惹他，当他不存在！”

    “佩妮！”

    “妈妈！”连达力都不由得喊了出来，他不喜欢这样的话题――非常的不喜欢，即使他喜欢哈利带给他的那些礼物。

    “不要再说了！”佩妮激动得发抖，“只要按照我说的，你们――都要听！”

    “佩妮！”

    “妈妈！”

    佩妮的强硬态度得到了一些收效，德思礼家的两个男人不再说话，也许仍然愤怒，但是他们却没有可能继续纠缠于这个话题。

    楼上最小房间里的哈利此刻已经抽出了那根备用魔杖又是一连串的防止侦测的魔咒，并且又弄个个锁门咒，然后，他挑了挑眉，看着德拉科那一脸的惊讶假笑：“我以为你知道？”

    “哦，如果在马尔福庄园，我也可以这样肆无忌惮――”在霍格沃茨之外不能使用魔法的禁令并不适用于所有的人活着……是地方，“看来教父为你设想得很周到。”

    “嘿，你干嘛这么笃定？”

    “因为我了解我的教父，也了解你。”德拉科瞪了哈利一眼，“你再怎么聪明也想不到这么多――一根备用魔杖，我几乎都知道这东西是谁曾经拥有过的――还有给你准备的那些专门能消除踪丝的魔药，你以为我是傻瓜？”

    “哈！”哈利翻了个白眼，“德拉科，我亲爱的朋友，你一直很聪明，我知道。不过――”他站起来，然后手绘魔杖，只是用手指指了指自己的耳朵，“也许我要告诉你的事情会让你觉得很惊喜――以后，即使没有魔药跟二手魔杖，我也可以随便的施法了，鉴于――”

    “什么？”德拉科挑眉，他真的很想知道，哈利跟他这么说到底有什么意义或者是理由――这可真有趣，不是吗？

    “鉴于――”哈利的手指在自己的耳朵上绕了一圈，然后，一串漂亮的白光闪过――

    “哦！梅林！”

 八十四、克利切的忠诚

    “这不是真的！梅林！”德拉科捂着头，他怎么也没想到他的朋友给他看的东西会是这个――那是什么？哦！能是什么？！尖耳朵！还有微微发光的眼睛！

    他的朋友――哈利 救世主 波特，显然已经不是一个完全意义上的人类了――魔法生物，这根本就是个魔法生物血统觉醒的典型特征！

    “这是真的。”哈利动了动耳朵，“所以，等到暑假的时候，我就完全不用受到任何魔法部的――监视了。”

    魔法生物血统觉醒的巫师与普通巫师不一样，只要觉醒了血统，他们就不是完全意义上的巫师了――妖精掌控的是巫师界的金融，媚娃选择依附于巫师，巨人、狼人都有自己的领地……他们，可并不是魔法部能够掌控的部分，而所有人魔法生物也有自己的规定，毕竟谁也不能要求一个天生就有种族魔法的人型生物不随便使用魔法，这确实太不近人情。因此，《梅林大法典》中规定，魔法生物使用魔法，即使是幼崽也是被允许的，只不过不能让魔法界陷入任何危险――也就是说不能被麻瓜看见，这简直是太简单了。

    “哦！这可真是太棒了！”德拉科盯着哈利的耳朵咽了咽口水，他也想要有这样的耳朵――这会让他变得与众不同！比如马尔福家拥有的高等媚娃血统，哦，听起来并不算什么好东西，不过这可跟那些变鸟的媚娃完全不一样――高等媚娃实际上是精灵的一种，又称为魅惑精灵，擅长的是精神控制类的魔法，后来因为精灵之中出现了无法繁衍的危机，魅惑精灵中的一部分就跟翼人族进行融合，于是最初还有魅惑精灵特征的成了高等媚娃而越发有翼人特征的就是现在的媚娃了，当然，不管是哪个，都是美貌华丽的。

    “我也觉得很棒，”哈利眨了眨眼，他的绿眼睛透出的淡淡荧光却不让人感觉阴森，“你知道，我之前还一直以为我会的那些就是巧合――也许因为我是‘救世主’？”他假笑，然后德拉科白了他一眼――显然这并不是一个好笑话，哈利没看他，仍是继续说，“结果……我突然就变成这样了。”

    “所以我跟赫敏担心你去看你――在医疗翼，实际上都是我们自作多情，哎呀呀，伟大的救世主大人原来是血统觉醒了――”德拉科站起来行了一个古老的精灵族礼节，“不知道我是否有幸知道大人您的具体种族呢？”

    “当然――”哈利高高扬起下巴，把马尔福的左派学了个十足，“月精灵。”

    精灵，是一个大种族，其中分类很多，而这里面最受魔法偏爱的无疑就是月精灵了，他们在夜色下有月女神的眷顾而在阳光下有自然女神的爱护，即使是自然精灵或者是光精灵也不会有他们这样的高贵优雅，但是，他们也同样被月色禁锢了光明的力量――白魔法对他们来说几乎无法使用，可这又算什么呢，自然女神带给他们的好处已经完全可以弥补这一点了，只是……他们的后代，他们孕育的能力，因为体内的魔力因子过于黑暗，所以他们大繁育能力是整个精灵种族中最低下的，甚至……他们与人类的后代也是如此，就如同诅咒一般，不仅仅繁育能力低下，因为精灵血统不纯而导致的寿命急速缩短，更是无法逾越的鸿沟――这就是为什么波特家总是英年早逝，当然，哈利的爸爸詹姆 波特除外。

    “真棒！”德拉科惊叫一声，“哦！那么就是说――你――你不会有那种……那种问题了？”他想了想，终于找到了一个词汇，“你会活得很久，对吧？”

    黑魔法，对于非黑暗生物，其实是很残忍的――非常残忍。

    “你是说短命？”哈利挑眉，“要知道，我以为你了解精灵这个种族――鉴于，你的魔力也来源于她。”

    “我当然了解！”德拉科低吼，“反正教父会帮你的――你就老实的等着变成一只漂亮的精灵吧，波特！神秘人一定会被你吓一跳的！”

    “我以为，所有人都会被我吓一跳。”哈利耸耸肩，他很高兴的得到了这个朋友那全心全意的友谊――他在为自己担心，这个认知让他高兴，“你不会介意我的利用吧，德拉科，把这件事透露给赫敏――你知道，她……虽然知道魔法的起源，但是毕竟……还是麻瓜出身的巫师，我想她应该很……你懂的。”

    “哦！该死的波特！”德拉科推了他一把，“你这家伙！”

    等赫敏知道了哈利的秘密之后，哈利已经履行完在德思礼家的两周的血缘保护延续而回到了格里莫广场十二号。

    卢平仍然在这里照顾着整个布莱克家――虽然这个家里只有西里斯一个人，但很显然，最需要照顾的就是这个家伙。他也许看起来很健康，也很快乐，每天总是在喜欢的阳光下摄取足够的营养，但是这显然并不能让这个在阿兹卡班生活了将近十年的男人真的那么健康起来――虽然他在霍格沃茨成为了黑魔法防御术的助教。

    当然，也正因为西里斯 布莱克成了霍格沃茨的助教，而布莱克家的一些产业，就真的需要卢平来打理了――可怜的卢平，他并不擅长这些。

    哈利趴在床上看着一本刚刚买来的书，他的黑魔法防御术课程又要做些改变了――那些该死的游记小说基本没有任何用处，也许……可以卖废纸，当然，这要魔法界会有废纸回收这种地方！

    这是一本关于精灵的书。哈利认为，他应该了解这些，也必须了解这些――在自己的血统上，他不能轻易的放弃任何有利的条件，鉴于，他有可能是这个世界上最后一个精灵。

    “克利切！”他叫了一声，已经是二年级下学期了，他想，他应该再做一些调整。

    年迈的家养小精灵“啪”地一声出现在他面前，原本就矮小的个子在他躬□子的时候显得更加的矮了，一只大大的长鼻子几乎戳到了地上：“您有什么事，伟大的……呃……哦，该死的主人带来了救世主，本来就是个女娃子一样的讨厌的混血种，居然成了伟大的精灵――哦，克利切没法拒绝尊贵的精灵，啊――我可怜的女主人要是知道了，她该多伤心啊……”

    “行了，克利切！”哈利知道现在这个小精灵会对他百依百顺――应该说是所有人小精灵都会对他百依百顺，但显然，这个克利切并不会管好他自己的嘴，“我知道很多事情，包括你的秘密，你得宣誓对我忠诚。”如果没有血统这个约束，他本打算偷偷带走那个挂坠盒――毕竟家养小精灵是不能违抗他的命令的。

    克利切瞪大了眼睛盯着哈利――一双网球大的眼睛湿漉漉的，就好像两个白炽灯报。

    “你必须要服从我，相信我。”哈利坐起来，手边的书被他随意的放在一旁，“我会让你得到你应得的，包括――你真正的，最爱的主人。”

    “哦――”克利切尖叫着跳了一下，然后他把自己的头用力的戳到坚硬的地板上，“伟大的――尊贵的精灵，哈利 波特，他知道――他知道！他什么都知道！哦！老克利切……老克利切……呜……啊――可怜的主人，可怜的小主人……老克利切……哦……啊啊啊……”眼泪就像是开了阀门的水龙头一样哗哗的流，而他的声音尖细颤抖，充满了激动的情绪更是比那哗哗的眼泪让人惊悚――没错，那语调几乎让人揪住了自己的心脏一样。

    家养小精灵不会探求一个巫师的秘密，更不会探求一个精灵血统的巫师的秘密，因此哈利根本不用跟他说太多，只是略微提点，这个年老的小精灵就激动得无以复加，并且自己取来了那个挂坠盒――他们相信尊贵的精灵，更甚于相信他们服务的家庭。

    得到了想要的东西，哈利满意极了，只要把这东西交给西弗勒斯，他就没什么好担心的了――冠冕，挂坠盒，日记本，他想他真的是非常的有效率，再加上在邓布利多手上的那个主魂的话，他真的是已经差不多就要完成任务了！

    哈利翻了个身，然后开始发笑――为什么不笑？早上收到了西弗勒斯给他的信，告诉他血统觉醒的魔药已经准备好了，而之前他收集的那两个魂片，似乎也找到了新方法来净化――果然，古老的纯血贵族家庭里实在是有一些好东西，普林斯庄园的那些收藏还是有用的。

    “波特，我真不知道你的脑子里在想什么！”斯内普在给他的信中这样写着，“你脑子里的东西已经不造成威胁了，我假设你该知道现在首要任务就是让你的血统觉醒完全，而我实在是不能理解你想要那两个东西被净化得干干净净的意图――鉴于我一直以为你会彻底让它消失。”

    他确实很想让伏地魔消失――一丝不剩的。

    哈利从怀里拿出那封信，然后将信封上的蜡封掀开，再抽出里面的信纸――哦，西弗勒斯居然这么小心的写信并且郑重其事的还装好了给他寄过来，显然有点不符合他的行事作为――哈利偷笑，然后摸了摸那张带着暗纹的信纸。

    “西弗勒斯……”哈利闭上眼，属于魔药教授那特有的气息弥漫了他的四周，让他的整个人都有些恍惚，“现在，我也仍然在准备让他彻底消失……一丝不剩。”

    八十五、真正的贵族

    很快，圣诞节就过去了，整个圣诞节，斯内普窝在自己位于南部的那座名为普林斯庄园的新家里熬制魔药――哈利 救世主 波特所需要的魔药。

    血统觉醒，可以说是每个巫师――每个纯血巫师家族梦寐以求的魔法奇迹，但是同样也会伴随着危险――非常危险。没有人可以在自然环境下独自觉醒血统，也没有人能够在血统觉醒后就马上适应自己的新身份以及血脉，更有的人会在觉醒血统之后因为无法承受的压力而变得歇斯底里最后失去了活下去的勇气――比如媚娃，如果得不到心爱的人，她们总是会失去活下去的信心。

    幸好……哈利的血统并不是不能接受的那些比如妖精或者是……其他什么古怪的魔法生物；幸好……哈利血统觉醒的时候有他在帮忙熬制魔药；幸好……即使哈利并不喜欢用不属于普通人类的身份生活，还有他……以及他们所有人愿意陪着他一起去适应这个新身份。

    斯内普将还在冒着热气的魔药从大釜里慢慢倒出来，等它自然冷却，然后在温度合适的时候将之装入水晶瓶里，然后轻轻扣上塞子。

    圣诞节，斯内普得到的礼物仍旧不多，不过他一直期待着哈利的礼物，当然他也得到了自己所希望的礼物――被解剖的科莫多龙，从皮到骨头，从毒液到眼球，都是上好的魔药材料，当然，跟着这些一起寄来的还有一大包的自制食物以及一个精致的挂坠盒――他知道那是什么，当然知道，他手头上就有两个一样的东西，虽然它们已经失去了原本的功效。

    他当然记得自己给哈利 波特寄过去的那封信，而哈利也回了他一封――“亲爱的西弗勒斯：我想你该知道我确实是希望让他消失的连一丝渣滓都不剩，但是现在还不是时候，你知道我们已经解决了不少，但是我不能保证老校长是不是喜欢我们做的一切，所以，帮我吧，亲爱的西弗勒斯，帮我，也帮帮你自己”――救世主男孩回信写得很斯莱特林，他没有提到那个人的名字甚至是代号，也没提到关于魂器的任何信息，更没有提到那已经不是秘密的秘密――血统觉醒，但是，他却提到了“帮”这个词，他让自己帮他，也让自己帮自己――真是个狡猾的黄金男孩，不是吗？

    斯内普微笑起来，然后将信放回去。他的男孩一定会把一切都计算好――就好像他会为了他把一切也都计算好一样。

    “西弗勒斯！”一只银色的凤凰冲进斯内普的实验室，“哦，西弗勒斯，我需要你的帮助――下学期，你要跟哈利住到一起了，记住，我会让家养小精灵在你们两个的房间中间开个门，天啊，梅林啊，我亲爱的孩子们，哈利的血统觉醒简直是太美妙了――哦呵呵，哈利是个小月精灵，月精灵，月精灵……哈哈，西弗勒斯，惊讶吧？哦，不跟你多说了，我要去庆祝――再见！”说完这些，银色的凤凰就啪地消失了。

    这可真是老蜜蜂喜欢做的事情――擅做主张。

    不过，也许这是老蜜蜂最正确的擅做主张？

    斯内普将做好的魔药装入专门用来收藏魔药的柜子里，这些都是珍贵的魔药，熬制时间长不说，材料也是绝对的珍贵，拥有这些，哈利在血统觉醒的第三个阶段就会减少痛苦。

    没错，血统觉醒的第三阶段。

    正常情况下，出现血统觉醒的特征就是第一阶段，然后就是能稍微利用血统能力的第二阶段，最后就是彻底的成为一个完整的魔法生物――第三阶段，这三个阶段都是有很大的危险性的，而哈利却跟别人不同，他是先能使用能力再显现了血统特征――这在以往的记录中并没有过，所以他们都很小心，非常小心的观察他现在体现出来的血统觉醒特征……好在，其他的一切都很正常。

    等他收拾好了这些，看了看时间，也是该去格里莫广场的时候了――他已经跟哈利打过招呼，让他在开学头两天到普林斯庄园来――普林斯不愧是整个魔法界的魔药世家，之前一直困扰他的那些问题，在这里几乎都有记录，虽然未必会有解释，不过这已经足够了，对于西弗勒斯 斯内普而言，这些已经足够了，但是，这并不是让他值得高兴的唯一解释，再有就是关于血统觉醒，对于普林斯而言，他们拥有的远远超过了任何一个魔法世家能够想象的――魔法阵、魔药、魔力，在魔法觉醒这一块上，一个普林斯能做到的，绝不是如圣芒戈那种简单的医疗而已。

    因此，斯内普马上给哈利写了信，让他过来，并且决定在今天去接他。

    当哈利走进普林斯庄园，也被这个地方吓了一跳。

    这里很大，甚至比马尔福庄园还要大――不，并不是只有大这么简单，或者说，普林斯庄园的大，源于它拥有魔法界最大的植物园――种满了珍贵的魔药材料。而相对的，用以居住的地方就并不大了，整个庄园里，与那些跟莫要相关的地方相比较起来，供人生活娱乐的活动区域可以说是几乎能够忽略不计了！

    “哦！”哈利拍了一下额头，“西弗勒斯！这里简直就是你的地窖――充满了魔药！”

    “我以为你习惯了。”斯内普假笑了一下，眉毛挑得略微有些高。

    “我在想，波特家是不是可以算是‘飞行世家’，”哈利没搭理他的嘲讽，“然后我就能在波特庄园里看到无数的飞天扫帚？”

    “不错的想象力，波特先生。”斯内普似乎也对这样的情景表示了期待。

    “哦！西弗勒斯，告诉我这不是真的！”哈利扑到他怀里，把毛茸茸的头塞进了他的怀里，尖尖的耳朵透出了淡淡的粉红，“西弗勒斯……西弗勒斯……谢谢……”

    斯内普没说话，没推开哈利，也没回抱他，真是任他抱着自己。

    哈利当然要感谢斯内普――他知道他并不喜欢这个纯血庄园，普林斯带给他的并不是尊荣也不是高贵的身份以及地位，而是……他对于自己混血的自卑与羞愧。这样的斯内普，是不能成为一个完整的普林斯的，而不是完整的普林斯，他又如何能成为这里的主人？是的，斯内普自卑，他自卑自己的身份，自卑自己的母亲，更自卑自己身上那个象征着阴暗、杀戮与背叛的标记。

    但，为了哈利，他选择来到这里，选择用身体里那一半的普林斯血脉成为这里的主人，就像一个小偷。

    伸出手拉住斯内普的，哈利把头从他怀中抬起来，笑：“亲爱的教授，晚餐我们出去吃？”

    “哦？”斯内普倒是没想到他会做这个提议，“去哪儿？”

    “换件衣服，我以为麻瓜的餐厅会很不错。”从来到这个世界，他还没出去吃过饭――尤其是跟一个他喜欢的人一起出去吃一顿午餐，“我想我们可以试试去买点什么需要的生活用品，然后去看场电影怎么样？”

    “麻瓜？”

    “嘿！别摆出一张厌恶的脸，亲爱的，我以为你知道我并不讨厌麻瓜。”哈利笑得很开心，表情更是无辜，只是如果他没用那充满恶作剧的眼光来看斯内普的话，那么他的话就更具有可信度了。

    斯内普不置可否。

    “西弗勒斯！”哈利跳了跳，他的耳朵跟眼睛现在已经越发的像个精灵了，“陪我出去吧，求你。”

    斯内普受不了哈利的哀求。他迅速找出一套死板而又老气的西装套在了身上――仍旧是黑色――然后将长袍施展了缩小咒之后放在了贴身的口袋里，这么做的同时，他开始无情的喷洒毒液：“波特，我假设你打算穿着现在这一身去麻瓜街头转一圈？”

    “没有，我没打算再过一次万圣节。”哈利挑眉，然后脱下自己的袍子也一样缩小了放在口袋里，他里面穿的是一套原本就很麻瓜风格的衣服――运动鞋、牛仔裤、休闲小西装，里面是一条宽松的背心，看起来还挺不错。

    十二岁的孩子，穿什么都不会有太大的问题。斯内普重重喷了一下鼻息，干巴巴的开口：“既然准备好了，波特先生，走吧。”

    “当然，亲爱的西弗勒斯，我想……临走之前我们该做点小小的改变，。”哈利冲过去打开他扣得一丝不苟的扣子，让里面的白衬衫露了出来，又把那老气的口袋给变没了，之后再用魔杖比比划划的将他西装上的领子给弄成了时下流行的样式……画了十几分钟，一个古老而又时尚的英国绅士就这样出现了，“哇哦！西弗勒斯，你可真帅！”

    “……”斯内普尴尬的瞪了他一眼――被人夸，尤其是被哈利 波特夸，还是夸他帅，这样的经历可真是太奇妙了。他撇了下嘴角，决定无视掉这个夸奖。但哈利并不觉得他应该无视掉这个，所以小男孩占有性的抓住他的手臂来表达了自己的主权性：“西弗勒斯，我们走吧，我想你会喜欢我们即将进行的――探险，麻瓜世界一日游。”

    “让你发挥你格兰芬多的潜质？”这句话绝对是玩笑，虽然听起来像是嘲讽，斯内普在心里补充。

    “没错。”哈利并没有辩解，“走吧，我们出门――记得带上魔杖，还有英镑。”

    普林斯庄园位于南部，所以他们收拾好走出去的时候，也就是在英国的南部地区了，这里在圣诞节前后并不相识霍格沃茨那么的冷……而且连人们说话口音都不太一样。

    “这个很不错！”站在杂货铺旁，哈利捡起一条围巾摸了摸――不如大商场里的那么柔软，但是手织的痕迹很重，看起啦非常的舒服。

    “男孩，你眼光真不错！”老板爽朗的笑了，“这可是我老婆亲手织的，要知道，在家务上她绝对是个好手！哦，对了，你是……啊，是的，没错，你是新搬来的那家――哦哦，我看人绝对是很准的！”

    “什么？”哈利看了一眼斯内普，“新搬来的……什么？”

    “就是那家――那个庄园，你知道，那是贵族庄园，据说都没有人了……不过没想到，去年就有人接管了那个庄园――”老板看了看斯内普，“就是这位先生吧？对吧？我就知道，一位真正的贵族――没错，那是真正的贵族庄园，能接管的也只能是真正的贵族。”

    “真正的……贵族？”哈利拉着斯内普的手紧了紧，他确实，是个真正的贵族――真正的普林斯，甚至比他的很多祖先做得都好，毋庸置疑。

    “这可是听我祖父讲的！”老板努力让自己的声音听起来空旷一点，“大概……三四十年前吧，那个庄园的大小姐，贵族女儿，跟一个不知道哪儿来的家伙私奔了，老庄园主很伤心，非常的伤心，老侯爵可是镇上的大好人，但是也很古怪，不过这并不能说他不是个好人不是吗――他那唯一的女儿跟人私奔了，这让他一下子老了几十岁……不过他后来又很高兴，还把很多东西分给穷人，让我们在他的产业上工作――直到他的女儿或者其他后人能够回来，接管这里――嘿，这些年也很为难他的老管家，要知道，老家伙都九十多岁了！如果……你们真是老侯爵的后人，那么就该去看看老管家，他可是为了东家的家产费心尽力的工作呢！”说着，老板指了指镇上的一座还算不错的房子，“老管家就住在那里。”

    “谢谢你。”哈利笑着买走了围巾，然后拉着斯内普继续转――还不到中午，他们应该多看看，以便于选择一家适合的餐厅。

    斯内普倒是一直思索着那个杂货店老板的话，他当然知道，在魔法界，一些贵族并不是专属于魔法界的，在麻瓜世界里也是贵族，所以拥有各种产业这也不足为奇，而为了维持家族的运作，除了家养小精灵之外，管家也是必不可少的――甚至有的家族还有哑炮管家用来专门针对麻瓜世界里的产业，而每个管家也都会签订魔法契约以获得最大的权益跟保护。

    “不如……去看看吧，西弗勒斯？”哈利提议。

    “那么……”

    “西弗勒斯，我建议去看看。”语气硬了许多，“鉴于，也许那里会是我以后生活的地方。”

八十六、奥尔登 普林斯

    从老管家那里回来，斯内普这才意识到一个普林斯的作用到底是什么，并且得到了老管家一直保管的属于普林斯的钥匙――只有一个魔药大师而且还有普林斯的血统才能开启属于普林斯的密室。

    哈利呆在植物园里看着那些讨厌的魔药材料，他本以为两个人可以来一次……呃……还算浪漫的约会，结果却被他自己给搞砸了，哦，好吧，其实得到了密室也算是一项不错的收获，不是吗？他安慰着自己，然后用力拔起一朵很好看的“梦露花”，这是好药材，他喜欢，非常的喜欢――虽然西弗勒斯也很喜欢这些宝贝，但是他想……他应该不会介意自己拿走一点点的――应该不会……吧。

    斯内普在普林斯庄园的地下密室里发现了很多奇怪的东西――不，不能说奇怪，只能说是……神奇，没错，是神奇。

    密室里的东西是完全属于普林斯的。第一层是一些曾经制作出来保存良好却已经失传的魔药以及魔药材料，这些东西看似并无太大用处，却维持了普林斯的骄傲与尊严；第二层是一个魔药实验室，跟外面的实验室不同，这里是属于普林斯家主的实验室，各种用具琳琅满目，甚至于有的连他自己都叫不出名字来；第三层是属于普林斯的炼金物品存放地点以制作间，在这里他找到了一些比较有用的东西；第四层也是最后一层，这里存放的是普林斯真正的秘密――属于一个真正的纯血贵族的骄傲与荣耀，传承、历史、辉煌，还有每个普林斯生前所记录的一些……东西。

    即使……他只是一半的普林斯，可他还是普林斯，甚至有可能是几百年来最优秀的普林斯。

    斯内普随手翻着那些手札跟笔记，每一页都有详细的标注跟讲解，就如同他上学时候做的笔记一样――真有趣，难道这就是普林斯血脉的通病？

    庄园里的画像都在一条走廊上挂着，斯内普并没有去过，虽然家养小精灵跟他说过这些但他从来没放在心上，可是……现在他觉得他有必要去看看，当然，最好是问一下他的那个外祖父，关于他母亲的事情……以及，血统觉醒。

    除了家养小精灵，普林斯庄园里只有他们两个人，现在又多了个也是巫师出身的管家，这让哈利可以卸去所有的伪装以一个半精灵的姿态出现在这里。

    “波特……先生！”管家杰尔斯 德瑞，一个平民巫师，世代为普林斯服务，虽然他已经九十多岁了，但看起来还是那么的强壮，“先生！你……你居然是……”在他自己家里的时候，哈利是伪装过的，而现在他才算是看见这个被新主人带来的男孩到底是长成什么样子，“梅林！”

    “杰尔斯爷爷，我怎么了？”哈利抓了抓头发，然后恍然大悟，“你是说……我的血统觉醒这件事？”

    “‘血统觉醒这件事’？！”杰尔斯觉得自己的头顶都要冒出烟来了――眼前这个孩子，刚开始他以为是新主人的孩子，然后知道不是，接着又知道这孩子就是那个传说中的救世主，再接着他又发现新主人跟这孩子有点……问题，然后……居然是――血统觉醒！哦，梅林！不要当他还很健康就可以这么惊吓他――怎么说他也是个九十多岁的老头子了！老杰尔斯把自己扔到地上喘息，他可不想再被这个男孩的话刺激到：“你说‘血统觉醒这件事’――哦，梅林，你知道这件事有多重要吗？！天啊！地啊！梅林的精灵妈妈啊！”

    在老管家的哀嚎声中，哈利终于知道了自己到底有多稀有，多……危险。

    “血统觉醒绝对不是吃饭睡觉那么简单的事情，”老杰尔斯叹了口气，然后开始给哈利讲解血统觉醒的危险，“以前，普林斯家里也出现过血统觉醒的巫师，不过能活下来的只有十分之三四那样吧……你知道，血统觉醒到底意味着什么！”他领着哈利来到挂着普林斯家族画像的走廊里，带他站到西弗勒斯 斯内普的外祖父的画像前，然后行礼，“尊敬的先生，打扰您的安眠真是非常抱歉，不过您可以看看这个孩子。”

    “老杰尔斯，很高兴见到你这么健康。”奥尔登 普林斯虽然已经是一幅画像了，但他高高扬起的下巴却显示了他本人是个多么强硬的人，“这个孩子，是谁？艾琳的儿子？不，太小了――孙子？不，不太像，普林斯家可没有月精灵的血统。”

    “不，奥尔登主人，他是……”

    “您好，先生，我是哈利 波特。”哈利马上行礼，“我是西弗勒斯的……学生。”

    “学生……”奥尔登上下打量了哈利一番，“你说学生，那么那个……西弗勒斯，也就是艾琳的儿子……没错，她将来的孩子会取名‘西弗勒斯’，这是我父亲的名字，严肃而又高傲。”他似乎陷入了回忆，但是没过几秒又恢复了刚刚的状态，“你说他――西弗勒斯，是你的导师还是……”

    “他是霍格沃茨的教授――魔药学，也是个魔药大师，最年轻的。”哈利一提起西弗勒斯就觉得整个人都亮了起来。

    “哦……是这样……”奥尔登点点头，他看得出来这个孩子跟他那个素未谋面的外孙的关系并不是那么简单，但是这与他没多大关系，“你是……波特家的，没错，波特家，月精灵的血脉，不过似乎已经很稀薄了，你能觉醒血统……看起来马上就是第三阶段了，似乎……还不错。”

    “我也觉得还算……挺好。”哈利点点头，他并没有那种整个人都被打散了重新组装的感觉，就连……特征出现也是因为受了个钻心剜骨以至于……好吧，就好像是愤怒的时候崩裂出来的青筋一样很自然，根本没什么特别的。

    “奥尔登主人，这个孩子可不是一般人，”老杰尔斯在一旁插嘴，“他是魔法界的救世主――西弗勒斯主人似乎卷入了那场战争，而且……深陷其中，这个孩子，他现在是救世主，就是他在一岁的时候，让那个神秘人消失掉了。”

    “哦？”

    “只是消失而不是彻底毁灭。”哈利翻了个白眼，“普林斯先生，你说呢？”

    “当然，杰尔斯老伙计，这个话题就到此为止，你应该忘记掉这些，”奥尔登点点头，然后对着哈利招招手，让他站到画像更前面一点来，“小家伙，我希望你能保住普林斯的骄傲跟传承，可以吗，孩子？”

    “我？”哈利惊讶的说，“应该是西弗勒斯！他难道不是一个普林斯？”

    “当然他是。”奥尔登苦笑，“当年我赶走艾琳，就是怕她被卷入战争，年轻的波特先生，你知道艾琳跟一般的女孩不一样，她阴沉而冷漠，缺乏安全感――这都是我的错，我忽略了她，而为了补偿她，我将她赶走，让她远离战争是非――普林斯家族从来都是中立的，没错，中立，可是……有的时候这是行不通的，只有我们没有了继承人才能彻底的中立，你懂吗，孩子？”他虽然是一幅画像，可是看起来仍旧十分悲伤，“我没有想到的是……是的，后面的一切都已经无法预计了，不是吗？至于西弗勒斯，他当然是普林斯，即使是混血，但是他既然能打开普林斯庄园，能在……是的，算算年纪，他也就只有三十几岁……能在这么年轻的时候就成为魔药大师，还没有任何来自普林斯的帮助，我想他有足够的能力证明了他自己。”

    “那为什么要我来保住普林斯的骄傲跟传承？”哈利不解。

    “因为你――是月精灵，”老奥尔登笑了笑，“你更亲近自然不是吗？而普林斯的血脉中拥有你最需要的――光精灵跟哈尔皮埃的血统，至高的光明与阴暗的冥界结合的子孙，正适合你的需要，不是吗？”

    按照他读过的那些书，哈利确定这个老家伙在引诱他――没错，引诱他。他的血统觉醒之后会成为真正的月精灵，而月精灵最难的就是繁衍子嗣――光精灵是精灵中最纯洁美好的血脉，他们能中和掉月精灵血统里最可悲的抑制繁衍能力的基因，而哈尔皮埃这种妖妇的血统更会让黑暗元素充沛得可以获得更强大的魔力……哦！不！哈利扶住额头叹息――他以为他还是人类，可实际上呢？他已经用原始的精灵的择偶本能来思维了！

    他才只有十二岁！

    “波特先生，如果提早定下伴侣的话，这对你血统觉醒绝对会有很大的好处――你知道，伴侣会承担你觉醒时的一些负担，所以你会很安全。”奥尔登放缓了声音，“你的伴侣也会很安全，你们都会很安全。”

    这可绝对是个诱惑，

    哈利没有注意到，在走廊的另一侧，一个家养小精灵正在偷听这些――他根本没有能力去注意这些了，梅林啊，他是个……只是个十二岁的男孩而已！

    “其实……贵族之间，有很多刚出生的时候就建立了某种婚姻契约。”奥尔登继续下猛药，“你的父母都不在了，年轻的波特先生，你知道，这对你来说有多可怕吗？没有一个长辈，你们家也是古老的纯血贵族――你如果成年了，就该继承你祖父，查鲁斯的爵位，波特公爵，多好啊……可是，现在你没有了长辈，你打算跟谁――跟什么样的人结婚呢？没有人会为你做主的，孩子。”

    “可是……”哈利觉得自己的脑子不够用了，“普林斯先生，我是个男孩！”

    “嘿！我说小波特先生，难道你不知道巫师为了区别于麻瓜――那些该死的教廷的教条，曾经甚至鼓励同性恋人之间的婚姻吗？”杰尔斯大声打断了哈利虚弱的反驳，“你真该去读一读普林斯的藏书――当年，就是因为普林斯发明的生子魔药，而巫师的神――梅林，在当天就降下了神谕，赋予了主人一家‘普林斯’的名号――永恒的王子，永远的――巫师界的王子，在任何情况下，都拥有特权的王子！”

    梅林！

    哈利觉得自己的脑子有点不够用了――梅林难道还管这个？

    “无论什么时候，传承是最重要的。”老普林斯又开始骄傲起来了，“哈利，我可以这样叫你吗？”

    “当……当然。”

    “那么，你考虑一下，如果同意的话，最好带着我那个不孝的外孙过来一趟，然后就这么定了！”

    然后，老杰尔斯又嘱咐了他一些事情，一个老头一个画像，你一言我一语的又说了半天才放哈利离开。于是，哈利恍恍惚惚的走出那条长廊，又迷迷糊糊的坐到长桌旁拿起刀叉开始吃饭，一边吃还一边偷偷瞄着一脸淡定的西弗勒斯――哦，梅林，他是喜欢他，可是……作为伴侣，还要……甚至还要……养孩子……梅林啊！太惊悚了啊有木有？！

    然而，斯内普很安静的吃晚餐，这让哈利觉得有些窘迫，他只吃了两口就放下了刀叉――也许他该回房间里吃他的糖果？

    “不合胃口？”

    “没……没有。”哈利抖了抖耳朵，他觉得有点热――尤其是他的耳朵，“我……我吃饱了。”

    “再吃点？”斯内普勾起嘴角，露出了一个似乎可以称之为微笑的表情，“如果你也想学邓布利多那个老蜜蜂，我不介意让你尝尝最新出品的健齿魔药。”

    “西弗勒斯！我还是个十二岁的男孩！我该吃糖果！”哈利瞪起眼睛。

    “哦？‘十二岁’的男孩？”他强调了十二岁这个词，然后笑了，是真的笑，不是嘲笑哦或者其他什么，“我记得有人比我还大了三岁？”

    “西弗勒斯！”哈利扔下刀叉走到他跟前，“就算我比你大三十岁，我也没你这么――”老奸巨猾？老谋深算？老混蛋！他心里这么想着，然后也吼了出来，这三个词，其实还是很不错的，挺有……排比的气势，不是吗？

    于是，老杰尔斯被逗得差点上不来气。等他吩咐家养小精灵收拾了桌子，然后走出客厅之后，隐隐约约听到他的新主人西弗勒斯说了一句话――一句让他做梦都能笑醒的话。

    “哈利，我知道……今天下午在画像走廊里发生的事情，你……怎么想的？”

 八十七、契约

    你……怎么想的？

    怎么想的？！

    哈利觉得自己的耳朵出了问题！他瞪大了眼睛看着西弗勒斯――眼前的斯内普看起来很正常，除了他说的话以为，没有任何不对劲的地方！

    真的……是斯内普，西弗勒斯斯内普？

    小救世主伸出手小心翼翼的戳了一下他的魔药教授，然后确定，这个人似乎就是他的教授――那么……难道是复方汤剂？哈利捂着嘴，轻轻咳嗽了两下：“西弗勒斯……你……没不对劲儿？”

    “我假设你的脑子里装的不是芨芨草的话就该知道……”斯内普没在往下说，他也不是没有抗拒过，甚至否定过，但是……如果这样做能让眼前的小巨怪活下来――有更大的机会活下来，他想，他并不介意，而且是完全不介意。

    绿眼小巨怪笑了笑，对于眼前的男人，他其实并没有报多大的希望能获得他的……承认的感情，也许是因为前世的经历，他显然也不如欧洲人原本就具有的奔放，反而对自己的感情有些内敛，而很显然西弗勒斯对于感情上并不比他强多少――他们两个，本来就该是没有交集的人，可是，这世界上的很多事就是这么的奇妙，非常的奇妙！哈利能感觉到眼前的男人对自己的爱，就如同他相信他也能感受得到自己对他的感情一样，这是自然而然发生的，并不是非要惊天动地。

    其实，哈利非常确定，自己最初是害怕斯内普的――非常的害怕。即使当年看电影的时候他也是对这个充满了阴沉感觉的教授没什么好感。虽然，后来在好朋友的讲解下知道了他的立场跟态度甚至还有悲惨的过去，但那也只是让他在害怕的基础上对他完全的信任而已……到底，是怎么发展出来的感情呢？

    “怎么？”斯内普挑眉，他有绝对的自信，自信自己会得到哈利的回应。

    人，总是会改变。

    当年的西弗勒斯 斯内普会面对莉莉 伊万斯自卑而怯懦的藏起自己的感情，但是现在的魔药教授却不能再一次失去自己应得的一切。

    也许，他该自卑，更加自卑。但是，在面对哈利 灵魂传承者 波特的时候，他的自卑并不能成为一个逃避的理由――他该给予他一个直面成年人的态度，也正是因为如此，他才能让自己更加理智的去面对这份感情。

    相处，以及彼此的信任――不是一开始的三年指导完就离开，似乎完全没有交流的那种日子，也不是第一年那带着嘲笑的讽刺，更不是最初见面时候那担忧跟内疚，他们的感情，完全是靠着所有的这些一点点的积累堆砌起来的。

    “西弗勒斯，我想，在决定之前，要先解决这个问题。”哈利伸手按上了他的左臂――黑魔标记的位置，“如何缔结契约，我知道。”

    “这个……”斯内普的手按上哈利的，黑魔标记在两个人的手掌下有些温热，但并不是之前被召唤或者惩罚时的那种疼痛，“不能……至少现在还不行。”

    “为什么？”哈利瞪大了他的绿眼睛，“难道你还打算去亲吻那个怪物的袍子？！不，他连怪物都不是――西弗勒斯，求你……”他盯着他的眼睛，黑色深邃而又富有魔力，“不要再去了……他是个怪物，如果发现的话，你会很危险……不，就算是邓布利多的要求也不行――绝对不行，西弗勒斯，我不会让他这么做的――除非他打算让我消失……”

    “闭嘴！”斯内普钳住他的双肩，男孩瘦小的肩膀显得更加单薄，“你没有消失的可能――没有！”

    “我是说离开――离开这里！去法国去德国去美洲去中国……反正是离开这里，我们一起！”哈利挣了挣，“哦，你抓疼我了，西弗！”

    斯内普缓缓放松了力道，但仍旧钳制着救世主，他早该想到的――这个小巨怪如果不是没有相应的实力跟手段，也许早就逃之夭夭了，哈，如果带上他――那可真是有意思，或许真的会私奔成功？梅林的尖顶睡帽！

    “我不管，你要是不肯跟我缔结契约，我就不跟你缔结婚约！”哈利充分的展现了自己属于“波特”的无赖特质，“如果血统觉醒的时候我没挺住，我就是死了也要诅咒你！”

    “你……”斯内普皱了皱眉，他真是不知道该怎么说他好了――用他的性命来威胁自己？哦，这哪里是个猎鹰，根本就是一条毒蛇！

    “反正这两个契约可以同时缔结――我已经咨询过奥尔登了，说真的，你外祖父还蛮不错的。”哈利笑着说，“或许我也该打开波特庄园，你知道，波特家也很古老，应该也有一些奇怪的东西以及……人。”他丝毫没有停下来的意思，仍在继续说，“也许我那个讨厌的父亲的画像也在那里，嘿，西弗勒斯，你说他要是知道我喜欢上了你会不会发疯？哦，这可真有趣――也许我该跟长辈们告状……还有你的长辈们，我想那些画像会骂你的，嘿，那真有趣，不是吗？还有……”

    “够了！”斯内普无奈的叫停，“我答应。”

    “什么？”哈利一愣。

    “我答应你，哈利 波特，我答应你――”斯内普叹口气，他不知道自己这么做到底是对是错――黑魔王还存在，而他如果没有了黑魔标记就会不知道他的动态，即使不打算继续做间谍他也应该掌握对方的动态，不是吗，可是……眼下，他居然就如同一个愚蠢而冲动的格兰芬多一样被一个波特给说服了，这可真糟糕，“我答应你跟你缔结契约――平等，婚姻，两种契约。”

    当他说出这些话的时候，哈利只觉得自己想哭――不知道为什么，他只是想哭，可是嘴角却勾了起来，那是微笑。他并不是一个圣人，也不是一个纯粹的好人，更不是一个适合说服别人的人，他想要的仅仅是安全而又安稳的生活，这样的生活，他知道，西弗勒斯会给他――他们渴望的东西是一样的，保护自己的力量，以及……一个安稳的生活跟祥和的家庭。

    “哈利……”看着他的眼泪，斯内普有点慌――眼泪很漂亮，晶莹剔透，就好像装魔药的水晶瓶，在他翡翠一样的眼里闪着清澈的光芒，“怎么哭了？”

    “我不是哭，我只是……很高兴，西弗，我只是很高兴……”哈利轻轻踮起脚尖，然后在他的唇上啄了一下，蜻蜓点水一般，却带起了一串串涟漪。

    亲吻，只是淡淡的碰触一下唇，却清新得让他一辈子都难以忘怀。斯内普深吸一口气，将眼前的男孩紧紧搂进怀里――他当然知道，哈利做的这些是为了他，为了让他能够安全，也为了让他能够放心，更是为了让他能够不再愧疚――是的，不再愧疚。即使有了哈利的爱，即使有了哈利的救赎，他还是愧疚自己曾经做的一切……泄露秘密，害死莉莉跟那个混蛋波特，让哈利成为孤儿让他遇到危险……一切的一切算起来都该是他的错，但是……缔结了契约，他就不再是那个罪人，因为他能替他承担痛苦。

    有时候，不是只凭着嘴里说着的爱就能救赎一个人的。

    晚上的时候，两个人来到普林斯庄园的地下室，打开了地下室里用来做防御跟保护的魔法阵，开始缔结契约。

    契约的缔结并没有多大的危险，但是需要消耗很长的时间，最重要的是，平等契约的缔结不但是灵魂的绑定，更是两个人魔力的融合――这点，会对他们的婚姻契约有很大的帮助。

    老杰尔斯并不知道他的新主人要缔结的契约是什么，他以为只有婚姻契约，于是充满了兴奋跟幸福的在画像走廊里跟老奥尔登 普林斯谈了很久，以至于整个普林斯家族的画像都沸腾了――怎么可能不沸腾？

    血统，对于巫师来说绝对是非常的重要，而血统觉醒的巫师对于任何一个巫师家族来说都是难得的配偶――如果拥有一个魔法生物血统精纯的伴侣，那么这个家族绝对就是上流社会的新贵。因此，老奥尔登才会用尽了口舌来让哈利跟西弗勒斯缔结契约，这样的话，普林斯才能重新崛起――没错，如果他们有了孩子，那可不是斯内普而是普林斯，这可真是个好消息，不是吗？

    直到第二天的下午，两个契约才算是缔结完成，而杰尔斯也早就让家养小精灵准备好了一切――食物，以及新衣服。没错，一个贵族不应该两天都穿同样的衣服。

    “两位看起来……很不错。”老杰尔斯笑眯眯的给哈利拉开椅子，“尊敬的哈利主人，希望你喜欢今天的食物――小羊排，肉质很嫩。”

    “谢谢，杰尔斯爷爷。”哈利坐下开始用餐，然后不时的瞄一眼西弗勒斯――这个男人跟昨天没什么区别，只除了他看起来有些疲惫的神情。“西弗，你还好吗？”

    “当然，需要休息的是你。”斯内普咽下一块小羊排，肉质的确很嫩，就跟……昨天哈利的那个亲吻一样，“你看起来很不好，哈利。”

    “你也一样。”哈利无所谓的耸耸肩，他从没觉得缔结契约会很轻松，尤其是那个该死的平等契约――灵魂上的链接倒不是很难，毕竟两个人心里都想着对方，可是魔力上的融合就不是那么简单了。本身，他们两个的魔力相差就很悬殊――成年巫师跟未成年巫师比起来，差距绝对不小，而哈利又是血统即将觉醒，所以在魔力融合的时候，两个人都费了半天的力气，最终还是在斯内普决心放弃自己的情况下完成了这次融合――当然，这么看起来倒是很轻松，可哈利知道，当时到底有多可怕……

    “没事了……”斯内普发现了哈利的手有些颤抖，不由得开口安慰――显然，这不是他的专长，但是那特有的丝滑嗓音却让哈利觉得平静而安心，“我不会有事。”

    “你发誓。”哈利放下刀叉，抬起眼看向他，翡翠一样的色泽透着淡淡的水光，“你发誓。”

    “是的，我发誓。”

    我发誓，我不会再让你孤独。

    我发誓，我不会陷入危险之中。

    我发誓，我不会背弃与你的约定。

    三道绿色的光芒缠绕住两个人的手臂，然后消失不见，斯内普感受到的是哈利对他的信任以及依赖，而他，又何尝不是如此呢？

    左手臂上的黑魔标记已经消失，取而代之的是手腕开始一直延伸到胸口的藤蔓，而藤蔓缠绕在胸口的是一轮弯月――属于月精灵伴侣的图腾，相当于一种标记，曾经，月精灵会用这种方法来选择自己的伴侣，然后就会为对方打上标记，以此来杜绝他人的觊觎。在地下室里，哈利为此高兴了好久，当然，斯内普是黑了脸，至于黑脸下面到底是高兴还是愤怒，那就不在哈利的考虑范围之内了。

    吃完了小羊排，哈利按照西弗勒斯的指示开始喝药，而邓布利多倒是显得更加的关心哈利的血统问题，几乎每隔一段时间就会让他的那个招摇的守护神传一次信，简直就好像是把哈利当成了他的亲生儿子一样！

    当老校长的守护神又一次冲进哈利的卧室开始一阵废话的时候，斯内普终于有些发怒了，他抓了一把飞路粉扔进壁炉然后把头探了过去：“阿不思 邓布利多，你到底要干什么？！”

  八十八、血统觉醒

    阿不思 邓布利多，霍格沃茨的校长，梅林一级勋章获得者，打败了第一任黑魔王的最伟大的白巫师，就在自己的办公室里被他可怕的魔药教授差点给阿瓦达了――当然，如果忽略他脸上那看起来充满了欢乐的表情的话，也许更有说服力。

    斯内普瞪着邓布利多，他的老校长，他曾经的变形学教授。

    “哦，西弗勒斯，亲爱的，你可不要这样盯着我。”老校长眨了眨眼睛，俏皮的申请让斯内普的胃部有点抽搐，但很显然他并不在乎自己是不是让别人难受了，仍旧自顾自的说话，“我只是想要提醒你一下，哈利才只有十二岁，没错――十二岁。”

    “然后呢？”斯内普的额角已经爆出了青筋。

    “然后？”邓布利多的眼神闪烁了一下，“哦！梅林！虽然哈利会很成熟的想问题，但是他毕竟只有十二岁――作为……他父母的教授，也是他母亲曾经在魔法界指定的哈利的第二监护人，我想你该知道我……嗯，是的，没错，西弗勒斯我的孩子，就算你们彼此喜欢，你也必须等到他足够长大了才行！”

    “我不是你的孩子！”该死的这老蜜蜂的脑子是被巨怪踩过了吗？！“我也不用你来提醒我该不该注意什么――阿不思 珀西瓦尔 伍尔弗里克 布赖恩 邓布利多！”

    “哦哦，西弗勒斯，我很高兴你能记住我的名字――它们太长了。”老校长显然没被斯内普的怒气吓到――整个霍格沃茨，也许他会害怕庞弗雷夫人的愤怒以及麦格教授的冷漠，但是他却绝不会害怕西弗勒斯 斯内普的嘲讽以及他的怒火或者是拒人千里之外的态度，因为只有他知道，这个孩子是多么的……渴望温情。因此，他对于这个一直把自己隐藏在硬壳下面的斯莱特林也是非常关注，也许曾经他给过他一些不平等的待遇，但是当他认识到自己的错误的时候便开始了努力的修正，直到――直到莉莉的死带走了他的整个灵魂，再接下来就是哈利的出现。

    这两个孩子――西弗勒斯跟哈利，他们都有阴暗的童年，也有痛苦的过去，当然，哈利的痛苦跟西弗勒斯的是无法比较的，可是任何痛苦对于一个已经懂事的幼儿来说都可以方法无数倍。

    所以，老校长才决定让西弗勒斯来指导哈利――虽然最初并不怎么……有效果，当然，其他教授也必须进行指导，不然西弗勒斯这个斯莱特林是绝对会有所怀疑的，不是吗？

    邓布利多从来没比现在更庆幸过自己的决定。

    “西弗勒斯我的孩子，亲爱的，”爱好甜食的老人笑眯眯的端起蜂蜜水喝了一口，“我真的是……非常的高兴，真的……”

    “哼。格兰芬多式的……自以为是。”斯内普毫不留情的嘲讽他的老校长。

    “不，西弗勒斯，”邓布利多摇头，“这是自信――我相信，年纪大了，看人就会准，我相信你们两个会合适，虽然不是传统意义上的浓烈，但是会是细水长流一样的习惯成自然，”他摸了摸胡子上的蝴蝶结，粉红色的缎带反射了魔法灯的光芒，“我希望你会获得幸福，你，还有哈利，你们都该获得幸福。”

    你，还有哈利，你们都该获得幸福。

    很简短的一句话，却包含了真诚与感动。

    斯内普回到普林斯庄园的时候带回了这样一句话，而哈利也彻底的放下了心――邓布利多，霍格沃茨的老校长，一个孤独的老人，他从来没有想过要牺牲他们任何一个人，尽管，计划总不会有变化快。

    当夜晚降临的时候，哈利获得了他专属的睡眠地点――血缘巩固魔法阵。斯内普用之前熬制好的魔药将魔法阵的魔力结构填满，然后让哈利躺了进去，等一切准备就绪之后再启动魔法阵。

    魔法阵的结构与效果是用来维系血统觉醒时候的巫师体内魔力循环的，同时可以稳定住巫师的灵魂使灵魂与身体不会有不契合的状况发生，而一旦有任何危险，如果有人与觉醒中的巫师是伴侣的话，就会为他承担一些伤害并且可以为其疏导魔力――这本来该是血亲的工作，鉴于哈利已经没有会魔法的血亲，所以斯内普便承担了这一责任。

    如果，血统觉醒只是睡一觉，那么可真是太美妙了。

    但是如果真的只是那么简单，又为什么会有那么多巫师因为血统觉醒而丧命？

    哈利努力让自己放轻松――他不去想那些让他不太高兴的回忆，而是用尽全力的去想一些他喜欢的事情，比如教授的毒液，教授的拥抱，教授的愤怒跟别扭……还有……还有姨妈对着德思礼父子大吼的样子――很有趣，嗯……他也想到了金库里的金加隆，没错，他用很多奇怪的东西换了很多金加隆，这些都是他喜欢的……嘿，高兴点，哈利，放松……千万不要想别的，只要想教授跟金加隆就万事OK！

    脑子里的东西让哈利迅速的放松了下来，他开始梦想着让他伟大而充满了禁欲气息的教授大人调配魔药然后他坐着收钱的幸福未来――哦，也许他可以利用自己的优势去采集那些魔药材料，然后他们一起熬制那些讨人喜欢的魔药，再用它们换钱！

    然后哈利想到了西弗勒斯对他的好――他会关心自己，会为了自己去继承他原本并不想要的庄园，会为了自己去研究那些关于灵魂的魔药，会为了自己去隐瞒他一直尊敬的老人，会为了自己去注意一些小细节……甚至，在魔力透支的时候，他最一开始想到的是找到自己而不是回到地窖去喝药休息！

    可是，哈利，你能为他做点什么？

    “哈利，不要乱想！”斯内普发现魔法阵里的男孩有些躁动，急忙开口提醒，“放松，努力放松，不要抗拒――不要抗拒身体改变带来的不适应感。”

    血统觉醒的注意事项也只是从书里看来的，巫师界至少已经有三百年没有血统觉醒的例子了，他们没有指导也没有先例可以依循，只能凭借体内的魔力运作以及自己的身体状况跟精神状况来感应血统觉醒时的痛苦与变化。

    哈利觉得自己的骨头都被拆掉又重组了一遍，而且他血管里的血液也仿佛达到了沸点一样开始了沸腾，皮肤似乎也都被融化掉了……疼，不仅仅是疼，是火辣辣的疼，甚至于比他当年被抓紧研究所里受到的那些酷刑还要让他难以忍受……

    “教……教授……西……西弗……勒斯……西弗……”哈利细弱的呻吟钻进了斯内普的耳朵，那痛苦的声音并不大，却比被钻心剜骨打中之后带来的痛苦更让他的心口揪紧发痛――哈利的痛苦他能感觉到。骨骼的扭曲重组以及血液的更换沸腾，还有皮肤以及肌肉的重新排列……这些都让人难以忍受！

    “哈利！”他咬着牙将痛苦摒除在思维之外，“我在这……我在这里。”

    西弗勒斯……他的教授就在他身边――即使他现在没有碰触到他，但是他听到了他的声音，他感受到他在灵魂上给予他的安抚……

    “哈利，坚持住……相信你自己，相信我。”斯内普又向魔法阵靠近了一些，“想一想，我们会成功的打败……打败神秘……黑魔……不，是的，我们会打败伏地魔！”他急促的呼吸了一下，然后让这个名词冲出口中，“还有，我们已经缔结了契约――邓布利多已经知道了，他也祝福我们……哈利，坚持住，你可以。”

    “西……弗……”听了那些话，哈利努力想要勾起嘴角笑一下，但显然并不成功――这也许是他这辈子所听到的第一次或者也可能是唯一一次的情话了，“记住……”

    “该死的你这个绿眼睛小巨怪，都什么时候了你还……”斯内普突然截断自己的话头，然后叹了一口气，“哈利……我会记住，你也必须记住……”

    记住，我们之间的誓约。它链接的不仅仅是两个人，还是两个灵魂。也许它不是惊天动地而让人痛哭流涕的浓烈，但它确实在悄无声息的情况下闯入了我们的生活。

    当最后一次身体改造过后，哈利终于晕了过去，而同样替他承受了部分痛苦的西弗勒斯的状态还算良好――在钻心剜骨的惩罚下他都完全能够保护好自己甚至于连痛苦的呻吟都没有一声，又怎么能承受不了这样的痛苦呢？

    “天啊！”走进地下室的杰尔斯见证了血统觉醒的这一幕，他惊叫着叫来了家养小精灵让他们准备一切书里所写道的东西――外用缓解痛苦的魔药，内服疏导魔力的魔药，凝聚魔法的魔法浴室……这些都实在是需要他来准备。“西弗勒斯主人，把哈利主人抱出来吧，他，还有你，都需要好好泡个澡――用外用舒缓剂跟自然药剂来泡，还要在刻有聚魔法阵的那个浴室里――这些都是祖先画像说的，快点吧，主人。”

    西弗勒斯看了一眼老杰尔斯，没说话，但他手下的动作却表明了他是在遵守这个老人的指示――尽管他只是他的管家。

    “就是这里。”

    聚魔法阵浴室离地下室并不算很远，显然当年为了血统觉醒的需要，普林斯家做了很多准备――没错，即使是古老的贵族也很少有普林斯这样有这么完整的关于血统觉醒的魔法阵的，因为普林斯家族在没有圣芒戈的时候也确实就是那些纯血贵族寻求帮助的对象――即使是现在，失去了普林斯的魔法界也只能在圣芒戈进行正常的治疗而不能解决一些真正的魔法相关的特殊问题――比如血统觉醒，比如生子魔药，比如……黑魔法伤害。

    “主人，你该把哈利抱进去，当然，你自己也要泡一泡。”杰尔斯指了指那大得有点不可思议的水池，“里面现在都是魔药，然后我去准备你们一会儿需要喝的魔药――魔力疏导药剂，这可真是挑战――我去准备！哈哈！我觉得自己变得越来越年轻了……哦哦哦，我年轻啦年轻啦！”带着跟邓布利多一样的疯癫，老管家关上了浴室的门。

    难道人上了年纪就都变得怪异？

    斯内普摇摇头，然后将怀里的男孩调整了一下姿势。男孩身上的衣服并不多，只穿了一身宽松的袍子，里面是刚买的运动服――穿着舒适宽松，也是为了防止他改变身体结构时让衣服造成额外的负担――伸手脱掉男孩身上的衣服，斯内普对自己的自制力还是很有自信的，何况，这个男孩现在还在昏睡，而且，还是个彻头彻尾的――男孩。他可没有那么饥渴到连个小家伙都不放过――即使是他喜欢的小家伙也一样。

    褪去外袍的哈利已经完全不同于平日里的哈利 小巨怪 波特了。斯内普当然见过以前的哈利到底长什么样――包括没穿衣服的，尤其是……在他曾经昏迷过好几天的情况下，但是眼前的这个哈利却是完全不同的，全新的――月精灵的血统觉醒之后的哈利完全变了个样，当然，他的脸还是他的脸，可是仔细看又有了细微的差别……

    西弗勒斯把手放在男孩的耳朵上摸了摸，原本就开始展现血统特征的尖耳朵现在彻底的变得又尖又长了，既不像人耳朵那样圆滑也不像妖精耳朵那样长而粗糙，而是跟图画里的精灵没有了任何区别――尖翘而柔软，平滑而细腻。

    手感真的很不错，他暗自叹息，然后将男孩的运动服上衣给脱了下来。

 八十九、浴室里的新生精灵

    男孩的血统觉醒之后，身上的皮肤也不再是健康的麦色而是类似于透明的月光白，从耳后开始蔓延至胸口又转路去了手腕的藤蔓图腾看起来既神秘又漂亮，犹如初春第一缕嫩芽的色泽，清淡得甜美。

    斯内普小心翼翼的抱住男孩――他庆幸此刻的男孩是昏迷着的，这样他可以专心致志的给男孩脱衣服而不至于会遭到什么特殊情况。扶住哈利的肩膀，让他靠在自己身上，然后将他的运动裤也给退了下来……细长的一双腿因为血统觉醒的关系没有了应有的婴儿肥反而是有了近似于成人的线条――不得不说，精灵果然是自然女神的宠儿，他们天生的美丽确实让人迷醉却不会产生亵渎的邪念。

    魔药教授就好像怀里抱着的是一块易碎的玻璃制品一样，他伸手在他的男孩最后剩下的那条内裤上停留了一小会儿，然后，挥动魔杖将男孩送进了魔药药水里，然后一直维持这漂浮效果――哦，他可不是鲁莽的格兰芬多，对于喜欢的人，无论是哪个，他都会谨慎相待而不是随便的说了一句“爱”就当做是可以为所欲为的准绳跟依据了。何况……他看看在水池里浮着的哈利，叹了口气――不得不承认，即使只是个小鬼，可是一旦动心，即使是块石头也会让人觉得富有吸引力。

    哦！该死的吸引力！斯内普叹了口气，迅速脱掉自己的衣服，然后滑进水池。

    魔药的效果的确很好，被折磨得浑身酸痛之后在魔药中浸泡一下，浑身上下的肌肉都好像不再绷紧了，而一直抽痛的神经也开始软下来，就是骨头――甚至能听见身上的骨头发出的“嘎嘣嘎嘣”的声音……放松，彻底的放松。

    “嗯……”哈利仍然昏迷，但是魔药的作用却让他不再那么痛苦了，一直紧皱的眉头也慢慢放宽，但是用来让他漂浮在魔药上的魔咒也随着他的乱动开始变得不那么牢固了。

    “该死！”西弗勒斯急忙冲过去把男孩揽在怀里――男孩的皮肤并不温暖，反而有些微凉，在魔药的刺激下有些微微泛红，看起来粉嫩嫩的特别惹人喜欢……男人的手掌有些粗糙，在男孩的皮肤上擦过都会带起一串红痕，然后转眼消失不见――真有趣，不是吗？于是，他的手指就在男孩的肩膀上擦了一下，果然又出现了一串红印，不多时……红印转淡，消失成了粉嫩的色泽……精灵的恢复能力似乎也不错呢……西弗勒斯想，然后伸出手把男孩抱在怀里，再一个无杖魔法招来放在水池边上的魔杖，挥动魔杖，让下面的水凝结成柔软的垫子，支撑住两个人，然后才把魔杖小心放到一边悬着，而现在，他也完全能够腾出手来抱住男孩了。

    绿眼小巨怪似乎受到了蛊惑，也可能是西弗勒斯那温暖的体温让他贪恋，所以他很自然的把自己往他的怀里钻……魔药的气味让他安心，而身边的温度更让他觉得舒适――似乎刚刚经历的痛苦都是做梦一般，只有此时此刻的放松才是真实。

    魔药教授在他努力往自己身上贴的时候就放弃了推开他的打算，反而更加用力的抱住他的男孩，然后伸手轻轻的在男孩的肩膀跟后背上慢慢的揉捏着――他知道男孩很难受，刚刚的痛苦他也承受了，而对于曾经是食死徒，一个几乎把“钻心剜骨”当成家常便饭的他来说，这些痛苦虽然难以忍受但并不是不能忍受，可是这对于哈利来说却不是这么轻易就可以过去的――他知道他有多怕疼。

    “小混蛋，我的男孩……”西弗勒斯轻轻揉着他伴侣身上那略显僵硬的肌肉，“我该如何感谢你……”是感谢他对自己的救赎？还是该感谢他对自己的全心全意的信任？或者说感谢他为自己做的这些……契约，平等契约，可以分享力量乃至于生命的契约……难道他不知道他那么年轻美好的生命会被自己拖累吗？蛇王陛下用额头蹭了蹭男孩的额头，冰凉的感觉让他有种特别的清醒……或许……是迷惑？

    最年轻的斯莱特林院长抱着他的伴侣在魔药池子里慢慢的放松着身体，一个人一直非常清醒，另一个却有些……迷迷糊糊。没错，哈利算是醒过来了，只是他的意识还没跟上他的动作――一双湿漉漉的大眼睛眨了眨，然后又转了转，最终，还是闭上继续“昏迷”。

    哦！这个傻瓜波特！

    西弗勒斯俯□在哈利的锁骨上印下一记吻――很轻很柔，但是很温暖。

    “哈利……”男人叹息了一声，面对他年轻而又……年长的伴侣，他总是有点无奈，不，换成任何人都该会无奈吧，又怎么能怪他呢？

    哈利似乎是听到了爱人的呼唤，更加用力的把自己往他怀里靠了靠――哦！梅林的翘臀！西弗勒斯心里哀嚎，他当然知道什么该做什么不该做，什么能做什么不能做，但是当你面对自己的爱人还必须维持风度而保持坐怀不乱的时候，任是谁都要在心里咒骂上帝吧？作为巫师，他当然要咒骂梅林！而一直纠结在这个问题上的信任普林斯家主当然没有注意到怀里的小巫师已经勾起了嘴角，相信如果能看见他心里的小人那一定是笑得见牙不见眼了――必然的。

    好不容易算是把药效都泡进了皮肉里，哈利也终于算是睁开了眼睛清醒了过来，而斯内普可是憋了一肚子的气。

    “西弗，我的衣服呢？”清醒了的哈利早就脱得精光，然后招来了一条浴巾围住了自己，“西弗！我的衣服！”

    他的西弗当然没管他――很明显，他生气了，黑曜石一般的眼睛变得更加的幽深。作为一个成功的间谍，如果说一开始没能看出救世主的诡计，那是因为……心理上的暗示所致的话，那么现在他必然的是想明白了！自波特第一次睁眼睛之后，大概也就只有两三分钟，这个绿眼睛混蛋就彻底清醒了！

    于是，他就被当成傻瓜一样的耍了？斯内普对于这样的认知感到非常的讨厌，然后他当然会愤怒――虽然……虽然他没有说出什么古怪的话来，可是这对于他而言已经算是很难以接受的了，不是吗？

    也许……该惩罚这个绿眼睛小混蛋。

    西弗勒斯这么想，也就这么做了――他命令维金带走了哈利的衣服，然后让男孩手足无措的站在水池边上看着他。

    这可真有趣。

    “西弗！”哈利跺了跺脚，“你不能让我这么出去！”

    “哦？”西弗勒斯挑眉，“难道救世主阁下认为我该为你准备更齐全的――衣物？以便于你可以随时随地的……洗澡？或者昏倒在浴室里？当然，也许齐全一点，即使昏倒在浴室里弄脏了也不怕，不是吗？”

    “哦！西弗！你不要嘲讽我了！”哈利跳了跳，然后蹲下来抓住了还在水池里的魔药教授――光裸的上身露在魔药外面，“要不然你也昏迷一会儿，我保证会好好照顾你的。”

    “嗯？”斯内普这回可真是有点无奈了――眼前的小巨怪到底是什么构造的脑子，居然会做出这样的提议？

    哈利顿了顿，放在西弗勒斯肩膀上的手也不知道该收回还是该继续放着，就尴尬的停在那里，不上不下的。

    真是个傻瓜。西弗勒斯笑了，然后拉过男孩的头，在他的唇上印上了自己的唇――没有深入，仅仅是唇与唇的贴合，传达的也只是珍视与温暖――他需要这个，迫切的需要，温暖与柔软，属于爱人的气息，他详细，他年轻的伴侣也需要这个……在经历了那么大的痛苦之后。

    男孩被男人的吻吓住了，然后他闭上眼睛，搂住了男人。

    亲吻，仅仅是碰触性质的最简单的亲吻，传达的是他们对彼此的信任与爱――他们需要这个，非常的。

    这是他们之间，由魔药教授主动而主导的第一个吻，真是有纪念意义――哈利这么想着，然后让自己更加的放松。相信他的教授，甚于相信自己――很多次，在他自己都没有意识的情况下，教授为他做了很多，那么，他又有什么理由去戒备自己的伴侣呢？

    一个短暂的碰触性质的吻，不过十几秒，但是在两个人来说似乎都不算短暂。

    走出浴室，老杰尔斯已经准备好了疏导魔力的魔药――银色的液体带着淡淡的森林的气息，这是专门为了精灵血统准备的魔药，里面加了精灵族生命诞生的本源，橡树――不，该说是精灵族的母树就是一颗巨大的橡树，着看起来不错，尝起来……似乎也不坏。

    “比庞弗雷夫人的魔药好一点。”哈利咂了咂嘴，说。然而他的伴侣对此嗤之以鼻，因为他正仔细盯着他，或许在研究他的药用价值？哈利小心的往旁边挪了挪，想要躲开年长者的视线……但是，他的魔药教授似乎并不满意他的躲闪，于是男孩很无力的被抓了过去――“西弗……”他抖了抖，然后抬起头看着抓着他手臂的男人。

    “行了，我还不至于把你做成魔药。”西弗勒斯笑了一下――很明显，他的笑容有些生硬，看起来就像是在努力学习！

    “真的？”哈利眼睛一亮，“好吧，其实是我想多了。”

    “是的，你需要得到惩罚，波特先生。”斯内普一把抓起刚刚成为精灵的男孩，然后把他拎到卧室里――打一顿屁股，应该是个不错的选择――该死的波特，脑子里被芨芨草填满的小巨怪，他怎么会认为――会认为他，他的伴侣会把他当成魔药材料？哦，好吧，也许精灵确实是不错的材料――比如眼泪，比如头发，比如指甲，比如……很多，但是他难道以为即使是这样他会为了魔药材料而选择让他受到伤害？

    于是，我们年轻的拉文克劳还是受到了惩罚――被打了一顿屁股。

    “西弗！”男孩在他停手的时候一翻身滚到一边，“梅林，我没想到你真的会打――哦，你这个老混蛋！”

    不过，不管是老混蛋还是小混蛋，总之，这两个混蛋算是安全了――血统觉醒带来的危险已经过去，明天也能顺利的回到霍格沃茨了，还有什么比这更好？

    等夜色降临在普林斯庄园，带着魔法气息的老旧庄园变得一片祥和温馨，月光落在老庄园的窗口，新生的月精灵却没心思去欣赏，早早的睡去。

    “唉……”西弗勒斯叹了口气，刚刚检查了一下他头上的伤疤，里面微弱的灵魂波动已经消失，显然是在血统觉醒的时候就被吞噬了――这样最好，从今以后，没有人――绝对没有第三个人知道哈利曾经被伏地魔的魂片塞进脑子的事情――没有人。

    九十、初探十二校董

    霍格沃茨又一次热闹了起来，圣诞节过去之后，学生们全都回到了学校，他们仍旧接受必须接收的教育然后为自己将来做打算――七年的时间，学习、生活，让整座城堡都成了全英国巫师心中的圣地。

    德拉科站在大门口抬头看向天空，在开学的时候，猫头鹰总是非常繁忙――传递信息，还有什么比猫头鹰更便捷呢？不，有，麻瓜的“电话”确实很方便――类似双面镜的用途跟功能，除了看不见对方，什么都跟双面镜没有多大区别！

    “行了，别傻站着了！”赫敏的声音在他身后响起，“德拉科，进去吧，你需要好好休息。”

    “赫敏……”男孩看了她一眼，斯莱特林特有的骄傲又回到了他身上，“我想我应该先去礼堂，作为首席，这是我应尽的义务，再见。”

    “好的，礼堂见。”赫敏点点头，带着她的小背包离开了。这不能怪他，她知道，任何一个巫师――在巫师界长大的小巫师，在面对原子弹的威力时，即使只是看见了爆炸的影像资料，也会对他们产生非常大的影响――就算是她，也并不能理解那些东西……危险、恐怖，比起巫师们总谈论的那个神秘人还要让人战栗！

    “我是个巫师，毋庸置疑。”女孩喜欢这个与她之前生活完全不同的世界，她也需要这个世界――在普通人的世界里，她是格格不入的，即使父母爱她，但仍然不能跟别人好好相处，这点从哈利的身上凸显得更加明显，因此，她需要巫师界――非常需要，这是一个给她归属感的地方。但是她也不能舍弃爱她而她也爱着的父母，所以，她需要帮助。

    回到拉文克劳塔楼，女孩放好东西就坐在小图书馆里开始翻阅资料――按照纯血的斯莱特林贵族们的想法，她这样的麻瓜出身的巫师是很低等的，但是……邓布利多校长可不这么觉得，哈利也不这么觉得――很好，现在她跟德拉科也是3W的成员，那么还有什么不会实现呢，关于她的梦想――瞧，最贵族的马尔福都对她敞开了大门！

    赫敏知道，自己的愿望跟哈利是一样的，而德拉科――在她这么吓唬他之后，她也相信他会站在自己这一边。

    “也不知道哈利会变成什么样！”格兰杰姑娘在假期里就听说她的朋友觉醒了什么精灵的血统――哦，梅林，那可是精灵！女孩已经在思考是不是可以从他的好朋友身上取得点什么了――比如头发，她想，她想要尝试一下魔杖的制作，精灵的头发应该可以当做魔杖的芯。

    当女孩胡思乱想的时候，她的好朋友哈利 波特走进了拉文克劳的小图书馆――显然男孩经过了一系列的伪装，看起来区别并不大，但是她可不相信――要知道，女孩的观察是敏锐的，尤其是个拉文克劳！她的哈利小弟弟明显跟之前有了很大的区别――即使他做了伪装！

    “你该涂点小麦色的粉底，这样会看起来自然点。”赫敏伸手摸了下哈利的脸蛋，“手感又好了。”

    “赫敏！”哈利羞红了脸――即使他当赫敏是姐妹，可是这么被调戏……还真是不习惯。

    “好吧，不逗你了。”赫敏笑着拢了拢头发，“哈利，我想我们需要再做点惊天动地的事情才行――对我们而言。”

    “惊天动地？”哈利瞪大了眼睛，“我以为你是拉文克劳！”

    “我当然是拉文克劳！”赫敏翻了个白眼，“我说的‘惊天动地’就好像之前我们一起编写的那个《巫师生活入门手册》，虽然不是非常的……呃……好吧，不是非常的耗费魔力，也没有危险，但是谁也不能否认这个手册对于巫师界的贡献，不是吗？哦，哦，我没自夸，我是说……对于我――我们这样麻瓜出身的巫师跟生活在麻瓜界的巫师而言，难道不是很有帮助？哈利，这也是惊天动地。”

    “没错，的确是。”男孩点头，他当然明白她的意思――既然他们成立了3W，那么就该让这个组织为巫师――为巫师界做点什么。“也许，邓布利多愿意帮忙。”

    伏地魔太过激进而邓布利多靠的是隐瞒跟欺骗，这两者比较，哈利明显倾向于后者，至于伏地魔――照他的想法，巫师界早就消失不见了。当然，不能否认他确实是个伟大而又厉害的巫师，只不过……哈利心中叹息，作为一个巫师，伏地魔显然过于自大了，或者说，对于麻瓜的恨意蒙蔽了他的眼睛。

    现在，一切都在往好的方向发展，哈利相信，即使是伏地魔活着，也不能让自己失去已经拥有的一切――除了马尔福、扎比尼跟帕金森，他还要拉拢更多的贵族，当然，还有学者――这对于在拉文克劳的救世主来说实在是一个好工作，不是吗？

    男孩在图书馆里借走了一本关于魔法起源以及霍格沃茨建立的书――既然他运用了画像戈德里克格 兰芬多教给他的方法与教授缔结了契约，那么他就该履行自己的诺言――找到萨拉查 斯莱特林以及他的画像。

    “西弗，这个地方，普林斯是否有记载？”哈利拿出羊皮纸做了一个记号，将这一页书复印到了羊皮纸上，“霍格沃茨最初是属于萨拉查 斯莱特林的产业――迪瓦诺告诉过我这个，拉文克劳的藏书里也这么写着――哦，我总算是知道为什么在格兰芬多这么排斥斯莱特林的时候，拉文克劳一直默不作声了！”

    “哦？”西弗勒斯挑眉，然后抽走了他年轻的伴侣手中的羊皮纸――上面记载了关于霍格沃茨建立的事情，霍格沃茨原本是属于斯莱特林的城堡，原本是萨拉查的父亲送给他母亲的礼物――霍格斯，萨拉查父亲的名字，而沃茨瑞尔，是他母亲的名字，为了纪念这两个种族的联姻，他们举行婚礼的城堡就被命名为“霍格沃茨”――即使，萨拉查的姓氏是选择了母亲的种族――斯莱菲米尔。

    “普林斯历代都是斯莱特林，我想应该有记载。”哈利伸手递给他另一页――上面描述了普林斯家族与霍格沃茨的交集――第一任的魔药学教授就是一个普林斯。作为魔药大师，当年还是药剂师的称呼，一个普林斯在霍格沃茨就是为了让已经成为巫师界的根基的这座学校能够再也不被麻瓜骚扰――普林斯们用魔药治疗在对战麻瓜的战斗中受伤的同伴，并因此获得了成为十二校董的资格。“还有这个。”他又拿出一页羊皮纸――这回记载的是波特家。

    “我假设，你是打算像是挤压麻瓜用牙膏一样把十二校董的故事一点点拿给我？”斯内普垂下嘴角，以此来显示自己此刻并不算很好的心情。

    “好吧好吧，我也是看一页复制一页。”哈利耸肩，“我总不能把拉文克劳的藏书撕下来给你啊，亲爱的。”

    “那么……一起。”西弗勒斯拿出一页羊皮纸放到哈利手边，然后抽出魔杖指向哈利的手指点着的一页，“这里？”

    “对，这些都是――一共二十页。”

    二十页书，还是有一定保护魔咒的书，要复制下来可不是很容易，所以哈利才一页一页像是挤牙膏似的给斯内普，不过当斯内普教授大人上手的时候，一切就都简单得多了――剩下的十七页以很快的速度就被复制了下来。

    两个人拿了这些羊皮纸分别开始做笔记――斯内普已经习惯了在书页的边边角角做一些记录跟修正，而哈利也喜欢这么做，两个人一人十页开始做笔记，然后交换彼此的笔记再做一些交流跟更正――气氛可真好！

    两个小时后，他们终于是完成了自己手头上的东西。

    “哦！我可真不敢相信！”哈利先惊叹一声，“宾斯教授基本上就是在讲一些――虚假的，乱七八糟的，古怪的……垃圾！”

    “我以为你早就知道了。”西弗勒斯重重喷了下鼻息，显示了他对魔法史的不屑一顾。

    “当然――当然我知道，历史根本就是用来骗人的勾当！”哈利伸了个懒腰，“西弗，明天还要上课，早点休息吧――我想，既然我们家跟格兰芬多还有斯莱特林都有渊源，那么我还真的需要回到波特庄园去看看。”

    似乎是哈利的话让西弗勒斯想到了什么不愉快的事情，他没搭话，只是冷冷的哼了一声，然后挥动魔杖将他们做好的笔记整理到了一起。

    “西弗！”即使哈利不是那么敏感，可他也不是迟钝的要命的傻瓜，“你不高兴？”

    “没有。”魔药教授黑着一张脸，说。

    “梅林啊！”哈利揉了揉额头，他几乎能感觉到自己的尖耳朵都开始发抖了，“西弗，如果你不喜欢，那我们就通过其他途径去找……”

    “不必，就这么办吧。”西弗勒斯的脸似乎没那么黑了，语气也有了松动，“不过，我不会陪你去。”

    “好的。”哈利急忙点头――不管因为什么，既然西弗勒斯讨厌波特庄园，那么他就别跟他提这个地方，最好连看都不让他看见！

    显然，对于哈利的识时务，西弗勒斯觉得非常满意――他年轻的恋人果然没有波特的鲁莽跟愚蠢，而是猎鹰应有的蓄势待发谋而后动以及――一击必中。

    “谢谢你，西弗。”哈利踮起脚在他唇上啄了一记，“过两天找个时间我去把钥匙拿来，然后再去，如果找到有用的资料的话，我就带回来。”

    “很好，记得带上你那个装了一堆东西的小包。”他该再往里面塞点魔药――治疗的以及其他用途的，还有毒药，没错――遇到危险至少可以用它们逃命――只要把毒药扔出去就能抑制对方的活动跟魔力，这样就有足够的时间来逃命了！对，还得给他做个门钥匙……直接连接到普林斯庄园――还有霍格沃茨地窖！

    哈利听了他的话，急忙献宝似的把随身的小包拿了出来：“我一直随身带着――有猫鼬药剂、羽毛、法力药水、治愈药水、防御药剂、补血剂、缓和剂……还有护甲片！”

    哦，该死的护甲片！

    西弗勒斯叹了口气，也许是他过于敏感了，怎么能想到这个小巨怪回自己的庄园会有什么危险？

    “教授？”哈利想了想，将手里的护甲片拿给他的恋人，“这个，我想你也需要，在巫师长袍上用，应该能抵挡一些魔咒的效果――虽然不如盔甲护身。”

    “你自己用。”西弗勒斯抱住男孩，紧了紧手臂，“我不需要。”

    “我有很多！”哈利皱起眉头，“西弗，相信我，我绝对是活下来的男孩――命大，连邓布利多都这么认为，很有趣，不是吗？”

    “这不是有趣。”

    “好吧，那么，就当是我，作为你的伴侣，为你做点事应该也不算什么，对不对？”显然，论起倔强，哈利也不输给任何人，“我要回波特庄园的事可千万不能告诉任何人，包括邓布利多――他对斯莱特林偏见很深。”

    从来不否认邓布利多是个好人，也是个值得尊敬的人，但是也不能说他做的一切就是对的，这一点哈利早已经确信了，因此对于老校长，即使他喜欢这个老人，可也并不是完全的信任，甚至越来越避免与他接触――有西弗勒斯，还不需要他操心太多。

    而此时，他们话题中心人物，老校长邓布利多，正在对那个伏地魔的灵魂做一项非常恐怖的实验――灵魂系的魔法一直是难以攻克的难题，而老校长虽然在这方面研究不算多，可还是有点涉猎的，因此，他正在念一条用来杀掉灵魂的咒语――

 九十一、魂器与切片的灵魂

    哈利从波特庄园走出来的时候身上带了一大摞的羊皮纸――家传的藏书不能带走，所以他只好给那些该死的重要的地方复制了下来，而就这样还让属于波特家的家养小精灵直撞墙――没错，真的是神经兮兮的一群小家伙！而他也被迫带了一个属于波特家的小精灵来到了霍格沃茨――当然，他可没选择他父亲詹姆 波特曾经带来的那个小精灵，梅林知道，如果西弗勒斯看见了会不会再揍他一顿屁股！或者……直接把那个小精灵熬成一锅魔药！

    而斯内普对于他带着家养小精灵这件事并没有提出什么异议――对于斯莱特林来说，不会放弃任何一个获得利益的机会，也不会让眼前的利益溜走。很显然，尽管他对于哈利是个曾经让他讨厌的波特这件事耿耿于怀，可当能面临利弊权衡的时候，他很自然的会把那个耿耿于怀的厌恶抛到一边――爱情，永远是斯莱特林的利益，很重要的利益选择。何况，他的男孩只是个波特，而不是个让他讨厌的波特。

    关于十二校董，其实应该是十二个为霍格沃茨最初注入守护魔力的十二个贵族家族，经过千年变迁，这些贵族有的没落了，有的甚至消失了，但是他们的传承还在，于是，千年更迭，霍格沃茨一直屹立不倒。

    霍格沃茨最初是斯莱特林的家族产业，而为了建立起一个巫师界的学校，为了能保护巫师的幼崽，除了四巨头代表的四大元素魔力维持了整个城堡的安全性跟隐蔽性之外，还有十二个拥有高等魔法生物血统的纯血贵族为这座城堡注入了守护魔力――这十二个家族有的因为传承问题而换了姓氏，有的因为战争的原因而将传承交付给了最信任的人，有的则因为信念的改变抛弃了这份荣耀与责任最终由其他的分支来替补……但不管怎么说，霍格沃茨仍然是整个英国巫师界的圣地，毋庸置疑。

    “也就是说，斯莱特林，实际上跟很多纯血巫师之间都有……密切的关系？”哈利将整理好的羊皮纸堆在一起，“西弗，普林斯居然是十二校董――如果你再晚两年去继承普林斯的话，魔法部估计就会让‘福吉’这个愚蠢的姓氏成为十二校董了。”

    “我才称赞你的想象力非凡？”斯内普冷哼，“十二校董资助的不仅仅是金钱还有魔力，福吉――他没有这个本事。”

    “哦，那真遗憾。”哈利耸肩，“我还以为他有多想把手伸进霍格沃茨呢！”

    谁都知道，魔法部对于自己控制不了的霍格沃茨充满了向往――学校，尤其是霍格沃茨，她培养的是整个巫师界所有的――未来的巫师，在走出校门之前，他们生活学习，在学校里就建立起了自己未来的生活圈子――无论是爱情、友情还是……憎恨。因此，霍格沃茨对魔法部来说，绝对是一块肥肉――大大的肥肉。而伏地魔，也意识到了这一点，所有才会申请回到霍格沃茨担任教授。当然，也正因为他是斯莱特林的血脉，所以霍格沃茨在无法做出正确判断的时候将他的意愿计算在内，因此也就形成了黑魔法防御术教授这个职位的“诅咒”。

    “我想，这件事倒是该跟邓布利多教授谈谈。”哈利又一次借口劳动服务缩在了魔药教授的办公室里――自从他从波特庄园回来已经一周多了，这期间他们两个人总算是将霍格沃茨的秘密整理了一部分――没错，霍格沃茨的秘密谁也不能说完全掌握，他们现在知道的也不过是一部分而已。

    当然，其间还有邓布利多对他们的毫无保留的信任以及坦诚――老校长对那个喜欢把自己的灵魂当吐司一样切片的伏地魔的事情告诉了他们，虽然他们早就知道了事情的真相，但真的没想到老校长居然会在发现真相后告诉他们这个――尤其是哈利，他以为，作为一个不完整的魂器，老校长一定会着手要他自我毁灭，但事实却不是如此！

    “哈利，我爱你的父亲，我爱你的母亲，他们是我最宠爱的学生――是的，西弗勒斯我的孩子，不要瞪我！”老校长尴尬的摸了摸鼻子，笑了，“任何一个老师都不能做到平等的对待每一个学生，不是吗？你宠爱你的斯莱特林，我宠爱格兰芬多――其实我们都错了，西弗勒斯……好吧，我继续我的话题――哈利，你就像是我的孙子，没错，就像是我的亲孙子一样，我爱你，一如你的祖父查鲁斯那样爱你，所以我希望你能获得你想要的，更希望你能生活得幸福――哈利，这是个秘密，我相信西弗勒斯会帮你搞定你的这一点点小问题，不是吗。”他指了指自己的额头，那正对应着哈利额头上的伤疤，“拜托你了，西弗勒斯。”

    哦！真是感人肺腑！哈利觉得自己眼眶都发热了。

    斯内普没说话，只是很安静的看着老校长――他们谁都清楚自己代表了什么，而他也是第一次听到邓布利多对于曾经的作为做出了忏悔……梅林的臭袜子！

    等他们回到地窖，斯内普倒是对于哈利的一脸感动予以了嘲笑――发现的时间、形势、情况……一一罗列，邓布利多当然会选择最有利的一项而不是盲目而又鲁莽的去害人性命，毕竟，他是个仁慈而又正直的老人。当然了，年轻的魔药大师是绝不会承认自己是看不爽他的小巨怪那满脸的自责跟动容――对象还是那个老蜜蜂！

    谁说他不记仇的？斯莱特林就是小心眼，不行吗？

    斯内普愉悦的想，然后将他的男孩送回了隔壁的房间：“暑假的特训没成型，所以，记得，你需要锻炼，男孩。”

    “知道了，老混蛋！”哈利瞪了他一眼，然后回房――睡觉！自从回到霍格沃茨，这老混蛋就以蛇怪需要自由空间为由让迪瓦诺去了禁林――哦，可怜的大姑娘，禁林怎么会有霍格沃茨的生活惬意嘛！当然，美味的八眼蜘蛛除外！

    在记录着魂器的本子上勾掉了挂坠盒，哈利觉得自己又奔着光明前进了一步――一大步！主魂、日记本、冠冕、挂坠盒还有他自己，现在就是赫奇帕奇的金杯、还魂石戒指以及纳吉尼了――不，纳吉尼还没被做魂器应该，那么……现在只有金杯跟戒指需要去处理了？

    【哈利！哈利！】一阵嘶嘶的声音打断了哈利的思绪，他一抬头――迪瓦诺就趴在窗口，真是危险，对一条蛇来说，简直就像是变成了一架秋千！

    【迪瓦诺，你怎么来了？！】

    【哦！那个黑乎乎的家伙，他不想让我来找你，我偏要来找你！】大姑娘蠕动着腹部，顺着墙壁爬了下来，【他可真坏！亲爱的，他可真坏！】

    【好了，迪瓦诺，我知道他太专注于――搜集你的蛇蜕或者是毒液了……】哈利笑了笑，在他的朋友面前，他不屑于伪装，【你看，我现在是不是很怪？】

    【怪？哦，亲爱的男孩，你现在好极了――从来没有比这更好的时候！】迪瓦诺用头碰了碰他的，【月精灵的气息，真充沛――我实在是太喜欢了，亲爱的，你知道吗，最近，我发现了个了不得的事情！】

    【了不得的事情？】哦，果然间谍是最重要的，哈利心想。

    【那个――现在的校长，白花花的老家伙，他，刚刚带了一个奇怪的东西――非常奇怪，他带了那个东西到禁林里去，还抓了一只大大的八眼蜘蛛，不过很遗憾，似乎他没得到想要的效果……】大姑娘嘶嘶地笑了笑，【我偷听到了哦，那个东西是个人，我讨厌的那个萨尔的后代――他被锁在一块破石头里了，白花花的老家伙打算让八眼蜘蛛把他吃了――哦，美杜莎的头发！他以为八眼蜘蛛什么都吃吗？】

    【嘿，我的好姑娘，你是为了你的食物的饮食问题而担忧！】哈利真不知道是该笑还是该哭了――邓布利多校长说已经处理了伏地魔的主魂，但实际上似乎并不顺利――一点都不顺利，即使他破解了魂器的秘密，可是如何去彻底的摧毁魂器，老校长似乎只知道方法而不知道具体的情况。没错，谁会去研究那么邪恶的东西呢？只有疯子――疯子。

    如果再不能摧毁主魂，哈利想，也许邓布利多会去找西弗勒斯来帮忙――不告诉自己应该是怕自己产生什么负面的想法，毕竟，即使自己表现得再成熟，在老校长的眼里他还是个孩子。

    第二天，哈利一大清早就把这件事告诉给了斯内普，而魔药教授虽然对那个不知羞耻的母蛇随便进入一位男士的房间表示了不满，但鉴于这条蛇带来的消息确实非常重要，也就没有再纠结于是不是该拔掉她一两片鳞片的问题上了――当天下午，他就被邓布利多叫走了，等他回来的时候也验证了哈利的想法。

    许诺了一个月的时间，斯内普决定好好给自己放个假――鉴于他已经准备了很多用来毁灭魂器的魔药，而他也跟邓布利多要求了一个月的研究时间，所以，从今天开始，他有一个月的宁静――连魔药课他都不打算继续上了。

    “那我也要请假！”哈利绝不甘心让他新上任的恋人一个人跑出去――“就说你要用这个倒霉的东西――”他指了指自己额头上的疤痕，那里藏有一片魂片，“来研究如何针对灵魂的魔药，西弗，我也要跟你一起出去――先把该死的伏地魔扔给邓布利多吧，我们去旅行！”

    旅行？真是个美妙的词汇。斯内普看了哈利一眼――这个假期他的确是忙翻了，旅行，应该是个不错的建议。

    ……

    哈利忐忑的等着他年长的恋人的回答，半晌，终于听到一个丝滑的声音――“我想，应该做个详尽的计划。”

    “哦！万岁！西弗，我爱你！”哈利跳了起来在男人脸上印上了自己湿漉漉的吻，“我们去哪儿玩？”然后，在他看见他的魔药教授的耳朵泛起了淡淡的粉红之后迅速跳到一边开始大笑――果然，变成精灵之后他的身手都好了很多！

    好吧，西弗勒斯 斯内普，霍格沃茨的魔药教授，前食死徒，他可从来不觉得自己是个容易害羞的人，更不是个纯情得会被一个小巨怪给调戏得脸红的人，当然，这要忽略他有点恼羞成怒的成分――“波特，你给我老实点！”

    “西弗！我以为你该叫我哈利！”男孩笑了笑，“我们去一趟罗马尼亚好不好？那边有很多的龙，我想你会喜欢它们的鳞片或者是牙齿？”

    多迷人的建议！斯内普勾起嘴角露出个堪称愉悦的表情，然后将小家伙一把拎起来放到沙发里：“或者仅仅是旅行，我以为你知道。”

    “单纯的旅行？”哈利没想过会得到这样的答案，呆愣了两秒，之后他就笑倒在了沙发上――他的恋人似乎并不是个完全痴迷于坩埚的老混蛋？

    “单纯的旅行。”斯内普点点头，也许是为了补偿给他那个并不完整的在普林斯庄园势力范围内的“一日游约会”，他决定为绿眼睛小巨怪做一份比较详尽的旅行计划，然后再看看是不是应该……做点其他的事情，比如――“走之前，把戒指跟杯子留给老校长，三跟七一样都是具有魔力的数字，不是吗？”

  九十二、巨龙一样的波特

    为其一个月的假期终于来到，邓布利多在霍格沃茨里是忙的焦头烂额――他不得不亲自给学生们上魔药课！哦，梅林知道他已经多少年没碰坩埚了！不过，低年级的魔药他还是能指导的，而且，哈利好孩子还陪他去了一趟斯拉格霍恩的家里――面对哈利，哦，一个觉醒了血统的学生，斯拉格霍恩是绝对会屈服的，即使仅仅是来代课，这老东西也是高兴得很――老校长非常高兴了等了一天，那个胖得跟肚子里塞了个大大的热气球一样的老家伙就来学校报到了。

    “嘿！阿不思！哈利呢？”在课堂上没见到他心仪的学生，老胖子心情都跌倒谷底了。

    “啊，霍拉斯，亲爱的朋友。”邓布利多把脸笑得好像一朵菊花，湛蓝的眼睛里流露出的都是真诚与无奈，“你知道哈利的血统觉醒了，他需要去亲近亲近自然，所以今天一大早就跑去出了――不过不用担心他，有西弗勒斯陪着他，绝对不会有任何危险的。”

    “阿不思！”霍拉斯 斯拉格霍恩可不是个傻瓜，他是个老混蛋老滑头，在听到邓布利多这么说的时候马上就明白了这个“代课”是怎么一回事――没错，他当然知道现在的魔药教授是西弗勒斯 斯内普，而哈利 波特跟斯内普一起离开霍格沃茨的话，也就是说――他根本就没法成为救世主的教授！哦！梅林的千年不洗的坩埚！

    “哦，亲爱的霍拉斯，不用担心，哈利在魔药方面有着不亚于西弗勒斯的天赋――是的，你还记得西弗勒斯吗？西弗勒斯 斯内普，当年我们都不知道――哦，亲爱的老朋友，他居然是个普林斯，他是艾琳的儿子，呵呵，多奇妙！”老校长根本没搭理斯拉格霍恩的愤怒，或者说他对这个老朋友实在是太熟悉了，熟悉到完全知道该如何转移他的注意力，“老朋友，没有你的话，一定没有西弗勒斯现在这么优秀的表现――全世界最年轻的魔药大师，哦，也许哈利一毕业也会去考这个魔药协会的称号，当然，希望你会给他一点帮助――千万别说出去。”

    斯拉格霍恩一听，还以为这老蜜蜂转性了――要知道，除了格兰芬多，曾经的变形学教授以及副校长可不是一个喜欢专注于学生的人！年老的教授脸上果然多云转晴：“阿不思，你也发现了学生的好处？是的，做为一名教授，有值得夸耀的学生绝对是一件特别幸福的事情……哦，我以为你懂。”

    “霍拉斯，我不会跟你抢的。”老校长推了推眼镜，眼睛蓝汪汪的闪了一下――其实，不只是他，这个老胖子也不适合做教授，不是吗？不过，现在他需要的不仅仅是一个魔药教授，更是一个……与伏地魔曾经有过亲密接触的人，最接近他也最了解他的人，这个人，除了已经死了的阿布拉克萨斯 马尔福，就是眼前这个老胖子了。

    跟邓布利多谈了半天，终于心满意足的老胖子斯拉格霍恩教授高高兴兴的走了――他没回到地窖，反而是在属于拉文克劳塔楼下面的露台旁选了一个房间――温暖、舒适、日照良好。而邓布利多则给了他一分成绩单，并且用羽毛笔蘸了墨绿色的墨水在几个名字后面给他打了勾――谁不知道去年很轰动的《巫师生活入门手册》呢？

    “这可真是奇怪的组合。”斯拉格霍恩拍了拍大大的啤酒肚，然后将名单从头看到尾――德拉科 马尔福，哦，一个马尔福，真少见；赫敏 格兰杰，啧，一个麻瓜出身的小女巫，听说很机灵也很聪明，居然能跟马尔福相处愉快，更少见；纳威 隆巴顿，凤凰社隆巴顿家的男丁，听说胆小如鼠，可是居然在格兰芬多，最重要的是这孩子跟哈利 波特是好朋友，有点奇怪；汉娜 艾博，也是个麻瓜出身的姑娘，没什么突出的地方，但是为什么他们会让她加入？

    “也许，我该跟他们都接触一下。”大肚子教授笑眯眯的看着他书桌上的一排照片，充满了感情的跟照片中的每一个人轻声说，其中一个阴沉沉的男孩似乎展现了他的不屑，冷冷的转过头去――那是已经六年级的斯内普。

    与那张照片上的斯内普不同，此时的斯内普已经带着哈利到了霍格莫德村，这里是全英国唯一一个只有巫师的村庄，斯内普确定哈利从来没来过这里，所以第一站选择了这个应该还算很不错的地方――对于小巫师来说。

    “还真是……拥挤。”哈利看了看店铺的排列，叹了一口气，“西弗，你不会打算让我在这里买‘佐料玩笑店’的东西吧？”

    “嗯？”斯内普低头看着他。

    “好吧，我还是去‘蜜蜂公爵’好了，你觉得邓布利多会喜欢什么？给他买点礼物，免得他会装可怜。”哈利指了指一间铺子，上面挂着蜜蜂公爵的牌子，显然是老校长最喜欢的东西，“西弗，你不会喜欢看见邓布利多在那里皱着一张脸好像菊花一样看着你的。”

    “好，走吧。”没错，他不喜欢。斯内普决定采纳他绿眼睛男孩的建议，但他可没打算自己进去，“你去买，我在门外等你。”

    如果被人看到霍格沃茨最恐怖的魔药教授居然走进跟他格格不入的蜜蜂公爵，那可真是比世界末日还恐怖！

    哈利耸耸肩，拿着钱包走进糖果店。果然不愧是最好的糖果店！在这里，巧克力蛙基本就是最普通最廉价的糖果――各种形状、口味的硬糖软糖，，会变形的夹心巧克力，在嘴里就会慢慢蠕动不必自己舔吮的棒棒糖，还有特殊口味的糖果――比如适合血族的血腥棒棒糖，适合狼人的血肉口嚼糖，适合人鱼的藻类水果硬糖……太诡异了！

    “多谢惠顾！”店员将哈利选择的糖果包好然后施展了缩小咒再交给他，显然他被哈利选择的那么多的糖果给惊到了，也同样非常高兴，“这是我们蜜蜂公爵的新产品――多味口香糖，作为赠品，没错，你买了一共一百加隆的产品，我们会送这个的，欢迎下次光临！”

    “谢谢。”哈利露出大大的笑容，然后将所有的糖果都塞进他的随身包里。他打算每走一个地方就邮寄一些糖果给邓布利多。

    斯内普在外面等了足有半个小时才见到他的男孩磨磨蹭蹭的走了出来，还带着大大的笑容――梅林作证，他可不喜欢这小巨怪到处散发他的荷尔蒙――好吧，也许他过于敏感了，一个十二岁的小屁孩哪儿有什么荷尔蒙？！

    “西弗！”哈利跳到他面前，一把抓住男人的袍子，“我买了好多糖果，等走远了再给邓布利多寄。”

    “走吧。”魔药教授没拽回自己的袍子，反而伸手拉住了他的手，“要去‘三把扫帚’喝点饮料吗？”

    “好啊！黄油啤酒很有名……”

    “很遗憾，你还没到喝酒的年龄。”斯内普恶意的微笑，然后打碎了男孩的梦想，“只有牛奶。”

    “很好，我喜欢。”无所谓的翻了个白眼，哈利笑嘻嘻的将自己在魔药教授手里的手反握住他的，“西弗，我们去‘猪头酒吧’？”

    猪头酒吧？斯内普当然很熟悉――凤凰社偶尔会在那里聚会，而他……看了看哈利，他紧了紧抓着男孩的手――他的罪，也是从那里开始的……哦，梅林的威士忌，他当然知道那里！

    “西弗，亲爱的，我在这里。”哈利把自己更加贴近他的恋人，“那里虽然鱼龙混杂，自然也有一些特别的地方，不是吗？”

    “不……哈利，我……其实……”斯内普有些语塞，他当然知道男孩了解发生过什么，可是……为什么他一点都不在意？

    哈利当然不知道斯内普在想什么，他只是觉得猪头酒吧环境比较糟糕而三教九流的人也比较多，消息应该会很灵通，可是当他看见自己的伴侣表情瞬间变得阴沉而又纠结的时候，就知道自己触动了他的一些不好的回忆――跟猪头酒吧有关。男孩也不管是不是在大街上，只一把抱住男人的腰，把脸埋在他胸前蹭了蹭：“西弗，你又怎么了？要不然我们回去好么？回普林斯庄园？”

    斯内普愣了一下。他没想到哈利会这样……然而，感动也就那么一小会儿，取而代之的就是一种被称为“害羞”的情绪：“波特，下来！”

    “不！”哈利显然并不打算听话，“西弗勒斯 斯内普，我以为你已经对我敞开你的心了――我们已经定下了契约，即使你后悔也晚了，懂吗？晚了！”

    哦！这个时候的小巨怪可真像他那个混蛋老爸波特！

    斯内普重重喷了下鼻息，然后一把抓住扒在自己身上的男孩幻影移形了――他可不打算在大街上让人围观！想想吧，明天的《预言家日报》上也许会写着：“大难不死的救世主男孩被油腻腻的阴沉沉的肮脏的前食死徒地窖里的老混蛋骗色”――梅林！这可真可笑！

    幻影移形带来的被挤压的恶心感过去，哈利终于抬头看了看四周――很熟悉，这是他曾经来过两次的地方，属于斯内普的那位于蜘蛛巷尾的老房子。房子不大，也没什么装潢，甚至有点不适合居住，但对于哈利来说这里可比德思礼家好多了――当然也好过费格太太的二层小楼，那充满了猫的地方！

    “行了，别打量了。”斯内普对于他打量这个……他应该已经很熟悉的房子，忽然有些烦躁。

    “为什么不？这里……鉴于，也会是我的。”哈利一直扒着他不放，“西弗，我喜欢这里，以后我们可以把这里收拾出来，然后用上一打的麻瓜驱逐咒！”他拉着他的教授走到窗口，“很有趣，不是吗？看着麻瓜们来来往往……”

    “我以为你不喜欢他们。”

    “我是不喜欢他们，西弗，但是这里有你的回忆，不是吗？”男孩指了指远处的空地，“我不会想要在德思礼家的房子住下去那是因为那里不是我的家，但是这里却是你的家，不管你喜欢不喜欢，它还是拥有你记忆的地方，因为这里是有你记忆的地方，我不想把它让给任何人――任、何、人。”

    好吧，不管他是不是灵魂传承者，可是一旦动了感情，那就是个标准的波特――独占欲很强，斯内普总算是领略到了这个家族为什么会在魔法界里叱咤风云了――他们有总能跟他们对立家族联姻的秘诀――他们根本不在乎什么叫对立，只知道什么是自己的，像一头看守宝藏的巨龙！

    也许，一个波特也并不是那么的惹人讨厌――但他还是不打算对老波特有什么好感或者是……原谅那个根本就是混蛋的家伙，至于小波特，不，谁说他是波特的？斯内普叹了口气，抓住小家伙，然后拿出魔杖将两个人的衣服变成比较麻瓜一点的样式――这个已经不是波特了，这是个斯内普，不是吗？

    狡猾的斯莱特林总会选择有利于自己的。

    “现在去哪儿？”哈利紧跟着他的教授。

    “为亲爱的校长先生制造些麻烦。”斯内普大步往前走，他的斗篷变成了风衣，仍旧翻滚着波浪看气势惊人。

    哦！他可真帅！哈利小跑着才能跟上他的年长的恋人，尽管他的手还抓着他的。

    一大一小，走在伦敦的街道上，尽管已经过完了圣诞节，但是街道上仍然有些喜庆，而这两个人虽然行色匆匆，但两个人之间的气氛却并不冷漠，反而有些温馨。

    洁白的雪花飘飘洒洒，散落在街头，将行人的头发与肩膀染白，白得仿佛天堂。

    为了给老校长找点麻烦，作为一个斯莱特林，斯内普当然知道做什么会让他难受而且完全没法发作并且还很高兴，因此，他将我们的救世主带到了戈德里克山谷――那个哈利出生的地方，也是邓布利多的老家所在的地方。

    “这里满地都是麻瓜驱逐咒！”哈利左右看看，他可从来没来过这里――波特庄园并不在戈德里克山谷，而是在英国的一座满是树木的小岛上。

    “当然，这里麻瓜虽然不多但也确实存在。”斯内普拉着男孩走到一座墓园前面，“哈利，这里，是你第一次来……”

九十三、邓布利多老宅

    祭奠了父母，哈利的心情并不算好，即使他对这对父母的感情并不算深，但是血脉相连的感觉是切不断的，所以那份感情也自然深埋在骨髓里，然后在面对父母的墓碑时，开始沸腾了起来。

    这种感情，对于并没有真正经历过死亡的哈利来说，并不算熟悉――是的，也许他经历过死亡，因为他看得见夜骐，但是那些与自己无关的人的死亡，并不能真正触动人心。也许会愤怒也许会伤感也许会无奈，可是谁会为了不相干的人真正的，发自内心的痛苦呢？何况，他曾见过的死亡……那些人，他们该死。

    而眼前，这两座墓碑下面掩埋的是他的父母，尽管只有一年的相处，尽管……他对他们……他努力让自己不要爱上他们，可是不可避免的，他会为他们的死亡觉得难过觉得痛苦，甚至……擦了擦眼泪，哈利叹了口气。

    “走吧。”斯内普并不擅长安慰人，他的手搭在哈利的肩上，传达的温暖却是货真价实的。

    “西弗，我很难过……”哈利看了他一眼，伸手抓住他搭在自己肩膀上的手，“我曾经也有过家人，我爱他们，但是在我还没来得及跟他们告别的时候就出现在了这里……成了哈利 波特，然后又失去了家人……”这种难过，比钻心剜骨还难以让人忍受。

    斯内普伸手拉过男孩，把他抱在怀里，然后轻轻拍着他的后背，缓慢的节奏夹杂着男人特有的温暖跟力度，让男孩的眼泪获得了宣泄的出口。

    哈利并不想哭，对他而言，眼泪几乎是一种奢侈品，他很少哭，无论是上辈子作为“贺战”还是这辈子作为哈利 波特，他都很少哭，但是这不能说他不会哭，相反，他只会偷偷的哭，把自己窝在没有人的角落里哭――三十几年里，除了最初的十年他会在人前大哭之外，剩余的时间，他从没在任何人面前落泪，包括自己的亲人，而现在，他居然放任自己在斯内普的怀里大哭！

    意识到这一点，哈利的脸上红得就好像着了火，连忙擦干眼泪，低下头也不说话，倒是一只手一直抓着斯内普的袍子绞着，就好像那袍子跟他有多大的仇一样。

    “我假设，救世主阁下打算让我的袍子变成一卷废纸？”斯内普挑眉，语气中带了愉悦。

    “哦！你这个老混蛋！”哈利连忙松开手，却抓过他的袍子在自己的脸上蹭了蹭，布料不错，“西弗勒斯，我们接下来去哪儿？”

    “邓布利多老宅。”斯内普言简意赅，他确定这个决定会让老蜜蜂觉得难受。

    “哦！太棒了！”哈利从悲伤中缓了过来，也许梅林说得对，他就是个心比天还大，没心没肺的傻子――或者说，他看得比较开，失去的东西从来不会太过缅怀，因为已经失去，即使再纠结也无济于事……不管是愤怒还是痛恨，都是虚妄。

    一个人看得很开的时候，最不能容忍的就是放弃自己已经到手的一切，也绝不会让自己手上的东西溜走――在这一点上，哈利显然做得很好。而斯内普，却正是因为看不开，所以才会更加珍惜到手的一切。

    顺着墓地的路继续往下走，一直走到一处明显施过好几打的麻瓜驱逐咒的房子前――这栋房子的旁边有一栋非常阴沉的老楼，很显然那个楼也施过麻瓜驱逐咒，虽然没有一打那么多不过半打也是有了。这两座房子都是属于巫师的，哈利确信。

    斯内普拉着他在两栋房子之间站定，然后指了指一面明显麻瓜驱逐咒多的那栋房子，那就是属于邓布利多的――他家的老宅。

    邓布利多老宅已经荒废得跟哈利失去的那个家差不多少了，这里几乎已经没有了人居住过的痕迹。破败的墙壁斑驳着岁月的痕迹，院落里杂草丛生几乎可以没人，虽然窗户并没有跟麻瓜的破屋一样会被打碎，可似乎风吹雨淋的效果也不必麻瓜孩子那恶作剧的手段差了多少……这里，就是装载着阿不思 邓布利多童年以及少年时期的地方……哈利伸出手去碰了碰老宅的大门，然后就见门口挂着的邓布利多家徽一下子就变成了一张充满了火药气息的嘴――哦，吼叫信？

    “阿不思 珀西瓦尔 伍尔弗里克 布赖恩 邓布利多！”家徽变成了吼叫信，这可真是太刺激了，吼叫的声音是个男人，而且是个年轻的男人，“我恨你！恨你！如果你敢回来我就再打断你鼻子一次！不，这回我要打断你的肋骨！我说到做到――说到做到！你该下地狱――下地狱吧！去地狱里忏悔！对着死去的爸爸妈妈，对着死去的安娜，对着我――忏悔，下地狱去吧，阿不思 邓布利多！”

    “哦，这可真刺激！”斯内普看着那个吼叫信再次变成家徽贴回了门上，最后一句话居然是――“没有直接‘粉身碎骨’？哦，看来你不是那个混蛋，也不是那个恶棍，好吧，进来吧，陌生人。”

    “是挺有趣的。”哈利跟他的教授一起走进这栋房子，显然之前他年长的恋人也没进来过这里，不过应该是见过这个地方，不然怎么会找得这么准？

    “隔壁就是你们魔法史教材的作者居住的地方。”斯内普皱着眉头打量了一下这个房子的外观，真是还不如旁边的那栋更老点的房子，“巴希达 巴沙特，她还活着。”巫师的生命比麻瓜要长，而巴希达 巴沙特作为一个格林德沃，她当然有更好的生活条件――也许她并不需要，可作为一个只喜欢研究历史的巫师，显然更好的生活会让她不用担心那么多也不用太过无聊。

    “她写的书可真无趣。”哈利说得很小声，然后还是不可抑制的转过头去看旁边的房子――哦，摇摇欲坠！真难想象一个中间名是“格林德沃”的女人会住在这么破败的地方，“格林德沃不是德国的大贵族吗，怎么会这么……哦，我没法形容。”

    “当年的韦斯莱还让现在的格林格拉斯取代了，那么你有什么不理解的？”斯内普倒不觉的如何，尽管，在德国的形势确实与英国不同，可每个人的选择显然不一样，而且，这个巴希达都已经快三百岁了，能活这么久，他认为，这个女人的生活确实是很如意的。

    “你说的对，你总是对的，我亲爱的西弗。”男孩学着他的样子挑了挑眉，“那么，我们进去？”

    “当然。”斯内普推开了邓布利多家的大门。

    对于斯内普来说，邓布利多的前半生也不过就是教科书里所描绘的那样――霍格沃茨的优等生，精彩的游历生涯，无数的研究与探索，来自霍格沃茨的邀请，耀眼的成就与荣誉……这些堆砌出来的邓布利多虽然辉煌但是总是太缺乏真实感了，而真正的邓布利多就站在他们面前……很有趣不是吗？在魔法界，虽然大家都知道巴希达 巴沙特，却很少人知道她的中间名是格林德沃，很少人知道她本来是德国人……这非常的……有趣。

    “也许……他打败了那个人，并不是巧合。”哈利带着一脸厌恶的用了个“旋风扫净”，把屋子里的灰尘给弄没了――典型的十八世纪装修风格，这种风格在魔法界非常普遍，实木的地板，实木的桌椅，壁炉里仍旧充满了炉灰……挂毯很厚实，上面却不是如布莱克家一样的族谱而是一副描写了故事的纺织品――诗翁彼豆的佩利弗尔三兄弟。

    “真是……很少见。”斯内普眯起眼睛打量这幅挂毯，上面并没有什么魔法痕迹，看起来就是一副很普通的纺织品。

    “也许在十八世纪的时候并不少见？”哈利不确定的说。既然他们现在都知道关于佩利弗尔家族的传说是真实的，那么邓布利多的家里挂着这样的挂毯又是代表了什么？邓布利多想要得到死亡圣器？不，他有机会，完全有机会得到……哈利否定了这个说法，至少他的隐身衣就是邓布利多还给他的，那么……为什么这老校长不留下这样连死神都能躲过的宝贝呢？或者……哈利开始不明白了――他干嘛要在这些毫无意义的问题上纠结？明明是来老校长麻烦的，不是吗？

    “我想，我知道为什么了。”斯内普显然比哈利仔细得多，他发现了挂毯背面的秘密，“哈利，看这里。”

    挂毯背面，刻画着一个图案――斯内普并不陌生，那是德国圣徒的标志，一个三角形中间一个圆，而竖着的一条线将两个图形贯穿起来――不，不是圣徒的标志，如果是圣徒的标志应该要明显更加新一些，这个挂毯显然是更为古老的作品，即使施加了保护咒。

    在挂毯背面的左下角有一行小字，非常小，但还是能看清――“926年12月25日，纪念我们亲爱的兄弟――马库斯 佩利弗尔”，署名是两个人，一个是“阿莫里斯”，另一个是“奥斯汀”。而佩利弗尔这个姓氏显然写的并不像是现在通用的姓氏，反而更好像是个标记――一个家族的标记，或者说是巫师特有的为了维持自己血统的标记。

    “这很正常，在麻瓜还没学会使用姓氏的时候，巫师早就开始为了自己的血统延续而无所不尽其极了。”教授叹了口气，将挂毯放回去，这下子，也许他们知道了一个了不得的秘密。

    “我宁可从来没进过这里！”哈利想了想，在挂毯上施了一个永久忽略咒，他可不想让这件事被曝光――原来，邓布利多家也是佩利弗尔的后代？！那么……是不是说实际上，他跟伏地魔那叫做兄弟之间的手足相残？好吧，也许这么多年过去了，根本就没有多少血缘存在，可是……哦，梅林那万年不洗的臭袜子！

    如果说邓布利多早就知道关于死亡圣器的事情，那么他是不是寻找过？而他的隔壁住着的居然是个格林德沃家的女儿……那么他是不是该认识那个人――第一代黑魔王？假设这些成立，而斯莱特林的去向是不是可以靠着邓布利多以及哈利这两个人的血脉以及那个切片吐司伏地魔的灵魂来牵引得到正确位置？再退一步讲……如果这些都是真的，那么，也许有了这三样东西的话，还可以完成霍格沃茨幽灵的嘱托――躲避死神。

    斯内普将所有的事情都串联了起来――自从毕业之后……自从他害死了莉莉之后，他就再也没有这么兴奋过了，真相……一点点在眼前剥开，也许并不是就如同外面看着的那样。一切都看起来毫无关联，可是仔细一想却又都有细微的关系。

    “西弗？教授？西弗勒斯，你发现了什么？”显然，哈利并不具备“柯南”的霸气，他想不到这么多，或者说他根本就没往那个方向上去想。

    “我们走，哈利。”斯内普不打算在这里就跟他说出他的猜测――这简直就是质的飞跃！他几乎可以看到整个魔法界的颠覆――不。不是颠覆，而是回归正轨！斯莱特林这么多年被压抑的痛苦，被排斥被打压，也许就在他们两个身上可以取得决定性的翻盘！

    “好吧，你总是对的。”哈利拉住他的恋人，也许他该考虑一下如何让这老混蛋不要隐瞒他太多？

    男人笑了笑，挥动魔杖将房间恢复成他们刚进来时的样子，又在门外施了无数个忽略咒，这才拉着哈利幻影移形――他知道下一个观光目标是哪儿了。

九十四、佩利弗尔的真实

    德国，位于巴伐利亚西南方有一座大家都熟悉的仿佛从童话中走出的古堡――新天鹅堡，而在古堡的对面，与之相邻的另一座普通人看不见的城堡却丝毫不逊色于这座举世闻名的古堡。那是一座以灰暗色系为主的古堡，在原始森林之中耸立起来，如果你能看见，那么你必然会对它产生膜拜的冲动――宏伟、高大、巧夺天工？这样的形容词对于那栋城堡来说会显得非常苍白。

    那是一座红褐色的城堡，天蓝的色调成了唯一的点缀。如果说红褐色让人觉得太过厚重，那么天蓝色也许就是天空一样的明净让人心旷神怡？哦，不，蓝色实在是太冷了，仍旧让人无法忍受……压抑与冰冷，这是那座城堡的主要基调，也是所有能看得见它的人给予的评价。

    斯内普当然希望解决伏地魔，也希望能跟哈利好好在一起，更希望邓布利多那只老蜜蜂不要随便来打扰他们并且基于大义的赋予他们什么责任，而这些，想要得到就要付出努力――无论是为了谁，即使只是为了斯莱特林的利益，他也必须做点什么。

    是的，现在的斯莱特林地位尴尬，而始作俑者就是那个伏地魔，但是推波助澜的却是邓布利多这个老蜜蜂――现在看来，两个人似乎还有很久远的血缘关系――真奇妙，不是吗？

    哈利站在他身边，仰头看着面前的城堡――他知道这里是德国，但是……为什么西弗要带他来德国却是他想不到的了。永远――不要猜测一个斯莱特林的想法，除非他自己告诉你，不然痛苦的只能是你自己――哈利从来不是个喜欢痛苦的人，所以他当然不会傻乎乎的去乱猜――比如……他的西弗在德国有个前情人什么的，他绝对没有乱猜！绝、对、没、有！

    看着哈利一脸的便秘样，斯内普不知道那漂亮的小脑袋瓜子里到底又想着什么古怪的问题，只是拉着他走到新天鹅堡门前买了票――既然来了，为什么不享受一下呢？参观一下麻瓜的城堡似乎也是个不错的选择。

    新天鹅堡不愧是德国的标志。眼下德国的形势并不算很好，东西德刚刚合并，亲人们虽然能够团聚但是也有不安分因素，不过这些在巫师看来却是特别的无聊――巫师的社会体系与麻瓜的社会体系完全不同，他们不需要领导人，他们只需要引路人就足够了，一个王者对于巫师而言并不能带来崛起与胜利的曙光反而是将无尽的黑暗带给他们的刽子手！

    城堡里充斥着魔法的气息，斯内普几乎可以肯定，这里在后期修缮的时候有巫师的介入，让它变得更加迷人而神秘。

    巫师？

    哈利拉了拉斯内普的袖子，男人反手握住他的手，这让他十分安心――没错，他已经伪装得非常完美了，即使是最伟大的白巫师也看不出来他是个精灵，而且……他身边还有个全世界最厉害的魔药大师，他不需要担心任何事。

    不过，真的不需要吗？

    当哈利发现自己被困在一个四面只有石壁的古怪的地方的时候，他已经完全对自己的人品失去了信心――连逛一圈古堡都会遇到怪事，难道他真的是麻烦体质？还是说……有巫师出没的地方就不适合他溜达？该死的梅林！他一直紧紧抓着的斯内普――他的伴侣，现在也不知所踪了！哦！这到底是谁在背后玩他们？！

    这里应该是一个封闭的空间，一间连窗子都欠奉的密室――没有窗子自然也不会有门，可是……他是怎么进来的？

    魔法，真是太神奇了！

    哈利伸手拿出魔杖在密室里试验了一些检测咒语却毫无所获，然后他收回魔杖，用月精灵亲近自然的天赋企图找出一些生命痕迹――哦，失败了。

    “该死！我讨厌德国！”哈利愤怒的用了一个“四分五裂”，墙角的石头炸开了一块，但还是有更多的石头――他就算耗费了所有的魔力也没法弄没这个密室，除非他用大规模的黑魔法，然后……把自己也炸掉！

    哦，他才不是傻子！

    带了一抹诡异的笑，哈利打开双手，开始念动咒语――“传送门：西弗勒斯 斯内普！”

    这可真是个福利――这个世界没有艾泽拉斯，没有暴风城也没有达纳苏斯，那么，他的法师传送门就可以按照他自己的意思来绑定，而哈利以前并不能使用这项技能，他还以为因为没有主城而无法使用了呢，结果血统觉醒之后他才发现自己能够绑定自己传送门的地方了――这项最无耻的技能终于可以使用了！而聪明又狡猾……好吧，愚蠢而又胆小的哈利，显然把他的传送门方位定了最合适的地方――西弗勒斯 斯内普、霍格沃茨、波特老宅以及普林斯老宅――多有趣的地方，不是吗？

    一个黑洞样的东西在面前展开，哈利知道那黑洞的对面就是西弗，而为什么会是黑色――好吧，其实你啊是西弗袍子的颜色，传送门里可以看到对面的镜像，而且也不用像“幻影移形”那样担心自己丢了什么零件，最重要的是――没那么难受也没那么消耗魔力，并且不怕“反幻影移形”设定！

    斯内普只觉得自己身边的空气有些扭曲，然后身上属于精灵伴侣的印记略微发热，之后，一个小小的身影就挂在了自己身上――“波特！？”

    “赞美梅林，我们的小救世主果然不同凡响！”一个愉悦而又苍老的声音响起，然后，哈利转过头去，看见了一个老人――他看起来跟邓布利多的年纪不相上下，皱纹占据了他的大半张脸，岁月的痕迹更让他看起来拥有别人没有的睿智。

    老人对他微笑，笑得很和善：“刚刚我跟你的伴侣讲了一些故事，是的，我以为你很年轻，不需要知道太多，不过显然我的想法并不正确。”他站起来，对着哈利行了一个很古怪的礼节――将左手放在背后，右手高举过头在胸前向内画了个圈，然后平伸出去，再横着收回到胸前，让手掌搭在自己的左肩，这之后，微微垂下头――“向唯一出现在世人面前的月精灵致敬，我是盖勒特 路德维希 沃尔夫冈 冯 格林德沃。”

    格林德沃，一个属于德国的辉煌，起源于阿尔卑斯山脉的巫师家族，历来与王室交往甚密，曾经为了利益而与王室联姻。

    两个人在属于格林德沃的地方，听他讲述了关于邓布利多以及死亡圣器的故事。故事很长，也很动听，不过对于两个人来说都狠新奇也很……八卦――没错，就是这个词！斯内普敏锐的发现了老魔王在谈及阿不思的时候出现的恍惚状态，那可并不寻常，如果仅仅是对于打败自己的敌人的致敬或者是愤恨，那么他可不要用那种带了怀念的眼神去穿透面前的石墙！

    梅林的连裤袜！

    是这个世界疯了还是他疯了？斯内普表面不动声色那是因为他有高明的大脑封闭术，而在他的脑子里现在已经把邓布利多打上了“格林德沃”的标签了。至于哈利，他对于这种事情的反应并不算灵敏，只是认真的听着关于死亡圣器的传说――邓布利多家、斯莱特林家、波特家，他们的祖先就是佩利弗尔三兄弟。邓布利多家的祖先先被人杀死，失去了自己所拥有的死亡圣器――老魔杖；斯莱特林家的祖先因为与亡灵一同生活无法抑制自己体内的尸毒并且更不能容忍看着自己的爱人一点点腐烂，最终结束了自己的生命，死前将给自己的儿子订婚于属于斯莱菲米尔巨龙家族的斯莱特林家女儿，然后生下了萨拉查 斯莱特林，而回魂石是他们家传的宝物；波特家的祖先是最安稳的，享受了完美的生命然后将可以阻挡死神的斗篷留给了后代，一直传承下去。

    两个弟弟当年在为了兄长被杀事件上付出了很多，终于找到了凶手并且报了仇，但是那个会让人迷失的魔杖却没有被他们收回，反而是被封印了起来――只有不存有杀戮之心的佩利弗尔血脉及其伴侣才能开启魔杖的真正秘密。

    当二哥因为回魂石复活的爱人而自杀的时候，最小的弟弟将一切准备好，被他们两个人合葬到了一起，并且用自己最强烈的诅咒染黑了这块石头――从今往后，只有佩利弗尔家族的人死后可以把灵魂藏在这块石头里，而石头里的灵魂也只能存在三年，超过三年不去与梅林相见就会彻底灰飞烟灭。

    最小的三弟的人生算是三兄弟中最完美的了，他活了很久很久，一直到他的两个兄长的孩子长大成人他还活着，然后他让自己的孩子陪着他们帮助他们，然后……他的子孙后代用隐身衣为魔法界做了很多事情，但是谁也没法得到隐身衣――因为，那是只有佩利弗尔血脉才能启动的真正的宝物――这是两个兄长的后代为自己亲爱的叔叔做出的努力，他们用血脉作为献祭，让宝物不会成为罪恶的源头。

    真正要发挥死亡圣器的能力，必然要聚集三个人的后代，然后……让巫师界不再面临即将毁灭的危机――无论是伏地魔还是麻瓜带来的危机。

    以上这些，才是关于死亡圣器的真实――而现在，三兄弟的后代，哈利即使有家族的藏书也不能比一代一代的口耳相传的秘密下得到真实的情况更加全面，至于斯莱特林家族――谁能指望切片吐司呢？

    “我们相信这个故事。”格林德沃深沉的开口，“阿尔，他相信，我也相信，他们家代代传说着这个故事，我们彼此支持着寻找这个故事中的死亡圣器――因为它们能建立魔法界的新秩序，当年霍格沃茨就是因为这三样东西的集结而开辟出来的彻底与麻瓜世界区别的结界……我以为我们找到了方法，我高兴开心快乐，可是却从来没有看到阿尔的难处……我……”他摇了摇头，“我有一颗毛心脏……一颗真正的毛心脏……”

    “我假设，阁下真的有颗毛心脏，那么阁下还会在这里……看起来，状况真是太不好了。”斯内普从来知道讽刺的尺度。

    “呵呵……谢谢，斯内普，我听说过你，而你现在成了哈利的伴侣――这可真奇妙。”格林德沃拉过两个人的手放到一起，“不以任何名义，仅仅作为一个老人，我祝福你们。”

    “谢谢。”哈利笑着亲了一下老人的脸颊，“你的手是温暖的，先生，你的心脏也必然是鲜活的，而不是毛心脏，相信我。”

    “谢谢，孩子，你们两个，一定要相信彼此――相信彼此。”格林德沃松开了两个人的手，哈利的亲吻让他涌起了一种为人长辈的自豪，年纪大了，即使他曾是魔王，可也毕竟还是个老人。

    等他们被送走的时候，两个人回头，才知道自己刚刚所在的就是那个与新天鹅堡对面而立的那栋阴沉而压抑的城堡――纽蒙迦德。

    “看来，我们必然要找到斯莱特林了。”哈利抓紧了身边的人――相信彼此，相信对方甚于相信自己，他们，现在算是做到了吧――当年，邓布利多不能相信汤姆 里德尔也不敢承认他是佩利弗尔的后代，也就而最终导致了伏地魔的诞生，而作为校长，对于詹姆 波特的放纵与溺爱，也确实有点过头，那么如果用死亡圣器来解释，似乎就行得通了。

    “的确，找到斯莱特林很重要。”斯内普点头，然后勾起哈利尖细的下巴，“不过，刚刚，你似乎无视了我作为伴侣的权益？”

    作者有话要说：巫师的毛心脏：这也是《诗翁彼豆故事集》的一则故事。

    本文设定是《诗翁彼豆故事集》里的故事是真实有效的。

    呃……佩利弗尔三兄弟的故事弄了个非常狗血的后续……应该不是很难看懂吧，非常的狗血啊……内牛满面。

    格林德沃家族被设定是毛心脏的那个巫师的后代；普林斯家族是跳跳锅里那个巫师的后代；而邓布利多、斯莱特林、波特这三家是佩利弗尔家的后代；格兰芬多则是那个好运泉里的那个跟骑士相爱的女孩阿玛塔的后代；马尔福家是好运泉里叫阿莎的绝症女孩的后代；庞弗雷夫人是那个被骗走一切的但是医术高超的女孩艾尔蒂达的后代；洛哈特是那个兔子跟树桩里面的骗子巫师的后代；韦斯莱家是那个国王的后代（没错，就是那个不允许别人使用魔法的国王的后代，亚瑟的后人啊……逡桓觯；拉文克劳是那个跟国王斗智斗勇的女巫的后代……

    好迷惑啊好迷惑啊有木有？

    TVT，以后我不做这么惊悚的设定了……我要麻瓜化！握拳ING~

九十五、普莱厄斯特街

    无视伴侣的权益而亲吻了其他人――即使是个比他爷爷还要年迈的老头――哈利得到了一个惩罚性的亲吻。

    之前的亲吻对于两个人来说都只是唇与唇的碰触，一来一直主动的哈利并不算是个会接吻的人，二来即使是斯内普主动，可他也不想给他的男孩留下什么不好的回忆，因此两个人还算是……和平共处。然而很显然，这次的“意外”让斯内普有种自己的领地被侵犯的感觉。因此，他很不客气的占领了男孩的唇来宣告主权。

    亲吻让人快乐，让人感动，让人幸福，让人能忘记痛苦。

    对于西弗勒斯斯内普来说，他对于哈利波特的感情很复杂，那种感觉并不像是书里描写的那样浓烈，也不像是他对莉莉那种完全的依赖与妥协，更不像是卢修斯对纳西莎那样的温馨与严谨，而是……他甚至怀疑自己对他的男孩只是习惯而已，习惯……却不知道，当看见男孩亲吻其他人――即使那个人是个足以做他爷爷的爷爷的老头子的时候，心里升腾起来的那簇火苗就开始了燃烧――然后是酸涩的愤怒……哦，梅林！原来习惯也能成为爱情！

    含住男孩的唇慢慢厮磨，然后舔过男孩的嘴角，轻易的让他的唇分开，只要略微用力就能闯进他的口腔获得一份应得的奖励。

    男孩的气息很清新，品尝着会有一种淡淡的香甜，就像小时候吃过的那唯一的一颗满含了名为爱的樱桃――那是母亲在劳作了一天之后最终得到的奖赏，所有的都给了她那个醉鬼丈夫，而最终，她还是省了一颗留给了他……亲吻，酸涩而美味。

    本想是作为惩罚的亲吻在品尝到了甜美的时候就变得温柔起来。

    哈利勾着他的脖子，回应着他的亲吻――也许这种有益于身心健康的口腔运动真的……很棒……男孩模模糊糊的想，然后张开嘴让男人更加深入的与他进行口头交流。

    大概有一个世纪那么久，斯内普终于算是放开了他的男孩，然后满意的看见男孩因为自己而变得迷糊的神情以及略微肿胀的嘴唇，不错，比什么印记都好。而可怜的男孩却总算是找回了自己的呼吸正在大口大口的喘气――他以为自己会被憋死！

    “梅林……哦！”男孩一手抓着斯内普的胸襟，一手拍着自己的胸口，天知道他的心脏都要跳出来了，“这可真是……太……哦……梅林……真是太……”

    太什么？斯内普不敢确定他要说什么，但是……也许会觉得他的亲吻非常的……难以忍受？毕竟……即使确定了伴侣契约，可是他仍旧不觉得自己配得上这个孩子……他……是个食死徒，是个有着肮脏血统的混血……容貌也并不出众甚至可以说有些丑陋……定下契约实际上是他心存侥幸……是他卑鄙的让这个男孩逼迫自己定下的契约……男人死死盯着男孩的唇却不敢看他的眼。

    “再来一次吧，西弗！”哈利可没在乎斯内普想什么，刚才的亲吻简直太棒了！

    斯内普被他的话农愣了，但哈利可不管三七二十一，直接把他的头拉低，然后凑上了自己的唇。

    这个亲吻，比刚才的那个还要美好――斯内普这样想着，然后紧紧搂住了属于他的男孩。是的，他的自卑他的假设以及他的猜想都毫无根据――这个男孩他认识了五年指导了三年然后近距离的接触了两年，他怎么可能因为自己的自卑而连累到他呢？是的，相信彼此，比相信自己还要赋予更多的信任。

    “这感觉……真奇妙。”哈利舔了舔他的唇角，在两个人的唇分开的时候满脸通红的说，“真好……也许你真的能用舌头把樱桃梗打结。”

    “哦？”这是什么说法？

    “麻瓜们的想法，他们认为接吻高手会用舌头把樱桃梗打结，”男孩的声音有些颤抖，“不过我确信你已经让我的舌头打结了……混蛋！”

    “我的荣幸。”混蛋笑了笑――以往他的笑容总是让霍格沃茨的小动物们看着心惊胆战，而现在……似乎好多了，至少他的小猎鹰是完全免疫了他的恶毒，不是吗？

    哈利紧紧抓着他的袍子，生怕自己没法站稳――而他确实很难站稳，刚刚的亲吻已经消耗了他太多的力气以至于现在他的脚还在发抖，如果现在让他用个魔法大概他会炸了自己也说不一定！

    斯内普一把把他抱了起来，然后在两个人身上用了忽略咒――没错，你不能指望一个十二岁的男孩明白什么叫情、欲――这个词太难了，不是吗？而他现在……看起来就像是个恋童的变态！哦，该死的波特！他的芯子甚至比他还老！

    一个月的假期这才过去了三天，但是两个人已经得到了足够的信息，这让哈利都有些不知所措了，他很怀疑下一站他们会回到霍格沃茨然后对着邓布利多暴打一顿？额头上的疤痕已经没有了，但他还得做个伪装让自己看起来那么与众不同，好不容易走出来，他可算是能让自己的脸看起来没那么糟糕了――真不想回去！

    “走吧。”斯内普拍了拍男孩，“既然来了，就不用太着急。”

    “那是说我们可以在德国好好玩几天？”

    “没错。”

    “这想法真好，我喜欢。”男孩笑了起来，“我还没出过国呢！不，该说是我还没好好玩过――你知道，德思礼一家可不会带我到处玩。”

    很好，既然已经定好了计划，那么就该行动起来。

    位于柏林的“普莱厄斯特街”比英国的对角巷要显得宽敞一些，不过气氛也要压抑得多――如果哈利去过翻到巷会觉得它们很相似――到处悬挂着用来诅咒的黑魔法物品，连服装店门口也要挂上一束让人难受的五足怪的毛发――也许他们真的认为这东西能驱赶盗贼？

    “走，看看有什么需要的。”斯内普放下已经缓过神的哈利，又用遮盖魔咒完美的掩饰了自己制造的小麻烦。

    “我只需要一个吻……”哈利嘟囔着把脑袋左右晃了晃，哦，瞧瞧，他看见了什么――“西弗，看！”

    顺着男孩的手看过去，那是一家歪歪斜斜的魔药店，门口大大的“魔药”两个字用猩红的颜色装饰得有些惊悚，而精通魔药的斯内普当然知道那颜料可不是什么墨水反而是用巨水怪的血染成的――巨水怪的血很有用，如果作为颜料涂抹在任何地方都能阻止那讨厌的狐媚子或者是蛀虫甚至是博格特走进自己的家，最重要的是，这种东西并不容易得到――是的，虽然没有瑞埃姆牛的血液那么难得，可是水生巨怪这种恶心的东西也确实没什么人愿意去猎杀它们。

    看来，德国来对了。

    斯内普拉着哈利走进魔药店――真不错，很多违禁魔药材料都摆在明面上！他仔细的跟哈利讲解这些材料的用途跟用法，每样东西的采摘手法以及储存手法也都说得很清楚，这让两个人看起来就好像是导师跟学徒。

    “哦，这位先生，您好！”一个谨慎而又热情的声音响起，哈利扭头，看见了一位漂亮的德国女人，金发碧眼，身上穿着紫罗兰的袍子。

    大概是第一次被搭讪，斯内普并没意识到这是在跟他说话，所以他仍旧拉着哈利仔细的观察一朵金苜蓿――“这种东西生长在平原地带，如果你愿意也可以在巨人的身上得到它们――当然，你要注意你漂亮的小脑袋不会被巨人揪下来。”

    “药用价值呢？除了用作快速复苏药剂之外。”哈利小心翼翼的伸手碰了一下金苜蓿，然后见它洒了一点金色的粉末，“药用原理？”

    “我假设能背下来整本《魔药用植物大全》的你是在考我？”斯内普挑眉。

    “书是死的！”哈利绕到他另一边挡住了金发美女，“也许我会给你个‘O’，要知道你从来不肯给我个‘O’！”

    “对不起，打扰一下，两位先生！”金发美人显然没有受挫这个概念，她越过哈利直接把手伸到斯内普面前，“先生，您好，我注意您很久了――自我介绍一下，我叫雷娅冯迪特玛，迪特玛家族的小女儿，先生应该不是德国人，对吗？带学徒来观光？我想我可以作为向导。”

    “您在……跟我说话？”斯内普终于意识到这个金发女人是在对他说话了，而同样的，他的手臂被一双小胳膊紧紧的抱住，“我不认识您。”他转过头去拍了拍哈利的头，这小子太用力了。

    “现在不就认识了么？先生，您叫什么名字？这是您的学徒？”她对着哈利笑了笑，充分的表示了自己的友好，但哈利对她可并不那么友好，他瞪了她一眼，然后恶狠狠的抓住他男人的手臂往一边拽。

    “哦，哈利，你怎么了？”被拽得略微踉跄，斯内普不得不伸出手抱住男孩省得他再捣乱。

    “该是问你怎么了！”男孩撅起了嘴。

    “哦，对不起……你们是……父子？”迪特玛似乎对于旁边这个黑发小男孩的行为表示了理解――孩子总会让自己的父亲远离外面的女人，不是吗？

    “这似乎跟您没有什么关系，女士。”这时候哈利算是非常理解刚刚斯内普犯疯似的亲他的原因了――好吧，他其实更想踹眼前这个金发碧眼的尤物――再瞪她一眼，他转向他的所有物，“有什么要买的？我们一会儿去吃饭吧，我想吃红酒牛排。”

    “那走吧。”既然这里有让他的男孩不舒服的东西，斯内普也失去了购物的好心情。

    然而，他们显然低估了一个魔药高手对于一个女巫的吸引力――尤其是一个自认为充满魅力的女巫。

    “我可以有这个荣幸邀请您――你们吃顿便饭吗？我知道有一家不错的餐厅。”

    “不！”斯内普显然并不懂得怜香惜玉，他只想跟他的男孩好好吃顿饭而不是要面对一个让人倒胃口的女人――没错，就是这样。其实，他是个很矛盾的人，在他的世界里充满了利益与计谋，可是在他的观念里，爱情却是神圣而不能用任何东西来衡量的――无论是当年对莉莉的爱还是现在对哈利的爱，都是纯粹的毫无杂质的。而眼前这个女人明显充满了功利色彩的接近让他实在是不能容忍――完全不能容忍。

    “先生，您不该拒绝一个迪特玛！”女巫显然有点面子挂不住了，“我不知道您是哪国的巫师，但是您要知道，在德国……”

    “啊！西弗勒斯！亲爱的朋友！居然在这遇到你！”女巫的话还没说完就被一个响亮的声音打断――说话的是个老巫师，粉白粉白的脸蛋有点面包超人的感觉，雪白的头发被编成了辫子，修剪得非常整齐的胡子垂在胸前但是没有邓布利多的长――老巫师笑着对斯内普伸出手拥抱了他一下，“我亲爱的副会长，真是好久不见了！”

    “埃德蒙多，好久不见。”斯内普回抱了一下老巫师。

    “是啊，的确上次你授勋的时候见了一次，然后你就窝在霍格沃茨里不肯出来，我亲爱的魔药大师，要知道明年的魔药协会考试还要你来主持呢！”老巫师眨了眨眼――也许这是所有上年纪人的通病――然后看向哈利，“哦哦，这是谁？西弗勒斯，告诉我，这孩子是谁？你的学徒？”

    “您好先生。”哈利一听他的名字就知道了他是谁了――埃德蒙多德菲利普斯，魔药协会会长，“我是哈利，哈利波特。”

    “哦，小救世主！我听说过你，孩子！”埃德蒙多拍了拍哈利的头，“我很遗憾，孩子，不过……西弗勒斯一定会很好的照顾你的，我相信他会的。”他对着斯内普露出八颗牙，“我刚跟阿不思通过信。”

    哦！梅林！难道这群上百岁的老东西存在的意义就是如何八卦吗？！

    几个人正在交谈的时候，丝毫没有注意到刚刚那个叫做雷娅冯迪特玛的女人。

九十六、魔法生物的权利

    午餐在柏林巫师街最有名的“伯济夫人餐厅”解决的，老埃德蒙多作为主人宴请了这对年轻的情侣，并且极力邀请两个人去他的老庄园小住几天――德国最多的就是城堡，菲利普斯老庄园也是一座古老的城堡，而且，这是个从法国移民到德国的贵族。他的城堡也延续了法国的浪漫风情。

    “相信我，你们会喜欢的。”老魔药协会会长举起手中的酒杯，“来，孩子们，为了爱，干杯！”

    “为了爱。”哈利举起杯子跟老巫师碰了一下，而斯内普仅仅使用眼神就让老巫师尴尬的低头吃饭了。

    埃德蒙多临走的时候嘱咐他们小心迪特玛――这是个奇怪的家族，即使是女孩也不会嫁出去反而是随便找人生孩子，他们家族只要优秀的成员而不需要婚姻，而当然德国本地的巫师了解他们的习俗被她们看上的话也许会作笔较易，但是国外的巫师尤其是有伴侣的又不打有场艳遇的优秀男巫师一旦被她们看上，那就……简直是场灾难！她们会用迷情剂、绑架、勒索、讹诈等等手段达到目的。

    “我该把你锁到身上！”哈利瞪了斯内普一眼。他一看就是个强大的巫师，对魔药又那么了解，显然是得到了那个迪特玛的青睐，“我以为我就够麻烦了，你比我还麻烦――那个该死的迪特玛，她们家难道是母系社会吗？”

    “说对了。”斯内普看了下埃德蒙多翻了半天才找出来给他们的《德国高贵指南》，“迪特玛家族是媚娃家族。”

    媚娃社会从来都是女性主导，而且她们因为是半魔法生物，拥有在选择配偶上的优先选择权，甚至在争夺配偶上，即使违反了道德约束也拥有豁免权。

    “所以说我讨厌媚娃。”哈利可不打算把自己的男人出售出去，“反正在德国境内你就别想离开我的视线。”

    很好，波特的得寸进尺发挥得淋漓尽致。为此，两个人最终还是选择了麻瓜的酒店，只需要一个简单的混淆咒就能轻松入住，比巫师界的那些旅店要容易得多。

    两个人要的是个小套间，不过因为白天发生的事情哈利坚决不肯自己去睡里间，因此斯内普只好同意让他跟自己一起睡――希望波特的睡姿不会太难看，这是魔药教授最后的心愿了。等他洗完澡出来的时候，看见他的男孩已经躺在床上睡着了，很好，睡姿并不太难看……他无奈的摇摇头，把被子给男孩盖好――德国的冬天比英国要冷，即使室内有空调，但是他并不习惯用那种古怪的东西，那会让人身体不舒服。

    魔药教授拿出魔杖施了几个保暖咒之后才小心的钻进被子里。

    夜色降临在这家并不算大的酒店，略带了温暖的气息让房间里的气氛好极了――即使两个人都已经进入了梦乡，可是梦里他们也许会见到彼此，有些平时并不容易说出口的话，在梦里却能流畅的说出来，比如……我的爱。

    此时，在柏林的另一处，却有几个女人聚在一起慢慢谋划着什么。

    “你们绝对不能相信，他是魔药协会的副会长！”金发女人大笑着用眼角扫过面前的两个女人，“我查了一下，他叫西弗勒斯斯内普，一个魔药大师――全世界最年轻的魔药大师，这可真不错，据说他可能有普林斯的血统。”

    “普林斯？那个魔药世家？”另一个女人惊叫起来，“雷娅，你可真有运气！”

    “哼，那当然，我明天就去魔法部提出申请。”雷娅冯迪特玛扬起下巴，她的金发在空中漂浮了起来，闪耀的颜色明亮得不可思议，“我就不信，面对我他真的会那么的……正人君子。”

    “正人君子？哦！梅林！雷娅，你在开玩笑！只要是男人就不会面对你保持自己的理智的――没错，即使他是个很厉害的巫师。”另一个女人拿着小扇子挡住自己的嘴，相信她的嘴角一定是勾起来的，“我听说这个人很有一些本事，以前追随过英国的那个人。”

    “那跟我有什么关系。”雷娅一甩头发，媚娃的特征让她看起来更加迷人，“我要的只是跟他拥有一个孩子――一个普林斯血统的孩子，哦，也许我们迪特玛家族就要有个魔药大师了，这真让人兴奋，不是吗？”

    的确，任何一个家族出现一位魔药大师都是一种殊荣。

    天刚一亮，雷娅就来到了斯内普两人暂住的酒店门口。她没有用任何魔咒来让人忽视她的美貌，因此当她出现的时候，路上已经有好多人为了看她而发生意外了――比如撞墙。这是理所当然的，雷娅扬高了下巴，她的美貌，有目共睹。

    而一大早，哈利拉着斯内普走下酒店楼梯，就见到了这样一幅惊心动魄的场景――那位半媚娃小姐笑吟吟的坐在酒店大厅里，而很多人因为她丢下了手头的工作――真是一场灾难！

    斯内普看了看被抓得死紧的手，无奈的拍了拍男孩以示安慰。

    “斯内普先生！”雷娅显然没能看出来自己到底有多不受这个男人的欢迎，仍旧走到他面前拦住了他，“我是昨天见过您的雷娅冯迪特玛，来自迪特玛家族，我想您应该知道了，菲利普斯先生应该给您介绍了我，是吗？”

    “对不起，迪特玛小姐，我想我们还有事，不适合跟您继续谈论埃德蒙多，您说呢？”哈利抢在他的恋人前面开口，“我们还要去纽蒙迦德，我想那不是您这样的淑女适合去的地方，不是吗？”

    就如同伏地魔在英国，而格林德沃在德国也有着完全不属于神秘人这个称呼的影响力，纽蒙迦德，一个充满了神秘以及恐怖的地方。果然，听到这个词，雷娅往后退了退，但也只是一瞬间的事儿，她又扬起了笑脸，完全无视掉了哈利。

    “斯内普先生，我想您不会去那个恐怖的地方，对吧？这个男孩可真是太坏了，哦，小家伙可不该说谎，您该惩罚他，先生，如果您愿意，我可以提供惩罚的内容，也许您会感兴趣？”雷娅俏皮的挑动着自己的眉毛，媚娃的特征让她把金色的发丝弄得更加的光亮顺滑，“先生，跟我去走走，行吗？让这个说谎的男孩自己留在这里吧，我会让我的姐妹们照顾他的。”

    “不必了。”斯内普一把揽过哈利的肩膀，小心翼翼的安抚着男孩的愤怒，“我们走吧，哈利，不要跟媚娃计较。”

    确实，如果是没有继承媚娃的忠诚，那么这样的女人再美也不过就是随处可见的野草而已。

    “西弗勒斯斯内普先生！你不要后悔！”雷娅大声的叫喊出来，她怒气冲冲的打开酒店的大门走了出去。

    “真是恶心。”哈利重重的哼了一声，他讨厌那个女人――非常的讨厌。

    “好了，我们走吧。”跟那种女人计较会降低格调，斯内普搂着他年轻伴侣的肩膀，两个人在冬季的德国街头开始了散步――也许这就是散步？完全不同于英国的风格，建筑并不高大，但充满了乡村风情。

    “我将来想要一个农场！”哈利几乎把自己挂在了斯内普身上，“然后我们可以开几家店铺，西弗，我们卖魔药，还有炼金物品，哦，我可以做衣服卖，你觉得呢？就是我给你弄的那种带特殊属性的衣服，喜欢吗？”

    “你打算赚多少加隆？”斯内普挑眉，他当然喜欢那些衣服，但不喜欢除了自己的其他人穿――圣诞的时候，他还额外收到男孩给他做的一件袍子，黑色的，穿上之后魔法量瞬间提升了不少，很不错。

    “当然越多越好！”哈利瞪大眼睛看着他的魔药教授，“不要给邓布利多干活了，他太能压榨人了不是吗？而且我也不喜欢你给那些小鬼当教授――跟小鬼生气会加速衰老的，而且跟他们生气对身体也不好，亲爱的！”

    “嫌你的伴侣老了？”男人挑眉。

    “不，你这叫成熟不叫老。”男孩非常认真。

    好吧，这可真是愉快的对话。斯内普这样想着，完全把那个古怪的迪特玛抛到脑后了――谁会记得她呢，一个阴阳怪气的花痴女人罢了。

    “站住！”

    “西弗勒斯斯内普！你被捕了！”

    忽然，几声叫喊，两个人脚步还没停下就被一群傲罗围在当中――该死的梅林！这可是在麻瓜界！

    “两位，请跟我们去一趟魔法部神奇生物保护司。”其中一个傲罗走到他们面前，拿出了证件给两个人检查。

    “什么意思？”哈利谨慎的看着他们，直觉地伸手抱住了自己身边的黑袍子男人。

    “是这样的，”那个傲罗摊开手一脸的同情加无奈，“迪特玛女士到魔法部提出了申请，她们想要斯内普先生成为她们的暂时伴侣，所以……”

    “该死的！”斯内普咬牙咒骂，他没想到那个女人居然会做到这一步――这可真绝的！竟然会提出申请！

    “跟我们走一趟吧，先生，我们也是奉公办事，”傲罗也是没有办法，“她们就这幅样子，本国的优秀巫师都怕了她们了――好在本国的那些大贵族她们还不敢太放肆，不然……梅林，这可真是场灾难！”

    果然是场灾难。

    德国的魔法部跟英国的长得不太一样，不是在地下反而是在地上――一座塔楼，被施展了空间拓展咒之后扭曲着向上，没有英国魔法部的那种电梯，而是用螺旋式的魔法梯来代替的，好像一根根的长管子把人直接甩到想去的地方――就跟坐过山车一样！

    哈利喜欢过山车。

    但哈利不喜欢跟一个觊觎他伴侣的女人相关的过山车。

    两个人被带到魔法生物保护司，也好在是傲罗们都知道怎么回事，因此也没为难他们，甚至一路上给他们讲了很多迪特玛家族的丑事――嘿，美女固然让人心喜，但是太过热情的美女就有点让人恐怖了，尤其是看上男人就必须得到的美女，这就不是恐怖而是惊悚了。

    走进一扇黑黝黝的大门，再往里走，就是魔法生物保护司的魔法生物婚姻管理处，他们现在就被带到了这里。

    “斯内普先生，您终于来了。”雷娅已经等在了这里，她对于自己会得到这个男人充满了自信。

    斯内普没回答，他对于这个女人的感觉已经从无感到厌恶了，而身边的哈利更是一副领地被入侵的模样，彻底打开了他魔法生物的气场――好吧，即使是精灵，与人类再相似，也拥有自然界的行为方式，这种方式已经镌刻在了血脉里。

    “斯内普先生，迪特玛女士提出了申请，根据国际通用的《魔法生物保护法》，她有权利取得与您的……呃……配偶权。”处长是一个中年男人，略微秃顶，看起来挺和蔼的，也非常的绅士，以至于他把非常严谨的“□权”三个字改成了“配偶权”。不过显然这样的修改让雷娅女士并不觉得舒服，她瞪了这个绅士一眼，然后对着斯内普露出迷人的微笑，说：“斯内普先生，我想，您该不会拒绝我了吧，而我这边也确实不想把您送进――英国的阿兹卡班。”

    不想送人进阿兹卡班就要对方跟她睡一觉？这可真是个好说辞！哈利冷笑着看了她一眼，然后转过头去看他的教授。很明显，斯内普也被这个女人的自信给弄得非常不舒服，他拍了拍哈利的肩膀，俯下头给他一个安慰的亲吻――这是他第一次在人前这么做，对于一个……不善于表达自己的人来说，这么做实在是需要很大的勇气，但他确实这么做了――真是太……冲动而又……好吧，这种感觉，也很……让人兴奋，不可否认。

九十七、大海与森林

    同是魔法生物，一个是半媚娃，一个则是觉醒了血统的月精灵，即使是魔法生物保护司也没有任何插手的理由――在争夺伴侣上，他们有绝对的优先权与掠夺权，他们可以决斗也可以彼此厮杀，甚至用最残忍的方法杀死对方只为了自己看中的伴侣。而如果有一方已经标记了伴侣，那么另一个就没有资格去争夺。

    哈利早就标记了斯内普。

    月精灵对爱情的执着是非常的纯粹以及固执的，他们不能容忍其他人的横插一脚，不管对方的意图如何，对于他们伴侣的觊觎就等于挑衅。

    可怜的雷娅冯迪特玛。

    当哈利的魔咒击打在她身上的时候，她甚至还要让魔法部的人抓住这个胆敢在学校外使用魔法的男孩并且把他扔进纽蒙迦德！

    纽蒙迦德？！

    哈利在她继续叫嚣的时候拿出了他在福吉那里开具的“血统觉醒验证徽章”――这件事知道的人并不多，但并不证明不需要进行验证，只有得到这个东西他魔杖里的踪丝在魔法部才会被彻底取消，而也不会再有针对他的“不能在校外使用魔法”的规定。

    这个徽章是与人绑定的，确切的说是与血统绑定的，在接受的时候就等于定下了契约，契约保护了血统觉醒的人，也同样给予他们特权。

    在见到这个徽章的时候，魔法生物保护司里是彻底安静了下来――已经很久没有血统觉醒者了，而眼前……就出现了一个，虽然还是个孩子，但是徽章上那代表月精灵的银绿色花纹让他们的手开始发颤――这简直就是梅林的恩赐！

    “哦！天啊，天！梅林啊！”处长先生显然已经激动得语无伦次了，他伸出手然后又缩回来在平整的袍子上蹭了蹭手心，再把两只手对着搓了搓，然后又在袍子上擦了擦手，这才伸出手去，“先生……哦，哦，我……我可以跟您握手吗？是我，握手……哦，这太冒昧了……不，梅林，先生，您愿意让我握一下您的手吗？一下……是的，一下，哦哦，我妻子她就要生产了，您是不是能去摸摸她的肚子？哦……我在说什么啊！”

    巫师，也是很迷信的，他们迷信精灵是所有魔法的先祖，而如果女人怀孕的肚子被精灵摸过就会生出魔力强大的巫师，而且绝对不会有哑炮！

    “先生，我很乐意为尊夫人以及您即将出世的孩子祈福。”哈利神棍表现得非常的……神棍。而他那个争夺伴侣事件的主角――伟大的魔药教授则不自然的勾了勾嘴角。至于那个迪特玛，还有她什么事儿？除非她打算进纽蒙迦德！

    不过，在两个人离开魔法部的时候，处长先生还是让他们留心点那个迪特玛――现在不仅仅是斯内普受到威胁了，连哈利这个还是个孩子的男性也受到了一定的威胁。这可真让人啼笑皆非！不过这么一闹，两个人也都没有了继续留在德国的心思，斯内普想了想，还是决定带着他的精灵牌小巨怪去看看海――没错，大海。

    这并不是出于浪漫情怀，而是因为他们需要去看看海里的人鱼――斯内普觉得自己非常需要一些鱼油来做药剂，而哈利更需要得到海族的帮助――作为一个新生精灵，与海族同属自然的宠儿，他们需要做一定的沟通并且……不得不承认，斯内普是为了哈利将来做打算，如果……黑魔王真的消失了之后而邓布利多是否有能力把魔法部拦截在霍格沃茨之外？或者说是否能给他的小巨怪一个真正的属于他的自由空间？他不会忘记小巨怪曾经跟他说过的那个梦想――家人、小房子、宠物以及金加隆。即使现在有贵族的支持，也不能保证一切都会那么顺利。而有了外族的支持，显然会让魔法部忌惮一些。退一步讲，如果黑魔王成功了呢？他的小巨怪到底该何去何从？这些，他都要计算在内――但这些都只是最基础的，然后再回到死亡圣器上去。这真是个折磨人的话题，魔药教授黑着脸想，然后揉了揉自己的眉心。

    英国就是一个岛国，他们却没有选择这里的海域，而是选择了传说最多的爱琴海――果然浪漫而富有诗意，但那也只是麻瓜的视觉效果而已，如果是巫师到达爱琴海，走在巫师专用的海岸上，那就不是浪漫而富有诗意了，那简直就是……凶残而富有湿意！

    没错，凶残！

    哈利看见的巫师界海岸可不是跟麻瓜界的那一片雪白的建筑以及狂风大作的海浪一样的景象，那是充满了巫师风格的海岸。

    爱琴海可以说是古希腊文明的摇篮，这里出现过无数优秀的巫师，无论是传说中最邪恶的黑巫师还是圣洁的女神一般的巫师，都在这里出现过，一直到教廷的势力扩散到了这里，他们的故事仍被传诵。

    巫师界的爱琴海岸停泊着的船只都不算很大，但是里面的空间似乎都不怎么小，在船舷上还休憩着狰狞的人鱼，而这些人鱼显然是在做着某种交易，他们拿出漂亮的珍珠跟海底的一些藻类然后拿走了船上的人递给他们的那些瓶瓶罐罐。

    “那些东西是魔药材料以及首饰用品，他们需要巫师的魔药跟一定的食物。”斯内普指了指一个抱着孩子的人鱼，这个人鱼是个雌性，看起来跟那些狰狞面孔的人鱼不太一样，她面容姣好，体态优雅，即使是在水里可浓密的头发也能像媚娃那样漂浮起来，“她怀里的孩子就是跟人类的混血，他们需要人类的食物。”

    人鱼跟其他种族不一样，他们团结，团结得让人法发指，也许真如安徒生童话描写的那样，人鱼公主爱上了人类王子，人鱼们没有阻拦，人鱼公主没有得到王子的爱人鱼却会对王子要求他以命相抵。所以，即使是爱上了人类的人鱼，他们的孩子在必须生活在海里的情况下，其他海洋成员必须一同负责这个幼崽的养育与教育――他们甚至会为了展示自己有养活幼崽的能力而不肯接受来自孩子双亲中另外一个人类的好意。这也是为什么巫师那么喜欢跟人鱼通婚的原因，而人鱼当然，通常眼光很高。

    “那孩子看起来很可爱。”哈利很想过去抱抱，不过他没敢轻举妄动――对于幼崽的保护实在是太严密了，而人鱼也不是什么友善的种族。

    “走吧。”斯内普拍了拍他，他们今天的目标可不是人鱼的孩子，也不是人鱼，而是海中的另一个种族，而这个种族通常不会出现在近海，他们得去海里。

    租了一条船，斯内普带着哈利离开了海岸――大海上也一样，巫师所处的地方与麻瓜所能接近的地方完全不同，就好像是两个平行世界，而这对于麻瓜而言非常的安全，对于巫师来说也更加的有保障。冬天的爱琴海很冷，风非常大，卷着海浪一阵阵拍打着船舷――有魔法的船并不像麻瓜的船那么危险，可是近距离的观察这样的波涛汹涌也实在是惊险刺激了点。

    当船驶到一处乱糟糟的珊瑚岛的时候，哈利听见了歌声，很美的歌声。他不知道歌词是什么，也许是古希腊语，也许是人鱼语，也许是古埃及语……不管是什么语，歌声真的很美，美得让他有点……沉醉――对，只有这个词来形容，是沉醉，是迷惑，或者是蛊惑？

    “当心！”斯内普一巴掌拍醒了他的救世主，然后将一瓶魔药点在男孩的耳朵上，于是，美妙的歌声变成了很正常的歌声甚至……能够听懂？！

    “是赛壬？！”哈利这才醒悟过来。

    赛壬的歌声并不是真的有多么美妙，只是那声音带着魔法，会迷惑所有听到它们的生物。

    “西弗，我真是没法离开你！”学着马尔福的咏叹调，哈利又占据了他魔药教授的腰，两只手紧紧扒住他，“你也不许听！”

    “波特，你以为我跟你是一样的……巨怪脑袋吗？”大脑封闭术，对于这种具有迷惑性质的魔法尤其好用，但是前提是不能遇到一个脑子跟巨怪一样的波特――斯内普放空自己的大脑，让刚刚发作的脾气随风飘远。

    哈利可不管他的魔药教授有多气愤，他们现在的距离很好，他很喜欢――原谅一个三十几年都不知道爱情滋味的老家伙此刻的美妙感受吧，他需要一段时间来适应自己的新身份，不是吗？

    走进赛壬的领地，哈利感受到时刻关注到他身上的那种……被注视的目光，并不像是科林那个孩子的炽热崇拜也不像是邓布利多那样的和蔼慈爱更不像是西弗那种嘲讽温柔――这可真是诡异的说法――反而有些清冷，有些探究，甚至有些……让他很舒服的礼貌。

    “巫师与精灵，很久不见了！”一个声音从珊瑚深处传来，哈利仔细看了半天却没看见半个人影――当然，赛壬的影子他也没看见。但是那个声音却在继续，“男孩，我们不能与你相见，除非你能与我们结成兄弟，不然我们不能与你相见。”

    “兄弟？”哈利不懂，他看向身边的斯内普，斯内普也摇摇头。

    “巫师只是听说过我们，却不知道我们除了自己的兄弟，是不能与其他异性相见的。”赛壬都是女性，她们即使要传承也是到深海中去然后怀上大海的孩子――百分之九十会是女孩，如果是男孩的话，那个孩子就会被海神带走成为纳迦守护大海，“你身边的男人，我们更不能相见了，男孩，你是精灵，跟我们算是同源，所以可以成为兄弟。”

    “他是我的伴侣。”哈利拽了拽斯内普的袖子。

    “那么，男孩，祝贺你。”赛壬的声音非常温柔，“你愿意做我们陆地上的兄弟，对吗？”

    “是的，我愿意。”他话音一落，赛壬们又开始唱歌了，很欢快也很高亢，听着会让人有种跟着歌声跳舞的冲动，而狂风卷着巨浪拍打岩石的声音就成了天然的伴奏。

    哗啦！

    哗啦哗啦！

    这不是风卷起浪花的声音！

    哈利一转头，他脚下的珊瑚礁旁的海水已经被卷了起来――是被一条又大又长的鱼尾卷起来的……不，不是鱼尾，那条尾巴有点像是蛇，但是长了鱼鳍！尾巴落下，大约是借着水的阻力，一个女人的上半身被浪花抬了上来――这就是赛壬！

    海妖赛壬，比雌性人鱼海妖美丽，并不是五官，而是整体的感觉就美得不可思议――妖艳而高傲，好像是暗夜的女王，占据了大海的冰冷。

    “精灵男孩，男孩的伴侣，你们对赛壬贡献出兄弟情谊，赛壬赋予你们大海的祝福。”赛壬是天生的控水者，她甚至连手臂都不用挥动，话音落下时，就有两滴海水飞向二人，然后直接没入两个人的左手手心。

    当海水没入，赛壬惊奇的看了一眼斯内普，然后笑了笑没再说话，反而沉如水里然后在靠近珊瑚礁的地方浮了上来：“男孩，过来。”

    自然种族，总是亲近自然种族。

    哈利觉得她身上有种让他很舒服的气息，而且她也确实不带恶意。等他走到她跟前，女妖悄悄在他耳边说了几句话，然后笑眯眯的交给哈利一个贝壳。

    真是招蜂引蝶，四处散发荷尔蒙的小巨怪！斯内普重重喷了下鼻息。这感觉可真糟糕！

    “哦，先生，你知道自然种族永远会对同样的自然种族有天然的亲近感，这就像是血脉相连的感觉。”她笑着解释――真是个好脾气的赛壬，“不过我想你会带着我的兄弟来这里，应该是有什么事，对么？”

    不得不承认，即使与世隔绝，这个赛壬也绝不是简单的角色。

    斯内普与她交谈了一会儿就进入了正式话题――关于巫师界的形势以及现在麻瓜的发展，甚至包括了一些被麻瓜发现的魔法生物，比如海洋里一些让麻瓜抓住的魔法鱼，还有三个头的如尼纹蛇――幸好他们以为这是怪胎，但如果继续发展下去，巫师就会失去活动的地方，当然也包括魔法生物。

    “无论是海洋还是陆地，我们都是魔法的子民，即使信仰不同，我们仍旧是隐藏在假象背后的真实，”赛壬垂下头，她已经自我介绍过了，一个名叫海伦娜的赛壬，赛壬的女王，“我可以相信你，相信你们，是吗？”

    “是的。”斯内普不会多说什么华丽的词汇，对于他而言，嘲讽的时候会妙语连珠，但是一旦承诺什么，绝对不会废话连篇。

    “好。”海伦娜点点头，“那么你们要帮我一个忙，可以吗？”

    “当然。”

    “那么，有人用黑暗污染了大海，就在普利茅斯附近，我会给你们带路――我的魔法对那种黑暗的东西不起作用，帮帮忙，我的兄弟们。”海伦娜伸手指向英伦海峡方向，“我能听到我的子民在跟我哭诉，她们被那种黑暗折磨得非常痛苦……”

    “如果，我们帮了你，你会带给我们什么？”斯内普可不想他的小巨怪此刻英雄主义爆发，“我的提议，你愿意？”

    “是的，我愿意。”

    我愿意，为你们提供一个后援保障。

    我愿意，只要你们不先出手，那么海族与你们永不为敌。

    我愿意，在大海中为海族的子民开辟一处净土让麻瓜永远无法触及。

    “契约成立！”哈利长舒一口气，“那么，我们现在就去普利茅斯。”

九十八、雷古勒斯

  兜兜转转又回到了英国，不过这次是从海路回来的而不是之前用跨国壁炉――壁炉旅行可并不舒服――大海的魔法可以说是自然界中最为神秘与华丽的魔法之一了。

  坐在由巨海马拉着的车里，哈利可算是享受到了一把传说中海神波塞顿的待遇――连同他的魔药教授，这感觉很不赖。

  巨海马是一种跟夜骐差不多大的海洋生物，长得可不像是真正的那种海马，因为它们也有四个蹄子，只是这蹄子特别适合驾驭大海的波浪，它们拉着车在海洋里飞奔，麻瓜完全看不见，即使看见了也只会以为是巨浪――没错，这些巨海马看起来就像是一层层银色的巨浪，后面的马车更是跟大海融为一体。

  魔法总是神奇的。哈利只觉得刚刚过了不到半个小时，马车就停下了，而斯内普拍了拍他：“到了，哈利。”

  走下马车，他们两个一愣。

  这里是一个非常非常偏僻的海滩，曾经也许热闹过，从人类活动过的痕迹来看，这里曾经也是人声鼎沸的地方――小孩子丢掉的玩偶熊，大人们留下的篝火的碳灰，年轻人一起刻在树上的“一箭穿心”……

  “哦，看看，这是什么！”斯内普不无讽刺的挥了挥手，一个金属色的假牙从他脚边飞到了别处――反正是远离了这位魔药大师的视线，“麻瓜……”

  是的，麻瓜，不可否认，这确实是麻瓜干的事儿。哈利耸耸肩，他曾经也是麻瓜，所以非常了解麻瓜的心理，更了解麻瓜对于废弃的东西会抱有什么样的心情――尤其是那些上位者，相信他们对摧毁的喜爱要远远高于整理。曾经作为贺战就亲眼见过一栋刚刚修建好的大楼因为不招人喜欢了就被一炮炸掉――要知道那还是一座学校，充满了北欧风情，也许是那位投资者更喜欢哥特式建筑？只有天知道他们的想法！

  相交这些，哈利觉得巫师界对于传统的维护与保护……简直完美！当然，刨除掉那些死脑瓜骨的家伙们。

  “这里显然被施了忽略咒。”斯内普伸出魔杖甩出几个检测魔咒，“而且还有……看看，还有黑魔法的痕迹，真是难得。”

  “所以海伦娜才说这片海水遭到了黑暗的侵蚀？”哈利蹲下摸了摸地面，没有特别的奇怪的感觉，只有带着大海味道的涩感让手指有些不太舒服。

  “不，魔法并没有黑白之分。”被海伦娜找来给他们指路的赛壬――提多亚尔抬手指了指远处一个黑乎乎的地方，“对于我们来说，魔法并没有巫师那么多的忌讳，所以黑魔法也不能污染大海，只有亡灵……”

  “亡灵？！”这可不是一个好词汇！

  “是的。”提多亚尔拿出两个小石头交给他们，“这是呼吸石，把它们戴在身上，一会儿我们就下海里去。”

  海里，这可真刺激！

  斯内普不喜欢刺激，一点儿也不。他黑着脸把石头放在袍子里面的立领收腰衬衫上的贴身口袋里，而哈利，他直接把石头塞进了男孩的贴身小皮包里――贴身，拿东西就在他手臂上，而且绑的很紧实，就是仔细看也发现不了他胳膊上的小秘密。

  男孩的手臂很柔软，带着淡淡的森林的味道，绿色的印记与他的几乎一模一样，看着非常舒服，让人喜欢。

  “西弗……”哈利仰起头笑着在他唇边啄了一下，“其实我不需要这个，我会变成鱼！”

  好吧，该死的鱼！

  斯内普拍了他屁股一下，这个男孩总是让他无奈。

  提多亚尔笑了笑，表示自己什么都没看到就潜下水了，而斯内普不得不为自己身上加了个“防水防湿”，再给他的男孩加了个铁甲咒，这才跟着提多亚尔跳进了水里。

  大海总是很神秘，这就是为什么海洋里不会有对角巷之类的地方――即使是海族也不能说自己完全了解这个他们从小生长的地方，更不要说那些麻瓜了。

  潜入海底，哈利对海洋那美妙的幻想是完全破灭了――深海底的鱼都长得好诡异！因为缺少光线而变得面目狰狞，为了适应海底的压力而变得扁平丑陋……哦，是谁骗孩子说大海深处有美丽的鱼？美丽他妹！

  “就是这里，再往里面走就会看到它们了……”提多亚尔指了指一个狭小的洞口，“你们要小心。”

  听到提醒，斯内普果断给哈利又加了两个保护性的咒语，然后给自己也加上了保护与探测咒语，并且又一次发挥了毒液的功效：“波特先生，作为一个拉文克劳，我是否可以相信你并不是鲁莽冲动而又极富正义感的蠢狮子。”

  “当然，亲爱的，我想你对此有深刻了解。”哈利耸肩，顺便抓了两条没见过的海蛇――这东西跟蛇还不太一样，它们的尾巴上长着鳍，游动的速度非常快，不过……看起来很好吃……好吧，其实他觉得这东西也许能代替美味风蛇！

  动用技能，哈利变成一条漂亮的海豚，不过眼睛还是翠绿的颜色，看起来很可爱，连提多亚尔也称赞了他变成的这条海豚的美丽程度几乎可以比得上最受宠爱的纳迦幼儿了。

  对于哈利的合作，他年长的伴侣觉得非常满意。

  跟着提多亚尔走进洞口，连哈利这个一点儿都不敏感的傻瓜都感觉到了这里的负面气息，亡灵的哭嚎让人战栗。

  斯内普拉住哈利，虽然小巨怪现在变成了小海豚，但不能否认他还是个愚蠢的小巨怪――这么强烈的魔法波动，怎么能直接冲进去？而哈利被他一拽，也知道自己确实冲动了，所以摇摇尾巴回到他的爱人身边，用变成酒瓶似的嘴碰了碰男人的脸颊。

  很……可爱。不可否认，这小巨怪变成了海豚之后讨人喜欢多了。斯内普伸手拍了拍海豚的头，这小家伙越来越知道他的心思了――哦，应该说是越来越不会惹到他了，或者说……他不会再从他的身上看出其他人的影子了。没错，他的小巨怪从最一开始也只是他在硬往他身上套那些乱七八糟的记忆，而实际上，除了第一年穿上霍格沃茨校服有点像他那个混蛋父亲之外，其他时候他身上谁的影子都没有――好吧，那一年他也许是中邪了？霍格沃茨的魔药教授摸了摸哈利・海豚・波特的酒瓶嘴，说：“记住，如果有危险就马上跑。”

  哦！还有什么比这样的嘱托更具有情话的效果？！

  如果不是披着一张海豚皮，哈利・害羞・波特确定自己一定会红透一张脸然后让人看笑话！

  因为哈利的血统觉醒而斯内普又跟他签订了平等契约跟婚姻契约，这让他本身自己血脉中的光精灵的血统也有点受到蛊惑而蠢蠢欲动，这使他能顺利使用普林斯家中特有的一些光明系魔法――比如“光明护甲咒”。

  他挥动魔杖给自己跟哈利各自加了“光明护甲咒”，而提多亚尔笑着拒绝了这个提议――赛壬本身就是隐藏于黑暗中的种族，虽然光明对他们没什么损伤但确实会让他们不舒服。

  准备好一切，三个人――两个人跟一只海豚这才小心翼翼的游进这片被阴暗侵蚀的海底洞穴――亡灵！不，应该是阴尸！

  在大海里，烈焰咒完全不起作用！

  斯内普看着那些毫无意识行动迟缓但数量众多的阴尸，心里一阵阵发毛――这些死去的人不能得到安息反而被变成了阴尸隐藏在海底，时刻准备将所有掉落此地的活人或者说……活物抓住变成他们的同伴……这可真是太……恐怖了。

  密密麻麻的阴尸一层层的压上来，它们没有自己的思维跟意识，本能却让他们去靠近活物然后撕咬他们，直到把他们也变成它们的同伴。

  “就是它们！”提多亚尔恶狠狠的说，然后握紧了手中的三叉戟，“它们太多了……我们的法术不能消灭它们而它们也不能伤害我们……但是这些阴暗的东西已经腐蚀了这片海域……”

  的确，这片海域里除了那些暗黑系的生物，其他的已经几乎看不见了。

  挥动魔杖，既然不能使用火焰，那么光明系魔法就是唯一克制它们的利器了――斯内普挥动魔杖――他所会的光明系魔法并不多，但只要能使用得当也能消灭一些阴尸……可是，阴尸太多了……太多了！他一把拉住哈利把他往身后一拽，随手又甩出一个“光明咒”。

  “不行！”提多亚尔只能自保而他的进攻几乎毫无用处，“这东西实在太多了！”

  “除非能上岸，用火烧。”斯内普看了看那一层层的阴尸，“光明系的魔咒我也不是很熟悉。”除非他也能觉醒血统――那还要不知道多久之后，他们等不了。

  “好，跟我来！”提多亚尔咬咬牙，往另一个角落里游过去，斯内普急忙拉着哈利跟上。

  在密密扎扎的阴尸中找出一条路来并不容易，三个人灵活的身手虽然比阴尸强一些，但是阴尸数量众多，从四面八方涌来就几乎是“密不透水”，带来的压抑感让人不能忽视……忽然，斯内普手上一顿，而一直在他身后的哈利急忙咬住他的衣角拽了他一下――躲过一个阴尸――太险了！

  “力松劲泻！速速禁锢！捆绑束缚！”一连三个咒语，斯内普对着一个阴尸用了这三个咒语之后将捆绑着那个阴尸的绳子交给提多亚尔让他帮忙带着往外拖，而他跟哈利则负责清理身边的这些该死的阴尸。

  不知道斯内普为什么会变得怪异，哈利急忙变回人形，然后给自己跟斯内普还有提多亚尔都上个增效的BUFF――奥术光辉、霜甲术、野性印记以及野性守护，然后获得了提多亚尔的赞叹，显然这个赛壬对于这样的效果非常满意。

  斯内普喜欢黑魔法，但是对于光明系的魔法他也喜欢，所以下手并不留情，而一直在使用魔法也确实会让他魔力透支，只是哈利刚刚给他施展的一些魔法让他迅速恢复了过来――连回头给他的男孩一个微笑的时间都没有，他只能连续挥动魔杖。

  哦！该死！

  “西弗，让维尔吉斯上！”在看到自己会施展野性守护的时候终于想到自己是猎人的哈利大声叫了起来。

  哦！维尔吉斯！

  即使在水里会干扰火龙的行动力，但是超厚的皮肤也会让他们安全得多。

  就在哈利喊了一声“维尔吉斯”之后，那条倒霉的巨龙小姑娘就从宠物空间里冲了出来――海洋让她不太舒服，但显然主人的召唤让她很高兴――已经比之前大了三倍还多的体型在海底显得略微拥挤，她垂下头让主人跟他的朋友们爬上她的背，然后嘶吼一声，扇动一双巨大的肉翅飞了上去――下面还拎着一个倒霉的阴尸！

  上了岸之后，提多亚尔负责将阴尸往岸上引，而维尔吉斯就听着哈利的命令不断的对着阴尸喷火，一次又一次，在她没有魔力了的时候就喝掉主人给她的水还有大块的香喷喷的肉类，这让小姑娘心情非常好――这里仍旧是个洞穴，只是在海平面上面一些，而下面那全是阴尸的水潭连接了海底的洞穴。

  等到洞穴中的阴尸清理光了的时候――除了被斯内普捆住的那个――已经是三天之后了，期间好几个赛壬过来给提多亚尔换班，终于将这个洞穴的阴尸都烧死了，而斯内普作为黑魔法专家，却发现了这洞穴的不同。

  “这个，是这里出了问题。”魔药教授检测了一下洞内的魔法痕迹，很容易就找到了一处石盆，盆里是不祥的绿色――跟“阿瓦达”一样的绿色。“显然，这是某种……魔药。”他很谨慎的要来了哈利抓的一条水蛇，拿起一边的杯子舀起魔药灌给水蛇――扭曲，挣扎，嘶嘶的声音叫出来的是恐惧。

  “它……似乎很害怕，好像是见到了它的天敌，哦，还有食物……食物变成了天敌？”哈利在一旁翻译。

  是迷幻剂！还是加入了特殊魔咒的迷幻剂！

  斯内普连忙拿出魔药瓶子装了一些这些迷幻剂，然后将所有的魔药都灌给了那条扭曲的水蛇，作为一个魔药大师，对魔药与魔咒相互反应达到的特殊效果很是有兴趣，而这个魔药显然需要――喝掉。

  到底是谁弄了这么个奇怪的地方还放了这么多奇怪的魔药？

  当水蛇喝完了魔药，斯内普用漂浮咒把他扔进海水里，然后这条蛇就开始疯狂的在水里扭动――扭动，最后僵直了身体，原来黑色的外皮变成死一般的灰色，而呆滞的行为与之前一点都不像……

  “阴尸！”提多亚尔惊叫起来。

  “看来，只要是喝了魔药再被海水浸泡就会变成阴尸……”哈利的脑子里忽然有些混乱，这个……他似乎……哦！梅林！挥了一下魔杖把那条水蛇烧掉，他终于知道这里是哪里了！他转过头去看那个被捆住的阴尸――如果抛开那灰色的皮肤跟干枯的头发还有……呆滞的神情，只看五官跟身材……确实很像他的教父……难道这个人就是……他就是……

  在哈利还在盯着那个阴尸看的时候，斯内普的声音已经响起――“致黑魔王：在你读到这个之前我早就死了，但我要让你知道，是我发现了你的秘密。我已经偷走了真正的魂器，并打算尽快销毁它。我甘冒一死，那就是，是希望你在遇到对手时能被杀死――R・A・B”

  果然是！

  “原来……是他。”斯内普也看向那个阴尸，“雷古勒斯――雷古勒斯・布莱克，布莱克家唯一一个真正的……斯莱特林，真正的……男人。”

  “西弗……”哈利转过头去，他居然看到了男人眼中的尊敬……以及安慰，是的，就好像看见了自己兄弟一样的安慰，“他是……雷古勒斯？”

  “是的，即使他变成了阴尸。”西弗勒斯走过去把手搭在哈利的肩上，“他是我的朋友。”摸了摸男孩柔软的头发，“他在斯莱特林的地位……很微妙，我也一样，所以我们成了朋友。”

  “那我们现在……该怎么办？”哈利伸手算了算，“西弗，我打算……告诉邓布利多，除了戒指跟金杯，算上这个正好是第三个……”

  “哈利，你……”斯内普没想到哈利会为他做这么多――如果那条该死的蛇也成了魂器的话……之前的那些隐藏岂不是都要曝光？

  “西弗，即使曝光，邓布利多也只能接受，不是吗？何况还不会那么糟糕。”男孩笑了笑，“他是你朋友，也是我教父的弟弟，而且他的作为……我想他应该得到一枚梅林勋章，布莱克夫人也需要这个。”

九十九、地窖里的河蟹腿

    哈利不知道自己是怎么跟着斯内普将雷古勒斯的事情办完的，这几天他有点浑浑噩噩，或者说他有点被雷古勒斯震撼了更贴切一些――他们实际上也只是将雷古勒斯的尸体送回霍格沃茨然后让以主人的身份命令克利切说了一遍谎，可是这已经让他没法再继续保持自己的平常心了……西里斯哭得很伤心，他一直跪在地上捶打自己的头恨不得拿自己的命来换回雷古勒斯，可是……这怎么可能呢？

    失去的，已经失去了，再也找不回来了，即使你再悲伤再后悔再愤怒也无济于事。

    遇见这种事，两个人都没有继续旅行的心情，于是提前结束了假期，当然斯内普还是决定保留剩下的三周时间以便于他们日后可以获得充分的休息――现在，他的小巨怪就需要一个温暖的热水澡以及一床干净的被子。

    当斯内普收拾好了他们的行李，哈利已经从浴室里走了出来，热气把男孩的脸熏得有些发红，因为觉醒了血统而跟人类有了差别的耳朵跟皮肤都显得非常的可爱，但是男孩脸上的表情却破坏了这份可爱反而让他看起来很难过。

    “哈利，过来。”魔药教授当然不会让他的男孩一直这么伤心下去，尽管雷古勒斯确实是他的朋友――他拿起男孩手里的毛巾给他擦干头发。男孩的发丝已经不像波特家原本特有的那样乱糟糟了，也许是血统觉醒，也许是头发长长了，不过发丝出奇的浓密柔软，揉在手里的感觉有种让人心安的温柔。

    男孩顺势靠在他身上，将手慢慢攀上他的脖子，纤长的手指带了微凉的触感滑过男人的脸颊，带走他挡住了半边脸的黑发……也许是男孩的手指太过温柔，也许是自己的发丝滑过让人发痒，也许……只是男孩此刻的乖巧让他心里发软……他只知道自己现在已经低下头含住了男孩的唇开始舔吮，一点点的厮磨着，舌尖扫过男孩的牙齿，只要轻轻用力就能钻进那小而软的口腔，然后挑动男孩的舍跟他一起共舞……

    “唔……”哈利双手搂紧了他的男人――雷古勒斯的事情让他感受到了这个男人的绝望与悲伤，他想告诉他――你是西弗勒斯&#8226;斯内普，不是雷古勒斯&#8226;布莱克，可是他又该怎么去告诉他？这两个人一个是混血一个是家里出了背叛者，在斯莱特林的地位都很微妙，但又都有利用价值因而成了伏地魔的追随者，之后又都背叛了那个人，因而，雷古勒斯的死，对于他来说不得不说是个警惕也是个震撼，但是……伏地魔，早已经失去了成功的资本……失去了！

    斯内普似乎也觉察到了男孩的心情，他放纵着自己去拥抱他的男孩，亲吻，然后分开的嘴唇然后再贴合到一起，越来越放肆的探入与纠缠让两个人都有些情不自禁……哈利是个好学生，斯内普称赞的想，然后将吻慢慢顺着男孩的嘴角滑下，来到他的耳垂……尖尖的耳朵柔软而富有弹性，在略微厚实的耳垂上轻啮，然后顺着耳垂的边缘向上来到耳尖，再将这尖尖的耳朵含进嘴里慢慢品尝……

    “啊！”当他的舌尖在哈利的耳朵上肆虐的时候，哈利终于还是喊了出来――这感觉太奇妙了，就好像脱水的鱼忽然得到了一场大雨……不，也许更加……刺激！对，就是刺激！刺激得他整个人都蜷曲起来可双手却死死抓住眼前的男人，“西……西弗……”可怜的男孩声音都发颤了，“我……你……”

    斯内普在那样颤抖的声音中略微抬起了身子然后居高临下的俯视属于他的男孩……碧绿的眼眸泛着朦胧是水光，男孩的面色绯红，而因为亲吻变得肿胀的唇更显得水润诱人……这是他的，属于他的男孩……似乎被诱惑了，他又一次伏□，充满了侵略性的咬住了男孩已经□在外的肩膀。

    哈利是个好学生。

    男孩努力让自己更加靠近他年长的恋人，在肩膀被咬得发痛的时候更刺激了他大脑中理智那根弦，以至于他居然抬起自己的头去亲吻男人的下巴――不，不是亲吻，而是撕咬，从下巴一路向下，直到喉结，然后在那明显的突起上开始用牙齿厮磨出一点点的殷红――男人开始猛烈的抽气，男孩毫无章法的挑逗显然更具一种被称为“诱惑”的魔力。

    “西弗……我……住这儿……”终于，男孩艰难的说出一个决定，然后伸手拽住了魔药教授的领子往外拉，哦，该死的袍子，总是扣得这么严实！

    然而斯内普总算是清醒了，该死的他居然差点让这个小鬼给引诱了！从这小巨怪洗干净自己开始就是一个色诱的圈套！

    “该死的你以为你才多大！”最伟大的最有自制力的魔药大师惩罚性的咬了一口绿眼睛男孩的鼻子，“滚回你的房间去――否则我扣光拉文克劳的宝石！”

    “亲爱的教授，你这是吃完不认账！”哈利气鼓鼓的捣了男人一拳，但是刚刚被吻得头昏眼花的男孩的拳头实在是没什么威力，只能让他看起来更像是在勾引而已――当然，也许确实这就是他的目的。

    “好了，你该回去了！”虽然他的房间就在这个屋子的隔壁，但是这也完全可以起到一些作用――斯内普叹了口气，从男孩的身上任命的坐起来，“你还太小。”

    “我想我们能试试……增龄剂？”

    “想都别想！”精通魔药的男人显然对他的提议嗤之以鼻，“如果你的大脑还能正常运作就该知道那种东西并不能改变你的身体构造而仅仅是改变了外部形态……”

    也就是说，他仍旧还是没发育的小家伙。

    哈利笑了笑，吻了一下男人的嘴角：“西弗，我爱你……真的爱你……”

    看着他认真的眼神，斯内普再也没说出什么讥讽的话来，他只能重重抱了抱男孩，然后帮他把睡袍拉上：“行了，我感觉好多了，如果再胡说什么我会觉得你是喝了复方汤剂的老蜜蜂。”

    “哦！西弗勒斯！你在气我是不是！”哈利不依不饶的撞了他一下，然后很不小心的看到了……那西裤下面的小帐篷……这可真是……哦，太……刚刚还提出邀请的男孩一下子红透了脸，于是刚刚低下的头又抬了起来然后再低下再抬起……这让他不知该如何是好，“西弗……我……”

    “行了，快回去吧。”显然，尴尬的不是哈利一个，年长的男人只想赶紧送走他的男孩然后去洗个凉水澡。

    “我帮你吧，”哈利扶住了男人的手臂，“我想这是我的义务，不是吗？”

    “别闹！”这提议该死的诱人！

    然而，在斯内普想要做点什么的时候，哈利已经把手覆在了那个部位――这让斯内普不由得急促的喘息起来，该死的！干！他想要那只手，还有――还有他的那张小嘴以及那条滑腻灵活的舌头！

    “西弗，你需要我。”哈利一点儿都不觉得这有什么不对，他们已经结婚了――至少是订婚――他该为他付出，即使……这有点困难。

    “该死的小混蛋！”一把抱起男孩，斯内普觉得自己真是疯了，“我说了你太小！”

    “可是……你需要，我们是伴侣，不是吗？”哈利直直看向他的双眼，犹如黑曜石一般的双眸带了不可思议的火热，这让他有种成就感，“我只用手和嘴……”缓慢的说着，他的手指也已经开始动了――也是缓慢的，勾勒出男人的形状……

    “好！该死的你赢了！”

    当清晨第一缕阳光照进地窖的时候，斯内普几乎有种再度活过来的错觉――尽管他并没有死过，但确实是那种重新活一遍的感觉，从头到脚，都像是从冰窟到了暖房之后的舒服……他的男孩……叹了一声，收紧了怀抱，怀里的小巨怪应该是累坏了，一点儿醒来的征兆都没有。

    拿出魔杖把男孩身上的痕迹一一去除……这实在是太……好吧，的确有点疯狂，男孩身上的痕迹昭示了昨晚他到底有多不节制，即使不能真正的拥有他，可是在他的极度配合之下也实在是让人满足。

    最终，他还是留下了在男孩胸口处的一处咬痕――红红的带着些微的血痕印在男孩的心脏部位，那是他昨晚失控的时候在男孩身上留下的，而男孩也在他身上咬出了不少印子――很不错，他并不想消除这些。

    “起床了，小巨怪。”马上就到九点了，显然哈利肯定要错过他的第一节课，斯内普洗漱完才发现这小混蛋还在睡。

    “嗯……西弗……我好困。”翻了个身，哈利继续睡。

    “你已经迟到了。”把被掀开，他该庆幸自己昨天晚上就给这小混蛋清理干净了对吧，是吧，一定的吧？

    “哦，我要睡……”哈利又翻了个身，这回他直接抱住了他的伴侣，“睡……西弗……”

    这可真是个……好提议！

    斯内普重重地喷了下鼻息，如果不是他下午有课，也许真该……试试？哦，梅林那万年不洗的内裤！这是什么糟糕的想法！

    “行了，我会跟菲利乌斯说，让他给你一天假。”低头亲了下男孩的额头，斯内普又把被子给他盖上。男孩温暖的体温在他的手掌心炸开了一个洞，而属于男孩特有的温柔从这个洞一直钻进了他的心里……是的，他很恐惧，他恐惧的不是黑魔王也不是雷古勒斯的死亡，而是失去――他曾经失去过，无论是亲情还是爱情，无论是信任还是坚持，他都失去过，唯一保有的就是他自己的忠诚――忠诚于自己的心，这是他唯一保留的也是唯一值得骄傲的东西……但是，他是否还有忠诚？他不敢去想也不敢去问……这个时候，其实只是一个拥抱或者只是一句赞扬的话，他可能就会安心许多，但是他的男孩却做到了……做到了很多人不可能做到的，是的，即使是伴侣之间也很少能做到，更何况他只是个十二岁的孩子？！好吧，他又纠结在年龄的问题上了！这点真不好！但不管怎么说……他爱他的男孩，不同寻常的爱，莉莉是他的太阳照亮了他的生命，而男孩则是他的水滋养了他的生命……“睡吧，我的男孩，谢谢……”

    当斯内普走出地窖之后，一直赖在床上的哈利“唰”地睁开眼睛，露出了奸计得逞的笑，然后裹着床单跳到地上，根本不见他有什么疲惫的样子。

    “嘿，男孩，不得不说你越来越漂亮了！”浴室里的镜子开始发表评论了，“不过你为什么不把自己的头发再弄长一点呢？那样更适合你的耳朵！”

    “谢谢，不过我出去会把耳朵伪装成正常的人类耳朵的。”哈利有礼貌的回答，然后拉开了床单的一角――慢慢往下拉。

    “哦哦哦！天啊天啊！”镜子尖叫起来，“男孩，你才几岁？！哦！天啊天啊，你的胸口！哦哦，梅林作证――我没觉得那个……性感，哦哦，真性感――哦不！”

    “谢谢，我也很喜欢这个。”哈利指了指胸口那个齿痕，“他真带劲，不是吗？”

    “梅林啊，天啊，魔镜啊！男孩，你知道自己才多大吗？哦哦，现在的孩子都太早熟了！”镜子开始颤抖――是的，那种幅度绝对是颤抖，如果可以哈利会觉得它准备把自己打碎，“男孩，你知道法定的交♂配年龄是多大吗？”

    “当然，是十七岁，对吧？”哈利耸肩，然后将床单裹回去，“我以为，并不是所有的人都会遵守这个规定，对吧？”或者说，是几乎没有人遵守这个规定才对。

    从浴室走出来，房间里已经摆上了他喜欢的食物――显然这是他伟大的魔药教授吩咐小精灵准备的，真不错，不是吗？

    收拾好了自己，哈利坐下来准备吃自己的早餐――每天一杯牛奶是必须的，这样他才能摆脱受虐儿的形象让自己尽快的高大起来……

    “哦，哈利！太好了你在这里！”正当哈利端起牛奶要喝的时候，邓布利多的银色脑袋从壁炉里钻了出来，“快来！雷古勒斯出了点问题！我让福克斯去找西弗勒斯了――我喜欢蟑螂堆！” 

--------------------------------------------------------------------------------
一百、普林斯的跳跳锅

    雷古勒斯？

    一个死人，还是个阴尸？能出什么问题？！还有出问题的可能？！

    是他耳朵出了毛病还是这个世界变化太快，或者……是邓布利多老年痴呆？！哈利抽搐着嘴角，带了满心的不高兴的在校长室门口报出了那个让人浑身不舒服的口令，然后走了进去――校长室里显然已经有不少人等在这里了。

    斯内普站在门口正跟斯拉格霍恩谈着什么，西里斯则一脸焦急的跟邓布利多比划着什么，而老校长当然还是一副老好人的模样笑眯眯的看着西里斯，在哈利走进来的时候，几个人一起转头看他――还不错，显然西里斯已经意识到他的教子哈利跟死对头斯内普之间不清不楚了，为了教子，他还是忍住了没跟他打起来，这算是世纪性的跨越？

    哈利挑了挑眉――这动作他总是做不太好，一挑眉就双眉一起上扬，看起来有点滑稽――然后带上微笑走了过去一一问好，当然，因为后跟西里斯打招呼，这位以守护人自居的狗教父出离愤怒了，不过在哈利跟老校长的双重压力下又满心委屈的坐到一边。

    “邓布利多教授，到底怎么一回事？”看起来大家似乎都了解了一些真相，不过他可一点儿都不知道到底发生了什么，“雷古勒斯，他……怎么了？”

    “哈利！雷尔，雷尔他还活着！”西里斯一听到雷古勒斯的名字显然激动了，一下子就跳到哈利面前抓住男孩的肩膀开始摇晃，“他还活着――活着！哈利！雷尔！雷尔！我……哦，雷尔！哈利……怎么办……你说……是不是该把他的房间清理出来……不不不对，克利切每天都整理他的房间……对，是的，就是这样的……我得告诉妈妈――哦，她没有心！不……不是……梅林保佑！”

    得！又抽了！

    哈利看着他的狗教父傻笑的同时不由得转过头去向他的伴侣求救――哦，他的教父都要把他的肩膀给拆了！

    “放手！蠢狗！”斯内普挥动魔杖甩开哈利的教狗然后将男孩圈在怀里，轻轻揉了揉他的肩膀，“我假设伟大而愚蠢的格兰芬多不是打算把他教子的肩膀捏碎？”

    “鼻涕精你！”

    “教父！西弗是我的伴侣！”

    “行了孩子们，别太闹了，上了年纪的人可受不了你们这么玩――要来一杯蜂蜜水吗？还有刚买来的蟑螂堆！”

    “不！”

    很好，终于从来都是对头的斯莱特林跟格兰芬多同步了。

    邓布利多摸摸鼻子，然后用魔杖敲了敲桌面变出两杯蜂蜜水，一杯递给了斯拉格霍恩，另一杯自己端了起来喝了一口：“是这样的，哈利，我们把雷古勒斯的尸体放在了布莱克老宅，本打算用魔药跟魔咒让他得到安息，结果……在净化魔药刚刚用下的时候，我们发现――”他眨了眨眼，透明的镜片挡住了他蓝色的眼睛，“我们发现了什么，哈利，你猜？”

    哦，梅林的臭袜子！

    “我猜不出来。”哈利学着斯内普的样子重重的喷了下鼻息，然后跟他的伴侣一样，斜着眼睛看那银白色的老校长。

    “好吧好吧，哦，我都不乐意把你交给西弗勒斯了，”老校长嘀嘀咕咕的扯了扯嘴角，“你们越来越像……真是太无聊了！”嘟囔着表达了自己的不满，邓布利多这才坐正了自己的身体恢复了一脸的严肃：“哈利，我们发现了雷古勒斯的灵魂还完整无缺的保存在他的身体里了――这简直就是梅林的恩赐！”

    这的确是梅林的恩赐！在邓布利多说话的时候哈利已经禁不住在惊叹了――雷古勒斯喝了那个魔药又沾到了海水，应该是变成阴尸的，可是……阴尸却是没有灵魂的，那他的灵魂又是如何被保存的？

    “我做了实验。”斯内普拍了拍哈利的肩膀，“那种魔药跟海水的确会起反应，但是对象主要是用在已经死去的尸体上――正常情况下喝了那个魔药的人基本上就会丧失活下去的信念以至于甚至会自我了断，那种魔药内掺杂了诅咒，能让人看见自己最痛苦的一切……”

    “你没喝，对吧？”哈利瞪了他一眼。

    “当然，我假设你还记得有个……人，他喝过这种东西。”斯内普假笑一下，“克利切，是他告诉我的，然后我根据这个提示，邀请了斯拉格霍恩教授一同进行了研究――我得说，这种魔药确实非常厉害，但它有一个弊端，那就是如果不是喝下去的人自己丧失求生意志吗，那么它就不是致命的。”

    而以后哈利就懂了――阴尸是带着怨气的尸体感染了亡灵带来的瘟疫才最终变成的一种属于亡灵系的东西，而带有灵魂的尸体变成阴尸的话，灵魂只能被封锁在尸体里而没法指挥尸体。

    “那雷古勒斯的灵魂，很完整？”哈利关心的是这个问题，如果灵魂受到了污染那就很难救活。

    “是的，他一直保持着他的信仰，所以灵魂并没有受到腐蚀。”斯莱格霍恩很骄傲的宣布，“我以他为傲，哈利，我以他为傲，他是个优秀的斯莱特林，一个优秀的男孩，哦！”带着咏叹调式的叹息让这老胖子显得越发滑稽，“他真棒，不是吗？”

    “当然，他很棒。”西里斯虽然不喜欢这个老胖子，但是显然他因为雷古勒斯而自豪，甚至哈利相信如果雷古勒斯活过来他会毫不犹豫的去亲吻他的斯莱特林弟弟并且变成大狗驮着他弟弟到处溜达！

    而斯内普，显然对西里斯这种事后知道真相才交付信任与热情的做法非常的嗤之以鼻。

    “哈利，叫你来是因为我们要救活雷古勒斯，但是……”邓布利多为难的摊开手，“我们需要一切特别的东西……还有普林斯家的跳跳锅。”

    “跳跳锅？！”哈利觉得自己额头起了个十字状的青筋，“别告诉我《诗翁彼豆故事集》里的人跟东西你都打算找出来试验一遍？！难道我们还要去找‘好运泉’？！”

    “哦！哈利哈利，我很高兴你有读过这本书，很有趣是不是？”老校长显然又跑题了，“我非常喜欢跳跳锅的故事，你看西弗勒斯，他本人就像那个继承了跳跳锅的年轻巫师，说是不喜欢为别人做魔药，可他还得不停的做――哦，这可真有趣！”

    有趣你妹！哈利翻了个白眼，他下定决心了，等这些乱七八糟的事情都结束了，他说什么都不让西弗继续给这个老家伙打工了――真坑爹！

    然而老消息显然还觉得自己的话题非常有趣，他仍旧笑眯眯的晃着脑袋：“亲爱的孩子们――哦，霍拉斯，不算你――孩子们，我们为什么不研究研究怎么救活雷古勒斯呢？这孩子很好很优秀我也非常喜欢――嘿，西弗勒斯，你觉得用什么净化他的身体比较好？还是你打算用跳跳锅煮一个雷古勒斯出来？据说可行――人体炼金术，嗯……我得问问尼可，霍拉斯，你觉得呢？”

    还有什么好觉得的？都让他一个人说了！

    斯拉格霍恩一脸愤慨的看了一眼老校长，然后带着“你懂我也懂”的那种同病相怜的惺惺相惜的表情看了看斯内普跟哈利：“我亲爱的孩子们，我们去研究研究吧，我想阿不思应该跟西里斯有很多话要谈。”

    “好的，我们去魔药教室。”哈利点点头，看向斯内普，当然他的伴侣对这个提议非常赞同。

    关于跳跳锅，哈利还真不知道那是属于普林斯家族的东西，不过仔细想一想也确实只有这个家族才值得拥有这么一个神奇的坩埚……或者，只是魔药制作的优秀技术？

    “这是个古老的传说，哈利，”斯拉格霍恩拍了拍他的大肚子，“哦，亲爱的西弗勒斯，你居然没告诉我你是一个普林斯！”他略带埋怨的语气让人有点发冷，“不过不管怎么说你总是我最优秀的学生――哈利，你也是，呵呵，这可真神奇，你们两个居然成了伴侣，哦，我还记得西弗勒斯刚入学的时候那一脸的阴沉，现在他可更阴沉了――不过哈利，你让他开朗了不少！”老胖子在魔药教室里走来走去，端过来一个坩埚，又端过来一盘子的魔药瓶子，然后走到储藏柜前面开始挑选材料，“跳跳锅，对了，是这个故事――一个能熬制出世界上任何一种魔药并且有着100%成功率的最伟大的坩埚，那是梅林赐给普林斯的宝物，只有普林斯的血脉才能使用――而且必须是家主。”

    也就是说有两个条件才能启动这个坩埚――普林斯血脉，普林斯家主。

    “据说人体炼金术很难。”老胖子把他选的魔药材料端了过来，“西弗勒斯，在魔药上，我相信你超越了我，来吧，孩子，帮雷古勒斯做点净化魔药，他是你的朋友，不是吗？”

    净化魔药的材料准备得很充足。

    月光花，水蛭汁，月长石，弗洛伯毛虫，喷嚏草浆还有根，圣甲虫，独角兽的角……非常完美的魔药材料，不是吗？

    “哦，哈利，你能哭一会儿么？我想你的眼泪比月光花的效果要好多了。”老胖子笑眯眯的拿出一个魔药瓶递给斯内普，“拜托你了，西弗勒斯。”

    斯内普接过药瓶，然后转过来看向哈利，男孩给了他一个无奈的表情：“好吧，我要记账。”

    “哦？”斯内普假笑着挑了挑眉走了过去，“好的，记账。”

    “很好，”男孩笑眯眯的在他耳边悄声说，“一滴一个吻，你得老实的让我亲。”

    非常好！斯内普勾了勾嘴角，他的小巨怪已经被荷尔蒙充斥了大脑！“好。”在他出言讽刺之前，居然开口回答了个“OK”？！这可真是太让人恼火了！

    “那把瓶子给我，我要开始哭了。”哈利开始酝酿感情，然后泪如雨下――好吧，这太夸张了，实际上他憋了半天，从最伤心的歌谣到最痛苦的回忆，他想了很久，最终把那个瓶子填满了他的眼泪――看着装满淡绿色透明液体的瓶子，男孩勉强笑了一下。

    斯内普抱了抱男孩，然后将那瓶液体放到一边准备制作魔药――有外人在场的时候，还是熟悉的外人，他很少做出亲昵的动作，当然为了气那个蠢狗除外――充满了感情的拥抱已经让他的男孩感觉非常温暖了。

    斯拉格霍恩在斯内普做魔药的时候给哈利讲解那些程序，甚至将斯内普自己独创的手法都做了特殊的点评，语气中充满了自豪感，就好像斯内普是他亲儿子似的――当然，这老东西本来就是这样。哈利也认真地听着这些讲解然后拿出纸笔开始做记录――尽管这老胖子人品不怎么样，但是他的讲解的确非常清楚明白。

    等魔药做好了，斯拉格霍恩又自告奋勇的要去送魔药，那样子就好像他中了一万金加隆的大奖一样――为救世主，还是血统觉醒的救世主讲解魔药，他已经算是救世主的老师了，而救世主的魔药教授是这男孩的伴侣，因此教师的殊荣只有他才能获得――这是多么美好的事情啊！简直让人太快乐了！

    “霍拉斯，你看起来很高兴。”邓布利多接过他送来的魔药交给西里斯。

    “是的，阿不思，我发现西弗勒斯的魔药制作手法越来越新颖独到了，而哈利也非常的擅长这门学科――要知道这些魔药里面可有哈利的眼泪！”大肚子教授露出他的八颗牙来，完全无视了西里斯的惊悚表情，“我希望雷古勒斯赶快活过来――阿不思，他绝对值得一枚梅林一级勋章，你觉得呢？”

    “不得不说，我得同意你的话，霍拉斯。”邓布利多点点头，看向西里斯，“你觉得呢，我的孩子？”

    “我……当然，雷尔值得，他值得最好的！”西里斯咽了咽口水，眼睛里的眼泪还没干涸，可他的嘴巴就已经干得快说不出话来了――或者是，酸涩的嗓子让他有些难受，“就算要我的命换他的，我也愿意，教授，我愿意！”

    “不需要那样，我亲爱的孩子。”邓布利多看着西里斯，湛蓝的眼睛闪烁着泪光，“我会联系我的好朋友尼可，你该听说过他，他是炼金大师……我想，我们会需要他的帮助的。”

一百零一、礼物与礼物

    为了成功复活雷古勒斯，邓布利多终于向贵族妥协了――贵族之所以能成为贵族，每个家族都有自己不同的传承以及秘密，而为了更大的利益，这个秘密不能外放，但是一些结果倒是可以付出，而邓布利多曾经用地位与传承保证了韦斯莱家并且获得了这个家族的秘密――他当然知道像韦斯莱家这样的并不多，但他现在不需要得到秘密，他只需要得到秘密能做到的最后结果――复活雷古勒斯。

    “是的，我会回去差一些资料，然后与西弗勒斯沟通一下。”卢修斯?马尔福在校长室里跟邓布利多谈了很久，终于最后点了头，“但是，邓布利多，请记住，我是马尔福而不是韦斯莱。”

    “是的，当然。”邓布利多点点头，眼镜后面的蓝色闪了闪，“你是一个马尔福。”

    “那么非常好，再见。”卢修斯把手中的蛇头杖搭在小臂上，露出完美的假笑，“马尔福，对合作伙伴总是非常宽容与尊重，再见，邓布利多校长。”

    送走了马尔福，邓布利多又跟尼克?勒梅夫妇研究了很久，以至于连晚饭都没走出校长室出现在礼堂――这可是个大新闻！只要是人在学校，邓布利多是一定会出现在晚宴上的，而现在他没出现……简直可以轰动霍格沃茨了！

    哈利翻了翻自己盘子里的牛排。

    “哦！这些天你都跑哪儿去了？把那些该死的东西扔给我！”赫敏毫不客气的把一大摞羊皮纸拍在哈利的身上，“你可真是！”

    “嘿，敏！我只是请了假出去走了走！”哈利手忙脚乱的把散开的羊皮纸又都给摞到一起――魔咒可真是好用，“古人说，‘读万卷书不如行万里路’，这可是先人伟大的智慧――智慧。”

    “好吧，智慧！”赫敏喝下一口南瓜汁，“我亲爱的朋友，为了伟大的智慧，你需要给我一根你的头发，怎么样？”

    “做什么？”头发、血液，甚至指甲都是巫师很重要的东西――别说最常见的复方汤剂了，就是一些学院鉴定也会用到这些，而且，在巫师界，通过得到身体的一部分进行诅咒的方法更是数不胜数。

    “我想尝试下魔杖的制作，”赫敏毫不掩饰自己的想法跟试验，“英国的奥利凡德，法国的路里斯跟德国的格里戈维奇都是制作魔杖的，他们都有不同的方法跟特色，但是最终还是会让巫师的魔力顺利疏导――我也想试试。”女孩的眼睛里闪着出狂热的光芒，“我查过书了，如果做一个最适合的魔杖，最适合的就是这家的传承性质的魔杖了――我打算用橡树，这个非常适合你的头发……嘿，哈利，我想以后可以给你的孩子用――哦，我真是等不及了哈利，想一想吧，这得多招人喜欢！”

    “你想太远了！”哈利叹口气，他觉得自己吃不下饭了，“我才十二岁！”

    “那又怎么了？先准备着！”以姐姐自居的女孩显然并不打算放过他，“而且，亲爱的，你肯定得有个孩子，不是吗？波特家需要传承――相信我，我可是看了很多书才知道的，如果到你这代波特家就断绝了，亲爱的弟弟，你会是千古罪人的――梅林作证！”

    该死的梅林作证！

    哈利翻了个白眼，然后将羊皮纸都装进书包里：“好的，我的小姐姐，你得跟我一起去图书馆了。”

    霍格沃茨的课程对于哈利来说越来越简单，而斯拉格霍恩也获得了一个非常好的职位――低年级魔药教授，毕竟斯内普不但要接高年级的魔药课程还要指导高年级的黑魔法防御课，这样的话也就倒得开时间了。

    斯拉格霍恩有了教导救世主的机会，这让他欣喜若狂，他是个非常善于交谈的人，也很容易获得学生的喜爱――一个老胖子，整天笑眯眯的，还会请学生吃东西甚至送给学生他自己制作的高级魔药，傻子才不喜欢他！但是，也不是所有人都喜欢他，比如马尔福――德拉科?马尔福就不太喜欢这个老家伙。

    “哦，孩子们，这是缩身药剂，来，做一剂试试看，很容易。”斯拉格霍恩在黑板上弄出一连串的字母写着如何制作这剂魔药的步骤――死板而守旧，这可不是马尔福喜欢的步骤――“如果做得好，那么我会给他这个――”老胖子拿出一瓶颜色非常漂亮的银色魔药，“哈，没错，这就是‘美丽药剂’，喝下去会让你漂亮得就像个媚娃，孩子们，别怕，下个月就是情人节了，这个绝对是个好礼物。”

    哦！愚蠢的礼物！

    德拉科抽搐着嘴角开始熬制缩身药剂，他的本事那是有目共睹的。

    红头发的罗恩?韦斯莱听着那瓶魔药的功用一下子涨红了脸，显然他非常需要那个东西，但是他的魔药材料却不是那么听话。

    “哦！纳威，你别动！”罗恩按住纳威的手，他可害怕他炸了他的坩埚――或许纳威的成绩确实比他好那么一点点，但是在魔药制作上纳威也确实有那种让神奇变腐朽的能力――烧穿坩埚，炸掉坩埚……各种奇奇怪怪的事情他都做过，所以红头发的男孩可不允许自己的魔药被这个坩埚杀手毁了。

    德拉科看了一眼格兰芬多那边，似乎对于罗恩?韦斯莱的行为非常的不齿――纳威只是缺少实践跟自信，斯莱特林男孩确认这个，但是他可不是能拿自己成绩开玩笑的格兰芬多，如果要躲实践，还是等课后再让纳威去有求必应室里弄吧。

    虽然脑子在动，但是手却没有闲着，德拉科以最快的速度做好了完美的魔药交给了老胖子，然后理所当然的听他一顿称赞并获得了那个“美丽药剂”――哦，这可真蠢！马尔福从来都是最美的！

    罗恩重重哼了一声，对这个结果表示了很强烈的不满，其他格兰芬多也跟着附和，只有纳威没说什么，不过似乎对于这个结果也是在意料之中。

    当哈利从猫头鹰棚的塔楼下来，在一个拐角处看见了德拉科跟赫敏，他本能的选择了隐身――太远了他听不到两个人在说什么，不过几分钟后，赫敏脸红红的拿着一瓶银色的魔药走了，而德拉科则笑得非常的……猥琐？好吧，不能用这个词，得说他笑得很荡漾。

    梅林的吊袜带！

    哈利当然知道那银色的魔药是什么――死胖子到处散发那种东西――美丽药剂！哈利当然也在课上得到了那东西，不过他没什么用处，最后送给了庞弗雷夫人，而德拉科……有问题，大大的问题！

    第二天当德拉科跟赫敏一起来邀请哈利去图书馆的时候，男孩礼貌而又神秘的拒绝了，并且很委婉的提醒了德拉科马上就要到一月九日――是该开始准备一些奇奇怪怪的东西的时候了。

    “谢谢，哈利，我喜欢这个提醒。”德拉科扯动嘴角露出假笑，“敏，我想我们需要为我们曾经的魔药教授准备一些小礼物，你觉得呢？”

    “不错，好想法。”赫敏对斯内普的印象还不错，所以她也决定加入这个计划――但是哈利却不打算跟他们一起，这让女孩有些失望。

    “敏，哈利会给教父准备独特的东西。”从父亲那里略微知道点哈利跟教父之间不清不楚的关系，德拉科拍了拍女孩的手背，“我们去图书馆。”

    “嗯，你说得对。”小姑娘点点头，“哈利受到教授的单独指导，显然他确实需要给教授用心准备一份生日礼物。德拉科，我们想一想给教授什么礼物好，你觉得教授喜欢什么？”

    “魔药。”德拉科难得很认真的说。

    “哦！问你是白问！”

    看着两个朋友轻松有爱的互动，哈利简直觉得像是在做梦，刚入学的时候两个人还一本正经的一口一个“马尔福先生”、“格兰杰小姐”呢，瞧瞧，这才多久，就这么热络了！小救世主心里有点泛酸的拎着书包走向禁林――虽然说魔药确实是西弗勒斯的最爱，但是谁能做出比他做的还好的魔药呢？所以应该给他最好的魔药材料才是正确的选择。

    圣诞节的时候他送的是分解开来的科莫多龙，生日的时候他倒是有点新想法。

    “哦！哈利！你怎么来了？”海格看见哈利，笑得黑甲虫似的眼睛都眯了起来，“西里斯刚刚走！”

    “我不找他，海格，我想问问，你知道独角兽在哪儿吗？”哈利眨眨眼，让自己看起来纯洁无辜得就像个婴儿。

    “哦不，你要知道这个做什么？”海格一愣，“不不，我不能告诉你……哦，我真的不能告诉你独角兽的领地在马人领地的北面……唔！”连忙捂住自己的嘴，显然海格又犯了个……原则性的错误。

    “海格海格，你捂嘴干嘛？我去带维尔吉斯飞一会儿。”哈利露出八颗牙，笑得单纯而又无耻，“我去飞了。”

    “好的，哈利，你去飞吧！”显然，海格以为哈利跟他一样大大咧咧的没把刚才听到的事情当回事儿――真是单纯的半巨人，不是吗？

    哈利飞奔进禁林然后放出他的维尔吉斯小公主，这黑色的女孩儿显得非常高兴，吃了哈利给她的牛肉跟一大桶白兰地之后吐了个小火花，然后亲昵的蹭了蹭她养父哈利的脸蛋――现在拥有精灵血统的哈利对她而言更有亲和力，几乎就跟她的血亲一样的让她喜爱。

    “好姑娘，我们飞上去，去马人的领地北面。”哈利摸了摸女孩的鼻子，女孩俯下头颅让他爬上她的后背。

    “嗷――”维尔吉斯小公主大吼一声，然后展开她的翅膀。

    【飞去马人的领地！】

    梅林！这……怎么听怎么能听懂！

    哈利拍了拍女孩的头，这种语言听起来就像是普通的英语，如果不是经过迪瓦诺的训练他可能一辈子都分不出这两个语言的差别――蛇语、英语。不，不对！他的维尔吉斯是条龙！怎么可能会蛇语……蛇语？！

    【马人，小马人，你们在哪里？】维尔吉斯根本没管哈利的心理活动，【哦也，马人！是马还是人？】

    哦！梅林！这是他美丽而优雅的小公主吗？！哈利禁不住扶额――虽然他得反省，他很久没有放小姑娘出来玩，也很久没有亲自跟小姑娘一起玩，但是……这是谁教给她的诡异的性格啊？！

    【啊！见到了！马人！帅――哦！】小公主一个俯冲冲到了马人领地的北面，然后落了下来，【安全着陆，请带好随身物品。】

    梅林的滑翔机！

    【维尔吉斯，是谁教你这么说话的？】哈利扶额叹息。

    【哦！哦！哈利爸爸，亲爱的你会跟我说一样的语言吗？太难得了，真是难得！】小公主表现得很兴奋，【要知道你总是在我脑子里说话，这可真不太舒服，现在好多了好多了！】

    是啊……好多了！哈利想了起来，他跟小姑娘做的是灵魂连接，根本不需要开口就能明白彼此的意思，所以他之前也没听小姑娘张嘴说过话，不过显然今天小姑娘有点过于兴奋了，所以她开口说了话――张嘴就是他能听懂的蛇语……不，不对，迪瓦诺说过，这是爬行类的通用语！梅林那乱喷的口水啊！

    【今天我真高兴。】小姑娘拍了拍她的翅膀，【可以跟爸爸一起慢悠悠的飞，爸爸还会说跟我一样的话――比赫敏阿姨强多了，她总是抱怨我不够温柔！】

    这可真是太愚蠢了！

    哈利真想把自己塞到地底下――他的宠物缘可实在是太神奇了，养条龙居然是这种性格！他几乎有种学习家养小精灵的冲动――以头抢地！

    不过不管是什么性格，哈利还是在独角兽的居住地得到了他想要的东西――独角兽自愿献出的血液跟独角兽最喜欢吃的“心灵之花”――这种材料能制作一种叫做“生命炼金石”的东西，如果跟魔药结合的话，也许会有特别的效果。

    当哈利回到地窖的时候，却因为一个消息而震惊得半天说不出话来――他目瞪口呆的站在斯内普面前。

    “好了，哈利，别傻愣着，过来！”斯内普拽过男孩，“现在对方态度不明朗，我们也不能太过分。”

    安静……非常安静……出奇的安静……忽然，一声怒吼爆发了出来――“那个该死的迪特玛阴魂不散的愚蠢而又无耻的半媚娃！” 

--------------------------------------------------------------------------------
一百零二、八眼蜘蛛的求偶

    借用着魔法生物的权利，迪特玛家的并非适龄出嫁的最小的一个女性媚娃居然转学到了霍格沃茨――乔安娜?冯?迪特玛，据说她是那个雷娅?迪特玛的外甥女，是她姐姐跟一个非常有能力的男性吸血鬼生出的孩子，而这个小姑娘的目标显然就是哈利?波特。而她的姨妈雷娅则是以监护人身份进入了霍格沃茨――要知道，半媚娃可不是什么简单的魔法生物，她们如果还不能保护自己的时候，必须有一个能保护她们的监护人在旁边盯着，而很显然，这是个阴谋。

    哈利知道了这个消息差一点就冲出去把这两个半媚娃撕碎。

    “行了，冷静点。”斯内普当然知道他的男孩此刻的心情――当然，他的心情也不比他好到哪里去，但是救世主如果杀人……那就不知道会被传成什么样了，所以他一直都在压抑着渴望――杀人的渴望。

    哈利的身份不能曝光――月精灵的存在实在是太过让人觊觎，当然，所谓的不能曝光并不是彻底的封锁消息，而是在一定范围内的封锁，但是在魔法生物群中，他的血统觉醒显然是必须要被宣扬的，而这些，最好等到他五年级之后，现在他还太过年幼。

    因此，对于那两个来自德国的女人，斯内普确实有点咬牙切齿――即使面对詹姆?波特跟西里斯?布莱克这两个鲁莽自大而又令人厌恶的愚蠢的格兰芬多他也没这么愤怒过，只不过当年他只能迎战而现在学会了迂回战术，是的，他不需要亲自动手。

    安抚了救世主，魔药教授一把飞路粉去了校长室，然后带着恶意的微笑慢慢的从校长室的门口走回了自己的地窖――明天就是他的生日，他要高兴一点，不是吗？

    地窖里的哈利已经收拾好了自己的情绪，他早就不是一个孩子了，当然能好好控制好自己的情绪以及表情，没错――很容易控制这些，但是怒火却不容易控制，即使他的脑子里就好像上了一把锁很多东西都没发倒出来――摄魂取念还是冥想盆都没什么用处，不过并不算什么，他想他真的该学习大脑封闭术了。

    不过大脑封闭术不是一朝一夕可以学成的，而那个乔安娜?冯?迪特玛已经在第二天的晚宴的时候来到了霍格沃茨。

    “让我们欢迎德姆斯特朗的转学生――乔安娜?冯?迪特玛，以及她的临时监护人雷娅?冯?迪特玛。”邓布利多的声音在大厅里回荡，学生们的眼睛都盯着这位老巫师，他挥手示意了一番，然后，随着大门“咔嚓”打开的声音，众人又顺着老校长的手势转过头去看向门口――那是多么漂亮的姑娘啊！霍格沃茨的一大半男生终身都无法忘记那一幕――两个美丽的女郎穿着猩红的斗篷摇曳着她们的金发走了进来，年纪大的女郎穿着的是一身紫罗兰的丝绸袍子，她的袍子很短，下面的衬裙都露了出来，而腿上漂亮的黑丝袜竟然有玫瑰花纹；年纪小的女郎还是个孩子，但她显然已经让她的美貌成为了炫耀的资本，金色的长发随着她走路的姿态摇曳着一串串涟漪。

    “哇……”赞叹跟抽气，从格兰芬多以及赫奇帕奇传来。声音很大，这让两个美女十分满意。

    “来，迪特玛小姐，过来，你需要分院。”邓布利多似乎没有看见那漂亮女孩见到分院帽时候纠结的表情以及旁边的美女那一脸的厌恶，他在女孩刚坐在高脚椅上就把那好像万年不洗的分院帽扎扎实实的扣在了女孩的金色脑袋上。

    这可真是恶趣味！

    德拉科满意的喝了一口牛奶，然后勾起了嘴角――他讨厌这两个女人，非常讨厌。瞧！她们那忸怩的样子，如果不是穿着衣服，也许就会在走路的时候把她们的胯骨扭出去！想象一下吧，如果这两个女人把自己的胯骨扭出去，就好像金色飞贼一样，那可真是大笑话！小马尔福先生眯起了自己的左眼，然后用他灰蓝色的右眼透过一只水晶球观察起那两个女人――这样看起来好多了――他似乎发现了有趣的游戏，用漂浮咒将那个小水晶球送到了拉文克劳长桌上赫敏的面前，当女孩抬头看他的时候，他做了一个动作示意她去透过那东西观察上面等待分院的女人跟另一边站着的那个笑得无比娇媚的女人――

    “噗！”赫敏急忙捂住了嘴――那水晶球是一个万花筒式的透明球，里面有很多花样，但是却是透明的，所以……当她透过这东西去看那两个女人的时候，不但她们都被扭曲了，而且身上还多了一些乱七八糟诡异的花纹。

    “给我看看。”哈利伸手拿过水晶球也看了一下――真有趣，比普通的哈哈镜有趣多了！

    于是，拉文克劳长桌上出现了有趣的一幕――一个个透过斯莱特林王子的水晶球去观察两个半媚娃，然后心满意足的偷笑。

    真是个有趣的游戏。

    当水晶球重新回到德拉科的手里的时候，所有的拉文克劳都对他微笑――孩子们一旦拥有了共同的秘密，即使没有友谊也会有好感，不是吗。

    哈利瞥了一眼那满脸委屈的半媚娃女孩，她金色的发丝上沾染了黑色的污渍，而她因为着急伸出手去拿帽子的时候，两只手上也沾了脏东西――灰突突的，让她漂亮的手抖显得难看了。

    “格兰芬多！”分院帽喊了出来――虽然很久，但显然这帽子根本没跟她进行交流。

    “我要去拉文克劳！”女孩看了一眼哈利的长桌，她见过姨妈的记忆中这个有着精灵血统的男孩――她们以为他只是有精灵血统却从来没有敢往血统觉醒这方向想过――黑色的头发，雪白的皮肤光滑而几乎透明，大大的绿眼睛，还有那已经脱去了稚气的神态，怎么看都迷人极了，她喜欢，非常喜欢。

    “女孩，不是所有的学生都能进入拉文克劳的，格兰芬多很好――勇敢热情，不是吗？”邓布利多拍了拍巴掌，然后所有人都跟着他一起鼓起了掌。乔安娜不满意的嘟着嘴走到格兰芬多的位置上坐下，而她没注意，有人显然用了混淆咒让她坐到了一个看起来很没品味的红头发男孩身边――真是世纪悲剧！

    “你……你好！”男孩涨红了脸，对着她露出一个大笑的表情。

    “你好。”乔安娜看了他一眼，也不明白自己怎么就坐到了这边。

    “我是罗恩，罗恩?韦斯莱，二年级――勇敢的格兰芬多。”男孩拍了拍胸前的标志，“嘿，我很勇敢！”

    “哦，你很勇敢。”女孩转过头去看救世主――蓝色的，跟她的肤色很配，男孩绿色的眼睛……很好，她非常的喜欢，她的耳环就是绿色的坠子，很适合……

    “你是从德国来的？”红头发男孩仍旧在说话，不过他不太敢盯着她，只能让眼睛盯在她的头发上。

    “是，德国，你听说过，柏林，一个不错的地方，以前还被劈开过，不过我没太注意。”说到家乡，女孩想起来一个关于一道墙的说法，然后就想到了救世主脑袋上的那个疤――也是劈开的感觉，真不错……不过她看不见，因为他的头发挡住了额头，哦！迟早她会看到！

    “你要吃烤香肠吗？”

    “不！”女孩终于受不了他的罗嗦，“我不吃，先生，请您自己吃您自己的食物，好吗？”

    “呃……我……”显然，罗恩被乔安娜突然发火给吓到了。

    “哦，先生，我只是不习惯有人这么靠近我……您知道我有半媚娃血统，所以我不能……跟您太亲近。”她马上换上了微笑，然后开始专注的吃东西，只是眼睛还是不时的瞟一下拉文克劳的长桌。

    希望她能好好吃完这顿饭然后睡个好觉。哈利偷偷祈祷，然后露出一个只有斯内普才能明白的笑容。

    真有趣，谁能相信一个除了搔首弄姿就是研究血统跟别人的能力专长的女人会被分到格兰芬多！？

    “不得不说，西弗勒斯，你的威胁很有作用。”邓布利多眨了眨眼，对着身边的魔药教授低声说着，还不忘加了个静音咒。斯内普挑挑眉，就当什么都没听到，而老校长也不以为忤，觉得这件事非常的有趣，“我更想知道哈利给老帽子弄的什么魔药。”

    魔药？

    “好东西。”斯内普几乎就没动他的嘴。

    “到底是什么？”老校长显然非常的想知道具体内容。

    “自己问。”魔药大师继续他吃饭的动作。

    “哦，你真不可爱。”银白胡子的老家伙皱了皱他断过两回的鼻子，“好吧，我自己问。”

    然而，等到次日清晨，老校长觉得他不需要向哈利提问了――当上了三年级的那位乔安娜小姐出去上神奇生物保护课的时候，整个禁林的八眼蜘蛛几乎以倾巢之势围住了这位姑娘――真……惊悚！

    “啊――”乔安娜大叫起来，她当然会害怕这种毛茸茸的八足危险生物。

    “阿拉格戈！”海格很惊恐，八眼蜘蛛是他的好朋友，所以已接到通知就从他的小屋子赶了过来，“哦！梅林！这是怎么一回事！？阿拉格戈！你在哪里？！”

    “啊――救命――啊――”乔安娜还在大叫，她的监护人雷娅根本就不敢靠近，而蜘蛛也完全不理睬其他人，只是围着这个年轻的半媚娃挥动着它们的大螯。

    “喂！让开！”海格大步走过去想要拉开那些蜘蛛，可是蜘蛛们却不退让。

    “阿拉格戈！阿拉格戈！”蜘蛛们大声吼叫，然后一个巨大的蜘蛛挪动着它的脚慢悠悠走到旁边大喊：“海格！海格！”

    “阿拉格戈！怎么回事？！”海格可是有点怕了――他倒不是怕别的，只是这姑娘的尖叫太刺耳，容易伤到他的小可爱们。

    “她，身上有雌性的气味！喜欢！求偶！”阿拉格戈在一旁表示无奈，“求偶！”

    “可她不是蜘蛛！”海格傻了。

    “气味！味道！”阿拉格戈仍然相信气味，它们的腿上长长的绒毛能敏感的嗅出雌性发情期的气味来，“海格，这是个人类！哦！骗子！”

    于是，在八眼蜘蛛的愤怒下与海格的阻止下，小姑娘还是被送到了医疗――没有办法，她是个半媚娃，吸引异性是她的本能，即使是异性蜘蛛。

    “有趣的表演。”邓布利多推了下眼镜，“不是吗，哈利？”

    “没错，我亲爱的教授，这个表演的确很有趣。”男孩眨了眨眼。

    很好，两只狐狸已经确定要好好玩了，不是吗？

    其实老校长并不打算太为难两个迪特玛，但是如果她们太过热情也是让人非常的不舒服，而且……这个家族的女人，确实是受诅咒的。

    “听说，那个迪特玛的祖先是个媚娃，她高傲而爱慕虚荣，为了她自己的美貌而自持，因此拒绝了无数的求婚者，并且要求求婚者带着精灵树的叶子她才会点头，结果最后走到她面前的是个乞丐一样的男人，她很生气但无济于事，为了摆脱这个男人，她伙同一个草包一样的王子一起害死了男人――临死前，这个男人诅咒她的后代永远是女孩并且不会拥有忠诚跟爱情，所以她们就开始了那种只要孩子不要男人的习俗……”斯莱特林公共休息室里，铂金色的小龙正在讲述这两个美女的由来，“所以要小心，千万不要爱上她们，会被诅咒的！”

    “没错！”哈利推开门走了进来，“你要是爱上了她们俩的任何一个，我相信你一定会被诅咒，哦，可怜的小龙！”他用咏叹调的腔调说着，双手合十举在胸前，“梅林保佑你！”

    “哦！混蛋！”德拉科跳了过去，这一年多救世主的寝室已经从塔楼换成了地窖，真是有趣，“我要跟你决斗！”

    “不！我拒绝――我要去找你们院长讨论关于蜘蛛的话题！”

 一百零三、复活仪式

    这个世界总是存在奇奇怪怪的事。

    雷古勒斯的问题最终还是由尼可?勒梅提出了最佳方案――人体炼金可以说并不可行，但是既然有他原本的身体，即使已经损坏得不能再用，但是身体毕竟还存在，那么身体所保存的完整的生命痕迹也还存在，也就是说附和等价交换的原则――用这具已经失去活力的身体换取一副正常的身体，这听起来很古怪，但可行性却很大。

    “这个方法跟制作画像差不多，”尼可坐在布莱克老宅的大厅里，而一直尖叫着怒骂西里斯的布莱克夫人画像也安静的等着他继续往下说，“画像注入的是记忆以及思想，而这个方法要往一个新身体里注入灵魂――大胆的尝试。”

    “勒梅大师，我听说曾经巫医帕拉塞尔苏斯就联合了一位神奇的炼金大师进行过这样的试验并且成功了，”布莱克夫人不再愤怒跟辱骂西里斯之后，她简直贵妇得不能再贵妇了，“大师，我想您也可以，您不但拥有高超的炼金技术，医术也同样高明，不是吗？”

    “布莱克夫人，这样的恭维我担当不起，”尼可笑着喝了一口红茶，“但是，您知道，虽然帕拉赛尔苏斯的确完成了人体炼金，可是最终的结果却是不能完全复制魔力。”他站起来挥动魔杖，“身体，”面前出现了一个圆，“灵魂，”面前又出现一个圆与上一个重叠了一部分，“血脉”面前出现第三个圆叠加到了前两个已经有重叠部分的位置上，“这三样综合到一起才能成为一个巫师，所以巫师的幼崽才非常宝贵，而现在，令公子的身体出现了问题，灵魂还在沉睡，他的血脉……我想可以利用您的长子以及您的侄女共同来为他输入……所以，我不敢保证……”

    不敢保证……

    沉寂。

    布莱克老宅的大厅里其实并不是只有尼可?勒梅跟布莱克夫人的画像，西里斯?布莱克，阿不思?邓布利多，霍拉斯?斯拉格霍恩，卢修斯?马尔福，纳西莎?马尔福，西弗勒斯?斯内普还有哈利?波特。他们都在。但是这么多人，却没有人说话，甚至连呼吸都轻不可闻。

    很久，久到哈利以为天都要亮了……一声叹息打破了沉寂，布莱克夫人抬起了一直低垂下的头，一双灰色的眼死死盯着尼可?勒梅，认真而又缓慢地说：“没有魔法，即使……没有魔法，作为一个哑炮甚至麻瓜……只要他活过来，就足够了……”她深吸一口气――画像里并没有空气，但却有让她下定决心的空间，“西里斯，西里斯?布莱克。”

    “啊……妈……妈妈。”这也许是西里斯十几年来第一次这样喊她――纵然她只是一幅画像。

    “西里斯?奥赖恩?布莱克，”布莱克夫人，沃尔布加?布莱克正式的伸出手去在她的胸前摊开，“记住！你要付出你的一切来帮助雷古勒斯复活，如果他成了哑炮，那么布莱克家将由你西里斯?奥赖恩?布莱克继承，你将负担起他的责任，恢复布莱克的荣耀，并且你将向雷古勒斯保证你的忠诚与守护――告诉我，你能吗？”

    “妈妈……”西里斯眨了眨他灰色的眼睛，干涩的开口。

    “你能吗？”沃尔布加又一次发问。

    “能。”这一次，他没有任何迟疑，但是语气很重，几乎是喊出来的。

    沃尔布加?布莱克松了口气，笑容爬上了她的脸：“很好，巫师的语言是有魔力的，记住你的话――我的……儿子。”

    这是母子俩决裂了十几年后的第一次心平气和的交谈，也是第一次彼此摒弃前嫌，更是第一次……对着彼此表达了自己的情感。

    哈利很欣慰，他拥抱了西里斯，然后又用精灵特有的魔法在布莱克夫人的画像里添加了她喜欢的一束月苋草――代表魔力的草药，经常被用作魔力恢复药剂的原材料。

    “谢谢，男孩。”沃尔布加仰着她的下巴，对着哈利露出了矜持而又充满了希望的笑，“我很喜欢这个。”

    余下的半个学期，哈利照常上课，偶尔也会弄出一些恶作剧来捉弄那两个迪特玛，而另一方面，他则耐心的等着雷古勒斯?布莱克的复活――他们拥有最优秀的魔药大师，最伟大的炼金师，最有经验的白巫师以及多少年来唯一的一个精灵……即使这样，也还是很困难，几乎每天西里斯都要被取血而纳西莎?马尔福也一样，只是这两个人似乎对这样的事情完全的不在意，也只有卢修斯?马尔福会对此提出一点不满，但纳西莎却把这点不满彻底的镇压了下去。

    当方案定下，材料凑齐之后，霍格沃茨也迎来了她的暑假，而哈利不可避免的得回到女贞路四号住一小段时间。

    “这是这次的费用。”哈利拿出一张支票，他总是多给他那个胖乎乎的姨夫多几百英镑，这样会让他高兴，而他的姨妈似乎对这种事情非常的不满但也无济于事。

    等到弗农拿了支票高高兴兴的塞进钱包，哈利就带着他的鹰隼古斯上了楼，至于达利，谁理他的尖叫！等他走上楼，佩妮动了动她僵硬的脖子，终于还是跟着走了上去，她刚上了三级台阶就转过头回去对着弗农神经质的说：“我去警告他！”

    “没错，佩妮，去吧！他需要被警告！”弗农对于妻子的反应显然非常的满意。

    佩妮点点头，走了上去，在哈利的小屋门口，她深吸一口气，然后推开了那扇隔绝着另一个世界的门。

    “哈利，我想跟你谈谈。”佩妮走进去，她几乎每个假期都要跟他谈谈。

    “佩妮姨妈，请坐。”屋子很小，哈利只能请她坐在床上，要知道德思礼一家可不允许这间屋子被魔法改造，“有什么想要说的？”

    “好吧……哈利，就当我求你，求你了，不要带走弗农跟达利――我知道，我知道有人诅咒了他们，我也知道这个人跟你有关……或许就是你……自从那件事之后！”她捂着脸呻吟着，“哈利，我求你，求你不要这么对他们……他们是我的亲人！”

    “姨妈……是不是……出了什么事？”去年明明说好的，他不会让诅咒要了他们的命。

    “哦！我不知道，我不知道！达利有一天回家就呕吐不止，然后他开始发胖――不，原来是正常的胖，可是现在的胖是奇怪――古怪的胖！他身上的肌肉几乎都消失不见了，只有脂肪！哦！还有弗农……我不知道怎么说……那天……也许他的确想要跟谁讲一些什么，然后他就开始变得越来越暴躁以至于甚至会跟他的客户发脾气……哦！上帝！”

    “佩妮姨妈，我保证，如果他们安分守己，不向其他人透露我们的事，他们绝对会长命百岁。”哈利将她捂在脸上的手拉下来，“姨妈，相信我，我会让他们活得很好，只要你活得很好。”

    “哈利，你知道这意味着什么？”佩妮睁大了眼睛直勾勾的看着哈利，男孩跟之前完全不一样了。

    “是的，我当然知道。”哈利点点头，“我可能永远都不能报仇了――好吧，开玩笑――我当然知道意味着什么，姨妈，只要你站在我这边，我也会站在你那边，我还记得小时候你当着弗农姨夫的面对我冰冷可背后又把达利的牛奶混到我的蔬菜泥里。”

    “哦……哦！”佩妮终于叫了出来，她捂着自己的嘴哭着，可是那压抑着的嘶吼还是从她的喉咙里爆发了出来，“我不能……不……对不起……莉莉……哦！我该怎么办？！”

    “姨妈，只要他们不把秘密说出去，我想他们会恢复的，相信我？”

    “是的……相信你。”佩妮叹了口气，飞快的擦干了眼泪，“看上去怎么样？”

    “需要一点小装饰。”哈利施展了一个美容咒语掩饰住了她脸上的疲惫跟眼睛的红肿，“看起来不错，姨妈，如果你需要，我可以去修改他们的记忆，并且给他们暗示――但这样的话，也许他们就不是他们了……”

    “也许……我会需要，不过不是现在。”佩妮笑了笑，那笑容让哈利想起了卢修斯?马尔福――哦，他的姨妈可能真的是想通了！

    这个假期并不难熬，哈利在女贞路住满了两周就跑到了格里莫广场十二号――马上，雷古勒斯的复活仪式就要举行了，希望一切顺利。

    六百多岁的尼可?勒梅显然不能繁重的工作，所以最终，在哈利的强烈要求下，斯内普去找了一个身份成谜的蒙面人来帮忙，而现在，这个蒙面人就在帮着尼可画一套非常繁琐的魔法阵。

    斯内普在熬制所需要的魔药――新鲜，温热，正好用来让血脉得以流动以及延续的魔药，这在普林斯的记载中也是非常珍贵的药品。

    卢修斯家则为此提供了最后的保障――纳西莎去探望了贝拉特里克斯然后得到了她的头发，等他们取到赫奇帕奇的杯子……是的，跟那个黑色笔记本一起被奖励给属下的东西居然是魂器，这可真好笑……他们就可以彻底的转换阵营然后再通过这个将雷古勒斯打造成一个出自斯莱特林的英雄！这个计划――超完美！

    对于卢修斯?马尔福来说，他既能保护了家人――妻子的弟弟也是他的家人，也能获得荣耀并且带来利益――邓布利多亲自找上他跟他讲了魂器的事情并且许诺了利益与荣耀，还能为斯莱特林恢复荣光而得到有力的舆论。因此，他一直在为这些奔波。而最后雷古勒斯的复活则是关键的一步，他可不能错过――梅林，那位……大人居然会丧失理智到制作魂器，这可真是太可怕了！如果早知道，他可早就会转换阵营了――梅林保佑，老蜜蜂居然会许诺给他利益，这可是个大惊喜――为了雷古勒斯！

    当太阳落山的时候邓布利多也来到了布莱克老宅，然后是斯拉格霍恩。等到月亮升起来的时候，老克利切收拾干净了一切，然后躲在了属于雷古勒斯的房间里不被允许走出房间一步。

    复活仪式，就要开始了。

    地面上画着两个魔法阵，是相反的，顺时针画着的魔法阵里，雷古勒斯的尸体被安放在中央，而与魔法阵相连的另一个逆时针的魔法阵里则是一口坩埚，里面沸腾着魔药。

    “兄弟的血肉，是你重生的力量。”西里斯的手臂被剜下一块肉，然后他的血也被接到一个水晶瓶里――这两样东西马上被转移到了坩埚里。

    “姐妹的血肉，是你重生的情感。”纳西撒的手臂上也被剜下一块肉，滴下的血一样被撞进水晶瓶然后两样东西同样一起被扔进了坩埚。

    “父母的遗骸，是你重生的根基。”两块指骨也被扔进坩埚，那是从布莱克夫人跟她丈夫的坟墓里挖出来的。

    尼可?勒梅站在魔法阵前面，开始念动繁冗的咒语，斯内普则拿起准备好的沸腾着的魔药倒进魔法阵里。随着魔药的倒入，咒语的声音慢慢升高，而在顺时针魔法阵里的雷古勒斯的尸体居然以肉眼可见的速度开始萎缩――另一边的坩埚则开始沸腾，沸腾得让人害怕。

    水泡一个接一个破裂然后又产生，雾气从破裂的水泡上升腾起来越聚越多最终环绕住了整个坩埚――房间里只有魔药沸腾的声音……咕嘟咕嘟……“哗啦”！一声奇怪的水声吸引了所有人的注意，这一刻，没有人走神，就连画像也都等着坩埚――

    “雷古勒斯！”当雾气散去众人看清了坩埚里面的东西，西里斯第一件尖叫着要冲过去――“统统石化！”

    “鼻涕精！你这个卑鄙的家伙！放开我！”西里斯等不了了，他根本就忘了自己是巫师、

    “愚蠢！”斯内普冷哼，现在的雷古勒斯还只是个身体，而最重要的是转换灵魂，所以他们绝不能让这个鲁莽的格兰芬多坏事。

    蒙面人对于这样的做法很满意，他负责灵魂转换这一块，而此刻他手里拿着的就是一个刻有灵魂禁锢魔法阵的魔法道具――雷古勒斯的灵魂一直在他原来的身体里，而此刻他的身体马上就要彻底崩溃了，所以他需要在最快的时间里将这个孩子的灵魂抓进他的道具里――一、二……三！

    “灵魂禁锢！”

    非常好……完美！

    除了西里斯这个小插曲，整个过程完美得无可挑剔，忙活了一个晚上的众人终于松了一口气，邓布利多更是开心的推销着他的糖果，就好像复活的人是他自己一样。

    第二天，西里斯又纠结的蹲在哈利的门口――他很想去看雷古勒斯，但显然克利切把他推了出去并且还在门口挂了个牌子――“小天狼星禁止入内”！哦！梅林！家养小精灵造反了吗？！也许他的教子能安慰一下他受伤的心灵……

    “咔嚓”，门开了，变成了大脚板的西里斯跳了起来，然后――愤怒的冲了过去！哦！该死的鼻涕精！

    “西里斯，住手！”

    “昏昏倒地！”

    “哎呀，年轻就是有活力……”从雷古勒斯房间里出来的尼可?勒梅看见了这一幕，笑得非常暧昧，“这才10点，可以再睡一会儿，不是吗？”

    睡……睡你妹！

    哈利一脸黑线的瞪了那老家伙一眼，然后将他可怜的狗教父送回了他自己的床上，又叫来克利切给他准备好早餐……午餐……管他什么餐！

    “我说西里斯，西弗是我的伴侣，你要接受这个现实。”男孩可没打算给他解开咒语，“我爱他，非常的，他也爱我――也是非常的。”说这话的时候，男孩的脸红了红，“你该学会跟他和平相处，他可不是坏人。”

    大脚板动了动眼珠。

    “雷古勒斯现在还没清醒，你该耐心点，不然克利切一定会攻击你的，相信我吧，亲爱的教父，克利切是个好精灵。”哈利说完这些，才给他的教父解开咒语，“不许动！”

    “哦！哈利！”西里斯变回了人形，可他显然非常的不满意此刻的状况，但是教子的话他又不得不听――这孩子的气势让他想起了莉莉，“那个鼻涕……哦，好吧好吧，斯内普，我不管他是真的假的，可我不能让他在你房间里超过十分钟！”

    “天啊！教父，你想什么呢！”哈利瞪大眼睛，表情纯洁而无辜，“我才多大，你不要瞎想了！”

    “真的？”

    “当然！”哈利笃定的点头，然后在他教父还算欣慰的目光中走到门口，打开门，回头：“我们现在做不了全套的。”

    门，关上。

    “西弗勒斯?斯内普――鼻涕精！我要跟你决斗！”

一百零四、伟大的工作

    然而，雷古勒斯的情况显然比决斗更能吸引西里斯的注意，而克利切却不许他去看雷古勒斯，在照顾雷古勒斯上，克利切不允许任何人跟他抢――那是他的主人，他的，谁也不能夺走在病床前照顾主人的位置，谁也不能，即使是西里斯主人也不行！当然，除了西里斯也没哪个巫师愿意跟他抢这个活，这让老克利切更加讨厌西里斯了，于是当他第五十次把西里斯赶出房间的时候，还是按照哈利的建议在门口挂了个牌――西里斯与大脚板不得入内！

    这也实在不能怪哈利欺负他的教父，要知道本来克利切做好了流食准备喂给雷古勒斯可西里斯非要动手去喂然后笨手笨脚的把雷古勒斯胸前的衣服棉被都弄得一片狼藉不说，还把勺子差点插进雷古勒斯的鼻孔里――好在克利切及时进来阻止了他，不然雷古勒斯刚刚从跳跳锅里熬出来的身体就要受伤了。

    当然了，遇到这种事情，斯内普绝对会不遗余力的打击他曾经的死对头，而这让西里斯更加愤怒，可是他可爱的教子却站在了鼻涕精那边，可怜的西里斯，只能蹲在墙角跟他妈妈的画像诉苦――至于沃尔布加?布莱克夫人，她可是很爱听这些诉苦，这是她作为画像的唯一消遣。

    美好的日子一天天过去，哈利在布莱克老宅的时光非常的愉快，不但有斯内普陪着他，还有他的狗教父每天宠着他，唯一让他有点纠结的就是邓布利多来串门的频率明显增多了很多――这可真不幸，每天他们都要忍受老校长的甜品推荐时间！

    “哦，这是蜜蜂公爵的最新产品――果冻鼻涕虫，哈利，来一个尝尝？”邓布利多笑眯眯的拿出一个小餐盘，里面装了一只还在蠕动的鼻涕虫――透明的，水汪汪的鼻涕虫，看起来……非常恶心。

    “不！”哈利直摇头，然后迅速跑到斯内普的背后，哦，哈利，这可是贵宾席――他对着老校长露出八颗牙，然后得意的看着他用哀怨的眼神瞧了瞧斯内普……然后明智的放弃了劝说斯内普来一个果冻鼻涕虫的想法，端着盘子去别处推销了。

    “尼可，来一个吧！”在哈利那儿碰壁的老校长显然想从他的老朋友这里得到点安慰。

    “哦，阿不思，我已经六百多岁了，过多的甜食会让我的牙齿掉光的速度比生长的速度快太多。”是啊，你不能要求一个六百多岁的老家伙为了吃甜食而不要他用来咀嚼的牙齿。

    被伤了自尊的老校长端着他的果冻鼻涕虫走到角落里一直安静的蒙面人跟前，然后扯动他的面部肌肉露出一个非常僵硬的笑容：“这位……亲爱的先生，来一个果冻鼻涕虫吗？新口味的哦！”

    哦！梅林！所有人都有种捂脸的冲动……然而，就在众人尴尬而又替老校长丢人的时候，那个蒙面人居然很冷静而且很淡定的伸出手捏住了餐盘里的果冻鼻涕虫，一个用力就把它揪了起来……鼻涕虫还在他手指尖蠕动，而蒙面人根本没有任何反感的把蒙着脸的黑布掀开一小角，迅速而又准确的将整个一大条鼻涕虫――塞进了嘴里，黑布随即又将露出的嘴蒙上了，透过紧贴着脸部的黑布，众人完全能够看见他腮部的起伏――所有人，除了邓布利多，都咽了一下口水，然后集体低头假装自己有事要做，这里面甚至包括六百岁的尼可?勒梅！

    斯内普抽搐了下嘴角，将他的男孩拉走了，他宁可带着男孩去看那不着调的魁地奇也不打算继续看这个老蜜蜂耍活宝！

    而邓布利多显然高兴了，他刚刚僵硬的笑容彻底的柔和了，整个人笑得就像一朵老菊花一样――一面吃着果冻鼻涕虫一面跟蒙面人讲故事，故事的内容更是超级无聊――“我听麻瓜们讲过一个笑话，是这样的，一个男人跟他的朋友说‘只要我妻子和我一吵架，她就成了历史学家’，他的朋友很困惑问他‘你是说，她歇斯底里么？’，男人忙摇头‘不，她是揭我老底’！哈哈哈……你说掀老底是不是很有趣？”

    “……”蒙面继续咀嚼着嘴里的果冻鼻涕虫。

    “还有一个笑话……”

    ……

    布莱克老宅成了“邓布利多笑话专栏频道”了吗？！

    尼可?勒梅也想起来自己还有很多试验没有做，好不容易有哈利这个精灵出现，他应该跟他们好好沟通而不是坐在大厅里听阿不思讲冷笑话。所以，他也离开了大厅――然后是西里斯，他打算去找卢平打魁地奇。

    等到大厅里只剩下老校长跟蒙面人之后，一直聒噪的邓布利多忽然停住了话头。他只是安静而悲哀的看着蒙面人，不再说话，只是看着他，湛蓝的眼睛里闪着水光。

    蒙面人摇摇头，叹了一声：“阿尔……”

    从格里莫广场十二号走出来就是麻瓜的聚集区――曾经这里还是非常大的庄园，因为布莱克夫人临终前没有关闭庄园而使得整个布莱克家的外围被麻瓜占据了，不过好在主宅上面的麻瓜驱逐咒是永久的而没有被侵占得很彻底，这可真是太悲剧了！

    斯内普拖着哈利往前走。对于非常了解邓布利多那个老蜜蜂的凤凰社核心成员，魔药教授当然知道老校长应该是看出来那蒙面人是谁了――他在德国的时候就做出了这个猜测，而现在看邓布利多的反应，更加印证了他的猜测，阿不思?邓布利多，他跟盖勒特?格林德沃之间绝不是外界传闻的那么简单――绝不是。

    “西弗，别走太快了――哦，盖勒特很危险！”哈利非常担心他的年老的朋友。

    “不，他不危险，你要担心老蜜蜂。”斯内普干巴巴的说，让他脑海里想象这两个人之间的爱情……真是太可怕了！

    “邓布利多教授有什么危险的！”哈利往回拽了拽自己的手，“他可是打败了盖勒特的人！如果他知道他离开了纽蒙迦德，一定会抓他回去的！”

    “放心。”斯内普一把抱住他的男孩将他揽在怀里，“他们之间确实有些问题，但相信我，你的朋友不会被你的校长给……好吧，相信我，男孩。”

    “呃……也许，我该相信你。”哈利眨眨眼，然后啄了一下男人的嘴唇，“先收一下债，不介意吧？”

    “不，我不介意。”不带有任何**的亲吻带来的是心灵上的洗涤，他喜欢这个，“这几天你的教狗实在是太无理取闹了，走吧，去吃点什么。”

    “西弗！西里斯是我教父！”哈利毫无威慑力的瞪了黑漆漆的教授一眼，“我要吃穷你！”

    “乐意奉陪。”

    把身上的衣服变形成比较正常的麻瓜衣服，哈利确定自己伪装得完全没有问题了之后拖着他的伴侣去了唐人街――他可不相信这里会出现什么神秘高手或者特别传奇的餐馆，只要能有差不多的他就心满意足了，而斯内普完全把决定权交给他的男孩，因此也并不发表意见。

    站在高大的牌楼前，入眼的是一串串的红灯笼，大大的“七夕”两个字挡住了原本的“风调雨顺”四个字――七夕，多美好的日子。哈利笑得眯起了眼，整个人更加靠近他年长的伴侣，手臂也缠上了他的。

    “哈利？”斯内普有点疑惑。

    “西弗，我没注意到，今天居然是‘七夕’。”用汉语的发音发出“七夕”这两个字，男孩对这个词做出了解释，“所以，这一天是中国的情人节。”

    “很不错的故事。”斯内普得承认，这样的故事很符合斯莱特林的风格，也让他想起了他的母亲――如果遇到一个跟故事里男人一样的麻瓜，她一定会幸福，“纯血贵族与麻瓜的爱情。”

    “的确，很不错的故事，”哈利点点头，他不能指望他的教授会把这个故事当做浪漫，对他而言，这个故事就是纯血贵族的女儿与麻瓜私奔的故事，而最终她得到了她的爱情，“他们最终得到了爱情，不是吗？”

    “没错。”如果是曾经，听到这样的故事他会以为这是一种虚假的幻想以及讽刺，但是现在他却再也不需要对这样的故事表示出嘲讽与不屑了，“我假设你会以为只凭着故事就能把我吃穷？”

    “你这是在讲笑话？”学着他挑眉，哈利最终选了一家看起来比较不错的饭店，至少从外面看起来不是很夸张，而灯笼挂得也很让人舒服，不那么扎眼，“不知道是不是正宗，不过可以试一试。”

    “没关系。如果不能入口，你就准备回去做那些可以吃的点心。”魔药教授对于不甜的还包着肉的点心还是很满意的。

    哈利对着他假笑，然后菜就一道一道的上了桌――因为斯内普是无肉不欢的主，所以哈利点了很多肉菜，当然也同样点了汤品跟蔬菜――如果做得正宗，那么蔬菜绝不是跟沙拉一样的那种生而凉的吃法，所以应该会合魔药教授的胃口――果然，这家菜还算很正宗，两个人吃得很尽兴，魔药教授更是非常满意那种用药材炖的鸡汤，而哈利则用心的记下了这个小细节。

    “两位，这是我们老板赠送的。”吃晚饭，服务员递过来一盒用缎子做的荷包让他们选两个――虽然没什么好绣工。但上面用丝线勾勒出来的明月跟“情”字也确实让人喜欢――哈利就选了黑色的两个一模一样的荷包。

    “谢谢。”他拿着荷包将其中一个放在斯内普的手心里。“很配。我们很喜欢。”

    “你们……”服务员一愣。

    “我们是情侣。”哈利露出八颗牙，然后拉着他的那黑着一张脸的恋人飞出了餐馆。

    “很有趣？”斯内普挑眉。

    “还行。我们本来就是情侣，不是吗？这个荷包你可要收好，据说中国人都喜欢用荷包当定情信物――哦，西弗，我该问你要个戒指，对吧？或者我送你一个？”哈利?厚脸皮?波特完全不在乎他的魔药教授黑着的脸到底有多黑，“我们去买点东西吧，好吗？亲爱的，去吧！”

    谁能受得了波特的撒娇跟黏人？！斯内普的脸色越来越黑，但还是跟着救世主选购了一堆的东西――一些据说是药材的草根树皮还有干巴了的果实。

    拎着一堆乱七八糟的东西，两个人终于是活着回到了格里莫广场十二号。而大厅里已经没有人了，当他们走进门的时候，克利切跳了出来告诉哈利邓布利多今晚留宿，而西里斯仍旧在自己的房间里跟布莱克夫人探讨他痛苦的人生这一课题。

    “辛苦你了，克利切。”哈利笑眯眯的把怀里抱着的东西塞给他，“晚一点我去找你，我们研究研究新食谱。”

    “新食谱？”克利切瞪大了他金光色的眼睛。

    “是的，新食谱，我想雷古勒斯需要补充营养。”哈利很认真的点头，一边的斯内普则挑了一下眉。

    “哦――哈利?波特主人真是太仁慈――太善良了！克利切爱哈利主人！”神经质的老克利切跳了起来尖叫着消失了。

    回到房间里，斯内普一把拎起他的男孩放到桌子上与他平视：“‘雷古勒斯需要补充营养’，嗯？”

    “是啊，那道鸡汤，你不是也很喜欢吗？”哈利理所当然的点头，然而他眼里的狡黠却没有逃过斯内普的眼睛，“有营养而且味道鲜美，亲爱的西弗，克利切添加新食谱是一项伟大的工作。”

    不错，新食谱的确是个伟大的工作！斯内普重重抱了一下他的男孩，显然被这小家伙的机灵跟无耻气到了：“好吧，伟大的工作，男孩，你也有伟大的工作要做。”

    “伟大的工作？我的？”哈利顺势搂住了魔药教授的脖子，“亲爱的，我是否可以理解为这项工作是一种运动？”

    运动？！伟大的救世主的伴侣，他气势非凡的魔药教授立刻黑了一张脸：“波特！你的思维都被荷尔蒙给塞满了吗？！”当然，如果忽略他已经变得通红的耳朵，这样的语言造成的气势还是很有压迫性的。

    哈利笑着用自己毛茸茸的脑袋蹭了下他，也许因为刚才的露骨说法他自己也不好意思了，所以就留给斯内普一个黑色的头顶。

    拥抱，很多时候也是非常的让人喜欢的。

    “哈利，西弗勒斯，你们在吗？”大门口忽然传来一阵敲门声，然后就是卢平的声音，“快出来看看，西里斯要疯了！”

    西里斯要疯了？！

    他有什么时候是不疯的？！

    斯内普把要下去开门的哈利禁锢在怀里，敲门声急促起来，卢平开始喊了：“哈利！西弗勒斯！求你们，快出来吧！邓布利多教授似乎出事了，西里斯急的要杀人了！”

    邓布利多出事了？西里斯要杀人？这有什么联系？！哈利疑惑地看向斯内普，而斯内普也很奇怪的看向门口――到底是怎么回事？好吧，卢平胜利了，他们两个一起走向门口然后打开了门――梅林的性感内衣！

    可怜的老校长那一身闪亮亮的袍子不见了，取而代之的是十八世纪常见的吊带式的巫师短袍跟一条八分裤，而他原本的那件缀满了星星月亮的袍子居然在那个蒙面人的手里，西里斯则举着魔杖对着蒙面人――这到底是什么状况？！

    “哈利！快，抓住这个家伙，他攻击邓布利多教授！”西里斯大吼着发出一个魔咒……很遗憾，没打中。

    “昏昏倒地！”西里斯又发了一个魔咒，然后又没打中。

    “西里斯，放下魔杖！”卢平在旁边叫嚷，然而西里斯却不肯住手，他举着魔杖对准了蒙面人：“把袍子还给教授，你这个古怪的家伙！”

    “西里斯，他一点儿都不怪！”在听到“污蔑”的话语的时候，邓布利多竟然开了口，“他是个可爱的家伙！”

    可爱你妹！

    斯内普忽然觉得这句话非常的带劲――大概是哈利把不良习惯传染给他了……真是可怕的现实，不过……真适合老蜜蜂。

    “梅林！”西里斯总算是放下了魔杖，“教授，你没事吧？！”

    “他怎么会有事！”斯内普重重喷了下鼻息，“蠢狗，如果你的眼睛没瞎就该注意到他们两个是好友――很好的那种，非常的……要好！” 

一百零五、元老会与魔法部

    过了小半个月，卢修斯就带来了原本存放在古灵阁里的赫奇帕奇金杯――纳西莎用了贝拉特里克斯的头发糊弄过了那些贪婪的妖精那到了金杯。其实，只要人长得一样而且又有钥匙，经过血缘检测又是一个家族的，妖精才不会管你是不是用了复方汤剂！只有特殊的金库才有特殊的处理，而很显然莱斯特兰奇家族的这个金库并没有做什么特殊的保密措施，因此金杯也就很容易得到了。

    邓布利多不是笨蛋，想要调查出魂器的事情其实非常的容易――既然有了一个主魂，还怕找不到魂器吗？但是他也同样的觉得非常的古怪――照理说，魂器应该是有七个，可是他怎么算都只有三个，这让他非常担心，以至于在有求必应室找到了拉文克劳冠冕的时候更加为此担忧了。他可不相信汤姆没把这东西变成魂器，可显然这东西已经不是魂器了！难道说……老校长想了几种可能，然后一一进行分析，最终……决定装傻。

    或者说，老校长实在是太了解汤姆?里德尔了，因为太过了解，所以也自然清楚他会选择的魂器载体，而斯拉格霍恩……这老滑头虽然滑溜，却也有很容易突破的地方，因此，为了维持现在的平和跟幸福，同样也为了未来的安定，他决定装傻。

    挂坠盒、金杯、戒指，这三样，就是伏地魔的魂器也只有这三样是魂器。

    第二天，《预言家日报》上就报道了关于魂器的消息，而铂金贵族跟布莱克家的雷古勒斯则成了最大的英雄为他们的家族增添了足够的砝码。报纸上丽塔?斯基特用她最好的那支笔描写了关于雷古勒斯传奇一生的故事，而铂金贵族与小救世主如何从克利切那里得到了雷古勒斯的消息又经过了她的加工成为了一个更加高尚的传说，以至于连邓布利多都为了雷古勒斯的悲惨遭遇而心碎得掩面流泪。

    然而一石激起千层浪，这个消息在魔法界掀起了轩然大波！

    只要是纯血贵族几乎都有一些家传的书籍，而魂器这种黑得不能再黑的黑魔法当然也会有记载――不过也同样有严重的警告，没有人愿意死了都不能安生，没有让愿意活着还生不如死，魂器，多么可怕又多么邪恶的东西！

    当年雷古勒斯发现了魂器的第一反应就是盗走它，毁了它――这足以证明这种东西到底有多邪恶多可怕又多么的不切实际，因此，丽塔?斯基特也用她的羽毛笔在报纸上把这种东西进行了细致的描述――当然，制作方法并没有描写得很详细，只是说制作过程非常的恐怖，并且又讲述了灵魂的重要性，这里面自然也包括了很多包括灵魂的传说。总之，作为魔法界最好的那支笔，这位女记者是发挥了她最大的能力，而这慢慢四版的报道也确实让《预言家日报》赚足了眼球，更让她的身价飙涨到了一个新的高度，同时更给魔法部带来了前所未有的冲击。

    福吉这几天是忙得焦头烂额，不要说那些寄给他的吼叫信了，就是各大贵族施加给他的压力都让他头疼不已，而民众的恐惧与愤怒更让他恨不得丢下这个烂摊子――但是不可以，他不能丢下这个烂摊子，因为他喜欢……非常喜欢这个位置，魔法部长的位置。

    “阿不思，亲爱的朋友，求你！”康奈利?福吉双手合十，如果不是感情不够充沛，他几乎就要哭出来了，“我不能再这样下去了……阿不思，帮帮我，我们是朋友！”

    “康奈利，我的朋友，这些天我也经常收到吼叫信……关于这件事……真的，我也是才知道，而且，你该知道，这对于你我来说，其实也算是一件好事，不是么？”邓布利多在校长室接待了魔法部长，“现在马尔福家跟布莱克家势头正旺，康奈利，我想你应该对他们表示出善意以及好感。”对于老校长来说，马尔福跟布莱克两家完全有资格获得更大的利益，他们做出了常人做不了的事情，这让他觉得自己应该为他们争取一些利益。

    “阿不思！你该知道这是多难的一件事！”福吉吼着直拍桌子，“他们是谁？是贵族――大贵族！阿不思?邓布利多！你难道想要让他们再一次成为主导？！”没错，同样作为混血的福吉非常害怕纯血贵族的辉煌，而在他看来，邓布利多是一面非常不错的旗帜，如果邓布利多倒了，还有救世主――混血的天堂，多么美好，尤其是救世主还是个年轻而又毫无社会经验的孩子，还不是他说什么就是什么嘛！

    “康奈利，冷静下来，”邓布利多召唤了两杯浓稠的蜂蜜水，“喝一点吗？味道很好，来试试看！”

    “邓布利多！我不是来喝你这种甜腻腻的垃圾的！”

    “那么……要来个血腥棒棒糖吗？”老蜜蜂又开始装疯卖傻。

    “好吧好吧，阿不思?邓布利多，你就这样吧！”康奈利?福吉摔了老校长的杯子然后抓了飞路粉走进壁炉大喊了一声“魔法部”。

    看着他离开，绿色的火焰消失之后，邓布利多才挥动魔杖清理了被摔得满地狼藉的蜂蜜水――越愤怒就越失去正确的判断，这点他毫不怀疑。

    “阿尔。”蒙面人从一幅画像后面走了出来。

    “哦，盖尔，你还是摘了这个黑布吧。”邓布利多笑了笑，“这样看起来就好像你有多神秘。”

    “我原本也该神秘一些。”蒙面人――盖勒特?格林德沃拉下脸上的黑布，“阿尔，放心吧，我会安排好德国魔法部的事情。”

    “那么……也许可以再召开一次元老会……”当年，就是召开了元老会，然后元老们一致决定让他去跟盖勒特?格林德沃进行决斗，而他也必须要执行这项任务――这是最高殊荣，也因此获得了梅林一级勋章。

    元老会的组成是由欧洲各国魔法家族中最优秀也是最富有威望的老者来担任的，老者首先要拥有自己的社会地位，要有学识有知识并且不能出席与自己相关的议题讨论，而元老会便是魔法部的前身，只是现在出现了魔法部之后，元老会就成了一种联合性质的组织――这样说起来有点联合国的味道了――如果各国魔法部出现了大问题的话，那么元老会就会组织进行安抚以及帮助甚至于救援，当然，前提是他们能有那个本事――当年格林德沃引发战争，他们能找到邓布利多，而当伏地魔起来的时候，邓布利多已经开始与之对抗，这样也就不需要元老会继续出头了。

    “我以为你不喜欢元老会。”邓布利多捂着嘴。

    “是的，我不喜欢。”格林德沃点点头，他非常诚实地承认了，“但是没办法，这是你的事情，我以为我可以插手。”

    “是的……你可以。”老校长的手挪到了眼睛上，“好吧，我知道了你赢了盖尔！”他揉了揉自己的鼻梁，似乎担心它再次断掉，“我的事你都可以插手，没错。”

    “那么很好。”几十年的自我囚禁却没能让老魔王失去应有的霸气，大概是因为那个能让他拥有霸气的人还在，所以他看起来还是神采奕奕的，“我会去通知德国的那些元老会成员，阿尔，英国的你负责了？”

    “哦！我不！让马尔福去！”老校长觉得自己的鼻梁真的很疼，“盖尔，相信我，马尔福现在比我有说服力。”没错，老校长早就计划好了――原本他的计划在哈利八岁的时候彻底被打乱之后他就调整了自己的计划，而在今年看见哈利血统觉醒额头上的伤疤消失不见之后他更加临时将计划又改了新的方案――一切为了更大的利益，而显然，人的感情也是属于这个范畴的，如果能够算计，他会让自己变得什么都不知道。

    日子一天天过去了，所有人都非常的快乐，而邓布利多更觉得没什么比现在更让他觉得幸福的时刻了――雷古勒斯在离开坩埚的半个月后终于清醒了，而这让西里斯辞去了黑魔法防御术助教的位置，因为他要留在家里照顾他的弟弟，而莱姆斯因为要照顾他也没法来授课，因此可怜的老校长只能贴出了招聘启事――马上就要开学了，他可不能再乌龙一次。

    长老会的效率很高，当英德两国的长老会成员提出议案的时候就在欧洲魔法界掀起了轩然大波并且稳定住了局势――关于魂器的问题，长老会已经全权交给了据说能感应到魂器的救世主的手上，而救世主又是邓布利多的亲传弟子，于是绕来绕去又回到了原点。但是当救世主按照皮皮鬼教导的方法当众举起了格兰芬多宝剑砍开了赫奇帕奇金杯的时候，一切都安静了，民众们的希望完全寄托在了这个刚满十三岁的孩子身上――真是讽刺！

    “他们真是傻瓜！”皮皮鬼摸了摸宝剑上的红宝石，“当年我就想把它抠下来，结果没办到，现在就更没法办到了，真伤心。”

    “我说，你该伤心的是我用迪瓦诺的毒液浸泡这把宝剑才对。”哈利翻了个白眼，这个鬼的思维实在是太混乱了。

    “不，你把它彻底弄坏才好呢。”皮皮鬼显然并不担心这个问题，“我不喜欢戈德里克的宝剑，它太难看了――红的，红的，全是红宝石！”

    “然后？”

    “然后？还有什么然后！它显然应该被卖出去才对！换点金加隆！嘿，哈利，我说咱们一起抠下来卖了这玩意吧！”说时候他已经亮出了不知道从哪儿弄来的小刀。

    “哦！梅林！邓布利多教授会杀了你的！”哈利捂着脸，“我可不想死成你这样！”

    “哦！梅林！邓布利多教授会杀了你的！”皮皮鬼学着他的语气，“我都死一次了，他有本事就再杀了我！好吧，你死成我这样有什么不好？真是没审美！”

    “好吧，你继续你的审美，我回去地窖了。”虽然是在假期，可是教授们仍然有回到学校的权利，而哈利作为斯内普的伴侣自然也有入主地窖的资格。

    “我回去地窖了~回去地窖！”皮皮鬼扭着屁股耍宝，“真是太急切了，哦，哦，斯内普斯内普，真是太有魅力了，不是吗？我们拉文克劳的精灵王子居然被一个老蝙蝠俘虏了――哦哦，我的心都要碎了，要碎了！”

    “行了！皮皮鬼！”哈利踹了他一脚，然后飞快的跑回了地窖――该死的皮皮鬼，他还是他的祖先呢，看看他那副样子，简直就是个八卦王！

    走进熟悉的房间，哈利这才觉把被皮皮鬼气得有点糟糕的心情给弄平顺了，而他的教授还在工作室里制作给雷古勒斯用的魔药。

    “克利切！”

    “啪”地一声，家养小精灵就出现在他面前，那大大的耳朵拍打着，一双眼睛瞪得老大：“哈利小主人，什么事？”

    “准备一小锅鸡汤，半小时后送过来，好吗？”

    “哦！哈利小主人要鸡汤！还询问克利切！克利切实在是太感动了！马上就送来――马上！”神经质的小精灵跳着消失在了原地，不过五分钟就端着加了保温咒的鸡汤再次出现，“克利切做了很多，非常多！”

    “谢谢你，克利切，你很能干！”

    “哦――哈利小主人对克利切说谢谢――啊――”尖叫着消失了的小精灵带走了哈利的呆滞――他显然低估了一个“恢复”正常的小精灵的杀伤力。

    好吧，让我们看看，现在哈利拥有了一锅鸡汤，里面炖着人参枸杞之类的药材。

    “如果不介意，我想请问，我们的救世主找来那个神经质的小精灵要让他的尖叫谋杀谁？”
 
一百零六、三方会谈

    “西弗！”黑发男孩对于这样的指控显然很是不满，“我只是让克利切送点吃的过来！”他瞪着男人略显疲惫的脸，“你该好好吃饭，然后洗个热水澡舒服的睡一觉，这两天为了帮雷古勒斯你都瘦了！”

    哈利的话很平实，但在西弗勒斯的耳朵里了听起来就变得异常的温馨而祥和了，或许的确没有人跟他说话的时候这么平实这么生活以至于他都要忘了自己曾经也非常渴望得到一个属于自己的家――温馨、祥和。

    因为已经很晚了，所以哈利把肉挑了出来留给了迪瓦诺而把汤跟炖得软烂的土豆和芋头盛给了斯内普：“晚上吃肉消化不了。”

    斯内普挑眉，他没法说“那么伟大的救世主波特先生是以什么身份来管教他卑微的魔药教授”之类的话――身份这种东西，已经明摆着了，而且……如果对方是毫无顾忌的大摇大摆的来管他的生活的确很容易让他直接给对方一个“锁舌封喉”外加一个“统统石化”，可是显然绿眼小巨怪早已经侵占了他的生活并且他也习惯了这样的日子。

    盯着斯内普收拾完上床睡觉，哈利这才回到自己的房间上床休息，而雷古勒斯的受训仪式也马上就要举行了――一枚代表着梅林的勋章一级勋章，代表的不仅仅是荣誉也是对雷古勒斯年轻生命的认可。

    开学前一周，在英国魔法部的最高授勋台上，年轻而英俊的雷古勒斯接受了那枚勋章，由魔法部长以及长老会的会长一同颁发给他，戴在他的胸前――金色的徽章雕刻着翠绿色的橡树叶，树叶上摆放着一根深棕色的魔杖。

    “年轻人，用他执着而坚定的信念从容赴死，带走了危机带来了希望，梅林感动于这样的博大胸怀，赋予他再次的生命同样也赋予他一枚标志着他尊贵的勋章，这枚勋章是勇气也是智慧是善良也是骄傲，他将用他未来的生命来维护这枚勋章带来的荣耀，梅林将用这枚勋章记录他的非凡与美德――他是雷古勒斯?阿克图卢斯?布莱克。”长老会会长深沉的歌颂让整个会场都变得肃穆庄严起来，雷古勒斯还有些僵硬的身体竟然难掩激动的开始颤抖了起来，“孩子，你应得的，这是你应得的。”会长拍了拍他，将魔力送到他身上帮他维持他的站立。

    “谢谢，先生。”才刚刚清醒没多久的雷古勒斯仍然是那个不满二十岁的青年，面露羞涩的在老者面前展示出他刚刚步入社会的稚嫩与礼貌。

    “不，孩子，是我们该谢你才对。”老者并不像被蒙在鼓里的那些巫师一样，他当然知道这世界上的很多真相，其中就包括伏地魔与邓布利多的理念跟巫师与麻瓜的仇恨，而这个布莱克，显然做到了对他最好也是对魔法界最好的事，当然也许他只是觉得魂器邪恶得不值得他再追随。

    而同样的，铂金贵族也获得了一枚梅林二级勋章，这当然也是莫大的荣耀――对此，贵族表示非常满意。

    在福吉的痛苦以及所有人都觉得很满意的日子中，时间就好像插了一对翅膀过得飞快，而就在马上开学的前一天发生了一件让人意想不到的事情――食死徒，贝拉特里克斯?莱斯特兰奇以及她的丈夫一同越狱！

    真是怕什么来什么！

    而之前一直被打压的福吉终于是有了用武之地，他一意孤行的派出了摄魂怪，在邓布利多的强烈抗议下，最终妥协到只让社会怪在霍格沃茨外围看守――但这也足够了！

    哈利不喜欢福吉并不是从一开始就决定要弄掉他的，只是他实在是太过贪得无厌了――贪婪的人不难找，而总有破绽可以利用，但是贪得无厌到看不清自己的人却实在是没什么用处了。

    这次的计划邓布利多跟格林德沃都参与了进来――并不是邓布利多想要得到权力而是不能让福吉坏事！

    “如果要彻底消灭伏地魔就得让他复活，可是福吉一定不会相信这件事的――他喜欢安逸的生活。”卢修斯用蛇杖敲了敲桌面，给自己弄了一杯咖啡慢慢啜饮，“邓布利多阁下，我希望您能够理解这一点，福吉不适合做我们需要的魔法部长。”

    是的，福吉不适合了，他们需要的是将民众的神智跟理智彻底的蒙蔽起来，只有一部分――一小部分人能认清现实然后维持现状就可以了，巫师与麻瓜，永远无法调和，无论是在千年前还是在千年后。

    格林德沃一直很沉默，他曾经想要把巫师带到前所未有的辉煌，然而当他跟阿道夫?希特勒决裂后才发觉事情并不是那么简单，为此他也只能跟阿不思进行一次长谈而最终定下了这个堪称最凄惨的“愚民计划”，当然，效果明显――而现在，他们在进行下一步，另一个更加深远的“愚民计划”。从道德上来说，他会为此而羞愧甚至想要在祖先面前给自己一个阿瓦达，但从理智上来讲，他却又为此而觉得骄傲以及自豪――当一个人舍弃了他最为重要的东西，那么他还怕什么能够将他打败？

    盖勒特?格林德沃失去的东西，永远珍贵得让人无法想象，但他得到的，却更加珍贵。

    铂金贵族对现下英国魔法界的形式分析得很到位，没错，现在摄魂怪被派到霍格沃茨外驻扎，一旦出事那么就是压倒福吉的最后一根稻草，而到时候长老会可以进行干涉，然后重新选举出一个老实听话的魔法部长来。

    而为什么莱斯特兰奇夫妇能够越狱成功，阿兹卡班也没有作出解释，倒是斯内普利用复方汤剂变成了巴蒂?克劳奇之后问出了一点端倪――阿兹卡班看守说，越狱的前一周，“他”去看过儿子小巴蒂?克劳奇在阿兹卡班里的坟墓。如果他没记错，那么上一次吉德罗?洛哈特中了夺魂咒之前似乎也见过了跟巴蒂?克劳奇――巴蒂?克劳奇，这是个关键人物。

    没有人会喜欢巴蒂?克劳奇，他是一个武断而又热衷于权利的家伙，为了权利可以泯灭亲情甚至人性，可换个角度有人会夸他“大公无私”。

    “如果真那么想知道为什么，我看可以跟魔法部申请，让巴蒂?克劳奇来霍格沃茨做一年的黑魔法防御教授。”哈利实在是想不通这群年纪加起来都能顶上一部魔法史的巫师混在一起，怎么会想得那么复杂――他仅仅是答应了戈德里克画像找到萨拉查?斯莱特林，然后又答应了皮皮鬼关照霍格沃茨的幽灵，还有收拾伏地魔，可是现在他觉得完全偏离了轨道――难道这才是救世主的真相？！

    “哦，哈利，这的确是个好想法。”邓布利多揉了揉自己的下巴，“果然年轻人有想法，我们都老了……呵呵，老了。”

    “邓布利多阁下，容我提醒，这里面只有你――跟你身边这位先生，才能算是‘老了’这个词汇。”卢修斯摸着自己的蛇头杖，显然他对于这样的说法非常的不满――铂金贵族永远是完美的，“老”这个词才不适合他。

    “卢修斯！”邓布利多哀怨的瞪了一眼铂金贵族，然后转过头去向格林德沃寻找安慰，而格林德沃似乎对于这样的打击完全不在意，只是淡定的喝着红茶，顺便又加了一块糖进去。

    又是糖！

    哈利瞪了盖勒特一眼，再看看还在往自己的被子里加糖的老校长――这两个人，根本就是糖友吧？！说什么理想什么伟大什么利益，都不如他们俩面前的糖！

    “如果让克劳奇来霍格沃茨，要找个什么借口？”斯内普的思维已经开始跳跃了，“福吉在这个时候未必会同意……”

    “但是他总不能让摄魂怪就在霍格沃茨里横晃吧！难道就不知道派个人帮帮忙吗？”哈利叫了起来。

    “没错，救世主先生的发言非常正确。”对于巴蒂?克劳奇的痛恨跟厌恶比对福吉的厌烦还要更深的卢修斯?马尔福堆起了假笑，“我建议你现在就该学习守护神咒，年轻的先生，这是非常实用的咒语。”

    “非常感谢您的提醒，马尔福先生。”哈利对他笑了一下，“西弗会教我这个咒语的。”

    “没错，西弗勒斯的守护神咒用得非常棒。”邓布利多插嘴道。

    “嗯。”话题人物斯内普教授只是轻轻哼了一声作为回答。

    这真是个没营养的会议！

    回到地窖，哈利将会议里的内容整理了一遍捋顺了头绪。

    “西弗，你觉得我们该什么时候让贝拉特里克斯那个疯女人去复活伏地魔？”自从见过那几块魂片还有那被麻瓜的塑料封住的主魂，斯内普早就忘记了这个家伙是他曾经的主人这个事实而在他严重，伏地魔――汤姆?马沃罗?里德尔，只是一个疯子，为了永生而失去了理智的疯子，尽管，也曾经是个天才，因此哈利这样直呼其名他也不再战栗。

    “等福吉坐不稳他的位置的时候。”斯内普言简意赅，“我们还有很多事情要做。”

    “很多事情？”哈利眨了眨他翠绿色的眼睛，“明天就开学了，还有什么事情要做？哦，我真不想坐那辆破火车！”

    “破火车？”斯内普挑眉――虽然那列火车的确不新，但因为有魔法的存在而并不显得过于破旧，反而很有十九世纪的怀旧风，而他就是坐了那辆车整整七年。

    “好吧，不破。”哈利撅起了嘴，“但是浪费时间，我想跟你一起。”他往他身边靠了靠，手也抓上了他的袍子，“西弗，我会有整整六个小时看不到你，这让我很难受。”

    “哦？你打算挂在我身上了？”斯内普勾起假笑，男孩的表现看起来还是不够沉稳，可刚刚在开会的时候却又表现得游刃有余，实在是有趣极了。

    “如果可能，我的确有这个打算。”哈利点点头，然后抱住年长的魔药教授，“我们现在应该是热恋期，适当的表达一下热情吧，我亲爱的教授大人。”扬起头，男孩坐到了他的腿上，然后调整了一下姿势，“重吗？”

    “虽然我认为你确实是绿眼睛小巨怪，但是相信我，你的确没有巨怪的身高以及体重。”斯内普面无表情的搂住男孩的腰以免他滑下去，而这样也使得男孩与他更加贴近了，彼此交换着体温与心跳，就好像本该如此一样，他们信任对方也爱着对方。

    斯内普对于男孩这样的亲近还是十分满意的，因此他觉得不告诉他的男孩明天他也要跟着一起坐火车这件事，也许是个惊喜――他这么想，然后拿出魔杖开始指导男孩学习守护神咒――这不是一个简单的咒语，一般人要学怎么也要一两个月，而有的人终其一生都学不会这个咒语，当然，它也不常用到。

    “努力去回想你最快乐的时候，男孩。”魔杖在空中划出一个弧度，然后一个清晰的咒语念了出来――“呼神护卫！”

    哦！梅林！

    男孩眨眨眼，看着那原本是一只漂亮的牝鹿的银色守护神变成了……银色的猎豹！还是……幼崽的猎豹！

    “西弗！”哈利猛地扑到斯内普的身上，双手紧紧抱住他的脖子，一张嘴毫无章法的在他的脸上涂着口水，“亲爱的，这是我！是我！我的德鲁伊形态！”

    “行了！”才说他不如巨怪就又发挥了巨怪的特征！斯内普按住男孩毛茸茸的脑袋，固定好，然后低下头在那粉色的唇上印上自己的――这才叫接吻，这小家伙似乎是高兴太过了以至于完全忘了接吻时候该要安静而温柔。

    也许是最近做多了这种口腔运动，哈利已经完全学会了如何换气以及……反攻回去，当然，体力以及耐力上的差距还是让他每次都缴械投降，不过没关系，熟能生巧，没错吧？所以男孩张开嘴让对方很轻易的入侵了他的口腔，接着就开始准备新一轮的转移阵地战――用力去顶滑进来的舌头，然后……被对方卷起来吮吸……又失败了！

    男孩沮丧的抬手捶了一下男人，然后手被抓住反剪在背后，继续老老实实的接受亲吻。

    被亲得迷迷糊糊，哈利只能趴在斯内普身上喘息，显然对方的强势让他非常的自卑――同是男人，为什么会差这么多……好吧，他还算不上是男人，但是……这也确实伤到了他的自尊心，真是……太丢人了！

    斯内普看着男孩沮丧又不甘的表情，不由得失笑，也许明天他看见自己坐在火车上的表情会更有趣？

    然而那是明天的事，今天晚上，至少哈利要能让他的魔杖喷出一点银色的烟雾。

    “呼神护卫！”哈利学着他伴侣的样子挥动魔杖，然后……什么反应都没有。“不是说快乐的回忆吗？”男孩瞪了一眼斯内普，“我被吻得不快乐！”

    “哦？”男人挑眉――刚才在自己的怀里喘得脸红心跳而现在嘴角还留着可以水渍的男孩居然说被吻得不快乐，现在这句话太没有可信度了，不是吗？

    “呃……我是说……我被吻得自卑了。”看见他明显的挑衅跟嘲讽，哈利转过头老老实实的挥动魔杖，“也许我该想一想比较好玩的事情……亲爱的，要不要试试……我们去洗澡吧！”

    洗澡？！斯内普挑眉：“你以为……一起，可以？”

    “当然，反正也要洗澡，走吧亲爱的，我给你搓背好吗？”哈利咬了一下他的大鼻子，“去吧，洗完澡好睡觉，去吧！”

    拗不过男孩的固执以及撒娇，斯内普终于抱着男孩走进了浴室――

    哈利笑得跟偷了腥的猫咪一样，一会儿帮着斯内普洗头发，一会儿又给他按摩肩膀，忙的不亦乐乎，然后……他的手慢慢带上了挑逗的意味……

    好吧，斯内普终于明白他的男孩到底会因为什么而开心了！

    瞧！男孩现在坐在他怀里煽风点火，在他恼得不得不去冲冷水的时候，男孩慢慢挥动魔杖念出咒语――“呼神护卫”！

一百零七、霍格沃次特快

    在上床睡觉之前，哈利在浴室里终于让他的恶趣味达到了顶峰然后施放了一个还算不错的守护神咒――银色的薄雾慢慢凝聚，最终成了一个好像面条一样的形状的东西，然后再开始变长变宽变大……头部跟尾巴也逐渐显露了出来――一条蛇！

    “真是……印象深刻。”斯内普扯动嘴角，然后擦干自己换上了睡袍，“明天早上我会送你去车站，现在，回你的床上去。”哈利的守护神并不算是完整的，不过看样子还算可以，所以斯内普没有让他继续练习。

    “好吧好吧，西弗，我爱你。”哈利穿上他的睡衣――黑色的长长的睡袍，漂亮的银色滚边，然后……一个非常惊悚的米奇头像，据说，那就是哈利自己制作的护甲片。他的守护神还不算完全成型，但是基本上已经可以达到驱赶一两只摄魂怪的目的了，这点令斯内普还算放心，而实际上，如果要霍格沃茨不出事，那么也只有哈利自己去做那个压倒骆驼的最后一根稻草了……这点，魔药教授很不满意，当然，哈利也不觉得有什么值得高兴的――去跟摄魂怪亲密接触，那绝对是傻子才会干的事儿！哦！哈利有种自己变成了傻子的错觉！

    由于丽塔?斯基特与哈利之间的一些小秘密，第二天，《预言家日报》上对于福吉做出的这次决定进行了强有力的抨击――虽然时间看起来很紧――头天下达命令第二天霍格沃茨就开学，可是这件事还是在学生以及家长中引起了不小的恐慌，毕竟没有人会愿意自己疼爱的孩子被一群怪物看守着，而且还是一群没有理智的怪物！对于这件事，魔法部一意孤行，而雪片一样的吼叫信最终变成了比星星还多的炸尾螺轰隆轰隆的在魔法部部长的桌子上炸响了开来――吼叫信？哦，那只是轻的，在开学当天福吉甚至收到了包装得完美的米布米宝――他刚刚挥动魔杖准备炸掉那封信，然后受到攻击的米布米宝就喷了他一脸的臭泥浆！

    “哦！哦！”福吉尖叫着对着自己的脸施展了无数个“清理一新”，然而米布米宝的气味却太过严重以至于根本就没法让他能变得稍微整洁一些，“该死的这是谁？！”

    “没有署名，部长先生！”副部长乌姆里奇捏着她那梦幻般的少女嗓音尖叫着回答他，她几乎检查了所有的送信人姓名可是却没有得到任何消息，“这简直就是犯罪――哦，我可怜的先生！”

    “多洛雷斯，多亏有你在……”福吉叹了口气，“我去换身衣服，这肮脏的……下流的东西送来的恶心的植物！”

    “是的现在，您大可以放心的去，我会安排好一切。”乌姆里奇眨了眨她绿豆一样大小的眼睛，歪着脖子扭出一个弧度来展示她的少女情怀，“一切都会好的，先生，他们会明白您的良苦用心――哦，我可怜的先生！”在她那感动而又富有少女诗意的感叹中，福吉终于心满意足了，他当然知道世界上不会只有一个多洛雷斯而他仍旧还是魔法部长，这让他的心情稍微平静了一些，然后他离开了办公室――这可是太有趣了，不是吗？

    变成黑豹隐藏在角落里的哈利看足了戏，这才恋恋不舍的跟着斯内普去了国王十字车站，然后上车――他没带行李，除了金加隆跟英镑，行李都在霍格沃茨的地窖里了，而他只是跟着火车走个过程，也许……他能看见摄魂怪？也许他此刻是期待着的，摄魂怪……那种怪物，据说对他的影响会很大，不过没试过怎么知道呢？

    火车上人人都在讨论关于摄魂怪的话题，赫敏更是对于这种怪物表达了自己的厌恶以及对做出这个命令的魔法部表示了愤怒跟不信任――谁能想象，派一堆恶心人的怪物来看守学校？！这就跟在普通人的世界里用恐怖分子看守幼儿园是一个等级的！当然，至少恐怖分子也不是随意见人就杀的，可摄魂怪不一样，它们没有思维没有理智！

    “这简直是……太可怕了！”她捶了一下桌子，“我真不能理解，魔法部打算做什么到底！”

    “魔法部？”德拉科嗤之以鼻，“魔法部的存在只是为了维护一个平衡，当然，谁打破了平衡它就依靠谁，而实际上，魔法部基本上没什么太大用处。”贵族永远知道一些内幕，而内幕显然并不是什么好事。

    “愚蠢而丑陋。”赫敏冷哼一声放下报纸，“德拉科，你父亲应该联系董事会的所有人进行一下讨论。”

    “十二校董并不是所有都会到位，”德拉科皱了一下眉，“如果十二校董有人失踪就会由家族的人顶上，如果家族无法得到传承……在一百年内没有继承人就会由霍格沃茨自动选择合适的人员替补，赫敏，现在校董并不全，而现在校董都以马尔福马首是瞻，这样的话……”

    “哦！对不起，德拉科。”赫敏显然明白了事情的严重性，她抓了抓自己的头发，让它们看起来更乱了。

    “不，不必抱歉，亲爱的女孩。”德拉科对于赫敏这样的聪慧跟善解人意显然非常的满意并且引以为豪，“这些事情，一般也不会说给人听，所以你不知道并不算是什么错事。”

    他的这些话让赫敏松了口气，两个人相视一笑。然后将话题转移到了哈利的身上――自从上个学习下学年开始，除了上课跟图书馆，他们就很少看见这个好朋友了，他总是神出鬼没！当然，两个人都知道哈利的血统觉醒了，而卢修斯更是嘱咐德拉科一定要跟救世主维持好友谊，至于赫敏，甚至还在研究关于精灵魔杖的制作工艺――她居然给奥利凡德写信咨询魔杖问题，梅林的魔杖内芯！

    “我总觉得最近很不对劲，哈利那家伙！”德拉科学着他的父亲，用手指敲打着火车上的小桌面，“你知道，他总是黏着我教父――西弗勒斯?斯内普，我们的魔药教授。”

    “是的，我知道，哦，德拉科，我以为你看出来了！”赫敏看了他一眼，“哈利喜欢斯内普教授。”

    “什么？！”

    “别那么惊讶，男孩！”她又往里坐了坐，“这难道不是很有趣吗，而且，我觉得他们很配――教授能够很好的照顾哈利，而哈利也能很好的照顾教授。”她用手指在德拉科的面前画了两个简单的字符，“你看，这个是波特家，这个是普林斯家，这两个家族的血统非常的相配，按照《梅林的密文》上所记载的，他们如果在一起，会有最完美的后代，这也符合了你的观点，对吗？”

    “梅林！你都看了《梅林的密文》了？！”德拉科捂住了眼睛――那可是在中世纪巫师为了维护族群的延续而专门罗列的血统相配的一个统计表类型的书，非常的枯燥乏味，甚至有点让人反胃！

    “当然，我当然看了，《梅林的密文》、《生而高贵》、《灵魂传承》还有《魔法起源论》，这些都很不错。”赫敏对他笑了笑，“德拉科，我们是‘3W’的成员，当然要有一些研究做基础。”

    “好吧，你是对的。”男孩点点头，“如果哈利知道你看了这么多还研究了，他一定会拥抱你。”

    “我想也是。”女孩扬了一下手里的书。

    充满了神秘气息以及快乐的谈话，驱赶了摄魂怪带来的阴霾。大家开始讨论起这个假期里的见闻，赫敏跟着父母去了澳洲旅行，还去参观了澳洲的巫师街――那边有很多土著巫师，还有很多本土的魔咒，这些都让她痴迷不已。德拉科对此也表现出了兴趣，而高尔跟克拉布，他们只对美味的食物感兴趣，所以赫敏带给他们的鳄鱼蛋简直让他们忘了自己的名字！

    马上，就要开车的时候，哈利终于闯进了马尔福家的专用车厢，而跟着他一起进来的还有一脸阴沉的斯内普教授――高尔跟克拉布两个人就是一直吃，当看见斯内普的时候他们手里的巧克力蛙都逃走了。

    斯内普看了这两个傻小子一眼，没做任何表示，只是挥动魔杖将空间放大，然后坐到哈利身边，而哈利一见他坐下，也自动靠了上去开始补眠――昨晚他实在是让教授大人太生气了以至于又挨了一顿毒打，在屁股上，然后今早又早早跑去魔法部看收到他那充满了热情的米布米宝的福吉的丑态……真是太累了。

    在几个人几乎掉了下巴的表情里，斯内普仍旧一脸的阴沉，但是并没有推开哈利，只是由着他把头靠在自己身上，甚至还扶了一下免得他滑下去。

    这个世界变天了么？！

    当然，时间要追回到上车前，当哈利走过那个柱子进入九又四分之三站台的时候，身边的男人也跟着他一起往前走，走了一小段，都到车门口了――旁边的小动物们吓得哆哆嗦嗦的往别的车门走，而他身边这个黑漆漆的魔药教授仍旧跟着他往门里进，这让哈利感觉到不对劲了，他停下了脚步转过头去看斯内普，眼神里明显带了疑问跟责备，而那气势十足的魔药教授当然不会被他的那小小的责备吓到，只是挑挑眉回给他一个假笑――很好！哈利咬了咬牙，伸手在斯内普的手臂上掐了一下，哦，梅林的牙套，他简直就是石头做的！男孩揉了揉手指头，然后往前大步流星的走，似乎这样就能让男人被他甩到后面去。

    而斯内普来到马尔福包厢之后，赫敏跟德拉科可就不敢随便讨论了，他们两个对视一眼开始低头看书，至于高二跟克拉布――他们仍旧继续吃，就算是梅林也不能阻止他们吃的**，不是吗？

    哈利其实并没睡着，只是这样靠着让他感觉非常的舒服，男人的肩膀虽然不是那么宽厚但绝对有安全感，而他也更喜欢男人身上的清新的草药味儿，让人安心。

    火车飞驰，用魔法阵形成的动力要比麻瓜的科技稳得多，因此斯内普并不用太过分心去扶着哈利或者抱着他，但是他还是习惯性的揽住了哈利的腰，免得他靠着靠着就睡着了，然后自己滑到椅子下面去。

    “哦――原来并不是哈利单相思！”德拉科看了赫敏一眼，女孩回了他一个了然的眼神，两个人相视一笑――这个情景，看起来实在是……温馨。

    也许……有一个跟他一样大的教母也挺有趣，德拉科低下头去看书，不再多看两个人一眼――盯着一对情侣，这样实在是不礼貌。

    靠在魔药大师的身上，哈利越来越迷糊，头脑越来越不清晰，然后……真的睡着了。

    “嘎嘣”！高尔惊得一口咬掉了巧克力蛙的上半部分，然后被还在乱动的两只爪子挠疼了舌头――哦，梅林啊，这是什么世界啊？！看看他的院长……什么时候这么温柔了？！天啊！他精神错乱了吗？！而一旁的克拉布显然也非常的震惊――他大张着嘴，嘴里的南瓜饼已经掉到了他的新袍子上，看起来非常的滑稽。

    “咚咚”，敲门声响起，德拉科起身去开门，然后让纳威走了进来――当然，可怜的格兰芬多也同样没能逃脱石化粉碎风化的过程……当然了，格兰芬多男孩也受邀请进到车厢里低头看书，也许八卦的确有挺大的力量跟魅力？

    车内的光线越来越暗……车厢里的魔法灯呼啦一下亮了起来，几个人这才抬起头往外看――感觉就像是黄昏提前到来，外面黑乎乎的几乎看不清什么，而火车的速度也慢了下来。车窗上开始有雨点聚集了，噼里啪啦的感觉，越来越密集……魔法灯的光线开始暗下来，车内已经不适合看书了，赫敏只好把书收起来，然后去看德拉科――在黑暗里，德拉科灰蓝色的眸子显得非常的亮。

    “这可不是什么好现象。”德拉科转头去看他的教父，而斯内普此刻已经把自己的袍子脱下来盖在哈利的身上――没错，越来越冷了。

    赫敏努力想要扯出一抹微笑，但她的笑容看起来并不怎么具有可信度――似乎所有的快乐都变成了恐惧，或者……更糟。她看了看窗外，一片漆黑。

    “我猜……我们快到了……”纳威动了动脖子，这动作似乎很艰难，“车停了。”

    “我假设你能往你那空空如也的脑子里装点什么进去，”斯内普仍旧不改他的毒舌，“火车会在晚上到达霍格沃茨，而现在……”他的手指拂过空气，落下一串翠绿的字符――“三点四十六分，显然，隆巴顿先生除了在魔药制作上有欠缺，在时间观念上似乎也有点……奇怪？”

    “斯……斯内普教授……我……我……”纳威被斯内普说得面红耳赤，他揪着自己的衣角低下了头。

    “那么，隆巴顿先生要说什么？”斯内普拿出魔杖――对于摄魂怪，他显然要了解得多，现在这种情况明显就是摄魂怪的影响，“现在，所有人，退到这边，快！”

    德拉科一听，马上把赫敏拉到身后，然后就是哆哆嗦嗦的纳威――他从来不敢反抗斯内普的话，因为他害怕这个严肃的教授――在斯内普的瞪视下不由自主的往后面挪，至于高尔跟克拉布，德拉科最终决定漂浮走他们的食物让他们追寻食物以达到目的――真是完美的解决方式！

    温度越来越低，斯内普知道，车厢里一定有摄魂怪进来了，只是不知道这些怪物会倒哪儿去。

    就在高尔跟克拉布也跟着退到后面的时候，一只手，拉开了包厢的门……
一百零八、摄魂怪的影响

    “太可怕了！”尖叫着冲进来的是两个迪特玛，她们身后还跟着红头发的韦斯莱。“是摄魂怪……那种怪物……”小迪特玛显然是看见了哈利，直接冲到了哈利身边抓住他的胳膊，也不管他是不是在休息，“哈利，好可怕……”

    “啊……嗯？”哈利迷迷糊糊中被晃醒，一愣，然后反射性的甩开抓着自己胳膊上的手。

    “哎哟！”乔安娜顺势跌坐在地，然后一滴一滴的眼泪开始滑落，金色的头发挡住了她的眼睛，“呜呜……好疼……哈利，扶我一把……”

    “你干什么！？”罗恩冲上前推了一把哈利但是没推动――他本想去扶乔安娜，可她就是不肯起来，闹得他挺不高兴，只能把脾气发在哈利身上，而在哈利身旁的斯内普的脸此刻已经比他身上的袍子还黑了――当然，红头发的韦斯莱并没有看见这个，不然他也不敢这么冲动，不是吗？

    蕾娅急忙过去扶起乔安娜，而这时候，车门口又出现了一只手――这是一只灰白色的手，瘦骨嶙峋的手指只有一层皮挂在上面，肮脏而近乎弯曲的指甲上沾染了一些污泥，手上还有一些纵横交错的疤痕，或者还有其他的什么……总之，透着一股腐烂的气息，手腕上挂着破烂的袍子阴森森的带着一股寒意――当这只手伸进来的时候，整个车厢就被寒冷占据了。

    是摄魂怪！

    没有人敢再继续闹了。迪特玛们瑟瑟发抖，她们似乎想要往魔药大师的身后躲，可是显然那里已经没有了她们的地方，所以她们只能尽可能的缩小自己然后躲到另一边，而罗恩更是脸色惨白，恨不得让自己就地昏死过去。

    摄魂怪……会带走快乐，会让你回忆起痛苦……其实，又有谁真的见过摄魂怪的模样？它们总是躲在肮脏而恶臭的斗篷下，伺机潜伏，以便获得人类的欢乐甚至于灵魂……车厢里只有斯内普的魔杖发出的光芒带了一点温度，可是摄魂怪的影响似乎更大……哈利觉得自己就好像被封闭在了冰窟里，他的胃部开始收缩……那只灰白的手透着光，似乎吸引着他的视线……哦，不！他只能感觉到寒冷，然后脑子里开始闪现一些画面……这些画面越来越清晰可他却没法融入进去……哦，不，这不是真的……头开始疼，脑子里就像有人伸进了一只手开始在里面不断的搅动不断的搅动……视线开始模糊……耳边响起了让他惊恐的声音……女人的尖叫，疯子的狂笑……还有……还有男人临死前的请求……

    看……着……我……

    是谁……是谁在说话？

    不……不要……不要这样看着我……不要跟我说这句话……不要……不！

    “不――”

    “哈利！哈利！醒醒！”

    有人在往他的嘴里灌魔药……魔药？！“嗯……西……西弗……”他睁开眼，视线还是有些模糊，但是身边萦绕的草药香气却让他得以安心，恍惚中，他似乎看见了他年长的恋人垂死前的一幕，可是这一幕却并不在他的经历范围内……是恐惧还是预感？不……不是，这只是他的幻觉……幻觉！

    哈利紧紧抱住斯内普的腰不肯松手，即使是巧克力也是就着对方的手吃了一点，然后他就感觉从里到外的难受，胃部抽搐，甚至连心脏都跟着一起紧缩起来……不，他吃不下……此刻他不需要任何食物，无论是巧克力还是其他什么，他只要他的恋人……只要他……

    “哈利……”斯内普把他抱到椅子上让他靠在自己身上以便他能稍微觉得舒服一点――那摄魂怪早就被他驱赶走了，可是……是的，在一个安全的范围内那怪物对哈利的影响仍旧巨大，“你还好吗？”

    “不……我……”摇摇头，哈利努力把自己往他的魔药教授身上靠，似乎这样就能驱赶走摄魂怪对他的影响，而在昏迷中所见的景象却让他更加恐惧，恐惧得也只能靠着年长恋人的体温来缓和他神经上的难过，“西弗……我看见……”

    “摄魂怪会引出你心底最恐惧的回忆，它们会吞噬掉你的快乐。”不知道斯内普从哪儿摸出来一杯热可可，“喝一点，能缓解一些。”

    “我喝不下……”哈利摇摇头，推开了热可可。他不知道自己面对摄魂怪为什么会有这么大的反应，而他恍惚中看见的景象又太过恐怖……周身的寒意已经不是一块巧克力或者是一杯热可可就能驱赶走的……他需要确认西弗勒斯的真实，他需要跟他拥抱甚至接吻……残存的理智控制住了他的荷尔蒙，可是内心的恐慌却让他把自己整个人都窝进了斯内普的怀里。

    摄魂怪……会引出心底最恐惧的回忆……回忆吗？

    哈利抬起头看向他的伴侣――他强大温柔充满了力量以及生命力……不，那只是他的幻觉――只是幻觉……幻觉！

    “啊！哦！天！梅林！”韦斯莱家的小儿子尖叫起来――因为刚刚的骚动，哈利的伪装咒已经失去了效力，而他此刻趴在斯内普教授的怀里甚至比他那露出来的尖耳朵跟精灵图腾更让人惊讶。

    “哈利，你没事了？刚刚真是太可怕了！”乔安娜甩了甩她金色的头发，将手中的水晶瓶打开盖子递了过去，“这是恢复精神的魔药，来一点吗？”

    “不必了，迪特玛小姐。”斯内普把哈利往自己怀里带了带，“他已经喝过魔药了，你还是留着给你的红头发男朋友喝吧，我假设作为一个没有痛苦经历的男性，他确实是非常的有勇气以至于趴在地上瑟瑟发抖？”

    “我至少没晕！”罗恩腾地红了脸，“哈利?波特，大难不死的男孩，黄金男孩，多么高尚多么伟大――跟斯莱特林的毒蛇混在一起还被摄魂怪吓到晕倒！哼！”他跳起来拉开车门就冲了出去，显然是去宣扬哈利的“昏倒壮举”，而纳威作为他的室友，只能抱歉的撇着嘴一副要哭的样子看着哈利跟斯内普。

    斯内普没再开口――对于纳威，或者说对于哈利的朋友，他已经赋予了绝对的宽容。而哈利看着罗恩远去的背影只能摇摇头――这个据说会成为他最好的兄弟的人，根本与他没有任何交集，好像一切都在冥冥中注定一样，而赫敏这个原本该是他妻子的女孩也与本该是敌人的德拉科开始了交往……这可真是古怪！不，或许这正是他需要的……他不能容忍掺杂了虚荣以及嫉妒的友情――可以有利益可以有矛盾甚至可以有阵营的不同，但是，友谊是平等的，虚荣与嫉妒本身就让友情蒙上了灰暗的色彩。

    闭上眼睛，哈利在熟悉的气息中进入了梦乡……至于罗恩?韦斯莱如何去宣扬他的“伟大”，这与他，似乎没有多大关系。而赫敏跟德拉科则坐到了一起，刚刚摄魂怪闯进来所带来的骚动跟慌乱让他们两个彼此靠在了一起――也许他们的确很年轻，但是这样的拥抱却实在温暖，而纳威还好，他虽然害怕，眼泪也不断的往下落，可高尔跟克拉布那充满了善意的零食让他的心情得到了舒缓。

    没什么比朋友更好了。

    比朋友更好的是恋人。

    关于哈利外貌的变化，纳威动了动嘴唇但是没说话，而高尔跟克拉布压根儿就没注意到，这让斯内普有机会给他再做一次伪装。不过两个人此刻的状态……就算再迟钝也会发觉有问题，当然了，这个在斯内普教授蛇王死光的扫射下，包厢里的孩子们都低头做着自己的事，没有让敢去挑战蛇王的权威。而迪特玛们则选择了留下――即使没有人留她们，这两个人还是选择留下，并且不断的搔首弄姿，实在是让几个单身男孩觉得困窘。

    火车又开始往北行驶，这一路上再也没有什么可怕的事情发生，但是摄魂怪的影响还是让学生们少了往日的快乐，他们仍旧害怕并且低声讨论着这件事，甚至有人下车了之后还没缓过来。

    霍格沃茨的大厅里又是一次新的分院仪式，分院帽那刺耳的歌声这次却没有再继续诋毁斯莱特林，它只是老老实实的唱着歌，将四个学院的特点展现出来，然后就闭了嘴开始分院，随着它的喊叫，新生们被分到了四个长桌上，但是他们显然看起来并没有多少食欲，甚至一些学生惨白着脸还打着哆嗦――这可真是可怕的入学，不是吗？

    “各位，欢迎来到霍格沃茨――”邓布利多敲了敲他面前的酒杯，声音马上放大了许多倍令所有的角落都能听清他的话，“相信你们已经见识过了――我们今年开学时，魔法部派来的守卫――摄魂怪，它们可不懂得礼仪，对于摄魂怪而言只有欢乐跟灵魂才是它们重视的东西，所以你们要小心，不能单独外出，低年级的千万不要走出学校范围――记住，即使是隐身衣，或者其他的什么魔法，它们也会看穿，千万不要――不能去招惹它们。”说这话的时候他还特地看了看哈利，而哈利一点精神没有的坐在那里喝了一口热可可，这让他有点放心，“好了，孩子们，开吃吧！”

    晚宴结束的时候赫敏想要说什么，但最终也只是给了哈利一个拥抱，而德拉科更是把两个人一起抱住了。铂金小贵族用力拍了拍他的好友：“哈利，教父会好好照顾你的！”

    照顾你妹夫！

    哈利黑了一张脸。德拉科的话听着怎么这么奇怪……越想越奇怪！晃晃脑袋撇开奇怪的想法，他跟着德拉科一起回到地窖――没错，这两年，他的寝室一直都在地窖，刚开始是为了他的身体，到后来……是他没法离开西弗勒斯。

    等到斯内普去斯莱特林交谊厅训了话回到地窖，哈利已经换完了睡衣坐在沙发上看一本关于黑魔法的书，书的内容很丰富，看起来非常的吸引他。

    “行了，别看了，你该休息。”斯内普走过去抽走了他手里的书。

    “我不敢睡……”他在车上睡了一会儿，可是并不踏实，在梦里他能看到一些并没有发生的事情，而他甚至确定这些事情不会再次发生……可是却会让他心惊胆战！

    “怎么了？”这可不像他，斯内普皱眉。

    “我……我不知道，摄魂怪对我的影响太大了……西弗，我……我不太确定……”哈利揉了揉眉心，“我……我真的不清楚自己到底怎么了！”挫败的叹了口气，他抬起脸凝视着魔药教授黑曜石一般的眼睛，这双眼，如果带着垂死的绝望以及最后的希冀求他……对他说“看……着……我……”然后闭上……哦，不！太可怕了……这个想法让他的心都要停了，紧缩而且疼痛，简直就会要了他的命！

    “那么……你看见了什么？”

    “不，你不会想知道……我也……”他摇摇头，“西弗，不要对我说‘看着我’，不要对我说这三个字……求你……永远不要。”他宁可他对他说“我恨你”也不能接受“看着我”，梅林啊，是不是他疯了！？

    “哈利……你……”看着男孩痛苦的模样，斯内普理所当然想到了十三年前的那一晚……男孩失去了父母……那时候他甚至还有记忆！深吸一口气，他抱住了男孩，用力把他所在怀里，“哈利，相信我。”

    是的，相信我，也相信你。

    哈利没再说话，他把自己交给了年长的伴侣，只要有对方的怀抱，似乎再恐怖的噩梦都变得微不足道了。

    趴在带有草药香气的大床上，哈利窝进了男人的怀里，也许只有这样他才能确定对方的存在，也只有这样他才能安心。

    月光，洒在地窖的窗口，月精灵在月色下会有一种特殊的美，让人忘却一切烦忧。

    斯内普抱着他的男孩，将一切担忧都掩藏在大脑封闭术下――哈利这样的反应有些太不正常了，他不能确定这到底会带来什么，也许未来的一切都是未知数但他一定要让他的男孩幸福……所以，他会知道男孩的秘密……

    “睡吧……我的男孩。”他抱着男孩，进入了梦乡。

    “那么我的灵魂呢，邓布利多？我的呢？”

    是谁……是谁这般痛苦……苦涩的声音让人想哭，可是……眼泪呢？他的眼泪又在哪里？

    “我为你做密探，为你编造谎言，为你冒着致命的危险。这一切据说都是为了保证莉莉?波特儿子的安全。现在你却告诉我，你养着他就像养着一头待杀的猪――”

    不……这是为了他在愤怒吗……不，不要愤怒，要快乐……他还活着……他不会死……那么……说话的人，是不是可以回头看他一眼？

    “喜欢他？呼神护卫！”银色的牝鹿落在地板上，轻轻一跃就到了办公室那头，飞出了窗外……

    梅林！那是牝鹿……他母亲的牝鹿……不，那个人不是他母亲，不是！他不需要这个牝鹿……他不要！看看他……只是看看他，不要透过他的眼睛去看别人……不要！

    这个人……是他的，是他要的，是他爱着的……不要……离开，不要离开！他终于看清了这个人，也看清了自己……“西弗……教授……斯内普……西弗……勒斯……”

  一百零九、幻觉还是现实

    夜半惊醒，哈利整个人抖得就好像是在冰天雪地里被冻了一整夜，他摸摸索索的碰了碰搂住自己的西弗勒斯，男人的温暖似乎传递到了他的身上，可不知为什么心里还是那么冷，冷得让他几乎失去了活下去的勇气……梦中他看见的一切似乎已经完全记不清了，可那冰冷而孤独的感觉却死死的缠住了，让他窒息绝望……

    “西弗……”他支起上身，俯视着仍在沉睡的男人――安详，温暖……肌肉结实，面部的线条柔和了下来，看起来可爱极了……这些天来虽然很忙可也没有再向以往那样忽略了用餐时间，因此面色早已经退却了蜡黄反而变得红润起来……梦里的他，似乎是永远蜡黄而紧绷的脸，似乎是永远愤怒与恨意的仇视，似乎是……濒临死亡的绝望与获得救赎的解脱……那样的梦，太过真实，真实得他的心都跟着发紧发疼甚至于连呼吸都无法继续……哈利抬起手摸上了斯内普的脸，一向坚硬的线条在睡眠的时候显得柔和而温暖……他低下头，把耳朵靠在男人的胸口听着他的心跳――强壮、有力。

    “怎么了？”斯内普在他醒过来的时候也醒了，多年来的习惯让他一向浅眠，而哈利一有点动静他便会醒。

    “没……做噩梦了而已。”毛茸茸的脑袋蹭了蹭男人，手也在男人的脸上摩挲着，就怕这是幻觉……不，梦里的恐怖景象才是幻觉，现在……他在他身边，实实在在的，梦里的一切都不可能发生！

    “男孩，你不告诉我你的梦？”斯内普搂住他翻了个身，将男孩压在身下，居高临下的俯视着他，“你在害怕。”

    “我……不知道……”他摇摇头，“我是害怕……可是……明明知道那是假的我还……西弗……我不知道到底该怎么办……怎么会这样……”他的眼神放空，就好像学会了大脑封闭术一样，可实际上却不是什么都没去想而是完全的被自己的恐惧所控制。

    “你真的不打算告诉我为什么？”斯内普按住他放在自己面颊上的手轻轻摩挲着那冰凉的手指为他带来一丝温度，“或者说是……在面对摄魂怪时，你看见了什么……是……那个晚上？”

    “不……”哈利死死盯着他的双眼，那一双黑曜石一样的眼睛透出的关心让他的心开始发疼，“我记得那个……”因为记得，所以并不能造成他的痛苦，因为记得，所以摄魂怪对他的影响并没有这件事。

    “那是什么，男孩？”斯内普的呼吸吹在他脸上，痒痒的，让人脸红，“还是说……哈利，能告诉我吗，关于你的噩梦……还有面对摄魂怪你所见到的……一切？”

    “不……西弗……那只是……只是幻觉……”哈利在他的鼻尖上亲了一下，“只有你才能让我逃离那些幻觉，西弗，我害怕……”他害怕，他害怕他的梦变成现实，他害怕他的恐惧是真实发生的，他更害怕……伸出手抱紧了面前的男人――他更害怕那只银色的牝鹿跟那临死前的“看着我”！

    因为害怕，他只有抱紧面前的男人才能舒缓心里的痛苦――那些梦境就好像是真实存在的一样让他感到恐惧，让他浑身冰冷，让他心痛得无以复加！

    “西弗，我睡不着，出去走走……好吗？”这一年的时间里因为血统觉醒，哈利已经不是以往矮矮小小的模样了，身体抽长了许多，只是仍旧纤细――似乎这是所有高等精灵的特征，脸蛋上的婴儿肥也开始消失，取而代之的是男孩特有的清秀温润。晚上睡前他会取消所有的伪装，而这时候的哈利也变得特别具有魅力――月精灵在月光里沐浴着的是生命的本源，当然也会更加的漂亮可爱。

    两个人相拥着走出校门，斯内普当然有信心保护好他的男孩――鉴于摄魂怪对他的影响太大了，所以他要保证在百米之内不能出现任何一只这种怪物――任何一只！抱着他的男孩，斯内普感受着他微凉的体温，这让他有些心疼，这小巨怪一直是那么的开朗而富有……奇思妙想，充满了活力，可是现在他却这么的老实，老实得让人担心。

    夜晚的禁林，充满了梦幻与神秘，当然，也遍布危险，尤其是摄魂怪满天飞的时候，斯内普只能让自己随时保持警惕，免得那些东西打扰到他们。

    哈利紧紧抓着他，恨不得就能把自己挂在他身上了――梦境太真实，真实得让他根本暖和不过来，也许只有斯内普才能把他冰冷的心彻底的捂热。

    看着男孩一脸的阴郁，斯内普不仅担心，甚至也被他感染了恐惧这种情绪，只是对象是未知的哈利的梦境――他的印象中，这个男孩一直是没心没肺的小巨怪，可是现在这幅模样……一点儿都不像他了……这实在是太不寻常了，太不寻常。然而他不会也不能对男孩使用“摄魂取念”，因此只能等着男孩自己告诉他梦里到底见到了什么。可是……对于哈利而言，梦里见到的东西他也没法记得清楚，只是模模糊糊的印象……他知道有他心爱的男人，有他自己，也有邓布利多……还有伏地魔……可是这些又跟现在不一样……差太多！

    这一个晚上，两个人都没有再睡。

    哈利是不敢睡，他只能抱着西弗勒斯坐在禁林里一起看月光，而斯内普当然要陪着他。

    变成大狗的西里斯走到禁林里看见了这一幕――月光下，男人抱着男孩坐在他的腿上，那姿态就好像在用自己的身体为男孩遮挡住了外面的一切一切……喧嚣、吵杂、危险……大狗咧开嘴笑了笑――似乎就是笑――然后消失在了禁林边缘。

    “西里斯，你这么晚怎么跑出去了！”莱姆斯看见蹲在门口转圈圈的大狗，一把把他拉近了寝室门里，“不知道我有多担心你？”

    “嘿，月亮脸，不要担心我！”西里斯变回了人形，笑得嘴都咧到耳朵上了，“我是看了我们新做的那个活点地图……你知道，哈利跟斯内普……嗯……我听说在车上哈利……呃……你知道的……我只是担心哈利！”

    “当然我知道！”莱姆斯给他倒了一杯热可可，“可是你在阿兹卡班那么久……摄魂怪对你的影响也不小……而且我相信斯内普会照顾好哈利的，只是摄魂怪对哈利的影响太大了……你知道，只有经历过真正的痛苦才会被摄魂怪影响，而哈利他……”

    是的，只有真正的经历过痛苦，才会被摄魂怪弄得根本就活不下去，而彻底绝望的灵魂对于摄魂怪来说是最可口的――欢乐，只是他们的点心。

    “大脚板，哈利可是詹姆的儿子！”莱姆斯拍了拍他的肩膀，“开心点。”

    “没错，我该开心点！”西里斯露出了笑容，“本来我也挺高兴的――莱姆斯，你知道我看见了什么？”他一口喝干了热可可，深吸一口气，“哈哈哈，我看见斯内普抱着哈利，在禁林里――哈哈哈！莱姆斯，你要相信，他那副样子紧张得不行，看起来就特爽！”

    “西里斯！”狼人先生对于这个大脚板实在是没有办法了――这件事听起来并不好笑。

    “莱姆斯，你听我说，”西里斯拉住狼人的手，“斯内普是巴哈利整个人都环在怀里，而他的右手紧握着魔杖……这个姿态，”他站起来环住了莱姆斯，“我见过詹姆这样保护莉莉，所以……莱姆斯，他会对哈利好，对吧？”

    “你……”莱姆斯没想到西里斯居然能看明白这一点，可是……他平时闹来闹去的又为了什么？

    “嘿！月亮脸！你不能剥夺我的爱好！”大狗松开了狼人，走回沙发上躺了下来，把头枕到狼人的腿上，“我不会这么简单把哈利交给那个家伙的，他必须得证明他值得――要知道他几乎能做哈利的父亲了！哦！詹姆要是知道了一定会哭的！”

    这个时候的大狗教父也才有了教父的样子。莱姆斯?卢平笑了笑，伸手揽住了大狗。

    “月亮脸，我希望哈利幸福，詹姆没得到的我希望他能得到――爱情，幸福，家，这些都是他该得到的，莉莉也一定是这样希望的，而斯内普……我承认，他的确是个优秀的巫师，比我们都优秀，可是……我不放心，我真的不放心！”猛地坐了起来跟莱姆斯对视，“月亮脸……他是真的爱哈利，对吧？我看得出来！”

    “是的，大脚板，斯内普爱哈利，不是因为哈利的绿眼睛也不是因为哈利是莉莉的孩子，而是因为哈利就是哈利……”莱姆斯抱住了面前的男人，此时此刻，他真的不再是那个大男孩，而是一个真正的成年人，一个理智而又聪明的男人，“邓布利多跟我们讲过，不是吗？”

    “当然！”谁都知道血统觉醒的危险以及伴侣契约所带来的分担痛苦的危险，所以西里斯只是在嘴上叫喊，而没有真的去反对过两个人，“但是，亲爱的月亮脸，我不会让斯内普好过的――我一定要捣乱！”

    “西里斯！”

    “哦！这是我的乐趣！”

    “可倒霉的是你！”

    “没关系，这很有趣！”

    好吧，不要指望你能了解格兰芬多大狗的思维！格兰芬多的狼人摇摇头，把大狗推进了浴室。

    第二天一大早哈利就跟着拉文克劳的队伍去上课了，而赫敏与卢娜的感情则更加的好了，两个人总是凑在一起研究什么，时不时的看向哈利，对着他笑得贼兮兮。

    “女孩们，认真听课。”哈利拿着羽毛笔记录下宾斯教授所讲的内容。

    “行了哈利，我们的精灵王子！”卢娜拍了拍哈利，她的声音很空旷，听起来有种飘渺的感觉，“要一束槲寄生吗？”

    “不。”

    “好吧，那么你准备用独活草做点浴液，对吗？”卢娜继续说，“不过你要小心槲寄生，因为里面会有楠钩，这真让人不好受……”

    “是的，我相信楠钩不那么有趣。”哈利点头――尽管他并不知道什么是楠钩，不过他却相信有这种东西的存在……一如他能看见夜骐一样，只有卢娜跟他一样能够看见那东西。不过自从上了三年级，相信有夜骐在拉车的学生是越来越多了――当然，大部分是斯莱特林，还有一部分拉文克劳。

    下了课，哈利直奔图书馆，他要研究一下摄魂怪――对于这种东西，他知道得并不多，而自己所受的影响又太过巨大……他不能继续这样下去，这样会成为别人的拖累。

    这个时候，哈利?懒人?救世主?波特终于知道努力了，可喜可贺！

    刚走到图书馆门口，哈利就觉得不对劲，转头一看――是红头发的韦斯莱，他显然也看见了哈利，一张脸忽然变得无比的红，然后掐着自己的脖子装作恐惧的模样开始发抖――“波特！哦！摄魂怪来啦！快看！好可怕哦！哦！哦！摄魂怪来啦……哦！救命啊！哈哈！”他挥开斗篷，把帽兜戴上装成自己是摄魂怪开始往哈利面前移动，“嘿，你现在还是人类吗，救世主大人？！”

    哈利瞥了他一眼，反正他的血统觉醒这件事总会曝光，这倒是不很担心，至于被嘲笑……这个男孩拙劣的表演完全不能激起他任何的愤怒感，真是遗憾。他耸耸肩，转身就进了图书馆，而那个红头发男孩的表演就僵在当场，即使有人路过看见这个场景也驻足欣赏了，可最终的结果，却好像完全反了过来。

    “喂！波特！”罗恩想要冲进图书馆，可是平斯夫人的怒吼却不是那么容易接受的――对于一个大吼的男孩，她从不留情――“出去！立刻！马上！”

    “夫人，我……”他还想再说什么，可平斯夫人已经举起了手里那厚厚的大部头书……好汉不吃眼前亏，罗恩马上砖头跑出了图书馆。

    “真无耻。”赫敏站在图书馆门口冷笑，身边的卢娜仍旧空洞的看着天花板，“至少稍微知道点摄魂怪的知识就该知道，那怪物对亲身经历过痛苦的人影响巨大――哈利经历过什么，不是他能够想象的。”

    “索命咒。”卢娜接过话头，“他经历过这个而活了下来……”

    “不只是这样。”赫敏深吸一口气，然后缓慢的吐了出来，“面对摄魂怪，我们只是觉得很冷很害怕，但是哈利不一样，他似乎怕的不是摄魂怪……而是他的记忆――对，摄魂怪能勾起人心里最恐惧的记忆，他怕这个！”

    “不是谁都能亲眼看见自己的父母死在自己面前的，这种事情……很恐怖。”卢娜摸了摸脖子上挂着的护身符，“我经历过他的一半。”

    “走吧，我们去帮他找资料，我估计他会研究摄魂怪。”赫敏拉了拉卢娜，女孩之间的友情一旦发展起来基本上就是无话不谈，所以她当然也知道了卢娜母亲的事情。

    果然，哈利在研究摄魂怪。

    两个女孩对视一眼没有说话就坐到他身边开始帮他摘选一些有用的部分，一时间，三个人之间只有笔尖在羊皮纸上划过的声音，悉悉索索，听着很舒服。不多时，德拉科也加入了他们，然后是纳威跟布雷斯，接着汉娜跟潘西也坐了过来……然后，哈利的面前多了几只纸鹤，它们是被漂浮咒送到他面前的。

    打开纸鹤，上面都这些一些祝福的话，还有一张带香味跟暗花的羊皮纸上面是这样写的――我年轻的教母，希望你没事，教父会好好照顾你的不是吗――德拉科?马尔福！

    哈利黑着脸把这张纸叠好准备带回去给西弗看看，而想当然，这张纸条确实缓和了他心中的不安――没错，他已经是“教母”级别的了，不该纠结那些没发生过的事情！他在羊皮纸上做了一些记录跟笔记，然后又拿出一张纸开始写一些他目前的疑惑――

    首先，斯内普爱国他的母亲，守护神本来是一只牝鹿，而在梦里就一直是牝鹿，可是现在，他看见过他的守护神，那是代表着他德鲁伊形态的小豹子！其次，梦里的斯内普死去了，让他看着他，紧盯着他那极其相似他母亲的眼眸坦然面对死亡……可是，这不可能，他对于自己的感情并没有多少表现在了他的眼睛上！

    只是这两点就足够了……足够了！

    哈利重重出了一口气，他就知道，那些都是幻觉……不可信！

    回到地窖，哈利一把抱住斯内普说什么都不肯下来，甚至连晚宴都不去吃，就直接挂在男人身上一起在地窖里用餐。

    “西弗，这是德拉科今天在图书馆给我的，”他摸出夹在书里的那张纸，“你看，他戏弄我！” 

--------------------------------------------------------------------------------
    一百一、知晓噩梦的方法

    走进霍格沃茨，绿眼睛男孩抬头望着满是魔法气息的屋顶，如果不是身后的女孩说话他还以为根本就没有屋顶！这可真神奇！他爱魔法！然后心怀忐忑的等待着分院，身边的红头发男孩跟他讲了关于学院的事情，他下定决心不去那个出了黑魔王的地方――斯莱特林。脏兮兮的分院帽在他头上跟他对话，然后尊重了他的意见喊出了格兰芬多……接着是欢迎，还有……还有什么……还有头疼――刺骨的疼痛！

    是奇洛！

    他身边的……是……西弗……勒斯？

    不！不对！他不是格兰芬多！

    睁开眼，这是个梦――噩梦！哈利?波特，睁开眼！

    然而，梦还在继续，男孩跟红头发的韦斯莱成了朋友，还有赫敏，他们三个组成了格兰芬多的铁三角，几乎每天都要与斯莱特林的德拉科?马尔福吵架甚至有时还会打起来。魔药课更成了他最讨厌的科目――黑发男人阴沉的脸色与讽刺的语气让他受不了这样的待遇！

    接着，他们怀疑、猜测、在解谜中度过了大半个学期，然后开始了冒险……杀掉了奇洛获得了学院杯……然后是多比、飞车、金妮……撞坏了的车子和教授阴郁愤怒的脸……以及蛇怪……

    然后呢……还有呢……黑狗与老鼠，狼人跟魔药教授……打人柳和尖叫窝棚！

    不，这不对！他没有过完这个假期――他的大狗教父早已经走出阿兹卡班，该死的老鼠也变成了哑炮！

    还是头疼……他的伤疤――早就消失了，消失了！

    然后……他还经历了什么……魁地奇的世界杯里丢失的魔杖还是……四年级的他学到了迷人的黑魔法却不敢使用……假的穆迪以及讨厌的三强争霸赛……恐怖的墓地阴森的食死徒还有……蛇脸怪物的复活！

    哦！这是怎么了？！他明明没有见过这些！

    “哈利！哈利！醒醒！”

    脸上一阵冰凉，哈利迷迷糊糊的睁开了眼睛……“梅林保佑……”还好是个梦……看清了身边的男人，他松了一口气――没有一年级的三头犬的咬伤也没有手臂上的黑魔标记，他看起来很好，比任何时候都好……只是除了担心的神色。

    “你到底怎么了？！”斯内普固定住他的脸颊，让他不得不直视他的双眼，“哈利――波特，告诉我你到底怎么了！”

    “我……”也许是梦境太过真实，也许是私心作祟，也许……是恐惧感紧紧抓住了他的理智――他不想说，只是不想说。梦里的一二年级跟他看过的电影非常的相似，这一点他并不担心也不害怕……除了人物长得也许不太像之外几乎没有什么差别，可是……可是三年级跟四年级的事情呢？这些他还没经历过却在梦里出现了……难道这也是电影？可是……为什么人物不是电影里的演员而是他自己――和他身边的这些人？！“我只是被摄魂怪吓到了……西弗，不要担心我，也许过几天我就忘了，你也知道，我不会想那么多。”打定主意不告诉他关于那几本书以及几部电影的事情，哈利决心就这么糊弄过去。

    “波特！”斯内普绝不是这么简单就能被他糊弄过去的，“你再不说，我就会对你摄魂取念！”

    “不！你不能！”哈利试过拽出自己的记忆或者是被摄魂取念，但是关于电影跟书的记忆却不能被查看，可是……他梦里的一切却不知道会不会被看见，不，他不允许！“西弗，求你，不要这样！”

    “我以为你信任我，哈利。”

    “是的，我信任你。”他直视他的双眼，碧绿的眼中没有任何慌乱，“西弗，我只相信你。”

    “那就该告诉我，你到底看见了什么！”斯内普只觉得心里充满了沮丧与无力，随谈他口口声声说信任自己，可是……那不能透露的噩梦，简直让他们之间的感觉糟透了！不，他不接受，他怎么能接受这样单方面的被推离他的世界？“波特先生，现在，告诉我你到底梦见了什么……你到底……在害怕什么？”鉴于每次他做梦之后都会死死扒住自己，他是否可以认为梦中有他的存在？

    “不……西弗……我……别逼我……”哈利垂下眼咬了咬嘴唇，当他再抬起眼的时候似乎下了很大的决心――确实他下了很大的决心，“西弗……我们做点快乐的事情吧，忘了噩梦，那没什么――只是噩梦，谁都会做……不是吗……亲爱的……”一边说着，他已经吻上了男人的下颌，然后慢慢往下，微微干燥的唇摩擦着男人的皮肤停在了喉结上……灵活的小舌伸了出来在男人的喉结上慢慢舔弄，男孩的手也抓住男人的开始往自己的身上放，“西弗……摸摸我……”

    该死一万次的小混蛋！

    斯内普瞪着身下的男孩，然后他的眼睛变得更加深邃而富有危险的魅力……这小巨怪显然是在拖延时间――没错，拖延时间。

    “西弗……”男孩显然已经开始哀求他了，细白的手指颤抖着去拉扯他的睡袍――即使是睡袍斯内普的袍子上仍然有着让人头疼的似乎比星星还多的扣子――扯着他的领口，哈利急得眼睛里也泛出了水汽，“求你了……”

    哈利很希望斯内普能亲亲他或者摸摸他，可是男人完全没有动作，只是冷静的看着自己，这让他难受，非常难受，无论是心里还是身体上都很不舒服。

    男孩的手臂隔着衣服摸索着男人的身体，他无意识的举动更容易让人升腾起那一簇越烧越旺的火苗，但是……不，斯内普绝对不会这么轻易放过他――放过一个不肯告诉他真相的男孩，这可不是他的习惯。他拉住男孩的手，然后将它们钳制住用魔咒固定在男孩的头顶，接着，他开始欣赏男孩无意识的扭动了――充满了诱惑。

    伸手解开男孩的睡袍。这三年里他营养摄取充足，发育得很好……肌肤透着莹白的光泽就好像月光洒在他身上，锁骨很精致，肩膀虽然不算宽可肌肉紧实而富有弹性……大手慢慢下滑，来到胸口，恶意的弹了一下已经有些挺立的小红点，引得男孩更加卖力的扭动……很不错的反应，斯内普笑了笑，手滑过腰侧、小腹……来到大腿……果然不愧是月精灵，一双腿又长又结实，可以想象以后会多么的有力的夹紧他的腰……大腿内侧的皮肤很细腻，比得过最上等的奶油……俯下头舔了一下，味道……似乎也很不错……找到了可口而又有趣的项目，斯内普恶劣的吮吸了一下弄出个漂亮的紫红色标记――看起来很美……他换了个位置又种下一颗漂亮的紫红色草莓……然后再草莓上舔弄吮吸，惹得救世主哭了出来。

    “啊……西……西弗……”绿眼睛救世主只能凭本能往男人的方向靠，“帮帮我……西弗……”

    男孩的小家伙已经开始抬头了。斯内普愉悦的看着，这证明他的男孩已经长大了，不是吗？不过……这并不能中断他的惩罚。这男人非常的高兴，尽管他并没有表露在脸上，但是他的眼睛又深邃了几分，嘴角也勾起了一个足以称为笑容弧度。

    哈利完全的忘记了噩梦给他带来的痛苦，转而全身心的投入到眼前的这项有益于交流的运动中来了……双腿间的异样让他陌生而又激动，他拼命的去搜索斯内普的唇，用尽一切办法想要在他身上蹭一蹭自己难以舒缓的欲♂望……

    “好男孩，告诉我，你想要什么……”斯内普慢慢的把手放在他的下腹，然后往下挪动，轻轻的抚了一下小东西之后马上推开，不过这也已经足以让他的男孩激动得挺直了身体――“西……西弗……要……”很好，斯内普再接再厉的亲了一下男孩的唇作为奖励，然后继续发问：“告诉我，我的男孩，亲爱的，你看见了什么……梦里……嘘……告诉我……”

    梦里……看见了什么……

    哈利的脑子里只有一团浆糊……他的理智根本没法回笼……梦里他看见了什么？

    “男孩……好男孩会有奖励……”斯内普的手指捏住了他胸前的小红点，然后轻轻扯了一下，“告诉我……哈利……我的男孩……”不管他的反应，那只手顺着腰线下滑到了大腿内侧，然后又开始向上……

    那只作怪的大手在身上煽风点火，哈利翠绿的大眼睛已经呈放空状态，眼泪也从眼角溢了出来……梦里……到底有什么……“假的……梦……假的……”他艰难的开口，这种时候他没法拒绝他恋人的任何问题，“西弗……死……我……成了……格兰芬多……假的……我不信……西弗……不要丢下我……爱……我……”

    “乖男孩。”把他抱入怀里，斯内普不忍心再逼他，亲吻与爱抚，永远不会嫌少。

    男孩们的第一次基本上都很短，哈利也不例外，他在完全意识涣散的情况下把自己完全交给了西弗勒斯这个男人，而这个男人也确实让他体验到了美妙的快感，即使一切结束，他躺在床上喘息的时候，身体也因为男人体贴的安抚而变得敏感又舒服。

    舒服得不能再舒服的哈利哼哼着在斯内普的胸口蹭着他的头然后沉沉的睡去。而斯内普则只能叹了口气给他换了内裤，然后拉上被子之后去冲凉水澡――也许……他真的是想多了？摄魂怪是引出他的记忆而记忆让他陷入了噩梦……仅此而已？

    梳洗干净的魔药教授想了想，然后一把飞路粉扔进壁炉――“杰尔斯，我需要跟摄魂怪相关的资料！”

    很快，资料从壁炉里被送了过来，斯内普给自己弄了一杯咖啡开始研究这些东西――据他所知，摄魂怪不会引人发梦更不会把不属于一个人记忆的东西带到这个人的大脑里，这更像是一种修改记忆，但是没有可能……哈利一直都跟他在一起，没有人会有机会对他做什么，更何况是修改记忆这么容易被发现的事情。

    从哈利那并不算完整的叙述中斯内普得知他的梦里有自己的死亡而且他本人也成了格兰芬多――多么可怕的梦！不……最后的那句……“爱……我……”是什么意思？难道自己爱的不是他？又或者……他翻看着为数不多的资料，对于摄魂怪这种东西又有了更深一层的理解。

    摄魂怪，没有人看见过它们帽兜下面的脸，或许它们根本就没有脸，它们以快乐为食，但最终会吸走人类的灵魂，在它们路过的时候会带走你的快乐而引起你深藏于内心深处的恐惧记忆。它们没有视力，只能凭借气息与情感来判断一个人，因此它们被用来作为一种惩罚手段，以至于在十七世纪后被放在了阿兹卡班当看守――没有任何……只言片语提及到摄魂怪的影响甚至能“创造”出一些虚假的或者是……可怕的噩梦，除非那些已经发生过成为了回忆――即使已经被遗忘，甚至是用了“一忘皆空”。

    看了所有相关的书籍，对于哈利的噩梦，斯内普仍旧没有多少头绪，不过他真的为了这件事而头疼。第二天哈利睁开眼，温暖的阳光洒在他身上，没有任何伪装的精灵展现了他应有的姿态――漂亮而英俊……好吧，还只能算是可爱，黑色的头发折射出淡淡的温暖。

    “乖男孩。”斯内普走进来亲了他一下，“快起床，你得去上课。”

    “西弗……我好累……”男孩难得没跳起来，反而赖在床上，“帮我请假吧，亲爱的，我就像散了架子似的……”显然，他根本不记得昨晚他后来说了什么了。

    “你下午有课，快起来。”斯内普并不打算放过他，“再缺课，菲利乌斯会冲进地窖来把你拖回拉文克劳塔楼的。”

    “哦，不，他不会那么做！”哈利懊恼的捶了下枕头，“我需要你，他不能这么做，没有你，我会很难受的，西弗！”任何跟精灵有关的生灵都差不多这样，刚刚缔结了婚姻契约的他们时时刻刻都需要伴侣的陪伴，这样才能让他们安心而富有活力，等到他们能维持住彼此的心灵稳定之后才能渐渐缓解这种灵魂与契约多带来的副作用。

    “那就快起来。”斯内普是下定决心不能纵容这绿眼睛小巨怪了，他把男孩从温暖的棉被里拖出来扔进浴室，“快点洗漱，然后去吃你的午餐。”是的，他们错过了早餐。哈利不情不愿的拿起牙刷开始刷牙，眼睛还是闭着的。

    以后的日子还算平淡，当哈利不再纠结他的噩梦的时候就开始了守护神咒的练习――半个月后，他终于能使用出一个完整的肉身守护神了，而守护神的形态还是一条大大的毒蛇，当然这个毒蛇有点不太一样，它的鼻子有点大――尽管他的鼻子是扁的，但哈利坚信这只毒蛇的鼻子比别的蛇的鼻子都要大！尤其是当邓布利多看见他能成功的抵挡摄魂怪的时候给他的称赞更让一旁的斯内普不得不喷鼻息来表达他的不满――“哦，哈利，我也看出来这条蛇的鼻子特别的大，真有趣，呵呵……来点柠檬雪宝吗，西弗勒斯？”

    柠檬雪宝他妹！

    斯内普心中诅咒着只知道甜食……好吧，再加上一个格林德沃的老校长失去他最爱的甜食，然后一脸阴沉的把他的小救世主抓回了地窖。

    “柠檬雪宝他妹！”哈利回到地窖喊了一嗓子，“哦，这可真有趣，呼神护卫！”他喜欢放出他的守护神，让它在西弗勒斯身边飞来飞去，“西弗，你也学一下阿尼玛格斯吧，挺有趣的。”

    “哦？救世主阁下准备看他可怜的伴侣变成一条毒蛇了吗？”斯内普挑起眉毛假笑着握住男孩的手抖了一下让那条蛇消失无踪，“行了，你该回去你的房间了，或者……你更希望跟我一起睡？”

    之前因为噩梦，哈利一直跟斯内普睡在一起，而这几天他没有再做恶梦，所以斯内普也想让他回到隔壁的房间里去――毕竟，没有人愿意晚上冲冷水。

    哈利点点头表示同意，他白天跟迪瓦诺说好了晚上要给她看他的守护神，而大姑娘对于这东西也相当的好奇――毕竟在斯莱特林的年代这个咒语还没发明出来，而那时候的摄魂怪也比现在有趣得多――她是这么说的，至于具体情况，谁知道呢！

    回到自己的房间，哈利叫来了维金要了一大盘的小羊排还有他喜欢的热汤跟迪瓦诺分享，而蛇怪姑娘对于这样的安排表示十二万分的满意。

    【摄魂怪？那种怪物我知道，萨尔说它们只是恐惧的奴隶。】迪瓦诺吞了一口小羊排，【给我看看你的守护神，小家伙！】

    【好的。】哈利抽出魔杖，【呼神护卫！】

    哦！看看这是什么！

    魔杖的顶端喷出了一层金色的薄雾，然后慢慢聚集，金色的薄雾成了一条金色的巨蛇，身后还带了一对翅膀！

    【哦！美杜莎啊！这是羽蛇妖！】迪瓦诺大喊着扑了过去，【我亲爱的祖先，我美丽的雄性！】 

--------------------------------------------------------------------------------

 
 一一一、非同寻常的语言

    哈利很奇怪，明明他的守护神是一只巨大的毒蛇，可为什么会变成了羽蛇妖？而且……本该是银白色的守护神又怎么会变成了金色？梅林！这简直太奇怪了！

    【其实只要是用蛇语说出咒语，达成的效果都会有一定的变化。】迪瓦诺跟那条金色的羽蛇妖玩了一会儿，等到金色守护神散去，她才爬到哈利面前慢悠悠的说，【不仅仅是蛇语，凤凰语也一样，不过凤凰的语言跟唱歌一样，也许你听到了真的只以为他们在唱歌。】

    【也许。】哈利耸耸肩，【也就是说不仅仅是我，任何人用蛇语说出一个咒语都会不一样？】

    【是的，不一样，效果大同小异但是会有变化。】迪瓦诺吐了吐舌头，【就好像你变出来的羽蛇妖，如果是用人类的语言，可能会变出各种各样的动物，但是如果是蛇语，那么只能变出蛇来，或者……斯莱菲米尔巨龙？】

    哈，这可真是个好笑话！

    哈利这一晚上用蛇语试验了几条咒语，包括“荧光闪烁”，得出的效果都有些诧异，甚至“障碍重重”让他用得效果都比铁甲咒还吓人了，只不过这种魔咒太浪费魔力了，这点不太让人喜欢。但是蛇语咒语却给了他一个灵感――如果说魔咒能用蛇语来说的话，是不是其他语言也可以？那么其他语言与拉丁文魔咒会有什么关系？在魔咒学上这世上可不是只有拉丁语一种语言，虽然拉丁语用的比较多，那么魔咒是按照语系分类还是按照种族语言区别来分类？他拿出羊皮纸飞快的在上面罗列下来自己会说的几种语言，然后将之按照语系分类好，准备明天再找弗立维教授问问关于魔咒的问题。

    这个时候，哈利才体现出他的拉文克劳特质――专研好学，善于思考，当然，这也是所有经历过中国的应试教育以及大学教育之后的人的通病。先是无数的人告诉你要怎么做该怎么做必须怎么做，然后又突然没有人管你怎么做了，为了找到未来与出路，只能自己告诉自己怎么做。

    整理完这些的时候已经很晚了，哈利连脸都没洗就直接躺在床上睡了过去――希望，今晚不会再有噩梦来袭……

    格兰芬多的救世主进入了五年级，他最好的朋友成了级长，而他却陷入了被排挤被怀疑的窘境，白天他让自己被癞蛤蟆一样的乌姆里奇抓去禁闭来博得朋友的同情与友谊，而夜晚他只能孤独一个人披着隐身衣在霍格沃茨里游荡……然后被抓――是他最不喜欢的教授，黑漆漆的脸色跟黑漆漆的衣服，黑得一如霍格沃茨的夜色……也如他的心。那一晚，他没有回到塔楼，反而跟着教授去了地窖，他愤怒而又自暴自弃的扒光了自己……然后……他如愿以偿的得到了自己想要的疼痛――不是乌姆里奇那种小来小去的惩罚，而是真正的刻骨铭心的疼痛。

    接着，披着隐身衣的救世主在痛苦与绝望的边缘徘徊的时候，不时的，他就会走到地窖去寻找温暖与痛苦，但他知道，那无关情爱，只是单纯的发泄……因为，他仍旧喜欢那个黑头发黑眼睛的拉文克劳女孩……

    然后……他开始做梦，连接了伏地魔的大脑，于是开始了与他最讨厌的人同时也是床伴学习大脑封闭术的日子……枯燥无聊，没有任何起伏的生活最终也被DA活动取代，邓布利多更是失去了霍格沃茨这个能与伏地魔对抗的堡垒，于是……只剩下了他，他需要成长起来，可是……他并不是那么大公无私的人啊……为什么没有人看到，他也只不过是个十几岁的孩子？

    黑漆漆的男人指导他一些技能，提醒他注意乌姆里奇，阻止他与伏地魔的大脑连接，可是……这却是他能吸引别人目光更是证明自己的唯一途径――不，他不能放弃！最后的一次大脑封闭术授课上，他看见了一些不该看的画面……这让他沾沾自喜，他以为自己掌握了男人的把柄，他以为可以凭借自己的一时意气像男人证明些什么……然而，倔强的反驳与错误的判断，最终导致他失去了最后一位亲人……不――不！他的苦难远远没有结束――没有！

    他拿着魔杖去找男人，他要让他知道他的愤怒，最终，他们都舍弃了魔杖徒手肉搏――男人的力量更强，他被揍得很惨，可是没关系，即使是死了也不能弥补他的错误……可怜的救世主，也不过是个卑鄙的可怜的无耻的而又弱小的混蛋，他……什么都不是……对于拉文克劳女孩的感情已经淡下，可男人的分量却在心里越来越重……当他意识到这一点的时候，一切已经晚了……邓布利多，他敬爱的导师，从高高的塔楼上坠下……

    “杀了我！就像杀他一样杀了我！懦夫――”

    【哈利！哈利！小家伙！醒醒小家伙！】

    冰凉的触感碰在面颊上滑动，哈利艰难的睁开了眼睛……熟悉的卧室，可爱的迪瓦诺姑娘……还有……还有清晰的视野……对，他没有眼镜了，早就没有了……不要那么担心……那只是个梦！

    哈利紧紧抱着迪瓦诺，冰凉的感觉还不如他心里的冰冷，也许这样的温度能让他此刻澎湃的思想冷却下来。

    【哦，小家伙，你看起来很不好。】迪瓦诺舔了舔他的脸颊，【做恶梦了吧……太可怜了我亲爱的，也许你需要你的伴侣？】

    【不，迪瓦诺，我不想让他担心……】哈利用脸颊蹭了蹭她的，【我爱你，亲爱的朋友。】

    【我以为我是你妈妈，小家伙！】她眨眨眼，用尾巴卷了一条毛巾给他，【我想你真的应该说出来，或者是……找人问问看，自己研究应该不会有什么结果的，小家伙。】

    【可是……】这么可怕的梦，甚至还……关系到他的**……或者说……关系到这个世界的存在是否是真实的这种恐怖而又惊悚的论题，他怎么能……怎么敢说出来？

    【小家伙，要不然就找个人谈一谈，你现在的状态真不好，或者你可以跟我谈谈――虽然……呃，我不是人类，但是我的见识可并不少，也许能够给你解答一些问题。】迪瓦诺难得认真起来。

    也许……跟她讲讲确实很不错？

    关于自己的梦，关于遇到摄魂怪后见到的那些幻觉，哈利一五一十的将给了迪瓦诺――讲给她，确实比讲给任何人都保险。

    蛇怪姑娘安静的听完他的讲述，虽然蛇脸上不能做出太多表情，可她确实表现出了她的凝重――哈利的状态太过诡异，非同寻常，怎么看都不像是……好事。她非常的担心他，这点毋庸置疑，而他讲述的内容里也确实……让她觉得有些……恐惧。

    【迪瓦诺，对不起……我……】他讲述了梦里的二年级在女盥洗室下面的密室里杀掉了她的那件事，虽然只是梦，但还是让他内疚。

    【我的小家伙，那只是梦，而且……如果我真的那么做了，我想我是赞同你杀了我的，要知道我活了很久了，死亡并不会让我恐惧，可杀戮却会让我悲哀。】

    【迪瓦诺……】哈利忽然觉得很感动，感动得想哭，就想看了无数部催人泪下的八点档肥皂情感悲剧一样……真糟糕！

    【哦！小家伙，你看，你也觉得这是你的幻觉对吧？虽然我没听说过摄魂怪会给人带来幻觉，但是我能让你凉快起来，这就证明了我还活着，不是吗？还有你的伴侣，他温暖的胸膛不是能带给你快乐？所以你不要纠结你梦里的东西，那些都没发生――甚至你的教父，他还老老实实的跟他的男朋友一起住在布莱克老宅，对吧？】蛇怪姑娘咬住他的领子把他扔进浴室，【赶紧洗个澡，然后再躺一会儿，你该清空你的大脑！】

    好吧！清空大脑！

    哈利嘴角露出一抹笑来，他的迪瓦诺妈妈真是越来越唠叨了，不是吗？

    收拾好了自己，他又躺了回去，放空大脑这种事比较困难，但是阅读还是一项不错的选择。他翻出一本魔咒学的书籍，然后开始按照咒语的形成理论开始对照语系不同进行分类，也许这对明天的学习会有帮助……他目前比较熟悉的语言就是印欧语系、汉藏语系跟阿尔泰语系这三种，那么关于其他的语系是不是也要去研究？哦――不，这太可怕了！哈利瞬间觉得自己一个头两个大，世界上的语言太多，而不同文明几乎都有自己的魔咒系统，他可不打算都学会――神经病才会学那么多！

    第二天一大早，哈利就卷了书本去找他亲爱的院长弗立维教授，把关于语言跟魔咒之间的问题提了出来，这让带有妖精血统的教授兴奋非常。两个人因为一个关于魔咒的翻译问题讨论了很久，一直到吃午饭的时候才决定暂时休战先去填饱肚子――真是快乐的学校生活。

    晚上回到地窖之前，哈利跟他的朋友们说了关于语言与魔咒的猜想，这让大家都跟着兴奋起来――要知道，如果语言与魔咒之间的关系并不是如控制开关一样只有正确的固定的唯一的咒语才能达到魔咒目的的话，那么他们就会有很大的便利用魔咒达到更多的目的以及……做其他的什么事。

    为了能早日做出点成果，哈利回到地窖把他的恋人拉到了他们3W的工作室――有求必应室。

    “相信我，西弗在上学的时候就自己研究出很多魔咒。”哈利不无骄傲的介绍着自己恋人的成就，“非常……实用。”

    斯内普挑眉，他真不想用仅有的这么一点时间来指导这些……巨怪。然而他当然不会把哈利跟他的教子德拉科也归为巨怪这一行列的，至于赫敏?格兰杰小姐，她作为他的教子的女友，也被排出了巨怪的身份，所以只有瑟瑟发抖的纳威、浑身筛糠的汉娜、表情空洞的卢娜、面部柔和的秋?张以及一脸严肃的布雷斯跟潘西才是他眼里的巨怪。

    “可是……我们研究这个……有什么用？”秋虽然是个柔和的女孩，但她并不会过于害怕任何人或者事物，“魔咒……新魔咒可以研究，但是语言……真的会有关系吗？”

    “我假设，张小姐你的大脑里装的是脑浆而不是米布米宝喷出的泥浆，”斯内普开口就是毒液，“你难道没试过用你的母语来发一个魔咒？”

    “啊……我……”秋低下头看着自己的鞋尖，“我是在英国长大的……母语……我说的不好……”

    “呃……其实这很正常，比如那个讨厌的迪特玛，她祖籍可不是德国。”哈利耸耸肩给他的小老乡解了围，然后换来他伴侣的一眼瞪视，“好吧，秋，你看，我试过一些关于汉语的魔咒，也许会给你一些启发。”他挥动魔杖，用古老而又深沉的语言念出了一句翻译过后的咒语――“清水如泉！”

    水花从魔杖的顶端喷洒而出，在空中凝结成了一个环状，然后慢慢开始拉长拉宽，变成仿佛水幕一眼的东西，银白色的水花不断的碰撞出来，漂亮极了。

    “天啊……这可……真美！”连赫敏都被这样的效果弄得痴迷了，“嘿，哈利，你该早点露一手的！这可真棒！”

    “没错，我没想到你居然还会……汉语。”德拉科勾着嘴角轻笑，“这样的话，我想我知道我们该做什么了。”

    只有汉娜跟纳威还是一头雾水，但没关系，他们不需要知道太多，因为在逐渐的学习中总会了解这个带来的好处。

    晚上回到地窖的时候已经是九点多了，哈利对一天的收获很满意，他身边的朋友也因为他的主动“引荐”而了解到他跟西弗勒斯的关系――这很好，好得不能再好，他们会帮他挡住那个迪特玛，也能帮他收拾那两个迪特玛！

    马上，魁地奇就要开赛了。摄魂怪给霍格沃茨的小动物们带来的影响远远大于魁地奇带来的欢乐，可是，孩子到底还是孩子，每年都会举办的最盛大的活动，又怎么能让人因为讨厌的怪物而抛弃快乐呢？

    在梦中，哈利记得自己会因为摄魂怪而失去金色飞贼――真可怕，他才不喜欢骑扫帚到处飞的游戏！

    魁地奇一开始，哈利就没打算走进赛场去看这不着调的活动，可他的爱人作为斯莱特林院长必须要坐在看台上，而不能容忍离开他伴侣太久的男孩也没有办法的坐到了拉文克劳扎堆的看台里。

    该死的扫帚，该死的魁地奇，该死的……摄魂怪！

    这么多的快乐就好比一大块蛋糕――摄魂怪们黑压压的布满了天空，没有人会躲过它们带来的寒冷与痛苦！

    该死的！

    斯内普当然记得这些东西对他的恋人有多大的影响，他马上挥动魔杖叫出了他的银色猎豹去驱逐这些怪物，直奔向哈利的周围……

    碧绿的眼睛开始防空，黑发男孩眼前闪过一幅幅熟悉而又陌生的画面……他应该在抓金色飞贼的……然后……然后差点被摄魂怪吻了……接着就摔了下去……赫奇帕奇获胜……不，还有，还有更多……六年级的逃亡，七年级的寻觅……最后的决战……空洞的眼神黑色的半长头发以及……被毒蛇咬伤的两个洞……还有一生的记忆……绿光，索命咒，死亡……复活……杀戮……一切的一切……终结……或者是开始？

    “金妮！我让你照顾斯内普教授的！”

    “他死了！他活不成了！”

    “不！我走时他还活着！”

    “他已经死了！死了！你清醒点！”

    “我怎么清醒？！我给了你牛黄！”

    “那不管用！”

    “好！不管用！他的尸体呢？！那他的尸体呢？！”

    “烧了！跟所有人一样！”

    “不――你怎么能――怎么敢？！”

    “我当然敢！哈利，我爱你！你怎么能……怎么能让那个肮脏的食死徒夺走你的荣耀！？”

    “金妮，他不是食死徒，他不肮脏，他是我见过最勇敢的人，他是我的教授！”

    “教授？他对你可从来没有一点好！”

    “不……他……很好。”好得不能再好……“金妮……我们……不合适。”

    不合适……因为他的心里有了别人……也许最初只是发泄，可是……变了，真的……变了，所以他才会指责他，指责他为什么不在自己这边……可是……现在呢？知道他在自己这边了之后等待他的却是他的死亡……不……他不能接受……他不接受！

    “哈利！”斯内普眼看着他的男孩从拉文克劳的看台上坠落，心脏在那一瞬间几乎停跳，“障碍重重、软垫叠加！”

    “啪！”一声清脆，一只家养小精灵冲了过去抓住哈利的领子把他扔向斯内普，而斯内普也下意识的为自己添加了几个防御性的魔咒，然后――哈利被他稳稳地接住！

    “哦！多比救了哈利?波特！多比……多比救了哈利?波特！”家养小精灵拍打着他的耳朵尖叫着在魁地奇场地上跳来跳去。

    邓布利多让他的凤凰驱走了大部分的摄魂怪，其他教师也开始使用咒语来保护学生，而在拉文克劳看台上发生的这一切实际上加起来也不过半分钟的时间……哈利，要不要紧？老校长担忧的看了看斯内普，但见他对他摇摇头，马上明白对他指了指医疗翼，然后开始全力抵挡摄魂怪――大不了就杀了这群怪物！

    坐在邓布利多身边的黑魔法防御术教授巴蒂?克劳奇尴尬的挥动魔杖抵挡摄魂怪――这对他来说绝对是个侮辱，作为魔法部的官员……他的脸上真的……真的很难看！

    多比仍旧在赛场上跳来跳去，而，庞弗雷夫人一见哈利被斯内普抱到她面前就开始发飙了，她暴跳如雷的拿出一堆魔药，又端了一杯放了牛奶跟糖的热可可非要斯内普喝下去――“西弗勒斯，记住，这是惩罚，哼！”

    没多说话，斯内普一口就把那杯放到平常绝不会尝试一口的东西喝了下去，连眉头都没皱一下：“好了，波比，他怎么样了？”

    “他的身体倒是没什么，”庞弗雷夫人扔了无数个检测魔咒在哈利身上，“他是受了刺激，应该是精神上的刺激，不用担心，西弗勒斯，给他准备缓和剂――还有热可可，我希望你会好好照顾他，你会的，对吗？” 

--------------------------------------------------------------------------------
 一一二、前世的赌约

    漫长的一夜……或许更加漫长？

    漫长到让人窒息。

    梦中，哈利经历了一生――几乎就是一生，一个救世主的一生，然后……在一个阿瓦达下，他结束了自己的生命……那是朋友的背叛以及师长的死亡，甚至……还有感情的毫无依托，尽管最后他的身边还有赫敏，还有曾经给他做间谍的德拉科，但是……他们又能怎么样呢？这个世界不再需要救世主――当黑魔王死去之后，当食死徒都被逮捕之后，大局已定，救世主又有什么存在的必要？除非他能做一面老老实实的旗帜！

    于是……魂器的事情又被提及，最终，获得荣誉的是在战争中哥哥被杀妹妹被抛弃的罗恩?韦斯莱――他恨救世主，因为他爱他一如他的手足，但是……在战争中失去的，为了救世主而失去的，是无法想象的重要。所以，在一切的起点，也是一切的终点，戈德里克山谷，墓碑前，他举起了魔杖――

    “阿瓦达索命！”

    一道绿光击中了救世主。

    “不――”

    “疤头――”

    带着死亡圣器的救世主倒在了他父母的墓碑前，而对着他的，是斯内普的墓碑。

    没人知道，凑齐了死亡圣器之后会得到什么，也没人知道，死亡圣器最终有多大的力量，更没人知道，死亡圣器所带来的是对还是错。

    当看见自己的灵魂漂浮出自己的身体，哈利听到刚刚赶到的赫敏跟罗恩的争吵以及她倒在德拉科怀里痛苦的嘶嚎……这样的世界，这样的自己，又是否该存在呢？也许……没有他的话……一切都会变好？

    我会再给你一次机会，一次重新来过的机会，只要你稍微的帮个忙，一个小忙。

    你是谁？

    死神。

    好。

    梅林说，他的子民如果灵魂不灭，那么这个人就能够成为传承者。

    死神说，他的朋友拿着死亡圣器祈祷死亡的时候，他的灵魂就会变得干净而能够打破时空的限制。

    经历过三个死咒，哈利的灵魂已经不能用不灭来形容了，他的灵魂几乎赶得上凤凰，一遍一遍的濒临消失而又一次次的逃脱升天――活下来，或者死去。

    “想一想，你只需要去另一个世界经历一些不同的事情，然后你会获得再来一次的机会，有什么不好呢？”这是死神与梅林的赌约，赌的是一个波特的灵魂。

    “好，我答应。”点头，同意，然后被封住了记忆与魔力，作为一个普普通通的灵魂，他成了一个平凡的人，平凡得不能再平凡。然后，他摆脱了正义与勇敢，摆脱了永远不能打破的束缚，再次回来，他又成了十一岁的大难不死的女贞路四号的小怪物男孩――哈利?波特。

    真是可笑！

    贺战的人生，就是一场笑话，他演戏，死神跟梅林看戏――贺战的人生其实很悲哀，或者说她是个爷们一样的女人但也是原本像圣母一样的女人，她为别人着想，她无时无刻不在帮人，可最后总得不到感谢，然后在不断的被伤害中，她学会了保护自己，也学会了天大地大自己最大，更学会了帮人都不如养狗――现在他想起来，仍旧不明白梅林与死神之间赌的到底是什么，也许他们只是想要看他的笑话？

    哈利的脑海中不断的把曾经的一切跟现在的事情重合然后替换，最终他感谢梅林――不管是把他玩成了球还是当他是笑话，最终他们两个神给了他一个机会，一个挽回一切的机会，即使……会要了他的命或者是用灵魂来换取，他也仍旧感谢。

    睁开眼，哈利看见的是斯内普担心的脸，他的眼睛里红彤彤的透着血丝，看起来糟糕透了。

    “我睡了多久？”伸出手，摸上他魔药教授的脸颊，原本已经丰润白皙起来的面颊又变得蜡黄而凹陷，看起来糟透了，真的糟透了，“西弗，你守着我多久了？”

    斯内普没回答，在哈利睁开眼的时候他忽然觉得一切都无所谓了――他的小巨怪还活着，睁开眼跟他说话，对他微笑，能摸到他……这些都太过美好，美好得让他想落泪……俯身在男孩额头上落下一个吻，他需要这个男孩，非常的需要。

    “西弗……我想告诉你一切，可是又不知道该怎么跟你说……”哈利伸手抱住他的脖子，“我现在很好，所以，你该告诉我你到底多久没睡了？”

    “没多久。”斯内普把他挡住了额头的发丝往旁边抚了抚，“我去叫波比，你得检查一下。”

    “我很好……”哈利刚要反驳，就被他的吻堵住了嘴――只是短暂的碰触，却让他安心而快乐，好吧，他该听他的，不是吗？

    庞弗雷夫人冷着一张脸走进来给哈利上了几个检查咒语，然后发现他一切安好之后就揪住斯内普把他按在哈利旁边的那张床上：“你需要休息！你已经四天没睡觉了，西弗勒斯，别哈利好了你再倒了！”

    “我很好，波比。”斯内普臭着一张脸，眼睛还不断的瞟向哈利。

    “很好？哈！西弗勒斯?斯内普，你该看看你自己――连胡子都不肯刮一下而只是用了一个脱毛咒的家伙，你看看你哪里好了？”庞弗雷夫人掐着腰做茶壶状，“哈利真该嘲笑你――浑身是缺点的斯莱特林男孩，你从来就没有好好照顾过自己――哦，哈利亲爱的，多亏了你，如果没有你，我这个学弟一定会变成地窖怪人。”

    “波比！”斯内普当然说不过庞弗雷夫人，鉴于她的毒蛇连邓布利多都要甘拜下风――哦，梅林的医疗翼！如果跟一个治疗师去纠结对错，而且她正好是你单位的医疗师的时候，那么你绝对是处于世界上最危险的地方了。

    “好吧，哈利小宝贝儿，西弗勒斯就交给你了，这些是吃的，还有一些魔药，让他喝下去！”庞弗雷夫人摸了摸哈利的头发，“你也是，吃点东西然后好好休息，我出去了。”

    看着庞弗雷夫人离开的背影，哈利笑了笑，挥动魔杖给两个人所在的角落里放了一堆隐藏跟驱逐的咒语，然后抬起亮闪闪的眼睛看向他亲爱的魔药教授：“西弗，躺一会儿吃点东西？喝点粥？”

    “哼。”显然教授大人对于刚刚被威胁这件事表示了非常大的不满。

    “西弗……”哈利眨眨他的绿眼睛，伸手把自己躺着的病床变大一倍，“我很冷，亲爱的……上来陪我躺一会儿好吗？”

    考虑了一秒钟，斯内普脱掉外套，穿着他那满是褶皱的衬衫掀开哈利的被子躺了进去――他们面前放了一张小桌子，而庞弗雷夫人留下的魔药跟食物都在上面，看起来……很不错。他拿了一碗粥，放在嘴边试了试，温度正合适。

    四天没有进食的哈利闻到了粥的香味――雪白的大米配上美味的肉松，还有细碎的蔬菜，看起来漂亮极了――相当的……富有吸引力……斯内普笑着拿了勺子盛了一点粥喂给他，这让回忆起噩梦一般的上辈子的哈利心里舒服极了，他张开口含下粥，发出满足的叹息：“好吃……西弗，你也饿了吧？”男孩拿过男人手里的勺子也喂他吃了一口粥，“我想你该吃点面包，希望不会那么甜……”

    两人你一口我一口吃完了一桌子的食物――也就是两碗粥跟六个小面包，不过这对于一直没怎么吃东西的两个人来说也是不小的负担了，所以真的很感谢庞弗雷夫人提供的健胃魔药――尽管味道不怎么样。

    收拾好了东西，哈利安心的躺在斯内普怀里享受宁静而祥和的时光。上辈子的哈利从没想过自己能跟斯内普相爱――曾经他们憎恨彼此，然后……单纯的靠着发泄跟愤怒来支撑着脆弱的平衡点，最后……真相揭开……然后等着他的是他的尸体，冰冷而苍白。

    真庆幸，他拥有第二次机会。

    真庆幸，他忘了那些事情仅凭着电影跟室友的叙述走到现在。

    真庆幸，他……能得到他的爱。

    窝在斯内普怀里，哈利开始缓缓讲述他的那些梦――或者说，他前世的前世所经历的那些事情……

    “我在姨妈家过着好像家养小精灵一样的生活直到十一岁，然后海格出现了，把我带离了那个冰冷的地方，霍格沃茨成了我的家……九月一日晚上，我第一次见到了你，西弗，你当时可真严肃，用恶毒而又怀念的目光看着我……那让我害怕……”他紧紧抓着斯内普的手，在讲述这些的时候，他知道自己有多害怕，“我进了格兰芬多，然后跟赫敏还有罗恩?韦斯莱成了朋友……”

    一年级的贤者之石跟巨怪，二年级的蛇怪与日记本，三年级的狼人跟大狗教父，四年级的三强争霸赛与伏地魔的复活，五年级的记忆球……与魔法部，六年级的混血王子与邓布利多……以及被迫退学的七年级……

    冷静而又安静的听他讲述着这些，斯内普只觉得自己的心被揪了起来――这些并没有发生，可是……却又那么的真实，一直到他听说死神与男孩的交易以及梅林的赌约的时候，愤怒与心痛让他死死抓住了男孩的肩膀：“哈利?波特，你的脑子被巨怪占领了吗――竟然――竟然敢！？”

    “西弗……”哈利讨好的笑了笑。

    “而且……‘油腻腻的老蝙蝠’，嗯？”对于还没有发生的事情，斯内普并不愿意去纠结，斯莱特林永远知道自己该要什么，但是，他可不会轻易饶过这个胆敢有这么多事情瞒着他的绿眼睛小巨怪――即使他是救世主，“还有，你是不是可以解释一下，之前的行为？”

    “我……什……什么行为？”男孩咽了咽口水，“西弗……我……好吧，那是上辈子的我，冲动鲁莽不懂事的格兰芬多――而且你本来就是个有你你的老蝙蝠老混蛋――你毫无理由的对我喷洒毒液，让本来就自卑……满是担心的我越来越恐惧，你知道，小男孩对于自己害怕的东西总会用愤怒与厌恶来表现――尽管这不是他真正的想法……而且……”他脸红了红，“那个时候，大家就因为我是所谓的‘救世主’而亲近我，只有你一个人不掩饰对我的厌恶跟鄙视……让我觉得，我得做点什么……”越说声音越低，头也深深地埋在男人胸前，哈利觉得自己一定是被曼德拉草的尖叫占领了大脑才会把曾经的真实想法说出来……哦，梅林的小熊内裤！他其实是隐藏的M体质爆发吗？

    “哦？”斯内普揉了揉男孩毛茸茸的头顶――如果是在三年前得知这些，他也许会恼羞成怒的完全不去管这个男孩，可是……现在，他放不下了，完全放不下了……为此，男孩需要为他的欺瞒付出代价――即使他是因为摄魂怪而刚刚想起来这些。

    “西弗……我……对不起，我真的只是……”哈利抬起头看着那一双让他曾经痛苦而又心疼的黑眸，“之前我也是完全不清楚这些……只是……只是……西弗，你会不要我了吗……”

    翠绿色的眼里蕴上了水汽，带着希冀与痛苦的光晕让斯内普的思维有些混乱，脑子有些不清楚……眼前的男孩漂亮而又脆弱，在他看来却美得不可思议……他的脸色有些苍白，但脸颊上却沾惹了一丝红晕――也许是因为激动，也许是因为害怕，谁知道呢――唇色有略微发白，可水色润泽出来的柔嫩却好像一只猫在他心里抓着……一下，一下。

    “西弗……如果……我……你……是不是觉得我一直在骗你……我……”没有等到他的回答，哈利伤心的垂下眼帘，这并不难想到，不是吗？斯内普教授一向讨厌他，而……即使是现在……他也还是一个波特，这不能说他就是特别的波特……毕竟……他知道了那么多……之前他的一切是不是就会被前世的自己抹杀掉？哦，不！他不能――他怎么能？！他几乎用灵魂赌上的幸福，怎么能就这么放弃？！梅林的菊花！他不要！也不知从哪儿来的勇气，活了三辈子的救世主男孩猛地翻身把他的魔药教授压在身下――脸对着脸，眼对着眼，“西弗勒斯?斯内普，我警告你，不许不要我，不许离开我――我是傻了才会以为找你上床只是为了发泄――该死的发泄！如果仅仅是发泄我根本就硬不起来！”

    真的只是想痛，他就该去找德拉科对着扔几个“神锋无影”。

    很好。斯内普控制着自己的情绪，但是在心里还是给拉文克劳加上了两百分――这小巨怪的智商又回到了他的大脑。

    “那么，波特先生，我亲爱的伴侣，是什么让你认为我会把那些还没有发生的事情跟你摆在一起？”黑色的半长的发丝此刻也确实油腻腻的，挡住了他的额头，“是什么让你认为我会在乎那些并没有发生的事情甚于你？”发丝滑落，露出他光洁的额头，“是什么让你觉得以你那巨怪一样的智商会骗到我？”

    “西……西……西弗？！”眼睛一亮，哈利忽然觉得整个世界都是亮闪闪的粉红色，“你……你是说……你……”

    “把那些记忆抽出来吧，我可以体会一下你曾经的感受。”斯内普伸手把压在自己身上的男孩的脸颊禁锢住，“男孩，我得提醒你，现在的状况……很危险。”

    “再危险的我也做过了。”男孩不满的嘟囔，然后低下头给了他一个吻，“西弗，我很高兴。”

    “那么，我很荣幸能让愉悦到我的救世主男孩。”落下哈利的头，斯内普给了他一个深吻――不掺杂任何负面情绪，只是亲吻，从外到内，舌尖慢慢滑过嘴唇，然后深入到口腔，从牙齿到牙床，再开始舌与舌的纠缠――他庆幸自己能不必再被他的罪所束缚，不必孤独赴死，不必与他的爱情再次擦肩而过……啧啧的水声被两个人的亲吻搅得分外淫♂靡，听着这样的声音，哈利已经不知道自己此刻是脸红心跳了还是连心跳都没了――这个吻过于激烈了，激烈到他彻底瘫软在男人身上根本连一点儿刚刚的气势的影子都找不到了。

    满意的看着男孩软乎乎的趴在自己身上，斯内普露出了愉悦的笑，笑意直达眼底。

    “感谢梅林，即使他是在耍我……”哈利舔了舔嘴角，将因为亲吻而挂在唇边的银丝舔掉，“你是我的了……亲爱的。”

    “一直都是。”他抱着男孩，感受着从他身上传来的温暖――正如他所说的，如果是要发泄，他说什么也不会找自己的学生……还是男学生，还是……还是莉莉跟波特的儿子去发泄……好吧，那是男孩前世记忆中的自己，但是凭他对自己的了解……这实在是……太不可思议了，不是吗？只能说……那个自己也是被巨怪占领了大脑――如果没有猜错，在指导男孩大脑封闭术的时候他看见了男孩的记忆引发了那个自己的共鸣，而自己的性格又是那么的恶劣，以至于根本就不会承认自己会对男孩动心……因此……错过了一辈子。

    不过……斯内普恶劣的想，他是不会告诉男孩的，就算男孩亲自问他也不行！

    除非他自己想通。

一一三、守护神咒

    曾经属于格兰芬多的救世主的以及被抽了出来――这次，记忆完全能够抽出，这让哈利不得不选择去学习大脑封闭术，而斯内普无疑就是最好的指导人选――放入冥想盆中的记忆看起来非常的漂亮，银白色的丝丝缕缕纠缠在一起，就像两个人亲吻时交织在一起的……哈利脸上一红，不再去想不健康的东西，而斯内普则在他的陪同下看过了那十几年的记忆――入学前的虐待，入学后的欢笑与痛苦，命运就好像是绳索，将人捆绑起来，无法挣脱。

    看完了那几乎是一生的记忆，足足用了他们三天的时间，斯内普觉得这三天他的精神一直很恍惚――分不清现实还是虚幻，哈利记忆中的自己……那时曾经的状态，在六年前遇见哈利的时候他一直是那样，阴沉刻薄而又油腻腻，永远恨着波特而固执的爱着莉莉，可是……遇见哈利之后这些情况就在日复一日的接触中慢慢被淡化了……是的，哈利并不是记忆中的那个孩子，而遇见他的时候他已经是有着成人思维与判断力的人了，不会别扭而又冲动的用孩子的手段去解决问题……所以，自己被包容了，所以……自己也理所当然的在这些年的接触中慢慢的把爱情与愧疚区分开来。

    走出冥想盆，斯内普紧紧抱着他的男孩，心疼得无以复加。

    男孩说过，他是灵魂传承者，而他只记得上辈子的事情并且出生就带有记忆，却不记得其他――这就足以引起他的重视了，可是他别难过没有为此而伤过脑筋――灵魂传承者应该是带有无数的记忆而不仅仅是一生的记忆，而现在，他总算了解了这个传承的意义。

    记忆中的死神说，从来没有人得到了死亡圣器之后乞求的是死亡，因此，这样的灵魂太过纯净，以至于能够到达另一个世界，而带有这个世界的记忆与魔力会让那个世界失去平衡，所以需要封印魔力与记忆，以便于让死神了解那个不太有趣的世界――梅林说，阿瓦达作用在灵魂上，经受过三次阿瓦达的人灵魂就该彻底的消散，而哈利的灵魂居然还存在，这样的灵魂太神奇，最好的研究方法就是送他去另一个世界轮回……于是，作为被研究的物品，哈利得到的，就是再一次重来……不再失去。

    只是……他们谁都没想到，再来一次，会是这样的……呃……结果。

    谁能想到救世主会跟他最讨厌的教授谈恋爱呢！哈！感谢梅林――感谢死神，他们封印了他的那些记忆，让他能毫无芥蒂的去接近他的魔药大师，然后得到他的垂青――一直窝在斯内普怀里的哈利笑得非常满足。

    两个人商量了一下，决定应该让老校长知道这些，而他们对于邓布利多的信任并不亚于对彼此的，所以邓布利多最终也得到了那些记忆，他从头看到尾，看到最后，他捂着脸呜呜的哭了起来――一百多岁的老头子放声大哭，这景象真的很难得，但是没有人去嘲笑他，也没人去劝慰他，只让他一个人放声大哭，哭得连鼻子都红了起来。当他的哭声有些嘶哑的时候，格林德沃走了过去拍了拍他的背，两个老家伙抱在了一起。

    邓布利多承认，如果……如果不是哈利八岁时候的意外，他一定会按照这样的计划慢慢让自己迈入坟墓，然后……终结巫师最黑暗的时代，让巫师界获得和平――对于麻瓜的力量深度理解的哈利完全会带领巫师界走向新的辉煌。

    但是……他怎么能……怎么能让哈利走向死亡呢？他还那么年轻，那么美好，还是个孩子……就在一个死咒……还是在他曾经最好的兄弟的手中射出的死咒……他计划好了一切，让西弗勒斯把记忆留给哈利，让哈利了解到爱的伟大，让自己成为把他推上神位的基石，甚至……还让盖尔为了自己而死……可是最终他得到了什么呢？他为哈利争取到了什么？以后的巫师界又会走向什么地方？

    “哈利……我……很抱歉，”邓布利多拥抱了他的救世主，“我为你骄傲，孩子，你，还有西弗勒斯，我为你们骄傲。”

    “行了，阿不思。”斯内普瞪了他一眼，都是这个老蜜蜂的计划让他的男孩去实践的，可最后的结果呢？真是……好吧，反正事情现在还没发生，他不该把愤怒发在老校长身上，但他不能这么轻易的绕过这老家伙――看了一眼一旁向自己一脸哀求的格林德沃，魔药大师已经想到了一个让老蜜蜂赎罪的办法，“我想你如果能够让你的大脑继续运转，就该知道哈利为什么会把这段记忆给你看――从今往后，你该知道什么是最好。”

    “当然，为什么不呢？要知道，伏地魔的三个魂器实在是太邪恶了，我们虽然已经搞定了挂坠盒并且拿到了金杯，还有可怕的戒指没有处理呢，哦，太可怕了，西弗勒斯我的孩子，你该跟哈利去研究研究月色不是吗？”老校长呵呵傻笑着把他那颗银白色的脑袋放在了老魔王的肩膀上，“哦，天啊，我们忘了巴蒂?克劳奇――你说他是哪个巴蒂呢？哦哦，西弗勒斯，这得麻烦你了，亲爱的孩子……呵呵呵，盖尔，我们去研究研究月色吧？”

    “研究你妹月色！”哈利内心比了个中指给老校长，然后把那些记忆收回脑子里，拖着他的伴侣离开了雾气缭绕的校长室。

    “很好。”那老东西就该受到这种待遇――冷遇他，漠视他，鄙视他，斯内普内心赞叹着几乎有想要给拉文克劳加一百分了――那该死的甜腻腻的疯叨叨的老蜜蜂，他就该受到这样的对待！

    看过哈利?救世主?波特的一生，斯内普非常确定的一件事就是即使自己在那个让人不能容忍的犹如被巨怪填满了的世界里他仍是不可避免的给这个绿眼小巨怪吸引了――瞧瞧吧，那卑微的魔药教授该死的会为那小混蛋担心，会在即使不是他巡夜的时候半夜出去抓那个不知好歹的小混蛋，会给他斯莱特林式的提醒跟建议，会不断的嘲讽他以至于让他老老实实的听话……然后……在他需要有人拥抱的时候，理所当然的伸出了手臂……哦，梅林！

    然而回忆起一切的哈利?救世主?波特对于他的伴侣喊叫梅林这件事并不觉得有多大的作用，他此刻正非常认真而又严肃的坐在地窖里那张黑色的大床上满脸通红的看着他的伴侣。

    “哈利？”斯内普挑眉。

    “西弗，我……”男孩紧张的搓了搓手，“那个……”迅速抬起头看了他一眼，又马上把那颗毛茸茸的脑袋低了下去，“晚上……一起？”

    “一起？”他重重喷了下鼻息，干巴巴的开口，“回你的卧室去。”

    “西弗！？”男孩抬起头看着他，用那一双湿漉漉的大眼睛――该死的他知道长大后的男孩有多好的身材以及……多漂亮的一双腿！

    “马上！立刻！”他几乎要尖叫了――这不要脸的男孩把那些记忆都给他看了――包括……那恶狠狠的发泄……做♂爱，难道他以为他是圣人吗？

    “是！”哈利跳起来冲到门口拉开了门，临走前，他把头探进卧室，冲着斯内普笑得好像偷了腥的猫，“西弗，亲爱的，其实我真的不介意……呃……如果你能温柔点的话更好了。”

    好？！哪里好？！

    斯内普觉得自己的耳朵都发烫了――该死的，他这算不算是被他年轻的恋人调戏了？烦躁的把哈利临走前那暧昧的眼神跟挑逗的表情甩出脑子，这世界上最年轻的魔药大师决定要去洗个澡然后喝一杯，以便于自己能顺利的进入梦乡。

    其实，摄魂怪似乎……并没有太过糟糕――除了让哈利昏迷了四天之外……魔药教授叹了口气，他现在确实非常的需要一个深度睡眠，不是吗？

    日子就在摄魂怪的阴影中慢慢飞过。

    哈利每天都跟着自己的朋友们一起去礼堂吃饭，然后去研究语言与魔咒的关系，晚上的时候就回到地窖跟他年长的伴侣亲热一会儿再回卧室睡觉――还有什么比这更美好了吗？当然没有！

    对于那位叫做巴蒂?克劳奇的黑魔法防御术教授，他们也试探过了――是巴蒂?克劳奇，没有错，也就是说小巴蒂?克劳奇并不在这个学校内，这可是个好消息，不是吗？想象一下，那个小巴蒂?克劳奇给哈利带来的灾难――这可真让人感到恶心，现在……这个巴蒂?克劳奇，即使不讨人喜欢，但还可以……毕竟，他还算中规中矩。

    也许是为了显示自己的与众不同，巴蒂?克劳奇终于在摄魂怪攻击一个月之后，准备让学生们单独面对一下摄魂怪。这并不是他打算去教导什么守护神咒，而是他希望能通过这个来让福吉的地位更加岌岌可危。

    “我希望你们能记得，不要去靠近那些怪物，只要站在这个圈里面，小心看着。”克劳奇挥动魔杖加了几个防护性的咒语――其实并不能起到多大的作用，哈利认识那些咒语的颜色，一个混淆咒两个驱逐咒还有一个障碍咒――真不知道他是不是给自己儿子弄得脑抽了，居然会认为摄魂怪会怕这咒语？男孩不由得为上课的同学们担心起来……至于他，哦，不，自从他回忆起了上辈子，摄魂怪对他而言就已经不算是什么可怕的东西了，不是吗？

    巴蒂?克劳奇驱赶了一只摄魂怪来到学生面前，他小心翼翼的挥动魔杖：“孩子们，看看，这就是摄魂怪，它们能让你们寒冷，痛苦，悲哀……一切负面的情绪……”他看了一眼哈利，“还有……对，还有就是你经历的痛苦，真正的……可怕的事情，这是跟个人的经历有关，我们在座的一个人……他经历了真正的痛苦……所以他面对摄魂怪的时候反应特别激烈……这个……波特先生，请你说说，摄魂怪给你带来的感觉……怎么样？”

    “是的，克劳奇教授。”哈利并不觉得这样很尴尬但他并不想让这种感受使自己变得特殊起来所以也自然的端出了救世主应有的架势――打败伏地魔清剿食死徒的日子带给他的不仅仅是苦难，也有气魄与胆识，“是寒冷，不仅仅是身体上的还有心理上的寒冷――以及记忆中本来没有的一些……可怕的记忆，教授，这不是什么好事也不值得炫耀，我想。”

    “是……是的，波特先生，这的确……不那么好。”显然被哈利的气势吓到了，克劳奇的语气不是那么的高高在上了――那是一种习惯于对上位者表达的善意与避让的本能驱使他这样做，而眼前的这位“上位者”，也不过是个三年级的学生，那样的气势与压力，确确实实让他感觉到了恐惧……克劳奇理智的没有继续追问关于那个万圣节的夜晚发生的一切，而面对并不算听话的摄魂怪，哈利也只是冷冷的看着这个魔法部派来的教授，看他到底能做出什么事情来。

    赫奇帕奇的小獾们也感觉到了恐惧，他们瑟瑟发抖，有的孩子直接哭了出来，而拉文克劳的学生看起来也并不好到哪儿去――拉文克劳毕竟女孩子多一些，这样的课程实在是然她们讨厌。

    摄魂怪看起来很让人恶心――它们丑陋而又狠毒，没有理智没有感情，完全凭借本能去夺取――快乐与灵魂。

    “很好……这节课我们非常的成功，很成功。”克劳奇挥了挥魔杖，打算让摄魂怪老老实实的听话离开，“好了，离开这里，离开吧！”

    离开？

    摄魂怪如果这么听话，还会有那么多意外？

    哈利对于克劳奇的无知嗤之以鼻――不，不能说是无知，只能说，这是一次试探，只不过赌注太大了，不是吗？

    果然，摄魂怪没有听克劳奇的话，而是被他挥舞着的魔杖激怒了――它们愤怒的冲向克劳奇，看起来就像是要给他一个吻。而还有其他的摄魂怪显然对于学生更感兴趣，美味的灵魂，可口的……快乐。

    “啊――”女孩们尖叫起来，就连一直迷迷糊糊的卢娜都哭了出来，这可是太糟糕了。

    “呼神护卫！”哈利的声音喊了出来，冬青木的魔杖顶端喷射出一条银白色的烟雾然后凝结成了一条巨大的毒蛇，威风凛凛的毒蛇绕着哈利飞了一圈，然后就如同一条真正的毒蛇一般往后缩了一下脖子，紧接着就如弹簧一样冲想摄魂怪！

    这可真精彩！

    那飞在空中的摄魂怪被银白色的守护神重装开，然后那银色的温暖就为小巫师们带来了一丝勇气――

    “天啊，真不敢相信，哈利，那是守护神！”赫敏一脱离摄魂怪的影响，马上惊喜的叫了出来，“我真为你自豪，我的小弟弟！”

    “真是……荣幸。”哈利看了她一眼，指挥着他的守护神去撵走那些仍然想要袭击学生的摄魂怪，“敏，帮我叫一下邓布利多教授吧，好吗？”

    “好！”女孩左右看看，确保自己的安全后，她按照哈利的说法找了一个非常快的密道往学校跑去――这该死的课堂外实践课她可真不喜欢――非常不喜欢！

    哈利的守护神咒用得非常好，虽然他的守护神长得不是那么的……符合正义的审美，不过这并不代表他不正义，不是吗？现在赫奇帕奇跟拉文克劳的同学们可是对他崇拜坏了――一个三年级的学生居然能使用守护神咒还是肉身守护神，这可比那个叫做巴蒂?克劳奇的教授强多了――他的守护神还只是非常薄的雾状，完全比不上哈利的！

    其实这不能怪克劳奇用不好他的守护神咒，要知道作为一个连亲情都抛弃了的家伙，他对于“守护”这两个字的含义理解得实在是太差了，以至于他的守护神居然是隐隐约约的……狮子？！不，那可不是象征格兰芬多！哈利冷笑――王权，权利，克劳奇的追逐终于在他妻子的死亡后动摇了吗？

    及时赶来的邓布利多安抚了学生们，而克劳奇也自然得到了来自于校长跟董事会的警告，接着《预言家日报》也把这件事当做了一件非常有趣的故事做了报道，一时间，据说派了克劳奇去霍格沃茨的福吉又一次陷入了惊恐的状态――每一天。

    “这是福吉活该。”年轻的马尔福先生咬了一口他喜欢的苹果派，说道，“他不该得寸进尺，居然……居然想要哈利老实听话――这是他的失误。”

    “没错！他一定是得到了迪特玛的贿赂――居然想要哈利……让哈利……哦，梅林！这太可怕了！他就该下一万次地狱！”赫敏倒了一杯牛奶推到哈利手里，“你得多喝点这个，男孩，这样你才能长高，不然你现在的身高……”她上下打量了哈利一番，“斯内普教授会很难做的！”

    “敏！”哈利气红了脸，“你说什么呢？”

    “当然是说正事！”德拉科笑着拉过赫敏的手，“亲爱的哈利，除了身高，你哪儿都跟教父很配。”

    “你……你们两个！”两个人终于让哈利彻底红了脸，“你们再这么说，我就去宣传你们两个秀夫妻档！”

一一四、特里劳妮的预言

    夫妻档？！

    两个朋友一起僵住了，他们似乎对于这样的说法并不排斥但是却给予了应有的羞涩，而德拉科理所当然的挡住了哈利看向何敏娜调侃的眼神――然而，我们伟大的拉文克劳女王陛下也就红了红脸，然后便理所当然的揽住了德拉科的手臂，一脸的骄傲。

    “我们是在一起了，怎么？难道你不是也跟……咳咳……在一起了？”赫敏反过来调侃地看了看哈利，让他尴尬的用假笑掩饰了过去。

    非常好！拉文克劳加十分。

    德拉科咧开嘴，对于赫敏的表现非常的满意并且引以为豪――一个麻瓜出身的女孩能够做到这么的……优雅而富有……呃……魅力，以至于让他会被她吸引到回家跟他父亲谈判的地步――她当然值得最好的并且也是最好的。而且……她甚至会为了他去尝试融入贵族的交际圈――虽然很难也很……委屈她，但是这……很好，非常的好，好得不能再好……他想着，然后也用力的揽住了女孩的腰。

    其实，这两个人会走在一起，哈利并不感到惊讶。前世，他死前，赫敏跟德拉科的关系就要比她跟罗恩这个未婚夫的关系亲近得多――但是那时候，他们不能在一起，因为一个马尔福即便能够接受一个麻瓜出身的女孩也绝不会接受一个定过婚的女人，而赫敏跟罗恩之间也实在是经历了太多，即使不能再继续，可也没法接受其他人了。所以……现在真的很好。

    哈利笑了笑，他对于这两个人会给予最大的宽容，不仅仅是因为他们前世为他做的――相信他保护他维护他帮助他――还有现在，他们仍旧选择了站在他这边，跟他一起面对一切，即使德拉科是被他用手段绑上来的也没关系，因为他有让他选择站在自己这边的足够的理由，不是吗？

    其实最初德拉科会站在救世主这边，也是因为他不得不这样做――伏地魔没给他第二个选择，要么死，要么战――他迅速成长成了合格的马尔福家主，并且选择了救世主。于是，在他加入之后与每个人的交往中，相互磨合，互相了解，魔杖与魔杖的碰撞之后成了能够交付后背战友，然后成了亲密的朋友，而赫敏这个凤凰社的大脑与德拉科的谨慎在战斗中更让他们如虎添翼，于是，罗恩显然成了多出来的那个，这也让这个红头发的男人愤怒而痛恨起了把德拉科带进他们之中的救世主……一点点的累积，最终成了爆发，哈利其实并不恨罗恩，如果换成他在他的位置上，他不觉得自己会做得更好，但是……挽回的话……还是没法心无芥蒂。

    不过没关系，这并不妨碍他要耍德拉科一次。

    年轻的救世主勾起漂亮的笑容，明亮阳光照进他的绿眼睛里，以至于两个好朋友的眼睛都被他给晃花了――谁知道他又要干什么坏事！

    哦，可爱而又聪明的夫妻档，他们又猜对了――哈利果然在中午吃饭的时候让德拉科狠狠的吃了一回亏！赫敏瞪着哈利无计可施――这聪明的小女巫毕竟比油滑的救世主少了那么多年的经历，而德拉科，他正咬着自己的指甲愤怒泄愤――这回哈利可没用吸引蜘蛛的药水，可是他用了隐身药水！德拉科在吃午饭的时候就喝了一杯牛奶然后就消失了，以至于家养小精灵不知所以的撤掉了他的盘子！

    没有餐具的德拉科一脸的无奈，但是没有办法，他可拉不下脸来去别人的盘子里分享食物。“以后不许这样！”赫敏端了一块蛋糕又从哈利的盘子里拽走两片火腿送到德拉科面前，“不吃午饭，他会胃疼！”

    哦！赫敏！你还能再女王一点吗？！哈利扶着额头叹息，果然是在拉文克劳里更加激发了她的本性，而身边一堆对学习感兴趣的朋友更让她能有多余的精力去考虑爱情――虽然……有点早了，她才十三岁！

    德拉科冲着哈利假笑了一下，然后对着自己女友端来的食物表示了极大的兴趣。

    这可真恶搞！

    布雷斯翻了个白眼，现在斯莱特林王子殿下果然已经超出了常人能理解的范畴――哦，不，应该说所有斯莱特林都一样，只要认定了朋友跟家人，基本就会全身心的付出，直到进入坟墓。不过……看看居然用隐身药水这么玩，布雷斯觉得自己的脸上一定是拉下了三条黑线――那可是隐身药水啊！很贵！

    而这件事更是被丽塔?斯基特抓住了可以当做报道的信息宣扬了出去――自己能够配置隐身药水的救世主，多么的有天赋有能力啊，如果假以时日已经是最年轻的魔药大师！然后她又大肆夸赞了斯内普跟斯拉格霍恩，并且隐约透露出哈利的血统觉醒的问题，这一下子更让哈利成了炙手可热的人物。

    “哦！是哈利?波特！”一个小小的尖叫从格兰芬多长桌传来，哈利知道那是谁――金妮?韦斯莱，他前世的女友……一个……好姑娘，漂亮、可爱……但是他们不适合。

    “金妮！他是个跟邪恶的斯莱特林交好的黑巫师预备役！”罗恩瞪了哈利一眼，看见他并没有抬头看向他的妹妹或者是他喜欢的乔安娜，这才稍微顺了点心，“不许跟他说话，金妮！”

    “可他是哈利?波特！”韦斯莱女孩瞪大了眼睛看着她的哥哥，“他不会是黑巫师！”

    “怎么不是？！”罗恩大声反驳，“你看他跟斯莱特林关系多好！他们称兄道弟！”

    “纳威也跟哈利关系很好！”女孩对于罗恩的大声很是不屑，所以她的声音也大了起来，

    “那是他胆小！”罗恩看了纳威一眼，“听着，金妮，那个波特竟然都住在了地窖――那个油腻腻的……好吧现在不油腻了，那个黑漆漆的阴沉沉的可怕的恐怖的刻薄尖酸的斯内普的地窖！哦！天知道他们有什么勾当！我在火车上看见他躺在斯内普身上！他们两个――抱在一起，还特亲密――真叫人……恶心！”

    恶心？！

    显然韦斯莱的大嗓门让哈利听到了――不，整个霍格沃茨都听到了，连迪特玛两姐妹的脸都跟着一下子刷白――谁都知道她们俩在追求斯内普跟哈利，而半个学期过去了，她们不但没有任何进展，甚至连人家的衣角都没摸到，而且每次要靠近的时候，都会发生意外――现在，韦斯莱这样大声的宣扬他们两个似乎……关系比较密切，这样绝对是……不太对，哦，梅林，不是不太对而是太不对了！如果他们两个是一对那么她们两个不就是笑话吗？！

    “罗纳德?韦斯莱，你简直疯了！”乔安娜站起啦大声斥责，然后在众人不解的目光中奔出了大厅――实际上，大家并不觉得怎么样，要知道哈利会搬去地窖这件事绝对是大家都清楚的，拉文克劳的灰夫人海莲娜讨厌哈利，而血人巴罗则能保护他，这跟斯内普教授有什么关系？或者说……上学期哈利的身体也似乎出现了问题，他都卧床整整一周了，这在魔法界可不多见，为此他就进接受斯内普教授的照顾这并不难以理解，而韦斯莱的吼叫就太过……刻意了。

    众人鄙视的看了一眼罗恩，然后继续他们自己的事情，只有哈利若有所思的看向教师席的斯内普，而斯内普当然没放过他年轻伴侣的眼神，准确的收到并且予以回复。

    有点像偷情――哈利眨眨眼，然后低下头喝他的原味牛奶，不过脑子里却在想着那个迪瓦诺姐妹――她们实在是……太碍眼了。

    晚宴结束之后，哈利拉着斯内普走到天文台――关于伏地魔，老校长跟老魔王做了一个周密而又严谨的计划，他们两个基本不用出什么力，这很好，但是关于斯莱特林跟格兰芬多，他们还真不知道该从哪儿去找，为此，两个人决定先去找一下特里劳妮，这个……犹如BUG一样的存在――谁让可怜的哈利没选占卜课呢！

    通过天文台后面的小楼梯，两个人丝毫没有引人注意的爬上了属于特里劳妮的私人地盘――高高的塔楼，装饰得神秘兮兮的大门，还有就是……满是让人窒息的香料气味。

    大门上挂着一副诡异的画像，黑乎乎的一幅画上只有一个女人――隐藏起来的女人，她只露出了她的嘴跟眼睛，其他的地方是完全漆黑的，仿佛黑夜――女人看见了他们，连话都没说就打开了门。

    “哦，我的……朋友们，我知道会有人来，但是不知道是谁……是的，是有人来……”特里劳妮的声音很飘渺，斯内普知道这是她故意装出来的，如果是真正的预言……那声音简直让人毛骨悚然――她继续说着，“西弗勒斯，你好……你好吗，哦，哈利……波特？”

    “是的，特里劳妮教授。”哈利笑着走到她面前，教室里的光线很暗，昏黄的灯光让她看起来更加虚幻，而凭借哈利对她的了解，他知道这是她故弄玄虚的手段之一――大多时候，她不被人信任，但实际上她确实是个预言家，“如果不是……不用有‘视域’，我倒是非常的希望能得到教授的指导。”哈利不无遗憾的耸肩，“不知道您是否愿意喝杯茶呢，跟我们一起？”

    “哦，是的，是的，喝杯茶……”特里劳妮的手瑟瑟的动了动，然后她似乎有点不知所措，慌乱的去柜子里翻找出三个茶杯，“茶……我只有……只有这种红茶……”显然，她的茶叶并不好，这让她有点不舒服。

    “西比尔，坐下吧。”斯内普并不想喝茶――或者说，他并不想在这里喝茶。

    “哦，不……不，需要茶……我们需要……”特里劳妮扯动嘴角，“三个人一起喝茶，组成的是一个完整的框架，要得到打开秘密的钥匙就需要三个……三个不同姓氏的亲兄弟……”她倒了三杯茶，“喝点吧，味道……不会更坏了。”

    “谢谢，教授。”哈利端起茶抿了一口，而斯内普则是对于特里劳妮的话显得更有兴趣――显然，那是一个预言，只是……不知道到底是预言在了哪里，也许会有人帮他们好好想一想。

    “我……呃……你们……想要问什么吗？”特里劳妮紧张极的转了转杯子，“茶……很烫。”

    “西比尔，我们只是找你聊聊。”斯内普跟特里劳妮是同一个学院出身的巫师，只是她比他大了两届。

    “哦……是的，聊聊……西弗勒斯，你总是……呃……很不错……”特里劳妮笑了笑，“我预言过，我说过你是有成就的人，无论是事业还是情感……在你五年级的时候，对吧？”

    “是的，”斯内普点头，“很……精准的预言。”天知道那时候他正跟莉莉完全决裂，而西比尔?特里劳妮居然对他作出了那种……诡异的预言，简直就好像火上浇油！结果……过了十几年，她的预言果然成真――这可真滑稽！

    “我……就知道，我知道……”特里劳妮终于笑了，当年他当着斯内普跟伊万斯的面讲了那个斯内普会“人财双收”的预言结果差点被斯内普的魔咒击中――当然他只是发怒的吓唬她，但这也足够吓人了！不过……现在他过来跟她说他承认了那个预言……梅林，这世界真是美好！

    “所以，你能做出一个合格而又精准的预言，西比尔。”斯内普觉得应该让她做出一个预言来让他知道哈利应该怎么去跟那个倒霉的蛇怪交流好找到失踪的斯莱特林，“你是否……知道……该如何去寻找一个人？”

    “寻找……一个人？”特里劳妮咽了一口茶水，“他……是失踪了的人……我想，你们还是要找到三个……对，是三个，就是三个……三，很稳定，对吧？”

    三，作为三角形，确实很稳定――哈利不负责任的想，然后，就听到了一个低哑而又阴沉的声音仿佛从地狱里传来――“这事明晚就会发生。黑魔头一个人蜷缩在石头里，没有朋友，被同伴遗弃。这十三年来他的仆人一直遭到锁禁。明晚，午夜以前，这仆人遭到诱惑，开始寻找他的主子。黑魔头将在仆人帮助下重新复生，却不再可怕强大但他仍旧具有那种力量，他将成为三个人中的一个而他的仆人则会死在他的手中……明晚――午夜以前――那仆人――将开始――重新找到――他的主子……在诱惑之下……”

    这是一个真正的预言！

    哈利急忙将这些话记录下来，而斯内普已经拿出了魔杖准备给特里劳妮一个“一忘皆空”，然而，过了两分钟，占卜教授自己清醒了，她眨了眨眼，左右看看：“怎么了，你们看起来很紧张……”

    “不，我们很好，西比尔，谢谢你的茶。”斯内普站起来拉过哈利准备告辞，“非常感谢。”

    回到地窖，两个人连忙去找邓布利多把这条预言给了他――这是个大秘密。

    “明晚会发生……我们的计划就是明晚，这没错。”邓布利多看看他的老魔王，“盖尔，这个仆人……会遭到诱惑，我想……会是莱斯特兰奇夫妇？”

    “也有可能是小巴蒂?克劳奇。”哈利接口，“原本是说的彼得?佩迪鲁，但是他现在的状况……不太像……”

    “不能掉以轻心，”邓布利多开了口，“我让卢平去看着彼得，而哈利跟西弗勒斯，你们两个留在霍格沃茨装作什么都没发生，盖尔，你去找找莱斯特兰奇夫妇吧，如果可能，让他们相信你，然后……把汤姆的那个石头给他们，而……我，则要去看看小巴蒂?克劳奇，为了保险，哈利，隐身衣借我。”

    “阿尔，我想不仅仅是我，还有……西弗勒斯，你也得去找莱斯特兰奇夫妇，我想你的房子也很容易被盯上。”格林德沃不愧是老魔王，即使老校长想了这么周详了，可他却能把细节都推算到位，“应该是蜘蛛巷尾，他们也就只知道那里。”没错，跟布莱克老宅或者是马尔福庄园比起来，蜘蛛巷尾更加有吸引力――没有那么多防御措施，不需要费力也不怕遇到太多的危险，只要……只要斯内普还是黑魔王的人。

    “不！西弗不能去冒险！”哈利想到他的伴侣已经没有了黑魔标记，这实在是……太可怕了，那夫妻俩是疯子！

    “没关系，哈利，我会跟着西弗勒斯。”格林德沃拍了拍男孩的肩膀，“至少，我这把老骨头还是有点用处的。”

    “我……”

    “放心吧，哈利，我们不会让西弗勒斯出事的，相信我。”邓布利多慈爱的摸了摸哈利的头，然后拉着他的手把它放进斯内普的手里，“你们……是我宠爱而又钟爱的孩子，即使是我们两个老骨头赴死，也不会让你们受伤，相信我们――而且，即使是疯子，也有弱点，不是吗？”他俏皮的眨了眨眼睛，让气氛变得轻松起来。 

--------------------------------------------------------------------------------

 
 一一五、莱斯特兰奇

    第二天一大早，格林德沃就收拾收拾去了蜘蛛巷尾，带着那个被塑料包裹着的伏地魔主魂，而斯内普则仍在霍格沃茨授课，准备等到晚上再出发，哈利就跟平时一样去上课，一切都没有什么变化可一切又好像有很大的变化。

    卢平接到通知就披着隐身衣去了麻瓜界蹲守在了小矮星彼得的牢房里而西里斯则只能守在还没有完全康复的雷古勒斯身边――让他去的话，小矮星彼得就难逃一死了，可是死亡……能让他赎罪吗？

    邓布利多又加强了学校的防御，当然他也有自己的事情必须去做，所以麦格教授理所当然的接下了一些比较琐碎的工作。

    哈利照常去吃早餐，然后跟斯内普交换了一个担忧而又痴迷的眼神之后抱着书本走进魔咒学教室。

    今天他们要学的是一个可以迅速把你所需要的东西召唤到手的咒语――飞来咒，听起来比较简单，但实际上这需要很精准的控制力跟……强大的魔力，不然的话你是没法召唤足够远的东西，也没法控制你想要的东西到你的手里。

    “那么好吧，孩子们，现在拿出你们的魔杖。”弗立维教授挥动了一下魔杖把自己漂浮到了桌子上，“我们今天的咒语是――‘飞来’，如果你想召唤你的东西，就该用到这个咒语――跟我做――‘飞来’！”

    “飞来！”学生们挥动魔杖做了一下练习。

    “很好，现在，你们的课本――‘所有课本飞来’！”弗立维教授用了一下飞来咒，把大家桌面上的课本都召唤了过去，“好了，现在召唤你们的课本――看我的――费利乌斯?弗立维的课本飞来！”话音一落，属于他的那本课本就飞到了他手里，“看清楚了？很简单。来，试一下！”

    教室里开始响起了念咒的声音，然后书本一个个的飞起来，不过落地的目标大都有些偏差――这没什么，多多练习就会成功。

    哈利挥动魔杖甩了甩，他的心思可不在这上――鉴于他已经学过这些不止一次了――为了不要太显眼，他试了两次然后成功了，为自己的学院加了两分。不过这都不重要，他现在很急于知道……格林德沃那边的情况。如果他那边进展顺利，那么也就不用西弗勒斯去冒险了，不是吗？

    下课之后他在校长室里找到了西弗勒斯，而对于黑魔标记这东西，他想了很久终于想到了一个麻瓜的方法――用龙血墨水混合着色魔药在手臂上画一个假的黑魔标记，然后再用上变形咒――可以制造出一个能够为期一周的“黑魔标记”，而这个着色魔药的想法来自于最聪明的赫敏，虽然她只觉得用这种方法给自己画一个漂亮的指甲很不错。

    斯内普接收了他爱人给他标记的这个……呃，标记，不过虽然跟之前的没什么区别，可在他眼里却完全不同，这个……看起来并不算，邪恶，是的，至少不邪恶――他轻松的想，然后拉着他的伴侣去礼堂吃午饭。

    按照特里劳妮的预言，想要找到斯莱特林跟格兰芬多就需要伏地魔复活，而伏地魔复活就得找到他的那个不知道是哪个的“仆人”，而伏地魔复活之后找到了斯莱特林跟格兰芬多，巫师就有可能再次重新巩固防御从而彻底的与麻瓜世界隔绝开来――不，不能说是彻底隔绝，应该说是不再受到麻瓜界的威胁才对――只要能保守住秘密，然后留出一定的时间进行发展创造，一定……一定会让巫师界再次得到稳定与发展的，一定的――尤其是……伏地魔，现在大多数的灵魂都被他们弄成了……呃……小白？不，应该说是一块彻底的白板，除了知识之外，连自己叫什么都不记得了，这应该是最好的机会了，不是吗？

    斯内普临走前哈利给了他一个拥抱――真希望能顺利。毕竟，莱斯特兰奇夫妇是疯子却不是傻子，所以一定要小心谨慎。

    “放心吧，我会安然无事的。”斯内普回抱了下他的男孩，小心谨慎从来是他的美德――斯莱特林永远不会把自己置于危险之中，“一旦有事，我会用门钥匙回来的。”说完，他就他进了壁炉，撒了一把飞路粉回到了许久没有人的蜘蛛巷尾。

    其实考虑到莱斯特兰奇夫妇会选择蜘蛛巷尾的理由十分简单――他们逃脱阿兹卡班，不能正常的出现在人面前，那么想要能有人护住他们就必须是个食死徒，还得是个忠诚的，没有进入阿兹卡班的食死徒，这不容易找，而马尔福的确是最佳人选，可是……马尔福庄园并不好进，那么，还有谁呢？当然，西弗勒斯?斯内普是首选――他是邓布利多专人保举出来的，他是间谍，他没有忠诚或者有忠诚都需要受到惩罚，他狡猾阴险，他有复方汤剂，他……能了解霍格沃茨，最重要的是，他擅长魔药！而这比直接进入霍格沃茨要简单得多。

    当然，他们还有其他的考虑――诺特家，卡罗家，都是不错的选择，可不会有蜘蛛巷尾这么方便，不是吗？

    当斯内普迈入自己的房子那一瞬间，他马上做好了战斗准备，一连三个“盔甲护身”打在身上，然后就地一个翻滚成功躲开了两个闪着红光的“钻心剜骨”。

    “嘿嘿嘿……看来我们的朋友还是一如既往的――警惕！”贝拉特里克斯的声音响起，她的嗓子尖细而带有一种高亢的调子，让人听着刺耳，但她却毫不自知似的仍旧喜欢这样尖着嗓子说话，“斯内普，我亲爱的朋友，嗬嗬，来，看看这个――钻心剜骨钻心剜骨――掏肠挖肚！”

    果然，疯子真的是疯子――她完全放弃了防御而只是攻击，这给了斯内普可乘之机，尽管还有一个疯子，不过这并不会让他招架不住――身上的盔甲护身还起作用，躲闪与障碍永远是挡住魔咒的最好方式之一，而攻击，当然能够让对方有所忌惮！

    “飞鸟群群――”一个简单而实用的魔咒，召唤出来的尖嘴小鹰隼可不是那么简单的玩物，它们喜欢啄破人的皮肤，而流血，对于一个魔药大师可以说是最美妙的事情了――扔出一瓶烟雾状的魔药，身上被弄破了的莱斯特兰奇夫妇瞬间瘫倒在地。

    “非常好！”格林德沃从门外走进来，拍着巴掌，“我就知道，他是最优秀的，你们两个，愿意合作？”

    “合作？”贝拉特里克斯瞪了一眼斯内普，“好吧，你这个杂种，合作！”

    “嘴放干净点！”斯内普没用魔掌，仅仅是伸手指了一下，她的嘴里就冒出了粉红色的泡泡，越冒越多――这是一个清洁咒的变形。

    “哦！住手！斯内普，我们是朋友！”罗道夫斯?莱斯特兰奇尖叫起来，“你住手！不然我会告诉主人你的卑劣行径――你居然没有试图寻找过主人！没有！”

    “莱斯特兰奇，你怎么知道我没有试图寻找过主人？”斯内普冷笑着挥动魔杖给了他一个刀砍咒，正好把这疯子的魔杖手砍出了一道伤口，血立刻流了下来，“不要――不要试图惹怒我，莱斯特兰奇，这里是我的房子，记住！”

    “好吧，好吧好吧，西弗勒斯?斯内普，魔药大师，黑魔王的得力助手，”贝拉特里克斯急忙冲到她丈夫身边，“给我点白藓！你这个混蛋！好吧，你赢了！”没错，一个老魔王，一个有实力的魔药大师，两个逃犯，怎么看胜利者也不会是他们，所以他们很容易就会屈服――当然是为了伟大的黑暗公爵殿下为前提！

    斯内普没有拿出白藓，只是用魔杖指着罗道夫斯?莱斯特兰奇的伤口念了一个黑魔法，然后那狰狞的伤口就恢复如初了――真神奇！

    “哦！谢谢你，斯内普！”罗道夫斯急促的喘息着，他当然知道自己中了黑魔法后又被黑魔法治愈有多么的惊人――黑魔法，一向都是伤人的，治愈伤口的黑魔法实在是太难而又消耗巨大，显然斯内普不但轻松的使用了这个魔法甚至……也许这个魔法就是他自创的！多么惊人！

    “好吧，我们现在可以谈谈了。”格林德沃拍拍手掌，让室内变得明亮起来，桌子上又摆上了可口的茶点，“这么多天你们一定没有好好休息，为什么不坐下，都是朋友，不是吗？”

    “没错。朋友！”斯内普像是跟他非常不熟一样嗤笑着坐下抿了一口红茶――很好，没放糖。但是适当的糖分却能舒缓人的神经，这点在莱斯特兰奇夫妇身上体现得尤为明显，他们长长地出了口气，放松了下来。

    “我……我需要找到主人，斯内普，你必须帮助我们。”贝拉特里克斯把她的头尽量往前伸，“必须――你必须！”

    “那么，为什么不？”斯内普的手指在魔杖上滑动，“尊敬的格林德沃阁下，您的意图呢，鉴于……您离开了……纽蒙迦德？”食死徒中没有人不认识格林德沃，他辉煌的时候，有些人追随过他，他失败的时候，他的影像也被年轻的食死徒所传阅。

    “我？”格林德沃适当的扮演了一个坏家伙，“我以为我可以走出任何地方――只要我愿意，”他没有用魔杖，这样的老魔王看起来更富有魅力，“只是我希望能给邓布利多找些麻烦――鉴于……我不太喜欢他，我想你们也一样？”

    “嘻嘻……一样，我们一样！”贝拉特里克斯奸笑着，“可你毕竟失败了！”

    “钻心剜骨！”老魔王并没有客气，一个钻心咒打在她身上，不过只有五秒他就叫停了――他其实并不喜欢这么惩罚人，这显然不理智也不明智，不过对于这个……呃……这么喜欢这个魔咒的疯女人，用一下应该还是很不错的，“记住，女孩，永远不要――永远不要在实力面前口出狂言。”他十指彼此敲打着，看起来很悠闲，“我只是累了，男人总会觉得很累，尤其是在达到一定的高度的时候，而现在，我也不过是打算看看英国的热闹而已。”

    “那么阁下如何打算的呢？鉴于……我们可以愉悦到您？”斯内普没让那疯子夫妻俩开口，这出戏还是他自己来出演比较合适。

    “很简单。”老魔王拿出那个假的贤者之石――头天晚上他就把里面的那个灵魂送到了阿尔巴尼亚森林里的某条蛇的身上――现在这块石头完全是麻瓜的仿制品，当然里面会有很容易让人迷惑的魔法气息，“这是……最伟大的炼金产物，我想你们知道。”

    “哦！哦！哦！”贝拉特里克斯尖叫了起来，她几乎没法控制自己的动作了，整个人跳起来就要去抢那块石头，但斯内普却挥动魔杖让她冷静了下来――冰冻咒，很简短，冻了她一下――“是的！我知道――贤者之石！哦！哦！”

    “没错。”老魔王点头，“我之前在阿尔巴尼亚森林发现了……一个落魄的巫师灵魂，为此我决定帮帮这个后辈，所以我拿来了这块石头。”

    “梅林啊――赞美您格林德沃阁下！”罗道夫斯双手合十碰到自己的额头做出虔诚的姿态，“大人――公爵阁下会回归，带给我们荣耀――哦，这是多么的美妙！”

    美妙？没错，这确实很美妙。

    斯内普冷笑。

    格林德沃把那块假石头交给了这疯子一样的夫妻俩，然后又为他们提供了一个可以暂时躲避的地方――靠近小汉格顿的里德尔庄园，这里很适合……没错，那四个食死徒死了之后，这里就彻底的荒废了，所以很适合，非常的适合再次交给食死徒去装饰它――阴沉灰暗充满了邪恶的气息。

    “很好，就是这个地方。”斯内普当然不会让格林德沃这个大股东动手整理这栋房子，虽然他已经把这里能证明食死徒曾存在过的痕迹都已经消除了，“格林德沃阁下，您选择的地方很不错。”

    “不，这是伏地魔先生自己选择的地方。”格林德沃狡猾的笑了笑，“你们可以把这里整理一下，不是吗？很不错的地方。”

    “咯咯咯，很不错！”罗道夫斯施展了几个“清理一新”，让自己能有一个站得了脚的地方，“我――我们很喜欢！”

    “那么――很好。”斯内普卷起袖子让他们看清了自己那不断扭动的“黑魔标记”，然后在两个人羡慕的目光中又放下袖子盖上了那黑色的东西，“你们，要好好照顾主人，记住了――不要――不要来找我，我会来找你们的，你们不需要联系我――不需要，懂吗？”

    “哦，不！西弗勒斯，我们能……能够帮你！”贝拉特里克斯开始颤抖了，“我们很有用，不是吗？”

    “是的，很有用――也很危险！”他干巴巴的说，“我需要取得邓布利多的信任，你们……你们两个的存在，太危险。”

    “哦！不！你不能独吞功劳！”还没有复活他们的主子，就已经开始在肖想功劳了，罗道夫斯的声音听起来特别激动。

    “功劳？是的，你们会有功劳的，”斯内普不耐烦的打断他，“主人的复活还要靠你们，记住――老实呆着！需要什么你们该知道怎么获得！”说完他就直接幻影移形走了，而老魔王则又警告了这两个疯子一番，并趁他们不注意的时候给他们两个一人一个追踪咒。

    当格林德沃回到霍格沃茨校长室的时候，正好是午夜――午夜以前，这仆人遭到诱惑，开始寻找他的主子――不管是说的哪个食死徒，莱斯特兰奇已经开始寻找他们的主子了，是的，即使他们拥有贤者之石却要去阿尔巴尼亚森林寻找那个被他们放到蛇身上的灵魂。

    一切，都在走向……呃……正轨。

    哈利觉得最近他跟夜晚有着不解之缘，他喜欢霍格沃茨的夜晚，这让他能肆无忌惮的拥抱他的伴侣，并且……得到月光的洗礼――是的，每一个月精灵都必须要有充足的月光来为他提供温暖。

    斯内普晚上一回来就抱着他走到天文台上去晒月亮，这实在是太美了――月亮的光辉很淡，透着温柔与慈爱，自从与哈利缔结了契约之后，他也越发的爱上了这一项专属于夜间的活动。

    相互拥抱着的两个人很安静的在天文台上说话，他们说的内容很跳跃，但很符合两个人的个性――哈利已经不是那个鲁莽冲动而又勇敢过头的善良得能让人心碎的格兰芬多了，而斯内普也不再是那个自我惩罚到不得不以死谢罪的斯莱特林，他们两个之间确实有很多合适的话题。

    然而，一声怒吼却打破了这个平静――“哈利?波特！你居然真的跟这个老蝙蝠是这种关系！” 

--------------------------------------------------------------------------------
一一六、韦斯莱哥哥们

    哈利吓得一个激灵，转头一看，竟然是罗恩?韦斯莱――他一个人在天文台上，看起来是刚到，一手牵着自己的妹妹金妮，身后还跟着迪特玛那两个半媚娃，这四个人显然是问了画像知道了哈利的位置才会过来的，只是没想到会看到眼前这一幕――哈利老老实实的呆在斯内普的怀里，嘴里还叼着这老混蛋的手指，而斯内普更是含住了他的尖耳朵，两个人在月光下那么的温和明亮，就像是最美的画像。

    但这幅画面在金妮?韦斯莱跟迪特玛们的眼睛里可就不那么美妙了――罗恩带她们来，也只是想要找哈利单独谈谈，毕竟在他心里，救世主应该是正义的格兰芬多这边的，而他的妹妹很希望能跟他相处，至于乔安娜，他当然知道她喜欢哈利，不过这并不能让他放弃一个能跟她单独相处的机会，所以他就自告奋勇的问了差点没头的尼克然后带着三位女士夜游到了天文台。

    然而当入眼的画面超出了三个格兰芬多以及一个半媚娃的接受能力的时候，罗恩的大嗓门起到了足够的作用――“哈利?波特！你真让人恶心！”

    哦！

    哈利挑眉。

    他还记得上辈子当他跟金妮提出分手并且告诉她他发觉自己爱上了斯内普的时候，这个曾经的好兄弟也是说了这么一句――好吧，不是说，而是同样的喊叫――“哈利?波特！你真让人恶心！”然后他一直爱着的也一直爱着他的莫丽妈妈愤怒的把她的小儿子从刚刚修葺好的陋居撵了出去并且给了他一个永生难忘的拥抱――“哈利，我的第七个儿子，我以你为傲，你知道什么是爱什么是迷恋，亲爱的，你可不能耽误我女儿的幸福。”她亲了亲他的额头，然后给他整理了行李，“如果……我是说如果，外面住得不习惯，这里还是你永远的家，亲爱的，妈妈永远在这里等你回家，你不能让我失去了我的比尔跟弗雷德之后再失去我的哈利。”

    回忆起这一切，哈利忽然觉得罗恩也不过就是个孩子，他不想跟他起冲突也不想与他有任何交集――既不想把灾难带给这个家族，也不想让这个家庭的欢乐与自己共享……曾经的一切，就当作只是一场梦……他一如既往的爱着莫丽，爱着亚瑟，爱着乔治、弗雷德，爱着比尔，爱着查理……也同样爱着罗恩，但是无所谓了，只要不去接近也就没有任何决裂的可能――罗纳德?韦斯莱与哈利?波特，毫无交集。

    既然打定了主意，哈利根本就没理他，只是无聊的打个哈欠，然给自己做了个伪装――他相信他的伴侣能做好一切，不是吗？

    “夜游……”斯内普冷笑，“格兰芬多，扣50分，每个人――至于……迪特玛小姐，很遗憾，加扣50分，由于监护人在夜晚游荡，所以乔安娜?冯?迪特玛小姐，您要为您的监护人负责。”

    “酷！”一晚上二百分，格兰芬多这回是一定会给这几个人一点颜色看看的――以前哈利并不清楚学院内部的体制以至于他被扣了五十分后受到了孤立而将委屈都发泄到了德拉科的身上，不过后来当他明白了的时候，跟德拉克已经是亲密无间的战友了――其实哪个学院都一样，都有扣分之后的待遇，比如拉文克劳如果因为谁夜游扣分的话，那么这个人必须在一周内把分数双倍拉回，而在斯莱特林，就要看家事跟人脉以及个人能力了，至于赫奇帕奇……扣这么多分……实在是比较难，而格兰芬多就是冷遇――不管你是救世主还是最伟大的白巫师，因为格兰芬多的本性就是喜欢热闹，冷遇会让你彻底的忏悔――好吧，哈利现在是懂了，他也希望……呃……这几个人会忏悔？

    “哼！你高兴了吧？！”罗恩狠狠的瞪了哈利一眼，“金妮，这家伙是个什么样子你看清楚了吧？别抱有幻想了！”他拽了拽自己妹妹的手臂，“不要再看他――看看纳威，看看西莫，看看迪安，他们都要比这个堕落的――堕落的同性恋者强百倍！”

    “很好的形容，韦斯莱先生，但如果你们再不回去，我想你们就要错过今晚的休息时间了――”哈利看了看身边年长的男人，“西弗，我想你不准备再扣格兰芬多二百分，是吗？”

    “如果你愿意，亲爱的小先生。”斯内普一把拉起坐在自己腿上的男孩，“对于不懂得巫师基本规则的……韦斯莱，我想不必给他们任何机会――格兰芬多再扣……”

    “西弗，别扣了，已经见底了！”哈利一下子跳进自己伴侣的怀里，然后转过头一脸戏谑地看着迪特玛们――她们脸上的颜色真是太可怕了，红的白的紫的青的，就像颜料混杂的调色板，“两位小姐，容我提醒，你们两个再继续纠缠下去就违反了《精灵协约》。”

    《精灵协约》跟《梅林**典》一样，只不过更古老，是从精灵时代开始沿用至今的专门为魔法生物以及觉醒血统的巫师们特别拟定的规则。

    “不――”乔安娜大叫起来，她当然知道她的姨妈雷娅在德国魔法部被攻击得有多凄惨，那就是根据魔法生物保护法以及《精灵协约》而受到的惩罚，她们不能取得任何帮助！

    “梅林！你干了什么！”罗恩挡在乔安娜身前，他真不知道这个救世主到底好在哪里了――似乎所有人都喜欢他，他优秀而又有魅力，甚至觉醒了血统！哦！这可太糟糕了！他喜欢的他看上的他想要得到的这个绿眼睛的家伙都能轻易得到！这不公平！

    哈利冷笑着冲他们挥了挥手，然后拉着他亲爱的恋人离开了天文台――也许明天就会传遍整个霍格沃茨！哈利?波特是个可怜的同性恋而西弗勒斯?斯内普则可耻的勾引了自己的学生？

    当然，第二天并没有出现那种他们预想的情况，而在课间的时候韦斯莱家的双胞胎竟然一人一边的把哈利小可怜儿拖到了一间空教室。

    火红的头发在眼前晃，双胞胎的笑脸看起来那么的招人喜欢。

    “嘿！小哈利，快告诉哥哥们发生了什么！”

    “哦，先告诉我――”

    “不！弗雷德，你不能这样，我要先知道！”

    “乔治走开！”

    “坏蛋弗雷德！”

    “停――”哈利揪住双胞胎的领子，“韦斯莱的哥哥们，你们要说什么？”

    “乔治――”

    “弗雷德――”

    “哈利小甜心――”

    “叫我们――”

    “哥哥！”二重唱。

    “好吧，你们到底要说什么？”哈利摊开手，衣服受不了的表情。

    “是这样的，小哈利，我们那可怜的小弟弟――罗恩，他说你……”乔治揽住了哈利的肩膀，“是精灵。”

    “还说你……成功收服了地窖蛇王！”弗雷德揽住哈利的另一半肩膀，“这是奇迹！”

    “谢谢。”哈利笑着搂住两个红色的脑袋，他明白了为什么昨晚的事儿没人知道――是被这两个韦斯莱家的开心果给截断了，他们总会带来奇迹，不是吗？

    “嘿，我们可爱的小哈利，不要说‘谢谢’，”弗雷德俏皮的眨眨眼，“我以为你会更加跟我们亲密一些！”

    “没错！”乔治揉了揉哈利的头发，“年轻人，我知道每年寄来的那些神奇的笑话产品是你的手笔！”

    “是的是的，还有莫丽最喜欢的毛线团！”乔治扯了扯自己身上的毛衫，“这个颜色真不赖！”

    “真不赖！”弗雷德重复。

    “是的，是我。”哈利点点头，他大大方方的承认了这几年里一直邮寄礼物给莫丽这个事实，“邓布利多教授告诉我，韦斯莱夫人……呃，好吧，我是说莫丽，她在我小的时候很照顾我，虽然……呃……我不太记得了。”这也是事实，在八岁那年他受到了那么大的伤害之后，邓布利多当时确实求救于莫丽，而一位母亲当然知道如何让一个渴求母亲怀抱的男孩变得安静下来――虽然只有几天，而且她甚至不知道自己照顾的男孩就是鼎鼎大名的哈利?波特。

    “哦，我亲爱的小哈利，那么说那个可怜的男孩就是你！”弗雷德瞪大了眼睛，“行了，小家伙，我们可怜的小男孩，关于罗恩――”

    “我们会让他老老实实的，我的第七个小弟弟，妈妈的小心肝――”

    “要是莫丽妈妈知道她念念不忘的小家伙就在霍格沃茨――”

    “她就会冲过来然后用她的怀抱――”

    “闷死可怜的小哈利！”又是合唱。

    哈利咧开嘴给两个兄弟一个大大的拥抱――这一次，他说什么也不会让他们出事，绝对不会――鉴于现在所有的优势都在他手里，他会让他们远离危险，平安快乐，而且还要在霍格沃茨平安待到七年级，并且……开一家最著名最受欢迎的玩笑店！

    “好吧，男孩，如果可以，圣诞的时候给妈妈一封信吧，她等这个等了六年了！”双胞胎送他回到地窖的时候说出了要求，并且得到了一个肯定的答复。

    然而哈利并不认为这件事可以就此平息，他打赌会有人非常非常想让他身败名裂，而当然，巫师界并不反对同性结成伴侣，可是鉴于普林斯的没落以及生子魔药的消失，没有足够的魔力去孕育同性之间的子嗣的巫师也越来越中意异性之间选择――为了传承，因此，他也相信很多人，不仅仅是麻瓜出身的巫师那根深蒂固的异性恋思想，还有来自纯血以及混血巫师的压力，会让他们两个举步维艰。

    不过斯内普似乎对于这个问题一点也不烦恼，他甚至不在乎自己的名声――无论是前食死徒的说法还是邪恶的斯莱特林或者油腻腻的老蝙蝠甚至于是引诱强迫年幼的学生这样的可怕指控――他从不在乎。或者说……对于跟哈利的关系，他有种可公开也可不公开的不去发愁的想法。公开或者不公开……其实对他而言都不是什么麻烦。又或者，他其实很期待能把哈利打上“斯内普”的标签。

    哈利的担心并没有持续太久，第一个霍格莫德周到来了。每个三年级的学生都期待这个周末，可以走出霍格沃茨去感受一个只有巫师的村落，而无论是高年级谈论的黄油啤酒还是蜜蜂公爵的那些稀奇古怪的糖果，都是他们向往而渴求的。

    “西弗，我们去约会吧！”哈利把家长签字的申请书给弗立维教授看了之后，就去地窖纠缠他的伴侣。

    “好。”

    “我说我们去约会吧，亲爱的，你想想看，我们好久没出去玩了……啊，你刚刚说了什么？”哈利想了一堆说辞，结果完全忽视了他亲密爱人的那句“好”，而当他罗嗦了许多之后这才发现自己似乎有点……呃，傻了。

    “我说‘好’，男孩。”斯内普勾起嘴角，“穿上你的斗篷，还有围巾。”

    “马上！”哈利跳着跑去给自己装备得暖呼呼的，“西弗，我们去哪儿约会？我想我们应该去吃一顿大餐――或许你会喜欢一次……呃……”他还没说完，就被他年长的伴侣抓住肩膀搂着走出了霍格沃茨。

    “我们……坐车去。”斯内普想了想，然后确定不打算用幻影移形或者是骑扫帚这种不舒服的方式，“维金！”

    “主人，维金为您服务！”普林斯家的家养小精灵啪地一声跳了出来。

    “准备马车。”他吩咐。

    “是！”维金尖叫着消失了，然后五分钟过后，杰尔斯老管家就驾着马车出现在两个人面前了，维金则在车外随时待命。

    “杰尔斯爷爷！”哈利挥了挥手打了招呼，杰尔斯也乐呵呵的回礼，并且放下梯子让他们上车：“这辆马车可真不错，是吧？我赶过它整整二十年！辉煌的二十年！”

    “的确很不错，我喜欢这装潢，看起来……很温馨。”哈利坐进车里，这还是他第一次坐马车，感觉很……奇妙。

    斯内普不能让他年轻的恋人更加的安静，不过却可以包容一下这种小小的缺点，尤其是在他颇为好奇一件事的时候――比如马车内部的……构造。实际上这种马车的赶车人并不是他们忠诚而又年迈的管家而是维金这个家养小精灵，而管家坐在外面的隔间里，那里也同样拥有一切你能想到的设备――比如盥洗室，比如一张小床，比如一个舒服的摇椅，比如几本书，而里面属于主人的隔间更是豪华而舒适，虽然没有大得离谱，但一件小屋子里应有的一切它都有！哈利还记得他曾经感叹过魔法帐篷里面的空间与魔法，并且大呼他爱魔法，而现在他觉得他更爱魔法了。

    车厢里的非常的暖和，不仅仅是施放了保暖咒，还有一个小型壁炉――不过他打赌这个连接不到任何一个壁炉上――所以哈利也自然而然的脱掉长袍跟外套，光着脚踩在舒适的长毛毯子上，真是……很不错！

    斯内普瞥了一眼男孩那嫩白的脚丫子，然后面部肌肉略微抖动了一下――好吧，不可否认，那是一双非常……好看的脚丫子，而且……它们正往他这里挪动……是的，并且一只已经蹭上了他的小腿！

    “惊人的……”斯内普哑着嗓子，“也许我该给拉文克劳扣十分？”

    “或者加一百分？”哈利已经环住了他的脖子，最近这个男人对他的吸引力又增加了，这样下去实在是太折磨人了――而且，马车的颠簸更加让他心猿意马，“亲爱的教授，您不觉得应该为您可怜的学生做点什么吗？”

    魔药大师打赌他在绿眼小巨怪的眼里看到了红果果的调戏。而哈利并不打算就这么算了，他非常的需要得到一点鼓励――比如亲吻，或者抚摸。好吧，即使他并不是真正的十三岁，可是要知道他的身体确实仅仅十三岁，而刚刚尝到那种滋味的身体，是无法控制他那总是不停的往外溢出的荷尔蒙的，以至于现在他真的非常希望得到一个吻，或者是……主动去亲吻他的恋人――所以他就这样做了，双手捧住男人的脸颊，然后把唇贴了上去――从脸颊到鼻尖，然后在唇上慢慢的研磨……他喜欢这样。

    然而男孩的吻还是不够热烈，所以斯内普并不打算就这么让这个尝起来不错的吻结束――他迅速按住男孩的后脑，然后加深了这个吻，接着，手指也灵活的在男孩身上寻找一些比较特殊的地方――只要轻轻的在这些地方拂过，男孩就会剧烈的颤抖起来，连一直压抑的呻吟也变得明显而悦耳。

    就在哈利以为他可以如愿以偿的得到他想要的的时候，斯内普忽然停住了动作，然后把男孩抱起来放到一边，开始为他整理。

    “西……西弗……”哈利非常不满，他的小小哈还没有得到舒缓！

    “到了，我们该去约会了。”

    “哦！”男孩懊恼的嘟囔，他的脸上挂满了委屈。

    “快点下车吧。”斯内普挥动魔杖，消除了两个人造成的一点点小小的痕迹以及麻烦。

    “哦！哦！”哈利一歪头躲过了嘴上的伪装咒，“老混蛋！”

一一七、翻到巷一日游

    羞愤的心情一直伴随着哈利走下马车，在斯内普为他披上斗篷拉紧冒兜的时候，他恶狠狠的发誓要学好大脑封闭术以便于很好的控制自己的情绪以及其他什么的比如……浑身上下不舒服的感觉，尤其是在面对斯内普的时候。

    “老混蛋。”哈利哼哼唧唧揉了揉脸颊，试图将自己脸上的红晕给揉下去，不过显然不太成功，“西弗勒斯，给我个清凉咒！”

    “恐怕不行，”斯内普拍了拍他的臀部，很有弹性，“这样容易感冒，现在都快下雪了。”

    “哦！”哈利瞪了他一眼，好吧，如果说今年的万圣节前夜得到预言不算是个太糟糕的诅咒的话，那么霍格莫德周就是对他的一个真正的诅咒――讨厌的，让人……着迷的诅咒！

    “男孩，走吧。”男人环住他的肩膀。

    两个人走进了翻倒巷――整个英国巫师界最阴暗最恐怖的地方――嘿，别开玩笑了！阴暗恐怖？哈利在斯内普的臂弯里看着一个个的黑巫师在什么地方做着不法交易，还有一些可怜虫在角落里等待施舍，当然，也许你会看见你的朋友，他们总是无处不在――卢修斯?马尔福。

    “哦，我的朋友们，没想到……”卢修斯左右看看，然后露出假笑表示出他的惊讶以及礼节，“不过显然这不是个聊天的好地方。”

    是的，没人喜欢在翻倒巷里聊天――哈利嘟着嘴，一直闷不做声。

    “卢修斯，我想，作为一名贵族，你不该打扰到我们的约会。”斯内普扯动嘴角，说了一句足以让马尔福家主跌破眼镜的话，然后就拖着一直不高兴的哈利走进了一间看起来岌岌可危的店铺――不是博金?博克，而是一家非常古旧的书店――也许他们会提供咖啡跟音乐，哈利不负责任的想。

    当然，即使是对角巷的丽痕书店都不会提供咖啡跟音乐，更何况翻倒巷的书店了，所以哈利只是看见了一排排的书架子，上面落满了灰尘，甚至还有的结着蜘蛛网。

    “看上了什么，告诉我，不要自己动手去拿。”斯内普简单的说了一句，然后就在他身边看着，而哈利则一排排的架子扫过去――这些书都很破旧了，有的甚至还没有了封皮，当然也有的会包上一层厚厚的羊皮纸或者其他什么皮子来当书皮，不过书名应该是看不见了。

    “这可真是浪漫。”男孩撇了撇嘴角，他倒是喜欢书，不过……并不确定他会喜欢这里的这些书，当然了，也许这里的书真的很有用？救世主男孩勾起嘴角，开始选择他应得的礼物。

    看了一圈，在一个非常隐蔽的角落里，哈利发现了一个熟悉的标志――死亡圣器？他急忙拉了拉跟在他身边的斯内普，显然这个东西也足够引起这位魔药大师的注意了――那是一本破旧的书，不过有绳索绑着，所以看起来并不十分的……危险？是的，忽略那浓厚的黑魔法气息的话，这本书看起来确实不那么危险――只是一本破旧的《诗翁彼豆故事集》而已，几乎每个小巫师都曾经拥有过这么一本书。

    也许这是一本披着童话故事皮的暗黑论文――哈利转了转眼珠，然后对斯内普做了个肯定的表示，而教授大人理所当然的走过去，从怀里拿出一张龙皮手帕，平铺开垫在手里，做好这些之后才过去将书拿了起来。

    “一加隆，谢谢惠顾。”店主昏昏沉沉的靠在门口打着哈欠，看见有人拿了一本破书，甚至没注意到是谁要买就报出了加钱。这也是翻到巷的好处之一，不需要你说太多，总有人不想跟人接触，或者说这里的人从不去关注不该关注的事情。

    斯内普的魔压很强，所以他以及他身边的人都很安全。当然，从不示弱的哈利也不认为自己到翻到巷溜达的话就会非常的危险――他相信自己能自保，甚至……更强。鉴于他已经杀死了伏地魔一次，而恢复了记忆的他，理所当然非常的……呃……好吧，也许并不那么强大。

    穿过一条长廊，周围不怀好意的眼神让人胃里紧缩而身上也起了一层鸡皮，不过这样的感觉在经历战争的时候早就成了习惯，哈利并不害怕，反而他有种回归的兴奋感，以至于抓着斯内普的手上都开始用力……而他的绿眼睛则闪闪发亮。

    下一站是博金?博克，也许这就是礼品屋了，哈利想，然后迅速挑了几样一直很喜欢的东西――光荣之手，带着血的绞索，还有一块跟人骨很像的骨头――哈利确定那不是人骨，因为那玩意长得太过细瘦了，人骨头……好吧，除非那个人也是个精灵！

    斯内普看看他拿的那三样东西，皱了皱眉，没说什么算了账之后就让他把这些东西扔进了龙皮口袋――“这些东西，你打算怎么用？”他挑了挑眉，“光荣之手，相信我，你不能在十二点后用它看书――只要我发现，你就准备不用睡了。”

    “我很期待……哦，我是说，是的，先生，我会听您的话。”哈利扬起下巴学得十分斯莱特林，只是他脸上的红晕暴露了他的想法。

    “长绞索，很多年没人买，我是否可以说是你心血来潮？”斯内普继续说。

    “明明是你要给我买礼物的……”哈利更加委屈了，“后来清剿黑魔法物品的时候，我们发现了这个东西的作用――它带有诅咒，毫无疑问。”男孩想了想，“但是它也是历史的见证――许多巫师，在中世纪，被杀死，这条绞索就是绞刑时候用的东西，后来巫师用保护魔咒将它储存起来专门用来对付教廷――因为它绞死过很多巫师，所以本身就带有对麻瓜的诅咒。”

    “哦？”看样子……似乎是个值钱的古董？

    “我们可以把它挂在庄园门口！”露出一个大大的笑脸，哈利的小白牙差点晃到斯内普的眼。

    多么愚蠢的想法！斯内普重重喷了下鼻息，然后继续说：“那根骨头，似乎是一件武器，我得提醒你……”

    “亲爱的，你真是太聪明太迷人了！”哈利急忙奉上赞美，“那是一柄匕首――我得说它长得很不错，而且是用精灵死后的骨头雕刻而成的，我之前没见过它，也许……在清剿黑魔法物品之前就被买走了。”

    很好。斯内普接受了哈利的赞美并且对于哈利的坦白感到十分满意――是的是的，这就是年龄的好处，小巨怪这么多年仍旧没什么太大的长进，比如还是会犯傻的自以为然，不过很显然，他的存在绝对是这绿眼睛小家伙的一个很明显的提醒。

    走出名为博金?博克的“精品礼品屋”，哈利又被斯内普拽到一个餐厅……呃，姑且称之为餐厅吧，那是一个破烂的窝棚，上面有一群穷困潦倒的巫师端着盘子吃着垃圾一样的食物，而打开窝棚地上的一个拉门，走下去，就能看见一个比较舒适的环境――除了在地下，看起来还算不错，跟对角巷的破釜酒吧也没差多少。不过没那么……呃……奔放，这里都是一个个的小隔间，如果隔间里面已经有人的话，那么就会被施展忽略咒跟驱逐咒，这样……确实很有黑巫师的风格――完全不会被打扰，无论是做什么不法交易，都可以在这里进行。

    “我以前没来过这里！”哈利愤怒了。

    “哦？”

    “我以为我会来过任何一个地方――包括翻到巷！”哈利对于斯内普的这个“哦”更加的不满意了，“我该来过任何一个地方！”

    “行了！别跟个小孩子一样。”伟大的救世主的伴侣一把揪住年轻的救世主把他塞进一个隔间里，自己也走了进去。

    这是一个相对隐蔽的空间，没有服务员，菜单在桌子上，而桌子中间有一个小小的花瓶，上面插着一支漂亮的风信子，淡雅的嫩黄似乎将整个昏暗的隔间都照亮了。

    “这是……”黄色风信子的花语是……幸福？哈利笑得眼睛都眯成了一条缝。

    “欢欣剂的材料。”魔药大师看了他一眼，“点菜。”

    “好吧，我要牛排，八分熟，还有水果沙拉，一杯……牛奶，”哈利看着菜单，手指尖轻轻的抚过风信子。柔嫩的触觉让他确实有种幸福的感觉，“这些就差不多了，再来一个奶油蘑菇汤。”相较于哈利吃的东西，斯内普吃的就要简单得多，五分熟的牛排跟约克郡布丁，一碗土豆烧牛肉，一杯红酒――不过好在都有牛排，男孩放松的想，然后低下头专心的切着牛排。

    “马尔福应该知道……我们的事了。”沉默了几分钟，哈利终于忍不住开口了，“德拉科也知道了。”

    “嗯，我想这不是什么秘密。”男人抿了一口开胃酒。

    “的确不是秘密。”救世主插了一块苹果塞进嘴里，“我倒是非常想公告天下。”

    “哦？”

    “我可不喜欢迪特玛什么的来觊觎属于我的伴侣。”男孩的语气可不是那么的好，“那两个女人，真是太讨厌了，如果可能的话我真希望她们的家族可以消失掉――真像是专门养育黑寡妇的地方！”

    “每个家族都有自己传承的秘密。”斯内普略微思考了一下，“不过……我也不喜欢她们。”

    “得了，她们的存在是多少家庭的隐患！？”哈利翻了个白眼，“简直就是……组成团的第三者专业户！”

    “好形容。”

    “谢谢。”

    确实，如果这个家族仍旧持续她们的这种家族行为――虽然也确实已经持续了几百年了――迟早会让整个巫师界都对她们恨之入骨，尤其是有家庭的女人，而她们的丈夫又是有能力的成功人士的时候。

    吃过了饭，哈利最终顺走了那支风信子，并且给它施展了一个保护性的魔咒将它别在衣襟上――黑色的袍子上唯一的一点暖色，看起来还不错。“西弗，我们回去吧，绕路去霍格莫德，不然会被怀疑的。”

    “我以为你早就被怀疑了。”斯内普拽着他上车――对于男孩在翻到巷的表现，他觉得很满意，因此可以给予奖励――比如……一个吻？或者……一个可供男孩熟睡的怀抱？

    “这不是怀疑，这是事实。”哈利窝进他怀里开始研究那柄从博金?博克店里买来的骨制匕首――不仔细看的话，会以为那就是一根骨头，而仔细的拿在手里观察，会发现骨头之间是错开的，用力一拔，就能按照错开的缝隙分开，而这匕首就显露出它本来的样貌了――那是带着刀鞘的匕首，而把刀鞘扣上去的时候就形成了一个整体的长骨头，匕首的手柄也是一块块的骨头绑成的，用的绳索显然是已经绝迹的一种植物的纤维。

    “这里，应该是脊椎。”斯内普的手握住哈利的在匕首的手柄处滑过，然后来到锋利的刀刃处，“这里大概就是腿骨了。”

    “看起来的确是这样，”哈利仔细打量着这些骨头的架构，然后大叫起来――就像发现了新大陆，“西弗，这几乎是一个人身上所有的骨头――一个精灵身上的所有骨头才能打造这么一柄匕首！”

    这可……真让人惊讶。

    斯内普拿过匕首仔细查看了一番，然后不得不承认他年轻恋人的观点――这骨头上看起来非常的……完整，只是有被打磨的痕迹而没有断裂或者外伤之类的痕迹，显然……这是一种自愿的行为……有些类似于……呃……献祭？！“回去问问邓布利多。”他说。

    “好的，应该这样。”这种事实在是……太可怕了！精灵的骨头……做武器，而且……看起来很……呃……出于自愿……这简直太可怕了！哈利急忙把这东西收好，他几乎可以确认自己再也不想看见这东西了。

    在霍格莫德下了马车，哈利跟他的朋友们汇合，一起去三把扫帚喝了一杯黄油啤酒，而斯内普就在他附近不远处用了忽略咒看着他――这点从他脸上的温度能看出来。

    “嘿！听说了吗，魔法部遭到了袭击！”一个熟悉的声音响起，哈利知道是罗恩――他爸爸在魔法部工作，这种消息一直很灵通，那声音在继续，“据说是有巫师在玩一些把戏，被当做了袭击，但实际上肯定是有袭击！我确定！”

    “罗恩……你别吓人了……”乔安娜吃吃笑着退了他一把。

    “我才没吓！”男孩语气很温和，“肯定是邪恶的黑巫师干的，我保证。”

    “行了，你看谁都像邪恶的黑巫师！”金妮拍了他一下，然后似乎是看到了坐在角落里的哈利一行人，不再说话了，而罗恩仍旧继续说着，不过内容就没什么大不了的了，毕竟没人喜欢伏地魔回归。

    晚上回到霍格沃茨的时候哈利把白天在翻到巷的收获跟等不利的说了，而老校长虽然表达了对斯内普会带哈利去翻到巷的不满但也没说太多――显然，他已经把哈利当做一个成年人来对待了――精灵骨头制作的匕首，绞索，荣光之手，很好，老校长拿走了匕首跟绞索，而可怜的小哈利只能拿着他的荣光之手去看书！

    “盖尔，你怎么看？”邓布利多把匕首推给格林德沃，老魔王接过这东西研究了半天，用了五六个检测魔咒也没发现异常，这让两个老家伙都起了好奇心――明明是充满了魔力的东西，可检测了一番却跟麻瓜的物品没什么差别！这可真是有趣！

    “也许……需要哈利的一点东西？”

    “或者福克斯？”

    “也有可能是独角兽！”

    两个老家伙越想越兴奋，也不管是不是半夜，直接冲进了斯莱特林地窖――

    “哦！该死！”斯内普怒吼一声，反手将床单拉了上来盖住了身下的那具纤细白皙的身体，“滚出去！”

    “啊！西弗勒斯我的孩子……”邓布利多想要说什么，可是他的话就卡在了嘴里――他看见了什么！？真是……太……不错了！

    “嗯哼，年轻人，要注意节制。”格林德沃很明显更具有杀伤力，“毕竟我们的小精灵年纪还小。”

    “小你妹夫！”藏在床单下面的哈利把头探出来骂了一句，“打扰人家恩爱被驴踢！”

    “Good Boy!”被打扰到好事的魔药教授奖励性的亲了下男孩的嘴角，他的男孩真是越来越会说话了，把他想说而难以说出口的话都说了出来，很……不错。

    “哦……哈利……”邓布利多立刻摆出了一张可怜兮兮的脸来，用一种“我是个可怜的老人”的眼神闪闪的看着两个人，这让床上拉着被单的两人浑身发冷，“我只是想要要一点儿……你的血，还有眼泪……呃……介意吗？”

    “当然介意！”哈利瞪了他一眼，然后对着格林德沃干巴巴的开口，“盖勒特，你把阿不思带走好吗？有什么事明天再说！”

    “我恐怕这很难……”格林德沃耸肩。

    “哦！梅林的保险套！难不难都不重要！我现在要洗澡！”哈利憋红了一张脸――他现在一身都是黏腻腻的汗水，根本不想做出了洗澡之外的任何事，“你们两个打断了我的计划！”

一一八、欢乐的圣诞

    从橡树林中取来的露珠剔透晶莹――

    白色的是眼中的希望，红色的是心中的梦想。

    带来重生与不死的歌喉修复了几乎一生的哀伤。

    夜晚来临之前，去看夕阳，大片的雏菊绽放。

    海水中传来嘹亮，那是幻境中的翅膀。

    光明在银色的星空中流淌。

    月色渐渐迷茫。

    “这可一点都不像魔药配方！”哈利拿着半片树叶看了半天，“西弗，你确定这东西会有用？”

    “仔细看，这需要的材料还是可以找到的。”斯内普用手指了指第一行字，“古老的魔药配方大都晦涩难懂，你可以从字里行间去了解……比如橡树林中的露珠，一般精灵被看做是从被称为世界树的巨大橡树里生出来的，所以……白色与红色，眼睛与心，应该是指眼泪跟血――没错，应该是这样……那么带来重生与不死的歌喉就是……凤凰。”丝滑得犹如从中国运来的上好丝绸的嗓音迅速而又清晰的低吟，仿佛耳语。

    “那么就是需要凤凰眼泪了？”哈利皱着眉头，“大片的雏菊……我不明白，难道真的就是雏菊？哦，也许真的是雏菊……呃……我不确定……”

    “不确定就老实的看看这些。”魔药大师拿了一本书放在男孩面前，“这里，记载了一百种上古魔药，制作方法、所用材料……以及谜语的破解方向――抄写，我希望这对你有帮助，亲爱的男孩。”

    “好吧！亲爱的老混蛋，我想它们很有用！”哈利瞪了他一眼，“至于魔药，就拜托你了，我亲爱的。”拿起那本据说只包含了一百种魔药药方的大部头，哈利铺开了一大摞羊皮纸，“对付这迷人的小东西，我的天分一向不够。”

    很好，斯内普对于男孩的自知之明给予了肯定，然后专心去研究这张从精灵骨匕首中得到的魔药配方――两周前，他们在房间里被那一对老不修打断了……呃……交流之后，在校长室里用哈利的血液滴在那柄匕首的放血槽里，然后那柄匕首就从刀柄里吐出了一张……好吧，是两片叶子，其中半片上面记载了这个魔药配方――精灵的礼赞。

    斯内普小心翼翼的从哈利身上取了一点血，又让他哭了一小会儿，然后将血液跟眼泪收好，接着就是可怜的福克斯，再来是傍晚时分开放的阿萨斯之泪，塞壬的一小片鱼鳍，独角兽自愿献出的血液……以及……夜晚，在月光下调配……

    经过整整半个月的忙碌，终于弄好了精灵的礼赞，而它的具体功用却没有人能说清楚――另外一张树叶上写着，把精灵的礼赞与灭魔之骨由一个精灵拿着让巨龙的使者做指引，则能得到梅林的眷顾……再往后就没有了，也许是真的没有了，也许是……被毁掉了，没人知道最后会怎么样。

    “哦，阿尔，我想我们先该解决那个……伏地魔的问题。”格林德沃用两根手指敲击着自己的膝盖，“我不知道你现在是想要做什么？”

    “盖尔，这个东西……灭魔之骨，让我想到了一个很奇怪的传说……”邓布利多的手指在一排排的书脊上滑过，最终抽出一本来，“你看，这本――我可以相信巨龙的使者是蛇类，而西弗勒斯他们说过，这座城堡里有格兰芬多的画像……斯莱特林也许还活着，那么是不是说，我们一直在努力的，一直在……努力维护的巫师界实际上在眼下这种岌岌可危的情况下，是可以拯救的……是的，不仅仅是四巨头，或者我们可以跟精灵学习……彻底的隔绝开，与麻瓜界……甚至于是与巫师界……虽然这很难而且……太不近人情。”

    “总有解决的办法。”格林德沃简单的打断他，“总能解决。”如果无法与麻瓜抗争，那么至少不要让麻瓜发现，他觉得他们完全可以做到这一点，比如……在巫师的世界里开辟出专门针对麻瓜巫师出身的巫师们亲人的一些产业，甚至可以让他们发挥他们的聪明才智从而改善巫师的一些现有的落后状态，而不是……不是如曾经那样去杀戮或者彻底的毁灭。

    “是的，盖尔，你总是更聪明。”邓布利多笑了笑，“当年霍格沃茨的建立也是为了保护巫师的幼崽，而现在也一样……我相信哈利跟西弗勒斯，而汤姆……盖尔，我不知道他是不是还算威胁……实际上，都是为了巫师界，只是他的路走偏了……”

    “我假设你不是打算让他复活？”显然，老魔王对于自己的后辈印象并不算好。

    “当然，我想，汤姆可以是汤姆，而伏地魔只是伏地魔……”老校长笑了笑，“嘿，盖尔，也许我想……我们可以看着亲爱的哈利跟西弗勒斯解开一切的谜团――要知道解谜这种活动真不适合我们这样的老人！”

    天知道看着酿造好的魔药斯内普有多么的高兴！精灵的礼赞，多么美妙的名字，多么美妙的魔药！他试过给一盆枯萎的植物点了一滴，然后那盆植物就开始疯狂的成长――是的，这确实是精灵的能力，带着绿色的祝福，充满了恢复生机的力量。

    “这可真棒极了！”哈利伸手触碰了一下那恢复了生机的魔法植物，“西弗，等我毕业了，我们就可以弄一大片的花园了，全是魔法植物！”

    “很好的……想法……”

    然后哈利开始对着他年长的伴侣描绘他们未来的家园――白色的房子，银绿色调的装潢，充满生机的满是魔药材料的植物园，可以让迪瓦诺尽情嬉戏的水塘……“也许还有婴儿房……”男孩不确定的开口，然后迅速把脸埋在手掌里，“哦，这真……糟糕！”

    “不算太糟……或许你可以考虑一下。”斯内普把手放在他的腰上，慢慢往小腹移动，“这里……一旦有了……可能，就要慢慢调养，然后在六个月的时候用魔法取出来放到专门的育婴室里由专门的守护者看护，直到满十二个月……”

    “行了，西弗！”哈利按住他的手，“别这样……我……”红彤彤的耳朵尖让人看着就想咬一口，而斯内普确实也这么做了，然后引来哈利的一声惊呼，接着就是男孩粗重的呼吸，“西……西弗……”

    “不喜欢？”男人摸了摸他的脸颊，那个温度摸起来有点烫手。

    “才……不是……”男孩伸手抱住了他的脖子，“我……你……”即使是个波特，也不能脸皮厚到直接打到月球的地步，哈利红着脸，努力把自己的理智找回来，“我是说……明明我们已经可以……呃……我是说我已经发育得很好了，除了身高。”

    “行了，男孩，我想你也知道为什么。”魔药大师亲了亲男孩的嘴角，“这是为了你好。”

    “可是我会忍不住！”哈利拽着他的手放到自己两腿之间，男孩青涩的脉动在手掌下显得更加的可怜而又讨人喜欢，斯内普忍不住揉了一下，换来男孩更加急促的喘息……下意识的夹紧了双腿……而斯内普的大手却挡住了他双腿的动作，这让哈利不得不用他的腿去磨蹭男人的手臂以便获得更多的快感……“西……弗……”

    好吧好吧！成了精的小巨怪！

    斯内普认命的把他的男孩抱上床，用手帮他发泄了一次，然后自己又只能去冲凉水――哦，梅林！谁能告诉他这小巨怪到底还要多久才能长大？！

    之后的日子过得飞快，圣诞节在一场大雪过后翩然而至，暂且放下了伏地魔跟那个不知所谓的灭魔之骨的事情以及一直在拉文克劳休息室里等他这个惊悚的消息之后，哈利觉得霍格沃茨越来越招人喜欢了。

    圣诞节一大早，猫头鹰伴随着一阵尖叫闯进了霍格沃茨。

    “天啊！快看！是神秘人的标志！”

    “好可怕！”

    “太……吓人了！”

    “啊――”

    “神秘人！天啊――梅林！”

    长桌上没有离开学校的学生们一阵阵惊叫，而摊开在他们面前的就是预言家日报――头版就报道了《神秘人是否回归――黑魔标记之夜在静默的古灵阁上空重现》。不得不说，丽塔?斯基特果然是善于抓人眼球的一个记者，她用她犀利的笔锋直指魔法部，质问魔法部把摄魂怪放在霍格沃茨威胁了学生的安全之后却对于古灵阁发生的黑魔标记事件完全没有多少反应――这样的人，如何适合继续做一个好部长？怎么能够为民众分忧？甚至连最重要的孩子们都得不到安全的保障！接着，话题一转，又开始讨论这位魔法部长在发生危险的时候身处何处的问题――是他情人的床上！丽塔?斯基特女士拍到了照片，她清晰的将那个金发的半媚娃的模样呈现在了人前！

    “本世纪末最大的悲剧！”哈利鼓着腮帮子用牛奶把嘴里的面包顺了下去，“德拉科，我们出去玩一会儿吧。”

    “马尔福很荣幸得到邀请，”德拉科扬着下巴故作矜持，“那么……玩点有意思的？”

    “是的，很有趣。”哈利把铂金小龙拖到户外，然后抓起一把雪就塞进了男孩的领子里！

    “哦！”德拉科被冰得大叫一声，马上跳起来开始反击――好吧，这也是很有趣的活动――两个男孩玩得不亦乐乎，以至于感染了在外面乱晃的韦斯莱双胞胎，然后又是可怜的被科林拖出来的纳威……

    因为莱斯特兰奇家的金库被不知名的人动过，所以贵族内部多少都有点消息，因此斯莱特林今年留校的学生也不少，以至于斯莱特林小王子出了点事大家都知道了，而平时一本正经的小蛇们乐呵呵的跟着一起玩起了这种并不太贵族的游戏。

    一下子四个学院就好像从来没有被分隔过一样，一起玩闹，根本没人记得你是高贵的斯莱特林或者你是勇敢的格兰芬多再或者你是忠诚的赫奇帕奇亦或者你是渊博的拉文克劳，玩在一起的孩子，也只是十几岁的孩子，没有学院偏见没有彼此的不知哪儿来的仇恨也没有讨厌的话题，他们完全可以合得来！

    鉴于斯莱特林小王子已经跟一个麻瓜出身的女巫传出了绯闻甚至据说还见了家长，所以现在斯莱特林的地位十分微妙，而格兰芬多中不少人也开始试着跟他们交谈，所以这次玩闹显然是让一切往好的方向发展了起来。

    一个雪球砸在哈利的头上，而哈利手里的雪球却砸在了赫奇帕奇的贾斯汀头上，双胞胎心灵感应很灵敏所以他们俩就是组成一队所向披靡的打击着斯莱特林的弗林特……

    “真是……刺激。”铂金小龙回到大厅里对于这次活动做了一个非常中肯的评价，“我以前从来没有……这么……呃……放肆过。”

    “我也是。”哈利坐在他旁边，为自己取了一杯热腾腾的牛奶，“我想圣诞晚宴一定非常丰盛，想着就有点迫不及待了。”

    “也许你该去换身衣服，我也是！”德拉科看了看哈利，然后也取了一杯热牛奶喝了一口，“上次，你出事的时候，那个家养小精灵，你还记得吗？”

    “多比？”

    “对，就是它，呃……好吧，是他，教母大人，别瞪我，”德拉科撇撇嘴，“他很喜欢你，也很崇拜你，甚至对于你能把……呃……‘他邪恶的主人拯救出深渊’这样的事情当成了神迹，所以，我想你会需要他的。”

    “真是感谢马尔福的慷慨。”哈利对于德拉科的调侃并不觉得难堪，反而他希望很多人――所有人都知道他现在是西弗勒斯?斯内普的伴侣，其他人必须――离他的伴侣远一点!当然，让哈利觉得难受非常的事情也跟他的伴侣有关――这么长时间，自从他的小小哈开始展露应有的活力开始，他的伴侣就总是逗弄得他精疲力竭却说什么都不肯给他个痛快，这可真是一种折磨！

    “我以为你会觉得德拉科更慷慨。”铂金小龙假笑着看了他一眼，“走吧，去换衣服。”

    “走！”哈利也跟着一起离开了斯莱特林长桌，然后对着小龙露出假笑，看起来非常的……有趣。

    两个人一离开，就有人笑倒在长桌下面：“我没想到，其实马尔福也挺有趣！”是韦斯莱双胞胎的声音，“哈利更是学得惟妙惟肖，嘿，‘走’！”

    很好，斯莱特林虽然不合群，但是看起来……并不是那么的无趣。

    没有人会想到，就是这么一次圣诞节，让四个学院到后来团结一致的对抗了一次最大的危机，不过这是后话。而现在的哈利跟德拉科最需要的是一个热乎乎的热水澡以及一身干爽的衣服。

    躺在浴缸里，哈利不知道自己是不是该想一想未来的路到底该怎么走――他觉得现在的生活轨迹完全脱离了前世的那种跟伏地魔不死不休的状态，那么……他是不是可以认为自己应该老老实实的等待毕业？

    嘿！哈利，你该觉得这样没什么不好！

    男孩给自己做了一个规划――在暑假之前把他的伴侣成功拖上床，然后在下学期最好能有个幼崽，而男巫怀孕跟女巫不一样，为了不给自身造成太大的损害，所有的巫师都会把幼崽在六个月大的时候取出来放入一个人造的魔力循环中来吸收养分跟魔力，而这样的孩子似乎也比正常生下来的孩子更加强壮且富有魔力。要知道，巫师界已经有一百年没有出现过男巫生育的幼崽了！

    一想到幼崽，哈利的思维就不受控制的去想他恋人的身体……然后红透了一张脸――如果是他年长的恋人怀了孩子的话……哦，这太……呃……美妙，是的，他是想说“美妙”这个单词！捂着发烫的脸蛋，哈利觉得自己猥琐了……难道他要改名做哈利?猥琐?波特？！这名字可真难听！

    “哈利，洗好了吗？”门口传来斯内普的声音。

    “等等，西弗！”哈利急忙跳出浴缸，扯下浴巾披在肩膀上就跑了出来，“怎么了？知道灭魔之骨的来历了？还有精灵的礼赞？！”

    “哦……我想……是的……”斯内普只看往哈利身上了一眼就再也没法转移自己的视线了――是的，他的眼睛似乎黏在了男孩身上――黑色的发丝往下滴着水，水珠儿顺着男孩的脖子往下滑……然后没入那裹得不是很严实的浴巾中，男孩身上也满是水珠儿，浴巾刚刚够到他的大腿根部，而□出来的两条腿修长又富有力量……如果浴巾稍微往上，就可以看见男孩那仍旧很青涩的小家伙……然后……如果他的手覆上去的话，就会让那小东西老老实实的……听话……

 一一九、进入橡树林

    面对无可避免的诱惑斯内普的大脑封闭术显然占据了很强大的优势，他没有立刻扑上去或者怎么样，反而让自己冷静了下来开始跟他那热情而充满诱惑力的男孩讨论关于灭魔之骨的问题――灭魔之骨，在邓布利多的家里藏书中有过一点记载，而格林德沃的家里也有提到过，这柄匕首是精灵用来划开精灵与现实世界的工具，用精灵王的自我献祭而剩余的骨头由祭司进行加工，让月女神艾露恩赋予神力，最终成功的将精灵世界隔绝成一个只能由特殊的秘法进出的秘境。

    想要达到秘境，或者再创造一个秘境，就需要有精灵来使用把匕首，而事实上，一些巫师已经开始与麻瓜界进行紧密接触了――是啊，麻瓜能带来很多的利益，但是也同样非常的危险。

    魔法部一直压着消息，而邓布利多知道，有人偷走了小巫师，还不是一个两个，可福吉却并不当回事――丢孩子的多了去了，而且丢了的孩子也并不是什么大家族的孩子，有的甚至是一些无父无母的孩子，这并不值得注意。

    但是哈利八岁那年的事情却引起了老校长跟老魔王的足够注意，而很显然，他们顺藤摸瓜，凤凰社跟圣徒找到了一些丢失的孩子――他们并没有死去，也没有遭到哈利的厄运，只是被集中到了一起――那里甚至还不是以国家为单位的组织！只是一种……呃……私人性质的组织，那些有特殊能力的孩子被放到一起训练，将来……也许会成为一群可怕的人――比十个神秘人还恐怖！

    但是巫师们可不会相信这些，他们相信自己的力量，更相信麻瓜的弱小――凤凰社这些年来的洗脑看起来很有效，可真正认识现实的人却越来越少，邓布利多承认，他犯了一个错误，不过……看起来至少能够弥补。

    巫师跟精灵还不一样，巫师社会里不能没有麻瓜出身以及混血出身的巫师，而精灵的生命可以使他们完全不必跟人类通婚――所以，除了灭魔之骨，当年的死亡圣器也必然要成为同样重要的道具。

    是的，如果有邓布利多与霍格沃茨之间的那种特殊感应的话就会发觉，霍格沃茨的范围之外，巫师界的边缘已经出现了被腐蚀的裂缝，而麻瓜完全可以通过那个裂缝进入巫师界，然后发现……这个属于他们的……唯一的世界。

    “裂缝是从两年前开始发现的。”格林德沃看了看几张羊皮纸，圣徒也被他派去做调查了，而传回来的消息确实让人心惊，“两年前……这不是个好兆头……具体的日期……”

    “这是……两年前的……万圣节前夜？”邓布利多靠到他身边一起看羊皮纸，“这……是哈利搬到递交之前的事情……呃……我可以想象这事情似乎跟霍格沃茨有关，毕竟确实是霍格沃茨的……呃……防御系统问题？”

    “是的，”格林德沃拉过老校长，“如果你这样想，我想绝对不会有什么问题。而且……我看我们得去问问那个戈德里克，也许能找到一点线索？”

    “不如直接问哈利跟西弗勒斯。”老校长撇了撇嘴，“见鬼。”

    “是的，万圣节确实是见鬼的好时期。”老魔王呵呵笑着从老校长手里拿过一块蛋糕，“啊，万圣节――今年也挺热闹的，不是吗？”

    “是啊，自从哈利来了霍格沃茨，每年的万圣节都很热闹――巨怪，幽灵，莱斯特兰奇夫妇……哦！梅林！”邓布利多跳了起来，“见鬼，我该想到的，见鬼――两年前万圣节，可不就是幽灵的袭击事件？！”

    “幽灵袭击事件？”很显然，老魔王没听过这件骇人听闻的事件，于是老校长就开始给他慢慢讲述这个故事，一直到两个人都觉得很困乏了，这才把事情的来龙去脉梳理完整――于是，矛盾点又集中在了灰夫人跟皮皮鬼身上。

    又经过了几天的探讨，终于几个人都明白了事情的严重性――灰夫人使用了幽灵魔法而触怒了死神，只有死亡圣器能阻止死神，可是因为死亡圣器的不完整以及无法开启死亡圣器的能量以至于一直拖延到了现在，而现在，麻瓜界通过死神的诅咒接近了巫师界，现在……死亡圣器与灭魔之骨的使用都迫在眉睫！

    “真希望莱斯特兰奇这两个疯子能快点让伏地魔复活！”哈利揉了揉眉心，倒在了斯内普的身上，“现在死亡圣器都知道在哪儿，而回魂石戒指也到手了，是不是……我们得去找一找精灵？”

    “是的，这可不是一个愉快的旅程。”邓布利多把灭魔之骨交给他，“据说，巨龙的使者可以指引拿着精灵的礼赞的精灵寻找到梅林的橡树林，所以，哈利，我可以相信，巨龙的使者就是蛇――或者说蛇怪，而精灵就是你，精灵的礼赞……西弗勒斯，你做出来了，不是吗？”

    是的，一切都有了，还差什么呢？

    哈利觉得这件事……整件事都有人在幕后慢慢推动，可是他不知道这个人是谁。

    “我们明天就出发。”斯内普可不相信邓布利多不知道哈利收留了那个会杀人的蛇怪，所以他只是很简短的说出了目的，“我想我们的假期还有效，不是吗？”

    “哦，是的，亲爱的西弗勒斯，你的假期……”邓布利多看了看格林德沃，“盖尔亲爱的，黑魔法防御术，你就暂时代课吧，好吗？哦……是的是的，我想假期的时候我得去找阿不福思……没错，他可以帮我……呃……装成是我。”

    于是，基本的计划就这样定下了，而霍格沃茨的防卫系统，邓布利多只能暂时决定每天跟格林德沃去修补那个裂缝以防止有麻瓜闯进来。

    第二天，斯内普就带着哈利跟着迪瓦诺离开了霍格沃茨，而霍格沃茨的小动物们终于又一次获得了他们想要的――没有蛇王的毒液跟魔药大师的折磨的生活。

    他们是在禁林里放出迪瓦诺的，蛇怪姑娘看见了灭魔之骨跟精灵的礼赞之后喝了一滴精灵的礼赞并且用灭魔之骨划破了她美丽的额头，然后那银色的魔药就从她的额头处溢出，闪着漂亮的星光。

    【我以为这只是个传说！】迪瓦诺晃了晃头，【跟我来，男孩们！】

    禁林可以说是整个英国巫师界最神秘的地方了，没有人知道她到底有多大也没有人知道她到底通往哪儿，因为一旦走到深处就会不得不走出来――要么就会被传送出来，就好像有空间定位的门钥匙一样。

    【跟着我，小心点，这里可不太安全！】蛇怪姑娘似乎是想要发笑，她的嘴角都是勾起来的，【哈利小可爱，也许你可以每隔一小时给我一点魔药，这样我就能听到精灵留下的那些……呃……神奇的声音。】

    【可是我听不到。】

    【是的，你听不到，这跟你是人类……呃……精灵的构造有关。】迪瓦诺想了想，【其实你知道我们蛇类并不是靠着耳朵来达成‘听’这个动作的，对吗？】

    【是的，你是对的，亲爱的。】哈利点头，然后把这些话翻译给了斯内普，而他的魔药教授当然会用一个神奇的提示魔咒进而来提醒他们给蛇怪姑娘喝药――的确，蛇类的耳朵跟人类的不一样，即使你是蛇语者，可你毕竟还是人――呃，或者精灵，对吧？

    一直往里走，走到一个有着明显魔法痕迹的地方，迪瓦诺忽然停了下来，左右看看，她不确定的左碰碰，右闻闻：【哦，怎么回事？没有感应了……就在这里……我听到了……歌声……是的，是歌声，精灵的歌声……可是……在什么地方？！】

    “她在说什么？”斯内普有些烦躁的问，他们已经走了有五个小时了！

    “她说听到精灵在唱歌，但是不知道歌声是从哪儿传来的。”哈利看着他回答。

    “那她总该知道歌词！”显然，魔药大师真的有些暴躁――他似乎觉得这样冲动的带着他年幼的伴侣在禁林里散步并不是什么明智之举。

    【哦，不，是什么让你们认为我会听得懂精灵自己的语言？达纳苏斯语……哦，那真是可怕！】迪瓦诺哼唧着，【好吧，也许我能按照那种声音来复述一遍？听着，小可爱――我不知道精灵的语言是不是要学习，也许你会说！】她开始用那一条分叉的舌头复述所听到的歌词――

    寻找失踪的橡树林――

    不要低头，低头你看不见，那通往地狱的中间；

    不要看左边，左边是无尽的黑暗，有黑色的巨龙守护着勇者之剑；

    不要看右边，右边只有翡翠梦境的幻象呈现，进去之后就再也无法走出，你会沉溺在美梦里面。

    不要问我往哪里走，如果回头，你还能看见明天。

    或者你更喜欢夜晚的月光？

    那么就来寻找我们！

    寻找失踪的橡树林！

    按照迪瓦诺的描述，哈利将之转化成了正常的人类发音，然后又用达纳苏斯语进行了翻译，最终得出的歌词很是振奋人心。

    “按照这歌词的说法，我们站着的地方就是……我们寻找的边境，但是……”斯内普用了一个镜像咒，反射了下面、左面以及右面的景象――没有，什么都没有，除了高耸入云的大叔跟黑色的土地，什么都没有，“或者，这只是个迷惑的……引导的……暗示？”男人挥动魔杖，把镜像放到下面，然后……果然！

    “西弗？！”被斯内普拽到怀里，哈利整个人重心不稳差点摔倒，然而就在他摔进他怀里的那一刻，整个人就好像被一直冰冷的大手抓了起来扔进了一个黑暗密闭的空间，然后就有一种被挤压成一个球状物的错觉……终于，挤压感消失了……他睁开了眼……眼前是他爱人的大鼻子跟担忧的眼神――这很好，他想。

    “还好吗？”斯内普拍了拍他的背，让他感到舒服一点，“这里……似乎就是那个……呃……橡树林了。”他不确定的说，“只是有点不太一样，我们是通过一种古老的门钥匙过来的，这感觉会让你很难受，比现在的门钥匙要难受得多。”

    “啊……”哈利呻吟着靠在他身上，喘得厉害，而好在他脚边的迪瓦诺比他还难受，蛇怪小姑娘哼唧得直晃着她的头，腹部一鼓一鼓的，看起来很好笑。

    半天，终于缓了过来的哈利这才抬起头去看他的恋人：“这里……该怎么走？”

    “等你的蛇怪姑娘缓过来吧。”魔药大师拿出一个瓶子来给哈利闻了闻，哈利瞬间平复了胃里难受的翻滚，哈利急忙拿了小瓶子给迪瓦诺闻了闻，然后……理所当然遭到了魔药大师的冷哼。不过哈利没在意，凭他对他恋人的了解足以让他知道此刻他的西弗心里必然腹诽他浪费，不过也称赞他能迅速作出正确的选择――迪瓦诺清醒了健康了才能继续走下去，不是吗？

    【哦，小家伙，谢谢……我好多了。】迪瓦诺果然被魔药刺激清醒了，她眨了眨眼睛，舔了男孩一下，【我们继续走，我听到那呼唤声了！】

    这可真让人愤怒！

    斯内普瞪了一眼蛇怪姑娘，然后拉起了哈利圈在怀里：“让她带路。”

    【哦，你的伴侣可真是紧张你。】迪瓦诺调侃的说，【可惜，我只喜欢蛇怪，羽蛇妖也是我的菜，哦，真是强壮而又美丽的雄性！】这么说着，她还吸吸口水以便能让她的话听起来更……真实？！哈利为此抖了一地的鸡皮疙瘩。

    两个人又开始跟着蛇怪往前走了――这回他们明显不在禁林里了，四周充满了生机勃勃，而不是禁林的树木那样看起来高大却让人心生恐惧，而迪瓦诺非常尽职的在前面引路，偶尔看见一个两个从没见过的魔法生物看起来也特别的有趣……不过，似乎相当危险。

    高大的树木高耸入云，翠绿与棕色的结合在金色的阳光下反射着点点光芒，错综复杂的树根露出地面，有一些如果不小心踩上去的话还会发出尖叫，而如果仔细看的话，这些棕色的树干里都似乎有一些生命的迹象……一直走到一个树洞跟前，迪瓦诺停了下来，她不得不变小缠在哈利的手腕上让他们带着她下去。

    “声音一直指向下面，西弗，我们下去？”哈利拿出魔杖做了几个检查魔咒，却没有看见有邪恶魔法的气息，而树洞里面显然是有什么东西的，只从那里面传来的叮叮当当的声音就足有证明了。

    “小心。”斯内普给两个人都加上了盔甲护身，又照着洞口施放了一打的障碍咒跟软垫咒，这才抱住哈利跳下了树洞――这树洞里面很软，就好像是肉呼呼的垫子一样，而滑下去的时候更是半点没有让人不舒服的感觉……也许。真的是他们太过紧张了？

    脚踏实地之后，哈利一个没站稳就扑进了斯内普的怀里，瞬间，他只觉得自己脸上血液上涌，而浑身上下虚软无力，最重要的是他甚至……觉得自己很热！

    “哈利，你怎么了？！”发觉男孩的奇怪，斯内普马上把他搂得更紧。

    “嗯……”有力的怀抱让哈利更加的虚软了，他双颊酡红，软得就像一只猫咪，“西……西弗……”他抬起湿漉漉的眼睛盯着男人，然后……伸出舌尖在自己的唇上舔了舔――还……还不错，如果……上面还有他的痕迹的话，那简直就是再好不过了……

    斯内普抱住哈利，男孩此刻的状态很奇怪，这让他不得不警觉起来――他可不想他的男孩出什么事儿，而哈利显然完全无视掉了男人的担忧，他现在浑身上下都叫嚣着要靠近他的伴侣，以至于急切中去捕捉男人的唇……

    “哦！哈利！”斯内普被哈利这种急切吓了一跳――毕竟他的男孩还是很擅长……呃，还是会接吻的，可是现在完全不成章法的亲吻，就好像是……一种本能？！想到这，斯内普不由得用力把哈利拉开，“哈利，我是谁？”

    男孩抬起头迷惑的看着眼前的伴侣，可是他的伴侣却不肯为他舒缓他此刻体内的躁动，这让他痛苦也让他……难受――哈利眯起了眼，嘴也不满的撅了起来，带着满心的委屈看着眼前的男人……“西……西弗……”他的脸，在男人手里蹭了蹭，“西弗……我难受……”

    好吧……该死的梅林，这到底是怎么了？！

    斯内普死死盯着他，生怕漏掉他的任何一个表情……这样的……吸引人……

    哈利也死死盯住斯内普，湿漉漉的绿眼睛里透着浓重的欲♂望……

    “哦！该死！你赢了！”男人怒吼一声，把男孩抱在怀里，该死的，什么都不重要了，重要的是……他非常……非常的想要拥抱这个男孩！不……不对……不应该是这样……他想要挣脱此刻的心魔，却怎么也无法摆脱自身的欲♂望，而男孩身上传来的充满吸引力的气息让他更是没法抵抗……俯下♂身去，男人准确的捕捉到了男孩的唇，开始略带粗暴的亲吻――撕咬……然后慢慢变得轻柔而充满了敬意的膜拜……

 一二零、精灵维吉尔

    【哦！这真是……太可怕了！】一声嘶嘶的惨叫，然后一条可怜的小蛇努力把自己缩到最小，然后一个无声的“障碍重重”把她弄飞了出去，接着她就……呃……听不到那些不健康的声音了，【这很好，他们需要隔离――我可不是个合适的保密人……哦，我一定要告诉萨尔，我亲爱的萨尔……你在哪里……迪瓦诺需要你……】

    这边，蛇怪姑娘凄凄凉凉的嘟囔着，而在魔法建立的隔绝了声音与视觉的空间里，却是另一番景象……

    男孩急切的用舌头去舔弄男人的下颌，然后……往下……找到了那凸起的喉结――喉结上下滚动，在舌尖激起一连串的战栗，略带了咸涩的味道让男孩欲罢不能――那是属于男人的味道……厚重而可靠，能够完全的把他包容到心里……男孩紧紧拥抱了男人的脖颈，这样亲密的拥抱让两个人贴的更近。

    可口而甜蜜的小巨怪……

    斯内普反身将男孩压在身下。他略微抬起上身，让痴迷于**撕咬自己这项活动的男孩稍稍的冷静一下，然后，如眼的是男孩那迷蒙的湖水一般的眼眸……清澈已然不再，取而代之的是充满着欲♂望的**……很美，非常的……美。他把两根手指塞进男孩的嘴里，让那不甘寂寞的舌头在他的手指上勾动打滑，不断的濡湿它们……然后，沾满了男孩口中的甜蜜的手指再从男孩精致的下巴开始往下滑……滑到那碍事儿的……袍子边缘。

    “哦！”哈利似乎比斯内普更着急，他伸手撕扯了一下自己的领口，然后愤怒的去咬斯内普的鼻子――黑色的长袍完全成了两个人此刻的障碍物，他们可不喜欢这东西――细白的手指顺着男人的颈部开始往下，然后碰到了那些讨厌的扣子……

    碧眼男孩的眼里充满了委屈，他的手指一直发颤以至于根本没法让那些扣子老老实实的被解开，而男人的动作却慢了下来……他不去亲吻他的唇，也不去抚摸他的身体，只是支撑起身子高高的俯视他，眼里充满了宠溺与欣赏……是的，他欣赏他，欣赏他的男孩……仍然是比较乱的黑发此刻被打湿了，贴在额前看起来十分性感，而他眼睛的绿色此刻更加浓郁了，就像是浓浓化不开的一汪碧水，至于……解开的衣领下那白皙的肌肤，用手触碰的时候会微微的战栗，就好似软滑的奶油布丁，让人有一口吞下去的欲♂望……于是……他张开口在男孩圆润的肩头咬了下去――软滑而细腻，甚至还能品尝到可口的清甜，也许……这是男孩特有的味道。

    顺着肩头，男人的唇慢慢下滑……带着粗粝质感的唇与滑腻的肌肤紧紧贴合，每落下一个亲吻或吮吸都会让躺在地上的男孩不由自主的战栗发抖……男孩挺了挺腰，他觉得自己的裤子太紧了，以至于他浑身都跟着发疼……抬起腿，自然而然的勾住了男人的腰，他用早已失去了鞋子的脚丫去蹭男人的大腿。

    这真是折磨！

    斯内普的嗓子里发出了急切的低吼，他渴望身下的这具身体，即使这具身体并不成熟，但足够的性感。

    不再委屈自己，男人一把扯开了男孩的裤子，而同时，也低头含住了他胸前的红点――很小，但很可口。

    “唔……”胸前的刺激让哈利整个人都弹了起来，然而这也只能让他把自己更加深入的送到男人的口中，“西……西弗……”不知道到底是什么感觉――是麻？痒？酥？还是痛？抑或都有？不，不！他分不清了……哈利晃了晃头，想要让自己清醒一点，可这很难，非常难……他努力瞪大了眼，可眼前只有能填满他身心的欲♂望而不是……其他的什么。他渴望……渴望能得到……

    到底是谁先开始的，分不清了，已经完全没有分清的必要。他的手按住了他的欲♂望，他的手握住了他的欲♂望。

    已经完全被激♂情冲昏了头脑的西弗勒斯用手扣住了哈利的臀部用力把他往自己的身上按――皮肤贴着皮肤，激动碰着激动，根本没有其他任何语言能够描述这样的快乐。

    “哦……嗯……”哈利本能的环住身上男人的肩膀，这样也许会带给他支撑以及勇气，但实际上却只能把他送到男人的嘴里。

    那起源自血脉之中的传承就仿佛是从内心释放出的渴望，让男孩自然而然的选择了去顺从他的配偶，所以他完全的配合了男人的动作，无论是彼此的摩擦还是相互的贴合，他年轻的身体能摆出男人所需要的任何姿态来获得他的怜爱与亲昵。

    斯内普的手在男孩的后背上逡巡，然后慢慢滑到臀部，紧实而富有弹性的触感让他更加难受，以至于他根本无法再继续忍着……是的，他不必忍耐――这是他的伴侣，他们理所当然有交♂配的义务与需求……此时的斯内普完全没有意识到，他的思维已经是进入了魔法生物的交♂配期的典型的由本能来支配的想法了……他需要他的男孩，非常……非常的需要……

    一个进入□♂期的精灵，为了能够顺利□并且生育幼崽，会变得非常的漂亮，至少在他们伴侣的严重会变得更富有吸引力――不仅仅是外貌，即使是……身体，也会超乎寻常的富有吸引力……哈利抬起腿勾住了男人的腰，这种传承至血脉的本能让他显得更加漂亮可爱而富有魅力。

    这……很好……

    西弗勒斯的手指在那个奇妙的地方探了探，男孩似乎已经为他准备好了……温暖湿滑，能让人沉溺其中而无法自拔的……美妙。

    “啊！”感受到手指的存在，哈利大声叫了出来，他害怕……不，他渴望这个……非常渴望，以至于他无法控制自己的反应――用力挺身，然后在颤抖中伸出手，想要去碰一碰他一直挺立在空气中的渴求。

    不听话的小家伙。西弗勒斯可不打算让他自己解决这个问题，这是他身为伴侣的义务与权利。

    伸手钳制住哈利的手，用魔法把它们束缚住固定在男孩的头顶，然后，西弗勒斯开始享用他的大餐――可口，而鲜嫩。

    毒蛇永远拥有耐心，捕食的耐心。

    手指在某个地方慢慢抽动，然后勾起，再刮一下……这样的动作能够让男孩完全失去控制……哭喊出声……

    “够……够了……”哈利用力甩着头，“西弗……不……不要再……哦……给……唔……我……”

    很好……已经足够了。西弗勒斯奖励的亲吻了男孩的唇，然后与男孩合二为一……哦，该死的舒服！温热紧致，已经足以让男人疯狂，而哈利的柔软与顺从更加刺激了他的感官，是的，他正在跟他的伴侣交♂配，这是他的权利――他的伴侣选择了他，他们就密不可分，他有权利拥有他、占有他……在他身上驰骋，得到他全身心的投入与包容……咬住哈利的尖耳朵用唇齿慢慢厮磨，他要让他身上全是自己的味道与气息，他要让他……彻底为自己疯狂……

    到底是谁征服了谁？

    哦，谁在乎！

    不知过了多久，当西弗勒斯终于释放了自己的时候，哈利也在滚烫的感觉中被唤醒了神智。他眨了眨那仍旧泛着水雾的绿眼睛，体内的感觉非常的明显，而他异常敏♂感的耳朵还在……他的口中被厮磨着……哦，不，他根本没法集中精神！

    “哈利？”斯内普显然也清醒了――他此刻很懊恼，但又无比庆幸，是的，每天搂着这小巨怪入睡，他真的不知道自己还能坚持多久……每天的冷水澡绝对不是他喜欢的。

    “嗯……”男孩涨红了一张脸，眼神也开始左飘右飘，不敢去看抱着他的男人，哦，他真的觉得有点怪……那个地方……呃……是的，那个地方里还塞着男人的那个……哦，梅林的菊花！

    “别动！”西弗勒斯低吼――该死的小巨怪！他居然还用力……该死的！他按住了男孩的胯部，可是男孩却为他的这一按而更加的难以克制自己以至于又用力的夹了一下……“哈利！别动！”该死的他！西弗勒斯狠狠地挺了一下腰――他的那里，已经又一次精神抖擞了。

    该死的梅林！该死的橡树林！该死的蛇怪！

    西弗勒斯放弃了抵抗，放着到嘴的美食不吃那是傻瓜――他会有节制的……他会的。

    哈利不知道自己是怎么了，他只觉得他好像是一直在天上飞，然后重重落到地面上，然后又飞了起来……一直到受不了这样的刺激，最后只能闭上眼睛昏睡过去――昏睡之前，他只有一个想法――后面……又疼又辣又热又……舒服！

    昏昏沉沉，当哈利再次醒来的时候，他发觉自己不在那个树洞里，而是……在一个更大更明亮更……舒服的树洞里……

    “哈利，还好吗？”斯内普就坐在他身边，手摸着他的发丝，而迪瓦诺则盘在他脚下，看起来……还不错。

    “呃……我……还好。”男孩马上反应过来，用嘶哑的嗓音回答――他不能说自己不太好，即使真的不太好，这样的话会让他的伴侣担心，而他不想让他担心，这只是……呃……是他自愿的，而且是他主动的，不是吗？

    “你看起来可不算好。”男人皱着眉，召唤了一杯饮料给他，并且体贴的弄个了吸管，“喝一点。”

    “我真的好的不能再好了……西弗。”哈利尝了一口，不是水，而是一种非常可口的蜂蜜，也许掺了魔药，“这里是……”

    “那个树洞，其实是月精灵为了繁衍后代而打造的……只要有适龄的月精灵带着他们的伴侣进入就会激发他们体内的荷尔蒙，而他们的伴侣也会受到影响。”斯内普面无表情的解释，“我假设你该知道自己现在的情况？”

    “我的……情况？”哈利眨了眨眼，碧绿的眼眸仍然没有褪去之前的水汽，湿漉漉的看着他的伴侣。

    “是。”斯内普干巴巴的说，“那里是为了繁衍后代打造的，所以……你有很大的几率会……”

    会？会什么？一直表现得非常聪明的哈利此刻大脑迅速当机。

    看着他年轻的伴侣发愣的状态，斯内普撇了撇嘴角，重重的喷了下鼻息：“我假设，哈利?精灵?波特先生该知道什么叫‘繁衍后代’。”

    “啊……啊？你……你是说……我……可能……呃……是……是这样……这样吧？”听懂了他的话，哈利第一个反应是震惊，他磕磕巴巴的说着，想要低头看看自己的肚子，可是这扯动了他身上的肌肉……哦！该死的被压一千万次的梅林！“嘶――”

    “笨蛋！”急忙把他按回去，斯内普只好给他垫了一个枕头，让他能半坐起来，并且又给他腰部用了一个肌肉放松的咒语――他迟早会被这绿眼睛小巨怪给训练成家养小精灵――这才开始用手去给男孩的腰腿按摩。

    男人的手掌很大很温暖，按摩的力度刚刚好，揉捏在身上，会让人不由自主的放松自己，然后彻底的把自己交给他……哈利就是这样，他甚至开始昏昏欲睡了。

    “哈利，别睡。”斯内普拍了拍他的脸蛋，“我们现在在精灵的领地。”

    “唔……西弗，我真的很困……”实际上，他刚刚睡醒，不是么。

    “好吧，男孩，你先睡。”显然，任何人都无法拒绝自己伴侣这样合理的要求，何况他还是那个执着于爱情的西弗勒斯?斯内普。把哈利身下的枕头撤掉，让他好好的躺着，然后又给他拉上了被子，这才在男孩的额头上印下一记亲吻，不含有任何杂质的单纯到让人心碎的亲吻。

    “你真的很喜欢他。”一个声音从洞口传来，斯内普转头，看见了门口站着的那个男人――那也是一只精灵，英俊而纤细，美得不可思议，这种美并不是单纯的指外貌，而是整体上的感觉，看着就会让人觉得可以亲近，也许这就是精灵的特质――哈利虽然年幼，可他身上也体现了这种特质，而且这半年来越发的展现了这种特质。

    斯内普转过头去看他的精灵，黑色的发丝铺散在雪白的枕头上，看起来对比那么鲜明，鲜明得让他有种去膜拜这样的姿态的冲动。

    “他是……波特家的？”成年精灵走进来坐到哈利的另一边，“真没想到，这么多年，波特……佩利弗尔家居然还会有新的觉醒月精灵。”他笑了笑，“不过……看来他的选择还不错，这位……年轻精灵的伴侣先生。”

    “你好，西弗勒斯?斯内普。”

    “斯内普？没听过的姓氏……哦，也确实是这么多年……”

    “普林斯，我母亲姓普林斯。”斯内普伸出手去，“混血，父亲是麻瓜。”

    “嗯，还不错。”精灵看了看他的手，伸出手指碰了一下，确定不太清楚他的意思之后，只能耸肩表达了自己的“无知”，“呃……我是维吉尔?语风，波特家……当年是与我做的联姻呢。”

    呃……斯内普努力放空自己的大脑，他可以认为自己是面对一个……祖先？！

    “嘿！年轻人，你要知道，精灵如果选定了伴侣是会共享一切的，包括魔力与生命。”祖先精灵翻了个白眼，“所以……也许小波特先生，会愿意见见他的第一代家主？”他的手指曲起，敲了敲自己的脸颊，“精灵秘境里已经有几百年不见生人了，没想到……你们会找到这里。”

    “我们是找到了……灭魔之骨，用里面的精灵的礼赞以及这只……”斯内普指了指盘在哈利脚下的迪瓦诺，“蛇怪，进来的。”

    “是的，没错，是这样。”维吉尔点点头，“如果是这样的话，你们会找来那就是很正常的事了，哦，我对……呃……希瑞威尔把你们两个……这么不友好的带过来，表示非常的……抱歉。”他笑了笑――年轻的觉醒者跟他的伴侣正是那个非常暴躁的希瑞威尔给抓回来的，不过大概只对这个西弗勒斯?斯内普暴躁了，而对于年轻的觉醒者，哦，这可是他们族群的人，还算是幼崽呢，他们疼爱还来不及！

    “不，我不介意。”斯内普这么说。

    “是的，发现你是他的绑定伴侣之后，希瑞威尔也表示了非常的后悔。”维吉尔温柔的帮哈利把额发顺了顺，“他真是个完美的觉醒者，不是吗？我漂亮而强大的后代……哦，年轻人，按照你这么说，我想你也该去看看另一个人。”

    “另一个人？”

    “人类，他已经在这里住了很久了……”维吉尔想了想，“嗯……我可以说他也是佩利弗尔家的，跟我的伴侣一样，所以我才能让他通过认同，让他留在这里，而这个秘境的建立也有他的帮助。”

    “也许……正是我们要找的。”佩利弗尔与梅林的橡树林，还有……精灵，斯内普很难不想到一个人――

    “嗯，是的，我想也是。”维吉尔站起来，“等他醒了，你们到最南端的月神殿，先去看看泰兰德，她是我姐姐。也许你们想要知道的事情，她会给你们答案。”

    “那么，十分感谢。”斯内普冲他点点头，然后就开始专心的开始盯着哈利看――很好，睡得很安稳……非常的……不错。

    “那么，我去我姐姐那里等你们了。”维吉尔笑着摇摇头，转身消失在了门口。

    是的，一切都要等哈利醒了之后再进行，即使……那个人……那个他们必须见到的人，是斯莱特林本人。 

--------------------------------------------------------------------------------
一二一、斯莱特林

    当哈利醒来的时候已经是第二天了，斯内普一连喂了他好几瓶魔药才让他变得跟往常一样活蹦乱跳――只除了一些……不太习惯的走路姿态之外，似乎跟平时没什么区别。但是……哈利自己知道，他身体上到底有多不舒服――就算能够正常活动，可身上的骨头就好像被大卡车碾过去了一样，肉也是，发酸发疼的，几乎没有一个地方是舒服的……而且……不知道为什么，身后的某个地方总是有种……滑腻腻的感觉！好吧，不是不知道为什么，而是太知道为什么了！

    男孩尴尬的红着一张脸被他年长的伴侣半拖半抱着走进了那宏伟而神秘的月神殿――在这个大树林里的地方，这是一座并不算非常高大的建筑，幽静的紫色与绿色衬在银色的底色上的结合让人的精神彻底的舒缓了下来，而高大的大理石柱子上盘旋着墨绿的藤蔓，蜿蜒向上，仿佛能一直延伸到目光看不见的尽头……而偌大的大殿里，正中心伫立着一尊美丽的月精灵雕像，高大的雕像手中捧着一轮明月，而脚下踩着的正是精灵们能够维持整个精灵秘境的力量源泉之一――生命之泉。

    月神殿里有不少精灵来来往往，他们大都友善，看着哈利这个年轻的精灵以及他人类伴侣，他们给予了足够的善意与喜爱。

    “这边。”一个肤色比较深的精灵对哈利笑了笑，然后看了看他身边的斯内普，露出了一种非常诡异的……呃……笑容，“男孩，这边，从这里上去就能找到大祭司了。”

    “啊，谢谢。”哈利眼角抽搐，他很难理解对方那诡异的表情代表了什么。

    “不客气，你知道大祭司已经在等你们了――哦，大祭司无所不知！”他双手合十，表情虔诚的用一种非常非常明媚忧伤的姿态望天了足有五秒，然后转过头看着两个人，问，“你们信吗？”

    ……

    ……

    哈利一脸的黑线而斯内普的额头已经看见有青筋凸起了。这只精灵绝对是有病――病得还不轻！

    那个精灵似乎完全没注意到自己到底是不是有点过分，而是觉得眼前的两个小家伙很有趣，他非常非常想逗逗外面进来的人――的确，要知道就算以前不熟悉可是一千多年下来，整个族群也没增添几个人，再不熟悉也会变得熟悉得不得了，怎么逗都没什么反应了――好吧，要承认，不良的人哪儿都有，什么种族都有，不管是精灵还是人或者蛇怪。

    “哎，小家伙们，要不要知道叔叔叫什么啊？”他跳到两个人跟前，“叔叔可是一个猎人哦，喂，要不要看看叔叔的宠物？那可是一只漂亮的棕熊――最大的优点就是什么都吃！”他又跳到哈利这边，“要知道，叔叔我可是拥有除了盗贼以外最高的敏捷的猎人啊――这可是个好职业，对吧？”他再跳到斯内普面前，“喂，给点反应嘛，小家伙们，叔叔可是个好人，不骗人，真的！”

    真你妹！

    哈利气得直翻白眼，而斯内普则把他往身后带，生怕这个怪模怪样的精灵会带坏他的男孩，而很显然，哈利也是这么想的。

    不过面对这两个人的不合作，显然那位精灵猎人并不在意，他还在两个人身边喋喋不休，似乎非要两个人把注意力集中在他身上不可――这可实在是个讨厌的家伙！

    然而，那个讨厌的家伙并不觉得自己够了，他还在继续：“要知道，精灵在成年之前就要选好职业，要不要做个猎人？小家伙，我可以把我的皮甲都送给你――这么多年，我唯一的爱好就是做皮甲！对，我就是最伟大的皮匠――特隆尼斯，你们可以叫我特隆！”

    斯内普此刻已经抱着哈利走上了二层的高台，而这位特隆尼斯仍然在不断的说着废话，真是让人暴躁！

    “嘿，看起来你很愤怒啊，年轻人，你是不是想要打我？”特隆尼斯眨眨眼，他还不算笨，是吧？可是他还是想要说话啊……为此，他还是很高兴的继续说话，“真的，现在的年

    轻精灵实在是太少了……嘿，小家伙，还是选择成为猎人吧，求你了，帮帮忙吧！”

    “特隆尼斯！你又在干什么？！”一声怒吼，吓得一直聒噪的特隆尼斯抖了抖，斯内普抬头看去，站在三曾的祭祀台上的，正是昨天来看过他们的维吉尔?语风，一个波特家的……祖先。

    “嘿！维吉尔！”特隆尼斯尴尬的笑笑，“我只是在跟他们说说话，没什么，真的没别的了――嘿，小心点，维吉尔，你是个祭祀，你要庄重，对，要庄重！”

    “如果你老实点，我会庄重的。”维吉尔一个光弹打在特隆尼斯的脚边，“别指望我能让哈利学做个皮匠，太不优雅了――我希望他能做个比较……呃……优雅的附魔祭祀，你觉得呢？”

    “我……”特隆尼斯显然非常的委屈，可是又没有办法，看起来维吉尔确实是个不好惹的角色。

    “看来你也很赞同。”维吉尔走过去拉起哈利的手，用身子把特隆尼斯隔开，“走吧，哈利，我们去上面，哦，西弗勒斯，你也一起，我想你现在不应该离开哈利。”

    很好，显然波特家的祖先非常的有力度。

    斯内普看看他的男孩，再想想那个混蛋加无数级的老波特，认真的思考了一个关于基因突变的问题――显然，波特家出来了詹姆?波特这个异类丢了一个家族的脸。哈利似乎对于这个自称是自己的祖先的精灵的威慑力非常的感兴趣，而实际上，他确实已经掌握了制皮这项技能……还有，猎人这个职业，所以他也是并不想学，而祭祀的技能……似乎还蛮有用的。

    “一会儿见到了我姐姐，你们可以跟她好好谈谈。”维吉尔勾起了手指敲了敲自己的下巴，“还有那个……人，你们也许会跟他有些话要说，鉴于你们进来的方法……对了，普林斯家跟斯莱特林家联姻了几代，居然还能保存蛇语……”

    “不是我。”斯内普开口。

    “什……什么？”

    “是我。”哈利接口，“是我会说蛇语，西弗他不会。”

    “不！这不可能！”维吉尔惊叫起来，“不，这绝不可能！哈利，你不要骗我――你……你妈妈难道是个斯莱特林？！不……不会的……这……这不对……不对！”

    “放心吧，波特家与斯莱特林家从来没有联姻过。”斯内普重重的喷了下鼻息，对于这个刚刚还气势非凡的精灵的突然转变表示了不满――显然，老波特还是遗传到了这种一惊一乍的基因的。

    “可是……可是……这……哦！不……不对……可是……”维吉尔有点语无伦次了，他显然很明白自己的血脉里是不能与斯莱菲米尔巨龙相相融合的，而哈利的蛇语很显然是斯莱菲米尔巨龙的特点，可是……又说没有过联姻……这简直是不可思议！这就是不可思议！

    “这个话题比较难解释，我们先走，慢慢说。”哈利半挂在斯内普的身上，这样走路让他能节省不少体力。

    很快，他们就走到了月神殿的三层――祭祀台。这是一座跟整个月神殿的风格非常统一的露台，有四根高大的柱子支撑着，柱子上除了藤蔓，还刻画了一些特殊的魔纹，透着银色的光晕，看起来优雅而神秘。而露台的四周装饰着精灵族特有的银月纹饰，垂下了一缕缕的月光，把整个露台都包裹在了银辉之中……很美，这是哈利的第一感觉。

    斯内普的视线扫过露台上的每个人――美丽的女祭司，碧绿的发丝铺在肩膀上，把女性的柔美完全展现了出来，好吧，如果你是那么认为的那就大错特错了，她绝对不是什么好相与的人，看看她手臂上的魔纹，那代表了她的战斗经历；维吉尔，女祭司的弟弟，一个看起来特别温和的男性精灵，黑色的头发泛着柔顺的光泽，修长的四肢柔韧有力，在他的手臂一直延伸到面颊的下方都镌刻着他曾经杀敌无数的魔纹；一个人类，黑色的头发，黑色的眼睛，白皙的肤色，修长而纤细的身体包裹在古老的巫师袍里，诠释了高贵与精致；另一个人类，褐色的头发乱七八糟的翘着，棕色的眼睛机灵而过于活泼，长得不是很精致却有着一份让人不容错过的热情――如果他没有猜错，女祭司就是泰兰德，而黑发的人就是斯莱特林，至于你阿哥褐色头发的家伙……应该就是波特家的家主了。

    “来，哈利，西弗勒斯，我给你们介绍，”维吉尔定了定心神，“这是我的姐姐，泰兰德?语风，达纳苏斯的女祭司，”他指了指那美丽的绿发女精灵，“这个是我的伴侣，波特家的第一代家主――哈利，你可以跟他好好交流一下，”他抱了抱自己的褐发伴侣，“这个……是我伴侣的堂兄弟，萨拉查?斯莱特林，他躲在这里很久了！”最后，他伸出一根手指，小心翼翼的冲着黑发男子那边点了点，“那个……哈利，这个……你是怎么会说蛇语的……”

    【蛇语？】萨拉查忽然开口，脸上一点表情都没有。

    【是的，蛇语，但我保证我没有你的血脉。】哈利点点头，【那个……我把迪瓦诺也带来了，你见过她了没……】

    【见过了，】萨拉查伸手把手腕上的一条雄性蛇怪扔到啊地上，【是他把你们带过来的，当然我会见到迪瓦诺。】然后，他看了看那条蛇怪，【希瑞威尔，去跟男孩打个招呼。】

    【你好，男孩。】雄性蛇怪冲着哈利点点头，【很高兴见到你，男孩，我是希瑞威尔，非常抱歉……呃……打扰到你们……嗯……是的，非常的抱歉，你知道，我其实只是感应到了一个雌性，美丽的雌性……哦，这太不好意思了。】

    【没……没关系。】哈利腾地红了脸――他才不记得那种事……那时候他早就昏了过去，不过一想起来自己跟他的魔药大师在做那种事的时候被看见了……即使是蛇怪……哦，梅林啊，即使是蛇怪可是他能说话啊！好吧，是他能说他们的话，可是这是一样的！

    【小家伙，你看起来可不是想要说没关系！】希瑞威尔带着笑意说着，然后又转过头去对萨拉查，【萨尔，我想去看看那位美丽的小姐，是否可以？】

    【是的，你可以。】

    【谢谢。】希瑞威尔马上变大，然后一下子就冲下了三层，消失在了月神殿的门口。

    “他可真着急！”哈利感叹。

    “是的，不过孩子，你得解释下你怎么会的蛇语。”最老的波特挑了挑眉，不过他可不是单挑一挑眉毛，而是两条一起往上挑起，看起来有些滑稽，“你知道，这对你来说……很可怕。”

    “事实没那么复杂。”斯内普皱着眉，把他净化的那些切片拿了出来，然后开始仔细讲解关于哈利的蛇语由来的问题――斯莱特林那疯狂的后裔，黑魔法教学区的发现，梅林的橡树林中的戈德里克，哈利的重生与记忆，死亡圣器的力量与神秘，灰夫人的冲动与古怪，皮皮鬼的机敏与玩闹，霍格沃茨防御出现的问题，灭魔之骨的发现，精灵的礼赞……一切的一切，他们不能保留任何内容。

    听完他们的叙述，萨拉查陷入了沉思――他的脑子里想的事情并不是那么的简单，由此，可以从他手指在膝盖上敲打的幅度与频率中看得出来。而最老的波特根本就没想过那么多，他嘟囔着黑魔法教学区的有趣，并且感叹灰夫人的冲动跟皮皮鬼的可爱……好吧，皮皮鬼怎么说也是个波特！

    半晌，萨拉查终于抬起一直低垂着的眼睑，而一个简单的魔法直接打在还在喋喋不休的最老的波特身上，让他消了音，这才开口：“我假设，这些其实是一个圈套。”

    “圈套？！”哈利跟斯内普一起吃了一惊。

    “是的，我想。”萨拉查站了起来，“如果，哈利的经历是真是的――我们先来确定，他的经历是真实的，那么就是说，他经历过了战争，而战争带来了什么，哈利，你说，战争之后，你为什么会被你最好的朋友杀死？”

    “我……因为我……是魂器？”哈利犹豫着开口，然后马上摇头否定了这个可能，“不，其实谁都知道，我早就不是魂器了！战后魔法部需要做很多事，但是……这些事并不那么的……是的，他们需要我是一面旗帜，让所有人都听他们的调遣，让巫师界展现在麻瓜面前――因为他们没有足够的资金……而我不同意……哦！梅林！”

    “是啊，看起来你发现了这个问题。”萨拉查点头表示赞许，“你不同意的事情是正确的，可是没有人愿意相信，他们觉得自己强过麻瓜，而在你死之后……巫师界会陷入什么样的境况？”他走了两步，转过身背对他们，“我们――我们四个人付出了那么多是为了什么？！”

    “我……是不是……”

    “是。”萨拉查毕竟是萨拉查?斯莱特林，他所看见的并不是那么简单的表象，而他所在的年代，梅林也不是传说，“这是一个属于梅林设计的圈套――要知道，巫师都是梅林的子孙，他怎么会让自己的子孙真正的全部覆灭？所以，他选择了你，哈利。”

    “可是……可是我……我怎么可能有那种本事！我什么都不是……我……”哈利开始语无伦次了，“我不如邓布利多的睿智精明，我也没有西弗勒斯的冷静自持，我甚至不如你的后代――他在没有切片之前……他确实很完美！我……我怎么可能！？”

    “也许正是如你所说，你是第一个能拿到三件死亡圣器之后祈求死亡的人，你的灵魂很强悍，可以经受得起血统觉醒的痛苦，而且……他把你送到另一个世界并且封印你的记忆也是对你的一种历练，他让你看见了什么是阴暗什么是成长，而不让你带着既有的经验去对付身边的一切。”萨拉查转过脸看着他，“何况，你的伴侣，我想这也是他乐见其成的，因为梅林赐予普林斯的荣誉是永恒的。”

    “我想，这无关设计或者圈套。”斯内普占有性的揽住哈利的肩膀。

    “是的，任何事情都可以算计，只有感情，这是无法控制的，”萨拉查赞许的看了他一眼，“你是个斯莱特林，就更应该深有体会，不是吗？”

    “所以也就是说，我可怜的小哈利现在真的是巫师界的救世主了？！”最老的波特抓着自己的头发开始揉，“哦，我可怜的后代！也许你需要祖先的一个吻――”

    “对不起，家教不严。”在最老的波特作势去拥抱哈利的时候，维吉尔一脚踹在他头上，然后把他拖到自己身边，“你们继续，我还是没明白很多事情……听着挺好玩的，比当年的吟游诗人的故事有趣得多！救世主打大魔王！加油！”

    真是脱线的祖先！哈利翻了个白眼，而斯内普已经开始问到关于灰夫人的事情了――梅林的橡树林那幅画，显然就是为了引他们找到这里而准备的一步棋……当然，不能排除……也确实有一些关于那个格兰芬多的个人因素。

    “灰夫人……拉文克劳的女儿……海莲娜？”

一二二、遥远的过去

    灰夫人会袭击哈利的原因果然是迪瓦诺。

    海莲娜?拉文克劳，是罗伊纳?拉文克劳的女儿，一个跟随着母亲的女孩，她的成长与常人不同，她没有父亲的疼爱以至于把全部的孺慕之情都给了霍格沃茨的两位疼爱她的叔叔……戈德里克跟萨拉查――罗伊纳的丈夫是一位国王，在与麻瓜产生了矛盾之后，她只能离开她的丈夫，带着他们的小女儿，也是罗伊纳唯一一个拥有魔法天赋的孩子。

    其实罗伊纳作为一位纯血贵族，她的孩子都该拥有不弱的魔法天赋，但是为了王室的继承，她不得不在怀孕的时候用消魔魔药将腹中胎儿的魔力化解――这对于一个女巫而言是非常的苛刻以及痛苦，但是又不得不去这么做，毕竟她不是为了自己，而是为了国家以及……孩子的未来。而她的小女儿就不必忍受这样的痛苦，所以她对于海莲娜的疼爱超乎寻常。

    而当她不得不离开她的丈夫之后，就加入了萨拉查与戈德里克的云游队伍――不，该是流浪队伍才对――她抱着还是婴儿的女儿，在队伍中充当了姐姐的角色，用她的智慧为两个人带来了很多灵感，以至于他们一致决定要与麻瓜隔绝开来，为此，萨拉查找到了他的堂兄弟――那个拥有着隐身衣的伊阿佩托菲尔?波特，他的“波特”姓氏还是在他寻找到了月精灵伴侣之后为了纪念两个人之间的爱情取的――回魂石加隐身衣，然后他们又认识了差点被麻瓜烧死的赫尔加?赫奇帕奇，这样，在赫奇帕奇居住的谷地附近又找到了拥有老魔杖的堂兄弟埃德拉斯。

    “集结了我们四个人的魔力――我们的属性正好符合魔纹的要求，风、土、火、水，然后我的堂兄弟们――伊阿佩托菲尔跟埃德拉斯，还有我，四角之中，可以通过血脉的魔咒力量让死亡圣器的能力被激发出来，这样，我们就成功的把霍格沃茨……还有霍格莫德，以及……城堡附近的一些看起来还不错的地方……还有一些……呃……我们都觉得不错的地方，把它们从麻瓜的视线中带走。”萨拉查似乎在回忆那段岁月――虽然不够美好但足以让他怀念，“于是，我们建立了霍格沃茨，为了巫师的传承。海莲娜就是第一届的学生。”

    年幼的海莲娜是四个朋友的开心果，可爱而聪明的小女巫，没有人不喜欢她，他们宠爱她，就如宠爱自己的女儿，而她失去了父爱之后又多了一份母爱与两份父爱，这很划算。

    但是一切在她入学之后就变了样――不会有人永远把她当做生命的中心，永远的对她毫无保留的付出爱意，因为霍格沃茨建立了，它需要学生，而她作为学生，不可能还拥有特权。

    于是，不满的种子就此埋下。

    海莲娜在霍格沃茨里学习长大，然后她渐渐的痴迷于占有不属于自己的一切――她爱过很多人，爱上过伊阿佩托菲尔的儿子，爱上过维吉尔，爱上过戈德里克，最后，她爱上了萨拉查――一个足以做她父亲的人！

    而巴罗却爱着她。

    但是海莲娜固执而执着，她需要证明她是最好的选择，为此，毕业之后一直留在霍格沃茨的她偷走了属于她母亲的王冠――巴罗爱她，他保护她很久，保护她不被伤害，保护她能快乐长大，而他在她身上拖延的时间已经够久了！没有人会等一个女人二十年之久，而海莲娜也从一个妙龄少女等到了她三十几岁的年纪――魔力是巫师最好的美容剂，她仍旧漂亮可爱，巴罗也还是风度翩翩，但没有用，他不是她要的，她需要一个像父亲一般的男人，虽然戈德里克也对她非常疼爱，但是他的性格太过跳脱以至于让她没有安全感，所以她选择了萨拉查。

    “当然，我不可能接受一个几乎是我亲子照看大的女孩，对吗。”萨拉查的脸上终于露出了一点表情――无奈，“所以，当我明确的表示了对她的想法的时候，她偷偷带走了迪瓦诺，希望能让迪瓦诺杀了她……”

    “这不可能！”哈利反驳，“迪瓦诺是不会伤害人的，除非她中了夺魂咒或者混淆咒！”

    “是的，所以她愤怒的对着迪瓦诺施展了夺魂咒，而可怜的迪瓦诺中招了，她用她的眼睛杀死了一个人……”斯莱特林叹了一口气，“当年，伊阿佩托菲尔的外孙尼若斯带着我的孙女伊莉丝，而迪瓦诺的眼睛……伤害了伊莉丝……伊莉丝她……没有继承蛇语的能力……”所以，迪瓦诺一点犹豫都没有的杀死了伊莉丝，而这段记忆被萨拉查用魔法消除了――但海莲娜却不会忘记，她想要自杀却让她所爱的人的亲人被杀，这让她害怕，并且恨上了迪瓦诺。

    通过斯莱特林的描述，斯内普渐渐捋顺了事情的真相――皮皮鬼就是那个尼若斯，而他可怜的女友就是伊莉丝，这个斯莱特林姑娘被迪瓦诺夺取了生命可实际上却是灰夫人做的坏事，所以她才会袭击皮皮鬼――在得知迪瓦诺走出了密室之后，她会第一时间想要“杀鬼灭口”。而哈利躲进了斯莱特林地窖之后，皮皮鬼的机灵程度也让她无法再次得手。但也因为这样，海莲娜偷走了她母亲的王冠希望能获得智慧救回伊莉丝，于是她远走阿尔巴尼亚，而巴罗追了过去……最终回来的是两个人的幽灵。

    “这不是个好故事。”哈利说。

    “的确，男孩，这个故事不那么好听。”萨拉查喝了一口茶，“但事实就是这样，所以我想，海莲娜会做出这种事是很正常的……她死前已经……太过偏执了，我说过，她不像是个拉文克劳，因为她过于执着了。”

    “那么……关于戈德里克?格兰芬多呢？”斯内普不想继续这个话题了，他倒是觉得应该谈谈关于那幅画的问题。

    “哦，那幅画，是的，其实作为画像，封印了记忆，我想你们该了解，我不可能带走我自己。”萨拉查放下茶杯，嘴角挂着讽刺。

    “可是&我们确实找了啊！”哈利不解的反驳。

    “哦？我假设你们了解那幅画的制作方式？”

    “那么，我想我明白了。”斯内普的手指按住哈利那不老实的小爪子，“也就是说，阁下在分层作画的时候，分了几层格兰芬多阁下不知道的世界。”

    “没错。”斯莱特林总有斯莱特林自己的办法跟手段，萨拉查对此表示的肯定，“现在，我假设你们的任务就是找到真正的死亡圣器的使用方法，由哈利、那个现在还活着的邓布利多，还有……我的那个后代，你们三个来启动。”

    “可是你的后代他……”哈利对于跟伏地魔合作这件事并不显得十分热情，甚至在心理上他是抵触的――是的，要知道他不得不抵触，恢复了记忆的他当然记得那个伏地魔有多邪恶多可怕，即使他年轻时候那么强大睿智小时候又那么悲惨可怜，而他也确实只是在政见上走了歪路――他还是不喜欢他。

    “他走了弯路，走错了路，”萨拉查双手叠在膝盖上，“不过，我想他会帮忙的，比如……我可以让他复活，甚至恢复理智……虽然这个过程比较复杂，而且我也能控制住他。”只要他能用自己的血液复活，他就会老老实实的听话――一个斯莱特林从来不会把自己的命运交到另一个人手中，而这个后代，显然忘记了这一点，不过没关系，他会好好指导他，让他了解到什么是斯莱特林。

    “好的……呃，我是说，这很好，非常……好。”哈利尴尬的搓了搓手，然后看看他身边的伴侣，显然他也这么认为――是的，这是整个巫师界的事，或者说是整个魔法生物的大事，他们应该让这些老家伙们出来活动活动筋骨――哦，好吧，也许他们长得不老，但不能否认，他们确实是“老家伙”！

    又过了几个小时，泰兰德听他们说完了一切，也不由得感叹一番，并且同意让哈利带走他的祖先们去帮巫师建立一个彻底的安全防御系统――是的，巫师的组成部分里不能没有麻瓜出身的巫师，可是又谁能保证他们的忠诚甚至于他们家人的忠诚呢？因此，这个美丽的精灵祭祀相信，一个保密魔咒可以完美的解决这个问题，正如哈利对他的姨夫姨妈做的那样。不过，很遗憾，哈利跟斯内普还是得先跟她订立这样的契约――不能说出精灵一族的所在，永远不能泄露这个秘密。

    “很好，孩子们，你们做得很好。”泰兰德微笑着，“我想你们应该跟随你们的亲人和朋友去学习一下我们的能力，哈利，你需要学习，还有西弗勒斯，亲爱的孩子，你应该学习草药炼金，哦，铭文也是不错的选择，我真不敢相信，你的严谨与认真实在是太适合了。”

    “西弗是最棒的。”哈利扬起头，表达了他的骄傲，好吧，即使他已经活过了那么多年，可他的心性并没有变得那么阴沉――这也许正是斯内普爱上他的原因，那么热情而富有活力，就像是能把他的生命都照亮。

    在精灵秘境里住了有两个月，哈利跟斯内普也都学到了不少东西――是的，时间与空间的魔法是最难掌握也是最让人着迷的，精灵们有禁止时间流动的泰达希尔时间隧道，进去之后，时间可以停顿，但同时的，魔力也会被禁止，不过只需要记忆的时候，那里是个不错的选择。

    当他们带着萨拉查?斯莱特林跟伊阿佩托菲尔还有维吉尔一起走出精灵秘境的时候，迪瓦诺跟希瑞威尔也跟着一起出来了――这里，维吉尔能够找到――他们的降落地点就是霍格沃茨禁林深处。

    “哦！这里变化真大。”萨拉查伸手烧掉了一只八眼蜘蛛，：“我不记得有弄这么没有品位的东西。”

    “的确没品位。”伊阿佩托菲尔点点头，显然他也不喜欢蜘蛛，“你该让你的那对蛇怪吃了它们！”

    “也许做成香脆蜘蛛腿是个不错的选择……”哈利弱弱的提议，被斯内普马上捂住嘴拖走――谁会喜欢吃那种东西！

    而实际上，他们一站在禁林里，邓布利多就听到了霍格沃茨的欢呼――他的心情似乎也好了起来，连日来为了那被腐蚀的缺口而劳碌以至于显得疲惫的身影也变得挺拔了，是的，他听到了霍格沃茨的欢呼也感受到了霍格沃茨的喜悦――这几天，食死徒的活动又加剧了，是把福吉拉下来的时候了……老校长揉了揉鼻梁，他真是珍惜这得来不易的鼻梁……哦，梅林啊，一定要让哈利成功的找到方法――死亡圣器的使用方法！为了……为了霍格沃茨――为了巫师界！

    老校长站起来走到窗口，窗外的阳光那么灿烂，可是为什么同是在阳光下生存的人类，麻瓜跟巫师就不能和平共处呢？彼此憎恨彼此厌恶彼此驱逐，然后……得到的是什么？

    邓布利多感到很孤独，非常的孤独，他不知道自己坚持的是不是对的，就如同盖勒特，他坚持的是不是错了？他们找到了那个平衡点，然后演了一场戏，分开了彼此，但是他们心更加紧密的贴合在了一起――即使只是在心中思念，也足以让他们彼此获得幸福……只是他的阿丽安娜……那个美丽的女孩，却再也回不来了……其实他看得很清楚，那个魔咒……击中阿丽安娜的魔咒是从阿不福思的魔杖中射出来的，可是……那又如何？他不能失去了阿丽安娜之后再失去阿不福思！所以……他对不起盖勒特……尽管现在……他们之间看起来……实际上也确实不错。

    老校长摸了摸自己有点发烫的耳朵，准备去禁林迎接能让霍格沃茨都感到欢乐的客人们――也许他的小哈利跟西弗勒斯回来了！

    “阿尔，你感应到了？”格林德沃走进校长室，看见他的恋人背对着自己迎着阳光站立，那一瞬间，他似乎见到了年轻的阿尔，红褐色的发丝在空气中飘出一连串的波纹，看起来美极了……他走过去，从背后揽住老校长的肩膀。

    “盖尔，我们去看看。”作为校长，总是有特权的，不是吗？邓布利多眨了眨眼，显露了他格兰芬多的一面，“抓好了，亲爱的先生，这可是霍格沃茨校长的特权。”

    “是的，亲爱的校长先生，我很荣幸。”格林德沃抓住他的手，跟着他随从显形了。

    禁林深处，茂密的大树高耸入云，将整个视野遮蔽得阴暗，让人没法看清这森林的全貌――是的，即使是海格那个半巨人也没法弄清楚禁林到底有多大！

    “嘿！怎么样？”

    “什么怎么样？”

    “我是说，禁林……是的，看起来很不错，对吧？”老校长说着这么没营养的话题，试图调节一下气氛，可是禁林还是给人的感觉太压抑了，他只好拉住格林德沃的手开始往前走。

    禁林虽然有很多魔法生物，但是魔法波动比较明显的地方还是很好找的，两个人拉着手慢慢朝着有很奇特的魔法波动的地方走去……

    “嘿！是校长！”哈利的声音！

    邓布利多的嘴角都快咧到耳根子了――他听见了哈利的声音！梅林！这可真是美妙！他甜蜜的小哈利这么的兴奋，显然是得到了想要得到的东西！

    “校长？”一个高傲而不屑的声音响起――这让邓布利多想到了马尔福跟西弗勒斯，呃……还有汤姆，是的，是有那种感觉，不过更加的……优雅而高傲――那个声音似乎已经很近了。

    “阿不思！盖勒特！”哈利终于出现在他们面前了，不过他可不是一个人――除了跟他形影不离的西弗勒斯，还有三个人，看起来……都很……呃……抢眼。

    哈利并没有着急把萨拉查跟伊阿佩托菲尔还有维吉尔介绍给两个老人――外面，总归不是那么安全。回到校长室，斯内普这才在下了一系列的防侦测魔咒之后将三个人的身份告诉给了邓布利多跟格林德沃。

    “现在，也就是说你们是可以信任的，对吧？”萨拉查仰着头，手中端着的咖啡杯还散发出阵阵香气――这是他熟悉的口味，一千年前虽然麻瓜界还没有咖啡，可是那时候巫师们早就互通有无的知道了咖啡的妙用。

    “是的，阁下。”邓布利多放下他的老魔杖，“对于汤姆……我很抱歉……”

    “我已经知道了。”萨拉查放下咖啡杯，“我想，不会有人比你做得更好，而那是他自己选的路，斯莱特林，为信念而生为信念而死。”

    这一句，牵动了哈利的心弦，他猛地扑进斯内普的怀里，即使他慌乱的推了推他也不肯放手……是的，斯莱特林，为信念而生为信念而死……“西弗……我，是不是能成为你的信念……”

一二三、完美的生日

    斯内普的身体微微一僵，转而放松了对哈利的钳制。他的手小心翼翼地拍了拍男孩的后背，然后任由他占据了自己的怀抱――是的，哈利，你是我的信念――他心中默默叹息，然后把男孩搂得更紧。

    在他伴侣的怀里，哈利满足的蹭了蹭，然后转过头继续听那几个老家伙探讨关于巫师界的整改问题――要知道上辈子他就是死在这上了，果然啊……人不能孤军奋战，只有赫敏一个人帮他是不够的，而邓布利多的错误就在于把巫师保护得太好以至于连他最信任的韦斯莱一家都把麻瓜当成了“有趣的小东西”，以至于他彻底的站在了全民的对立面上……这回可不行，他可不能再这么傻了！

    不准备再继续傻下去的哈利听从了萨拉查的建议，让萨拉查用变形咒以及复方汤剂变成了他的模样然后复活伏地魔，而这个过程则需要全程直播，他同样也要出现――这样，两个救世主就会让所有人都感到恐惧并且安心――是的，谁知道哪个才是真正的救世主？而两个又都是“正义化身”，所以恐慌虽然不可避免但安全却是真有保障的。

    “那么，计划就定在明年吧。”邓布利多想了想，“明年会有三强争霸赛，我打算让盖尔诱惑莱斯特兰奇夫妇，他们绝对会在魁地奇世界杯上闹事的。”按照哈利曾经的记忆，在魁地奇世界杯上也确实有食死徒的活动，所以应该……只是将计就计。

    做好了一切计划，日子就恢复了往日的平静，哈利不再回到拉文克劳塔楼而真的打算长住地窖，甚至连他原先的那个小客房也不用了，直接搬进了斯内普的房间。而萨拉查则选择了去住波特庄园――这地方对他而言还是比较熟悉的，而他的堂兄弟伊阿佩托菲尔跟维吉尔也只能回到波特庄园去，于是这三个人在每个月都会与邓布利多他们见面，而哈利跟斯内普当然也要到场――对于整个英国巫师界的防御问题，他们经历过，自然会有很好的建议以及方法。

    魁地奇世界杯如期举行，也同样的有一次让人难以忘怀的骚乱――哈利不得已跟着西里斯他们去看了，然后没有收到任何牵连，他的魔杖也没丢，而那个叫闪闪的小精灵也被他带走了――这个时候，小巴蒂?克劳奇也该快有动作了……所以值得注意的是，这次失去魔杖的是乔安娜?迪特玛。

    “把她带走！”巴蒂?克劳奇根本不顾她是哪国的什么人，他甚至为自己能抓住这么个年幼的食死徒而觉得高兴！

    哈利一点儿都不想救她，所以只是躲着在一边。现在最重要的是按计划行事而不是惹是生非！

    很明显，曾经善于惹是生非的救世主这回是完全的学会了低调处事的原则，所以他只是在世界杯上安抚了几个从国外来的跟他差不多大的学生并带着他们走到了受到保护的魁地奇场地中去，甚至还因此认识了克鲁姆――而西里斯，很高兴得到了克鲁姆签名的金色飞贼……好吧，这都是不怎么值得注意的事情。包括他第二天收到的来自罗恩?韦斯莱的吼叫信，哦，他又把它们寄回去了，相信莫丽会喜欢那些充满了愤怒的吼叫。哈利在精神上给自己翻了个白眼。

    余下的日子就非常的宁静而安稳了，只是西里斯有些不满――他可爱的教子居然不肯跟他回家反而是去了鼻涕精的家里，哦，梅林的紧身内裤！大狗教父惆怅的想要去观赏两个人的卧室，不过哈利是绝对不能让他看见的――他可怜的教父一直以为他们两个是分开睡，如果让他知道两个人早就住在一起了……哦，天上降下一道雷劈死他都比被教父知道这件事要好！哈利找了无数的借口并且答应了生日宴会会回到格里莫广场十二号举行，这才哄走了他的大狗教父――可怜的莱姆斯跟雷古勒斯，为此被哈利教育了，为他们没有能彻底整治他的大狗教父！

    生日的一大清早，哈利受到了无数的礼物，他们3W又做出了一项更好的创意――所以他的礼物就更多了，大都来自混血巫师以及麻瓜出身的巫师，虽然是一些小礼物，但确实让他觉得计划十分可行。

    “早安，亲爱的。”哈利从礼物中翻出一个黑色包装盒，抱着回到了床上，给还在床上半躺着看书的斯内普一个早安吻，“我发现你又英俊了不是一点。”男孩掀开被子把自己裹住，不过两只手还露在外面以便于他拆开他喜欢的礼物，“这是你给我的？我想是的……里面是什么？”

    “我想它们总会出现的。”斯内普把视线从书上移开，趁着哈利拆礼物的时候揽住他的肩膀――也许是血统契合的缘故，自从在秘境里的那个……呃……树洞里发生了那件事之后，男孩的身体就开始迅速长高，而肩膀也开始变宽，显然，他已经跟同龄的孩子相比没有多少差距了――不，他看起来比那些没脑子的小巨怪要大一点点，虽然不至于像是成年了一样，可是显然已经不是一眼看去就感觉弱小的孩子了。

    “你就不会让我有点好奇心。”哈利嘟囔着打开那份属于他的礼物――他知道是谁送的，所以当然第一个打开它……“西弗！”他惊叫起来，对于里面的东西表示出了极大的惊讶，“你……你……你是说……这个……”

    看着男孩惊讶得语无伦次，斯内普倒是非常淡定的点点头，然后从枕头底下拿出另一个小盒子，打开，绿色的丝绒上躺着一只银色的戒指――设计非常简单，只是中央用藤蔓造型的托盘镶嵌了一颗碧色的宝石――他拿过哈利手中那跟这个戒指一模一样款式只有宝石颜色不同的戒指，认真而仔细的盯着他那比绿宝石还清澈湿润的眼睛，问：“可以吗？”

    “哦！”哈利的目光不停的在戒指跟斯内普的眼睛之间徘徊，“啊，不……不，我是说……我不是说不，我是说……哦，天啊……我……真不敢相信！”他还以为要他先提出来呢！

    可怜的哈利！

    “不愿意？”魔药大师挑眉，然后精准的捉住了男孩的左手。

    “不！我……哦，西弗……我……”哈利咽了咽口水，努力平复了一下自己的激动，“我是说，我很乐意，亲爱的，我答应你的求婚。”真尴尬，男孩显然忘记了他们实际上在魔法上已经是合法伴侣了！

    斯内普勾起嘴角，把镶嵌着黑色宝石的戒指戴在了男孩的手指上，然后把绿色的交给男孩，让他给自己戴上――很好，这样就可以杜绝那些愚蠢的姑娘把该死的视线放在他的伴侣身上了！

    蛇王大人觉得非常高兴。

    然而蛇王大人显然忘了，他的男孩是个得寸进尺的小巨怪，所以看了看手上的戒指，哈利的第一件事就是扑到斯内普身上大声的宣布：“我们来一次吧，来吧，我准备好了！”

    斯内普眼角抽搐，他一把扯下哈利?不要脸?波特，然后 把他塞进盥洗室里，自己则叫了家养小精灵准备早餐――也许太早了……是的，只有六点，也许……真该响应一下救世主的提议――魔药大师有点不负责任的想，然后慢悠悠换上自己的礼服跟长袍。

    等哈利从盥洗室里出来，他的魔药教授已经准备好了陪他去一趟老对手的家里过个可怕的生日。

    “走吧。”斯内普拉住男孩的手，幻影移形。

    走进格里莫广场十二号，哈利就依次拥抱了西里斯、莱姆斯以及雷古勒斯，然后得到雷古勒斯在脸颊上的一个亲吻：“哈利，你长高了不少，漂亮了啊，男孩！”雷古勒斯拍了拍他的肩膀，就像是兄弟一样――是的，虽然他确实已经三十几岁了，可实际上他的记忆只能从十七岁的时候掐断，然后再从醒来的时候开始接续。

    “谢谢，雷尔，你也不错！”哈利甚至拥抱了干净整洁的老克利切，“嘿，你看起来很不错，克利切。”

    “是的……哦，哈利小主人拥抱了克利切！哦！哦！克利切……克利切是好小精灵！克利切要去工作！”神经质的克利切尖叫着消失了，不过没关系，谁都知道他去干嘛了。

    不过站在雷古勒斯身边的西里斯显然不是那么满意了，他鼓着腮帮子低下头，对着哈利指了指自己的脸颊。哈利笑了笑，在他大狗教父的脸上亲了一下，然后萌了的大狗教父马上乐得变成了阿尼玛格斯奔跑起来，让挂在大厅的沃尔布加?布莱克的画像气愤的尖叫。

    这一定会是热闹的生日！

    哈利看着他的伴侣笑了笑，拉着他走进大门。

    这一次的生日宴会，哈利不但给他的好朋友们发了邀请函，还给韦斯莱一家发了邀请函――他想，莫丽至少会让双胞胎过来。九点的时候，他的朋友们陆陆续续的过来了，每个学院都有，不过不算多，毕竟他只邀请了一些平时特别亲密的朋友，而韦斯莱家的邀请函，说实话，他是打算拉双胞胎进3W的。

    “尝尝克利切做的点心。”哈利招呼着他的小客人们，而斯内普阴沉沉的脸色让小动物们毫无招架之力的不敢动手――大概只有救世主有那个不怕可怕的魔药教授的本事了――“别客气，尝尝这个，这是红豆汤，味道很不错哦。”

    “是……谢……谢谢……”纳威端起一碗红豆汤，然后低下头用眼角去偷看斯内普……好可怕……这是这个格兰芬多男孩唯一的心声，他还是看看勇敢的哈利好了……视线挪动，然后可怜的小纳威一声惊叫，打翻了手里的红豆汤。

    “哦！纳威，你没事吧！”哈利赶忙叫来那个非要跟着他的多比帮忙收拾。

    “我……我……哈利……你……你……斯……斯内普教……教授……他……你……手……戒……戒指……梅林！”

    好吧，可怜的纳威只能说出一个完整的“梅林”了。

    哈利明白了。他索性转身拉过斯内普的左手跟自己的左手放到一起：“你是说这个？”

    “哦！”

    “天啊！”

    “梅林啊！”

    “不敢相信！”

    “谁来杀了我！”

    “这不能是真的！”

    一声高过一声的尖叫，斯内普不得不直接给几只小动物来一个锁舌封喉。

    “你们没看错，西弗跟我是伴侣，我们早就在魔法的见证下结婚了。”哈利?晒幸福?波特晃了晃自己的手，让他手指上的戒指闪花了众人的眼睛。

    “天啊！真不敢相信！”赫敏摊着手，对于她最好的朋友跟她最喜欢的教授在一起这件事让她有点无法接受，“我说……哈利，你能保证……你能跟斯内普教授……呃……教授大你很多！”

    “还好。”哈利笑了笑，“其实，西弗很有安全感，不是吗？”他一脸的灿烂让完全没有半点自卑感的斯内普心情变得很好――是的，自从得知了哈利的经历，斯内普就很少陷入自卑了，他不需要自卑……完全不必那样，他会为他的伴侣献上一切包括生命而他的伴侣也会做好一个伴侣应该做的事。

    “哦！是的，教授……很有……安全感。”赫敏心中哀嚎，她从来不知道她的小弟弟居然恋父――之前虽然知道他们两个交往，可没想到……是啊，交往不等于结婚，可没想到，居然……两个人结婚了！梅林的收腰长袍！

    “希望你不会给我教父带来麻烦。”德拉科假笑着看了看哈利，手底下却偷偷拽了拽赫敏的长袍袖子。

    “哦，教授，真是……恭喜您了。”赫敏马上抓起哈利的手放到斯内普的手里了，“哈利就拜托您照顾了。”

    瞬间，所有人的头上都扯下三条黑线，甚至包括阴沉沉的魔药教授――这个时候，壁炉里传来一个重物落地的声音，然后一个接一个，一口气传出六七个来，然后就听见嘁嘁喳喳的议论――

    “哦！莫丽我亲爱的孩子，欢迎你来！”邓布利多飞速从自己的椅子上站起来冲到壁炉前拥抱了韦斯莱家的女主人，然后给了她身后的亚瑟?韦斯莱一个大大的拥抱，紧接着是珀西跟双胞胎还有那个别扭的罗恩以及害羞的金妮……果然，除了罗马尼亚的查理跟埃及的比尔，红头发的韦斯莱一家都到齐了！

    “啊，亲爱的阿不思，我真是不敢相信，我可怜的小猫咪就是哈利――这简直就像是在做梦！”莫丽晃着她火红的头发冲着哈利伸出手去，“小可怜儿，来，妈妈抱抱！”

    哦！小可怜儿，来，妈妈抱抱――莫丽妈妈永远爱你，我的第七个儿子！

    该死一万次的梅林！

    哈利跳下椅子扑进了他莫丽妈妈的怀里――温暖而柔软，一如他的记忆，充满了爱与怜惜，这是他对母亲的渴望……然后，梅林送给了他这个妈妈，爱他，为他付出，永远不奢求他的回报，只希望他幸福的……莫丽……

    从哈利的记忆中了解了他对莫丽的感情，斯内普并没有一如既往的喷洒毒液，而是走过去拍了拍哈利的肩膀，并且用他高大的身躯挡住了众人的视线让哈利有时间能擦掉他的眼泪。

    “孩子，你长这么大了！”莫丽的熊抱绝对是要命的温暖，“听说罗恩居然会找你麻烦，哦，这孩子真是不懂事，不过没关系，如果他再敢欺负你，我就给他寄吼叫信！”

    “妈妈！”罗恩不满的大喊。

    “什么？”莫丽瞪了儿子一眼，“是你自己说过要跟哈利做朋友的，结果你呢？男孩，你可不能叫嚣着大家都是坏人――要知道，斯内普教授可是你爸爸的同事！”

    “什――什么？”这回不是罗恩，连双胞胎都尖叫了起来。

    “怎么？雷古勒斯?布莱克先生的梅林勋章难道是为了格兰芬多夺来的吗！都是亚瑟，”莫丽瞪了丈夫一眼，“都是你的教育问题！哼！”健壮的女巫显示了她女王的性格，也许格兰芬多专门出女王？想一想麦格教授，这个假设……也许是真的。

    不管怎么说，众人在这个格兰芬多女巫的活跃下显然不复刚才的尴尬，而罗恩也只能红着脸坐在了餐桌旁――大大的餐桌，很大，上面摆满了生日宴会需要的食物，有些吃的甚至连见都没有见过！

    双胞胎对于这样的款待显然非常满意，而他们的礼物――一些他们自己发明的恶作剧产品更让所有的孩子都玩得很高兴。

    “嘿！看这个！”乔治吃下一颗糖果，然后他就变得跟霍格沃茨特快一样，头顶冒出了浓烟，嗓子里还发出了汽笛的声响，“这可真酷，不是吗？”效果过后，他对自己的发明表示了赞叹。

    “是，如果能让小孩们都买回去，那更酷。”哈利提议，“有没有想法，加入我们？”

    “什么什么？”乔治马上接口――他们是在隔音咒下进行的谈话，这一对双胞胎显然意识到了这一点，因为没有人对他们的话题感兴趣！

    “是这样，我想你们看过我们的组织――3W的徽章，而现在，我打算邀请你们加入我们。”哈利伸出手去，“为了巫师――人、拓展、巫术，我们不排斥任何人，我们也不看低任何人，麻瓜与巫师，我们的存在是为了人类――无论是巫师还是麻瓜，拓展――寻求更大的发展与机遇，巫术――让我们不断进步，永远不放弃巫术带给我们的骄傲。”男孩说了一堆大道理之后，马上转移话题，“你看，我们努力找一些提供给哑炮的工作――是的，别否认，即使是喜欢麻瓜的你们的父亲，他还是看不起你母亲的哑炮表弟，不是吗？我们不，我们不会看不起哑炮，更不会看低麻瓜，我们只看不起那些……比如巴蒂?克劳奇，比如……康奈利?福吉那种人，愚蠢而又自以为是――你们说呢？”

    “嘿――”

    “我们最小的弟弟――”

    “不得不说你简直就让我们爱上了你！”二重唱又一次响起，“我们加入――叛逆的韦斯莱，我们永远是最活泼的！”

    成功的获得了双胞胎的支持，哈利觉得自己离自己的目标又进了一步。午夜过后。他终于是回到了普林斯庄园，连脸都没洗就直接栽倒床上。

    “哈利，去洗漱……”斯内普过去把他翻了个个，看见男孩已经睡熟了，不由得叹了一口气，把他抱进了盥洗室，好吧好吧，他又变成了救世主的小精灵――魔药大师一面自嘲，一面熟练的给他的男孩擦了脸跟手脚，然后把他放回床上。

    “西弗……”

    “哈利？”斯内普看看他，还在睡，似乎是在做梦。

    “西弗……嘿嘿……”救世主只是喝了一点黄油啤酒，“爱……嗯……嘿嘿……我们……嗯……生小包子吧……”

  一二四、假穆迪与计划

    在面对尖耳朵男孩的梦呓，魔药大师显然变得有些尴尬，他拍了拍男孩的脸颊，男孩随意的伸手挥了挥，又转过脸继续睡。

    斯内普看着哈利的睡脸，心里变得异常的柔软，脸上的苍白也开始泛红，而他的耳朵尖，已经粉透了，看起来一点儿也不符合“油腻腻的老蝙蝠”形象――是的，他当然是阴沉沉的老蝙蝠，霍格沃茨小动物们最害怕的教授，不过，任何一个恐怖的存在都会在听到他伴侣提及孩子的时候变得开朗起来――哦，开朗的斯内普？这可比黑魔王重新现世还恐怖！

    带了笑意的魔药大师脱掉外套患上了睡衣，然后抱着他的精灵进入了梦乡。

    夜晚的普林斯庄园，宁静而祥和，没有人――任何人能打破这里的美好。

    暑假期间，3W成员都知道了三强争霸赛的事情，大家也在开始积极做准备，他们可不是什么秘密组织，三强争霸赛是个多好的项目啊！

    “我们可以提供烟火！”双胞胎在宣传这一栏上勾上了自己的名字，“烟火，横幅，还有各种各样的搞笑用品都能派上用场！嘿，哈利小弟弟，你觉得我们用烟花排出‘3W’的字样怎么样？还有一些口号！这个得赫敏来想！”

    “我很乐意！”赫敏开口，“这样的话我会做好一份完整的计划――宣传3W的计划，还有为我们的勇士们造势。”

    “如果是替布斯巴顿跟德姆斯特朗的勇士造势的话，我想我可以去收取一些费用。”德

    拉科转了转眼珠，假笑，“他们需要这些，不过我们的一定是最好的。”

    于是，一个宣传策划就被定了下来，然后开始讨论在三强争霸赛时候会遇到的一些特殊情况，为此可以制作一些产品以便于观看赛事。

    “这些我可以制作。”哈利看了看大概需要的东西，“还可以……跟电台合作，全民广播，这看起来不错。”他看了看纳威，“嘿，纳威，你伯父不就在电台工作吗？跟他谈谈，这个挺有趣的！”

    “我……我？”纳威没想到还有自己的活，一下子涨红了脸。

    “你不错。”布雷斯?扎比尼在一旁小声的说了一句，并且成功的让纳威点了点头，年轻的格兰芬多“嗯”了半天，终于开口：“我……试试……”

    “很好！纳威，你该去试试，如果谈成了，你绝对是最大的功臣！”赫敏急忙鼓励，更让其他人为纳威鼓起了掌，于是纳威的脸更红了。

    算计好的三强争霸赛，“3W”的这次会议算是完美的结束了。而实际上，谁又知道这里面到底包含了多少的算计呢？

    转眼，就到了开学的日子，摄魂怪早就在莱斯特兰奇在魁地奇世界杯上的大张旗鼓的作为下被舆论给弄回了阿兹卡班，这次的路途，异常的平坦而安全，只是……有点惊悚。是的，非常的惊悚。哈利小甜心正躺在他亲爱的魔药教授的腿上，而包厢里……连他最好的朋友赫敏跟德拉科都不敢进去――门口施放了忽略咒跟锁门咒还有驱逐咒。

    “我说我该直接跟你走壁炉的。”哈利抱怨着趴在斯内普的腿上数手指，“要是让学生们看见，你的形象就毁了。”

    “我假设，你的脑子里想的不是我的形象重于……”斯内普挑眉，“婚姻。”

    “不，”哈利抓住他的手，“你比什么都重要。”他吻了一下他手上的戒指，“我以为你不想公开我们的关系……”

    “现在还不是时候，不过我想，我不介意公开――你还太小了。”

    “我可不小，我以为你清楚。”男孩眨了眨眼，“我可怕有人把你抢跑了，你太好了，西弗，真庆幸，没有人发现你的好，让我捡了便宜――”露出甜蜜的笑，“你可是我认定的人呢，没有人――没有人有资格置喙，西弗。”

    “我很高兴你有这样的认识。”斯内普顺了顺他桀骜不驯的发丝，这男孩显然是全心全意的爱着他，而他又何尝不是满心里都是他的男孩呢？也许梅林就做了这么一件最趁人心意的事情了。

    火车抵达霍格沃茨，哈利跟着他的魔药教授走了便利通道――站台上的直通各个办公室的壁炉，要知道，除了飞路粉，还需要特定的密语才能进入，这可不是什么简单的壁炉！

    “这可真方便。”去年哈利是昏迷着进入学校的，他可什么都不知道，今年见到了这样的便利条件，不得不赞叹一番，“我该把波特庄园跟普林斯庄园也这么连上，西弗，你觉得呢？”

    “也许你应该给自己随身带个壁炉。”斯内普看了看他，“不，也许你确实随身带了。”很明显，他想起了在纽蒙迦德，哈利用了那个法师的传送门直接把他自己送到了他的怀里这件事，“我假设……你的小朋友组织已经做好的完全的准备？”

    “当然！”刚刚还躺在斯内普身上耍赖的哈利翻身坐了起来――他的身高还是不够教授大人的标准，所以此刻看起来他就好像仰着头在向他的伴侣索吻――为了保持平衡，他的手臂挂住了斯内普的肩膀，“这种事我已经办过一次了，还是在一年级，你要相信我！”

    没错，这种事，哈利已经做过一次了，斯内普相信他的男孩能够做得好，把一切安排妥当。

    等学生们陆续来到大厅，哈利也走进了拉文克劳长桌，而分院帽也准备好了新一轮的分院――每年只有这么一次，作为一顶帽子，也应该是一件非常荣耀的事情――仍旧是刺耳的歪歌，还是疯颠颠的分院仪式，以及老校长之后的讲话，这些流程一成不变，今年，有了特别的事情。

    晚宴结束之后，邓布利多站了起来，用一种充满了趣味性的声音说：“各位，听我说，看门人费尔奇先生告诉我你们今年的违禁品又有增加，如果有需要了解，可以去费尔奇先生那里去查看，整个清单共计四百三十七项。”他说这个的时候显然有点不满，嘴角不自觉的抽动了一下，“我还是要提醒你们，平地的那片森林是不许学生进入的，三年级以下的还不能去霍格莫德，而且……”他故意抻长了声音，“我还要遗憾地告诉你们，今年的校内将不剧情魁地奇比赛！”这句话一出口，几乎所有的学生都愣了，长大了嘴巴傻呆呆的看着老校长――好吧，有一部分还是很淡定的，比如贵族出身的孩子们，他们本就知道这件事了，而哈利他们的3W成员也早就知道了，所以大家很表情倒是没多大的变化。

    然后，邓布利多开始对三强争霸赛进行描述了，讲得多么惊心动魄，几乎能让人感受到这比赛的伟大之处了！并且，他讲述了一下年龄界限――是按照灵魂年龄设定的界限，除非你有足够强大的灵魂，否则不能通过这个限制，这一点，正是为了让哈利自己参加比赛而布置的，这次他可不想再拖那个塞德里克下水了。

    邓布利多刚刚讲完规则，就听见门口一声巨响，大门被重重地推开了。

    来了！

    哈利转头去看门口，记忆中那丑陋而又疯狂的家伙就站在那里――拄着一根长长的拐杖，披着一件黑色的斗篷，几乎把这个人全都隐藏在了黑暗里――所有人都注视着这个人，他站着不动，忽然，一道闪电划过夜空，照亮了这个人――灰白的头发，长而乱的散落开来，而他开始往前走，闪电一道道的劈下，让他那恐怖的几乎仅仅能称之为是人类的脸的一张脸越发显得恐怖了――那张脸，就像是半截干枯的朽木，脸上每一寸皮肤好像都结了疤，嘴巴像个斜切的深口子，鼻梁还少了一大段……好吧，这都不可怕，最可怕的是他的那双眼睛――一只眼睛又小又黑，另一只眼睛却又大又蓝还能转360度！

    哈利心里知道，这个人是谁――穆迪教授，或者说……是小巴蒂?克劳奇。

    “哦，阿拉斯托，你能来可真是太好了！”邓布利多张开双臂拥抱了这个穆迪并且向学生们介绍了他们的新任黑魔法防御术教授。然后成功的引起了一阵骚动――魔眼穆迪，还是很有名的，不是吗？

    邓布利多的演技也确实了得，哈利不由得由衷佩服这个最伟大的白巫师了。等到一切都按计划进行完毕，邓布利多这才放了所有的人会去寝室。

    每个学院的学生都在级长的带领下回到自己的宿舍，而只有一个宝石蓝的身影混入了银绿色的队伍中。

    “嘿，快看！那是个拉文克劳！”

    “哦！拉文克劳怎么会跟着斯莱特林的队伍走？”

    “天啊……”

    新生们纷纷议论，而年长者也很乐意为之做出解释：“那就是哈利?波特，他从二年级开始就一直住在地窖了，听说是灰夫人嫉妒他聪明――灰夫人是拉文克劳的幽灵，哦，你懂的，这是一个有趣的故事。”

    为学生们的八卦鼓掌！

    站在邓布利多身边的假穆迪听了这个传说，脸都绿了――要知道，小巴蒂?克劳奇也是个拉文克劳！实际上这事情确实让人有点不能理解，巴蒂?克劳奇作为一个斯莱特林恨死了食死徒，而他这个在拉文克劳的儿子却是个十足的食死徒――很有趣，不是吗？哈利看了他一眼，那魔眼似乎是想要看透他在想什么，可是怎么可能！哈利对他笑了笑，充满了孩子应有的天真跟无辜，这让穿着隐身衣站在邓布利多身边的老魔王抖落一身鸡皮疙瘩。

    晚上回到地窖，哈利又一次跟斯内普排练了一下他们要做的一切，而那个假穆迪，更是一步好棋――邓布利多的脑子确实不是白给的。

    而跟那些合作商的合作事宜进行得异常顺利，哈利有时候觉得自己一定是喝了福灵剂――纳威跟他伯父谈得尤其的顺利，大概是因为纳威的作为越发的显露出了格兰芬多的特质而让他的伯父非常的高兴以至于愿意稍微在条件上放宽。

    “这样，福吉是必然会下台了。”哈利自信满满的靠在斯内普身上，还是地窖最舒服，他可不想再回到他那温暖了拉文克劳塔楼了――他们能这样肆无忌惮的亲热，也是算准了小巴蒂?克劳奇来不及去传消息，不过……这还是不如一些魔法可信。

    斯内普计算着时间，过了半个了小时，地窖的壁炉里果然伸过来一个头，是格林德沃。老魔王笑眯眯的对两个人呲牙：“完成了，孩子们，欢呼吧，为了老格林德沃！”

    “盖勒特，我假设你还知道自己是格林德沃？”斯内普看了他一眼，把哈利扶正，然后站起来用一张挂毯盖上了了壁炉。

    以后的日子就变得十分平静了，除了“穆迪教授”在课堂上传授了不可饶恕咒之外，一切都那么的安静而平和，好像真的没事一样――可是，怎么可能！？

    “斯内普――你要小心！”假穆迪在拐角处堵住了正好路过的魔药教授，“你――要小心，你的主子，你要知道，你为谁服务――你的主子？还是邓布利多！？只有邓布利多那个老家伙才会信你――小心！”

    “我想，你该更加小心。”斯内普如他应当做的一样抽出了魔杖指着他，“现在，滚开，立刻！”

    “你敢！”他怒吼，声音很大，甚至还引来了不少学生――不过小动物们可不敢靠近，他们发抖地看着两个教授对峙，一些还生怕事儿小的赫奇帕奇跟格兰芬多甚至开始评估两个教授的实力了！

    “没什么我不敢，阿拉斯特?穆迪。”斯内普重重咬着最后这几个字――属于穆迪的名字，而小巴蒂?克劳奇绝对不是傻瓜，他立刻发现了自己的错误，然后咆哮着走开了。是啊，如果是阿拉斯托?穆迪就不可能在这里跟一个所谓的间谍做多纠缠――据说，在凤凰社这两个人的关系还算不错，所以……他会引起老疯子的注意！

    小巴蒂?克劳奇懊恼的喝了一口复方汤剂，然后用他的那只从穆迪眼睛里抠出来的魔眼监视着所有他能看到的一切――他恨斯莱特林，他恨！他没有能进去斯莱特林的资格，这让他迷惑，也让他愤怒，然后……现在这群小食死徒！这群小杂种！他们的父母躲开了惩罚却没有去寻找主人！真是不可饶恕！

    抱着满腔的怒意，假穆迪决定再做点比较疯狂的事情来掩饰他的失策。他一瘸一拐的走到开阔的长廊，这条长廊没有封闭，所以很多学生都愿意坐在这边借着温暖的阳光看书或者躲在露天小广场的灌木丛里做点其他什么事。

    这很好！

    假穆迪握住了魔杖，他需要找一个挡箭牌，找一个目标……一个――小马尔福！“不要动！小子！让我教训教训你！”他怒吼着用魔杖指着德拉科，而就在这一瞬间，哈利扑倒了他的朋友，魔咒射中了一旁的灌木！

    “哦！穆迪教授！”麦格教授的愤怒让穆迪手一抖，“我们从来不用变形咒惩罚学生，而小马尔福先生也没有违反校规！”

    “我知道！我知道他不是什么好东西！我知道！”假穆迪粗着嗓子叫嚷，“他是个坏种，他需要点惩罚！”

    “我说了我们从来不用变形咒来惩罚学生！你可以关禁闭或者扣分，穆迪教授！”麦格教授看了一眼脸色白得透明的德拉科，“而且，我说了，小马尔福先生没有犯错。你这样做是违反规定！”

    “规定？！哦！我不知道有人比我更了解规定！”假穆迪开始冷笑，“规定！食死徒要进阿兹卡班！都进去吧，坏种们！”

    “穆迪教授，我会向邓布利多反应的！”

    “去吧！哼！”目的已经达到，假穆迪不做多留，又一瘸一拐咆哮着离开了。

    扶着看起来惊魂未定的德拉科，哈利跟他的好朋友交换了一下眼神，而赫敏在一旁看着假穆迪的背影冷笑。

    很好，他们明显麻痹了这个假穆迪。而斯内普也在他身上下了监测的魔咒，现在，一切准备就绪！

    好朋友们伸出手握在了一起，他们的计划毫无差错。

    晚上回到地窖，哈利收拾好东西，然后端了一杯茶给伏案修改作业的斯内普――这是他们的相处模式。

    “看完了？”斯内普接过茶喝了一口，又低头去批改那些可怕的作业。

    “嗯，看完了。”哈利点点头，拿了一根皮筋把他挡在眼睛前面的头发都拢到后面扎起来，“小巴蒂?克劳奇身上的监测魔咒怎么样？”

    “那边有水晶球，自己去看。”魔药大师指了指放在一旁的一个水晶球，里面映出的是假穆迪的身影――这家伙正在抽风，抱着那根的假腿摇晃。

    “他怎么了？”哈利不解。

    “憋的。”斯内普简洁的回答。

    “什……什么？”哈利一愣，转而涨红了脸，“哦！西弗！你这个坏蛋！”

    “好吧，他现在绝对没有任何理由跟时间去考虑其他什么。”斯内普挑眉冷笑，“他该庆幸。”

    “魔药的力量？”哈利笑了起来，“德拉科真是个可爱的教子，不是吗？”

    “他是。”魔药大师点头，这个话题似乎很能引起他的兴趣。

    “为此，我想我们应该做点什么。”哈利走过去，攀住了他的脖子，“吻我。”

 一二五、身体不好的救世主

    哈利?心满意足?身体不适?波特又一次享受到了魔药大师的优质服务。不过这并不算什么，他的计划是以后让他的魔药教授至少每周三次为他心甘情愿的服务，但是好像……想想看他那悲催的课表，哈利又蔫吧了――也许……两次？

    “喝了。”魔药大师的声音打断了救世主阁下的臆想，他充满了粉红色泡泡的思维就在魔药大师的这一声命令中开始运作，然后指挥他的四肢跟嘴巴老老实实的喝下了那杯搀和了魔药的牛奶――味道，还不错。哈利砸吧砸吧嘴，然后对着他的伴侣笑着伸出手去要了一个拥抱。

    天气开始渐渐变冷，整个霍格沃茨都沉浸在喜悦之中，马上另外两个学校的代表就要过来了，所以霍格沃茨也开始了大清扫――费尔奇更加愤怒了，他的脾气本来就不好，现在简直就是更像个炸药桶，当然，这个老哑炮不知道什么是炸药桶，不过他确实很像就对了――不管是谁，即使是教授在走廊上弄脏了地面或者做了点什么让他看见他都会暴躁很久。

    挂毯跟地面都被彻底的清晰了，几张老旧肮脏的画像也被取下来放到了别处，这让画像里的人物非常的愤怒，他们挤在一起怒骂着，不过着无济于事。摆放在角落里的铠甲也都被擦得铮铮发亮，甚至还上了油，这使得它们挪动自己的时候不会再咯吱咯吱响。学生们只要敢走出大门，回来时候鞋子上如果带有一丁点儿的泥土，那么就不可避免的会被关禁闭――这可不是小警告，这是非常非常非常严重的警告！

    甚至连教授们也开始暴躁了起来。

    “尼维尔，求你千万别在德姆斯特朗学生的面前来展现你的变形学天赋――一个简单的变形咒！”麦格教授在一堂非常难的变形课快结束的时候终于开口骂了学生，这在以前简直不可想象，只因为尼维尔他把自己的耳朵弄到了仙人掌上。

    纳威因为这件事害怕了好久，他一直不是很有天赋，所以对于这样的高深课程总是掌握不太好，为此他会努力保持低调……是的，看起来低调确实是一件不错的事情，至少不会因为乱用魔咒而被训斥。

    中午吃饭的时候，纳威多吃了一个南瓜饼，然后他装了一点小蛋糕准备留着当零食――对于他来说，知道哈利跟斯内普教授结婚这件事，简直是让他怕死了，还是吃最能安抚他的心情满足他的渴望啊――食物，真是世界上最美好的存在了，不过他可不是时时刻刻都在吃，只是害怕或者……呃……难过的时候才会想起来吃。

    “嘿，纳威，你都吃了两个提子蛋糕了！”布雷斯抓过包子男孩的手，拿走他的第三块提子蛋糕，“如果你太胖了，我想麦格教授会跟你说――‘隆巴顿先生，求你千万不要在布斯巴顿学生的面前展现你的脂肪’！”

    “不――”纳威从来没有这么敏捷的抓住布雷斯抓着蛋糕的手，然后把蛋糕用力往布雷斯的身上推，“你吃吧！”他发觉布雷斯似乎跟他较劲，这男孩略微松了松力度，然后猛地用力把蛋糕推过去――“吧唧”，提子蛋糕老老实实的黏在了布雷斯的新袍子上！

    “哦！不！天啊！”纳威尖叫着跳了起来，一瞬间就消失了踪影，留下发呆的布雷斯。

    经过这么一个小插曲，马上也要到六点了，所有人都被集中了起来带出了城堡――另外两所学校的学生就要过来了，没有人能特殊的留在霍格沃茨里。

    按照学院跟年纪排列好，学生们等在城堡前面。大家低声议论着另外两所学校的旅行方式，各种各样的说法缤彩纷呈，每个人都希望自己能猜对。

    “也许他们是幻影移形呢！”罗恩的声音响起，但是这次没有一个聪明的女巫告诉他霍格沃茨里不能幻影移形了……哈利回头看了他一眼。

    “哦，我想，布斯巴顿的代表队已经来了！”邓布利多的声音很好的缓和了哈利的心情，他抬头看去，天空中的由十二匹飞马拉着的粉蓝色飞屋慢慢的落了下来，一个穿着浅蓝袍子的男孩从车上跳下来，俯身向前在车厢地板上摸索了一会儿，展开一段金色的叠梯，然后恭敬地往后退，随后，一只闪亮的黑高跟鞋从车里伸出来，鞋子如同小孩的雪撬那么大，接着，几乎在一瞬间一个高大的妇人走了出来――她的身高，也许只有海格才能与之媲美，不过精致的脸非常的俊秀，看起来充满了魅力。

    “亲爱的马克西姆女士。”邓布利多急忙过去亲吻了她的手。说，“欢迎到霍格瓦彻来！”

    “别来无恙，邓布利多。”马克西姆夫人往身后招了招手，跟着她一起来的学生们也都从车里走了下来，他们都穿着丝绸的袍子，没披斗篷，甚至连保暖咒都忘了施一个，所以他们冻得瑟瑟发的。

    邓布利多建议他们先进去暖和暖和，这显然也符合马克西姆夫人的意思。等他们进去了，大家才从刚才的震惊中反应过来――飞马飞屋还有……高大的校长！哦！梅林的长筒靴！除了海格就没人能跟她比身高！

    然后，这句话就被铂金小龙德拉科嘟囔了出来。哈利听了笑笑：“不，她比海格还高了两英寸。”

    “梅林！你测量过吗？！”德拉科一副受不了的样子。

    “没，不过看得出来。”好吧，实际上上辈子他确实测量过――在海格跟马克西姆夫人的婚礼上。

    “不过，她可比那个傻大个强多了，”德拉科扬起下巴，让他自己看起来更高傲点，“她很漂亮，至少，而且整洁又优雅。”

    “呃……”哈利顿住了，面对他的朋友，他真的很想说他也同意这个观点，但是……他真的也很喜欢海格啊……而且，海格就是海格，他本来就是那种人，不能指望他穿上优雅的长袍修整好他的头发跟胡须并且在喷洒点香水的模样――梅林的连毛胡子，这实在是太可怕了！

    不管可怕不可怕，德姆斯特朗的代表们也从黑湖里钻了出来，那庞大的轮船以及热得不像话的装束都显示了他们所处的地理位置――北方，寒冷的北方。

    哈利再次见到卡卡罗夫的时候不由得往斯内普的方向看了看，他记得这个卡卡罗夫是个不折不扣的懦夫胆小鬼，也是个可怜的食死徒，不过这还要去掉他曾是圣徒的身份――哦，如果他不是生在英国，哈利都觉得他快赶上那个传说中的“韦小宝”了！不过，显然他没有那位韦爵爷的本事，哈利在精神上狠狠的鄙视了卡卡罗夫，然后跟着大队伍回到城堡。

    期间，威克多尔?克鲁姆的出现引起了一阵骚动，而非常想要签名的德拉科却忍住了，很明显，他打算在吃饭的时候跟这位魁地奇明星攀谈。

    晚宴开始的时候哈利看见了芙蓉?德拉库尔，那个半媚娃――所幸霍格沃茨的半媚娃因为在魁地奇世界杯的时候受到怀疑而满怀心伤的离开了霍格沃茨，顺便带走了她的姨妈监护人――似乎法国的半媚娃并不需要监护人，或许，法国确实是个适合半媚娃生活的地方，而当一个地方半媚娃多了，也就不需要特别看护了――其实，如果一个类人魔法生物觉得自己有能力保护自己的时候，即使他只有一岁，他也有资格自己走到任何地方。

    “看，那个格兰芬多的韦斯莱又发傻了。”德拉科的嘴确实有些损，说话很能切中要点。

    “那是个半媚娃。”布雷斯瞟了一眼芙蓉，说，“很正常。”

    “又是半媚娃！”德拉科显然对自己的表现非常的满意，他没有被诱惑，他还专注于他那坐在拉文克劳长桌上喝着橙汁的天才小女巫――赫敏对他笑了笑，露出了稍微有点大的门牙，看起来就像是一只迷你兔，真是可爱极了！

    之后，邓布利多一如记忆中的一样开始介绍三强争霸赛并且抬出了火焰杯，巨大的被子里燃烧着冰蓝的火焰让人看着肃然起敬。

    “报名者必须在羊皮纸上工工整整写下名字和学校，再把羊皮纸扔到杯子里，”邓布利多说：“有志者请在24小时内将名字投入杯中，明天晚上，也就是万圣节前夕，火焰杯将给出它选中的最有资格代表他们学校的勇士名字。今晚火焰杯就放在入口大厅，要报名的都可以进去，为了避免年龄不够或者实力不足的人参加，”老校长的视线扫过格兰芬多长桌，“等火焰杯放入人口大厅之后，我就会在它周围画条实力，这条线经过很周密的设计，所有――没有足够的魔力以及灵魂不够成熟的人都无法通过这条线，最后，我想提醒一下各位，这次大赛不是随随便便想参加就参加的，一旦被选中，这个人就必须将比赛进行到底。因为把名字放进杯子后自然就结成有约束力的魔力的合约。一旦做了选手就不能中途退出。因此，在把名字扔进杯子之前，一定要考虑清楚――而且，要记住，这项比赛非常危险。好了，我想大家该休息了，祝你们晚安。”

    然后，哈利再次跟着斯莱特林的队伍走回地窖。

    “哦！哈利！”克鲁姆挥了挥手，跟哈利打了招呼。

    “维基，嘿，好久不见！”哈利笑着递过去一个本子，“帮个忙吧，我都快被那些球迷给烦死了。”

    “哦。”克鲁姆接过本子在上面开始签名，很认真的，每一页都签上，然后再把那本薄薄的本子还给哈利――而他已经用去将近半个小时了！

    这让所有人都看得目瞪口呆了――也许只有穿越回来的哈利才知道，是的，在后来他还是跟这个魁地奇明星有过接触的，而同样也知道这个人有多么的闷骚加认真……呃，一个认真着的闷骚。而在世界杯的时候他也跟这个大明星有过一些接触――食死徒闹事的时候，他们一起躲避了食死徒并且保护了几个小姑娘，所以克鲁姆会很痛快的帮他签名。

    “哈利，你，怎么在，这里？”签完名，克鲁姆觉得应该进行一下谈话，这样有助于他融入到这个学校的课程当中。

    “我一直住在地窖。”哈利想到了他的伴侣，这让他不可抑制的脸红，“呃……我的身体出了点问题，所以需要斯莱特林院长就近照顾。”

    “那，严重吗？”克鲁姆皱眉，“加油！”他拍了拍哈利的肩膀，差点把哈利的小身板给拍瘫了。

    “哦！好的好的，我觉得我会没事儿的，一定的。”哈利呲牙，然后换成德语跟他交谈，“还是这样说话吧，不然我觉得我们都挺怪的。”

    “是挺怪，我的英语不是很好。”克鲁姆点点头，一脸的阴沉，“语法我没问题，但是发音――谁知道差在哪。”

    是德语的小舌音才让人崩溃好不好！

    哈利一脸的黑线。在黑线中，他回到地窖，然后接受了他伴侣更加阴沉的脸色。

    “西弗？”

    瞥了他一眼，斯内普没说话。

    “西弗，怎么了？”哈利走过去，他的伴侣看起来心情很不好，这让他有点担心，“你看起来很不好。”

    “哼！”魔药教授重重地喷了下鼻息，只是用眼睛盯着他。

    “怎么了？”显然，他的伴侣很生气。

    “那么，救世主先生难道不知道怎么了？”斯内普很生气，真的非常生气，非常非常生气，他觉得自己一定是中了混淆咒，不然怎么可能这么生气！？

    “呃……我不太清楚……西弗，你得告诉我。”哈利仔细想了想，他今天到底怎么惹到他的伴侣了？哦，难道是因为他多看了芙蓉两眼？不，这个不太可能……他似乎跟西弗说过芙蓉是比尔未来的老婆……那么，是为了什么？

    面对男孩傻乎乎的表情跟无辜的眼神，斯内普有种发自内心的挫败，他怎么能吃这种完全……完全没有任何意义的醋？！是的！他吃醋！就为了这绿眼睛小巨怪在斯莱特林的公共休息室里表现出与那个玩球的什么巨怪的热络――该死的，他怎么会忘了这小家伙上辈子可是个魁地奇狂热者――他不该因为这小巨怪这辈子完全不在乎魁地奇就私自认为这男孩就真的一点儿不喜欢那种野蛮运动了！

    好吧，他厌恶的不是那个魁地奇明星跟他的男孩相谈甚欢，他愤怒的是男孩会被魁地奇拉走他以后的精力！

    一想到会有人或者事物占据他伴侣那本该属于他的热情，斯内普就有一种愤怒的感觉――他不承认这是幼稚，因为这是每一个雄性都该做到的事情，占据自己伴侣的一切，这是必然的。

    “西弗？”哈利看着他的伴侣站起来，黑色的高大身影显得非常有压迫感，而且配合上那阴沉的脸色……他不由得倒退了两步，紧张得有点口干，“西……唔……”话还没出口，他也就不用继续出口了――因为他被他的伴侣用力的吻住了。充满了侵略性质的吻，霸道而强硬，略微的苦涩与难以形容的激动让他整个人都昏昏沉沉的，什么生气什么愤怒什么害羞，都被他统统抛到大西洋里去了！哦！他需要这个吻！

    一如既往，吻着吻着两个人就开始了造人运动，不过很显然，斯内普即使在这个时候也是非常小心，所以完全不用担心会有不该留下的留下――清理得很彻底。

    “哦！”哈利整个人趴在斯内普的怀里享受着他伴侣的服务，而浴缸里的温度也正合适，只是……这家伙的手指……“西弗，别……慢……哦！可以了！”

    “我以为你不想……”斯内普恶意的抽动了下还留在他体内的手指，“带着个大肚子上课！”

    “嘿，这次可是你……我说，亲爱的，你怎么了到底？”哈利还没忘在办事儿前他伟大的魔药大师的反常呢。

    “没有，只是觉得，很不错。”斯内普挑眉，他是不会承认他吃醋的，绝对不会。

    “是……很不错！”哈利用力夹了夹他的手指，“出去，快点！”该死的，他再弄一弄，他就该兴奋了！“我现在需要一杯牛奶，我要一杯加了蜂蜜的牛奶！马上！哦！困死了……”牛奶没喝上，人就进入了梦乡。

    教授大人笑了笑，把他的男孩抱回了卧室，这一晚上，他们折腾得够久了。

    然而，第二天，当克鲁姆看见哈利别扭的走路姿势的时候，竟然对他撒的哪个黄深信不疑――救世主身体出现了问题，怪不得魔药大师要亲自照看！

    相互打过招呼，意图参加三强争霸赛的人就开始王火焰杯里投名字了，克鲁姆理所当然的扔进了自己的名字，然后没过多久，芙蓉也过来投进了名字……霍格沃茨的勇士倒是塞德里克?迪戈里很被看好，不过，总有例外，不是吗？

    “哦！不！”赫敏指着站在实力线外的哈利惊叫，“你别告诉我你要投进你的名字！”

    “当然。”哈利笑着挥了挥手里的羊皮纸，“我只是试试，如果不够条件的话，界线会把我挡在外面的。” 

--------------------------------------------------------------------------------

  一二六、三位勇士

    邓布利多说过那是一条没有足够的魔力以及灵魂不够成熟的人都无法通过的界线，所以只要通过就是拥有足够的实力可以报名，而在这些拥有实力的人中挑选出最强的成为勇士。

    赫敏看着哈利的手，她很害怕――因为她听说过关于三强争霸赛的事情，知道会受伤甚至会死人，可是她也知道，她的小弟弟哈利一定会被选中，不是她这个无所不知的女巫也不是她喜欢的那个铂金色的混蛋更不是传说在赫奇帕奇有着非凡成绩的那个塞德里克?迪戈里，而是哈利，只有哈利。可是，她怎么能看着她一直保护着的弟弟受到伤害呢？死死攥着哈利的手，她不知道该说些什么来劝阻他。

    就在这个时候，赫奇帕奇的塞德里克?迪戈里走了过来，他站在旁边看了他们两个一会儿，之后就拿着写着自己名字的纸片跨过那条界线，走到火焰杯跟前，他转过头去看哈利，见他们还在僵持着，就笑了笑，转过脸去把名字投了进去。

    火焰杯马上吞噬了那张字条。

    看见这样场景，塞德里克带着得意的笑容走出界线，再次回头看了一眼哈利。

    “哦！”赫敏叫嚷着，她真不想这个时候有人刺激哈利。

    “好了，我亲爱的小姐姐，我只是走进去扔一张纸条，”哈利笑着拍了拍赫敏的手，“你看，这很简单。”他抬起脚走进界线圈，一只脚进去了，毫无反应，这让所有人愣了一下，包括赫敏，而趁着这个机会，他又往里挪了挪，整个人都站在界线圈里面了，“看，没有问题。”

    “好吧，”赫敏松开了手，既然这条线是邓布利多亲自设定的，那么能走进去的人就一定能活得好好的，“不过，我要提醒你，如果你身上有一处受伤，我会很乐意让你老老实实的在庞弗雷夫人那里喝上一打的魔药来治疗！”

    “当然，亲爱的姐姐，你总是有这样的能力。”哈利耸耸肩，当着所有人的面把那张写着他名字的字条扔进了火焰杯，火焰杯马上吞噬了它，一点儿影儿都不见，这让塞德里克睁大了眼睛，而哈利也只是冲他笑了笑，“我有这个能力。”没错，这一次，不会有第四个选手，塞德里克?迪戈里不会被选中，也不会因此而失去他的生命。

    塞德里克倒是因为哈利能走进界线并且成功的报名而显得非常的惊讶，不过也只是那么一瞬间，转而就对着哈利笑了起来，他等哈利走出来，直接走过去对他伸出了手：“哈利?波特，我没想到你真的能报名成功――这样，我想勇士也会是你的，恭喜。”

    “不，我绝对承认你的实力，迪戈里。”哈利伸出手与他的握了握，“不管是谁，我想他或者她一定会为了霍格沃茨而战，直到最后。”

    “对！为霍格沃茨而战！”迪戈里举起手臂挥了一下，他的激昂显然影响到了旁边的人，即使是刚刚喝了增龄剂而长满了白胡子的格兰芬多双胞胎也一样停止了彼此的打闹会动起了手臂：“为霍格沃茨而战！”

    “为霍格沃茨而战！”

    大厅里的学生们热血沸腾，而挑起这些的哈利早就消失在了大厅――很好，他正大光明的报了名而且还非常高调，所以即使他年龄偏低也不会有人说他怎么样的不折手段了，不是吗？而迪戈里……是的，他会成为一个勇士，在以后的战斗中，而不是死在这场混乱的比赛里，这可真不划算。

    哈利?波特就是这样的人，在他的脑子里对塞德里克?迪戈里的印象就只有三个，一是他在自己被摄魂怪影响的时候拼命抓住了金色飞贼；二是一起去看魁地奇世界杯；三是三强争霸赛，而无论哪一个，似乎对他都有所照顾，即使……并不是出于本意或者并不是真的有多大的想要帮他的意思，可是他确实帮了自己甚至还为此而失去了生命，那么重来一回，哈利当然不会让他再次陷入那种困境――即使不是朋友，但也该是一份责任，这就是哈利?圣人?波特，西弗勒斯曾经这样讽刺过，不过，很显然没什么效果。

    站在角落里的邓布利多擦着眼角，感慨万千的说：“哦，这太感人了，真的……太感人了，我不知道我已经多久没有看过这样的盛况了……孩子们为了霍格沃茨的荣誉而战，他们愿意为了他们的学校付出他们的一切，这是多么感人啊……哦！西弗勒斯我的孩子，我想今晚我吃不下去晚饭了……是的，不要让小精灵叫我吃晚饭，我打算多感动一会儿……”再把他那星星月亮闪着光的手绢举起来擦擦眼角，老校长腿脚利索的走了。

    “老疯子……”斯内普鄙视的看着那闪亮亮的背影，心中满是无力，他现在非常需要去喝点什么清醒一下。

    当晚宴到来的时候，所有人都自动自觉的来到大礼堂，他们现在非常想知道谁会代表自己的学校参加这场空前绝后的比赛――是的，空前绝后，谁说不是呢！都已经停办了几个是记的三强争霸赛，这可不是什么小比赛，实际上，它甚至比魁地奇世界杯都要吸引人！

    而自从另外两所学校的到来，“3W”的那些小计划也就开始了运作，在电台工作的纳威的伯父也获得了批准把他们的记者――斯比克?李德――放到了霍格沃茨来，纳威现在是这个人的助手。

    “今早，我们年轻的救世主通过了最伟大的白巫师邓布利多校长设定的实力界线，要知道，这个界线确实很管用，因为为您报道的我――斯比克?李德就试图穿越这条线，但是被挡了回来，哦，真丢人，不，让我们忘了这个，现在，继续刚才的话题，是的，哈利?波特他成功的穿越了界线投入了名字，另外还有很多七年级学生都投进了名字，火焰杯吞噬了那些字条，而德姆斯特朗的学生也几乎全部投进了名字，还是布斯巴顿――都是一些漂亮的姑娘，梅林，见到她们的话你们一定会为之疯狂的，她们真是迷人极了――对，我知道那个最漂亮的拥有媚娃血统的芙蓉?德拉库尔把名字投了进去，据说她在布斯巴顿是个非常非常优秀的学生――嘿，今晚出结果，我们拭目以待吧！”斯比克大声叫了起来，“现在是巫师电台，记者斯比克?李德为您现场报道！”

    这一段倒真不是哈利教的，而是赫敏在假期去了趟美国感受了一下那边彪悍而又开放的民风之后跟这个叫斯比克的说了，而斯比克马上心领神会，用这种搞笑的风格做了两次尝试之后发现效果非常好，以至于他自从进了霍格沃茨不过一周时间就已经成了巫师电台的台柱子了！

    “哦，到底是谁会获得如此殊荣――让我们……嘿嘿，‘洗耳恭听’！”斯比克的声音并不大，通过他的声音，大家了解到了霍格沃茨此刻的情形――晚宴开始了，马上，晚宴结束的时候就会有人的名字从火焰杯里喷射出来成为代表自己学校的勇士，而很显然，这点非常让公众好奇――所有人都在猜测到底是谁会获得如此无上的荣耀。

    晚宴过后，巫师电台的播报又开始了，斯比克的声音带着迷人的磁性并且极富感染力，他描述的晚宴也让守在收音机旁边的巫师们怀念起了上学的时光。

    酒足饭饱，邓布利多站起来走到火焰杯前，伸出魔杖对着火焰杯做了一个指令，而这一刻，电台的斯比克决定把声音留给邓布利多，让所有人都听听现场真正的声音。

    “好了，我们现在，来看看谁能获此殊荣，成为勇士！”邓布利多施放了一个“声音洪亮”，而他的声音本来也充满了威严，“来自德姆斯特朗的勇士是――”一张纸条从火焰杯里飞到他手上，“威克多尔?克鲁姆！”

    下面一阵欢呼。卡卡罗夫抱住了克鲁姆的肩膀，用近乎耳语的声音恭喜他称赞他祝福他。然后克鲁姆就踏着稳健的步子走进了后面的那个小屋。

    邓布利多继续往下进行：“下面，是布斯巴顿的勇士――”有一张纸条被火焰杯送到他手上，“芙蓉?德拉库尔！”

    马克西姆夫人很高兴，她亲吻了女孩，然后陪着她走了一小段路，送她进了小屋。

    “霍格沃茨的勇士――”邓布利多的手举起来，等着火焰杯第三次喷出火焰吐出字条，过了大概五六秒时间，字条被喷了出来，他伸手接住，“霍格沃茨的勇士是――哈利?波特！”

    哈利?波特！

    是的，这次不会有第四个勇士。

    哈利站起来，邓布利多并没有如前世那样担心得抓住他质问，而是上去拥抱了他，并且鼓励的拍了拍他的后背。

    “不敢相信――真的是只有十五岁的小救世主！”斯比克惊叫着报道，“要知道他才刚满十五岁，还是个孩子，是的，很多孩子在十五岁的时候还不知道什么是三强争霸赛呢！可是我们的小救世主已经成为了勇士――他是凭借自己的实力，肯定的，我亲眼验证了他通过了那条实力线！”

    拉文克劳向来冷静，但这个时候也不由得为此而欢呼，至于格兰芬多，双胞胎早就闹翻了天！他们彼此击打着手掌开始大声的开着玩笑，并且为哈利还编了顺口溜――虽然不那么文雅但是很有鼓动效果。

    塞德里克?迪戈里坐在那里，他并没有想到会这样，他以为自己会成为勇士，只是没想到……也许，他真的不删除获得荣誉……赫奇帕奇王子叹了口气，看向拉文克劳长桌，黑发黑眼的女孩对他笑了笑。哦！管他什么勇士！这是塞德里克心里唯一的想法――有个喜欢的女孩对自己笑，嘿，还有什么比这更好！是的，出头这件事就给救世主去做――这是他的职责，而他，赫奇帕奇王子塞德里克就该做一个英俊而忠诚的人。

    此时，走进小屋的哈利迎来了另外两个勇士的注目礼――不仅仅是勇士，连他们的校长也都惊呆了――刚满十五岁的救世主！梅林的长筒靴！

    “哦，我没想到……没想到！这……这很好。”卡卡罗夫窃笑着，他觉得自己胜券在握――不，是他的维基胜券在握。

    “哦！梅林！他别说没成年――还是个孩子！你看！他还没有芙蓉高！”马克西姆夫人可没卡卡罗夫那么恶毒，她担心这个男孩，不管他是不是救世主，他也只是个孩子――女人就是这样，这个时候母性会让她们显得很美。

    “谢谢，夫人。”哈利吻了一下马克西姆夫人的手背――那一只大手他几乎得用两只手捧着，但是她的手保养得非常好，皮肤细腻，“夫人，不用为我担心，我相信自己有这个能力。”

    “也许……你真有什么是我们所不了解的，男孩。”同样拥有魔法生物的血统，马克西姆夫人还是发现了哈利的不同，她略微平复了心情，“那么，芙蓉，过来，跟大家打个招呼。”

    美丽的半媚娃的脚步略有些沉重，不过她的银色发丝还是很漂亮的漂浮在空中，这让她看起来仍旧光彩照人。“你们好。”她有点紧张。

    “你好。”哈利对她笑了笑，这个姐姐一样的人物在后来对他很不错，即使她的丈夫因为他而被毁了容，“我是哈利?波特。”

    “哦，是的，我知道你。”她点点头，“你说这个比赛……很危险吗？”

    “不，我想一定会有安全措施的，对吧，维基？”

    “嗯。”一直保持沉默的克鲁姆仍旧保持着沉默是金的优良品质。

    “说得好像……你参加过这个比赛似的……”芙蓉嘟囔着把自己的头发甩得更带劲了，“我不能一直这样……你们猜猜看，第一个项目会是什么？”

    “我不清楚，不过总会跟魔法相关，不是吗？”哈利对她笑着，温和而善良，“总不会让我们徒手跟巨怪搏斗的。”

    “是的，我想，你是对的，”芙蓉被他的话宽慰到了，他们都是巫师，不该这么烦躁。

    这些话都被斯比克忠实的通过电台传达了出去――说是电台也不过是学习了麻瓜的说法，要知道，这其实是一种魔法能量的反应，不然在巫师界上哪儿去找“电”呢！

    “孩子们，注意了！”巴蒂?克劳奇对着三个勇士招了招手，把他们聚到一起，“第一个任务用来检测你们的胆量，当然我们不会告诉你这是个什么任务。面对未知，勇气对一个巫师来说很重要，非常重要。”

    他说这些话的时候，芙蓉明显的动了动喉咙，也许是在咽口水，也许是在深呼吸，而克鲁姆则是一脸的平静，只不过脸色更加阴沉，只有哈利，面色如常。

    “第一个任务将于十一月二十四号进行，当着全体裁判和学生的面，你们必须做好准备。”他继续说，“其间，你们不能请老师帮忙也不能接受老师任何形式的援助，你们能使用的唯一道具就是你们的魔杖。完成第一个任务后他们才被告知有关第二个任务的信息。鉴于比赛的耗时费神性，选手们期末可以免试。”说完，他长出一口气，“阿不思，我想就这么多，是吧？”

    “是的，就是这样。”邓布利多难得的非常认真而严肃。

    之后就是领导们的寒暄，而准备参赛的勇士则需要保持他们充足的睡眠。

    第二天，哈利走在霍格沃茨的走廊上，迎接他的不再是什么“波特臭大粪”之类的东西，而是真正的“加油波特”的印着青铜与天蓝的徽章，几乎每个霍格沃茨的学生都佩戴了，他们为他加油――是的，他们亲眼看见他正大光明的把名字投进了火焰杯，而火焰杯也选择了他，还有什么比这更能说明问题吗？

    “哈利！”赫敏看着他走进礼堂，拉着德拉科把他叫道跟前，“你……状态不错？”

    “谁说的！？”哈利立刻愤怒了，他脸红彤彤的，看起来可爱极了，“我一点儿不觉得自己过得好！状态不错？！”他指了指自己的眼睛，“看见了吗？看见了吗？”

    “什……吗？”德拉科眨眨眼，看了半天没看出来有什么。

    “红血丝――我的眼睛里充满了红血丝！”哈利翻了个白眼给他，“作为一个十五岁的发育正常的男性，我现在非常非常非常的痛苦――德拉科，你的‘教母’我非常的愤怒！”

    好吧，如果不是用了隔音咒，现在他们几个的对话一定会轰动全世界。

    “哈利，你怎么了？”赫敏问。

    “是啊，你怎么会……满眼红血丝？”德拉科决定忽略他那个“教母”的称呼。

    “为什么会这样？”哈利夸张的咧了咧嘴，“还不是你教父――距离比赛还有一个多月，他居然说――如果我找不到对付龙的办法他就必须让我全力以赴的去想对策而不能跟我做一些有益身心健康的活动！哦！梅林！我恨这个决定！而且要知道他还打算在比赛举行的前一周不跟我一起……”

    “哈利！”赫敏打断了他的话，“这种话题，我假设你不是真的打算在一位女士的面前说！”

    “呃……好吧，不继续了，反正我现在非常的愤怒――而且苦恼！”哈利?救世主?勇士?波特踩着虚浮的步子慢慢晃进大厅。

    这确实是个糟糕的消息，哈利咀嚼着他面前的食物，食而无味。昨晚他几乎是快把自己所知道的方法都用上了还没能把他那禁欲系的伴侣勾上♂床而到最后，他的伴侣只是用手帮了他，然后平静的告诉他这个决定――梅林的紧身胸衣！他根本不需要这么委屈自己的！又不是第一次参加这个比赛！

    这样的郁闷持续了一小段时间，然后哈利就得到了海格的邀请，夜幕降临之后，他跟着另一个人一起坐到了禁林的一颗大树上。

    “行了，你该专注于比赛。”萨拉查坐在他旁边，他真是脑抽了才会答应这小子陪他来看龙――尤其是面对这个年幼的波特又一次叹息他在那个普林斯继承人面前失宠了的时候，这位蛇祖真是有种想把他塞到维吉尔的肚子里的冲动。

    “哦！我只是为自己的命运而感叹！”哈利看着那三只从罗马尼亚运来的龙，“萨拉查，你说，我是不是真的一点儿魅力都没有？”

    魅力？

    萨拉查被他的话逗笑了――他很少笑，不过并不吝啬笑容：“哈利，我想你该知道，你是个处于求偶期的月精灵，在你的伴侣眼里，你的魅力可以抵得上全世界。”

    “可是……”男孩明显很纠结。

    “可是，你该自信一些。”哦，为什么迪瓦诺姑娘那么能宽慰人？因为她有个萨拉查这样的主人――宽慰人的话，他说得比小姑娘更真实动听，“现在，你该想好用什么方法对付龙，我只负责否定或者肯定你的提议。” 

--------------------------------------------------------------------------------
一二七、对付龙的办法

    对付一条龙，哈利想了无数个办法――飞天扫帚，是的，他当然还会骑并且骑得很好，毕竟消除了心理障碍之后，飞行这项运动对他而言还是很不错的，不过……不行，他不能选这个，西弗勒斯会把他做成一锅绿色的魔药！然后……蛇语？是的，可以跟龙沟通，不过还是有一定差别的，而且他要是用蛇语的话就必须扩音才能让巨龙听见，而这一点就会在公众面前暴露他会蛇语的事实。接着……魔咒？很多咒语都能作用在龙的身上，可是不一定奏效――要知道龙确实是高防御的魔法生物，它们可不喜欢那些魔咒，而且如果真的起作用了，龙又会陷入狂躁。

    三个计划，都被萨拉查批判得一无是处，哈利低着头有种想要去SHI一SHI的错觉，难道他真的是越活越回去了？

    哦！不！他一定能想到好办法！

    “我想，你是不是忘了你自己的血统所为你带来的便利了？”终于，萨拉查发话了，“你只有一天时间，想到了，你才能去付诸实施。”

    是的，用什么方法对付一条龙，还是一条会飞的龙？

    哈利想了想，觉得有一种方法非常的可行，而且……很具有观赏性，又不会损坏那些蛋或者是龙的任何一点皮毛――运用德鲁伊的野性的本能。

    “我想，我可以试试德鲁伊的野性能力。”哈利咬着指甲说，在面对萨拉查这种BOSS级别的人物他会不自觉的紧张，“我可以变成黑豹，然后龙看不见我。”

    “很好。”萨拉查点点头，“然后去执行你的计划吧，这对很多人来说也是一种激励与威慑。”作为蛇祖，他的思维果然是最弯弯绕的，就这么一点儿事到他的手上就绝对不是那么简单的事情了――威慑，确实，这确实是一种威慑，也是一种警告，就如同毒蛇伸出舌头挑衅一样。

    得到了BOSS的肯定，哈利就要开始具体做计划了，他罗列了一堆方式方法以及需求物品，最终拿给他的魔药教授去研究――不管重生多少次他都不会心思缜密得有如一个真正的斯莱特林，所以他必然需要这种帮助，而他的伴侣也给予了他真诚的帮助。

    “这是个好方法。”魔药大师看了看这份计划，虽然字数不多，但内容显然非常的丰富，“也许你该仔细研究研究你变身之后的模样――到底会有什么……呃……我是说会不会被发现。”

    的确，龙的嗅觉也很灵敏，视力也不错。

    哈利点点头，他决定要听从他年长伴侣的建议。

    又是两周的时间，他以及另外两个勇士都在研究怎么对付龙，大家见了面彼此心照不宣的交换着眼神――即使是对手，他们也是战友，尤其是芙蓉，似乎自从听说了龙这个项目之后就陷入到了恐慌状态中，哈利几乎可以肯定，即使在吃饭的时候她也在背诵咒语，这点跟赫敏考试前的状态很像。

    很快，十一月二十四号就来临了，这一天天气很好，所有的霍格沃茨学生都到场了，甚至还有人从外面进来观看这样的一场比赛。斯比克对于这场比赛更是做足了准备，卖力的报道着发生的一切。

    这一次哈利的运气还不错，他抽到了中国火球。除了脾气暴躁之外火焰比较热之外，还是个比较安全呢的龙，不是吗？而且……西弗勒斯帮他做好了一切准备――消除气味的魔药，混淆视线的魔药，还有……最后的那一招。

    “哦！这实在是……你――你不紧张吗？”抽到了威尔士绿龙的芙蓉脸色一直很苍白。

    这个时候克鲁姆已经在外面对付他的那只瑞典短鼻龙了。

    “哦！”芙蓉听着外面的惊叫跟龙的怒吼，她都要哭了，“我……我不能……”

    “别担心。”哈利拍了拍她，“放心，会有好几十个巫师在旁边看着的，他们都是驯龙师，就是为了保护你的安全。”

    “我……我的？”当然不可能，那些巫师是为了保护所有人的安全的，不过听他这么说，芙蓉显然很高兴，心里也很放松。

    “没错，你这么美，他们怎么会让一头龙伤害到你呢？”哈利对她微笑，“骑士总是会为了美丽的公主而做好准备的。”

    “哦……是的，我不害怕，我不用担心，对吗？”女孩笑了笑，轮到她出场了――单独去面对一头保护自己蛋的木母龙！

    过了半个多小时，哈利接到通知，该他上场了。

    男孩把魔杖装备好，他不会让他的伙伴受到任何不公平的待遇，所以他很娴熟的把魔杖拿在手里然后耍了个花样，就在众目睽睽之下召唤来了一瓶魔药――很远的距离，很精准的魔力控制，这个时候他甚至没有惊动那头中国火球。

    “哦！这是怎么回事？”巴格曼对着斯比克的麦克风嘶吼，“哈利?波特召唤来了魔药，然后……他喝了一瓶，我不确定那是什么魔药，不过可以看出他胜券在握――哦，梅林！他收回了他的魔杖！你们猜他要干什么？！”

    是啊，哈利要做什么？

    他甚至还脱掉了外面累赘的长袍，而露出了穿在里面的皮甲――闪亮亮的皮甲，看起来让他更英俊了，紧身皮甲！

    “天啊！我从来没见过这种战斗服――那可不是巫师的袍子！梅林！”巴格曼拽着斯比克问，“嘿，我说斯比克，你见过那套衣服了吗？看起来是不是更加富有战斗色彩？哦！梅林！猜猜看我们看见了什么――那是哈利?波特！？不！他变身了――是的，他是个阿尼玛格斯……他变成了一直黑豹！哦！我看不见他了！”

    别说是这个体育部长了，即使是最伟大的白巫师邓布利多也同样看不见哈利了。

    “谁能告诉我我们的小勇士哪儿去了？”斯比克抢过麦克风，“听众朋友们，现在我很遗憾的告诉大家――哈利?波特消失在了我的眼前，不，不仅仅是我，他消失在了我们所有人的眼前，变成了阿尼玛格斯之后消失了――是的，我不相信那是魔药的作用，要知道隐身药水只能维持十五秒的时间！可是他消失了有一分多钟了！这可真是奇迹不是吗？他消失了，这让我想起了《唱唱反调》里面描述的一种魔法豹――那是一种拥有魔法的豹子，它们能够消失无踪，而且它们利爪割伤的伤口会流血不止――这段描述，是的，我看这份杂志，好吧，抛开杂志，就说小勇士波特，他到哪儿去了？！难道他的阿尼玛格斯就是那种神奇的豹子？”

    不得不说，斯比克的说法还是有一定的情况贴近真相的――迅影豹，据说已经灭绝了好几百年的品种，最大的标志就是隐身，而速度要超过已知的任何一种生物。

    “哦！我看见了什么？！”斯比克激动的惊叫起来，“是金蛋――金蛋漂浮了起来，然后……哦，梅林！金蛋消失了！而这个时候中国火球居然没发现！这是多么可怕的事情啊！我们的小勇士呢？他到底在……哦！他出现了！”

    是的，哈利消失了变成豹的身影走到了那条火龙身边，小心翼翼不去碰触它，然后在它被看台上的人吸引了注意的时候把那颗金蛋藏在了身上，接着迅速的开启了“迅捷”技能，一下子就飞速的跑开了――他能全力奔跑30秒，而30秒能足足跑出2.4公里去！这样那条火龙就不会抓住他了――所以他全力奔了30秒走到了赛场边缘的时候就点开的影遁露出了身形。

    先是一道白光出现在众人眼前，然后白光之中一道黑色的身影显露了出来――是哈利的阿尼玛格斯，紧接着，这只黑豹开始变化，慢慢拉长拉高，变成了那个俊秀的拉文克劳少年――哈利?波特。

    “天啊！梅林梅林梅林！赞美你啊――亚瑟王！哦！我真不敢相信，哈利?波特只花了五分钟――只有五分钟，不是十五分钟更不是五十分钟而是短短的五分钟他就拿到了金蛋！这是一个奇迹！梅林显灵了！”斯比克的声音很大，绝对压过了一直想要说话的巴格曼――这悲催的体育部长显然无力了，当然，他也震惊了。

    “哦！我们的小勇士毫发无损，我想我该去采访他一下，问问他到底用的是什么方法！”斯比克直接冲下看台把麦克风直直杵到哈利的嘴巴下面，他还没展示完他手上的金蛋呢！“哈利――我可以这样叫你吧，请告诉我们，你是通过什么方法瞒过了龙从而得到了……金蛋吗？”

    “没什么方法，我只是消除了自己身上的气味，然后用迅影豹的野性本能隐藏了行踪而已。”哈利呲牙，“就是李德先生刚才说的那种在《唱唱反调》里提到过的那种会隐身的豹子。”

    “什么？那是什么？迅影豹？哦！我想《唱唱反调》明天会大卖――哈哈，题外话，哎哟！”斯比克还没说完就被庞弗雷夫人一巴掌拍到一边去了，而这个真正的母暴龙正像是保护自己未出世孩子的雌龙一样愤怒的喊着“让他休息，你这个傻瓜”一边把哈利给抱住了――至于那条傻乎乎还在寻找自己身边的可疑分子的龙？早就在哈利拿了金蛋出现的时候被驯龙师给制服了。

    最后的比分由于那个卡卡罗夫的偏心，哈利仅比克鲁姆高了五分而芙蓉的分数最低，她差一点就被烧死了。

    所有人经历了克鲁姆的狂躁而有惊无险的通关以及芙蓉的优雅却惊险不断的通关，再到哈利这个让他们都大吃一惊的学术型通关，显然已经沉溺在了“阿尼玛格斯”以及“消亡的魔法生物学”这两个课题上了。至于卢修斯?马尔福更是亲自下来拥抱了哈利对他进行祝贺，并且亲自下了邀请函邀请他参加马尔福举办的酒会――甚至还暗示他，可以带上他的伴侣――没错，没道理德拉科知道他跟斯内普的关系而他的爸爸不知道。

    “我很荣幸，马尔福先生。”哈利笑着回应他，“我会准时出席的――先向校长先生报备。”

    “那么，我在宅邸恭候。”卢修斯咏叹调一样的语气说着这样的场面话看起来尤为优雅，“茜茜也会准备好最可口的点心。”

    “那真是麻烦茜茜了，我喜欢她准备的所有点心。”哈利笑着跟他握手，然后细细咀嚼这两句话――很简单的话，如果是以前的他是绝对不会有什么想法的，可是现在不一样，他是习惯了成年后的德拉科那种弯弯绕的哈利?波特，他当然知道这两句话里要传递的信息――有些话只能在马尔福庄园谈，而纳西莎?马尔福更希望能获得他承诺的对德拉科?马尔福的保护以及她很想知道自己儿子的女友赫敏?格兰杰的一些情况。

    第二天，哈利就遭受了前所未有的崇拜，大家把他捧起来扔到天上又接住，还有卢娜更是问他关于迅影豹的问题，而芙蓉还在医疗翼里，克鲁姆则直接过来拍了拍他的肩膀表示了鼓励。

    很好，距离下次比赛还有很久，哈利想着，然后开始准备他的圣诞舞会――这一次他可不打算再邀请佩蒂尔了，就算邀请麦格教授都比邀请佩蒂尔要好！

    “嘿！这群女生是不是都吃了迷情剂！”德拉科放下书包，恶狠狠的替哈利挡住了一边的来自于女生们的炽热视线，“敏，你说，教父会不会杀了我――因为我没能保护好教母大人？”

    “很有这个可能。”赫敏耙了耙她的长发，致力于让它们更顺一些，“哈利，求你了，也许你该去邀请斯内普教书，反正你也是跳女步。”

    “敏！”哈利惊叫出来，“你想让他先杀了我吗？”

    “他才不会杀了你，”德拉科捂着自己的额头，“会死的是我，是我啊――敏，亲爱的姑娘，你得替我想想办法！”

    “行了，别耍宝了！”赫敏拍了拍两个男孩的头，“哈利，我建议你去邀请斯内普教授，当然，如果他能同意那就是最好，如果不同意的话，你该请他为你选一个舞伴――这是你的职责。”

    “真的？”哈利觉得他要是去问了，他的伴侣一定会掐断他的脖子。

    “相信我，男孩，这是最好的选择，表明了你对他的绝对尊重。”赫敏女王一锤定音。

    事实证明，不管哈利过了几辈子，在这种问题的处理上确实是不如赫敏的，她的确，是霍格沃茨最聪明的女巫――当之无愧。

    接受了赫敏的建议，哈利鼓足了勇气站在他魔药教授的门口敲了敲门――用麻瓜的方式。

    “怎么了？”斯内普拉开门，看见他的男孩手足无措的站在那里，马上就明白了事情的原因――一想到他要去邀请个女孩跳舞，教授大人的脸就变得跟锅底一样黑得不能再黑，“波特先生，你的脚怎么了？被黏住了？”

    “呃……西弗，我……”男孩尴尬而紧张的舔了舔唇，“那个，我进去跟你说。”

    斯内普闪身让了一条缝，哈利只能从那条缝里挤了进去，而不可避免的，与他的伴侣摩擦了一下――仅仅是一下，哈利就不得不发出满足的叹息――他们好久没有这样亲密了，这样的摩擦……仅仅就是摩擦，也足以让他会被刺激到。而斯内普，在看见他伸出舌头舔过那粉色的唇瓣的时候就有了计划，所以才会闪了一条小缝，不是吗？

    虽然哈利不想在门口就表现的那么饥渴，可是似乎他的想法并不能左右他的行为，因为他已经急不可耐的搂住了他伴侣的脖子并且送上了自己的唇：“西弗……我想你……想得浑身都不对劲儿了……西弗……”

    听着男孩委屈的话语，斯内普觉得自己真是恶劣到了一定程度――或者说他觉得他真的该奖励他的男孩，于是也不管是不是在公众场合，他一把固定住男孩的脸颊开始了亲吻，急切而充满了渴望……

    一个旋身，两个人就进了地窖，门，老老实实的关上了。

    他们该庆幸，这个时候有两个肯帮忙的人在站岗放哨！

    “哦！我……我真的没看错……”赫敏躲在墙角捂着眼睛，可是指缝实在是太大了，这让她捂着自己眼睛的手丝毫不起到遮挡的作用。

    “如果能保守秘密，我们还能活得久一点”德拉科把他引以为傲的铂金色头发往后拢了拢，“我没想到……他们两个……哦，居然……居然那么的……呃……热情？！”

    “嘿！哈利一直很热情！”赫敏瞪了他一眼，“只是……斯内普教授……呃……我没想到他会这么的热情……”女孩眨眨眼，看向她的男朋友，“这有点不可思议。”

    的确不可思议。

    德拉科拉过他的女朋友在她面颊上亲了一下，虔诚而又真挚：“毕业之后，我们就结婚吧，敏？”

    “这个……呃……我……”女孩眨了眨眼，她显然被这样的求婚吓住了。

    “我会正式向你求婚的。”德拉科认真的说，“你父母会同意吧？”

    “会……吧。”

    “那就说定了。”

    说定了什么？赫敏女王转了转眼珠，没想明白，但还是觉得有点不对劲……她跟他说定什么了？ 

一二八、圣诞舞会

    “是什么，让你认为该邀请你卑微的魔药教授去参加那种闹哄哄的舞会？”斯内普绝不承认当哈利提出邀请他参加舞会的时候自己心里的愉悦――现在，男孩软绵绵的躺在他怀里，而他这样恶毒的喷洒毒液……真是梅林的吊袜带――越是这种情形越让人没法把持住自己！该死的梅林！他揉了揉哈利毛茸茸的脑袋，然后终于下定决心掀开了被子，刚挪了一小下，就被人抓住了手指――当然，是他的男孩。

    “西弗……”男孩委委屈屈的看着他，湿漉漉的大眼睛里充满了祈盼，“你要不要当我的舞伴？我可以跳女步。”

    ……

    斯内普盯着男孩半天，然后，他放弃了下床的想法，又一次躺了回去，顺便把男孩抱在胸前还拍了拍他的背：“继续休息。”

    “哦。”迷迷糊糊软绵绵的哈利没多想，又闭上了眼睛开始补眠――他是特别放心把自己的时间交给他的伴侣去支配，因为西弗勒斯可不是一个脑子总被荷尔蒙占据的波特，他总是能做出最好的选择，而偶尔喷洒出来的毒液更是成了哈利?软绵绵?波特的生活调剂。

    这一觉，睡到中午，哈利才在家养小精灵的尖叫声中悠悠醒来，然后在床上享用了一顿非常可口的午餐――身上很干爽，连内衣跟睡衣都换过了，哈利?萌物?波特不可抑制的笑弯了眉眼。

    斯内普回到卧室，看见他的男孩还赖在床上，而且笑得可爱。连带着他都受到了感染，走了过去吻了一下男孩的额头：“清醒了？”

    “早就醒了。”哈利抓着他的手亲了一口，“亲爱的，要不要当我的舞伴？这么重要的事情，我可真不想随便找个女人凑合――而且，除了波比之外，我还真不知道该邀请谁。”

    “你确定你想好了？”要知道，如果他陪他出席了舞会，那就等于是向全天下昭示了他们两个人的关系，为此，斯内普觉得自己真的有义务提醒他，“而且，你跳女步。”

    “以我现在的身高，跳男步也肯定不合适，不是吗？”哈利笑了笑，“我以为，我已经想得不能再清楚了――如果你不喜欢的话，我会去邀请波比，不过圣诞舞会，我真的很想跟你一起。”毕竟，三强争霸赛的圣诞舞会与平时的舞会不一样，意义重大，而且……作为勇士，还是拥有合法伴侣的勇士，怎么说也应该跟自己的伴侣在一起――即使，会惹出一点小麻烦。

    “不必那么麻烦。”斯内普帮他穿好衬衫，然后把一本书放到他手里，“看看这个，我想……总不会那么麻烦的。”

    “这是什么？”哈利翻开书，书页里面立刻跳出两个拥抱在一起跳舞的男巫来，他们的舞步非常的轻快而且带着男人特有的刚毅与敏捷，巫师界专门的舞曲也随着他们的舞步转动在空气中缓缓流动开来――这是一本同性恋人之间的舞蹈指南？！“梅林，我没想到还有这个！”哈利瞪大了眼睛，“不过……哦，西弗，我再次确定我爱你！”

    “奥尔登让杰尔斯找出来的。”斯内普简单的解释，而他红红的耳朵尖却显示了他此刻的好心情，“把这个看好，然后我们开始练习，我可不希望我的舞伴在跳舞的时候出洋相。”

    哈利顺从的点点头，然后开始仔细研究那本书里的舞步问题了――总共有三种基本舞步，并不是很难，但是需要配合度很高，所以记下来之后他必须要跟他的恋人好好的练习，而且……红着脸看了看他的恋人，哈利觉得自己现在就像是个色狼，好吧，他得承认，他恋人现在的模样成熟而又富有魅力，可是……喝了减龄剂之后的男人又透着一股让人着迷的秀气跟清新感觉――完了完了，他是彻底沦陷了！或者……可以借着这个机会……反攻一次？

    “过来。”喝了减龄剂的斯内普站在门口对他招手。

    “哦。”早就忘记自己打借此机会反攻的哈利乐颠颠的跑过去然后被他抱住，接着又在音乐声中开始了舞蹈――随着一双脚的带领，他的一双脚跟着旋转，在脚步踏出的节拍里音乐犹如一只只蝴蝶翩然飞舞在两人身边。

    是的，斯内普喝了减龄剂，不然的话，他们的身高还是差太多，而哈利……是的，他私心不想给哈利喝增龄剂――在哈利的记忆里他见过长大后的男孩，一个充满了魅力的男人，英俊而漂亮，让人看着都舍不得移开眼睛，不管男女都会被他吸引――为此，他还是牺牲自己好了，否则……想到那群犹如见到了新鲜的肉块的八眼蜘蛛一样的男男女女，斯内普不可避免的愤恨了，尽管他隐藏了自己的这种情绪。

    音乐很轻柔，在魔咒的作用下舒缓的音符飘在空气中，拥抱在一起的情侣通过巫师界特殊的舞步传递出彼此的心意――爱与相伴，能够抵上整个世界。

    这个时候，莱斯特兰奇夫妇也开始紧锣密鼓的张罗起来让他们主人复活的事情――伏地魔虽然被施了个混淆咒还有个夺魂咒，甚至还被下了好几个追踪咒，但是他还是记得自己该做什么该怎么去做并且知道自己的目标――复活，杀了邓布利多跟救世主，然后带领巫师界走向辉煌，统治那些无用的麻瓜！

    “主人……我会做好的，您放心。”罗道夫斯很高兴自己能获得帮助主人复活的这项殊荣，“你需要的一切，我都会为您带来。”

    “很好。”伏地魔现在拥有的身体并不完美――不，该说现在他几乎并不拥有一副真正的身体，这是他占据了一条在阿尔巴尼亚森林发现的如尼纹蛇的身体之后使用魔力创造的身体，但是这并不完整，他需要的是一具真正的身体，一具巫师的身体，一具完美的身体――没有肮脏的麻瓜血统也没有普通巫师那样无法聚集更多魔力的满是缺点的身体。为此，他需要利用莱斯特兰奇，无论是罗道夫斯还是贝拉特里克斯，他们都是他忠诚的仆人，“我需要救世主，你们该知道怎么做。”

    “是的，我的主人，贝拉知道怎么做！贝拉一定会为您带来救世主！”贝拉特里克斯亲吻着伏地魔脚下的地面，“贝拉会在所有人的面前让您得到救世主！”

    “很好，贝拉，黑魔王会记得他最忠诚的仆人，赐予她无上的荣耀。”

    “主人！”贝拉特里克斯激动的几乎要流泪，“贝拉永远忠诚于您！”

    里德尔老宅的灯光慢慢透出了一种危险的昏黄，不过没有人会去看一眼――看守老宅的那个老园丁弗兰克?布莱斯早就被送到了孤老院去了，没有人再会多看这个老宅子一眼，除非是来探险的那些孩子――不过，似乎连孩子们都不会再注意到那里一眼。

    一个邪恶而又危险的计划在里德尔府被敲定了，然而敲定计划的人永远不知道自己本就在其他人的计划之中。

    圣诞舞会之前，哈利向邓布利多请了一个假去了趟马尔福庄园，由斯内普陪着参加了一次专属于政要以及贵族的酒会――他作为一个标榜学术以及巫师界和谐的组织“3W”的首领之一，并且又有着救世主的身份，自然是有资格参加这样的聚会的，而“3W”的另两个首领，一个正是酒会主人的儿子，另一个则是这男孩的女朋友，所以并不适合再作为代表出席。

    寒暄了一圈，丽塔?斯基特又不遗余力的追着哈利非要对他做一个采访――在大家都知道彼此的一些小秘密的时候，她对哈利显得尤为恭敬，所以采访的内容并不是很难以忍受。

    “丽塔小姐，我觉得……我的表情并不是‘忧伤中透着淡淡的恬静试图掩饰严重难以掩盖的痛苦’……”哈利真是无法接受这个女人的修辞，如果巫师界也有言情小说的话，她一定会被打造成神。

    “哦，可是读者喜欢这个。”斯基特眨了眨眼，想要学邓布利多那俏皮的神态，不过不太成功，“而且，您知道吗，巫师电台进驻霍格沃茨，这给我们《预言家日报》打击不小，我得挽回这个局面――是的，您觉得，是不是该透露一些比较……呃……不太重要的秘密？”

    “好吧，你写吧，”哈利耸肩，然后看向身边的西弗勒斯，“丽塔小姐，你是不是可以写上――嗯……‘3W’的最近计划，我想你会感兴趣的。”

    “是的，这是巫师电台没报道的，您可真是个善解人意的人。”斯基特吮了吮羽毛笔的笔尖，再次把它放到记事本上，“您说。”

    “鉴于巫师界的哑炮地位的尴尬情况，我想我们会有一定的计划在巫师界建立一个专门提供给哑炮的教育机构――也就是学校，不是霍格沃茨，地点也选择好了，在这所学校里会指导他们学习读写以及一些生活技能，我聘请了斯拉格霍恩教授培养他们――要知道哑炮的魔力足以支撑他们制作一些常用魔药，当然这只是其中一点，还有很多其他的课程，我希望哑炮也能获得在巫师界生活的能力与机遇，他们可以获得很好的教育跟生活，他们也是我们的组成部分而不该被排除在外。有很多职业都非常适合他们，他们也有良好的头脑跟能力。”哈利继续说，“而且，我打算在学校里给麻瓜出身的巫师的亲人们提供一些职位，比如不想离开自己巫师孩子的父母，他们也会有机会在巫师界生活。”当然，不能再回到麻瓜世界生活了而已――哈利没把这句话说出来，因为不能说出来，他显然学会了邓布利多那套说一半留一半的本事。

    “哦！这很好！”斯基特咧开嘴，“不过，您觉得魔法部会喜欢这样的……建议吗？”

    “其实，这是为魔法部减轻负担。”哈利耸肩，“很多巫师不喜欢自己的孩子是哑炮而会抛弃他们，实际上，哑炮并不等于不是巫师，只是他们的魔力被隐藏了起来，而他们的孩子很可能是一个魔力强大的人，这就跟巨龙一样，有的巨龙破壳出来的时候被特殊的魔法击中失去了喷火的能力，可是它们的孩子却仍旧健康而强大――我想为了巫师界，我们不该去歧视他们，而应该给予他们正确的认识，在这一点上，马尔福先生做得非常好，他已经聘请了一位拥有过良好教育并且品行优良的哑炮做一家商铺的管理者，而收益非常好，我想这就是一个例子。”

    “那么……您的意思是……”

    “是的，我的意思是――巫师的传承大于一切，而传承并不仅仅是在繁衍后代，其中包括家庭、友谊、爱情，等等。”

    很好！斯内普点头，如果丽塔?斯基特是个聪明的女巫，她就会知道该如何去写这票报道。当然，丽塔?斯基特是个非常聪明的女巫，她也当然知道该如何去写这票报道――她从巫师界的构成到哑炮的尴尬地位，从麻瓜出身巫师的数量到混血巫师的出现，从教育的单一到资源的合理利用，一一罗列了各种各样的可行性，最终才引出救世主的“3W”论调――这在巫师界更是引起了轩然大＄波！

    要知道，即使是纯血家族，也会有哑炮的出现――韦斯莱家的远房亲戚不就有个在麻瓜界做会计的么，而他们尽管喜欢麻瓜可却从来不跟这个亲戚联系，真是可怕的歧视，不是吗？这篇报道之后，亚瑟?韦斯莱破天荒的找到了电话，并且在唐克斯的帮助下使用了它给他的表弟打了一通电话，通告了这个好消息――会计师，嘿，巫师界也需要！

    当然了，不是没有反对的言论，可是马尔福既然能摒弃固执的观念，其他贵族又何必自讨没趣？

    回到霍格沃茨，哈利又接到了费尔奇的示好――这个老哑炮显然对救世主的这篇言论特别感兴趣，即使他现在的工作体面而让他很得意，可是救世主能想到哑炮的福利这就足以让他觉得这个男孩并不是那种跟其他学生一样的会用魔法戏弄他的坏家伙了。

    “记住，我只有十二点才会走这条路！”费尔奇在哈利耳边说完，抱着他的诺丽斯夫人走开了，让摸不着头脑的救世主当场逶诹四抢铩

    圣诞舞会很快就在这样的日子里来临了。

    小龙邀请了赫敏，而克鲁姆则邀请到了哈利推荐的卢娜，至于芙蓉，她一直保持神秘，而哈利比她更神秘。

    “看起来怎么样？”哈利摸了摸自己的新袍子，这是西弗勒斯替他选的，黑色的礼服收腰的设计，在袖口与领口处处刻画着月精灵的藤蔓图腾，而翠绿色的花纹上用黑曜石装点缀了几点星光，看起来低调而又奢华，银色内衬的斗篷搭在他的右肩上，用一粒圆形的黑曜石固定在肩膀上，随着他的步伐斗篷会画出一串涟漪，让他整个人看起来更加灵动。

    “好极了。”喝了减龄剂的斯内普站到他身边，同样款式的礼服与斗篷，只是翠绿色的花纹变成了银色而点缀了绿色的水晶，并且斗篷的内衬是墨绿色的，这让他看起来更加稳重而内敛。

    “西弗，你看起来真是太棒了。”哈利转过头吻了他一下，“走吧，亲爱的，我们出去了。”

    舞会开始。勇士们挽着他们的舞伴进入会场。

    先是克鲁姆，他挽着小卢娜走进会场确实让大家吓了一跳――卢娜那神经兮兮的表现让很多人都不怎么喜欢她甚至会捉弄她，可是也正因为她这样，确实让一点儿没被她注意到的克鲁姆觉得非常的有趣，而哈利友情提供的一点点增龄剂也完美的解决了他们之间身高的问题。

    然后是芙蓉，她的舞伴是谁也想象不到的罗杰?戴维斯，一个拉文克劳，平时并不算怎么突出，不过确实有一副好相貌。

    最后，哈利挽着他的伴侣出现了――没有学生知道斯内普教授在十五岁的时候长成什么样，那个时候他的额头中间可没有那深邃的代表了愤怒与忧愁的沟壑，而且棱角也没那么分明，甚至连他罗马式的大鼻子都没那么大，但是他的表情还是那么的严肃而阴沉，头发经过搭理之后看起来清爽而又漂亮――两个人站在一起，也许因为头发都是黑色的缘故，显得特别的般配。

    “梅林！不敢相信！”赫敏捂住了嘴，而她身边的铂金小龙则被她揪得肉疼，“这不是真的！”

    “是真的，我见过教父年轻时候的照片。”德拉科安抚性的拍了拍他女伴的手。

    “梅林！他们……真配！”女王陛下慨叹着端了一杯黄油啤酒一饮而尽，“哦！我该为自己的弟弟感到骄傲，对吗？”

    “对！”回答得可真利索――德拉科完全赞同自己女友的话，他这几天收到的来自马尔福庄园的包裹都是三份的――哈利的一份，很明显，包装跟他的不同，里面的糖果点心也不一样，而他的跟另一份是一模一样的，不过另一份标明了是送给“亲爱的赫敏”，这证明了什么？证明了什么？！证明了他妈妈对他的选择表示了支持――所以对自己的准未婚妻，一定要尽可能的顺着，这样才有利于家庭的构建与和谐。

    “很好。”满意的女王陛下对着自己的男友伸出手去，然后两个人双双滑入舞池――是的，开场舞已经跳完了，而救世主造成的轰动也确实足够轰动！麦格教授差点叫出声来，而一直不是很清楚实情的弗立维教授直接就摔到了地上，至于海格，差点当场哭出来！倒是最平静的就是一直笑眯眯的邓布利多跟一直双眼冒心的庞弗雷夫人了……好吧，教授们是记得斯内普年轻时候的样子的，这绝对没有问题――要知道除了斯内普顶替了斯拉格霍恩的位置之外，就是黑魔法防御术教授的位置总是变动，可其他人却一直没什么变化！

    至于学生们，早就掉了下巴――他们虽然不认识斯内普了，可是对于救世主确实很熟悉的，现在看他跟一个男孩一起跳舞，摔碎了多少女孩的心啊！

    “哦，哈利，带着你的普林斯过来休息休息吧！”邓布利多笑眯眯的对着跳完了开场舞的两个人招收，“喝点什么？”

    “火焰威士忌，谢谢。”斯内普拉着哈利坐下。

    “哦，不行！亲爱的王子殿下，要知道――你还未成年。”

    未成年你妹！

    哈利跟斯内普两个人一起冒出了这一句――好吧，他们没说出来，不过心里是一起想到了这一句！有些时候，确实没空跟这个老蜜蜂计较那么多！

    “多美好的舞会啊！”邓布利多伸出手擦了擦眼角，“好久没看见有人把这段舞跳得那么好了……哦！”他转过头对暂时代授黑魔法防御术的老头说，“嘿，来跳一段吧，盖尔！”

一二九、另外两项比赛

    圣诞过后，拿到了金蛋的勇士们就开始准备第二关的比赛了，对于已经参加过一次比赛的哈利来说这并不困难，只是他的珍宝不太好找――如果是斯内普的话，一定会引起恐慌的。而他在圣诞舞会大胆的邀请那位“神秘的男孩”更是一直在霍格沃茨成了谜――别以为教授们会说出去，他们除了送礼之外，什么都没做，更没有透露半点口风！

    不过……礼物什么的，实在是让人惊悚――比如麦格教授，她弄了一个神秘的盒子拜托邓布利多交给了斯内普，打开一看，里面居然装了一本厚厚的书――《男巫该如何取悦你的同性伴侣》！而弗立维教授则签了一打空白的请假条！至于斯普劳特教授……她什么都没做，只是送了一盆纸莎草――哦，用魔药教授的话来说就是一盆还算有用的“润滑油基础液原料”！

    难道这就是霍格沃茨的教师团队一直单身的原因？还是说他们打算敲锣打鼓的让斯内普成为第一个成功打破霍格沃茨单身传说的伟人而正在为止付出各种各样的努力？！

    看着那些礼物，除了弗立维教授的请假条，其余的两样，哈利直接扔给了格林德沃。显然，这得到了他伴侣的赞成。

    日子过得很平静，除了每天应付那些八卦的人之外，一切都照常进行，很快，就在这样的平静中迎来了三强争霸赛的第二项比赛。

    如果不算哈利，芙蓉其实是最快解开金蛋谜题的人，她在第一项上表现并不出色但是她拥有的浪漫天赋是另外两个男选手无法比拟的，所以对于金蛋的噪音她一早就想到了人鱼而且告诉给了哈利――哈利虽然早就知道了答案，可是对于这样的善意他也表达了最大的接受与感谢，并且告诉给了克鲁姆，这样，三个人又站在了同样的起跑线上。

    比赛的当天，一大清早三个勇士就换好了衣服站在了黑湖边等着指令，巫师电台的斯比克当然不知道下面会发生什么，他在赛前跟巴格曼询问了比赛内容之后就准备在比赛开始之后采访采访邓布利多。

    “现在，你们必须去找回你们的珍宝，下水吧，孩子们！”巴格曼宣布了比赛开始，三个人先后跳入了水中。

    克鲁姆仍然是变形咒，他把自己变成了鲨鱼。

    芙蓉还是泡头咒，她漂亮的身姿在水中显得就如同传说中的美人鱼一样优雅而美丽。

    哈利这次没选择任何腮囊草，而是做了“水下呼吸剂”，这个药剂他自己也会做，不过加上了斯内普的改良之后这种药变得更加灵活了――不但可以摒除腮囊草带来的疼痛，还能让他在水下自由的说话呼吸，甚至能提升游泳速度，一举三得！当然也不是没有副作用的，喝了这个药之后没过药效的话就要一直呆在水里，不过这点倒没关系，毕竟他有魔药大师做后盾，解药也准备得很充分。

    克鲁姆游得很快，他飞速穿过一群格林迪洛并扯断了不知道从哪儿冒出来的海藻，但是再往前走的时候有点迷糊，差点迷失方向。

    哈利跟在他后面，对于这段路他并不是走过一遍，而且自从跟赛壬缔结了兄弟契约之后，对海洋生物也有了一定的亲和力，所以一路上还算太平。而且，魔药的好处此刻就凸现出来了。克鲁姆变成了鲨鱼之后对人鱼的歌声只能从水波的流动来判断，而泡头咒让芙蓉根本听不到歌声，这两点，哈利完全克服了，他能准确辨认出方向。

    来到人鱼村中央，哈利看见柱子上绑着三个人――他的学妹卢娜?洛夫古德、芙蓉的妹妹加布丽?德拉库尔，以及……他的……呃，喝了减龄剂的魔药教授――好吧，他的教授仍旧清醒着，根本没跟那两个小姑娘一样昏迷，没错，谁敢让他那阴沉沉的伴侣老老实实的做个被救的“公主”呢？他明明是个王子嘛！

    冲着他的王子挥了挥手，哈利并没有如上次那样遭到人鱼的阻止。

    “水里可真冷。”哈利摸到了他伴侣的手，有些冰，“你还好吗？”

    “照顾好你自己。”斯内普瞪了他一眼，顶着一张十五岁的脸，可是已经完全有了教授大人的气势，这让哈利不禁窃笑。其实这个主意是邓布利多出的，火焰杯作为一项最公正的魔法物品，想要骗过它实在是太困难了――即使是哈利前世被小巴蒂?克劳奇给算计了，也不是骗过了火焰杯而是火焰杯认同了第四个学校，为此，邓布利多想到了在舞会上斯内普使用的减龄剂――反正也用过了，不怕再来一次。

    哈利看了看仍在柱子上绑着的两个女孩，对于卢娜，他一点儿都不担心，但是加布丽……上次芙蓉就没能救出她的小妹妹，这次又会怎么样呢？

    “怎么？”斯内普见他没怎么动作，有点疑惑，回头看见了柱子上的小半媚娃，明白了事情经过，“救她？”

    “不。”哈利果断摇摇头，这次他不会那么傻乎乎的了――加布丽一定希望是自己姐姐救的自己，而他更希望跟他的教授度过一段美好的水下时光――游过去抱住恋人的腰，他已经看见克鲁姆的鲨鱼头了，“西弗，我们走。”

    斯内普点点头。跟着哈利一起开始往岸边游去。两个人的速度很快，而且一路上也没遇到什么麻烦，只是在走到一处满是水草的地方的时候哈利过去用了几个切割咒帮被缠住的芙蓉解决了麻烦――这次，她能自己救回自己的小妹妹了。哈利看着芙蓉远去的放心，不由得抓紧了斯内普的手。

    湖面上斯比克的声音很是洪亮，他不断的跟巴格曼八卦着救世主的花边新闻并且猜测着救世主的珍宝会是谁――巴格曼坚信是救世主那个准备去傲罗司报到的教父而斯比克一定说是在圣诞舞会上出现的那个神秘男孩。就在两个人争执的时候，哈利已经抱着年轻版的斯内普游上了岸，然后就是一堆人的问候跟照顾――当然了，哈利那个一直躲在一旁种蘑菇的教父这下子也冲了过来。

    西里斯是认识斯内普年轻时候的模样的，当他看见哈利抱着斯内普上了岸的时候，那可慈父心是碎成了一片片的用无数次的“恢复如初”也没有用了！好吧，他就知道，他可爱的教子被人拐走了不说还把油腻腻的大蝙蝠放在了他的前面！梅林！怎么不把他劈到教子年幼的时候然后让他带着这个孩子――那他就会告诉他，珍惜生命，远离蝙蝠――可是不能重来了，他作为教父……很惆怅啊！

    不过，作为家长，西里斯是有资格去照顾自己教子的，而他也确实只是照顾自己教子，一张毛毯直接披在了教子的身上，根本就没打算给鼻涕精用任何保暖措施。

    斯内普冷哼一声，拿出魔杖准备给自己用个烘干咒，可是哈利比他更快的把毯子盖在他头上，然后抓住毯子给他蹭了蹭头发，这才掀开毯子的一角让他的脸露了出来：“别着凉了，烘干咒一点儿都不舒服。”

    好吧！斯内普一点儿都不想当着全校人的面前秀恩爱，但他还是用了个放大咒把毯子弄大了一倍，然后圈住了两个人。

    又一次教父与教授的交锋――大狗教父完败。

    “行了，大脚板，让哈利跟……去休息吧。”卢平拍了拍西里斯，然后把热奶茶递给两个人，“先暖和暖和，不然庞弗雷夫人的感冒药可不是好喝的。”

    斯内普瞪了卢平一眼，卢平表示很无辜，而一旁一起过来的雷古勒斯则笑得见牙不见眼还直冲他做鬼脸――梅林的臭袜子！

    雷古勒斯的样子就好像是发现了新大陆一样！他明明早就知道了，不是吗？做什么一脸发现了什么似的表情？！哈利冲他做了个鬼脸。不过显然雷古勒斯很喜欢这个鬼脸，完全接收了哈利的信号。

    “哦，对不起，对不起，我是否可以采访下这位先生？”斯比克又冲到哈利面前，不过这次他倒是把麦克风递到斯内普的鼻子下面，“先生，请问您叫什么？多大了？是霍格沃茨的学生吗？您跟哈利是不是在交往？”

    “无可奉告。”斯内普粗声粗气的拽起哈利，然后两个烘干咒就搞定了两个人身上的水渍，“走。”

    “哦！”想了想自己现在的情况，再看看临近发火的伴侣，哈利第一个想法就是找个没人的地方让两个人正常点，而斯比克？谁管他！至于分数？哦！交给梅林吧！

    于是，可怜的斯比克先生没得到任何有用的信息，甚至连那个似乎对于那神秘男孩非常不满的救世主的教父也没能透露任何有用的信息给他！而最后，这件事也就不了了之了，等巴格曼念出了分数――救世主是第一，克鲁姆排在第二，第三是芙蓉，这简直就是大家都已经明眼看出来的事情了。

    但是，有人不打算放过哈利。第二项比赛刚结束，在霍格沃茨大厅里就有人对他挑衅了――这次不是罗恩?韦斯莱，自从这孩子知道了哈利的遭遇之后就再也不找他麻烦了――西奥多?诺特挡住了一个看起来很高的男孩，而那个男孩却不断的看向哈利――扎卡赖斯?史密斯，赫奇帕奇的学生，比哈利高了一个年级。

    “你让开！”史密斯此时可一点儿不像是个赫奇帕奇，他比诺特还要高出半个头，而诺特显然已经是很高了。

    “你得知道你在干什么！”诺特对于这个史密斯是否能认清眼前形势之类的能力了并不抱有什么希望，“不要再多走一步！”

    “我只是要去打个招呼！”史密斯很愤怒，他可不知道诺特是听了德拉科?马尔福的话来帮忙看着就是住的，而对于他来说，一个能接受男孩的救世主显然就是他这样的混血小贵族最好的追求――为什么不呢！？如果救世主能接受一个高瘦的鹰钩鼻子男孩，那么他也不差什么！何况……他也确实很喜欢哈利――以前他以为哈利喜欢女孩，可是现在既然知道了，他就有资格去追求，不是吗？

    “可是很显然他不想跟你打招呼。”诺特看了看一直在那边埋头学习的救世主，又十分纠结的开始继续堵截这些准备去跟他搭讪的男孩们――是的，西奥多?诺特可不是个傻瓜，他可不想做食死徒，但他的父亲确实是食死徒，为此，他也做好了打算，先向救世主靠拢再说，而这件事，为了两面遮掩，他选择了总能自保的马尔福。只是……马尔福现在交给他的任务……真是太悲剧了！哦！梅林！难道救世主的行情就那么好？！

    而这些天，哈利也确实接到了不少来自男生的情书――简直是让他措手不及！当然，更让他愤怒！

    “这到底是怎么回事！”哈利摔了书，他恨不得把那些给他寄情书的男生都揪在一起揍一顿，“在这样下去，我真会公布西弗的名字！”

    “千万别！你会吓死所有人！”赫敏把手里的书翻到一页拍在他面前，“看吧，就是这个原因！”

    “求偶期的精灵总会比平时更有吸引力，而精灵的一生中每十年就会有三年处于这个时期，这三年之中，也是精灵最容易受孕的时期，精灵与人类不同，男性精灵不需要魔药即可受孕，但需要世界树延伸出的私密空间才可以完成这个仪式。”赫敏的手指在这一段下划着，哈利继续往下看，“如果求偶期的精灵此刻已经拥有伴侣，那么他的吸引力会翻倍，对于他伴侣来说更是魅力非凡。”

    “梅林！”哈利捂住头，他不知道自己惹上了什么麻烦！

    “天啊！这就是说为什么你会突然让那些女孩对你没事儿就抛媚眼而当你选择了……呃……男孩之后，会有那么多男生疯了似的追你！”德拉科更觉得头疼，“天啊，我可怜的教父！”

    “我更可怜！”白天被一群荷尔蒙过剩的家伙追逐，晚上回去受苦的是他好不好！哈利愤怒的用大部头书遮住了自己的脸，尽管这些年他一直慢慢的开始显露精灵特征，让伪装咒一点点消失最后好让大家接受他的身份，可是绝不是这种接受！

    果然，哈利?求偶期?月精灵?波特一到晚上就彻底的成了一个碗柜――装满了杯具与餐具，也好在他的院长弗立维教授给他开了一打的请假条，以至于他完全可以在地窖里度过那让人痛苦的情人节之类的节日，可喜可贺――可喜可贺！

    “唔……”哈利翻了个身，明天就是第三关了，可是他根本就没力气坐起来，“西弗？”

    “老实了？”斯内普端了个餐盘走进来，上面是一碗燕麦粥，还撒了肉松，看起来可口极了，“感觉怎么样？”

    “除了腰，哪儿都好。”哈利享受着他伴侣的服务，“这几天……呃……外面怎么样？”

    “几天？”斯内普挑眉。

    “哦！你别提醒我，我已经一个月没出去了！”在地窖里，他一直整理那些关于哑炮的收编计划书，而外面那个“哈利?波特”可不是他！

    “放心吧，他做得很好。”

    “我相信。”哈利点头，喝了一口粥――很香，肉松也很好吃，“等明天，我们喝点魔药去看比赛吧！”

    “我不觉得在那种满是篱笆跟藤蔓遮挡的地方有什么好看，”斯内普重重的喷了下鼻息，“不过，我会做好一些准备的。”

    没错，从一个月前，哈利就被喝了复方汤剂的萨拉查替换了，而真正的哈利就被斯内普锁在了地窖里开始了两个人的独处时光。至于明天的三强争霸赛第三项，显然是萨拉查替他去了，而要做的准备更是非常的严肃――让丽塔?斯基特以及斯比克这两个家伙还有维森加墨的几个老东西一起埋伏在金杯上或者是“哈利”的衣服上等等，然后……让全巫师界见证一个奇迹！

    “可是我真的想去看，西弗，我们去看吧！”哈利拽着他恋人的手央求，尽管这样有点不符合他的实际年龄，可是他知道西弗勒斯很吃这一套，“我们可以喝变身魔药变成一对纽扣贴在萨尔的袍子上！”

    “这不是什么好办法。”斯内普并不喜欢变形术，也不喜欢喝变身魔药。

    “要不然……我们先去小汉格顿等着？”哈利再次提议，“西弗，去看看吧，求你了！上辈子我一直没有机会好好看看那里！嘿，你不能想象，我还是被彼得?佩迪鲁用魔咒捆到那个墓碑上的！哦，那感觉真不好！这次可算能看到……呃……能看到伏地魔的祖先被绑一次，这可是千载难逢的机会啊！”

    “哈利，你难道不知道斯莱特林是记仇的？”斯内普觉得自己该提醒一下他的伴侣――不，他该隔绝他跟那两个波特家的祖先见面的任何可能性！不过很显然他的这句话起到了作用，哈利愣了一下，然后艰难的点了点头，决定不再去纠结自己脑子里想象出来的那种奇怪的景象了，也许他只听萨尔跟迪瓦诺的讲述就好……是的，听他们讲给他就足够了！

    看着哈利老实了，斯内普觉得自己的教育真是太有效了，对于哈利的听话他感觉万分满意。

    “哦，可是我都一个月没出门了，西弗，我会憋疯的！”哈利吃完了粥，开始继续游说他的魔药大师了，“也许我们该去一趟霍格莫德，或者是对角巷？哦！翻到巷也很不错！”

    “这个……也好。”想到这些天他的男孩的确有点被闷坏了，斯内普难得好心情的同意了让他出去走走这个想法――约会，嗯，是个不错的选择。最重要的是，约会的时间选在三强争霸赛的第三关当天，他们会省去很多麻烦。

    第二天，两个人就离开了霍格沃茨，而另外一个哈利?波特则举着魔杖走进了迷宫。
 
  一三零、复活

    萨拉查顶着哈利的壳子第一个走进了迷宫，对他来说，这里简直简单到了极点――别说一个指路咒，就是什么魔咒都不用，他也能顺利找到迷宫的终点――那个放着金杯的地方。【虾米文学 www.xiamiwenxue.com]但是，直接冲过去实在不符合斯莱特林的美学，作为一个完美的也是真正的斯莱特林，萨拉查决定一定要把这个迷宫用脚走通――顺便带走一些他喜欢的小东西，并且让迪瓦诺饱餐一顿。

    当然，萨拉查的所谓“用脚走”只是不去破坏整个迷宫的构架而已，而他本人身上魔法生物的气场全开之后，对于整个迷宫里的这些危险生物都是很有震慑作用的，就如哈利本身还不会收敛血统而导致魅力了大增是一样的，如果他再长大点，走到禁林里去不但没有危险，有可能会身上沾了一层树叶出来――好吧，这都是废话，不是废话的是萨拉查?斯莱菲米尔巨龙血统?斯莱特林在经历两个红帽子一堆炸尾螺还有一个斯芬克斯的时候，就能看见那亮闪闪的金杯了，而他的侦测咒告诉他那两个选手并没有赶过来――很好。

    他甩了甩被变形成魔杖的叉子，把它握紧，然后往前迈步――他要学得跟一个十五岁的少年一样，这其实还挺有难度的。

    忽然，一个身影窜到他面前――大波浪的金发在夜幕下也仍然着耀眼的光――蓝色的眼里盛满了思念与愧疚，而嘴角的笑意却让人恨不得能把他一个爆炸咒炸得连渣滓都不剩！

    于是，萨拉查就这么做了――一个爆炸咒下去，那个闪亮亮的身影消失在夜空，而实际上，他也瞬间明白了，那不是他记忆中的那混蛋，而是一个博格特!

    平顺了呼吸，萨拉查扔了手里那个已经承受不住魔咒而变形了的叉子，顺手折了一根小树枝又用变形咒变成了魔杖，然后在耳朵能听到有人靠近的时候走过去握住了奖杯――克鲁姆看见的情况就是这样――哈利?波特握住了金杯而下一刻就被金杯带走了！他一瞬间就想到了无数种可能，但最后也只是抬起魔杖发射了求救信号。

    而被做成门钥匙的金杯带走的萨拉查是彻底的享受了一把现场恐怖片的观赏之旅。

    脚刚一落地，萨拉查就觉察到旁边有人，而他也非常配合的被缴了械，用一个十五岁少年应有的姿态蜷缩在一边静待事态发展。

    贝拉特里克斯大笑着抓住救世主的魔杖，她从来没有这么兴奋过，即使是她被打上了标记成为食死徒的那天也没有这么高兴――她，能为了自己的主人抓住救世主，即使是小巴蒂?克劳奇也给她帮了不少忙，但是计策是她想的，计划是她做的，而最后抓住救世主的人也是她！“让我们看看――”她的疯狂一直是最著名的，“可怜的小家伙，嘿嘿嘿……哦，我可怜的小东西――钻心剜骨！”

    很疼。萨拉查觉得自己身上的肌肉有点抖，于是把打在身上的魔咒用魔力包裹起来来驱散身体上的痛觉，但他还要做出一副倔强的模样：“贝拉特里克斯?莱斯特兰奇！”这名字让他叫得咬牙切齿，如果把这名字换成另一个效果一定更好――还好，为了演这场戏，他做了不少功课。

    “小可爱――”贝拉特里克斯舔了舔嘴角，挥动魔杖把救世主绑在了墓碑上，“马上，你就会成为祭品了――小家伙，为了伟大的黑魔王的复活……哦，我喜欢这个，很喜欢！”猛地跳到另一侧，“罗道夫斯，你在干什么？！快！把主人要的一切准备好！”

    “贝拉！”罗道夫斯尖叫着搬来了一口大坩埚――萨拉查确定，那么大的坩埚对角巷的魔药店里一定没得卖，看起来只可能是斯内普不知道从哪儿弄来的，如果把这坩埚留着再利用的话，一定会让这个魔药狂人高兴坏了的――只不过，如果他能亲眼看见伏地魔现在的这幅模样然后再怎么从坩埚里熬煮出来……带着遗憾，萨拉查还是决定不把这口锅带回去废物利用了――一切都准备好，大坩埚里有沸腾的魔药。【虾米文学 www.xiamiwenxue.com]

    “克劳奇！克劳奇！主人――把主人请出来！”贝拉大声尖叫。

    不多时，小巴蒂?克劳奇就抱着一个状似婴儿样的东西过来了――那是个古怪的人，或者婴儿，萨拉查知道那就是伏地魔，他的后代，唯一的后代，为了自己的政见把自己弄得不人不鬼的后代――他不知道是心酸还是愤怒，但现在，他的心情绝对不是高兴就对了。

    没错！谁能见到自己的后裔变得这样不人不鬼还会觉得很高兴很开心？！他还记得他的孙女嫁进去的那个叫冈特的家里的那天是多么的美丽多么的可爱多么的幸福！可是――他的孙女，可爱的女孩福柏伊尼?斯拉特林，他后代中唯一一个继承了他血统的孩子，怎么会有这样的继承者？！

    愤怒以及懊恼夹杂在一起，萨拉查完全没有在意他们都在做什么，只是在贝拉特里克斯要取血的时候，他假装魔力爆发，而没让自己的手臂被割出丝毫美感都没有的口子，但是同样的，也确实为此留了一点血，也正好够复活一个伏地魔。

    失去了一只手的贝拉特里克斯眼里充满了狂热，她紧紧盯着那口坩埚，她知道她的主人，她最崇拜的爱就要复活了――从坩埚里站起来，然后带着无上的荣耀称霸全世界，成为这个世界的王――也是她的王！

    “主人……主人！”她尖叫着，就像是能用这种方法把她的主人叫活过来――而确实，伏地魔“嘭”地一声，在大坩埚里凝结了身体，然后――“轰”！

    坩埚，炸开了。

    □的伏地魔从坩埚的碎末中站了起来，他还不知道自己现在到底是什么模样，但是无论是什么样子，黑魔王永远是最尊贵的――他伸出手指，苍白的肤色透着淡淡的青色血管，体内充沛的魔力更让他充满了兴奋，是的，比他最强盛的时期还要更充沛，简直――这种感觉简直好极了！

    “哦，救世主……哈利?波特！”伏地魔看向“哈利”，再痴迷的看看自己的手臂，忽然愤怒的高声叫道“给我穿上衣服！”

    罗道夫斯马上捧出了准备好的巫师袍，是的，这是一件非常华丽的巫师袍，是他在那次闹事的时候从脱凡成衣店抢来的，专门为了这个时刻――如果是别人做这么伟大的事情，一定不会记得要准备齐全这些，而他――他的贝拉却心思缜密到构思好了一切！想到妻子，罗道夫斯又是一阵的快活――没错，爱情，他对她是由爱情堆砌起来的服从。

    袍子很精美，上面绣着银绿色的蛇，而且是手工刺绣，不是用魔法变形的垃圾，这一点，伏地魔非常满意。他摸了摸自己的脸，上面的五官他无从得见，但是在贝拉痴迷的目光中他能得知自己是充满了魅力的――是的，黑魔王一直都是充满魅力的，这魅力不在外貌而在气质，他从来都是完美而优雅的黑魔王！

    “救世主？”带着嘲讽的语气，伏地魔连魔杖都没用就直接一个无杖魔法除掉了“哈利”身上的藤蔓，而可怜的小救世主看起来还不错，没有惊恐的尖叫或者挣扎，反而冷静的站稳了，冷冷的打量着他――这样放肆的目光是黑魔王不允许的，“来吧，哈利?波特，我们应该有个了断！”他走过去，用阴森的语气说，“你看，我用了你的血复活，所以――”他要去碰触“哈利”，可男孩却在下一刻抓住了他！

    “这可是个值得纪念的时刻呢。”伪哈利真萨拉查扯着嘴角笑了笑，然后就一个血缘召唤，把伏地魔带走了，而留下傻了眼的三个食死徒！

    伏地魔从来没想过自己会被年幼的救世主算计，而他现在不但被算计了甚至还被绑架了？！

    绑架者把伏地魔扔到一间屋子里就再也没去看他，而显然，黑魔王也看清了这个人并不是哈利?波特，而是一个很奇怪的人――甚至于那个房间也是非常奇怪，那……似乎是一间用来做刑囚的密室，在这里面，他一点儿魔法都用不了！

    这实在是让人愤怒！

    房间打造得很舒适，甚至非常的豪华，但是这对于黑魔王来说并不能安抚他的暴躁――他非常的暴躁！

    “出来！你是谁？！出来！”自从十一岁接触到了魔法之后，伏地魔就再也没用过这样粗暴的麻瓜方式来发泄――他踢打着墙壁，打碎了房间里的一切可以打碎的东西，但最终还是没得到回应。

    十分钟。

    半小时。

    一个小时。

    三个小时……

    伏地魔不知道自己到底呆了多久，也不知道自己到底喊了多久，他愤怒而且暴躁，但在愤怒暴躁之后，他冷静了下来。是的，他不是鲁莽的格兰芬多，他不该这样的暴躁，更不能这样的愤怒――尽管，他确实愤怒！

    此刻的伏地魔并没有发现他已经有所不同了，他能理智的思考问题，更能理智的分析问题，只是在一些情况下，他有点像是更加贴近那个年轻的他。

    年轻的伏地魔，或者说，汤姆?马沃罗?里德尔――一个早已经被淹没在尘埃中的名字。

    也许过了很久，又也许没过多久，密室的门，开了，那个绑架了他的人就站在那里――黑色的发丝顺滑的绑成一束垂在胸前，漂亮的黑色眼睛就如夜空一样纯粹――他静静的看着他，而他也与他对视，两个人眼里所传递的信息只有斯莱特林才能看懂。

    “那么，你是谁？”伏地魔开口。

    “萨拉查?斯莱特林，你的祖先。”萨拉查回答，“你用了我的血复活。”

    “所以？”这个消息让伏地魔震惊，他并不相信眼前这个男人的话，可又有一个声音在他耳边告诉他这是事实――他有些摇摆不定，到底是相信还是不相信，他不敢妄下定论，但是眼前的人……确实有不容小觑的实力。

    【汤姆?里德尔，你的一切都在我的掌握之中，我没什么骗你的必要。】萨拉查转而用了蛇语，【魔法，总是神奇的，没有人敢说自己参透了魔法――尤其是你。】

    【为什么？！】伏地魔也用上了蛇语，他不相信自己对魔法的理解会被祖先这样轻视，【没有人比我更了解魔法――也许您是对的，魔法确实神奇，但是我在魔法的领域中，在这一百年内，没有人比我更有资格站在魔法的顶端！】即使是邓布利多也不行――是的，他不允许，他不允许自己的魔法不够精湛，他发明了很多黑魔法，而同时，他也能驾驭旁人驾驭不了的黑魔法！

    【胆敢对灵魂下手的你――还是自己的灵魂，有什么资格夸耀自己对魔法的了解呢？】萨拉查冷笑，伸手钳制住了他这个唯一的后代的下巴，【看看你现在，变成了什么样子！我在你复活之前见到的那个不人不鬼的东西就是你――让你用我的血复活，你知道为了什么？不，不是我承认你可以继承我，不是！我只是要让你看清这个世界！】也许，在斯莱特林的血统里，确实有那么一点疯狂的因子，而多年的积累就成了冈特家的悲剧，【我当年可以凭借魔法在欧洲横行，因为麻瓜实在是不堪一击――是的，因为他们确实很恶心很肮脏，但是，你呢？你凭什么？！凭魔杖？魔法？然后你是不是看到了麻瓜那如蝼蚁一般的繁殖力跟数量就幼稚的以为杀死一直蝼蚁就等于灭绝了所有的？】

    【我……会一直坚持，即使是错的，我也会走下去。】伏地魔从来不觉得自己是错的，他之所以向往永生也是希望能无休止的杀戮麻瓜而为巫师争取到更多的生存空间，这有错吗？可是……他的祖先为什么会这样辱骂他？这个时候的伏地魔没有发现，他的潜意识里已经承认了眼前这个双黑男人的身份――魔法无比神奇，而这个男人的绝对力量也确实有让他屈服的资本。但是，黑魔王永不会低下他的头！

    【你就是你，如果你简单的认输，那也就不配做我的后代。】萨拉查走过去，把他带出了房间，【这里是波特庄园，我假设你并不知道事情到底是怎么回事，现在，我会带你去见几个人，然后让你知道真正的事实真相。】

    就在与此同时，魔法界简直就如平地惊雷――黑魔王复活！

    这个消息被通过巫师电台还有《预言家日报》用最快的速度传了出去，而巫师电台甚至还现场直播了黑魔王复活的声音，威森加摩的巫师们也纷纷为此作证，在一片吼叫声中，福吉当天就卷了铺盖走人，而魔法部长无人担任的情况下，邓布利多推荐了卢修斯?马尔福。

    如果说马尔福本身是食死徒的象征，而这两年来一个马尔福的变化确实是巨大的，甚至他们家继承人的未婚妻居然是个麻瓜血统的拉文克劳女孩！这一点让民众对他有了信心不说，马尔福家还致力于为哑炮跟麻瓜出身的巫师亲属提供一些岗位，这就更让卢修斯有了能暂代魔法部长的资本。

    所以，他得以走马上任。

    而他上任的第一件事就是下令逮捕莱斯特兰奇夫妇以及小巴蒂?克劳奇并且拘捕了偷梁换柱把儿子带出阿兹卡班的巴蒂?克劳奇。

    这一举动也确实让巫师们安心了，他们的代理部长不是个草包也不是个软蛋，很好！

    “卢修斯，你可真是雷厉风行。”邓布利多笑容可掬的掏出一大堆糖果，“不过汤姆现在还没有动作……我是说，他也许会是汤姆，咳咳，这不是很好嘛！”

    “邓布利多，拿走你这些甜食！”卢修斯每次看见邓布利多吃糖的模样就后悔答应跟他结盟――好吧，为了利益利益，为了铂金荣耀！他真觉得自己是被救世主骗上这贼船的！

    “好吧好吧，年轻人就是不能理解孤苦老人的一点点小嗜好……”邓布利多委委屈屈的说着，“对了，下个月轮到你去防护罩补充魔力了。”

    “我知道。”作为十二校董，绝不会放弃自己的责任与权力，马尔福家当然会去霍格沃茨的防护罩输入魔力――自从防护系统出了问题，十二校董――即使是失踪的――每一个都被老蜜蜂揪了出来，

    “一切，为了巫师界。”邓布利多拿起一块柠檬蛋糕对着卢修斯做了一个致敬的手势，然后幻影移形走了，他还要去看汤姆。

    而汤姆，也就是伏地魔，在他面对真正的哈利?波特的时候差不多就要抬手给这个男孩一打的钻心剜骨了，不过很遗憾――他的魔力又无法释放出来！是的，他的魔力无法释放不是因为密室或者房间，而是因为他复活时血液的提供者――他的祖先，萨拉查?斯莱特林！

    “事情，就是这样。”哈利说得很慢，他的手一直在斯内普的手里。

    “什么意思？救世主是打算跟我这个黑魔王合作？”

    “不，不仅仅是合作，汤姆，”邓布利多的声音从角落里传来，刚刚还空无一人的角落此刻多了两个人，一个正是最伟大的白巫师，另一个却是伏地魔很熟悉的前辈――盖勒特?格林德沃！

    “什么意思？”伏地魔冷笑，现在他没有任何资本，但是他也有最大的资本，“传言，未必可信，不是吗？”

    “所以，我们谁也不必去相信传言。”哈利站起来对伏地魔伸出手，“伏地魔先生，或许是里德尔先生，事情危急，我想，作为一名巫师，作为斯莱特林的后裔，您不会辜负您的血统。”

    同样的，另外两个佩利弗尔的后人也不会辜负自己的血统。

    作者有话要说：下周完结。

    TAT

    终于要完结了……撒花撒花~~

一三一、合作？合作！

    伏地魔有一种如坠冰窟的感觉，他浑身都是冷的，包括他的血液。现在，他面前的是他人生之中最大的敌人――阿不思?邓布利多还有救世主哈利?波特，但是这两个人……之于他而言，又是特殊的存在，如果说阿不思?邓布利多在最初没有取得他的好感甚至让他厌恶，那么哈利?波特就是一个无辜而又无奈的存在。

    黑魔王，需要的是一个充满了巫师的世界，而不是麻瓜占据了所有资源的世界。

    但是这个理想，是否能实现？

    “我可以拿出我最大的诚意。”哈利拿出那块已经被研究了无数次的甚至干净得有如天使一般的灵魂碎片――不能叫碎片了，它是那几个魂器的集合，应该是伏地魔最大的一块灵魂了，“那么，伏地魔先生，您是否做好了这样的准备？”

    “黑魔王从来不需要准备。”伏地魔自负地说，“我假设，要修复霍格沃茨的防御以及巫师界的保护系统，一定需要我？”他没有用黑魔王自称，而是用了一个“我”，这代表的是他本人，而不是一个势力更不是一个魔王，仅仅是他自己。

    “是的。”萨拉查点点头，他这个时候看起来非常温和，“你们三个人的魔力基本差不多，完全可以达到标准完成平衡，而我跟伊阿佩托菲尔还有维吉尔以及……我会去再找一个人，我们几个正好可以填补上四大元素，这样的话，就可以让整个防御系统再次恢复工作，并且……可以创造一个类似于达纳苏斯的地方。”

    达纳苏斯，只有被承认的精灵血统拥有者或者是伴侣才能到达，而萨拉查作为防御系统的参与修筑人才有资格进驻其中。

    “达纳苏斯……与世隔绝的地方……”伏地魔眯起眼睛，他的脑海里浮现出无数景象――书中描写的关于精灵的文字此刻在他的脑子里被具体化了，真的有那样的一座城市，高耸入云的世界树，漂亮的精灵，美丽的藤蔓，一派祥和，没有任何危险的净土……不必担心被麻瓜残害更不必去与麻瓜合作，在没有麻瓜的世界里，甚至连普通巫师都没有的世界里，精灵可以安稳而又祥和的生活下去――与世无争。

    不，黑魔王永远不能与世无争。

    伏地魔冷笑着伸出手：“合作，诚意确实很重要。”

    “确实。”邓布利多拿出从冈特老宅取来的戒指放到他手上，“汤姆，我希望，我们可以先握手。”他伸出右手，表示了诚意，或者说不仅仅是诚意，而是一个前提――合作的前提。

    “很好。”伏地魔也伸出手去，不过这不证明他就会对邓布利多放下戒备或者是真的打算接受这个老蜜蜂，而他对他变形学教授的厌恶仍然没有减少半分――但斯莱特林总是有审时度势的能力，即使是黑魔王也知道该如何行事。

    这时候的伏地魔，已经不再是分裂后的那种残暴与冲动，取而代之的却是最初的睿智与冷静――这要说少不了萨拉查的功劳，他在西弗勒斯为莱斯特兰奇寻找复活黑魔王的材料的时候在其中加入了很多特别的东西，一是用来做人体炼金，二是用本身血缘的关系来帮助自己的后代稳定灵魂，所以现在的黑魔王也许还算不上是后来那个让人闻风丧胆的黑魔王――但伏地魔知道，自己就是黑魔王，他也许不再残暴，但仍旧痛恨麻瓜。

    然而，知道了很多事情内幕的伏地魔又觉得自己不该痛恨那个宣扬自己喜欢麻瓜并且要保护麻瓜的邓布利多，毕竟他们有着一样的理想跟目标，如果……不是在那个特殊的环境下，他们也许会成为好朋友――哦！梅林的万年不洗的蕾丝内裤！跟老蜜蜂成为朋友！？没有什么比这个更让人觉得恶心了！伏地魔有种被自己深深恶心到了的感觉，为此他恨不得给自己一打的“清理一新”！

    “那么，我想我们可以讨论下细节。”伏地魔重新坐下，双手交叉在膝盖上，坐姿优雅。

    “很好，我也觉得这是非常重要的环节。”哈利点点头，然后摊开之前准备好的羊皮纸，“伏地魔先生，我做了一份计划，邓布利多教授已经看过了，我想您也该看一下。”他把羊皮纸推到伏地魔面前，“我们保证纯血贵族的权益，当然也要有平民巫师、混血甚至麻瓜出身巫师的权益，我想您不能否认他们的重要性，并且应该知道，实际上混血更有利于激发体内的魔力因子。”他顿了顿，“鉴于……我们三个都是混血。”他指了指邓布利多跟伏地魔，“而实际上，要知道，巫师界的纯血确实越来越少，为了避免这种情况，不能不引入新鲜血液。”

    “但是，这样又如何能保证纯血的利益？”伏地魔可不相信那些愚蠢的平民跟麻瓜出身的巫师能老老实实的做个真正的平民百姓。可同时，他也没有否认自己的混血身份――不，不是没有否认，而是无法否认，即使现在他的身体是做出来的，可是他的先祖就在眼前，是不是纯血，先祖必然能够通过血缘来确认。

    “好了，伏地魔先生，我以为你已经能够了解到政治到底是什么玩意！”哈利觉得自己的头有点疼，“如果说这个社会是金字塔，那么位于底层的人，有几个能明白顶端的人所思考的以及所拥有的？人，只要能吃饱穿暖玩得高兴不闲着，没什么是过不去的。”

    是的，吃饱穿暖玩得高兴不闲着，这几乎是一个正常人的最大追求了，为什么不呢？

    斯内普很安静，这个时候他确实很安静，细细咀嚼哈利跟伏地魔的对话，他确实承认，经过了两次死亡的他年轻的爱人的确不同于一个普通的十五岁少年――这样的话语，应该是多么睿智的人才能说出口的啊，可惜哈利绝不是个睿智的家伙，所以他相信这跟他的轮回有关，而既然能了解这样的结论，为什么不能治理好巫师界呢？

    “很多时候，平民需要的那些东西，只不过是贵族手指缝隙之中漏出的那一点金沙，但却能换来无数的更多的利益，伏地魔先生，您觉得呢？”邓布利多在一边乐呵呵的吃着糖果，曾经他打压贵族也是因为贵族把持了太多的权利以及资源，以至于完全的排斥麻瓜出身的巫师，甚至让他们无法留在巫师界，而这样的后果就是引起麻瓜的注意――当一个麻瓜出身的巫师在巫师界呆了七年而因为血统偏见不能留在熟悉的巫师界的时候，他们会做出什么可怕的事情连梅林都无法预知！

    邓布利多的话让伏地魔瞪大了眼睛――不可思议！

    “我以为……”伏地魔迅速收拾好自己的情绪。

    “是的，我为韦斯莱一家提供保护而他们把他们家族的秘密交托给我。”邓布利多毫无忌讳的说，“亚瑟的父亲就是这样一个人，他也是个纯血贵族，不是吗？每个人的选择是不同的，他选择的是血缘的延续。”

    所以韦斯莱才是纯血叛徒。

    比如波特家，如果把家族的传承彻底交托给人――隐身衣的血缘传承被破之后，那么波特家就会成为叛徒。而韦斯莱家选择将家族传承的秘宝交出来换取保护的时候，他们也就成了叛徒。

    知道了这些，伏地魔瞬间觉得很愤怒，但也很悲哀，对于邓布利多，除了恨意，他夹杂了各种情绪――是的，除了恨意，他猛然发现自己竟然不恨这个本该一直痛恨着的变形学教授！

    “那么，我想知道，我们现在要做的是什么。”伏地魔将救世主的计划看了一遍――出于斯莱特林的谨慎，他看得很慢，甚至可以说是逐字逐句的推敲，“我们三个，负责修复防御系统以及定时输送魔力，然后呢？”

    “然后当然是你的回归――我假设在你复活的时候你该知道制造出了多大的动静。”一份《预言家日报》被放到他面前，是斯内普。

    “西弗勒斯，你在指责我？”虽然知道这个魔药大师叛变了，但眼下确实不是跟他翻脸的好时候，伏地魔看了他一眼，拿起桌子上的报纸看了起来――上面清楚的描写了黑魔王的回归，并且讲述了可怜的贝拉跟她丈夫正在受到拘捕，而小巴蒂?克劳奇则已经被捕，“这真是荒唐！”

    还有更荒唐的！由于出现了意外而导致福吉下台，但是因为克鲁姆亲眼所见并提供了记忆作为证据因此哈利成了三强争霸赛的冠军，为此新上任的代理部长卢修斯?马尔福举行了一场还算隆重但也确实简洁的颁奖仪式，并且言辞恳切的感谢了哈利为巫师们带来了这个消息――梅林的连裤袜！卢修斯?马尔福？！什么时候他有这么仁义道德了？！还充满了感激与宽慰的语气？！

    伏地魔想要嗤笑――一个马尔福会用那种语气说话？哦！这是多么大的玩笑！

    “马尔福先生很懂得审时度势，也懂得如何让自己更具有公共影响力。”难得并不怎么喜欢开口称赞斯莱特林的邓布利多开口称赞了卢修斯，“汤姆，你的回归应该更慎重并且辉煌一些，为了巫师界――一切都是为了巫师的传承，一切为了更大的利益”

    一切为了更大的利益。

    这句话伏地魔曾经听邓布利多说过，这也是他一直痛恨这个伪善的教授的原因，但是……经过这么多事之后，他觉得完全没有必要――他们是走的两条路，不同的路，而现在路不重要，重要的是，该怎么解决眼下的问题。目前出现的这个能把他的老祖先都请出来的救世主显然就是一个契机，也是一个很神秘的存在――为此，他不介意先跟他们联盟，然后……再想办法。

    在计划书上签了字，瞬间就完成了一个魔法契约，在契约结束之前，他们都受到契约的保护与约束。

    伏地魔觉得很满意，而从明天起，他就要跟另外两个佩利弗尔的继承人一起学习如何使用死亡圣器了。而能继承死亡圣器，也证明了他确实是高贵的斯莱特林继承人，这一点，比起任何事情都让他高兴。而食死徒，目前他倒是不怎么着急，毕竟现在的情况，知道的人越少越好。

    当月色映在霍格沃茨城堡的时候，几个人回到了学校，包括伏地魔也跟着一起回去了，而晚上，他也再一次的坐在霍格沃茨礼堂里重新品尝到了上学时候的味道――家养小精灵的手艺一如既往的好，在逃亡的这些年里，他曾无数次的怀念这里的天花板上映出的外面的天空，怀念这里会乱动的楼梯跟走廊，怀念这里那些让人讨厌的幽灵……而同时也充满了毁灭的意愿――因为他得不到――得不到的，就该毁掉，可是现在，这些就在他眼前！

    “汤姆，来一块番茄味的蛋糕？”邓布利多碰了碰盘子，里面装着一块红色的蛋糕，还做成了番茄的模样。

    “不！”伏地魔瞪他一眼，当年要不是这个老蜜蜂捣乱，他是可以留在学校里的――他恨这家伙！一直都是！

    “哦，好吧好吧，我自己吃。”老校长委委屈屈的眨了眨眼睛，把蛋糕放到自己面前，正准备吃，就有一只手往他的蛋糕上涂了一层厚厚的蜂蜜――是格林德沃，“盖尔，你真好！”

    “吃吧。”格林德沃很淡定的分了一小块番茄蛋糕开始吃。

    教师席上的互动并没有逃过学生的眼睛，赫敏看得都傻了，她推了推身边的哈利：“那个……坐在邓布利多教授身边的那个人，黑头发的，他是谁？”

    “啊？我们的新黑魔法防御教授。”哈利看了一眼伏地魔，解释道，“校长不知道从哪儿找来的，说是挺厉害。”

    “那最好。”赫敏点点头，“这个位置的教授――我简直受够了！换一个正常点的，真是太好了，至少我能学到点什么！”

    “放心，你能学到很多。”哈利控制着自己的嘴角，努力让自己不要笑出来――是啊，跟着黑魔王学黑魔法防御术，你绝对能学到很多很多，比你想象得要多的多，

    当然，伏地魔坐在教师席上，肯定会引起一定的或者说不小的轰动――麦格教授就比他大了一岁，怎么可能不惊恐，而弗立维教授也指导过他，当他看见自己曾经的学生的时候差点从教师席上直接摔到大门口，斯普劳特教授比他小几岁，可也见过黑魔王，现在吓得直发抖，也就只有斯内普还是很淡定的坐在那里跟他交谈，偶尔还会交换点关于黑魔法的心得――不要问海格，他被邓布利多派去看着缺口了，不然一定得闹翻天！

    一到晚上，老校长、伏地魔还有哈利以及他的伴侣就会一起在禁林深处碰头，然后听萨拉查给他们讲授关于死亡圣器的使用问题，而城堡里的皮皮鬼更是为了让他尽早掌握死亡圣器而直接住进了伏地魔的寝室里！

    “不对不对！死亡圣器！是死亡！你要用这种东西就要对死亡有新的认识！”皮皮鬼尖叫着撞了一下伏地魔，“死亡！你看我就死了！”

    “我不介意让你更死一点。”伏地魔看着他，手里的魔杖甩出了一个禁锢咒。

    “啊――连鬼都不放过――救鬼啊――”皮皮鬼哭喊着的声音更让人头疼，于是一个静音咒完美的解决了这些。

    但是伏地魔永远不会处于被动，他当然听进去了皮皮鬼的话――死亡，对死亡有新的认识，是的，死亡，死亡圣器的存在是为了什么？控制死亡？不，不是的，死亡圣器的存在如果是为了控制死亡的话佩利弗尔三兄弟就不会死去了。那么……死亡圣器的存在到底是为了什么？

    不得不说伏地魔确实是个天才。在魔力控制以及魔法阵的研究中他都能顺利的使用死亡圣器，但是仅仅是激发死亡圣器也就是复活石戒指的时候，总是有些不顺利，这让他不能容忍――而重新去思考死亡圣器的使用问题，倒是一个新的突破。

    其实这三个人中确实只有伏地魔对于死亡的认知最为执着而不够透彻。比如邓布利多，一百多岁的年纪让他早就没有了生死的执着，而哈利正因为凑齐的死亡圣器之后祈求死亡才获得了重生，因此只有他一个人仍旧执着于生死而不能获得全部的死亡圣器的力量。

    这边，伏地魔开始参悟死亡，而哈利却因为一点点的小问题陷入了烦躁。年轻的月精灵不知道最近怎么了，总觉得自己浑身不对劲，而他对伴侣的依赖更深了，几乎没法容忍见不到他的伴侣超过两个小时！这可真不寻常！

    “西弗，你在哪儿！”哈利叫嚷着冲进魔药实验室，“我就知道你在这！”

    “怎么了？”斯内普看了他一眼，“再有两个半小时才能做好。”

    “那你继续，我看着你就行。”哈利老老实实的蹲在一边，“有需要帮忙就叫我。”

    “好。”斯内普指了指一旁的月长石，哈利马上过去开始处理起来――哦，这可真好，他能看见他的伴侣而且能帮他的伴侣做事，这简直美妙极了！哈利乐颠颠的一边把月长石切细一边快乐得眯起了眼睛。

    自从从精灵秘境出来他就有点不对劲儿，而三强争霸赛的最后一关开始他就开始真正的不对劲了――这简直让他不知道怎么办才好，但也确实难以启齿！好吧，虽然书里有一定的记载，可是他一直没发现跟他的状况相符的记载！

    也许该去问问维吉尔……哈利想。

    “哈利？”斯内普处理好了魔药，转过头看见他的男孩呆呆的处理着月长石，一股来自于心底的温暖让他不由得想要笑一笑。

    “啊？”哈利清醒了过来，接着第一件事就是钻进伴侣的怀里磨蹭，“西弗……”

    “行了，我假设你没退化成小巨怪。”

    “反正你也一直叫我小巨怪。”哈利闭上眼睛，“我回趟波特庄园，西弗，我得去跟维吉尔说点事儿，你不能离开……我回来见不到你会难受的……”

    “怎么了？”斯内普也觉察到他最近的不对劲了，他居然有时候上着上着课就会请假出来找他，这确实有点不对劲，而关于死亡圣器的使用，他甚至也不避讳自己……好吧，这是因为他们是伴侣而且是被承认的伴侣的原因，但也不能排除……这其中有些问题，“好吧，我陪你过去。”

    “耶！西弗我爱你！”绿眼睛男孩一下子就开心得跳了起来，直接吻上了男人的唇。

    “行了！”斯内普拉着他走向壁炉。

    “波特庄园！”一把飞路粉――大声、清晰。

    虽然不舒服，但还是可以忍受的――哈利笑眯眯的在斯内普的怀里趴着，而此时他们已经到了波特庄园！谁说西弗勒斯永远不会踏入波特庄园的？

  一三二、元素平衡

    维吉尔看了看哈利，再看看他身边的斯内普，忧郁了一会儿之后终于站起来：“哈利，你跟我来，西弗勒斯，你去给哈利弄点缓和剂，可以吗？”

    斯内普点点头，板着一张脸回到地窖去拿缓和剂，而维吉尔则把哈利带到了波特家的画像面前――这也算是传承走廊了――慎重的跟他以血统传承为前提开始探讨：“哈利，你知道你现在是求偶期，对吧？”

    “呃……是啊。”哈利点点头，去年开始他就知道了――在那个奇怪的传承洞穴里的那一晚他就进入了求偶期……不过这确实有点不好意思……他抓了抓头发，试图让自己看起来自然一些。

    “好吧，我现在跟你好好讲讲常识。”维吉尔替他顺了顺头发，“月精灵每十年进入一次求偶期，而时间会持续三年，这三年中才有机会受孕，知道吗？这跟你的性别无关，孩子是魔力凝结的产物，懂吗？”

    “听……呃……听说过，不过不太容易接受。”哈利的话说得太快，有点着急，“我以为……跟巫师一样要靠魔药……”

    “不，不需要。”维吉尔叹了口气，“但是需要传承洞穴，就是引发你进入求偶期的那个……树洞，呃……好吧，我继续讲。”他开始用手指画出一堆图案，弄得就像是动画片，“因为最初你年纪小，所以并不能成功受孕，而现在显然已经达到了要求――”他上下打量了哈利一番，“精灵有多难传承你也不是不知道，为此，血统决定了精灵一旦进入求偶期，在后半段还没有成功受孕的话就会更加急于靠近伴侣以便于血缘传承。”说白了，就是没孩子就得努力造人！

    “梅林！”哈利捂住脸，他都不知道该怎么说自己现在的状况了，“可是……我是男的啊……”

    “这跟性别没关系。”维吉尔再次强调，“哈利，魔法生物跟人类不一样，这跟性别关系真的不大！”

    “怎么会没关系！？”哈利瞪他。

    “那个……哈利，因为种族难以传承，所以才会……月女神才会赋予我们月精灵这样的能力，要知道，很多人一辈子就算求偶期有一百次甚至两百次也没能成功拥有一个孩子。”是的，正常的精灵也许生命只有一千年，而当他体内的力量越来越强大，生命也就越来越长，这一点跟巫师很像，尤其是在达纳苏斯，精灵没有了人类威胁他们的爱情与生命，即使传承艰难也能保持一定的种族数量稳步增长――至少维持平衡！

    “好吧……那也就是说，过了今年就没事儿了？”哈利开始算日子了，自从进入求偶期已经过了快两年了，也就是说他再等一年就没这么……呃……饥渴了？

    “是啊，”维吉尔点头，“不过，哈利，我还是劝你跟西弗勒斯去传承树洞试试，毕竟如果错过了这次，下次再想要孩子你们就得等到十年之后了。”作为精灵，维吉尔对于孩子的喜爱是做过人类的哈利不能比拟的，“而且，你要知道精灵要孩子有多难，我跟伊奥的孩子是我们结成伴侣之后六十年才有的――哦，想到这个我就很生气！”

    “那……我再考虑考虑……”哈利觉得他得仔细想想，这事情来得太突然了，他没法一下子接受这么多。

    “你是该好好考虑考虑。”维吉尔点点头，把一个记忆水晶球放到他手里，“这个，你可以好好看看，里面都是关于月精灵传承的东西。”

    “有这个不早拿出来……”哈利嘟嘟囔囔的把记忆水晶塞进口袋里。这时候斯内普也从壁炉回来了――他不仅拿了缓和剂，还有稳定剂以及精力药水。哈利喝了这些药水之后，斯内普又跟维吉尔问了一些关于哈利身体状况的问题，得到了满意的答案这才放心的带着哈利回到了地窖。

    但是，哈利可没这么放心，他一直纠结，非常非常纠结。

    到底要不要跟西弗勒斯去一趟传承树洞……这是一个问题，而且还是很大的问题。哈利确定自己是想要跟西弗有个孩子的，但是又不知道这要个孩子会有那么多的学问，而到底该不该在这次求偶期里试一试也是个问题……不过这件事绝对不能让他年长的伴侣知道，否则的话又是很多麻烦了――按照他魔药教授的思维去理解下去，那么一定不会同意跟他一起在传承树洞里造人的，毕竟“他还太小”，或者又会说“为他的身体着想”，等等。

    一想到斯内普会因为自己的年纪或者是身体状况为先来考虑问题，哈利就有种无力的心酸感，到底该不该去尝试一下，这个问题困扰了他整整三个月！

    三个月里，就连伏地魔都看懂了所谓的生死问题！当然，这里有很多萨拉查参与的功劳――萨拉查不愧是最邪恶的黑巫师，他给这个最后的后裔讲述了很多关于黑魔法与灵魂之间的联系，并且告诉了他死亡的必然与转生的可行性――魂器，其实那是一种惩罚也是一种毁灭。

    “魂器实际上是精灵时代亡灵的生存法则中的一种，当**死去而灵魂不肯离开的时候，有的亡灵就会利用魂器来保留自己的灵魂以保证不会离开这个世界――保留灵魂的物品被称为命匣，而这种亡灵就是巫妖。”萨拉查静静的描述着，“活人根本不会制作命匣，而巫妖也不会撕裂自己的灵魂，因为这样付出的代价太大。曾经我见过一个巫妖撕裂了灵魂制作了两个命匣，而两个都被找到之后，它就彻底失去了灵魂，消失在了空气中。但是如果能保持灵魂的完整，巫妖还有转生的可能――你看哈利，他转生过三次，死过两次，而你呢？”

    “我不觉得我做错了。”伏地魔仍然坚持自己的想法，“为了巫师的未来，走的路不一样不证明我的就是错的。”

    “的确，走的路不一样而已……”萨拉查伸出手去碰了碰他的脸颊，“你跟我真是太像了……汤姆，我也曾跟你一样，即使全天下都说我是邪恶的也无所谓，只要能获得最终想要的……”

    “阁……阁下……”这样的话，是不是最大的称赞？

    “所以，你必须要为巫师界做好这件事。”萨拉查坚定的说，语气让伏地魔觉得浑身都发冷，“这是你的责任，也是你血统的证明。”证明，你是个真正的斯莱特林。

    伏地魔不语，他是要证明这个，证明自己存在的意义，无论是做黑魔王还是做斯莱特林的真正继承人，他都要维护这个巫师界――哈！伏地魔，黑魔王，然后现在成了什么？新出现的救世主吗？思维转到了这个方向，伏地魔不由自主的在精神上抖了一下。这可真恶心！

    不过不管伏地魔怎么觉得恶寒，他还是跟邓布利多以及哈利一起用死亡圣器建起了链接――这是从血缘到灵魂的链接，他们不能断开也不能融合，必须让死亡圣器的力量被本身的血统激发出来。

    魔法阵的阵眼是在禁林的正中间，也就是连接达纳苏斯的地方，只不过达纳苏斯的入口是在天空上而巫师界的魔法防御阵眼是在禁林正中央的小湖泊里。

    “加大魔力输出！”萨拉查在一旁指挥，然后让维吉尔跟伊阿佩托菲尔分别站在这三个人围成的三角形的外围，自己也占据了一个方位之后，他只能指挥斯内普把格兰芬多宝剑插进了他对面的土地里――也许，这把宝剑里保存的魔力还能维持一部分元素平衡？

    然而，萨拉查的估算错误。

    萨拉查代表水，维吉尔是精灵，他是自然的宠儿所以可以顶替赫尔加代表土，而伊阿佩托菲尔本来就是拥有风属性的巫师这也是为什么他的后代对于飞翔这么热爱的原因，但是没有人能代替火――他们三个的魔力与这个时代的巫师魔力根本不在同一个层面上，即使是哈利这个觉醒了血统的精灵也需要时间的沉淀才能达到一定的高度，而现在，戈德里克?格兰芬多的宝剑里所包含的火焰力量即使能稍微平衡一下元素力量，可毕竟是死物，不能持续输出魔力。

    “该死！”伊阿佩托菲尔咬咬牙，“断开连接！断开！”

    “不行！断开之后就只能再十年才可以重新激活死亡圣器！”萨拉查固执己见，“维吉尔、伊奥，你们两个跟我一起减少魔力输出――快！”

    为了平衡，只能减少其他三种元素的输出而让火元素的力量能够维持。

    但是力量不够是不能完善防御系统的――是的，不能完全另辟空间，甚至连原先的防御修复都成了困难！

    伏地魔觉得自己浑身上下的力气都被抽走了，他的魔力濒临消散而灵魂甚至有种飘出身体的错觉……是的，没有疼痛，但是空虚无力的感觉却让他不知所措！而他张开眼看了看邓布利多，显然这个老蜜蜂也是一样的状态，脸上的虚汗开始往下淌，看着狼狈极了！而哈利?救世主?波特？他完全放弃了伪装，身上也不知道穿上了什么样的衣服――好吧，也许是他祖先老波特倾情奉献的精灵服饰，但是他的腿在打颤！

    在场的这些人里，有伴侣的必然是有伴侣在陪伴身边，即使不能做什么，但至少可以传达担忧与鼓励。

    “汤姆！专心！”萨拉查吼道，伏地魔马上收回眼神，专注于魔力输出――是的，他必须要输出自己的魔力，即使他的魔力已经所剩不多！

    就在这个时候，忽然一阵魔力共鸣，转而，凭空出现了十个人――加上哈利跟斯内普，正是霍格沃茨校董名册上的十二校董！

    好极了！

    萨拉查居然想大笑：“不要走进中心，在我们外面，西弗勒斯你也去！围成一个圆，站好位置对着上空开始魔力输出！西弗勒斯，你去给他们找准位置――我假设你还记得秘境空间魔法阵！”

    是的，斯内普记得！

    他看了一眼卢修斯，而他的这位铂金贵族朋友马上行动起来――这就是斯莱特林的好处，他们不需要解释才能动作，但是行动之后他们会探求真相。

    来的都是贵族，而马尔福是贵族中的贵族，既然这样，又有谁会继续盘问眼前的几个人在做什么呢？

    马上站好了位置，斯内普抬起魔杖对准了自己的头顶上空：“卢修斯，现在开始输出魔力――没有结束之前谁也不能停，否则就等于失去了霍格沃茨校董的身份！”

    这是个很大的威胁。

    校董的身份证明了荣耀，失去了就等于失去了家族的骄傲，

    “不行！萨尔！元素还是无法平衡！”维吉尔愤恨的叫着，“哈利，用你的法杖跟我的做个火焰引导！”

    “不行！”伊阿佩托菲尔大喊，“我宁可再等十年也不能让你跟哈利担负失去魔力的代价！你们是精灵！”

    失去魔力的精灵，就等同于失去了生命力。

    “那怎么办？！”维吉尔瞪他，“反正我们就是死了也会回到世界树里去！”回到世界树希利苏斯里变成小精灵，闪着银色的光芒，就如同一个小月亮。

    “该死！先维护霍格沃茨的防御系统在说！”萨拉查现在就像撤掉魔力――他不想害死他的朋友。

    但是这样的对话在十二校董的耳朵里听起来就不是那么简单了，是的，他们听到了什么？即使不知道这几个人的来历，但是他们却知道了哈利?救世主?波特是个精灵，而那个叫“维吉尔”的也是个精灵，似乎跟哈利?波特还很熟……而斯内普居然也是校董之一，并且他还懂得这个古怪的魔法阵！

    这个时候，已经有人开始启动记忆水晶了――这是个值得纪念的日子，不是吗？

    不能撤掉魔力，也不能断开链接，防御系统如果缺少元素平衡是维持不了多久的。

    “该死的！”贵族的典范，萨拉查也开始骂人了，“阿不思，把你那个该死的老情人从魔力缺口那里叫回来让他暂时填……”

    忽然，一道红光打进了魔法阵，而果断的打断了萨拉查的话。

    魔法阵开始变得坚固而柔软，防御越来越稳定，没有人知道红光是怎么出现的，也没人知道发射红光的那个年轻的金发男人是谁，他就是这样凭空出现，落在了格兰芬多宝剑旁边没然后开始输出魔力，接着大家就感觉到本已经枯竭的魔力开始回笼，而一直倾斜着的四元素也开始恢复了平衡。

    终于，在四道白色的光芒之中，整个魔法防御彻底加固了。

    “还有两次才能真正完善……”萨拉查长出一口气，整个人差点就那么不顾形象的坐到地上，但是另一个有力的手臂抓住了他――是那个凭空出现的金发男人。

    “好久不见，萨尔！”金发男人笑眯眯的开口，但下一秒就被一个咒语推到了一个树上，整个人就撞在树上发出很大的一声碰撞声――“嘭”！

    “哇哦，萨拉查，这么多年不见你还是这么有活力！”男人揉了揉后背站了起来，“我可找了你一千年，差点以为就真的找不到你了！”男人湛蓝色的眼睛里透着漂亮的思念，可是很遗憾，这股思念萨拉查并没有接收到，“喂，我说你不会忘了我吧？”

    “戈德里克?格兰芬多……你为什么会在这里？！”萨拉查很愤怒，愤怒得有种想要阿瓦达了眼前这个狮子王的冲动，“你不是该死了吗？”

    “嘿！我说你有斯莱菲米尔巨龙的一半血统所以不会死得那么早，而我也是啊，你不会忘了我实际上是凤凰跟斯芬克斯的混血吧？”是的，没人会忘记――格兰芬多的体内流着凤凰跟斯芬克斯的血液！也就是说如果他觉醒了血统，当然也不会死得很早，谁听说过凤凰死得早了？

    也好在因为魔力透支，很多人都昏迷过去了，不然听见这俩祖宗这么说话显然也会被吓昏过去。

    勉强支撑着的只有几个核心人物了，也可以说他们的魔力确实强大，也可以说这些天的特训实在是有效。萨拉查不想跟戈德里克多做纠缠，也就只是选择了带昏迷了的十个校董先回到霍格沃茨，而哈利当然要跟他的教授一起多喝点魔药，至于邓布利多？他当然有他的老情人照顾，而可怜的汤姆――伏地魔大人，只能孤零零的一个人坐在自己的黑魔法防御术教授寝室里喝掉那些乱七八糟的魔药！

    第一次，伏地魔觉得真的……找个人一起过挺好，即使不爱也没关系，至少不会看起来这么清冷！哦！梅林的紧身胸衣！到底是什么让黑魔王的脑子都变得诡异了！难道他的大脑里真的被芨芨草填满了？！

    好吧，不管黑魔王的脑子是不是被芨芨草填满了，反正他现在是老老实实的在霍格沃茨坐上了他喜欢的那个位置，虽然，有点掩人耳目的嫌疑。

    第二天的《预言家日报》上更是刊登出来了昨晚他们修护防护系统的照片，照片是从记忆水晶里提取出来的，很清晰，丽塔?斯基特更是为此大加赞扬了所有参与的人员并且将救世主的血统觉醒事件做了详细的描述。

    “快看！”当哈利出现在礼堂吃早餐的时候，他几乎又感受到了被人围观的感觉，“那是哈利?波特！他是精灵！”

    “哦！真是太美了！我没想到还能看见活的真正的精灵！”

    “看了报纸了吗？还有一个精灵呢！”

    “嘿！我说别再看了！他脸红了！”

    “是害羞？”

    “不太像……”

    害羞你妹！

    哈利觉得自己额头路青筋暴凸，只想把身边这群人都给石化掉算了！他不是害羞不是害羞！他是愤怒！愤怒！

    哈利?愤怒?波特抱着书甩开一群对他围追堵截的人，直接奔向地窖――他发誓，如果不能解决这些麻烦，他就要这群人好看！

    “波特？”

    “里德尔教授。”哈利站住脚步，不得不说，恢复正常的伏地魔确实有一张好皮相，“什么事？”

    “没什么，想跟你谈谈关于……未来的问题。”

    “未来？”哈利看了看他，“好吧，我先回去地窖跟西弗见一面，然后就去您办公室，怎么样？”

    “很好。”伏地魔点头，他之所以找哈利谈话，其实不仅仅是关于未来的问题，最重要的是，他要知道关于黑魔王回归，要如何去筹划。

一三三、霍格莫德危机

    由于十二校董在成为校董的时候就与霍格沃茨签订了保密契约，所以很多事情他们不能传扬出去，而《预言家日报》上刊登的也只是关于霍格沃茨的校长以及救世主还有校董们如何修复巫师界防御的事情，这也只能让上报的这些人获得更多的荣耀，因此可以说是好事，不过……伏地魔的影像却引起了一定的恐慌――你不能指望诸如穆迪、海格等人不认识伏地魔，估计他们的脑子里伏地魔就是化成灰，他们也能认出来他！

    “邓布利多！”穆迪的怒吼赶得上一百只匈牙利树蜂！“别告诉我你不知道那个人是谁？！你怎么……怎么能！？”

    “阿拉斯托，冷静。”邓布利多希望对方能冷静下来，但是这有点困难，穆迪的愤怒是显而易见的，或者说穆迪作为一个傲罗，跟食死徒作战已经成了他的本能，而他这一辈子最大的愿望当然就是亲手杀了伏地魔。

    “你让我怎么冷静！”穆迪现在恨不得就冲到伏地魔的房间里给他一个阿瓦达，即使要把他关进阿兹卡班也无所谓――没有人知道穆迪到底为什么这么恨伏地魔，而穆迪自己也不曾说过他为什么一定要成为傲罗然后追杀食死徒，尽管他看起来很可怕，但是他实际上并没有用过三大不可饶恕咒――这让从战争走过的人都觉得不可思议，但穆迪就是这么一个优秀到让人发指的傲罗――只有邓布利多才知道，伏地魔杀了穆迪的妹妹――没有人会忍受自己疼爱的妹妹被杀而不去复仇的！

    “阿拉斯托！我求你，求你冷静一点，我们好好谈谈！”邓布利多摊开双手，他希望穆迪能保持冷静更希望穆迪能好好听他把话说完，毕竟事情没那么糟糕，是的，没什么会比汤姆复活之后还老老实实的呆在霍格沃茨更糟糕了――即使是穆迪发火也绝没有比这更糟糕的了……不，也许斯莱特林阁下与格兰芬多阁下的决斗看起来更糟……不管怎么说，老校长仍旧伸出了手。

    “你要谈什么？！”穆迪驾着他的假腿，气哼哼的坐到邓布利多为他准备的椅子上，“说吧！”

    “穆迪，我的朋友，我不想跟你说我做的这个决定有多糟糕或者有多好，但是……你要知道，他不是伏地魔就可以了，他不是伏地魔，他是汤姆?里德尔，穆迪，求你不要这么火爆。”

    “我不知道他们有什么不同！”

    “当然不同，老朋友，汤姆并不是个罪犯，他现在是在为我工作，也是在为整个巫师界工作。”邓布利多擦了擦眼镜，“老朋友，我相信你能保守这个秘密――霍格沃茨的防御，需要他，要知道，毕竟他是斯莱特林的血脉，而霍格沃茨承认他的血统……”

    “狗屁斯莱特林！就该取消了那个学院！”穆迪愤怒的拍打着老校长的桌子，他不知道自己的怒吼是不是能传达出他的愤怒，但是他确实是非常的愤怒。

    “穆迪！霍格沃茨是由四个学院组成的，我希望你记得！”邓布利多知道自己无法改变穆迪，就好像自己在没有看透政.治之前也没法理解盖勒特一样，“老朋友，你真的需要冷静……也许你该去跟汤姆再谈谈，不过如果你要见他的话我得先替你保管魔杖……”

    “不必了！邓布利多，我也想去喝一杯，然后冷静冷静！”穆迪并不相信邓布利多会真的老糊涂到把恶狼放到自己眼皮子底下，但是又不知道该怎么解释关于他现在的做法，所以只能为自己做心理建设，“也许我会找哈利谈谈……”

    “是的……老朋友，你该去找哈利谈谈，他会让你高兴一点。”邓布利多相信他的黄金男孩能做到这一点。

    无力的午餐时间过去之后，而老校长一点儿都提不起兴致吃他的甜食了。但是，他还是很关心另一件事――狮祖的重现跟蛇祖的愤怒，哦，似乎传言还是有那么一点可信的，没错，看起来他们的关系并不好……不过，他是听说过精灵跟斯莱菲米尔巨龙的血统会让人长寿，可是……凤凰跟斯芬克斯，真的会让人活一千多岁吗？邓布利多抓了抓漂亮的胡子，然后一脸渴望的看向他的福克斯。

    可怜的凤凰福克斯唱了几句，就再也不肯开口了，似乎是被他的主人吓到了。

    “行了，阿尔，你的眼神连我看了都会发抖。”格林德沃走过去拍了拍他的老伴，“你的老朋友走了？”

    “是啊，他回去了，也许会去找哈利谈谈。”邓布利多叹了口气，希望哈利能说服穆迪吧……毕竟他是个孩子，而穆迪对于他这个老校长……并不算是百分之百的信任――要知道，时间久了，孩子的话跟老上司的话相比较，虽然老上司的话应该去听，可是孩子的话显然更有说服力。

    而当穆迪找到哈利的时候，精灵男孩正在跟他一直想要杀死的敌人讨论如何回归的细节！穆迪觉得全世界都混乱了，他觉得自己是在做梦，可他知道自己是清醒的――梅林的脑浆！这真是该死的“合作”！

    穆迪在霍格沃茨里闲晃，他甚至不知道自己到底该做什么好了――老傲罗，退休了，不去追杀食死徒，他还能做什么？

    有着跟穆迪一样感觉的还有很多人，不过好在他们现在被聚集到了邓布利多老宅，而因为巫师界防御问题，这些人似乎也没多大的空闲去找伏地魔的麻烦――毕竟小缺口要有人盯着，否则如果有麻瓜闯进来，那乱子就大了！

    “穆迪先生，”一个金发男子挡住了穆迪的路――穆迪认识这张脸，在《预言家日报》上，他是突然出现的那个人――他上下打量着穆迪，就像是在看一个孩子，“我希望你有足够的理智。”

    “你什么意思？！”开口的同时，穆迪已经抽出了魔杖直指向金发男子，“你是谁？！”

    “你不需要知道我是谁，穆迪，”男子笑出声，“既然我能进入霍格沃茨而邓布利多不但没有撵走我，甚至还对我礼遇有加，你就该知道我不是个危险人物――或者说，我是他的贵客，不是吗？”

    “谁知道你是不是邪恶的――食死徒？”穆迪沙哑的低吼，“不要让我抓住你们的把柄，不要让我逮到你们的小辫子！我会把你们都送进阿兹卡班――全部！”

    “是啊，我知道。”男子天蓝色的眼睛弯弯的，脸上的笑容更甚，“穆迪，你是个成年的巫师，成年人，巫师，最重要的不是仇恨或者爱情，最重要的是巫师界本身，我以为你知道。”

    “我就是为了巫师界才要铲除你们这群坏蛋！”穆迪几乎要跳起来了，但是他却没法发射任何魔咒――对方甚至连魔杖都没拿，这很不寻常，非常的不正常，如果他是食死徒的话……是的，穆迪虽然性子急，但却不是个傻瓜，“当心点吧，年轻人！”

    等穆迪走远了，从阴影传来一个声音：“他很有趣。”

    “的确，很有趣。”金发男子笑了笑，转身抓住了阴影中的萨拉查。

    其实，萨拉查非常了解戈德里克，就如同戈德里克非常了解他一样。而同样的，萨拉查讨厌戈德里克，讨厌到仇恨的地步，这也不是秘密，只不过戈德里克却绝不会讨厌他就是了。

    “放开。”萨拉查甩了一下手，“我说过了，再出现在我面前，你就等着决斗吧。”

    “不，我不会跟你决斗。”戈德里克说得很正式，“是你先逃的，不能让我一个人承担后果！”

    “也许……”萨拉查看了看他，“但是是你擅自决定开始的，我也不过是中途打断而已，而且……对于一个连自己如何留存在世上都要造假的人，我不相信你。”

    “萨尔！”

    “我跟你不熟。”他直接堵上了戈德里克的话，转身离开了霍格沃茨。

    确实，戈德里克的血统中流淌的血液是不会让他拥有超常的生命，但是他却能做一件事――转世，保存自己的灵魂，在还未死亡的时候将自己的灵魂转到一个适合的母体内发育成婴儿……这才是他还能活下来的秘密。可是，这对于萨拉查来说，就难以接受了――适合他母体并不容易寻找，而大多时候要封印掉自己的记忆才能生存下去，也就是说戈德里克?格兰芬多在这一千年里到底做过什么，没人知道！

    “我一点也不想知道！”萨拉查对着他的两个朋友说，然后低头继续书写。

    好吧，他一点儿也不想知道！维吉尔看看伊阿佩托菲尔，两个人对着耸耸肩，现在他们才不替萨拉查着急呢，他们只是着急哈利什么时候带斯内普去传承树洞！

    接下来的几天，《预言家日报》上大篇幅的刊登了伏地魔的事情，并且描写了关于“替身”的邪恶作为以及胡言乱语的“灭绝麻瓜论”，上面甚至还有邓布利多的亲自澄清跟救世主的原谅宽恕――这一石激起千层浪，而所谓的真正的斯莱特林后人――汤姆?里德尔更是对于那个被他无意间制造出来的“伏地魔”充满了悔意……报道一出，大部分的巫师也只是看个热闹，政♂治这东西，从来不是有趣的玩物，也就只有贵族才会想多，普通民众，谁会把根本跟自己没多大关系的事情当成营生呢？

    不过也有人会给魔法部给霍格沃茨的校长甚至给救世主寄吼叫信，而同样的，伏地魔更是收到了不少黑魔法诅咒物品。好在，这几个人还不至于傻乎乎的用手去拿信件而不去检查一下信件的安全性。

    “真不知道他们什么时候才能稍微安生一点。”格林德沃烧掉了一堆吼叫信，顺便解决了两个带诅咒的信，“阿尔，现在只能这样？”

    “暂时先这样，当报道越来越多，即使是谎言，也会有人相信，而且越来越信。”邓布利多说这话的时候觉得嘴里发苦，忙又吃了一口蟑螂堆，“来点儿？”

    “我更喜欢柠檬雪宝。”

    “哦！我也喜欢！”

    好吧，你们就是糖友！

    打开校长室的大门就看见这两个老家伙在喂糖的哈利一脸的无语加尴尬。

    “嘿，哈利！来点蟑螂堆？”老校长因为坐在座位上正对着门口，先发现了哈利，忙乐呵呵的招呼。

    “不用了，校长，我……呃……有点事情想跟你商量一下……”哈利难得红了脸。

    “我先出去？”格林德沃装作自己非常非常的尊重别人**，但是哈利知道，即使他出去也没什么用处――邓布利多一定会告诉他的。

    “不，呃……盖勒特，你也帮我参考参考吧，我……呃……哦！我真不知道该怎么办好了！”哈利走过去直接坐到邓布利多的桌子上，“没有人能听到是吧？我得保证连画像都听不到！”

    这句话让邓布利多严肃了起来，他挥动魔杖开始设下一堆的魔咒，就差连防护魔法阵都用上了，一连几个魔法下去，他终于收起了魔杖，满脸的认真：“好了，哈利，有什么事？”

    “是这样，我……呃……好吧，我说！”哈利开始讲述关于精灵求偶期的问题，他现在真的需要有人为他做一下心理建设，最好是告诉他该怎么做――西弗勒斯是肯定不行，他绝对会拒绝。而维吉尔跟伊奥？哦，他们两个恨不得他能要一百个孩子！萨拉查？不……这不太好意思……好吧，萨拉查也肯定会让他要孩子――似乎千年前的巫师对孩子的执着是现在巫师没法比的……至于伏地魔……他还是先自己死一死再说吧！比较来比较去……哈利还是选了他的老校长跟老魔王，这两个虽然有时候看起来挺不靠谱的……不过似乎……还是可以依靠的长辈。

    当听完哈利的叙述之后，两个老家伙也陷入了沉思，这确实很难选择。

    半天，格林德沃才清了清嗓子，开口：“哈利，我想，你已经有自主判断的能力了，或者说，在你的心里已经有了决定，对吗？”

    “我……”哈利咬了咬嘴唇，“是，我是有了决定。”

    “那就按照你的想法去做吧，孩子。”老校长眨眨眼，湛蓝的眼睛闪了闪，看起来还是挺俏皮的，“我可以帮你请几个月的假，哦，呵呵，还是年轻好啊……”

    好你妹！

    哈利呲牙，跳下桌子就往地窖跑――他现在就跟瘾君子一样，只不过让他上瘾的是名为西弗勒斯?斯内普的男人。

    又过了一个月，关于伏地魔的话题渐渐淡了下去，无论是反对还是支持，声音都没有那么大了，而一切似乎又归于平静。

    霍格沃茨的课程安安静静的持续，邓布利多仍旧是那个睿智而年迈的校长，汤姆?里德尔则指导学生们的黑魔法防御术，哈利不再掩饰他精灵的身份，甚至斯内普也以十二校董的身份成功的得到了上流社会的认同。

    也许……事情会这样慢慢的好转？

    所有人都有这样的期盼。然而，在期末考试的当天早上，穆迪带来的一个消息彻底打破了这个宁静的氛围。

    “邓布利多！麻瓜――麻瓜闯进了霍格莫德！”穆迪骑在扫帚上，几乎是冲得闯进了霍格沃茨，而这个时候正是大清早，所有人还在吃早饭。

    “穆迪，怎么回事？！”邓布利多知道事情的严重性，即使是误入也不能让他们带着关于霍格莫德的记忆回去。

    大厅里学生们也开始了讨论，一瞬间甚至连期末考试也不能让他们冷静下来了――是的，他们是巫师，怕什么麻瓜？

    罗恩?韦斯莱更是捂着嘴跟他旁边的金妮说：“不就是麻瓜么，好像天塌了似的，他们其实挺有趣的，哦，金妮，我们应该去看看他们……”

    “很多人，不知道怎么进来的！”穆迪的声音非常大，“不过目前没什么危险……”

    “那么，学生们，你们该去考试了。”邓布利多显然需要一个安静的环境，“哈利，你的考试延后，来，跟我过来。”

    在各自院长的指挥下，级长迅速安抚好了学生，而哈利则跟邓布利多一起离开了霍格沃茨――是的，到底有没有危险，穆迪不可能当着那么多人的面说，但他着急的模样却实在是吓坏了邓布利多！

    召集了凤凰社的人，哈利又找来了那四个老得不像话的祖宗，大家急匆匆赶往霍格莫德――唯一一个只有巫师的村落，如果被麻瓜闯进来，即使是误闯，也是大事――不是所有巫师都对麻瓜抱有好感而也不是所有人麻瓜都不害怕“恐怖片”。

    当哈利赶到的时候，闯进来的几十个麻瓜已经被控制住了，他们非常的恐惧，也有人放下狠话的，还有人不停的拍照。

    “这可真神奇！”

    “他们是外星人吗？”

    “也许是超能力者？”

    “嘿！他们这算什么？政♂府就放任他们这样？”

    “邪教徒吧？”

    “是一群疯子！”

    麻瓜们的议论，巫师们不是听不到，可是他们能做什么？杀？不！那样更会暴露他们！

    萨拉查什么都没说，开始检查防御缺口，而格兰芬多跟在他后面，一言不发。按照常理来说，经过他们上次的加固，不应该出现这种问题……除非……

    “嘿！你们谁是负责人？”一个看起来派头十足的麻瓜挥着手，大声问，“你们现在要做什么？嘿！不要碰我们！我们有自由拍照以及游览的权利！”

    “我恐怕，”哈利抢过他正在拍摄的相机，“先生，您没有这个权利。”

    “男孩，你要为你的话负责！”麻瓜男人冷笑，“要知道，这里实际上我已经进来过几次了――半年前我就发现了这个地方，不过一直没敢一个人太深入 ，今天是因为……这扇门――可以称之为门――打开得比较大了，我想，这么多人都进来了，我也应该可以进来，你说呢？”

    说？

    哈利摇摇头，没什么好说的，如果半年前就被人发现了这个地方的话……那么这些麻瓜都是……来探险的？或者……还有其他什么？他眯起眼睛，第一个反应就是摄魂取念而他也确实拿起了魔杖发动了摄魂取念。

    卢平看着哈利熟练的动作，不由得感觉手指发凉，而邓布利多，似乎并不想阻止他。

    快速的翻看了这个人的记忆，哈利才知道这是个记者，他已经准备了很久关于这个所谓的“神秘世界”的报道了。

    “哈利？”邓布利多走过去，从哈利严肃的表情里看出了问题，“怎么样？”

    “校长，我想我们需要更改一下计划，这些人……”男孩沉下脸，“都需要看看他们的记忆然后再下定论了。”

    “好。”

    在巫师界里寻找麻瓜简直易如反掌，而对这些麻瓜摄魂取念更是非常容易――他们毫无抵抗力。

    但是……到底是什么让他们能走进巫师的世界？这才是症结所在。

    萨拉查看向霍格沃茨城堡，那里是他梦想开始的地方，所以，无论如何，他也不会让人毁了巫师界，毁了霍格沃茨――不管，这个人是谁。

    “一忘皆空”了这些麻瓜又去麻瓜界处理了那些所谓的“神秘世界”报道，哈利疲惫的回到了地窖，一头栽到西弗勒斯怀里――果然，平静神马的，都是浮云啊――这是他睡着前的最后想法。

    作者有话要说：我强调！这是暗黑治愈系，暗黑的原因是没人是白的，治愈的原因是没人会挂掉……咩……我真是好人……捂脸~

一三四、蒸包子

    对付普通的麻瓜，哈利有的是办法，所以大家都没有注意到萨拉查的行动――只除了戈德里克。

    戈德里克跟着萨拉查一路走上拉文克劳塔楼，亲眼看见他带走了海莲娜的幽灵，亲耳听到他们的谈话，然后，在萨拉查没有防备的情况下从后面抱住了他。

    这个时候，任何言语都苍白无力得可以。

    也许一千年的时光能磨灭一个人的情爱，但是一千年的光阴却不能让执念消散。戈德里克知道这件事，而也是因为这件事萨拉查才离开的霍格沃茨……他误会萨拉查放出蛇怪杀死了伊莉丝，并且疯了似的去找萨拉查的麻烦，结果因为自己外孙女的死亡本就自责的萨拉查一个想不开，自己跑去了达纳苏斯……然后等罗伊纳查明真相来找他们的时候，戈德里克就再也找不到他的萨拉查了……是的，戈德里克爱萨拉查，一直都爱，爱到把他的孙女当成了自己的一样疼爱，结果却造成了最大的误会……可是，等他再找到萨拉查的时候，他是不是还是戈德里克?格兰芬多？

    “放手。”萨拉查的声音很冷。

    “萨尔，求你……”戈德里克真的很想哭……他本身就是个最大的悲剧啊……如果当年他没那么冲动又怎么会气走萨拉查？

    于是……霍格沃茨的那个传说，实际上就是一个最大的误会，什么萨拉查?斯莱特林要驱逐麻瓜血统的学生还留下了怪物――无稽之谈！实际上，怪物杀死的是萨拉查自己的外孙女，而所谓的“驱逐麻瓜血统的学生”最后也不过是他的伊莉丝遭了秧而已……但是那时候流言已经成型，所谓三人成虎，又有谁会知道真正的情况如何？罗伊那更是不舍得让年轻的海莲娜成为罪人，而萨拉查也同意了这个想法……于是，戈德里克其实才是这件事中的最大受害人，但谁又让他这样冲动呢？

    要说斯莱特林小气，那可真是出名的，从萨拉查?斯莱特林开始就一直保持着这个优良传统，而要说他们大方，又大方得让人替他们心疼。也正是因为这个，戈德里克才会被他吸引，不是吗？

    萨拉查习惯性的一个水波将戈德里克冲到一边，转身就走――没有人会永远的毫无理由的疼爱一个人，即使是海莲娜，他当做女儿来疼的孩子，如果一再触及底线，他也不会放过她――即使……是幽灵。

    凄厉的哭喊夹杂着愤恨，然后……还会有什么……在霍格沃茨城堡的校长室里，邓布利多从皮皮鬼的嘴里知道了事情的缘由――灰夫人得知了萨拉查出现而再一次动用了亡灵魔法，这让来自死神的诅咒腐蚀又一次加大了力度……如果不是上一次他们修复过一次，有可能魔法界的麻瓜驱逐系统就不起作用了！

    “斯莱特林教授不会放过海莲娜的……”皮皮鬼扯着嘴角苦笑了一下，“邓布利多，你信不信，他会亲手毁了海莲娜！”

    “可是……他不是很疼她甚至把她当女儿……”

    “邓布利多，你也很喜欢哈利跟西弗勒斯，我说，如果哈拉或者西弗勒斯要杀了所有的巫师，你会怎么办？”皮皮鬼瞪他一眼，“斯莱特林跟格兰芬多可不一样，你可能舍不得自己下手，但是斯莱特林可是宁可自己动手。”说着，他捂着自己的脸尖叫，“啊――我也是格兰芬多啊！哦！我的伊莉丝――我等了这么久……伊莉丝！”

    “呃……皮皮鬼，你没事吧？”老校长被他这么一闹，本来还算是很伤感的情绪，一下子烟消云散了。

    “当、然、没、事！”他恶狠狠地说，转身穿墙离开了校长室。

    好吧，打扰人家回忆美好爱情是最大的犯罪。

    邓布利多揉揉鼻子，无辜的看向坐在他位置上的老魔王，而格林德沃只能对他张开手臂给他一个温暖的拥抱。

    凤凰社的人大部分还是不能理解哈利对着麻瓜使用摄魂取念，但是邓布利多没说什么，甚至还支持这样，让他们一个个都有点不满，可是卢平却没参与其中，他只是不断的劝说大家相信邓布利多相信哈利，并且为哈利开脱，又讲说麻瓜如果知道他们的存在之后会有大麻烦之类的话，但是……很遗憾，除了西里斯力挺他之外，没几个人当麻瓜是一回事儿。

    “他们真是榆木脑子！”西里斯拍着被人抢白到咳嗽的卢平的后背给他顺气，“别跟他们一般计较！”

    “大脚板，我只是……我只是在为哈利抱不平……”卢平苦笑，“而且……你听我说，如果麻瓜知道我们这里有巨人甚至还有……我这样的狼人，他们会怎么对我……会怎么对我们？”

    “月亮脸……你不用这样……我会保护你，保护哈利，嘿！我可是西里斯?布莱克！”西里斯拍了拍胸脯，“亲爱的，你说你的好脾气都受不了了，我还能忍吗？”

    “西里斯……抱歉，是我自私了……但是……”卢平甩甩头，如果不能劝服那些人，他打算跟邓布利多好好谈谈。

    然而，邓布利多没让他们等太久，他召集了凤凰社的人，把哈利八岁那年的那段被麻瓜抓走的记忆带到了他们面前――该来的总归会来，这些人，被他以“爱”为名欺骗了太久，也许一下子接受不了，也许接受了仍旧新村芥蒂，但是没有其他办法了……他只能说麻瓜的发展太快，而他们也过于妄自尊大了太多年……

    “不！我不相信！”亚瑟?韦斯莱擦着额头的汗，只觉得眼前发黑，“阿不思……这……这是真的……梅林！怎么会这样……怎么……哦！不！”

    “亚瑟！冷静下来！”穆迪按住他老同事的肩膀，“邓布利多，你要说明什么？你要向黑魔头妥协？”

    “不！”凤凰社的创始人垂下眼，努力让自己看起来更加的深沉而平静，“不是所有的麻瓜都这样对待我们，也不是所有的麻瓜都觉得要消灭巫师，现在已经不是中世纪的狩猎魔女的时代了……麻瓜，大部分不相信我们的存在。”老校长抬起眼看向众人，“其实你们也该知道，魔法部，我，跟麻瓜的领导人也有接触，他们还算友善――在我们不碰触他们利益的情况下，但是这种情况不一定会维持很久，因为巫师界有利可图。”

    “邓布利多！我不相信这是你会说的话！”亚瑟大吼。

    “亚瑟！”唐克斯作为混血，她当然知道邓布利多没有撒谎，“你听校长继续说！”

    “朋友们，我们只是不能跟麻瓜太过接近，他们之中有好人，我相信，你看，我的好几个麻瓜老朋友就是大好人――而且，要知道没有魔法的麻瓜确实比我们要弱小，但是我们不能为此就觉得可以把巫师界向麻瓜开放――所以，一旦有麻瓜发现了我们的世界，你们觉得他们会怎么样？他们会害怕，会担心，会活在恐慌里――所以，你们必须要做到哈利所做的那些――先翻看他们的记忆便于你们知道他们是否有把秘密泄露给别人，然后一忘皆空。”

    “阿不思，我想，你总是对的。”穆迪并不是脑袋空空的傻瓜，他恨伏地魔他恨食死徒，但不证明他也喜欢麻瓜――要知道他作为傲罗，或者说曾经的傲罗，也处理过不少关于巫师在麻瓜界出事的案件，那可不是让人愉快的经历。

    穆迪确实没有想错，而他的经历与本事也让他能接触到别人没法碰触的一些比较黑暗的事情，因此他也把邓布利多跟伏地魔暂时合作这件事看得**不离十了――是的，巫师界一直隐藏得非常安全，除非是防御系统出了问题，而放眼整个英国巫师界，最伟大的白巫师肯定是邓布利多无疑了，哈利?波特是个精灵也确实有匹配“救世主”的魔力，但是在黑魔法造诣上，确实没有人能比伏地魔更强，所以找他来合作也在情理之中――等这一切平静了，他就能报仇了！

    也好在穆迪他们谁都不知道那几个祖宗辈的人是谁，不然的话他们肯定又要大闹一顿了。

    而亚瑟?韦斯莱因为没有能说服其他人站在他这一边，最终还是闷闷不乐的答应了邓布利多的要求，不过这些人又都跟老校长签订了保密契约――总算，这件事是告一段落了，不过也过去了整整一天。

    一天的时间里能发生什么？

    斯内普看着阳光顽强的透过黑湖的湖水投射在了地窖的窗口上，他挫败的把头发往后顺了一遍――这几天哈利确实是准时的出现在他面前――每隔两个小时一定会见他一面然后交换一次口水，可是完事儿之后他又会消失不见，然后再等两个小时……好吧，其实晚上的时候他的男孩还是很老实的回来睡在他身边，可是……这确实很不对劲！

    魔药大师伸出手在空中划过，随着手指的移动，绿色的时间点显示在眼前――六点二十分，还很早。但是他身边的位置已经空了！

    这可真是让人暴躁！

    斯内普带着黑压压的气息坐起来，他今天一定得逮到他的绿眼睛小巨怪，然后让他老老实实的呆一会儿！

    已经下定了决心的魔药教授根本不知道他的绿眼睛小巨怪下了多大的决心做了多可怕的决定。

    七点整，哈利准时出现在地窖，端着一个大大的餐盘，上面摆满了食物――昨天他收拾完麻瓜们之后终于下定了决心，是啊，他也不知道哪根筋搭错了，忽然觉得麻瓜实在是太美好了，每一个都那么的能生，而这点实在是刺激到了哈利?精灵?波特！也许精灵的血脉里就是遗留下了“生孩子第一位”的这个诅咒？！

    没错！哈利“一忘皆空”的那几个麻瓜里有一对夫妻三年生了两胎――而且是两次的双胞胎！这到底是多大的人品才能中这么大的奖？！

    于是，哈利?受刺激?波特终于开启了自己的猥琐模式，而邓布利多跟格林德沃对此则表示了赞同，老校长甚至还期望能做他孩子的教父！真是疯狂的世界！

    不过哈利早就为孩子选好了教父，而老校长……如过可能的话，他倒是希望他能贡献出自己的名字来――哈利不负责任的想，一个太上年纪的教父对孩子来说可不是什么好事……他把餐盘放下，敲响了卧室的门：“西弗，起来了吗？”

    门，哗啦一下被拉开，斯内普就站在门口冷冷的看着他。

    “西弗，快去洗漱然后吃早餐，今天我们不陪邓布利多他们玩了！”哈利一下子就抱住了他的魔药教授，“这几天我都要累死了累死了！”

    根据两辈子与魔药教授的相处经验，哈利当然知道他的伴侣是吃软不吃硬的，更知道自己这几天确实有点过分了，所以他一开始就示弱，甚至不惜耍赖来赢得对方的同情，而当然，斯内普别扭了一下之后就原谅了他年轻的恋人，并伸手抱住了男孩。

    被斯内普抱在怀里，哈利在心里给自己一个胜利的手势。他就知道他的西弗不舍得他吃苦受罪，所以很快邓布利多就要倒霉了，不过……这跟他似乎没什么关系，不是吗？哈利腹黑的想着，跟着他的伴侣甜甜蜜蜜的吃起了早餐。

    两个人一顿早餐吃了快一个小时，也算是一项突破了。等叫来维基收拾完一切，哈利决定开始马上实施计划。其实计划很简单，不过要实施的话确实要他伴侣的配合，而为了达到目的，哈利甚至连伏地魔都给诓了――黑魔王一大清早就去了防御漏洞那里开始巡查，并且由戈德里克跟萨拉查陪着。

    要知道，本来定下来去巡查的人是哈利！

    “今天能休息了？”斯内普看哈利还没着急出门，心里倒是有些高兴。

    “嗯，”哈利点点头，“所以我们约会去吧，西弗！”

    “我假设……你知道现在是什么情况。”斯内普无奈地勾起嘴角，“哈利，你知道现在形势紧张……”

    “我当然知道！”哈利表现得理直气壮，“所以是汤姆去查看防御漏洞了，你知道他需要自己了解一些事情，总比我跟阿不思老跟着他强。”伏地魔不是个愚蠢的人，但是却是一个聪明而骄傲到了极点的人，他跟邓布利多顶多是劝说一下，根本没法跟他深入沟通，而且……哈利承认，自己对伏地魔还有恨意，所以他也是用这个理由劝说萨拉查去跟他的这个后代好好聊聊――看，他是个多么善良的人！

    “好吧，那你说到底要做什么？”他绝不相信他的男孩只是要跟他约会，斯内普挑眉，凭他对他的了解，一定是有什么事。

    “没有，什么都不做，我只是想你了。”素行不良的哈利?心虚?波特慢慢蹭过去，把自己挂在了魔药大师的身上，“你不想我吗，亲爱的？”在男人的耳边吹了一口气，哈利觉得自己的脸上都开始发烫了――也许是第一次，他知道什么叫害羞，但也有可能是因为……他实在是心虚得要命而不得不害羞？谁知道！

    哈利?害羞?波特磨了半天，终于把魔药大师给磨得无奈了，答应陪他去达纳苏斯。

    “西弗，我爱你！”哈利在他伴侣的脸上大大的啵了一口，“我们这就走吧，我带了好多礼物！”

    显然是早有准备。

    斯内普看着哈利从空间袋里掏出一个个包装好的盒子，深切的感觉到自己是中了这个绿眼睛小巨怪的计，不过到底是有什么具体计划……他该好好的研究研究，不是吗？

    跟着哈利的空间传送门回到达纳苏斯，两个人先去了月神殿跟泰兰德打个招呼，又在月女神塑像下面派发了礼物――其实整个达纳苏斯里的精灵只有不到四百人，还有一百多人在其他地方，也只有求偶期才会带着伴侣回到达纳苏斯，所以哈利并没用太久就把礼物都送了出去。

    “真是太高兴了，你们回来，还带来了外面的东西，很有趣。”泰兰德的话跳跃很大，斯内普听着有些奇怪，不过哈利倒是听懂了――好吧，如果他的伴侣听懂了是绝对不会跟他回来的，哈利心虚的看看他的魔药大师，似乎……有点怀疑了？哦！不！梅林！千万不要怀疑！

    “我也很高兴他们喜欢这些小礼物。”哈利笑眯眯的冲着女祭司眨眼间，“那我们去走走？上次来，都被伊奥给缠住了，哪儿都没去看。”

    “当然，”泰兰德笑得很神圣，“你们可以从这出去，往西北方向走，那外面是泰达希尔为我们新生的幼儿构建的小村庄，没有危险，但是很有趣。”

    “谢谢，我们会去的。”来自斯莱特林的习惯让斯内普不会拒绝这样的提议。他拉着哈利走出月神殿，按照泰兰德的提议往西北走去。

    他们走得很慢。为什么不呢？这样难得的空闲，难得的漂亮景色，难得的两个人，他们又有什么理由行色匆匆呢？

    泰达希尔的树冠直入云霄，而并没有遮挡住阳光，所以在达纳苏斯里随处可见温暖的阳光。阳光透过薄薄的近乎透明的树叶落在人身上，似乎把刺目的光线都过滤了出去，剩下的就是让人心醉的朦胧。

    斯内普的怀里抱着他的男孩，温暖与柔软的触觉让他很难放开手，而哈利的笑脸更是一个催化剂，催促他把他锁在怀里永不放开。

    “哦，西弗，那里……那里是……”看见了传承树洞，哈利的脸一下子就涨红了。

    “是。”当然知道他要说什么，斯内普揉了揉他的耳朵，而这个动作让哈利一下子就彻底瘫在他怀里。

    “嗯……西弗……去，呃……我是说……嗯……”该死！他这样揉他的耳朵，他根本说不全话――哈利愤愤的要去咬他，但是斯内普的动作显然更快，一把就把哈利打横抱了起来，“西弗！”

    哈利惊叫着，伸手搂住了他的伴侣，而这样的惊讶并没有过去！

    斯内普抱着他慢慢走向他的目的地――传承树洞？！梅林！谁告诉他这不是真的？哦，不！谁告诉他这不是他在做梦？！

    哈利?有心事?波特不可抑制的勾起嘴角，小手蹭啊蹭的在他伴侣的身上煽风点火――他就不信，一旦走进传承树洞，他伴侣那引以为傲的自制力还有多大的用处！

    带着一肚子的坏水跟心事，精灵波特终于在他伴侣身上成功的点起了一把火，而此时，两个人也摔进了树洞里。

    是谁先开始的？

    没人清楚。

    哈利用力的咬上他恋人的肩膀，而回应他的是西弗勒斯有力的冲撞――每一次的进入，都好像带了一把火，发烫的感觉似乎能把他融化，而每一次的退出又让他不舍，恨不得能夹紧身体把他留住……跟随着他的节奏，哈利无助的摇摆着自己的头，快♂感太过强烈，他甚至怀疑自己会就此死去……他是在西弗勒斯的亲吻中清醒过来的，斑斑驳驳的阳光透过泰达希尔的树冠洒在身上，让人不由得发懒。

    “嗯……西弗……”清醒过来的哈利腰，还好，没那么疼，就是有点酸。

    “怎么样？”

    “还好……呃……”眼睛转了转，哈利发现他们又回到了他们两个在达纳苏斯的房间里。

    “明天再回去吧。”没等他说话，斯内普已经替他做了决定。

    “好！”哈利笑得见牙不见眼，显然对于这个决定满意极了――也许……他们还可以再去一次传承树洞？满脑子都是小包子的波特早就抛弃了心虚跟害羞这两个词汇。

    作者有话要说：包子蒸上了，灭哈哈！

一三五、血缘共鸣

    回到霍格沃茨的日子还是那么的看起来很平静。已经是暑假了，哈利虽然接到不少吼叫信，但是基本上他已经学会彻底无视它们，而且，正常情况下普通巫师是不会去管到底是凤凰社跟食死徒有什么不同――只要不伤害到他们，谁管这些无聊的争斗？

    但是暑假，哈利仍旧选择留在了霍格沃茨，他必须跟其他人一起修复巫师界的魔法防御系统，还有那些神秘的魔法阵――当然这个有萨拉查跟维吉尔在做，是的，还有波特家的伊奥跟他的表弟戈德里克，这是他们的强项，那些魔法阵都太深奥了，即使是尼可?勒梅也没法完全认识――不过萨拉查相信会有人学会这个的，当然，这个人不会是哈利。

    哈利舒舒服服的趴在地窖铺着黑色床单的大床上，一会儿把自己裹成一个粽子，一会儿又把自己摊成一张饼，而斯内普只能无奈的看着他翻来翻去，然后把堆满了角落里的蒲绒绒丢给他让他慢慢玩，自己则去实验室酿造魔药去了。

    斯内普喜欢魔药，但那只是喜欢，他可不希望自己的热情被一群没脑子的小巨怪给磨灭了，所以他很希望得到黑魔法防御术教授的位置，不过显然，邓布利多从不想让他如愿，而现在……似乎他自己也不想那个位置了――有谁比黑魔王更适合这个职位呢？而且，自从在达纳苏斯得到了精灵的承认，他学到的东西简直是现在的巫师界没法比的――之前他就好奇哈利所得到的那些奇奇怪怪的魔药以及配方，并且称之为“新式魔药”，而现在想起来，实际上那是血统觉醒带来的福利才对……想到魔药以及他的绿眼小巨怪，斯内普不可抑制的愉悦了起来。

    夜晚来临的时候留校的几个特别人员都聚到大厅里吃晚餐并且交流这一天的信息以及想法，甚至连并不八卦也不在意那些奇怪言论的麦格教授也留在了学校里没有回到自己的小庄园，当然，还有西里斯跟卢平也受到了霍格沃茨的邀请。

    “哦，今天准备了可口的覆盆子蛋糕，我喜欢，呵呵，要试试看吗？”小精灵撤掉了长桌而换成了大大的圆桌，每个人面前都有自己喜欢的东西，而一整个覆盆子蛋糕就被放在了邓布利多面前。

    “好的，谢谢，阿不思。”萨拉查对于这种食物表现出了极大的兴趣，“我更喜欢今天早餐的提子蛋糕。”

    “我也是，不过柠檬的似乎也不错……”格林德沃点头，“阿尔，你觉得西瓜跟奶油混合起来是不是会很香？”

    “盖尔，你真是太了解我了！”邓布利多毫不掩饰自己的快乐，“不过……哈利，你确定要吃蛋糕吗？”

    “是的，我确定。”对着切开的蛋糕用了个漂浮咒，稳稳当当的把蛋糕放到自己的餐盘里，哈利舒心的咬了一口，“这个还不错，没那么甜。”说完，他还抖了一下，其实主要是看到了邓布利多往他自己的蛋糕上涂的那一层厚厚的蜂蜜而被雷的。

    没有人会接受邓布利多的诡异口味，即使是家养小精灵也不会为了他而去做那么古怪的食物，当然他自己亲自涂上糖浆蜂蜜的话，那就不在这些“家事专家”的职权范围内了。

    晚餐很丰盛，或者说霍格沃茨的晚餐一直非常的丰盛，家养小精灵对于回归的主人――萨拉查?斯莱特林以及戈德里克?格兰芬多非常的热情，热情得有些过了头，要知道之前他们都缩在波特庄园里，而现在可算是能正大光明的出现在霍格沃茨了。

    一直沉默不语的西里斯跟卢平很安静的吃饭，西里斯虽然大大咧咧但好歹也是出身贵族，基本的礼仪不会太差，何况他出于对雷古勒斯的愧疚一直很听他这个弟弟的话，甚至为此甘心帮他弟弟打理一些布莱克的生意，当然了，偶尔他还是会跟莱姆斯抱怨的――不过不知道为什么，本来对莱姆斯很是没有好感的雷古勒斯自从醒来之后不久就跟这个“哥哥最好的朋友”成了好友，并且好得就像是亲哥俩一样，这让西里斯受到了不小的打击。不过打击倒还是其次，要知道最后还是雷古勒斯点醒了西里斯，让他跟莱姆斯来了一场比较格兰芬多式的告白，这一点上，西里斯永远感谢他那个勇敢而又可爱的弟弟。

    而狼人的眼睛却在连手指尖都带着笑意的哈利脸上扫了好几圈，要知道，自从他得知了哈利的伴侣是西弗勒斯之后他可是吓了一跳，不过由于西里斯的反对跟搅局让他不得不站出来表示了支持……现在似乎……他支持得还挺不错？至于桌子上的其他人……不认识的就不要去认识，而认识的……还是别表现得太过亲密，毕竟他是狼人……除了西里斯，他也不想去过于接触外人。更何况……是十二校董之类的贵族呢。

    餐桌上各人怀着各自的心思，有人优雅的用餐也有人肆无忌惮的吃着甜食还有人很中规中矩的品尝着这千年后的美味。

    “明天开始，分别在禁林、霍格莫德、霍格沃茨，这三个地方开始修复魔法阵，你们所有人都要到场都要参加。”吃晚餐后甜点，萨拉查优雅的擦了擦嘴角，说。

    “为什么我们都要听你的？”西里斯嘟囔着，布莱克虽然是校董之一，但是很显然他不是那个有资格成为校董的人――现在的布莱克家主是他的弟弟雷古勒斯，不过雷古勒斯刚刚恢复身体不久，所以同样拥有布莱克血脉，他必须出现在雷古勒斯身边。

    “西里斯！”莱姆斯私下踩了他一脚，可是很遗憾，大狗狗一点儿都没明白他的意思，竟然大声叫了出来：“莱姆斯，你踩我干嘛？！”

    “行了。”莱姆斯拽了他一下，“你小点声！”

    “啊？”

    “连邓布利多校长都听他的，”说到这时，狼人先生往邓布利多那看了看，“所以，你当然要听他的。而且……哈利也跟他相处不错，大脚板，你不能让哈利难做。”

    看来，谁也不如温柔而伟大的狼人先生了解黑色的大狗先生，所以西里斯?子控?布莱克马上就收声了，要知道，为了哈利他都能够忍住不去逮着斯内普就打架了――当然，他从来不认为自己找麻烦的咆哮是打架，这仅仅是一种联络感情的方式。

    一夜无话，第二天一大清早，萨拉查就集合了所有人开始讲解防御魔法阵，从原理到效果，每个人都需要了解这种魔法阵的运行方式才能更好的去修复它――这次不像上次，那是在没有足够的人手下不得不做出的一种简单修复，而这次，不但要修复，甚至还要让整个魔法阵达到达纳苏斯的魔法阵防御效果。

    而当了解到魔法阵的运行状态之后，伏地魔深深的忧伤了……他恶狠狠的瞪了哈利一眼――按照他的蛇祖的说法，所有参与了魔法阵修复或者是制作的家族，就应该是“贵族”了，而他们必然要拥有超人的地位以及传承，一旦传承断绝，那么魔法阵就会不再平衡！

    直到这个时候哈利也才明白，为什么大上辈子伏地魔死了之后，麻瓜们就发现了巫师界，而无论怎么去施展麻瓜驱逐咒也没法彻底隔绝开两个世界……最终，他居然因为反抗魔法部而把自己给害死了！好吧，如果他没有回来，那么连波特也没了……十二校董的魔力是整个法阵的最外围，然后是内部的四大元素……哈利对着伏地魔讪笑一下，这也怪不得他，不是吗？是这个魔王大人自己傻乎乎的相信什么预言的，而且……他也没有原谅这家伙，鉴于他父母的确是死在他手上的。

    关于大上辈子的记忆，哈利除了告诉给了西弗勒斯跟邓布利多和格林德沃之外，就是萨拉查跟维吉尔那一对知道这件事了，而他们也显然对此讳莫如深，如果此事被其他人知道……那就是新一轮的战争。

    当正午十二点的阳光照射在霍格沃茨的天文台的时候所有人都做好了准备。即使是卢平这样没有多大关系的人，也自主肩负起了安全问题，拿着魔杖在周围警戒。

    这一次的修复要比上一次容易得多，没有任何问题，他们在三个小时之后，将霍格沃茨的防御修复完整。修复的过程虽然轻松很多，可是也有一个小插曲――布莱克兄弟的魔杖竟然搅在了一起！

    “到底怎么分开？”雷古勒斯嘴角抽搐，“西里斯，你这是干什么？！”他哥哥竟然伸手去掰两根魔杖！

    “这是血缘共鸣。”见多识广的戈德里克欢脱的蹦了过去，“我记得有三个兄弟也有过这也的事情，包括他们的儿子！”

    “血缘共鸣？”雷古勒斯好奇的看了看他，“什么意思？”

    “只有有血缘的兄弟姐妹之间拥有同样的意愿才能达成这个血缘共鸣，”萨拉查随手扔出一个魔咒检查了一下两根魔杖，“我跟伊奥……还有……就达成过，有了这个，你们兄弟之间的羁绊更深，可以成就你们家族的辉煌。”不必再多说什么，萨拉查觉得这个虽然很少见，但也不是不能发生，可是巫师似乎已经不像是当年以族群为单位流浪、征战、传承……所以很难达到这个要求，而现在布莱克兄弟能达成这样的条件也确实很难得，“你们两个如果要一同做一件事使用同样的魔咒，会比分开使用魔咒的效果强得多。”

    没人知道，佩利弗尔三兄弟是缔结血缘共鸣的兄弟，包括他们的孩子。

    这也就是说，布莱克家在驱逐了长子将近二十年后，又一次把他们的大儿子迎了回去――真正的接受了这个叛变了孩子，而不是在毫无办法的时候让他作为一个编外人员。

    依然愤怒而不再嚎叫的布莱克夫人沃尔布加端庄的坐在自己的画像里，她从她的长辈菲尼亚斯那里得到了这个消息――作为霍格沃茨的曾任校长，菲尼亚斯得到这个消息的时候也感动的快哭了，即使他只是一幅画像。

    “布莱克家，真的，会迎来新的辉煌。”沃尔布加擦了擦眼角，她对着克利切说，而小精灵克利切更是嚎啕大哭，把自己的头都撞破了。

    也正因为这个血缘共鸣，西里斯跟雷古勒斯的关系更近了一层，不是因为愧疚或者是其他什么补偿的心思，而仅仅是因为他们是血脉相连的兄弟――仅此而已。莱姆斯对于这样的走向是非常的欣慰的，对他来说，雷古勒斯更像是一个好兄弟好朋友，两个人在性格上其实有很多相似的地方――比如敏感比如温柔，而西里斯……忽视这个曾经被宠坏了的家伙吧！

    “莱姆斯，你好像……不太一样了？”哈利端了一杯红茶给他，“西里斯还跟雷古勒斯在研究血缘共鸣？”

    “是啊，这是他们兄弟好好交流的好机会。”莱姆斯点点头，微笑着喝了一口红茶，“你呢？最近怎么样？看起来……好像很忙。”

    “我？我很好啊！”哈利咧开嘴露出八颗牙，“你跟西里斯什么时候结婚？”

    “哈利！你……你怎么……呃……好吧，你怎么知道的？”狼人先生的脸有点红，他当然以为自己瞒得很高明。

    “拜托，在这方面我可是过来人！”哈利翻了个白眼，“你们两个……其实真的挺合适，我是说真的。”

    “那，谢谢了。”莱姆斯笑着摸了摸哈利的头，“其实……我也没想到能这么的……顺利。还多亏了雷尔，他点醒了西里斯……”作为狼人，他曾经也只有暗恋的份――他暗恋过很多人，例如莉莉，例如詹姆……但是这都不是爱，只是一种打心底里生出的那种羡慕，让他曾经误以为是爱情，但是对于西里斯……耀眼而张狂的家伙，然后满身颓废的麻木的在布莱克老宅里需要他照顾的时候他才发现，爱情，并不是单独用羡慕就能遮盖的，爱情不需要一个人傻傻的追逐而是要有付出并且有回报。

    “西里斯是个好人，就是有点任性，你可要好好管着他。”哈利转了转眼珠，拿出一瓶魔药来，“这个，你们两个看看谁喝。”

    “这是……”没见过的魔药，没见过的瓶子……看起来……很……珍贵？莱姆斯瞪着魔药，他很想知道这东西到底能干吗。

    “生――子――魔药。”哈利压低声音神秘兮兮的告诉他，“西弗可是个普林斯，这是普林斯家的神秘魔药。”

    已经失踪了四十几年的魔药突然重现，足以让莱姆斯吓一跳，他瞪着眼睛磕磕巴巴的说：“这……这……真的是……是……哦！梅林！这……简直就是……哦！哈利！真是的……天啊……真不敢相信……梅林！”

    “当然是！”哈利眨眨眼，学着邓布利多忽悠人时候的样子，“先不说布莱克家传承，就说卢平家也需要个孩子不是吗？莱姆斯，相信我，你们两个需要一个孩子，孩子多可爱啊……可以看着他们出生、长大……哦！梅林！孩子就是梅林的恩赐！”陷入“爱孩子”模式的哈利托着腮帮子做梦，“放心吧，你又不是天生的狼人，你的后代会是一个健康的小巫师……梅林！多美好啊……西里斯一定会笑疯了的！如果我爸爸知道你们两个有了孩子……他也会替你们高兴的……嗯……没错！加油吧，莱姆斯！”

    一直算是劫道者四人组里最有脑子的莱姆斯?卢平先生感动于哈利?猥琐?波特的热心跟对詹姆?波特的怀念，于是暂时大脑当机，高高兴兴揣着生子魔药回家了。然而，谁知道这就是哈利?骗子?波特要的效果呢？无论是莱姆斯还是西里斯，等他们两个有人怀上了，谁还会有精力来管他的事儿？

    呲牙一笑，哈利觉得自己真是越来越聪明了。

    接下来的一个月时间里，霍格沃茨简直就鸡飞狗跳了，大家似乎暂时的都忘记了什么黑魔王白巫师的问题，一个个只为了防御魔法阵修复做努力。

    然而，一个由金雕传来的消息却跟晴天霹雳一般，把卢修斯?马尔福从早餐的餐桌上炸了起来。

    “卢修斯！”斯内普挡住了他的去路，“怎么了？”

    “西弗勒斯，你让开！”卢修斯恨不得现在就冲回马尔福庄园然后给他的宝贝儿子一个“钻心剜骨”――好吧，也许还要算上茜茜？

    “卢修斯！到底怎么了？你看起来很不对劲。”伏地魔也觉得很奇怪，他的这员大将可从来不会这么暴躁，即使……是受到了“钻心剜骨”的惩罚。

    “我……”这种事，怎么说？说出来也实在是太丢人了！梅林万年不洗的臭袜子！

    “我想……我知道是怎么回事。”哈利举起古斯送给他的一封信挥了挥，“我们可以去找个地方好好谈谈，卢修斯，你该冷静下来，你现在这样一点儿都不想是高贵的马尔福，反而很有点……冲动鲁莽的格兰芬多特质。”

    “谁说格兰芬多冲动鲁莽！？”戈德里克一边听了，觉得自己真的很暴躁。然而似乎没人愿意搭理他。

    哈利耸耸肩，拖着不情愿的卢修斯进了有求必应室，而伏地魔似乎也挺担心他这个有用的手下，因此也跟着一起过去了，倒是斯内普，并没有跟过去，作为斯莱特林，应该给自己朋友足够的**空间――当然，他可以去问纳西莎。

    来到有求必应室，哈利召唤来了维基，让他给卢修斯一杯温热的奶茶以帮助他冷静下来。

    “我想请你冷静，卢修斯，这是德拉科的选择，不是吗？而你也没有表现出强烈的反对，我假设，你完全可以表现得更明显，在之前的两年里。”

    作者有话要说：今天晚了……TAT，早上有好多的活没做……太可怕了……一会儿还有很多活要做，不活了不活了！

 一三六、大忽悠与忽悠大

    卢修斯默不作声，他瞪着哈利的言论，或者说……他等着哈利?波特能自觉的送给他一个非常满意的条件以及诱饵。如果条件足够优渥而诱饵足够丰厚，他就会以马尔福之名吞下这个香饵然后不再去管他的小龙跟他那个麻瓜血统的女朋友。

    是的，谁能想到，卢修斯?马尔福居然在霍格沃茨的礼堂里吃早餐的时候收到了来自他妻子的一封通知――没错，只是通知，没有任何其他的修饰来掩盖这封信的实际意义，仅仅是通知――德拉科?阿布拉克萨斯?马尔福已于昨夜的“新贵交流会”上携赫敏?格兰杰正式出席。

    梅林的吊袜带！

    天知道所谓的“新贵交流会”可不是“新晋贵族交流研讨会”，而是年轻的贵族们交流感情的宴会。每一年，只要有贵族继承人年满十五岁就要参加这种宴会并且，参加宴会的男孩会带着他们中意的婚约者参加――而一旦带一个人参加了这样的宴会几乎就等于是宣告了两个人已经订婚的消息――即使当时还没订婚，但也是马上就要订婚的意思了！

    卢修斯没想到他的儿子会这么快就决定要跟赫敏?格兰杰这个麻瓜血统的女孩在一起，甚至跟他商量都没有过，就擅自决定了？！而且……他的妻子――纳西莎似乎非常赞同？！

    是这个世界疯了吧？是吧？还是他疯了？

    然而，卢修斯当然知道自己儿子的心思，不过他并不打算就那么简单的让他如愿以偿――鉴于……有可能那个麻瓜血统的女孩生出来的孩子会是马尔福家的唯一一个混血继承人，所以，他要好好算计，这件事必须有利可图。

    不可否认的，卢修斯相信那个女孩是最适合的人选――她有着漂亮的面孔，虽然不够高贵，但是她绝对能把戏做得十足，“装腔作势”扮演一个高贵的女人她完全可以做到，而且……她足够的聪明，如果假以时日，不要说自己，即使是那个精于算计的老蜜蜂也未必是她的对手，所以，他也做过很多比较――最初是帕金森家的潘西，一个漂亮的深色头发的女孩，也许很多人觉得她不够美丽但足够的阴险，可是她并不适合小龙，要知道他的小龙还没达到那种完全不在乎正义的地步！然后是格林格拉斯家族的两个女孩，都是金发美人，可是这两个姑娘太过温婉漂亮而实在是没法帮助他那个还没有能够独当一面的儿子――卢修斯从不否认他的小龙确实没达到一个足以承担一家之主的重担的高度。放眼整个巫师界，适合的家族也就是这几个，而有合适的女孩的话就更少了。因此，卢修斯当然很自然的考虑到了儿子的意愿――赫敏?格兰杰，一个麻瓜出身的的女孩。

    赫敏?格兰杰，参与编撰了《巫师生活入门手册》，是“3W”的三位创立者之一，提供了很多关于巫师的生活细节意见，甚至为哑炮奔走寻求庇护并参与制作了《魔力不足的巫师血统人员权益保护条例》，而此时她也只有十五岁，作为一个四年级的学生，不会有人比她更好了。

    但是卢修斯不能接受的是他的妻子纳西莎――她居然不跟他商量就允许德拉科带着赫敏参加宴会并且还当众宣布了他们两个人的超出友情的关系！梅林！他真是太宠老婆了！

    脑子飞快的运转，马尔福现任家主正在思考如何能用这件事换取最大的利益。

    “马尔福先生，赫敏绝对是最适合的人选，难道你不是也这样觉得所以才没有阻止他们的交往吗？”哈利也明知道这愤怒中十分有八分都是装给自己看的，或者说……还有十二校董里的格林格拉斯家族。

    “波特先生，我想你该知道，最初作为朋友，我没有干涉小龙选择一个最聪明的小女巫交付信任的习惯以及……理由。”卢修斯摸着他的蛇头杖，眼睛却在哈利的脸上扫来扫去，而坐在哈利身边的伏地魔显然是非常明白这个铂金贵族的想法的，所以他根本没敢去看这位曾经的主人。

    “是的，马尔福先生，但是我也想说，作为马尔福家主如果在二年级的期末还没有看出来您继承人的心意的话，也实在是太说不过去了。”哈利笑着转动着自己左手上的戒指，“其实这件事很简单，您也实在不必太过纠结，要知道，最初的巫师就是麻瓜血统以及与高等魔法生物混血而来的，而巫师的纯血贵族都是他们的后裔，您觉得，您有什么理由拒绝一个足够强大以及聪明的女巫呢？”

    “那么，我有什么理由接受这样一个出身的女孩成为马尔福未来的女主人呢？”果然，马尔福是狡猾的。

    “那么，如果她会成为一个普林斯，一个波特，甚至是一个月精灵的母亲呢？”哈利俏皮的眨眨眼，最近他把老校长的这个绝活学得很到位，“要知道，马尔福先生，我现在……呃，应该是，嗯，确实是，呃……有了一个……呃……婴儿，”他摸了摸自己的小腹，“这里现在有个孩子――西弗的，我相信您不会告诉他，对吧，我需要给他一个惊喜――我不知道这个孩子是会继承我们谁，不过如果我愿意让他跟德拉科跟赫敏的孩子订婚呢？”

    “真是一个……好提议。”卢修斯不能不说震惊，他当然震惊――为了这个年纪小的救世主的……呃……狡猾，对，狡猾，他当然不会称这样的行为是“无耻”，不过看着眼前这个小得跟他儿子一般大的孩子微微红着脸说关于婴儿的问题，卢修斯作为一个马尔福也不得不承认，他的好朋友西弗勒斯一定是被这孩子给骗了――哦，梅林，他不能再称呼他为“孩子”了――谁能称呼一个马上就快生孩子的家伙而且还是算计了孩子父亲的家伙为“孩子”？！卢修斯觉得自己真是有点脑子不够用了，大概是他一口气把对救世主的怨念给嘶吼出来的原因吧――即使，是在脑子里喊的这些话，他也觉得自己有些缺氧。

    “我记得……”伏地魔忽然开口，“马尔福家的血统之中最初就是混入了高等媚娃，也就是魅惑精灵的血统，对吧？”

    “是的……先生。”卢修斯回答，他挑选了一个比较容易让人接受的词汇来称呼他的旧主人，而似乎……他抬眼看了看，似乎这位黑暗君主并没有因此而生气？真是可喜可贺，不是吗？

    “那么，哈利是一个觉醒了血统的月精灵，而马尔福的后代拥有魅惑精灵的血统，我想，普林斯家的光精灵血统也是一直传承着的，不是吗？”伏地魔现在能心平气和的跟他们谈话，也不是完全出自于本心，但他并不介意帮这两个人解决一下眼前的问题，然后……他相信自己也会从中获利。

    哈利没想到伏地魔会帮他，但是他知道一个素来排斥麻瓜的黑魔王的话对于马尔福来说有多重要，即使并不忠诚。

    “是的，您说的对，先生。”卢修斯从善如流，“精灵大部分的血脉都能彼此融合，而且有助于创造更适合的精灵诞生，这是不变的精灵法则。”他咏叹调式的感叹让事情变得很有进步的空间，“这样的话，我非常高兴能与巫师界最古老的两位贵族后裔结亲。”

    “我也非常高兴能与高贵而优雅的马尔福家族结亲。”哈利学着他样子抬高下巴。

    “那么，我很高兴见证了这一时刻。”是的，见证了这一时刻的人，就是两个家族密不可分的战友，这也就是伏地魔打的主意――先不管预言，就仅仅是说现在他的立场，就很难取得信任以及……权利，而如果成了“救世主”以及马尔福的“战友”，那就另有一番说法了――何况，他的蛇祖还活在世上。这个时候，伏地魔习惯性的忽略了另一个闪亮亮的金发狮祖――哦，格兰芬多，没脑子的冲动鲁莽代表，跟他真是一点儿关系都没有！

    走出有求必应室，卢修斯的脑子里还在回荡着他好朋友西弗勒斯的孩子在救世主波特的肚子里揣着这件事的嘶吼，他觉得自己做戏有点做过头了，不然怎么即使想要学习家养小精灵一样以头抢地都这么难呢？

    “我想……我今晚需要回一趟马尔福庄园……呃……是的，我想念我的妻子了，你懂的……”卢修斯跟邓布利多开口，而老校长一脸的“兄弟我懂”的表情更把铂金大贵族给弄得满脸尴尬。

    你懂你妹！

    卢修斯内心咆哮着撒了一把飞路粉。然而他真的不知道……邓布利多是真的“懂”啊！

    回到马尔福庄园，卢修斯拥抱了他的妻子并且赞扬的拍了拍儿子的肩膀，甚至非常和蔼的跟赫敏谈论了一下关于德拉科的一些小习惯以及未来的人生规划，这让变成“亲爱的赫敏”的“格兰杰小姐”受宠若惊。

    一连一个月的时间里，卢修斯跟着其他人一起修复了霍格沃茨的魔法阵以及禁林的魔法阵，甚至还去了霍格莫德检查了魔法阵，而这些也让他对于那四个奇怪的人――包括一个精灵――的身份有了一丝猜测。

    什么人能镇住黑暗君主？什么人能了解这些千年前的魔法阵？当然，卢修斯是猜不到那些早就在记载中死去的人们的，不过他可以猜测是他们的后人……或者是……隐世的古老家族？至于格林德沃，哦，就算是变老了，他也能认出来那个曾经叱咤风云的人物，竟然……跟老蜜蜂关系那么好！

    传言跟记载历史之类的东西的书本果然都是骗人的！

    卢修斯再次感叹自己父亲阿布拉克萨斯的睿智――在他很小的时候父亲就告诉过他。

    “卢克，没想到你居然会是……这种反应。”纳西莎给了她丈夫一个吻，表达了她此刻的心情。

    “那是因为……”卢修斯勾起嘴角，妻子的美丽与优雅简直就算斯莱特林的典范，他非常的喜欢，“我得到了更好的保证，茜茜，我相信你绝对不会想到。”他把马尔福夫人抱在怀里亲昵的吻着她的发丝，“亲爱的，我要告诉你一个好消息。”

    “哦？那一定是个天大的好消息，不是么？”优雅的女主人抚上她丈夫那完美的面颊，“告诉我，亲爱的。”

    “我们的老朋友――西弗勒斯，要知道，他快做爸爸了。”

    “哦！真是个好消息！孩子的妈妈是哈利，对吗？”一点儿不觉得被刺激到了或者是被刺激得已经没话说的纳西莎依旧保持着她的笑容，“希望他们会生个漂亮的孩子，呵呵呵……那个……我先去洗把脸，你知道这消息太感人了……”

    看，这就对了，卢修斯，有好消息就要跟妻子分享！

    可纳西莎的心里却是纠结得要命――就因为她为了儿子的幸福着想而没跟他商量就让德拉科先斩后奏的把赫敏带上了交流会，他就要用这样的消息来刺激她……真是太坏了。但是……这样的坏，也正是情趣，不是吗？

    马尔福夫人笑眯眯的写了一封信给哈利以祝贺他，当然，她也帮着瞒下了这件事，为什么不呢？她可想真看看等救世主掩盖不住肚子的时候她的老朋友那震惊的表情。

    当哈利收到纳西莎的祝贺信的时候已经是第二天早上了，他把信藏好，然后又爬回大床上在他伴侣的身上汲取温暖。

    马上又要开学了，而对角巷显然也要开始热闹起来，相对于黑魔王回归以及改邪归正来说，平静的生活不被打破的话，所有的巫师基本上也不会改变他们的生活规律。然而，也有巫师对此抱着非常愤怒的态度――比如……莱斯特兰奇夫妇。

    贝拉特里克斯觉得很暴躁，她不知道自己该怎么去做，她伟大的高贵的主人被那个波特小杂种带走了之后不久就出现在了报纸上，宣扬他不想要消灭麻瓜，甚至还开始公开跟邓布利多以及救世主“和好”？！天知道这是多大的笑话！

    罗道夫斯搂着他的妻子，他美丽的野玫瑰，他能感受得到她身体传来的颤抖，似乎寒入骨髓。

    “我一刻――一刻都不能等！”贝拉特里克斯尖叫出来，挣脱罗道夫斯直接幻影移形了。

    对角巷开始了一年一度的疯了一般的热闹。

    哈利拖着他的伴侣一家家店铺逛过去，而走到弗洛林冷饮店的时候他没有如往常一样走进去，反而老老实实的跟着西弗勒斯去了摩金夫人长袍店――这个小细节让闲着发霉跟出来的伏地魔眯起了眼睛。

    约会跟着个外人――还是个危险人物，这点斯内普可不觉得高兴，但似乎……他并没有任何恶意，不但没有恶意，甚至还充满善意的提他们拿一些不能用魔咒缩小的东西，这显然……很奇怪。

    伏地魔实际上是接收到了他那蛇祖的命令――看顾好伟大的救世主，尤其是救世主肚子里的崽子，一旦出了任何问题，他就准备去向梅林报道吧！这种向梅林报道的方式很明显不够华丽，黑魔王不需要。

    走在对角巷，哈利看上了很多奇奇怪怪的东西，而这些东西他全都扔给了伏地魔――不是所有人都有机会找个黑魔王当搬运工的！

    “西弗，我有些乏了，我们去喝点什么吧。”逛了一个上午，买了学习用品定了袍子还为自己下学期准备了一些魔法玩具甚至买了两只翠绿色的蒲绒绒，哈利终于觉得脚下有点发软，“我想吃小牛排。”

    “走吧。”斯内普把他的男孩保护在怀里，根本没去管旁边那个……呃……诡异的黑魔王――对于伏地魔突然的转变，他当然知道萨拉查居功甚伟，但是他可不是三岁娃娃会相信黑魔王能改变本质成一只乖巧可爱的小黑兔子，因此他也只是尽可能的保持在礼仪上的不过多冒犯，但是很显然……这个“不冒犯”不包含了他的男孩，而黑魔王……似乎对于他的绿眼睛小巨怪有着过多的容忍，这点让他觉得很奇怪，为此，他不得不找出原因。

    西弗勒斯?斯内普绝不是一个靠着别人开口告诉他事件起因发展结局的老实人，但也不是冲动鲁莽什么都不顾的勇敢者，他做事，永远会有周密的计划。

    午餐很安静，主要是有个安静的人在旁边优雅而又安静的进餐，哈利实在是不知道该找什么话题跟他的伴侣来进行沟通――鉴于，他确实没那么无耻到在外人面前秀恩爱，尤其是这个外人还是伏地魔！

    吃过了午餐，伏地魔优雅而矜持的提出他看见了熟人，打算稍微离席一会儿并会在霍格莫德的三把扫帚等他们，然后迅速的消失掉了。

    “哎？好识相。”哈利舔了舔嘴角，这种诱惑的动作在无意识的情况下做出来才最具吸引力。

    “他是真的看见熟人了。”斯内普拉过他舔掉了他嘴角的面包屑，并趁此机会在他耳边悄声说，“是贝拉。”

    “我还以为他终于明白打扰别人谈恋爱会被夜骐踢。”哈利撇撇嘴，转过头吻住了他的魔药教授，“唔……你别想逃……”

    逃？

    还没等斯内普反应过来，魔法相机闪光灯就在他旁边闪了起来――很好！有预谋有计划有实行力。

    “哈利?波特！”教授大人低声吼他。

    “西弗，冷静冷静，你就冷静的让我算计一下吧，亲爱的。”哈利当然要早点算计好他的伴侣，把他们的关系彻底公开化，捅到全巫师界都了解的地步，“我受不了你被觊觎，那个迪特玛事件已经让我觉得暴躁无比了……西弗，求你了！”

    这些话是用了传音咒，但是委委屈屈的声音听在斯内普的耳朵里还是非常有效的――是的，他是吃软不吃硬的老混蛋，所以绝不会在哈利都已经求他的情况下还抱着那不知所谓的“怕影响到救世主的声誉”之类的话来遮掩，尽管他心里清楚，整个霍格沃茨几乎都知道了他们之间的关系。

    丽塔?斯基特运用了她那最好的笔锋委婉而又抒情的描写了哈利跟斯内普的爱情，歌颂了爱情的美好以及精灵血脉的专一执着，并且就在当场将这篇文章拿给两个人看。

    “呃……斯基特小姐，我什么时候……‘翠绿的眼眸里盛着仿佛清晨的露珠一般折射出幸福光芒的晶莹了’？”哈利觉得自己的牙都酸倒了，他真该提议这个女人去写几本言情小说。

    “哦，读者喜欢这样。”斯基特笑着说，“那我不打扰两位了，要知道……刚刚差点被发现了――这可是我们的小秘密。”

    “那么，小秘密小姐，再见吧。”斯内普勾动嘴角，的确，甲虫不太容易发现，不过没关系，他觉得最近这几年他不会再见到这只甲虫小姐了。

    第二天的报纸上刊登了黑魔王大人可喜的改变以及救世主男孩跟他伴侣的亲密接触，一下子，巫师界又哗然了――和蔼可亲的黑魔王，与救世主这个仇敌都能相处融洽；成为月精灵的救世主为了爱情而拯救了前食死徒；前食死徒与黑魔王平等而坐半点没有那传说中卑微的待遇――这些，难道不能忽悠民众吗？

    放下报纸，邓布利多笑眯眯的模样吓坏了那几个跟他不太熟的校董，尤其是中立的帕金森家主，差点打碎手里的骨瓷杯。

    “哦，汤姆，这张照片你拍得真帅，”老校长还嫌不够吓人，他小心翼翼的举起自己长长的胡子，指着上面打着的金红色蝴蝶结，问，“你说，我换一个粉红色金黄色碎花的蝴蝶结会不会也很上相？”

    “即使你把自己变成粉红色也不会很上相，除非是七十年前的你。”

    “汤姆你真是不可爱！”老校长转过头去对着格林德沃眨眼，然后老魔王把他的蝴蝶结变成了粉红色底金黄色碎花的花纹。

    作者有话要说：咩哈哈，周日完结，完结！

    TAT

    终于可以看见曙光了……

 一三七、谈判

    霍格沃茨安静的开学，安静的迎来了她的新生，其中还有不少麻瓜出身的小巫师，然而没有人胆怯或者是害怕――坐在教室席上的伏地魔一脸的平和，他的好皮相让这些麻瓜出身的小巫师着了迷，然而也有人愤怒，可是似乎这样的愤怒并不能传达到教师席那么远，所以愤怒的格兰芬多红发男孩只能气哼哼的跟他身边坐过来的新生八卦着学校的这点儿事儿。

    “看，那个就是神――秘――人，他杀了好多人！”罗恩?韦斯莱咬牙切齿的说，“他是个罪犯，杀了很多很多麻瓜！”

    “可是他看起来不像……挺和蔼的，呃……文雅？”一个小女孩悄悄说着，她一看就是麻瓜出身的女孩，虽然很开朗但也不了解巫师界的事情，所以对于学长的“照顾”并没有显得不耐烦。

    “那是他惯用的欺骗伎俩！”罗恩皱起了鼻子，用叉子指向拉文克劳长桌，“你看见没有，那个男孩，黑头发的，尖尖的耳朵，一个精灵，他就是救世主――连他爸妈都被那坏蛋杀了，可是他都没有去为自己父母报仇！”

    “真的有精灵？”女孩没被报仇之类的话题吸引，反而觉得精灵这个话题更有趣，“呀，他真好看！”一巴掌拍在罗恩的后背，她完美的体现了格兰芬多的鲁莽，“你说我能不能要到他的签名？”

    “签名？！”罗恩就像是吞了一只苍蝇。

    “是啊，签名，他看起来很不错！能跟仇人和平相处，我想他一定是个非常有故事的人！”女孩完全没注意身边的学长是什么表情，“哎，他将来一定得找个好男人才行，我说，学长，你觉得呢？”

    罗恩嘴里的南瓜汁顺着他长大的嘴角流了下来，手里的南瓜饼也“吧嗒”一声掉在了袍子上。而他的小学妹还喋喋不休的说着：“其实我觉得那个神秘人跟他就挺配，不过相爱相杀的戏码已经过时了，你觉得还有谁比较合适？哦哦，真是太有趣了，我说学长，你不要这幅表情，你跟他不配――别这么看着我，我一点儿都不好奇你跟谁比较合适，要知道我喜欢长得比较……呃……秀气的，哇哈哈，看，他害羞了，哦哦，真让人喜欢！”

    于是，在以后的霍格沃茨，所有“长得比较秀气”的或者自认长得还算不错的男生都开始躲着那个从美国来的格兰芬多――梅洛尔?杰克逊，当然，这是后话，而当天晚上这个不要命的冲动而又勇敢的格兰芬多女孩就冲过去让哈利?波特给她签了名，并且还非常暧昧的看了看他旁边的德拉科，转身飞奔而去。

    “她……很奇怪。”德拉科愣了愣。

    “非常奇怪。”赫敏点点头。

    “风风火火的……很……活泼。”哈利假咳，转身跑去找他的伴侣求安慰了――杰克逊，他还记得这个女孩，一个麻瓜出身的姑娘，从美国来的火爆女郎，死在了战争中――另一场战争，是被麻瓜杀死的，很讽刺，不是吗？不过……现在看起来还不错，这小姑娘才刚入学呢！

    哈利从来不想为了大上辈子的事儿向麻瓜复仇，或者是向伏地魔复仇――不过讨债他还是很喜欢的，现在，他跟伏地魔也算是绑到了一条船上，而麻瓜，他们现在也不知道巫师界也没做什么对不起巫师界的事情更没有打算毁灭巫师界的打算，如果贸贸然的宣战，最终失败的也只会是巫师们，所以哈利很理智的控制了自己的思想跟行动，他尽可能的跟老校长学习如何对付麻瓜的那些政要，甚至可能的话，他还会提议找一些媚娃陪着老校长去跟他们接触。

    当然，他也同样不会忘了在自己姨夫跟表哥身上的试验，一点点魔药，一些魔咒，还有几个漂亮的媚娃，以及足够的利益。

    目前负责这些事的，除了邓布利多还有大铂金贵族以及伏地魔。这三个人凑到一起那就简直跟长老议会没什么区别了――哪个不是人精？哈利只负责在旁边学习，偶尔帮帮忙罢了。

    而斯内普，当然愿意帮他伴侣的忙。他熬制着控制人心的魔药――无色无味，尽管是为了控制人心而做，但是不想夺魂咒那样给人造成伤害也不会想麻瓜的催眠术那样让人需要一个触发点，只是会在人的潜意识里填装一个暗示――有点像是迷情剂的工作原理。

    等着西弗勒斯把魔药装好，哈利把它们拿给邓布利多，而邓布利多就趁着夜色抓着他们几个幻影移形了。

    斯内普等在霍格沃茨，他当然能知道会发生什么事情，但他不能跟他们一起去――这就跟光影是一样的，如果说邓布利多是光而格林德沃就是他的影，两个人天衣无缝的安排着巫师界的走向，发现一个方向不对，另一个就会为之牺牲，而伏地魔自己想要独自承担一切，结果却是以失败告终，所以他知道，自己就该是哈利的影。

    魔药大师跟最伟大的白巫师邓布利多仔细的谈过――关于哈利的大上辈子，而老校长一脸的悲哀，他不否认他曾经处心积虑的做了那样的布置――巫师们被邓布利多忽悠得太久，久到根本忘记了麻瓜的可怕，而为此，邓布利多安排了哈利的幼儿期，把他放到麻瓜世界去养，让他了解麻瓜的可怕，同时也让他了解麻瓜的可爱，看见了事物的双面性，然后再在霍格沃茨对他进行锻炼，为他一路开绿灯，然后让他能成为一个英雄一个伟人一个能领到巫师走向辉煌的人――只是，老校长高估了哈利也低估了巫师们的恐惧心理，所以……最终哈利失败了，但梅林保佑，他回来了！

    “邓布利多，这一次，会有我陪着他，还会有很多人帮着他，我想。”斯内普知道自己没法责怪老校长，但是又不可控制的想要揍他一顿，“也许，你还是高估了人心。”

    “是啊，上一次……我们走得都太早了，太快了，让他无法反映无法适应，要知道那时候他也只有十七岁，在麻瓜界还是未成年的孩子……”老校长摸了摸他的胡子，“他已经做得足够好了，这一次有我们在，我们会帮他――我再也不会犯那样的错误了。”

    是的，一个孩子没有大人依靠，想要完成那么高大全的任务确实很困难。

    不过，这次不一样了，完全不一样了。他身边有生死与共的伴侣有生息相关的朋友还有彼此可以交托后背的盟友。

    甚至连伏地魔，在听了邓布利多这些话之后脸色都变得很诡异了，不过他对于邓布利多的那所谓的“仁慈的不忍心对自己学生亲自下手”这样的纠结理由更是嗤之以鼻。谁不知道，这只是邓布利多这老蜜蜂为了给哈利?波特，他的继承人，增加控制巫师界的砝码的一种手段？

    政♂治，从来，就不是个东西！

    面对麻瓜的那些政♂要，也不是个好活！

    伏地魔看着邓布利多跟那些贪婪的肮脏的家伙们插科打诨，脸不红心不跳的讲着巫师其实并不占有国家的资源与土地的那些谎言，带着一点优越感的讲述巫师的发展史――就跟童话故事一样――并且指出巫师能为麻瓜世界解决的一些诸如就业压力之类的问题，呃……就业压力，这是什么？伏地魔有种以头抢地的冲动，他很奇怪老蜜蜂是怎么得知这些神奇话题的，好吧，不管怎么说，麻瓜界的那些人还是对此很感兴趣的。

    “就业压力，这确实是个好事。”一个女人开口，“哦，男孩，你叫什么？看起来你似乎很年轻？”她对着哈利微笑，哈利对她也露出一个羞涩的笑容来，看得卢修斯心里一阵哆嗦。

    “哈利，夫人，我叫哈利。”他亲吻了女人的手背，“您高贵的姿态与美丽的容颜真让人终身难忘。”

    “你也很可爱，男孩。”女人笑得很和蔼，但是她眼底的精光却没有那么轻易散去――或许这个男孩似乎很好对付，但是显然，那只是她的错觉。

    “很感谢您的赞美。”哈利把手收回来，脸上带着无辜的表情。

    “是这样的，阁下，”卢修斯假咳一声，把话题转移了过去，“您也知道，作为巫师，我们也是一个传承久远的种族，因为与普通人不同的能力以至于会带给普通人恐慌，不过我想现在，即使是作为普通人，您也不会害怕，对么？我们毕竟都已经走出了荒蛮时代。”

    “没错，这点我赞同。”女人点头，“但是有什么更好的合作前提呢？”

    肮脏而又贪婪的麻瓜，脑子里装满了利益以及欲♂望。

    “很简单，阁下，我们可以解决的，除了就业压力之外，还有……”伏地魔忽然开腔，“老龄化社会。”

    “哦？这是个好提议。”女人感兴趣极了。

    “是的，您可以看到，我们巫师的寿命很长，所以完全可以接收年龄在六十到九十岁之间的普通老人并且能让他们安享晚年，您觉得呢？当然，我也同样认为，不是所有的普通老人需要这样的特别照顾――比如，没有保障没有子女甚至……失去正常思维的老人，您觉得呢？还有一些重症患者，我们也能提供更好的治疗。”邓布利多笑眯眯的提出意见――这确实是个好事，在巫师界，一些魔咒伤害治疗很困难，但是如果有本身精神有问题的麻瓜来提供治疗试验的话，似乎就会更有解决的可能。

    邓布利多想到了隆巴顿夫妇――他们就有麻瓜的“植物人”的特征。

    这确实是不亏本的买卖。女人垂下眼皮开始琢磨，她又更大的设想。

    “阁下，我想您不会想要把我们当成军队来用吧？”哈利忽然问，不过他脸上无辜的表情还真是有欺骗性。

    “哦？那怎么可能！”女人笑了笑，“但是，你知道，孩子，毕竟你们是英国人……嗯……一旦出现问题的话，我想你们不会置之事外的，对吗？”

    “可是……我不想跟德国的克鲁姆，法国的德拉库尔，还有阿拉伯的那几个家伙……呃……中国的那些没事儿就动刀动剑的我更不想惹啊……”隐晦的透露出巫师并不是只在英国存在，并且暗示出所有国家的巫师几乎都认识，这就足以让人有所忌惮。

    是啊，巫师有自己的世界――既然他们并不占有地球资源的话……女人细细琢磨，又觉得有些不对，可是总想不到哪里出了问题。

    伏地魔对哈利点点头，刚才那一番话也就只有孩子说才更显得可信，而哈利也确实该开口的时候没让他们失望，所以……只要等就好。

    女人起身出去，大概两个小时之后带着几个人一起进来，还拿着一份厚厚的资料。

    又经过将近三个小时的讨论，哈利无聊的开始跟旁边跟他一起来的媚娃吃起了甘草棒……果然不愧是媚娃，漂亮而且富有吸引力……尤其是在舔甘草棒的时候，更显得……呃……诱惑？哈利黑线的想，然后一脸的悲壮――女性媚娃对他完全没有诱惑力了――怎么办？！

    不管怎么办，反正他们是完美达成了任务，而那几个媚娃却留了下来――估计那位主事的女人并不知道，她后带进房间的那几个人早就被卢修斯的媚娃给折服了，所以才会签得这么顺利，不是吗？

    有魔法加持的协定，谁敢轻易违反呢？

    伏地魔摸着下巴，他可真不愿意坐在充满了格兰芬多风情的校长室里跟老蜜蜂大眼瞪小眼――当然，眼睛小的那个肯定不是他。

    “汤姆，别这么看着我，我会害羞的。”邓布利多眨眨眼，闪烁的蓝色光芒透过镜片显得特别的滑稽。

    “邓、布、利、多！”

    “好吧好吧，孩子，冷静。”邓布利多挥动魔杖给他的学生上了一杯看起来很正常的红茶，“其实，当年我是有意思让你成为哈利这个角色的……你的出身，还有……手段，都很合适，但是我没想到，对你的监视造成了你的……呃……抵触情绪。”老校长很遗憾的垮下肩膀。

    “也就是说，我当年如果选择了隆巴顿家，”伏地魔顿了顿，“你也会培养隆巴顿家的孩子。”

    “我的意思是，你最好哪个都不选。”老校长擦了擦眼角，“无论是谁，出任何事情，都是巫师界的损失――我们一个孩子都损失不起，汤姆。”

    损失不起你让我知道那个傻乎乎的预言？！伏地魔真想对着老蜜蜂竖起中指，不过他忍住了――高贵的斯莱特林不屑做那种低俗的动作！可是……他还真是想啊！

    得到了满意的答复――伏地魔相信邓布利多在这件事上不会对他撒谎――带着一身的轻松与释然回到卧室，伏地魔有种重生了的错觉。尽管此刻他的灵魂还是不完整的，但是这并不能让他的理智跟智慧都随之而去，是的，灵魂的不完整并不能让他失去自己所拥有的骄傲与高贵，他是斯莱特林的传人，永远都是，直至死亡。

    这一刻，伏地魔――飞离死亡，正式明白了死亡的含义。

    三个月的时间过得飞快，三个月内，古老传承的家族继承人们以及防御系统不可或缺的元素提供者再一次巩固了防御系统，并且在魔法阵加固的时候加入了血缘与灵魂的契约――只要……再有一次加固，就会让整个巫师界彻底隐藏起来。

    已经五年级的哈利并没得到级长徽章，他让德拉科帮了这个忙，而他需要更多的时间去跟他亲爱的独处并且……难得的猥琐哈害羞的摸了摸肚子……这个时候真的很不适合做级长什么的，他一天到晚忙得要死。

    “嘿！哈利，我觉得你最近……胖了？”德拉科被级长这个身份牵制着已经好久没跟他的女孩好好独处了，而很悲剧的就是他的赫敏也成了级长！

    “你很敏锐。”哈利一点儿不觉得这事儿惊悚，“我该吃更多，这样就不会硌到你教父，你觉得呢？”

    “哈利?波特！”可怜的小龙连耳朵尖都红红的了，“你……你……你真……真……不要脸？”后面三个字他是用有史以来最低的声音说的，却还是让听觉敏锐的哈利听到了，然后，可怜的教子得到了他“教母”一个大大的笑脸。

    “加油吧，少年！毕业之后把最聪明的女孩娶回家！”哈利拍了拍他教子的肩膀。

    是啊，加油吧，少年们！已经是五年级了！

    五年级的OWLs考试就要来临，教授们都跟着紧张了起来，而哈利却仍然十分悠闲――这种考试他已经经历过一次了，对于题目应该是非常有把握，所以倒不是很担心这个，只是他……一想到早上小龙说他变胖了这件事就让他精神紧绷。如果……连德拉科都看出来了，那么他的魔药大师没有理由看不出来！

    也许他会以为只是我最近比较贪吃……哈利脑抽的想，然后又义正言辞的否定了这个想法――西弗勒斯又不是那个脑子装满了打结的芨芨草的西里斯！

    “唔……西里斯最近在家安胎……也许没问题！”精灵男孩咬着手指喃喃自语。

    “真的会没问题？”

    “真的……反正生米做成熟饭，木已成舟，包子也不是我一个人蒸的，孩子也不是我一个人生的……啊――西弗？！”

    “很好，哈利?伟大的?圣人?波特应该是有话对我说，不是吗？”斯内普冷笑，然后用一种非常非常温柔的力道把哈利抱起来，“我们有的是时间慢慢说。”

    除了报纸上那些夸张而又感人的报道，霍格沃茨的小动物们是第一次看见了他们“幼小”的救世主被油腻腻的阴沉沉的老蝙蝠给抓走――哇哦！虽然只是在地窖，也只是斯莱特林的几个人看见了，但这就足够他们八卦的了，不是吗？

    坐在地窖的沙发上，哈利腿上盖着毯子，手里捧着香甜的牛奶，脸上挂着傻乎乎的无辜的楚楚可怜的柔弱到了一定极点的甜美笑容。

    “那么，波特先生，能否告诉你卑微伴侣，你最近……”斯内普上下打量他一番，“如果你觉得从你的饮食习惯到身材变化都能让我不注意一点的话，也许你该去看看眼睛？”一个假设，危险而又充满了神秘的假设在斯内普的脑子里成型，但是他没能完全的肯定――如果真的成立的话，他真不知道该拿这个绿眼睛小混蛋怎么办才好了。

    “呃……西弗，你要冷静一下吗？”哈利体贴的让维基给他准备了一杯冰咖啡，“那个……我本来也打算最近就要告诉你的，那就是――我，怀孕了！”

    哈利?波特怀孕了！

    波特怀孕了！

    哈利怀孕了！

    斯内普瞪着眼前的男孩，似乎想从他脸上瞪出一朵花来，然而他失败了。

    而哈利已经开始慢慢讲述起他的那一连串的设计了――是的，斯内普承认，他有点冲动了，甚至忘记了那个树洞的功能，不过他确实做了一些准备，比如……事后清理，好吧，也许他完全低估了救世主的本事――就连……斯内普的眼睛盯着哈利的肚子――就连在这个方面救世主都天赋异禀！

    “西弗……你不高兴？”哈利垂下头，留了个毛茸茸的头顶给斯内普，“对不起……我不该不告诉你的……可是……嗯……我真的很想有个跟你一样的宝宝……”吸吸鼻子，“还是……你不想要他……西弗？”

    这是他的苦肉计！斯内普清楚明白的知道这一点。但是，他听见自己开口：“听着，明天起，你所有的课程我都会跟着，在你OWLs考试之后你就只能卧床不许乱跑，以后不管去哪儿都必须跟我报备。”然后，他捧起了男孩的脸，在上面印下一个吻，“我很高兴，你没同意让老蜜蜂当孩子的教父。”

    于是，在OWLs之前，霍格沃茨拉文克劳的五年级课堂上出现了那黑沉沉的魔药教授，而小动物们一个个出错的频率更大了！

    “西弗勒斯，我得跟你谈谈！”麦格教授终于在下课的时候找到了魔药教授，“你不能这么跟着一起上课了，要知道你让学生们的心理压力太大了！”尤其是在他还跟哈利闹出绯闻的时候――这个，变形学教授可没说出来。

    “那么，你认为该怎么办？”斯内普勾起嘴角――好吧，虽然知道哈利设计他的时候有点生气并且非常的不满，但是……对于他来说，一个血脉相连的孩子，似乎……很不错？
    一三八、结局的结局

    天气渐渐变暖，已经揣了五个月肚子的哈利舒舒服服的坐在霍格沃茨三楼的小露台上晒太阳，这个时候的五年级拉文克劳应该是在上变形课，但是他的课程取消了。在麦格教授找西弗勒斯谈了之后，他受到了高级待遇――提前进行了一次测试，全部合格之后就获得了可以老老实实安胎的通知书，当然，这个消息传到布莱克老宅的时候还是把他那也已经揣了三个多月肚子的教父的纤细神经给炸了一下。

    其实哈利一直以为温柔的莱姆斯会让着西里斯，结果……没想到啊……跟着教父一起养胎的教子一脸的愤恨――怒其不争啊，真是……太不争气了！哈利很像抬脚踹一下趴在一边伸懒腰的西里斯，但是考虑到现在他伴侣的那种紧张程度还是没付诸实施，要知道，怀孕期间高抬腿确实很危险。

    “哈利，你想吃点苹果酱吗？”报了一整罐的苹果酱，西里斯拿了个勺子一口一口的挖着吃。

    “不，我不想吃。”自从上次西里斯过来捣乱结果被莱姆斯跟雷古勒斯两个人一人一边驾着胳膊拖走之后，西里斯就再也不乱蹦Q了，即使偶尔说几句西弗勒斯的坏话也是小声嘟囔，那样子简直有趣极了，哈利很喜欢，所以作为他的伴侣，西弗勒斯也没有再讽刺这个有趣的大狗了。

    不过，经过斯内普的死光扫射，在牺牲哈利一个幸福无数五年级学生的观点下，包括邓布利多在内都习惯性的漠视了哈利的不上课特权，并且为之提供了绝对的便利，而哈利现在整天闲的发霉到只能跟他的大狗教父一起没事儿讨论一下育儿事宜，当然，最可怕的是，斯内普疯狂迷恋上了制作婴儿营养药剂！而可怜的哈利?怀孕?波特要每顿饭前喝掉一瓶专属于他的“精灵营养液”！

    “这个味道就像是刚刚长出来的青草！”哈利喝完营养液，急忙往嘴里塞了一根甘草棒。

    “很好。”斯内普的目光深沉了几分，走过去拉出他嘴里的甘草棒，然后贴上了自己的唇，从他伴侣的口中汲取一分属于青草的气息。

    一吻完毕，哈利?软体动物?波特贼兮兮的把自己瘫倒西弗勒斯的腿上开始窃笑，这样的日子，着实让人沉醉。

    生活简直美得像三月绽放的春风吹开了整个英伦半岛上所有的玫瑰。

    这样平和的日子就在O.W.L.s考试结束当天，由于哈利需要提前毕业好来安心养包子，所以他申请了N.E.W.T.s联考，因此时间也比别人长得多。

    刚考完试，哈利跟平时一样用伪装咒遮盖了自己已经有点起来的肚子――尽管宽松的巫师袍能完美的遮盖住他有点走形的身材，但是他还是不放心――事实证明他的担心是对的，刚刚黑魔法防御术考试的时候他的袍子就被风卷了起来。

    “考得怎么样？”赫敏等他走出考场就迎了上去，“先去大厅？”

    “德拉科呢？”哈利见他的好朋友居然没从考场出来，这有点不太对劲。

    “哦，他没事，应该就快出来了。”赫敏笑着说，“你知道不是每个人的题目都一样，对吧？”

    “赫敏！德拉科呢？”他再问了一次，从女孩的表情上他看出了问题。她不会这么笑，如果真的是很高兴的笑，那么她会让那一双已经变小了的门牙看起来很可爱，而显然，完全不露出牙齿的笑容显得太过牵强。

    赫敏顿了一下，表情也开始变得难看起来，接着眼泪就开始噼里啪啦的往下掉。

    “敏！”哈利真着急了。如果不是德拉科出事，赫敏不会变得这么奇怪！他拿出一瓶缓和剂给她让她先冷静一下，“到底怎么了，你快告诉我，敏，哭泣不能解决问题。”

    喝了缓和剂，又深呼吸了两三次，赫敏才平静了下来，用她褐色的眼睛认真的看着哈利：“哈利，我真不想告诉你……好吧，别着急，是这样的……”她又深呼吸了两次，“刚刚考完试，德拉科说要给他未来的女婿……”说到这个词的时候她脸又不可抑制的红了红，“找点有趣的东西，就跟我一起用门钥匙去了麻瓜界……结果被几个拿着枪的麻瓜看见了……他让我一个人用了门钥匙回来，而他现在……哦！我告诉了邓布利多教授，他已经带人去解决问题了……不会有事的……哈利……我……”她开始捂着脸哭泣起来――门钥匙是定位的一个非常隐蔽的地方，确切的说是她在麻瓜世界的卧室，但是为什么会被带到一个奇怪的地方？！还遇到那么多危险的麻瓜！

    “很好，赫敏，好姑娘，告诉我都有谁去了？”哈利吓了一跳――除非有人动过门钥匙，否则不可能把人带到定位以外的地方，而显然……如果有人动了门钥匙……那会是谁？

    “邓布利多、卢修斯、里德尔先生还有斯内普教授都去了。”赫敏双手合十，祈祷着他们能顺利带回德拉科。

    “敏，你先去找盖勒特，然后查查看门钥匙的问题，我现在就过去找德拉科。”想着自己的本事，哈利还是很自信的，“然后我们可以通过双面镜联系。”

    “好。”恢复了冷静的赫敏也找回了她的聪明。她马上去找盖勒特，而哈利则启动了传送门。

    当赫敏找到盖勒特的时候，他正在跟萨拉查探讨着什么，而他们见到赫敏的那一瞬就一起闭嘴了。赫敏走过去，嘴里开始喋喋不休的背起了门钥匙原理与制作方法：“我不相信那个门钥匙会出错，一定有人动过手脚，到底是谁做的？我想不到……是谁接触过门钥匙？”她罗列了一堆可疑人选，再一一划掉，“如果不找出问题所在，以后真的不敢使用这种交通方式了……”

    “冷静一下。”格林德沃拍了拍女孩的肩膀，“首先，德拉科一定会没事。”他作为一个曾经的魔王，确实很有说服力，“然后，女孩，我们来想一想门钥匙的工作原理以及……谁动过手脚。”

    “是的，阁下，我想是这样的。”赫敏点头，然后祈求的看着萨拉查――她不知道他是谁，但是他身上浓厚的魔法气息让她知道这是个很有本事的人，“阁下，您是否可以帮助我？我可以为此为您做任何事。”

    “很好，小姑娘，那么，开始吧。”萨拉查点头，他会帮助这个麻瓜种，倒不是因为她的出身，而是因为……她是个真正的巫师。在千年前，叛变的巫师比融入巫师的麻瓜种要可恨得多。

    要查出谁动过门钥匙，其实只要一点点的线索就足够了，赫敏保存了已经失效的门钥匙，而要检查的咒语以及魔力却是非常少见的，即使她博览群书也不知道这个奇怪的咒语。

    “有点……像闪回咒。”格林德沃伸手感应了一下，“阁下，有什么线索？”

    看着一脸紧张与哀求的赫敏，萨拉查平静的开口：“门钥匙被人动过，不过魔力是纯黑色，应该不属于巫师也不会属于麻瓜，我想……这种魔力在现在这个时代并不容易辨别出来，纯粹的……死亡气息。”

    死亡气息？！

    “不！”赫敏惊叫，她可不想德拉科跟死亡扯上任何关系。

    “放心，这似乎……是一种预警。”既然知道了问题的症结所在，萨拉查自然不会坐以待毙，他知道，这是死神传递的信息――虽然不知道为什么死神会选择马尔福家的孩子以及这个麻瓜种，但显然这非常符合死神的行为准则――一切以一时高兴为主。

    确实，海莲娜虽然已经变成了一片空白的灰夫人幽灵，可是她做过的事还是触犯了“死亡条例”，为此……不可能没有人付出代价。

    萨拉查觉得自己的确是太平日子过得久了，完全不知道该如何应对已知或者未知的危险――或者说……他实际上是打算就这样躲过死神，将巫师界与死神的领域隔开。

    “也许……这也只是一个神秘的人物的恶作剧……”赫敏不确定的开口，但显然她还在担心还在害怕，但她努力让自己看起来很冷静，“两位先生，我想在这里等他们……应该不会有事……对吗？”

    “是的，不会有事。”格林德沃看了看坚强的小姑娘，他手里拿着邓布利多的双面镜，如果对方有事他会第一个赶到，而现在双面镜没有响动，显然他的老家伙还挺安全。

    这个时候，在麻瓜界找回了德拉科的一行人中又加入了挺着大肚子的哈利?波特――虽然他出现得很滑稽，是直接挂在斯内普身上的，但也并没有引起太大的轰动，毕竟这些人都给自己用了忽略咒。

    但是，他们现在所在的位置却让哈利感到惊悚：“梅林！怎么会是这种地方！？”

    “什么地方？”刚刚解决了一堆拿着那造型奇怪的枪炮的麻瓜，邓布利多挥动魔杖驱散了身边飞溅起来的尘埃以及不知道什么的碎末。

    “战场！”哈利给自己加了五六个盔甲护身还觉得不够，恨不得就拽着邓布利多挡在自己肚子前面，“这里是战场――战争、饥饿、疾病，一直让这里的人活得艰难！”中东的战场，真不是个适合胎教的地方，哈利愤怒的想，他有点想要吐――刚刚看见一个孩子被打死，见识过无数死亡的他根本没法接受了居然，“我们现在回去，马上――立刻！”

    “哈利，没事吧？”斯内普仍旧保持着抱着他的男孩的姿势，这种状况下他真的没法放开手，“我们这就回去。”

    “是得快点回去，”躲过飞过来的一个不知道什么碎片，伏地魔急忙用了两个铁甲咒在身上，“这真是……太混乱了！”也许曾经他也制造过混乱，但绝对比不上眼前这种情况――对于麻瓜，他的印象一直不好，而也一直只当做是有点小聪明的弱小者而已，可是……弱小？！眼前的这些麻瓜哪里弱小？！

    “我开门，大家快走！”哈利可不敢相信门钥匙了，而这么远的幻影移形，实在是太危险了，他根本不想尝试，“门开在校长室，五分钟时间，大家快走！”

    知道是月精灵的血统天赋，谁也没说什么就一个接一个的走进了哈利开的传送门，而轮到斯内普的时候，他居然是抱着哈利两个人一起踏进了那扇晃悠悠的门。

    回到地窖，哈利难免要遭到一顿毒液洗礼以及一大堆的营养魔药的照顾，不过这件事真的是他思考不周，所以这个可怜的孕夫也没反抗，就老老实实的听话，坐在床上听他年长伴侣的毒液洗礼。

    “我假设，救世主的大脑还没有僵化，就该知道不能随便走动――尤其是在你现在这个情况下。”斯内普把哈利按在床上，语气生硬得很，“如果你不打算现在就休息，你卑微的伴侣一定会让你有个很难忘的不眠夜。”

    “呃……西弗，我……我去洗漱？”被他一下子按躺下，哈利被居高临下的盯着，心里难免会觉得……心跳加速，有点恐慌，还有点期待，这让他禁不住软□体，“西弗……我要去洗澡……唔……”难道坏了孩子连身体都变得异常敏感了？哈利用湿漉漉的大眼睛看着他的伴侣，手指却摸摸索索的去解他伴侣袍子上的扣子。

    “哈利！”斯内普按住他的手，“你现在不行！”

    “西弗……”男孩咬住了嘴唇，可是手指头却倔强的去扯他的领子，一条腿也慢慢抬到他的腰上开始磨蹭……越来越往下……

    “哈利！”斯内普并不想在这个时候跟他做什么运动――他的身体未必能接受这个，而他也不该在这种时候跟他……按住男孩的腿，他的手又攀了上来！他真不知道自己到底该怎么办……身体的变化自己最清楚，斯内普缓缓压□体在男孩的腿间磨了磨，“为了你自己好，停下来，快点！”

    “可是我认为现在停不下来的人是你，亲爱的。”发现自己对于他的吸引力仍旧很大的哈利心情大好，他可不会告诉别他自己是因为肚子大了而担心缺乏吸引力才会这样的，“我想……我们可以……小心点？”

    “好！小心点！”咬咬牙，已经两个多月没碰到伴侣的男人决定不忍了――他查过资料，男巫要比女巫怀孕的时候安全得多，但是他的男孩太小了，就怕万一――去他的万一！精灵比巫师更安全――维吉尔告诉过他！

    夜，还很长。

    由于肚子的问题，两个人不能太过激烈，但是一直禁♂欲的身体一旦打开了这个闸门，那简直就是一发不可收拾……哈利趴在斯内普身上，他可真的是一点儿力气都没了，除了接受，他做不出其他任何反应，而身下的冲撞更显得有力……

    “够……唔……了！”又一次被支起上半身，哈利恨不得就这么睡过去，“西……够……唔！”终于，一股热流冲击了他的神智，终于……结束了……嗯……困……

    看着直接睡过去的男孩，斯内普摇摇头，把他抱到浴室里――今晚，一定会有个好梦。

    第二天一大早，神清气爽的魔药教授一脸淡定的出现在了众人面前，而一直懒拖拖的救世主则不见了踪影，不过……没人敢说什么，反正总算是考完试了，大家高兴还来不及呢，何必自找麻烦？

    “真是让人高兴啊，这些学生，就业指导也很重要啊……嗯，很重要！”邓布利多笑呵呵的看了看斯内普，转过头继续跟伏地魔说，“很多男孩都相当傲罗，你的工作量可要大很多啊，汤姆。”

    “我想，这是我分内的工作，阿不思。”伏地魔喝了一口黑咖啡，实际上他并不讨厌加了糖跟奶的咖啡，但是黑咖啡更符合他的身份，久而久之就成了个习惯，“我会好好调♂教他们的。”

    “哦！不要太严厉！”邓布利多马上提高了声音，“拜托了，汤姆，不要太严厉！”

    “不会比你更严厉。”得到了这份他一直喜欢的工作，伏地魔觉得严厉还是和蔼，都应该是他自己的体现――这个位置，是因为他曾经在那个黑魔法走廊里知道了霍格沃茨的黑魔法课程就是他的祖先斯莱特林的课堂，为此，他也想得到这个职位，无论是走祖先走过的路也好，是想要为自己争得斯莱特林继承人的真正名分也罢，他是真的想要这个职位，也确认自己能教好。

    “啊……呵呵……”邓布利多讪笑了两声，“我们去散散步吧！大家一起去？”

    于是，除了老魔王，老校长的提议得到了所有人的鄙视。

    日子就这样，转眼半个与又过去了，马上就是放假的日子，霍格沃茨特快也停在了火车站上等着把学生们带回他们的家。

    这一次，哈利没跟着校车一起走，他得留在霍格沃茨，这里有他的伴侣，有他的祖先，还有魔力强大的巫师，能够帮他顺利的取出孩子放在魔法阵里养着。

    “我为什么要跟你们一起出来送别？”伏地魔别别扭扭的给他自己一个轻微的蜇人咒，似乎在惩罚自己，不过这个惩罚真是太轻了。

    “看他们离开，不是很有趣吗？”哈利笑眯眯的搂着斯内普的手臂回答他，“他们是你的学生，你指导他们，然后送走他们……是不是一瞬间觉得自己升华了？”

    升华你妹！

    伏地魔干巴巴的开口：“无聊。”

    是很无聊，但是……很有趣。哈利看了看一脸纠结的西弗勒斯，笑得眼睛都快看不见了。

    “汤姆！哈利！斯内普！快离开！”

    忽然，一个尖锐的声音闯了进来，接着就是一连串的保护魔咒！

    哈利一下子就被斯内普抱在怀里保护了起来，而伏地魔也挥着魔杖开始释放魔咒――到底怎么了？！

    阴云密布，遮挡了整个霍格沃茨上空，甚至包括火车站……学生们一瞬间只感觉到了冰冷与绝望――这比摄魂怪带来的恐惧还有更甚，是的，不仅仅是恐惧，而是彻底的绝望，只有寒冷与之为伴。

    “怎么回事？！”伏地魔用不了守护神咒大家都知道，所以他只能用黑魔法来溶解空气中的危险。而斯内普的幼豹也仅仅能维持哈利的安全，至于哈利的蝙蝠也是如此――他们能抵挡上百个摄魂怪的守护神在这种情况下只能负责两个人？！

    “到底是怎么回事？！”无论是邓布利多还是盖勒特都没法弄清楚这个状况，而维吉尔跟伊阿佩托菲尔倒是可以救助一些人――那也仅仅是一些而已。

    “是死神。”萨拉查强大的魔力释放出来，“哈利、汤姆、阿不思，拿出你们的死亡圣器，记住咒语！”

    所向披靡的魔杖，呼唤灵魂的宝石，隐藏行踪的斗篷――以佩利弗尔的血缘凝聚在一起，我们是兄弟，我们愿为彼此牺牲，我们代表了最完整的架构，能成功阻挡死亡与绝望……

    一道银色的光芒从三个人的魔杖中间喷射出来形成了一个绚丽的烟火――烟火温暖而又美丽，驱散的是寒冷与绝望，驱散的是死亡带来的威胁与恐惧。

    ……

    不知过了多久，当三个人都把魔力消耗一空的时候，湛蓝的天空渐渐显露，黑暗，消失了。

    “汤姆?马沃罗?里德尔，你罪恶的灵魂分开了两半，为此，死神会在你死后取走你的灵魂锁于地狱。”

    “阿不思?邓布利多，你凄凉的灵魂获得了救赎，为此，死神会在你死后让你的灵魂彻底失去所有的印记。”

    “哈利?詹姆?波特，你悲哀的灵魂安抚了孤寂，为此，死神会在你死后放你离开――梅林会得到你的灵魂。”

    “于此，契约成立。”

    当脑海响起这些话语的三个人再次醒来的时候，一切归于平静……只有伏地魔知道，他一直挂在脖子上的他的灵魂碎片，不见了。

    十一年后――

    “普林斯！你别闹了！”盯着他那个过分活泼的儿子，真是气得够呛，“我们还要去对角巷买你的学习用品！”

    “爹地，你来抓我啊！”十一岁的灵精男孩动了动耳朵尖，笑得跟夏天的蒲公英一样,“抓到我就跟你去对角巷！”

    “普林斯?波特?斯内普！”一个阴冷的声音响起，刚才还笑得跟他爹地玩捉迷藏的男孩马上老老实实的站在原地不敢动了。

    “西弗，你可得好好教训他！”哈利气得想要戳儿子的脑门――这是他儿子！可是一点儿都不听他的话！

    “行了，走吧。”斯内普揉了揉哈利毛茸茸的头，“你注意点身体。”

    “放心吧，我只是怀孕了又不是生病了！”熟练的给自己加了个迷惑咒，“普林斯，你给我记住了，不许乱跑知道吗！还有，德拉科家的斯科普斯不是你的玩具，不许再欺负他！”

    “他是我老婆！”小普林斯显然不把他爹地的话当回事。

    “梅林啊！”

    谁能想到，这么欢脱的男孩――居然是……

    “汤姆！汤姆！”普林斯一到丽痕书店就抓住了挑选书籍的前任黑魔王，“嘿，兄弟，我想死你了！”

    “我、不、是、你、兄、弟。”

    “别这样，你看咱俩都是红眼睛！”

    ……

    看着孩子快乐的笑容，哈利也不可抑制的笑了，他把自己埋在他伴侣的怀里，悄声说：“这次，孩子我要在达纳苏斯生。”

    “嗯。”

    “正好，阿不思跟盖勒特他们两个在达纳苏斯那么无聊，让他们帮忙看孩子，这个主意不错吧？”

    “嗯！”

    “带普林斯回去一趟，正好还能吓唬吓唬萨拉查，嘿嘿，你说戈德里克什么时候能搞定他？”

    “嗯。”

    “喂！换一句！”

    “我爱你。”

    “我也爱你……西弗。”

    作者有话要说：大结局了大结局了

    其实普林斯就是V大的魂片哦

    XDDDDD

    大家都幸福了

    死神也被迫签约了

    小哈又怀了

    -------------------------

    撒花撒花~

    关于死神签约的最终结局是这样的

    V大死后会在地狱里等到灵魂完整

    老邓下辈子会是个普通人

    小哈死后灵魂会回到泰达希尔

    于是小哈也确实是预言中的救世主――

    7月末出生，跟黑魔头只能活一个，而他的肚子争气，把黑魔王的灵魂分开了，灵魂不完整的伏地魔一个是汤姆一个是普林斯，谁都不是“黑魔头”。

    巫师们这回是彻底的了解麻瓜的可怕了……至于死神，实际上他就是打酱油的……

    ---------------------

    关于原创名字的解释：

    伊阿佩托菲尔：来源于希腊神话的伊阿佩托斯。

    维吉尔：来自橡树林，忘记了是哪个语种了。

    斯莱菲米尔巨龙：其实就是大蛇嘛喵~这里设定跟应龙很像

    还有就是佩利弗尔三兄弟的儿子们：忘记叫什么了，好长的名字……濉…其实老大后代的名字是跟力量有关，老二的后代名字意思是跟爱情有关，老三的名字的意思是跟忠诚有关……是吧？咩~

    那个出来一次的魔药协会老会长的名字也是跟智慧有关……

    还那个维尔吉斯小黑龙姑娘：实际上是处女座

    迪瓦诺：希腊语，圣洁的意思，第一个蛇怪是海尔波，也是希腊的黑巫师弄出来的，所以就也找了个希腊的名字给她，喵的我真是好人！

    --------------------

    终于完结了终于结束了撒花吧撒花吧，为自己感动一下~

     