[HP]血统
作者：顾长绝



本文借用大量同人设定，姑娘们别介意……
谢谢雨落图铺和萧城姑娘做的封面~
卢修斯马尔福从不相信自己有媚娃血统，他更不相信的是，让自己血统觉醒的钥匙。
竟然是那个黑漆漆的学弟。
血统中媚娃对爱人的无条件服从折磨着卢修斯，然而更折磨着这位年轻的马尔福的是，如何让爱人的心从那个泥巴种身上挪开。
卢修斯可以为伴侣去死，马尔福却不能

注意，本文AU有，剧情走向些微改动有，金手指……也有（羞耻捂脸）
SSLM





1、九又四分之三站台





　　卢修斯·马尔福感觉到一阵战栗的时候正好准备上车。
　　马尔福家是贵族中的佼佼者，传承千年的口号常常被他们挂在嘴边。不过如果看到阿布拉克萨斯和卢修斯两个马尔福的话，别人也不得不承认他们确实有这个资格骄傲。
　　小马尔福先生那几乎与父亲如出一辙的铂金色头发以及白皙的过分了的肤色，无不显示出这个家族血统的强大。
　　听说马尔福家的每一任都是这样，人们看着这个年轻的孩子窃窃私语，他的美貌同马尔福家世代积累的财富一样是利器，蛊惑人心。
　　“卢克？”由于卢修斯的绅士风度而率先上了车的纳西莎·布莱克问，自己这位朋友停在了门口，堵住了许多人的路——这可不是一个贵族会有的行为。
　　回过神来的卢修斯对这个宛如自己妹妹的女孩露出笑容，带着歉意道：“抱歉，刚刚走神了。”
　　纳西莎皱皱眉，却还是表示理解的点头，顺着火车的走道，往前面走去。
　　马尔福家的包厢在火车的前面。
　　跟在后面的卢修斯小心照应着这位贵族小姐，避免她被来来往往的人磕碰到，又到了一年九月，霍格沃兹开学，总是会有许多没有脑子的人横冲直撞。
　　不时有人看到他们二人，格林芬多的小崽子们不知是不是听到了学长们的嘱咐，对着这移动的闪亮二人组都表示出不屑，只是还是控制不住自己的目光追随他们，而斯莱特林，当然，他们目光闪动，甚至隐隐有着崇拜。
　　至于赫夫帕夫和拉文克劳，则一个小心躲避，一个埋头于书简。
　　看到纳西莎注意到这些一年级的幼崽，卢修斯了然的开口：“担心西里斯？”
　　他当然知道，布莱克家下任家主今天入学，可惜卢修斯对那个爱吵爱闹的家伙没有什么好感，明明安多米娜和纳西莎都是温柔的美人，怎么西里斯就，那么粗鲁呢。卢修斯在心里对那个尚未露面的小家伙皱眉，由于他是马尔福的未来的家主，在以前各个世家之间的社交宴会上少不得要同同样是纯血贵族的布莱克家族寒暄，那个时候莽撞又无礼的西里斯·布莱克可没给他任何好感，纳西莎的担心也不是毫无道理的——以这个小子的一派作风来看，进了学校不知道要闹出多少麻烦。
　　果然，纳西莎听了卢修斯的话，眉头蹙的更紧了，她看着卢修斯叹气：“姑姑让我们照顾好西里斯，”在卢修斯的引领下她坐了下来：“只是我五年级了，根本照料不到他啊。”
　　斯莱特林可没有一群人混在一起的习惯，一年级的幼崽也必须自立。
　　“别人呢？”卢修斯开口，随即闭上了自己的嘴。别人？贝拉特里克斯吗？那个女人。虽然私心里卢修斯不得不承认作为拥有布莱克血统的贝拉确实是个难得一见的大美人，可是却算不得一个有脑子的贵族。
　　在霍格沃兹里竟然也不停止对那个DARK LORD的宣传，简直就像是被谁灌了迷情剂一般。卢修斯想，在局势还不明朗的情况下绝对不应该全力押注到一边上，贵族的能力就像是走在吊起的钢丝上。
　　不过马尔福家一向擅长，他们甚至可以让这项运动看起来像舞蹈。
　　“没什么好担心的，”最后卢修斯道：“总不会分到格林芬多去。”
　　
　　虽然心里不承认，不过西弗勒斯·斯内普还是觉得有些眼热。
　　莉莉站在他身边，伊万斯夫妇絮絮叨叨的嘱咐着各种注意事项，似乎对女儿的霍格沃兹求学之旅忧心忡忡。
　　而他，只是提了一个小小的箱子，那是之前妈妈趁着父亲喝醉酒睡着后带自己到对角巷买的袍子还有书本。
　　比起兴奋又紧张的莉莉，西弗勒斯则是担心居多。
　　霍格沃兹是什么样的？会是巨大的城堡吗？会有恶龙和幽灵吗？老师呢？想起自己以前上小学时对自己皱眉的老师，西弗勒斯又忐忑起来。
　　魔法界的老师会喜欢他吗？喜欢一个脏兮兮的小孩。
　　而最重要的是，他离开了，父亲会不再对妈妈生气吗？想到这，西弗勒斯觉得自己的心被苦涩攫取住，妈妈不止一次对他说过父亲曾经对他的宠爱，可是这一切在他作为一个不可控制自己魔力的小巫师爆发出第一次魔力暴动后就消失了。
　　他是动乱之源的话，他消失了，总会好一点的话。
　　一旁兴高采烈的莉莉终于意识到自己好朋友的不对劲，她靠过来将西弗勒斯拉着面向自己：“西弗，你怎么了？”
　　对于自己唯一的朋友。西弗勒斯想来是有求不应，他抬起一直看向地面的头对莉莉努力对莉莉露出一个微笑，朋友眼睛里的担忧让西弗勒斯有些歉然又有些欣慰。
　　他还是有朋友的。
　　伊万斯夫妇被九又四分之三站台的魔法挡在外面，西弗勒斯和莉莉同时对穿过站台后出现在自己眼前喷着气的大家伙“哇哦”了一声，尤其是莉莉，兴奋的不可思议，拽着西弗勒斯就想上去，可怜小西弗还没准备好，差点一个踉跄跌倒在地。
　　“莉，莉莉！”西弗勒斯在后面喊，他可跑不动，梅林知道为什么莉莉总是显得那么活力充沛：“不用跑了，它总不会自己溜了的。”
　　被教训的小女孩冲自己的朋友做了个鬼脸，她满心欢喜自己认识了一个新的世界，而不是作为一个“怪物”被人斥责。
　　“我们从来哪里上？”
　　这个问题几乎要难倒西弗勒斯，虽然他告诉了莉莉关于魔法的一切，可是事实上这些东西也不过是通过妈妈了解的皮毛而已。他到现在连霍格沃兹长什么样都还不知道呢！
　　西弗勒斯将眼前的大家伙从头打量到尾，看着四周人流往车上涌动后他对莉莉道：“随便吧，跟着那些比较小的孩子一起。”
　　语气里的不屑让莉莉咯咯笑出声来：“西弗，西弗，你也是小孩子……”
　　他可真不想承认。
　　两个人并排的走着，突然莉莉拽了拽西弗勒斯的袍子，可怜西弗勒斯在心里为自己的衣服担忧——可不要还没到学校，衣服就坏了，虽然他有新的袍子，可是那并不充裕——却还是对自己的朋友作出回应：“怎么了？”
　　小莉莉的脸竟然红了起来，她伸出一只手指向不远处，那里有两个人正准备上车，没等西弗勒斯看清楚，莉莉就开口：“西弗，魔法界的人，都这么好看吗？”
　　为莉莉的疑问莫名其妙，西弗勒斯定睛顺着莉莉指的方向看去，然后也有些发愣。事实上生活在蜘蛛尾巷的他也从来没见过——西弗勒斯决定不用好看或者漂亮这样的词——光鲜的人。
　　“唔……”西弗勒斯心里有些不安，如果真是这样，那他可对魔法界没什么好感——西弗勒斯知道自己可不是个讨人喜欢的孩子——因此，本来盯着那个会移动的人形发光体的西弗勒斯在看到对方似乎察觉到自己对他的注目后连忙调开目光，对莉莉道：“谁知道呢，也许他们是贵族。”
　　这是西弗勒斯才在书中学会的词。
　　“哇哦，”莉莉看他，眼睛里掩饰不住的惊讶和向往：“魔法界还有贵族吗？”她手舞足蹈：“我是说，就是，嗯，那种真正的贵族？”
　　“差不多吧。”西弗勒斯含混答话，他也不了解魔法界的贵族历史。
　　这个时候，耳边传来让西弗勒斯讨厌的厉害的声音——事后小西弗勒斯更是确定这是他讨厌一辈子的声音，绝对！
　　“哼看哪西里斯，这个家伙也来谈论贵族。”这个声音真是嚣张的让人生厌。西弗勒斯和莉莉同时回头，看到两个同他们差不多大的孩子。
　　不过比起豆丁身材的西弗勒斯和同样娇小的莉莉，这两个家伙的块头可大多了，显然是发育良好。
　　刚刚开口的，正是走在前面一点的，有着一头乱七八糟的黑色短发，带着个黑色的眼睛的家伙，而他身边的伙伴，则对自己朋友的话表示赞同，这个家伙的发色则是暗金色，只是神情比之前开口的人还要嚣张，灰蓝色的眼睛上下打量着西弗勒斯和莉莉，然后好像看到什么好笑的事物一般开口嗤笑：“是啊詹姆，总有些人不知高低。”
　　西弗勒斯顿时冒出怒火，这是哪来的两根葱！更何况看他们的衣着，一定被是家长宠坏了的无脑的东西——不得不说西弗勒斯可能有一定的仇富心理。
　　而莉莉，哦是的，莉莉。她比西弗勒斯有行动力多了，这个可爱的小姑娘像是一头发怒的小狮子一般紧盯着开口挑衅的家伙，然后猛的窜了出去。
　　“莉莉！”西弗勒斯在后面叫。可惜莉莉没听见，她的拳头正打在刚刚还嚣张的可以的黑发男孩的脸上呢。
　　被朋友喊做詹姆的男孩大叫一声，痛的捂住自己的脸倒退了好几步，一时间空气凝滞住，直到西里斯爆发出一阵大笑。
　　“哈哈哈哈……”西里斯指着自己的好友，他快活的连话都说不完全，直到詹姆恼羞成怒的踢了他一脚，西里斯才勉力停下自己的大笑：“詹，詹姆，哈哈哈哈，”侧身躲过朋友的攻击西里斯才继续说道：“你竟然被别人用拳头打到……哈哈哈哈……”
　　“那是因为我没来得及抽出魔杖！”可怜的詹姆，他的脸几乎由于羞愤而变得通红，却也只能找个单薄的理由来为自己辩护。
　　不过，谁理他呢。










2、斯莱特林





　　火车开动的时候莉莉欢呼了一声。
　　西弗勒斯则坐在她旁边一脸阴沉。
　　该死的，到底是怎么回事？！西弗勒斯对刚刚发生的一切都不明白，为什么那个波特和西里斯会坐在自己对面？！
　　看着脸上挂着笑容不停和莉莉搭讪的波特，和旁边靠在椅背上做假寐状的西里斯，西弗勒斯觉得自己的血管里呼呼的冒火。
　　“西里斯！”突然一声叫唤让四个人都将注意力转移到了门口，一个穿着暗青色的袍子的少女站在那，微微喘着气，脸色苍白，西弗勒斯暗地里对这种人的孱弱唾弃了一下，却被一旁莉莉的表情吓了一跳。
　　“西弗，”莉莉小声的就像是梦呓一样：“这就是贵族哦……”她说，眼睛里有着满满的羡慕。
　　真是愚蠢的小姑娘！西弗勒斯不屑的想着，不过他可不会说出来，莉莉会不高兴的。
　　而莉莉一般不高兴的时候，就是西弗勒斯被她怒斥一小时的时候。
　　看到车厢里的四个人都盯着自己，本来有些急躁的纳西莎站直了身子，下巴微微抬起，重新恢复了“贵族”的做派，她看向依然坐在沙发上的堂弟，一脚跨了出去，十分温柔的捏上了对方的耳朵。
　　表情依然是温柔可亲的。
　　“纳西莎！！”西里斯暴怒的叫着，他可不高兴在朋友面前被这样对待，詹姆在一旁幸灾乐祸——他对之前西里斯在车站的嘲笑还念念不忘呢。
　　“哦你好我的堂弟，”纳西莎开口：“我想问问，你为什么没有按照约定来和我们会和？”她的声音又清又亮，带着少女的纤细，如果排除里面暗藏的不满的话。
　　可惜西里斯可从来不是个乐于察言观色的人，他在自己的座位上扭动，终于拯救出自己的耳朵：“我才不会去马尔福的车厢！”他咆哮，之前一直可以保持的翩翩风度和潇洒不羁的模样消失不见，变成了一个符合年龄的小男孩。
　　这在姐姐眼里不过是弟弟小小的别扭，纳西莎冲一旁呆看的詹姆微微一笑，放下手中的堂弟同他打起招呼来：“波特先生。”她点头致意：“你与西里斯一起来的？”
　　刚刚还在看好戏的詹姆嗯了一声，算是对这位布莱克的招呼。纳西莎不为人所察觉的皱眉，然后对自己的堂弟道：“既然你和波特先生在一起，那么就算了，”还不等西里斯长舒一口气她又说起来：“不过若是做了什么有辱布莱克家名声的事情，贝拉姐姐还在学校里等着呢。”
　　本来还一脸无畏的西里斯听了纳西莎的最后一句脸色一僵，暗暗的骂了一句，面上却是老老实实的点头。
　　于是履行了姑母关照的“照看下西里斯”的职责的纳西莎点点头，转身离开了包厢。
　　“贝拉？”一旁一直没插话的波特插嘴：“是你的那个堂姐？”他像是想起了什么露出一个笑容：“我记得妈妈说过那可是个大美人。”
　　西里斯不屑的喷口气哼了一声：“美人个屁，”他咕哝，然后脸色阴沉的对自己的朋友道：“那个老巫婆，就是个疯子。”
　　“嗯？”詹姆有些不解，却没有再问下去——这些家族总是会有些不想让别人知道的事情。紧接着他像是突然想起来似的拍拍自己好友的肩膀：“你为什么不去马尔福的包厢？”
　　波特家族同马尔福家族平日里并无什么交往，虽然实际来说排起血缘关系还是有一些的，可惜老波特对老马尔福可没什么结交之心。
　　即使如此，詹姆也知道作为霍格沃兹最大的校董的马尔福家，在霍格沃兹享有的特权可是极为让人眼红的。
　　就连他们现在坐着的火车，也都是马尔福家当年捐给霍格沃兹的呢。
　　西里斯不屑的切了一声：“马尔福，”他说，带着些咬牙切齿的意味：“我可不喜欢，阴险狡诈自私自利的东西，”好像这么说还意犹未尽似的，他又续道：“还有那个卢修斯，”一旁波特露出了个我了解的表情，两个人同时皱起了眉：“移动的花孔雀。”
　　最后附赠一个从鼻子里喷出来的“哼！”
　　西弗勒斯自从纳西莎进来之后就一直保持沉默，他并不是一个乐于在陌生人面前鲁莽行事的人，更何况这个女人还是西里斯·布莱克那个蠢货的姐姐。
　　不过他还是在心里承认，看到西里斯吃瘪小小的娱乐了一下他无聊的心情。
　　一旁莉莉则一直睁大眼睛，看着她心目中真正的贵族少女的行为——这无疑为日后莉莉的行为有着严重的不良影响——并赞叹不已。
　　“花孔雀？”从纳西莎的光芒中醒过来的莉莉疑惑的问，她看着坐在自己对面的男孩，这让波特少有的手足无措起来，不过为了避免被朋友嘲笑，詹姆还是很快稳定了情绪，以一副十分珍重的表情来面对自己刚刚认识的女生。
　　只是左边脸颊上红色的拳头印记让这一切都失去了严肃的意味。
　　“嗯，”詹姆点头，目光中掩饰不住的厌恶，他看着莉莉：“霍格沃兹有四个学院，你想进哪个？”
　　莉莉摇摇头，她羞红了脸：“实际上我还不知道怎么进去呢，学院是什么样都不知道。”
　　这个回答让詹姆一愣，他一拍手：“哦对，你的父母，都是麻瓜……”面对莉莉不解的目光，詹姆道：“没有父母对你说过霍格沃兹，你不了解也是应该的。”
　　“不，”莉莉否决：“西弗对我说过。”她拉着西弗勒斯：“西弗对我介绍了好多魔法界的事。”
　　这显然让詹姆不高兴了，他偏头看向一直默不作声的男生，高高的抬起头——不得不说即使如何标榜讨厌布莱克和马尔福，他此时的做派仍然同卢修斯是一样的——“你怎么知道的？”
　　西弗勒斯懒得搭理他，但是莉莉替他回了话：“西弗的母亲是个巫师。”
　　这个回答让西里斯·布莱克动了动，他放下背在颈后的手撑上桌子：“你的母亲……”他眯起眼睛，变得狭小的瞳孔盯着西弗勒斯：“那，你的父亲呢？”
　　西弗勒斯还是不答话。
　　然而西里斯已经知道了，他“哈”了一声，对波特道：“一个混血种。”言语里的蔑视显露无疑。
　　啪的一声，莉莉拍上桌子，就差没把桌子上的杯子砸上西里斯·布莱克那张英俊的脸上了：“混血怎么了？！你敢种族歧视！”小女孩这样咆哮，声音大的怀疑走道上都能听的清清楚楚。不过西弗勒斯只能在心里暗叹，莉莉，这些蠢瓜们不会知道种族歧视是什么的……
　　“当然不！”这是波特，他拉开自己的朋友，一副通情达理的和事老的模样：“这只是个称呼罢了，你不知道，西里斯家里的许多人都嗯，不太喜欢麻瓜。”
　　“所以？！”莉莉挑眉，这个西弗勒斯的专属表情她做起来倒颇有气势，看样子学的不错。
　　“西里斯只是一时没反应过来，口误啦。”最后波特这么盖棺定论，获得莉莉一个十分不满的哼哼。
　　“不过！”詹姆又开口，莉莉虽然靠在椅子上转头看外面的风景，西弗勒斯却还是能注意到自己朋友的耳朵动了动。
　　“格林芬多不会歧视父母是麻瓜的巫师，”詹姆小心的避免“泥巴种”的称呼：“也不会讨厌一个混血巫师，而斯莱特林，”他顿了一顿，为自己成功的吸引了莉莉的注意而高兴，然而阴沉下脸色，厌恶的开口：“他们憎恶麻瓜巫师就像是憎恶耶和华一样。”
　　“耶和华？！”莉莉惊讶的开口，随即才意识到自己的关注点不对：“他们为什么要憎恶麻瓜巫师？”
　　“因为他们邪恶，阴险，为达目的不择手段。”
　　莉莉为这个回答皱了皱眉，波特和西里斯却同时跳了起来，回话的是一个少年，与纳西莎一样穿着暗青色的袍子，只是他的还有银边，袍角绣上去的几条蛇正在扭动。
　　西弗勒斯这才注意到这个少年，如果说之前的纳西莎是美人的话，那么这个绝对也不遑多让。漂亮而精致的五官，几可称之为贵族病的苍白皮肤，铂金色的长发在胸口被一个银绿色的发带束起，高挑的身材即使是西里斯跳起来也没法赶上。
　　“卢修斯！”
　　竟然真的是一个花孔雀。西弗勒斯听了西里斯的喊叫之后在心里下定义，第一次同意了布莱克那个蠢货的话。
　　“嗯哼。”卢修斯·马尔福点点头，抬高的下巴让西弗勒斯都快要看到他的鼻孔了，莉莉在一边由于惊愕张着嘴——可怜的小姑娘，她今天受到了不小的刺激。
　　想起之前詹姆说的话，西弗勒斯不着痕迹的将自己挡在莉莉前面，虽然立刻为自己的愚蠢而皱眉。
　　卢修斯这冲屋子里的四个人简单的致意，然后道：“我们从不认为那是斯莱特林的恶习，恰恰相反，那是斯莱特林的荣誉。”
　　这种不以为耻反以为然让西里斯波特以及莉莉同时愣住，而西弗勒斯，他盯着卢修斯，隐隐觉得有什么不对劲。
　　不过卢修斯可不会注意这样一个小巫师，他注意到波特对那个麻种巫师的在意，弯□来道：“不过你大可不用担心，斯莱特林从来不收鲁莽的家伙，”然后卢修斯直起身子，意有所指的看了一眼波特：“也不收无脑的家伙。”
　　波特家是世代的格林芬多早是共识，就像世代是斯莱特林的马尔福一样。
　　只是詹姆却为这个意有所指差点跳了起来，一旁的西里斯拉住他。
　　这个时候，西弗勒斯开口，他自己要进斯莱特林的——因为那是母亲的学院——可是听到卢修斯对莉莉的评价他又不太高兴，于是这个小豆丁站到卢修斯跟前，即使身高不够，却还是气势十足。
　　“既然这样，又是什么劳您屈尊大驾呢？”西弗勒斯·斯内普高傲的几乎是傲慢的问。
　　










　3、非同寻常的困惑





　　“怎么了？”纳西莎看着出去一圈履行自己级长职责后回来就脸色苍白的卢修斯，担忧的询问。
　　“没……”准备敷衍过去的卢修斯看到纳西莎担忧和不满的神色改了口，露出困扰的表情：“事实上我也不知道。”
　　只不过是出去溜达了一圈而已。看看二年级到七年级的斯莱特林有没有谨遵自己的本分。
　　然后突然间就觉得心口处有一阵尖锐的疼痛，就好像有一把匕首在里面绞动一样。
　　这让他几乎承受不住，卢修斯差点在二年级的斯莱特林的目光中由于剧痛倒下去，却还是勉力支撑住了自己的意识，以及身体。
　　紧接着就像是剧痛的突然到访一样，这股痛楚也立刻消失，摸不着痕迹。
　　困惑的卢修斯准备回到自己的包厢，却在听到一年级那边的叫声后动了过去看看的心思。
　　毕竟西里斯·布莱克听说也在那。
　　可惜还没进去西里斯的包厢就听到关于斯莱特林的高谈阔论，卢修斯忍不住上去接下了后面的话，不出所料的看到是詹姆·波特。比他的父亲还要鲁莽无知的家伙。
　　心口又隐隐的抽痛了起来。
　　“造访布莱克之行”并未给卢修斯带来什么好处，反而让他失望，布莱克给予厚望的下任家主同波特坐在一起，而且似乎很是交好。
　　这让向来亲密的布莱克家族同马尔福家族的关系有了些不稳固的因素。
　　西里斯幼稚的很，肯定是被他的父母惯坏了，随着自己的性子做事，却从来不想想后果。这样的水平进到斯莱特林，如果再不改变的话，简直是给布莱克家丢脸。
　　事实上也不是没有让卢修斯满意的。
　　那个阴沉沉而默不作声的小家伙就表现不错。卢修斯回想着之前站到自己面前的小东西。
　　即使又年幼又没有家底，甚至还是个混血的巫师，面对自己却能端出贵族该有的姿态来，态度不卑不亢，能控制自己的愤怒，甚至连谈话都是拐弯抹角却绵里藏针——当然以西里斯·布莱特和波特的智商可能看不出来。
　　会是一个出色的斯莱特林。
　　虽然是混血，想到这卢修斯微微皱了皱眉头，他当然知道如今的斯莱特林里的情况。不过如果那个小家伙只有这点能力的话，那也不值得马尔福的关注。
　　还有一点小小的瑕疵。
　　他对那个麻种女巫太过在意的态度。
　　这可不是斯莱特林能够容忍的事情了。
　　
　　“卢修斯？”
　　挥手安抚了一下纳西莎，卢修斯为自己又剧烈抽痛起来的心脏屏住呼吸，梅林啊，这是什么惩罚？
　　“卢修斯！！”纳西莎的声音里已经多了份紧张，卢修斯倒在自己的位子上，额头上冷汗津津，他挥挥手让纳西莎镇定，然后勉强开口：“等，等一下。”
　　“要通知您父亲吗？”纳西莎知道作为一脉单传，卢修斯有多么被马尔福家紧张，平时磕了碰了都舍不得，何况现在这样莫名其妙的疼痛。
　　“不必。”
　　事实上虽然痛的厉害，让卢修斯感觉十分漫长的时间不过才过了一分钟多一点。察觉到心口已经不痛，卢修斯重新坐了起来，他冲关切的看向自己的纳西莎露出一个笑容：“没事了。”
　　“真的。”想了想卢修斯又加了一句。
　　“知道是为什么痛吗？”纳西莎问，她眉头皱紧：“以前痛过么？”
　　卢修斯摇头：“今天才第一次，”他说，总有预感不会是唯一一次，然后面对纳西莎急切的目光续道：“不应该是诅咒。”
　　“怎么？”
　　弹了弹自己的袍子，卢修斯没有回答。马尔福家的下代家主，唯一血脉，多么精贵，怎么可能身上没有几个防护魔法？他袍子地下带的那些装饰是好玩的吗？
　　不是诅咒，那么是什么呢？
　　父亲这几天为了DARK LORD的事情忙的厉害，魔法部又有些蠢货不知好歹，卢修斯并不想为了这种事情来骚扰他。
　　他今年已经十七岁，早该自己解决问题了。
　　想起DARK LORD，卢修斯又有些头疼起来。斯拉格霍恩那个没有胆量的家伙，凭什么能作为斯莱特林的院长！
　　斯莱特林善于审时度势，可不代表胆小怕事，做缩头乌龟。
　　即使马尔福家对DARK LORD献上了忠诚，赞同他的理念并乐于为斯莱特林最后的血统服务，这也并不意味着他们乐于看着食死徒的手脚深入斯莱特林学院。
　　那些尚且未长大的幼崽甚至根本没有自保和辨别的能力，能为DARK LORD做什么呢？！这个时候，斯莱特林院长应该将食死徒的势力挡在霍格沃兹之外才对！可是他都做了什么？他甚至为食死徒引荐学生。
　　想到这，卢修斯的眉头皱的更紧了。他是斯莱特林级长，即使不愿意，他也必须保证斯莱特林不会受到损害。
　　这是他的职责。
　　
　　“西弗好厉害。”
　　面对莉莉的赞美也无动于衷，西弗勒斯看看自己的掌心，上面满满的冷汗。
　　他对斯莱特林的状况和巫师界里的世家并没有什么明确而清晰的概念，事实上他只有母亲在接到霍格沃兹的信后对他的一星半点解释而已。
　　而见识到了布莱克和波特，更是让西弗勒斯对所谓的贵族和世家不屑起来。血统有什么可炫耀的，躺在祖辈的荫护下却没有长一个健全的脑子，简直是浪费资源。
　　卢修斯·马尔福的出现颠覆了西弗勒斯刚刚在心里对这些世家贵族所下的定义。
　　即使颇为不屑，西弗勒斯也承认马尔福有让人神魂颠倒的资本。出挑的容貌，让人眼红的家世，出众的能力，简直是所有人眼中的王子。看看莉莉盯着卢修斯快要放光的眼睛就知道了。
　　哼，从鼻子里哼了一声，西弗勒斯可不会被这些外表迷倒。
　　他专注的，是卢修斯的态度。
　　这个人精明，聪敏，善于隐瞒自己并探查别人。西弗勒斯早熟的很——这一大半要归功于那个酒鬼父亲——早早的就察觉到卢修斯在对他们的谈话中所袒露的一切。
　　如果斯莱特林是这样的人的话，那可比对面兴奋的嚷嚷着要进格林芬多的蠢家伙好多了。
　　西弗勒斯在心里打定决心，更加坚定了自己要进入斯莱特林的想法。
　　莉莉在一边看他，有些担忧的皱眉：“西弗，你要到哪个学院里去呢？”
　　“斯莱特林。”西弗勒斯回话，没看到对面脸色不善的两个家伙。波特为莉莉总是和西弗勒斯说话咬牙切齿——他们甚至还坐在一起！莉莉的手还搭在西弗勒斯手臂上！
　　而西里斯·布莱克，他并不喜欢莉莉，当然也不讨厌就是了。对他而言，这不过是有一个来自麻瓜的对魔法界一无所知的小巫师，就像其他同样经历的巫师一样。
　　布莱克家族不屑与同这样的巫师打交道。虽然西里斯总是自诩自由，讨厌父母整天唠叨的家族的血统之类的话，他从小受到的教育却是不可避免的还是影响了他的思维方式。
　　事实上若不是一开始莉莉就对波特饱以老拳的话，西里斯根本不会注意这个女孩。而莉莉那非同寻常的暴力方式则让西里斯对她刮目相看了，巫师们可不会亲自动手，他们只会挥动魔杖，并念几个咒语。
　　这些莉莉都不会知道的。
　　至于西弗勒斯·斯内普。
　　是的，西弗勒斯·斯内普。布莱克在心里咀嚼这个名字，从第一眼开始他就不喜欢这个阴沉沉的家伙，梅林知道是为了什么，他就是看他不顺眼而已。
　　看一个混血种不顺眼需要什么理由呢？只要他是布莱克，他就理直气壮。
　　虽然刚刚和詹姆一起宣传了格林芬多的勇敢与忠诚，但是那不过是为好友帮忙而已。他的家族都站在斯莱特林的地盘上，他也是要去的。
　　“嗯哼，”西里斯清清嗓子，见西弗勒斯并没如同詹姆他们那样看向自己更是不满起来，他伸脚踢了踢西弗勒斯的腿，终于换的对方恼怒的一瞥。
　　“斯莱特林，可不是谁都能进。”布莱克别有居心的说着，“鼻涕精，我看你还是适合赫夫帕夫一点。”说完，他对着西弗勒斯露出一个毫不遮掩的嘲笑的表情。
　　“当然，”西弗勒斯克制住自己的暴怒，毕竟莉莉在一边，他几乎可以肯定莉莉不会进斯莱特林——他也不会放下她进斯莱特林的，这几乎是一头确定了的格林芬多母狮子——而波特，斯内普扫了一眼此时仍然在对自己的朋友献媚的蠢货，必然是一个格林芬多，他不想得罪他们。
　　为了莉莉。
　　
　　卢修斯的手抚上胸口，今天一天他的心脏就像是不是自己的一样，不知道是怎么搞的。挥手让高尔和克拉布让开，他靠上椅背，试图通过看窗外的风景来放松自己。
　　
　　才十一岁就“阴险狡诈”的西弗勒斯慢吞吞的吊着布莱克的胃口，然后才开口：“像布莱克先生这样英勇无畏的人肯定会在格林芬多大放异彩。”
　　斯莱特林会为你紧闭大门的。
　　这个背后的隐意被布莱克察觉——他虽然不守规矩，却并不如同此时正敲着鼻子替自己回答当然的詹姆一样是一个真正的直来直往的格林芬多——于是他更加恼怒起来，布莱克一脚踹开凳子跳起来，伸手掏出袍子里的魔杖：“决斗吧！鼻涕精！”
　　









4、为了荣耀





　　霍格沃兹就像是梦里的城堡。
　　甚至连梦里都没有出现过。西弗勒斯有些瞠目结舌的看着呈现在自己眼前的景象，说实话，他被震慑到了。
　　一旁莉莉关切的看他，直到西弗勒斯意识到自己的失态重新迈开步伐。西里斯和詹姆走在前面，高高的，几乎是整个一年级的领头羊。
　　西弗勒斯看看自己居然与莉莉相差无几的身高，沮丧起来。
　　“我，”莉莉悄悄的与他咬耳朵：“从没见过这么漂亮的城堡。”
　　你当然没见过，西弗勒斯斜眼，哼，你那麻瓜的父母只会在伦敦的高楼里带你跑来跑去罢了。这么想着的西弗勒斯没留意自己心里的一份不是滋味——他的父母连伦敦的高楼都没带他跑过。
　　站在门口迎接他们的是一位严肃的女士，她瘦的厉害，脸颊上不知是由于上了年纪还是由于过于严肃的原因，显得干瘪。那一身青绿色的袍子披在她身上就像是架在空荡荡的衣架上一样。
　　不过即使这样，在这位女士说话的时候，还是成功的，气势十足的给等不及的小崽子们一个下马威。
　　那种气势事后让西弗勒斯肖想很久。
　　“跟我来。”教训完毕的麦格教授开口，转身领着背后的小家伙进了霍格沃兹，他们一路走到大厅，那里已经被邓布利多校长以及其他教授用魔法装饰的极为华丽。天花板上甚至还飘荡着星星，月亮就宛如真是存在的一半隐藏在乌云后面，引得刚刚进学校的小巫师们此起彼伏的惊叹声。
　　“西弗，我们以后也能这样做吗？”莉莉紧张又期待的问，似乎已经把装饰霍格沃兹大厅当做自己的毕生梦想。
　　西弗勒斯·斯内普可不会有这样幼稚的梦想，他不屑的对自己的好友哼了一声，虽然皱起了眉头却并没吐出什么讽刺性的话语：“当然，只要你认真学习。”
　　莉莉好似被这嘱咐侮辱了一般垮下脸，叉着腰指责自己的朋友：“我当然会认真学习！”她说。
　　这回答让西弗勒斯挑起一边眉毛，还不等他发挥一下自己憋了很久的毒液，一声尖叫就响了起来：“格林芬多！”
　　两个在麦格教授说明分院过程的时候走神的小家伙这才发现已经开始分院了。而兴奋的很的摘下分院帽奔向格林芬多长桌的，正是之前一直对莉莉喋喋不休的詹姆·波特。
　　“必须要带上那顶帽子吗？”莉莉在下面窃窃私语，她皱着眉头表示不满：“可是它好脏啊……”
　　被嫌弃了的帽子正在另一个小男孩的头上扭动着，它挪动着身子，然后叫起来：“赫奇帕奇！”
　　大厅里又想起了掌声。
　　“确实。”西弗勒斯对莉莉的形容表示赞同，他也不太乐意带上这么一顶掉价的帽子，可惜梅林并没给他犹豫和反悔的机会，麦格教授已经顺着手中写在羊皮纸上的名单喊了起来：“西弗勒斯·斯内普！”
　　示意莉莉放在紧抓着自己袍子的手，西弗勒斯紧张的深呼吸了几次，走出来的时候却还是努力保持镇定。
　　“嗯，斯内普？”脑海里响起这个声音的时候西弗勒斯吓了一跳，随即才意识到这是个魔法帽子。
　　“我可不是个普通的魔法帽子。”帽子不满的抗议响起来，它能读出每个带上它的人的想法：“想要去斯莱特林？为什么？”
　　“唔，真是一个固执的孩子，”分院帽的声音竟有些语重心长起来，它在西弗勒斯的头上扭动：“斯内普，我可从来没听过这个姓。”
　　那是因为这是一个麻瓜的姓氏，西弗勒斯在心里回话，想起那个给了他性命和姓氏的男人，顿时心里复杂了起来。
　　“哦，”分院帽在西弗勒斯脑海里的声音尖的厉害：“一个混血巫师？”它读的到身下这个小家伙的任何心思：“这个时候一个混血巫师到斯莱特林，可不是明智之举啊……”
　　要你管。
　　“好吧……”最后是分院帽的妥协：“有野心，有实力，去斯莱特林也没什么大不了，斯莱特林！”
　　这一声喊出来，才让刚刚因为西弗勒斯同分院帽长时间的拉锯而显得寂静的大厅重新热闹起来。
　　不过比起之前几个小巫师分到格林芬多和赫奇帕奇时热烈的掌声，斯莱特林长桌对新加入自己学院的第一个巫师的反响可谓冷淡。只有级长稀稀拉拉的拍着掌，一看就是用于应酬的表率。
　　而那些高年级的斯莱特林，则看着这位自己走到长桌边找了个角落坐下的混血巫师，难得的沉默了下来。
　　斯莱特林已经很久没有混血巫师了。上一个是谁呢……
　　
　　“纳西莎？”卢修斯偏头转向走到自己跟前的朋友，眼睛却还是盯着分院帽的方向。这位温柔的女士显然有些紧张，她轻轻的咳嗽一声，附在卢修斯的耳朵边道：“卢克，你说西里斯，能进斯莱特林么？”
　　之前看西里斯符合着波特家的那个小子一同斥责斯莱特林学院的场景让纳西莎不安的很，她本来就和姑母一样对反逆心理严重的西里斯担心的厉害，这么一来就更是没有底了。
　　一个布莱克去了格林芬多，那算什么话？！
　　卢修斯这才回过神，他笑起来：“当然，”然后似乎想起了什么不好的事，皱起眉头道：“就算是进了格林芬多，那也是可以同詹姆·波特他们打好关系。”
　　这个安慰并没能让纳西莎好受一点，她哼了一声，布莱克家可不需要同波特打好关系，从不。
　　只是她的反应让卢修斯看在眼里，并未博得这位马尔福的赞同。
　　果然是一个布莱克。卢修斯想，站队站的比谁都快，却从学不会两边下注。卢修斯想想父亲曾经为DARK LORD逐渐倚重马尔福而忧心忡忡，慢慢呼了口气。
　　“放心吧，”最后他也只能这样说：“你先回去坐着，没什么大事的。”
　　然后麦格叫出了西弗勒斯·斯内普这个名字。
　　卢修斯这才知道这个小家伙的名字，在火车上他也只是倨傲的称自己为斯内普而已。卢修斯手肘搭在桌子上撑着自己的下巴，透过水杯的缝隙看着那个走向分院帽的孩子。
　　唔，可真不是个讨喜的家伙，卢修斯这样想着，比起同他一起的家世优厚又相貌出众的波特和布莱克，西弗勒斯·斯内普只能说是寻常，甚至连寻常都算不上。卢修斯对着那个小家伙脏兮兮的袍子皱眉：怎么会有人穿的这么脏，这么破，连那个就像是鼹鼠一样生个不停的韦斯莱家的亚瑟也穿的是洗得发白却干净完整的袍子呢。
　　连亚瑟都不如，这个认知让卢修斯黑了脸，如果这个家伙分到格林芬多的话那就算了，如果分到斯莱特林，那他一定要一尽级长的义务，教教这个家伙什么叫衣着礼仪。
　　分院帽在西弗勒斯·斯内普头上的时间长的可疑，卢修斯看着那扭来扭去絮絮叨叨的帽子，竟然不自觉的屏住了呼吸。
　　直到帽子喊出了斯莱特林。
　　整个长桌都气氛凝重起来。
　　虽然那位大人手段温和为人彬彬有礼，但是他对纯血巫师的偏执以及对泥巴种和混血种的厌恶是显而易见的。斯莱特林学院的学生绝对受到了不小的影响。
　　人们沉默着，直到卢修斯自己先鼓起了掌，虽然是轻慢的掌声，却到底是一个开始。注意到那个站在椅子边沉默的望向这边的小家伙，卢修斯对他展露了一个属于马尔福的笑容。
　　小家伙却立刻扭头哼了一声，径直向一年级座位的角落里走去。
　　这让卢修斯的笑容变的更大了。
　　布莱克看着气势汹汹的走到斯莱特林长桌的西弗勒斯·斯内普，简直不能相信他竟然真的进了斯莱特林！
　　哦梅林，这个家伙。正想要发作一番的布莱克被麦格教授的喊声拉住，他已经是倒数第二个了。
　　布莱克的名字喊出来，就引起了一阵嗡嗡声，就像是每一个世家子弟进入霍格沃兹这座英国最古老的魔法学校一样。
　　“嗯，”分院帽喃喃：“又一个布莱克？”
　　西里斯几乎想将这个在自己脑子里作乱的家伙揪下来，可惜看贝拉的表情就知道如果自己真这样做的话她一定不会给自己好过的，詹姆坐在格林芬多长桌看着自己，手舞足蹈的。
　　“一个不一样的布莱克。”帽子又开口：“冲动，正直，真难得，亲爱的你应该去格林芬多。”
　　这正合了西里斯的想法，不过当他想要同意的时候，坐在斯莱特林长桌尾部的某个黑发小子刺激了他。
　　“像布莱克先生这样英勇无畏的人肯定会在格林芬多大放异彩。”
　　臭小子，你的话我还记着呢！
　　为鼻涕精竟然能进斯莱特林而愤愤的西里斯·布莱克向帽子抗议：“嘿！你怎敢让一个布莱克进格林芬多！”
　　“呃……”这显然为难了分院帽，它沉吟了片刻，做出忠告：“斯莱特林的路很难走。”
　　“我从不怕。”
　　“那好吧……反正斯莱特林的布莱克已经够多的了，”也不差这一个：“斯莱特林！”
　　西里斯确定在帽子喊出来的那一刻他听到了有人松口气的声音。
　　
　　跟在布莱克后面的是莉莉，她是最后一个。
　　帽子几乎是沾到她的脑袋上就喊出了格林芬多的名字，甚至没能与她打个商量。
　　这也在欢欣了波特的时候让莉莉和西弗勒斯同时想要把它甩到地上踩两脚。
　　“都不听我的选择！”
　　“就算莉莉真的是个格林芬多，也不应该将她分过去！尤其是在格林芬多有那个蛮横无理的波特的时候！”西弗勒斯小心眼的想：“该死的，为什么不把这个布莱克和莉莉换过去？！！”
　　小天狼星大摇大摆的做到一年级的首位，和西弗勒斯遥遥相望。布莱克世家下人家主的身份让他的位置毫无争议。
　　看鼻涕精，你能进斯莱特林，我却能做斯莱特林的首席。











5、清理一新





　　斯莱特林学院的卧室在地窖，就像是他们学院象征——蛇所喜爱待着的角落。
　　西弗勒斯对这没什么不满的，事实上这比蜘蛛尾巷好多了。早晨在睡梦中清醒，他还是难以相信自己已经身在霍格沃兹了。
　　他现在是一名巫师，一名在霍格沃兹上学的巫师。这个事实宽慰着西弗勒斯，让他从对母亲单独在家生活面对父亲的担忧中解脱出来。
　　不会有什么能够难倒他的。西弗勒斯觉得自己已经做好了准备，要在这个地方大施拳脚有所作为。
　　可惜，这个年少的小巫师的雄心壮志立刻就被难住了。
　　他从没穿过正经的巫师袍子，昨天的那一件还是母亲用自己当年的袍子改制的。而今天作为第一学期的第一天，他需要穿上属于斯莱特林的院服。
　　梅林知道为什么不是仅仅套上袍子就好了？！斯内普瞪视着自己的领带，他弄不明白这个，哪怕拥有世界上最伟大的聪明才智。
　　算了……西弗勒斯妥协，一个伟大的巫师并不需要会系领带，他心怀侥幸的想着，但是谁都知道，那是狡辩。
　　“啊，鼻涕精，你起来这么早？”西弗勒斯意图甩门而去的动作惊醒了他的室友，西里斯从被窝里探出头，含混的问着。
　　是的，他的室友，是西里斯·布莱克。鬼知道宿舍的分派方法是按照什么理由，但是绝对不会是按友好关系就是了！西弗勒斯几乎是在知道事实的第一时间大声的咒骂。当然西里斯的愤恨也并不与他小多少。
　　“是的，”西弗勒斯留着一个脑袋还在门内与自己的室友告别：“作为首席，我相信布莱克先生需要知道自己的时间已经所剩不多了。”
　　他留下一声假笑，让斯莱特林的最新首席惊叫着从床上跳了起来。
　　
　　西弗勒斯对霍格沃兹并不熟悉，他需要抓紧时间来让自己适应这个环境。而且今早要上的课，他还没预习呢。
　　——在书本被母亲买回家之后，为了防止这些“怪物的垃圾”被父亲毁坏，他一直没敢拿出来。
　　也许先看看《霍格沃兹一段校史》是一个好主意，斯内普坐在休息室里想，地窖比起外面的正常气温要冷的多，靠近壁炉能让斯内普感觉更舒适一点。
　　虽然为自己是个巫师而自豪，但是西弗勒斯还是不可避免的为未来忐忑，总觉得自己准备的不够充分，而这个世界还没被他所理解。
　　更何况，他还有个室友叫布莱克。
　　说起这个……小斯内普先生更不高兴了。也许一大早起来生闷气并不是个好主意，可是他没办法控制住自己。
　　谁能想到这样的一个家伙竟然能进斯莱特林！他都已经准备好要在同莉莉保持友谊的情况下时刻同两个格林芬多战斗了。
　　竟然还敢翘着鼻子对自己摆首席的家世架势！哼，承蒙家族荫蔽的蠢货。
　　不得不说，昨晚斯莱特林公共休息室内的首席争夺让西弗勒斯大开了眼界。以前他至多见过母亲熬制魔药——事实上那并不需要怎样使用自己的魔杖——对于这些巫师间的决斗他还一窍不通呢。
　　显然，作为一个混血巫师，他的学前教育比这些生在巫师界的同学们差上了一大截。
　　这也是西弗勒斯打定主意要好好学习的原因，他可不想在真正同别人——比如一个波特——决斗的时候傻兮兮的连怎么使用魔杖都不会。
　　“嗯？一个一年级生？”由于还早而只有西弗勒斯翻书的声音的休息室突然冒出别人的声音，那个腔调，西弗勒斯不会忘记的。
　　只有一个人会有。站在休息室门口，正向西弗勒斯走过来的，果然是斯莱特林的级长。
　　卢修斯·马尔福。西弗勒斯在心里念。
　　这个会移动的发光体似乎从早上起床就神采奕奕，幽暗的地窖简直都要被他那闪亮的头发照亮了。西弗勒斯虽然心里不屑，却还是放下手中的书，站起来对自己的学长打招呼。
　　“学长。”他凭借着自己的记忆这样喊。
　　卢修斯坐到他的对面，西弗勒斯注意到在他坐下的时候那一头白金色的头发在火光中划出漂亮的弧线，动作和姿态就像是演练过无数次似的无懈可击。
　　招摇的孔雀，斯内普在心里暗暗的评价。
　　“卢修斯学长。”马尔福先生这么纠正，他靠上沙发，满足的叹口气，然后似是很不在意的说：“西弗勒斯·斯内普？”
　　这倒让西弗勒斯惊讶了，他没想到自己竟然能被卢修斯记住，但还是点点头。
　　不知是不是他脸上过于明显的惊讶和困惑娱乐了卢修斯，年轻的马尔福露出一个笑容，他伸手敲了敲面前的桌子，若有所思的道：“你知道，斯莱特林的学生，并不算多。”
　　当然，事实上西弗勒斯清楚他们这一年级的新生，斯莱特林只有二十个。
　　
　　要到很久后年轻的斯内普先生才想起卢修斯的这段狡辩。
　　
　　尚且历练不足的西弗勒斯不知道卢修斯为什么会同自己谈论这个，更何况他所了解的，马尔福家族一贯是瞧不起麻瓜，以及混血的。
　　于是他收起书站起来：“我想我需要去上课了。”
　　可惜卢修斯拦住了他，斯莱特林的级长摇摇头，对自己的学弟露出不满：“不，不要这样给斯莱特林丢脸。”
　　这简直算得上是指控了，西弗勒斯红了脸，他带着怒意看向自己的学长。
　　果然是马尔福！他就知道一个马尔福不会莫名其妙对一个混血巫师释放善意的！西弗勒斯觉得刚刚卢修斯的友好举动简直就是一个处心积虑的陷阱。于是他微微紧绷了背，带着些警惕和抗拒盯视着同样站起来的卢修斯。
　　好像对方稍有不敬就会愤怒的扑咬上来一样。
　　而卢修斯。
　　该死的他享受这个。
　　逗弄一个聪明却经验不足的小学弟是一个让他愉快的消遣。事实上一大早他就看到了斯内普的身影，在经过一会儿的犹豫之后——他自己也不明白自己为什么会犹豫——卢修斯还是顺从自己的心意跟了上去。
　　于是他看到坐在壁炉边凑着微薄的灯光翻看着书的西弗勒斯·斯内普。
　　这个小家伙恐怕还没意识到，自己已经是一个巫师了。卢修斯大发慈悲的为自己这个学弟替旁边的灯炉添上火，然后过去同他聊起天来。
　　他知道这个家伙同西里斯·布莱克住在一起，想起那个小子的脾气，对于这个混血的小家伙竟然没在今早引发一场决斗感到好奇。
　　但是不知怎么的，西弗勒斯·斯内普的注视让他感到欢愉。
　　就像是，给予他为了新生入学而忙碌了一夜的奖励一样。
　　
　　“看看你的领带。”卢修斯慢吞吞的说，敢在这个暴躁的小家伙爆发之前。他走到西弗勒斯跟前：“作为一个斯莱特林，起码要仪态端方。”
　　一瞬间，西弗勒斯似乎恼怒的更厉害了，他耸起肩膀抗拒的看着这个站到自己跟前的家伙，一直等到过了好一会儿，才自暴自弃般的偏过头。
　　“我讨厌这个。”他咕哝，第一次承认自己对一个小小的领带束手无策。
　　而“亲切好心”的学长为自己新学弟的懊恼露出一个笑容，然后十分自然的伸手，替斯内普打起领带来。
　　“但你必须学会。”卢修斯这样说，手却十分熟稔的动作着，几乎是眨眼的功夫，原本在西弗勒斯手中扭来扭去也没法听话的领带已经服服帖帖的打了个结。
　　动作快到西弗勒斯没法看清。于是他恼怒又沮丧，明天怎么办？他总不能让宿舍里那个满脑子垃圾的布莱克来教自己打领带。
　　“那么，”西弗勒斯开口，带着些迫不及待，他总觉得面对这个诡异的对自己温和的过分的学长让自己有一股毛骨悚然感：“我想我需要去上课了……卢，修斯学长。”后面一个称呼几乎是咬着牙说出来。
　　然而卢修斯并没放过他。
　　六年级的学长摇头，“不，”他将自己的学弟从头打量到脚，发出啧啧的叹息声，丝毫不在意可怜的小家伙已经在他的目光中忍无可忍，甚至暴起青筋来。
　　“你的头发，”卢修斯解释，带着“简直不可理喻”意味的目光打在西弗勒斯身上，那眼神强烈的让西弗勒斯感觉自己好像真的做了什么对不起他的事情似的，“你怎么能放纵它们这么脏？！”卢修斯几乎是呻吟出来，然后不容拒绝的，扯起自己学弟的手臂。
　　西弗勒斯抗拒的动了动，却没能挣脱开，他被卢修斯拽着顺着地窖的走廊，一直到马尔福踢开一间屋子的门，将混乱中的西弗勒斯丢进了……
　　一间浴室。
　　卢修斯随后进来，带着不容拒绝的意味：“我想在你上课之前，需要先清理好自己，”他盯着自己的学弟，将他的反驳声压回自己的嘴巴：“没有人会喜欢一个脏兮兮的小鬼。”
　　这尖锐的评价几乎戳痛了西弗勒斯的自尊，他想咆哮那是因为你们和我并不一样，然而这被卢修斯堵了回去：“别责怪环境，怪你自己。斯莱特林从不为失败找理由。”
　　于是西弗勒斯噤声，只是直直的盯着自己的学长，眼睛里闪过一丝受伤，却更多的是坚定。
　　就好像坚定绝不洗头一样。
　　马尔福先生并未被触怒，他快要被这个倔头倔脑的家伙娱乐了，事实上他也确实被娱乐了。虽然他昨天觉得这个小家伙可以进斯莱特林，可是他现在有些后悔，这个傻小子哪里适合斯莱特林呢？
　　于是卢修斯慢条斯理的掏出自己的魔杖，在斯内普有些惊恐却还强装镇定的目光下挥动它并念出咒语：“清理一新。”他并不介意为自己尚未熟练掌握魔法的学弟代劳一次。
　　只是随后两个人都睁大了眼睛，西弗勒斯简直气的脸色发白，他从没这么愤怒，以及尴尬过！
　　卢修斯很快闭上自己张大的嘴，带着些虚伪的歉意道：“抱歉，我没想到……”
　　你的袍子也被清理了。
　　光溜溜的小斯莱特林觉得自己被怒火灼烧着。





　6、小小的问题





　　西弗勒斯不负众望的在第一节课迟到了。
　　这让他与自己学院的同学们的关系更为紧张。在与格林芬多一起上课的课堂上，两个学院泾渭分明的座位中竟然没有属于他的位子。
　　摆在明面上的排挤让西弗勒斯暗地里咬牙，他当然知道自己没有这个资本，可是却心高气傲不想像这些只能靠着血统来找自尊的家伙们妥协。
　　莉莉在格林芬多的那一块招手，似乎是想要同西弗勒斯一组，可是看着跟在莉莉后面凶神恶煞的瞪着自己的波特，西弗勒斯却觉得更气了。
　　他决定改变决定，要和莉莉坐到一起。
　　这种小孩子的意气被身后抓住他的手制止，西里斯·布莱克那张欠扁的脸出现在西弗勒斯面前：“嘿，你和我一组。”他说。
　　对此，西弗勒斯的反应是挑了挑眉，他一贯的准则是，无事献殷勤，非奸即盗。
　　被质疑自己的好意，布莱克也有些冒火，他咕哝着还给对面的波特一个挑衅的眼神，拉着西弗勒斯坐到自己身边：“不许输给詹姆。”他说。
　　显然，火车上的那小小一截同厢之谊是布莱克挺身而出的一部分原因，更大的一部分是对詹姆·格林芬多·波特的同仇敌忾。
　　两个斯莱特林瞬间达成一致，坐到一起。
　　而莉莉，想到这西弗勒斯还是不能控制的回过头去，看见莉莉对自己露出一个安心的笑容，她旁边讨厌的波特正在说着什么，但是显然莉莉反驳了他，于是在西弗勒斯一边为波特为驳斥而高兴的时候，一边又在好奇他们都在商讨些什么。
　　紧接着，坐在莉莉后面的一个矮个子在波特的怒目中同他换了个位子，莉莉在一旁，对着那个小不点露出一个极为亲切的笑容。
　　斯内普似乎忘记了自己其实也并不高到哪里去的事实。
　　
　　课进行的并不轻松，麦格教授并不是一个容易说话的老师，在讲解完了相关的理论后她就变成一只花斑猫站在讲台上，环顾着在教室里忙碌的学生。
　　斯内普暗自揣测可能是由于猫的视力极好的缘故。
　　在波特第一个将手中的火柴变成了针的时候那只花斑猫立刻就证实了西弗勒斯的猜测，她从讲台上跳了下来然后给格林芬多加了十分。
　　为了波特。哼。西弗勒斯小气的想，不想承认自己有些不高兴，这不高兴在见到自己毫无动静的火柴的时候都快要变成气氛了。
　　而一旁同样被詹姆的表现刺激到的布莱克却只会傻乎乎的叫唤，西弗勒斯没好气的瞥了自己搭档一眼，这个蠢货。
　　可惜，显然这个蠢货在变形学上的造诣同样比西弗勒斯高出一大节，在为了詹姆的成功跳脚了几下只会西里斯就同样将自己的火柴变成了针，甚至比波特那根还要纤细漂亮。
　　“这是银的。”西里斯这么对盯着自己的斯内普炫耀，而实际上西弗勒斯只是恼怒的盯着那根针，试图让它变没掉。
　　布莱克！西弗勒斯在心里唾弃自己，你今日输给了布莱克！
　　然而一直等到下课了，西弗勒斯也没能在自己的火柴棒上弄出什么有创造性的变化，到最后连麦格教授都忍不住怜悯着看他了。
　　可怜的西弗勒斯。
　　
　　下课的时候莉莉走了过来，当然，后面还跟着波特。
　　不过西弗勒斯可不怕，他昂起胸膛，哪怕身边的斯莱特林并没对格林芬多的靠近有什么“力挺同学”的表现。
　　然而正打算一逞男子风范的西弗勒斯随后意识到对方人多势众。在波特后面，还跟着两个家伙。
　　一个西弗勒斯认得，就是课堂上和莉莉一组的矮个子——一直等到对方站到自己跟前，西弗勒斯才沮丧的承认原来自己和他一般高——而另一个，则似乎是和波特一组。
　　“西弗！”莉莉欢快的招呼他，这让西弗勒斯松了一口气——起码分院的结果并没有影响到两个人的友谊。但是面子上他还是装作十分不高兴的模样，干巴巴的对自己的朋友打招呼：“莉莉。”他还没说出更多的句子，就察觉到了剑拔弩张的气氛。
　　而让他感到惊奇的是，两个敌对的家伙竟然是詹姆和西里斯，此时这两个在火车上还哥两好的家伙已经快要把脸贴到一起去了。
　　“斯莱特林，嗯哼。”詹姆说着——他似乎只会在莉莉面前才举止笨拙——打量自己的前，好友。
　　而西里斯也不遑多让，他几乎是拉开了西弗勒斯冲上前去，对着詹姆喷气：“格林芬多。啧啧。”
　　好似忘了自己昨天在火车上说了多少格林芬多的好话似的，西弗勒斯给自己的战友拆台。而莉莉对他做了个鬼脸，她已经学会怎样无视詹姆的行为了。这个小女孩将站在自己身后的两个人拖到西弗勒斯跟前，十分快活的介绍：“这是莱姆斯，这是彼得，”她用眼光胁迫着自己的好友不许说出虽然言辞精妙却会惹人不愉快的话语来：“这是我的好朋友，西弗勒斯。叫西弗就可以了。”
　　最后一句是不必要的！西弗勒斯在心里低吼，他学着之前见过的马尔福的模样慢吞吞的对站在前面的有着温和面容的男生伸手：“叫我斯内普就好。”
　　就好像是莫大的恩惠。
　　不过这个叫莱姆斯的比詹姆和布莱克要好脾气多了，他只是愣了一愣，随即就点了点头，伸手握住了西弗勒斯：“莱姆斯，莱姆斯·卢平。”
　　而随后响起的小声是彼得·佩迪鲁的自我介绍。
　　没能用傲慢激怒格林芬多让斯内普觉得有些挫败，但是随之他的兴趣被转移，詹姆和西里斯分别作为格林芬多和斯莱特林的一年级隐隐的领头羊已经快要打起架来了。
　　
　　“我们不用理他。”莉莉自顾自的拉着西弗勒斯，他们已经落在所有人的后面了，再不快点的话可能就吃不上中饭了。莱姆斯跟在后面温和的对西弗勒斯笑笑，毫不在意对方只回应给自己一个冷哼。
　　然后卢平先生拉住詹姆的袖子，将他拽到自己一边：“不要打架，詹姆。”
　　虽然不满的哼了哼，詹姆却还是老实起来，这让西弗勒斯都惊讶了，天知道莉莉都制不住他！
　　于是小斯莱特林打量这个温和无害的格林芬多的目光里多了份探究的意味，只可惜还没能斯内普研究出什么来，西里斯已经勾上了他的脖子。
　　然后布莱克家的小少爷不满的皱眉，对着被无端压迫的西弗勒斯道：“你怎么这么矮啊鼻涕精？”
　　
　　“我听西里斯说，”莉莉拉着西弗勒斯咬耳朵：“你今天早上被马尔福学长拉到了他的宿舍？”关心好友的莉莉忧心忡忡的问，没注意在听到宿舍两个字后轰的脸色变得通红的西弗勒斯的变化：“他欺负你了吗？”
　　小姑娘充满了正气，西弗勒斯估计她长大后一定是会路见不平拔刀相助的那一类人，可惜此时西弗勒斯可没有心力再去计较这个，他含混着应和：“不，没有，”心里的声音尖叫着没有才怪！可是斯内普将它压了下去：“卢……卢修斯学长只是在教我整理衣着。”
　　脸上带着可以的酡红。西弗勒斯简直都可以感觉到脸颊蒸腾的热气把自己熏的厉害，他奇怪莉莉怎么没发现自己的异样，反而放下心来的拍了拍自己的肩膀：“那就好，”莉莉的目光里有些忧心：“我听艾丽他们说斯莱特林对，”她迟疑却还是开口：“混血巫师并不，怎么友善。抱歉，我并不是说你的学院不好。”小姑娘略带歉意的看了一眼自己的朋友。
　　不过西弗勒斯并没在意，莉莉你的措辞已经够婉转的了，小斯莱特林心想，恐怕更多的告诫是说斯莱特林都是自私自利的家伙吧。
　　“我想我有自保能力。”最后西弗勒斯只能这么回应自己的朋友，只要不再遇到马尔福的话。他吞下了自己的后半句。
　　爱好操心的莉莉放松自己的眉毛，她冲西弗勒斯露出一个灿烂的笑脸：“没错，西弗很厉害，”还不等西弗勒斯为她的肯定沾沾自喜，她又加上一句：“更何况还有西里斯呢。他一定会帮你的。”
　　巨怪才需要蠢货布莱克的帮忙！！西弗勒斯在心里咆哮。看向刚刚和詹姆发表了势不两立宣言却又勾肩搭背起来的布莱克的目光更加阴森了。
　　
　　坐在长桌前吃饭的时候一只猫头鹰飞到了西弗勒斯跟前。这让他吃惊的很——他并不认为自己会有什么父母寄信给自己，用猫头鹰。
　　这只猫头鹰训练良好是显而易见的，它稳稳的落在西弗勒斯面前的桌子上，将信件送到西弗勒斯手中，而原本预备拿回去再看的西弗勒斯在看到歪头盯着自己的猫头鹰后也意识到它是在等自己的回复。
　　于是怀着忐忑和困惑的心理西弗勒斯打开了信件。不幸的是紧接着这忐忑和困惑都消失不见了，他们都化为狂怒，让西弗勒斯原本就乌黑的不正常的眸子闪着火光。
　　TO Severus Snape
　　我希望能在中午的休息室见到您，以便我来为早晨那个小小的问题赔礼。
　　FROM L·M
　　去他的小小的问题！西弗勒斯记起一直试图忘记的尴尬，他恼羞成怒，抬起头来怒瞪着斯莱特林长桌最顶端的那个少年。
　　卢修斯·马尔福坐在自己的位子上，正在同他的邻桌商量着什么，看不出来丝毫的不正常。
　　于是西弗勒斯将信纸揉成一团，他转而瞪视起仍然在等着自己的猫头鹰，在意识到对方并不会被自己的目光吓退后西弗勒斯难得的妥协，低吼着承诺自己会去。
　　在猫头鹰转身飞出大厅的时候，原本正在同邻桌的扎比尼聊天的卢修斯露出一个得逞的笑容，只是那被他低垂的头发遮掩住，没能被任何人看见。





　7、马尔福家的袍子





　　当下午上课的时候莉莉惊讶的发现西弗勒斯的校服有些不对劲。
　　可怜的西弗勒斯，他连校服都是二手的，艾琳妈妈并没能在经济上给自己的独生子什么必要的支持。
　　而上午的时候，她却并没觉得西弗的袍子有不对劲。
　　“西弗……”她试探着开口，因为西弗勒斯的脸色更难看了，虽然西弗动不动就不高兴，但是莉莉还是知道他什么时候是最不高兴的时候。
　　于是不出所料的，西弗勒斯瞪了她一眼，自己收拾了书本奔向了魔咒学教室。
　　这个小斯莱特林那灰不拉几的，总是显得脏兮兮的袍子已经被他身上在日光下隐约反着光的新衣服所代替。
　　不过看西弗勒斯的表情，他可不太乐意。
　　
　　中午在休息室等待的时候西弗勒斯就不停的在心里大骂自己，没有原则的家伙，被那个混蛋戏弄的还不够吗？早晨的清理一新之耻他还记得清清楚楚呢。
　　在他当时又气又急，只觉得是莫大的羞辱的时候，马尔福的扑哧一笑简直是压死他的最后一根救命稻草，于是小西弗勒斯扑了上去，张牙舞爪的就像是一直愤怒的小猫。
　　被马尔福抓在手心里。
　　卢修斯对他耸肩，脸上的歉意一看就是虚伪做作的，他似乎对手上提着一个学弟并不以为意，带着西弗勒斯出浴室的时候颇有些好笑的看本来还愤怒的不行的西弗勒斯眼睛里露出惊恐——他显然害怕被外面的人看见自己光溜溜的——手上的动作却更激烈了。
　　“嘿，西弗勒斯·斯内普，”卢修斯看着闭眼乱踢的小朋友，不得不开口：“我必须得说，你是第一个进了马尔福的房间还不睁开眼睛的家伙。”
　　小家伙明白了卢修斯的意思，他顿住，然后睁开眼，还不等他清楚的看到自己还在一间宿舍里安下心来，就被卢修斯丢上了床。
　　这个时候最适合喊几声“非礼啊”了，可惜西弗勒斯和卢修斯可不是国产古装剧爱好者，他们是正经的霍格沃兹学生。
　　不过即使是卢修斯，在开学第一天就听了布莱克在火车上怎样唠唠叨叨他的花心史，也不应该对一个一年级下手才对。
　　于是西弗勒斯很快在卢修斯打量下强自镇定自己——梅林知道他还有什么闲心去生气，他还光溜溜的呢！
　　卢修斯看着终于意识到自己状况而窘迫的学弟，心情意外的良好，不过他不得不声明，这绝对是个意外，他没有居心叵测也没有恶意刁难。
　　即使是上了六年学的巫师，也有可能会魔力失控不是吗？就算他是个马尔福。
　　而现在，他对自己的魔力失控并不介意。卢修斯施施然的走到西弗勒斯跟前，然后就听到外面布莱克的大嗓门，是时候要去上课了。
　　本来还意图做些什么的卢修斯只能叹口气，他找不到合适的衣服，只能随手将自己的睡衣丢给西弗勒斯：“先穿着。”
　　小巫师恼怒的瞪他，就好像他罪大恶极。
　　不过他在西弗勒斯心里，确实已经是罪大恶极了。
　　“我对梅林发誓，”卢修斯说话的腔调可不像它的内容那么好意：“我真不是故意的。”他施展了一个熟练的变形咒，让对西弗勒斯显得过大的睡衣变成一件服帖的校服，穿到了西弗勒斯是身上。
　　“唔，抱歉，”卢修斯咕哝，还不等西弗勒斯意识过来，他就察觉到了自己身上的变化——在卢修斯的咒语下，他穿上了一条内裤。
　　西弗勒斯简直要被这个事实弄哭了，该死的马尔福。他念叨，想着总有一天要让这个家伙好看。
　　
　　“西弗勒斯。”被诅咒的家伙姗姗来迟，身后还跟着高尔和克拉布，西弗勒斯认得这两个大块头，愚蠢而无知，只不过是马尔福家的附属品而已。
　　他们是斯内普的“贵族都是蠢货”的想法的验证。
　　当然中间那个闪亮亮的正向他走来的那个不是，那个是“贵族都是混账”的想法的验证。
　　小西弗勒斯原本就不太好看的脸色更黑了。
　　马尔福走过来，伸手捏了捏他的脸，好像两个人是相交多年的好朋友一般。等到被西弗勒斯伸手快速打掉，马尔福只能一边相互摩挲指头，一边看着西弗勒斯苍白的泛着青色的脸颊叹息。
　　他还没捏够呢。
　　连卢修斯自己都不明白，他为什么这么在意这个小家伙。
　　不过他却十分高兴，这个小家伙值得他的在意。
　　“到底有什么事？”向来脾气就不怎么样的西弗勒斯简直快要暴走了，他站在卢修斯跟前，看着这个神游天外的家伙，不得已打破自己刚刚下定的——绝不开口——决心，好同卢修斯速战速决。
　　于是卢修斯满怀歉意的看他，那双灰蓝色的眼眸里的歉意若是让那些“卢修斯拥簇后援会”的女孩儿看到了恐怕会猛的扑上来亲吻他的袍角，可是西弗勒斯可不是后援会的一员。
　　他倒退一步，带着警惕的意味盯着自己的级长。
　　这样的态度可要让卢修斯心碎啦，马尔福挥手让自己的两个跟班回去宿舍：“为表歉意，”他说，手上却按住西弗勒斯的肩膀让他动弹不得：“我还你一件袍子。”
　　将西弗勒斯的拒绝掐死腹中，卢修斯几乎是带着强迫性质的拖着踉踉跄跄的西弗勒斯往地窖深处走去，若说早上的西弗勒斯还不认得路的话，现在他当然知道！
　　他上午刚刚在里面像个愚蠢的巨怪似的上演了一出暴露狂的肥皂剧！
　　
　　马尔福家的袍子，哦是的。
　　西弗勒斯小心的摆弄着自己身上的校服，这一次的领带又是卢修斯·马尔福打的，可惜的是他还是没能够让西弗勒斯看清楚。
　　随着步伐的迈动，西弗勒斯清楚的能看见随着日光而流泻的袍子上的反光，他知道这件袍子肯定是做工精艺装饰用心——哼，马尔福那个完美主义者。
　　那个变态！想起中午的事情，西弗勒斯又是一阵火大。
　　
　　像根竹子似的杵在马尔福的寝室，看样子级长似乎有优惠，西弗勒斯走神的想着，这间寝室大得惊人，可是却只有一个人住。
　　如果他能当上级长就好了，他可不想一直一直对着布莱克那张蠢脸。
　　再过几年西弗勒斯就会晓得了，他的梦想永远都不会实现的，马尔福会嘲笑他的。
　　而一旁站定的卢修斯就像是要让自己难得的访客好好欣赏自己的宿舍一样，静静的不动，直到西弗勒斯终于反应过来，黑色的眼珠子泛着亮光的瞪着自己的学长。
　　“唔，西弗勒斯·斯内普的袍子飞来。”
　　卢修斯发誓他不是故意的。
　　在他的咒语说完后，从柜子里飞来了一件衣服，可是于此同时，西弗勒斯惊恐的发现自己身上的这一件也蠕动着似乎想要飞到马尔福的手里，它那股劲儿大的甚至把西弗勒斯拖到了马尔福的跟前。
　　“哈，”马尔福干巴巴的转移视线“总有考虑不周的时候。”
　　傻子才信你！西弗勒斯盯着他，眼睛里的小火苗噌噌的往上直冒。卢修斯似乎颇为遗憾的耸肩，将手上的袍子递给了西弗勒斯。
　　“你去换掉吧，总不能老是穿着我·的·睡衣吧。”卢修斯将“我的”两个字说的特别慢，并咬音很重，满意的看西弗勒斯恶狠狠的哼了一声，转身就拖着袍子进了浴室。
　　……何必呢，在我面前换也是可以的嘛，卢修斯悻悻的想。
　　不过……他看着西弗勒斯的背影，对马尔福来说，穷的连件新袍子都穿不起是从来无法想象的事情，想起早晨他在这个小幼崽身上看到的，那些尚未褪去的疤痕，总不可能是波特和布莱克他们打的吧。
　　谁会对一个幼崽这样做？卢修斯觉得心里有些冒火，巫师界的小巫师出生率低的很，每一个都是梅林的馈赠，就连战时不伤害幼崽也是默认的法则。
　　斯莱特林的级长觉得自己有照看一个学弟的义务，义不容辞的。
　　当然如果西弗勒斯知道的话，他一定会愤怒的叫喊，还是辞了的好！
　　不一会儿西弗勒斯就换了一套出来，他的嘴撅的更厉害了，因为比起上午仿照着他消失了再也找不回来的袍子，这一件就是活脱脱的马尔福家的品味。
　　他从来不理解一件袍子搞那么多装饰品干什么？绣花，纹边，钻石和珠宝……西弗勒斯低头看着自己的袍子，他一辈子都没见过这些东西呢。
　　“怎么了？”马尔福问。带着微小的关心，他注意到学弟那脸上微微的不适。
　　西弗勒斯伸手拽拽自己的袍角，走到卢修斯跟前，似乎在犹豫什么，卢修斯并不着急，他耐心的等着，直到西弗勒斯开口。
　　“我想要我自己的袍子。”他说。
　　这个回答让卢修斯挑眉，马尔福家的品味第一次被嫌弃，真让人挫败：“为什么？”他要搞清楚原由。西弗勒斯涨红了脸，他偏头咕哝：“我还不起。”
　　“什么？”声音太小而听不见的卢修斯皱起眉，让自己更靠近些西弗勒斯。
　　“我还不起！”终于自暴自弃的西弗勒斯大喊。
　　……卢修斯被这回答惊住了，他从没考虑到这个问题。于是年轻的马尔福噗的笑出声，却又只能连忙摆手安慰被自己的表现刺激到了的学弟。
　　“不，不，”马尔福回话：“是我失礼了。”压下自己的笑意，卢修斯又是一副绅士的模样了：“这是我为了早上毁了你的袍子的补偿，准确的说是我的债务，并不是你的。”
　　“可是……”西弗勒斯还想说什么，无非是袍子太贵重了之类的吧卢修斯想，但是这个心高气傲的小家伙却没说，他那过分黑的眼珠转了个圈，竟然对卢修斯露出一个笑容来：“谢谢马尔福学长。”
　　这种表现更不正常，马尔福几乎是惊悚的想着，但是更惊悚的是他发现自己控制不住自己的欲望，于是年轻的马尔福对着小学弟的那张脸，亲了下去。
　　“！”西弗勒斯简直要被吓呆了，他倒退一步，防备的看着卢修斯，好似这个人是个变态狂一样。
　　不过难道不是吗？对一个十一岁的小男孩下手……
　　“抱歉。”卢修斯满怀歉意的看向被自己吓到的西弗勒斯，一如既往的不甚真诚：“我只是，”他略微偏头，然后歉疚的皱眉看向自己的学弟：“你知道，习惯了这种感情交流的方式。”最后他找了这么个借口。
　　
　　去它的感情交流！西弗勒斯愤怒的把步子踏的砰砰响，早知道就不该为了袍子上的珠宝而起觊觎之心！看看自己，这是报应！
　　一边愤怒一边自我唾弃并对马尔福的熟稔嗤之以鼻的西弗勒斯当然不知道。在他走后，刚刚还姿态优雅的卢修斯几乎是慌张的抓了一把飞路粉，抖颤着叫出了马尔福庄园的名字。





　8、媚娃，还是马尔福





　　当灰头土脸的儿子从马尔福金碧辉煌的壁炉里钻出来的时候，现任马尔福的当家的正在喝下午茶。
　　今天天气不错。难得闲暇的阿布拉克萨斯眯着眼睛想，这么些天一直在为马尔福家将何去何从这样一个重要的主题而烦恼的他决定为自己放个小假。
　　何必敢在自己死前把问题都解决掉呢？还不如留给卢修斯，免得自己累死累活英年早逝。这是一位当家的不负责任的想法，带着微妙的，对儿子能力的期许。
　　他一点都不后悔追随那位大人。
　　即使他曾经是自己的学弟。阿布拉克萨斯想起自己上学时对当时还是学弟的主子的态度，不由的露出一个苦笑。
　　他那个时候就觉得这个小斯莱特林不可小觑，却没料想到在不久的将来他会把几个整个巫师界的世家踩在脚下。
　　而作为唯一一个知道DARK LORD的过去的他，理所当然的成为了那位大人的心腹。
　　被既信任着，又防范着。
　　只是他可以凭借着私人感情对DARK LORD表示崇敬和尊重，马尔福家却不能。阿布拉克萨斯自己绝对赞同DARK LORD宣传的理念，但是他也不得不承认在巫师界麻瓜巫师的出身越来越多的情况下，他们能不能获得成功其实存在着很大的风险。
　　马尔福不能冒险。
　　本来准备放松的阿布拉克萨斯在意识到自己又在习惯性的为家族未来考虑的时候只能苦笑——这似乎已经成为了他的一种本能。
　　而这个时候，卢修斯回来了。
　　
　　“我从没想过……”阿布拉克萨斯看着从绿色的火焰里冒出来的儿子：“一个马尔福会有这样的出场。”
　　但是随后的不满被卢修斯那张写满了惊慌失措的脸给堵了回去，阿布拉克萨斯意识到似乎事态严重，他放下手中的杯子站了起来：“出了什么事？”
　　卢修斯看到自己的父亲的时候松了一口气，他虽然已经十七岁，却到底是在父亲的庇护下，面对这种似是而非——甚至可能是数百年而不遇——的事情，想要找一个主心骨来拿主意是在正常不过的事情了。
　　“我……”卢修斯脸上红的不正常，这让阿布拉克萨斯几乎惊奇，事实上在卢克一年级的时候参加过一次的贵族社交季之后，他的儿子就再没这样红过脸了。
　　经验丰富的阿布拉克萨斯甚至觉得自己闻到了□的味道。
　　“嗯？”他挑挑眉，带着一丝打趣问自己的独生子：“是什么样的美人，让我们的小卢克也这样茫然无措？”
　　可惜这个打趣并没能放松卢修斯的心情，小马尔福奔到自己父亲跟前，步伐还不怎么稳定，他的头发不知道是不是由于通过飞路过来的原因而显得散乱，自己一贯强调的端庄举止荡然无存。
　　卢修斯几乎是扑到桌子前，他冲着自己的父亲眨着眼，好一会儿才缓了过来：“父亲！”
　　“怎么？”阿布拉克萨斯终于意识到事情的不太对劲，虽然一贯强调要好好教育孩子自立，但是马尔福家在卢修斯出生的时候内无隐忧外无灾患，卢修斯几乎是被他宠着长大的。
　　“我……”偏偏小马尔福又结巴了起来，在霍格沃兹时让人人眼红惊羡的斯莱特林王子的形象荡然无存，此时他就是一个惊恐的寻求父母帮助的孩子。
　　“我的血统……”他终于说完，声音里隐隐带着泣音，卢修斯终于察觉到自己这两天来的不对劲有问题了，它们让他想起了一个被众人传说却被马尔福自己不屑的一个关于马尔福家的传言。
　　如果那个传言是真的话……
　　如果是的话……
　　“血统？”阿布拉克萨斯立刻就变了个表情，他一把将自己的儿子拉到自己跟前，随手从餐盘上拿了一把用来切苹果的到就划上了卢修斯的手臂。
　　随着鲜红血液流出来的时候，大厅里逐渐弥漫出一种诡异的香气。
　　如果说卢修斯还有些不解的话，阿布拉克萨斯已经全然明白了。他将手中的刀一甩，厉声喝问道：“是谁？！！”
　　小马尔福为父亲的质问惊呆了，他睁大了眼睛看着自己的父亲，眼神里有惊惧难以置信，以及难以为人察觉的任命。
　　“我真的是……”他艰难的开口询问，阿布拉克萨斯终于意识到问题不是卢修斯的错，他放开钳制着儿子的手，颇有些后悔的看卢修斯白皙的胳膊上已经泛起了明显的红印。
　　“是的。”阿布拉克萨斯回答，带着深深的疲惫，他之前还想着可以把问题抛给卢修斯来享享清福，如今却要为了儿子的性命而绞尽脑汁了：“是媚娃的血统。”
　　整个大厅一片死寂。
　　“梅林……”卢修斯喃喃，他被这个被迫摆放到自己眼前的事实惊呆了：“马尔福为什么会有媚娃的血统！”这个少年几乎是尖叫着询问自己的父亲。
　　“为什么？！”阿布拉克萨斯没好气的吼回去：“哪一个世家没有一点远古生物的血统？！你以为我们为什么能传承千年？马尔福从没比别人更强大过！”
　　是因为出卖了血液的传承，才换得了家族世代的荣耀。
　　终于从不正常的红着脸的状态回归苍白——甚至比以往更苍白——的卢修斯在父亲的怒火下难以为继，他微微张开嘴，却什么都说不出来。
　　“而你！”阿布拉克萨斯却并未放过他：“根本的问题是，你为什么会觉醒！”这充满怒火的问题击倒了卢修斯，小马尔福垂下眼睛，默不作声。
　　“好吧……好吧，”马尔福现任家主退了一步，他拉着自己的孩子——马尔福家唯一的继任者——坐到一旁的沙发上：“告诉我，你是怎么发现不对劲的，还有，那个让你血统觉醒的钥匙，是谁？”他动了动眼珠，续道：“我猜，是霍格沃兹的学生？”
　　然后不等卢修斯开口，阿布拉克萨斯被自己推理出来的事实吓坏了，如果早就遇到钥匙的话卢克早就觉醒了，不可能等到现在的。
　　而如果是新在霍格沃兹见到的话，在九月，只可能是霍格沃兹的一年级新生。
　　他盯着自己的儿子，半晌才干巴巴的开口：“好吧，我想最起码你需要禁欲几年了。这也算不得坏事。”
　　可惜他的儿子并没给自己父亲难得的笑话一个笑容，卢修斯依然惨白着脸，似乎还没从事实中回过神来。
　　这幅明显打击过大的模样让阿布拉克萨斯有了更不好的预感，他小心询问，似乎事实会因为他的小心而变得好些似的：“总不会，那个人是个格林芬多吧？”这已经是他所想的最坏的情况了。
　　“不，”卢修斯摇摇头：“他是一个斯莱特林。”
　　刚刚感觉到欣慰，阿布拉克萨斯就意识到不对劲：“他？！”
　　“是的，”卢修斯的回答更虚弱了：“他是个混血。”
　　
　　在确切的了解到媚娃血统觉醒的后果之后，卢修斯才意识到为什么自己的父亲会那么愤怒。
　　老马尔福几乎是立刻将自己的孩子送入了马尔福的密室，然后自己顺着壁炉冲进了霍格沃兹。
　　翻看自己手边由家养小精灵送来的关于媚娃的书籍，卢修斯觉得自己简直都要前途暗淡了。
　　他一向是天之骄子，从没被这样挫折过。
　　比起卢修斯一开始天真的以为是现在那些代表着□与引诱的媚娃不同的是，远古的媚娃对传承的条件更为苛刻。
　　它们的血统让它们对自己的爱人无条件的服从，会不惜一切的想要取悦自己的爱人，视爱人为自己的梦想，甚至连情绪也都被自己的爱人所主导着。
　　而更让卢修斯心惊的是，这一切都是单向的，也就是说，他的爱人完全可以不爱他，而不必担心因此得到什么惩罚。
　　如果一个远古媚娃得不到自己爱人的爱情的话，它会因为祈求爱人的心而日夜哭泣，并在最后为了这无望的爱情而死去。
　　这可不是一个让人愉悦的爱情故事。卢修斯觉得自己的心情更坏了，怪不得那些远古媚娃逐渐死去，而这些活着的都只是以□和善于引诱出名——至于到底是怎样从一个极端走到另一个极端，则不是卢修斯该考虑的问题了，他从昨日开始的心口疼痛，以及时不时不正常的亢奋和情绪低迷。
　　恐怕都是由于那个混血小家伙的缘故，比如他对那个泥巴种——卢修斯想到这心就更疼了，他早就注意到西弗勒斯对那个女巫的在意——的亲近，再比如他对自己的注目，以及厌恶。
　　而自己。
　　如果是正常的自己的话，即使是如何亲睐，也绝不可能对一个刚刚入学的学弟那样大献殷勤，早晨对那个孩子过多的注意已经不对劲了，更何况是亲吻。
　　思绪转到这，卢修斯不自觉的摸了摸自己的唇瓣，并且在意识到自己在回味之前的感觉的时候惊恐的瞪大眼。
　　梅林，他甚至在想念那个小家伙的亲近！
　　没有比这更糟的了。
　　马尔福家的下任家主为了一个混血神魂颠倒，卢修斯简直可以想象预言家日报的头版头条。
　　他不能接受这个，马尔福也不能。
　　
　　但是这并不是卢修斯说了算的。
　　




　9、以血的名义





　　当被麦格教授喊出教室的时候西弗勒斯并没意识到有什么问题正在发生。
　　事实上他正在为怎样准确的念出咒语并让桌子上的羽毛漂浮起来而苦恼。
　　年幼的斯莱特林瞪着被弗利维教授分发给自己的羽毛，它躺在桌子上，动也不动。
　　一旁西里斯·布莱克已经对着他嘿嘿笑了，西里斯的那根羽毛顺着他魔杖的指引漂浮在空中，并在最后落到了西弗勒斯的头上。
　　但是西弗勒斯并没如西里斯所料的暴跳起来，他还是瞪着那根很不合作的羽毛，甚至怀疑是不是西里斯——或者詹姆·波特——给它做了什么手脚。
　　这个猜测让西弗勒斯几次动手将羽毛拿起来——他当然不指望一次充数漂浮羽毛——以检测它不是粘贴在桌面上。
　　“西弗勒斯·斯内普。”弗利维的声音惊醒了西弗勒斯，他茫然的抬起头，看到教室门口那位严肃的女巫正看向他。
　　“是，教授。”
　　麦格教授对弗利维教授点头示意，然后招手让西弗勒斯出来，在莉莉担忧的目光中西弗勒斯跟着麦格，一路走到了校长室。
　　邓布利多在里面等他。
　　西弗勒斯睁大眼睛，看着坐在邓布利多对面的男人。
　　第一反应就是，马尔福什么时候长这么大了。
　　阿布拉克萨斯有着一张与卢修斯肖似的面孔，同样精致的五官，灰蓝色眼眸，马尔福家的标志一般的白金色头发被一丝不苟的梳在脑后。
　　原来卢修斯短头发是这样的……
　　可惜阿布拉克萨斯打断了西弗勒斯不着边际的猜测，他站起身来，走到西弗勒斯跟前——小斯莱特林注意到这个人手上拿着只漂亮的蛇杖——摆出冷酷却又怀念的表情。
　　不知道这个人是怎样将这两种情绪糅合在一起的。
　　“你是艾琳的孩子？”他说。
　　在这个时候听到母亲的名字让西弗勒斯惊讶非常，他几乎是下意识的抬起头：“你认得我母亲？”
　　尚没有经验不知防备的小蛇，阿布拉克萨斯评价，然后他点头：“当然，她是我的学妹，”老马尔福的声音里的怀念深厚的让麦格和邓布利多都惊讶了，而西弗勒斯——
　　他倒退了一步，想起早晨的事情，略微带着些警惕和抗拒的岔开话题：“您找我来有什么事吗？”
　　再让这个酷似卢修斯的人说下去，他都要怀疑这个家伙是不是喜欢他母亲了！西弗勒斯在心里哼哼，马尔福家的人……
　　从母辈套近乎被打断让阿布拉克萨斯有些惊讶，他在刚刚拜访邓布利多替“病重”的卢修斯请假的时候做了些功课——事实上这并不难，毕竟每一年入学的巫师并不多，更何况是一个混血的斯莱特林——知道了这个孩子的身世。
　　必须说那可算不得好，一个麻瓜同一个巫师的结合往往是一个悲剧。阿布拉克萨斯是带着些微的同情看着跟着麦格走进来的小孩子的。
　　紧接着他就意识到这个人身上的袍子是马尔福的。
　　这个认知几乎让阿布拉克萨斯捏碎了杯子，好吧，即使卢修斯已经为这个家伙做到这样的程度了，他也还是有办法挽回的。
　　总有办法的。
　　
　　“今天卢克因病回家的时候，”阿布拉克萨斯对西弗勒斯展露出一个笑容，那笑容于早晨他在公共休息室看到的卢修斯如出一辙，但是让西弗勒斯皱眉的并不是一个表情，而是老马尔福话里的意思。
　　因病回家，鬼才相信，那只花孔雀明明中午还兴致勃勃的捉弄了他。
　　于是午后的记忆又重新浮现在西弗勒斯脑海里，那让他的脸色更不好看了。
　　“向我提到了你，”留心观察着这个小家伙的表现，阿布拉克萨斯继续道：“我猜测了下是不是艾琳的孩子，于是到邓布利多校长这里来求证，没想到真的是你。”
　　“然后呢？”
　　话出口的一瞬间西弗勒斯几乎以为自己要为话语里的不识好歹而被施放一个恶咒，但是阿布拉克萨斯只是微微向他笑笑：“我同你的母亲感情很好，只可惜自从她嫁给你父亲后我们就没有联络过了。”
　　事实上他同普林斯家族联络的更多一些。
　　“既然你也进了斯莱特林，那么让卢克多多照顾你一点也无可厚非。”阿布拉克萨斯说的就好像是真的一样感情真挚：“就当我为不想回魔法界的艾琳尽一份心意。”
　　小斯莱特林还是如同一只小兽一样盯着眼前的马尔福，他黝黑的眸子甚至让阿布拉克萨斯也觉得有些危险，仿佛自己的计谋被看穿了一般。
　　但是最后西弗勒斯点头，举止有礼的就像是个真正的绅士，而不是一个混血小鬼：“谢谢您，马尔福先生。”
　　蠢货才会让卢修斯照顾！小家伙心里想着，被他照顾的连袍子都没有了吗？！！
　　最后对校长点点头，阿布拉克萨斯走向壁炉：“那么我该走了。”
　　
　　晚饭后，霍格沃兹被戒严。
　　一名一年级的斯莱特林学生消失了。
　　
　　父亲推开门的时候卢修斯正在翻阅那本《远古生物传奇》。这已经是他第三遍看它了。
　　阿布拉克萨斯板着脸，想来带着轻松与惬意的彬彬有礼的面具被卸下，给自己的孩子看到了最严肃的面容。
　　“父亲。”卢修斯站起来，他身上的袍子由于之前的席地而坐起了许多褶。
　　挥挥手算是听到，阿布拉克萨斯坐到一边的毯子，他们父子二人已经很久没这样聊过天了。卢修斯带着些微忐忑的心情随着父亲坐下，略微不适的动了动自己的身子。
　　“你知道你的血统的问题了？”老马尔福率先开口。
　　“是的。”如果是现代的媚娃卢修斯一定会乐于享受这个的，毕竟美貌和□的附着只能为马尔福增添光彩，但是远古媚娃，想想那些条件，就让小马尔福发憷。
　　他还没准备好困在某个人身上并为之死去活来呢，像个被惯了过多剂量的傻瓜似的。
　　因为儿子的回答而哼了哼，阿布拉克萨斯伸手，将卢修斯拉着面对自己，这才发现两个人几乎持平。
　　卢克已经十七岁了，他长大了。
　　但是还是一点都不让人省心，阿布拉克萨斯这么想着的时候并没觉得怎么恼火，反而带着些欣慰，他相信自己的孩子，甚至超过相信自己。
　　“那么我告诉你一个好消息一个坏消息。”年长者这么说，看向自己孩子的眼光带着关心和隐忧：“先听哪一个？”
　　对此，卢修斯的回答是随便。马尔福不会为了自我安慰而拒绝坏消息，也不会由于忧心忡忡而放弃好消息。
　　“坏消息是你的血统是一个远古媚娃，”阿布拉克萨斯缓缓的说：“纯血的，来自一千多年前一位家主的母亲。”
　　“而好消息是，”说这话的时候阿布拉克萨斯难得的有些迟疑，他迎向自己孩子好奇的目光道：“你的血统还没完全觉醒，它才刚刚开始，而在它觉醒之前，我们有办法能解决它。”
　　见卢修斯瞬间露出欣喜的表情，阿布拉克萨斯顿了一顿才续道：“只是并不一定可靠。”
　　这个附加稍稍冷却了为有办法解决自己的麻烦而欣喜的卢修斯，他停下预备站起来的动作，重新看向自己的父亲：“是什么办法呢？”
　　“让那个孩子死。”
　　
　　卢修斯·马尔福不想承认自己曾经害怕过。
　　但他确实在那一瞬间感受到了彻骨的冰凉。
　　
　　这确实是一个解决方法，在卢修斯的血统完全觉醒之前——它目前虽然蠢蠢欲动，但是并不能对卢修斯的意志做出什么影响——从这个世界清除掉让他觉醒的钥匙。
　　那么即使最后卢修斯的血统还是觉醒了，世界上也没有能够主宰他的人了。
　　而且也只能趁着血统还未觉醒，否则的话卢修斯只能陪着他小小的“情人”——当然现在还不是——殉情了。
　　虽然简单粗暴，却最为有效。
　　“他现在在哪？”卢修斯问，阿布拉克萨斯却并没回答，他的目光道出了一个父亲的隐忧——他并不相信自己的孩子，准确的说，并不相信已经被媚娃血统所影响的孩子。
　　几乎是在同一时间，卢修斯苍白了脸，他看着自己的父亲，意识到那个小小的斯莱特林出问题了。
　　而这明显的链接表现让阿布拉克萨斯也脸色不虞，老马尔福皱着眉，盯着自己的儿子，那双比起儿子略显浅色的灰蓝色眼眸里都是告诫。
　　你是一个马尔福。
　　“做出你的选择。”阿布拉克萨斯说：“要么获得他的欢心将自己的情人也掌控在自己手中，要么除掉他。”
　　这比卢修斯做过的所有抉择都要艰难。他觉得所有的情感都在拷问着他的内心，而那些理智则尖叫着要一个聪明的答案。
　　他几乎被撕成两半。
　　“做父亲应该做的。”这个回答艰难的让他简直说不出来。
　　
　　醒过来的时候西弗勒斯意识到自己似乎是被绑架了。
　　他在晚上的时候出了门，小天狼星那个傻瓜的嚎叫声将他赶出了宿舍，但是图书馆他又并不想进。
　　让小斯内普感到挫败的是，他简直不能相信自己满脑子的都是卢修斯那只花孔雀。
　　下午与阿布拉克萨斯的会面对他造成了不小的影响，而且并不是向着好的一面的。
　　如果母亲真的有这样一名好友的话，为什么这么多年他们母子过着悲惨的生活却从没见过有人来帮助他们呢？！
　　可见老马尔福先生说的话并不一定是真的。当然西弗勒斯也明白，是母亲放弃了魔法以及与魔法相关的一切，他们生活贫困至此没有理由责怪别人。
　　那么，回到卢修斯身上来。
　　西弗勒斯为自己脑子里冒出来的卢修斯学长的称呼吓了一跳。
　　不得不承认，卢修斯·马尔福是许多人的憧憬与梦想。
　　英俊，潇洒，聪敏，有着良好的家世，并且举止得体，虽然稍稍有些傲慢——事实上这点程度在巫师界的贵族世家里简直算不得什么——并且瞧不起麻瓜（巫师们不都这样么），放到一起简直是梦中的白马王子。
　　就连莉莉，都因为在火车上的际遇而要对这个男人神魂颠倒了。
　　好吧，西弗勒斯不得不丧气的承认，他也是，就那么一丁点儿，喜欢这个学长的。
　　如果他没有变没了自己的袍子的话！紧接着西弗勒斯又在心里喊，在那之后别谈什么好感了！别谈，这个斯莱特林简直讨厌透了！
　　小西弗勒斯似乎没意识到，在他的脑袋瓜子里，被变没了袍子似乎比被强吻更加重要。
　　然后……
　　然后他的记忆就中断了，在操场和禁林的分界线上——他都不知道自己不知不觉之间竟然走了这么远。
　　醒过来后就在这里。
　　西弗勒斯微微抬起头环顾四周，他四肢无力，就像是被什么绑缚住困在了地上一样动弹不得。而且，小斯莱特注意到自己的手腕，那里正流着血。
　　就像是打开了水龙头一样，鲜血不停的奔涌而出，带着不正常的速度。
　　谁会对一个脏兮兮的混血种下手呢？在重新昏迷之前西弗勒斯自嘲的想，绑架他可拿不到什么钱。
　　还不如绑架马尔福呢。





　10、撕裂的灵魂





　　魔法部在每一个新学年的时候都会给上学的孩子们加上足以让他们了解这些孩子在哪以及在做什么的踪丝。
　　即使它并不能传递什么明确的消息。
　　而这，也是阿布拉克萨斯不能立刻解决斯内普的原因。
　　杀害一个无辜的孩子即使是马尔福作为一个食死徒历练已久，他也适应不了这个。
　　但是为了卢克。为了卢克。阿布拉克萨斯为自己打气，坚决要摒弃不安的良心。
　　透过窥探的镜子他可以查看密室里的一切，那个让卢克血统逐渐觉醒的家伙躺在一个魔法阵上，鲜血已经顺着魔法阵的沟壑逐渐流了出来。
　　如果可能的话，阿布拉克萨斯想，说不定这个孩子还能活下来。
　　传说媚娃血统的诱因藏在钥匙的血液里。
　　不过事到如今阿布拉克萨斯也没空理会这个传说是从哪里来的了，他带着病急乱投医的病态的快意，看着西弗勒斯·斯内普越发的虚弱。
　　不能让魔法部知道这个孩子已经死去，当孩子死去时踪丝就会失效，但是马尔福可不希望自己这个下午刚刚莫名的同这位“艾琳”学妹的孩子打过交道后对方就出了这种事情。
　　简直是把自己暴露给傲罗一样，马尔福才不会这么愚蠢。
　　他用了些小小的手段，让踪丝满世界跑，提醒着魔法部他们的目标在哪，却没人能怀疑到自己。
　　让他动手，他当然要干的干净利落，马尔福即使从不杀人，也不代表不熟悉这门功课。
　　只不过是他不负责这项业务罢了。
　　
　　阿布拉克萨斯并未将西弗勒斯放在马尔福庄园，即使那里有着最严密的防御系统，避免来自外界的一切干扰，连傲罗都不能闯入。
　　但是他不放心，卢克也在庄园里，这两个人离得越远越好，然而让卢克在这种关键时候到别的庄园去也不会让他安心多少，还不如将那个小家伙放的远远儿的。
　　希望钥匙离得越远对血统觉醒者的影响越小是真的。
　　可惜……到底是虚无缥缈的偏方，马尔福家虽然热衷于冒险，但是这样拿血脉继承者来冒险确实第一次。
　　只能希望卢克能够坚持下去。
　　虽然，对艾琳学妹有些抱歉了。想起那个当初在霍格沃兹的时候一直沉默寡言的斯莱特林女生，阿布拉克萨斯虽然对她最后的选择嗤之以鼻，却还是不得不承认这个女孩子继承了血脉里的天赋，普林斯家族的魔药才能让许多人趋之若鹜。
　　就如同马尔福血脉中天性狡猾的趋利性一样。
　　
　　在魔法界屠杀幼崽是一件足以骇人听闻的事情，相传会被梅林诅咒，因为这些孩子就如同独角兽一样无暇。
　　不过老马尔福不在乎，他本身已经活的差不多了，早已完成自己在马尔福家的使命，而倘若放任那个孩子对卢克的影响则更为危险，否则等到那个小家伙意识到自己竟然能够对马尔福的继承人有着绝对的影响力，人的天性中邪恶的部分怎么会不爆发呢？
　　一个高贵，优雅，富有，并且只忠诚于你的奴仆，任何一个人都抵挡不住这样的诱惑的。
　　更何况还是一个斯莱特林。想到这阿布拉克萨斯不知道该说什么好，他曾经想着卢克喜欢的人绝对不能是一个粗鲁无礼的格林芬多，但是此时却有些后悔。
　　毕竟格林芬多虽然粗鲁，却总是爱好标榜自己的公平正义与博爱，而斯莱特林，他们是为了野心不择手段的家伙。
　　即使现在看不出这个孩子有什么野心勃勃的梦想，但是阿布拉克萨斯相信只要给他机会，他一定会把一个纯血的巫师世家踩在脚下。
　　就像……阿布拉克萨斯为自己想到的人颤抖一下——那位大人一样。
　　
　　当血液的流速放缓的时候西弗勒斯再一次的苏醒过来。
　　他不知道自己已经被掳来这里多久，这个地方没有时间的概念，只有无尽的黑夜，他在里面不停的昏迷和醒来，陷入往复的循环之中。
　　实际上他更在奇怪，为什么自己还没死去。
　　就算是他也知道，人体内血液的流失是致命的，而他身下现在已经是一片血红了。
　　手腕处的伤口似乎被用了什么魔法，让它不可自愈，一直都在流淌着鲜血，即使如今速度已经明显的减慢下来。
　　当然更可能的原因是他体内的鲜血，本就已经不多了。
　　西弗勒斯自嘲的笑，倘若第一天他还怀着不可靠的期待想象着会有谁来救他的话，那么他现在已经绝望了。
　　邓布利多会通知他的母亲吗？告诉本就已经脆弱的母亲她的孩子在霍格沃兹的第二天就失踪了？
　　母亲会为自己哭泣吗？就像是以往每次被父亲殴打之后一样。还是会因为自己这个怪物不再打扰他们，让她能与父亲重新开始而欣喜？
　　莉莉，对的，莉莉会担心自己，西弗勒斯为了这个认知努力挪动了一下自己的身体，它重的就好像有五十只巨怪压在自己身上一样。而想到莉莉那双碧绿的眼睛可能会蓄满泪水，西弗勒斯不由自主的感到歉意。
　　至于布莱克，终于，西弗勒斯想到这个蠢货，即使是在已经软弱无力的现在，他还是觉得胸口涌起的愤怒让他变得更有活力了。
　　那个蠢货说不定一直都没发现自己已经失踪了呢！能指望他什么！
　　还有马尔福，这个从一见面就不停给他找麻烦的家伙，西弗勒斯愤愤的想着，即使是斯莱特林的级长他也没有理由对自己那么关注，如果是由于母亲的话倒还有几分可能，可是自己出了事他敢相信这个家伙肯定跑的比兔子还快！
　　布莱克关于马尔福趋利避祸绝不引火上身的评价深的西弗勒斯的好评。
　　最后，到底是谁来绑架自己呢？有什么用吗？一开始猜测的想要索要钱财的理由在这几天毫无动静的情况下被他自己否认，如今他觉得更可靠的理由是，有人想要进行黑魔法的实验什么的。
　　童话故事里总是有些巫师需要吃小孩，但是显然这一个并不喜欢把西弗勒斯放到烤箱里烤。
　　脑子里逐渐混沌的西弗勒斯觉得自己有些坚持不住了，眼前已经泛着青光，或许这次昏迷后就再也醒不过来也说不定。
　　搞得就好像刚刚的思索是临终感言一样。
　　即使是昏迷，小斯莱特林也不忘唾弃自己。
　　古老的魔法阵在他身下泛起白光。
　　
　　“父亲！父亲！”卢修斯捶打着门，他啜泣着——这样毫无仪态的表现在马尔福记事以后就再也没有过了——哀求着，可是还是没能得到父亲的一丝怜悯。
　　然后卢修斯放弃了，他蜷缩在地上，靠着门，冷汗密布在他的额头上，向来梳得一丝不苟的白金色头发被汗湿，牢牢的贴在他的头皮上。
　　这比什么都要痛，比他小时候从马上摔下来后被医生用生骨灵都还要痛。
　　从他答应父亲执行那个计划开始，他的灵魂就被拷问着，不同于以往那种尖锐的痛楚，这种自身体和心灵内部升腾起的责难更让他难以承受。
　　西弗勒斯，卢修斯想着，这些天这个名字一遍遍的被他喊出来，好像说一遍就能得到安慰似的。
　　哪怕他知道这并不是事实，可是他控制不住。
　　几乎每一个细胞都在向他叫嚣着，你在做什么，你为什么要谋杀，谋杀你的情人，你的爱人，你的伴侣！
　　你将为此孤老一生！
　　而后那些尖锐的叫骂又变了一种方式，就像是从心灵里响起的长辈的告诫一般，告诉他别自己先关上门。
　　别一味的拒绝这个机会，梅林给了马尔福这个选择，为什么不将它变成好事？
　　还是说马尔福已经失去了勇气，认为自己敌不过一个泥巴种？！它又凄厉起来，响在卢修斯的脑海里带着恨铁不成钢的意味：“马尔福总能得到他想得到的！你忘记了吗？”
　　苦笑着蜷曲起自己的身体，卢修斯丝毫不怀疑自己体内逐渐觉醒的血脉是来自一位马尔福，连威逼和利诱的手段都直直的戳进他的内心。
　　是的，他害怕，否则他为什么要同意父亲的方法呢？
　　那个混血的小巫师，从在火车上他就看出来，他在意的是那个泥巴种，是的，那个碧眼儿的小姑娘。
　　连詹姆·波特都为这个小姑娘神魂颠倒，什么时候泥巴种这么受欢迎了？
　　而他，他不想承认自己害怕不能得到爱人的心，在遵循着本能付出所有之后如果换来的只是背叛，这不是一个马尔福可以承受的。
　　也许媚娃只要待在自己爱人跟前并得到关注就好了，可卢修斯绝不能接受放弃自己的尊严屈膝在别人身前，只为了得到对方偶尔的一瞥。
　　更何况他今年六年级了。
　　而那个对自己的命运一无所知的混小子，还是个一年级的小萝卜头呢，也许连接吻都不会。
　　思绪发散着的卢修斯想起几天前中午警醒自己的那个吻，惊恐的发现自己竟然愉悦的想摇头不存在的尾巴。
　　那是西弗的吻。灵魂在他的躯体里回响着。
　　“哦，梅林，”从不祷告的马尔福喃喃开口，他的血统觉醒的越来越强烈了。父亲的方法并未给他什么好处，也没能压抑住自己蠢蠢欲动的心灵。
　　还是说这只是黎明前的黑暗？这个理由连卢修斯自己都不相信。
　　
　　当光芒投进来的时候西弗勒斯只隐隐约约看到一个人影。
　　他向自己奔过来，带着西弗勒斯早已放弃的期望，一直到被对方一把抱起，小斯莱特林才意识到这个人是自己的级长。
　　凌乱的头发，张皇失措的表情，甚至长的过分的睫毛上还挂着泪水。卢修斯将躺在血泊中的家伙一把抱住，然后惊恐的发现对方的身体已经冰冷。
　　“不，不……”卢修斯苍白的说着，他捋开怀中的人的头发，想要检视对方根本没有死亡。他同父亲的谈判耽误了太多时间，而这个偏僻的宅子离得太远。
　　如果他死了，如果他死了……只是这个设想，就让卢修斯觉得冰冷刺骨，他不过是做错了一回选择，结果就样这样惩罚他吗？
　　“哭，什么啊，白痴……”地下室响起了孱弱的声音，西弗勒斯觉得自己混沌的大脑更迷糊了，他想伸手摸摸这个家伙的脸，以证实马尔福是否真的流泪了的猜测。
　　我要嘲笑他一辈子，在失去意识前，西弗勒斯这样想。
　　手臂垂下来，被惊喜交加的卢修斯紧紧的搂住。
　　
　　他已经下定了决心。





　11、年幼的天赋 





　　西弗勒斯回到霍格沃兹的时候受到了盛大的欢迎。
　　“为了孩子的冒险旅程。”他看着邓布利多站在校长的位子上这样说，举起酒杯宣布晚餐的开始，这个小斯莱特林黯淡了眼神。
　　他并不知道自己到底是出了什么事，以及在哪里，但是等到他从最后一次醒过来，看到眼前晃动着的白金色的头发的时候，他意识到，自己获救了。
　　或者说回来了，卢修斯对他的清醒仅仅是傲慢的一瞥，然后站起身来喊来了庞弗雷，她从斯莱特林学院毕业没多少年，在学生心中却有着甚至连邓布利多都不能及的威严。
　　毕竟邓布利多不会在替你治病的时候给你无比难喝的药以及折磨的你痛不欲生。
　　面对庞弗雷那张简直可以称得上是冰寒的脸，西弗勒斯难得的瑟缩了一下，眼神里有着小小的惊恐，即使在怎么强作镇定，学院生之间关于医疗翼的传言还是让他有些害怕。
　　卢修斯站在一边毫不在意的把玩着自己的魔杖——他并不怎么喜欢魔杖现在的样子，实际上他比较喜欢父亲的蛇杖——不过嘴角微微卷起的唇泄露了这位斯莱特林的心情。
　　恼怒的盯着庞弗雷端过来的一大杯魔药，西弗勒斯僵持了半天后才垂头丧气的伸出手，要自己端的动作却被庞弗雷避开，后者啊了一声，似是十分抱歉的对西弗勒斯欠了钱眉头，然后转身将杯子递给了一旁的卢修斯。
　　“可怜的孩子，”庞弗雷看西弗勒斯的眼神可怜极了，这让那位小斯莱特林的喉咙紧了紧，以克制自己不要咒骂出声：“瞧我，都忘记你还虚弱着呢。”她推了一把卢修斯：“还是让别人来喂你吧。”
　　这下好了，西弗勒斯立刻大声的咒骂出来，却被卢修斯伸到自己跟前的杯子堵住了嘴。
　　即使是尚且身体虚弱，西弗勒斯也能把眼神弄的凌厉的跟刀子一样。这真是一项难得的技能。卢修斯打趣的想着，却带着几分娱乐的心态看这个自尊心强烈的厉害的小家伙一副宁死不屈的表情。
　　
　　“你终于醒了。”卢修斯在西弗勒斯抬头看向自己的时候摆露出一幅高傲的嘴脸，他的内心有声音在嗤笑，装什么样子，你不是恨不得能一头扑进他的怀抱吗？嗯？来吧，正是大好时机！
　　可是另一方面卢修斯又在毫不留情的嘲笑自己那个“跃跃欲试”的内心：“你以为我是一个恋童癖么，要不是血统的影响，他如何会喜欢一个连毛都没长齐的家伙！”
　　举了半天都没得到回应，卢修斯直接将杯子送到西弗勒斯嘴边，在对方反驳的话语还没说出口的时候将魔药灌了进去。他高兴的看着这个小家伙被呛的厉害，上气不接下气的大声咳嗽着。
　　之前在密室看到西弗勒斯·斯内普躺在血泊中时拷打着他的灵魂的痛楚和悔恨此时都变成了戏弄这个小家伙的愉悦感。
　　梅林知道是为什么，这个老家伙似乎从不按理出牌，并且以搅乱别人的生命为乐。
　　想到这卢修斯又开始愤愤不平起来，他自觉天赋出众，身价逼人，容貌昳丽形容俊美什么的更是不必赘述，却没想到要栽到这样一个灰不拉几的学弟手上。
　　想想都让他扼腕，以前万花丛中过片叶不沾身的美好日子似乎一去不复返了，他幼年时立志要在这方面超越父亲的梦想也以他看得见的速度狞笑着离自己远去。
　　简直都要让他大声的叹息起来。
　　而西弗勒斯，这个还在恼怒着喝着魔药的小家伙，幼小的连怒火都不会隐藏的小巫师，却对自己造成的兵荒马乱毫无所觉。
　　这更是让卢修斯愤愤不平的事情。他又不是找不到情人，为什么要这样绑死在这个家伙的身上，而且还要同一个泥巴种竞争呢？！
　　马尔福似乎天生擅长毁约，昨日在钥匙命在旦夕的时候由于血统的影响而对父亲许下的承诺此时在卢修斯眼里已经一文不值了，他哼笑着，将已经被西弗勒斯啜饮干净的杯子放到一边的桌子上。
　　虽然之前的方法有些失误，钥匙对血统的影响似乎并不是受血液的影响，即使西弗勒斯当时身体里的血液越来越少，卢修斯却觉得他对自己的影响越来越烈。
　　不过到底没有完全觉醒，卢修斯心存侥幸，他今早查看镜子的时候就已经发现了自己的不太对劲，起码前几天备受血统折磨的颓废样儿可是消失的无影无踪了，整个人容光焕发的简直到了“骇人听闻”的地步。
　　他才不承认是因为之前西弗勒斯在昏迷前对他的碰触的缘故。
　　既然没有理由绑死在一个尚未发育完全的小家伙身上，那么他何不趁着机会多多享受现在的人生，小不点还太小，即使对那个泥巴种有些喜欢现在也不可能变成爱的。
　　而等到他长大的时候，凭马尔福的手段还不是手到擒来。
　　已经进入了妄想状态的卢修斯觉得前途平坦，光明无限。
　　他怎么就学不会教训呢？
　　
　　虽然课堂上微微有些走神，西弗勒斯依然是魔药课完成的最出色的学生，斯拉格霍恩教授简直想要为自己学院的学生鼓掌，他夸张的惊叹着，将西弗勒斯盛装魔药的玻璃瓶举起来向别的学生示意：“看看，这就是我们要做的，多么完美的颜色。”
　　“我可看不出来那屎黄色一样的东西有什么完美的……”小天狼星在下面嘀咕，旁边由于教授的称赞而难得有些脸红的搭档恼怒的瞪了他一眼，眼神里清晰而明确的写着四个大字。
　　左眼是“无知！”右眼是“蠢货！”
　　于是小天狼星眨眨眼，好吧他是拿人手短，虽然在麦格教授的变形课上表现优秀，魔药上这个来自布莱克的小伙子却是毫无天赋。
　　也许还是有一丁点儿的，在毁了魔药的天赋上。
　　而他的旁边，詹姆·波特正抓耳挠腮，无暇宛如一贯的行为一样讥讽两句这两个斯莱特林，他上蹿下跳的看着坩埚里不正常的碧绿色，终于被莱姆斯一把推开。
　　前面的莉莉回过头来，看着他们的坩埚不屑的喷了口气，神情和她那个小斯莱特林朋友一模一样。
　　原本由于自己在魔药上的毁灭性天赋而沮丧的西里斯几乎是立刻活了过来，他很是为自己找到一个战友而高兴，不过在西弗勒斯看来，让布莱克高兴的其实是自己的对头在自己不擅长的地方同样不擅长，甚至比自己还不如这个事实。
　　无聊的斗争之心，西弗勒斯不屑的评判，然后想着下午一定要认真练习变形咒，免得被这只蠢货压下去。
　　“嘿詹姆，”分院也不能影响西里斯对朋友的亲昵称谓，即使现在这称谓后面一般都跟随着挑衅：“你以为把魔药熬成碧绿色的莉莉就会喜欢吗？”
　　这句话显然极具杀伤力，达到了匪夷所思的立竿见影的效果，原本准备挑起反击的詹姆哀怨的做到莱姆斯旁边，也不知是看西里斯还是看莉莉。
　　也许只是在看坩埚也说不定。
　　但是西里斯也没得到什么好处，在他说出这话的同一时间，格林芬多的小母狮就将手中的长勺扔到了他的头上。
　　准头意外的高，西弗勒斯高兴的想。
　　斯拉格霍恩好像没看见自己的课堂上发生了什么，他转来转去，最后坐在了讲台的后面假寐。
　　小女巫叉着腰教训自己的同学：“你们即使是决斗我也不会管的，但是如果将我牵扯到麻烦之中我是不会放过你们的。”
　　这股气势意外的和她的院长像极了。
　　
　　下课后他们几个又凑在一起，西弗勒斯绝望的发现自己似乎没法得到一个私人空间。他面色不善的看着旁边招摇的西里斯，直到莉莉上前来同他说话。
　　莉莉的表情严肃的吓人，她眉头皱紧，在早餐时一直对着西弗勒斯欲言又止说不出来的话此时都倒了出来：“西弗！你这几天出了什么事？”
　　“大冒险？”西里斯没心没肺的插话，让西弗勒斯都要露出惊奇的表情了——作为一个斯莱特林竟然那么相信邓布利多校长的遮掩之词，真让人怀疑他是怎么分到这个学院的。
　　而莉莉，连莉莉都不信！西弗勒斯在心里为自己的好友加上一分，然后才慢吞吞的开口：“其实，我也不知道我在哪，”话语被打断，旁边不甘心被忽视的詹姆冒上来：“得了吧，别卖关子了……呃！”西弗勒斯带着快意看这个管不住自己舌头的家伙被莉莉一个肘击逼退，然后才继续开口：“卢修斯学长说他从禁林里找到了我。”
　　大家都知道是马尔福在禁林深处找到了斯内普，因此这次事件被认为是禁林中的某些魔法生物对自己地盘的守护以及对入侵者的教训。
　　不过这几个小家伙的关注点可不在这，西里斯是第一个叫起来的，就像个娘儿们似的：“什么！”他带着愤怒指着西弗勒斯：“你竟然喊那个花孔雀卢修斯学长！什么时候！”他的狂怒来的让西弗勒斯莫名其妙，却迅速感染了另一个家伙，波特立刻加入了进来，两个人自从分院后第一次同仇敌忾：“你这个叛徒！！”
　　你才叛徒！西弗勒斯控制着自己不要骂人，他才不是没有脑子的粗鲁的无力的格林芬多，谁准你们自说自话的把我划到你们的阵营来的？！
　　然而其实，对于喊马尔福“卢修斯学长”，小斯莱特林还是有些抗拒的，但是马尔福言辞凿凿，理直气壮，让深以为斯莱特林是个“尊老爱幼”的西弗勒斯还是不甘愿的喊了出来。
　　小孩子总是特别容易被拐带。
　　他不相信自己被禁林的魔法生物攻击，但是被卢修斯救了却是不争的事实，似乎生死关头时人特别脆弱，西弗勒斯觉得自己现在面对卢修斯已经没当初那么抗拒了。
　　他还是很感谢这位学长的。
　　虽然骚包的厉害并且越来越骚包了，鬼知道他有什么不对劲。
　　
　　在吵吵闹闹六人组在走廊里走过的时候卢修斯正在花园里。
　　走廊里的发生的事情看得一清二楚，他几乎是一边咬牙切齿的小心眼的记恨那个站在西弗勒斯身边的小女巫，一边又安慰自己你一点都不喜欢他，真的不，这么个小萝卜头有什么好喜欢的？
　　卢修斯·马尔福的六年级，乌云才刚刚开始聚集。
　　
　　



　12、新的情人





　　当被西弗勒斯看到自己同一个拉文克劳的六年级女生手牵手的时候卢修斯心里竟然诡异的升起了一股被捉奸的窘迫和愧疚感。
　　然后他等着西弗勒斯对自己发火，但是小斯莱特林仅仅是指嘲弄的一瞥让他感到很失落。
　　是的，见鬼的失落！
　　拉文克劳那精致漂亮的外表似乎对他没了吸引力，卢修斯沮丧的顺着阶梯走着，他毫不怀疑此时如果同那个女生上床的话自己都不能□。
　　真是讨厌透了。
　　而西弗勒斯·斯内普，这个罪魁祸首却敢站在他面前，面带讥诮的招呼他：“卢修斯学长”——这个称呼稍微宽慰了下卢修斯可怜的小心肝——“我想你没有忘记我们下午约定的练习。”
　　真是冷冰冰的通告，卢修斯叹气，丝毫不懂情趣的小家伙，他的血统怎么会找到这样一个人呢？这真是世界上最让他困惑的事情了。比DARK LORD 还要难以理解。
　　“当然——”卢修斯还是拖长了音调回答，不过他那漫不经心的态度似乎让西弗勒斯不太高兴了。
　　看，鼻子都皱起来了。卢修斯快乐的想着，仔细观察小斯莱特林的变化。
　　他还不知道自己能不能爱上他呢。如果到最后被血统完全控制着迷失了心智为一个自己其实全然不爱的人神魂颠倒，那多痛苦。
　　如果阿布拉克萨斯此时站在他跟前的话，一定会很乐意拿把刀剖开自己儿子那不学无术的脑袋。
　　远古媚娃的爱人，其实是一个灵魂契约，指引着灵魂向那个最吸引自己最具价值爱的人。
　　也就是说，这份爱情几乎是百分百的，卢修斯没得选择。
　　如果他知道的话，大概也就不会做所谓“觉醒前”的徒劳的挣扎了。
　　“你觉得晚饭后怎么样？”卢修斯定下时间：“到时候我在我的宿舍静候您，小斯内普先生。”说到这卢修斯停顿了下，带着些许戏谑的笑容打量斯内普：“我相信，您还记得马尔福的宿舍在哪？”
　　这个态度真让人想一拳打在他脸上。西弗勒斯按捺住自己蠢蠢欲动的暴力分子，深感同莉莉相处的时间实在是太多了，足以影响自己的思维。
　　他应该给马尔福下个恶咒，或者撒点什么魔药才对。
　　其实也不见得好到哪里去。
　　
　　夜探马尔福的经历不见得有多么美好。
　　西弗勒斯手攥在一起，几乎可以听到骨骼的响声，马尔福浴室里的水声淅沥沥的响着，西弗勒斯坐在沙发上，眼神瞪着浴室的门恨不得能够穿出一个洞来。
　　当然如果真的洞穿了浴室的门的话西弗勒斯肯定会再度让它补上——避免被里面的家伙污染了自己的眼睛。
　　斯莱特林的年轻的级长似乎完全忘记了自己同学弟的约定，他在浴缸里面，不时的发出由于热水的蒸腾而感到舒适的呻吟声，仿佛天底下这就是最美好的享受了一般。
　　秉承了父亲的奢华习性的卢修斯觉得自己对霍格沃兹的宿舍最满意的就是这一点了。
　　他已经在里面泡了一个小时，而且暂时还没有想要起来的意图。
　　不过他年幼而脾气暴躁的学弟似乎并无这样的耐心，等到卢修斯终于掀开门的时候，发现自己的会客室里竟然空无一人。
　　这个事实让卢修斯惊讶的挑了挑眉，实际上他还以为迎接自己的将会是那个小家伙的怒火，或者应该是自己还在浴室的时候就被对方破门而入……之类的。
　　但是没想到结果会是对方悄无声息的从屋子里离开了，连声招呼都不打。
　　“这可真是，没有礼貌啊。”卢修斯喃喃，终于意识到自己选择的这个小家伙有些棘手。
　　他本来以为西弗勒斯不过是一个由于出生麻瓜家庭所以略微无礼而莽撞，但是仍然颇为聪明并且明白进退的小斯莱特林，除去脾气有些暴躁这一点。
　　这样的角色对一个马尔福而言简直轻而易举就能手到擒来。
　　可是现在看来，显然不是这样。
　　他需要改变自己的计划。惹怒这个小家伙固然好玩，但是力度掌握不好，似乎反而会适得其反。
　　西弗勒斯难以理解极了。
　　怎么想勾出他更大的怒火，然而让这个小家伙缩回了自己的壳呢？
　　亏卢修斯还以为自从“绑架”事件后两个人的关系有所进展呢。
　　
　　西弗勒斯，让我们来说说西弗勒斯。
　　可怜的小家伙，一腔学习的热情被那个不学无术的花孔雀给浇冷，还他只能回到自己的宿舍里去面对那个叫嚣个不停的蠢布莱克。
　　简直蠢透了，他为什么要面对这个魔药上一无是处的家伙的嘲笑呢？
　　即使已经从马尔福的宿舍里出来，西弗勒斯还是觉得胸口憋的厉害，再不发泄的话恐怕他都要被自己气坏了。
　　那可不值得，为了那只花孔雀，该死的花孔雀！
　　如果说就在一个小时之前他还以为，或者说还相信所谓的美好的求学经历和同学情谊的话，现在都让这些见鬼去吧！
　　他怎么会以为一个马尔福会对一个混血巫师善心？他怎么会相信？回忆起刚刚的经历的西弗勒斯铁青着小脸，他已经肯定刚刚在马尔福的宿舍所遭受的一切都是来自一个纯血巫师的羞辱和难堪，这是个处心积虑的阴谋！
　　这个认知只是让西弗勒斯更讨厌马尔福了。他之前是多么的愚蠢才会相信马尔福的约定与邀请，看看，轻信的结果就是这样的下场！单纯而枉自送命的笨蛋！
　　该不会因为这几天的顺利而没看清现实吧西弗勒斯！小斯莱特林扶着墙这样在心里告诫自己：“你是一个混血巫师，不会有人因为你母亲是个巫师而瞧得起你，他们只会为了你父亲是个麻瓜而看不起你。”
　　你在魔药上多么出类拔萃又怎么样？你是个混血，这就够了！
　　
　　发现宿舍里没有人的事实稍稍宽慰了一下西弗勒斯，他气势汹汹的把自己甩到床上去，毫不介意那会让自己的袍子被弄皱。
　　已经不会更皱了。
　　就像事实已经不会更糟了一样。他简直讨厌透了这些愚蠢的，仅仅只能张开尾巴炫耀自己华丽的家谱的纯血种们。
　　带着浓浓的恼意和不甘，小斯内普先生仰躺在床上，睡了过去。
　　
　　布莱克回到房间的时候时间已经不早了，他几乎是踏着门禁进的公共休息室——看样子他和詹姆在一起耽搁了太长的时间。
　　不过，如果詹姆不是进了格林芬多的话，他们一定会成为无话不谈的好兄弟，西里斯有些遗憾的想着，总比自己宿舍里那个从起床起就脸色阴沉的家伙好。
　　为什么詹姆不能是一个斯莱特林呢？梅林没能回答小布莱克的问题，一直到布莱克上了自己的床他才发现今天的室友有些不对劲。
　　比起以往每次自己晚归时的冷嘲热讽，今晚异常的沉默的室友太奇怪了。
　　西里斯·布莱克向来是个说动就动的人，他轻手轻脚的下了床，想着如果斯内普已经睡了的话他就来几个恶作剧好了，谁让他今下午竟然敢不听从自己斯莱特林首席的指挥。
　　可是等到布莱克走到斯内普的床前，他才听清对方沉重的过分的呼吸，点燃西弗勒斯床头这边的火把，布莱克惊讶的发现斯内普的脸色红的吓人，额头上不满汗水，胸口起伏的厉害。
　　就好像再做挣扎一样，这让西里斯试探着伸出手去，立刻就感觉到斯内普身上的体温高的吓人。
　　怎么办？怎么办？尚才刚刚入学没多久的布莱克还从没住过病房，也没同医疗翼打过交道，此时已经茫然的毫无头绪了，匆忙之间，只能召唤出霍格沃兹的家养小精灵——首席有这个权利——让对方去喊马尔福。
　　虽然十分讨厌马尔福，但是布莱克还是了解，面对这样的突发状况，找卢修斯解决再方便不过了。
　　“我可没担心你。”布莱克看着自己室友，仿佛对谁辩解一般的说着。
　　
　　被家养小精灵拜访的时候卢修斯正在写将要送给自己情人的书信。
　　羊皮纸上还一个字都没有呢。
　　即使是花花公子如他，也实在没办法在刚刚同对方交往之后就请求分手，哪怕这封信写的多么的言辞恳切情意动人声泪俱下，最后的结果也肯定会是对方愤怒的一巴掌。
　　虽然肯定不会让对方有挥手的机会，但是如果分手闹到这样的境地，那也太不符合马尔福的一贯风度了。
　　可是，卢修斯的心在拉文克劳和斯莱特林之间左右摇摆，拉文克劳美丽，温柔，体贴，多么美好的情人，而斯莱特林阴沉，年幼，易怒，不知情趣。
　　简直不用对比了，任何一个心智正常的人都会选择拉文克劳的。
　　卢修斯在心里哀叹着命运的无常，是的，任何一个“心智正常”的人。
　　梅林知道他多么想要和拉文克劳继续下去，毕竟他的钥匙都没对此表示异议——卢修斯承认在想到西弗勒斯看到他二人交往的情景时不在意的态度让他有些难受——他又何必自己先巴巴的保证自己的清白呢。
　　西弗勒斯都不在意，想到这卢修斯沉下脸，他都说不清自己是希望对方在意好还是希望对方永远对自己没有要求好了……
　　最终，年轻的马尔福叹气，决定屈服于命运，在羊皮纸上开始书写。
　　空气中响起什么爆裂的声音，霍格沃兹丑陋的家养小精灵出现在马尔福的房间。
　　“西里斯·布莱克先生请马尔福先生去他的宿舍一趟。”
　　




　13、灵魂的魔法 





　　庞弗雷夫人对这个一周来造访了了自己“办公室”两次的小家伙没什么好态度。
　　她见过太多，以为到了学校，学了几个咒语，就可以肆无忌惮的挥舞着手上的魔杖，好似魔杖在手天下我有一样。
　　然后，总会灰溜溜的到她的医疗翼来寻求帮助。
　　魔法会惩罚一切轻视它的人。庞弗雷一直这么相信着。
　　“让我看看，”庞弗雷哼哼，看着被漂浮进来的小斯莱特林，后面跟着两个她再熟悉不过的人。
　　卢修斯·马尔福和西里斯·布莱克。真是大名鼎鼎如雷贯耳。
　　看样子这个小斯莱特林得到了优待，庞弗雷想着，毕竟能被两位学院首席——其中一位还是级长——送到医疗翼来的斯莱特林可不多见。
　　“我想我的病人需要的是治疗，”庞弗雷拦住两个意图跟着自己进入病房的家伙：“而你们需要的是回房间睡觉。”
　　西里斯·布莱克为这再明显不过的拒绝恼怒的皱起了眉头，他的情绪几乎都写在脸上，而卢修斯则只是欠身笑了笑，拉住西里斯：“是的女士，我们立刻就回去。”
　　医疗翼的主人为这马尔福的识趣欣慰极了。她目送两位斯莱特林的离去，然后才转身回到病房。
　　一开始的漫不经心在魔咒细细的探查下被改变了，庞弗雷的表情变得严肃起来。
　　她本来只以为是个小恶咒什么的，或者至多是生了病，没想到事情要比她所想的严重的多。
　　她敢相信，即使是圣芒戈也很久没有经受过这样的病人很久了。
　　“这简直是黑魔法。”庞弗雷为自己手下这位小幼崽所遭受的一切而感到愤怒，就在不久前西弗勒斯·斯内普才刚刚在自己手中安全并健康的走出医疗翼，为什么只不过是一天，他回来之后就会发生这样的状况？“邓布利多！”
　　很快，霍格沃兹校长那长着常人所不能及的白胡子的头就出现在壁炉里，这个时候他似乎还没睡觉。
　　“怎么了？亲爱的。”老校长似乎有这样的爱好，热衷于称呼一切他所遇到的人孩子。
　　可惜庞弗雷不领他的情，护士长哼了一声，异乎寻常的严肃：“我需要您的帮助。请快些过来。”
　　壁炉里的头像立刻就消失了，只不过眨眼的瞬间，邓布利多就出现在医疗室里。
　　“出了什么事吗？”邓布利多穿着一身淡蓝色的睡袍站在庞弗雷跟前，他的表情比之前在壁炉里要严肃得多，他了解自己这位雇员的能力，庞弗雷比绝大多数圣芒戈的医师都要优秀。他可以打包票说比自己要优秀的多。
　　如果仅仅只是医疗上面的事情的话，她不会需要自己的帮助。
　　庞弗雷将邓布利多带到被屏障隔开的医疗室病房，病床上躺着小小的孩子，现在已经醒了。
　　西弗勒斯·斯内普正在为自己处于什么状况而迷惑，他正在考虑掀开被子来查看一下，就见到校长走了进来。
　　“教授？”西弗勒斯迟疑的喊，不知道自己做了什么。
　　“你生病了甜心，”庞弗雷充满慈爱的看他，那眼神让西弗勒斯的心刺痛——就好像是真的关爱他一样。
　　可是他早就明白，这世界上除了母亲，再也不会有人喜欢他，一个混血巫师了。
　　“我没有。”西弗勒斯清楚的记得自己从马尔福的宿舍回到自己的寝室之后就陷入沉睡中：“我只是太累了。”他辩解。带着些不为人知的惧怕。虽然一再表明自己相信自己的势力，但是西弗勒斯其实心里一直暗藏着不安，对现实的恐惧。
　　他不相信日子会变得美好。为什么仅仅是一封信就能改变自己的命运。
　　既想怀着希望，又惴惴不安，时刻害怕被打回现实。结果反而更为敏感。
　　邓布利多看着他，眼睛里的感情尚且年幼的西弗勒斯还不明白，他只是觉得困得厉害，明明刚刚才睡醒。
　　“没事的孩子，只是一点小小的问题，”邓布利多站在旁边笑起来：“我们会帮你解决掉的，你确实是太累了。”
　　
　　事情哪有那么简单。
　　在听了庞弗雷的介绍之后邓布利多差点按捺不住自己。
　　灵魂撕裂。
　　就目前为止，他也只不过是见过而已——在书上见过。
　　不过那种分裂灵魂的黑魔法没有任何益处，应当不会有人这么做才对。想起自己与朋友年少时曾经做过的研究，邓布利多暗了暗眼神。
　　再者说了，即使是一个斯莱特林，这个孩子也太小了，绝不可能以自己的能力分裂灵魂，更不用说是为了满足什么样的野心了。
　　那么，就只有是另一种情况了。
　　“邓布利多教授，”庞弗雷在一旁小心的开口：“他的灵魂被撕开了一个口子，就像是曾经被迫从身体里拉出了一样。”
　　是的，是被迫的。
　　可是谁又会对一个一年级生下手呢。邓布利多被自己的问题困扰着，他看向已经在庞弗雷的治疗魔法下逐渐恢复的小斯内普，眉头意外的皱紧。
　　看样子，之前以为西弗勒斯·斯内普只是在禁林走失，也绝不会仅仅如同表面上一样。
　　“我会想办法的，”邓布利多最后开口：“你先将他的烧退了吧。毕竟孩子们明天还要上课呢。”
　　
　　西弗勒斯醒的时候看到晃眼的很的白金色头发。
　　这让他一瞬间有些怀疑，是不是之前几天都是做梦，他才刚刚从密室里被救出来。
　　或者是，这几天又来了一次轮回。
　　一旁看护的卢修斯已经发现他醒了，在西弗勒斯重新闭上眼睛之前他放下手中的书，是西弗勒斯没讲过的语言，然后伸手探了探小斯莱特林的额头。
　　意外的有种舒适感，西弗勒斯觉得自己有一瞬间的软弱，于是立刻又重新防备起来。
　　每次醒过来都看见这个家伙，真不是个好兆头。
　　对此，卢修斯只是耸耸肩，把身体里为钥匙的拒绝而发出的哀鸣声压了下去：“醒了就起来吧，”他弯腰挪开自己之前一直坐着的凳子：“总是这样惹麻烦的话，也会让人感到不快的啊。”
　　“不需要你的多管闲事。”西弗勒斯回嘴。
　　抓住凳子的手顿了一顿，卢修斯转身看向自己的学弟，压低了身子靠近他，虽然仍然带着微笑，眼眸的灰蓝色却愈发的冰冷了：“那么，就不要再给别人惹麻烦，斯莱特林照顾自己。连自己都照顾不了，就更没立场指责别人了。”
　　“记住了。”
　　就好像被谁打了一巴掌，西弗勒斯·斯内普躺在床上，看着迈着优雅的步子走起路来悄无声息的马尔福慢慢的走出房间。
　　脸色苍白。
　　
　　一出房门卢修斯就觉得自己有些支撑不住，已经好多天没有出现过的心口的锐痛再度前来拜访，让卢修斯只能一手撑着墙，慢慢的稳定自己的身子。
　　别倒下去，别倒下去。
　　他怎么能这样？竟然对他的主人说出这样的话，伤害他，侮辱他。主人应该惩罚他才对！
　　媚娃血统里的奴性尖叫着，而另一部分同样属于媚娃血统里对爱人的恋慕则同样在压迫着他的内心，让他仅仅只是站在西弗勒斯的跟前，就想无条件的对他臣服。
　　想要跪在他跟前，亲吻他的袍角。
　　为这个人任何一点施舍的眼神和关注而欣喜。
　　梅林知道在照看西弗勒斯的时候，看着这个小斯莱特林的睡脸，他要花多大的意志力才能够抑制住自己不要亲吻上去。
　　每一个细胞都在叫嚣着要与自己的钥匙亲近，与他更近一点，再一点。
　　幸亏一直到最后，他都保持住了理智。但是即使是卢修斯自己，也觉得失去理智的那一天已经不远了。
　　然而，让一个马尔福对一个幼稚的孩子臣服，简直是耻辱——即使对方是一个斯莱特林。
　　而后，在用言语刺激对方，让西弗勒斯感到愤怒的时候，那无比凌厉的痛楚则立刻拜访了他。比起物理上的更多是心理上的，禁锢住他灵魂的血统在强迫他，快去祈求他的钥匙的原谅，否则心灵就不得安宁。
　　但是他不能。
　　即使鬼知道他有多想。
　　马尔福不能对一个孩子摇尾乞怜。日后马尔福还要指望他继承。
　　那么，西弗勒斯，你能长成值得一个马尔福的忠诚的巫师么。
　　想起自己自从遇到这个家伙就一直在妥协，卢修斯只能自嘲的笑起来。他早都已经了解自己会屈服于血统，却还是想着能够在这之前为马尔福奠定好基础。
　　总不能，让马尔福传承千年的荣耀毁在自己手里，毁在一个对巫师界毫无认知的混血巫师手里。
　　回到宿舍的时候接到了父亲的来信。
　　这让卢修斯十分惊讶，事实上在当初从密室里救出西弗勒斯之后，父亲就一直在生他的气，他们两个人已经好几天没有交流了。
　　只是现如今的信件上隆重的印着马尔福的家徽，这让卢修斯意识到似乎有什么事情发生。
　　果然，面对父亲严峻的脸，卢修斯只能握紧拳头，不知如何是好。
　　“怎么会？”
　　阿布拉克萨斯第一次对自己的孩子感到歉意，他自以为已领着马尔福平安长久，才对这血统掉以轻心，却没想到因为一时的亲信，反而会害了自己的孩子。
　　“我也是刚刚才发现。”一瞬间，老马尔福似乎老了几岁一般，连说话声也不再带着一股咏叹调的意味，反而显得十分孱弱：“在家族的图书馆里找到的，已经落满了灰尘。”
　　但是它却是写着，那种魔法阵不仅仅会放出被困住的人的血，还会损害对方的灵魂。
　　毕竟巫师的血统就牵系在灵魂之中，两者是相连的。若是寻常便就罢了，而那种上古的魔法阵，则会找出那隐藏的联系，并加以破坏。
　　因此，即使最后被救出，西弗勒斯的灵魂也被撕开了一个裂口。
　　失去的血可以靠补血剂，那么流失的灵魂，要用什么办法。
　　“会，有什么后果？”卢修斯问的踌躇极了，深怕听到什么更严重的噩耗。
　　“不知道，毕竟我没见过灵魂损伤的人。”阿布拉克萨斯回答，将手中一直拿着的东西推到了儿子的跟前：“只不过我找到了暂时压制住流失的速度的方法。”
　　“嗯？一个项链？”卢修斯的声音更莫名了。
　　“嗯，”阿布拉克萨斯点头：“给那个孩子带上。”





　14、罕见的无知





　　西弗勒斯对现状没什么好不满的了。
　　虽然卢修斯是个混蛋，但是他确实说的没错。斯内普在自己的床上辗转反侧了一夜，终于想通。
　　停止所谓的自怨自艾，他总不能指望因为自己那可笑的身世悲惨，就被别人怜悯，然后由于怜悯而获得巫师界让人尊敬的地位。
　　用脚趾头想想都知道这是不可能的！
　　他是一个斯莱特林，一切都要靠自己。
　　
　　霍格沃兹同莉莉想象的有点不太一样，但是比她想象的要好玩多了，会动的画像，随处可见的幽灵，还有那些热爱绕晕学生的楼梯，莉莉·伊万斯对目前所遇到的一切都基本满意。
　　“基本满意。”是的。莉莉恼火的想着，看着不远处独自一个人抱着书匆匆的埋头往前走的家伙。
　　不知道从什么时候开始，西弗勒斯开始同他们疏远了，他不再在下课后和自己一起玩，也很少有机会聊天了。
　　事实上他们现在的交流也只有在魔药课上短暂的会话，还常常伴随着波特的聒噪。
　　其实詹姆并不是一个十分讨厌的男孩，只是有的时候实在是，太精力旺盛了一点。看到身后又靠过来的詹姆，莉莉差不多要仰天长叹。
　　她又不能去找西弗了。
　　为什么一开始西弗不分到格林芬多呢？这都快要成为莉莉·伊万斯小姐在霍格沃兹的十大遗憾之首了。
　　“梅林知道他怎么了，”詹姆察言观色，虽然不太喜欢那个斯莱特林却还是开口：“西里斯说自从上次斯内普生病好了之后就怪怪的。”
　　旁边的西里斯点头——好了，他现在是单枪匹马的和格林芬多混在一起了——为自己跨越阵营的好兄弟作证：“本来鼻涕精就很阴沉，现在都阴森森的了……”话被打断，伊万斯小姐十分奋勇的为自己的好友给予了西里斯愤怒的铁拳：“不许再喊西弗鼻涕精！”
　　“莉莉……”詹姆跟在后面哀叫，西里斯却侧身避开，然后不屑的哼了一声：“嘿伊万斯，我可不是你的詹姆小甜心，别命令我。我想怎么喊，就怎么喊。”
　　一句话说的詹姆和莉莉同时红了脸，只不过一个是害羞，一个是气愤。
　　“我……”红头发的小姑娘舌头似乎打了结，退后一步看看这两个家伙，转身跑了：“我去找西弗勒斯！讨厌！”
　　……
　　“跑的好快。”西里斯评价。他的好友鼓起脸颊，显然不太高兴：“谁允许你这么说我是莉莉……”詹姆嗫嚅起来，这让西里斯饶有兴趣的打量起自己朋友难得的害羞模样：“小甜心，”西里斯好心的补充，然后耸了耸肩，一副真没想到的模样：“你难道到现在都没搞定你的小母狮吗詹姆？”
　　很明显，英俊潇洒——即使还很年幼——的西里斯对恋爱的看法和别人似乎有些不一样。
　　“别把莉莉和你的那些女朋友比！”詹姆嗤之以鼻，为自己的心上人而战。
　　“好了好了，”布莱克挥挥手：“我也要走了，丽娜还在等着我呢。”
　　‘丽娜？”詹姆僵住，然后看向自己好友的眼神颇有些不屑，却又隐含着些羡慕：“上周不还是欧文娜吗？”
　　“哦，”西里斯遗憾的歪歪头：“她把我甩了。”
　　可惜看詹姆的眼神就明白，他绝对没相信这个说辞。
　　不过西里斯可不在乎，即使才十一岁，这个布莱克家的继承人的魅力似乎就已经在异性间所向无敌了。
　　
　　西弗勒斯·斯内普坐在图书馆里，翻看书籍的模样堪称饥渴。
　　他当然饥渴，对西弗勒斯而言，大概能够学习到知识的地方就只有这了，也只有这个机会，他无法忍受自己失去，将难得的时间花费在无聊的交际，搭讪，舞会之类的东西上面。
　　只有马尔福才会这么做。想起早晨级长召集了学院的学生嘱咐即将到来的万圣节舞会事宜，那副狂热的模样让西弗勒斯即使回忆起来都不由自主的打了个寒颤。
　　浪费时间！浪费生命！西弗勒斯在心里咆哮，恶狠狠的鄙视了那个铂金贵族的继承人，然后再次意识到自己又想到了卢修斯。
　　该死的！西弗勒斯双手往自己的脸上一拍，终于认识到自己是徒劳。
　　到底是怎么搞的？西弗勒斯快要困惑死了，这比斯拉格霍恩教授布置的最难的论文还难以理解，卢修斯到底有什么好的，让他一刻不停的想着？
　　还是，西弗勒斯突然意识到一个严峻的问题，卢修斯上次在医疗室，趁他睡着对他做了什么？
　　思路转到这里，小斯莱特林立刻就觉得自己聪明极了！宾果！肯定是这样，否则他的脑子里怎么会老是浮现出对方在医疗室里的模样呢？那张傲慢又欠扁的脸出现的频率高的他都快吐了。
　　卢修斯肯定对他下了恶咒！
　　他真是太大意了！西弗勒斯在心里斥责自己，然后猛的拍起了桌子，在引得平斯夫人不满的一个瞪视后他收拾起自己的书本和作业，决定还是将它们稍稍延后。
　　他需要找马尔福谈谈。
　　不过，即使已经下定决心兴师问罪，西弗勒斯发现自己竟然没有实践的勇气。
　　拿出他们！西弗勒斯对自己咆哮，拿出和波特互甩恶咒的时候的勇气来！顺带一提，刚刚开学至今，西弗勒斯和詹姆已经顺利的在莉莉的调节下变成了无所不骂无所不掐的死对头。
　　然后，小斯莱特林终于站到了马尔福的宿舍门口。
　　他已经好几天没同这位傲慢的贵族子弟说过话了，西弗勒斯简直相信对方这一次肯定不会给自己好脸色看，话也不会有多动听。
　　因为狗嘴里肯定吐不出象牙。
　　不过等到西弗勒斯刚刚抬起手臂想要敲门，卢修斯已经先一步拉开了门出现在他面前。
　　“……卢修斯学长。”西弗勒斯错愕了一下，然后立刻掩饰起来，毕恭毕敬的喊，如果不仔细听的话是不会听出里面咬牙切齿的意味的。
　　然而卢修斯是谁呢？他几乎都可以猜出面前这个小家伙的心里所想，何况是小小的不忿。
　　在西弗勒斯站到他的门口的时候他就知道了，不是因为脚步声或者别的什么，而是来自于血统里的感应，那种兴奋感让卢修斯也只能咋舌。
　　真是可怕，他克制住自己想要立刻打开门扑到来人怀里磨蹭的欲望，慢吞吞的起身，然后保持自己的风度，预备给自己学弟一个下马威。
　　以便多年后即使自己成了多方感情的囚徒，也能余威犹在。
　　不过即使做好了心理准备，卢修斯也还是在门口僵了一下，心里有些惴惴，早晨在公共休息室布置万圣节舞会事宜的时候他就总是不能控制自己的眼神往西弗勒斯的身上跑，他甚至都觉得别人都察觉到自己强烈的目光了。
　　可惜那个小家伙，却还是雷打不动的站在一年级的队伍里，然后打着瞌睡。
　　真是够了！打着瞌睡！面对一个马尔福！一个艳光四射的马尔福！卢修斯当时就觉得自己再度被挫败感压扁了，即使当时几乎几个年纪的斯莱特林的眼睛都黏在自己身上。
　　但是不是这个人的，就不行。
　　打开门的时候就看到西弗勒斯那张错愕的小脸。
　　平心而论西弗勒斯真算不上是个美人，比之室友布莱克更是差太多，不过说他是个小人却是是没错的，这个小豆丁甚至连他那个总喜欢黏在一块的泥巴种都比他高！
　　纤细的脖子上架着即使是卢修斯也不得不表示赞赏的聪明的头颅，只不过被半长却杂乱无章的黑发遮住，只能看到半个巴掌大的脸。
　　每次看到西弗勒斯，都让卢修斯更清楚的意识到十一岁和十七岁的差距，那比二十一岁和二十七岁可差太多。
　　事实上上次从密室里将西弗勒斯抱出来，卢修斯就清楚的感觉到，这个孩子绝对的，营养不良，和同龄人相比无论哪一个方面都差了一大节。
　　除了那好胜心和高傲的自尊。
　　“哦，西弗勒斯。”卢修斯压低声音冷淡的回话，如果西弗勒斯不是由于对方太高而懒得仰头看他的话，一定能发现他眼睛里与声音截然不同的热切。
　　“您要出门吗？”西弗勒斯已经将这些被他嗤之以鼻的礼仪做派学的一板一眼的了：“那么抱歉打扰了。”
　　声音里颇有些遗憾。
　　“当然不，”卢修斯连忙打断，颇有些急切的声音让西弗勒斯纳罕的抬头，看见卢修斯微微勾起嘴角的笑脸：“事实上我正是为了难得的拜访者而开门，”卢修斯欠了欠腰，邀请西弗勒斯进去。
　　小斯莱特林僵直了身子，却还是钻进了卢修斯的房间，不过他那一副警惕的模样，即使坐在沙发上也像是要时刻跳起来夺门而出。
　　恐怕马尔福的宿舍给小斯内普先生的印象不怎么好。
　　卢修斯在后面笑了笑，然后自己也找个位子坐下来，他仿佛早已忘记几日前对自己学弟的声色俱厉，此时和蔼可亲的和邓布利多都不遑多让了。
　　看样子西弗勒斯也被这个善变的马尔福弄的有些晕。不过小斯莱特林可不是那么容易迷惑的，他下定决心要透过现象看透这个虚伪的家伙的本质，然后集中精神对卢修斯发问：“我想问卢修斯学长一个问题……”话未说完就被他自己打断，西弗勒斯仿佛被冒犯了一般，恼怒的盯着笑的有些乐不可支的马尔福。
　　“抱歉，稍微有些失礼。”卢修斯摸摸鼻子，伸手示意西弗勒斯继续，只不过心里还是颇有些高兴，仅仅是听到对方这样称呼自己就沾沾自得欣喜非常，他真是太傻了。
　　可惜西弗勒斯没炼就马尔福那洞察人心的本领，混血小巫师铁定了心认为马尔福是在嘲笑他，更为愤愤的了，于是他端坐起身子，小小年纪就做出大人谈判的姿态来。
　　“嗯？”马尔福首次觉得有些困惑了。
　　“卢修斯学长，是不是对我做了什么呢？”





　15、偏差的告白





　　卢修斯觉得自己呼吸都停了。
　　他想过会有一天被发现这个事实的，但是他并不对此有什么不安心的，毕竟那场绑架实际上并未有什么差错，或者有什么损失——起码在几天之前。
　　既然不着痕迹，那么被发现的几率肯定就很低，起码在多少年之后之类的，而那个时候他坚信自己早就把自己的钥匙牢牢的把握在手心里，绝不放松。
　　没想过是现在。
　　看着坐在自己对面盯着自己的小家伙，卢修斯第一次觉得说出话来是那么困难——大部分时候他都扮演一个长袖善舞圆滑得体的人。
　　“嗯，西弗勒斯，是什么意思？”卢修斯借着喝茶掩饰自己的紧张，话也说得有些吞吐，并不流畅。
　　这个回答让西弗勒斯不太满意，他皱起眉，从鼻子里哼了一声，然后道：“就是话里的意思，你是不是对我做了什么？”
　　“怎么会？”于是擅长欺骗与掩饰的马尔福顺势而上，用着比平常高一调的腔调叫起来，好似西弗勒斯是在侮辱他一样：“你怎么会这样想？”在刚刚西弗勒斯重新开口的时候，卢修斯就打定主意，他相信之前的那件事的事后处理没有纰漏，西弗勒斯不可能凭借自己拿到什么证据，那么，他只要一口咬定绝没发生过就好了。
　　什么都没发生。
　　恼怒的瞪了好像吃了一惊然后用十分幽怨委屈的眼神看着自己的学长，小斯莱特林颇有些尴尬的开口：“那为什么我这几天，”他略微偏过头，觉得接下来要说的话似乎有些难以启齿，但是迫切的想要问责的心情比什么都重要，于是薄脸皮的西弗勒斯继续：“总是会见到你。”
　　“嗯？”卢修斯顿住，似乎没明白过来，被现实打了个措手不及一般：“什么？”他的回应几乎算的上是呆傻了：“我想我们这几天没怎么见面。”否则他也不会为此辗转反侧难以入眠，好几次想要夜探一年级宿舍……
　　“我是说在我的脑海里。”西弗勒斯没好气的翻了个白眼，没意识到他说的话是多么大的冲击：“总是会出现你，”他停住，颇为疑惑的皱眉看向马尔福：“不是你干的还会是谁干的？！”
　　然后小斯内普先生发现，在他的对面，卢修斯·马尔福正紧紧的盯着自己，一脸的错愕。
　　看吧！被我抓到了吧！哼。西弗勒斯有些得意洋洋，他坐在自己的位子上，颇为愉快——马尔福的把戏，别想骗过我。
　　这位梦想着在未来获得整个巫师界的尊重的小男巫似乎在某个方面有种欠缺。
　　卢修斯反应过来的时候看西弗勒斯的目光几乎要算得上是怜悯了，那可真是够西弗勒斯受的。没明白过来事实的发展怎么会不如自己所料让西弗勒斯有些手足无措，但是卢修斯却愉悦的很。
　　一点都没西弗勒斯预想的诸如愧疚，尴尬，懊悔以及羞耻之类的表现。
　　这反而让西弗勒斯有些懊恼起来，他不该这样急冲冲的跑过来询问，而应该先放置两天等找到证据再来对峙的。
　　卢修斯坐在自己的钥匙的对面，看这个黑发小巫师咬牙切齿的思索些什么。
　　反正又是些莫名其妙的东西。不过卢修斯可不在乎这个。不得不说在听西弗勒斯那么坦然的承认他思念自己的时候这个事实把卢修斯吓了一跳！
　　不过对方似乎还没意识到呢。哼哼，卢修斯觉得自己快要飘飘然，阴郁了几天的心情一下变好，以为要多年才能攻克的难关现在竟然自己主动过来“告白”，真是让卢修斯觉得所向无敌了。
　　虽然那告白的方式似乎有哪里不对。
　　想到这里卢修斯又想笑，梅林啊，这个小家伙到底是受过的什么样的教育？嗯哼？他从没见过情商会缺成这个样子的。
　　小家伙似乎一直都还没意识到，他是在告白呢。
　　“抱歉，”于是卢修斯懒洋洋的开口，他几乎摊在沙发上，放纵自己的躯体几乎霸占了整个暗青色的沙发，银色的溜边被他抬起的脚给弄乱，铂金色的头发散在一旁。整张脸漂亮的惊人，似乎突然间就艳光四射，精神十足。
　　表情也是一副十分餍足的模样。
　　不愧是造物主的宠儿。梅林肯定喜欢马尔福。
　　不过西弗勒斯可没空搭理这些，对他而言这些皮相还不如图书馆里最破败的书籍重要——因为那往往意味着绝版。
　　“那恐怕不是我的问题。”
　　“嗯？”没想到会是这个回答的西弗勒斯愣住，不知道卢修斯是不是在推脱。
　　“不过想一想，也确实是我的问题。”卢修斯又加上一句，仿佛是绕口令一般：“我很荣幸是我的问题。”
　　“什么意思？”再戏弄下去，西弗勒斯就要发怒了，他已经在桌子上撑起手，瞪着自己面前的花孔雀。
　　“真抱歉，”卢修斯充分考虑小西弗的心情，天哪，这种趣味当然要让他自己发现，难道还要别人点醒吗？那多没乐趣。更何况他的西弗勒斯自尊强的惊人，要是让他知道自己刚刚的兴师问罪竟然是一场再直接不过的告白，说不定这个小家伙会杀人灭口呢。
　　他的西弗勒斯。卢修斯为脑海里冒出的念头微微一笑，当然，这已经不远了。
　　“恐怕要等你稍微长大一点，才会明白原因，不过在这之前我可以保证，”卢修斯的表情好像他真的很抱歉一样：“这可绝不是什么诅咒。”
　　最后小斯莱特林愤愤的离开了马尔福的宿舍，给卢修斯留了一个黑漆漆的背影。
　　这让马尔福皱眉——他明明给过西弗勒斯不少衣服的，但是单调又丑陋的黑袍子可不包括在内。
　　
　　搞什么鬼。西弗勒斯恶狠狠的摔门，然后再听到惊叫声之后才发现布莱克竟然也在宿舍里面。
　　这倒有些奇怪了，平常这个时候他应该在外面晃荡才对。西弗勒斯靠着门，脸色不虞的问：“你怎么在这？”
　　西里斯很不满，毕竟这也是他的宿舍：“什么话，我还不能在这呆吗？”他伸手将枕边的书丢出去，重重的砸上地板，发出沉闷的声响。
　　一眼就从封面的颜色看出是魔药课本的西弗勒斯不太高兴了，这就和自己珍视的宝贝被别人践踏的感觉是一样的。不过西弗勒斯懒得同这个大少爷说话，他挪开眼神，走到桌子边，晚上还有作业要做呢。
　　可惜西里斯不依不饶，这个衣食无忧的布莱克家下任家主此时烦恼的很，他凑到西弗勒斯跟前：“鼻涕精……”声音里难得有些犹疑。
　　“干嘛。”专心准备自己的作业的斯内普回话，他对布莱克那永远都改不掉的称呼已经没什么好气的了。只不过原本不准备搭理他的西弗勒斯然后突然转过身子，带着些嘲讽的笑意：“你今天怎么没出去同你的欧文娜一起出去？”最好是被甩了！斯内普觉得自己等不及要看这个家伙哭诉的表情了，那个时候说不定他还会勉为其难的借一个肩膀给这个家伙哭的。他从来不介意在这种时候展示卢修斯学长一直耳提面命的自己的同学爱。
　　不过西里斯否认了，他瞪大眼睛，好似被侮辱了一般：“你怎么能和詹姆那个家伙一样？！”布莱克咬着自己的手指，毫不在意西弗勒斯一脸恶心的表情：“欧文娜已经和我分手了。”
　　“……”向来牙尖齿利的西弗勒斯竟然也有一瞬间的哑口，他眨了眨眼睛，方才反应过来，只能黑着脸：“还真是倍受欢迎啊。这些人选择男朋友都是对智商没有要求的吗？”
　　西里斯此时经过这么长久的相处早都对西弗勒斯的话产生了免疫，他直接把西弗勒斯话中带的刺忽略掉，继续自顾说着：“我的女朋友是丽娜啊，丽娜，”西里斯露出痴迷的表情：“和年长的女友交往真是人间美事啊……”
　　……完全不能理解。西弗勒斯决定不再搭理这个蠢货。他确认布莱克还是同波特混在一起比较好。
　　“不过，”刚刚还自得其乐的西里斯突然又阴沉了下来，他一只手撑在西弗勒斯所在的桌子上，压低了声音：“丽娜最近都没时间同我约会了。”
　　就你那没张开的模样，有什么好约会的。西弗勒斯虽然这样想着，却没答话，布莱克一贯的不知轻重，但是让他这么严肃的事情却也是少见。
　　“丽娜的哥哥，”西里斯坐到一边，脸色不善，说话的时候似乎对什么暗含着几大的厌恶，也隐隐有些恐惧的意味：“上个星期加入了那位大人的麾下。”
　　“那位大人？”西弗勒斯尚且对某些事情一无所知，他只是个刚刚踏入巫师界的新生而已。
　　“是的。”西里斯说的有些艰难，他对自己室友的某些常识性缺乏已经见怪不怪了，毕竟只是一个混血种而已。
　　“那位大人，伏地魔王。”说这话的时候，西里斯的表情可称得上是混乱。
　　那是谁？西弗勒斯皱眉，他以为自己这一段时间查阅的关于巫师界的历史和现状的书籍已经够多的了，没想到还有自己尚不了解的事情。
　　“什么？”西弗勒斯轻慢的问，不太感兴趣：“什么名字？”他对这个起名的品味嗤之以鼻：“好没创意。”
　　当然终有一天，小斯莱特林会恨不得吞掉自己说过的话。





　16、蛰伏的成长





　　西弗勒斯皱起眉，不停的翻看自己手中的书籍《巫师界当代历史》。
　　上面确实无比详实的描写了当代这几十年巫师界发生的所有的事情，以及一些极具重量的巫师的生平简介。
　　邓布利多正在上面对自己眨眼呢。不过西弗勒斯可不是为了查他。他急于去寻找另一个人。
　　上次布莱克只是提了个名字，就仿佛被缄口了一样不愿再提，只是他那副忧心忡忡的模样实在少见，让西弗勒斯也不由的对此上心起来。
　　仅仅听布莱克提到的几个简短的句子，西弗勒斯只能了解这个叫伏地魔王的在巫师界很有威望，尤其是在斯莱特林为首的贵族之中。
　　然而被这样推崇的人，理应是个不逊于邓布利多，最起码比斯拉格霍恩院长总要好吧，连他都能凭借发明和改良了魔药而上榜，为什么关于这位的信息却是一点都看不到呢。
　　已经将书本翻了几遍，西弗勒斯终于放弃。将书丢到一边，其撞到桌子上面的响声惹得平斯夫人一个不满的怒视。不过西弗勒斯从来不拘小节，就像他从来不拘自己那灰不拉几的袍子一样。
　　什么都找不到。
　　完全不能理解。西弗勒斯皱眉，面对现实不得不妥协。他已经在图书馆浪费了一个上午，而这牺牲了自己学习的时间的结果却是徒劳。
　　不能说他不感到沮丧。
　　衡量了一下，自己其实并不是十分迫切的需要了解关于这个伏地魔王的信息的，比起这个，下周麦格教授的变形学考试才是最重要的，他在这门课总是不太拿手，因此每每都会被波特那个混蛋嘲笑。
　　不过没关系，等到魔药课他可以嘲笑回去。反正每隔几天他们都会用武力来解决一次彼此之间的冲突，借以发泄。
　　对此，两个人都极有默契的不对莉莉说，维持着面子上的和平，西里斯对此也不在意，他更乐于在一旁看西弗勒斯和詹姆互甩恶咒的时候与莱姆斯·卢平弄点东西吃吃之类的。或者去陪陪姑娘。
　　说到这，西里斯最近似乎对陪女朋友这件事终于感到厌烦，他频繁的同詹姆他们在一起，或者就是在进行魁地奇训练。就好像所有对女人的热情在这几个月内就燃烧殆尽了。
　　明明还是个才十一岁的家伙。西弗勒斯不屑的喷气，然后不悦的想起了魁地奇。
　　他一点都不喜欢这项运动。
　　厌烦的紧。简直全世界再没有比这个更傻的了。
　　这种厌烦和自己至今无法顺利掌控飞天扫帚毫无干系。
　　比起还不是正规队员，每天只是在队伍后面磨磨蹭蹭的进行适应性训练的西里斯，卢修斯已经是斯莱特林队的主力了。
　　可惜似乎斯莱特林对这项运动都不太擅长，这几年都不能打赢了格林芬多。西弗勒斯想起自己上次被布莱克拉去训练场观看“我的最佳表演”的经历，有些好笑。
　　他可没法凭借着自己的想象就能描绘出马尔福穿着紧身的训练装头发扎的高高的灰头土脸的模样。
　　即使卢修斯再怎样是斯莱特林舞会的王子，此时在训练场上也不过是个运动过量的魁地奇球员而已。
　　
　　对于被西弗勒斯看到自己这样的惨状。事实上卢修斯一直都很在意。他没法不在意。在事后他起码花了一个星期的时间来后悔，为自己的失策。
　　在训练场上见到布莱克的时候他就应该对此有所警觉。虽然不太乐意西弗勒斯与格林芬多过从甚密，但是他与布莱克的关系似乎也并不是如大多数人猜测的那样不堪。
　　那么布莱克出现在这里，他应该料到总有一天西弗勒斯也会出现的才对。
　　对于竟然让西弗勒斯见到自己那么狼狈的样子，而不是光彩照人的模样，卢修斯懊悔的肠子都青了。
　　梅林，这个纰漏对他而言简直是耻辱。会被嘲笑一辈子的。
　　卢修斯·马尔福对自己的外貌有着别人无法理解的执念，而这种完美主义更是让他迫切的希望自己在所爱之人的心里永远是漂亮又迷人的模样，而不是挥舞着臭汗，穿着丑陋的训练服的样子。
　　真让人扼腕。
　　
　　这一段时间西弗勒斯忙的厉害，他可没空理卢修斯这些风花雪月的小心思，事实上他也不了解就是了。
　　准确的说是不知道。
　　对小斯莱特林而言，目前还有更重要的事情。
　　他承认自己的学前教育有所欠缺。所以在进了学校之后出了魔药，其他方面都有些吃力。
　　他甚至连许多单词都不能认，因为在八岁那年他就辍学了。被父亲用棍棒赶回家，却没法向社工求救。
　　虽然他饥渴的想要学习，但是图书馆里的许多书他还不能理解，拿到了手都是一知半解。西弗勒斯明白，在魔法和咒语方面这样可不行——这是他在一次不小心的试验后弄丢了自己的鼻子之后的教训，当然立刻庞弗雷夫人就帮他找了回来。
　　有许多东西需要他填补，他可没空浪费时间和波特他们厮混，虽然，这也耽误了他同莉莉相处的时间。
　　想到这里让西弗勒斯有些遗憾，不过它立刻就被对知识和好成绩的渴望压了下去，莉莉永远都会站在他身边，而在霍格沃兹能和别人一样平等的上学的机会可不多。
　　西弗勒斯·斯内普知道自己有魔药的天赋，也许是来自遗传，毕竟他曾经见过母亲在父亲昏昏沉沉的时候熬制那些冒着特殊的气味的药水给他喝。虽然是在斯拉格霍恩的教导下学习，但是西弗勒斯已经确信自己将来绝不会逊色于自己的老师。
　　他绝对会是一个出色的魔药大师。
　　但是现在他想要改变愿望了。
　　擅长魔药没错，喜欢魔药也没错——这是如今少有的让他能够赢出别人并获得赞誉的科目了，它们对一个混血而穷困的小巫师都至关重要。
　　可对西弗勒斯而言，他觉得黑魔法更有吸引力。
　　
　　本来只是夹在他借的一大摞书本中的小小的册子，封面上写着西弗勒斯并不认得的名字，他隐约记得自己曾经在卢修斯的手上见过。
　　“这是什么。”斯内普皱眉，他不记得自己曾经借过这样的书。但是既然借了出来，西弗勒斯还是选择打开来看看。
　　似乎是一本笔记。在大致的翻看了之后西弗勒斯确定，这让他有些意外。
　　霍格沃兹的黑魔法防御术他学的痛苦极了，仅次于麦格教授的变形学。那个老头不知道邓布利多是从哪里找到的，每次都不过是在课堂上照本宣科而已，根本说不到实战的问题，就连西弗勒斯从没听母亲解说过巫师课程的都知道，黑魔法防御术应该是一门应用的学科。
　　可是让那个老头一上，根本就是个理论课，甚至连理论课都不如。
　　不过这本笔记，西弗勒斯又翻看了一遍，不能自已的对笔记的拥有者感到敬佩。
　　比起刚刚的随性，西弗勒斯这一遍翻看的更为认真，这本黑魔法防御术笔记的主人肯定是个极为严谨的人，每一个要点都记录的极为清楚，字迹也从一开始虽然不甚熟练却一板一眼到最后变成了堪称模范的龙飞凤舞。
　　想想自己的鬼画符，西弗勒斯少有的有些脸红。
　　能够从一年级记录到七年级，真是毅力非常。不过西弗勒斯
　　对此非常满意，他正为此苦恼的厉害呢。能得到一本比教科书靠谱的多的笔记他简直求之不得。
　　也因此，这一段时间他都快要沉迷了。第一次发现世界上竟然还有比魔药更让人感兴趣的学科。
　　“不知道是谁的……”西弗勒斯一边做着笔记一边想，他这些天完全被那本笔记迷住了，觉得这是所见过的最为睿智的书籍。
　　能够有这些想法的人，肯定也是一位极为了不起的人。斯内普第一次觉得自己崇拜了某人。虽然还不知道这个某人到底是谁。
　　顺手抽出依然放在他的桌头的封面暗黄的笔记本，他上次将从图书馆借的书本都换了回去，却很庆幸这本笔记并不在册上，不需要他还，让他还有机会保留。
　　这一次，西弗勒斯终于发现之前一直被自己忽略的扉页，上面写着龙飞凤舞的名字，不过画的极为深刻，可以认出是一遍遍的画出来的。
　　就好像对自己第一次的笔触不满意却又想留个完美的印记的人一样。难得一次洞察力敏锐的西弗勒斯为自己的发现笑了起来。
　　“T—O—M,”西弗勒斯挪到火把下仔细辨认，终于读出了笔记书写者的名字：“R—I—D—D—L—E”。
　　从没听过。
　　里德尔这个姓也不在贵族的名谱上。
　　看样子不会是个贵族了。不过西弗勒斯对此并不觉得有什么不对的，他对那些贵族一贯的都没好感。
　　这是第一次让他觉得魔法界也有值得佩服的，有真才实学的人，而不是像卢修斯学长那样空有个花花架子，却不学无术的家伙。
　　哼，等他恶咒学的深入了，总会找出卢修斯当初到底对他做了什么，到时候他一定也要如数奉还，好让对方绝不能抵赖。
　　而现在，他需要做的，是努力让自己变得更强大。
　　仅仅是学习那些书面上的东西根本不够，西弗勒斯觉得自己就像是海绵，迫切的需要吸收一切能用的知识。
　　所有的东西。
　　他要在斯莱特林站稳脚跟，而不是由于和布莱克下任家主是室友而被刻意的忽略。
　　那些看着他的斯莱特林，即使是一个学院的，也还是对他有着不屑，甚至都从不掩饰。那目光简直就像是锥子一样，让西弗勒斯愤恨的厉害。
　　想想，未曾因为他是混血而不屑他的，只有莉莉，但是莉莉自己就被斯莱特林所不屑。她的血统在斯莱特林眼里甚至连自己都不如。
　　还有谁，还有谁没由于他的血统而厌恶？
　　还有谁？





　17、万圣节的礼物





　　万圣节那天从早上开始西弗勒斯就心情不太好。
　　周围的人就像是小巨怪一样吵吵的厉害，个个兴高采烈欢天喜地。
　　就好像万圣节有什么好的一样。西弗勒斯不屑的很，他痛恨这些无谓的节日，并不相信传说，那些节日能带来幸福什么的。
　　抱着书本步履匆匆的西弗勒斯在意图走出斯莱特林休息室的时候被人拽住了衣领。他徒劳的往前挣了两步，结果还在原地。终于拽住他的人开了口。
　　“今天是万圣节，可不允许任何一个人缺席我的舞会。”
　　不用回头西弗勒斯都知道，这股腔调肯定是卢修斯。什么叫你的舞会。西弗勒斯觉得自己永远都无法理解这个学长的骚包，却也只能应声：“我只是想着还没开始……”他辩解。
　　“不，不不，”卢修斯伸手拨开自己的头发，然后摇了摇手指，他上下打量了下自己的学弟，然后给了对方一个不满而怜悯的表情，连眉头都要皱到一起去了，就好像西弗勒斯伤了他的心一样。
　　……西弗勒斯下意识的退了一步，他刚刚被卢修斯转过身来，此时只能抵到墙上了。
　　“看看你这身衣服！”卢修斯痛心疾首的控诉：“你以为舞会没开始你就可以放松吗？斯莱特林总有万全的准备！你实际上连衣服都没换！还有头发！还有首饰！”
　　西弗勒斯都快要尖叫了，别每次都拿斯莱特林说事！！没有一个斯莱特林会以把自己打扮的花枝招展为斯莱特林的精神的！除了马尔福！竟然还有首饰！那是什么！西弗勒斯不敢置信，但是在看到卢修斯身上映照着灯火而闪闪发亮的缀在袍子上的珠宝，小斯莱特林也只能沉默不语了。
　　他不该高估这个家伙的。
　　
　　有的时候西弗勒斯会觉得卢修斯大概是龙，对着这些发光的珠宝有着让人难以理解的爱好，他曾经试探着想要询问，毕竟都传说马尔福家以前是同许多魔法生物结过婚的。
　　“有马尔福的家主曾经和龙结过婚吗？”他当时正在做变形学作业——西弗勒斯必须羞耻的承认这门课他称得上惨不忍睹——然后被卢修斯拎到了自己的宿舍。
　　“你真是毫无天赋。”卢修斯靠在沙发上嘲笑他，手上拿着西弗勒斯惨淡的作业，他显然被娱乐到了，正乐不可支。
　　这更让西弗勒斯恼羞成怒。
　　“闭上你的嘴！”西弗勒斯没好气的回话，黑曜石般的眼睛里闪动着怒火。
　　然后不知道卢修斯发什么神经，他好像被什么定住了一般，盯着西弗勒斯的眼睛。
　　“什么？”西弗勒斯觉得自己好似被剥了一层皮一样，毛骨悚然的厉害，他站到卢修斯跟前，居高临下的蔑视自己的学长：“你在看什么？”
　　“嗯？”卢修斯回过神，露出一个过分灿烂的笑容：“西弗的眼睛真漂亮，就像是宝石一样。”
　　……还是闭嘴比较好。西弗勒斯想着，问出了自己疑惑的问题：“你有龙的血统吗？”
　　卢修斯被这莫名其妙的问题弄的满头雾水，然后西弗勒斯解释：“那么低俗的品味，热爱闪闪发光的珠宝。”
　　向来以自己的品味而自豪的卢修斯深刻的觉得自己被侮辱了，他看着西弗勒斯，果然自己同钥匙之间还有很大的路要走。
　　“不，”卢修斯回话，摇着头，弯起嘴角：“与其说没有。不如说我并不了解。”他站起来，伸手捏了捏西弗勒斯的耳朵，被对方恼怒的拍开：“我想我有的血统并不是龙。”
　　嗯？对此，西弗勒斯只是疑惑的看他一眼，就重新回去老老实实的做自己的变形学作业。
　　真是糟糕透了，他打死都不会找布莱克那个家伙替自己补习的。
　　“那么，我就勉为其难的替你补习吧。”卢修斯站在他背后说话的时候西弗勒斯才意识到自己说出了刚刚心里想的抱怨。
　　最终妥协于自己的课程，西弗勒斯即使心里对那个“勉为其难”很有芥蒂，却还是应了下来。
　　他还是有些不明白，马尔福从来不是那么热心的人才对。
　　
　　“你没有礼服？”卢修斯终于意识到了两个人之间的差异，他挑挑眉，然后转身，这个动作做的无可挑剔，可惜西弗勒斯并不是个乐于欣赏他外在美的人。
　　“为了不丢斯莱特林的脸，我还是送你一套吧。”说这话的时候卢修斯傲慢的很，不过西弗勒斯懒得去计较，他比起刚入学的时候更为认清现实，态度也比当初温和的多。
　　没人知道那是表象。西弗勒斯终于学会向现实妥协，妥协，但并不屈服，在尚未获得足够的能力之前固守着高傲，只不过是徒劳的浪费。
　　更何况卢修斯，西弗勒斯跟在后面看着那个一声银绿的背影，在自己入学的这么长时间内，帮了自己很多忙。
　　哼，谁稀罕。
　　西弗勒斯吸吸鼻子，摆脱自己刚刚的心绪。
　　“拿着。”卢修斯从柜子里拿出一套叠好的衣服，送到西弗勒斯跟前：“进浴室换了，还有一个小时。”
　　西弗勒斯站了半晌，才终于艰难的挪动了身子，一步步的走进了浴室。不得不说，他对马尔福的浴室还是很有阴影的。
　　“去吧。”卢修斯推他：“要一件不落的穿上。”
　　没明白卢修斯的话是什么意思，西弗勒斯疑惑的看他一眼，拉上了浴室的门，他当然会一件不落，难道卢修斯以为他会和巫师那恶心的传统衣着爱好一样不穿内裤吗？！
　　一直等到西弗勒斯黑着脸拉开浴室的门，他才知道卢修斯所谓的一件不落是什么意思。
　　“这是什么？！”西弗勒斯将一大把珠宝甩到卢修斯面前，让对方不满的摇头：“对这些珠宝要像对女孩一样温柔才行啊，西弗。”
　　小斯莱特林已经没有力气去追究对方的称呼了：“谁要带这些东西。”他一脸恶心的看着卢修斯：“就像一只花孔雀。”
　　这个意有所指伤透了卢修斯的心。斯莱特林级长走到西弗勒斯跟前，以“你真是不识货”的眼神惋惜的看他：“那么我来动手了。”
　　还不等西弗勒斯反应过来，那些珠宝已经被卢修斯挥舞着魔杖镶到了他的身上，而卢修斯则拿着一串项链套上了西弗勒斯的脑袋。
　　“我不用这些恶心的东西。”小斯内普抗拒的扭头，意图把那闪的厉害的项链拒之于脖颈之外。
　　“嗯哼。”这可由不得你。卢修斯在心里想着，看着那被施过变形咒的来自于父亲的项链，不由自主的涌起一股刺痛。
　　又一次的灵魂鞭笞。为了他伤害了自己的伴侣的灵魂。
　　“这套算作是我送给你的礼物。”最后卢修斯拍着西弗勒斯的肩膀这么说：“聊表学长的心意。”
　　……那还真是十分感谢。西弗勒斯的表情有着非比寻常的阴郁。
　　“真抱歉啊，我可没准备。”小斯莱特林回话：“我从未听说过万圣节也要送礼物。”
　　“唔……”卢修斯托着下巴：“因为这是巫师界的传统啊。”他状似十分遗憾的看自己的学弟：“由于信仰，我们的圣诞节可不像麻瓜那样。”
　　所以都在万圣节送礼物吗？西弗勒斯有些疑惑。
　　“是的，在中世纪基督教对巫师的屠戮和排斥十分严重，具体可以查阅《带血的历史》《我们为何而离开》《巫师界从哪里来》等书籍。巫师界为了报复，一度热衷于谋害麻瓜。所以两方对圣诞节和万圣节都各有爱好。”
　　卢修斯说的头头是道，让西弗勒斯颇觉惭愧，甚至连卢修斯说的那些书他都没听说过。
　　看样子最近好像有所松懈。
　　
　　不知道是不是由于这一次的万圣节项目是斯莱特林主办的原因，整个霍格沃兹都弥漫着一股阴森的气息。
　　然而不得不承认，这场舞会举办的还是极为成功的，斯莱特林似乎充分利用了他们的资源，将霍格沃兹装扮的极具华丽之能事，会场觥筹交错，人声鼎沸，十分热闹。
　　果然，斯莱特林们对舞会宴席之类的东西是十分擅长的。
　　除了西弗勒斯·斯内普。
　　这个不合群的家伙正坐在角落里，默默的喝着葡萄汁。
　　在此之前他从未尝过，因此十分好奇。
　　还带着些小孩子的天真。
　　“西弗~~~”莉莉拽他：“去玩吧去玩吧去玩吧……”她从没见过真正的舞会呢，此时觉得简直好像是梦想一样。
　　大概是每个少女的梦想。
　　“莉莉。”西弗勒斯挣脱开手，不赞同的看着自己的朋友：“我不想去。”
　　“为什么不！”莉莉好像被什么伤害了一样看他，眉毛夹在一起，她撅着嘴，坐到西弗勒斯旁边，一只脚还晃来晃去：“你最近都好久没和我玩了……”
　　不得不说这话切中红心，让西弗勒斯有些心软。他确实好久没有同莉莉在一起了，这一段时间为了自己的科目他大多数时间都耗费在图书馆。
　　以及马尔福的宿舍。想到这西弗勒斯又有些不高兴。
　　“好吧。”西弗勒斯放下手中的杯子站起来，莉莉露出一个大大的笑容，立刻拉住西弗勒斯的手把他往会场拖拽：“太好了！西弗！我们去跳舞吧~~”
　　……这个你可没提啊莉莉！西弗勒斯立刻脸色变坏，却还是只能黑着脸让自己唯一的朋友拖了过去。
　　他似乎总对莉莉没辙。
　　
　　这边厢卢修斯·马尔福先生可不太高兴。
　　他本来同旁边的拉文克劳言谈甚欢，两个人分手后也保持友好关系——这让卢修斯对自己的手段十分自豪——并都确定会一直保持下去。
　　西弗勒斯坐在拐角处。虽然是他把西弗勒斯拉过来的，但是对方若是实在不乐意参加这些交际场合他也并不在意。让西弗勒斯觉得自在就行了，他可不指望日后马尔福庄园在贵族间的交往能交给这个小家伙。
　　直到在转身同纳西莎打招呼的时候，他看到那个泥巴种走到西弗勒斯跟前。
　　顿时卢修斯心里警铃大作，他这些时间来都太过掉以轻心了。怎么能因为这些天那个泥巴种并未出现在西弗勒斯跟前，他就以为这个威胁已经消失了呢！
　　还不等卢修斯整理好自己悔恨的心情，他就觉得血脉在沸腾，他们冲刷着自己的血管，让卢修斯觉得难以自抑的冲动。
　　那个泥巴种！卢修斯的眼睛里快要喷出怒火，她怎么敢！她怎么配！她怎么敢将自己肮脏的手放到西弗的身上！
　　不，不行。卢修斯退开一步，他知道同自己的钥匙的联系越少，离得越远，对方的行为对自己的影响就少一些。他现在还没那个资格冲上去，还没到时机。
　　总会有机会的。让泥巴种从西弗勒斯身边消失。那简直最好不过了。





　18、肮脏的标记





　　隐藏在风平浪静的外表下的巫师界并不如表面一样平静。
　　人们惴惴不安，为巫师界未来的方向而苦恼，魔法部天天不停的召开会议，有部员行色匆匆的走过，带着厚厚的文件。
　　傲罗行动队天天都到魔法部部长的办公室里闹的厉害，为了让部长能够允许他们出动。可惜事实并没有那么简单。
　　DARK LORD在巫师界的势力越来越大，有许多历史悠久的贵族为那位大人的风度而倾倒，已经投靠到了对方的麾下。
　　这让本来就已经尾大不掉的魔法部在执行公务维持魔法界正常运转的过程中更加困难。却对此束手无策。
　　魔法部长弗罗斯特是个并没什么雄心壮志的人，他只期望在自己的任期能够维持巫师界的发展，努力做到不过不失。
　　然而虽然理解魔法部是为了魔法界能够更好的运作才存在的，但是他并不想要魔法部在自己手中被一个不知从哪里冒出来的所谓有着“优秀血统”的领导人压倒，甚至被废除。
　　更何况那些狂热的追求纯血的贵族聚集在一起，不知道要做出什么事情。
　　这也是弗罗斯特坚定的站到邓布利多一边的原因，他的妻子正是一位来自麻瓜的女巫。本来巫师界虽然对来自麻瓜的巫师有歧视，但是实际上并不算是明目张胆。
　　而要是让这些宣传纯血理念的贵族占了魔法部的内核，那么就不知道巫师界里麻瓜出身的巫师将要会被怎样了。
　　他从来不对这些贵族的仁慈抱任何期待。
　　所以即使大家都在盛传那位大人的英明睿智，弗罗斯特还是暗暗里戒备着。有着欧洲大陆那边的前车之鉴，他对任何一个突然崛起的“领导人”都持有必要的警惕。
　　“不许出去！”弗罗斯特看着自己的傲罗队长：“没有任何理由能让你们逮捕那些人。”他蹙着眉头，为自己的无能为力而不满。
　　那些食死徒依靠着贵族间的社交季而相互交流，并且十分低调，从来不露出痕迹。让人根本无从了解起。
　　巫师界里已经发生了好几起针对麻瓜出身的巫师以及麻瓜的攻击事件，但是一调查那些可疑的贵族，他们却毫无所获。
　　“马尔福肯定也不干净！”傲罗队长咬着牙说，他虽然冲动，却也明白魔法部长的难处。
　　想到那个铂金贵族，弗罗斯特的脸色也不太好看，他偏过脸，盯着办公室的壁炉，却并没有在看什么：“阿布拉克萨斯·马尔福。”他重复，然后冷起脸。这个家伙在魔法部挂了个财政部长的职务，他虽然承认马尔福天生就具有理财的才能，却并不太乐意对这个家伙表示欣赏。
　　马尔福绝对是个货真价实的食死徒，想起他对自己妻子时不时的挑刺，弗罗斯特的脸色更坏了，一贯以来马尔福都是纯血理论的坚定支持者。
　　“我们找不到任何的证据。这个家伙聪明的像是白貂。”傲罗队长啐了一口。看着弗罗斯特有气无力的挥手，一皱眉头推开了门出去了。
　　年长的魔法部长靠在自己的办公椅上，有气无力。
　　他还没弄清楚DARK LORD和食死徒们想要做什么。马尔福更是没办法下手。
　　必须去问问邓布利多。
　　他从不忌惮依赖邓布利多校长的力量。
　　
　　与此同时，并未出现在魔法部的财政部长办公室的阿布拉克萨斯·马尔福正站在自家的庭院中，他瞪着自己的手臂，沉默不语。
　　从最开始跟随那位大人开始，他就不后悔。对于那位大人能够引领马尔福家族乃至整个巫师界走向繁荣的信念，他也不曾动摇过。
　　但是……阿布拉克萨斯叹口气，将本来被撸起的衣袖放了下去，这个黑魔标记真是不符合马尔福的审美观。阿布拉克萨斯曾经试图为此像他的主人据理力争，意图让对方将标记改成一个更为美观漂亮大方华贵的标志。
　　可惜被狠狠的拒绝了，为此阿布拉克萨斯沮丧了好长时间。他闹不明白为什么对方会不喜欢这个标记。
　　然而现在他的阵营产生了问题。
　　他乐意选择那位大人，追随他的脚步，相信他。但是这是阿布拉克萨斯的选择，不是马尔福的。
　　这不代表着，自己选择了了DARK LORD，卢克就也要站在这边。
　　他本来是这么打算的。孩子的立场要靠他自己的选择。虽然，他觉得如果是卢克的话，应该也对那位大人没什么抵抗力的。
　　不过上一次食死徒聚会的时候，阿布拉克萨斯几乎是惊恐的发现莱斯特兰奇的小鬼被带到了会场。那个小鬼甚至还没长大呢。刚刚从霍格沃兹毕业，对未来茫然的很，只能跟着家族的指示，为了迎合讨好DARK LORD，而把自己献到了主人的身前。
　　这本来没什么，不过是自己没有实力却还想要获得那位大人的恩宠的弱小家族的办法罢了，也丝毫不会威胁到自己食死徒第一人的地位——阿布拉克萨斯对此还是很有自信的。
　　可是看到那位大人将黑魔标记印刻到莱斯特兰奇家的小孩的手臂上的时候，阿布拉克萨斯却感觉到了一阵恐惧。
　　这是第一次，为自己跟随了这位大人而感到懊悔。虽然转瞬即逝，但是却还是让阿布拉克萨斯在意识到之后感到震惊。
　　他在害怕，害怕终有一日，卢克也会站在这里，接受那位大人的标记。成为那位大人的奴仆。
　　幸亏，老马尔福舒一口气——卢克现在还在霍格沃兹，DARK LORD不收在校的学生，这条准则让卢克还有两年的时间。
　　希望到时候，他能够自己做出抉择。而自己，能够为卢克铺好路。
　　
　　卢修斯并未见过DARK LORD。就像是DARK LORD自己的准则，绝不召见在校的学生。这种带着绅士风度的意味的准则某种程度上让卢修斯对这位素未谋面的大人很有好感。虽然有的时候也让他觉得稍稍有些遗憾就是了。
　　父亲在处理DARK LORD相关的事情的时候从来不会特意避开他。但是却也不会专门向他提及关于DARK LORD的信息。
　　卢修斯知道这是父亲不想影响自己的判断，他希望自己能够凭借着自己的意识选择要走的路。他对此无任何不满。
　　“嗯，西弗勒斯？”卢修斯默默的敲击着桌子，想着父亲提到的莱斯特兰奇加入食死徒的事情。感觉到自己颈上的项链突然发热起来。还不等他意识到什么问题，西弗勒斯已经推开门里外面走了进来。
　　比起之前在舞会场上的放松——该死的放松！和那个莉莉一起！——此时的西弗勒斯眼睛四下乱转，带着些惶恐和尴尬。
　　“出了什么事？”卢修斯转过来，好整以暇的看着自己的钥匙。他这才了解原来父亲给予自己的项链还有能够感应到钥匙的功能。
　　而给西弗勒斯的那个……想到这卢修斯又有些黯然，那个具有滋补灵魂的功能的项链……
　　西弗勒斯挪到卢修斯跟前，他已经换回了自己备受卢修斯苛责的黑袍子，头发也湿漉漉的，意识到卢修斯的皱眉，被教训多日的西弗勒斯立刻下意识的挥起魔杖意图给自己一个干燥咒，但是这被卢修斯制止了。
　　年轻的马尔福随手招来了一条干净的毛巾，送到西弗勒斯跟前：“为了你的发质着想，别用干燥咒。”看西弗勒斯没有动作他将毛巾往前送了送：“还是说西弗想要我来帮你擦？”
　　“哦！”将后半句脏话吞进肚子里，西弗勒斯不满的拽过毛巾往头上扒拉，力气粗暴的很，仿佛在发泄什么似的，但是他的手抓毛巾抓的很紧，泄露出这个小家伙有些紧张不安。
　　“我来并不是与你讨论这个问题的。”西弗勒斯外强中干的嘶吼，他拨开卢修斯的手：“事实上……”说出接下来的话让小斯莱特林有些不好意思：“我弄丢了你的项链。”
　　这件事情似乎让西弗勒斯受到了不小的打击，他同莉莉跳了一场舞，好吧他们两个都不怎么擅长，在莉莉的强烈要求下他才同意，然给送给了莉莉五个疼痛不堪的脚趾头。
　　等到他回到自己的宿舍洗完澡之后，才发现卢修斯给自己的所谓“装饰你那空空如也的脖子”的项链竟然不见了。
　　虽然卢修斯说过那些都属于他了。但是这还是让西弗勒斯心存不安。
　　事实上这是他第一次收到礼物。
　　在一番天人交战下，小西弗勒斯决定对卢修斯坦白，毕竟弄丢了别人的礼物，无论如何都是有些失礼的，更何况是在刚刚收到的那一天。
　　卢修斯对于小家伙的坦白却没表示出什么惊讶，他抬了抬眉头，眼睛却盯着西弗勒斯的脖子，然后见西弗勒斯快要升起疑惑的时候把目光转向他的脸。卢修斯对尚还忐忑的小斯莱特林露出一个别介意的微笑，然后无所谓的耸肩：“那还真是可惜，”他感慨，却冲西弗勒斯眨眼：“不过如果你想再要一个的话，我绝不介意再送你一个的。”
　　本来还颇为自责的西弗勒斯立刻给了自己的学长一个不满的瞪视，他将手中的毛巾甩到一边的桌子上：“不必了！谢谢。”然后极为干净利落的转身。
　　每次都在离开自己宿舍的时候行动的最快。卢修斯几乎都要觉得惆怅了。可是他却没有发话，而是盯着小斯莱特林空着的脖子。
　　那里，漂亮的项链还好好的挂着。
　　真是一个极为完美的忽略咒和变形咒叠加的咒语。





　19、骗子的圣诞节





　　坐在图书馆里西弗勒斯终于将书本都甩开了。
　　去他妈的“巫师界过万圣节！”几乎翻阅遍了图书馆的书籍的西弗勒斯恼怒的厉害，该死的卢修斯！
　　这个骗子！
　　还是一早的时候，见到西里斯·布莱克那个蠢货兴奋的手舞足蹈，他还纳闷呢，西里斯自己就说出来了：“喂喂喂鼻涕精，你没活动吗？！今天是圣诞节啊，放假啊。”他昂起头，带着几分想念的看着天花板：“哎，不知道雷古勒斯有没有想我~~阿拉拉拉~等我回去一定要好好欺负他啊~~~”
　　被布莱克突然的嘶吼吓了一跳，西弗勒斯不太自在的勾起嘴角：“做你的弟弟，还真是不幸啊。”
　　“啊喂！鼻涕精！”布莱克扭过头冲他吼，却又跳下床来：“我要去收拾东西，赶回家啊赶回家……”其嗓子实在是让人不忍卒听，却偏偏自我感觉良好。西弗勒斯恨不能把耳朵堵起来，他真是恨透了这个家伙，他的室友。梅林一定是在惩罚他离开了莉莉，才会让他同这样的家伙住在一起。
　　“快滚！滚的越远越好。”西弗勒斯咕哝，声音像是从嗓子里发出去一样。从听到圣诞假期的时候他就决定不回去了。为了让母亲能够平安的过圣诞。
　　他已经记不得幼年的时候一家人快快活活的过圣诞的画面了。那记忆都模糊成了父亲喝着酒，一边摔打着酒瓶，一边拽着母亲往墙上磕的情景。
　　而原因，则一定会是“生了那个小怪物”。
　　大概是快要回家的事实让西里斯十分开心，他并未如以往一样追究室友的用词，而是带着鼓囊囊的打包跳了出去，甚至还对西弗勒斯告了别。
　　“哼。”对此，西弗勒斯只是用自己的鼻子欢送室友的离别。
　　让西弗勒斯终于产生疑惑的是莉莉，小姑娘蹦蹦跳跳的，她来找西弗勒斯一起回家，却被告知朋友要留在学校，莉莉不太高兴，她幽怨的看着自己的好友：“学校有什么好玩的，都不在，你非要留在学校吗？”
　　“嗯。”西弗勒斯不容置疑的点头。显然他已经做好决定，不会再改变了。
　　“真是啊……”莉莉坐在他旁边絮絮叨叨，然后突然一脸严肃的抓住西弗勒斯的肩膀，逼问他：“对了西弗勒斯……”
　　小斯莱特林疑惑的看自己这个一惊一乍的朋友，实在是没法跟上莉莉的节奏。
　　“你在斯莱特林还好吧，”莉莉的眼神快算得上忧心忡忡了，她关切的望着自己的朋友：“我听说你和那个卢修斯·马尔福走的比较近。”虽然她是很喜欢那个漂亮帅气的家伙，但是为了西弗，一切都算不得什么，因此莉莉还是提醒道：“我听说那个马尔福，对所有的非纯血的巫师都很歧视啊。”
　　啊哈，西弗勒斯想，那个卢修斯，肯定连歧视是什么意思都不明白吧。
　　不过他还是点点头，然后纳闷的看着莉莉：“怎么了？”
　　莉莉却一脸担心的摇晃着西弗勒斯，让小男巫那可怜的小身板都快要咯吱咯吱的响了：“那他有没有欺负你？！是不是用什么要挟你才让你跟在他身边？！”小姑娘的眉毛都结在一起了：“西弗，如果马尔福欺负你了你一定要告诉我！”
　　正气凛然，西弗勒斯毫不怀疑他此时点头的话莉莉一定会去找卢修斯决斗的。就像她当日痛殴波特一样。
　　“没有。”西弗勒斯闷闷的回话，刚刚莉莉提起来的时候他还在发愣，一时间竟然没想起来。
　　自己怎么这么迟钝。他这个学期没少受到学院里的同学的白眼，哪怕是同布莱克一起的时候看到布莱克的姐姐，那个叫纳西莎的，对方的眼睛里在看自己的时候也带着隐藏的很好的不屑。
　　然而在莉莉说卢修斯和歧视的时候，他却没立刻将这两者联系起来。
　　卢修斯……西弗勒斯心里打了个突，立刻有所警觉，他对人的敌意十分敏感，却没从卢修斯那里感觉到过。这几个月他同卢修斯经常会碰面，大部分时间都是对方在替自己补课，在相处过程中虽然卢修斯经常戏弄自己，却从未有过什么恶意。
　　那么，终于意识到的西弗勒斯咬咬牙，卢修斯·马尔福不可能会无缘无故对自己释放好意，那么他必有所图。
　　在图什么……用得着这样处心积虑？西弗勒斯可不相信自己一个混血的一年级有什么值得巫师界最“值钱”的马尔福青眼有加的。
　　虽然有些疑惑，但是西弗勒斯还是决定将其放到一边，先解决当前的问题，他看了看门口某个抓耳挠腮的家伙对莉莉道：“你还不回去么？”
　　“啊！”莉莉叫起来：“耽误了好久，”她委屈的撅嘴看西弗：“西弗你真的不回家啊~”
　　“不。”
　　“真是的……学校有什么好的，大家都回去了啊……又没有人陪你……”莉莉咕哝着，却还是向他招招手，跑向等着快要不耐烦的波特：“那，再见啊~西弗！”
　　嗯？西弗勒斯纳闷，不是卢修斯学长之前说比起圣诞，巫师界更看重万圣节吗？
　　隐约觉得自己被耍了的西弗勒斯在安抚并同莉莉告别之后，就雄纠纠气昂昂的奔向了图书馆。而经过一个上午的检视，没发现任何一本诸如《带血的历史》这样的书籍之后，他咬牙切齿的承认，自己被耍了。
　　去他的万圣节！去他的礼物！西弗勒斯气的直哼哼，他抱着厚厚的书籍，决定趁这个时候好好提高一下自己的魔药。
　　虽然对配方什么的都很有心得，但是西弗勒斯觉得自己的熟练度还亟待改进，毕竟只靠课堂上的实践并不能满足他的需求。
　　这个学期他认真的很，各门学科已经逐渐赶了上来，包括变形学——这方面卢修斯功不可没——而另一方面，西弗勒斯觉得自己被拓展的兴趣美妙透了。
　　那本笔记本，就是当初西弗勒斯在图书馆里找到的，西弗勒斯已经越发的相信对方是个智者了，笔记本里的观点和方法精妙无比，就像是个不世出的天才。
　　这本笔记的主人已经成了西弗勒斯最崇拜的人。
　　
　　正走在路上，西弗勒斯突然觉得胸口处有些发热，似乎有什么力气在牵扯着他，让他改变方向。
　　而那股涌起的感情，则仍西弗勒斯极为疑惑，他确信那绝不是自己的感情，混杂着恐惧，悲哀以及愤怒等各种情感，就好像是别人把这些倾注到自己体内一样。
　　太奇怪了。西弗勒斯皱眉，他黑魔法防御术学的不错，起码足以分辨恶咒之类的东西，因此虽然觉得奇怪，却并没惊慌，因此西弗勒斯只是跟着不知名的力量，顺着它拖拽的方向走去。
　　他当然不知道，自己胸口处发热的，是早已经被阿布拉克萨斯施加了咒语的蓝宝石项链。
　　随着步伐的深入西弗勒斯终于意识到自己站到了女盥洗室的外面，他对这一块不熟，但是也知道这个女盥洗室荒废了许多年，里面有个鬼魂，是哭泣的桃金娘。
　　他一点都不喜欢那个动不动就哭哭啼啼疯疯癫癫的家伙。
　　不过这一次，他听到的并不是桃金娘的哭声。
　　那带着些哽咽，断断续续的，含混的厉害，显然对方极力的压抑着自己。
　　“父亲，父亲……”
　　西弗勒斯立刻皱起眉，他当然认得这个声音，这是卢修斯，那个花孔雀，他不也应该回家过圣诞去吗？怎么会也在学校！
　　而且，西弗勒斯抬头重新看了一下门口的牌子，确认上面确确实实是写的女盥洗室，这个家伙什么时候有到女厕所里哭的爱好。
　　
　　“父亲……”卢修斯对着镜子，他闭着眼睛，不想看自己狼狈的样子，整个霍格沃兹都空了，他当然知道，自己却被父亲勒令不准回家。
　　在前几天他就接到家养小精灵的报信，关于父亲突然生病的消息，在他意图回去探看下父亲的时候，阿布拉克萨斯·马尔福却亲自写了封信过来，要求他老老实实的在学校呆着。
　　而直到今早，他才接到父亲的信，那无疑是一个噩耗。
　　他的父亲，感染了龙痘。
　　这其实并不算是不治之症，即使是巫师，这也不过是一个稍微棘手点的病罢了，只不过对马尔福而已，它却比恶咒还要让人惊惧。
　　对马尔福而已，感染了龙痘，就相当于是必死无疑。
　　卢修斯不能相信，他迫不及待的想要回去探看自己的父亲，却被马尔福庄园挡在了壁炉之外，父亲关闭了庄园的系统，让家养小精灵带自己去马尔福的另一处所居住。
　　他才不愿意！父亲为什么会这样他当然知道，由于龙痘病毒对马尔福是致命的，父亲才会为了避免感染自己才关闭了马尔福庄园，将自己拒之门外。
　　可是能理解，他却并不能接受！难道要自己眼睁睁的看着父亲等死吗？他甚至连父亲到底是为什么感染了龙痘都不知道！这个病毒应该早就灭绝了才对。
　　今天是圣诞节，霍格沃兹空荡荡的，他窝在宿舍，并不想跟着家养小精灵去别的庄园。父亲的病重对他是个过分严重的打击，他刚刚为这些日子同西弗勒斯相处愉快，而项链也显示了父亲说的用自己的灵魂滋补西弗了方法很有效，以为等自己毕业后继承了马尔福，前途平坦，世上再无什么值得自己烦心的事情。
　　却没料到会有这样的晴天霹雳。
　　他才十六岁，十六岁。马尔福当然不会以年幼为借口，但是他是父亲的卢克，根本不能接受父亲会死去的现实。他甚至都没经手过马尔福的任何产业，父亲这些年将他保护的太好，虽然他有在做一切必要的训练，却从来以为事情还不急。
　　好像天塌了。而现在是他顶着的时候了。他从未想过会自己孤单一个人。





　20、悲哀的桃金娘





　　盥洗室里的声音低了下去，西弗勒斯凑近了一点，他从没想过马尔福也有一天会躲在一个地方哭泣。在他的印象里，这个家伙总是高抬着下巴，趾高气昂的指使着众人，做着虚假的有礼姿态，骨子里其实傲慢的过分。
　　从不允许自己有一点的失仪，更遑论是躲着哭了，还在女厕所里……西弗勒斯哼了一声，也是，当然是躲着哭，马尔福难道还会让别人知道自己哭了么。
　　念头转到这，西弗勒斯又有些犹豫了，在斯莱特林中，他虽然一直自认为与马尔福关系一般，然而确实整个斯莱特林他对自己最好，这样说来，自己应该去安慰对方才对。
　　不过以马尔福的性子，他会允许自己的狼狈被别人看到？别开玩笑了！西弗勒斯蹲了一会儿墙角，站了起来，决定还是走开好了。
　　正在这个时候，女盥洗室的门突然被拉开，卢修斯从里面走了出来，头发在用金色的丝带扎着，垂在左肩，面容干净，看不出来一丝一毫的狼狈。他一踏出门，就顿住了脚步，低头看向左边的墙角，露出诧异的表情：“西弗勒斯？”
　　小斯莱特林偷听墙角被人捉了个正着，面子委实挂不住，却还是站起来，昂首挺胸——虽然这样也不见得能比卢修斯还高——的招呼：“卢修斯学长。”
　　“你怎么在这？”卢修斯点点头问他，声音平静的好像刚刚什么事也没发生一样，只是两个人的偶遇。
　　然而这骗不过西弗勒斯，小斯莱特林感觉得到自己之前感受到的那股属于别人的情感在鼓动，带着紧张，尴尬，自责，还有尚未散去的悲哀，以及最重要的决心。现在他已经确定这些感情是属于卢修斯的了。
　　这个家伙，表面功夫做的可真好，不知情的肯定会被他骗到以为什么事都没有。西弗勒斯在心里冷哼，却也只是摇摇头：“路过而已。”
　　“嗯？”卢修斯对自己的学弟挑眉，他盯着西弗勒斯，知道这个小家伙是为了照顾自己的面子，他已经发泄够了，也理好了自己的情绪。他可以软弱，但是不能忍受自己一直软弱下去。
　　只是，西弗勒斯怎么会出现在这里？卢修斯纳闷，毕竟这个盥洗室由于桃金娘的存在已经荒废了很多年了。
　　意识到自己刚刚肯定被这个家伙听到了，卢修斯难得感觉到有些尴尬，他看西弗勒斯有些诧异的皱眉，虽然仍然一如既往的板着小脸，却还是没掩饰住一闪而过的关切，不由的笑出来。
　　“笑什么。”西弗勒斯瞪他，不理解这家伙明明难受的很，怎么还笑得出来。
　　卢修斯摇头，一只手搭上西弗勒斯的肩膀将他往前推了推：“反正现在放假，西弗勒斯就来陪我聊聊吧。”
　　小斯莱特林挣扎着，声音像是硬从牙齿里挤出来的：“我可没空陪你这个……”他吞了吞口水，还是选择了闭嘴。
　　“怎么？”
　　“走吧。”西弗勒斯恶狠狠的说，好像卢修斯欠他许多钱一样。
　　马尔福对着这个走在前面的人的背影弯了弯嘴角，跟了上去。
　　
　　霍格沃兹已经逐渐安静了下来。圣诞节没有精彩的舞会，没有奢华的晚宴。学生们早都高高兴兴的拎着东西回了家，留在学校的，大多是西弗勒斯这样的家伙。
　　斯内普和马尔福一前一后，直到小斯莱特林放下步子，同卢修斯并列。他虽然没说什么话，卢修斯却觉得什么都明白。
　　他讨厌多嘴的人，长舌和伪善都让他恶心。可是一边为他的西弗勒斯可真贴心这样的事实感动，卢修斯又觉得小家伙可真绝情，竟然不安慰自己。
　　这人一点都没有需要一个一年级安慰真的很丢人的意识。
　　心思百转千回，西弗勒斯却停了下来，他们两个人此时站在楼梯上，卢修斯纳闷的看这个挡在自己跟前的学弟，就见西弗勒斯抬起头，用十分不屑的眼光看自己。
　　不就是哭了一下么……至于这么鄙视我？卢修斯心里也不太高兴了，他架子摆的更足，一把甩开刚刚的想法，用鼻孔看自己的学弟。
　　“我不会安慰你的。”西弗勒斯突然开口。
　　被打了个措手不及，卢修斯愣住，见西弗勒斯比自己还害羞一样躲避着自己的眼神，声音里却带着恼怒：“你自己的困难，那是你的事，”小斯莱特林说的义正言辞，比当初卢修斯在医疗室里的话说的还顺溜，这让卢修斯心里有些发笑，却颇觉宽慰，多少，西弗勒斯是听进了自己的话。
　　不过西弗勒斯可没空搭理卢修斯的心思，他目光游移的够了，像是终于下定了决心似的抬起头，随后又对着卢修斯皱眉，这个动作让卢修斯有些心虚，不知道自己做了什么又让这家伙不满意，却见斯内普一转身噔噔爬了两步楼梯，站在自己上面道：“不过，你要是需要帮忙，我会看在斯莱特林勉强的友谊上伸出援手。”
　　……还真是，勉为其难的援助啊。卢修斯咬着牙，心里却并未觉得不高兴，他看着西弗勒斯，笑了起来：“哎，西弗。”
　　“嗯？”小斯莱特林用鼻孔看自己的学长，把刚刚卢修斯的模样学了个十成十，果然是个睚眦必报的家伙。只可惜他站在两级台阶之上昂首挺胸借以壮声势，反而让卢修斯发笑，身为学长的伸手摸到了学弟的头，将强着脖子的小家伙使劲按了下去，然后才俯身在他耳边道：“那真是麻烦了啊，斯内普先生。”
　　小家伙耳朵一热，停止了不满的挣扎，却还是瓮声瓮气的回话：“当然。”
　　还附赠一个小小的哼。
　　
　　卢修斯还是第一次在学校过圣诞，他和西弗勒斯走在月亮下面，外面不知道什么时候已经下起了雪，操场铺上一层薄薄的雪，两个人踩在上面咯吱咯吱的响。
　　呼出一口气，玩笑般的将水汽变成了字母，卢修斯戳戳从刚刚起就一言不发的学弟：“看。”他说，脸埋在大大的围巾里，只露出小半截。
　　西弗勒斯瞅了瞅那些被魔法凝固住的字母，没好气的看了卢修斯一眼，没事卖弄什么，浪费魔力，他想着，然后忿忿的也在空中画出了字母。
　　于是卢修斯不太高兴了：“喂，西弗！”他指着自己写的漂亮的花体字：“我可是写的你的名字呢。”
　　这么无聊。西弗勒斯的眼睛里明明白白的写着这几个字，他叹口气，觉得自己还是应当配合一下，毕竟马尔福今天好像受到了很大的打击，虽然这家伙没说出来，但是西弗勒斯能感觉到。于是学弟重新变动了一下字体，让它们变成了“卢修斯·马尔福”。真不明白这个人拘泥于这种无聊的东西干什么。
　　然而马尔福却像是心满意足似的笑起来，他眯起了眼睛，盯着西弗勒斯在空中画出来的字不放，西弗勒斯看自己写的字与卢修斯写的并列在一起，微微有些脸红——他的字太丑了……
　　然后，卢修斯别过脸，脸色不善的问：“汤姆·里德尔是谁？”
　　西弗勒斯一怔，随后才想起自己刚刚顺手，将他前些日子拿到的笔记本的主人的名字写了出来。他知道邓布利多是白巫师，黑魔法一直是学校禁止教授的，因此在逐渐深入的学习了笔记本的知识之后，西弗勒斯便越来越意识到这个问题，从不对外人提起。没想到此时却放松警惕，随手写了出来。
　　但是在卢修斯的目光下，西弗勒斯又觉得没法隐瞒，这个家伙太善于观察，他还没炉火纯青到能够欺骗马尔福的水平。
　　“我不知道。”西弗勒斯说：“顺手就写出来了。”
　　“真的？”马尔福狐疑的看他，却没有深究下去，西弗勒斯低着头，没有说话。他没说谎，所以并不怕被揭穿。
　　他只是有些东西没有说而已。
　　最后两个人一直走到操场的边沿，雪地里的夜晚并不黑，地面反着光，卢修斯鲜少出霍格沃兹的城堡，他对这些无益又浪费的运动没有兴趣，因此此时反而有些惊讶：“快要到禁林了。”
　　西弗勒斯嗯了一声，他有些紧张，毕竟这个地方是自己上一次遇袭的地方。不知道这次再接近的话，会有什么事情发生，他自觉自己现在比当初刚入学要厉害而警觉的多，却还是有些担心，更何况卢修斯还在旁边。
　　倘若正发出感慨的卢修斯知道小学弟把自己定义为累赘的话，不知道会不会伤心。
　　不过此时他却只注意到西弗勒斯的冷淡：“怎么？不想逛了？累了？”他打量了下小家伙，然后立刻皱起了眉毛，不太高兴道：“你怎么穿这么少。”
　　小斯莱特林挑挑眉头，像是没意识到卢修斯指的是什么一般。他小小的尚未发育完全的身子套在过分宽大的袍子——卢修斯知道那是他母亲的袍子改制的——里，被晚风鼓起来，冬天的风就像是刀子一样，小家伙的脸都被冻得发乌了。
　　卢修斯之前对西弗勒斯的形象一直习以为常，早都放弃想要纠正这个家伙的着装风格，他不理解明明在自己的耳提面命之下，这个家伙怎么还是总是一副寒碜的模样，却也不再多嘴。也正因如此，今天他见到西弗勒斯，也没往这方面想，此时看着小斯莱特林，才发现对比自己，小家伙穿的委实可怜。
　　马尔福一身白金色的袍子，里面严严实实的裹着里衣，袍子内还有貂毛，连袖口和领口都是。完全一副过冬的模样。
　　没怎么犹豫，卢修斯就将自己的围巾解了下来，丝毫不觉得自己的行为是否过分亲昵有些不妥，忽略西弗勒斯的反抗将它套上了小家伙的脖子，最后满足的叹口气：“哎，连天冷要多穿衣服都不知道。”
　　几乎要埋在过分大的围巾里的小斯莱特林不太高兴，他抽出魔杖，慢吞吞的说：“我觉得，即使是你的脑子，也应该知道，一个保温咒才比较正确。”





　21、远去的童年





　　这个圣诞节过的并不愉快。卢修斯隐忍着怒气，父亲刚刚称病，魔法部那边就开始关切马尔福名下的财产，其目的一目了然。
　　“西弗勒斯，有什么住不惯的吗？”看到黑着脸靠在门上的学弟，卢修斯放下手中的咖啡，笑着问，无论什么时候，在外人面前卢修斯总是得体的很。
　　然而西弗勒斯可没给他面子：“什么都住不惯。”
　　脸上挂着的笑容僵了一下，卢修斯对西弗勒斯摇头：“西弗真是不识趣。”
　　那还真是抱歉啊。西弗勒斯瞪他，本来在霍格沃兹呆的好好的，却由于这个家伙的一句话而到马尔福的偏宅来，根本不过问自己的意愿。西弗勒斯可不喜欢这个空有华丽的架子的屋子，对他而言，霍格沃兹要亲切的多了。
　　“这个学期西弗很努力啊。”卢修斯一脸的表扬，看的西弗勒斯更不高兴了，他可不乐意见这家伙对自己摆长辈的架子。
　　西弗勒斯白他一眼，自己找了个位子坐下，他平时在霍格沃兹里向来独来独往，孤僻的很，却多少还是知道礼仪的，决不让别人抓到把柄。只是在卢修斯面前，就格外放纵。
　　当然，卢修斯并不介意就是了，他看着西弗勒斯坐下，从茶几上端来一盘小松饼递给自己的学弟：“如果饿了，就尝尝这个吧。”他眨眼睛：“马尔福家的小松饼可以霍格沃兹的好吃多了。”
　　西弗勒斯看了一眼泛着金黄色的小松饼，又看了一眼状似真诚的卢修斯，最后尝试着伸手，只是那架势看起来就好像怀疑卢修斯会在小松饼里下毒一样。
　　正当卢修斯想要再打趣两句的时候，窗户却想起了咄咄的声音，一扭头，西弗勒斯和卢修斯就看见撞在玻璃上的猫头鹰。
　　这种不华丽的出场让卢修斯不太高兴，晕头晕脑的猫头鹰只有韦斯莱家才有，怎么能成为马尔福的信使呢？
　　不过很快他就意识到自己错怪了马尔福的猫头鹰，看那猫头鹰寒碜的模样，不可能是马尔福的。
　　在卢修斯还在做着猜测的时候，这只晕乎乎的猫头鹰已经从被打开的窗户里飞了进来，它站到西弗勒斯的手臂上，轻轻的啄了纳闷的皱眉的西弗勒斯两下。
　　无怪乎西弗勒斯皱眉，他的母亲早就与巫师界断绝联系，父亲更是对巫师相关的东西深恶痛绝，根本不可能会用猫头鹰来给他送信——到霍格沃兹的这半年里，他从未接到过一封家书。
　　“是谁寄来的？”卢修斯带着好奇问，西弗勒斯瞅他一眼，讥讽道：“也许卢修斯学长管得太多了吧。”
　　这个质问让卢修斯脸色一僵。他这才意识到自己的态度有所不对。他以为从昨天两个人的感情就应该有所进展，然而显然西弗勒斯并不是这么想，再者说来，他因为血统的缘故对西弗勒斯极为亲近，时刻想着要靠近自己的钥匙，可对西弗勒斯而言，他不过是一个关切自己的学长而已。
　　只是卢修斯的这一点点小小的黯然在见到西弗勒斯骤变的脸色的时候都没了。
　　斯内普手中的信是来自霍格沃兹的，在看见信封上写着A.D的时候西弗勒斯就有一种不好的预感，心里漏了一拍，等到打开来看，他立刻就白了脸。
　　怎么会，怎么可能？西弗勒斯觉得无法动弹，大脑一片空白，比起惯常的以为会有的哀痛，怒火，不平，他只是接受了这个事实而已。
　　“怎么回事？”卢修斯几乎是立刻就知道西弗勒斯出了问题，他的心就像是被什么戳刺了一般，有许多感情从里面冒了出来，却没法知道那些是什么。
　　血统对他的影响越来越强烈，他迫切的想要取悦西弗勒斯，为他解除烦恼，用一切。而随着他与西弗勒斯的亲近，血统的觉醒是越来越快了。
　　他没有把握，能不能在自己成为西弗勒斯的奴仆前，在对方的心里有一席之地。
　　西弗勒斯对卢修斯的问题充耳不闻，他在呆滞了片刻后，一把甩下手中的信纸，就往壁炉跑去，却被卢修斯一把拽住，见西弗勒斯回头怒视着自己，胸口由于主人的厌恶而立刻产生的痛楚让卢修斯白了脸，但他还是开口道：“壁炉是关着的，”他将信纸捡起来放到西弗勒斯手中，然后道了一句：“门钥匙飞来。”一手抓着西弗勒斯的手道：“我们走，去霍格沃兹。”
　　不用看他都知道，信封上的印章是霍格沃兹的校徽。
　　
　　在这个时候在西弗勒斯的身边是对卢修斯日后的进展的最大的帮助。
　　但是卢修斯并不希望通过这种方法。他看着西弗勒斯，校长太过忙碌只能告知他事情，连细节都不了解，就将这个孩子丢到了办公室里，只留下一句“你可以使用壁炉。”
　　最后，还是卢修斯带着西弗勒斯通过校长办公室的壁炉到了校外，再由卢修斯用幻影移形将两个人送到了蜘蛛尾巷。
　　卢修斯自己都对自己的幻影移形能够成功十分诧异，毕竟他虽然对此熟练，但是只有西弗勒斯才知道蜘蛛尾巷在哪。
　　可是当他想要询问的时候，脑海里却自动浮现了蜘蛛尾巷的图像，清晰的就像是照片。没时间来诧异图像里那个地方的模样，卢修斯抓紧西弗勒斯的手，喊出了蜘蛛尾巷的名字。
　　即使刚刚已经从脑海里印出来的图像得到了一个心理预期，但是卢修斯还是被出现在自己面前的画面震慑住。他从没见过这样的地方，男人女人都衣冠不整，穿着破烂的衣服，浑身上下脏兮兮的，没有任何努力打理生活的痕迹，而那些依靠着门口见到自己就露出笑容的女人，卢修斯当然知道那是什么。
　　西弗勒斯……住在这？这个认知让卢修斯皱起了眉，但是被他抓着的西弗勒斯则动了起来，卢修斯注意到这个小家伙脸色发白，他抓着西弗勒斯的手更紧了，道：“哎，我还以为你会分体呢，比如屁股在别的地方之类的……”
　　这样的调笑平常会换的西弗勒斯的一个瞪视，但是今天的西弗勒斯只是使劲挣开他的手，朝着巷子的更里面跑去，卢修斯愣了一愣，也跟了过去。
　　他穿的虽然古怪，但是在这个地方却并不扎眼，相较而言更扎眼的他身上过分多的珠宝，简直是明晃晃的告诉这些人快来抢吧。
　　有人逐渐靠了过来，不过卢修斯可不在意，麻瓜而已，有什么让人害怕的。相较而言他更在意的是在一个破败的屋子前停住的西弗勒斯。
　　小家伙扶着门，却并没有再动弹。
　　也对。卢修斯也黯然了下来，想起自己在校长办公室听到的话。
　　西弗勒斯的母亲，死了。
　　屋子里面已经空了。卢修斯看着西弗勒斯一步步踏进去。虽然没有人，但是地上还有这一摊血，一个情景重现就可以明白发生过了什么事。
　　不过西弗勒斯显然没有这个打算。他盯着那些血，眼珠像是要突出来一般，好似这样就能让那些血消失。
　　卢修斯走过去，握住西弗勒斯的手。他的血统让他这么做。
　　这个孩子的手一片冰凉，在卢修斯的手中握成紧紧的拳头。
　　他从没露出这么软弱的姿态来。卢修斯心生怜惜，想起自己昨日还在为父亲的病重而哭泣，今天西弗勒斯却得到了母亲去世的噩耗。
　　他抓紧西弗勒斯的手，暗中一个手指一个手指的掰开，然后十指交叉的握住。
　　“别哭了啊西弗。”在学弟耳边这样说，原本站定的西弗勒斯回头瞪他：“我才没哭。”
　　眼睛里还有泪水。
　　还是个小孩子啊。卢修斯想着。却露出一个笑容来，他点头：“我们两清了。”
　　想起昨日在女盥洗室外的遭遇，西弗勒斯瞅了卢修斯一眼，哼了一声。
　　“咦，你是斯内普吧！小斯内普！”门口突然有人喊起来，本来人们见到一个“金光闪亮”的人出现在蜘蛛尾巷都很奇怪，见到这人还进了这个屋子就更奇怪了，托比亚在家经常发火，打老婆，是个不折不扣的醉鬼，即使在蜘蛛尾巷也没人喜欢，更何况今早还发生了这样的事情。因此几个邻居看到卢修斯这样的人跑了进去，还以为是托比亚的什么亲戚了，毕竟听说那个家伙以前还是发达过的，因此也存了几分讨好的意思，却没想到会看见西弗勒斯·斯内普。
　　“艾琳她……”在门口探头探脑的人在喊出西弗勒斯的名字之后就结巴起来，露出忧心的表情，毕竟昨夜发生的那件惨事，无论如何对这个孩子都是重击。
　　“嗯。”西弗勒斯点头。他此时没有任何闲心去搭理这些人。卢修斯则走了过去，脸上挂着过分亲切的笑容：“我是西弗的表兄，听说艾琳姑姑发生了这样的事情……”表情立刻变得哀戚起来，引得别人都深有同感般的脸带同情。
　　“那么，平时艾琳姑姑生活的怎么样呢？”卢修斯走出去，状似不经意的问，带走了所有围观的人。
　　西弗勒斯需要一些单独的时间。
　　手上骤然失去的温度让西弗勒斯有些不适。不过他还是领会了卢修斯的好意。
　　虽然将自己的“悲惨过去”这样□裸的展露在别人面前，他可一点都不想。然而连最狼狈的时候都被见过，还有什么好隐瞒的。
　　他以为自己不在，会好很多的。然而显然梅林并不这么想。
　　他的父亲，那个恶棍。
　　那个恶棍。
　　
　　“你的父亲进了麻瓜的监狱。”卢修斯回来屋里道：“你要去找他吗？”去报仇。
　　西弗勒斯却摇摇头，他知道自己的母亲总有一天会死于父亲，不论是被动还是主动，然而母亲却从未后悔过自己的选择。就像是重度迷情剂的患者，绝望的渴求着父亲的爱情，为了一点点的温存而欢喜。
　　连孩子也不在她的眼里。西弗勒斯当然知道母亲爱他，但是她更爱的是父亲。
　　说是死亡，更是一种解脱。
　　而父亲，则得到了他应得的。
　　卢修斯身手搭上他的肩膀，让沉思中的西弗勒斯抬头，小家伙脸色还是煞白，却看不出什么悲痛了。
　　像是都埋在了心里。
　　“没想到啊西弗，”卢修斯叹息，他们几乎是一同失去。





　22、社交季的舞步





　　卢修斯大放异彩的时候才十七岁，学历是霍格沃兹六年级生，还没毕业。
　　但是这并不能阻止卢修斯频繁的交际。阿布拉克萨斯·马尔福已经在三个月前去世，死于龙痘，随之，卢修斯继承了马尔福家主的位置。因此，未毕业的学生不得参加贵族间的社交季的不成文的规定被打破了。
　　他端着高脚酒杯，穿着珍珠白的巫师长袍，身上点缀着红色的珠宝长链，十分悠闲的依靠着柱子，同对面的贵妇调情。
　　这个是他再拿手不过的的了。
　　“真是好久不见了啊卢克。”贵妇掩饰着笑意寒暄，眼睛不时的上下打量着卢修斯，十七岁的男孩已经成长为青年，脱去稚嫩，又拥有马尔福家族与生俱来的美貌，实在是让人垂涎不已。
　　“是的，自上次一别之后，我思念夫人的很。”卢修斯亲昵的说着，却只是举起酒杯，并没有做出什么更亲近的表示。
　　不过贵妇人显然被奉承的很愉快，她笑起来，轻轻的抿了一口手中的酒，然后又露出哀伤的表情：“对于阿布的事，我非常的遗憾……”后半句已经被她含在了嘴里。
　　相应的，卢修斯也蹙起了眉，他本来就是一个罕见的美男子，兼具常见的贵族的苍白肤色，此时再眼含哀愁，简直让人的心都要碎了：“谢谢您，夫人。”卢修斯挥挥手：“我很抱歉还无法提及这个话题。”
　　贵妇人露出了然的表情，然后略带歉意的看了卢修斯一眼，走向了别的人群。只留下卢修斯一个人，静静的靠在圆柱边，默默的啜饮着手中已经被他握的发热的红酒。
　　马尔福，已经就剩他一个了。
　　没什么大不了的，卢修斯想着，他不会倒下去，他还年轻，他才十七岁。
　　十七岁不是幼稚，无能，拙劣的代名词，他的十七岁会是马尔福复兴的起点。
　　终有一日，他会把那些野心勃勃而又蠢不可言的家伙们都当做马尔福家族的奠基石。
　　脑子里飞速的旋转着，思考着关于自己和马尔福的未来，卢修斯掩盖在平静的外表下的是翻腾的怒气。
　　仅仅是这一个月，他已经意识到了自己的处境。如今的巫师界处境艰难，那些自顾不暇的落魄贵族或许在马尔福强大的时候会贴上来献媚，但是他们显然更乐意在马尔福大厦将倾的时候来添加一把推力。
　　毕竟蛋糕只有那么大，马尔福占得够多，如果马尔福倒下，那么得益的人绝不会少。
　　哼，他不会让他们得手的。卢修斯想着，露出一个笑容。
　　也有人不希望这块蛋糕被别人平分。
　　“卢修斯。”耳后突然响起熟悉的招呼声，卢修斯立刻收敛起自己略显阴郁的笑容使其变得体贴而得体：“布莱克先生。”
　　奥赖恩·布莱克，西里斯的父亲。
　　说起来，布莱克和马尔福还是沾亲带故的，毕竟整个贵族圈子实际上就这么大而已。
　　显得有些圆圆的的奥赖恩对卢修斯点了点头，他那稀疏的暗金色头发趴伏在头皮上，已经寥寥可数了。
　　如果西弗在的话，一定已经预见了西里斯·布莱克的未来。卢修斯心里突然冒出这个念头，想象一下西弗勒斯对西里斯未来形象的评价，卢修斯不由的笑出来。
　　“卢修斯，已经十七岁了对吧。”奥赖恩直入主题。
　　这让卢修斯呼吸一滞，他们这些人谁不明白这些弯弯绕呢，奥赖恩一开口他就明白对方要说什么了。
　　联姻。
　　这确实也是最好的选择，虽然不曾摆在明面上，但是布莱克和马尔福都是DARK LORD最为倚重的两个家族，但是他们身后又有大量的家族虎视眈眈随时准备对他们予以打击取而代之，在这种情况下，布莱克和马尔福联姻是最好不过的了。
　　布莱克可以介入马尔福的势力——在马尔福疲软的状态下堂而皇之的扩张自己，而马尔福则可以借助布莱克的威势，避免马尔福在自己尚未全盘接手前就被人吞了个干净。
　　卢修斯几乎是在立刻，就想要同意这个决定，他完全相信布莱克在自己手上讨不到好处去，而布莱克家可以和自己联姻的，就只有纳西莎了。
　　马尔福一向子息艰难，而布莱克则素来多子多孙，这曾经让卢修斯的父亲颇为眼红并为之愤愤不已，卢修斯想起当初父亲开玩笑时说的话，心下黯然。
　　如果娶了纳西莎的话，说不定马尔福也不会这样血统单薄。
　　仅仅是动了这个念头，卢修斯就立刻察觉到自己的心脏好像被什么人捏紧了一般，狠狠的卡住了让其不得动弹，更是有痛楚从四面八方涌过来，挤压的他的心脏快要爆裂了。
　　叛徒！
　　无耻！
　　背叛了主人！放荡的东西！
　　有声音在脑海里尖锐的响起，卢修斯花费好大的力气才能控制住自己的动作不要变得突然异常起来。
　　但是那指责仍然存在，每一句话都是利剑，戳穿卢修斯的心脏，每一个单词都是锁链，捆绑卢修斯的手足。
　　他没办法……
　　他不能……
　　他若是同意，必然无法得到主人的原谅。
　　他会被排斥，被拒绝，被厌恶，并且终其一生，都将失去主人的垂怜。倘若他此时妥协，出卖自己，那么日后即使是跪在主人的面前摇尾乞怜，也将不得宠爱。
　　即使心里已经一分分的沉了下去，面上卢修斯却还是保持着庄重而温和的态度，他冲奥赖恩·布莱克眨眨眼，故作轻松的道：“卢修斯今年多大，您不是最清楚的吗？”
　　是的，当初卢修斯的出生，还是奥赖恩·布莱克通知阿布拉克萨斯的呢。
　　奥赖恩乐呵呵的点点头表示赞同：“是啊，只是没想到，一转眼，都成大人了啊。”他若无其事的寒暄，然后走入了舞池内。
　　刚刚卢修斯的话，已经让他意识到，可能联姻并不是这个年轻的马尔福所希冀的结果。
　　
　　“西弗勒斯，你怎么了？”莉莉回头看向自己的朋友，她的目光几乎称得上是怜悯了。
　　
　　好友家发生的悲剧几乎是立刻就传开了，作为那些百无聊赖的人茶余饭后的谈资，莉莉的父母自然也是知道的，但是等到莉莉从霍格沃兹回家，它却已经作为一条旧闻从伊万斯家的饭桌上失去了价值。
　　直到前几日莉莉提起开学要等西弗勒斯一起上课，她的姐姐佩妮才惊讶的说出了蜘蛛尾巷的惨案，这让莉莉按捺不住的立刻就找了过去，想要安慰自己的朋友。
　　毕竟无论是谁，突然失去了父母都是一件伤心的事。更何况西弗才十一岁。
　　可怜的西弗。
　　当莉莉找到西弗勒斯的时候，小斯莱特林正靠着床沿坐在地上。本来就通风不善的屋子里充满了霉味，西弗勒斯仰着头，双眼紧闭，好似没了呼吸一般，吓得莉莉连忙凑了过去。
　　幸而西弗勒斯只是由于疲倦而喘口气，被莉莉一摇就醒了过来。
　　他本来是在收拾自己去霍格沃兹要带的东西，只是收拾收拾着就想起上个学期还是母亲替自己做好了这一切，立刻就觉得浑身无力起来。
　　本来，他还以为自己远离了父母，会让他们更舒心一点的，没想到回应自己的一厢情愿的，竟然是惨剧。
　　于是本来就感情充沛的小格林芬多大大的伤心了，她替自己的朋友狠狠的哭了一场，严厉的谴责了他父亲的不负责任和冷酷无情，并且在最后表达了自己对朋友的维护之意。
　　这份迟到的慰藉让西弗勒斯很感动。有那么一瞬间他觉得自己似乎从压抑中释放了出来，自从母亲死于父亲手中之后他就一直控制着自己的情感，但是看到莉莉那样纯粹的发泄，竟好似替他打开了感情的匣子一样。
　　他所有的悔恨，悲伤，愤懑都借着这个善良的朋友的心灵流了出来。
　　
　　“没什么。”西弗勒斯摇头，在刚刚登火车的一瞬间，他的颈上突然有块地方发烫，这种莫名的感觉让他心头一跳，却不明所以。
　　“哟，鼻涕精，好久不见啊~”
　　听到这声轻佻的问候的时候西弗勒斯就做好了反击的准备，他立刻反身抽出魔杖：“锁喉封舌！”
　　然后西里斯那张憋闷的脸就出现在了西弗勒斯面前，黑漆漆的，显然这个小家伙被自己室友干净利落的攻击给激怒了。
　　“西弗！你好厉害！这个咒语我还没学过呢！”莉莉在一旁天真而无辜的赞叹着，只是碧绿的眼眸里一闪而过的狡黠表明这个小姑娘很乐意让西里斯再丢一丢脸。
　　……西弗勒斯收拢魔杖的动作顿了一顿，然后他朝莉莉点点头：“我可以教你。”
　　“哇！西弗谢谢你！”莉莉夸张的叫着，然后一把抓住西弗勒斯的手：“我们需要快点找到包厢了，等安置下来你就来教我吧吧吧……”小姑娘步伐急切，显然对新事物有着极为迫切的求知欲。
　　其实……这不是我知道的。西弗勒斯有些心虚，暗暗的按了下收在自己包裹之中的笔记本，然后他抬起头，跟着莉莉往火车厢的深处走去。
　　“太过分了！”波特从后面冒出来，指着西里斯义愤填膺的道：“你今日被鼻涕精这样欺负！他真是太恶劣了！”詹姆这幅痛心疾首的模样十分具有迷惑性，几乎要让人以为他多么的为西里斯愤愤不平了。
　　“他怎么能拽着莉莉走了呢！太恶劣了！”
　　詹姆·波特，格林芬多一年级级长，西里斯·布莱克曾经的好友，这么说道。
　　然后他追着前面两个小巫师的背影跑了过去，留了两个家伙在西里斯面前。
　　“啊……”莱姆斯寒暄：“真是别开生面的重逢。”
　　“好……”彼得有些紧张，但他还是鼓足了勇气，对西里斯猛的点头：“好高兴看到你这样。”
　　




　23、黑魔王的橄榄枝





　　偌大的休息室只有两个人。布雷斯不太高兴的踩了踩面前的茶几，他即使是躺在沙发上也带着几分高贵的浪荡感，不愧有当花花公子的本钱。
　　“别打扰我的约会，您还有什么需要吩咐的，嗯？”布雷斯开口，看着坐在对面的男人，即使是自己也要在对方的美貌前甘拜下风，于是向来自诩绅士的布雷斯做了个俯身的动作：“我甘愿为您效劳，只为博得美人一笑。”
　　“啪！”空旷的休息室打开来，一个小小的身影出现在门口，西弗勒斯一手抱着大大的书本，满眼疑惑的看着沙发上被自己惊动而盯着自己的两个人。
　　晚归的小斯莱特林终于意识到自己来的时机有些不对，于是他抽了抽鼻子，咕哝了一句。
　　“这么晚还在搞什么。”听语气是颇为不满的意思。
　　卢修斯·马尔福从壁炉投射的阴影里站了起来，他捏进自己的袖口，然后若无其事的扯了扯自己的长袍，避免出现褶皱：“我想，这应该是我问你的才对。”
　　意识到自己碰到的并不仅仅是两个高年级的学生，而是斯莱特林级长的时候西弗勒斯僵了一下，现在已经快到十一点了，就常理而言确实已经不早了。
　　“……”尴尬而沉默的矗在门口，西弗勒斯瞪向卢修斯的目光堪称恼怒，就在他预备强行突破的时候从背后冒出来的人将他狠狠的往前撞了几步。
　　“咦，鼻涕精？！你怎么在这……”后半句被吞回肚子里，布莱克停下搭上西弗勒斯的肩膀的动作，看向卢修斯和布雷斯：“哟，你们约会啊~”
　　布莱克！干得好！西弗勒斯在心里为这头蠢狗喝彩，在看到卢修斯和布雷斯两个人映照在火光下青白的脸色后斯内普决定不再计较刚刚布莱克对自己的一撞之仇。
　　“闭上你的嘴。”卢修斯冷淡的开口，他的眼神扫过西弗勒斯最后停在半空中，那目光让西弗勒斯有些莫名其妙，但是直觉告诉他不要深究。
　　你才约会！此时卢修斯的内心咆哮着，他在西弗勒斯进来的一瞬间就闻到了小家伙身上不同寻常的味道，他熟悉的很，那是那个格林芬多的蠢狮子的味道。
　　卢修斯在圣诞节之后就意识到了自己的嗅觉开始非比寻常的敏锐了。这代表着他血统觉醒的越来越多。
　　知道今晚一晚西弗勒斯都和莉莉·伊万斯在一起的时候卢修斯感觉就像是有什么猫爪子在他心头挠了一下，却又无可奈何。然而当布莱克说自己同布雷斯约会的时候，他则冲动的否认——畏惧会因此惹得自己的主人发怒，这一刻这样的情绪俘虏了他。
　　但是显然他估计错误，西弗勒斯快活的很。这个事实不知道是让卢修斯宽慰，还是让他憋屈。这并不是第一次他为西弗勒斯的冷淡而挣扎，而且在可以预见的未来，也不会是最后一次。
　　
　　“虽然我很乐意同这样的美人约会，”布雷斯不轻不重的开口，仿佛害怕自己没有存在感一般：“不过我还是更恋慕美女柔软的腰肢。”
　　“也闭上你的嘴。”卢修斯傲慢的警告自己的朋友，然后他回过头，打量了一番两个一年级的家伙：“快些滚回你们的宿舍。”
　　等到小家伙的背影消失在拐角处，卢修斯才强迫自己粘黏在西弗勒斯背上的目光转移开来，他偏过头，就见布雷斯紧紧的盯着自己。
　　“什么事？”这样无礼的目光让卢修斯不悦的皱起了眉。
　　花花公子摊手：“你对他们可真温柔，”他顿了一顿，然后仿佛意识到了什么一样重新把眼睛定在了卢修斯的脸上：“你是预备和纳西莎订婚了？”
　　所以才对布莱克的长子高抬贵手……
　　没纠正朋友想叉了的方向，卢修斯坐回沙发上，马尔福现在强敌环伺，虎视眈眈，他已经快要在压力下崩溃了。
　　“不，我不会的。”我不能。卢修斯在心里默默的补充，然后仰躺下去。
　　他全然颓废的姿势比之寻常大为不同，惹得爱心泛滥的布雷斯立刻就满是怜惜，连忙凑过去关怀的问：“那你要怎么办？”对于马尔福的现状，同样是传统贵族家庭的他还是了解一些的。
　　卢修斯静默了良久，才嗫嚅的开口：“我不知道。”
　　从父亲病重他就着手打理马尔福的产业，在父亲死后更是全部把担子接到了自己的肩膀上。但是这对卢修斯而言并不是一件轻松的事情。在整个巫师界处于经济危机的状况下。他甚至还没从霍格沃兹毕业呢。
　　可怜的卢修斯，布雷斯怜悯的想着，马尔福为什么不多生几个孩子呢？想起自己已经在打拼的兄长，布雷斯颇为抱歉的升起了一股侥幸的感觉。
　　对于自己的朋友，布雷斯也没什么好开解的，他知道此时的卢修斯是最脆弱的时候，但是他更相信卢修斯可以挺过去。
　　毕竟，这可是一位马尔福啊。
　　
　　次日，布雷斯前晚的想法就获得了认证。从宿舍里走出来的卢修斯已经重新容光焕发，甚至更显昳丽，就像是一只会发光的孔雀，十分刺眼。
　　布雷斯在心里这样下着定义，却还是走了过去：“怎么，想到什么好的办法了吗？”以他的角度来看，其实和纳西莎结婚是个再好不过的方法了，又简单又实惠，更何况纳西莎可是罕见的美女，根本不会委屈了卢修斯。
　　“当然。”比起昨晚悲春伤秋的模样，卢修斯此时可谓意气风发，连带着给予自己朋友的斜眼都十分有杀伤力，他冷哼了一声，仿佛想出办法是个再简单不过的事情了。顺着人流往前走，卢修斯一边走一边打着哈欠，暗自庆幸黑眼圈能够用魔法掩盖掉。
　　但是布雷斯是谁，他多年来练就的在各种美女无暇的脸上穿透重重掩饰辨别出其真实面目的火眼金睛立刻就察觉到了卢修斯状态的萎靡，为自己朋友的强撑而暗笑，布雷斯却还是装模作样的关切一番道：“你预备怎么办？”
　　“就这样了。”卢修斯给了他一个含混的答案。
　　
　　当然不会就这样了。
　　在接到邀请函的时候卢修斯几乎是一边抖颤着一边犹疑着。他不是傻子，当然知道自己的父亲所追随的那位大人，但是父亲一直对他的态度可有可无，让卢修斯意识到更重要的是自己的选择，而不是追随着父亲的脚步去崇拜那位大人。
　　甚至，对于那位大人将手伸入霍格沃兹，卢修斯还颇为不满的很。
　　不过即使这样，在心里码了一百遍告诫自己要冷静的理由，卢修斯还是控制不住自己高亢的情绪。
　　他应该去参加这场宴会吗？由黑魔王举办的？他能去吗？
　　在父亲死后，黑魔王还想从马尔福家得到什么呢？他是有什么意图吗？想到这卢修斯渐渐冷静下来——也许，对黑魔王而言，还有什么吞并马尔福的时机比这更好的呢？！
　　但是思索一番后，卢修斯决定还是要去。他已经没有退路了，那些平日里乖顺的像羔羊一样的亲戚正像饿狼一般对马尔福张开嘴，而自己还没能栅起羊圈。他需要DARK LORD的帮助。
　　与DARK LORD合作无异于与虎谋皮，但是卢修斯相信自己能够说服对方。
　　只要对方有脑子的话！
　　马尔福只有在马尔福的手里，才能发展！
　　
　　即使下定了决心，真正参与其中去实践的时候，卢修斯还是免不了的紧张。
　　他参加了那么多场宴会，无论是年幼的时候随父亲出席，还是这一个月以来他的经历，他早已经对这种社交手段游刃有余，并且能够出色的完成。然而此时站到会场，他竟然觉得呼吸不畅。
　　DARK LORD邀请他们的庄园没有人知道坐落在哪里，甚至连名字多不知道，在场的所有人都是巫师界举足轻重的人士，但是他们都不曾见过这个庄园。
　　他们收到的请帖就是门钥匙，因此他们只需要由请帖带过来就可以了。
　　整个大厅都是人，显然DARK LORD的交际圈是极广的。卢修斯暗暗的在心里记下这些参加了宴会的人，他惊讶的发现里面甚至有不少格林芬多，其中几个还可以说是素来与DARK LORD不合的家族。
　　难道是想来一场请君入瓮？马尔福在心里盘算着，他突然觉得有些后悔自己的鲁莽，他甚至对那位大人的基本印象都建立于父亲的寥寥数语和斯莱特林室里人们的高谈阔论。
　　为什么父亲还活着的时候自己不多加了解呢？卢修斯懊恼极了。他不知道那位大人的处事风格，那么他就落了下风，这可不是一个好兆头。
　　卢修斯·马尔福很快就找到了熟人，奥赖恩·布莱克看到他露出惊讶的表情，立刻甩开了身边的人向他走了过来。
　　“卢修斯，你怎么在这？”奥赖恩的语气满是疑惑，他惊疑的看了一翻四周，然后皱起了眉头：“阿布并不想你……”
　　卢修斯打断他：“是我自己来的。”他抬头，对自己父亲的朋友露出友好而得体的笑容：“我也希望能够见识一下那位大人的英姿。”
　　他虽然说的崇敬，实际感情却全然不是这么回事，久在交际圈打滚的奥赖恩怎么会听不出来，他不再对卢修斯的选择多加评判，反而露出一个微妙的笑容：“那确实是要好好见识一下。”
　　“嗯？”卢修斯疑惑的挑眉，却察觉到整个大厅都静了下来，刚刚人们寒暄答话的声音都消失不见，只有手风琴的声音。
　　就好像时间凝滞了一样，所有人都被施予了魔法，只有物质还存在。
　　“我并不是为打扰各位的兴致而来。”
　　然后卢修斯听到了这样的声音。





　24、自觉的臣服





　　他的人生第一次脱轨。
　　卢修斯感叹着，几乎是在立刻，他就想臣服于这样的男人。
　　连西弗都比不上。卢修斯的脑子里冒出来，随即这个念头又被压了下去。马尔福年轻的继承人站在大厅的角落里，他一贯带着傲慢的眼睛紧紧的盯着走进来的男人，里面甚至迸射出了光芒。
　　DARK LORD在第一时间就注意到了这个小鬼。
　　和阿布太像了。DARK LORD在心里有些遗憾的想，阿布死去的太不是时候，他才刚刚布阵，还没来得及大展拳脚。
　　从不为外人道的，DARK LORD与阿布拉克萨斯有着非比寻常的友谊。可惜的是阿布拉克萨斯并没能将这份友谊化作可以谋取的利益。
　　不过……黑魔王勾起嘴角，露出优雅的笑容，他的目光扫视了整个大厅，让所有人都觉得这位大人是在注目自己。
　　他的个人魅力实在是非比寻常。卢修斯惊叹的想，他都快为之迷倒，心悦诚服了。可惜这个尚显稚嫩的斯莱特林，并不知道DARK LORD想的是什么。
　　“MY LORD。”奥赖恩上前敬了杯酒，他一改平日里粗放的作风，彬彬有礼，DARK LORD似乎就是有这种魅力，让所有人不自觉的想要取悦他，满足他。
　　卢修斯觉得自己的血液里某些因子在蠢蠢欲动。
　　黑暗的君主微微点点头，他从不介意表现自己的大度与优雅，与这群吹毛求疵的斯莱特林打交道是DARK LORD再拿手不过的事情了。
　　没有介意黑魔王的回应的冷淡，奥赖恩将卢修斯引荐给他：“这是卢修斯，您知道的，阿布的孩子。”
　　“是的，”DARK LORD顿了一顿，饶有趣味的打量起眼前这个青涩的青年，然后这位野心勃勃的君主伸手，向自己未来的臂膀递出了重要的善意：“卢修斯·马尔福？”
　　“是的！MY LORD！”卢修斯浑身一震，立刻回道。然而这个回答却引来了DARK LORD低沉的笑声，俊美的男人只是轻轻的摇了摇头：“虽然我很乐意接受你的忠诚，但是我想你还没到时机，年轻的马尔福。”
　　这是个回绝，提示卢修斯他的称呼用错了，奥赖恩在旁边为他的小错误而发笑：“嘿，别急着妄想取代我的位置。”布莱克家主佯怒的训斥，然后走到了DARK LORD身后。
　　卢修斯几乎要嫉妒死奥赖恩·布莱克了。
　　在尚未见到父亲所追随的这位大人之前，他一直都对这个男人心怀抵触，毕竟从小接受的精英教育不允许一个马尔福对别的人低头。
　　但是如今他后悔了，为什么不在父亲活着的时候加以利用，获得这位大人的青睐呢？现在他只是DARK LORD旧日手下的孩子罢了。
　　正当已经全然忘记了自己此行的目的的卢修斯懊恼不已的时候，DARK LORD再度开口：“你陷入了困境，小家伙，”这位大人的声音里满是愉悦，让卢修斯暗想对方是不是在幸灾乐祸：“我愿为马尔福奉送一份礼物。”面对惊愕的卢修斯，DARK LORD首次变得温柔体贴起来：“就当是了却阿布的心愿。”
　　为了父亲。卢修斯想着，他还不能够独当一面，连这次的困苦都是靠着父亲当初的经营。但是青年还是得体的鞠了一躬，向未来的君主致谢。
　　他迫不及待的想要加入DARK LORD的麾下。
　　仿佛洞穿了青年的思想一般，俊美非常的男人挑了挑眉，然后递了一杯威士忌到卢修斯的手上：“别太心急，我的小马尔福。”
　　这最后的叹息就像是要烧穿了年轻人的耳朵一样。
　　
　　“所以？”西弗勒斯板着小脸不悦的问，这个学期开学他就发现卢修斯有些不正常，前些日子的脸色快赶得上吸血鬼了，而现在又满面红光眼神荡漾：“你在发什么神经？”
　　多日不见，小西弗勒斯也变得牙尖嘴利起来。卢修斯惆怅的看着自己的学弟，对他的皮相不太满意。
　　有对比，才有遗憾。若是自己的血统指引的是那位大人有多好……这个念头仅仅是闪过，就感觉到精神像是被鞭笞了的刺痛。
　　不过这小小的惩戒也不能改变见色起意的马尔福的本性，这位年轻的斯莱特林捏了捏自己学弟的头发，然后嫌恶的甩手：“你多长时间没洗头了？”
　　本来还想继续鄙视卢修斯的西弗勒斯张开口，然后又闭上了嘴，露出有些懊恼的神色。这让卢修斯只能叹气。
　　怕是时间隔得都忘了。
　　“你最近都在干什么？”卢修斯问，转移之前西弗勒斯的话题，他看西弗和那些格林芬多凑一起——主要是那个母狮子——不爽很久了。
　　没想到只是一句无心的问话，却让西弗勒斯立刻坐立不安起来，看到西弗的脸上浮现两块酡红，卢修斯突然意识到事情不妙。
　　他不过是肖想了下DARK LORD而已，这人就已经在外面干了什么见不得人的事情吗？
　　“我和莉莉……”西弗勒斯吞吞吐吐，似乎有什么事情难以启齿。这种表现让卢修斯更是心惊，只觉得大势已去。
　　“你们干了什么？！”一时间被冲昏了头脑的卢修斯迫切的想知道答案。
　　他不符合一贯作风的激进让西弗勒斯莫名的看了他一眼，然后才回答问题：“我们发现了一间奇怪的房间。”他皱眉，像是想到了什么不太好的东西：“好像是个储物间，但是好像又不是。”
　　“什么意思？”卢修斯奇怪的问，他心里的大石放了下来，自然而然就重新变成了游刃有余的贵族。
　　“里面都是床。”西弗勒斯回话，然后续道：“第一次我和莉莉进去的时候。”
　　年轻的马尔福定力还不够，他差点捏碎手中的杯子，阴测测的逼供自己的学弟：“你和那头格林芬多母狮子，要床干什么？”
　　这个问题正中红心，西弗勒斯表现明显的让卢修斯的心都痛了。小斯莱特林尴尬的蠕动嘴唇，终于开口：“当时我们很困……”声音小的可怜。
　　“很困？”卢修斯狐疑的打量自己的学弟，这么简单，他思索着，然后又释然的拍了拍西弗勒斯的肩膀：“你还年轻嘛……”
　　这个调调不知道是和谁学的。
　　被认为年少而生理发育不完全的西弗勒斯还没明白过来，他只是继续描述自己发现的房间：“第二次进去的时候，里面都是魔药器皿。”小斯莱特林停顿了下，似乎想要卢修斯捧场的赞叹这是多么伟大的发现。可惜马尔福不太给面子，新任的贵族摆弄着头发，混不在意的应了一声：“都是魔药器皿？”
　　“是的。”西弗勒斯兴致勃勃，魔药教室并不是每次都能够轮空，他也并不是斯拉格霍恩最青睐的学生，因此他并不能总是拿到教室的使用权限。
　　但是如果能够知道那个房间的话，他就可以随时的熬制魔药了。
　　理解自己的学弟对魔药的狂热——卢修斯曾经一度将其和莉莉·伊万斯并列为自己的头号情敌——因此年轻的马尔福也只是感到稍稍的疑惑：“我从不知道霍格沃兹有这样的储物室。”
　　他在这个学校待了六年。
　　“是的，”西弗勒斯嘴上应着，却没表露出鄙视的意思——因为那个地方靠近格林芬多塔，梅林知道要不是莉莉带着他，他们也是不可能发现那儿的：“然而当我再去查看的时候，那个房间不见了。”
　　“不见了？”卢修斯严肃起来，他终于意识到这是个问题，霍格沃兹从来不是一所简单的学校，它是巫师的结晶，是几千年来的巫师文明。
　　他早该知道的！卢修斯坐直了身子，见西弗勒斯还在皱眉道：“霍格沃兹总是有这样的地方，你总不会以为自己了解它的全部吧。”
　　这句略带轻蔑的话让西弗勒斯不太高兴，于是小斯莱特林哼哼，坐到了一边的沙发上，同马尔福交好还是有些好处的，只要忽略掉这个家伙动不动脑子犯浑的时期，大量的书籍同自己应付这个不着调的家伙的精力相比绝对物有所值。
　　“你……”思来想去，西弗勒斯还是开口，他早就想知道关于那位大人的事情，巫师界对这个角色毁誉参半，魔法部宣称他是巫师的敌人，而斯莱特林的风向则是他会给巫师带来极高的荣誉，绝对的两极。
　　而卢修斯，竟然在这个时候靠向了那个DARK LORD。这个事实让西弗勒斯不太舒服，他可不想自己的友人在慌乱中走错了路。
　　马尔福毕竟是同魔法部有着千丝万缕的练习。
　　“我见到了那位大人。”大概是西弗勒斯纠结的表情太过明显，卢修斯替他开口解释，脸色露出难得的笑意：“那个DARK LORD。”他瞅着自己的学弟，好心的比划：“嗯？DARK LORD你知道吗？”
　　“别以为别人都那么无知！”被小瞧了的斯莱特林嘶吼着，恼怒的瞪着自己的学长，换来的是对方轻轻的笑声。紧接着西弗勒斯就觉得头上一沉，他挥手打掉摸上自己脑袋的手看向已经到自己跟前的卢修斯：“那么，你是DARK LORD的人了？”
　　差点被西弗勒斯的表述给呛到，卢修斯掩饰着自己的尴尬：“别说这么让人误会的话。”他摇头，几可称得上是温柔的看向这个像是暴躁的小兽一样的学弟。
　　喏，对卢修斯而言的西弗勒斯，就像是对DARK LORD而言的卢修斯一样，都还没长大。
　　西弗勒斯被学长的目光看的毛骨悚然，不安的挪动了屁股，这个动作让卢修斯抬高了下巴，斯莱特林的级长眯起眼睛，不满的提醒：“你的袍子，”他咕哝：“为什么不换一件呢？”
　　小少年只是斜他一眼，这个敏感自备又自傲的小孩已经学会了泰山崩于顶而面不改色，卢修斯些微的试探和轻蔑对他而言毫无意义。
　　恰恰相反，西弗勒斯哼了一声，更大动作的挪动屁股后道：“如果你送的话。”
　　这个回答堪称得寸进尺，卢修斯有些讶异的眨眼，终于发现自己的学弟似乎在什么时候变得不太一样了，他耸耸肩膀：“当然可以，不过，你要知道，马尔福不做无谓的投资。”
　　西弗勒斯拿鼻孔看他：“你对那位大人投资了什么？要回报什么？”
　　直到这个时候，卢修斯才发现小家伙又把自己绕了回来。虽然不太想让西弗过早的接触到DARK LORD的相关事情，但是此时他已经不得不坦白某些事实了。
　　小家伙敏锐的不可思议。
　　听了卢修斯的解释，西弗勒斯看了自己的学长一眼，那眼神让卢修斯脸皮僵硬，活脱脱的对卖身人的同情。小斯莱特林转了转眼珠子，又想起什么的问：“那么那位大人，是什么样的？”
　　虽然还是板着小脸，却还是泄露出了些许好奇，卢修斯有些想笑，却还是回答了问题，他指着自己袍子上的校徽，对西弗勒斯露出一个极具魅力的笑容。
　　“眠龙勿扰。”





　25、嘈杂的流言





　　二年级的时候西弗勒斯终于初通人事。
　　事情发生的就像是一场闹剧，导致他每次看到卢修斯·马尔福都想杀人灭口，免得日后自己成了魔药大师写回忆录的时候还要写上这个污点。
　　污点！
　　走神了的西弗勒斯终于意识到自己的朋友在喊自己，他侧过头对莉莉示意：“什么事？”
　　对于自己这个朋友，小斯莱特林一贯的和颜悦色——即使他不和颜悦色莉莉也会凭借自己的理解将其变成和颜悦色的。
　　小格林芬多皱着脸，小巧的鼻子上泛起一点褶皱，莉莉·伊万斯已经逐渐成长为了一个小美女，同当初入学时的干瘪模样大不相同，这让西里斯扼腕不已，大叹当初怎么没能慧眼如炬的识破这姑娘日后的前途无量。
　　毕竟此时莉莉已经同詹姆走的很近了，西里斯虽然在理智上——学院上——同詹姆水火不容，却又在情感上——友情上——与那个格林芬多如胶似漆，夺人所爱这种事也就嘴上嚷嚷，还是做不出来的。
　　让詹姆·波特如临大敌的还是他一贯看不起的这个斯莱特林。
　　有什么好的，灰不溜秋的，一天到晚都摆一副晚娘脸，活像别人欠他八百万一样。偏偏他还不能说这个人坏话，一说莉莉就爆炸，就像个棒槌一样戳在他和莉莉之间，怎么看怎么碍眼。
　　暗地里詹姆觉得莉莉到现在还不答应和自己在一起一定都是这个阴险的斯莱特林干的。
　　横了一眼在一旁磨磨唧唧的詹姆一眼，莉莉知道自己的这两个朋友向来不对盘，于是她拉着西弗勒斯走开，坚定的吩咐波特道：“站住，不许动。”
　　看到立刻站定的詹姆·波特，西弗勒斯还是很愉悦的。他顺从的让莉莉拽着自己的衣服，一直走到他们上个学期发现的好地方。
　　有求必应室。现在他们已经从皮皮鬼那里知道了。
　　这是再适合不过的说悄悄话干小坏事的地方了。西弗勒斯挑挑眉，他这一个暑假长的厉害，已经比莉莉高了小半个头——为此在开学时他还被心怀不忿的莉莉恶意的忽视过了。
　　小格林芬多站在屋子里四下打量——即使知道没有人在那，她还是习惯使然——然后才凑上西弗勒斯的耳朵问他：“你和马尔福学长……”她迟疑。
　　这个开头好像以前听过一样，西弗勒斯脑子里转了一圈，还是不明所以，他瞅着自己的朋友，眼睛里写满了疑惑和无辜。
　　这个家伙大概天生脑门里缺根弦，莉莉叹口气，看来婉转迂回的谈话方式是不能发挥作用了，于是她放开了嗓门：“你和马尔福学长在交往吗？！”
　　不能责怪格林芬多的冒失和直接，哪怕西弗勒斯差点被这个问题呛死，他惊讶的瞪大双眼，看着莉莉向来板着的脸也涨的通红，莉莉毫不怀疑自己的朋友此时可以变身然后喷出火来：“你在说什么笑话？！”斯内普嘶吼着：“还是你和波特在一起所以脑子都被那个蠢货给吃了吗？！！”斯莱特林暗下决心必须让自己的朋友远离詹姆·波特，否则连莉莉都要离白痴的地步不远了。
　　可惜莉莉并不惧怕他的怒火，小女孩的勇气就像她火红的头发。格林芬多总是热衷冒险和挑战极限，于是她接着开口：“可是大家都这么说……”甚至还撅起了嘴，仿佛责怪西弗勒斯一般：“我是你的朋友竟然是最后一个知道的。”
　　“这个大家是谁？”西弗勒斯瞪着自己的朋友：“谁散布了这种无聊的谣言！居心叵测！”这是一个阴谋！有被害妄想症的斯莱特林就差没有这样吼出来了。
　　不过莉莉还是觉得很无辜，她理直气壮的看着自己的朋友：“你们总是在一起，马尔福学长还对你青眼有加，”她扫视了西弗勒斯一眼，然后仿佛抓到了罪证一般道：“你看，甚至连你的袍子都是马尔福学长……”还没说完她就张大了嘴，然后不可置信的盯着西弗勒斯，这态度让小斯莱特林觉得更是莫名其妙了，但是本来一眼求知欲望的格林芬多此时已经皱起了眉头，满眼的同情和忿忿：“上帝哪！我的西弗勒斯！”
　　谁是你的！斯莱特林在心里抗议。
　　小莉莉已经很长时间没有同上帝打招呼了，毕竟入乡就要随俗，而此时她竟然这么喊出来，可见受到了不小的冲击：“他怎么可以这样对你，”格林芬多话语里的伤怀和不满让西弗勒斯觉得不妙，还没等反应过来，莉莉已经自己补充完毕，她欠着眉头：“你是被马尔福那个坏蛋强迫的对不对？该死的贵族果然有这样的恶习，可怜的西弗勒斯，马尔福真是太过分了！”
　　……西弗勒斯觉得自己一辈子都没法追上自己朋友的思路。从某种程度而言，莉莉算是一朵奇葩。
　　“莉莉，莉莉！”喊了几声无果的西弗勒斯终于抬高声调，他严肃的盯着自己的朋友，要求对方不要再浪费她无谓的同情心：“听着，”西弗勒斯花费了好大的力气才克制住自己不要暴怒起来：“我和卢修斯学长没什么！现在没有，以后也不会有！”
　　可惜莉莉·伊万斯并没有听到后半句，她装模作样的掩着嘴巴，一脸惊愕：“西弗，你竟然喊他卢修斯……”
　　……
　　
　　一打开门，卢修斯就直挺挺的出现在西弗勒斯跟前，他站直着身子，正对一个女人进行吻手礼（未遂）。
　　西弗勒斯觉得扎眼极了。
　　同样觉得扎眼的还有卢修斯，他带着轻慢的态度瞟了一眼在西弗后面出来的格林芬多，然后友好的同自己的女伴道别：“替我向您的父亲问好。”
　　对方含羞带怯的走远。
　　看见西弗勒斯背后的教室已经消失不见，卢修斯挑了挑眉头，却并未纠结于这个问题，他看向自己的学弟：“西弗，我还有些事情要请你帮忙呢。”年轻的马尔福耸肩，这个姿势由他来做也是仪表非凡：“你今天，都到哪儿去了？”
　　即使西弗勒斯刚刚同莉莉两个脸色潮红呼吸急促（气的）的从一间诡异的房间里出现，卢修斯也拒绝相信自己的猜测，他宁愿认为这是两个毛都没长齐的小家伙。
　　哦，是的，其中有一个长齐了的……卢修斯舔了舔自己的嘴唇，泛起一丝笑意。
　　莉莉和西弗同时一震，像是被什么冰冷的动物盯上了一般的感觉。在莉莉挺了挺胸膛想要为自己的朋友而战的时候从旁边窜出来的人拉走了她。
　　“詹姆？”
　　面对莉莉的疑惑和不赞同，詹姆·波特回应以紧张的一瞥。
　　他不该让莉莉和那个鼻涕精搞到一起的！看看！只是一小会儿而已！竟然都跑到一个房间去了！詹姆快要捶胸顿足，却还是一言不发的拉着莉莉远离有求必应室。
　　大概格林芬多狮子总是行动力非凡。
　　而善于谋定而后动的斯莱特林正温和的同自己的学弟沟通沟通感情，卢修斯一脸无辜的看着脸色不太好看的西弗勒斯，他刚刚的暗示太过明显，让脸皮尚薄的小斯莱特林很是恼怒。
　　“西弗，”卢修斯开口：“我想我们的研究还没结束？”
　　他早就知道西弗勒斯对魔药有着非比寻常的爱好，并为此兴致勃勃。正所谓投其所好，卢修斯十分大度的愿意为自己的心上人助一臂之力。
　　“是我的研究。”西弗勒斯嘟囔着，他还是不太好意思，脸上泛起的红色显示出主人都想起了些什么，他此时后悔的恨不得把小天狼星打一顿然后挂到格林芬多塔尖上，最好还要剥光衣服。
　　“哦，”卢修斯可有可无的应和，然后转身：“我乐意为你提供力所能及的帮助，任何。”后面一句意义非凡的后缀让西弗勒斯迈开的步子顿了一顿。
　　小家伙恼怒了，他瞪向自己的学长：“那只是个意外！别再提它！”
　　“嘿——”
　　“闭嘴！”西弗勒斯不满的吼了回去，卢修斯惯常的圆滑的交际手段毫无用处，小斯莱特林对他的态度向来简单粗暴。
　　此时，斯内普就简单粗暴的直奔自己的宿舍。
　　他才不会需要卢修斯的帮助！尤其是……
　　西弗勒斯想起前晚的意外。
　　马尔福的那张自得的脸浮现在脑海。
　　尤其是那种！西弗勒斯恨恨的想着。
　　
　　回到宿舍的时候西里斯还躺在床上。这对他来说比较少见，因为自从二年级开始他的弟弟入学，西里斯的重心就一直放在教导自己的弟弟身上。
　　“雷古勒斯被纳西莎拿走了。”西里斯趴在床上恹恹的解释。他的用词就好像弟弟是一个物品一样。
　　“父母说什么就是什么。”小天狼星的声音逐渐升高：“太蠢了。”
　　西弗勒斯难得的搭理了他，给予了自己室友一个珍藏的白眼：“不会有比你更蠢的了。”
　　不过比起当年，显然已经共事一年的西里斯已经身经百战，他对西弗勒斯的讥讽的反应仅仅是抬了抬眼皮。
　　然后西弗勒斯没好气的走到床前，预备倒下的时候又回头挪到西里斯的床边，从袍子里掏出一样东西恶狠狠的砸到西里斯的柜子上。
　　被吓了一大跳的西里斯惊魂未定：“什么？”
　　西弗勒斯咧嘴一笑：“催情剂。”
　　任谁都觉得这个笑容阴森惨白。





　26、可耻的趁人之危





　　事情并不是你想象的那样，让我们从头说起。
　　
　　虽然西弗勒斯·斯内普和西里斯·布莱克是众所周知的不对盘，但是两个人一个年级又一个宿舍，便是一条狗，也该养出感情来了。
　　于是当西里斯兴冲冲的要求西弗勒斯替他“研发某种药剂”的时候，西弗勒斯还是很干脆的答应了——以一大笔金加隆为报酬。
　　对于自己的室友，西弗勒斯已经清楚的看清了其人面兽心的本质，因此相较而言有贼心没贼胆的詹姆他要放心的多——也只是相较而言。
　　所以有一段时间看到莉莉和詹姆在一起，西弗勒斯少有的给了他们个好脸色。
　　才十二岁就自诩身经百战的布莱克在二年级的时候遇到了一块铁板，他没对自己的室友倾诉这个人是谁，反而一再要求室友为自己提供一方能够迷的人神魂颠倒死心塌地的药剂。
　　“不就是迷情剂吗？”西弗勒斯皱着眉头听了布莱克浑说了半天，才不满的开口。
　　布莱克张开嘴，却没说话。他对自己的魔药学已经绝望了。
　　看他的脸色就知道这人肯定是不知道迷情剂为何的西弗勒斯翻了个漂亮而标准的白眼，方才大发善心的出言指点一二：“就是能让对方为你心醉神迷的药剂，”西弗勒斯满意的看着室友眼睛里迸射出的兴奋的光芒：“嗯，四年级才学的，不怪你蠢。”
　　……
　　“持久性如何呢？”布莱克问，他的表情显示主人巴不得这款药水能天长地久。
　　可惜西弗勒斯打破了他的希望：“这就是个情趣药水而已。”他看着自己的朋友：“你不会真的要这么干吧？告诉我你不会……”那么蠢。
　　他的室友就是这么蠢。
　　于是最终，嫌弃这款药水没有难度——不能体现未来魔药大师出神入化的水准——的西弗勒斯决定对它进行小小的改良，以表达对布莱克慷慨付费的感谢之意。
　　不得不说，西弗勒斯似乎圆滑了不少——总让人觉得有些危险，或者是阴谋。
　　
　　西里斯想要拿迷情剂对付的人是谁，西弗勒斯是不感兴趣的，他一贯对室友的品味没有信心。
　　但是挑战一下四年级的魔药，斯内普则是兴致勃勃，他难得借到了空闲的魔药教室——对于有求必应室，西弗勒斯总是不放心是否有魔法波动会影响魔药的熬制——然后专注的开始琢磨迷情剂的改良方法。
　　这也是造成卢修斯久等不见人影的原因。投入了黑魔王的麾下对马尔福的影响是显而易见的，卢修斯的闲暇时间比上个学期不知道多了多少，他又有精力分派到自己的“命定之人”身上了。
　　西弗勒斯和卢修斯以往的任何一个女朋友都不同，最起码卢修斯已经坚定没有下一个了。
　　不过更不同的是，卢修斯意识到自己的这个猎物很难搞。他首先就处于了被动状态，比如介于血统他必须时常得到自己“主人”的关注和爱抚——想到这卢修斯就有些蔫吧——而西弗勒斯可没有这方面的需求。
　　虽然卢修斯的血统尚未完全觉醒，但是西弗勒斯对他的影响已经毋庸置疑了。卢修斯简直不能想象父亲曾经嘱咐过自己的倘若血统完全觉醒后自己会变成什么样子。
　　宛如莬丝花般缠绕着西弗勒斯靠汲取对方微薄的宠爱而度日的奴仆吗？光是想想，就让卢修斯浑身都泛起恶寒。
　　不过让卢修斯颇想叹气的是，西弗勒斯迟钝的要命，即使他再怎么动手动脚，这个人也只会以“你没有骨头的吗？”的纯天然无污染的厌弃的眼神看自己。
　　
　　“西弗。”年轻的马尔福靠着门敲敲背后的木板：“你怎么在这？”
　　空气中弥漫着一股怪异的味道。
　　本来马尔福是和斯内普约好要补课的——西弗勒斯·斯内普即使升入了二年级，也依然是个在变形学上惨不忍睹的小可怜。结果等了半天马尔福不耐烦，避免自己空等，他只能自己去找爽约的家伙。
　　而现在，这个爽约的家伙正沉迷在烟雾缭绕的教室里，卢修斯不用看也知道他在做什么。
　　怎么这么喜欢魔药？卢修斯皱眉，对他而言魔药的最大用处就是自己头发的柔顺剂。最大的兴趣是赚钱的卢修斯深刻认识到自己和心上人的道不同不相为谋。
　　可是一贯都会反驳他的“爱称”的人此刻却没搭理他，西弗勒斯站在坩埚前，他将手中的玻璃棒丢到一边，然后迅速的挥动了魔杖：“清理一空！”
　　声音急促的很，卢修斯敏锐的察觉对方的呼吸不太正常，他一个箭步跨过去，就看到自己阔别已久——两天时间——的心上人（未追到手）。
　　西弗勒斯·斯内普脸色泛红，双眼迷蒙的盯着来人，他不时的抽动自己的鼻子，然后紧张的做着徒劳的吞噎动作。
　　身经百战的卢修斯·马尔福立刻明了这个小斯莱特林的反应是什么意思。
　　但是……
　　对着坩埚也能这样？脑子里幻想了一下有着恋物癖的西弗勒斯的景象，卢修斯立刻摇了摇脑袋将画面倒出脑子，怎么想都不可能。
　　可是西弗勒斯这是□的反应也是事实……
　　“卢修斯……？”坐到一边的桌子上的西弗勒斯的声音带着试探和迟疑，卢修斯点了点头：“是我，”他抱臂看着自己的学弟，决定静观其变：“你怎么了？”这个问题问出来向来英明神武的卢修斯就想甩自己几个巴掌。
　　西弗勒斯当然不会承认的……
　　“我□了。”
　　不会承认……
　　“什么？！”卢修斯惊叫，他脸皮薄又不愿低头的学弟哪里去了？这个其实是博格特变的吧？
　　西弗勒斯没好气的甩了自己的学长一记眼刀，他此时还有精力挥舞魔杖把门关上：“这种生理反应你不知道吗？”
　　看那个眼神，就好像卢修斯·马尔福是世界上最无知的生物——比西里斯·布莱克还不如。
　　被无辜践踏了智商的马尔福讪讪的抽动嘴角，西弗的脑子已经越发的无法揣测了。
　　“我是好奇你……”卢修斯斟酌着用词：“什么引起了你……这样？”他选择个比较委婉的说法。
　　小斯莱特林扫视了一下桌子上的坩埚，里面的药水已经被清理一空了。
　　于是年轻的马尔福终于脸色微变。
　　没想到啊……还真有恋物癖，熬制魔药都能熬制的□……
　　他决定以全新的眼光来看待自己的“主人”。
　　在卢修斯越来越诡异的目光中西弗勒斯终于察觉到不对，他冷下脸：“你在想什么？！”然后颇为懊恼的揉了揉自己的脑袋：“配错配方了……”
　　哎？想叉了的卢修斯眨了眨眼，暗自庆幸没有口快的说出来：“你在熬制什么药？”
　　“迷情剂。”西弗勒斯哼哼了几声又道：“配错了。”显然他很是怨念。
　　卢修斯恍然大悟，终于寻得答案：“结果配成了催情剂？”从声调里就能听出这人心情愉悦。
　　“闭嘴！”西弗勒斯显然对学长的揶揄没有什么好脸色。他竟然犯了这么大的错，不但配方弄的不对，还由于吸入了蒸汽而亲身体验了错误魔药的效果！小斯莱特林的呼吸更急促了，苍白的手指紧紧的抓着自己的袍子，双腿开始磨蹭。
　　年轻的马尔福也意识到了某个问题，他瞅着自己的学弟，决定要稍微矜持一下。
　　终于，在一段长久（潜意识里以为）的沉默后，西弗勒斯开口了。
　　“……”
　　“什么？”卢修斯纳闷的问，他什么都没听到。
　　西弗勒斯暗恨的瞪了自己的学长一眼，确定这人是在借机耍弄自己，于是长痛不如短痛，斯内普豁出去：“这种问题要怎么解决？！”
　　他指着自己的腿间。
　　……
　　这种时候笑出来的话，大概，会被杀掉吧……
　　
　　西弗勒斯·斯内普在成为魔药大师前被上了重要的一课。
　　光有理论是不行的。
　　从来都是被服务者的卢修斯状似“勉为其难”的决定替自己的学弟解决一下实践上的问题。
　　他刚刚真的是被吓到了，本来听到西弗勒斯毫无障碍的说出□两个字的时候他还在思索西弗什么时候变得这么开放，难道西里斯这么快就带坏他了？
　　结果果然还是他想的对嘛，这小家伙根本就是在书上看过只知皮毛，亏的他还能理直气壮的说出自己的生理状态。
　　
　　小家伙真可爱。
　　卢修斯瞅着面前□出来的小东西，心里发笑。
　　不过面上却分毫不敢露出来，西弗勒斯·斯内普正面如寒霜的盯着他，看架势似乎他稍有不轨就会被立刻格杀。
　　马尔福暗自思索了一下，二年级应该还没有教授阿瓦达。
　　他伸出手，在西弗勒斯惊恐的眼神中摸上了挺立着的小东西，然后斯莱特林呻吟了一声，立刻警觉的捂住了自己的嘴巴。
　　“你可以喊出来的。”卢修斯体贴的说，他的动作堪称温柔——每一个马尔福都身经百战。
　　“闭嘴。”西弗勒斯对着自己的学长似乎只有这一句话说的最顺口。
　　事实上，即使是多少年后，西弗勒斯也不得不承认马尔福果然是一个很好的老师，虽然教授的内容着实少儿不宜。
　　“感觉怎么样？”这话得到了西弗勒斯的一个白眼，他为马尔福的厚颜而惭愧，就好像这人并不是在替自己纾解欲望，而是在彬彬有礼的探问病人一样。
　　小斯莱特林却窘迫的厉害，他终于意识到理论不是标准，实践才出真知，在卢修斯手中的小东西告诉童子鸡这实在是一件十分羞耻的事情。
　　而他刚刚进入光明正大的在教室里吼了出来。
　　小斯莱特林看着脸上带着温柔笑意的学长，心里悸动了一下。
　　——月黑风高杀人夜。





　27、狼狈的变形学





　　西弗勒斯自觉这件“奇耻大辱”做的人不知鬼不觉。
　　所以莉莉上门来询问的时候把他吓了一大跳。虽然莉莉向来善解人意，但是西弗勒斯还是很敏感的意识到这种事情拿出来和莉莉辩驳只会让对方更生气。
　　于是他连忙撇开自己同卢修斯·马尔福的关系，并标明了自己的坚定立场。
　　殊不知其实莉莉·伊万斯也很惆怅。
　　卢修斯·马尔福已经七年级了，而且还是一名魔法界的贵族。
　　从年龄来看，莉莉觉得实在是和自己的朋友不相配，从地位来看，也是实力悬殊的。因此莉莉对谣言里关于卢修斯和西弗勒斯的关系的猜测十分的忧心忡忡。
　　她早就不是初入魔法界的懵懂小女生，关于魔法界对血统不纯正的人的歧视莉莉是亲身领教过的。
　　更何况斯莱特林是歧视最为明显的一个学院。莉莉早在一年级的时候就对朋友的处境十分担忧。
　　而现在，她更担忧的是西弗是不是被卢修斯胁迫了。如果他们真的有什么的话。
　　没有什么那是最好不过的。
　　“莉莉？”西弗勒斯惊疑的出声唤醒自己的朋友，他发现自己的好友这些天总是容易走神——这并不是一个好兆头，尤其是对一个素来勤学好练的学生而言。
　　小女孩立刻从思绪里跳出来：“抱歉，刚刚在想些事情，”她熟练的将书本放到一边，然后开始着手指导自己的朋友。
　　两个小家伙在靠近禁林的操场边缘拐角处，这里平常没什么人会光顾，因此人烟稀少。
　　是个做些什么事情的好地方。
　　而这个“什么事情”，则是让西弗勒斯愤恨不已的。
　　变形学。
　　从一年级开始西弗勒斯就显示出了自己在变形学上面的缺陷，他在这门功课上需要花费的时间比正常人对了一半。就好像梅林特意将他在变形学上的天赋抽取出一部分，放到了魔药的才能里一样。
　　所以西弗勒斯需要补课。
　　这一贯都是马尔福的事情。但是在上次出了“那样的事”之后，西弗勒斯觉得自己没办法冷静的面对马尔福的那张脸。
　　他害怕自己会忍不住想要把马尔福烧成灰烬，然后喝着酒吞下去！
　　虽然杀人灭口是个最好的选择，但是在西弗勒斯动了这个脑筋的一瞬间，他就明白自己不可能战胜马尔福。
　　二年级和七年级的差距明晃晃的摆在那。
　　所以，斯莱特林向来会战略性转移，于是他找到了莉莉，即使不太好意思，却还是表达了自己的想法。
　　乐于助人的莉莉欣然应允。
　　于是两个小家伙就鬼鬼祟祟的躲在这个角落里，忙碌着变形学的功课。
　　“西弗勒斯。”莉莉无力的出声：“要是有一种药水就好了……”
　　“……”小斯莱特林保持沉默。
　　“把你变得突然很擅长变形学……”向来有着百折不挠的精神的格林芬多此时也颇觉挫败。
　　大概是脸上有些挂不住，西弗勒斯哼哼了几声，然后才道：“也许斯莱特林都不擅长……”
　　
　　“我可从来都没听说过，斯莱特林不擅长变形学。”突兀的响起了低沉的声音，西弗勒斯和莉莉都吓了一跳。
　　“是谁？！”
　　斯内普回过头，就看见从禁林里走出来的男人。
　　一时间词乏的西弗勒斯脑子里只转过一个念头。
　　卢修斯比这个人，差远了。
　　“你是，一个斯莱特林？”DARK LORD难得屈尊纡贵的询问，他对幼崽们向来没什么热情，他们都会让他想起多少年前的过去，那可不是什么值得怀念的事情。
　　但是眼前这个半蹲在地上的小家伙让他有种隐隐的熟悉感。有着一副极好的表情，眼神漂亮极了，因此即使知道此次行程颇为紧凑，DARK LORD还是问了一句。
　　西弗勒斯并没有被这句话收买，霍格沃兹的魔法让外来者很难进入，而这个人明显不可能是霍格沃兹的教授，那么此时会出现在霍格沃兹，根本就是形迹可疑。
　　“你是谁？！”莉莉先跳了起来，她握紧双手，瞪着眼前这个过分俊美的男人，小姑娘虽然才12岁，但是危机意识已经足够，在美色面前也能坚定意志，可见是个可塑之才。
　　比起对待小斯莱特林时态度温和的堪称和风细雨，DARK LORD看向莉莉·伊万斯的表情要冷厉的多。维持着面上基本的平和，DARK LORD淡淡的开口：“格林芬多？”
　　眉毛挑起来眼神下压的样子真是太帅了。西弗勒斯想着，然后立刻意识到自己有些走神，连忙将莉莉拦到自己的身后：“是又怎么样？”
　　摇了摇头，DARK LORD嗤笑了一声：“斯莱特林竟然也和格林芬多混到一起了吗？”态度里的鄙夷都快要具现化了。
　　莉莉在西弗勒斯身后对这个俊美的造访者怒目而视，她才不会因为对方长得比较帅就给他好脸色，就像卢修斯已经被她视为无耻又无能的臭家伙一样。
　　然而DARK LORD对这种鲁莽的勇气并没有丝毫予以嘉奖的意思，他略微抬手，站在西弗勒斯身后的莉莉立刻消失不见，对此小斯莱特林连忙掏出魔杖指向他，但是发射的咒语轻松的就被对方给格开。
　　在此之前，西弗勒斯从来不知道咒语也能被格开。
　　而对方则讶异的稍微睁大了眼睛，看向西弗勒斯的表情也带了份若有所思，他随手甩出一个咒语让西弗勒斯石化，然后从地上将一直扑腾个不停的雪枭捉了起来。
　　“斯莱特林没有不擅长的。”DARK LORD对自己年幼的学弟说教，乐观点看还带着些语重心长的意味，只是看在西弗勒斯眼里则是一种嘲讽。
　　虽然他知道比起把一本书变成一杯水，把一个活物变形要难上加难——许多人一辈子都不会。不过这并不是让西弗勒斯对这个突然动手的男人妥协的筹码，他看向不速之客的眼神依然带着些敌视。
　　但是DARK LORD怎么会在意这个，他要关心的事情太多，从魔法部到食死徒，最近食死徒的招募业务受到了一定程度的阻挠，伟大的DARK LORD决定要亲自出击，霍格沃兹里一个毛都没长齐的小孩子显然不在他的关照范围内。
　　这是在西弗勒斯同他对抗之前。虽然只是一个小小的咒语西弗勒斯就宛如弱鸡般的被他掀翻在地，但是这也足够DARK LORD了解一些事情。
　　“漂亮的咒语。”日理万机的DARK LORD同自己的学弟寒暄，脸上带着亲切的笑意，对面那个可怜的被石化而发不出声的孩子知道自己被戏弄，眼珠子瞪的都要掉出来了。
　　当然是漂亮的咒语，完美！凌厉！无懈可击！DARK LORD都要击节而叹了。
　　他自己发明的咒语，当然不会有任何瑕疵。
　　西弗勒斯在心里恨不能扑上这个人咬他一万遍，事后假惺惺的称赞什么，再漂亮不也还是被他轻松就给格开了？想到这西弗勒斯又觉得十分挫败，亏他还以为自己努力非常，因此得到了长足的进步，没想到竟然随便一个成年巫师就让他毫无反手之力。
　　堪称一大打击。
　　DARK LORD当然不知道这家伙在想什么，他在西弗勒斯发射出咒语的时候略感惊疑——自己从未教授过别人这些，而这个瘦弱的斯莱特林更不像是一个和他会有所交集的人。
　　他清了清嗓子，脸上带着更显温和的笑意，只是西弗勒斯刚刚看向他漆黑的眼睛，就立刻陷入了混沌之中。
　　年幼的他还不知道自己所遭受的经历。
　　而等到漫长的混沌结束，双方的脸色都不太好看，西弗勒斯脸色泛青，一股呕吐感从喉咙深处顶了上来，只是他看向DARK LORD的眼神更显凌厉了，只可惜魔法并不能通过眼睛迸射出来。
　　至于DARK LORD，虽然脸上并未透露出分毫，手心里攥紧的魔杖则显示出主人的不适。
　　比起西弗勒斯·斯内普被摄神取念后生理上的不适，男人受到的冲击则更多来源于心理。他早以为自己已经脱离几十年前的噩梦，并且乐此不疲的欣赏愚蠢的麻瓜们的惨状。
　　但是看到这个和自己状况相似的小家伙的经历，还是让他觉得恶心。
　　恶心的麻瓜，恶心的巫师。
　　空气里响起什么东西破裂的声音，本来被DARK LORD捏住的雪枭掉到地上，被男人漫不经心的解除了变形，他敲敲还在混沌中的莉莉·伊万斯的脑袋，偏头对惊疑不定的西弗勒斯道：“你什么都没看到，嗯？”他相信一个斯莱特林懂得审时度势。
　　西弗勒斯看着这个家伙给莉莉一个一忘皆空，然后消失在霍格沃兹内，僵硬的动了动自己的脖子，觉得身上冷汗津津。
　　即使是他，也知道这个男人过分的强大。
　　“西弗？”迷迷糊糊的莉莉问：“刚刚我怎么了？你在看什么？”
　　小斯莱特林抿了抿嘴，十分欣慰自己的朋友一切正常：“你睡着了，”他回答：“遇到了个变态。”
　　
　　“阿嚏。”风度翩翩仪表非凡的DARK LORD一切如常的打了个喷嚏。
　　“大人？”青年关切的询问，他的眼神微微黯淡，为眼前的这个男人到现在都不允许自己对他效忠。
　　DARK LORD挥了挥手：“没关系，”他轻笑：“卢修斯，我等不及你毕业了。”
　　这等于招揽的话让马尔福眉飞色舞起来，全身散发出一股自得的气息，只是嘴上还是毕恭毕敬：“拉文克劳的冠冕……”
　　




　28、落寞的毕业礼





　　一转眼在霍格沃兹的第二年又结束了。
　　在人声鼎沸中西弗勒斯默默的收拾自己的小包裹，还在考虑要不要回去蜘蛛尾巷。
　　或者就近在对角巷找份工作打个工之类的……在布莱克那个蠢货还在兴高采烈的泡妹子的时候可怜的小西弗勒斯已经在为家计而操持了。
　　这么一对比，斯内普对自己室友的态度愈发恶劣起来。
　　“哟，鼻涕精~”布莱克倒对此混不在意，他天性开朗，同西弗勒斯又“同居多年”，自然对对方有了免疫：“要有两个月不用见你的那张脸，真是一件高兴的事儿~”
　　西弗勒斯难得对此表示赞同，他多么希望布莱克就此消失，大概真有什么命定的对头，布莱克绝对在西弗勒斯的仇人榜单上名列首席，连詹姆·波特都惜败与其手下。
　　当西弗勒斯收拾着自己小的可怜的包裹走出房间的时候，卢修斯马尔福已经在门外等候多时了。
　　布莱克跟着西弗勒斯走出门，他看见马尔福后就脸色不太好看，比起一贯同卢修斯亲昵的纳西莎，西里斯对卢修斯带着一股莫名的仇视，他甚至严禁自己才一年级的弟弟同卢修斯过多接触，而混不在意其实卢修斯根本没有那么足够的精力来亲近一个一年级新生。
　　“西里斯·布莱克。”卢修斯挑起一边的眉毛，灰蓝色的眼睛盯着比自己低了一个头的人，嘴角的笑意变得冷淡起来：“纳西莎在大厅等你。”
　　二年级生甩给了马尔福一个要你多事的眼神，撞开西弗勒斯的小身板，冲了出去。
　　然后就是两个默默相对无言的斯莱特林。
　　其实卢修斯的心里早就哀叹起来，他不比西弗勒斯，二年级结束后还有三年级四年级五年级等等等等……他是霍格沃兹这一届的毕业生。
　　“毕业典礼你没来。”卢修斯的话带着些控诉，他比西弗勒斯大了好几岁，却偏偏用着撒娇的语气，让西弗勒斯感到毛骨悚然：“那是你的毕业典礼。”西弗勒斯不耐烦的说，他不明白自己为什么要去。
　　“所以才要你去~”显然卢修斯的脑回路和西弗勒斯不在一个线路上，他哀怨的看自己的学弟：“真是无情的东西。”他的小心肝都要为这个不解风情的家伙一抽一抽的痛了。
　　西弗勒斯被指控的莫名其妙：“什么？”他皱眉，不解的看着自己的学长，然后突然变得神情恭谨，在卢修斯还没反应过来之前弯腰对他鞠了一躬。
　　“一路走好，卢修斯学长。”
　　说的不像是告别，倒像是送终。卢修斯终于意识到自己对西弗勒斯的调教永远只有失败一途，这个小家伙的脑子早被魔药腐蚀的干干净净，享受不到任何感情的愉悦。
　　然后卢修斯用手指将西弗勒斯拎着的小包裹夹了起来：“啧啧，这就是你的家当？”他的神情里既有轻视，也有怜悯，他表露的那么明显，但是西弗勒斯并不以为意——他一贯强烈的自尊在这个人面前从来没起作用过，不知道从什么时候起。
　　于是小斯莱特林冷哼了一声，夺过自己的包裹，意图出门去。
　　卢修斯可不会这么简单的放过自己的学弟，他改而拎住黑漆漆的小家伙，西弗勒斯恼怒的回头时惊讶的发现这个家伙的表情竟然颇为严肃。
　　“你要自己当心。”卢修斯一字一顿的说着，深深的看进西弗勒斯的眼睛里：“不要轻视任何，任何的斯莱特林，”他想了一下，又颇不太乐意的补充：“以及其他。”
　　可怜的其他，西弗勒斯想着，但是多少还是被卢修斯的嘱咐而表情凝重，他此时才意识到，眼前这个站在自己跟前的家伙，是要毕业了。
　　他再不会在霍格沃兹的城堡，半夜里把闲逛的自己从走廊里拎回宿舍，恶劣的给自己浇一头的冷水，也不会一边冷笑着嘲讽，一边指导自己。
　　马尔福家主同一个小小的混血巫师，当然是不会有什么交集的。即使是向来神经堪比大腿，情商等同弱质的西弗勒斯，也隐隐约约感到有些惆怅。
　　于是素来怠于给人好脸色的小家伙柔和了眉眼，只是面上还是板着脸，一板一眼的对自己苦口婆心的学长道谢：“谢谢学长。”
　　卢修斯的长篇大论被他一口堵在喉咙里吞也不是吐也不是，在贵族圈里如鱼得水擅长太极的马尔福面对小斯内普先生的直球攻击总是束手无策，甘拜下风。
　　“算了……”最后卢修斯惆怅又挫败的做了结束语：“以后常联系。”他有些恋恋不舍的叮嘱：“信要长。”
　　二年级生抬抬眼皮看自己的学长，愈发对这位死皮赖脸的模样感到惊奇，他想不明白自己有什么价值值得这人这般曲折迂回，难道是因为自己能给他熬制头发的顺滑剂吗？
　　即使再怎么不通事物，斯内普对头发的顺滑剂的价值还是理解的，并不太高，于是卢修斯的行为在他看来是霍格沃兹的另一个未解之谜。
　　“我走了。”卢修斯又重复一遍，婆婆妈妈的让西弗勒斯都要唾弃他了，若是让别的人看见斯莱特林的王子这个样子，恐怕许多人都要心碎了。
　　最后一天了卢修斯！西弗勒斯在心里狂吼，注意你的形象！
　　小西弗勒斯当然不明白大人的烦恼，这是一场卢修斯认为刻骨铭心的理解——只是对卢修斯而言——自然要多加表示。
　　而卢修斯则明白，如果再回到霍格沃兹，恐怕就不是什么和平的时候了。他已经毕业了，那位大人已经同他约定好了下一次集会的时间，只等着他去效忠，而邓布利多同那位大人越发对立，因此卢修斯可不认为自己还有能够心平气和的回到霍格沃兹的机会，更不用肖想着邓布利多会对自己夹道欢迎了。
　　
　　魔法界的局势越来越不明朗，甚至可以说斗争已经到了白热化的阶段，DARK LORD风头日盛，有许多巫师对其趋之若鹜，那位大人提出的纯净血统的理论更是受到了许多巫师的欢迎，对于由于人口日多而资源难以负荷的巫师界而言，这种理论能够为原生的巫师提供更多的空间。
　　这大概就是DARK LORD赖以培植势力并发展壮大的基础，总是昭示着和平与友爱的魔法部并不能为改变巫师界的现状做什么，在底层挣扎的巫师们迫切的需要一个强有力的领导者来带领他们获得新生。
　　DARK LORD就是他们的希望。
　　马尔福当然不相信这些，那还不如让他相信格林芬多和斯莱特林是相亲相爱的一家人呢，作为DARK LORD最为倚重的人，阿布拉克萨斯早就知道在其主人的权力图谋下，会是大量的轮空等待着新的人员和新的资金来填补，马尔福简直没有放弃这块馅饼给被人的道理！小马尔福，不，现在已经是马尔福家主了，当然也继承了其父那高超的经营头脑，几乎是在瞬间就明白了父亲的盘算，并预备将其发扬壮大，在黑魔王受到魔法部和邓布利多联手打压最严重的情况下，马尔福为黑魔王提供了聊以喘息的资本。
　　这使得尚未毕业，卢修斯·马尔福就已经在食死徒中获得了不低的威望，甚至连那位大人都曾经对自己的仆人透露出一份想要尽快将其揽入麾下的期望。
　　对于卢修斯来说，这是他求之不得的事情了。
　　只是如此一来，对卢修斯而言，他必须行为更加谨慎小心，在局势不曾明朗的情况下，对西弗勒斯的示好也必须停下来，以免被人妄加猜测而导致不可挽回的后果。
　　这让向来自信的马尔福有些惴惴，他和西弗勒斯的感情远没有外人揣测的那么深厚，自己再出去晃荡两年，保不准西弗勒斯会在学校里干什么……
　　一个放在那小东西心尖上的该死的格林芬多就够他受的了！
　　
　　魔法界的血雨腥风并没有怎样影响小西弗勒斯的生活，他没有像布莱克那样的父母，天天叮嘱着自己要尽快负起责任撑起家族，向那位大人效忠，也没有波特那样的家世，遵循着理念与斯莱特林不共戴天。
　　于是小巫师老老实实的在蜘蛛尾巷里过着紧巴巴的日子，未成年人的生活是再困苦不过的了，虽然卢修斯替他向魔法部申请了一份豁免书，让他得以在校外施展魔法，但是魔法并不意味着一切！
　　金加隆才是……
　　一铜纳特逼死未来的魔药大师的惨剧，西弗勒斯可不希望发生在自己身上，他迫切的想要找个什么方法，能够让自己不再受穷困之苦。
　　解决了斯内普的燃眉之急的是不速之客——西里斯·布莱克——的到访。





　29、偶像的魅力





　　当两方的领袖，一方年富力强，一方日暮西山的时候，几乎可以预见未来的胜败。
　　但是这个定律显然放到现在不怎么适用。连DARK LORD都必须承认，邓布利多是他最难缠的对手。
　　就好像野心勃勃的希特勒倒在了丘吉尔布置的防线下一样，邓布利多可没给DARK LORD多少仁慈。
　　即使是卢修斯·马尔福，在着手加入了食死徒的联盟帮自己的主人处理事务之后，也不禁为自己的前校长的能力而倒吸一口气。
　　他还以为那家伙就只是在吃甜食这一方面能力出众呢，老不死的混蛋。卢修斯喃喃的骂着以便泄愤，却又不愿被众人看到，影响自己的形象。
　　他已经很久没有同西弗勒斯联系了。
　　虽然早有心理准备，但是从西弗勒斯离开自己视线的那一刻起，他就开始感到浑身不对劲，如今更盛，似乎同自己的钥匙分开的越久，离的越远，对自己的副作用就越大。
　　甚至每个夜晚，当他劳累了一天躺在床上想要舒缓一下神经的时候，也是辗转反侧，满脑子的都是小斯莱特林那张好像自己欠他金加隆的晚娘脸。
　　偏偏他还十分乐意看到那张晚娘脸，可见是自作孽不可活。
　　“卢修斯，”DARK LORD的声音在上方响起，在集会中开小差的卢修斯立刻意识到自己的失误，连忙摆正态度，恭恭敬敬的站在DARK LORD跟前。
　　即使刚刚从霍格沃兹毕业，卢修斯已经成为了DARK LORD十分倚重的人，在集会时也大多数都站在DARK LORD跟前，一举一动都逃不开慧眼如炬的DARK LORD。
　　而他少年得志也得罪了不少人，因此被他挤下了自己位置的某人就立刻跳了出来。
　　“卢修斯！”声音尖利，听的让卢修斯怀疑自己的耳朵会不会坏掉：“你怎么敢对主人不敬！”话里的狂热劲即使是倾慕DARK LORD的卢修斯都觉得难以忍受。
　　贝拉特里克斯·布莱克。
　　这位卢修斯的学姐在一年前毕业于斯莱特林后就立刻投身了DARK LORD的麾下，发誓将自己的身心都献祭给自己的主人，这在公开场合下的表态让布莱克家族陷入了难堪的境地，毕竟在现在魔法部的围剿下食死徒还只是在暗地里活动，一切都没摆在明面上。
　　因此，卢修斯·马尔福对这个被自己贴上了空有脸蛋没有脑子的家伙也是十分不屑的。
　　但是他却也不愿意得罪这个疯女人，谁能料到她会有什么动作呢？
　　“我怎么会！”卢修斯蹙起的眉头好像受了多大的侮辱一般，他的眼睛里都是惶恐，连忙向自己的主人表达着忠心：“我的主人，您该知道我是多么的忠诚。”
　　然而DARK LORD只是看了他一眼，微弯的眼睛里透露出的信息让卢修斯也不由的汗颜。
　　永远，永远都别想在DARK LORD眼下耍什么小花招。
　　明白自己两个仆人争宠的小把戏，DARK LORD并没有去制止，他乐得让他们相互竞争，以便获得更多的动力。
　　“我需要你去魔法部。”最后，DARK LORD这样吩咐，这并不是一个让卢修斯难以猜测的命令，唯一接受不了的大概就只有贝拉特里克斯这个女人了，她站在台阶下叫嚣着：“主人！别被这个狡猾的东西蒙骗了！”然后为自己争取：“请让我去吧！让我去魔法部，我愿意为主人做任何事……”
　　DARK LORD挥手打断了自己最忠心的仆人的动作：“贝拉，你该明白，你为什么不行。”
　　当然，卢修斯立刻就对这个愚蠢的女人嗤之以鼻，她那么大张旗鼓的投入了DARK LORD的麾下，简直是一个巴掌甩在了魔法部的脸上，怎么可能还有机会获得魔法部的席位？她甚至已经寸步难行了！
　　于是志得意满的十八岁的卢修斯几乎是翘起尾巴，在脸色泛白的贝拉特里克斯面前走过。
　　这样的女人，就只适合干干暗杀之类的体力活了，哼。
　　食死徒新一代的中坚力量的情商似乎有待商榷。
　　
　　与此同时，小天狼星则十分的困苦，他在地上打了几个滚，但是并没有得到别人的注意，于是这个家伙有在屋子里跑来跑去，都快窜上桌子了。
　　“西弗？”莉莉进门的时候被吓了一大跳，她一贯主张让西弗勒斯一个人住在蜘蛛尾巷是对心理的一种摧残，因此会经常过来陪他，而这次不过只是一个星期没开——为了陪父母姊姊度假——而已，西弗勒斯竟然养了宠物？
　　黑色的小狗对女孩扬了扬尾巴，却并没搭理她，反而继续围绕着西弗勒斯跑来跑去乐此不疲。被漠视的莉莉对这个不识好歹的狗哼了一声，自己走到了西弗勒斯跟前。
　　“你什么时候养的？”小女孩好奇的问：“是流浪狗吗？”她可不相信西弗勒斯会愿意花钱买只宠物。
　　西弗勒斯停下手中的动作，挥动魔杖替莉莉倒了一杯水，然后掀起嘴角露出一个邪恶的笑容：“也许。”
　　小狗愤怒的龇牙，然后匍匐在地，似乎随时准备扑上自己的主人，布莱克在心里大声的冲自己朋友的女朋友嘶吼，你才是流浪狗，你才是！我是一只贵族！不，我是一个贵族！
　　西弗勒斯并没有继续同自己的朋友解释的意思，但是到底敌不过莉莉的不屈不饶，这个女孩似乎对自己朋友生活的一切都感兴趣：“你怎么会想起来养一条狗呢？”西弗从来不是一个爱心泛滥的人。
　　可以说，莉莉对自己朋友的评价是大体正确的，而西弗勒斯则在扫视了一眼低头踩着自己尾巴玩得不亦乐乎的布莱克之后回答了问题。
　　“让它捉老鼠，”西弗勒斯回答的理直气壮，好像这是天经地义。
　　不堪侮辱的黑狗终于叫了出来，它冲自己的主人挥舞着爪子，然后扑了过去，却被西弗勒斯毫不留情的踢到了旁边，黑狗啊哦唔一声在空中转了一圈，然后轻巧的落到了地上。
　　女孩扑哧一声笑出来，对这只不自量力的狗表达了很大程度上的嘉奖：“它可真有勇气。”
　　对此，西弗勒斯则回以冷哼：“愚蠢的狗东西。”
　　
　　小天狼星当然不是自愿来拜访自己的室友的，他的暑假被安排的满满的，离开霍格沃兹之后他就迫不及待的想要和詹姆他们好好的大玩一场，更别提在霍格沃兹的时候他刚刚同西弗勒斯做出了“见不到你可真高兴”的宣言。
　　詹姆神经兮兮的找到他，说有一个秘密要宣布，这当然是个秘密，布莱克听到的时候惊呆了，然后就颇有些嫉妒的想着为什么不是自己发现了这个秘密。他一直以为自己和莱姆斯的关系才比较好才对。
　　而之后，詹姆提议一起来学阿尼玛格斯，布莱克当然知道这个是什么，但是他骨子里也有着热衷于冒险的因子，因此并不畏惧，在学习的开始彼得问要不要让斯内普加入进来，对此莱姆斯保持了沉默，詹姆也并没有如往常一般大肆反对，反而是布莱克提出了抗议。
　　他可是为了自己那个阴沉的室友好！布莱克想着自己可真伟大，以斯内普变形学的那种程度，阿尼玛格斯一定会是一场噩梦，既然是室友，布莱克还是勉为其难的避免自己的室友陷入这种不好的经历好了。
　　在他提出了这种论调后，一场阿尼玛格斯学习会在大声嗤笑的詹姆的带领下变成了对西弗勒斯·斯内普的变形学的嘲笑研讨会。
　　西弗勒斯·斯内普当然是不在场的。
　　也正因如此，当布莱克找到西弗勒斯的时候，看见室友那张平板的脸，他多少有些不自在。
　　不过他的不自在西弗勒斯可看不出来——布莱克已经是一条黑狗，在蜘蛛尾巷外面晃悠呢。
　　
　　该死的鼻涕精，布莱克趴在冰冷的地毯上愤愤，该死的他的屋子怎么这么冷？布莱克庄园永远都是恒温，果然麻瓜的房子就是不可靠。
　　而斯内普，黑狗微微抬起头，看着睡在床上蜷缩成一团的小家伙，从鼻子里喷出气，这个家伙竟然在给自己施了一个保温咒后就陷入了梦乡，真是，真是太过分了！这个一点都不懂得保护动物的家伙！
　　他的阿尼玛格斯失败了，事实上他们四个都失败了，阿尼玛格斯果然不是二年级能够掌握的咒语，相较于半人半鹿的波特来说，他算是比较幸运的，因为多少他是个完全体。
　　可是他的阿尼玛格斯不受自己控制，一直保持着狗的心态，根本不能恢复，一开始这让布莱克吓坏了，他当然知道保持阿尼玛格斯长久时间之后，人的思维就会逐渐退化，甚至直接就变成了阿尼玛格斯心态的脑子。
　　那可不是他所期望的！
　　而私自学习阿尼玛格斯也是一件严重的事件，布莱克失魂落魄的在街道上走着，直到被人一脚踢开。对于这种恶劣的待遇，小布莱克立刻龇牙想要与对方决斗，却在看见对方的脸的时候讶异的眨眨眼。
　　西弗勒斯瞪着他，虽然表情依然一如既往的难看，但是眼睛似乎有些发亮。
　　他认出我了？布莱克惊疑不定的想着，要是他敢泄密举报我的话我就让他好看！西里斯·布莱克瞬间就起了这个念头，却被对方掐着脖子揪了起来。
　　嗷唔……再戾气也被悬空的恐慌驱走，黑狗在空中张牙舞爪。
　　“这是，布莱克的项链。”西弗勒斯·斯内普凑近了观察一番后道，然后他瞅着这只不停眨眼的狗：“你是那个蠢货的狗？”
　　你才蠢货！西里斯挣扎的更厉害了。
　　小斯莱特林一把掐住他让她动弹不得，然后露出惬意而又略带得意的笑容：“哼，果然和主人一样蠢，”他拎着小黑狗往自己的房子走去：“要他拿多少赎金好呢？”
　　你这个绑架犯！！！！





　30、突如其来的恶袭





　　他的主人布置了一项任务给他，意义深远，能够左右目前僵持的战局，为此他已经奔波了许久，却依然毫无头绪。
　　西弗勒斯·斯内普的名字猛的从他的脑海里闪过，卢修斯这才想起自己自己已经许久没有同自己的学弟联系了。
　　真是狠心的家伙，卢修斯半趴伏在落地窗前笑着想，小孩子的成长总是一日千里，也许下次再见面他说不定都不认得对方了。
　　不过这是不可能的，立刻，卢修斯又否定了自己，他永远会对西弗勒斯保持着忠诚的心，一如他对那位大人的忠诚。
　　卢修斯抱着这样的信念入睡，然而罕见的大暴雨突然而至，他在此时惊醒，心神不宁。
　　西弗勒斯！
　　一种紧迫感立刻就压迫着年轻的马尔福，他总觉得有什么重要的事情正在发生，而自己却无能为力。
　　LORD远在他处，食死徒在英国巫师界的活动一应由自己全权负责，奥赖恩·布莱克和贝拉特里克斯胁从，但是卢修斯相信食死徒的活动在自己的监视下不会发生什么严重的失误。
　　那么，就是西弗勒斯？！这个念头从卢修斯的脑袋里升起，就再也无法被意志压下去，卢修斯几乎是迫不及待的收拾好自己的东西就匆匆的出了门。
　　只有这个时候，马尔福才会觉得西弗勒斯生活在麻瓜的地盘真是麻烦，为什么蜘蛛尾巷那个鬼地方连个壁炉都没有呢？无论如何，西弗绝对，绝对不能出问题。卢修斯从来没想到过一个年幼的斯莱特林能够遇到什么危险，毕竟整个巫师界都这些难得的幼崽们都视若珍宝。
　　那么现在，西弗勒斯怎么样了？
　　
　　等到卢修斯到达了斯内普在蜘蛛尾巷的房子门口的时候吓了一大跳。
　　西弗勒斯当然没事。这个上个学年狠狠的窜高了一大节的男生瘦削的脸依然缺乏血色，带着些许的稚气，黑亮的眼珠在日光下十分的漂亮，他靠在门口，身上穿着的是卢修斯永远都无法想象西弗会穿的白T恤以及泛白的牛仔裤，头发被简单的往后拢到了耳根，此时这个少年正两手抱胸耸着肩，对站在他面前的一个小女孩谈判。
　　“抱歉，这可真不是我的错，我的淑女。”
　　“那我的贝比到哪里去了？”穿着蛋糕裙的小女孩不依不饶，奶声奶气的询问，她的手上还抱了个洋娃娃，十分精致——就和它的主人一样不像是会出现在这个地方的人。
　　对于小女孩的问题，西弗勒斯则是十分优雅的欠了欠腰，他伸手摸了摸小姑娘的脸，然后变出了一朵花给她。
　　“哇！”小姑娘显然被唬住了，立刻睁大了双眼盯着面前的玫瑰，伸手的动作有些迟疑，于是西弗勒斯立刻将玫瑰送到了小女孩的手中：“你比它还要美丽，我的女孩。”
　　……
　　如果说需要找一个形容词来形容卢修斯的心情的话，除了五雷轰顶大概就只有晴天霹雳可堪匹敌了。
　　倘若他没记错的话，在他从霍格沃兹毕业之前这个小家伙甚至连和女生谈话都不肯，更别谈如此熟稔的和女孩们调情了。
　　哪怕这个小女孩才三四岁也不行！卢修斯怒火中烧，眼睛恨不得都变成了红色，他盯着那个依然靠在门口的家伙，仿佛下一秒就要从嘴巴里喷出火来。
　　只是脑子里闪过了一丝疑惑，为了他毫无反应的心脏。
　　而本来正在讨好小姑娘的西弗勒斯终于注意到自己有不速之客，他抬起头就愣住了，看着卢修斯的眼睛里写满了困惑，然后是轻蔑，这可让卢修斯难以接受的很。
　　“你怎么在这？”西弗勒斯开口，不同于他平常压低而略显沙哑又稚嫩的音调，他的声音变得清亮，穿着麻瓜服装的模样竟然有几分阳光少年的味道来。
　　这可不是西弗勒斯的款，卢修斯几乎要为自己的钥匙的不正常而哭泣了，虽然他一贯都西弗勒斯不注重自己的仪表而略有微词，但此时他才发现自己有多想念他。
　　而不是想念这么个家伙。
　　卢修斯愤怒的踏出一步：“你在干什么？！”他质问，带着自己竟然被西弗嫌弃了的怒气，至于是否含有对向来脾气不好的家伙竟然对女孩那么温柔的不满，则在五五之间。
　　西弗勒斯往后推了推，然后蹲□子安抚呆住了的小姑娘：“亲爱的，你可以回去吗？”
　　小女孩显然定力不够，呆呆的看着卢修斯，好半天才反应过来：“你要记得把贝比还给我哦……”
　　“是，我的女士。”
　　这种程度的水准，即使是卢修斯也只是半斤八两，他不可思议的看着这个调情水准突飞猛进的学弟，不敢相信自己到底都看见了什么。
　　
　　然而西弗勒斯没有给他惊疑的时间，已经变身了麻瓜小男生的斯内普在送走了小女孩之后就回到了自己的屋子里，转身时甩给了卢修斯一个嫌弃而莫名的眼神，这更让卢修斯没底了起来。
　　“你是唯一一个。”西弗勒斯坐下后开口，他翘起二郎腿——梅林啊西弗以前从来都不会这样做！
　　卢修斯一边在心里感叹着一边顺口回话：“什么？”他没太明白。
　　西弗勒斯略微皱起眉头，露出一个古怪的表情，然后他伸出手，将旁边桌子上的魔杖递给了卢修斯。
　　“？”即使已经成为了DARK LORD麾下的顶梁柱，卢修斯·马尔福面对西弗勒斯的时候还是觉得捉襟见肘：“什么意思？”
　　他询问，接过了魔杖，然后立刻瞪大了双眼，不可置信的盯着坐在自己面前的人，西弗勒斯看他的表情就明白这个人理解了自己的意思，他掀起嘴唇，露出一个嘲弄的微笑。
　　从刚刚见面到现在，这是西弗勒斯唯一一个和卢修斯的记忆相符合的表情。
　　“你是唯一一个从我们出事后来到这里的人。”西弗勒斯继续，在卢修斯迫切而惊疑的目光下解释着自己的情况。卢修斯没有蠢的问那个我们分别指的是谁，他只是心急如焚。
　　“没想到你和鼻涕精的感情这么好。”最后，西弗勒斯这么总结。
　　鼻涕精从他的嘴里说出来可真够怪的。
　　
　　在法国西南的茂密魔法丛林里，英国魔法界举足轻重的人物正在这里小憩。
　　当然不会是简单的小憩，DARK LORD做的每一个行为都意味深长英明睿智。只是显然这儿的魔法丛林的危险难度不是英国的禁林可堪比拟的。
　　丛林里总是笼罩着烟雾，能见度低的吓人，只是随时能够听到啸声，不知道是什么魔法生物发出的，时不时从旁边窜过的小动物，也都有着非同一般的攻击性。
　　和它们一比，禁林里的生物简直温顺的像绵阳一般。
　　看样子似乎当年的猎巫运动，法国受到的伤害比英国小多了，这可真是奇怪。DARK LORD可没什么时间来思考这个，他将英国的摊子都丢出去当然不是为了来法国旅游的。
　　他有更重要的事情来做，至于DARK LORD有什么打算，则不是他的臣下需要过问的了。
　　比起已经相当于大部分被驯化，并且时刻在灭绝边缘的霍格沃兹的禁林，这个号称死亡之林的地方则名不虚传，即使是DARK LORD在这，也颇为费劲。
　　如果不是为了一些稀有的魔法材料的话，伟大的DARK LORD才不会耗费精力在这种地方，但是他所需要的材料则是机密，因此并不能动员自己的臣下。
　　不过那有什么呢？一切伟大的成功都需要伟大的牺牲，DARK LORD是很明理的。
　　他在一棵大树边席地而坐，这种魔樟树能够驱除森林里的许多不速之客，DARK LORD可不想要浪费魔力在那些无用而又不自量力的蠢货身上。
　　正当这位在英国魔法界举足轻重的男人喝下最后一口水的时候，他身边的空间突然撕裂开来，从里面透露出一个缝隙，然后一个东西被抛了出来。
　　小东西在地上滚了几滚，终于停在了DARK LORD的脚下。
　　像是一个球一样。伟大的巫师对麻瓜的运动可不敢兴趣，他连魁地奇都十分蔑视，更遑论那些让人烦躁的黑白相间的球了。
　　只是英明睿智的DARK LORD也有判断失误的时候，那只球在他的脚下静止了几秒钟，然后就开始蠕动，这个时候他才发现这个东西并不是个死物，它是活的。
　　哦……它是活的。DARK LORD漫不经心的想着，他更感兴趣的是到底是什么魔法能够将这个东西送到这里来，他对于这个东西能够准确无误的找到自己简直好奇迹极了。
　　伸手将还没能从地上爬起来的东西拎起来，DARK LORD有些遗憾的发现这是一只猫，浑身上下只有两种颜色，黑或者白。
　　可真是立场分明，DARK LORD几乎要笑出来，他十分乐意在一双眼睛里看到惊恐和绝望，但是那并不意味着吓到一只明显还没足月的猫仔会让他有什么成就感。
　　黑白相间的像一只奶牛一般的小猫在他手里扭动了几下，终于放弃了动作，小东西耷拉着脑袋好像认命了一般垂头丧气，让DARK LORD都忍不住想要出声鼓励它了。
　　在此之前，DARK LORD从不知道自己也有着泛滥的同情心。
　　不得不说，这只小猫娱乐到了他，于是他勉强觉得让这个小东西活着是个好主意。
　　不过他不动手杀它，并不意味着这个森林就是安全的。





　31、漫长的前夜





　　当一个人总是倒霉的时候，并不意味着他会否极泰来时来运转。
　　总而言之，西弗勒斯现在很不高兴。
　　
　　黑白相间的小猫在地上蹦来蹦去，虽然努力提高自己的速度，到底先天不足，比起在前面开路的人还是落下了许多。
　　“我想这可没什么好气的。”本来正放出火焰消灭拦路的藤蔓的男人停下脚步回头道，难得的被亡者之森弄出的烦躁和怒火都消散一空，看着这只猫悻悻的模样他就颇为开心：“快点迈开你的步子，难道你来这儿是自杀的吗？”
　　小猫绝对是被气着了，它抬起头恼怒的瞪了这个高着说话不腰疼的男人，然后奋力的往前一扑，只往前挪动了一米。
　　“真是好大的距离。”男人耸耸肩膀，完全可以听得出来他的调侃和愉悦，然后这个为自己的事业而奋斗的男人勉为其难的走回去，从深深的腐叶里捞出差点窒息的小东西：“这可怎么办呢？”
　　小猫扑腾着想要挠人，可惜它那天生细短的爪子并不能对那个男人产生什么威胁，起码DARK LORD可毫不畏惧。
　　“喵……”
　　从初次见面开始就没开过口的猫终于叫出声来，随即它就用小爪子捂住了脸，似乎不能置信自己竟然叫了出来。
　　这个小东西可真有趣，DARK LORD笑出来。
　　
　　西弗勒斯对自己的行为很沮丧。他以为自己起码能够保持身为一个人类的尊严。
　　至于巫师的尊严，让他去死吧！
　　如此想着的西弗勒斯对自己十分不满，因为自己竟然会犯这样的错误，当然同样的他也付出了惨痛的代价。
　　一只猫！一直猫！一直还没足月的猫！
　　梅林啊难道他还应该感谢梅林这只猫起码是只公的吗？
　　该死的，他早该知道的，那只狗除了是布莱克还能是谁呢？他怎么会那么蠢的以为那只是布莱克养的狗？
　　想起自己竟然会被那么简单的魔法给弄丢了自己的身体，变成了一只愚蠢的猫，而且，重要的是，他还被抛到了这个莫名其妙的地方！
　　小猫扭动自己纤细的脖子环顾四周，他已经在这个林子呆了很多天了，在那个拎着他的脖子的男人手下。
　　在霍格沃兹的时候西弗勒斯从来不是个遵守校规的学生，论起来他和波特四人组半斤八两，但是显然斯莱特勒趋福避祸的本领比不用脑子的格林芬多要好的多，至于某只布莱克，他可以从斯莱特林剔除出去。
　　因此被严令禁止闯入的禁林对西弗勒斯而言简直就像是写满了来玩吧的字样，比起热衷于进行霍格沃兹大冒险的波特四人组，西弗勒斯则是禁林的常客。
　　然而即使如此，他也能够察觉出，和他置身于的森林相比，禁林简直就像是小孩子们的游乐园一般。即使是随便的一株植物，也可能立刻致人于死命。
　　而他现在的皮脆的就像是薄饼！西弗勒斯懊恼又沮丧，他不得不依附于这个不知道在这一片林子里干嘛的男人，努力让自己活下去。
　　他认得这个男人，这是唯一让西弗勒斯觉得侥幸的事情，起码他知道，这是一个英国巫师，而他不久以前才在霍格沃兹看见他。
　　相对而言，这个男人恐怕是不知道自己的。这是勉强能够让西弗勒斯觉得舒心的事情了。
　　
　　可惜梅林显然在不在服务区，西弗勒斯在几日内的相处中知道这里是法国境内，可怜的梅林也对自己的信徒鞭长莫及，西弗勒斯遇到的男人简直恶劣极了。
　　他以捉弄弱小为趣！西弗勒斯恼怒的想着，然后继续在DARK LORD手里奋力挣扎。
　　男人笑了一声，伸出左手掰开了西弗勒斯的小短腿，这个羞人的姿势快要让西弗勒斯自爆了，梅林保佑他的脸上还长着毛，否则的话恐怕DARK LORD会惊讶的发现这是世界上第一只会脸红的猫。
　　“你太慢了。”DARK LORD毫不客气的点评，他虽然有些闲心来捉弄这个送上门来的小玩意儿，但是这并不意味着他可以忍受自己必须迁就别人。
　　DARK LORD从不迁就别人。
　　小花猫瞟他一眼，黑色的眼睛里似乎写着“又不是我想要跟着你的。”即使如此，西弗勒斯也知道自己只是意气之争，毕竟有这片丛林的大环境，自己不跟着这个男人，恐怕连痛宰布莱克的愿望都不能够实现！
　　沉吟了片刻后的男人大手一挥，十分大度的决定帮助自己的这个小伙伴，他看向花猫的眼神堪称仁慈：“让纳吉尼来帮帮你。”
　　有那么一瞬间，西弗勒斯严重怀疑这是男人的恶趣味。他惊恐的看着出现在自己面前的堪称巨物的大蛇，简直一尾巴就可以拍死自己，而纳吉尼很明显没能理解这个小家伙的心情，她瞬间就凑到了小花猫的跟前，然后亲切的吐了吐信子。
　　“VODY，我想吃他。”
　　这个要求可不能满足，DARK LORD盯着自己的伙伴：“你怎么连这个都吃？”小花猫的体积应该还不够纳吉尼填牙缝的呢。
　　被否决了要求的大蛇可没有什么坚忍之类的好性子，她立刻就躺倒了地上打起滚来，好好的让小花猫体会了一番什么叫地动山摇。
　　西弗勒斯惊讶的发现这个强大的过分的男人竟然能够和蛇说话，那种冰冷而滑腻的腔调不亚于一个重磅炸弹响在西弗勒斯耳边，让小花猫的眼睛都亮了起来。
　　他当然知道那个秘密！每个斯莱特勒都应该知道的，不是秘密的秘密！
　　梅林……西弗勒斯觉得自己的心脏都快要跳出来，他可不认为自己有什么毛病，但是萨拉扎，萨拉扎……谁能够抵抗的住萨拉扎的魅力呢？
　　任何一个斯莱特林都不能。
　　小花猫的眼睛都快放出光来，这可不对劲，DARK LORD立刻意识到自己捡到的这只小东西的怪异之处，他弯下腰，难得有些愧疚的想着难道是被吓到了？他可不知道这样也会玩过火。
　　然后那只猫没有给伟大的DARK LORD那难得的愧疚一个释放的空间，它略微后倾了身体，然后在DARK LORD还没能反应过来的情况下一跃而起。
　　“！”男人立刻失态的跳了起来，这要让别人——例如食死徒成员什么的——看到可要出大麻烦，小花猫被DARK LORD一手拽开，在英明神武的男人的鼻子上留下了两道长长的血痕。
　　唔，其实还蛮好看的。西弗勒斯晕头转脑的想着，算作是苦中作乐，他可从不知道自己会这么没耐心，简直是给斯莱特林丢脸。
　　“嗯哼，”不得不夸奖不愧是DARK LORD，这个男人稳重的简直非同一般，他立刻就收拾好失态的自己，然后站直：“你可是第一个伤到我的，小东西。”
　　多么宽广的胸怀！这可真激励人心，西弗勒斯被他掐的都要呼吸不过来，这个可怜的家伙人生中唯一一次追星行动就要付出自己的生命为代价，真是惨烈。
　　但是立刻，DARK LORD就松开了自己的手，他看着小东西掉到地上，然后捏了捏自己的鼻子。
　　
　　最近卢修斯·马尔福大出风头，他在魔法部这个中老年人俱乐部里是个难得一见的美男子，因此颇得预言家日报的亲睐，上镜的频率连魔法部长都要感到嫉妒了。
　　不过弗罗斯特部长可不相信自己这位年轻的职员会像他长的那样无辜，如果马尔福是无辜的那么这个世界上就没有什么罪犯了。
　　他绝对，绝对已经是食死徒的一员了。弗罗斯特伤脑筋的想着，当老马尔福去世的时候他简直高兴坏了，以马尔福的条件绝对是食死徒的高层，在那么重要的时候死去简直就是对魔法部的重大援助，因此弗罗斯特有那么一刹那都想过这人是不是魔法部放在DARK LORD身边的卧底这样无厘头的事情了。
　　不过随即而来的事实击碎了他的幻想，魔法部一直都没钱，当老马尔福死去的时候他和其他几个部长曾经打过马尔福家产的主意，毕竟这个家伙可是投靠了黑魔王的！怎么能够什么都不被惩罚就死去。
　　然而当时尚在上学的卢修斯并不让这些急切的需要金钱的家伙得逞，几乎没多久马尔福就周转了过来，并且在魔法界的势力有越来越大的趋势——这可不是个好现象。
　　当小马尔福到魔法部来应聘的时候弗罗斯特差点把自己的眼睛突出来，他的椅子甚至都没有坐稳。
　　正义的魔法部长当然要严词拒绝这个极有可能是DARK LORD手下的家伙的求职，但是当卢修斯·马尔福抛出了助选捐金之后这个青年立刻获得了财政部副部长的职位。
　　同他的父亲如出一辙。
　　弗罗斯特部长相信年轻的小马尔福先生一定能够为魔法界混乱的经济现状做出巨大的贡献，让我们拭目以待。
　　卢修斯看着预言家日报对自己上任的报道的时候差点笑的失去仪态，向来自命不凡的他也对部长十分敬佩。
　　而此时，这个理当意气风发的男人则坐在自己的办公室里发呆。
　　他已经很长时间没有感觉到熟悉的悸动了，心脏一切如常。
　　就好像他是个正常人一样——哦，他当然是个正常人。
　　当卢修斯怒气勃发的将布莱克从蜘蛛尾巷丢回他的布莱克老宅之后，他就再也没有感到过任何，和西弗有关的联系。
　　当从布莱克口中了解到事情发生的经过之后卢修斯快要被气笑出来，他难得的失态，觉得西里斯·布莱克绝对是布莱克家伟大的造人计划中的瑕疵品，怎么会有这样的蠢货？！哈，二年级的阿尼玛格斯！卢修斯绝对相信这是个天才！他怎么没把自己变没呢？仅仅成为一直无法变回来的狗真是太便宜这只蠢货了！
　　而西弗勒斯，卢修斯咬牙想，他怎么就收留了布莱克？他们不是势同水火素来不和吗？住到一起培养个感情以免日后如同仇敌当然可以，但是他可不知道感情能够好到换个身体！
　　套着他的西弗的壳的布莱克领着自己的身体回到了布莱克老宅，至于奥赖恩他们怎么信服那就是布莱克的事情了，让卢修斯更关切的是为什么两个人的身体都留在蜘蛛尾巷。
　　西弗到哪里去了？一个灵魂失去了可堪凭依的身体的后果是卢修斯所不能够想象的，而自从远离了西弗勒斯之后就一直叫嚣着饥渴的灵魂这些日子反常的安静则让卢修斯更为不安。
　　他害怕极了。
　　如果西弗勒斯·斯内普死去的话……





　32、歧路的道标





　　在庭院的中心有一个巨大的祭台。
　　如果从上空俯瞰的话，就能发现祭台上的纹路是古老的咒文，围绕着中间的对称十字架，被黑色的火焰灼烧的水在沸腾。
　　整个庄园空无一人，家养小精灵的脑袋被割下挂在壁炉边上当做装饰画，庄园的主人对这些卑微的生物毫无怜悯心。
　　他对一切都不信任，家养小精灵也不能保证忠诚。
　　DARK LORD终于决定要开始在自己的身上做实验。
　　他是一个伟大的天才，也是一个疯子，他不是一个称职的研究员，而仿佛是一个冒险家般——没有任何一个研究员会在不经过任何实践的情况下仅仅依靠着理论推导就拿自己做实验。
　　但是DARK LORD这样做了。他准备好了所需要的一切，魔药，方阵，魔力循环空间，以及一个前车之鉴。
　　让他下定决心的前车之鉴并没有步可悲的家养小精灵的后尘，它被DARK LORD丢到了别的地方，现在正安安稳稳的睡着。
　　伟大的DARK LORD有更重要的事情要做。这个英俊的男人的面容就好像是希腊雕塑般的完美而毫无瑕疵，似乎生来就适合让别人顶礼膜拜，他似乎并不像是一个纯种的盎格鲁撒克逊人，反而带有些许海峡对岸的日耳曼人的特点。
　　可惜俊美的容貌从来不是DARK LORD乐于炫耀的资本，他甚至厌恶自己的这张脸，每当面对镜子里那张熟悉的皮相，都会让他想起另一个男人。
　　一个除了漂亮的皮相就一无是处的男人。
　　些微的出神让DARK LORD不屑的嗤了一声，在寂静的后花园里像是在空气中爆裂开。夜晚的庭院里连微风都没有，祭台上的黑火旺盛的烧着。
　　也许法国是他的幸运地，DARK LORD戏谑的想，他本来只是想要过去找一些必要的药材，为了今晚的实验，它们可遇而不可求，大多数藏身于阴暗危险的森林角落里，就和需要它们配置的药水一般稀缺。
　　而另一方面，如果不是去了亡者之森的话，DARK LORD一定不会这么快就决定进行这个实验——前无古人后无来者的，创造性的，令人惊奇的实验。
　　可惜不能让别人见识一下自己伟大的才智，DARK LORD刚刚得意起来，又有些失落，他真的不介意让自己的信徒来了解自己的主人有多么的伟大，但是显然让别的人与他共享永生并不是一个好主意。
　　至于那个已经在灵魂上做过了手脚的家伙……想到这DARK LORD稍微有些恼怒，他对自己竟然会以为在亡者之森碰到的一只猫会是一直寻常的猫而生气，这样可悲的警惕心会让他死去上百次！
　　但是他的永生也许是斯莱特林的指引，DARK LORD承认自己收留那只不起眼的小猫是一时兴起，但是显然那只猫并不寻常，它跟随着DARK LORD走过森林里的绝大多数地方，甚至DARK LORD认为这个小东西知道自己所采集的都是些什么草药，它看向自己的目光越来越炽热，伟大的DARK LORD当然享受崇拜的目光。
　　不过在享受崇拜之前他的脑子还有些用处，他检视着自己收留的宠物，然后察觉到一股不同寻常的波动。
　　DARK LORD当然知道那种感觉是什么！自从第一次实验的时候他就知道了！那是一次完全不成熟的，拙劣的尝试，是完美的DARK LORD的耻辱。
　　自那之后，DARK LORD就常常觉得自己的灵魂在肉体内蠢蠢欲动，它似乎空荡荡的在躯体内晃动，来回撞个不停，给他带来阵阵虚拟的耳鸣。
　　那是灵魂的不契合带来的后果。
　　任何对灵魂的魔法都让人恐惧，他们被魔法部明令禁止，霍格沃兹从来不教授那些天真愚蠢的幼崽们这些东西，黑魔法都快成为他们的代名词了。
　　不过这些脆弱的禁律可不能束缚DARK LORD，英俊的男人将那些禁忌的咒语背的滚瓜烂熟，并且从不吝啬于在任何人身上尝试一番，他几乎是立刻就抽出魔杖指向战战兢兢的面对巨大的纳吉尼的猫，然后念出艰涩的检测咒语。
　　年幼的猫的身体里住着个年幼的孩子。DARK LORD几乎要为这个事实发笑，他的摄神取念对一只猫仔当然没有用，但是如果是一个孩子的话那简直易如反掌。
　　很快，DARK LORD就意识到这个身体和这个灵魂里有什么不对劲了，这个灵魂并不是完整的，DARK LORD研究了灵魂许多年，他敏感的很。
　　并不是完整的灵魂，但是这个孩子的思维看起来并无问题，他正常的很，似乎灵魂的切割并不会给他造成什么困扰。
　　这可谓是DARK LORD梦寐以求的东西，他的学术研究一直被这个事情困扰着，梅林现在为他送来了指导。
　　DARK LORD稍稍在小家伙的灵魂上动了动手脚，他向来聪明，又无所不用其极，他人的性命从来不会对他造成困扰。梳理一个人的灵魂比他上次切割自己的灵魂可容易多了，DARK LORD熟练的很。
　　而现在，在长达数十年的研究之后，他终于能够做出自己梦寐以求的实验了。
　　庄园里没有一丝的风。
　　黑色的火焰在燃烧。
　　
　　这是一只堪称英俊的狗，压低前躯瞪大了眼睛，在它面前的是一直黑白相间的小猫。通体雪白却有着一个黑眼圈的猫懒懒的趴在壁炉前的地毯上，甚至连眼睛都不愿睁开一下。
　　小猫的反应显然激怒了那只高傲的狗，它低鸣的吼了几声，做了个跃跃欲试的姿势，似乎下一秒就要扑上去将看起来弱不禁风的小猫撕裂。
　　武力威胁也没有用。猫咪镇定的不像话，仿佛这只耀武扬威的狗只是一只不值得入眼的玩具。
　　“真让我伤心。”大厅里突然响起声音，西弗勒斯对它熟悉极了，但是他现在可不太愿意听到。
　　卢修斯·马尔福看起来比前一段时间起色好极了，他穿着极为贴身的繁复而华丽的袍子，好像刚刚从一场盛大的宴会里退场，连头发都显得熠熠生辉。
　　这个魔法部的青年才俊轻快的走到小猫的跟前，他弯腰就将这只懒洋洋的猫给捡了起来，小心翼翼的抱进怀里，西弗勒斯为此惊叹，事实上在此之前，他从来不知道卢修斯有这样的同情心，对动物抱有宛如莉莉的那些傻瓜女朋友一样泛滥的怜悯和热爱。
　　想到莉莉让西弗勒斯稍微有些不适，他在卢修斯的怀里挪动了一下自己的身子，这并不是什么太困难的事情，在寻常的情况下。
　　“你是我的主人的猫。”卢修斯凑在西弗勒斯的耳边说话，他敏锐的察觉自己怀抱中的小东西有微微的僵硬：“他关心你比关心我要多得多。”
　　幽怨的语气让西弗勒斯的毛都要竖起来了，他想要跳起来给这个蠢货一爪子，就像他给那个男人的一样！
　　蠢货！你连一只猫的醋都要吃吗？！西弗勒斯有些恼怒，但是随即他有想到了别的事情。
　　“我的主人”。
　　西弗勒斯当然知道送自己来的人是谁，英俊潇洒风度翩翩学识渊博聪明儒雅，似乎世界上的好事都让他占遍了，西弗勒斯跟在那个男人身后痛苦的在森林里跋涉的时候就曾经隐隐的对他产生过嫉妒。
　　但是那个男人对魔药的熟知征服了西弗勒斯，梅林，他从不相信世界上还有可以对任何魔药材料信手拈来对熬制魔药易如反掌的人。
　　他的院长和这个男人比起来简直是可悲，更何况这还是一个蛇佬腔。
　　当然，被这个男人带回英格兰的时候西弗勒斯只感到幸运，但是当那个男人一边微笑着告诉自己会给自己一个“好归宿”一边将他丢给自己的仆人的时候，西弗勒斯只剩下惊讶了。
　　见鬼的卢修斯！西弗勒斯简直要咬牙切齿，他看着这个自己再熟悉不过的男人一步步踏进大厅，眼睛里有着激动和如释重负，看向DARK LORD的目光热切的像是有温度一般。
　　而那个男人，是的，DARK LORD，嗯哼，西弗勒斯暗地里哼哼，他可不相信这个男人是个会无缘无故对别人释放善意的家伙。
　　西弗勒斯虽然对卢修斯加入了DARK LORD的麾下不太满意，但他觉得自己可以理解，因为即使是挑剔如他也不得不承认，DARK LORD简直聚集了他所奢望的一切。即使是自己也无法抵挡他的魅力。
　　“你不能和兰斯洛特好好相处吗？”卢修斯将幼小的猫抱紧，然后控诉它：“兰斯洛特是一个温顺的绅士。”
　　“你他妈才是绅士！”西弗勒斯不满的冲自己的学长龇牙，可惜他恼怒的大叫对卢修斯而言仅仅只是一只猫咪的嘶叫，丝毫不值一提，小斯莱特林想掀开自己学长的大脑，看看这个家伙给自己的宠物取名为圆桌骑士是为了什么！
　　不用脑子的蠢货！猫和狗是天敌你不懂吗？！西弗勒斯恼怒的撕扯着卢修斯的衣服，却忘记了自己的定位。
　　作为一个在霍格沃兹求学两年的巫师，他理应当更理智才对。
　　一个巫师和一只狗斗什么气呢？卢修斯看着在自己怀里还不安分的小东西，有些无奈。
　　他从来不养这些棘手的动物，他只爱那些听话的，温顺的小东西，兰斯洛特在他跟前向来乖顺的要命。
　　但是现在在他手里撒泼的这个小东西显然不算在内，卢修斯皱着眉头，对于DARK LORD的要求他又怎么能拒绝呢？他当然不能。
　　伸手拨了拨牢牢的抓住自己的袖子的小肉爪，卢修斯笑出声来：“嘿，你赔不起我的袍子。”
　　这可真是侮辱，西弗勒斯悻悻的收回自己的手，以前他可不会这么乖，但是识时务者为俊杰，小家伙抬头看看自己的饲主，他觉得自己有些饿。
　　卢修斯歉疚的看他，小东西黑亮的瞳孔里有让卢修斯能够联想到别的事物的东西：“嗯，我想你不介意陪我参加一场宴会？”
　　黑瞳里有愤怒的火苗，西弗勒斯不接受迂回和拐弯抹角。
　　“宴会里总有吃的，你知道的。”





　33、消失的灵魂





　　在大多数信徒的印象里DARK LORD并不是一个热衷于豢养宠物的人。大多数时候出现在那位大人脚下的是一条巨大的蛇，泛黄的眸子里带着冰冷而刺骨的冷意，围绕着它的主人蠕动，给每一个旁观者带来无法避免的惊惶。
　　然而这一次的食死徒聚会，DARK LORD给了自己的信徒一个不小的冲击。
　　有着纯天然黑眼圈的小猫咪绕着端坐在上方的男人的脚边跑了几圈，然后扑上旁边假寐的大蛇，呼噜噜的撕咬起来。
　　可惜这个出生没几个月的小猫的牙齿根本不能够对巨大的蛇类的鳞片造成什么冲击，纳吉尼只是略微抬抬头，就又重新趴了下去，VODY对这个小东西的容忍度不同寻常，她可不想做无意义的争斗。
　　小猫咪的挑衅被忽略掉，这似乎让他有些沮丧，于是这个刚刚还生龙活虎的生物趴伏在地上，有些恹恹的。
　　卢修斯站在DARK LORD的右下角，他一如既往的英俊，光彩照人，即使是DARK LORD也不能掩盖一个马尔福的光辉，但是此时这个对自己的主人有着最高等的忠诚的男人的心思并不在上位者的身上。
　　他并不是一个沉迷于感情的人，那种适合女人们沉吟并为之感动哭泣念念不忘的东西对卢修斯而言是一种闲暇之余的附属品，适合用来作为生活的调剂。
　　但是梅林并不太乐意看到他这样，于是赐给了这个男人一个钥匙。
　　在失去西弗勒斯的信息之后卢修斯就一直疲于奔命，他忙于不受远在他国的主人控制的食死徒组织的未来安排，决定将自己的钥匙抛之脑后。
　　但是每当深夜他还是惴惴不安，血液在身体里沸腾的感觉让这个年轻的男人有一股焦灼感，他对自己的“主人”的失踪无能为力，而根据以往的经验，失去惯常的灵魂的悸动这么长时间，似乎代表着对方的灵魂已经不在了。
　　这个事实让人难以接受。
　　当那位大人将一只猫交到他手上的时候卢修斯并没有多在意，他日理万机忙于俗务，怎么会在意一只猫呢？
　　但是DARK LORD的态度不同寻常，耐人寻味，他不嫌麻烦的一再提醒要照看好这只猫，并表示不允许有任何的失误。
　　简直就像是要将这只猫供起来一般。卢修斯苦笑着将雪白的猫咪带回自己的庄园，然后再次失去了自己的主人的踪迹。
　　本来在DARK LORD手中活蹦乱跳的猫到他的家中就开始变得精神萎靡，这一度吓到了卢修斯，毕竟他还从未将那位大人吩咐的任务办砸过。
　　幸亏没过多久，猫咪的精神就恢复了过来——起码外表上是这样——这让卢修斯松了一口气。
　　随即他才意识到，自己的不寻常。
　　察觉到已经恢复正常平静的灵魂竟然再次微微的颤动起来的时候卢修斯吓了一跳，他没有考虑是不是西弗勒斯回来了，毕竟如果是西弗勒斯的话，绝对不会是如此轻微的影响。
　　在多方实践之后，几近绝望的卢修斯才真正承认让自己不正常的是一只猫。
　　梅林啊，卢修斯感叹，难道这是对他的信仰不够坚定的惩罚吗？钥匙是一个斯莱特林就够他受的了，为什么这种联系会转移到一个畜生身上？！
　　当DARK LORD向自己最为倚重的手下收回小东西的抚养权的时候，卢修斯都快要依依不舍了。
　　这可吓坏了向来自许绅士的卢修斯自己。他可以接受自己放□段迎合一个斯莱特林，但是他绝不能允许自己为了一只猫神魂颠倒！
　　想到这，本来只是走神的卢修斯盯着DARK LORD脚下的小畜生的眼神更凌厉了。
　　西弗勒斯打了个滚，他最近越来越没有身为人类的自尊了，似乎对自己现如今的身份颇为适应，甚至如鱼得水。
　　大概是察觉到了一股杀意，西弗勒斯抬头看向卢修斯，这还是他第一次见到自己的学长参加传说中的食死徒聚会，斯莱特林学院里几乎每一个少年都期待这个。
　　“卢修斯，”上位者也察觉到了自己的信徒的不正常，他看着自己朋友的孩子，神情难得柔和，卢修斯连忙俯首，表示自己的臣服。
　　DARK LORD摆手，不太乐意看到这种虚假的礼仪，他微翘嘴角，瞥一眼蜷成一团的猫：“我想我需要为你介绍一个老熟人。”
　　“？”卢修斯的表情表现出了他的惊愕和不解，但是DARK LORD可不会给他适应的时间，西弗勒斯被他丢到卢修斯的跟前：“找到这个孩子的身体。”
　　小东西和小马尔福大眼瞪小眼。
　　
　　“你怎么能这么对我的身体！！”
　　卢修斯仿佛没收到丝毫冲击，他长舒一口气，颇为怀念的开口：“好久没听到西弗说话了。”
　　……被憋回自己的肚子的西弗勒斯恼怒的瞪了自己学长一眼，他的身体光秃秃的，少年青涩的身体躺在床上，西弗勒斯靠过去，却没办法进去：“怎么回事？”
　　“别这么心急，亲爱的。”卢修斯安抚自己得而复失的心上人，他可没想到自己的主人能够无所不能到这个地步！竟然能够将西弗带回来，梅林……
　　还在懵懂中的卢修斯顺着之前DARK LORD的旨意让手中的小猫喝下一付魔药之后事情就开始脱轨，从猫咪的身体里飘出来的人是卢修斯再熟悉不过的轮廓了。
　　而替西弗勒斯·斯内普找到身体，哈！卢修斯简直可以拍着自己的胸脯说绝对没问题，事实上自从布莱克将它“脱”了下来之后那具身体就一直被卢修斯保存在马尔福庄园，魔药和魔法阵保持了这个失去灵魂的躯体不会失去生机而腐烂，直到自己的主人到来。
　　西弗勒斯则略带惋惜的看看由于自己的脱离而瞬间失去生机的小猫，然后就在随着卢修斯来到马尔福的地下室之后开始咆哮，他怒火膨胀，为卢修斯的行为而生气：“我为什么是……”他停顿了一下，似乎无法说出裸体两个字。
　　卢修斯则毫不在意，他似乎对眼前的景象十分熟悉，因此并不压抑，反而预备伸手上去摸上一摸——事实上他确实摸了。
　　付出的代价是灵体状态的西弗勒斯的怒目以示。
　　“你现在对我做不了什么。”卢修斯耸耸肩膀，失而复得的喜悦逐渐从胸腔中散去，他开始推迟了数月的喋喋不休：“西弗勒斯，你真是太愚蠢了，一个斯莱特林绝不会将自己放置到那么危险的情况下，你和布莱克其实并无差别……”
　　即使这是对西弗勒斯莫大的侮辱，小斯莱特林也只能涨红着脸无法回应，他不得不承认其实卢修斯说的没错。
　　“这是LORD给的魔药，”卢修斯小心翼翼的拿出一个玻璃瓶，眼中有着显而易见的疑惑：“LORD怎么会想起来为你做这个？”
　　“不知道。”西弗勒斯也是一脸迷茫。
　　不过既然LORD已经说过只有让身体服下这服药水，西弗勒斯的身体与灵魂才能够重合，卢修斯也只能老老实实的扶起毫无反应的西弗勒斯。
　　在一边为自己光溜溜的身体而横眉怒目的西弗勒斯咬牙切齿。
　　“你再试试？”卢修斯出言提醒，而西弗勒斯已经等不及的一头撞了过去，立刻的，本来毫无人气的身体动了动。
　　“西弗？”卢修斯有些惊讶，LORD的药水简直是立竿见影，他还预备和自己的学弟讨论一下服用了药水之后要怎么融合躯体与灵魂呢——LORD并没有给药水配备使用说明书。
　　小斯莱特林艰难的睁开眼睛，久未见天日的瞳孔微微收缩了一下，然后对着面前一张闪亮的脸开始聚焦：“卢修斯……”声音虚弱极了。
　　西弗勒斯预备站起来，但是他立刻往后栽了下去，面对学弟指控的眼神卢修斯无辜极了：“这可不能怪我。”他笑了起来：“你都几个月没吃东西了。”
　　好像是响应般的，小斯莱特林的肚子响了起来。
　　
　　严词拒绝了殷勤的表示喂饭的卢修斯的要求，西弗勒斯自己动手吃完饭，才真正反应过来自己恢复了正常生活。
　　不用吃猫粮的日子幸福极了！小东西简直要痛哭流涕，他都快要撒丫子跑上几圈以表示自己并不是那个迈不开步子的笨蛋了！
　　卢修斯看着自己学弟的眼神有些悲悯，真是饿坏了，他有些发笑，然后神经绷得紧紧地。
　　LORD怎么会如此看重西弗？LORD他……对西弗有什么需求吗？
　　从LORD将还是猫状态的西弗勒斯交给自己时的状况看，那位大人对西弗勒斯就重视的很。但是卢修斯完全了解自己的这个学弟，实际上他除了学业出色，并不具备任何格外出众的地方。
　　就算要出众，也不是才二年级的现在，卢修斯承认自己确实打着要在西弗勒斯毕业后将其举荐给自己的LORD的主意。
　　似乎，事情向着不对劲的地方发展。
　　一日不弄明白这个，他就一日惴惴难安。
　　西弗勒斯从床上下来，晃了晃身子，卢修斯刚刚伸手过去预备搭上一把就被学弟甩开，对方的脸色有些发愣。
　　“怎么了？”卢修斯也跟着紧张起来，难道有什么后遗症？西弗勒斯摸了摸自己的胸口，看向卢修斯的眼神里有些疑惑，他迟疑的开口，似乎在斟酌着用词。
　　“怎么感觉，空荡荡的……”
　　就好像，和自己的身体都不太契合一般。
　　




　34、番外一 美人





　　我的上司是我上班唯一的福利。
　　作为一个巫师，想要混不下去其实颇有些困难，但要日子能够过得有些起色，也不太容易。
　　因此我有的时候不得不求助于自己的朋友玛利亚。
　　她是一个泥巴种，当然这并不能当着她的面说。玛利亚来自麻瓜界，事实上自从霍格沃兹毕业之后她就重新回到了麻瓜界，过着一个麻瓜的正常生活。
　　只是不时的通过破釜酒吧来了解一下魔法界最新情况。
　　我从来都是个富有好奇心的人，妈妈曾经夸奖过我。因此自从同玛利亚交好之后我就喋喋不休的向她询问麻瓜界的一切，直到有一天想要改善生活。
　　我乐于做一个麻瓜界的“劫掠者”。
　　伪造一个身份对一个巫师来说易如反掌，我获得了新的编号和新的名字。并且开始发表文章。
　　你知道，一个小说家在成名之前总是非常的寂寞，但是没关系，毕竟我的正经身份是巫师，正经职业是魔法界财政部的小职员。
　　我对算术不太敏感，因此在财政部止步不前。
　　好吧，现在来说说我的上司。
　　
　　他是一个美人。
　　对我而言，我觉得这一句话就足够描写了。
　　在英国巫师界闻名遐迩的马尔福家族的标志在他身上体现的淋漓尽致，铂金色的长而柔顺的头发，苍白的肤色，瘦削的身材，一双隐隐反射着无机质的光芒的灰蓝色的眼睛。
　　每一个见过他的人都会不厌其烦的描述那惊人的美貌，并为其神魂颠倒。即使是我，同上司相处了这么些年，也依然会时常失去抵抗力。
　　马尔福先生并未结婚，这是部里绝大多数女人都为之高兴的事情，当然这也时常让我的友人威廉感到不安——因为他的女友也是部长先生忠实的拥蹙。
　　在此之前，我需要申明一下，我确实同马尔福先生共事了将近十年，他也在财政部长的位子上做了十年，但是这并不代表着马尔福先生碌碌无为。
　　这位年轻有为而又形容俊美的男人能力卓越，远非顶楼的那些愚蠢的老头们可以企及的，我坚信马尔福先生时至今日还在财政部长的位子上停滞不前，是受到了那些老头的打压，我的同事们基本对我的说法保持赞同——其中包括全部的女性同事和绝大部分男性同事。
　　
　　马尔福先生大多独来独往，他来自魔法界历史悠久的贵族家庭，完全有资本傲视我们这些忙于生计的人，因此除了舞会或者什么，马尔福先生对他的部员从来不怎么亲善。
　　但是这并不妨碍马尔福先生成为魔法部里最受欢迎的人，他举止得体而优雅，一举一动都带着无法形容的韵味——我很抱歉我曾经偷拍了几张照片送给了泰晤士日报，唔，是一份麻瓜报纸，当时他们正在票选20世纪最英俊的男人，将这个资格拱手让给那些平凡的麻瓜我可难以忍受。
　　马尔福先生值得最好的。
　　
　　大部分时候我都不会在上班的时候发呆。
　　所以目前的情况是很少见的。
　　但它还是发生了。
　　
　　“乔安妮。”
　　这个声音动听的简直像天籁，如果它不是在这种情况下呼唤我的名字的话。我老老实实的站在办公桌前，看着坐在对面的椅子上悠闲的品尝下午茶的男人。
　　在阳光下的部长越发的耀眼了，如果能够再多偷几张照片就好了，巫师们总是对麻瓜的东西没有戒心。
　　“是的部长。”我老老实实的回话，日子越发艰难，我可不能丢了这份工作。
　　马尔福先生露出一个微笑，我有种不太妙的预感，只能偷偷瞅他，看这个英俊的男人将手中的咖啡放下。
　　梅林啊，我的眼睛甚至不能从那只修长而白皙的手上挪开。
　　我敢打赌上面绝对连一点老茧都没有，这就是一个贵族的好处。
　　“我想你需要知道，”马尔福先生微微皱起眉头，一副为难的样子，那个表情如果是我做起来的话只会让威廉嘲笑我，但是看着马尔福先生我则毫无抵抗力，只能激动的看向自己的部长，聆听下一步的嘱咐。
　　“我的部门是不需要过剩的劳动力的。”我的部长冷酷无情的这么告诉我，偏偏表情是那么温柔体贴情意绵绵：“亲爱的乔安妮，你知道我很舍不得你。”
　　“不会的！”我豁出去，抛却淑女的做派，热泪盈眶的盯着自己的部长，努力让自己的眼睛充斥着懊悔和祈求：“我绝对不会再浪费部里的资源了！我一定会好好工作！”
　　“……”马尔福先生似乎很为难，他沉吟片刻，然后才抬头看我，闲暇的一只手扶在椅子的把手上，不停的敲击着把手：“我真高兴你有这样的精神，”他夸奖我：“那么就靠你了，”我的部长这么嘱托我：“梅林在看着你。”
　　……
　　总觉得听起来不太对劲。
　　
　　我一直对我的上司心怀不轨。
　　这是天经地义的事情！就和每一个女秘书都会和男老总有一腿一样。
　　你没看见是因为你还没遇到。
　　当然我也还没遇到。马尔福先生简直油盐不进。
　　在几年前我就曾经告白过，那可真是让人害羞的事情，不过青春就是要做几件不着调的事情，比如去追求一位大贵族的家主。
　　马尔福先生当时靠着墙，看着我的目光都快要融化了我的心似的。
　　然后他告诉我。
　　“我不搞办公室恋爱的。”
　　我有的时候不太能弄懂我这位风度翩翩的上司。
　　
　　作为马尔福先生的助理，我当然有资格近水楼台先得月。因此时至今日我还不死心。
　　就像是上司曾经勉力过我的，毅力是成功的第一要诀。
　　但是知进退也非常重要，所以我也一直战战兢兢的做好本职工作，怕感情因素影响生活。不过想想如果能够和马尔福先生携手人生的话，我岂不是每一天都要在鼻血和花痴中度过？
　　这也不见得是一件好事。
　　
　　马尔福先生已经将近三十岁了，这个年纪还不结婚在巫师中也算是少见的。
　　私下里我们几个女同事会猜测是不是部长有什么隐疾，比如不行……之类的。
　　曾经有一次不小心被马尔福先生听到，为此我们付出了扫一个月厕所的代价。
　　马尔福先生难得失态的涨红了脸，病态的苍白的脸色泛起嫣红，我和同事为神出鬼没的部长而瑟瑟发抖，意识到自己闯了大祸。
　　无论是什么样的男人，被别人认为那个不行，都是奇耻大辱，我坚信即使是霍格沃兹的某个老古董，肯定也不会乐意听到这样的谈论自己的话。
　　在我们以为自己死定了的时候，马尔福先生下达了他的惩罚，他拿眼角斜睨我们，仿佛踩在高凳上手执皮鞭一般。
　　魔法部的厕所已经有几个世纪没有正儿八经的清洁过了！
　　次日，马尔福先生来上班的时间稍微有些晚。
　　这本来并不是会被职员们知道的事情，部长们可不需要像我们那样老老实实的打卡。
　　但是我是财政部长的秘书，坐在财政部长办公室隔壁的小间里，哆哆嗦嗦的揉捏着自己的老胳膊老腿。
　　前一夜的劳动量太大了，眼看着是坚持不下来。
　　马尔福先生到的时候已经快到中午了，本来就颇为俊美的部长从壁炉里踏出来就显得艳光四射，快要射瞎我的狗眼。
　　前些日子一直为财政部理帐而忙碌的部长似乎在这一瞬间就复活了，带着从未有过的生气，连发带都要在他那股气势下飘起来。
　　“部长。”我连忙跑过去，小意讨好，表示认错态度可嘉。
　　马尔福先生淡淡的瞥了我一眼，没说话，神情间也没什么愤愤的角色，反而带着些愿望得逞的自得，让已经年近三十的部长显得有些稚气。
　　我闻到一股奇异的味道，像是暗香一般。
　　“乔安妮。”马尔福先生开口喊我，低沉而略带些沙哑的嗓音差点软了我的腿，即使是我自诩身经百战此时也毫无抵抗力，只能俯首，聆听部长大人训话。
　　满脑子想入非非，马尔福先生，怎么觉得……更漂亮了。
　　“我允许你扶我一下。”年轻的部长做出趾高气昂的模样抬起头，用眼角看我，但是眉眼间都是笑意，这让我十分惊奇。
　　我同部长同事数年，相互之间算是熟识，别的不敢打包票，虽然马尔福先生从来不吝啬于在舞会上对一位淑女表现自己的绅士风度，但他骨子里是十分高傲而内敛的人是没错的。
　　换句话说，我敢打赌，部里的女人，就没一个能够入我们部长的眼的。
　　但是此时，马尔福先生很高兴。
　　这可真是奇谭。
　　我在一旁略略施力，偶尔替马尔福先生帮衬一下，看他另一手杵着蛇头杖，慢慢挪到了办公椅的后面。
　　坐下去的时候我清楚的听见部长先生长舒了一口气，还有咔嚓的声音。这让我不免有些担心。
　　“部长，您的身体……？”我迟疑着开口，不知道冒然的提问会不会唐突。
　　只是显然心情极好的部长并不在意，他都快称得上眉飞色舞了，一边挥手否认一边道：“昨晚闪了腰。”
　　……
　　部长您……昨晚做了什么？





　35、艰苦的求职





　　梅雨季节总是不太好过。
　　即使能够用魔法将魔法界同麻瓜们隔绝开，也不能隔绝物质的流转。
　　由于下雨，对角巷的人流少的可怜，偶尔几个也是行色匆匆。
　　我们的主角从一家店铺出来，形容狼狈，漆黑的头发贴在脸颊上，还滴着水。西弗勒斯的袍子也已经湿透了，显然他没能逃过之前的一场暴雨。
　　“该死的！”斯内普小声的嘀咕，他的脾气向来不太好，此时更是脸色不虞。
　　任何人在面对相同的次数的失败之后，都不会再对未来报以乐观的态度。事实上这已经是西弗勒斯第十次求职失败了。
　　而他从来不是一个富有耐心的人。
　　
　　“啧啧，看看这是谁……”突然有声音响起来，带着足够的戏谑，西弗勒斯一抬头就看见站在自己面前的青年，他不由的暗骂一声自己安逸太久，已经失去了警戒心。
　　竟然连波特的靠近都没发现。
　　詹姆·波特直挺挺的站在自己的同学跟前，他打扮的帅气逼人，连素来乱翘的头发也整理的服服帖帖，看起来就像是个年轻有为的绅士一般。
　　只有西弗勒斯一眼看穿这个恶劣的家伙的本质，于是求职失败的斯莱特林挺起身子，对自己的死对头嗤之以鼻：“一只波特。”他这么形容，皱起的眉头表露出毫不掩饰的厌弃。
　　这让詹姆不太高兴，如果不是莉莉在中间调剂的话，在学校里他和斯内普就差不多势同水火你死我活了。
　　但是，想到这詹姆又开始得意洋洋起来，他扬起下巴，带着几分得意道：“真是可怜啊斯内普，你今日连份工作都找不到……”
　　这句话的后面没被说出口，詹姆已经被他的同事抓进了商店内，留下西弗勒斯·斯内普静静的站着。
　　对于自己死敌的挑衅，西弗勒斯在一开始感到愤怒之后就再没有怎样，现在更是心绪平静，只是抿起嘴唇，眼睛里带着几分疑惑。
　　波特怎么知道他找不到工作？
　　
　　作为一个毕业就失业的可怜人，西弗勒斯暂时借居于自己的朋友家。
　　这个朋友的名字叫，卢修斯·马尔福。
　　当从壁炉里跨出来的时候，西弗勒斯就准备好了接受自己友人的叫声，卢修斯的洁癖简直不可理喻，经常为他湿漉漉的脚步弄脏了地毯而不满。
　　但是今天，庄园的主人没有坐在大厅里。
　　西弗勒斯感到些许疑惑，大部分时间，卢修斯回家都是很早的，因此基本上西弗勒斯拖着疲惫不堪的身体回到庄园的时候，都会看到坐在壁炉前休憩的马尔福。
　　“西弗勒斯主人。”在空气发出细碎的爆裂声之后一直家养小精灵跳了出来，似模似样的对斯内普鞠躬，然后解释了自己到来的缘由：“卢修斯主人让我照顾您。”
　　被一只家养小精灵这样说让斯内普觉得面子上不太挂得住，他伸手松了松系的有些紧的领子，然后往大厅的出口走去。
　　里面的衣服也都湿了，他需要去洗个澡。
　　西弗勒斯知道为什么卢修斯没有出现在自己面前，自己的朋友在生气，而且是在生自己的气。即使平时对这些乱七八糟的事情再怎样不关注，西弗勒斯也还是明白的。
　　只不过卢修斯为什么会生气，西弗勒斯对自己推定的理由不太有自信。
　　幸亏卢修斯并没有给自己的学弟做出什么继续猜测的机会，等到斯内普从蒸腾的浴室里走出来之后，就听到了卢修斯呼唤自己的声音。
　　
　　马尔福庄园的主人坐在沙发上，正襟危坐，面容严肃的可怕，卢修斯心里有些紧张，他没有让西弗勒斯到会议室去，而是邀请他到自己的卧室。
　　不为了别的什么，只是因为卧室的防御级别更高，更好而已。
　　对卢修斯而言，这个要求才是最重要的。
　　他对自己的主人绝对的忠诚，从自己尚还年轻的时候开始，但是西弗他……
　　沉浸在自己的思绪中的卢修斯在听到开门声之后抬头，为进来的人而呼吸停滞。
　　来人穿着寻常的浴袍，斯内普总是对自己朋友的品味不太满意，胸口由于款式的原因而□出来，身上还散发着热气。
　　卢修斯感到自己的血液在那么一霎那沸腾了起来。他已经好几天没有见到自己的钥匙了，自从在食死徒会议之后。
　　是的，食死徒会议。想到这，刚刚感到兴奋的卢修斯又沮丧起来，好像被人从头浇了一盆水。
　　“你找我干嘛？”西弗勒斯显得有些焦躁，自从一年级被自己的学长叫道卧室经历了一场“惨剧”之后，他就一直对这种处境不太满意：“不要浪费时间。”
　　这种急切真让卢修斯伤心，他可巴不得和自己的心上人贴在一起，不浪费一分一秒呢。
　　“你……”卢修斯深吸了一口气，给自己鼓劲儿，接下来要说的话太危险，说不定就会让自己丢掉宝贵的性命。
　　西弗勒斯给了他一张疑惑的脸，似乎在奇怪马尔福竟然也会有犹疑的时候。
　　“你……工作找得怎么样？”最终，卢修斯还是没说出口，而是换了个话题：“其实你可以找我帮忙……”他没话找话，装作没看见脸色僵硬的西弗勒斯的表情。
　　“闭嘴！”西弗勒斯怒喝，带着被侮辱的神情——那模样让卢修斯的心感到刺痛，他可以对梅林发誓他从未想过要伤害西弗——跳起来：“别干扰我！”
　　年长的男人的脸色变得更加苍白，他连西弗勒斯小小的厌恶都无法承受，然后想到之前他所经历的恐怖景象，卢修斯还是逼迫着自己开口，趁着马尔福庄园还足够严密的时候。
　　“你为什么会想到要加入食死徒？！”
　　这个问题让斯内普有一瞬间的错愕。
　　他没料到自己的朋友是要询问这个。更遑论对方的语气还好似这是一个错误的选择一般。西弗勒斯的眉头紧的可以夹死一只蚊子，看向卢修斯的眼光透着些许不满和疑问。
　　斯内普的沉默让卢修斯觉得浑身发冷，就好像回到几天之前，他兴致勃勃的预备在食死徒会议上向那位大人报告最新的进展的时候，看到那位大人身边站出来的青年时的感觉一样。
　　“……”卢修斯有气无力的辩解：“在作出决定之前，你为什么不问问我……”
　　与其说是责备，不如说是垂死的挣扎了。因此即使不太明白朋友的用意，西弗勒斯开始开口：“是LORD让我过去的。”
　　这比卢修斯自己想的还要不堪：“他早就和你接触过？”
　　连敬语都没有用，斯内普终于察觉到友人的不寻常和事情的非同一般，老老实实的点头：“自从三年级之后……”他沉吟：“就一直都有。”
　　事实上，即使是斯内普自己，也不明白为什么DARK LORD会对他感兴趣。
　　更不要说卢修斯·马尔福了。
　　
　　卢修斯不知道该不该对自己的朋友开口，如果他们早有接触的话，那么西弗是不是早就对LORD忠诚了呢？
　　他的忠诚……到了什么地步？
　　即使是关心西弗勒斯的安危，他的理智也警告自己没有到牺牲马尔福家的地步。
　　“那么西弗你，对那位大人是什么感想呢？”
　　问出这样的话，就已经算是一次冒险了，如果是贝拉特里克斯这样的狂热者听到，恐怕会立刻把卢修斯当做不敬的家伙给杀了。
　　但是西弗勒斯只是不解的看了卢修斯一眼，就开了口：“LORD很聪明，”他回答：“还很强大，”斯莱特林追随强者，卢修斯在心里唾弃这种本能，然后听着西弗勒斯继续：“他的魔药还很厉害。”
　　……这才是主要的问题吗？
　　不过，即使已经称呼那位大人是LORD，却并不是盲目崇拜，就已经够让卢修斯缓口气了，他看向自己学弟的目光带着些埋怨，让斯内普暗自考虑难道卢修斯就那么想要举荐自己给DARK LORD的荣誉？
　　“你不该加入食死徒。”卢修斯终于说出自己考虑了好几天的话，这么些天他一直避开西弗勒斯，反复考虑着各方面的问题，然后斟酌最终的结果。
　　显然刚刚踏入社会的斯莱特林还没到这么高瞻远瞩的境界，他看向自己学长的表情有些怔愣：“什么？”
　　有那么一瞬间，卢修斯似乎非常的沮丧，但是他还是立刻打点起精神，直直的盯着斯内普的眼睛。
　　“LORD他……”卢修斯缓缓的开口：“已经不值得那么多的尊崇了。”
　　长袖善舞的马尔福最终选择了一个最委婉的形容。
　　“不知道从什么时候开始，当初那个英明睿智的LORD，已经逐渐变了，”卢修斯颇为为难的对困惑而震惊的斯内普解释，呼吸有些急促：“我并不认为你这个时候依然加入食死徒，还是个明智的决定。”
　　这样的预言，让斯内普几乎窒息，让他窒息的并不是马尔福言语里隐隐透露出的DARK LORD快要穷途末路，而是卢修斯为什么要将这件事情透露给自己。
　　他当然了解DARK LORD现在的手段，光是这些天他见识到的钻心咒就不计其数，DARK LORD对仆人从来不讲仁慈。
　　卢修斯为什么要冒着这样的风险，告诉自己这个？
　　难道他在试探自己？！这个念头微微从西弗勒斯的脑子里闪过，就被他立刻否决了。
　　那么卢修斯就确实在向自己示警，拿他自己的安危作为代价，如果马尔福庄园的警戒系统不够好的话……
　　西弗勒斯不知道该对自己的学长说些什么，他一贯的不太习惯接受别人的善意，但他还是努力开口，试图说点什么：“……这是，怎么看出来的？”他只知道LORD的脾气比他当年认识的时候要坏一些，但是熬制魔药的手段和敏锐度从不曾后退。
　　庄园的主人长长的叹了口气，似乎紧绷的弦松了一样：“别忘了，我做LORD的仆人做了这么些年。”他想想又加了一句：“还有我的父亲的那么些年。”





　36、致命的旅途





　　英国魔法部同欧洲大陆的关系就和英国政府同欧洲大陆的关系一样不佳。
　　卢修斯一边整理自己的袍子一边恼恨着刚刚在法国魔法部受到的冷遇，那群有眼无珠的仓鼠，颇没有风度的咒骂着，然后继续步履匆匆的奔向目的地。
　　DARK LORD的行事愈发的莫测了，即使是已经在他身边待了数年的卢修斯也无法揣测，当他看到在旅馆里等待自己的所谓的“支援者”的时候，即使是马尔福也震惊的失态了。
　　穿着一身麻瓜的衣服脸色不虞的高个子青年坐在床上，瞪着手中的外套，看到卢修斯回来了也只是牵扯了一下嘴角，露出一个虚伪而讥讽的笑容。
　　“卢修斯。”
　　马尔福有些怀念，西弗是从什么时候不再喊自己卢修斯学长了呢？
　　“西弗，你怎么会在这？”DARK LORD派给自己的事情算是食死徒的机密，对于向来在DARK LORD左右的西弗勒斯会出差这样的事实卢修斯一时间还不怎么转的过来弯。
　　西弗勒斯·斯内普哼了一声，自从上次卢修斯同他展开了一场关于LORD的能力的会谈之后他们两个人的关系就一直都有些尴尬，年轻的斯莱特林站起来将自己的箱子拖了过来，带着些不满道：“我想我们需要快些赶路。”
　　他们的下一站，是德国。
　　
　　相较于英国魔法界秉承的大隐隐于市的概念，入口设在破釜酒吧后面的巷子里这样没有品位的事情，德国魔法部要乖觉的多。
　　卢修斯和西弗勒斯的脸色都不太好看，马尔福当然是老马识途，但是他从来都不乐意到德国来出差。
　　两个大男人走进柏林最繁华的百货超市，便直奔二楼的卫生间而去。
　　“西弗，你要有个心理准备。”卢修斯好心告诫自己的学弟，然后在对方还没明白过来的情况下拉着对方一头冲进了女厕所。
　　“……”
　　西弗勒斯的表情阴森的可怕，他可不想被报道出“勇闯女厕所”的新闻，想想就让他想杀人。
　　
　　从德国魔法部出来之后西弗勒斯才觉得自己以前对英国魔法部的要求太高了。
　　作为一个深受巫师界经济不景气之害的新毕业生，西弗勒斯对魔法部怨言颇多，本质上算是个愤青。
　　但是这次陪着卢修斯同德国打交道之后，西弗勒斯决定将对本国魔法部的评价稍微上调那么一点。
　　还有比英国魔法部更不着调的官僚系统。
　　卢修斯看着西弗勒斯的脸色，就知道对方还没能从刚刚的冲击中醒过来，他只能耸耸肩，无可奈何。
　　其实他也不想光天化日之下勇探女厕所的。年轻的绅士叹口气，德国魔法部再不着调，但是大事上拎的太清，LORD想要同他们寻求合作，似乎是没什么可能了。
　　他们还需要到纽蒙迦德去，肩上的胆子可不轻。
　　以前一贯是卢修斯单独出差的，LORD从不信任他的手下，但是这一次他破天荒的让手下两个最为倚重的人一起出差，总让卢修斯心中有一种不好的预感。
　　“卢修斯？”对于朋友放慢的脚步有些不满，西弗勒斯皱眉，他从不浪费时间在无关的事情上，更何况LORD交代的药水他还没熬制完毕。
　　卢修斯点点头，他的领结有些歪，这让向来注重仪表的马尔福不能忍受，他将手中的皮箱递给了西弗勒斯，停下脚步休整自己，丝毫不理会斯内普盯着他要把他刺透的眼神。
　　西弗勒斯隐隐约约能够感觉到，他这一次出差虽然卢修斯一开始表现的很吃惊，但是之后就一直信心满满，LORD的要求是两个人尽快完成任务，可是卢修斯并没有这样。
　　他在拖时间。西弗勒斯想到这件事就皱了皱眉头，不太明白是为什么。
　　年轻的马尔福擅长忍耐，他从西弗勒斯还是个孩子的时候一直隐忍不发，并不想在这个时候惊动自己的猎物。即使血液里都在叫嚣，却依然没关系。
　　下个月初是莉莉·伊万斯和詹姆·波特的婚礼。
　　
　　卢修斯刚刚站直了身子预备迈步，就猛的感到一阵劲风呼啸而过，还不等他反应过来，已经被踢的老远，西弗勒斯还没掏出魔杖，就被卢修斯给砸到。
　　两个人立刻就意识到是突袭，自从归于DARK LORD的麾下之后这种事情就没有断绝过，魔法部的傲罗们在撕破脸之后为他们提供了丰富的实践经验。
　　西弗勒斯躺在地上，暗骂卢修斯这厮怎么这么重，站在他们两个人面前的是同样的两个男人。穿着奇怪的衣服，以西弗勒斯落后的审美观来看都比巫师界还要怪异，甚至还披着长长的披风。
　　为首的男人一身深蓝色，下半张脸被高高竖起的衣领给挡的严严实实，只露出一双锐利的眼睛，在月光下熠熠生辉。他收回动作，手上的一把大剑杵在地上，在月夜里泛着冰冷的光。
　　另一个男人较之前人后退半步，并没有动作，一张脸毫无表情，看起来就是满大街随处可见的模样。
　　仅仅是两个人，就让西弗勒斯和卢修斯感到来者不善，他们浑身散发出的气息，根本不是寻常人。
　　“你怎么样？”西弗勒斯伸手想看看卢修斯刚刚被攻击的伤口，却被对方一把手拍开。斯内普顿了一顿，收回自己的手。好整以暇的与来袭者对峙。
　　敌我双方都是两个人，不过他和卢修斯已经失了先机。
　　空气里逐渐弥漫出一种诡异的香味，西弗勒斯侧头看向自己的搭档，有些担忧。卢修斯的脸苍白的可怕，泛乌的嘴唇流出一丝丝血丝。
　　“吾命骑士。”不知道是不是为了保持风度，这两个刚刚毫不留情的男人此时一动不动，作风古板的古怪。
　　“他说什么？”卢修斯侧头问西弗勒斯，斯内普都可以看到他满脑子的问号，然而此时他却没闲心嘲笑自己的搭档，比起不关心这些的卢修斯，在LORD的影响下堪称博学的西弗勒斯可笑不出来。
　　他早该想到的，古怪到落后麻瓜世界几个世纪的服装，手中锐利而泛着森森冷意的长剑，迅疾如豹子的动作，西弗勒斯苦笑的力气都没有。
　　“小心。”西弗勒斯小声的告诫卢修斯，另一只手缓缓的深入自己口袋，他不敢有太大动作，生怕惊动了对方。
　　但是第二个骑士并不给他喘息的机会，立刻就冲了过来，动作快得惊人，西弗勒斯只觉得眼前一闪，幸亏卢修斯吃一堑长一智，立刻就念出了咒语。
　　本来直扑向二人的骑士拐个弯，避到了一边。
　　西弗勒斯的第二个咒语接踵而至，但是这个男人虽然只守不攻，却没有丝毫慌乱，这样下去说不定要耗得卢修斯和西弗勒斯魔力枯竭。
　　而另一个骑士，则依然站在原地，纹丝不动，让西弗勒斯不得不随时分心警惕对方的动作。
　　“大陆非汝等之地。”那个沉默的骑士突然开口，除了一开始给卢修斯的重重的一脚，他就再没有什么富有攻击性的动作。
　　原本同卢修斯纠缠的骑士在他开口之后立刻站到他的身后，看的卢修斯和西弗勒斯都不免咋舌。
　　这种情况下只能指望自己了，西弗勒斯看着卢修斯迷茫的脸，磕磕巴巴的回话：“你们是梵蒂冈的？”
　　然而对方显然被娱乐了，骑士的眼睛眯了起来，再度开口的时候带了嘲讽的笑意：“其如虫蛀。”
　　“吾命拜占庭。”他拔起剑，顿时整个气氛都不一样，卢修斯和西弗勒斯都感到汗毛倒竖，夜晚刮起的风也都锐利如刀般。
　　随着直面而来的长剑，骑士说的话也到了西弗勒斯的耳边。
　　“猎巫未尽。”
　　斯莱特林一把抓住站在自己前面的男人的手，掏出了一直没找到的项链。
　　“蜘蛛尾巷！”
　　
　　“我一辈子都没做过这么长时间的幻影移形。”卢修斯躺在床上，微笑着对自己的学弟咕哝。
　　“闭嘴！”西弗勒斯没给他好脸色，梅林，他吓坏了。那个男人攻过来的时候门钥匙还没发挥作用，卢修斯这个鲁莽的家伙！
　　一想起那把长剑贯穿了面前这个男人的腹部的情况，西弗勒斯就控制不住的脸色发白。
　　幻影移形确实是无敌的逃命大法，但是情况危急，因此西弗勒斯只能凭借着本能喊出了蜘蛛尾巷的名字，并没有考虑目的地远在海峡对岸，即使有门钥匙也并不保险。
　　西弗勒斯有那么一刹那是担心两个人没死于猎巫骑士的追杀，反而死于幻影移形不当。
　　“不用那么担心啊西弗……”卢修斯的呼吸逐渐平缓，这并不是个好兆头，他的脸色随着血液的流失已经逐渐发白，西弗勒斯巴不得把所有的补血剂都灌到这个男人的嘴里。
　　卢修斯的腹部有一道大口子，其堪称开膛破腹的惨状让西弗勒斯的手控制不住的抖颤，他想掰开卢修斯的脑袋，问问这蠢货到底在想些什么！
　　“我从来都不知道斯莱特林崇尚英雄主义！”西弗勒斯嘴上干巴巴的讥讽，手中的动作却半分没停歇，他知道若不是卢修斯，他们两个人在门钥匙发挥作用之前就会被那两个骑士给抓住，但是理智上明白不代表感情上能接受。
　　“我也不知道……”比起暴怒的搭档，作为直接受害人的卢修斯反而似乎心情不错，他动了动自己的手：“我还有做情圣的潜质。”
　　“什么？”西弗勒斯纳罕。
　　“亲爱的西弗，你再不快点，我就要死了。”
　　死了才好，西弗勒斯瞪他，这个魔药大师并不精通于医疗，他看着好友腹部的大口子，疑惑了半天后尝试着开口：“你没哪里不适吧……”
　　“？”卢修斯的表情显示出他的迷茫。
　　实际上西弗勒斯有些担忧长距离的幻影移形会让这个男人哪里分体了……更何况还是他的身体开了个大口子的情况下。
　　脑子里转了一下，卢修斯就明白了过来：“你可以扒开看看。”
　　血淋淋的想象让西弗勒斯寒了脸。
　　“呃…”卢修斯突然呻吟出声，让西弗勒斯心里跳了一下，生怕这个刚刚还活蹦乱跳的男人立刻就死了。
　　之前在生死关头闻到的香味，又冒了出来。





　37、迷迭香





　　蜘蛛尾巷的房子实在不是一个合适的地方。
　　西弗勒斯闻着空气中弥漫的甜腻的香味，思维有些不受自己的控制，总觉得有那个地方在蠢蠢欲动。
　　“卢修斯！”他有些惊骇的看着自己的好友，由于受伤，他在回来之后就将卢修斯的上衣扒开，害怕衣服渗了血会粘黏到伤口，然而现在，即使卢修斯依然躺在床上痛苦的蜷缩着，他腹部的伤口却以肉眼可见的速度愈合了起来。
　　这绝对不是什么魔药可以达到的效果。西弗勒斯深深的看了一眼自己的朋友，觉得自己似乎从未认识过他。
　　原本因为失血过多的青年此时脸色已经恢复过来，甚至越发的艳丽起来，完全不像是一个受到重创的伤患。
　　“呼……呼……”卢修斯的呼吸逐渐沉重起来，西弗勒斯细细打量就发现他的眼睛里不复清明，原本灰蓝色的眼眸变得有些浑浊。
　　鬼使神差的，西弗勒斯伸手从卢修斯的腹部抹了一把，将还未干涸的血送到自己鼻子前闻闻，果然，那股诡异的香味，就是卢修斯的血的味道。
　　爱好是学术研究的西弗勒斯还想继续揣摩一下卢修斯的血到底有什么特别之处，就立刻察觉到不对劲，他吞咽了一下直觉想要快点离开。
　　但是卢修斯却一把抓住了他。
　　
　　修长的手指牢牢的抓住西弗勒斯的手腕，苍白到透明的肤色下显露出青筋，卢修斯看着眼前错愕的青年，愈发的无法忍耐起来。
　　他无法忍耐了。七年，八年，他还要等多久……
　　“西弗勒斯……”卢修斯喃喃着，显然他知道自己面前的人是谁，斯内普吃惊的简直可以吞下一个鸡蛋，他并不是不通俗务，对于自己的反应是在明白不过。
　　只是在此之前，他从不知道卢修斯的血竟然还有催情的功效。虽然此时有心要研究一番，却实在是不合时宜。
　　“卢修斯！”斯内普沉声道，希望能够挽回这个混乱中的男人的理智，他可不想和自己的朋友搞到一起，比起花名在外的卢修斯，他可吃亏大了！
　　但是马尔福并没给他犹疑的机会，这个血统受到应激反应而沸腾的媚娃力气大的惊人，一把就将西弗勒斯拉到了床上，扑过去的架势毫不体贴，膈的斯内普背都有些疼。
　　“西弗……”卢修斯喃喃，斯内普看着他的眼神就知道他还没清醒过来，但是好友发情的时候喊着自己的名字可真是再奇怪不过，他完全不能理解为什么好好的治疗会变成催情剂，卢修斯从没有什么不正常的啊……
　　“主人……”年轻的马尔福已经凑上了西弗勒斯的耳边，青年沉重的呼吸鼓动着西弗勒斯的耳膜，贵族缓缓的伸出舌头，轻轻舔上了心上人的而耳垂。
　　“嘶——”西弗勒斯倒抽一口气，他在卢修斯那么激烈的催情剂影响下尚可保持一丝清明，却受不得刺激，此时被这么挑逗，就惶恐起自己恐怕贞操不保来。
　　那边卢修斯已经不满足于简单的磨蹭了，他整个身体都压在西弗勒斯身上，身体紧贴着浑身僵直的青年，好像患了肌肤饥渴症一样尝试着撕开西弗勒斯的衣服，以便能够同自己的主人更为贴近。
　　可怜的西弗勒斯，他有些呆愣，不明白卢修斯到底在想什么，中了催情剂不但喊了自己的名字，还喊了LORD，怎么，他这是想搞3P吗？！
　　这样一想，斯内普的脸立刻黑了起来，他虽然说不上纤尘不染，却也向来洁身自好，即使加入食死徒也从未过上糜烂的生活，因此只是脑补了一下就满腹怒气。
　　“给我住手！卢修斯！”理智压过欲望，西弗勒斯嘶吼出来，在卢修斯激烈的攻势下就像是最后的挣扎。
　　……
　　卢修斯·马尔福看着自己的主人，脸色发白，灰蓝色的眼睛里流露出一丝绝望，他放下动作的手，像是被施了咒语一般一动不动。
　　竟然真的住手了。
　　作为男人，西弗勒斯自然知道箭在弦上不得不发的痛苦，因此他没准备自己随随便便一嗓子就能够让卢修斯停下的——事实上他还预备不得已的时候要动用非常手段——没想到会是这样的结果。
　　“我的主人……”卢修斯像是一个巨大而精致的布偶，好像生气都被剥夺了。
　　他当然绝望，作为媚娃，他的求爱一直不曾得到过回应，而求欢，又被他的钥匙拒绝，失去了这种价值，媚娃对主人而言就是无能的废物。
　　这样的念头就是一把剪刀，驾驭着卢修斯体内苏醒的媚娃血统，将他的心切割开来。
　　“卢修斯？”即使再迟钝，西弗勒斯也察觉到不对劲，他放下还未整理好的袍子，将手搭上朋友的肩膀，看着□的朋友身体的反应，他也不由的后悔是不是太过分，毕竟一个男人……瞄一眼依然挺立的小卢修斯，西弗勒斯觉得自己的眼睛没法拜访了。
　　本来好似丢了魂一般的马尔福在西弗勒斯将手搭到他的肩膀之后眼睛里就立刻有了生气，控制不住的抓住西弗勒斯的手往脸上贴，还不住的摩挲，本来屏住的呼吸也逐渐恢复，然而不等西弗勒斯接受这股怪异感，他诧异的发现卢修斯的呼吸又急促了起来，身体泛着粉红，白嫩的胸口不停的起伏……
　　我的眼睛会瞎掉的。西弗勒斯在心里哀叹，不明白卢修斯的催情剂到底是解了还是没解。
　　钥匙就是媚娃最厉害的催情剂，卢修斯只要一想到自己在西弗勒斯的注视下□着身体，就有一股无法言语的满足感，他愿意将一切美好的东西送给自己的主人，□身体不知礼仪的羞耻早被他的本能压倒，他一心的想要讨好自己的主人，其他的都被抛之脑后。
　　而斯内普的触碰，则是卢修斯对钥匙的欲望，他渴望着主人的垂怜，能够得到主人，在主人的怀里，为他奉献自己的身体。即使是想想，卢修斯的身体就忍不住发颤，他的欲望越发的强烈的，西弗勒斯抚摸上他的肌肤让他不能自抑，恨不能立刻让西弗勒斯拥住自己。
　　他已经不是一个马尔福了，他是一只媚娃。
　　一只属于西弗勒斯·斯内普的媚娃。
　　
　　西弗勒斯方寸大乱！
　　梅林作证，他从没想过要和自己的好友上床！
　　完全弄不明白卢修斯的状态，西弗勒斯快要瞠目结舌了，他同卢修斯一直关系匪浅，可以说从他进入魔法界就一直是卢修斯把他手把手的带到成人。他们两个人对彼此应该是最了解不过的。
　　没想到卢修斯竟然还有这样的秘密不为人知。
　　心理障碍是西弗勒斯无法越过的门槛，梅林知道他一个时辰之前还和自己的“学长”+“上司”+“好友”+“搭档”在德国境内执行LORD的任务呢，现在两个人却在床上拉拉扯扯，眼看着有变成炮友关系的趋势，怎么能不让西弗勒斯尴尬不已。
　　卢修斯依然在往自己身上贴，好像自己身上有蜜一样，西弗勒斯一边不由自主的揽住卢修斯一边苦恼，他已经很多年没有这样为难了。
　　本来是预备放下卢修斯不管的，然而他只要一露出抗拒的表情，卢修斯就好像天塌了一般的模样让他咋舌不已，最后只能安抚的将卢修斯抱在怀里。
　　再进一步是绝对不行了……绝对不行！西弗勒斯握拳，严重的觉得卢修斯需要快点清醒，他可没有对付□高涨的男人的经验，只能顺应着卢修斯的需求安抚他。
　　这个家伙！想到这西弗勒斯又有些动气，天天逼着自己熬制美容魔药，一个男人的皮肤搞的比女人还细腻，真是吃饱了撑的。
　　卢修斯趴伏在西弗勒斯身上小声的喘着气，他的心跳的厉害，媚娃自然感觉到心上人对自己的抗拒，这让他心碎不已，不过钥匙随后体贴的安抚又让他略感慰藉，他紧紧的贴在西弗勒斯身上，半分也不想分开。
　　他老早就想这么干了！
　　“西弗勒斯……西弗……”
　　被喊道名字让斯内普僵直了身体，手上的动作也顿住，他看向怀中的人，有些尴尬，两个大男人搂搂抱抱让他心里颇为膈应。
　　卢修斯仰起头，搂进斯内普的脖子，双眼里看向他的眼神满是倾慕和依恋，这样的浓情攻势让西弗勒斯差点呛死自己。
　　这是真的假的！
　　“你是我的主人，”卢修斯沉迷的嗅着西弗勒斯身上的味道，草药的苦涩香味围绕着他的主人挥之不去：“我是你的奴仆……你的宠物……”
　　…………“清水如泉！！”
　　声音满是气急败坏。
　　
　　“我说了……我真的说了？！！”卢修斯简直想杀了自己，他瞪着自己的朋友：“我怎么会说这样的话？！”
　　“我怎么知道？”西弗勒斯不悦的回话，眉头紧的像打了个结：“这该问你自己，”他掂量掂量手中的魔杖：“我可没对你使过迷情剂。”
　　是的，我知道……卢修斯一时语塞，他从昏迷中醒来就看见脸黑如锅贴的西弗勒斯如临大敌般瞪着自己，上下打量了一番自己后才长舒一口气，他还莫名其妙的准备说话，昏迷前的记忆就一股脑的涌进了他的脑子。
　　哦，他恨不得没了脑子。
　　“……”两个大男人挤在小屋子里，大眼对小眼。
　　“你当时为什么不杀了我？”最后，还是卢修斯沮丧的咕哝。
　　西弗勒斯冲他冷笑：“哼哼，那你就去死啊。”
　　俊美的贵族冲自己的友人笑了一下，举起自己的魔杖：“阿瓦达……”





　38、雷霆之怒





　　斯内普扑在马尔福身上，骇的不得了，两个人倒在床上，一时间都没说话。
　　空气中只有粗重的喘息声。
　　“你是在做什么？！”最后，是斯内普控制不住的怒喝，他看着床边四分五裂的椅子仍然心有余悸，就差没掐着卢修斯的脖子让他老实交代。
　　被压住的青年茫然的看他，然后神情逐渐转化为了然，最后变成了惊恐，他瞪着自己的朋友，一把将手中的魔杖甩了出去。
　　“我，我对自己用了阿瓦达？！”卢修斯不可置信：“梅林……你对我做了什么？”
　　斯内普差点被气乐了：“我？马尔福先生，这可和我无关！”他对着自己的朋友哼哼：“我假设需要解释这个问题的，是你才对吧。”
　　面容被憋成了绛红色，卢修斯从床上爬起来，他抖索着嘴唇，显然受到了极大的刺激。西弗勒斯扯了扯嘴角，为难得看到好友的失态而兴高采烈。
　　“我知道了。”马尔福的声音透露着主人灰暗的心情，连艳光四射的容貌都灰败起来，他挥挥手：“我会和你解释的。”
　　这个话说的斯内普莫名其妙，和他解释，和他有什么关系？
　　估计是看出斯内普的疑惑，卢修斯暗暗的咬牙，想着一会儿坦白后这个家伙会有的表情就格外的开心，哼哼哼哼噎死你。
　　“你应该知道……关于我们马尔福的传说。”
　　博学多识的斯内普先生立刻明白过来：“嗯哼，我当然知道，□多情的马尔福的猎艳史。”他说的毫不留情：“怎么？卢修斯·马尔福先生有这样的返祖现象？那么你是爱上了一只人鱼，还是一个媚娃？”
　　脸皮颇厚的卢修斯似乎对好友的讥讽不以为意，他对斯内普露出一个优雅而得体的笑容，十足的绅士，即使衣冠不整也自有一番风度。
　　“不，是你爱上的是一只媚娃。”
　　“SHIT！”混乱中的斯内普跳脚，就差没大喊关我屁事。
　　
　　“亲爱的卢修斯，你能离我远一点吗？”刻意压低的温柔的声音让马尔福浑身都战栗起来，他差点要呻吟出来，要不是为了顾及自己的面子的话！西弗实在是太磨人了，想到这卢修斯哀怨了看了一眼自己板着脸的好友。
　　当然要板着脸，西弗勒斯面无表情的将卢修斯摸上自己腰际的手给拍开，没好气的看一眼几乎贴在自己身上的男人，梅林啊他从来不知道自己可以媲美迷情剂的功效！
　　“……你确定你没有在混乱的时候灌过迷情剂？”想了想，斯内普还是不厌其烦的再问一句，卢修斯对他说的话太过离奇，让西弗勒斯至今还没法接受。
　　“你就是我的迷情剂。”卢修斯毫不遮掩的说，自从和西弗勒斯说开之后他就欢乐起来，言语之间再无扭捏，仿佛西弗勒斯已经势在必得。
　　浑身打了个抖索，尚且年轻的斯内普先生并不是身经百战的马尔福的对手。
　　“卢修斯。”
　　狠狠的坐到沙发上，卢修斯长叹了口气，终于到家了，西弗家的床真不是人睡的。
　　“那你就不要睡好了。”被这么冷冰冰的提醒，卢修斯才发现自己竟然说出了心里话，有那么一瞬间这个善于掩饰的男人脸色煞白，但是很快他就恢复了镇定。
　　可惜的是这没能逃过善于观察的西弗勒斯的眼睛。
　　“什么事？”
　　甩了甩头发，卢修斯看向自己的好友，不，现在已经可以说是自己的主人，自己的钥匙了。
　　“我没办法对你隐瞒，”铂金贵族的声音不可谓不哀怨：“面对你我甚至无法撒谎。”
　　“……”斯内普无法回话，他自然知道这个问题的严重性，没有人喜欢毫无保留的把自己展露给别的人：“那就暂时别见面？”西弗勒斯尝试着建议，卢修斯的症候在他看来就像是一个需要时间来治疗的病一般。
　　本来只是故作姿态的男人脸色一变，一把抓住斯内普的衣角：“那我会死。”
　　……太难办了。西弗勒斯在心里叹气，他从来没有当一个情圣的潜质。
　　在路上的时候卢修斯对他解释了自己的一切状况，从几年前血统的觉醒开始。西弗勒斯忍了忍，还是没忍住嘲讽他。
　　“对着十一岁的孩子你也能发情，真不怕肾亏。”
　　“……我住在这吧。”最后，还是斯内普拍板，卢修斯完全没办法左右他，从他受到血液的影响而大幅度觉醒之后，斯内普的话就是他唯一需要在意的指令。
　　马尔福露出一个欢欣的笑容，西弗勒斯不能确定那里面是不是真的有真心实意。
　　他认为一个马尔福绝不能忍受自己受人控制，总觉得有朝一日卢修斯就会杀了他。
　　这个猜测也不是毫无缘由的。
　　大概是明白西弗勒斯的念头，卢修斯也只能在心里笑笑。
　　他确实是想杀了西弗勒斯。
　　在一年级的时候。
　　
　　两个人相顾无言，只有壁炉里的火烧的哔哔啵啵的，不时有炸裂开的声音。
　　尝试了一下，西弗勒斯决定还是要同自己的朋友好好谈谈。
　　“……那个……你的媚娃血统真的……”
　　“是的。”卢修斯截断他：“别以为是梅林的玩笑，我需要你，渴求你，你的垂怜是我赖以生存的资本……”说到这年轻的马尔福的声音有些抖颤，难得的不平静：“你的命令就是我的最高旨意。”
　　斯内普抽抽嘴角，想起醒过来后那个乌龙的阿瓦达。
　　“那你自己……”平心而论，斯内普完全没法接受自己的学长兼好友会变成自己的奴仆，卢修斯是个高傲的男人，从他们见第一面开始，西弗勒斯不能想象这个自己一直仰视的男人对自己低头祈求的样子。
　　“没有我自己。”从马尔福嘴里说出来的话终于让斯内普死了心。他瑟缩了一下，为自己即将担负起两个人的人生而惶恐。
　　他还不到二十岁，没有事业没有家庭，他从没想象过会有一个人完全依赖着他而活。
　　“我要怎么办呢？卢修斯？”
　　这个青年还稚嫩的很。
　　“我也不知道，亲爱的。”马尔福笑起来，他看得出来西弗已经在妥协了，为了加诸在契约上的重量——他的性命。他就知道西弗勒斯知道后会妥协，就像他一开始计划的那样。
　　“不过我想我们总会克服的。”比起身为掌控者的西弗勒斯，卢修斯反而坦然的多，其实他已经兴致勃勃的想要勾勒一下同自己的主人的未来的：“我想也许我们可以从同居开始。”他冲自己的朋友挑眉。
　　手掌被一个男人亲昵的抓着的西弗勒斯脸色难看。
　　好吧好吧，他还没调整好心态，这不是他的错。
　　
　　这两个人没能享受多久的平静，很快卢修斯和西弗勒斯就同时感觉到手臂上的刺痛，黑魔标记带来的剧痛让两个人感受到了DARK LORD的愤怒，面对LORD的传唤，即使这一天经历了无数事情已经精疲力竭的西弗勒斯和马尔福也不敢懈怠。
　　正准备回应黑魔标记，西弗勒斯突然一把手拉住了卢修斯。
　　“怎么？”卢修斯的表情有着显而易见的疑惑。
　　不能理解这个人血统觉醒后怎么变蠢了，斯内普撇撇嘴，紧皱着眉头：“在LORD面前，什么都不要表现出来。”
　　马尔福一怔，随即反应过来，他们是LORD最为倚重的左右手不错，然而相互交好却绝不是LORD所乐见其成的。
　　相较而言，互相仇视才是LORD期待的事情。
　　“我知道。”卢修斯冲自己的心上人眨眨眼，满意的看对方猛的蹿红的脸色，笑出声来：“你也是啊亲爱的~”
　　对此，西弗勒斯则是黑着脸懒得搭理，比起几乎丝毫不受血统影响的他，被血统逼迫着臣服于他所倾慕的自己的卢修斯才更需要担心。
　　斯内普和马尔福一前一后的踏入了会议室，DARK LORD坐在上方，旁边还有几个LORD较为倚重的食死徒，斯内普几乎是立刻就发现了贝拉特里克斯，这个美艳的女人正站在一边，一边修着指甲，一边冲自己不怀好意的笑。
　　身为纯血统的忠实拥护者，贝拉特里克斯一直对斯内普厌弃不已。
　　“卢修斯！”LORD森冷的声音响起来：“还有我的魔药大师。”
　　“MY LORD。”
　　“你们太让我失望了……”DARK LORD的脾气这些年越来越暴躁，卢修斯低着头，暗地里皱眉，他已经与自己当初效忠的那个男人相去甚远了。
　　“LORD！是我的失误……”斯内普开口想要解释什么，但是DARK LORD冷酷无情的打断了他的辩解，这个让魔法部闻风丧胆的男人抬起手中的魔杖：“钻心剜骨！”
　　有两个人同时白了脸。
　　
　　看着西弗勒斯在地毯上痛不欲生的模样，卢修斯只能咬着牙，血腥味从口腔里弥漫开来，但是他说不出来，什么都不行。
　　三个钻心剜骨打在西弗勒斯身上，这个青年已经被折磨的奄奄一息，卢修斯感到自己身体内的血液在蠢蠢欲动。
　　他第一次对上位者产生了恨意。
　　“我对你们寄予厚望。”LORD终于舒缓了心情，慢慢的开口：“但是，你们竟然连盖勒特的面都没有见到。”
　　“你们没有去纽蒙迦德。”这些年性子愈发森冷的DARK LORD说话就像是蛇的嘶鸣，让西弗勒斯不由自主的发抖。他和卢修斯仓皇回国之后就在蜘蛛尾巷，通过门钥匙归来，根本没有时间让别人来了解在欧洲大陆的事情。
　　想起刚刚贝拉特里克斯的表现，斯内普咬着牙。
　　这个女人！
　　现状并不容许他多想，青年在地毯上滚动，不时的发出闷哼声，他多少还保有自己的骄傲，不愿在这么多人跟前大声的痛呼。
　　浑身像是被一千把刀给切割开，西弗勒斯·斯内普觉得自己的每一滴血液都像是一根针，穿透自己的内脏。
　　“唔……”
　　带着惬意的欣赏着自己爱将的惨状，DARK LORD才觉得心情好了些。
　　他不太高兴接受自己的失败。看到旁边一直沉默的不说话的马尔福，LORD微微眯起眼睛。他不喜欢看这两个人站在一起。
　　相较而言，他喜欢自己对部下的绝对掌控力。
　　
　　“还有你，卢修斯！”
　　“LORD。”从善如流的马尔福立刻回话，甚至没有瞅到空隙去关切西弗勒斯的状况，主人的呻吟还在他的耳朵边震动，这让他无法控制自己，在LORD和主人之间找不到平衡点。
　　DAKR LORD可没闲心和他聊天，刚刚西弗勒斯身上发生的事情在这个贵族身上上演，卢修斯希望能够清空自己的大脑，马尔福不该这么失仪。
　　不该这么低贱。
　　四周发出幸灾乐祸的笑声，卢修斯·马尔福年纪轻轻就身居高位，和另一个混血种得到LORD的青睐让这些人嫉恨不已。
　　“记住，没有下一次！”最后，LORD咆哮着，宣布了会议的结束。
　　人们嗤笑着，看两个蜷缩在地毯上的人，快活的就好像被嘉奖一下。
　　偌大的厅堂，就只剩下卢修斯和西弗勒斯两个。





　39、浅薄的欲望





　　西弗勒斯·斯内普觉得脑子混混沌沌的。他和旁边的男人两个互相挤压着，倒在了马尔福庄园的客厅里。
　　魔药大师呻吟出一声，DARK LORD发明了无数魔咒，斯内普绝对相信自己的主人在黑魔法的魔咒上造诣非比寻常。
　　钻心剜骨只是折磨他的身体，痛觉神经在脑海里跳动，让他控制不住的在众人的目光下打滚，用毫无益处的动作舒缓自己的痛苦。
　　而现在，当咒语结束了，他从食死徒议会里出来，物理上的痛苦虽然没有消失，但也让他能够忍受。
　　更多的，是心理上的罪恶感。他对LORD心存不恭，怀疑自己的LORD的实力，在内心憎恶起这个教授他的男人。
　　黑魔标记泛起的灼热感在提醒斯内普自己刚刚的背叛。
　　罪恶感折磨着他，斯内普小声的呻吟一声，卢修斯在他怀里，抖索着不说话。
　　这让西弗勒斯有些担心。
　　马尔福不会被轻易打倒，他们总是意气风发，随着卢修斯的成年，斯内普有的时候回想起自己当初刚入学的时候见到的那个贵族。
　　阿布拉克萨斯·马尔福。号称对自己的母亲拥有“非比寻常”的感情的男人。对此西弗勒斯当然是嗤之以鼻。马尔福惯于调情，斯内普可不乐意做其中一个。
　　“唔……”卢修斯在西弗勒斯怀里颤抖了一下，脸色苍白的可怕，西弗勒斯架住他往沙发上走去，但是马尔福制止了。
　　“去卧室……我的卧室……”年轻的贵族艰难的出声，他的状况比西弗勒斯似乎要凄惨的多。
　　明明并没有比我接受到更多的伤害。斯内普皱皱眉，然后嗤笑，难不成是自己小的时候遭受到父亲虐待产生的抗性吗？
　　虽然心里不赞同，但斯内普还是顺从的带着自己的朋友往马尔福的卧室走去——这可不是一件小工程。
　　卢修斯的卧室在庄园的二楼，让斯内普觉得卢修斯是在扯淡的原因则是卧室门口密布的各种防御魔法。
　　他从没见过像卢修斯这样小心翼翼的男人！
　　看一眼怀中的人，马尔福已经接近昏迷，虽然不知道为什么DARK LORD的魔法会造成这么大的伤害，他需要立刻治疗是绝对的。
　　昏迷的马尔福可不能为斯内普解决门口的防御魔法，他此时也没这些闲心一一研究，就差没闭上眼睛给自己打气，斯内普一脚踏了进去。
　　……嗯？
　　什么都没发生，一个马尔福的卧室对他门户大开，安安静静的。
　　于是这个庄园里防御最高的地方，对一个不具备一丁点马尔福血统的男人敞开了大门。
　　没理会心中的疑惑，斯内普将卢修斯放到床上，那张堪称金碧辉煌的大床让斯莱特林直咂舌，卢修斯绝对有资格嘲笑西弗勒斯蜘蛛尾巷可怜的房子。
　　
　　马尔福身上并没有什么严重的伤口，但是他的表现与物理状况严重不符，斯内普强忍着内心的恶心将自己的学长放到床上，然后倒在一边大喘气。
　　他可不想再给这个男人脱衣服！可怜的斯内普哼哧哼哧的，其实他的状况也好不到哪里去，心里堆满的罪恶感快要撑开他的心房了。
　　“卢修斯……卢修斯……”西弗勒斯休息了一会儿后出声，他有气无力的推了推身边人事不知的男人，马尔福的模样太不正常了，真让人担心。
　　“我的心……”一言不发的男人出了声。
　　“什么？”和马尔福在一起的时候斯内普总会觉得自己是不是上学时不够用功，动不动就被对方唬的莫名其妙。
　　但是卢修斯显然沉溺于自己的世界里，他翻个身，正对着西弗勒斯，斯内普侧着正了身体，盯着马尔福不说话。
　　“剖开我的胸膛，把它挖出来……把它挖出来……”卢修斯话里的血腥意味让西弗勒斯皱起眉头，他还不待做出什么反应，马尔福就已经爬到他的身体上，一只手撕开自己的衣服，似乎是不扒干净决不罢休。
　　“卢修斯！你醒醒！”斯内普干巴巴的呵斥，他没面对过这样的情形，难不成被LORD给惩罚了一下卢修斯就受不了了？
　　那他也太脆弱了。西弗勒斯心里嗤之以鼻。然而卢修斯的状态不太对，他睁开眼睛，满是痛楚之色。
　　“你还有哪里被伤到了？！”那模样让西弗勒斯追问，暗自揣测难道LORD最近有什么新的惩治人的手段？
　　马尔福并没有回答他，他太痛苦了，主人被伤害的画面折磨着他，灵魂都在叫嚣着他需要惩罚。
　　他抛弃自己的主人在一边，放任不相干的人伤害自己的主人，而他自己则毫无建树，甚至连累自己的主人……
　　这是绝不能原谅的事！
　　“我的主人，我需要责罚，我需要你绑住我，鞭笞我，伤害我……”素来在人前高贵傲慢的马尔福在西弗勒斯怀里蠕动着，他趴伏在动弹不得的男人胸口，没多说一句对方就僵硬一份，斯内普显然还没搞清楚状态。
　　没什么变态嗜好的斯内普吓坏了！
　　“我是你的耻辱……”卢修斯继续，贬斥和侮辱自己起来不遗余力，他的嗓音不再是以往的冷淡高贵而悦耳，而是带着哭音和祈求。
　　西弗勒斯从没见过这种状况。
　　“你说什么？！”双手牢牢的扣住卢修斯，西弗勒斯这才明白过来，这是他第一次清清楚楚的看见属于他和卢修斯之间的契约效果摆放在自己面前。
　　明明和DARK LORD的交锋都不是卢修斯的错！有这么一个声音在斯内普心里嘶吼着，他想说出声来，却哑声不能言。
　　“不是你的错，你不是耻辱……”年轻的男人坐起身，看着眼前这个一直俊美而高傲的男人趴伏在他身上哭泣，那小小的啜泣声刺激着西弗勒斯的神经，让他无法忍受。
　　卢修斯……怎么会变成这样？！
　　“我不会鞭笞你，也不会责罚你。”西弗勒斯坚定的对卢修斯说，但是这宽慰并没能获得效果，卢修斯终于抬起头，长而浓密的睫毛上还挂着泪水，灰蓝色的眼眸被浸透，带着无穷尽的绝望……
　　这宽慰很明显得到了反效果，马尔福惊恐的看着自己的主人，他睁大双眼，差点尖叫出来，然后立刻扭曲了表情，仿佛承受了巨大的痛苦。
　　西弗勒斯只能在一边干看着，他手足无措，不明白什么才能解决目前的状况，神奇动物的课堂里可从没讲述过古老媚娃血统觉醒的男人要怎么对付！
　　“不！你不能——！！”卢修斯真的叫出来，就像是人鱼的尖叫声一般刺耳，他仿佛有些抓狂，揪住西弗勒斯的肩膀，向来服服帖帖的头发乱糟糟的，一点形象都没有了。
　　猛的，就像是失去了所有的力气，卢修斯一下子在西弗勒斯的怀里瘫软了下来。
　　“卢修斯？！”
　　“抱歉……西弗……”这个男人似乎终于清醒过来，他喃喃低语，急促的呼吸喷在西弗勒斯□出来的脖子上，刺得斯内普皮肤发麻。
　　“你醒了。”西弗勒斯的声音几乎称的上欢快，梅林啊，他真被刚刚的卢修斯搞怕了，真是人家杀手。
　　卢修斯露出一个干瘪的笑容，他的手还在微微的颤抖：“我一直都醒着，”他继续：“我太痛苦了，痛苦的无法忍受……”
　　“现在还在痛苦着……”
　　“怎么会这样？”斯内普咂舌，他和LORD之间的那个黑魔标记的惩罚已经结束，再没有恶心感和痛楚，但是卢修斯的状态明显不是这样。
　　对于亲爱的西弗的疑问，卢修斯弯弯嘴角：“我现在才知道，保护你，就是保护我自己。”
　　年轻的斯莱特林黑线，他可不需要别人的保护。
　　然而还不等他发话，卢修斯已经揽上了他的脖子，马尔福伸出舌头，微微的舔舐了一下斯内普的耳垂。
　　几乎可以听到蹭的一声，斯莱特林的脸上再看不出丝毫的苍白，他红的厉害。
　　看得出西弗勒斯的不赞同，卢修斯只能强迫自己继续下去，他一边蠕动着自己的身体，一边继续手上的动作。
　　这个状态可不像是痛苦的厉害的人。西弗勒斯冷眼看他，在心里嗤之以鼻。
　　“我知道你在想什么……”卢修斯出言：“我的灵魂太痛苦，”仿佛应景般的，他倒抽了一口冷气，骇的斯内普连忙扶住他：“而你又不愿意惩罚我……”
　　斯内普出言打断他，这个男人紧缩的眉头像是解不开一般，薄唇稍稍带些血色，比一般人要苍白的多：“我可没有□的爱好。”
　　声音低沉而悦耳，带着微微的沙哑，触动卢修斯的神经，让他吞咽了一下，盯在西弗勒斯嘴唇上的目光炽热的可怕。
　　意外的是个雏的西弗勒斯在这样□裸的目光下有些瑟缩，他还纯洁的很呢！实战经验远小于理论。
　　“但是我需要你的慰藉……别害怕伤害我，”卢修斯低低的笑出声，他内心的痛楚因为西弗勒斯的抚慰而缓解了不少，但是还不够，还不多，还不能满足。
　　……我可不是害怕！西弗勒斯眉眼抽抽，深深的觉得自己被小看了，男人的尊严在他的太阳穴跳动，显示出这个血气方刚的男人的不愤。





40、神奇动物觉醒法




　　　两个男人在一起的时候，床也是竞技场。
　　“西弗勒斯。”卢修斯靠过来，他双手撑着床边，俯视着身下的男人，那双灰蓝色的眼睛从来没有这么纯洁过：“西弗勒斯。”他喃喃的呼唤着，语气欢欣，仿佛吐出的名字是世界上最难得的珍宝。
　　马尔福引以为傲的美貌在这个具备了媚娃血统的男人身上体现的更明显了，他伸直了颈项，白皙的脖子就在西弗勒斯面前，卢修斯贴近他，似乎为斯内普僵直的身体而不满，他压上去，毫不顾忌的将全部的重量都放到了西弗勒斯的身上。
　　两个人都赤LUO着。
　　显然马尔福精于此道，他捧住西弗勒斯的脸吻了上去，不依不饶的舔舐，试图撬开对方紧闭的嘴唇。
　　“别动。”斯内普低低的说了一声。后半句被堵了回去，卢修斯将舌头伸了进去，与他纠缠了起来。
　　斯内普可不想主导权被对方占据，他就着仰躺的姿势，一手将卢修斯按向自己，两个人亲密无间，软舌卷入卢修斯的口腔内，几乎席卷了对方肺部的所有的空气。
　　但是卢修斯并不介意，他的喉咙发出迫切的呜咽声，身子颤栗着，掩饰不住的激动，光是接吻就让他激动不已，在斯内普裸LU的肌肤上蠕动，空闲的双手更是在对方身上游走。
　　斯莱特林可不在意这个，接吻似乎是一种本能，并不需要千百回的实践，卢修斯被他吻的浑身发软，眼睛已经开始迷蒙起来，斯内普试图退后一点，但是卢修斯随即就跟了上来，紧追不舍。
　　他似乎对斯内普的退却心存恐惧。
　　“我的主人……”卢修斯呻吟着，他看向黑发男人的眼神全是倾慕，此时这个高傲的贵族化身为尤物，温顺，服从，并且美丽。这让西弗勒斯有那么一瞬间的失神，他从荷尔蒙的刺激里醒了过来，突然明白自己在做什么。
　　“卢修斯……”西弗勒斯试图急刹车，他不太记得怎么和自己的朋友搞到床上（那想必不是什么值得回忆的记忆），只记得见了LORD之后的痛苦，那通常不得缓解，灵魂被拷问的滋味是一种残酷的折磨。
　　沉浸在从未体验过的欢愉里的卢修斯并不太高兴主人动作的缓慢，他不悦的瞪了自己的主人一眼，但是即使是他那混乱的脑子，此时也感觉到了斯内普的意愿。
　　这违反了他的本能！他追紧斯内普，啃咬着他的脖子，斯内普倒抽一口气，立刻就没了抗拒。乖乖任由这个浪荡的家伙摆布，想到这西弗勒斯有些不满，他看着全心全意投入在取悦自己的事业上的男人，暗地里思索这么熟练的手段到底经历了多少人。
　　他亏大了！斯内普懊恼的想着，有些不满为什么对方到现在才告诉他事实真相，然后随即斯莱特林就意识到了自己在想什么，他惨白着脸，被自己的想法震惊的不能言语。
　　我刚刚肯定是疯了。
　　这个可怜的男人这么自我安慰。
　　
　　卢修斯一路向下啃咬，西弗勒斯乐于享受这种服务，这可不可多得。他的手搭上卢修斯的脖子，那里柔滑的头发散乱在肩膀上，衬得马尔福白皙的肌肤更为鲜嫩。
　　许是察觉到了斯内普的动作，繁忙的卢修斯抬头冲西弗勒斯露出一个笑容，那表情竟然带了几分天真的味道来，卢修斯为自己对主人造成的影响颇为自得，然后他垂首，俯身下去。
　　“嘶……”西弗勒斯说不出话来。
　　俊美的男人俯身在斯内普的腿间，斯莱特林只感觉到自己的YIN茎被温润的口腔包围着，柔滑而火热的KUAI感从下腹上升，刺激着他的神经。对方缓慢的吞吐让他蠢蠢欲动，有些不满足的想要加快攻势。
　　这可不是他想要的准备……斯内普懊恼着想着，他棋差一招，此时被马尔福招待的惬意非常也不能舒缓他惜败的郁闷，但是什么都不能阻止一个男人享乐，很快斯内普就高兴起来，他眯起眼睛，为卢修斯的服务而喘息。
　　卢修斯细细的舔舐着口中的阴JING，他并不觉得受到侮辱，也并不觉得污秽，仿佛天经地义一般，这是他的主人，他的半身，他为他而来。充斥着鼻腔的YIN靡的味道更让卢修斯情-动，他不耐的扭动着身体，有些哀怨的看向自己的主人。他想要更多，想要他的主人，现在触手可及已经让他急不可耐。
　　他甚至能够察觉到自己身体的饥渴，他感到空虚，迫切的需要填满。
　　斯内普拉起他，斯莱特林以强大的毅力迫使自己从快感中醒过来，他追逐着这个难得的美人的嘴唇，急切而渴求，两个人交换着唾液，比起之前温吞的缠绵，这样迫切的攻势更让卢修斯无法招架。黑发的男人难得的勾起嘴角，他满意卢修斯的服务，于是给予奖赏是应该的。
　　床上的架势翻了个个。
　　比起卢修斯，斯内普的技巧要生硬的多，但他富有耐心，又乐于钻研，卢修斯躺在床上，发出痛苦而欢愉的喘息，胸口起伏，他弓起身子，想要把自己送入斯内普的口中，但是斯莱特林按住了他，这个年轻的男人在床上似乎强势而霸道，他噬咬着卢修斯的脖子，敏感的肌肤传来微微的刺痛，还有随后的KUAI感。卢修斯被控制着，他在斯内普的手中沉浮，不能自已，这个事实让贵族发出细小的啜泣声，在房间里伴随着粗重的喘息响起。
　　当斯内普抬头的时候，就看见可怜的卢修斯茫然的哭泣，他的脸泛着粉红，带着妖艳的妩媚，长而浓密睫毛被打湿，卢修斯微微张开眼睛，一下子就望进西弗勒斯的眼睛里。
　　这可怜而柔弱的模样让西弗勒斯都能心软，他心里叹息一声，温柔的将卢修斯搂入怀里。斯内普细细的亲吻着那让人嫉妒的长睫毛，手则继续在卢修斯的躯体上游移。
　　斯内普瞅着眼前的小家伙，卢修斯的YIN茎就像它的主人一样，此时微微的挺起。不过斯内普并不想搭理它，他恶劣的很，双手掐上卢修斯的腰肢，就将男人翻了个身。
　　卢修斯趴伏在床上微微喘着气，他被分开双腿，让斯内普挤入他的两腿之间，这个姿势并不好受，但是斯内普带来的KUAI感足够让他忘记一切，黑发的青年有着非比寻常的自制力，他并不毛躁，而且手段了得，当他的手掌握住卢修斯的腰侧的时候，那种灼热让卢修斯不能自已的摇摆起TUN部，直到斯内普靠过去。
　　天哪，天哪……卢修斯急促的喘息，他仰起脖子，似乎这样就能排解自己的快感，但是它不能，这个可怜的男人好像第一次体会到情-事的快乐，他感觉的到自己被主人CAO弄着，那种感觉几乎令他痉挛，这就是他所渴求的，卢修斯张开自己，想要更多，他希望能够被主人玩弄，被调JIAO，被CAO到高CHAO。
　　但是他的主人现在只给了他舌头。即使那柔软的舔舐让卢修斯激动难耐，但是这并不够！
　　路修的扭动被斯内普制止，斯莱特林在床上似乎更乐于沉默，他一手抓住卢修斯的腿，往后退出，几乎是立刻，卢修斯就被空虚占满，他甚至能够感觉到自己的后XUE在不满的蠕动，他YIN荡的趴在斯内普面前，往自己的主人挺直自己的身体。
　　他急不可耐了！
　　“你还需要更多润滑。”西弗勒斯俯身在他的身后，卢修斯扭动着脖子与他接吻，手指代替了刚刚舌头的任务，它的进入让卢修斯闷哼一声，但随即就立刻沉浸在斯内普为他带来的KUAI感里。
　　斯内普的喘息也越来越粗重，他的YIN茎仍然硬挺，提醒着作为一个男人的欲望，卢修斯的后XUE被缓慢而耐心的开拓，随着手指的增加，卢修斯越来越沉迷于快感，他随着斯内普的动作而晃动，眼神迷蒙，呻吟都被吞进了嘴里。
　　等到一切都差不多了，斯内普挺起身，他还想同卢修斯纠缠更久，但是他的YIN茎不允许。
　　卢修斯的眼角绯红而湿润，他将TUN部向斯内普推挤，为自己的主人张开身体。
　　
　　有那么一瞬间，斯内普以为自己是做了个春梦。
　　然后他才发现，这个春梦是货真价实的。
　　从卧室里醒来的时候斯内普不适的摇了摇自己的脑袋，它重的让他的脖子都快架不住了！
　　然后空气里弥漫的异味让斯内普僵住，这种明显的情事过后的YIN靡的味道让西弗勒斯有一种不祥的预感。
　　他坐起身，柔软的床被他压的往下沉了沉，然后旁边的一个人滚了滚，滚进他的怀里。
　　西弗勒斯·斯内普手一抖，差点就将他甩了出去。
　　一切的事实都告诉他，他昨晚和一个陌生人乱搞关系了。梅林啊，洁身自好的斯内普先生无声的控诉，他深深的吸一口气，然后缓缓的将依然在睡梦中的人翻到一边打量起他的脸。
　　对方睡的不太安分，睫毛闪动着，红的有些过分的嘴唇边有一个小小的口子，提醒着西弗勒斯昨晚的恶性，但是即使如此，也不能掩盖住对方惊人的美貌的事实。
　　斯内普想动动身体，他掀开被子，然后惊恐的发现自己被头发缠绕出，那长的过分的铂金色的头发绝不会是自己的！斯内普恼怒的想着，看向旁边的家伙。
　　随即他发现了一件更惊恐的事情，这个家伙真的是个男的！斯内普片刻之内受到了巨大的打击，他哆嗦着伸手，想要敲醒这个与自己一夜情的家伙。
　　正当这时，男人醒了过来。
　　“西弗……早安。”对方这么熟稔的招呼。
　　……你谁啊？西弗勒斯很想这么回话，但他优秀的自控能力为自己挽回了面子，因为紧接着这个有着异常的美貌的男人就发话了。
　　“你这是什么表情？”男人皱皱眉头，也坐了起来，一脸的疑惑。
　　躺着的时候没发觉，现在对方坐起来，西弗勒斯立刻察觉到了异样，他抽搐着嘴角，迟疑的招呼：“……卢修斯？”
　　揉着老腰的重新恢复精明睿智的财政部副部长疑惑的看他。
　　他昨晚和这个花花公子上床了。西弗勒斯认清事实，咬牙切齿。
　　“FUCK!”
　　“FUCKED。”卢修斯温柔的提醒他。





41、我的主人





　　年轻气盛容易得心血管病。西弗勒斯觉得自己的血管突突的跳，他突然有些怀念昨晚那个温顺的家伙。
　　卢修斯坐在沙发上，他穿着袍子，还带着貂皮的领子，奢华的不得了，相较之下，坐在对面的斯内普寒碜极了。
　　黑着脸的西弗勒斯坐直身体，他第一次感到这么不自在，手足都不知道怎么摆放才正确。卢修斯的目光让他如坐针毡。
　　梅林，他怎么不知道自己什么时候这么有魅力？！马尔福露骨的眼神似乎要把他剥光，然后从头舔舐到脚一般。
　　忍无可忍，西弗勒斯爆发了，他到底也是个很有血性的青年嘛。
　　“卢修斯。”斯内普警告的喊自己的朋友。
　　他的朋友不给面子，卢修斯前倾身体，笑眯眯的看他：“干嘛？”
　　明知故问！斯内普的心在咆哮，但他没有回话，只是怒视这个不知进退得寸进尺的男人。
　　卢修斯翘翘脚尖，将手中的咖啡放到茶几上，瓷器和玻璃交互发出清脆的撞击声。
　　“你可以命令我，亲爱的西弗。”
　　斯内普沉默。他知道这个，但是这并不是他想要的。要一个只会听命的奴隶有什么好的呢？更何况这个人是卢修斯。
　　是卢修斯·马尔福。
　　自从知道自己对他的话没有抵抗力后，西弗就再不曾信口说话，他的每一句话都小心翼翼，经过斟酌。
　　这虽然让卢修斯偶尔觉得无趣，但更让他感激。他虽然愿意奉献自己的爱情，乃至于奉献自己给亲爱的西弗，却也依然想要维持着自己的尊严。
　　斯莱特林的体贴真是周到。
　　想到这，卢修斯就愈发的亲切起来，他那张惯常端着高傲的脸温柔的令人发指（别介意这个形容词）。
　　“我们需要谈谈。”
　　魔药大师沉默以对，他再次认识到自己对年长自己的学长毫无办法。
　　
　　这个谈谈显然不是卢修斯所设想的那样。
　　昨晚真是甜蜜的一夜。马尔福春情荡漾，他总是乐于回忆一些让人愉悦的事情。虽然当时他被媚娃的血统主导，但是这并不妨碍他共同体验快感——媚娃也是卢修斯·马尔福。
　　不过西弗实在是太狠心了。想到这卢修斯又不满起来，他自己是情场老手，调情的手段就像是印刻在马尔福的血统里，每次同情人之间都是温柔小意不提，自是有一番情趣，偏偏西弗不解风情到人神共愤的地步，让他暗恨不已。
　　在霍格沃兹的那七年他没搞定这个童男，绝不是卢修斯·马尔福的道德标杆有了质的拔高，而是西弗勒斯·斯内普的木头脑子到达了铜墙铁壁的地步。
　　难道只能色诱了？想到昨晚自己媚娃的做派，卢修斯有些尴尬，他怎么可能承认自己输给了那种没有脑子的生物！——即使那个生物也是自己。
　　摸摸自己的脸，一大清早醒过来的时候卢修斯还预备给亲爱的西弗一个爱的招呼，但是被对方丢进了卫生间，对着镜子，卢修斯简直有变成水仙的冲动！那张脸美到摄人心魄，卢修斯对斯内普喋喋不休，那张脸被他刻意摆在西弗勒斯的面前晃荡。
　　然后，悲惨的结局是西弗勒斯一副便秘的表情看他：“卢修斯……你这样我不太吃得下饭。”
　　秀色可餐这样的事情，对魔药大师显然是不存在的。
　　
　　对于神情变换的卢修斯，西弗勒斯是没多少精力来研究的。
　　他有些尴尬，不能理解神情自若的卢修斯是怎样如寻常一般□着从床上爬起来洗浴穿衣，吃饭的时候还能谈笑风生，对西弗勒斯而言，这可真是一件尴尬的事情。
　　“你……”他想起什么，放下手中的《神奇生物大全》盯着卢修斯，黑眼睛发亮：“按书上的描写，你是血统完全觉醒了？！”
　　卢修斯动作一僵，神奇生物一直被认为是低巫师一等的生物，高傲如马尔福谈到这个总有那么些不自在。
　　不过斯内普可从来不看人脸色，他兴致勃勃，仿佛将之前的尴尬一扫而空：“这样的古媚娃和现在的媚娃有什么不同？你现在感觉如何？”那闪闪发亮的表情似乎主人已经看见了对他飘摇而来的无数资料。
　　“是的，血统觉醒。”卢修斯干巴巴的承认，大概只有LORD和斯内普能让这个精明的男人吃瘪：“亲爱的西弗，你已经见识到了它的影响。”说这话的时候卢修斯捋了捋自己的头发——他刚刚要求家养小精灵重新修剪过。
　　斯内普茫然的眨眨眼，难得有些呆愣，然后他立刻反应过来，冲卢修斯嘲讽的勾起嘴角。
　　“起码你不用担心秃顶了。”
　　……日日让学弟熬制美发药剂的马尔福被噎住。
　　今天的西弗勒斯尖刻的就像是刺猬一样。即使是卢修斯也有些受不了。
　　他的血统完全觉醒——因为主人的浇灌，这听起来可真够□的，而事实也确实正直不到哪里去——这对马尔福而言并不是一件好事。
　　这么些年，卢修斯一直没有放弃研究，他对自己的媚娃血统会逐日觉醒已经认命，但是对血统觉醒的后果一直试图遏制，最起码要推迟。
　　而现在，一切都开始向着最终的结果发展。
　　卢修斯脸色发白，他突然换了个神色，刚刚神情自若的男人仿佛消失不见，铂金色的贵族在沙发上瑟缩着，精致的脸缩在貂绒的领子里，愈发衬得马尔福的美艳。
　　但他的硬气消失了，像是一只受惊的鹿，惶恐不安的盯着自己的主人。斯内普皱起眉，他低低的骂了一声，随即立刻住嘴，从自己的沙发上快步起身走到卢修斯身边坐下。
　　马尔福动了动身子，看得出他是想立刻扑进斯内普的怀里，但是没有得到主人的允许，所以只能克制住自己的本能，等待着斯内普的吩咐。
　　对卢修斯还能嘲讽两句，对这样的马尔福斯内普完全没法狠下心，他这一上午已经混乱了，在他面前的是一个男人，但又是两个男人。
　　“您嫌弃我？”马尔福缩在宽大的袍子里，就着之前西弗勒斯的讥讽惊恐的询问，眉眼间都是被厌弃的恐惧，斯内普硬邦邦的将他保护怀中，缓缓的拍着卢修斯的背，连稍大的力气也不敢用，生怕碰坏了这个家伙。
　　和卢修斯实在是差太多……斯内普叹气，就这么一瞬，他就开始怀念金枪不倒百折不挠的卢修斯了。
　　硬汉柔情的形象显然不适合干巴巴的斯内普，他安慰马尔福的动作僵硬，嘴上更是说不出什么话来，此时只求能有脑电波通灵法，与思维在媚娃的世界里的马尔福通通回路。
　　从早上醒来开始，这已经是不知道第几次出现的状况了，按照卢修斯的说法，是因为血统觉醒后他的灵魂不稳定造成的结果，就像早晨那骇人的“返古”的美人一样。
　　斯内普自问还是对那样美艳的男人无福消受。
　　看看怀里的马尔福的脸，西弗勒斯瘪瘪嘴，顺眼多了。
　　
　　所幸，很快的，卢修斯就正常起来，但还是缩在斯内普的怀里，西弗勒斯的身上就有股草药的味道，并不好闻，微微发苦。
　　但让人安心。
　　卢修斯逐渐有些昏昏沉沉，身体里的疲倦也泛上来，他翻过身子，躺在了斯内普的腿上。手臂放在额头上挡着光。
　　斯莱特林僵硬的很，动都没动。卢修斯发誓他听得到西弗心里的冷哼。
　　“我睡一下。”他低语。
　　“你的卧室在二楼。”斯内普提醒他，在说到卧室的时候有一个小小的停顿，卢修斯微微掀开眼角偷眼看他，发现亲爱的的西弗果然脸色微红，尴尬不已。
　　脸皮太薄。卢修斯下评语，微微一笑，不多作辩解，睡着了。
　　留下黑发青年一个人，在静默的客厅里，即使刚刚表达了不满意，此时却只是抬抬眉毛，然后就沉默的翻起自己手中的书籍。
　　正午的阳光从窗户洒进来，暖洋洋的。
　　
　　马尔福从来不做亏本生意。
　　卢修斯也老奸巨猾。
　　醒过来的时候他很高兴看见西弗勒斯的脸，黑发的青年侧身坐着，卢修斯睡在他的阴影下，日光西斜，已经是黄昏。
　　“能劳烦马尔福先生起身吗？”刻意压低的声音鼓动着卢修斯的耳膜，他躺在西弗勒斯的大腿上，叹了口气，做出一个不情愿的表情。
　　“拿什么来换吧亲爱的西弗。”卢修斯讨价还价，最近西弗勒斯都不用祈使句了，没了那股气势逼人真让他怀念。
　　对于男人的得寸进尺，斯内普挑挑眉，刚想讽刺一句，卢修斯就已经坐了起来。
　　行动力非常的铂金贵族捞了亲爱的西弗过来，亲了上去。
　　“哎呀，亲错了。”看着西弗勒斯脸颊的口水印，卢修斯异常响亮的叹息，半分惆怅都没有。
　　斯内普瞪他，暗恨自己的不敏锐，事事被这个男人抢占先机。
　　“是这样……”斯内普咕哝着，将美人拉向自己。
　　接个吻而已，我看看就会了！哼。





　42、惨淡蜜月期





　　DARK LORD喜怒无常。
　　他厌恶失败，但是惩罚完了西弗勒斯·斯内普，就轮到重新启用他的时候了。
　　斯内普恭敬的站在LORD面前，他低着头，较常人而言有些发白的脸隐藏在垂下的头发中，身体微微前倾而佝偻，表现出自己对LORD的崇敬。
　　伟大的DARK LORD很满意他的做派。这个近些年越发暴虐的男人难得露出好脸色，他一边抚摸着旁边游走的纳吉尼，一边吩咐下去要交给青年的任务。
　　纳吉尼比起初次见面的时候要大得多，此时正不甘寂寞的爬到斯内普跟前，她遇到熟人，高兴的很，但是巨蛇发出的嘶嘶声在别人耳里可不是同样高兴的事。
　　被冰冷的蛇卷起来让斯内普有些僵硬，他还没熟练到能够面不改色，但是LORD允许属下小小的失态，他微微咧咧嘴，露出一个有些古怪的笑容。
　　对DARK LORD而言，他对西弗勒斯·斯内普这个小斯莱特林有着特殊的好感。
　　虽然食死徒已经随着他的势力壮大而涌进了越发多的人，但是DARK LORD对大部分人并无好感，他宣扬高傲的血统统治论，对混血和泥巴种表示唾弃，让自己的仆人对他俯首称臣，战战兢兢。
　　但是只有Voldemort知道事实是怎么样的。
　　他有着最为卑劣的麻瓜血统，那个虚有其表的男人带给他的耻辱让他彻夜南安，恨不能生啖其肉，而那个有着最卓越的巫师血统的女人则头脑混乱，是个被爱情冲昏了头的疯子。
　　完全不值一哂。
　　站在他下方的仆人们没人知道他们为了向主人表达忠心的时候有多大声的唾弃那些“混淆”血统的垃圾，他们就有多被自己的主人厌恶。
　　DARK LORD在自己的位子上冷冷的看着他们。
　　他有着滔天权势，无人不屈从于他的强大，但是即使是他，也不敢说出自己的来历。
　　斯莱特林传人的名号就像是一块遮羞布，他时时担心着自己会不会暴露出来。
　　而西弗勒斯，是的，西弗勒斯。
　　想到这个，Voldemort看向自己年轻的下属的目光越发温和起来，他喜欢这个青年，悲惨的身世，愚蠢的父亲，盲目的母亲，对权势的欲望，和出色的能力。
　　多么相像！
　　因此，Voldemort乐于为这个初入社会的青年提供成功，就像他曾经希望自己应得的一样。
　　“单子我会让贝拉送给你。”DARK LORD最后下结论，他有些不耐烦，最近他的耐心越来越少了，而和斯内普在一起能够让他心绪平静。
　　“是，MY LORD。”魔药大师低声回话，语气中带着微微的颤音，仿佛主人正在为能够为LORD效劳而兴奋不已。
　　Voldemort勾起嘴角，他想了想，决定还是不要太为难西弗勒斯，这个小青年虽然有着优秀的能力，头脑聪明，并且天赋异禀，但是有得必有失，他总是很穷。
　　无论从哪个方面来说。
　　DARK LORD可不是一个喜欢苛责手下的首领，他敲敲桌子，下了决定：“这些药材都很难弄到……”
　　魔药大师在心里应声，他刚刚扫过清单一眼，岂止是很难弄到，卖他自己一百万遍都不够，更遑论无数已经被魔法部禁了。
　　“所以，你可以找个人来帮忙。”Voldemort很明白事理，他沉吟了一下，这样的药材一般只有悠久的世家才会有存货——DARK LORD当然不介意压榨他们——因此只有这些人能够列为考虑的对象。
　　“……贝拉？”
　　这个提名真让西弗勒斯毛骨悚然，他看向自己的主人，一脸的惶恐，贝拉特里克斯那个疯女人会杀了他！
　　显然，Voldemort也明白这两个人的矛盾，他对贝拉的感观复杂极了，一方面这个女人对他的狂热崇拜让他很喜欢，但是另一方面这个女人是个极端的血统纯净者。
　　这就有点戳DARK LORD的痛脚了，哪怕对方明明是为了迎合他。
　　“那么就卢修斯吧。”上位者拍板：“如果他拒绝的话，我会为你提醒他。”大贵族总是吝啬而势力，Voldemort知道自己这可怜的新宠在食死徒里被排挤的惨状。
　　西弗勒斯·斯内普诚惶诚恐，如果这个时候伟大的DARK LORD给他一个摄神取念的话恐怕就要愤怒的咆哮了，这个黑发的青年想的，可全然不是那么回事。
　　卢修斯·马尔福可不是能够拒绝斯内普的人。
　　
　　勤勉的马尔福部长请假了。
　　此时这个家伙正在卧室里，半躺在床上，家养小精灵能够为他提供一切服务。
　　阿布拉克萨斯惆怅的看着自己的孩子，他被挂在墙上，正对着那张超豪华的大床。对此西弗勒斯颇为不满，并发誓再也不会涉足此地。
　　大家都知道，这个青年脸皮薄的很，知道自己的老丈人一直都看着自己如何上了他的儿子的事实让斯内普有些崩溃。
　　他修炼的还不够，最起码卢修斯就对此坦然处之。
　　马尔福家族的怪癖不能以常人来衡量。
　　但是此时，卢修斯的状况可算不得好，他有气无力的叹气，抬眼看见目显关切的父亲，阿布拉克萨斯维持着他死前的年纪，比起风华正茂的卢修斯，这个四十多岁的贵族更像是酝酿了足够年份的酒，沉着优雅，过人的美貌被积淀下来，更是一番气度不凡。
　　“抱歉父亲，让您担心是我的失误。”卢修斯开玩笑。
　　阿布拉克萨斯偏过脸，房门紧闭，马尔福庄园里依然只有卢修斯一个，他看向自己的孩子的眼神有着悲悯，但转瞬即逝，他知道卢修斯不需要这个。
　　“你恢复过来了。”老马尔福的画像这么说，陈述句，似乎并不为卢修斯再一次从血统的控制中逃出来而欢欣。
　　这一天已经被频繁变换而折磨的精疲力竭的卢修斯可没这么好的精气神，他连抬抬眼皮都嫌费劲。
　　西弗勒斯一大早就被DARK LORD招去了。亲爱的西弗不在这，日子难熬多了，卢修斯有些沮丧，这才刚刚开始，他就开始离不开西弗勒斯了。
　　等到完全结束，自己是还会保有自己的理智，还是完全成为西弗的玩物？
　　“你刚刚的表现，可不太好看。”阿布拉克萨斯作为一个父亲自然知道孩子的担忧，他提醒卢修斯，忧心忡忡，那个完全失去骄傲变得宛如莬丝花的卢修斯·马尔福即使是阿布拉克萨斯也为之心惊。
　　如果卢克变成这个样子的话，阿布发誓他在画像里都会诅咒那个混血种。
　　无力的露出一个惨淡的笑容，卢修斯并没有失去意识，他完全记得自己被血统统治的那一段时间发生的事情。
　　这也是为什么，西弗勒斯会把他关在卧室里，并下命令严禁出门。
　　那个脆弱的媚娃，因为血统的联系并未足够坚固，因此西弗勒斯的远离而惴惴不安，他在床上蠕动着，似乎想要更多一点吸取上面残留的属于主人的味道，以期安抚自己。
　　但是结果并没有变得更好，西弗勒斯的点滴都是媚娃最好的催情药剂，很快他就在床上呻吟出来，仅仅是尚未散去的味道，就让他兴奋不已，□也挺了起来，上面甚至开始渗出粘液，他一点都不经逗。
　　可是马尔福并不敢抚慰自己，他的□轻易就被挑动，□发硬。但主人并未允许他获得快乐，他就不能动。
　　他的一切都是属于主人的。
　　“……”一阵尴尬的沉默，卢修斯为自己的衣不蔽体而羞赧，他不能想象！自己成为□的俘虏，眼睛里就只能看得见这个……
　　“我什么时候才能恢复……”卢修斯仰躺到床上呻吟着，鲜见的沮丧，连头发都灰暗起来——这实际上是西弗勒斯的责任，似乎只有在他身边这个媚娃才会光鲜亮丽。
　　这个问题并不是阿布拉克萨斯能够解决的，画像沉默着看向自己的孩子，他已经离开了那个世界，并不能再为卢克排忧解难。
　　血统的不稳定让卢修斯不安极了，它是为什么？会持续到什么时候？有什么后果？关于血统觉醒的资料少的可怜，卢修斯就像是瞎子，毫无头绪的摸索。
　　突然，卢修斯停下自己的动作，他眼睛一亮，整个人都振奋起来。
　　西弗勒斯回来了。
　　
　　魔药大师对马尔福家的壁炉尚未使用熟练，他的头上有着一些壁炉里的灰尘，袍子也脏兮兮的，客厅里空荡荡的没有人，对此，西弗勒斯毫无异议。
　　他知道卢修斯在哪。
　　果然，打开卧室的门，就有一个金色的生物扑向自己，结结实实的把西弗勒斯撞的踉跄了几步。
　　斯内普自问对这样的似火热情无福消受。
　　“卢修斯。”他问：“如何了？”
　　关于对方体质的变换，是西弗勒斯和卢修斯共同的烦恼。
　　年轻的贵族贴着他，两个人之间丝毫空隙都没有，卢修斯拿灰蓝色的眼眸瞅他，西弗勒斯从没在自己的朋友眼中看见过那么热切的欣喜。
　　“看看我们的距离亲爱的，”卢修斯粘腻的说，他都快融进斯内普的身体里去了！
　　“我的身体有多渴求你，我就如何了。”
　　……这样的直球西弗勒斯真是毫无招架能力。
　　但是随即，卢修斯就皱起眉，他看着自己的“钥匙”：“你的状态可不太对，这是怎么了？”他想了想，LORD应该没有什么还会惩罚西弗勒斯的由头才对。
　　确实，从Voldemort处回来的黑发青年脸色苍白的吓人，看起来比饱受血统折磨的卢修斯还要虚弱，西弗勒斯勉强冲自己的朋友笑了笑，艰难的吐了口气。
　　“我也不知道，”他喃喃的低语：“就是觉得……累极了。”在卢修斯的半搀下斯内普摇摇晃晃的走向床。
　　“LORD给了我一项新的任务……”青年的声音越来越低：“我要去霍格沃兹……”
　　“去霍格沃兹……”
　　他睡着了。





　43、新婚仪式





　　早晨卢修斯先醒过来。
　　看到西弗勒斯还在他身边，让卢修斯稍微放松的舒了口气，随即他就沮丧起来，侧立身子看着枕着松软的枕头睡着的男人。
　　他为什么不是在我的怀抱里呢？不过想想西弗勒斯进驻他的怀抱这样的事情，还蛮让人惊恐了。
　　年轻的贵族就这么瞅着自己的心上人，露出轻松惬意的笑容，他伸出手，想去戳戳只有在睡眠的时候才不会紧锁的西弗的眉头。
　　但是随即卢修斯手一抖，一把就将睡梦中的男人推醒：“西弗勒斯！”
　　被无端打扰睡眠的斯莱特林不太高兴：“什么？卢修斯？”
　　还带着微小的鼻音，西弗勒斯艰难的掀开眼皮看向卢修斯，他以为这只是对方的恶作剧，结果惊讶的发现年轻的贵族一脸的惊恐，卢修斯瞪大眼睛，一幅惊魂未定的模样。
　　西弗勒斯坐起来，他发现卢修斯越来越搞不明白了。
　　“我……不……没什么。”卢修斯低声说，然后掀开被子：“我想你需要起床了，否则的话迟到可不好。”
　　这样殷殷嘱咐的卢修斯真让西弗勒斯感到有些不适应。
　　等到西弗勒斯进了浴室，卢修斯才放松身体，差点瘫软在床上。
　　刚刚拢聚在西弗额前的阴影，充满了不详的感觉。
　　
　　“亲爱的西弗，”卢修斯站起来，摆放在他面前的餐点还未吃完，但西弗勒斯已经站了起来这让卢修斯耸肩：“你就准备穿这一套衣服去么？”品味出众的卢修斯十分不满，他怎么能忍受自己的恋人这样打自己的脸。
　　一贯对身外之物——尤其是衣着打扮——没什么追求的西弗勒斯少见的感到尴尬，他穿的一身黑漆漆，确实，如果去参加宴会的话，恐怕不会被当做客人，反而像是砸场子的。
　　卢修斯施施然走到他跟前，这个年轻的贵族穿着银灰色的袍子，袖口上镶嵌着宝蓝色的玛瑙，贴切的腰线显露无疑，较之于斯内普，品味高多了。
　　“亲爱的，别这么倔强，你需要我的参考。”卢修斯得意的说，眉飞色舞，他最近在西弗勒斯跟前越来越情绪外露，轻浮的怪异。
　　虽然不乐意承认，但将这件事情交给卢修斯确实比他自己让人信服多了，西弗勒斯讪讪的放下手：“尽你所能。”
　　说完他就后悔了。
　　马尔福的眼睛立刻变得古怪起来，它不再带着冰冷，反而散发出一种狂热的味道来，似乎能够为西弗勒斯·斯内普服务是他无上的荣耀一半。
　　被一个如此美貌而优秀的男人这样顶礼膜拜，确实容易让人沉醉其中，西弗勒斯有那么一瞬间的晃神，随即立刻暗骂了一声。
　　“我很抱歉。”斯内普干巴巴的说，他伸手制止了卢修斯的动作，反而让铂金贵族按住他的手腕摩挲起来，卢修斯微眯起眼睛，心醉神迷。
　　……这个随时散发荷尔蒙的家伙和他绝不是一道上的。西弗勒斯黑着脸抽回手，秉着负责的态度再一次对卢修斯保证：“那并不是命令……”
　　卢修斯拦住他：“事实上，亲爱的，我不介意。”
　　西弗勒斯神情古怪的看向这个异常好说话的人，他很介意。
　　站在有着马尔福特色的全身镜面前，西弗勒斯还有些害羞，于是他脸色微沉，干巴巴的道：“这种毫无益处的事情……”
　　明察秋毫的卢修斯·马尔福才不会被这样蒙骗，他打量着镜子里自己的杰作，觉得顺眼多了，不过镜子里提醒的一个事实让卢修斯有些沮丧。
　　西弗比他还要高。
　　“马尔福先生，我可不像你，有这么多时间可供挥霍。”被人牢牢的抓住领子的姿势让西弗勒斯不安的动了动身子，卢修斯应声而动，抬头冲他展露一个笑脸，并不以为意。
　　“你以为你现在就可以走了？”卢修斯提醒他。
　　“或者？”挺的像颗松一般的西弗勒斯掀动眼皮看他，卢修斯的头发蹭的他鼻子发痒，他站在镜子前纹丝不动，被卢修斯服务着，西弗勒斯有瞬间的疑惑，不太明白事情到底是怎样发展到这一步的。
　　卢修斯凑过来：“你忘了这个。”他吻上西弗勒斯，就像长期被干涸折磨的人渴求着甘露一般。
　　所以说……
　　怎么会这样？！
　　
　　今天是莉莉和那个该死的波特的婚礼。西弗勒斯实在是不愿意参加这场婚礼，再没什么比看着自己的青梅竹马嫁给别的男人更惨淡的了。
　　但是莉莉邀请了他，西弗勒斯撇嘴，他下定决心要去参加，不能劝服莉莉逃婚，气气波特也是好的。
　　本来他是不能够回国参加莉莉的婚礼的，但是，好吧，感谢那些基督徒？
　　“西弗勒斯！”
　　斯内普转过头，红发美女奔了过来，婚纱被她拎着，这个女人这么多年都没变过分毫，西弗勒斯挑剔她，婚纱怎么能这样穿呢？
　　估计是看到好友的皱眉，莉莉哼哼两声笑出来：“别嘲笑我，你也好不到哪里去……”她顿住，然后微微睁大眼：“西弗，你今天要让我刮目相看了。”
　　让你刮目相看的不是我，是卢修斯。西弗勒斯心里腹诽，却没说出来，他张张嘴，却不知道要说什么。
　　难不成还要他祝福莉莉和那个混账波特幸福快乐不成？想都别想！
　　最终，西弗勒斯做了个折中的妥协：“莉莉，”他盯着自己的好友，莉莉那双碧绿色的眼眸看着他，让斯莱特林想到另一双灰蓝色的眼睛。
　　“祝你幸福，”西弗勒斯小幅度的摆头，卢修斯被他甩出去：“波特就算了。”
　　“什么叫……我就算了？”背后有人阴森森的说话。
　　这种背人说小话被人抓到的感觉可不好受，感到自己的意气的西弗勒斯咬咬牙，面前波特的那张得意的脸看起来欠揍极了。
　　“詹姆，你怎么过来了？”莉莉惊喜的招呼，作为新婚嫁娘这个女人一点羞涩都没有，行事作风奔放到了一定的程度，西弗勒斯在一旁黑线，却又有种暗爽的心理。
　　让莉莉去教训波特，确实容易多了！
　　这就是如果你恨他，就把你的女儿嫁给他吧……
　　詹姆指着自己负责的那一块地盘：“西里斯在那儿呢，我过来看看你。”他嘿嘿两声，一脸的幸福，然后颇带敌意的瞪向斯内普：“你怎么在这？”他龇牙咧嘴，如临大敌：“男宾客都在那边！”
　　看到你不开心，我就开心了，西弗勒斯这么多天难得心情拨云开日，就差没哼着小曲，没搭理波特，看他在一边跳脚，西弗勒斯侧头问莉莉：“霍格沃兹的教师，你请了吗？”
　　“当然。”莉莉白他一眼，然后有些心虚：“那个……斯拉格霍恩教授我没请。”
　　“我才不会请你们斯莱特林！”波特在一边叫嚣，莉莉连忙摆手：“不，不，斯拉格霍恩教授他不在学校。”
　　西弗勒斯对波特嗤之以鼻，不请斯莱特林，西里斯是哪里来的？不过他对莉莉的话比较感兴趣：“斯拉格霍恩不在学校？”
　　自从毕业之后他就没回过霍格沃兹，邓布利多更是小心谨慎，对他们斯莱特林防范慎重，西弗勒斯已经很久没得到霍格沃兹的相关信息了。
　　莉莉点点头，她猛的眼睛一亮，看向西弗勒斯的表情都发光：“西弗，你说你最近没找到工作对吧……？”
　　该死的詹姆闻言在旁边咧嘴，大笑三声。
　　脸有点黑的西弗勒斯状似淡定的点头，没找到工作是他永远的痛！这个世界太黑暗了！不走后门没法活！看看，詹姆这个蠢货，明明什么都不及他，却能够进入魔法部当傲罗，而他作为一个全优的毕业生，却连要都没人要。
　　年轻气盛的西弗勒斯对此颇为愤恨，至于之所以投奔DARK LORD是不是为了“立志改变世界”什么的，谁知道呢？
　　“斯拉格霍恩教授要退休了，说实话，西弗，你完全可以去应聘。”莉莉殷切的看他：“你的魔药可比他好多了！”
　　西弗勒斯矜持的笑，嘴角都没勾上来，其实很是欢喜，LORD昨天布置给他的任务这么快有着落，让他轻松不少。
　　会场发出一阵骚动。
　　西弗勒斯顺着众人的目光看去，是魔法部波特的同事过来了，波特家族作为巫师街同样古老的家族，在魔法部的重量自然也是非同凡响。
　　卢修斯·马尔福在那一群人里显得格外醒目，西弗勒斯找个位子坐下来，看着像花孔雀般鹤立鸡群的卢修斯，不知道该作何感想。
　　他怎么就，和卢修斯搞到一起去了呢？
　　说实话，说卢修斯倾心于他，虽然几天前就听过，但是到现在，西弗勒斯都没法有真实感。
　　那可是卢修斯。
　　即使自尊心多强，西弗勒斯也从不否认自己这个学长兼好友的优秀，他曾经在面对这个男人的时候也自惭形秽过，从未想到过别的。
　　
　　男嘉宾的会场泾渭分明，魔法部来的一拨凑在一起，霍格沃兹来的一拨凑在一起，西弗勒斯屁股还没在板凳上做热，就看见了邓布利多。
　　哈，邓布利多，波特好大的面子。斯内普嘲讽的想，走了过去。
　　比起记忆里校长的模样，阿不思显得年迈了许多，斯内普知道那是为了什么，LORD的动作越来越多，几乎让魔法部不胜其扰，更何况是白巫师。
　　但他还是个尽责的校长，阿不思看见西弗勒斯的时候稍微一愣，然后就笑出来：“西弗勒斯。”
　　这种总是爱喊人名字的自来熟似乎是格林芬多的通病。西弗勒斯点点头，然后坐在校长的对面。
　　阿不思也没想到他的动作，有些惊讶：“怎么了我的孩子？”他看着西弗勒斯的目光有着长者的关心，即使是西弗勒斯也不会觉得那有什么不对劲。
　　西弗勒斯张嘴，开口却觉得有些尴尬，他意气风发的从霍格沃兹毕业，意图大展宏图，难道现在就要灰溜溜的回到霍格沃兹去吗？
　　“你有什么需要，都可以对我说。”邓布利多看他为难的神色，体贴的为周围试驾了一个静音咒和忽略咒。
　　他充当知心长者的爱好这么多年都没改变，西弗勒斯清清嗓子，下定决心。
　　“霍格沃兹，需要魔药教授吗？”
　　邓布利多脸上讶异的表情遮都遮不住。
　　“亲爱的，真高兴在这里看到你。”有人走过来，声音粘腻的发甜：“校长，也很高兴看到您。”
　　眼珠子转了转，阿不思冲霍格沃兹的董事点点头：“卢修斯。好久不见。”
　　马尔福冲他抬起头，抿了一口红酒。
　　西弗勒斯被揽着脖子，尴尬的要命。
　　“卢修斯，我能劳烦您稍微挪动一下你的手吗？”斯莱特林的声音低沉又富有磁性，分外动听。
　　耸耸肩，卢修斯对此毫无异义：“听您的吩咐，亲爱的西弗。”
　　邓布利多在对面，偏着头，笑起来。
　　
　　



　44、命运女神的内裤 上





　　同霍格沃兹校长套近乎的行动被无知的，愚蠢的，自大的，鲁莽的卢修斯给打扰了，西弗勒斯满腹怒气。
　　好吧，同邓布利多聊天的机会可不易得，西弗勒斯深呼吸，他总不能接连搞砸两个任务，那样的话LORD就绝不仅仅是钻心剜骨那么简单就能解决的事了。
　　卢修斯早上出门上班，他的血统这一个月来似乎终于恢复稳定，可喜可贺，只是神采较之以往更为艳丽，让人不能直视。
　　西弗勒斯收拾收拾东西，他是个毅力惊人的人，虽然邓布利多和霍格沃兹对斯莱特林的毕业生都存有戒心，但是西弗勒斯总归是找到了门路。
　　“要准时去啊，我可是帮你和阿不思约好了！”壁炉里莉莉咋咋呼呼的，对此西弗勒斯只能闷声应了，他无所畏惧，却偏偏对这个自幼一起长大的小姑娘束手无策。
　　哼哼，他才不会相信阿不思也准时到了……西弗勒斯想起自己上学时的旧日光景，绝不相信邓布利多的人品。迟到对他来说是家常便饭。
　　于是，志在必得的年轻的斯内普先生，穿着马尔福先生早上为他准备好的袍子，出了门。
　　至于他自己的那套黑漆漆的衣服，早就被卢修斯以有碍观瞻为由给丢到壁炉里毁尸灭迹了——当然，这种行动西弗勒斯是不知道的。
　　猪头酒吧里鬼森森的，偶尔有碰杯的声音，气氛压抑，西弗勒斯心知这是为了什么，这些日子LORD的动作愈发的大了，混血巫师简直人人自危，生怕什么时候就落得个凄惨的下场。
　　这也让西弗勒斯心存疑惑，他看得出来LORD对纯血以外的巫师都心存不满，认为他们污染了巫师的血统，但是自己竟然能够获得DARK LORD的青睐，实在是一件奇怪的事情。
　　他可不相信是由于自己具有魔药天赋的缘故。
　　邓布利多在二楼，西弗勒斯上了楼梯就看见这个白头发白胡子的老人微笑着坐在包间里，感谢梅林，起码他今天穿着还算正常。
　　“亲爱的孩子，你来的可真迟。”阿不思招呼他。
　　西弗勒斯脸色一僵，他完全弄不明白为什么阿不思今天会来的这么早，狐疑的打量了阿不思一眼，西弗勒斯坐到桌子的对面，接受校长的面试。
　　“我完全相信你的能力。”邓布利多的神色好极了。他那过长的白胡子被打理的妥帖，此时放到桌子上面，让西弗勒斯有些不能适应。
　　对于校长的赞誉，西弗勒斯面上僵硬的露出笑意，内心却是冷哼，他的能力当然是卓著出色的！
　　但是那有什么用？一样还是找不到工作……这个事实一直让西弗勒斯耿耿于怀，他可不是个大度的人。
　　“但是……”邓布利多又开口，西弗勒斯几乎立刻就能接下去，无非是我们不缺人之类的，料想到接下来的失败，斯内普有些心灰意冷。
　　“西弗勒斯你能好好的教导孩子们吗？”年长者和蔼的问。
　　……西弗勒斯·斯内普愣住，他没想到校长会这么说，但是随即他又明白过来，这才是最重要的事情。
　　而这个要求，即使西弗勒斯自诩魔药才能出众傲视群雄，也只能汗颜。
　　他对小孩子可从没什么耐心，总认为那些整天叽叽喳喳的小崽子们都是还没长成的巨怪，恨不能一人灌一杯一服生死水好叫他们安静下来。
　　想到这个，西弗勒斯的脸色也难看起来。邓布利多倒是很和蔼，他看向西弗勒斯的目光似乎并没什么不同仿佛他还是当初那个在霍格沃兹夜游的小娃娃。
　　并不应对方已经毕业，成为“行踪不明”的“疑似Voldemort追随者 ”而有所改变。
　　“我……我试试。”西弗勒斯张嘴，硬着头皮说话，这是LORD的任务，霍格沃兹严实的就像是铁桶一般，而LORD则试图在里面有一番作为。
　　邓布利多对这个回答可不怎么满意，他眨眨眼睛，月牙形的眼镜反着光：“哦我亲爱的孩子，这可不是试试就能决定的事情，”邓布利多的语气里有些许责备：“你要心存善意，那些孩子可都是珍宝，再说了，你们谁不是这样长大的呢？”
　　不理会长者的谆谆教诲，西弗勒斯不耐烦打太极——这一贯是卢修斯的专长，不过听到邓布利多说他们都是这样长大的时候，西弗勒斯还是有些不满。
　　我才不是和这些小兔崽子们一样！让他们见鬼去吧！西弗勒斯年轻气盛，眼看着求职无望就想要抽身走人。
　　“真是抱歉。”阿不思歉疚的看他：“我不能送送你了，你知道，我今天有好几个面试。”
　　怪不得你来的这么早。西弗勒斯腹诽，自己抓起外套出了门。
　　同一个瘦削而微驼的女人擦肩而过，西弗勒斯觉得脑子里有什么东西闪现了一下，但是并不明显，他在门口站住，停下迈动的脚步。
　　里面邓布利多热情的招呼声又响起来。
　　
　　与西弗勒斯想必，马尔福先生的日子过得越发顺风顺水，他告假一个月，此时重归魔法部，感觉不是一般的好，在马尔福庄园里他同西弗勒斯离的太近，完全无法分心想到别的，浑身都因为对西弗的渴求而骚动着。
　　而他对权势的贪欲，此时才得到满足，重新掌握权柄的感觉如此之好，让卢修斯十分愉悦。
　　他虽然对服侍西弗毫无异义，并且乐此不疲，却也爱好被别人巴结侍奉，看着助理送文件进来的时候脸上好似不作伪的关心神情，卢修斯虽然在心里冷哼，却也很熨帖。
　　下午两点半有一场魔法部的高层会议，想起刚刚通知自己的魔法部部长秘书的那张脸，卢修斯格外高兴，他是财政部的部长，自然是理所当然的要参与会议，然而同时自己又是疑似的DARK LORD的追随者，不得不被那些老家伙们忌惮。
　　卢修斯当然要去参加议会，他简直义不容辞！
　　不知道西弗勒斯现在在干什么……卢修斯有些担心，这一个月以来西弗勒斯的状况都不太好，脸色苍白，愈发消瘦，甚至在马尔福庄园里被那么周到的照顾着也不见得壮实，让卢修斯暗暗担心，总不至于是纵欲过度的缘故吧……
　　想到这个卢修斯就想笑，他几乎可以预见自己把猜想告诉西弗勒斯的时候对方漆黑的面孔，按照媚娃血统的制约来说他本该对西弗勒斯唯命是从犹如奴仆才对，但是不知道怎么搞的——最起码是梅林保佑——他还保有着自己的人格，甚至能够同西弗勒斯开玩笑甚至做对。
　　这有点奇怪。
　　但起码它是朝着好的方向，如果自己真的变成没有自尊的奴隶，估计西弗勒斯就先把他杀了……
　　西弗也是很心狠手辣的。卢修斯摸摸自己的脸颊，哀怨的想着，早上的时候他不过是压倒了西弗勒斯的身上，就被对方恶狠狠的给掐着脖子推到墙边。
　　实在是太机警过头了。怪不得LORD看重西弗。虽然知道西弗勒斯对LORD只是尊崇，自己也向来崇拜LORD，但是想到西弗勒斯那么重视LORD的命令夺过重视自己，卢修斯还是嫉妒不已。
　　这是没法控制的事，那么多魔咒也没见到一个能干扰别人谈恋爱的。
　　心里宽慰自己一番的卢修斯心满意足的抬起头，看见周围人群脸色难看的盯着自己，圆桌上方的魔法部部长更是一脸怒容。
　　“马尔福先生，你有什么异议吗？”
　　卢修斯脸上不动声色的露出安抚的笑容，本来还怒气高涨的弗罗斯特立时愣住，等到醒过来，对方已经在助理的帮忙下理清思路，开始发言了。
　　这个卢修斯，弗罗斯特皱眉，他妻和子睦，可从来没有搞男人的爱好，但是看侃侃而谈的财政部长不似男人的那张脸，又有些心痒。
　　到底是老油条，很快弗罗斯特就把持住自己，一板一眼的听着卢修斯的建议，脸上的颜色也好了不少，甚至对卢修斯也有些温和。
　　相较而言，自幼在奢靡的贵族圈里跌打滚爬长大的卢修斯，早就看出他的小心思，若是以往，卢修斯毫不介意利用这个契机获得利益，美色也是武器之一，但是此时他却只觉得恶心，控制不住的厌恶。
　　却又不想报复，反而一心想要向自己的钥匙寻求保护。
　　这种小女儿心态的念头一从卢修斯的脑子里冒出来，就吓他自己一条，搞半天远古媚娃这种雌性寻求雄性保护的本能也被他从不知道哪一辈子的祖奶奶那里继承了……
　　会议结束后是发表会，巫师界最近一直不太平，虽称不上人人自危却也八九不离十，卢修斯虽然休养了一个月，作为食死徒的高层也知道LORD的最新动向，更遑论还有西弗勒斯，不由的皱眉，LORD最近的行动越发狠厉暴虐，虽能恐吓人群，对他们的事业却毫无益处，实在不是一件好事。
　　但是LORD如今根本不复当年的英明睿智，卢修斯有的时候常常暗想，是不是自己这条船上错了，他试图寻个退路，但LORD以及其他食死徒盯的死紧，根本让他无能为力。
　　在LORD跟前，他甚至连同西弗交好都不行。想到这一个月西弗勒斯在自家庄园里还是以熬制魔药的名头住着，卢修斯就格外心烦。
　　记者们推推搡搡的，卢修斯最年轻，排在众人末尾，看着部长他们对记者的发言，无非是诸事无碍的安抚之词，就有些意兴阑珊，在后面摸摸自己的脖子，觉得有些困。
　　突然会场里一声暴喝，震的卢修斯一惊，直起身子就看见一群幻影移形进来的人，身上遮的严严实实的，卢修斯睁大眼睛，那身服饰他再熟悉不过了……
　　那是食死徒！
　　不速之客来势汹汹，对着尖叫的人群胡乱施咒，卢修斯站在后面，自然看得清楚，那些看起来是凶徒的不过是打乱会场，另几个早就偷偷摸摸的向着自己这边跑来，卢修斯看一眼站在最前面有些惊慌的魔法部部长，皱了皱眉头。
　　弗罗斯特是傲罗起家的，即使养尊处优，也绝不会是容易得手的人，而这些家伙这样贸然出击，说不定就会失败。。
　　自己是他们的同僚，若是LORD打定主意撕破脸，这些人一击失败要自己出手，那怎么办？
　　瞬间心思百转，卢修斯可不愿意过早暴露，那样的话马尔福就毫无退路了！他想了想，打定主意，一手抓住旁边的教育部部长，露出一个笑容，猛的就倒了下去。





　45、命运女神的内裤 下＋沉默的羔羊





　　卢修斯是真晕了。
　　一时失察，明明抓住了旁边的教育部部长，结果对方半点怜香惜玉的意味都没有，一哆嗦，就把他马尔福先生甩开，让他实打实的磕到了地上。
　　虽然姿态优雅，但是脑门疼。卢修斯捧着自己的脑袋，躺在床上，很是郁闷。
　　混乱的会场后续如何没有人同他说，卢修斯是在圣芒戈醒过来的，无人告诉他会场里的事情，也没人知道DARK LORD的雄才大略有没有得以实现。
　　别人怎么想的卢修斯不管，反正按他的眼光来说，这绝不是什么好主意，但是LORD这些年越来越刚愎自用，实在不是他能插得上话的。
　　“马尔福。”门口有幸灾乐祸的声音，卢修斯蔫蔫的靠着床头，看来人是布莱克的时候立刻腻歪了起来，不太高兴。
　　西里斯继承了布莱克家的优良血统，十分帅气，看着那张与故去的奥赖恩肖似的脸，卢修斯叹口气。
　　奥赖恩·布莱克是LORD的铁杆支持者，和父亲他们一样是早期随LORD起家的，前年也因为不知道什么缘故莫名的死了。 
　　想到这，卢修斯有些发冷，他的父亲，他的父亲的死亡难不成也有什么隐情不成？这个念头一起，就觉得有无数困惑接踵而至，累的他脑门疼。
　　西里斯本来不过是听说卢修斯·马尔福也住了院，过来幸灾乐祸顺便瞧瞧，此时见到卢修斯看着自己的眼神发怔，也吓了一跳：“马尔福？！”
　　卢修斯应声，再看他的时候已经眼神清明：“你怎么在这？”
　　挑了挑眉头，西里斯摆摆手：“自然是来探病。”他虽然这样说，脸色却好的很，完全不见忧心等神色，让卢修斯心里疑虑，却没说出口。
　　西里斯同卢修斯本来就不亲近，两大家族也没什么走动，干巴巴的寒暄两句，饶是卢修斯长袖善舞，也再挤不出来什么话，等到西里斯挥手走人，他才长舒一口气。
　　歇下来，脑门就更疼了。他不想待在圣芒戈，非常时刻这样的公共场合太不保险，因此卢修斯叫了护士过来，商量起出院的事情。
　　这才知道之前的新闻发布会骚动很大，有几个人死了，圣芒戈也受到波及，忙碌不堪。卢修斯再三问了自己有无大碍，护士想了想，看他的神色后点头：“当时医生看了，应该没什么大碍才对。”
　　卢修斯很不满，什么叫应该，他自觉马尔福的自尊受到了侮辱，还想要再说些什么，心下一动，十分欣喜的抬起头来。
　　西弗勒斯·斯内普先生破门而入（夸张）。
　　
　　他从Voldemort那里过来，之前的行程是阿不思的面试，一天之内同黑道白道两大巨头会谈，饶是斯内普先生也只能殚精竭虑，十分头疼。
　　对于将自己听到的那毫不靠谱的预言告诉LORD，西弗勒斯并不后悔，他搞砸了面试，难道还等着LORD责罚不成？
　　更何况他，好吧还有卢修斯，都是LORD的追随者，虽然不相信一个孩子能够杀死LORD，但生来谨慎的西弗勒斯还是决定慎重对待，倘若LORD真的阴沟里翻船，那他们得不偿失就亏大了。
　　出生于七月的婴儿……西弗勒斯算了算，今年的七月早都过去了，而距离明年的七月，还有八九个月的时间。
　　所幸虽然LORD对他未能一次通过面试不太满意，但对这条信息还比较重视，西弗勒斯勉强通过，汗津津的从庄园里出来。
　　立刻就听到了卢修斯住院的消息。
　　他才不会担心卢修斯，西弗勒斯冷哼的想，再没有人比他更清楚卢修斯·马尔福狡诈了，那个人就像是泥鳅一样滑不留手，不会让任何人逮到他，就连LORD，这些年倚重自己也不是没有牵制卢修斯的意思。
　　等到了圣芒戈，看到来来往往的人群，西弗勒斯才有些紧张，他和卢修斯一样，这次行动都被LORD蒙在鼓里，因此并不知道Voldemort的目的，听说魔法部送来了许多伤患，西弗勒斯立刻迈开步子，顺着护士的指引，奔去卢修斯·马尔福所在的病房。
　　进门他就觉得自己被骗了。
　　卢修斯·马尔福先生神采奕奕的看着自己的钥匙，笑的愈发迷人，他伸出手，似乎毫不介意在陌生人面前表现出同斯内普的亲密。
　　魔药大师就这么尴尬着被卢修斯揽着手臂，铂金贵族柔顺的依靠他，让西弗勒斯汗毛都竖起来了。
　　这又是……出了什么状况？
　　两个人跌跌撞撞的出了门，预备回马尔福庄园，圣芒戈只有一楼的大厅允许幻影移形，因此少不得还有一段路。
　　出了门，西弗勒斯就同对面的人打了个照面，一头黑发的青年扶着另一个有着如火般红发的美女，一脸的笑意。
　　对方显然也发现了他们，莉莉抬起头，朝西弗勒斯招呼起来。
　　“哼，鼻涕精。”波特在旁边冷哼，被莉莉恶狠狠地掐回去了，红发美女态度温和的多，看向斯内普的眼神也十分温柔，她手上拍开波特的手，礼数周到的招呼：“西弗，马尔福先生。”
　　卢修斯点点头，算是回应，眼神里满是不耐。
　　西弗勒斯不搭理死对头，有些忧心的看着莉莉，嘴里却说不出什么好话，只能干巴巴的问：“莉莉，你生病了？”看向波特的目光已经有些严厉和恼意。
　　波特和卢修斯同时变了脸色。
　　美女的眼光在西弗和马尔福学长交互的手臂间转了一圈，露出一个狡黠的笑容：“没有。”她喜气洋洋却又有些害羞的看了波特一眼，那个格林芬多立刻得意起来。
　　“我怀孕了，西弗。”
　　一瞬间，西弗勒斯抓着卢修斯的手臂的力道大得惊人，卢修斯有些疼，却说不出是哪儿。
　　“祝福你。”西弗勒斯干巴巴的说客气话，连脸色都没松动半分，可见丝毫诚意都是没有的，他拉着卢修斯转身，又回头对莉莉道：“我……”他犹豫了一下，还是放弃了，做莉莉的孩子的教父当然没问题，但是做波特的孩子的教父，那就有问题了。
　　莉莉知道他在想什么，刚想应了，波特已经站出来，洋洋得意的道：“你晚了一步鼻涕精，我的孩子的教父是西里斯！”
　　……西弗勒斯的脸色愈发难看起来，他想着布莱克那张蠢脸，决定不能任由事情发展，一个箭步跨过去握着莉莉的手，卢修斯在他后面被拽着，心惊胆战。
　　他不敢相信，西弗难道真的喜欢那个格林芬多的母狮子？
　　然而斯内普先生并没有告白什么的，他看着莉莉，手上的力道有些大，目光诚恳，语气温柔，大概一辈子都没这么温和过了。
　　“莉莉，还是把这个孩子打掉吧！”
　　……
　　詹姆斯·波特在圣芒戈由于狂暴吵闹，被护士长赶了出去。
　　西弗勒斯·斯内普协同卢修斯·马尔福先生，扬长而去。
　　
　　回到庄园里，卢修斯精神有些萎靡，西弗勒斯对他的影响太大，无论是亢奋还是沮丧都尽在掌握之中，这种感觉让卢修斯不太好受。
　　西弗勒斯·斯内普可不知道这些事，他之前急匆匆的带着卢修斯就回来了，此时方才想起来，询问一下好友的身体状况。
　　看着卢修斯白皙的额头上那一块格外突出的红印子，西弗勒斯总觉得刺眼：“马尔福也有这样失误的时候？”他顿了顿，显然对卢修斯惯常刷的小手段了如指掌：“怎么，这一次晕倒没人接着么？”心里也不知道是责怪对方不知变通既然没人接就稍稍少跌的那么狠也好还是责怪对方只顾保全自己罔顾了LORD的命令。
　　卢修斯苦笑，看向西弗勒斯的目光可怜兮兮的：“亲爱的西弗，”他依依不舍的松开攀附在斯内普身上的手，坐到一边的沙发上，总觉得疲惫不堪，然而开口了却又不知道该说些什么。
　　难道说他不是装晕失误被撞倒，而是撞到了才晕了么？会被亲爱的西弗勒斯嘲笑到天长地久的。
　　西弗勒斯挑眉，等着他，半天却见卢修斯没什么反应，有些讶异，便也坐到旁边，家养小精灵比比站出来，按照卢修斯的吩咐去准备晚饭。
　　卢修斯揉着额头，脸色苍白的似乎可以看见下面的血管，斯内普在旁边坐着，见露出来的那截白皙的脖子，有些发愣，他茫然走神了几秒钟，猛的回过神来，脸色刷的就不好看了。
　　被卢修斯色诱了……这一次不能怪对方，反而是自己定力不够，西弗勒斯颇觉耻辱，引得气氛越发沉闷。
　　“你今天怎么回来的这么迟？”卢修斯想起来，坐直了身子问：“难道我们的校长婉拒了一位魔药大师的效力？”
　　“真是恭喜，您猜的完全正确。”西弗勒斯冷哼，可惜卢修斯油盐不进，依然笑的舒心。
　　“我去见了LORD。”西弗勒斯压低声音道，脸色也变得庄重：“今天，我听到了这么一则笑话。”
　　“然后？”卢修斯不明所以。
　　“我，像是一个企图纠错的可怜虫，为了祈求LORD的怜悯，巴巴的把这则笑话说给了我们伟大的主人听。”
　　卢修斯因为西弗勒斯嘴里的“主人”两个字而略有不适，动了动身子，他的身心都告诉他他的主人只有一个，那就是面前这个年轻的男人。
　　“什么笑话？”
　　“说明年七月出生的婴孩，能够杀……”西弗勒斯住嘴，瞪大眼睛，一下子就站了起来。
　　卢修斯被他的动作吓了一跳：“怎么了？”
　　“我忘记问莉莉的孩子的预产期。”斯内普平铺直叙，语调里的茫然紧张和懊悔溢的满满。
　　莉莉，莉莉，又是那个女人！卢修斯控制不住自己，他的心被嫉妒噬咬着，自己爱这个男人如同生命，然而西弗勒斯并不爱他。
　　起码现在不。
　　这个念头在脑子里转了一圈，卢修斯张嘴想要说什么，却一下子倒了下去。
　　“卢修斯！！”
　　
　　比比在旁边欢快的又蹦又跳，不时的用自己的脑袋撞击着墙，快活的不得了。
　　西弗勒斯坐在床沿，眼珠子都要瞪的凸出来。他替卢修斯盖好被子，盯着铂金贵族腹部处，眼神复杂。
　　“我的主人有小主人了！我早就知道，我早就知道！”比比叫唤着，吵的西弗勒斯脑门疼，他到现在还反应不过来，刚刚比比直截了当的告诉他的是什么。
　　但是再没有比家养小精灵更忠贞的血统辨认者了，这个巨大的惊喜，或者惊吓，或者随便什么，猝不及防的摆在西弗勒斯面前，让这个尚还年轻的男人愣的厉害。
　　梅林啊……卢修斯，卢修斯有了个宝宝？西弗勒斯几乎是花费了全部的力气才控制自己不怪异的叫出来，他想要大声的嘲笑卢修斯这个笨蛋，连自己有这个状况都不知道，但是想到宝宝的另一个父亲是谁，这位魔药大师又笑不出来了。
　　卢修斯总不会无性繁殖，他只是媚娃，不是别的，而那个负责播种的可耻的男人。
　　是自己。
　　头痛的厉害，西弗勒斯扶着脑袋，坐在床边沉思。
　　当务之急，是等卢修斯醒来。
　　不过，醒来的卢修斯面对这个状况，会是什么反应？想到这西弗勒斯又有些忧心，毕竟，卢修斯可是一枚货真价实的男人。
　　他能躺在自己身下，不代表他能为自己生孩子（好吧好吧，这句听起来简直就像是什么怪异的故事一般）。
　　如果卢修斯不想要这个孩子……那怎么办？
　　那就命令他！西弗勒斯脑子里闪过这个念头，马尔福那个死要面子的总不能一哭二闹三上吊吧……
　　最后，西弗勒斯俯□，前所未有的和颜悦色，问依然在兴奋中的家养小精灵：“你知道，卢修斯的孩子是……”他稍微有些难以启齿：“什么时候有的吗？”
　　比比大的过分的眼睛看着这个自己的主人的主人，老老实实的回答：“一个月前，西弗勒斯主人。”
　　一个月前……斯内普抽了口气，恨不得杀了自己。
　　
　　第四十六节沉默的羔羊
　　
　　阿布拉克萨斯在训话，他似乎对自己的早逝很有怨念，马尔福庄园里到处都摆放着他的画像，西弗勒斯每次看到这位老马尔福在相框里对自己搔首弄姿就很头疼。
　　他实在没法忍受自己的生活被一个“陌生”的男人窥探，哪怕这个男人长着一张和卢修斯极为相似的面孔。
　　“小西弗，你不觉得你需要对我解释解释吗？”阿布拉克萨斯丝毫没有自己“英年早逝”的觉悟，仍然积极的为鸡毛蒜皮的事情而奔走。
　　当然，他们现在谈论的可不是鸡毛蒜皮。
　　西弗勒斯看了一眼马尔福前任家主，脸色不太好看：“我想需要解释的是我才对。”
　　“我可从不知道，男人也能怀孕，还是说，马尔福与众不同？”年轻的斯莱特林冷哼一声，他同卢修斯交好那是多年来的感情，但是对阿布拉克萨斯他只能当做是一个寻常的贵族来对待。
　　我曾经说过什么来着？西弗勒斯是一个仇恨富裕阶层的愤青。
　　被讥讽也不能让阿布拉克萨斯的表情改变分毫，他扬着下巴，带着淡淡的得意和自命不凡的孤傲般：“马尔福当然与众不同，”他先肯定了小家伙的话，艾琳的孩子真是太难搞定了：“不过这并不是马尔福所能做到的事情。”
　　西弗勒斯哼哼：“马尔福也有做不到的事？我还以为马尔福无所不能，包括……”斯莱特林小小的噎了一下，闭了嘴。
　　到底还是老马尔福脸皮比较厚，顺利的借口：“生孩子的只是卢克。”他甚至带了笑意：“我的小卢克。”
　　为阿布拉克萨斯的形容而打了个寒颤，西弗勒斯沉默的抿一口咖啡，他的身前放着几本书，都是刚刚慌慌张张的去马尔福的图书室找出来的。
　　“那本孕妇守则没什么实用价值。”阿布拉克萨斯出言指点，西弗勒斯动作一顿，狠狠的将书合上：“为什么卢修斯会！”
　　他还是有些心理障碍。
　　阿布拉克萨斯看自己的“儿婿”的目光堪称怜悯了：“小西弗，你明明知道，卢修斯是个媚娃了现在。”说这句的时候他还小小的惆怅了一下。
　　西弗勒斯定住，然后吞咽了一下，似乎想要消化这个事实：“媚娃它，雄性也能怀孕？”
　　“只要它足够爱你。”老马尔福在画像上的脸蒙上了一层阴影。
　　这句话比之前的任何一句冲击都要大。
　　“西弗？”门口传来试探的询问声，西弗勒斯顺着声音转头就看见卢修斯，穿着睡袍，扶着旁边的门，一脸的疑惑，还有小小的不安。
　　“你看，一个马尔福离不开你。”阿布拉克萨斯压低声音在里间里对西弗勒斯张口：“多么悲哀。”
　　西弗勒斯心里一动，像是被浸泡在盐水里。
　　“你醒了？”他跨出去，从里间走出来，卢修斯见到他露出小小的笑容，不比那些交际的面具，青涩的很，还带着几分天真，他张开手，似乎是想要西弗勒斯的拥抱。
　　斯内普迟疑了一下，看卢修斯的表情立刻变得惶恐不安还是接过他，将一个马尔福搂在了怀里。
　　卢修斯的身上有着一股奇妙的香味，现在的西弗勒斯已经知道，那是媚娃对恋人发出的信号。
　　“你总算不需要香水了。”西弗勒斯想着，牵着卢修斯到客厅里坐下，壁炉里的火烧的热烈，客厅里暖和的很。
　　卢修斯乖的要命，这不同寻常，但也没什么不寻常的，在之前他也经常有这样的状况，依赖西弗勒斯，离不开他，需要时刻待在这个斯莱特林身边才能安心。
　　西弗勒斯本来以为这是媚娃血统的缘故，仅仅是。
　　如今才知道，卢修斯的本心也在这里面。
　　受到媚娃血统影响的卢修斯不爱说话，他乖巧的像一只羔羊，接受西弗勒斯温柔的宽慰——斯内普最近做这个工作越发纯熟了，时不时的抬头看看西弗勒斯，似乎是确认他还在自己身边。
　　你真的爱我？西弗勒斯的喉咙咕噜了一声，却说不出口，卢修斯眼神里的感情太真挚，太容易迷惑人心。
　　“他的血统应该稳定了才对。”安抚了卢修斯，西弗勒斯抬头问阿布拉克萨斯，这个老不修不用太可惜了！
　　老马尔福收回看着自己的孩子的目光——只有这个时候他才像是一位父亲——回答道：“你离开他太久，不安激发了他的转化。”
　　这个回答真让西弗勒斯愕然，难道他要一天二十四小时和卢修斯呆在一起吗？他虽然享受被这样柔顺的卢修斯仰慕眷恋，但那可不是卢修斯！
　　“你的心离开他太久。”阿布拉克萨斯略显责备：“你爱那个女人？”
　　这种马尔福式的抒情体真不适合西弗勒斯，斯内普茫然的看他：“哪个女人？”
　　……你还有几个女人？阿布拉克萨斯转过身，从画像里消失了。
　　
　　卢修斯恢复正常是一个小时后的事情了。西弗勒斯看着他恢复精明强干的模样，稍微有那么些失望。
　　所幸马尔福先生很快就失态了。
　　“孩子？！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　西弗勒斯捂着耳朵，卢修斯的反应比自己猜测的大多了，真不敢相信他的嗓门原来这么大。
　　大嗓门的卢修斯随即意识到了自己的问题，他恢复镇静，掩饰的咳嗽几声清了清嗓子，只是脸色依然不好看。
　　“我真的怀孕了？”
　　怀孕这个单词被他一个音节一个音节的吐出来。卢修斯·马尔福的脸色难看的要命，似乎被什么哽住了脖子。
　　看到他不淡定，西弗勒斯反而淡定了，于是很干脆的点头：“比比说是的。”他想想又加一句：“祝福你。”
　　和之前给莉莉的说辞一模一样，卢修斯瞪他，但是心中一动，想要摸摸自己的肚子，却又觉得丢人极了。
　　他其实做过这样的心理准备，这是媚娃的“功能”之一，但他没想到这一天会这么快。
　　“卢修斯，”西弗勒斯沉下脸：“我有话要说。”
　　“什么？”
　　“你知道的，我昨天去应聘了，也去见了LORD。”西弗勒斯说的艰难极了，他从昨天一直困扰到现在，莉莉和卢修斯的脸一直出现在自己面前。
　　无论是哪一个受到伤害，他都没法原谅自己。
　　不，不会是所谓的“无论哪一个”，LORD知道的话，会全部都杀了的，脑子里猛的想到这一节，西弗勒斯猛的抓紧卢修斯的手臂，让年轻的贵族疼的抽了口气，却还是专注的望着西弗勒斯。
　　“我总是搞砸一些事情。”西弗勒斯突然心灰意冷起来。
　　卢修斯想安慰他，却无话可说，西弗勒斯的行为没有错，他们毕竟是LORD的仆人。
　　而那个时候，谁知道他和那个女人会怀孕呢。想到这，卢修斯还是心里有个疙瘩，好吧怀孕，是的，他和个女人似的。
　　“也许，伊万斯小姐的孩子有几个月了。”卢修斯尝试着开口，却被西弗勒斯打断，斯莱特林脸色阴沉：“别说这个，莉莉，莉莉她我们可以通知阿不思，而你，”他将卢修斯拉到自己跟前，伸手拥住他的腰。
　　卢修斯不太清楚西弗勒斯是在拥抱他，还是在拥抱那个孩子，但他乐于享受西弗勒斯难得的亲昵，还想再说些什么，西弗勒斯已经开了口。
　　“你不能再在国内待下去了。”
　　“什么？！”卢修斯提高声调：“该死的你在说什么鬼话？”
　　“你是一个马尔福，你是一个足够强大，美丽的纯血巫师，LORD绝不会介意你是个男人，更何况你还能怀孕。”西弗勒斯讥讽的勾起嘴角：“他会劫掠你，就像以前劫掠了纳西莎一样。”
　　卢修斯想到布莱克家自己的好友，脸色一白，纳西莎失踪了好几年，他多方查探，却都没得到过消息。
　　西弗勒斯看他的表情就知道卢修斯在想什么，他闷哼着笑出声来：“你以为LORD为什么会倚重我？”
　　“他在追求永生，寻求不死之法，他需要我为他制作魔药，为他熬煮灵魂。”斯内普的语气阴森而灰暗，似乎阴沟里腐烂的污秽都被一朝刨开，翻了出来：“他让那些纯血的女巫为他诞下孩子，然后用自己血脉的孩子的灵魂填充自己。”
　　“没一个人受的掉他的灵魂和他的魔力，那些婴孩总是快速死去，毫无益助。”
　　卢修斯看着他，他以为西弗勒斯还年轻，刚刚加入食死徒，被LORD选中无非是因为西弗是个聪明机敏的斯莱特林，再加上多年前那小小的偶遇。
　　西弗勒斯怎么会经手这个。
　　“LORD不会让你我如此，”西弗勒斯摩挲了一下卢修斯的嘴唇，不知道是不是吓到了，马尔福的脸色苍白的很：“亲密。”
　　岂止是不会如此亲密，LORD甚至不会放过西弗勒斯……卢修斯为自己的判断而心痛不已，他希望那是假的，但一切都指向西弗勒斯可能只会有这么一个结局。
　　“他怎么能！”
　　“因为我们都是他的仆人。”西弗勒斯嘴唇微弯，他笑起来的时候刀削般的面孔会稍微柔和一些，眉毛上挑，带着些许得意，像个普通的青年。
　　“你比莉莉的处境还要危险，”西弗勒斯强硬的说：“到大陆去，等到尘埃落定再回来。”
　　“但是，”卢修斯还要再说，西弗勒斯就让他闭上嘴：“我们让LORD派你到大陆去，总有那么几个任务……”他盘算着，眉头像是打了结。
　　“战争结束总是很快的。”青年干巴巴的安慰着。
　　卢修斯只能露出一个苍白的笑容。
　　“我回去看你，”西弗勒斯继续：“门钥匙，飞路网，或者随便什么，总之，你呆在那里，永远都别回来，除非是我的命令。”
　　青年强硬的姿态让人无可辩驳，他是第一次，行驶自己对媚娃的权利。
　　“好了，你去睡觉，LORD随时会召唤你，我们都不能露出破绽。”西弗勒斯一个人就决定了一切，他想了一晚上，铺就了所有的退路，莉莉是格林芬多，他鞭长莫及，更何况她身边有阿不思，有波特，而卢修斯，卢修斯的处境太危险了。
　　“西弗勒斯……”卢修斯终于出声，他手段圆滑，即使投身于LORD手下也独善其身谨言慎行，做两手准备，而他的主人，则在DARK LORD的那张大网里，已经沾染了满身的泥泞。
　　“我还有魔药要熬煮，LORD还等着我去交差。”似乎事情对西弗勒斯没有什么不同，他恢复镇定：“我总不能接二连三的搞砸差事。”
　　卢修斯·马尔福对西弗勒斯毫无反抗的能力。年轻的财政部部长勉强露出一个笑容：“嘿亲爱的西弗，你都快把马尔福的仓库搬空了。”
　　“你可以到LORD那里去讨债。”西弗勒斯毫无心理负担，他装作不在意的扫过卢修斯还无半点异状的肚子：“唔，我想还有别的东西需要我准备一下。”
　　“什么？”
　　“比如，舒缓药水之类的。”
　　孕妇专用的药水让马尔福的笑容僵在脸上。
　　
　　马尔福庄园确实漂亮，堪称魔法界庄园里的翘楚。
　　可惜它不太符合西弗勒斯的审美观，要不是这位年轻人自制力惊人的话，他说不定就会命令卢修斯把那些晃花人眼的装饰品都给弄掉。
　　唯一让挑剔的斯莱特林满意的地方，大概就是这个地下室。
　　斯内普喜欢地下室，那里阴森而透着丝丝凉意的气氛总让他清醒，而这个地下室是个魔药工作室，西弗勒斯呆在里面简直如鱼得水。
　　DARK LORD让他熬制的魔药这几年数量越来越庞大了，以前LORD还会亲手熬制一部分，现在则完全交给了斯内普。
　　西弗勒斯对此毫无异议，别的不说，LORD在魔药上的造诣也极为杰出，斯内普想起自己当初找到的那本笔记本，现在也好好的收在蜘蛛尾巷里。
　　LORD的黑魔法造诣也很高。
　　对于LORD追求的永生之法，西弗勒斯没多大兴趣去探寻，得到某些东西总是要付出代价，他不愿意为未知的永生而牺牲别的东西。
　　比如LORD那越来越暴躁的脾气。西弗勒斯有些庆幸，LORD面对自己的时候还很好的保有理智，而从别的食死徒听来的描述则表示，大部分时候LORD都是从不手软的。
　　他越来越残暴了。
　　卢修斯离开英国的计划迫在眉睫，西弗勒斯想到自己的所作所为，简直像是梅林的玩笑，他在地下室里苍白的咧嘴展开一个笑容，不知是不是在讥讽自己。
　　摆放在计划面前的两个坎，除了卢修斯怎样才能不被LORD猜忌的离开英国，还有他离开了自己之后，会有什么不良反应。
　　他总不可能早出晚归的造访欧洲大陆！然而卢修斯的血统的要求太苛刻了，卢修斯似乎离开他稍微时间长一点就不行，那个时候脆弱的卢修斯根本毫无自保能力，如果结局是这样的话，反而是自寻死路。
　　摆摆头，清空自己的大脑，手中的动作却没有停。
　　看着坩埚中呈银白色粘稠状的灵魂稳定药剂，西弗勒斯舒畅的深吸了一口气，自从少年时候可耻的被迷情剂的蒸汽中招之后，他就越发小心谨慎起来。
　　但是灵魂稳定剂并无多大坏处，又是极为难得，熬制成功的比率即使是斯内普这样的魔药大师，也最多只能达到五五之数，这次一次成功西弗勒斯还是颇有成就感的。
　　他小心的将坩埚中的药剂倒入玻璃瓶中，空气里弥漫着一股说不明白的味道，西弗勒斯熬制魔药向来只追求效果，对口味从无改善，想起LORD喝下这些魔药时会有什么表情，西弗勒斯突然来了兴趣。
　　那个男人已经不同以往了，他现在还会感到苦吗？会皱着眉头喝下这些魔药苦不堪言吗？
　　他……还是人吗？
　　西弗勒斯小心翼翼的伸出手指挑了一点点的灵魂稳定剂的粘稠物，送到了嘴里。
　　泥巴的味道。他皱着眉头吞了下去，可惜不算苦。
　　身体舒畅的感觉让魔药大师心中一凛，他的身体僵住，过了好一会儿才恢复动作，抿紧嘴唇，西弗勒斯又倒了一杯，喝了下去。
　　时间凝滞了半分钟，玻璃杯被攥紧，然后猛的从西弗勒斯·斯内普的手中滑落，撞击到地面上，发出清脆的碎裂声。
　　四分五裂。





　46、重回霍格沃兹





　　卢修斯在一个星期前被DARK LORD召唤。
　　他得到了一份任务，去往欧洲大陆，继续上次未完的行程，去弥补自己之前的失误。
　　纽蒙迦德里的大人物，LORD Voldemort依然对他贼心不死。
　　不论如何，西弗勒斯松了一口气。
　　他并未将自己的发现告诉卢修斯，有什么好说的？徒增烦恼而已。
　　卢修斯“身负DARK LORD”赋予的重任，前往欧洲，归期不定。
　　西弗勒斯·斯内普想起这番说辞，都要笑起来，蒙骗他的LORD，如今已不是一件难事。
　　
　　灵魂稳定剂对健全的灵魂毫无益处，而灵魂魔法早就在几百年前就被当做黑魔法逐渐被人们抛弃，因此它并不受重视。
　　即使是西弗勒斯，他也是在DARK LORD的教授下才学会如何熬制这种魔药，当初他是怀着巨大的惊喜来向LORD学习，为LORD重视他一个混血巫师而沾沾自喜。
　　现在想想，无不在昭示着自己当年的天真愚蠢。
　　西弗勒斯·斯内普并不将DARK LORD当成自己的信仰，他或许对这位赏识自己的大人物曾经心怀敬仰，但如今那些感情已经在日复一日的暴政中消磨殆尽。
　　他对自己灵魂受到损伤的事实心怀疑虑，虽然LORD从不允许别人窥探自己的事情，但西弗勒斯从来都是一个出色的精英。
　　他想起自己是幼猫形态时曾经被DARK LORD带到他的庄园里去，他被迫灌了魔药——那个时候他还以为是这位大人想要自己显形——还被施加了各种魔法。
　　他还在一个魔法阵里，待了七十二个小时。
　　当初西弗勒斯·斯内普精疲力竭，又只不过是二年级的学生而已，事后各种变故频繁，因此这段经历并未被他放在心上。
　　事实上之后他的大多数精力都放在了追讨布莱克上。
　　现在重新从记忆的旧纸堆里把这段记忆翻检出来，西弗勒斯才发现自己当初犯了多大的错误。
　　只是想来隐隐有些好笑，怨愤更是不可避免，他替LORD收割灵魂，却不知道原来自己才是那个大头。
　　DARK LORD的养料，从来不是那些早逝的无辜婴儿，而是自己。
　　至于为什么LORD会选中自己，西弗勒斯决定稍后再查看，他虽然不是惜命之人，却从未想过要无辜枉死。
　　斯莱特林哪有为别人牺牲那么伟大，西弗勒斯讥讽的冷笑着，心里盘算着下一步。
　　左右卢修斯已经不在欧洲，西弗勒斯倒也没什么可担心的，他从来不长于交际，因此并无其他什么至交好友。
　　而那个唯一一个至交好友，则莫名其妙的变成了炮友。这是西弗勒斯都无可奈何的事情，偏偏那只孔雀还要信誓旦旦的说这是爱情。
　　好吧，管它什么，反正卢修斯是不同的。
　　打定主意，西弗勒斯放下手中的书籍，他早就获得了马尔福庄园的主导权，卢修斯带给他的远比他所想象的还要多，这常常让西弗勒斯感到畏惧。
　　人心总是贪婪，然后得寸进尺，他如今能够一如既往的对待卢修斯，谁能保证日后他会不会因为贪恋那份顺从而动用自己的“权利”将卢修斯变成一只只知道取悦自己的宠物？想到几次卢修斯由于受到血统的影响而异变之后的模样，西弗勒斯一时间也不知道自己到底会做出什么选择。
　　他的父亲暴虐而毫无自制，他难道就能够逃过这个命运吗？
　　他总归是托比亚·斯内普的孩子。
　　
　　再度造访德国并不是卢修斯所愿。
　　他尴尬的很，再没有比这更尴尬的了。谁能想到一个男人会怀孕呢？说出去就会被人驾到绞刑架上，即使不绞死了，也会被烧死的。
　　梅林。卢修斯喃喃，马尔福在德国同样拥有产业，这些古老的贵族总是对当一个大地主格外青睐，这也使得卢修斯起码不用因为仓促成行而流离失所。
　　他这几天总觉得心悸不安，卢修斯并不认为那是由于孩子的缘故，才一个月呢！说不定只是个肉块。卢修斯被自己的想象恶心到了，作为一个男人，好吧，起码二十多年来的男人，怀孕真不是一件能够轻易接受的事情。
　　唯一让这个高傲的男人觉得能够接受的，就是这个孩子是西弗勒斯·斯内普的孩子。
　　能够为自己的主人孕育血脉，对媚娃来说简直是一种赐福。
　　“卡尔斯。”卢修斯苍白着脸，他后悔了，西弗勒斯说出他的安排的时候自己只能遵从，他信仰着自己的主人，然而现在距离西弗勒斯越发遥远，他的血统的影响就越为淡薄。
　　年长的男人听到他的吩咐，走了过来，他是马尔福家族的医生，几乎每一个大家族都有这样一个，由于大家族中的某些隐私，这些医生无不要同那些家主们签订一系列的保密条约。
　　“马尔福先生，”医生俯□，看着躺在沙发上的男人，他的眼睛不知道该往哪摆，不知道从什么时候开始，这个年轻的马尔福家主就越发的光芒四射起来：“有什么不妥吗？”
　　卢修斯摇摇头，他只是心悸，并不是身体哪里不舒服，而是精神随时被吊着，不得缓解。
　　总觉得，西弗勒斯那里，有什么麻烦。
　　他不该离开英格兰的！
　　
　　西弗勒斯可不知道马尔福在想什么，他从猪头酒吧里迈步出来，梅林保佑，这一次他终于用自己的“诚心”打动了那个老不死的阿不思。
　　这个狡猾的老狐狸。西弗勒斯暗暗骂着，他本来也颇为担心莉莉的安全，但是他们从来都是在阿不思的庇护之下，而那个女人的预言，唯一一个知情人，就应该是阿不思·邓布利多才对。
　　西弗勒斯反而对此毫无发言权，如果他还想要保护自己和马尔福的话。如果他说出DARK LORD已经从他口中知道了一切，预言和救世主什么的，那一切都完了！阿兹卡班会是他的下半生。
　　“霍格沃兹欢迎您。”阿不思那张老脸笑的都起了褶子，看起来如同菊花一般，西弗勒斯幸灾乐祸的在心里讥讽着，他虽然对阿不思的强大和正义感予以认同，却对他无法抛却的偏见没法忽略。
　　当然，他并不想去指责这位校长的偏见，因为西弗勒斯颇有自知之明，若是他的话，只会比邓布利多做的更为明显。
　　他从不掩饰自己想要格林芬多狠狠的吃瘪的心情。
　　“亲爱的孩子，你要同我一起去看看莉莉吗？”阿不思从西弗勒斯后面追上来，这个老者似乎除了容貌，别的从不与年轻人逊色，反而由于年长的缘故越发睿智，西弗勒斯嘴上应了，脸色却阴沉。
　　DARK LORD不畏惧魔法部，那么魔法界呢？如果说少年时他真心认为LORD能够改造世界什么的，那么现在这些肥皂泡泡一样的幻想早就已经毫无踪影，三年前的LORD或许还可以同面前的这个老头拼上一拼，如今的LORD，即使魔力毫不逊色，却并无睿智的头脑。
　　食死徒的行事越来越没有章法，像是一头疯狗，又像是一座沉船。
　　两个人在猪头酒吧的门外幻影移形，原地里只留下空气。
　　有人看见这样的情景，微微眨了眨眼睛。
　　
　　莉莉的气色很好，甚至脸已经团了起来，她在家中的地位随着自己的怀孕更是拔高，已经到了波特仰望的地步。
　　西弗勒斯看到这样的情景，阴郁了许久的心情总算是开朗起来，到底有一件如人意的事情不是么？
　　“西弗和校长一起来，”莉莉眨了眨眼睛，她聪明的转换了称呼：“是西弗的求职成功了吗？”
　　阿不思·邓布利多笑吟吟的接过波特递过来的茶，他看了桌子一眼，颇为遗憾的看向昔日的格林芬多之花：“没有什么可以吃的吗？”
　　“给你，蜜蜂公爵家的糖。”波特早知如此，哗啦啦的掏出一大把，于是霍格沃兹的校长就宛如孩童般，带着些得意的剥起糖纸来。
　　“西弗勒斯，你要不要？”莉莉体贴的问。
　　斯内普黑着脸，他开始怀疑自己寻求的这个上司到底靠不靠谱了：“不，谢谢，我想你该知道我们已经成年很久了。”
　　校长先生的糖哽在喉咙里，噎的难受。
　　莉莉笑出声来，她同西弗勒斯相识已久，对他说话的风格自然免疫，日后校长还要同西弗共事，有的未来要慢慢适应。
　　西弗勒斯临走的时候表情尴尬，他似乎有什么想要说，但是吞吞吐吐，又说不出来，全然没有平时那股口齿伶俐杀人不见血的气势。
　　波特和校长谈的热切，他们似乎对未来不太担心，这让西弗勒斯有着皱眉，想着自己让卢修斯到欧洲是不是太小题大做，但是随即在脑子里过一遍，他又确定自己的决定应该没有失误和疏漏。
　　左右格林芬多和斯莱特林从来不对盘，西弗勒斯也从不指望这些人能和自己想到一块儿去。
　　“西弗，你怎么了？”最后还是莉莉看出了好友的不对劲，怀孕了的伊万斯变得温柔起来，似乎浑身都散发着母性的光辉，为未来抚育孩子做准备。
　　西弗勒斯的眼光不小心扫过好友的腹部，立刻转移开来，他的耳后根有些发烧，卢修斯，卢修斯也会这样？
　　“……我有些问题要问。”西弗勒斯下定决心，他看了下左右，莉莉会意的让波特和校长先离开，虽然詹姆对让一个斯莱特林和自己的妻子单独呆在一起十分不满，然而校长成功的带走了这个毛躁的家伙。
　　“问吧，”莉莉笑他：“难道还有什么能够难倒你不成？”
　　西弗勒斯咬咬牙，暗示自己脸面是再无用不过的东西。
　　“怀孕，有哪些需要注意的东西？”





47、缺口





　　卢修斯·马尔福在欧洲失去了踪影。
　　是西弗勒斯·斯内普将这个消息偷偷说给DARK LORD听的，他脸上带着不忿与轻蔑，在LORD面前毫不顾忌的表达出对这个依靠贵族血统而爬上了食死徒高位的男人的不满。
　　DARK LORD安抚他，一边告诫斯内普他绝不乐意看见自己信任的臣子内斗，一边焦急的等待着更多的消息。
　　这个男人想到上一次斯内普和卢修斯两个人狼狈回国的情景，欧洲大陆的情况，似乎并不比英格兰更轻松。
　　因此，DARK LORD并未相信西弗勒斯·斯内普关于马尔福叛逃的猜测，反而为自己依仗的臂膀的安危担心。
　　
　　西弗勒斯顺利的进入了霍格沃兹，他几乎是这所学校有史以来最年轻的教授，然而在学生们好奇的探望中，这位魔药教授带给他们的可不是什么值得回忆的记忆。
　　阿不思有那么一点尴尬，他看着自己面前这个年轻的斯莱特林，西弗勒斯保持着沉默，并不为校长的话而动摇。
　　“西弗勒斯，四个学院的宝石已经都快空了。”阿不思觉得这简直有些打自己的脸面，如果他死后告诉老校长霍格沃兹在自己手上曾经有个学年获得了历史最低分，简直是耻辱。
　　可惜斯内普先生从不屈服，他勾起嘴角：“那他们就该更努力。”
　　别指望西弗勒斯·斯内普先生体谅校长的难处了！他还没完全发泄出自己的怒气呢！他从来不知道霍格沃兹的小崽子们的魔药竟然是这样的，惨不忍睹。
　　简直是对魔药的侮辱，西弗勒斯作为一个自幼受到贫困困扰勤俭持家的年轻人，很是顾惜那些被糟蹋的药材，因此看向霍格沃兹的学生们的眼神越发阴森。
　　阿不思虽然对这个年轻人能够震慑住学生很欣慰，却不想付出学院分过低的代价。
　　不过这个善于谈判的老头功败垂成，西弗勒斯·斯内普先生的脾气硬的像块石头。
　　等到霍格沃兹新任的魔药教授从校长办公室门口消失的时候，阿不思才收回自己的眼光。他这些天一直在打量这个小伙子。
　　从一开始他就知道，这个人是汤姆的奸细，但是这个安排又太□裸的了，反而让人心生犹疑。
　　而西弗勒斯在霍格沃兹的行径……阿不思叹口气，任何奸细都应该是藏拙而圆滑才对，这个青年却肆无忌惮的表现出自己的偏心与坏脾气，让阿不思有些困惑。
　　他不太明白，这个颇有天赋而过分阴郁的青年想要的是什么。
　　
　　斯内普什么都不想要，他需要为别的事情打算。
　　马尔福庄园的图书室典藏众多，这个家族千年来的积攒不可否认，虽然它们全部对西弗勒斯开放，但他也没能找到一本有用的书籍。
　　他总不可能对着LORD说请借给我一本关于灵魂的书，我怀疑你谋夺我的灵魂吧！
　　除去马尔福，斯内普可以指望的，就只有霍格沃兹了。禁书区里从来不缺乏各种各样的黑魔法书籍，教授们都拥有取阅的权利。
　　如果可能的话，他甚至还打过阿不思的注意，但是LORD如今风头正劲，让西弗勒斯决定还是小心行事。
　　有的时候他也会幻想一下那个预言是真的，让LORD死于未知的婴儿之手再没有比这个更顺遂的了！
　　但是这显然是痴心妄想。
　　斯莱特林的忠诚来的艰难，也来的容易。
　　然而斯莱特林的背叛来的容易，也来的艰难。
　　西弗勒斯知道自己无法再耽搁下去了，当初不觉得，然而现在他发现后却似乎随时可以察觉到自己灵魂的流失，它们像是水滴，缓缓的就流了出去。这种状况越发严重，已经严重影响到了他的状态。
　　DARK LORD这些年越来越暴躁，越来越丑恶就是损坏灵魂的代价的话，那么自己的下场会是什么样子？
　　西弗勒斯攥紧双手，再次步入了图书馆。
　　偌大的图书馆静静的，在他上学的时候就驻守图书馆的平斯夫人此时仍然坐在门口看顾着这些魔法界的小崽子们。
　　魔药教授径直去了禁书区，他给自己施加了一个忽略咒和静音咒，以免多生事端。
　　他和卢修斯都期盼着DARK LORD能够赢得胜利，从多少年前开始，但是如今，西弗勒斯都无法说服自己胜利在望。
　　是的没错，LORD的实力越来越强大，然而随之而来的，是他不在睿智的头脑，和冷酷残暴的手段，如果LORD获得了胜利，巫师界只会比现在更糟糕。
　　而现在则加上了，如果LORD胜利了，那么西弗勒斯就死定了。
　　这个砝码足够让西弗勒斯恼怒不已，更能让卢修斯·马尔福倒戈。
　　
　　DARK LORD对事情的进展很满意，他早就渗入了魔法部，卢修斯就是财政部长，但是霍格沃兹在邓布利多那个老不死的掌控下竟然滴水不进，曾经他还能通过一些高年级的狂热崇拜者来煽动斯莱特林，如今却完全不能。
　　西弗勒斯能够进入霍格沃兹，让他十分满意，连带着对卢修斯失踪这个消息的抑郁都消散了不少。
　　毕竟在他的眼中，魔法部不足畏惧，而霍格沃兹和阿不思简直就是他的天敌。
　　二月份的时候贝拉特里克斯送来了资料，上面列的名单让DARK LORD眯起了眼睛。
　　如果是七月份出生的话，二月份早就显出了迹象，贝拉列出来的人名是来自圣芒戈，基本上所有英格兰的巫师都会到这里来治疗，更何况是怀孕这样的事情。
　　以DARK LORD的性格，他是想要全部都杀掉的，但是这不可能，即使是DARK LORD也有忌惮的时候，因此他只能逐个排除。
　　最后留下的两个名字让Voldemort脸色不善。
　　詹姆斯·波特和莉莉·波特。
　　以及弗兰克·隆巴顿和艾丽斯·隆巴顿。
　　哈，都是邓布利多军，DARK LORD觉得自己的血液在蠢蠢欲动，迫不及待的想要杀了这两个家伙。
　　
　　获得这个消息的时候詹姆和莉莉同时白了脸，他们坐在办公桌前，惊惶无措的看着老者。
　　阿不思面色安详，似乎胸有成竹，只眼睛里有着不紧不慢的慌张。
　　“詹姆我的孩子，”年长的老人沉吟着安慰曾经格林芬多的得意学子：“你们会平安无事的，莉莉会的。”
　　詹姆·波特的眼神告诉他不太相信。
　　他是个格林芬多，无所畏惧，然而这并不代表他能够让自己的妻儿面对死亡的威胁。DARK LORD锋芒毕露，过分强大，对每一个人都是阴影。
　　好像阿不思也知道这些干巴巴的安慰不值一提，他掏出抽屉，从里面拽了一张羊皮纸出来递给了夫妻两。
　　上面密密麻麻的写着字，莉莉细细的研读了下，睁大了眼睛。
　　老人带着笑意，做了个嘘的手势，然后清清嗓子：“我们绝不会放任你们的安全不管的，”他有些发愁般的高声道：“要不，你们和弗兰克住在霍格沃兹怎么样？”
　　詹姆配合的回话：“这倒也不错。”
　　门外传来回答口令的声音，有人进来。
　　西弗勒斯看到莉莉的时候状似意外的顿了□子，然后微微颔首致意，他的大部分精力都放在了阿不思那个老狐狸身上。
　　“我绝不要代理DA课程。”年轻的魔药教授硬邦邦的回话，魔药课已经耗费了他的所有精力，卢修斯的事情他瞒着所有人，不敢有一丝的疏忽置其于险境，因此进入霍格沃兹这么长时间，他都在等待着什么时候能够得到空闲。
　　而阿不思竟然在这个时候派给了他这项职务，这简直是压榨劳工！西弗勒斯愤愤的想着，他对黑魔法有兴趣是不假，但是这并不需要大张旗鼓的告诉别人。
　　还是说……斯内普笔直的盯向校长，阿不思苦着脸看他，颇有些为难的样子。
　　“但是，你是最年轻的，亲爱的西弗。”
　　哼，说的就好像你没嫌弃过我资历不够太过年轻一般，西弗勒斯冷哼，硬邦邦的拒绝校长的劝说：“真是抱歉，我太年轻了，实在是没办法接受这门高深的课程。”
　　言罢，也不理会办公室里还有的两个人，便自顾自的走了。
　　莉莉回过神来，这是第一次被西弗勒斯如此冷淡的对待，她稍微有些失落。詹姆站在旁边，一脸的不满。
　　这两个青年是死对头，邓布利多叹气，十分苦恼，霍格沃兹的黑魔法教授的职位危险系数太高，而现在这个危险的年头似乎也没有什么重赏之下必有勇夫的结局。
　　詹姆眼睛一亮：“不如我来应聘吧！”他被LORD Voldemort盯上，魔法部里视他为烫手山芋巴不得立刻把他抛出去。
　　阿不思愣了愣，摇摇头，他指着莉莉右手上的羊皮纸：“你们的任务是保护自己。我亲爱的孩子。”
　　如果西弗勒斯看见的了羊皮纸的话，如果他听到了自己和莉莉他们的谈话的话。
　　阿不思闭上眼睛，在格林芬多夫妇离开之后打起瞌睡来。
　　
　　卢修斯有些尴尬。
　　他站在沙发边上，不知道该怎么才好，肚子实在是太大了，每次照镜子都让他发麻，鸡皮疙瘩都起来了。
　　那恐怖的画面让他从来没这么讨厌过照镜子。
　　简直是怪物一般。
　　在这一方面，卢修斯反而十分庆幸西弗勒斯不在自己身边，他虽然热切的希望能够为自己的恋人孕育血脉，却并不愿意让西弗看见自己丑陋的一面。
　　这个精明的男人似乎也有被爱情遮住眼睛的时候。
　　但是，无论如何，即使是男性，而且还是媚娃，怀孕，也不应该有这么大的肚子，这才几个月？！
　　卡尔斯站在一边，他也有些摸不着头脑，卢修斯腰腹那凸出来的一块简直像是硕大的啤酒肚，而且还是水平与地面的，同马尔福先生的那张脸颇为不符。
　　这么长时间来，卢修斯几乎没出过这个庄园，他关闭了所有的飞路，只留给西弗勒斯一把钥匙。
　　然而西弗勒斯从来没来过。
　　这让卢修斯心如刀割，他期盼着西弗勒斯能够实践自己的许诺，但事实告诉他似乎自己的离开已经让那个男人将自己抛之脑后。
　　无论是本心，还是血统作祟，卢修斯都无法承受这样的后果。
　　可惜的是，他没有任何借口回去寻找那个男人，甚至他在这里这么长时间，从未有过一次需要西弗的安抚。
　　一切正常的要命。
　　除了他的肚子。





　48、梅林的玩笑





　　你不能总指望事事尽如人意。
　　
　　卢修斯·马尔福向来在意自己的容貌，他从不觉得一个男人热爱美容有什么不对的，对他而言，这简直天经地义。
　　因此，面对自己现在陷入的窘境，卢修斯也只能勉强依靠魔法来稍微遮掩一下，以期能够欺瞒的了别人的眼睛。
　　他在这栋庄园里住了几个月了。
　　似乎LORD的手并没有伸到大陆，他并未听到自己被搜剿的信息，而英格兰的消息也一日不曾间断的传到他的耳朵里。
　　西弗勒斯并没有来拜访他，这个男人似乎被什么绊住了脚。可怜的卢修斯每天只能被动的盯着壁炉，期盼里面能够吐出一封信。
　　他的庄园已经全部封锁，只对那个男人开放。
　　可惜的是，西弗勒斯显然不是个话唠，他的信简洁有力，勾勒出了英格兰的状况之后就迅速结束。
　　甚至连“爱你的西弗”这样的署名都没有！卢修斯对这样的疏忽很是不满，他把每一封信都收着，决定等见到西弗勒斯的时候让他全部加上。
　　
　　西弗勒斯当然不知道卢修斯再打着这样的主意。
　　他快要绝望了。
　　这个青年，也不过才二十岁。
　　灵魂稳定剂并不能够再给他提供什么样的帮助，他日渐感觉到自己的疲乏，和精力不足，唯一值得宽慰的是他似乎还保有理智，而不是向DARK LORD一般变得狂暴不堪。
　　偶尔他也会考虑到底是为了什么LORD要在自己的灵魂上做手脚，以他的角度来看这简直是毫无益处，愚蠢之极，然而LORD既然甘愿冒险，就绝对有他迫切想要得到的东西。
　　说是永生，绝不应该是这么简单。
　　等到见到了阿不思的时候，西弗勒斯才稍微明白一点。
　　这个白巫师的领袖太过强大，近百年的积淀带给他的是旁人无法匹敌的智慧，他是DARK LORD想要图谋自己的事业的第一块绊脚石，也是最大的一块。
　　至于魔法部，则根本不值一提。
　　想起比起自己少年时候见到LORD时的情景，确实如今的LORD要强大的多，他的魔力让无数人为之恐慌不已，三大死咒需要充沛的魔力作为基地，许多巫师甚至一辈子都发不出来一个，而他的LORD则可以信手拈来。
　　这位年轻的斯莱特林以自己的身体证明过LORD强大，钻心剜骨可不是好受的。
　　西弗勒斯怀疑自己的选择，他和卢修斯竟然把宝压在这么一个，过分强大，又过分愚蠢的男人身上，他简直可以看见斯莱特林的前辈们对自己龇着牙嗤笑的模样。
　　随着所有魔药的失效，西弗勒斯·斯内普终于接受自己的结局。
　　穷途末路。
　　他在参加食死徒会议的时候盯着自己曾经效忠的男人，回忆自己到底是为了什么而向他屈服。
　　而后，西弗勒斯在心底冷哼，决心要亲手葬送这个男人。
　　他必须把卢修斯和马尔福从这座沉船里抽离出来，避免他们随着这个家伙一起沉入英吉利海峡。
　　
　　邓布利多接受西弗勒斯的“投诚”的时候吃惊了好一会儿。
　　他早就认定斯内普是Voldemort的人，但是从未对外言说过，对他而言，把一个Voldemort重视的间谍放到自己的眼下无疑是极为安全的。
　　也许邓布利多校长反间谍技巧十分纯熟。
　　“我要怎么样才能够相信你？”邓布利多不复往日的慈祥，他那温柔的老人的伪装被卸去，展露在西弗勒斯面前的是一个眼光锐利如刀的领袖。
　　几年前的LORD或许可以争一争，如今，却绝对不是这个死老头的对手。西弗勒斯在心里估量着，Voldemort确实强大，但他似乎从不相信别人。
　　而战争，从来不是一场决斗就可以解决的事情。
　　“那么，你需要我怎么证明？”
　　西弗勒斯的话语里带了丝丝的不耐，他对自己的时间并无多少把握，因此急于求成。
　　不知道是不是看出了西弗勒斯的情绪不稳，阿不思的态度缓和下来，他将自己面前刚刚泡好的蜂蜜柠檬茶推到西弗勒斯跟前：“孩子，你的脸色可不太好。”
　　“那还真是多谢关心。”西弗勒斯讥讽着回话，并不碰那杯饮料，他小心谨慎，是个优秀而出色的间谍。
　　谁都不能撼动他，除了他自己。
　　阿不思似乎打定主意要相信他了。
　　“我们需要Voldemort的消息。”阿不思淡淡的说：“你知道，决战就要开始了。”
　　他的神情那么祥和平淡，好像不过是在和这个霍格沃兹最年轻的教授拉拉家常。
　　西弗勒斯的手一僵，然后他微微的挺直了身子，脊背像竹子一般，这个年轻的男人高昂着头，轻蔑的看像霍格沃兹最富盛誉的校长。
　　“你确定你能够带给我需要的东西？”
　　“我想是的。”阿不思不在乎他的无礼，老校长年岁已大，并不将这些桀骜的后辈的挑衅放在眼里：“格林芬多从不说谎。”
　　回答他的，是斯莱特林嘲讽的冷哼。
　　
　　西弗勒斯踏入庄园的第一时间卢修斯就察觉到了。
　　他沉寂了许久的血脉似乎猛的就沸腾起来，卢修斯几乎是迫不及待的想要看到这个男人。
　　然后，西弗勒斯就站到了他面前。
　　两个人都有些发怔。
　　他们几个月没有见面了。
　　有那么一瞬间，西弗勒斯觉得自己就像是个负心汉，玩弄一个人的感情，然后把他送的远远的，继续享受自己的单身生活。
　　然而看到卢修斯的那一瞬间，他又觉得自己似乎安定了下来。
　　他在英格兰在伦敦在霍格沃兹和冈特庄园忙碌了那么久。
　　就为了所有的受益人是眼前的这个男人。
　　想到这，西弗勒斯难得的露出些许笑意，他偏头打量了一下自己的恋人，是的，恋人，然后卷起薄唇。
　　“你长胖了卢修斯。”魔药大师的声音低沉柔滑的滑过卢修斯的耳朵，让他不由自主的战栗，但是幸亏怒火遏制住了一切，避免让卢修斯在一开始就因为意乱情迷而出丑。
　　长胖了！卢修斯愤愤的想着，不知道是为了什么！他恼怒的看着自己的男人，却不由自主的想要抚摸自己的肚子。
　　等到他意识到了自己在干嘛，年轻的贵族恨不得立刻杀了自己。
　　“真是可惜。”西弗勒斯意犹未尽，他明显比年初的时候老练许多，似乎在这几个月的时间里他就完成了自我蜕变，从青涩的青年变成了一个优秀的男人，而羞赧不再和他沾边了：“我什么都看不见了。”
　　他的目光盯在卢修斯的肚子上，那里被施加的强效的忽略咒。
　　英明睿智的马尔福家主表现的就像是一个沉迷于恋爱的少女，他上前几步，揽上西弗勒斯的脖子，嘴里呢喃着到访者的名字，目光一片迷蒙。
　　西弗勒斯脸色温柔，他们似乎好久没见面，却又熟悉的一如既往。
　　“好了马尔福先生。”西弗勒斯出声打断这弥漫着言情气息的氛围：“我们还有半个月的时间，不必太着急。”
　　卢修斯为他话语里的意思弄的一僵，他瞅了西弗勒斯一眼，不太敢相信这是自己那个学弟。
　　脸色寻常的男人的面部特征无一不告诉卢修斯这个人确实是西弗勒斯没有错。
　　那么……卢修斯捂着脸，他那青涩的学弟哪里去了？
　　
　　晚上西弗勒斯在一侧沉沉睡着，卢修斯睁开眼睛，在夜光下看着这个疲倦的家伙。
　　他并没有说出口，但他和西弗勒斯的联系那么紧密，又怎么可能察觉不到西弗勒斯的不对劲。
　　这个男人甚至比他还孱弱！卢修斯想着西弗勒斯不正常的脸色，和消瘦的身材，皱起了眉头。西弗勒斯看起来似乎精神十足，但却总给他一种不祥的预感。
　　仰躺在床上，卢修斯长舒了一口气，他决定今晚好好的歇歇，明天来询问西弗勒斯英格兰的细节，他是一个马尔福，这个事实并不能因为他怀孕了而改变。
　　哦，怀孕，这可真够让人羞耻的。卢修斯这样自嘲的想着，看向自己的肚子的目光却堪称柔和。
　　他会当一个绝不逊色与他的父亲的父亲。这样拗口的念头让卢修斯露出笑容。
　　然而肚子里的小家伙似乎不给他面子，它动了动。
　　还不等卢修斯惊诧的缓过神来，那动静已经变成了剧痛。
　　“西，西弗勒斯……”
　　一切毫无预兆。
　　
　　西弗勒斯在梦里惊醒，他看着卢修斯的状况，同马尔福一样的有些惊慌失措。
　　“卡尔斯在哪？！”最后，还是西弗勒斯出声，他抱住卢修斯，避免他由于剧痛滚动而伤害到自己，或者胎儿。
　　被那股下坠的剧痛弄的疼痛难忍的卢修斯在西弗勒斯的怀抱里似乎得到了缓解，他微微分出精力，努力召唤了卡尔斯。
　　西弗勒斯的存在安抚了这个焦虑的男人的神经。
　　感谢梅林。
　　卡尔斯对此也无能为力，他已经受够惊吓了，马尔福家主怀孕的事实就给了他一次不小的打击，而这一次……如果弄出个一尸两命什么的，卡尔斯会自己把自己做成雕像挂在马尔福家的壁炉边的！
　　“才六个月！”西弗勒斯的眉头可以夹死一个蚊子，他只是精通魔药而已，妇产那是圣芒戈的事情。
　　好吧，卢修斯是个男的。
　　然而六个月怎么会出现这样的状况？！卡尔斯医生也同样茫然无措，只能勉强缓解患者的痛楚，但是这一方面显然卢修斯更需要西弗勒斯的帮助。
　　马尔福的庄园，一夜都不得安宁。





　49、优生优育





　　西弗勒斯·斯内普出身不好，所以他从不搞歧视。
　　大抵上他也没什么机会歧视别人，但凡是斯莱特林，都是纯血的拥护者，反而是歧视他的比较多。
　　但是现在，西弗勒斯也想歧视一下自己身边的这个纯血种。
　　他没料到会出现这样的状况，只不过是过来，同卢修斯共同消耗自己的半个月的假期。
　　就赶上了这样的事情。
　　
　　卢修斯的脸色也不太好看，他在床上坐起，长发被随意的扎起来，手中还抱着抱枕，已经年近三十的人，小心打探西弗勒斯的表情看的颇为可怜。
　　“我也没想到会这样。”卢修斯喃喃的开口，带着失落和惶恐。
　　西弗勒斯这才想起来旁边还有个更需要安慰的人，他向来长于讥讽挑刺，却于宽慰开解捉襟见肘，因此只能讪讪：“……没关系。”他沉默了一下，似乎是在费劲脑汁的想着更合适的词语。
　　终于：“不是你的错。”
　　还有：“我不介意的。”
　　卢修斯被西弗勒斯的笨拙愉悦到，心情也稍微好了一些，他和西弗勒斯的目光同时犹疑到了放置在床中间的那个东西。
　　昨晚下半夜让卢修斯痛个半死的家伙。
　　这是一颗蛋。
　　即使光滑圆润，在日光下泛着漂亮的色泽，美貌如斯，也不能掩盖掉它是一颗蛋的事实。
　　卢修斯·马尔福觉得这可真是奇耻大辱，他厚着脸皮怀孕就算了，毕竟其实有过这样的传说，还可以聊以安慰自己一番。
　　他下了一颗蛋？！！这样的话，怎么能够说出去？！
　　“我不太能明白……”西弗勒斯斟酌着开口，他盯着那颗蛋的目光柔和，让卢修斯有些恍然，然而随后年轻的斯莱特林看向卢修斯的目光就有些不对劲起来。
　　这种宛如窥探一个神奇生物的眼神，卢修斯已经很久没有经历过了，他心里微微恼怒，却也无可奈何。
　　在贵族里并不乏一些阴私，例如生了个哑炮或者怪物之内的，千百年来巫师的血统向着千奇百怪的方向变异的传闻并不缺乏。
　　但是马尔福可承受不了这样的丑闻，他下定决心，想要把这个事实掩盖下去，就像是别的贵族会做的那样。
　　“你要处理了他吗？”卢修斯提出建议，似乎这颗蛋并不是他孕育的一般。
　　西弗勒斯被这个提问弄的一愣，然后他摇摇头，皱起的眉头似乎是在责问卢修斯怎么会有这样的想法，但是最终斯莱特林还是说了别的事情。
　　比如他的疑惑：“你是怎么生下这么大的蛋的？”
　　卢修斯终于恼羞成怒。
　　
　　西弗勒斯目前的任务就是陪伴卢修斯。这是他给自己定下的目标。
　　而卢修斯以某种未知的手段——他真的很想了解——生下了一颗蛋，多少也让西弗勒斯松了一口气。
　　现在才四月份。距离七月远的很，而卢修斯的愈合简直像是个奇迹，西弗勒斯暗地里猜测可能是由于生下的是一颗蛋的缘故。
　　好吧，即使他翻阅了无数书本，也还是觉得媚娃卢修斯是个不能以常理来揣度的男人。
　　相对于他而言，卢修斯的日子要难过的多。
　　他对那个由自己孕育出来的东西感官复杂，非常人可体会。西弗勒斯不同意处理了它，这让卢修斯暗暗的舒了一口气，却又惶恐不安的很，他无法猜测那颗蛋里会蹦出来个什么样的怪物，这个念头一直在他的脑海里挥之不去。
　　至于如何生下这颗蛋，卢修斯自己都说不明白，就好像是魔法一般，他坠痛的厉害，给予昏厥过去，卡尔斯和西弗勒斯都在旁边寻找着各种方法，等到他们回到房间里，卢修斯的旁边已经静静的躺了一颗蛋……
　　这简直可以当做一个传奇故事说给孩子们听了。
　　而另一件让卢修斯痛苦难当的事情是。
　　他的欲望。
　　如今他恢复正常，而那……好吧，那颗蛋也离开了母体，卢修斯便感觉到自己当初随时被西弗勒斯牵动的感觉重新回到了自己的身上。
　　如此说来，在德国这么长时间，西弗勒斯不在身边，能够让他安稳度日，肚子里的东西绝对是功不可没。
　　大概是因为那颗蛋，好歹也是西弗勒斯的血脉的缘故。
　　想到这个，卢修斯又轻松起来，这不是他的错，好吧，起码不全是他的错！难道西弗勒斯都没有错吗？！
　　会导致这样的变异，西弗肯定也是有错的！
　　这样自我安慰一番，卢修斯觉得自己的底气，似乎也足了许多。
　　然而卢修斯禁欲许久的身体，却耐不住折磨，西弗勒斯陪着他在房间里，即使卢修斯声称无任何不适，卡尔斯也同样做了表态，西弗勒斯还是不敢大意，将庄园里的事情都交给家养小精灵之后他就呆在房间里不动如山。
　　屋子里的异香越来越浓厚，卢修斯想要忍住自己渴望同西弗磨蹭的欲望，他可不想让西弗认为自己□又轻浮，但是显然这并不是他能够克制住的。
　　年轻的斯莱特林终于察觉到不对劲，他从桌子边回过头，看到卢修斯闭着眼睛，呼吸急促。
　　“……太香了，卢修斯。”西弗勒斯咕哝着抱怨。
　　真是个不解风情的男人。卢修斯有些哀怨的想。
　　随即，斯莱特林爬上床，他肢体修长，压在卢修斯身上，还不等马尔福反应过来，西弗勒斯就顿住了自己的动作。
　　卢修斯疑惑的看他，生怕自己的主人对自己失去欲望，他那灰蓝色的眼睛像是脆弱的水晶，对西弗勒斯从不需要掩饰。
　　西弗勒斯终于发话了。
　　“那颗蛋……怎么办？”
　　不解风情的男人，再强调一遍。
　　
　　卢修斯终于获得了下床的资格，之前无论他如何标榜自己毫无损伤，也被西弗勒斯坚定的无视了。
　　关于自己的事情，西弗勒斯并未同卢修斯多说，他所告诫的，无非是对Voldemort阵营的质疑，以及提醒卢修斯早作准备。
　　脚踩两只船这样的事情，对马尔福来说简直是小菜一碟。
　　没有询问西弗勒斯为什么会得出这样的决定，毕竟比起西弗勒斯，最开始质疑DARK LORD的睿智的其实是卢修斯。
　　西弗勒斯想起自己当初毕业后随着DARK LORD出席一次食死徒议会之后卢修斯铁青的脸，有些恍然。
　　“你那个时候就察觉了？”西弗勒斯压低声音，卢修斯靠在他身上，像是没有骨头一般随心所欲，对此，西弗勒斯不置可否。
　　“马尔福不会只在一方押宝。”卢修斯的声音带着慵懒的困倦，他似乎很久没有这样身心舒适过了，西弗勒斯的到来，带给他的不仅是心底的宽慰，还有依靠。
　　即使他并不认为自己需要。
　　西弗勒斯为卢修斯的回答挑眉，这么明晃晃的投机主义的说辞，他卷起嘴角，为自己的恋人是个聪明的投机者而发笑。
　　和卢修斯待在一起的异常处西弗勒斯早在第一天到访的时候就察觉出来，那让他束手无策的灵魂的流失速度似乎随着他和卢修斯的亲近而延缓起来，这让西弗勒斯有些高兴，但是却不敢安心。
　　他的灵魂因为DARK LORD动的手脚而受到损伤，那么因为卢修斯对他的灵魂产生的正面影响，会不会就像是DARK LORD用他的灵魂滋补自已一样，伤害到卢修斯自己的灵魂？
　　西弗勒斯早就知道自己和卢修斯之间近似于契约的血统锁链完全是一种不平等的条约，那是完全可能发生的事情。
　　这个猜测让西弗勒斯忧心，他开始寻思是不是该早日离开。
　　他此次能够出行，获得阿不思的“假期”，实际上的原因也是因为不久后就会有一场大战。
　　食死徒和DARK LORD早就和魔法部以及凤凰社撕破脸，战争迫在眉睫，西弗勒斯选定了庄家下注，他希望Voldemort失败的心情比别人更彻底。
　　最好将这个男人打入地狱。免得活着的人不得心安。西弗勒斯心里盘算着，面上却没显露出来。
　　然而若是不能一击制敌，就要留有余地。
　　就像阿不思接受了他的投诚，给他的任务却是落入死局一样，西弗勒斯早作打算，却也不能完全暴露。
　　这其中的安排，还需要好好思量。
　　他同卢修斯不和，是在Voldemort面前都表现过的事情。若是他在决战的时候背叛被DARK LORD发现，卢修斯也不会受到波及。
　　日后马尔福想要往那边下注，都可以掌握主动权，只要卢修斯把握的好——他当然可以。
　　自己什么时候有这样的奉献精神？西弗勒斯一怔，随即自嘲的笑了起来，这简直不像是一个斯莱特林。
　　
　　“西弗？”卢修斯出言，他同西弗勒斯的链接并不仅仅是表面上的形容，对于自己的恋人的心情的变化他似乎也能感觉一二。
　　“没什么。”西弗勒斯干巴巴的回话，他的目光犹疑到那个被棉被包揽住的蛋上面，闪了闪：“唔，卢修斯。”
　　卢修斯给了他一个询问的眼神。
　　“你用不用孵蛋？”





　50、英明的交易





　　卢修斯当然没有孵蛋。
　　西弗勒斯只在德国待了半个月，这对他而言已经是极限了。无论是LORD Voldemort还是阿不思·邓布利多都不会放任他这么逍遥。
　　在西弗勒斯离开之后，卢修斯才察觉到有些不对劲。西弗勒斯不可能无缘无故的跑过来和自己仿佛度假一般的待上半个月。
　　当然，他也不会自作多情的认为是西弗勒斯担心怀孕的自己的“生产”问题。
　　毕竟在他到来之前，还没有任何人知道，他会在六个月的时候生，生下一颗蛋。
　　“我要回英格兰。”
　　“那……这个怎么办？”西弗勒斯和卢修斯都面临同样的困境，那颗蛋的名字。
　　卢修斯有那么一瞬表情僵硬，他撇撇嘴，终于接受事实：“它这样，可比之前易于携带多了。”
　　不负责任的家伙。
　　两个人就此达成协定，卢修斯和西弗勒斯回到英格兰。
　　那里正血雨腥风。
　　
　　卢修斯一年的休假上到一半就销假了，这无论是对魔法部还是对食死徒都是一件微妙的事情。
　　“贝拉？你怎么会在这？！”卢修斯看着来人，皱紧了眉头，梅林啊这个女人是光长身体不长脑子的吗？就这样大剌剌的出现在魔法部，不但是自寻死路，还会拖累他！
　　“哼，”贝拉对这个男人从来看不上，莱斯特兰奇夫人对DARK LORD的狂热崇拜严重影响了她的好恶，对她而言，眼前这个姓马尔福的男人完全没有信任的价值：“你既然已经回来了，为什么不响应LORD的召唤？”
　　卢修斯脸色一僵，随即很好的掩饰了过去，他的眉眼间似乎都是委屈，那对于自己被冤枉的表情生动极了，卢修斯·马尔福是一个天生的演员：“我当然会去！”
　　“只是LORD既然让我到魔法部里来，在现在这样危机的时刻，我就更需要在魔法部里站稳。”卢修斯说的就好像事实就是这样一般：“相信我，一百个贝拉特里克斯的价值都比不上卢修斯。”
　　这样沾沾自喜的挑衅真是自掉身价，卢修斯在心里唾弃自己，但却不得不为，他不能让DARK LORD看出自己的心思，在尚未让那个大人彻底死去之前，若是自己的欺骗被察觉，那么马尔福所获得的，就不会是利益了。
　　贝拉特里克斯被卢修斯堵住，她此行并不是奉DARK LORD的命令，纯粹是处于自己的私人不满才过来的，若真的让卢修斯办砸了什么差事，那么LORD绝对不会放过自己的。
　　“卢修斯……”有人从壁炉里迈出来，西弗勒斯在看到贝拉特里克斯的时候微微的一愣，但随即掩饰住，面无表情的吐出后半句：“马尔福。”
　　冷淡的音调就好像他们真的有什么嫌隙一般。
　　贝拉特里克斯的表情立刻变了，她本来对卢修斯十分不满，那是由于对方比自己更受LORD的宠爱，却办砸了差事，而现在斯内普的出现则让她想起还有个更招人讨厌的家伙。
　　这个黑漆漆的明明是个混血种却比她和马尔福更得LORD青睐的家伙！
　　“嗯哼，这不是莱斯特兰奇夫人吗？真是好久不见。”西弗勒斯假惺惺的寒暄，好像他有多想念贝拉一般。
　　“你怎么会在这？”
　　“LORD的命令。”西弗勒斯半真半假的说着，然后假装意外的挑眉：“难道你也是由于LORD的命令才过来的吗？”
　　比刚刚更窘迫的贝拉特里克斯有一种不祥的预感，DARK LORD对那些自专的食死徒从来没什么耐心……
　　
　　等到贝拉特里克斯离开的时候，卢修斯和西弗勒斯才放松下来。
　　魔法部的防护措施真是令人担忧。
　　卢修斯从椅子上站起来，从德国回来之后他就憔悴了许多，似乎连媚娃的血统也无法为他补充能量，这个公认的美人似乎缺乏水分，失去了鲜活。
　　“西弗勒斯，有什么需要我为您效劳？”
　　对于这种招待方式，西弗勒斯可敬谢不敏，他走上前，径直的将一杯魔药放到卢修斯面前的办公桌上：“喝了它。”
　　“什么东西？”卢修斯虽然相信西弗勒斯制作的魔药的功效，但是对它们的口味可是难以忍受。
　　西弗勒斯微微一笑，有些不怀好意的感觉：“我命令你喝下去。”
　　马尔福动作稍微停滞了一下，然后立刻将瓶盖拔开，丝毫不见抵制的将那瓶未知魔药喝了下去，干干净净。
　　等到魔药瓶里已经连一滴都没有了，卢修斯才反应过来，他瞪着自己的恋人，嘴巴里的怪味让他几欲呕吐，只能连忙去喝咖啡以求驱散那股鼻屎一般的味道……
　　这种将血统的契约当做情趣的事情真让人不能接受，偏偏西弗勒斯似乎不复当初的拘谨而慎重，反而并不介意偶尔的时候享受一下自己的特权。
　　“感觉怎么样？”西弗勒斯就像是看一个试验品一般，卢修斯刚刚想说些什么，又闭上了嘴巴。
　　他们的链接可不是单向的。他难道感受不到西弗勒斯的心情吗？那并不同于这个男人平静的外表下的忧心。
　　“什么感觉都没有。”
　　西弗勒斯皱了皱眉头，然后他舒了口气：“好吧，这也是正常反应。”
　　真是莫名其妙。依然被只可体会不可言传的鼻屎味困扰的卢修斯略微有些恼怒的瞪着自己的恋人：“嘿，西弗勒斯，你把我当成了什么？”
　　这种宛如哀怨苦情戏女主的台词，卢修斯在西弗勒斯的目光中意识到了自己的措辞不当，讪讪的又加上一句：“我是个马尔福，一个巫师，不是你的实验体！”
　　西弗勒斯对他的辩解不置可否，灵魂稳定剂没有反应，这就够好的了，那么卢修斯为什么这些天的状态都不太对劲？
　　他猛的抬起头：“刚刚贝拉来说了什么？”
　　卢修斯莫名其妙，他发现自己越来越搞不懂这个学弟了，明明当初他还能把那个小幼崽玩弄于鼓掌之中的：“贝拉？那个疯女人，”卢修斯的语气里毫不掩饰的厌恶：“她问我为什么不回应DARK LORD的召唤……”
　　两个人都瞠目结舌，卢修斯差点咬了自己的舌头。西弗勒斯一把抓起他的左手，将衣袖撸了上去。
　　光滑白净的手臂。
　　“……你的黑魔标记……”
　　“……我的黑魔标记……”
　　那片早在多少年前就被刻印上了肮脏——毫不符合马尔福的审美观的——标记，此时了无踪影。
　　西弗勒斯掀开自己的作收衣袖的袍子，骷髅和蛇依然在。
　　“这是怎么回事？”卢修斯在西弗勒斯的眼睛中看见了自己与他一样的疑惑，西弗勒斯摇头，沉默的放下衣袖，将魔药瓶收入自己的口袋中：“你在德国的时候注意过自己的标记吗？”
　　卢修斯瞪大眼睛：“当然，最起码我每天都是要洗澡的，亲爱的西弗，难道你不是这样吗？”
　　被这样的质问真让西弗勒斯难堪，他扯了扯嘴角，却没能露出一个恰当的笑容：“那还真是抱歉，马尔福先生。”
　　气势汹汹的DARK LORD最为倚重的魔药大师的个人卫生似乎亟待监督。西弗勒斯懒于再同卢修斯讨论一些毫无营养的话，转身又重新进了壁炉里，消失不见。
　　“他到底来干嘛的？”卢修斯疑惑，但是随即他的心思被更大的问题困扰，梅林，他还没开始动作背叛DARK LORD呢，为什么自己的黑魔标记会消失不见？
　　如果仅仅因为想要背叛，这象征忠诚的标记就会消失，那它也太不顶用了，据卢修斯的了解，大多数时候对LORD不忠诚的话，黑魔标记的反应都是谴责受标记者的灵魂。
　　他还需要去面见DARK LORD，他可不能轻率的决定马尔福的抉择，对于西弗勒斯所形容的LORD的变化，马尔福需要亲自去确认。
　　而另一方面……
　　那个魔药是什么？
　　
　　霍格沃兹的新任魔药教授让人闻风丧胆。
　　斯内普所到之处，一片狼藉，荒无人烟，只留下画像挂在走廊的墙壁上，对这个年轻的斯莱特林点头致意。
　　“哦，我可怜的孩子，你又要去上课？”
　　对这样的问候没什么耐心，西弗勒斯只是抽动了一下鼻子，年轻似乎并不能减弱他的气势，这位最年轻的魔药大师轻易就能让霍格沃兹笼罩在一片低气压之中。
　　“西弗勒斯，真高兴见到你。”阿不思笑着招呼他，莉莉坐在一边，神情温柔。
　　斯内普看着好友那挺起的肚子，神色复杂，一种感叹幸亏卢修斯是下蛋的感觉油然而生——这可真不是个负责的男人。
　　“西弗。”莉莉疑惑的问：“有什么不对吗？”
　　失态的西弗勒斯尴尬的撇开头，不，没什么不对，只是对你的肚子……这样的话当然不能说出口。
　　“西弗勒斯，我们需要你的帮助。”邓布利多开口。
　　“哼，邓布利多，别开玩笑了。”西弗勒斯不太给面子似乎：“伟大的白巫师怎么会需要一个斯莱特林的帮助？”
　　他虽然答应了阿不思的任务，但是对自己那“自寻死路”的选择还是积累了一定的怨气。
　　不过不愧是魔法界最伟大的白巫师，阿不思·邓布利多对这样的年轻人简直是小菜一碟，他微微一笑，并不介意西弗勒斯的冷嘲热讽。
　　“莉莉和波特，他们需要找个地方安置，”阿不思的态度和蔼极了：“你能够提供个地方吗？”
　　“在霍格沃兹？”西弗勒斯看校长的表情好像是在看一个脑子糊涂了的可怜虫：“不是有格兰芬多塔吗？”
　　莉莉冲西弗勒斯耸肩：“实际上，我们是需要有个地方能给人造成一种我在这里的错觉，”她看着西弗勒斯：“格兰芬多塔不太保险。”
　　西弗勒斯对自己的好友没什么抵抗力，但还是嘲讽的道：“校长室最保险。”
　　“别这么偏激，我的孩子。”阿不思安抚自己的职员就像是安抚一直猫一样：“让他们去你的地窖怎么样？”他商量的语气却不容拒绝。
　　“地窖？！”斯莱特林提高嗓门：“开什么玩笑？阿不思，别把格兰芬多丢到斯莱特林的地盘！”
　　“那是霍格沃兹的地盘。”
　　“LORD会过来。”西弗勒斯拿出杀手锏。
　　明显他的忽悠级别不及知己知彼的邓布利多，老校长微微一笑：“嘿，我在这，汤姆怎么可能会来？”
　　魔药教授完败，在困惑于不知道为何阿不思那个老家伙要讲莉莉安置到地窖里的同时带着大着肚子的好友回去了地窖。
　　“只有莉莉。”这是西弗勒斯最后的让步。
　　
　　西弗勒斯的房间里有什么打破了安静。
　　破裂的声音。





　51、小东西





　　安置好莉莉，魔药大师就回到了自己的地窖里。
　　他讨厌和这些家伙打交道，每当这个时候，西弗勒斯就有些羡慕卢修斯的那种交际能力，不，与其说是羡慕，不如说是期望能够让卢修斯为自己服务。
　　好吧，这已经成了现实。
　　一点小小的声音让西弗勒斯睁大双眼，他循着那声音缓步往前走，进入自己的房间走向床沿，然后顿住。
　　那个被包裹在棉布包里，施加了一系列保温咒和守护咒语的小东西。
　　那个卢修斯的蛋。西弗勒斯挑挑眉毛，为这个前置的定语而笑出来，这个小东西正不安的滚动着，让西弗勒斯有些束手无策。
　　他和卢修斯商量后决定把蛋放到霍格沃兹来，是防备DARK LORD对马尔福的造访——霍格沃兹那个男人是绝对不会轻易来的。但是如今这颗蛋出现这样的异状，让西弗勒斯只能立刻接通卢修斯的壁炉。
　　“卢修斯！快过来！”
　　然后就切断了。
　　马尔福坐在自己的椅子上，愕然的眨眼，西弗从来不是一惊一乍的人，他是怎么了？
　　去霍格沃兹，哦，说的倒轻巧，难不成西弗勒斯还以为霍格沃兹会对自己敞开大门吗？
　　虽然心里不愤，但卢修斯还是先向邓布利多校长写出了一封信，表明自己想要行使一下董事会的权利，到霍格沃兹来勘察一番。
　　顺便，去探望一下自己的学弟。
　　没过一会儿，阿不思的信就到了。
　　
　　西弗勒斯可没心思追究卢修斯为什么还没来。
　　他的全部心神都放在床上的那个小家伙，蛋壳被破开，有东西从里面顶动，作为一个“学识渊博”的魔药大师，他可不会做出帮忙剥壳的蠢事。
　　青年屏住呼吸，他也不知道他在担心什么，然而那颗蛋，那可不是寻常的蛋。西弗勒斯有些莞尔，想着卢修斯没有孵蛋真是太可惜了。
　　终于，蛋里那个小家伙历尽千辛万苦，弄破了头顶的壳，从里面爬出来。
　　一只龙。
　　袖珍的，还不到拳头大小的，一只银色的龙，只可惜背部上布满黑色的纹路让西弗勒斯有种不祥的预感。
　　小龙歪歪扭扭的站起来，张开嘴，喷了西弗勒斯一脸的火。
　　难得狼狈的西弗勒斯扑灭火焰，就看见小家伙结结实实的打了个嗝。
　　难道不详的预感是这个？西弗勒斯看着自己被烧的发焦的头发，对这个新生儿哭笑不得。
　　他脾气可从来不好，但是对这只龙却不怎么起作用。
　　“坏小孩。”柔情大盛的魔药教授戳戳小龙的脑袋，低语。
　　小龙歪歪头，然后在魔药大师冰凉的手指上蹭了蹭，比起堪称冷血动物的西弗勒斯，小龙似乎是一只小火球。
　　弯弯嘴角，西弗勒斯将这个小家伙抱起来，他确定这是卢修斯和他的孩子——这说出来可真够怪的——从那双同样是漆黑的眼睛上。
　　小家伙太小了，西弗勒斯动作笨拙，甚至害怕会让它从自己的指尖漏了下去。
　　“咕。”小龙看着面前的男人，眼巴巴的表情可怜极了，即使再怎么不擅长照顾孩子，西弗勒斯也能明白过来，这是小家伙饿了。
　　从来不是一个称职的家庭保姆的西弗勒斯笨手笨脚的帮小家伙准备吃的，龙的伙食是什么呢？这真是一个亟待研究的问题。
　　魔药大师将小龙放到沙发上，这个刚刚从壳里出生的小家伙还不怎么站的稳，不知道是不是由于第一眼看见的就是西弗勒斯，由于应激作用的缘故对西弗勒斯粘的很。眼睛一直盯着西弗勒斯直到他消失在魔药间里，小家伙才被别的东西吸引了目光。
　　比如壁炉里的火。
　　用魔药器皿熬煮牛奶，对西弗勒斯而言其实已经不是第一回了，他一贯坚称自己的魔药从来无副作用，绝不会对牛奶有什么负面影响，却依然被卢修斯报以不信任的目光。
　　当他这一次终于得以大展身手，从魔药间里拿着牛奶出来的时候，看见的就是浑身都黑漆漆的小家伙，坐在壁炉前的地毯上。
　　壁炉里冒着黑色的烟，但是已经没有火了。
　　“这可不是你该做的。”西弗勒斯义不容辞的担负了幼儿早教的责任。
　　小龙不太给面子，艰难的从地上爬起来，全身上下似乎就屁股那一块还是银色的，那双黑色的眼睛盯着西弗勒斯看的样子纯洁极了。
　　“咕。”小龙张开嘴，在西弗勒斯以为他饿了将牛奶送给它之前，又喷出来了一堆小小的火焰。
　　跳到一边的西弗勒斯看了看空荡荡的壁炉，又看看这个小家伙，只觉得脑门子突了一下。
　　事实证明西弗勒斯透过现象看本质的本领这么多年都从未后退过，小龙对着魔药间里熬煮坩埚的火焰十分喜欢，导致西弗勒斯棘手无比，深刻的认识到了自己找到的小家伙是个魔药杀手。
　　一开始的消化不良不再出现，小龙吞食着这些火焰吞食的十分欢实，仿佛那是什么美味佳肴一般。西弗勒斯坐在一边，有些不耐的等着小家伙的另一个父亲。
　　“其实是你的母亲。”西弗勒斯盯着懵懂的小龙，小声的说话。
　　
　　卢修斯本该早就到了的。
　　但阿不思·邓布利多绊住了他。对邓布利多而言，他前脚才将莉莉送到霍格沃兹，后脚卢修斯·马尔福——一个疑似（其实完全可以说确认）食死徒表态要造访霍格沃兹，任谁都会认为这其中必定有什么纰漏。
　　对校长而言，那个泄密的人简单极了，西弗勒斯·斯内普，毫无疑问。
　　可怜的卢修斯，可怜的西弗勒斯，可怜的阿不思。
　　丝毫不认为自己泄密西弗勒斯并不知道老校长的心思，也不知道卢修斯的坐立难安，年轻的马尔福早就察觉到一股异样的感觉，那种仿佛从心中涌起的灼热的暖流烫的厉害，让他不知所措，而一种莫名的安心感更是来的突然。
　　从和西弗勒斯确定关系之后，当然，卢修斯承认西弗勒斯从来不是一个适合甜言蜜语的恋人，但是这个毫无情趣的家伙甚少展露过他对自己的感情，常常让卢修斯惴惴难安。
　　这样的安心感是第一次。
　　梅林知道是为了什么。
　　梅林不知道，但卢修斯很快就知道了，他站在西弗勒斯地窖的门口，说出口令，门被打开，里面扑出来一片火焰。
　　“嗯哼，你的小崽子给你的馈赠。”西弗勒斯站在后面幸灾乐祸。他头前的一撮头发也焦的厉害，两个人其实半斤八两。
　　卢修斯惊呆了，站在门口不敢动弹，西弗勒斯看他，手往前一伸，就将一个软绵绵的小东西送到了马尔福的怀里。
　　小龙哭丧着脸回头看自己的父亲，眼睛里委屈的都要掉出泪来，但西弗勒斯言出必行，绝不搭理他，让小龙只能端详起这个抱住自己的陌生人。
　　以作父亲的职业素质来说，卢修斯也不比西弗勒斯好到哪里去。他僵住身体，不敢动弹，看小龙在自己的手掌上慢慢的踩踩踩，然后艰难的爬起来。
　　卢修斯抬高手，仔细观察手里的小东西，一大一小这样的对视，小龙先软下来，他撅了撅屁股，整个身体都往前伸了一截，不等卢修斯反应过来，小家伙就伸出舌头，舔了舔卢修斯的嘴唇。
　　西弗勒斯在后面看着，低低的笑出声来。
　　“嘿，我的小淑女，将初吻给我没关系吗？”卢修斯终于恢复正常，温声的对小龙说，西弗勒斯神色古怪，看着小龙转过身将屁股甩给自己的恋人，方才出言提醒卢修斯。
　　“你不知道吗？他是你儿子。”
　　
　　两个大男人都不像是能够照顾一个婴幼儿的人。
　　即使这个婴幼儿，有些特殊。
　　“咕。”
　　“他怎么还不会说话？”卢修斯抱怨。
　　西弗勒斯瞅一眼这个急功近利的父亲，对其表示唾弃，然后拎着小龙送进了壁炉。
　　“西弗！”卢修斯惊叫，还没说出后面的话，就看见壁炉里的火全部消失了，小龙手舞足蹈的动个不停，然后又咕的一声。
　　“他怎么吃这个？”
　　“他为什么……这个样子？”
　　十万个为什么爸爸卢修斯满腹疑惑，西弗勒斯却不是个有耐心的人，他哼哼，然后将小龙送给了他的“母亲”。
　　“卢修斯，这是你下的蛋。”西弗勒斯直言不讳：“你自己问问？”
　　这样不讲情面的男人，真是讨厌。卢修斯默然，伸出手指供小家伙拨弄，小龙的爪子弄的他有些痒痒，心情却温柔的很。
　　没关系，这是他的孩子，他和西弗勒斯的。
　　即使是一头龙。
　　两个人都意识到这个问题。
　　“难道说你们马尔福家，除了有媚娃血统，还有龙族的血统？”西弗勒斯都快要成为惊弓之鸟了，作为保守党的支持者，他对这些“人兽杂交”的行为真是敬谢不敏。
　　“怎么可……”卢修斯试图义正言辞的训斥，却没法说出反对的话，梅林知道他们马尔福曾经做过什么，在他觉醒之前也没人知道马尔福的祖上有一只媚娃的入住。
　　“那，难道他一直都要这个样子？”西弗勒斯忧心忡忡，养一只龙做宠物可不太靠谱，魔法部绝不会听他们的解释的，那些食古不化的家伙。
　　卢修斯对此倒没什么忧心：“大不了送到马尔福庄园里去。”
　　一瞬间，素来仇富的西弗勒斯又对自己的恋人升起了阶级仇恨，这个可以在庄园里跑夜骐的家伙。
　　“或者……”西弗勒斯突然想起来一件事情：“就像别的，比如那些妖精一样，小龙也是可以变成人的。”
　　卢修斯对自己恋人的天马行空十分无语：“妖精，那都是多少年前的事了？”他们早就在这块大陆上消失了，只留下古籍里的传说。
　　这个时候，就应该用试一下又不会怀孕这样的句子，西弗勒斯虽然矜持的没有说出口，但是目光确实是表达着这样的想法。
　　卢修斯妥协了：“怎么试？”
　　“你可以变成阿尼玛格斯，引导着小龙变身。”西弗勒斯在卢修斯不满的目光中讪讪的加上了一句：“试试。”
　　“你不可以吗？！”卢修斯气势汹汹的说出口，然后就后悔了，让西弗变身阿尼玛格斯还不如杀了他比较痛快。
　　魔药大师几年的历练果然今非昔比，表情丝毫未动，颇有些淡定的架势：“我还没见过卢修斯你的阿尼玛格斯呢。”
　　马尔福有些尴尬。
　　说实话，他早该想到的。





　52、三人行





　　西弗勒斯控制着自己的表情，避免破坏房间里目前的氛围。
　　这位魔药大师慵懒的坐在沙发上，侧靠着扶手，手中拿着一本《魔法血统考》以作休闲，屋子里静悄悄的，只有翻书页的声音，还有偶尔的呼噜声。
　　小龙在地毯上打滚，那地毯的毛时常把它绊倒，但这对他似乎没什么威胁，依然精神奕奕的追逐着面前毛茸茸的东西。
　　那是卢修斯的尾巴。
　　这是一只双足飞龙，可真气魄，金黄色的，完全符合一个威武的龙族会有的审美观。
　　卢修斯趴伏在地板上，他变成阿尼玛格斯形态的时候似乎就会暴露被压抑很久的本性，十分懒散，(xie)连西弗勒斯请求他挪动一下他那尊贵的脖子都会被卢修斯投以一个不满的表情，写满了勉为其难。
　　看到卢修斯变为阿尼玛格斯之后的那一刹那，西弗勒斯就觉得自己明白了为什么小龙会是一只龙。
　　“你们真的没有龙族的血统？”西弗勒斯想想，不死心的又问了一遍。
　　双足飞龙扭了扭脖子，回头将仍然在跑个不停的小家伙叼起来，小龙似乎对卢修斯的利齿毫不畏惧，在他的嘴里也摇摇摆摆的憨态可掬，还不时的用尾巴戳戳双足飞龙的下巴。
　　于是自作自受，不堪骚扰的双足飞龙打了个喷嚏，小龙飞出去，稳稳的落到了西弗勒斯身边的沙发上坐着。
　　一大一小父子两个面面相觑，西弗勒斯伸手捏了捏小家伙的脑袋，动作温柔。
　　小龙太小了，看起来柔弱的要命，西弗勒斯毫不怀疑自己就可以轻易扭断他的脖子。
　　双足飞龙似乎对自己的失误有些抱歉，但小龙并没有什么表示，他也就安心的走到西弗勒斯跟前，盘踞着西弗勒斯的脚又躺了下去，蹭的人痒痒的，让西弗勒斯想要去摸摸。
　　他家里有两头龙。
　　西弗勒斯生出一种豪富的感觉，但这同时也让他有些忧心。
　　这么几天，卢修斯都在为小龙做出努力，小家伙却似乎半点反应都没有，西弗勒斯眼睁睁的看着卢修斯从双足飞龙变成裸体美人又从裸体美人变成双足飞龙无数次，头有些发晕。
　　“你还要多久才能长大。”西弗勒斯喃喃，卢修斯抬起头，用鼻子拱了拱他的手。
　　
　　七月份的时候事情终于有了转机。
　　不得不说这对年轻的夫夫实在是有耐心的人，在经过长达一个月多的失败之后，终于成功让小龙变成了婴儿。
　　就像是做梦一样。
　　白嫩的小东西躺在床上，看起来可比正常出生的小孩们大了不少，西弗勒斯不太敢伸出手，这婴儿看起来比小龙还要柔弱，打量了一眼旁边的卢修斯，西弗勒斯有些困惑。
　　他从没想象过卢修斯也这样软绵绵的样子。
　　“西弗？”卢修斯感觉到恋人的目光，有些疑惑。
　　“不，没什么。”西弗勒斯摇摇头，回答的有些拖泥带水，他张望了一下四周，然后才一副刚刚想起了什么似的道：“这样的话，小龙的生日算是什么时候？”
　　这可真是个大难题，年轻爸爸们都被难住了。
　　生蛋的那一天？破蛋日？还是如今变成婴儿的这一天？
　　卢修斯同西弗勒斯相顾无言，还未等西弗勒斯说什么，那本来被包裹在被子中的小家伙已经噗的一声。
　　重新变成了小龙。
　　“？”西弗勒斯看向卢修斯的目光很不信任，刚刚明明是卢修斯来通知他小龙是个婴儿，现在看来，该不会是这家伙用变形学来糊弄自己的吧？
　　卢修斯也有些尴尬，他眨眨眼睛，也一副茫然的表情，看了西弗勒斯的眼神之后才连忙为自己辩解：“谁会做那么无聊的事情？”
　　那可说不定。
　　“也许是小龙太小，还不稳定也说不定。”卢修斯斟酌着说：“就像小巫师他们的魔力暴动一样。”
　　看起来就像是魔力暴动的小龙又噗的一声，变成了婴儿。
　　“……”
　　
　　卢修斯在西弗勒斯的房间里照顾小龙，西弗勒斯走到外间，正准备倒杯咖啡让自己清醒一下，壁炉猛的窜出火光，邓布利多的脑袋从里面冒出来：“西弗勒斯！”
　　“什么事？”西弗勒斯对霍格沃兹最不满的一点就是这个，这个校长对霍格沃兹的掌控权，随时可以侵占自己的地盘让他有些恼怒。
　　邓布利多不复平日里的平和，反而十分焦躁：“到校长室来，口令是屎壳郎柠檬糖。”
　　真是个没有品位的口令。西弗勒斯喃喃，光是想想就让人觉得恶心，不过魔药教授还是很快赶到校长室，能够让邓布利多失去冷静的事情，只有那一件。
　　“Voldemort有行动了？”
　　“莉莉要生了。”
　　西弗勒斯错愕不已，他瞪着阿不思的表情就像是一只比目鱼：“什么？”
　　不知是不是看到西弗勒斯的惊愕让阿不思有些安慰，他反而镇定下来，伸手拍了拍年轻人的背：“事实上，莉莉要生了，和汤姆要行动了，是一起发生的。”
　　西弗勒斯脸色凝重，他当然知道这代表着什么。
　　“不是还有隆巴顿吗？为什么DARK LORD会把目标放到莉莉身上？！”
　　对西弗勒斯这种他人如何丝毫不介意的心理不太赞同，阿不思隆起了眉：“隆巴顿夫妇昨晚遇袭了。”
　　“怎么可能……”西弗勒斯说不出话来，他并未得到来自DARK LORD的任何指示，而卢修斯，当然，卢修斯已经没有黑魔标记了。
　　这大概是唯一的好处。
　　阿不思看着自己职员的眼神有些闪烁，他并不信任斯内普，但是为了打败汤姆，西弗勒斯又是必不可少的。
　　“抱歉，”邓布利多开口：“我曾经在你的黑魔标记上动了动手脚。”校长面对西弗勒斯不能相信的表情也依然神情自若：“你知道，我们必须时刻保持警惕。”
　　“是的，时刻保持警惕！”西弗勒斯恼怒的看他，对这种摆上台面来的不信任愤怒又无可奈何，一切都是他自己的选择，不是吗？
　　
　　莉莉被送往圣芒戈，但圣芒戈的防御对DARK LORD根本算不得什么，西弗勒斯颇为恼怒，他想质问为什么邓布利多能够妥善安置莉莉这么久，却要在这样的紧要关头将莉莉送入圣芒戈，却又无法说出口。
　　为什么？当然是为了DARK LORD。
　　这个年老的白巫师，明明是比斯莱特林更精于算计，西弗勒斯毫不怀疑有朝一日这艰难的战争的胜利要靠他自己的生命来填满，他也会毫不犹豫的跳下去。
　　就像他们一样。
　　“那么，你需要我做什么？”西弗勒斯的声音极低，带着失去活力的沙哑。
　　“莉莉他们会安全的。”阿不思答非所问的先说了一句，然后才酝酿着吩咐。
　　“汤姆会需要你的。”
　　西弗勒斯轻轻抚上自己的左臂，那里有一块消失不掉的疤痕，代表着年幼的时候他的抉择。
　　而如今那抉择是错的，他要自己去修正。
　　“阿不思，”西弗勒斯问：“你怎么能确定，DARK LORD这一次会去？”
　　“汤姆以前不会。”邓布利多的声音就像是从天外传来一般，西弗勒斯有些怀疑自己是不是灵魂出窍了：“但是如今的DARK LORD，他必定会。”
　　“就像你和马尔福都不愿再对他效忠一样。”阿不思慢慢的道出他的结论，看着西弗勒斯猛的睁大的眼睛。
　　“亲爱的西弗，我是霍格沃兹的校长。”阿不思笑起来：“马尔福先生已经在这里住了这么久。”他看向自己的年轻职工的眼神深远，不知在想些什么。
　　“你们是灵魂伴侣，又不是。”邓布利多温和的道，抿了一口柠檬蜜蜂茶：“我的孩子，你最好去道个别。”
　　你看，这个人就是这么冷酷，明明是他推着你往死路上去，却还要宽慰你享受美好人生。
　　
　　西弗勒斯闯进房间里来的时候卢修斯正预备换套衣服。
　　小家伙从来不是省油的灯，卢修斯看着胸前那摊地图，很是有些愤怒。
　　西弗勒斯打开门，看到疑惑的望向自己的卢修斯的时候微微露出一个难得的微笑，魔药大师走上前，拨弄了一下欢快的挥舞着小手的小家伙。
　　这个还是小龙的时候的家伙变成婴儿，就是个活脱脱的马尔福，从铂金色的尚且稀疏的头发，到那灰蓝色的眼睛。
　　西弗勒斯有些沮丧，该死的基因强大的马尔福。
　　“要给小龙起个名字。”西弗勒斯突然开口。
　　卢修斯有些莫名，他们挑了那么久，都还没决定好，西弗为什么又要提起？
　　“叫德拉科吧，DRACO。”年轻的父亲拍板。
　　小德拉科似乎也明白这是自己的名字，换开的张开手把自己送上前去，西弗贴过去，亲了亲小家伙嫩嫩的脸颊。
　　“要好好的长大。”
　　“西弗？”卢修斯忍不住出声打断西弗勒斯接下来的话，他惊疑不定，为恋人突然之间展露出来的柔情有些吓到。
　　不称职的恋人安置好小德拉克，站起来，他已经比卢修斯高许多，当初那个一边帮助他一边嘲笑他的学长此时仍然站在他身边，却换了个身份。
　　西弗勒斯有些恍然，他这么多年似乎身边都有这个男人，原来卢修斯早就站在他跟前。
　　他从没什么温柔的表示，西弗勒斯知道自己并不适合做个恋人，做一个丈夫，他从小见到的就是破碎的婚姻和所谓的因爱生恨。
　　他的父母是他唯一知道的爱情的教材，他们教给他的，可不是什么好的例子。卢修斯值得他所想要的一切，但现在这个男人是属于他的。
　　“卢克。”西弗勒斯揽住不明所以的恋人，给了他一个浅尝辄止的吻。
　　就像是棉花糖，又像是天上的云彩。






作者有话要说：


…………………………………………
打个预防针，哈利波特大战伏地魔这样的一战后的故事……我就不会写了……
最多写个番外OTZZZ
那是属于滚动阿姨的故事- -不属于卢修斯，也不属于西弗勒斯，大概属于德拉科，但主要还是属于滚动阿姨和哈利。





　53、死亡与新生





　　西弗勒斯站在后面。
　　DARK LORD雄心勃勃，带着不正常的癫狂，外面夜雨声声，就好像是梅林给配的音效。
　　“LORD，这样的小事，我完全可以为您效劳。”西弗勒斯自荐，十分诚挚，好像真的愿意为DARK LORD杀了那个尚未出生的小男孩，而避免那不值一提的小家伙打扰到自己的主人一般。
　　可惜的是DARK LORD不领情。这个令魔法界人心惶惶的男人微微冷哼，拒绝了西弗勒斯的提议：“西弗勒斯，我知道你的勇气与忠诚，但这是我的事情。”Voldemort说话的声音就好像是蛇的嘶鸣一般，阴森刻骨。
　　西弗勒斯不为人察觉的颤抖了一下，但他很好的掩饰了自己的失态。
　　再没有比西弗勒斯·斯内普更专业更成功的双面间谍了。
　　然而双面间谍通常都是没有好下场的。
　　西弗勒斯自嘲的想着，换来了DARK LORD的疑问：“我的仆人，你为什么而笑？”
　　“为我的自不量力，我的主人。”
　　这个回答取悦了DARK LORD，他心情好的多，微微卷起自己的袖子，露出他的魔杖。西弗勒斯在后面，透过月光，几乎能察觉到魔杖的反光。
　　这恐怕是这个世界最为强大的魔杖了。西弗勒斯想着，然后他突然开起了小差。
　　英格兰远离欧洲，他在德国曾经遇到过的那两个骑士，从未在英格兰出现过。大概也正因如此，英格兰的巫师界比欧洲要繁盛的多。
　　那么如果LORD要去欧洲，同那些狂热的基督徒比拼，又会是谁赢呢？
　　
　　圣芒戈彻夜未眠。
　　波特守在外面，西里斯在陪伴他这个幼年时的好友，他们的友情似乎并没有因为分院而改变，毕竟那个时候他们互相比拼，却又气味相投，亦敌亦友。
　　而后毕业，反而越加亲密起来。
　　“放心吧伙计，不会有事的，莉莉她那么健康。”西里斯没心没肺一般，说的轻巧。
　　“那又不是你老婆！”波特冲他嘶吼，这可让西里斯有些尴尬，斯莱特林摸摸鼻子，耸肩道：“如果你愿意的话……”
　　“闭嘴！”
　　西里斯看着还有劲头嘶吼的詹姆，舒了口气。
　　西弗勒斯他已经到了哪？
　　布莱克寻思着这个问题，靠着墙，带了些笑意。他等了这么久，终于等到解脱的时候。
　　只要过了今晚。
　　“西里斯？”
　　“嗯？”布莱克疑惑的看着自己的好友，反而让詹姆忘记自己该说些什么。
　　“唔，兄弟，你什么时候也给我们哈利带个教母回来吧。”
　　“哈利？”
　　詹姆的表情破天荒的有些羞赧，让西里斯惊奇不已，这个新生父亲不大好意思的道：“嗯，我和莉莉起的，孩子的名字，怎么样？”
　　“哈利，”西里斯重复一句，似乎在掂量这个名字：“不错。”这么评价着，西里斯的心里却翻腾的厉害，教母，他早已经不期望他能找得到。
　　看着朋友紧张而又兴奋的面孔，布莱克虽然脸上依然挂着笑容，却没有再多说什么。
　　原谅我詹姆，我是个斯莱特林。
　　
　　当DARK LORD造访圣芒戈的消息传来的时候，莉莉正进入生产的最后阶段，詹姆和其他傲罗一起，在一瞬间都严阵以待。
　　“阿不思。”波特有些忧心忡忡，他们这样的安排，虽然看起来十分安全，却仍然让他不敢放松警惕，他难以不相信LORD Voldemort会有被消灭的一天，这个男人似乎在他出生的时候开始就在魔法界里被人人传诵，从一个传奇变成一个英雄，再从一个英雄变成一个恶徒。
　　“放心好了。”老校长宽慰他，就像是一贯所作的那样，整个傲罗的中心就是这个白巫师，哪怕他已经白发苍苍：“莉莉不会有事的，我们都不会。”
　　“只有汤姆会有个可怜的结局。”
　　食死徒从二楼那边上来，他们似乎有恃无恐，那些圣芒戈的工作人员都为这些恐怖分子的武力所慑，不敢动弹，在他们后面瑟瑟发抖。
　　站在最前面的，正是DARK LORD。
　　旁边是他最臭名昭著的手下，贝拉特里克斯·莱斯特兰奇，这个女人的品味十年如一日，散乱的头发，堪称狂野的着装，眼睛里散发着疯狂的光芒。
　　反而是DARK LORD，冷凝着脸，并未带着什么表情——比如自得，比如傲慢——仿佛戴了面具一般。
　　让阿不思都开始犹疑，什么时候汤姆又重新学会了低调和掩饰。
　　两方人马一打照面，贝拉特里克斯立刻就释放了钻心剜骨，咒语笔直的冲着阿不思而去，擦着白巫师的铠甲护身而飞过，老校长的强大无以言表，让所有的傲罗都精神一振。
　　他们部下这个陷阱，就为了这一刻能够杀死DARK LORD，而他们的首领如此强大，毫不逊色于对面的那个丑恶的男人！
　　DARK LORD似乎更乐意看着自己的手下重做先头部队，他盯着阿不思，突然笑了起来。
　　“好久不见，邓布利多。”
　　邓布利多眯起眼睛，他年纪大了，眼镜的度数总是不能满足他自己：“汤姆，好久不见。”
　　中间是咒语乱飞的长廊，不停的有白光闪烁，然而这对两边的两个男人似乎没什么影响，对DARK LORD而言，同他的死对头交谈仿佛比什么都重要。
　　西里斯握着魔杖的手微微抖动，咒语斜擦着贝拉的脸颊飞过，让这个名字的意义为战神的女人愤怒的像是头发都要灼烧起来。
　　“西里斯·布莱克！！！”贝拉狂乱的叫着：“你这个叛徒！！！”
　　“去你妈的！”西里斯抹干额头的汗，吼了回去：“你才是叛徒！放干你的血！你不配带着布莱克的荣耀继续活着！！”
　　DARK LORD似乎对他们的激烈交谈十分感兴趣，动了动眉毛，嘴角露出一个微笑，站在最前面的波特看见这个一直威胁着自己和莉莉以及哈利的男人，愤恨涌上心头，他才不畏惧所谓的DARK LORD，他才不害怕那些不可饶恕咒。
　　他要亲手把这个男人送入地狱！
　　“阿瓦达卡达瓦！！！”
　　
　　两个地方的这个声音，同时响了起来。
　　西弗勒斯微微瞪大眼睛，看着绿光钻入自己的胸口，往后倒去。
　　该死的波特。
　　
　　战况惨烈。圣芒戈二楼的走廊都弥漫着血腥味。贝拉特里克斯的不可饶恕咒与波特同时响起，在DARK LORD倒下的时候，波特也死于非命。
　　西里斯定在那里，动都不动。
　　“詹姆？”
　　格林芬多已经躺在了地板上，他脸上还带了些笑容，大概是高兴自己终于杀了Voldemort，而同时又有些遗憾，为了自己竟然死去。
　　贝拉特里克斯突然尖叫起来，她掀开自己的衣袖，看着上面逐渐变浅的黑魔标记，然后疯了一样的蹲到地上，掀开Voldemort左手的衣袖。
　　那上面，也有一道黑魔标记的伤疤。
　　“谁干的？！！谁干的！！！”贝拉凄厉的女高音在长廊中回荡，刺得人耳朵生疼，被刚刚的变故惊住的傲罗们立刻反应过来，缴械了余下的还在负隅顽抗的食死徒，全部都石化了堆到一起，每个人的脸上都带着如释重负的轻松。
　　唯有贝拉特里克斯还保持着自由，她的魔杖早被西里斯缴械，然而这个女人却恍若未决，不停的翻看每一个食死徒的左手臂，她的眼睛越瞪越大，似乎怒气就聚集在她的眼睛里。
　　西里斯伸手，替波特合上了眼睛。
　　而其他的傲罗，虽然面色遗憾，却似乎并没有什么悲伤的神色，他们悼念自己朋友的逝世，但DARK LORD的死亡更让他们激动。
　　唯有邓布利多，脸色铁青。他跨过去一步，走到DARK LORD尚且带着余温的身体身边，蹲了下去。
　　“西弗勒斯。”老校长念叨出名字。
　　所有人都停了下来，看着那个本该是他们的战利品的尸体逐渐变化，成为了另一个所有人都不陌生的男人。
　　“去高锥克山谷！！！”
　　
　　卢修斯站在那里，莉莉的尸首在他的左侧，仰躺着翻到在地上，旁边是一个凄厉的哭喊着的婴儿，身上还沐浴着血色，带着几分不详。
　　房间里空荡荡的，只有被魔咒损坏的门在风的作用下撞击着墙面，发出砰砰的声音。
　　卢修斯没有对待新生婴儿的经验，德拉科出生已经是他生出来那个家伙几个月之后的事情了，而德拉科变成婴儿……那还是在不久前。
　　他久没参加食死徒会议，但今天DARK LORD突然召唤了他，等到行动的时候他才发现，同行的竟然只有自己。
　　西弗，贝拉，还有其他人，都不见了。
　　卢修斯不敢说出自己心中的疑惑，LORD的疑心病重的厉害，更何况他本身就心怀鬼胎。
　　LORD直接幻影移形到了这里。
　　等看到莉莉的时候，卢修斯立刻就察觉到了不对劲。他早就从西弗那里知道，莉莉·伊万斯被邓布利多那个老狐狸保护的好好的。
　　然而LORD如此直接的就找到了这里，却就跟已经知道了目的地一般。
　　就好像……有谁泄了密。
　　卢修斯想要吐出来，作为一个绅士，他本来一辈子都不会有直面生产中的女人的机会的。
　　但是莉莉将那个男婴生了出来，在DARK LORD夺走她生命的前一秒，卢修斯有些茫然，不知道LORD带自己来是为了什么。
　　这里甚至连一个傲罗都没有！
　　想到这个问题，卢修斯在脑子里串联起之前西弗勒斯他们消失的事情，突然就明白过来。他转向DARK LORD，手握紧魔杖，不等抉择，Voldemort的咒语已经发了出去。
　　绿光闪过，倒下去的是这个威压魔法界十数年的男人。
　　卢修斯捂着自己的胸口，没有办法动弹。
　　西弗勒斯。
　　西弗勒斯……
　　这种灵魂宛如被撕裂的感觉在多少年前他曾经经历过，西弗勒斯躺在昏暗的地下室里，呼吸清浅，仿若虚无。
　　这么多年过去，境况同当初大不相同，似乎连幸福生活的后脚跟都摸得到。他却又要经历一次。
　　卢修斯想起前夜里西弗勒斯交给他的他还以为早在多年前就失踪的项链，明白过来，西弗勒斯怎么可能不知道那些灵魂上的手脚，唯有他沾沾自喜，觉得并不相欠。
　　他为什么不能立刻死去？这疼痛根本无法治愈。难道要他一辈子守着那项链里破碎的灵魂碎片聊以慰藉，过长夜一般的人生？
　　西弗勒斯，再没有比死更容易的事。





　54、未完待续





　　一大早就有猫头鹰的到访。
　　西弗勒斯对这些没有脑子的愚蠢生物从来没什么爱心，他厌烦这些家伙就像厌烦格林芬多。
　　猫头鹰带来的是一份预言家日报。西弗勒斯翻开厚厚的一份，嫌弃的挑眉，这些言之无物的东西。
　　放在头条的扭动的字吸引了他的注意力。
　　贝拉特里克斯……那个女人几乎是他食死徒生涯里的噩梦，西弗勒斯看着这个女人在照片里疯狂的大笑，并不停的展露出自己只留下浅浅的痕迹的黑魔标记的行为，不屑的嗤之以鼻。
　　只会把自己弄的更被动的家伙，西弗勒斯想着，连格林芬多都不如。
　　想到格林芬多，西弗勒斯的心情有些糟糕。
　　“西弗。”卢修斯走过来，他抱着小德拉克的姿势有些可笑，这个男人这么长时间似乎仍然在照顾孩子方面没有什么长进，但他乐此不疲。
　　“卢克。”西弗勒斯回应，放下手中的报纸，同卢修斯彼此接吻，卢修斯好像还有些不好意思的矜持，却被西弗勒斯撬开嘴唇，只能发出呜咽声。
　　小德拉克在旁边舞动着肉肉的胳膊，这个小东西和他的父亲像极了，放出去不用问谁都知道这是一个马尔福。
　　这几天西弗勒斯一直都为这个而沮丧。
　　明明德拉科是一条龙的时候，它和自己很像。
　　卢修斯对于爱人这样的判断不置可否，他可从来不认为从另一种生物上能够看出西弗勒斯的因子，哪怕西弗勒斯言之凿凿。
　　“今天我要出席吗？”一吻完毕，西弗勒斯拿着预言家日报问，卢修斯还没缓过来，平常总是没有血色的嘴唇被西弗勒斯啃咬的有些发肿，他眨了眨眼睛，才从接吻的余韵中醒过来。
　　“是的亲爱的。”卢修斯低头，就着西弗勒斯的肩膀翻看着报纸，他把德拉科放进西弗勒斯的怀里，然后满怀着报复的快意看着这个男人手忙脚乱。
　　看，你比我还拙劣。
　　有的时候，西弗勒斯和卢修斯都非常怀念那个小龙，不过德拉科最近有了长足的进步，变身似乎越来越稳定了。
　　“我们都要去。”卢修斯补充，嘴角勾起，露出一个略带轻蔑的笑容：“当然，我们是无辜的。”
　　西弗勒斯看着面前的这个男人，不想说话。他似乎一辈子都说不出口什么甜言蜜语。
　　但没关系，卢修斯大概并不需要。
　　
　　西弗勒斯的间谍身份由邓布利多证实。卢修斯则声称自己是被胁迫和欺瞒了，他无辜的紧，仿佛全世界他是最清白的一般。
　　本来西弗勒斯也该是这样的说辞的，但他拒绝了，谎言说的太多并不可靠，在战后挑战民众的底线并不是什么容易的事情。
　　“但是你这样……”卢修斯有些忧心。
　　西弗勒斯自然知道卢修斯指的是什么，虽然魔法部对外界宣传DARK LORD已经死去，然而西弗勒斯知道，他的左臂上的伤口依然存在，并没有消失，而他们的寓意，简直是再明显不过。
　　如果DARK LORD卷土重来，西弗勒斯简直毫无生机。
　　“没什么可担心的。”西弗勒斯安慰他，他对自己的选择有信心，之前的布局从头至尾他都毫无破绽，贝拉守在他身边，这个DARK LORD的忠实追随者是他的忠心的见证。
　　他甚至为了LORD死了！这难道还不足以在未来的某个时候以防万一吗？
　　更何况那个未来，还不一定可能出现呢。
　　
　　莉莉的死亡在西弗勒斯的预料之外。
　　他本来以为邓布利多会照料好莉莉的，但是事实似乎并不是这样。
　　有什么地方出错了。
　　卢修斯陪着西弗勒斯站在墓园的边缘，前面就是墓地，许多格林芬多前来悼念这伟大的夫妻，西弗勒斯的脸色有些苍白，但精神还不错。
　　这稍微让卢修斯感到安心，当初阿布拉克萨斯交给他的迦比德之链已经重新挂在了西弗勒斯的脖子上，就像多年以前那样。
　　而DARK LORD已经死了，西弗勒斯的灵魂再无隐忧。
　　当西弗勒斯醒过来的时候，几乎所有人都认为是个奇迹。阿不思·邓布利多都无法解释，卢修斯觉得自己似乎也随着西弗勒斯的苏醒死而复生。
　　然而这一切似乎早就是决定好了的。
　　他的灵魂锁在西弗勒斯身上。
　　西弗勒斯的灵魂，却被DARK LORD牢牢的捆绑着充作原料，DARK LORD似乎想要以西弗勒斯作为筑基。
　　当波特的阿瓦达送入斯内普的胸口，受到攻击的，确实远在卢修斯身边的Voldemort。
　　这玩笑一般的结局让卢修斯有些想要发笑。看哪，看哪，自作自受这句话是多么的贴切。
　　“莉莉的孩子……”西弗勒斯疑惑的低语，在战后他经历了一段漫长的昏迷，这让他这些天有些搞不清状况。
　　“阿不思负责解决这个问题。”卢修斯哼哼，他傲慢的语调仿佛那个魔法界的小英雄不值一提。
　　他确实不值一提。
　　对于卢修斯的态度，西弗勒斯可没什么不适的，事实上他也不太喜欢那个家伙，他在预言家日报上见过这个婴儿的照片，虽然皱巴巴的丑的要命，西弗勒斯却一眼就觉得这是个活脱脱的波特。
　　“只要不是交给布莱克。”西弗勒斯嘲讽的掀动嘴角，他早就知道布莱克会成为莉莉和波特的孩子的教父，对此西弗勒斯还纠结了一阵，不知道是该失落，还是该高兴。
　　听到布莱克的名字让卢修斯微微动了动嘴唇，却什么都没说，马尔福弯起眉眼，笑了起来。
　　“别瞧不起西里斯，他好歹是个斯莱特林。”
　　“哼，格林芬多一样的斯莱特林。”西弗勒斯不屑的点评。
　　卢修斯没有回话。
　　他比西弗勒斯知道的更多，大战以荒唐的方式结束，是卢修斯亲身经历的，他就跟在DARK LORD后面，看他如入无人之境的找到了高锥克山谷里莉莉·波特所在的房子。
　　那里本来绝对应该有什么保护措施的。
　　比如……赤胆忠心咒什么的。
　　
　　西里斯·布莱克可没空理会西弗勒斯的挑剔。
　　布莱克家有自己的墓园。但如今它们荒凉的不成样子。
　　最后两个墓穴空着，西里斯在指挥着家养小精灵刨开第三个。
　　纳西莎和雷古勒斯的尸首早就了无踪影，这么多年西里斯都没找到过。
　　向来以枝叶繁茂著称的布莱克家族一蹶不振，只留下西里斯一个人来承担家族众人。
　　他本来可没经历过这个，也从不想。但是父亲的选择将家族逼上了绝路。DARK LORD可不是一个会顾念旧情的男人，他对布莱克毫不手软。
　　找不到任何理由不杀了那个男人。
　　西里斯毫无心理负担。他做了一场豪赌，在从阿不思那里得知了预言的时候开始，赌赢了他了却心愿，赌输了却不过是从头再来。
　　詹姆和莉莉都是他的好友，这从来不假，他们感情深厚，能够为彼此而死。但西里斯却不愿意放弃这个机会，他不太信任邓布利多的布置，那拖累太多，让阿不思瞻前顾后，西里斯早就暗暗的下了决定。
　　在一切尘埃落定之前再加上一道保险。
　　向Voldemort告密比想象中容易的多，那个男人自大到目空一切，让西里斯觉得他简直必败无疑。
　　詹姆的死亡在他的预料之外，这是他的不是，西里斯耸耸肩算作抱歉。
　　对不起啦詹姆，几十年后我来向你道歉。
　　这真是个恶劣的男人。
　　“哟，西弗勒斯，真没想到你会来。”西里斯轻巧的打着招呼，他一如既往的风流倜傥，布莱克家的优秀基因显露无疑，在场的人大概就只有卢修斯可以与之匹敌。
　　战争对这个男人似乎没有影响。
　　对于昔日室友的招呼，西弗勒斯只是哼哼，他对布莱克向来无话可说，从头算起的话，事实上一切都不过归于当初他和布莱克的无心之失，导致自己遇到了DARK LORD。
　　好了，打住，把一切归咎于别人的行为快要称得上可耻了，西弗勒斯的脸色有些难看。
　　还是站在旁边的卢平先说了话，他比学生时期要高的多，却也瘦的多，似乎生活给了他不少的磨难，西弗勒斯对这个家伙有些好奇，詹姆四人组里他唯一比较熟的就是西里斯。
　　“西里斯，你真的要离开了吗？”
　　“当然我的朋友。”西里斯感叹着，脸上露出愉悦的笑容：“这个世界可不是只有英格兰这么大~我要去美国看看，听说那里的魔法界可奇妙极了。”
　　“阿不思今天没来，他让我带他向你道别。”
　　西里斯的动作顿了一顿，然后他点头：“好的，请替我转告校长，谢谢。”他转过头，再度看向西弗勒斯，这位布莱克最后的也是唯一的自由人对卢修斯探究的目光视而不见。
　　然而卢修斯先开了口：“西里斯，”他说的就好像真的和布莱克有多亲密一般：“你在美国如何照顾自己？纳西莎曾经关照过我，要我多帮帮你。”
　　随后，马尔福看着西里斯·布莱克唰的变苍白的脸色，确定了心中的猜测，心满意足。
　　西里斯随后就恢复状态，他是一个绝对合格的斯莱特林。
　　“我在美国还有个叔叔，叫于勒。”西里斯欢快的说：“我会到他那里去。”
　　
　　谁知道是真的，还是假的？
　　
　　整个魔法界都沉浸在战后的安宁之中。
　　浑不知事的，大概只有还在玩着积木的小德拉克，西弗勒斯坐在旁边，翻看着马尔福庄园免费提供的古籍。
　　卢修斯有工作而他必须在家赋闲看小孩的感觉让西弗勒斯觉得怪怪的。
　　小德拉克抬起头，冲父亲露出一个灿烂的笑容，样子傻兮兮的。西弗勒斯莞尔，想着卢修斯是不是也这样傻兮兮过。
　　“我可从不这么失态。”卢修斯从壁炉里钻出来，掸了掸袍子上的灰，德拉科对他伸出手，西弗勒斯在做过实验后已经发现了，这个小家伙比较喜欢亮晶晶的东西。
　　和龙的喜好一模一样。
　　于是亮晶晶的马尔福负责照顾爱好亮晶晶的小马尔福。西弗勒斯看着这一大一小相似的脸，几乎喷笑出来。
　　卢修斯有些不满，他皱着眉头看向自己的伴侣：“西弗，我想我们还有个问题没有解决。”
　　“嗯？”斯内普有些莫名。
　　“你该改姓了。”马尔福振振有辞的道。
　　这真是值得考虑的建议，西弗勒斯掌握着主导地位，他啃噬了一下马尔福的耳垂，然后才开口道：“是我改？卢修斯·马尔福，如果我没记错的话，似乎，这是你的问题？”
　　亮晶晶的马尔福一僵，随后破罐子破摔，姓氏问题随后再说，目前他比较热衷于和面前的这个男人上床。
　　该死的，为什么这家伙的扣子永远那么多？！！
　　西弗勒斯慢吞吞的侍弄着有些猴急的卢修斯，他的动作就好像熬制魔药一般富有耐心，卢修斯在他身下，不耐的磨蹭着，发出粘腻的呻吟。
　　“卢修斯。”西弗勒斯突然顿住。
　　“嗯？”
　　“你还会在怀孕吗？”
　　
　　小德拉克捂住了眼睛。





　55、没有婚姻





　　卢修斯·马尔福先生是公认的美男子，优雅俊美的贵族。
　　即使曾经误入歧途也不能掩盖他的光芒，让无数女性为之趋之若鹜。
　　他还没有结婚。
　　马尔福家已经有了个小公子，一看就是马尔福血统下的产物，不过才到人的膝盖高，就学会了奶声奶气的昂着头，用施舍的语调和那些女人们说话。
　　但是这个被唤作德拉科的孩子没有一个母亲。
　　这才是重点。
　　“所以呢？”西弗勒斯没有什么好脸色，邓布利多真是个合格的校长，对操练自己的职员从来不遗余力，他刚刚在魔药炼制间里熬制了一些医疗翼需要的魔药，一夜未眠，正满心恼火。
　　不过卢修斯在西弗勒斯面前似乎从来拿不出他善于审时度势的天赋，他走到西弗勒斯跟前，一边为恋人身上浓重的烟灰和草药的味道而皱眉，一边勾住西弗勒斯的脖子，略微垫了脚尖吻上去。
　　身高差是他永远的痛。卢修斯想着，偶尔也会考虑要不要和德拉科一起喝牛奶。
　　西弗勒斯的吻并不如他凌厉的外表一样，反而温柔缱绻的像是连绵情话，口腔里弥漫着苦涩而清香的味道，卢修斯发出闷哼声，搂进西弗勒斯的脖子，却被魔药大师拖拽到了沙发上。
　　“真是太不温柔了。”
　　西弗勒斯哼了一声，不去理会这个男人，自战后由邓布利多担保无罪，西弗勒斯就在霍格沃兹留职做了魔药教授兼职斯莱特林院长，不得不说，霍格沃兹的福利比食死徒要好多了，西弗勒斯的气色以肉眼可见的速度变得健康起来。
　　“所以说，我们在一起怎么样？”卢修斯想起自己过来的目的，开了口，虽然表情是一副商量着的轻松，他心里却有些激动。
　　西弗勒斯看他的眼神有些奇怪：“卢修斯，如果你的脑子没有坏的话，我想我们早就在一起了。”想到当初在一起的契机，饶是的西弗勒斯都老脸一红。
　　卢修斯吞咽了一下口水，张口，却露出为难的神色，脸色开始发白，在西弗勒斯疑惑的目光中他终于隆起眉，一甩手骂了声：“该死。”
　　“怎么了？”西弗勒斯还在莫名其妙。
　　“它不允许我向你提出这样的要求。”卢修斯说这话的时候有些虚弱，本就算是贵族病的苍白脸色泛着青，让西弗勒斯皱眉。
　　“谁？”魔药大师问，他可不认为还有谁能够指挥的动卢修斯，在Voldemort死去的现在。
　　“我的血统。”卢修斯自嘲的笑：“我不能向你提出……”他想了个替代词：“结合的要求，因为那是平等的。”
　　“而我是你的奴隶。”
　　西弗勒斯错愕，他脑子一转就知道那里本来该用的词语是结婚。
　　“卢修斯……”青年说话的语气有些迟疑，似乎在斟酌着用词一般：“你为什么会想要和我结婚？”
　　卢修斯看他的眼神就像是看一个陌生人，充满了惊疑：“西弗，这难道不是理所当然的吗？！”
　　我并不觉得哪里理所当然，西弗勒斯微微掀动眼帘，打量了一番自己的恋人，然后垂下眼睛坐到他旁边，对面的壁炉里火焰烧的通亮，发出噼噼啪啪的声音。
　　“我不会和你结婚的。”
　　几乎是在一瞬间，卢修斯的脸色就变得煞白，简直可以看见皮肤下发青的血管，西弗勒斯扶住他，然而卢修斯还是痉挛起来。
　　“卢修斯？！！卢修斯！！！”西弗勒斯被吓到，连声喊起来，卢修斯低着头，被西弗勒斯揽在怀里，他的手抓在西弗勒斯的肩膀上的力道大的惊人，像是要把西弗勒斯捏碎一般，然而卢修斯此时承受着更大的苦楚。
　　他被他的主人否认了。
　　他的存在没有意义。
　　这样的念头在卢修斯的脑海里不停的浮现，对于这样恋慕着主人的媚娃而言这样的否认无异于凌迟，让他的灵魂都在痛苦中哀鸣，无法解脱。
　　“为什么？”卢修斯的声音就像是从水里面捞出来一样，西弗勒斯完全不知道自己随口的一句话就会落得这个结果，差点惊惧的把这个男人送到了医疗翼。
　　“两个男人怎么结婚？”西弗勒斯连忙开口，声音又急又快。
　　“为什么不能？男人还不能生孩子呢。”卢修斯像是终于缓过来，西弗勒斯话无疑让他从自我否认中解脱出来，眉眼间都轻快了不少。
　　这真是个学术问题，西弗勒斯动动嘴唇，却没有说话，只是打量了一眼卢修斯的肚子，目光让卢修斯有些战栗，他爱死了西弗勒斯将眼神凝滞在自己身上的感觉，为此他愿意奉献而死。
　　但大多数时候这只是想想而已。卢修斯有些无奈。
　　“那也不行。”西弗勒斯赶在卢修斯质问之前再度开了口：“别因为你没有了就忘了，我的黑魔标记还没消失。”
　　“它只是变淡了。”
　　“Voldemort随时有可能，再卷土重来。”
　　作为一个双面间谍的经历，让这个总是阴沉着脸的男人习惯了谨小慎微，防患于未然。
　　如果他和卢修斯，即使不结婚，只要是在一起的消息传了出去，日后真要等到Voldemort复活，他们两个人都会被打上背叛的烙印。
　　卢修斯也随着西弗勒斯话而白了脸，他身上早就没了黑魔标记，因此已经把Voldemort这心腹大患当做过眼云烟抛之脑后。
　　那黑魔标记，在德拉科身上。
　　这让两个男人时常忧心忡忡。
　　“那难道就没可能了？”卢修斯不死心，Voldemort真是阴魂不散，活着就让他们费尽心机，死了还让他们为之苦恼。
　　西弗勒斯不太能够理解卢修斯的执念，他耸耸肩膀算作赞同。对西弗勒斯而言，婚姻实在不是什么值得期盼的东西。
　　他的父亲和母亲就是摆放在上面的一个悲剧。西弗勒斯对此从无安全感，也懒于相信。
　　斯莱特林看向卢修斯的目光多了几分迟疑，卢修斯，你能做到哪一步？你能爱我吗？
　　按照麻瓜的说法，童年不幸福会对人的心理养成产生不利因素。
　　
　　事情最终以折中的方法解决了。
　　“卢修斯，你不觉得这个时候才找教父，实在是有些太晚了吗？”西弗勒斯一手抱着德拉科，沉着脸问。
　　卢修斯逗弄着还不明所以的小德拉克，看得出来这个年轻爸爸当得十分称职，德拉科被养的白白胖胖的，伸出来的手也有些肉呼呼的，啪的一下就打在了父亲的脸上。
　　“Bad Boy。”傻爸爸卢修斯说的时候充满了亲昵，他对这个孩子的爱意无法抑制，完全舍不得让德拉科面对这个世界的坚硬部分。
　　反而是小德拉克皱了皱眉，嘴巴都撅起来，西弗勒斯在旁边看着德拉科揉着自己的手的模样，笑了出来：“卢修斯，德拉科嫌弃你的脸。”
　　卢修斯瞪了一眼他过分恶劣的伴侣，又对小德拉克的不善解人意伤透了心：“我的心都碎了。”
　　“我会负责熬煮粘合剂的。”西弗勒斯低声说着，德拉科在他身上动来动去，仿佛把这个黑漆漆的高个子男人当做自己男子汉人生中需要攀爬的高峰，卢修斯伸手试图接过这个孩子，却被西弗勒斯亲吻了脸颊。
　　吻轻的就像是百合花。卢修斯略有些诧异的偏过头，他知道西弗勒斯从来不是个有着浪漫情怀的男人。
　　德拉科咯咯笑，也凑过来，在父亲的脸上留下一滩口水。
　　“不结婚，我也爱你。”
　　西弗勒斯什么都没说。
　　
　　媚娃是容易沉溺于肉欲的生物。但西弗勒斯·斯内普不是。
　　斯莱特林从床上爬起来，不得不说马尔福庄园比他蜘蛛尾巷那惨不忍睹的住宿环境要好得多。他在战后有了更多的闲暇，偶尔会冒出一些奇怪的念头。
　　比如说和卢修斯的结合，简直就像是梅林送给他的大礼包，里面免费附赠了一个伴侣，一个孩子，一座庄园，和一大笔金加隆。
　　所谓娶了好老婆少奋斗二十年也不过如此。
　　不过斯莱特林对这样的交易并没有任何不满，他享受这些，就如同他享受昨晚的盛宴。他和卢修斯的关系复杂，像是友情，在落难友人境遇悲惨的时候伸出援手——不论指谁，又像是爱情——亲昵而缱绻，又像是交易——带着摆放在台面上的互利互惠。
　　这些都没关系。
　　他们确实是在一起，这才是最重要的。
　　西弗勒斯倾身吻了吻还在睡梦中的马尔福，从卧室里走了出去。
　　小德拉克在隔壁，这个小家伙已经长大了不少，只是在能够控制自己变身之后，德拉科明显更喜欢小龙的形态。
　　西弗勒斯也喜欢，那样他能够看见德拉科那黑色的眼睛，这似乎是唯一证明德拉科是他的孩子的证据。
　　毕竟他体内可没有什么所谓的龙的血统，这样的古怪有卢修斯一个就够了。
　　小龙不知道是不是感应到了父亲的靠近，在西弗勒斯推开门的时候就在床上蠕动着要爬起来，他大概腰力还不足，趔趄着在床上动来动去。
　　于是做父亲的大发善心，将这个孩子抱了起来，德拉科看着他傻笑，连牙都还没开始长，西弗勒斯还来不及替他擦干净口水，教诲这个小家伙如何做一个合格的马尔福——这通常是卢修斯的责任——小家伙就砰的一声，变成了龙。
　　这真是棘手极了。
　　西弗勒斯曾经研究过这个，他在看到卢修斯的黑魔标记莫名消失之后就一直在探查这个问题。而现在他终于了解到了一些大概。
　　怪不得小德拉克那么热衷于保持着龙的心态，龙族自古就是魔法抗性最强的生物，黑魔标记这样的黑魔法，对小德拉克而言太过吃力，甚至有可能伤害到他的灵魂。
　　但是对小龙而言，说不定就如同瘙痒。
　　西弗勒斯对小孩并没有多少爱心，对他而言，那些天真的，柔弱的，无知的，自以为是的孩子都聒噪而愚蠢，时常让他控制不住想要来一个钻心剜骨。
　　不过邓布利多肯定不会允许他这么做，所以他退而求其次，选择了毒杀这些小崽子们，但是庞弗雷夫人从没出过什么差错，那些小崽子们还是活蹦乱跳的，除了在喝魔药的时候被弄的味蕾失灵，再没什么副作用。
　　但是自己的孩子，那就完全不一样了。
　　西弗勒斯对德拉科有着无穷尽的耐心，他都快要成为一个无原则的溺爱的爸爸了，和卢修斯一同堕落——不过显然卢修斯先他一步，从德拉科的房间里乱七八糟的各种玩具就可以看得出来。
　　小龙在西弗勒斯的手上舔弄了一下，略微有些湿意，西弗勒斯动了动手指，弹开小龙的尾巴，不知道是不是让小龙疼了，这个银白色的小家伙抬头看着西弗勒斯，丁点大的脸上竟然浮现出了几分委屈的神色。
　　“亲爱的，你在这……”卢修斯从门外走过来。





　56、我的父亲





　　亲爱的缇亚娜小姐：
　　我不明白您为什么会不知这样幼稚的题目，事实上，在我四岁的时候我就曾经做过一道一模一样的。（因为你还处在学前教育中，小马尔福先生）
　　而我现在已经八岁了。（而我已经二十八了）
　　好吧，那么让我们来说说我的父亲。
　　我不太弄的懂我的父亲，不过这些没有任何关系，因为无论如何，我都爱他，就像父亲爱我一样。（全巫师界都知道卢修斯先生爱你，不过我想他最希望知道这个事实的，确实是你。）
　　想必，即使是缇亚娜小姐你，也应该知道我的父亲是谁，我这么说当然没有讽刺的意思。（当然，他是我的雇主，小马尔福先生）
　　我从来为我的姓氏而自豪，马尔福是巫师界传承千年的古老贵族，而我将成为下一任的家主，继我的父亲之后，在此之前，父亲已经将我们马尔福推上了一个新的高度。（别学卢修斯先生，整日看预言家日报）
　　父亲有着马尔福家标志的铂金色长发，我一直很苦恼，怎么样才能像父亲那样留着那么柔顺而闪亮的头发。
　　后来我从教父那里了解到，这都是教父的功劳。
　　嗯，我不得不再次的问一下，缇亚娜小姐，您知道我的教父吗？
　　他是巫师界最年轻的魔药大师，获得了梅林一等奖章，而且还是霍格沃兹最年轻的教授以及斯莱特林院长。（当然，我曾经和您的教父是同学）
　　我有的时候会比较迷茫，因为不知道是该把父亲当做偶像，还是把教父当做榜样，我的父亲当然毫无疑问的出色优秀，他是最伟大的巫师（这是阿不思），魔法部最聪明的部长（财政部？），最英俊的男人，我从生下来就爱他。
　　但是这么多年看来，似乎我的父亲一直都不敌教父，他总是会被教父讥讽，甚至一度让我也以为父亲是不是真的是个脑子里只有鼻涕虫的家伙——父亲后来教训了我一顿。甚至连战斗力似乎都不及教父，有的时候我会看到教父杀气腾腾的从父亲的卧室里出来，我猜测那是因为父亲又做了什么事情触怒了教父。（呃……）
　　当然这依然无损父亲在我心目中的形象！
　　我相信缇亚娜小姐也知道我没有母亲，这也让我很疑惑，从父亲那里得到的答案是我是从伦敦大桥下捡来的，从教父那里得来的答案则是我是从垃圾桶里被灵灵找出来的，父亲坚持认为教父是胡扯，教父则说那是因为卢修斯坚持认为那个垃圾桶也是最英俊的垃圾桶。
　　垃圾桶也有英俊和丑陋之分吗？那我想必是从金光闪闪的垃圾桶里捡来的。不过后来我从扎比尼以及潘西那里知道，原来我们都是从外面捡来的，所以有没有母亲也没什么两样，只不过潘西是从对角巷，而扎比尼，梅林啊，他是从阿兹卡班捡来的！（我需要找卢修斯先生谈谈）
　　不过缇亚娜小姐，即使马尔福庄园没有女主人，我也还是需要劝你熄了想要当马尔福夫人的心思。马尔福庄园虽然大，但是只要住三个人就够了！（容我提醒你，小马尔福先生，我已经结婚了）
　　有的时候我会想，如果教父是个女人就好了，这样他就可以嫁给我的父亲，但是教父似乎不太喜欢我的提议，他的脾气真是算不得好，连最能干的父亲都对此束手无策，这个时候我就只好哭给他看了。
　　每当教父生我气的时候，我都会哭给他看。（……你的教养呢？斯莱特林都在为你哭泣）
　　这绝不是我发明的！都怪波特。
　　是的，波特，这个名字缇亚娜小姐肯定见过。（当然）
　　我讨厌这个家伙！他傻兮兮的就像是脑容量不够一般，不过父亲似乎对这个家伙很好，我怀疑是因为教父的缘故。
　　而我讨厌他也是因为这个！有的时候我甚至觉得比起爱我，教父更爱他！！
　　我当然知道波特是巫师界的救世主——虽然我认为这纯属无稽之谈。
　　难道教父也追星吗？！（我想这份作业有必要给您的教父观摩一下）
　　我不敢把自己的猜测说给教父听，但是从父亲那里得到的回答则是他毫无形象的大笑，让我们忘掉它。
　　教父是个严厉的男人，连我都会在有的时候感到发憷，我觉得父亲也是，我从未见过父亲真正违背过教父的要求，这常常让我认为教父才是马尔福庄园的主人。（我也这样觉得）
　　但是波特，好吧，该说不愧是有着来自格林芬多的父母的男人，我从未见过他在教父面前乖乖的模样。
　　他总是调皮捣蛋，而我只能在一旁抄写马尔福家规一百遍。
　　每次教父责罚他的时候，不要脸的波特就开始哭，哭的比灵灵还要难听，然后教父就会把他提溜出去，送回给一个可怜巴巴的狼人交给他处理。我曾经以为教父是为了让那个狼人好好的教训一下该死的波特，但事实并不是这样。
　　后来我就学会了这项技能。
　　马尔福从善如流。（真高兴你熟练掌握了马尔福生存必备技能，但小马尔福先生，你似乎用错了地方。）
　　嗯，我们说到哪了？
　　我的父亲……
　　这就是我的父亲。（这不叫戛然而止留有余韵，小马尔福先生，你在虎头蛇尾，而且字数不合格。）
　　（全文的中心思想在哪？）
　　
　　“最伟大的巫师？魔法部最聪明的部长？最英俊的男人？”西弗勒斯拿着手中的羊皮纸，压低身子对小德拉克低语。
　　德拉科小小的才到西弗勒斯的腰胯，一只手拖着教父的袍子，抬起脸，小脸都快皱到一起去了。
　　“嗯，看样子我们小德拉克果然是爱他的父亲，哪怕卢修斯不过是个花花孔雀。”西弗勒斯逗弄着小家伙，难得的性格恶劣：“事实上，可怜的德拉科，你的话里只有最英俊卢修斯勉强配得上。”
　　“亲爱的，你这样说我可真高兴。”卢修斯的声音从壁炉里响起来，魔法部的福利比霍格沃兹似乎还差了一截——起码他们没有寒暑假。
　　“高兴你虚有其表还是高兴你败絮其中？”西弗勒斯站起来，德拉科在下面偏头，看看自己的父亲再看看教父，似乎有些为难该说些什么。
　　卢修斯对西弗勒斯的讽刺似乎无关痛痒，他在壁炉里十分不雅观的耸肩，然后就以十分高亢的语调道：“德拉科！！”
　　西弗勒斯低头，就看见已经八岁了的小德拉克趴在地上，滚来滚去。
　　“怎么了？”已经沦落到保姆的西弗勒斯连忙把他抱起来，卢修斯在壁炉那边似乎想要过来，却最终还是制止了自己的动作。
　　德拉科的脸都皱到一起去了：“教父。”他的声音有些虚弱，西弗勒斯立刻明白过来，抬头对一边等着有些焦急的卢修斯道：“没关系……”他声音顿了一下：“是黑魔标记。”
　　听了他的话，卢修斯不知道该松口气，还是该难受——那本该是在他手中的标记。
　　被抱在教父怀里，德拉科还抽空对父亲挥了挥手，他一边拽着自己的羊皮纸作业一边捏着教父的衣领：“好疼……”
　　西弗勒斯看他，眼神柔和又带着担忧，魔法界平静了这么多年，但他和卢修斯一直知道DARK LORD尚未死去。德拉科一次次的被这痛苦侵袭。
　　他不过是个孩子。
　　几年的家居生活似乎让这个男人的性格都变柔软起来，脸上的线条也不复强硬，德拉科趴在他的肩膀上，刚刚进了房间就砰的一声变成了龙的形状。
　　只有在这种状态下，他才会觉得舒服一些。
　　西弗勒斯坐在床边，新的学年快要开始了，邓布利多给他分配了去迎接那些麻瓜里的小巫师的工作。
　　他可不认为他能够胜任这个，卢修斯说的没错，他去的话，可能只会让那些麻瓜巫师的家长们去报警，或者请来牧师。
　　德拉科已经睡着了，小龙模样的他趴伏在床上，蜷缩着身子，一只爪子还牢牢的抓着西弗勒斯的袍子，这明面上的依恋让西弗勒斯稍微有些窝心。
　　于是“脾气可不太好”的斯莱特林院长低下头去，亲了亲儿子的额头，德拉科似乎被他弄的有些痒痒，动了动脑袋，然后咂咂嘴继续睡去。
　　想起刚刚从缇亚娜手中接到的那份作业，西弗勒斯有些莞尔，不得不说，卢修斯的父亲职责履行的到位极了。
　　无比的称职。西弗勒斯放松身体，他从不回忆和父亲一起的音像。
　　那些都是噩梦，并不值得拿来怀念。他曾经一度惧怕自己会变成这个样子，但现在似乎一切都在向着好的方向发展。
　　他的前半辈子人生似乎总是在悲惨中挣扎，而卢修斯就仿佛是梅林给他的补偿一般。
　　“西弗勒斯？”卢修斯的声音响起来，西弗勒斯没应声，他小心的拨开德拉科的手，从房间里走出去。
　　他的恋人就站在楼下，顺着声音抬起头，对他露出笑容，非常的马尔福，却非常的漂亮。
　　“我说过没有？”西弗勒斯走到他跟前，干巴巴的说。
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　这个男人连情话，都不擅长。
　　却比卢修斯那连绵不绝的调情要来的深切的多。
　　马尔福脸上的惊诧绝不是假的，他难得一次的结巴，左右张望，看他抬起魔杖的架势似乎要施加一个显你真形的咒语一般。
　　“西，西弗勒斯？”
　　“嗯。”魔药大师，应声，然后打了个折扣：“我是说，我大概是爱你的。”
　　他不太高兴了。