
　　[HP]这个蛇祖不太冷
　　作者：AC.E

　　Stage one

　　Snape发誓他以后再也不要成为Dursley一家的不速之客，只要大难不死的男孩有一天还住在这间房子里。
　　此刻Harry手中拿着一把大剪刀隔着篱笆和面色不善的Snape大眼瞪小眼，可惜Snape并不想把时间花在这上面。
　　“我看不出黄金男孩还有如此雅致――在，清晨，6:00。”他刚刚幻影移行到这里――该死的连一杯咖啡都没有喝！
　　“……”Harry放下手中的剪刀，礼貌地看向Snape的双眼，“我？”
　　早上6:00，是的，小惠金区早上6:00的街道上，除了刚刚发声的男子，显然Harry就是唯一一个还醒着的人，意识到男人只可能在和自己说话这一点，Harry有些困惑地皱眉，Snape看到一个并不成形的“golden”正出现在Harry唇边。
　　不过接着，Harry微微摇了摇头，快速脱去手上混着泥巴的手套，对着Snape鞠了一躬，道了一声，“稍等。”还未等Snape发话他便转身进入房子里面，之后Snape不断欺骗自己说绝对没有听到房子传来的咒骂声。
　　五分钟后，他不情不愿地坐在客厅里，和Dursley一家继续上演大眼瞪小眼的戏码。
　　“你找我儿子？Vernon挺着肥硕的身躯向Snape咆哮，口中喷出的浊气令Snape的脸僵硬了起来，而Petunia一脸惊恐地搂住了Dudly，仿佛他丈夫正面对一头他毫无胜算的成年暴龙。
　　他儿子？“我想我该为黄金男孩的成功改姓表示祝贺。”他干巴巴恭贺。
　　“黄金男孩？”一个新名词儿？用来形容亲爱的达达？还算不错……
　　“改姓？”在Vernon愣神之际，Petunia开始鼓起勇气打量起面前这个让她感到熟悉地男人。
　　该死的，居然是Lily的姐姐！冷着脸，Snape开始诅咒起那个派他来的脑子里装满了糖果的老蜜蜂。
　　“你是那个蜘蛛尾巷的Snape！”Petunia更紧地搂住了Dudly，阴沉出声，“不……我不会把这个孩子交给你……”
　　“我以为我找的是Harry・Potter――原名如此的男孩。”Snape无视了Petunia前一句话，硬邦邦道。
　　“不!”Petunia尖叫出声，Snape恶意地给了她一个悄声无息咒，“我想，这并不需要你的同意。”至于使用魔法的后事？让Dumbledore和魔法部的那群蠢蛋忙活去吧，他只要完成他的任务，不是吗？
　　他转头将一份信交给男孩，同时命令道，“收拾行李和我走。”
　　Harry接过信飞快地打开，认真地浏览了一遍，Snape注意到男孩脸上闪过的一丝欣慰，然后男孩对他点头，快步走向碗橱，在Snape能再说些什么讽刺他之前，他从碗橱里掏出了一只小箱子，又快步走到Snape身边。
　　“你的……行李！”Snape几乎是咆哮出声，Potter是傻子吗？哈？去碗橱里拿碗吃饭？
　　Harry平静地举起了小箱子，“这个。”
　　“啊哈，迫不及待回到……荣耀之中？”Snape自然而然地认为Harry在他来之前就已经收拾好了所有的行李放在碗橱中。
　　Harry嘴角勾起一抹浅浅的笑意，抬头看着Snape，“是的。”不过，他同时举起了手中的信封。
　　不会出错的地址魔法显示Harry确实住在碗橱中，这个事实让Snape噎了一下，“你住在……？”
　　Harry已经收敛起微笑对点头，神情并未有丝毫窘迫或者愤怒的意味。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　十分钟后，Snape在对角巷里扔给Harry一本《近代魔法史》。
　　黄金男孩住在碗橱里，过着家养小精灵般的生活，从来不知道魔法世界――很好，根据哑炮Figg的证词，然后，天杀的，也许还有一点自闭症。
　　按照Figg的说法，她从来没听过有人能让Harry开口说过超过三个词儿的话！
　　此刻他们正坐在Florean冷饮店某个角落里，Harry安静地翻阅着书，Snape则享用他的早餐咖啡。
　　这个男孩，连翻书都这么小心翼翼吗？不……他，看书虽然没有发出声音，但翻得很快，甚至还可以说是带着一丝优雅――一种用Malfoy家的眼光来看绝对不会认为是优雅的姿态。
　　在Snape自己没有发现的时候，他就像是在自己的地窖中一般，舒畅地喝完了咖啡。而此时Harry也正好合上了书，抬头对Snape点头致意。
　　“现在，说一说你的看法。”Snape冷笑，不超过三个词儿？
　　Harry用手轻轻抚了抚书面，很干脆地说了三个词儿，“不知道。”
　　Snape扬起了眉毛，“我假设……”
　　“If only this。”Harry闭上眼睛轻声说道，修长白皙的右手来回摩挲着书。
　　“我也不认为速度能带来精辟的见解。”如果蛇王能如此轻易被一个Potter问倒，他也不用当那Slytherin的院长了。
　　而出他意料之外，Potter并没有对他显而易见的挑衅和讽刺火冒三丈，他只是点头，甚至还露出了一丝抱歉的神情道，“时间。”
　　要理解这个单词的具体含义并不难，Snape却没有打算牵就对方的意思，他可不想被老蜜蜂缠住问这问那的，“我可以认为惜字如金的黄金男孩是在故作神秘？”
　　Harry翠绿的双眼中闪过一丝漠然，仿佛并不想回答这个问题。
　　“如果上课教授让你回答这个问题，你也是这样的态度？”Snape强压心中的不满，企图纠正Harry的自闭行为，看得出，Potter的教养不错。
　　“问。”结果这回Harry干脆连眼皮也懒得抬一下，方才歉疚地神情也消隐无踪，他的手从书面上离开滑向了牛奶杯，抿了一口牛奶。
　　“关于十六世纪妖精叛乱，有什么看法？”Snape连连冷笑，环胸等待。
　　“准备不足，下手仁慈。”Harry这次说的终于多了些，语气依旧不紧不慢。
　　但Sanpe却丝毫没有注意到Harry终于突破三个词语，他微微皱眉，精辟的见解！“我可以说你是在帮助妖精分析失败的原因？”
　　“……平衡。”Harry眼神飘忽地看向了Snape，忽然上扬了语调，“Slytherin？”说完之后，他的嘴角抽搐了一下。
　　“我是Slytherin的院长，Potter。当时的局势不需要那样的平衡。”Snape碰了碰咖啡杯为自己再次叫了一杯黑咖啡，神色重新开始变得僵硬。
　　“第三方势力。”Harry似乎斟酌了一下词语，才回答，他的右手依旧握着牛奶杯，左手则迅速地打开了书本准确停留在了“妖精叛乱”那一页上，然后对着书籍轻轻用力，将书籍打了个转儿准确无误地送到了Snape面前，“Line 13”
　　<斜体>《麻瓜保密法》的生效推动保护神奇生物法案受到再次质疑，巫师界重新审视麻瓜、巫师以及神奇生物的关系。
　　“《麻瓜保密法》的生效？你认为和这个有关？第三方势力是麻瓜的力量？”Snape瞥了一眼立刻轻喃。
　　“……不，贵族。”Harry显得有些艰难地突出了这个词语，一口气利索地将牛奶喝光，“利益。”他并不是很情愿地补充。
　　“妖精与贵族的利益牵扯？”妖精并不是对所谓的贵族很待见，但是历史上妖精确实与贵族有着千丝万缕的关系。
　　“古灵阁，制衡。”Harry倾身将书拿回抱在胸口，跟着Snape起身。
　　虽然内心不乐意，但Snape依旧尽职尽责地为Harry挑了些课外书，几本书中“无意”掺了些生涩难懂的类型，他用了缩小咒一并将Harry的课本塞入Harry的小箱子里。
　　Harry的小箱子很整洁，两三套麻瓜的衣物，一小盒看起来像是麻瓜的压缩饼干的东西占据了一半空间，另一半空间则装了些并不是很新的麻瓜历史书籍，地理杂志和哲学书，拎着已经有些沉了。Snape挑眉，又对箱子是加了一个减重咒。
　　Harry略显好奇地盯着Snape手中的魔杖，翠绿的眼睛中闪烁着探寻的目光。“魔杖？”
　　Snape咧开唇角皮笑肉不笑道，“啊，激动人心的小玩意儿……”
　　Harry似乎已经习惯了Snape的讽刺，他拎起箱子后，意外地抬头看了Snape一眼，疑惑的眼神让Snape有将缩小咒撤销的冲动。
　　“实用咒语，缩小咒以及减重咒。”看在这小子眼里的好奇的成分多于惊讶的份上！
　　Harry嘴中轻喃了两遍咒语，随后一言不发地进入了Ollivander魔杖店。
　　Snape注意到在Ollivander将他干枯的脸凑到Harry跟前之前的那一瞬，Harry的身体向后仰了一个肉眼几乎看不见的角度，他心情有些烦躁起来。
　　出色的反射神经！真该死！老Potter的绝学！
　　店里的温度无形中下降了些，Harry和Ollivander却像是不受影响般进行着挑选魔杖的试验。
　　Harry并不挑魔杖，他坚持Ollivander拿给他的第一根魔杖就可以，如尼纹蛇的神经的杖心和冬青木的杖身，十英寸长，纤长而坚韧。
　　Harry阻止了Ollivander坚持让他尝试那根凤凰杖心的魔杖，将如尼纹蛇杖心的魔杖推进了略显宽大的衣袖中。
　　Snape这才想起他们还有Hogwart的校服没有买。
　　“摩金夫人长袍店。转角。”重新沐浴在阳光下野没让Snape阴沉的脸色有所好转，他伸手一指人声鼎沸的长跑店，自己却没有迈开步子的意思。
　　Harry对他道了一声“稍等”便快速地从人群中穿梭至目的地，同时拎着他的小箱子，Snape松了口气。
　　“哼，热爱自由，果然还是个不折不扣的Potter……”之前Harry对于中世纪妖精叛乱的独到而犀利的见解着着实实让Snape有些吃惊――大胆，但并非异想天开。一想到一个Potter居然会在这种事情上让自己感到吃惊他就觉得有些不愉快――此外，Snape对Harry在麻瓜小学中的生活也有些好奇。小孩子如果没有足够的亲情和友谊的滋润，性格沉闷是自然的，他自己就是一个很好的例子，也许这个男孩把注意放到了看书上了吧。
　　这样，好像他也不是那么让人讨厌了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　长袍店内，Harry对那些自动卷尺显然有些不适应，他僵硬地站在试衣台上，翠绿的眼睛不时闪过一丝不耐的情绪。这让那些卷尺加快了工作的速度，很快便自觉地从Harry身上跳下来，安安静静地蜷缩在一旁。Harry这才松了一口气，随意向四周望去。
　　他注意到，身边一个男孩子在不停地看他，尽管男孩的眼神乱瞄，可最终还是会落向他的方向。
　　Hogwarts的学生？Harry一转头刚好对上男孩偷瞄的目光，主动问好，“你好。”
　　男孩苍白的皮肤闪现起一片红晕，不过不失礼节地抬了抬下巴，“你好。”略显稚嫩的骄傲神情让Harry觉得有些好笑。
　　应该是……让刚才那位教授疑惑的所谓“贵族”一员吧。要让古灵阁的妖精对人类贵族心生好感确实是不容易的事情。Harry嘴角的弧度趋于平缓，“新生？”
　　男孩点了点头，“你也是吗？”
　　Harry目光中透露出一丝喜悦的神情，重重点头。
　　“我妈妈给我买书去了，爸爸去买魔杖。”男孩嘟起了小嘴，“真不知道为什么一年级新生不能带扫帚！”
　　让家人去买魔杖？他记得书中确实写着，现代的巫师很讲究魔力与魔杖的契合才对，贵族会冒险买一根不适合继承人的魔杖？
　　“我是Draco，Draco・Malfoy。”男孩身上的卷尺也终于消停下来，他跳下台子，伸出手向Harry介绍自己。
　　Harry亦伸手，“Harry・Potter。”很久没有完整地使用这个名字，感觉居然有点陌生。
　　Draco的面上闪过一丝惊讶，他挑起了单边的眉毛，“真没想到是你……Harry・Potter”他有些好奇地望向Harry的额头，不过立刻控制住了自己探寻的目光。
　　不错的反应。Harry嘴角的弧度大了些。
　　他接过摩金夫人手里的袍子，对Draco挥手致意再见，然后消失在了人群中。
　　就连Snape也对Harry的神速有些惊讶，并且，他注意到男孩完全没有引起店里任何人的惊动。
　　他再次带着Harry做幻影移行停在Dursley房子外，塞给Harry一张车票。
　　“准时。”从牙缝里吐出一个算是叮嘱的话语，他毫不停留地再次幻影移行。
　　Harry拎着箱子，看着Snape离去的方向，微微一笑，轻声低喃，“不是贵族，却是贵族继承人的教父？并且是――我的学院的……院长？”
　　然后他拎起自己的箱子看了一会儿――抬起了眉毛――他看上去是那种需要长辈来检查上学行李的类型？

　　Stage two

　　Harry这两天已经饶有兴致地翻完了所有的课本――他尤其满意自家院长挑选的那些，这几本书让他回忆起了Rowena为捉弄他而编写的东西，你得绕好几个弯才能明白那些状似枯燥文字下蕴含着的疯狂理论――就和Rowena本人一样永远不会令人乏味。
　　除了魔药课本偏多了一些，无可挑剔的采购。Harry对自家院长是个魔药大师这点觉得很有趣，千年前要酿造一锅魔药并不容易。说真的，对主要负责战斗的Salazar来说，魔药＝Helga。Helga的自然学和空间学相当出色，毕竟她炼制魔药要用到大量的魔法阵用以保存。
　　“喝。”每一次，那双白皙地如同未见过阳光的手毫不费力地端着一锅子魔药的样子总会出人意料地轻松而诡异。
　　世人好像不怎么看好她的学院？Harry挑了挑眉，除了自然学中的草药学和魔药学作为单独学科被保留，也只有黑魔法防御术里含混不清地提到了一两句空间魔法。
　　当然，毫无意外，幻影移行被沿用了下来，这一招是Helga唯一动手编入教材的空间魔法，当时是给孩子们保命用的，Harry对这条魔法现今被严令禁制孩子们学习感到十分费解。
　　令他更不习惯的是，Avada。
　　Avada索命咒是Salazar所改，他自己倒并不觉得这是多么不可以饶恕――千年前比这残酷的多的魔咒比比皆是――好吧，Avada确实是臭名昭著的――Harry只是觉得既然是要让对方失去行动能力，毁掉肉体即可，所以Avada中舍弃了许多对于灵魂的攻击――为此他还被Rowena批评为“养虎为患”。
　　倒是不可饶恕咒中的钻心咒和夺魂咒让Harry提起了些兴趣，诅咒类和纯灵魂攻击类的魔法？不知道是从哪几条古代魔法中改编而来。
　　古代魔文和算数占卜学的内容保留的还不错，可惜那是选修课的内容，要到三年级才能碰到。
　　这些科目的内容都被罗列在《Hogwarts，一段校史》中。除了创始人这一部分被Harry当做小说看过后，剩余部分他都仔细研读过了一遍，决定有机会要拜访一下编写者。
　　至于黑魔王在近半个世纪弄出来的骚动，他也觉得有必要见一见那一位自称为他后代的人。当年，小Gaunt作为他的学徒，他一直很喜欢，他并不觉得小Gaunt能忍受这样一个后代――除了小Gaunt，Harry不记得有其他人够资格继承Slytherin学院。
　　千年后麻瓜世界的繁华让Harry大开眼界。显然，他们交出的学生一代一代很好地贯彻了保密的原则。
　　Harry摩挲着手中的车票。火车！多么有趣！那要多么大一个定位魔咒和屏障咒！屏障咒城堡本身就可以提供，可利用火车接送学并将之改装成魔法物件与Hogwarts融合是一件多么天才而又细腻的活儿！设计者对城堡本身也一定充满了喜爱，所以才可能了解Hogwarts的运作机构。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　开学当天Harry礼貌地谢绝了Vernon违心的接送，他独自一人提着行李箱早早来到国王十字车站。
　　九又四分之三？Harry在来来往往的人群中缓缓闭上了眼睛。
　　火车是由魔法提供动力的，所以站台不可避免地要带上属于Hogwarts的魔力波动，也许千年前城堡改变了很多，但……
　　“ξ，Hogwarts”
　　不需要睁开眼睛就可以感受得到――Harry毫不犹豫地迈开步子，穿越了那面墙。
　　嘈杂但亲切，洋溢着活力的孩子们。各种各样特征的魔法波动相互碰撞交织，然后被城堡的动力系统所接收。
　　果然是天才般的创意――当然了，相对于Gryffindor，Harry从不吝啬赞美。想到这里，他弯起了嘴角，毫不费力地将小箱子提上了火车，他的小院长“教”给他的减重咒和缩小咒，外加一个小小的消踪魔法。
　　随便在麻瓜中展现自己的魔力，是要付出严重代价的。
　　Harry选择了一间干净，位置稍稍偏后的包厢，反手锁门。
　　他不是很喜欢长袍制式的校服，觉得它太过笨重，只是当时有些身份地位的麻瓜都那么穿，而且，黑色长袍是教廷牧师的标准装备，麻瓜们绝对想不到他们尊敬的教廷神职人员居然会是一群不折不扣的异教徒。
　　这本来不讨人喜欢的装束居然被保留了下来……
　　Harry用小指头勾起了了那件长袍挑了挑眉，看了它三秒钟之后麻利地套上，随手将缩小了的箱子扔进长袍口袋里。
　　一下车他便看见了当日在长跑店遇到的“贵族”小朋友，当时没有多交谈几句真是遗憾。
　　Draco显然也看见了当日遇上的那个沉默寡言，但不会令人讨厌的救世主男孩，他神情倨傲地对Harry点了点头，得到Harry浅笑回应后，他决定和Harry同乘一条小船。
　　黑湖所覆盖的魔法阵正是当年Helga亲手所设，它与城堡、禁林三足鼎立，松散在空气中的魔力被隐藏在地势中的这个巨大的正三角形所均分。与禁林中的魔法生物签订了契约的是Helga，Rowena则是和黑湖，Gryffindor是Hogwarts，这个巨大的魔法阵流露出的古老气息让Harry不由怀疑魔法阵的运用是否已经在巫师中失传。
　　但是，从黑湖仰望Hogwarts，是个非常不错的注意，孩子们会被城堡所震撼从而心生敬意，这让城堡能更容易接受孩子们的魔力。尊敬从来都是相互的。
　　他们跟着面容严肃的麦格教授进入小房间，孩子们因为分院的事情开始紧张。
　　“如果我没有被分到Gryffindor，我爸妈会宰了我的！”
　　“哦，Ron，你的鼻子上好像有块脏东西……”
　　“奶奶……奶奶警告我说咱们一家都是Gryffindor……”
　　哦，是的，Gryffindor。四个人中最年长，最严肃，被Rowena戏称为“四个人中唯一一位真正的大人”的Godric・Gryffindor最喜欢热情的小伙子，谁想得到呢！至少，Salazar从来没有被Gryffindor那粗糙温暖的大手摸过头，也从来不期待那张在面对活泼孩子们的时候才会稍显柔和的脸会对他有所缓和。
　　他甚至看到过，在望着Rowena和Helga时，他那双硬宝石蓝的眼睛所流露出的温情――但不是，不是他的，这些永远不属于他。
　　Salazar・Slytherin，四个人相遇时唯一一个未成年的孩子，得到的永远都是Gryffindor冰冷的漠视。
　　***********************************************************
　　“你不必这般委屈，他最疼惜于你。”Harry根本不相信说这句话的时候，迷茫看着窗外的
　　Helga。
　　************************************************************
　　“Harry・Potter!”不知何时，已经开始的分院仪式将Harry拉回了现实――也只有在Hogwarts他才敢走神。毕竟，Slytherin的背后没有同伴，只有敌人。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Harry自然封闭了所有的思想，不紧不慢地走上台，拿起分院帽戴上坐好，真没想到，自己也有这样一天。
　　“小家伙……一直在想Gryffindor？不错，心思柔软，也很勇敢――不过小家伙为何如此执着于Gryffindor？Gryffindor的孩子们可得看得开些才行――哦！这可真有些为难了，你对书本知识也很渴求？”
　　“你觉得我合适于哪里――？”
　　当年制作这顶帽子的时候，是Gryffindor屈指可数耐心等待Salazar答案的几次，所以Harry对帽子先生心里也很是期待。
　　他当时并没有因为Gryffindor难得的好说话而欣喜，相反，他只是低下了头，错开那双硬宝石蓝眼里询问的意味，吐了两个词，“活着。”
　　如何在当时的社会里活着，最有可能活下去的孩子，请把他们让给我，因为我不知道我什么时候会死，我也没有精力去保护孩子们，所以，请你把那些孩子让给我。
　　“他最疼惜你了哇，Sala boy～只有那帮可恶的，叽叽喳喳的小鬼头才能与你分享他的爱，有时候你真叫人羡慕――不过哇，Salaboy～也难怪小赫尔也要这般保护你哇，你――”
　　“Gryffindor……”Harry叹息着轻声低喃，你到底是怎样看我。
　　进了Hogwarts就得要处处看见那家伙留下的痕迹真叫人懊丧。
　　“你确定吗？Slytherin可以帮你走向辉煌。好吧，既然如此，那么……Gryffin――”
　　“好久不见，帽子先生。”Harry打开了思想，礼貌地问好，这让帽子喊到一半的话戛然而止。礼堂里还回荡着帽子未吐完的那个“Gryffindor”，正准备欢呼的小狮子们也尴尬的半举着双手，大厅陷入诡异的沉默，没人知道发生了什么。
　　没想到居然是让他去Gryffindor……“帽子先生说笑了。”在脑海中礼貌地提醒同样呆愣着的分院帽，“帽子先生？”
　　“……哦！……哦……Sala，咳，这叫人怎么说呢，真是叫人吃惊，千百年了，我以为再也不会遇见你，你都不知道Godr……唉，不提也罢――原来你是个时间旅行者，唉，你……”
　　“Slytherin。”Harry淡淡地坚持。
　　“这是当然，当然的。有空记得来与我聊聊！那么，Salazar,
　　Slytherin――！”
　　几个回过神来的学生和老师都注意到，分院帽这一声喊得并不响亮，但带着一股庄严而怀念的意味。
　　中途改院，而且还是那么富有戏剧性的结局，包括Dumbledore在内的所有人都是第一次见，在所有人静默的注视下，Harry从容地摘下帽子，对其浅浅鞠了一躬，一步一步走向Slytherin的餐桌。
　　头顶的星空是Helga的要求，但如此庞大的工程却是Gryffindor完成的。在全校学生惊异的目光中，Harry一直低着头默不作声。
　　“咳咳，”好在Dumbledore及时反应过来，清了清嗓子示意分院继续，只是神情略微复杂地看了Harry一眼。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“还好那顶帽子没老眼昏花把你塞到Gryffindor去。”不管Harry是有意还是无意，这一改院多少有些贬低Gryffindor，抬高Slytherin的意味。
　　Slytherin与救世主之间的关系虽然微妙，却也给了他礼貌的掌声，心思还单纯的Draco更是形喜于色。开饭后立刻与Harry抱怨起来。
　　对于一个有礼貌的，看上去沉稳可靠地救世主，Draco也是有心结交。
　　Harry低头表示感谢，随便挑了些事物开始进餐。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　Harry・Potter的血脉里，竟然有Gryffindor喜欢的特质……
　　该死的小巨怪Potter，居然是个Slytherin！

　　Stage three

　　感受到一道灼人的目光，Harry抬起头。
　　自家院长正在用恼火，厌恶外加一点点的怀念看着自己……Harry的近视当年Helga早就治好了，但Harry还是戴了一副无框的眼镜。
　　那么，关键在――眼睛？Harry随手取下了眼镜，用手捂住右眼，再抬头看Snape。Snape的身体一僵，恨恨地别开了头。
　　Harry重新戴上眼镜，摇了摇头，目光扫向一旁的Quirrell教授。
　　杀过人，但没有及时稳定灵魂，这让Harry没来由的有些难过，所以继续他埋头解决晚餐。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　熟悉的过道，熟悉的画像和铠甲，也有新加入的……重温这些让Harry心情愉悦，所以进入地窖，被级长告知Slytherin还有个传统的首席争夺战后，Harry也不介意晚睡一会儿。
　　看来，编撰《Hogwarts，一段校史》的人并Slytherin。也许，近代贵族在巫师界立足后，才慢慢形成了这项Slytherin才有的风俗吧。
　　照顾到一年级学生，所以由他们先开始。Harry不觉得自己去争夺首席会是个很好的主意，因此有良好学前教育的Draco毫不费力地取得了这个头衔。
　　不过，这引起了某些高年级学生的不满，一个平、平、无、奇、的救世主进入Slytherin？不是所有的Slyterin都是良民。
　　“看不出来我们的小救世主如此明哲保身？”
　　Harry靠在里人群较远的墙边只是远远地注视着战斗圈内的情况，听闻此言稍稍抬头瞥了一眼发言的那名三年级学生一眼，随即又垂下了眸子。
　　三年级生见没有成功地挑衅到救世主，并不甘心道，“真不知道啊……当年的救世主到底是凭借什么打败了……”贵族那惯有的温吞语调骤然刹车，三年级生得意洋洋地看了Harry一眼。
　　……看来，分院帽对孩子们的挑选标准还是有所改变。
　　Harry从来不认为自己身为Salazar・Slytherin就能够在千年后的今天所向无敌，但面对主动招惹自己的人他也一向来不会手软。Slazar的凶名是杀人杀出来的，不是靠低调。莫不是对方是霍格沃茨的三年级生……
　　“悄声无息。”相比于Rowenna对孩子们的处处讽刺，Gryffindor的严厉而缺少赞美，Helga的不喜多言，Salzar反倒是最会鼓励孩子们的一个。Harry平举着魔杖，用标准的姿势和标准的发音成功的让自诩得意的三年级生闭了嘴，而不是选择用不会留下痕迹的无杖无声咒――不，那会让孩子们很沮丧的。不过，和Gryffindor一样，他从不教授第二遍。Harry垂下魔杖重新推回衣袖，伸手向主持的级长做了一个“请”的手势示意他继续。
　　级长向Harry点头示意感谢，要做Slytherin的级长，这点察言观色的能力还是有的，救世主不如传闻中的那么……不过，目前还不需要为此担心，一切可以慢慢观察后决定。他侧身让出一个空位，“在二年级首席争夺战开始之前，院长发言。”
　　给参加了首席争夺战的小蛇们一个下马威，是Snape的惯例了。
　　一袭黑袍的Snape如幽灵般滑行过来站定，黑眸缓缓地扫视了一圈已经有些不敢喘气的学生。
　　“Severus・Snape，Slytherin的院长。如果你有难以解决的问题，即时找我，不过最好不要让我知道你练面对挫折的勇气都没有；可以恶作剧，但给我擦干净屁股；可以有冲突，但不要找借口把自己弄进医疗翼里丢人现眼。记住，你们是Slytherin，让Slytherin以你们为荣。”
　　哦，当然，我一直以他们为荣。
　　他们是我的遮羞布，是文明开化的标志。呵……小院长倒是没有说要让孩子们以自己为荣嘛。
　　Harry撑起了眼皮站定，听完Snape的发言心有感慨地对上了Snape不着痕迹地探视。
　　不能随意使用教授未教过的魔咒，Harry默念着这一条隐形校规。虽然他从不觉得Slytherin的孩子们会真的遵守它，但相对的，他们一定是最了解什么时候该遵守它的人。
　　所以，显然，他那位负责的小院长准备找他围炉夜话一番。饭后活动增加一项无妨，但要和院长周旋，Harry想想都觉得有些头疼――尊重教授制定的规矩，直到你有宰了你所在学院院长的能力之前――当然，当然，虽然无法抗衡整个魔法世界，不过也不需要，是吧。一个小院长而已，他还是能撂倒的。
　　况且，从判断怎样作为Harry・Potter活下去这点上，他觉得他的选择总会比那位亲爱的白胡子校长要好上一些。
　　“Potter，跟我来。”
　　无论如何。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“我真不该天真地以为救世主毕竟还是有那么点脑子的，”Snape阴沉沉地开口，“你知道自己在做什么吗？Potter先生？把自己成功地扔进泥潭以后还妄想把它搅得更浑？”
　　Slytherin是泥潭这样新颖的说法――谁知道呢？“贵族”们居然选择这个以蛇作为图腾的学院――千年之前的小蛇们可是很单纯的，他们只要考虑怎样活下去就可以了。
　　什么事儿一旦牵扯到了政治，就显得无比麻烦。
　　Snape一把将Harry如同小鸡一般拎入了地窖办公室对他冷嘲热讽，“急不可耐地想要炫耀一番你那精湛的魔法技术？家养小精灵说你的行李不在车上――你随身携带？如此藐视规则――就算是一群蠢蛋定下的――那也是唯一称得上理智的――嗯？在校外使用魔法？”当然了，一群顽固的蠢蛋，Potter到了学校才追踪到魔法痕迹！“收起你那炫耀财富的心思，Potter，”斯内普咆哮着说，然后突然冷静下来，干巴巴地总结，“Slythrin远远没有你想的那么简单，不要让我看见你的尸体明天就躺在公共休息室的地板上。”
　　一直保持着沉默，显得低眉顺眼的Harry突然抬起头，用缓慢而机械的平板语调如同背诵一般道，“Slytherin院长守则第一条，爱你的孩子们，如果不能保护，就亲手杀了他们。”
　　爱护学生，这一条是四人当年统一通过的。对学生们来说，只要爱这座城堡就不会被城堡为难，除了给一年级调皮捣蛋的孩子们一点小小的恶作剧之外，城堡永远向孩子们敞开，但是一个并非真心喜爱孩子们的教授，是不会得到城堡认可的。
　　Slytherin院长守则，除了Slyhtherin本人外不可更改。
　　他的小院长，他很喜欢，因为他的小院长很好地贯彻了他的理念。
　　这间办公室告诉了他。
　　城堡虽然无力阻止像Quirrell那样的人进入，但想必Quirrell在学校的日子也并不好过。
　　念完这句话后，Harry便闭口不言。Slazar・Slytherin是个懒人，他特别喜欢做甩手掌柜的，要过自由自在的生活可不容易，他可不想骗这个精明的小院长，估计也骗不了。魔力波动的强度，姓名魔法……有太多可以怀疑自己的东西了，相反――
　　千年前的小蛇们都知道，就算做了再怎样不可饶恕的事，即时向院长坦白就还有救，但一旦被自家院长怀疑到，你将会尸骨无存。所以他常常被Rowena嘲笑说“小蹄子们可是对你又爱又恨”。
　　既然瞒着别人累，何不把问题抛给对方去烦恼？谁叫他的小院长貌似也是对他“又爱又恨”呢？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Slytherin院长守则。
　　当年刚任教的Snape可以对这个标题不屑嗤笑不代表现在的他可以。这个法则，鲜为人知，也好像没有多大的效力――但是，你无法描述它，是的，没什么约束力，但你也说不出口。
　　上面的每一条都透露着荒诞的意味，难以置信这竟然是Slytherin本人所立。
　　但，随着时间的推移，Snape越来越清晰地体会到这守则中的强硬态度。为数不多的条例下混合着爱与冷酷的意味。
　　Slazar・Slytherin不喜欢孩子，但他却保护他们胜过爱护自己。是的，和自己的态度微妙地重合。但让他真正确信这的确是Slytherin本人所立的，却是这第一条。
　　他刚上任时，并没有看到过这所谓的第一条。正因为如此，他永远也忘不了当那第一条终于以银色的魔文浮现在他面前时他的震惊。
　　伴随着第一条出现的，还有Hogwarts从来没被发觉过的属于Slytherin范围内的密道和上面坐落的几个小型藏书室。也是由银色的魔力凝结而成的线条漂浮在空气中。
　　而从那几个藏书室保存的模样来看――第一条，近代也许只有Snape一个人知道。
　　人在面对荒谬的事时总是下意识地去逃避。相对于Snape的震惊难以言喻，Harry作为始作俑者可没打算为此浪费时间。
　　他弯起嘴角，用公事公办的语调吐出一段古魔文――
　　“吾名――Salazar・Slytherin。”
　　语音刚落。城堡竟然几乎不为人所觉地“颤动”了一下，说是颤动，也就是大量囤积在地窖内的天然魔力上下跳动了一下。空气中的魔力变得躁动不安起来。
　　Harry自己也被Hogwarts的热情吓了一跳，但他的绿眸中闪现更多的是一种安抚，对城堡来说，这毕竟是千年的时光。
　　他从容地摘下眼镜，一双翠绿的双瞳没有了眼镜的遮盖竟然呈现了不同的绿，Harry的右眼是暗绿色的，看上去毫无生气的光泽。
　　他大大方方地上前一步向斯内普伸出了手，“Harry・James・Potter.Maybe you prefer Salazar”他顿了顿，“Slytherin.”
　　斯内普瞪视着着他，没有伸手去迎，Harry也不介意，抿嘴一笑，伸回手。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Snape不知道自己此刻该做出怎样的表情，在大方坦白之后Harry更大方地配合他采了血，进行了初步的认证，他还甚至建议Snape使用吐真剂和他听都没有听到过的另一种魔药来测试Harry・Potter的灵魂是不是被邪恶的黑巫师给调了包，结果相当令人沮丧的是，暂时没有。
　　Harry还带着他从其中一条密道穿过，打开了Ravenclaw的一间藏书室。他面容僵硬地看着Harry从梯子上爬到高入天花板的书柜顶端，取了一本古文字撰写的，极其晦涩难懂的灵魂魔法书籍下来，建议他翻到1185页，看上面的灵魂锁定咒。
　　Snape眩晕地瞥到在这本书上面被戏称为“粗糙，不入流的入门基础”的疑似是夺魂咒的一条咒语。
　　接着Harry又从不同方位对着Snape砸来几本大部头的魔药书，其中一本已经被Harry摊开在他刚才提到的魔药“逆转真言”上，作用是喝了魔药的人会将他有意隐瞒的真相吐露出来，前提是在那之前他一定要对心中最不想说出的秘密做过催眠的暗示，这魔药可真是鸡肋，Snape恍恍惚惚中下意识评价道。太生僻了。
　　然后他终于深刻地体会到了Harry，不，伟大先祖Salazar对时间的苛求。当他浑浑噩噩重新回到地窖后，Harry已经掏出了一个单片眼镜遮住右眼――所以这究竟是从什么地方取出来的？又从口袋的箱子中拿出Snape介绍给他的那几本书。
　　翻开那几本做了标记的，Harry仔细向Snape询问起来。
　　谁说他有自闭症的――他简直是――
　　Snape从一开始机械地问答到随后严肃地参与进入讨论，他发现如同上次在对角巷一样，Harry并不太擅长背书，不过他喜欢推测那些藏在背后的东西。
　　并且，随着交谈的深入他再一次推翻了Snape对Slytherin先祖的认知。
　　Harry并不以残酷为乐，他只是认为那是一种生存的方式――他不是残酷，而是对残酷持冷漠的态度。处处如此。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“睡觉。”Harry结束了一个话题，摘下单片眼镜重新戴上双片的，Snape清晰地意识到这位蛇祖又变得惜字如金。
　　Harry站起来，重新向Snape伸出了手，Snape一愣，迟疑着迎了上去――看上去，他也别无选择。
　　Harry带着眼镜的双眸在瞬间变成墨绿，就连那只本来该死去的眼睛也是如此。
　　这让Snape汗毛倒立，不由地想起他曾读到创始人传记中对Slytherin的描述：阴沉，令人恐惧的，强大的一位四巨头。
　　伴随着Harry轻声的低喃，“You’ve promised me.”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　上钩了，小院长～
　　啧，上当了，该死的！

　　Stage four

　　Snape对接下来的七年异常绝望，说真的，还没有一个学生能让所有的老师在开学第一天就如此……紧张。
　　“哦！Severus!我听说是你去接的Harry?你……你知道可怜的小Harry为什么总是沉默寡言吗？我是说，传闻他得了自……自闭症这件事是真的吗？”
　　第七个，McGonagall。Snape默默地数道，从清晨七点开始的Dumbledore到现在午餐时候的McGonagall――所有教授都伸长了脖子，闭气凝神地等待着Snape的回答，就算某些人已经知道了他的回答。
　　“我不知道，去问那个Figg。”他机械地回答，一边利落地切下一块牛排放入嘴中。
　　教授们被Snape拒绝的阴云吓得缩回了脖子，但是议论声持续着。
　　“你知道，Severus脾气可不好，是不是他把小Harry给吓坏了？”
　　“也许，他在校就常这样摆着一张臭脸，你也知道。他和James Potter过去有些恩怨。”
　　“嘘，轻点声儿。你说可不是吗，小Harry没准已经成了他出气的对象，唉，真是作孽啊James，小Harry可没什么错。”
　　“是啊，可怜的孩子，该不会以为巫师们都这样？我听说他和麻瓜们一起长大……”
　　“那我们可得对他和蔼些……”
　　Snape捏紧了手中的餐刀，眼神空洞地盯着盘子里已经被切成了肉丁，不能再分的牛排。
　　是啊，他是准备这样做的，以戏弄Potter为乐，前提是这群人口中那所谓的可怜的孩子真的是一个“单纯”的Potter……
　　Snape从牙齿中挣扎出一个呻吟，“哐当”一声扔掉了刀叉，“嚯”的起身，在众目睽睽之下黑袍翻滚离开了餐桌。
　　大厅学生目瞪口呆，Weasley双胞胎夸张地哀叫：“Merlin啊――
　　他还能更恐怖吗？”
　　作为教授们的议论中心的Harry抬头看了一眼那远去的身影，又低头往自己嘴里不紧不慢地送了一口土豆泥。
　　自闭症？现任小校长的那位监察官是这样评论他的？这可真是……他并不打算改变他的行事方式。不过小院长那里可不行，他是需要小院长的庇护，但不是以一个可怜的自闭症患者的身份。
　　如果他没有记错的话，下午有一节双堂魔药课。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一路上Draco都在于Harry谈论着魔药的美妙之处，还特意提及魔药课上Snape对Slytherin的护短和Gryffindor愚蠢的样子。Harry觉得这个小Slytherin学前教育里魔药应该有不错的分数。
　　Helga偏爱安静平和的孩子，他的小院长应该是很聪明，要不就是特别喜爱魔药，毕竟，Harry一点也不觉得灵魂中沾染了黑色的小院长会符合Helga对学徒的要求。很多魔药材料的处理需要非常……纯净的灵魂。
　　――不，Helga强调的那些魔药到只讲究“纯粹”，也许灵魂中带有黑色不是什么大问题――他应该多问问Helga魔药学的知识的，如果他早点知道他的小院长的切入口是魔药的话。
　　Harry同Draco在一张桌子边坐下，他凝视了桌上造型没有怎么改变的坩埚，心里奇异地安定了些，千年前和千年后，就算是魔法世界也改变了也太多。他心里很清楚，自己不属于千年前，可毫无疑问，Salazar也不可能属于今天。
　　巫师界相对的闭塞也并非没有好处，也许。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　当Snape翻滚着长袍大踏步走进教室锁上门后，Harry才抬起头，Snape在威吓性的扫视时故意避开了Harry。所以Harry主动迎上了他的视线，眼里露出一丝笑意。
　　他是真心喜爱他的小院长，一天下来，通过周遭人的口中，Harry已经逐渐了解了自家院长的脾气。他沉稳而可靠，护着他的小蛇们，即使外面有各种各样不堪入目的猜忌和讽刺，他都会将那些最糟糕的部分剔除后，转而攻击小蛇们，让他们随时都保持警惕。
　　――一向来如此。当年他的小蛇们每天都恨不得诅咒他至死，不过他们都很听话，会活着回到课堂上，就和他们的院长一样。
　　谁也不能杀你，除了你自己――当然了，Salazar凌驾于这条法则之上。
　　显然，在和学生们沟通这一方面，他的小院长比他出色多了。至少Draco就能很好地理解小院长的护短行为。
　　那么，Slytherin人丁应该兴旺了些吧？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Snape见到Harry眼底那抹纯净的笑意时恨不得对Harry扔一个诅咒，但他不能。
　　第一，Harry不是他以为的披着蛇皮的幼狮，他是披着小蛇皮的蛇祖！Snape确信瞪视对他无用。
　　第二……Snape脸部肌肉狠狠抽动了一下。Harry・Potter，按照Salazar・Slytherin的说法，是天杀的*他的*孩子，诅咒，请划叉，他还不想被一座城堡鄙视甚至仇视。
　　他早在假期里就想好的Potter羞辱计划还未开展就成功泡汤――可恶！
　　“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的坩埚冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜或者巨怪才行。”
　　Snape用低沉的，带着嘶嘶声的开场白成功让台下的小动物们发出一片抽气之声――事实证明，大部分孩子是正常的――从各种各样的意义上。
　　Snape终于觉得自己好受了点。
　　Harry跟着Draco去取魔药材料，现在他能确信小院长是真的喜爱魔药。Helga无疑会喜欢他的。
　　千年后跟着他一起回来的东西不多，一套他穿在身上的真丝的家居服（被他塞在了饼干盒子里），一本他当时正在做的笔记，还有他唯一随身携带的武器――用来真正保命用的小银刀。
　　――也许是银子做的吧，他不是很清楚，不过那确实是把很好用的刀，他记得Helga当初利用它毫不费力地切碎了一只独角兽的角，直接熬成魔药强行给他灌了下去。
　　Helga手快得让他尴尬，她切完之后角其实已经是粉末状的了――不过Harry当时神志不是很清楚，他只看到一小块一小块的东西。
　　Harry心有余悸地用刀在豪猪刺上比划了两下，接着拉过一把不整齐的雏菊的根，按照板书上来说他需要把它们切成大小一样的块状。
　　“精度？”他在下手前出声问Draco，板书上没有提到这个，也许是巫师界现行的默认标准。
　　已经在点火烧水的Draco一愣，疑惑地抬头，“什么？”
　　Harry抬头，口齿清晰地发音，“精度？”，说完指了指雏菊的根，应该没有发音错误。
　　Draco有些不确定地问，“是问大小吗？拇指甲大小吧……”
　　Harry用空出来的手一指板书，“十分之一盎司每块”，Draco小脸一红，“你知道还问我？”
　　Harry不着痕迹地一皱眉，重复了第三次，“精度。”
　　“±0.03盎司。”一个硬邦邦的声音从背后响起，Harry反射性地将刀锋一转反握在手，他认得这个声音，小院长的，尽管语调中带着不情愿。
　　盎司……Harry在脑子里稍稍转换了一下尺度后重新正握小刀，一丝不苟地切了起来。Draco刚想提示Harry雏菊的根每一条都不规则，不能像粗处理的材料一样一并切，并且Harry的手法看上去也不娴熟。
　　不过，在他刚刚准备好委婉的措辞前，Harry手腕一翻，小刀已经消失在了袍子的黑色里，不知道Harry究竟把它藏在了什么地方。案台上已经整整齐齐地叠放了一打雏菊的小块――每一块看上去都一模一样，老皮和节疤等废料堆放在一旁。
　　Harry向Snape致谢后帮助愣在当场的Draco处理了坩埚的热水，又抬头看了一眼其他材料，低头默不作声地研磨起甲虫的壳来。
　　不！不，这可不能怪他。Harry加大了些手中的力道，小院长根本没有提示他一年级的课程不需要掌握材料处理的精度，他看过小院长给他的课外读物，上面明确提示了某些材料对精度要求很高，又况且，千年前Helga有时候还会拉他去做苦力，Helga可是很挑剔的。但哪本书上都没有具体数值。
　　――他以为这是常识。
　　提醒Draco回神，Harry用了其他几个小问题让Draco重拾信心，“麻瓜可真麻烦。”
　　Harry给Draco的解释是麻瓜孩子们做实验时是有精度一说的，毕竟魔法界都传言说大难不死的男孩十一年来都与麻瓜生活在一起。
　　于是，Draco很快把这小小的不快抛诸脑后。
　　除去知识的精确度，Draco是个不错的小老师，很快他们便完成了药剂送到讲台上。
　　Snape扫都没扫魔药一眼便抬手在Draco的名字旁打了个O，却只给了Harry一个A，这个结果让Draco也颇为意外。
　　“概念不清，今晚禁闭。”他干巴巴下令。Harry注意到不知道是气得还是什么，Snape快把羽毛笔给捏断了。
　　“Harry……你不要生气。”回到座位后Harry便一言不发，虽然他基本是都是一语不发的，但Draco总感觉不自在，小心翼翼地开口。
　　Harry打开一年级课本开始整理笔记，闻言小幅度地摇头，仍然没有说话的意思。
　　Draco咬了咬下嘴唇，似乎有些委屈和犹豫，然后他下定决心般小声说，“教授是我的教父，所以他总对我……你要不下次换一个搭档吧？”
　　Harry停下羽毛笔，有些不解地望着Draco。小男孩灰蓝色的眼睛里闪动着不安，并非故作姿态，有意思啊……如果他没有记忆错误，Malfoy家族可以算是近代英国巫师贵族的领头羊了，这小家伙虽然还没有成年，但也不该如此坦白。难道他生性单纯？虽然他说的不是什么大秘密，可看样子也知道小院长应该勒令过他不要透露这层关系，自己如果也是一个贵族子弟也就罢了，“救世主”这层身份在Slytherin太过微妙……
　　扬起一个安抚的微笑，Harry轻柔地说，“Not for this.”
　　Darco的眼神中飞快闪过一丝愕然，不过小家伙竭力控制住了，Harry心情愉悦地在雏菊根边上住上了[±0.03 Ou]的字样。
　　不错，本质上还是一条小蛇，玩心重了些，得改改。怀疑即将建立的与救世主之间的友谊？无妨――
　　Salazar・Slytherin从不说谎。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　心里带些愧疚的Draco下了课后信誓旦旦地保证等Harrry禁闭回来后给他尝尝自己私藏的酒心巧克力，并大方地将烈火威士忌心的作为补偿送给Harry。
　　他们一路在Crabbe和Goyle的开路下顺畅无比地通往大厅，也许与他们同行的小狮子们有些受不了这种招摇，再加之分院仪式上无形的打击，长久以来的憋屈在经历过到处充满毒液的双堂魔药课后被前食死徒头儿之一的恶魔继承人居然和救世主有说有笑地走在一起，而救世主并无半点反抗一丝的样子给点燃。
　　和头发颜色一样火爆的Ron首先跳了出来强行冲破了Crabbe和Goyle的包围圈指着Harry的鼻子大骂：“你，你这个叛徒！”
　　不过显然，小狮子对救世主还是心存敬畏的，所以他立刻掉转方向对Draco喷口水，“都是你！我都看见了！进学校的小船上我看见你怂恿Harry进了邪恶的Slytherin!”
　　――如果我进入Gryffindor才叫叛徒吧？
　　――不……等等，为什么千年后我的名声了又多了邪恶二字？
　　Harry有些烦恼地哀叹一声，毕竟是Gryffindor的孩子，如果是Rowena的，他就可以放开手脚捉弄一番。可惜……
　　*****************************************************************
　　“Goric!你疯了！你没听到那孩子是怎么骂Sala的吗？Sala只不过是用了一个灵魂震荡作为警告！Helga一瓶盖魔药就能搞定！你又不是不知道Sala身上的那道伤是为了谁！你怎么又为了一个臭小子，你！”
　　“娜娜，Godric的咒打穿了Sala的旧伤，我需要力量强大的材料。”Helga拖住了正指着Godric鼻子破口大骂毫无淑女形象可言的Rowena，她的手上都是血。
　　Rowena气得哭了出来，她已经从家族私藏里将独角兽自愿赠与的血液也拿了出来，但在场的人都知道Salazar的特殊，光是血液效用差了些。
　　Godic只是漠然地望了一眼两个女孩子一眼，淡淡却不容置疑道，“他破了Hogwarts的规矩。”然后递给Helga一只纯黑的大盒子，“让他不要再给我添麻烦。”
　　“你！”Rowena气得跳脚，Helga手上死死地拽住了Rowena,另一只手里紧紧抱住了那只纯黑的大盒子，“娜娜，帮Sala稳定。”
　　只有本人主动吸收药材才能彻底契合魔力波动，Rowena这点还是清楚的，她胡乱抹了两把眼泪，对着自己施展了一个魅惑咒，勉勉强强做出一个幸灾乐祸的笑容问道，“我看上去如何？”
　　破绽百出，惨不忍睹――对于平时的Salazar来说。“很好。”她们都清楚Sala有多敏感人类情感的微变，这样的伪装都叫还好，只能说明Salazar现在的状况很糟糕。
　　Rowena眼神一暗，随即又亮了起来，迈开与平时一样欢快的步伐。
　　Helga沉默着回头看了Gordic坚毅的侧脸一眼，叹息一声，“我们都清楚，他不属于我们……”
　　接着她也走出办公室。为了配合Rowena对Salazar嘲讽不断的演戏，她用对Salazar来说意义更为讽刺的小刀切碎了那只盒子里装着的，Gryffindor家族的镇族秘宝之一，一只成年独角兽的角。
　　********************************************************************

　　Stage five

　　对几头不成熟的小狮子的挑衅，小蛇们还是可以保持冷静的，Draco早在Ron指着Harry破口大骂时就斜前一步，并对Blaise打了个手势，示意Blaise向Harry靠拢。
　　Harry挑眉，他可以将之称为团队精神？互相帮助？――说实在的，Hogwarts四巨头都相当自我，他们根本不懂得什么叫做合作。
　　――他们的leader就是Gryffindor，你得服从命令。
　　当然了，如果Salazar愿意和Godric干上一架，并让Godric保证不像上一次那样故意瞄准他的旧伤，谁胜谁负毕竟难说。你能指望Salazar不假思索地朝积威已久的Godric扔一个切割咒吗？可Godric会――所以，很难说，真的。当年小蛇们比尊敬Salazar更尊敬他唯一的学徒Gaunt，因为他们曾亲眼目睹Gaunt在极端暴怒的情况下又极为冷静地给了Gryffindor一个燃烧咒――经过Rowena改良，可以灼烧到灵魂――Salazar从不喜欢浪费魔力到处乱放灵魂攻击，所以小蛇们总是对此类魔法望穿秋水。
　　**********************************************************************
　　“嘿，Gaunt，你可以把目前反击不能的咱们的头给宰了，然后你做头儿如何？”
　　Gaunt嘴角的肌肉连连抽动，半晌才吐出一句话，“你以为我没有试过吗？”正因为他干了这种蠢事，所以才沦为了Salazar的学徒！
　　这件事，也只有老一辈的小蛇们才知道。
　　老实说，目前Gaunt看上去是要比Salazar成熟强大多了。
　　但，不，不能。后来的小蛇们根本就不明白“负责攻击”这个在四巨头中不算分工的分工到底意味着什么。
　　Gaunt还很清楚地记得那次他偷袭未成，Helga来给他送魔药时唯一开口说的话，她说，“我姓Hufflepuff。”
　　于是他立刻乖乖闭嘴吞药。
　　Hufflepuff是个大贵族――是个战斗力排的上号的大贵族――只有族长才能用族姓――族长是战斗力最强的。
　　而Helga，该死的，她不是负责战斗的！
　　Gaunt检查自己被撕裂的小腹，苦笑一声，“看来，我要改氏族了。”
　　Slytherin是个在千年前崛起的贵族，能用Slytherin这个姓氏称呼自己的千年以来只有一人，他不是这个家族的创始人，他只是个可耻的甩手掌柜。不过Slytherin家族创始人有一条规矩订的很清楚，“如果Gaunt家族没有没落的话，我的子孙，如果你遇到一条名为Salazar・Slytherin的毒蛇――如果你没有打击他至死的能力，那么，对他效忠。”
　　Salazar根本没料到Helga会去找小Gaunt来担任因他受伤而空虚的Hogwarts的一部分防御，而且小Gaunt还答应了。
　　还没等他去找小Gaunt问为什么，小Gaunt养的一条小蛇怪就兴致勃勃地爬到他的床上，转述小Gaunt对他的咆哮，
　　“该死的老头子，快点给我死回来！你养的那窝蛇正准备造反――他们的第一步就是要罢那头变态狮子的造型魔法课！你自己给我看着办！不行的话就赶紧自我了结！”
　　Salazar的眉角连连抽动，老头子？好吧，从岁数上来说――不！他也才22岁！更不要说他从来就没有长过――他一直维持着来时的模样。
　　是的，八岁。他来到这个时间的年龄。千年前，魔法世界的孩子们七岁开始就要系统学习魔法，十四岁算为成年，到十七岁时，有家业的都要继承家业。小Gaunt已经六年级了，怎么着也得比八岁的他看上去更老头子吧？况且还有个二十几岁的Gryffindor，呃，好吧，看上去二十几岁的Gryffindor……
　　“海尔波，你去告诉Gaunt，在地窖等我。”
　　Salazar匆匆套了件花翎衬衣便赶往Gryffindor造型魔法课堂所在的塔楼。Howarts是禁止幻影移形的，不过他平时趋向于使用空间压缩或者空间跳跃。
　　――小蛇们想蛇王的位置想疯了吧，Gryffindor也敢给他去招惹了……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一步一步走进Gryffindor的课堂，Salazar八岁的身体在领头的小蛇，二年级的Dautray（多特雷）・Prince面前站定，他有些可笑地踮起脚尖伸出一只因失血过多略显苍白的手，抓住Dautray的领子，毫不费力地拎起笔他高得多的小蛇向窗外一扔，然后毫无停顿地将所有的小蛇都扔出了窗外，对着打碎的窗户拍了拍手，转头向整个过程一言未发的Gryffindor弯下了腰，平声道，“请原谅他们。”
　　Godric闻言浑身一震，脸上闪过一丝介于悲哀和绝望的神色，然后闭上了硬宝石蓝的眼睛，从牙缝里挤出两个字，“无妨。”
　　Salazar至始至终都没有看Godric的眼睛。
　　他在小蛇们身上都下了定位咒和保护盾，又让Gaunt先去地窖看看情况，所以当Salazar感到地窖时，看到的情况就是除了Dautray破窗而出时割伤了手臂和脸显得有些狼狈，别的小蛇们都已经恢复了镇定。
　　这也许是第一次，小蛇们感受到他们院长真正的力量。
　　Salazasr静静地环视了一圈小蛇们，突然轻声笑了两声才缓缓开口，“一直以来，你们都处心积虑的想把我从院长这个位置踢下去。我知道你们也更为钦佩Aran(阿兰）・Gaunt的实力，而我也确实很少教导你们。你们资质都比别人好，却学得比谁都辛苦，要遵守的院规也比别人多的多。尽管你们都继承了高贵的血脉，却要由我这个连家族都没有的小孩来管束――所以我定下规矩，你们可以来杀了我表示不满，我相信另外三位院长也不会在此事上多言――但正因为如此，很不幸的，看来你们没有这个机会了。我要走了，如同字面上的意思，学院将会由Aran来接管，院规也将由他重新制定。”说到这里，他顿了一顿，行了一个贵族的礼节，“我很抱歉，我的小蛇们，让你们品尝了自Hogwarts成立就不应该让孩子经历的滋味，但我却不能陪你们走到最后。所以，我答应你们，千年之后，我会尽我所能让你们的后代走向辉煌。”
　　Salazar・Slytherin从不说谎。虽然他的话通常意义不明，不论长的，还是极短的。
　　从来没有被叫过名字的Aran猛然抬起头，望着站在高处的Salazar瞪大了双眼。他很清楚Salazar话语中的含义，一瞬间，被背叛了的怒火不可遏制地蔓延，彻底控制了他，他不管不顾地跳上台，粗鲁地撕开了那件花翎衬衣，却用身体挡住了台下小蛇们的视线。
　　一声非人的低吼，“我不是帮你分担了Hogwarts的防御了吗？”Aran金色的蛇瞳倒竖，露出一丝死气。
　　Salazar拨开了他的手腕，重新整理好衬衣，“Gryffindor很欣赏你。”他错开了Aran的目光，答非所问道。
　　“所以你要走！”Aran挫败地提高了音量，“是因为我？还是那个混蛋？！你说！我去把他宰了！”
　　Salazar咧开嘴角露出一个讥讽的笑容，“不要自恋了，{Basilisk族长，I’m-not-belong-here.}”
　　Aran听着那熟悉的嘶嘶声，突然之间像是被抽干了力气颓然道，“{难怪你不与黑湖，禁林签订契约，――难怪你从来不叫我Aran。}”
　　“这不叫了吗，Aran。”Salazar语调缓和下来，温柔地说。
　　深呼吸了一口气，Aran闭上眼睛转身，然后重新睁开那双火榴石般的双眼，Salazar满意地笑了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　从此，小蛇们的魔咒课教授变成了Aran・Gaunt。小蛇们也从来没有在造型魔法课上捣过乱。
　　Gaunt成为教授后，有一次在批阅论文中翻到了一张Dautray二年级的作业，Dautray优雅的字迹旁有一些凌乱的墨绿色笔记，有些帮助他拓宽思路，还有些看似漫不经心，语带调侃的指点――Salazar不喜欢说话，但他喜欢在羊皮纸上唧唧歪歪。
　　虽然，Gaunt看过Salazar更优美的字迹――Hogwarts对外所有的书面文件都出自Harry之手，而不是人们的通常认为的Gryffindor――Gryffindor不屑于和除了贵族之外的人交往。
　　还没等他看完，已经五年级的Dautray已经面带冰霜地喊了口令进来，语气强硬地要求将昨日不慎交错的羊皮纸换回来。
　　Gaunt轻抚了一下那墨绿色的字迹，将之还给了Dautray，Dautray才恭敬地躬身离开。
　　小蛇们不是傻瓜，也许一年级刚进来会对Salazar心存不满，但――
　　Slytherin是Salazar的，它是他的，永远都是。
　　在那残酷的世界里，小蛇们一条条都挣扎着活了下来，他们要留下子嗣，因为他们记得Salazar给他们的承诺：千年后，他会给他们辉煌。
　　那些Salazar故意交予他们的半残次魔咒理论，不情不愿含混提起的灵魂魔法他们都铭记于心。当他们离开Hogwarts也终于明白Salazar这样做的缘由――你所见的，并非都是完整的，并非真实的。要学会自己去发现真实。
　　所有的小蛇们都知道，Salazar比Helga更懒，他上课从来没有板书，但小蛇们直到很多年后随身还会带着一本羊皮纸装订而成的小册子――
　　只有Salazar用那墨绿色的墨水。
　　****************************************************************************
　　Harry记得现任校长是个Gryffindor。
　　对，不错，Dumbledore，Harry记得这个姓氏，求知欲特别旺盛，又不缺乏野心，有些理想主义。Gryffindor为了治他的好奇心曾把他丢给过自己――其实他什么也没做，只是抬了抬手，小家伙大叫一声就逃跑了――莫名其妙，有时候。
　　Harry拉了拉Draco的袖子，轻声提醒道，“校长，不要纠缠。”Draco转换Harry简单的言辞，“你是说这里通往大厅，会引起那老头的注意？”Dumbledore对Gryffindor偏心，这是Slytherin内部心照不宣的事儿了。
　　Harry点了点头，按住了Blaise伸过来的动作诡异的手，Draco恶狠狠地瞪了一眼Blaise，“你这个白痴色狼。”他没好气地向Blaise做口型，“给我解决麻烦去。”
　　Blaise向Harry抛了个媚眼，笑眯眯地上前和Ron打起了官腔。Harry耸了耸肩，千年前男巫和男巫结合倒也不少见，因为男巫力量强大，结合成灵魂伴侣更有生命保障，只是要子嗣风险大了些――但，回报很高。子嗣的天生魔力通常都很强大。
　　Zabini这个姓氏听说也属于贵族，不过应该不是本土巫师。
　　在Draco和Blaise吵嘴时，Harry已经从长跑口袋里拿出了一张纸条，刚才那个红头发的孩子在对他破口大骂时对他眨了眨眼睛，顺便将什么东西塞进了Harry的长跑口袋。
　　“我要和你谈一谈。周末。Hagrid小屋。”一个女生的笔迹？Harry将纸条重新塞回口袋，用食指点火将纸条烧掉了。
　　孩子们的战争渐渐演变为午夜决斗的谈判，Harry注意到在这其中一个小姑娘起来到了很关键的作用，他认得这个小姑娘，Hermione・Granger――是个麻瓜出生的。
　　Harry不讨厌所有的麻瓜，因为他欣赏他们的聪明才智，又况且……千年前炼金术本来就是科学和魔法的起源，只是后来走的道路因为教廷的干预而出现了分歧而已。但你不可能指望Salazar去喜爱一个麻瓜出生的巫师，他因为这类人差点死了两次。不过，他确实已经答应了Hagrid周末要去拜访他，Hagrid用一只漂亮的雪枭给他送了便签，并将这只雪枭送给Harry作为迟来的生日礼物，Harry很喜爱它，给它取名为Hedwig――小姑娘，两个都是，很聪明。
　　Harry在混乱中用随身携带的原子笔回了张纸条，用了个极小范围的空间压缩咒将其塞入了Granger长袍下的牛仔裤袋里，女孩感受到了Harry在这之上加的重力提示，诧异地扭头看了Harry一眼。
　　“你不会选这个整天跟在你屁股后面看的人做你的助手吧,Malfoy?”Ron厌恶地绕开B嬉笑着的laise。
　　“Harry,”Draco微笑着回应，“当然。是吧，Harry?”他甜腻腻地喊着Harry的名字。
　　Harry微微抬头白了一眼得意地向他使眼色的Draco，向着女孩子的方向点了一下头。
　　Ron脸色变得有点不好看，不过被Granger大声呵斥一声，“走了！”后还是愤愤向Draco比了个中指，跟着女生离去。
　　Harry哀叹一声，今晚他还有小院长给他的禁闭呢！

　　Stage six

　　Snape眼睛下面有淡淡的黑眼圈，他熬了一个通宵才总算把Harry指定的那几个章节读完――说的好像他是个勤奋的好学生似的。
　　到说那天Salazar骗他定了个古老的保密咒――Snape现在知道那个叫做“名钥咒”，利用语言的力量进行掩藏，基于双方的信任――姓名的要求――毫无疑问，在“Harry”和“Salazar”之间，他内心更偏向于后者，如果Salazar本人不因“不尊敬长辈”给他个诅咒的话。
　　他讨厌极了那双残酷冰冷的墨绿眼瞳――他怎么可以是Lily的孩子！
　　――但不幸的，Snape用自己所知的所有魔法验证过了一遍，从血液到姓名，还有Lily的“爱神的祝福”咒，结果无一不显示“没有问题，从里到外，如假包换”。啊，真好，这全是我的错――他病恹恹地想。
　　他有些恍惚地盯着那本黑皮封面的笔记本，Ha……好吧，Harry，也不是那么艰难，比起伟大的Salazar来说――给他的东西，Salazar・Slytherin本人的笔记。
　　墨绿色的墨水，百分之一百的精确。Snape儿时有幸在Prince的藏书馆仰望过那封存在人鱼之泪里的Prince祖先留下来的那份羊皮纸，是关于一个叫做“反弹护盾”这一古老魔法的一篇论文，用古英文书写，旁边的批注是Slytherin本人的，据家族资料记载。
　　上面的字迹和这本笔记本上的如出一辙――其实他早就该认命了，这只不过是最后一击。
　　Harry在诅咒上是个――天才。
　　抛却凌乱的字迹，笔记本上的内容看似随心所欲涂鸦而成，实际上却有严密的逻辑性。
　　同时也很细腻。因为是魔法笔记本的缘故，Snape可以很方便地通过笔记本前的浮动目录找到相应的内容以及记录的日期。
　　从日期上来排算，它是一本严谨实用的教材，开头的笔记内容更像是出自他人之手，Harry当时似乎还是个学生。
　　后面就逐渐加入了更多创新和战斗心得，教他的那位导师的思想痕迹越来越少。
　　似乎Harry是按内容将笔记本重新编排过了。
　　不要说笔记本上的内容，就是笔记本本身精妙的构思就令人感慨，Snape颤抖着抚摸着笔记本上不知名的魔法纹路。
　　“那是魔法阵。”
　　Harry将肩膀上的书包搁在凳子上松了一口气。
　　Snape也不责怪他不敲门的无礼举动，本身这地窖就是Salazar的，他才是外来客。
　　但Harry却觉得有点不好意思，眨了眨眼睛问他，“口令？”
　　Snape有些尴尬，Harry方才进入之前已经让守门的小蛇警告过自己，这也是他并无任何不快的原因――这样的Harry真与他想象中的Potter小子或者蛇祖相去甚远。
　　“如尼纹蛇鳞”，他僵硬地别过头，这该死的口令――他只是下意识随便定了一个而已！
　　Harry微微一笑，“介意生火吗？”
　　九月的地窖并非冷到不能接受，Snape有些意外，用眼神询问Harry，Harry并不避讳地耸肩，Snape发现他在人越少的地方话会多一些，“旧伤。”
　　时间旅行会连旧伤也一起带来吗？Snape不愉快地皱眉，赶在Harry之前点燃了壁炉的火。
　　“书，Helga有。”Snape知道Harry先满足了他对魔法阵的好奇，然后Harry便坐下来，静静地等待Snape开口。
　　“你……你必须叫我Severus？”他有些艰涩地吐出自己的名字。
　　Snape还为Harry再加了个保温咒，此时房间内温度有所上升，Harry满足地放松了身体，抬手召唤了一只古朴的搁脚凳，不过他立刻觉得有些不妥，削瘦苍白的脸上升起不安的红晕，“呃，抱歉，习惯了。”
　　Snape注意到Harry在召唤搁脚凳时自然但谨慎的动作――他没有任何损失，喉咙里翻滚了两下，昨夜加上今夜，对一个有旧伤的人，还是个孩子的身体，困倦相当正常，“没关系。”
　　Harry还是撤掉了凳子，他随意起身又侧躺在了松软的沙发上，用右手支着脑袋，打了个小小的呵欠，“那么，开始讲故事吧。”
　　Snape有一种又上当了的感觉。
　　他将笔记本放在一旁，沉默了一会儿沙哑开口道，“我曾是一名食死徒。蛇祖听说过黑魔王吗？”
　　Harry被“蛇祖”这个称呼逗笑了，“千年前，大贵族将从族长位置上退下来，却依旧保持，不，继承了力量的长辈称为‘祖’，你口里的‘蛇祖’应该指的是小Gaunt了。”
　　“Prince家的文献提到，Slytherin家族的族长只有您一位，几大古老的家族也都称呼您为蛇祖。”Snape面无表情地解释道，对着一张Potter的脸叫蛇祖真该死的愚蠢。而提到Prince，Snape则是怀疑自己发烧了。
　　他不明白他为何要这样恭敬――那似乎与他小时候在家族藏书馆那一瞥所受到的震撼而产生的敬畏重合了。那是深深埋在血液里的东西――令人意外的，Snape一点也不讨厌，反倒觉得有些温暖而怀念。
　　Harry不置可否，有些疑惑地提到，“Prince?”
　　“母姓。”Snape不情不愿答道。
　　“是族长吗？”母姓？父姓Snape?没有印象啊……难道不是贵族间的通婚？
　　“这一代只有我一个人。”有问题？族长？哼，如果……
　　“切。”Harry孩子气地撅嘴，偷偷白他了一眼，似乎对他这个回答很不满意的样子。这让Snape有点哭笑不得，该说这算什么？蛇祖继承了Potter家族的恶劣血液吗？
　　“Salazar・Slytherin从不说谎――我不能不遵守誓言……”Harry沉吟一声，“可惜你的灵魂有点难办啊――你，不想活下去了吧？”
　　Snape如遭雷劈，虽然对方是蛇祖，可这么容易地一而再再而三的――
　　“那可不行……Dautray会从坟墓里爬出来宰了我的。”Harry轻飘飘地否定了Snape消极的人生观，“先说说为什么。”
　　Snape绝望地想，反正迟早都要说到这上面的，他在心里骂了一句Merlin，拼命提醒自己这还是Potter家的臭小子――
　　不，他也是Salazar・Slytherin，用讨厌的口气直接喊出Prince家族始祖的四巨头之一――
　　Snape也爱Hogwarts，他更爱Slytherin，纵然他的人生再痛苦，他不能否认他从心底里敬畏着让他进入魔药世界的魔法，他尊敬蛇祖。
　　所以他竭力控制着情绪，Harry抬手，嘴里快速闪过几个古魔文设下禁制，Snape甚至隐约听到一句，“拜托了，Hogwarts。”，他感激地（这世界疯了，他想）看了Harry一眼，将他所知的黑魔王的一切和盘托出。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　火焰噼里啪啦地想着，Harry安静地听完，闭上眼睛首先道，“我感激你的信任。”
　　Snape的心因Harry口气中的冰冷刺骨颤抖了一下。
　　“你有千百万条理由可以恨我，我的存在以及我本人，这无妨。不过你更应该认识到，你在Salazar・Slytherin的成型中起到了一个关键的作用――作为一名Prince而言，这是造成你命运悲剧的元凶――呵，预言者……你因我介入历史改变其轨迹而遭到了责罚。从这点上来说，我希望你在憎恨我的同时不要忘了憎恨Salazar・Slytherin的存在。此外，你也有足够的理智接受我的……赎罪。”Harry面无表情慢悠悠地说完这一切，双眸打开直勾勾地盯着Snape，“我并非单纯是双亲的延续，请认识这一点。”
　　――这简直就是在赤/裸裸地鞭笞着Snape内心的懦弱，将他的伤口恶狠狠地撕开，Harry却一点也不留给Snape喘息的时间。
　　“――如果这些你都想清楚了，我不介意立刻送你上路。我相信在地……那里你可以好好向我的母亲赎罪，同时狠狠给我的父亲来那么一下。”Harry口气渐渐放软下来，带着一种奇异的温柔，他的左手漫不经心地抬起，柔嫩的腕部像是不能支撑手的重量般微微下垂，食指笔挺指向Snape的眉心，指尖凝聚着一道银色的光华。
　　“这叫灵魂分割，能让你立刻去那个世界，不做停留。”Harry扬起一边的嘴角，轻快地解释。
　　“如何？想通了没有？反正你已经生无可恋，我想你也不必再担心我的安危――经由我的手，你不会更加心安理得一点？”
　　步步紧逼，退无可退。
　　蛇祖会的，毫无疑问他会这样做的，Snape毫不怀疑，只要他承认了，那道光就会打中他的灵魂让他升天。
　　“您是对的――”
　　银光大胜，呼之欲出。
　　“可正如你所见，我一直在自虐，并且短时期内没有改变的打算。”他干巴巴地接口。
　　银光消失了。
　　“Perfect。”Harry赞叹道，“我的……小院长。”他的绿眸闪过一丝挑逗的笑意，“我允许你叫我Potter，Mr.Potter，救世主，黄金男孩……诸如此类……只要你想得到的，都可以。”
　　Snape感觉自己从地狱里走了一遭，直到那名钥咒的效力松了些却依旧完美地运转着时他才回过神――这就是蛇祖的力量，只是一句话而已，精准地掌控。一个晚上对古魔法的研读才能让人更深刻地体会到这一点。
　　――但他同时也是巫师界的救世主，本应该背负沉重包袱的孩子――不如说，蛇祖本身也许就还是个孩子？――想到这点，Snape从未有过地放松。
　　至少，Lily的孩子，不，Harry不再是个棋子了。
　　“想去我的书房吗？”
　　“？”
　　“我知道你打开了第一条规则。不是所有的东西都放在里面的，我也有只有我一个人才能进入的禁地。”Harry淡淡道。
　　“……传闻中的密室？”Snape心中升起一种不安感，潜意识里他并不希望……
　　“五十年前打开的，不是我的东西。”Harry皱了皱眉头，“应该是小Gaunt的。”
　　“哦。”不知道所谓的小Gaunt是哪位传闻中的……
　　“Aran・Gaunt.”Harry懒洋洋地起身，“好了。咱们走吧。”
　　Snape站在原地，很想讽刺一句说，“你会读心术吗？”接着对自己的居然如同个麻瓜一般产生这种念头感到无力，他的大脑封闭术就那么没用？
　　“不要摆出这种表情，任何咒术都有其反咒术，我只是恰巧知道破解你这个思想屏障的反咒术罢了，并非有意倾听。”
　　“反咒术？”
　　“魔力本身就是能量存在形式的一种。为什么巫师的寿命通常比普通人类要长？”Harry活动了一下胳膊，“魔力可以转化为生命能量，同样，生命能量也可以……”他带着一种虚无缥缈的语气结束了回答。
　　“比如说爱神的祝福？”Snape试探性地问。
　　“对。这是一个强大的咒语。因为祭品付出很大。”Harry双手插在口袋里，对自己施展了一个幻身咒出门。
　　他们并没有走密道，此刻他们正走在通往奖杯室的道路上。
　　Harry终于将自己此行的小小目的告诉了Snape，“Draco并没有向我邀约时间，我猜几只小狮子八成是要被管理员的猫咪追着跑了，还是过去看看的好。”
　　Snape也不放心四处夜游的学生，况且他需要在小狮子身上找到……啊……
　　虽然自己完全被骗了，不过他也给自己施加了一个幻身咒跟上。

　　Stage seven

　　出乎他们的意料，Draco单人赴约了。
　　Harry抚额，小小龙难道是真的想和救世主交朋友？不错，他是奇怪为何Draco让他作为助手，毕竟Draco知道自己今晚的禁闭。
　　原来是为了自己留一席话语权。小狮子们最先挑衅的是自己，如果他不参加决斗，铁定会被传言为躲在Malfoy家后的跟班。
　　对双方都不怎么样的主意。
　　他有点小看这个心性单纯的小贵族。是个不错的孩子。
　　Draco并未与看上去已经有分歧的Weasley和Granger纠缠，他一边放几个不痛不痒的小咒语，一边将两只小狮子引向门外――Harry产生了一丝愧疚感，这件事他已经通知给了那个看上去脾气不怎样的管理员，他也不知道今晚与小院长的谈话会持续到何时，只是为了以防万一。
　　半路上与小狮子们周旋的Draco先发现的Noris夫人，他脸色煞白地压低声音对两个没反应过来的对手吼了一声，“跑！”，便慌不择路地逃窜起来。
　　没等Harry反应过来，三只小动物已经被逼到四楼禁区门前，并且Granger还用一个阿拉霍洞开咒就打开了所谓禁地的门。
　　搞什么！开门咒居然是个白痴的――没多想，Harry也闪身进了门，一把撤掉了幻身咒，脸色铁青地瞪了惊魂未定的Draco一眼。
　　“Ha――Harrryyy――你、你怎么在这儿！”飞速的逃跑令Draco失去了优雅的腔调，小动物们都被Harry幽灵般的出现吓地跳了起来。Draco之前对两只小狮子解释说的Harry在暗处救援的谎言不攻自破，他惨白的脸在说完后立刻浮起淡淡的红晕，显然意识到了自己的口不择言。
　　Harry神情不定地看了一眼跑进门却没有解除幻身咒，反倒连续加了几十个反追踪咒在自己身上的Snape，没有理会小姑娘发现三头犬的尖叫和Draco的质问，手指在黑袍中迅速画了一个小型的幻觉系魔法阵后才将手按在Hogwarts古老的墙上，念了一句，“φ，G-Ⅱ-OR”
　　然后飞速转身抬起魔杖十分拉风地大喊了一句阿拉霍洞开打开门，对着三个已经吓傻了的孩子们喊道，“跑！”
　　小姑娘此刻已经六神无主，首先大哭一声转身就跑，不过她还记得抓过了Weasley的手，Draco傻乎乎地问了一句，“你，你呢？”
　　Harry侧身对着他们，右手仍然举着魔杖，藏在袍子下的左手掌心正无声燃烧着一团黑色的火光，他眉头不耐地皱起，从牙缝里挤出了一个词，“滚！”
　　虽然相处的时间不长，Draco却不知怎么能明白Harry此时的怒火，咽了口口水强迫自己冷静下来后，抓起因为Draco问话又奇怪停下脚步的小姑娘的手腕就往外跑，“你干什么！Malfoy!你这混蛋！Harry・Potte还在里面！你真以为他能解决那只三只头的魔犬吗？你在让他送死！”
　　“你以为我不知道吗？！Granger!该死的！什么魔犬！那是地狱犬！你以为Dumbledore那老疯子干什么吃的说‘惨死’！”
　　“那你还――！”
　　Draco一出外面就放开了Granger的手腕，“你不要问我！你一开始不就跑了吗？！”
　　女孩涨红了脸，“我，我，我又不是他的朋友――我们应该立刻找老师！”
　　Draco冷笑一声，“我逃的方向自然是地窖的方向，和四楼禁区完全相反――Granger，别把我和你们这种蠢狮子相提并论，你以为是什么东西把我们引到了这里？！”
　　Harry方才对城堡下了死命令――他简直不敢相信现任校长对孩子们做的事――居然擅自移动楼梯将孩子们送到一头地狱犬面前！开门咒居然是个用来锁定非魔法生物的阿拉霍洞开？！――他以为学生都是麻瓜？
　　他可没有兴趣搅和白胡子老头儿的养成游戏――尤其那老头还让Hogwarts干了不愿干的事，威胁到学生的安全。
　　切！――简直不可饶恕。
　　他又完善了方才布下的简易幻术魔法阵，地狱犬脚下有个活板门，下面应该还有禁制才对。Snape刚才的表现已经充分证明了校长对这个地方的监视――所以禁制里应该有小院长的一份，这很好。至于校长对今晚骚动的疑惑，也只有让小院长去解释了。Harry调用了Hogwarts的一些魔力来维持魔法阵，不过这显然不是什么长久大计。
　　Harry甩手，用黑火烧掉了地狱犬的一个脑袋，在地狱犬恶鬼般眼神的注视下，他摘下了眼镜，在那一瞬间――
　　一股庞大的魔力定向挤压着地狱犬身体的每一处，在外围的Snape都能感受到那肆虐的魔压，他清楚地看见Harry的双目闪动着慑人的绿光，不是幽绿，而是翠绿――他是变色龙吗？Snape苦中作乐地想。
　　{听得懂吗？}处于风眼的Harry收敛了一些魔压，蹲下来平视着地狱犬。地狱犬喘息着，眼神已经由最初的愤怒变成了敬畏，不知道是因为Harry的魔压还是因为蛇佬腔。他顺从地低下头。
　　{还没成年？族长呢?}地狱犬眼神流露出一丝无助，呜呜地叫着，口不能言。
　　Harry有些郁闷，又无比怀念起了Helga的存在，{算了，脑袋还能长吧，我可是特地用了地狱火――不过，你还是只幼崽……}
　　地狱犬委屈地低下头，叫了一声。
　　{才一岁？！小家伙……}Harry呻吟一声，不觉得此时把它放入禁林是个美妙的主意，{那就继续呆在这里。}
　　地狱犬流露出哀求的神色看着Harry，Harry两眼一翻，{得了，先把头给我养回来再说。}他似乎已经忘了把小地狱犬头给烧掉的不是别人，正是他自己了。
　　地狱犬不敢多说什么，顺从地趴在地上，Harry又为他画了个魔法阵让他可以吸收一定量城堡聚集而来的魔力。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Snape对Harry的一切认知已经开始走向麻木，包括他正在说蛇佬腔这个事实――实在不是什么秘密了。虽然亲耳听见还是让他从心底里升腾起一股凉意，黑魔王也会说蛇语――而且他根本不知道蛇语在魔法生物中是通用语。
　　“不是。”Harry站起来，“有些生物可以。”
　　“小院长，这头地狱犬怎么进来的知道吗？虽然是头小崽子，才一岁。”他们一边回地窖一边谈论方才的事。
　　“Hagrid弄来的，他有半巨人血统。”这也并非什么秘密了，估计蛇祖也已经看出来，开学宴上就能看到Hagrid。
　　“嗯，另一位是矮人吧。”Harry敲了敲手，“巨人族的传承可是很霸道的，他们能力出众。”
　　可不是吗？战斗武器，就是――
　　“不够聪明。”Harry点头做了总结，“一根筋儿――那么，校长发现你了吗？”他转回头关心地问。
　　Snape摇了摇头，Harry得意地扬了扬眉，“我就知道Hogwarts的办事效率极高。”说完他还伸手宠溺地拍了拍路旁站着的盔甲，Snape发誓他根本没有听见盔甲突然振作了精神般的“咯吱”声。
　　“嗯，我想四楼的禁地八成是为了我准备的，可是把孩子们牵扯进来总不是很好。”Harry语气很委婉，不过Snape还是能听出蛇祖的不满，虽然应该还没有碰到他的底线。
　　“你们现在对魔法阵有传承吗？白胡子老头知道些什么吗？”快到地窖时，Harry又突然问。
　　“他与Nicolas・Flamel有所来往。”炼金术中似乎会用到魔法图阵。
　　“哦～那位炼金术士呀。这可有些不好办。”Harry突然停住，有些烦恼地伸手在空气中胡乱抓了一番，似乎从什么地方取了两本书般从空气中拽出了两本书，“Helga的随笔、给我的书信整理和我的一本藏书。”他将书丢给了Snape，“书房就下次带你去吧，我困死了。”说罢快乐地向Snape挥手道别转身回宿舍。
　　Snape低头看着手里的两本书，嘴角狠狠抽动了两下。现在，好像已经午夜了吧！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Harry进入宿舍时，Draco正坐在床沿一脸生闷气的样子。他们是一间宿舍的，可惜连续两天了，他都没在宵禁前看到过Harry。
　　见Harry进来，Draco拿起两块巧克力就向Harry砸去，Harry轻巧接过，一股脑儿剥了扔进嘴巴。
　　葡萄酒和杜松子酒口味的――有一点Snape猜错了，Harry并非在人少的地方就会话多，到目前为止，也只有Snape一人和非人生物成功让Harry说出一长串的话，至于别人，Harry依旧维持着三个字以内的准则。
　　“Good.”他扬了扬糖纸，“Thanks.”
　　Draco怪叫了一声似乎骂了一句脏话，一头栽倒在床上翻滚起来，大声嚷嚷着“头痛！”“服了你了”什么的。
　　Harry心情愉悦地进入盥洗室，贵族小朋友就是懂事，不该问的不问，虽然表情憋屈了些。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　洗漱出来，他边擦头发边掀开四柱床的帷幔拍了拍正装睡着的小龙的屁股，Draco一头坐起，恶狠狠地盯着Harry，口气不善道，“干嘛？”
　　Harry对Draco鸟窝般的头发闷声笑起来，――“总比你那头型好！”Draco火爆地抓起床头的梳子胡乱往头上抹了两下。
　　“Snape教授。”Harry终于止住了笑，郑重介绍道。
　　“你是说教父当时在附近？”Draco已经渐渐习惯了Harry的说话方式，猜测道。
　　Harry点点头，Draco摸了摸下巴，“那又为什么这么着急把我们赶回去？”
　　“校长。”Harry又吐了个词儿，并悄悄在宿舍周围设下禁制。
　　Draco倒吸一口冷气，其他他刚刚已经非常后悔在走廊里大声对Granger爆出那番话。但当时情况不容他多想，慌忙中顺着一个向下的楼梯他毫不费力地就回到了地窖。
　　在宿舍坐了一会儿后，他才意识到自己犯下的错误，要不是最后那个楼梯直接把他送到了地窖，今晚他恐怕有的忙了――最后的楼梯显然不可能是Dumbledore所为。
　　当时知道他们情况的也就那么几个，Draco倒是怀疑过Harry――现在想起来甚至有点后悔，他可没见识过Harry的本事，在那地狱犬面前Draco自然有办法自保，不过Harry行吗？现在听Harry一说，他自然记起Harry今晚禁闭是与教父在一起，Harry也知道决斗这件事，会去奖品陈列室看看情况倒也正常。
　　如果是教父帮助了他，就说得通。让Harry出面――教父也在怀疑那疯老头子吗？这件事情明天必须问一问教父。
　　Harry并没有再解释下去的意思，不过，Harry能发现Dumbledore的不正常布置，那么他也不会不注意目前说话的环境――Draco知道父亲在谈论重要事情的时候通常会布置一些咒语，也就是说现在他们应该也是出于某种咒语的保护下。饶是如此，他心底里还是有点不安。
　　Harry伸手拍了拍Draco的肩膀，比起Hogwarts大多数人，Harry都显得瘦小，不像正常的十一岁少年，他的手十分柔嫩，好像从来没有干过活儿一样――Draco已经写了家信询问了Harry的具体情况，因为他听到传言说“黄金男孩患有自闭症”――真是令人费解的矛盾。
　　私下里调查Harry的做法欠妥，不过Harry也有隐瞒他的地方不是吗？Draco感受到肩膀处传来的温暖，心里安定下来，没关系，家信一般都用密文书写，就算他在上面大骂Dumbledore是个疯子，学校里也没人看得懂――好吧，教父除外。
　　看着Harry明亮的双眼，Draco对Harry特地过来解释的举动报以微笑，塞给他一颗火焰威士忌心的巧克力。
　　“Good night.”Harry回到自己床上放下帘子。
　　“Good night.”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　其实Hermione也注意到了他们回去时的意外顺畅，她揉了揉被Draco・Malfoy捏红的手腕叹了口气，狠狠地洗了两把脸――她真不觉得Malfoy是Ron口中那邪恶的巫师继承人――她得承认Malfoy说的有道理。
　　今晚的一切都透着古怪，救世主Harry・Potter……她回想起那个冰冷的“滚”字――他到底是怎样一个人？他没事吧？
　　还有Ron又为何显得如此渴望Harry・Potter进Gryffindor呢？今晚整个过程中他都一言不发，这可和他遇到Harry之前的样子大相径庭――算了，自己只是为了不让他太冲动过，给Gryffindor再丢分罢了。
　　――不知道男孩子们注意到了那地狱犬脚下的活板门了没有――校长口中的“惨死”是真的吗？为什么会有这么危险的东西在学校？难道他看守的东西更危险？
　　可校长为什么又要把这么危险地东西放在学校，又故意放出警告，告诉学生们存放的地点呢？校长为什么不自己保管？――如果要放在密室保管为何设置了一个连一年级学生都能解开的阿拉霍洞开咒呢？
　　Hermione突然觉得分院帽所说的的确不错，比起Ravenclaw，她更倾向于Gryffindor一点。

　　Stage eight

　　课程新鲜而有趣――当然，千年后的人们把造型魔法课归于变形术，删减了过于危险的部分，将魔咒课拆分为魔咒课和黑魔法防御术――为什么要防御黑魔法？自然学科缩减为保护神奇生物，草药学以及魔药学，咒术理论变化为古代魔文和算数占卜，他们居然还加了占卜学！Merlin，Dautray会欢呼的。此外还有魔法史，Harry这门课听的最认真，他还特别期待见到麻瓜研究学教授。哦，还有个飞行课，他得说他真的觉得空间咒术比什么都有用――节省时间，骑扫帚不会显得攻击目标太大吗？
　　作为和他同教“魔咒”课的老师Filius，Harry觉得他实在是太可爱了，居然叫了他的名字一声后就尖叫一声从高高的书堆上掉了下去；变形学教授Mcgonagall严肃的简直和Gryffindor有的一拼――好吧，造型魔法本身就好是个严肃的话题。Draco告诉他他们的飞行课会与那些蠢狮子们一起上，某种意义上的不幸。
　　他感觉到名为Ron的小家伙一直在看着他，那眼神还真够炽热的，让Harry不免有些心慌。Draco为了帮助Harry扳回一城，用语言挑衅了Ron，这使得那个跟在Ron身边叫Neville的孩子格外紧张起来，结果在Hooch夫人吹哨之前就把自己送上了天，而学校的扫帚上的许多咒语防护已经磨损，Harry动手按了几个――类似魔法阵的原理，不过是利用特定魔力频率互相叠加组成的网状长效魔咒，不错，很好，巫师还没有完全钝化。踩了踩草皮让Hogwarts注意着点儿这孩子，必要的时候用魔力盾借他点反冲力。
　　所幸他只是摔断了胳膊――连Harry这种医疗白痴都知道怎么治疗。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　看来骑扫帚的人性格都有点荒谬……Harry目瞪口呆地看着扔下一干学生就往校医院跑的Hooch夫人，摇摇头。
　　在一个学生和一群学生中间，选择一目了然，如果是千年前，就算那个叫Neville的学生是Slytherin的，如果Salazar不能治好他，那么唯一的方法就是让他无痛苦的死去――倒没有那么严重，Harry只是觉得Hooch有更好的选择罢了。
　　他沉默地望着自己手里的扫帚，他能感觉到扫帚那跃跃欲试的兴奋――不可能是器灵，不是Harry自负，千年前连Rowena都连连喊头痛的课题没可能在连灵魂魔法体系都没有的现在实现吧……但是这个清晰可感的兴奋情绪？――并非因为他是Salazar，而是因为他血脉中的血液？呵，这个血液，确实是神奇啊――
　　――他当然记得，他怎么会忘记呢？
　　**************************************************************************
　　那个好动的，鲁莽的，又热情似火的，即使在那个时代都只能属于光明二字的孩子，那个眼里容不下一点沙子，世界的色彩黑白分明的那个孩子――
　　Potter。
　　Alexander・Potter。当年是怎样大吼大叫他是个叛徒，根本不配称为Hogwarts四人中的一员，他拎着自己的领子，黑色凌乱的头发因狂暴的魔力四散飞扬，他说了那么多那么多，然后Salazar一向来的冷静因为那句“你以为Godric会承认你的存在吗？”而破碎。
　　他忍无可忍地释放了一个灵魂震荡，是啊，对着一个孩子――也许重点应该放在一个有可能继承Gryffindor学院的孩子上。
　　――Gryffindor打过来的咒语他是有感觉到，那种感觉也不是第一次了，死亡临近的感觉。
　　不过他没有躲，他只是懒得躲了而已――也许这样也很好，也许Potter说的对，这个世界根本不需要他的存在。
　　整个过程中他是如此平静，因为他知道自己必死无疑――至少也是，不会再在这里继续待下去了。
　　不错，以Salazar・Slytherin的身份，背负着千年后Potter家唯一正统后裔的身份，间接地死在自己伟大的先祖手中――何其讽刺――当然了，他是个Potter家的叛徒，他有什么义务呢？
　　――但他永远也不会是Hogwarts的，无论如何。
　　***************************************************************************
　　不管怎么说，是Potter家给了自己生命，Harry叹了口气，在恢复正常的课堂里平稳地操纵着扫帚，不时和Draco低声交流两句。
　　“那可记忆球看上去可真愚蠢。”
　　“不是。”Harry简明扼要地否定，“核心，回闪咒。”也许还要加上类似于“逆转真言”魔药的类似效果？
　　Draco拧起了眉毛，Harry的解释可真够抽象的，回闪咒？能被固定施放？针对人？回闪的还不是魔咒？
　　“炼金产品。”Harry却说了一个更为抽象的词语，“别碰它。”
　　Draco缩回了去抓它的手，而Harry则将扫帚停在那颗球旁，细长的手指谨慎地轻抚着记忆球周围的空气，好像那里有看不见的屏障一般，而事实证明他的猜测是正确的。
　　球中浮起了一条环状的古魔文，缓缓移动着，Harry的神情有些惊讶，“魔法阵？”一个成熟独立运转的魔法阵，痕迹很新，最多是一百多年前的样子――不像是Helga的风格。
　　他还以为魔法界没有懂魔法阵运用的人了呢。
　　魔文只是浮动了一下随即又消影无踪，整个过程只有Draco看到，他已经对Harry的神奇见怪不怪了，心想还好自己明智地听了Harry的话，没有对那个暗藏玄机的球出手。
　　飞行课进行的还算顺利，Harry也答应升上二年级后和Draco玩几盘二人魁地奇――以金色飞贼为目标。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一年级的作业对于Harry来说还算简单，不过怎么说呢？Salazar接受的理论体系毕竟与千年后的不同，就算Harry能控制自己的力量，也无法控制理论的演变。他在写作业时要额外查书以确保自己没写出点什么惊世骇俗的东西。
　　所以大部分作业他都会带到地窖去完成。写好了论文直接往小院长鼻子下一塞――他坚持要求Snape不能免去他上交魔药论文的权利，好在Snape也不是真的想这么做，他只是试图通过这个来争取自己少改几篇非魔药学论文的权利而已。
　　所以Harry的论文一般要写两遍，不过好在他速度够快。
　　Snape有些别扭地看着字迹熟悉的黑色墨迹，Salazar深绿色的墨水已经深入他心，要知道他最近可是背下了好几本Slyhtherin的笔记本――此外，他现在教导Hufflepuff学院的学生们也很谨慎，Merlin，Hufflepuff怎么能不是个Ravenclaw!
　　魔法界那帮蠢蛋――他简直不敢相信空间学怎么会成了今天这般七零八落的样子，当初他在对角巷教导Harry的缩小咒和减重咒简直是在鲁班门前弄斧。
　　Harry懒洋洋地舒展了一下身体，“不要那么沮丧，那是被逼的，我们也是要活下去嘛。”当然了到了Helga这边又是另外一回事了。
　　Snape的眼神暗了暗，他曾问过Harry的旧伤到底是怎么回事，而Harry倒也大方，在被施加了无数个保温咒的地窖里脱下了自己的衣服。
　　“既然小院长这么在意――”Harry轻快地说，“只要你问，我都会回答的。”
　　少年纤细的身体皮肤嫩白，好似新出生的婴儿般――不可思议。只是左胸到右腹处有一道触目惊心的疤痕破坏了这具身体的美感，散发着极其黑暗的气息。此外，Harry右边的锁骨上还攀附着一条纹身般的藤蔓，那藤蔓除了颜色墨黑之外与真正的藤蔓别无二致，它微微隆起，纹理分明，向后上延伸至脑部埋藏在Harry的黑发中，向下延伸至心脏处，与疤痕缠绵悱恻地互相交缠在一起――活物，Snape被自己最终得出的结论吓了一跳。
　　“两条差点要我命的东西，说不疼那是骗人。”Harry慢条斯理地重新穿上衣服，“……我说，咱们的发展是不是快了些？”
　　“蛇祖。”Snape彻底无视了Harry后一句话，“也许您需要镇痛……”
　　“不必了。”Harry突然冷漠而干脆地拒绝，Snape也就不再提起。
　　他几次想开口解释说，“我并不是为了……”然后就被Harry用大部头的魔药书砸了回去，“Helga学的书。”
　　一千多年前的东西了，也许更早。Snape内心已经不再抱怨Harry这种明目张当压榨劳动力的行径了。
　　“我知道，强迫你活下去很不人道。我也绝无那个自信替代母亲在你心目中的位置，给你创造出珍视生命的依靠。你尽管怨恨我好了，我是绝对不能让你死的――这可关乎到我的信誉问题。不过小院长，我的敌人都一致认为不喜欢碰人家灵魂的Salazar・Slytherin才是个真正的恶魔，这并不是因为我杀了太多人，而是因为那里……地狱，你就这么称呼它吧，太过恐怖――Severus，只有完整的灵魂才会去那边。但是，死后还要走下去，不是那么容易的。千年前的人有一条潜规则，那就是要杀就连着灵魂一起，少做那不厚道的事留着灵魂下地狱――出来混，总是要还的。”
　　等死，是最愚蠢的行为。
　　他并不知道Harry是抱着什么样的心情说这番话的。平静地称呼自己为恶魔，平静地说自己杀了太多的人，然后理所应当地叫他Severus，如同叫了千百万次一般，熟练而带着奇异的温柔――这种温柔不是他第一次体会到了。
　　如同面对至亲的骨血，那是一种无私又冷酷的爱意――不管，Harry表现地有多么自私。
　　哼，既然出来混的总要还，之前不是还要用灵魂切割做了自己吗？千年前――到底是什么原因让Harry宁可被称呼为恶魔也不使用灵魂攻击？
　　Snape真讨厌这种无法抗拒的多愁善感，和Harry在一起他永远只有被耍的份儿――不错，他们的关系令人奇异，才不过一个礼拜而已，Snape就已经认命了――但这并非那种放弃生命，不对命运做抵抗的认命。
　　正如同Harry所说的，Lily的死造成了他如今他强迫自己活下去的状态――他要赎罪。但这与他对Harry存在于他生命中，甚至霸道地命令他活下去的认命是完全不同的感觉。
　　他从不否认他极其讨厌现在这种，因被迫沉浸在神奇的千年前魔法世界，然后勉强忘记生命苦痛的生活（麻痹没有任何好处）――对，正因为如此。
　　这种讨厌，是出于讨厌自己被别人操控的讨厌。
　　不记得有多久了，想要抗争命运的感觉――所以他奇异地有了一种就算是这样讨厌也要活下去的愿望――或许连Harry都没奢望过得到的结果。
　　是的，他想活下去――不管自己会被Harry磨成什么样子。
　　一方面，他已经不在乎Harry对他做出的种种“惨无人道”的压榨行为，一方面，这种压榨行为又激起了他内心抗争的情绪――他只是讨厌那种感觉――Harry他看似亲近，实则为了逃避处处调侃他的举动，Harry的确从不隐瞒他，但相对的，他也从不主动说。
　　就好像他不在乎――他根本不在乎他对Snape这个人做了什么――他从没有走进Snape这个人生命的欲望――所以就算告诉你秘密你也没有地方要挟我――的，这种讨厌的感觉。
　　他怎么可以？！在对他做了那么多把他生活打乱的事情并且还打算长期做下去之后！！就这么摆出一副甩甩袖子准备随时走人的姿态？？！！
　　又况且，Snape苦涩地想，他对自己都是如此，那么别人呢？Harry有走进过任何人生命的举动吗？
　　所以在得知Harry周末要去造访Hagrid小屋之后，Snape僵硬地松了一口气――该死的，为什么要这么在乎他――该死的，他一定要好好查一查Harry身体的事。
　　那妖冶的藤蔓总让他心头升起一种不祥的预感――他知道的，他一次次欺骗自己，甚至拿着至爱的女子的命运作赌注想要抗争命运――不过从来没骗成功过的――那来自Prince家的血液，从不说谎。
　　他是个罪人。

　　Stage nine

　　Harry十分庆幸自己在Snape那里享用了午餐才出来的决定，半巨人制造的岩皮饼无论从哪方面来说都实在叫人不敢恭维。
　　因为已经从Snape那里得知了不少有关James幼稚的行径，所以他对Hagird口中另一番面貌的父亲别有兴趣。
　　在Herimione和Ron来之前，基本也就是Harry问，Hagrid答，Harry从Hagrid口中还得知了父亲的另外几位好友。啊，当然了，福星高照的Sirius，温文尔雅的Lupin和胆小的小跟班Peter Pettigrew。Harry对Hagrid在提起Sirius时的支支吾吾只是笑笑，并没有去追问。
　　“Peter Pettigrew，矮人血统？”Harry一句话打断正兴高采烈说着Gryffindor四人组怎么对上Slytherin的事。
　　Hagrid挠了挠头，“不，他只是矮了点。”
　　真没劲。Harry喝了一口茶，学院矛盾什么的……《Hogwarts,一段校史》并未提起有这么个传统――Slyhtherin和Gryffindor势不两立――怎么看都是那位黑魔王得势又失势后，某些别有用心的人搞出来的事儿吧――这不好，真的，如果威胁到Hogwarts内部稳定的话，就非得整顿不行――首先就要把白胡子踢下去。
　　Howarts可以有校长，当初他们四个人考虑到并非所有时代都能同时找出四位攻守兼备，同心同德的院长来，这时候校长的统一管理就是必要的――但校长的权利绝对不能凌驾于四位院长之上――啊，看来，他们低估了登上校长宝座后能掌握实权的能量了。
　　有能力你当然能一个人把你看不顺眼的学院院长给宰了。但是内讧？这种事情连疯子Salazar都不允许――对不起，Hogwarts学生没空拉帮结派玩政治。
　　看来，他当初决定好好当个普通学生的计划彻底泡汤――啧，本来以为就算是个狗屁“救世主”，小院长也可以帮他搞定一切的，真可恨――倒不是说他对小院长有什么不满，只是Harry顶着的这个救世主的身份现在看来居然还另有猫腻罢了。
　　Harry低头看了一眼被Hagrid压在桌面下的剪报，“……提取一空……吗？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　再聊了一会儿Granger和Weasley就来了，自从对Harry破口大骂之后Ron・Weasley就一直显得沉默寡言，这次好像也是小姑娘硬拖着他来的。
　　“好了，Ron・Weasley!你不是总强调要不是为了Harry・Potter的安危，你才不会冒险做那些让Gryffindor扣分的事儿吗？现在他就在你面前，你想说什么就直说，我不能允许你再为了你口中所谓的危险去干那些更危险的事儿了――哈！你不想想那只东西！它有可能把我们都吞了！要不是Harry・Potter……！”
　　“GRANGER!”Ron皱了皱眉，“我自己来说。”
　　Harry支起下巴，饶有兴趣地看着这一幕。
　　Ron蓝色的眼眸中闪过一丝犹豫后才转身正面Harry，“你……”
　　“嗯？”
　　“为什么要去Slytherin?”
　　Harry轻笑一声，”我属于那里。“
　　”――你误会我的意思了。――抱歉。用叛徒这个词语形容你……我也是不得已。在说到“不得已”三个字时，Ron眉头皱得更紧，“不过我现在知道了――你为什么去Slytherin，我本来已经不打算问，不过Granger不放心。”他摇了摇头，“你已经给了我答案，我也不会再来骚扰你。”然后他转向小姑娘，“这样可以了吗？”
　　Hermione被严肃僵硬的Ron的表现吓了一跳，“哦！什么？哦！好了，既然你保证了我也……”
　　Ron点头率先向外走出去，仿佛一秒也不愿多待的样子――Harry收敛了笑意，抿紧了唇，再怎么看，当初对他眨眼的男孩都与Harry之后遇到的Ron大相径庭，仿佛那一日的Ron只是惊鸿一瞥。他心中一动，一抬手就是几个无杖无声咒打过去。
　　Ron身上并无明显的黑暗气息，灵魂也很稳定。但Harry本来就与他不熟，这种初步的判断也判断不出什么具体的东西――本来他的目的就不在此。
　　够了，咒语打过去的瞬间，Ron垂在身侧轻微抽动的手已经足够说明问题――Ron・Weasley，就算是个原装货，也不可能只是个单纯的孩子了。
　　看来，他得请小院长帮个忙。
　　与Hagrid再聊了两句，Harry结束了拜访，起身回地窖。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　为什么会去Slytherin……呵，我怎么会这么问你。
　　为什么……你不躲？
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Harry一回地窖就扎找Snape抱怨这件事儿。
　　Snape一边研究着Salazar笔记本上的魔法阵边试图凝聚魔力画上一两条纹路，很可惜，在Harry好奇的注视下他没一次成功的――具象化魔力！要知道守护神咒根本不需要引导魔力成型！
　　“别那么想，那个咒语很强大的――只是借用了灵魂本源的力量而你们看不出来而已――啊，真是羡慕啊，虽然连灵魂魔法的边都没有摸到，可是却拥有肉体守护神的你们。”Harry撅着嘴在椅子上不停地晃荡着两条腿，“我当初学的时候吃了不少苦头呢，Gry――有被迫一个星期不能使用魔法的悲惨经历――而且”Harry居然夸张地哀叹一声，“还学没成功！”
　　他哀怨地跳下椅子凑近看着Snape，白皙的手绕过Snape宽厚的肩从摊着的笔记本下抽出一本被施了“不注意我”咒的《黑魔法诅咒》来，扫到“不可消磨的咒印类”这一章节标题的几个大字时，他弯起一边的嘴角，“不错的调查方向嘛，看了一眼就能知道那东西是活物唉――”他抬起头，一双幽绿的眸子里一片死寂，丝毫没有染上话语中的轻快，“我都没看出来，小院长的诅咒学――黑魔法，这么精通呢。”
　　Snape脸上一点也没有被抓包了的窘迫痕迹，他在望见Harry那双无机质的眼睛时闪过一丝痛恨的神色，随即从Harry手中抽回了书，“是魔法痕迹泄露了吗？――好奇而已。”
　　Harry自然没有错过Snape那痛恨的一瞥，他的笑变成了自嘲，语气也回归到平时待人接物温和的口气，“是啊，一直都是如此，就好像我有多少秘密似的，大家都跑来研究我。”
　　不带恶意的也好，心怀鬼胎的也罢，Gryffindor也是，甚至Rowena和Helga也是如此――神秘的Salazar・Slytherin，啊，现在是神秘男孩Harry・Potter了――不能开口询问，所以旁敲侧击。
　　Harry嘴角弧度拉大，甚至从喉咙深处翻滚出笑声，Snape得承认温柔的陷阱不愧是蛇祖的招牌菜，“所以，我不是说了吗？只要你想知道的，我都会告诉你。”他几乎就是轻声细语的低喃。
　　“自己查更有乐趣――我以为救世主打算将我也拉入您伟大的拯救名单中。”Snape似乎已经完全对Harry这种听多了就会毛骨悚然的温柔语气完全免疫，此刻他甚至有些找回了平时蛇王吐字“优雅”的风采。
　　说不定，还有报复当日被Harry毫不留情揭开伤疤的快感，尤其是，他嘴角也开始回以Harry讥讽的笑，“我以为蛇祖很清楚，就算你给我点儿什么‘言不由衷’的情报，在下也会深信不疑――Harry，你有这个魅力。”
　　所以，不再是单纯的蛇祖了？Harry细眉一挑，微微愣了一下，救世主――Harry……第一次吧？“连你也开始叫我救世主……”孩子气地撅嘴，小声嘟囔了两句什么“小院长也被带坏了吗”“切，大意了。”之类的抱怨，随意又回头欢心一笑。
　　Snape觉得自己的心狠狠地被撞了一下。这个笑意太过纯净，里面好似什么都有却什么都没有。
　　“啊，果然呢。”Harry手一挥，本来没有窗户的地窖出现留一个窗台，他轻松跳了上去，眺望从窗口上出现的一轮将满的月亮，如果Snape屏息凝神，甚至还能听见从窗口传来的蛙鸣声，Harry的声音依旧很轻。
　　“逼得太紧，就会适得其反――可我并没有教导孩子的经验，只能逼迫你――今天好好思考过了吧，有些事情，只有自己想才能明白……我并不打算重复母亲给你带来的悲剧。明明感觉可以追寻――其实根本追寻不到，这种事情――
　　下地狱的事儿干的多了，突然绕那么大一个弯子很不习惯，Severus――”他转回头，眼睛已恢复了翠绿。“过属于你自己的生活吧。”
　　去找的话，应该就能找得到，比我更好的，心灵的慰藉。如果是小院长的话……
　　Snape还记得Harry评价他“你的灵魂很难办啊”，原来他早就想好要这样做――可此刻明明已经知道自己又上当了，而且还这么狗血，连自己想要去关心地举动都算在内，他其实本应忍不住对Harry讽刺两句的――却还是，被触动了。
　　如此明目张胆，明明知道他也给不了自己想要的，却还是冠冕堂皇地说什么“不想让你感到可以追寻又追寻不到”――明明已经这么做了――可恶，比Lily的不自觉还要可恶――他什么都没有给予过自己，干的都是些TMD蛮不讲理，强人所难之事……
　　“和这样的小院长斗嘴――感觉人生会稍稍有趣一些啊，之前的小院长可太沉闷了――好像都是我一个人在唱独角戏似的。”Harry突然恶劣地一笑，“感动了吗？小院长？”
　　Snape的眼角一跳，咬牙切齿地举起魔杖一挥，一个小型的魔法阵居然成功将Harry让Howarts移过来的窗户再一次被封了回去。
　　“哇啊啊，小院长你干什么啊？你想害死我吗？！”Harry狼狈地从快被空间吞噬的窗台上跳下，大声指控。
　　Snape盯着一张扑克脸，完全无视，“蛇祖请自便。”
　　Harry一边抱怨“我该不会自掘坟墓了吧我……”一边丢给Snape两个封存了Ron魔力的魔法阵，一边收拾书包准备去吃晚饭。
　　Snape安静地盯着手里两个魔法阵，方才报复回来的好心情迅速消失殆尽――故意的吧，啊？他果然是故意的吧！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　想耍我？早了八百年呢，小院长～
　　为什么，被耍的又是他？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Harry走后Snape小心封存了两个魔法阵，神色复杂地重新看向那“不可饶恕的咒印类”一章。
　　<斜体>如果是在外力作用下不可消磨的诅咒，则往往以黑暗生物的咒印形式出现在受咒者身上。诅咒是以受咒者自身的魔力为养料，相当于成倍甚至更多消耗受咒者自身的魔力，直到受咒者魔力被消耗完，理论上来说诅咒才有可能被消除。
　　既然是生物，诅咒的强度，攻击的方向都可自动进行调整，主动寻找最适合的“温床”，此类诅咒往往伴随着精神上的折磨。受咒者通常是因无法忍受黑暗生物的精神攻击而自杀结束生命，因为受咒者的自杀可令黑暗生物有机会寻找下一个宿主，在这种情况下，诅咒从客观角度来说已经变成真正的“不可消磨”，随着受咒者人数的增加，黑暗生物亦会变得更为独立自主，直到渐渐拥有自己的生命（指有意识）。
　　常见的黑暗生物中，众所周知的摄魂怪就是因为诅咒而诞生，摄魂怪的具体成因还有待探讨，但毫无疑问它是目前唯一已知可吞噬诅咒类黑暗生物的存在。我们可以猜想摄魂怪的属性与此类黑暗生物相似。
　　他是记得Harry说过，“有时候，生命力也可以转换为魔力……”
　　好好想一想吗？――他从来没想到有一天蛇祖会和他说“请你怨恨我吧”这种话。他怎么可能去怨恨蛇祖呢？是蛇祖给了他属于Slytherin的荣耀。
　　他很清楚，他自身的悲剧正是因为他想要抗争血脉里所背负的“预言的Prince”的使命，他才会鬼使神差地拿自己心爱的女子的命为赌注，想要打破预言――他也只是试图寻求幸福罢了。
　　他并不清楚Prince的预言究竟怎样――但他能感觉到。无论是遇见Lily的那天，被分院帽分到Slyhtherin的那天，甚至七年持续不断的与Gryffindor四人组抗争（他早就习惯了被嘲笑被折磨，怎么会因为几个比他不成熟的人挑衅就这样丢却了冷静？）――他只是知道，他非得那样做不可――他被自己驱使着去做了。
　　他痛恨这样，痛恨不属于自己的人生。所以他违背了自己的心，把预言告诉了黑魔王――按Harry的暗示，Snape导致了Salazar的成型――可为什么说这是违背了历史呢？历史上蛇祖的存在并非――
　　虚假。
　　如果，他就是为了蛇祖的存在而诞生的呢？
　　他造就了Harry同时身为Salazar的身份，同时，Salazar造就了他――并非单单是个Prince。
　　那么，Harry呢？Harry的存在又是为了什么？

　　Stage ten

　　本来Crabbe和Goyle都是Draco一个人的跟班，可自从Draco瞧见Harry一边吃饭还要一边忙着按住Blaise伸过来的不安分的爪子后，他就有些坐不住了，先调了Crabbe在Harry身边，发现Crabbe实在不怎么机灵，只能挡着一侧后，他干脆让Goyle也跟在了Harry身边――他当然没忘那天夜里站在地狱犬面前对他喊“滚”的Harry，不过Blaise已经成功吃了不下数次Harry的豆腐了。Harry好像从来不认真和Blaise闹，人家都说越容易得到的东西越容易玩腻味，Draco本来想想Harry也许就是为了让Blaise对他失去兴趣――现在倒好，Blaise越来越起劲儿不说，连从小冷艳不近人情的Pansy也开始戏弄起Harry来，Harry对Pansy好像更没辙，除了在被捏脸时路出无奈的表情外，其余居然也听之任之了。
　　Draco倒是不知道，Blaise一次手上深可见骨的伤痕和Pansy一次手指骨全碎的伤全是两人第一次成功接近无意识Harry留下的代价。不过，两人都是好了伤疤忘了疼的主儿，虽然Harry在那之后就不带刺儿了，他们仍旧是玩的很带劲儿。
　　只是，不会在Harry睡觉或者走神的时候干罢了。
　　<你就那么让着他们？>魔法史课太无聊，Draco实在撑不住，在羊皮纸上与Harry聊了起来。
　　Harry一边目不转睛认真做着笔记，一边回答了Draco，<为什么不？>
　　Draco撇了撇嘴<你太宠他们了。>
　　<又不是关键部位，你来我也会让着你的。>
　　自从发现Harry在羊皮纸上表达地更多之后，Draco能选择用羊皮纸与Harry交谈的地方就都用羊皮纸――比起动脑筋猜测一两个词儿后面晦涩的含义，Draco更喜欢羊皮纸上这个感情看上去丰富点儿的Harry。
　　“Golden words.”――Harry的新外号，果真是惜字如金的形容。
　　不过大家普遍不认为这有什么不妥。一来Harry在麻瓜家中遭受虐待长大结果得了自闭症的消息已广为流传，二来Harry待人接物也总是温和有礼，小动物们更多是好奇Harry怎么能在三个字之内就把意思表达清楚，要知道有时候Harry上课三字内的回答居然能让人有种恍然大悟妙不可言的感觉。他们觉得这酷毕了，有人还试图模仿，不过在麻瓜研究学教授特地给三年级以上参加选修课的孩子们上了一课什么是自闭症，经由他们的口传播开后，倒也没人再故意为之了。三来，Slytherin内部某些蠢蠢欲动的小蛇都知道，救世主他根本就不是只待宰的羊羔，人家是真正的蛇，咬死人不偿命。自从首席争夺战后的闹剧，又接连有几个高年级学生莫名其妙进了校医院――不是什么严重的伤，可谁愿意洋相尽出地躺在公共休息室的地板上装尸体？
　　很好，Harry满意地点头，他早就说过了，适当的惩罚和鼓励都是必要的，像Gryffindor那么死板可不行。
　　――这段日子里Dumledore过的特别凄惨。许多热心的家长都寄信问Harry为什么会遭受虐待，Dumbledore当然不能说是Harry的错，但也更不能提麻瓜中也有相当一部分是如此仇视巫师的，这可让他与魔法部调查官可周旋的余地小了很多，为了应付那些他已经焦头烂额。
　　Harry乐得清闲，抓紧时间把地狱犬路威（小家伙自己说的）的脑袋养出来，撤了魔法阵，只让路威和画像之间建立了一个通信网络――有事就通知他。
　　――也没有学生在面对路威时还有时间想东想西而不逃跑的。
　　很快万圣节也要来，Dumbledore打算借此机会办一个大型宴会让孩子们好好乐乐，暂时好忘了有事没事就写信回去和家长谈起Harry的那些堪比黄金的言辞，能让他有精力先对付魔法部那帮顽冥不化的调查官。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　< Harry，你万圣节打算扮演什么？>Draco在Crabbe蹲下，从Harry随手扔给他的一只空间袋里抽出羊皮纸和笔，趴在Crabbe身上写了起来，Harry见状翻了个白眼，招招手让Goyle也蹲下，他自己懒洋洋地坐在草地上，提笔回答<万伦女鬼――你非得写下来吗？>。
　　Draco三下五除二在羊皮纸上画了一个郁闷的表情，逗得Harry闷笑<你还有画画的天赋啊>
　　Draco瘪嘴，<五岁就开始学了>，Harry点头，<表示同情>，Draco瞪了他一眼，说道，“还不是你！写什么要写大家一起写，只有你一个人写不公平，我说你写不好吗？”
　　“不好。”Harry抬头，干脆地回答。
　　Draco呻吟了一声，又继续低头写<为什么是万伦女鬼？>
　　<很方便啊，涂点白粉，一个生发咒就能解决问题>
　　<为什么不是男鬼？>
　　<我以为你学过，万伦只有女鬼>
　　<你不要避重就轻扯开话题！>
　　<――这样的话就没有人会想到是我了嘛。>
　　Draco猛然转头，“戴面具不就好了？”
　　Harry无所谓地耸肩，“闷。”
　　Draco叹了口气，垂头丧气地写，<你怎么反应这么快？>
　　<是你多余的动作太明显――你要扮演什么？>
　　Draco笔下一滞，Harry很少主动不能带起话题，<吸血鬼之类的吧>
　　<哦，挺适合你的。>
　　不知为何，Draco写下答案后总觉得心里凉飕飕的。
　　< Draco，Crabbe和Goyle好可怜。>
　　“――你知道就好！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　言出必行啊――顶着两颗小尖牙的Draco僵硬着脸，看那出现在Slytherin公共休息室里左顾右盼一脸无辜样子的女鬼Harry――黑色长发，伸长的舌头（效果很逼真)，还有拖在地上长长地白袍――因为过于宽大让瘦小的Harry看上去像裹了一张床单。
　　长舌头是故意的吧？！――他就那么讨厌说话吗？头发不是已经完全暴露了身份吗？Hogwatrs里能找到比他头发更鸟窝的吗？
　　两人早就商量好了――为了避免别人认出Harry，Draco只能与Harry分开行动。
　　大厅里面四张桌子已经被撤掉，天花板变得低了些，头顶是黑压压的乌云，上千只蝙蝠不时从众人头上掠过，照明全部换成了施了魔法的杰克南瓜灯，有些还会发出奸笑。
　　白胡子校长下血本了嘛……Harry扯了扯嘴角，光是头顶这片乌云的维持就要消耗掉不少魔力了――好在校长也有权调用一部分穹顶的魔力――为了孩子们。
　　孤身的万伦女鬼静静地吮着着南瓜汁，变成吸血鬼的可真不少――他家小院长更是简洁明了，一个魅惑咒和两颗稍微拔尖就搞定问题――话说回来他平时不就是黑衣黑裤面带邪恶――和现在这样有差吗？
　　一边欣赏着千奇百怪的装扮层出不穷的鬼怪装扮，一边神游外太空的Harry心情终于慢慢愉悦了起来，白胡子还算干了件好事儿，不管怎么说，做孩子就应该平平安安开开心心的才对。
　　Harry想都不敢想――
　　“啪！”紧闭的大门突然被撞开，大厅内欢乐地气氛瞬间像是被抽空了一般。气氛变得沉默而诡异，大多数学生都向门口张望。
　　一向来胆小怕事，浑身散发着大蒜味，如果换一件衣服就能直接装扮为埃及法老的Quirrell睁大了眼睛一脸惊恐，跌跌撞撞得走进来，“巨怪――巨怪在地下室，以为你知道的――”
　　说完就扑通一声倒下了。
　　Harry差点没忍住一口南瓜汁喷出来。
　　周遭已经开始乱了起来，长在温室里的孩子们别说巨怪了，恐怕就连花园地精也会让他们吓得尖叫，大厅乱成了一团，尖叫声和咒骂声此起彼伏。Dumbledore反应还算及时，拿起魔杖对着天空放了一炮，学生们才勉强镇定下来，“级长，立刻把你们的学生领到宿舍去。”
　　Harry放下了南瓜汁的杯子，在无人注意的角落抬手一挥，万仑女鬼的装扮重新变成了学生校袍炮，“地下室……？”居然在他的地盘里，手握成拳敲了敲Howarts的墙壁，“λ，S-All，ψ,ins，over f2”
　　监控在Slytherin的地盘里可以全部打开，防御则不行，如果超过f8的强度，Howarts自身的防御体系就有可能支撑不住――如果四人都在的话那又另当别论。f2应该是够用了，麻烦的事情是在内部。
　　Hogwarts接到指令就立刻行动起来。Harry也不那么着急，想必刚才城堡魔力的异动Dumledore也有注意到――不是坏事，教授们奔赴各自管辖的区域护送学生去了，身为校长自然是要到案发现场去解决麻烦。
　　大厅很快人去一空，Harry这才从阴影中缓步踱出，顺手又是几个禁制布下。刚才Slytherin的队伍里Draco显然是在焦急得寻找Harry的身影――还好那个小笨蛋不会脑子发热留下来找他。
　　他在装死趴在地板上的Quirrell面前蹲下，伸出一只细长白皙的手戳了戳这个“教授”的后脑勺。
　　――“爱神的祝福”咒相当强大，没人比他更清楚了。Quirrell后脑勺有什么东西，也没有人比他清楚了。
　　大厅里回荡着凄厉的叫声，有Quirrell遭到的肉体焚烧的痛苦呻吟，也有Voldemort魂片从灵魂深处发出的叫喊。
　　{是主魂吗？Hayyan（哈杨）第一、二、三准则听说过吗？}
　　{真是冷淡呢。对于爱神的祝福不服气的话，你也去弄一个好了。今天我们的主题是Dyed gemstone（染色石）嘛，或者说是你们比较喜欢说的Philosopher's Stone（魔法石）}
　　{成为石头的成功品我们那个年代都没有见到过，所以你也不要费心找了。去找Nicolas・Flamel（尼可・勒梅），他手中有非晶态的Philosopher's Stone。特征是深红色的粉末，由农神保存。}
　　{看来，你是不懂得炼金术了……那为何还如此想要魔法石呢？小Gaunt――应该是你的祖先吧，对炼金术一向来持怀疑态度。}
　　{生气了……呵呵。是因为Gaunt……还是因为我？如果你想知道一切――先让我看看你的力量吧，去把Hogwarts里的半成品给我拿回来}
　　{哦哦，不错……真不错。如果你知道怎样稳定灵魂――多研究一点古魔法的话我也要头疼吧。真不愧流着小Gaunt的血液……即使被稀释了那么多倍数也……}
　　无视对方口里喷出来的信息和更多的乱七八糟的咒骂，Harry把他想说的说完，又反弹抵消了几个黑魔王扔过来的诅咒，觉得差不多了才又伸出手指头在已经真正的，彻底昏死过去的Quirrell后脑勺戳了两下，站起身，露出轻快地微笑对着趴在地上狰狞着想要站起来，扭曲着脸的主魂说道，{感觉如何？记住了吗？}
　　Voldemort的灵魂并没有像刚才那样因为Harry的触碰而入万蚁噬心般痛苦，反而如同被浇了一盆冷水，十几年来在巴尼亚森林被消磨光了的理智统统回笼――甚至，他颤抖着回忆起，好像接近于未被分裂时的清醒――多少年了，刚失去一部分理智这样东西的时候或许并不觉得什么，但是那接近于饱满的灵魂让Voldemort爽快地几乎发出非人的长啸。不过被Harry抬手消音了。
　　{别兴奋，这叫灵魂稳定，记住了我刚才怎么做的了吗？}虽然从不教授第二遍，不过Harry还是不放心的一问。
　　Voldemort怀疑自己是被洗脑了，不过他点了点头，Harry挑了挑眉，{彻底控制住了以后再来找我――但是如果}他突然压低了尾音，{你再敢放这种东西进来碰学生一根汗毛――}
　　整个大厅，包括穹顶的魔力瞬间凝聚在一起出现在Harry的手里并且快速旋转着，天花板上就像出现了一个黑洞，周围死气沉沉，仿佛进入了荒芜的异空间一般。
　　{就灭了你。}Harry的双眸瞬间变成幽绿，{――事后你可以到地狱去和你伟大的先祖抗议，他叫――}
　　{Aran・Gaunt。}
　　Voldemort红色的瞳孔倒竖，与Harry同时说出口这个名字。
　　这个曾经，被他不屑过的名字。他还是记得的，虽然制作了魂器，但知识并没有缺失。
　　他记得，那个署名为Aran・Gaunt，Gaunt家先祖的家规。
　　在Morfin・Gaunt持有的挂坠盒中，那份静静躺在那里，用银线绣在黑天鹅绒上光鲜依旧的家规――Morfin・Gaunt好像对此视而不见似的，捧着挂坠盒当个宝贝。
　　那块黑天鹅绒就这样凌乱地被塞在盒子里，虽然像是随意被塞入的，却透露出一股漫不经心地讥讽――仿佛，在讥讽Gaunt家族后代的愚蠢。
　　怎么会有这样的先祖，连维系家族根本的家规都设下了强大的开启条件，怪不得Gaunt家族没落至此！他刚看到这个时，心中涌起的是无限的愤怒和一点点的窃喜――
　　是的，窃喜。他是Gaunt家族唯一一个――也许是唯一一个将有记载的，得到了这块宝物的人。
　　虽然，里面的内容却让他无比的失望。除了第一条之外，与别的贵族家庭的家规别无二致。
　　但是，这第一条却充满了耻辱。
　　什么叫Gaunt家并非真正Slytherin的后裔？什么叫遇见Salazar・Slytherin就对他效忠？！荒谬，可笑，意义不明！
　　可是现在――他望向自己面前瘦小男孩幽绿的眼睛。
　　他有点明白自己先祖的意思了。
　　可是――怎么可能――怎么可能！如果他真的是――真的是Slytherin――也不是没有可能，否则自己怎么会被一个婴儿打败而落若这般田地――他怎么可能是――为什么他要让Gaunt家族的后代生不如死？！

　　Stage eleven

　　{为什么吗……}Harry微微一笑，好像对这个问题不屑一顾，{也许没有你，才是真正的没有Salazar・Slytherin的存在吧。}
　　Voldemort的眉角一跳，Harry挥了挥手，{好了，你走吧。我不知道Aran嘱咐了什么，不过血液稀释到了你这一代，于我也没有多大用处――}
　　“我，赐予你自由。”
　　赐予？Voldemort因为这个词语中显而易见的傲慢而怒火中烧，所以他压根儿没发现Harry用的是古英语。
　　不过他随即一个机灵意识到Harry话语中的含义――不是完全理解但足以让他冷静下来――他多么希望第一个被他分离出去的魂片此刻就在身边，16岁的他懂得什么叫做屈膝人下。而现在，虽然实践了一把先祖口中的灵魂稳定，却依旧不能够将灵魂中缺失的部分补回来。
　　{不错的天赋}，Harry半握着的手一松，大厅又恢复了正常，两人都可以感觉到一股不弱的魔压正急速向这里赶来。
　　Voldemort出于自己也不知道的原因再次缩向Quirrell意识深处，顺便警告了自己这个演技不佳的仆从不要去惹那个看上去温文尔雅的救世主。Quirrell此时状况也不怎么样，干脆继续装死。
　　Harry对这股魔压再熟悉不过了――小院长。感觉火气不小啊――看来Draco已经将自己脱离大部队的消息告诉他了。
　　Snape一听Draco慌张的叙述想都没想便折回大厅，好在平时他对级长的训练极为严格，遇到这种情况也能独当一面；而且，以Snape现在的程度，多少能感受到Salazar针对地窖范围防御系统的开启；同时，由于巨怪是出现在地窖方向，所以还有几个不是院长的教授跟在Slytherin院学生旁――总之，不论出于何种潜意识里制造出来的借口。
　　Snape不是不担心那群小蛇，但是他自信――他相信那些孩子们的冷静。如同他的教子一样。
　　“Godfa――教授！求求您了，Harry一转眼就不见了――我不敢留下来找他――您去看一看吧！”虽然Draco急得优雅都失去了，不过依旧能分析形势。
　　要是蛇祖――Harry也能冷静一些――
　　他赶到大厅时倒是内心深处并不很意外地看见趴在地上死生不明状似焦尸的黑魔法防御术教授以及一旁坐在地板上正好整以暇看着他的Harry――石头落地。
　　但他随即又立刻感到一阵血气上涌，白痴都看得出来蛇祖和黑魔王的仆人干了一架――显然蛇祖完胜――这该死的，根本，不重要！
　　“HARRYPOTTER！我真不该假装相信你脑子里塞的不是芨芨草！你知道自己在干什么吗？！Gryffindor扣五十分！一个星期的禁闭！”他几乎是一路小跑过来，顾不上喘气便习惯性地走了“Snape式扣分流程”――瞪视――讽刺――大面积扣分――长时间禁闭――吼完才发现舌尖上滑出的气流不对。
　　“原来你一直假装相信我属于Gryffindor？”Harry眼神中迅速闪过一丝漠然，不过他立刻抬眉掩饰，并未与Snape在这个问题上多做纠缠，话锋一转用手一指旁边的Quirrell，“这个东西是个不像样的人体魂器也就罢了，母亲给我的‘爱神的祝福’超出了我的预期――”他摊了摊手，“这件事就拜托小院长解决了。”
　　好吧，小Gaunt的后代居然把自己分成了七块，是主魂还是魂器其实已经区别不大了――也许早期的魂片还比主魂好一些。
　　魂器……？魂器……魂器？！还没等Snape反应过来，Harry手一挥又变成了万伦女鬼的样子，只不过狼狈无比――白袍上沾着点点血迹，头发像被大风吹过一般四翘着，脸色惨白――很显然，Harry毫不犹豫给自己来了那么一下，连Snape都不知道那是什么伤害咒，他刚刚想蹲下来查看，Harry抬头“嘘”声，然后两眼一翻倒在了Quirrell身边。
　　说来就来！他有答应他了吗？啊？！
　　Snape脸上的肌肉抽动了两下，半举着魔杖拼命告诉自己这是蛇祖这是蛇祖这是蛇祖才忍住没给Harry再加个什么诅咒。
　　感到穹顶魔力异变而匆忙赶来的Dumbledore对异常冷静的Snape投去了一个疑惑的眼神，Snape双眼焦点凝聚在天花板上，“黑魔法防御术――啊――教授，不敌巨怪――没人收尸。”然后紧紧闭上了嘴巴示意自己除此之外什么都不知道。
　　“难道是Potter先生不忍心抛下Quirrell教授而一个人留了下来？――可是为什么？”Mcgonagall查看着Quirrell的伤势惊呼一声，“啊！Dumbledore!Merlin啊……这是什么？这个Quirrell身上有明显的黑魔法痕迹！”
　　Dumbledore安抚性地拍了拍女副校长，“Mcgonagall，镇定，Harry的情况如何？”
　　“看样子他们……Quirrell教授和Harry刚刚进行了一场决斗！”Filtwick教授尖声尖气地叫道。
　　决斗……Snape内心为这个词语喝彩，哈，绝对，一个教授被一个孩子烧焦了？而那个孩子只留了点血？拜托你们长点脑子――Quirrell的演技够烂，不过显然蛇祖对目前巫师界的力量的高估也没好到那里去。
　　他僵硬地在Mcgonagall俯身检查Harry前上前抱起Harry――Zabini和Parkinson的遭遇别人不清楚，他还会不清楚吗？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“ZABINI先生!我敢问你饥渴难耐到去和一条疯狗搏斗了吗？”
　　“嘶――！教授……您，……您能不能轻点儿？我是说……啊，不是什么疯狗……”Zabini用左手死死按住右臂以期减缓右肘以下巨大的疼痛――他依旧维持着那在snape听来完全是不要命的，吊儿郎当的语调。
　　Snape为其涂魔药的手狠狠向下一按（“哎呦！！”），“Pomfrey夫人不会介意你半夜去叨扰她的――在我的陪同下。”
　　Zabini刚才硬生生憋着的泪此刻不要钱一般毫不犹豫向下掉，“别介啊教授，听说那位夫人可恐怖了――太过分的伤她要寄信回家的！――我说，我说还不成吗？！”他夸张地哭诉了一番Harry那“惨无人道”的行径。
　　“您瞧。我只是想去叫醒他――他看上去睡的可不怎么安稳――嘿，我是说Harry――我只是轻轻地，真的是非常轻！――碰了他一下，他就抬手给我来了一下！哇塞！“Zabini身体不由自主怔了一下，仿佛回忆起什么可怖的场景，“他的眼睛还还闭着，就这么直挺挺地坐了起来――手里不知道什么时候变出了一把小刀――我可不是麻瓜，但真的是变出来的――没念咒语！顺手一挥！我的手就成这样了――然后Harry好像还……”
　　“擅闯私人寝室，禁闭。Zabini先生，你发烧了。”Snape冷冷地打断了明显开始神色恍惚的Zabini的话，随手抓起一瓶无梦魔药让Zabini灌下。
　　我没有说过蛇祖是疯狗我没有说过蛇祖是疯狗我没有说过蛇祖是疯狗……
　　快速念完，Snape才松了一口气，鬼知道那言钥咒到底宽限他能叫蛇祖什么――他狠狠地瞪了一眼熟睡的男孩一眼，起身把他送回了宿舍。
　　接下来的一周里，Zabini的魔药成绩是清一色的A（及格），无论他事先做了多少遍。
　　而另一个小姑娘Pansy，Snape回想到，她的冷静和老Parkinson的谄媚简直不能不让人怀疑他们是不是真有血缘关系。
　　“教授。”Pansy半举着五指扭曲的手，“能快些吗？我与Blaise打赌了。”
　　打赌？打什么赌？打再去袭击蛇祖然后比谁伤的更严重的赌吗？Snape白眼一翻，听天由命地给女孩灌下生骨魔药，女孩脸色一点未变地道了谢――语调平淡，起身走人。
　　――完全破坏了他的午休时间。
　　――为此他拒绝了当晚Harry要求来地窖完成作业的请求――此后，就再也没有这种伤害事情发生了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　不，Snape坚决摇头，他不会再为任何一个白痴到胆敢去挑衅蛇祖的人疗伤了――宁可自己受伤也不！
　　天知道Blaise和Pansy为什么不上医疗翼而非得上他这儿来！
　　Snape能感觉到他双手靠近Harry时，Harry突然紧绷的身体――万幸，没有更多举动，他不知道自己的神经还能忍受到一群愚蠢的白痴向他问东问西到什么程度――他放慢了了动作――好样的，Snape，宁愿自己受伤不意味着自己一定要受伤。
　　――不，没有为什么，他拒绝回答这个问题。如果蛇祖就这样伤害了其他教授，他目前看上去还算平静地生活就会跟着倒霉，对，只是这样而已。
　　彻底无视Dumbledore再次投过来的兴味盎然的探寻目光。Snape终于把Harry抱了起来――Harry很轻――毕竟从表面上来说只是一个发育不良的十一岁小鬼。
　　他能感觉到一层魔法阵和一个魅惑咒――Harry后脖颈光鲜一片，本来隐约可见的藤蔓消隐无踪――平时Harry并不隐藏藤蔓的存在。
　　但是，那条藤蔓，Snape能感觉到。如此清晰地，第一次，触摸到。阴冷的，潮湿的，粗糙的感觉。深深扎根在Harry柔嫩地过分的皮肤里。
　　它真的是活着的，粗重的呼吸声――它不是植物吗？――带着跃跃欲试的兴奋――只不过被另一股黑暗的气息给纠缠住没有爆发而已。
　　第一次如此――贴近。Harry小小的身体里散发出热量提醒着Snape这确实是一个活生生的人――但他却觉得自己如坠冰窖。
　　除了心底那不可忽视的不安在加深，又有一种彻骨寒冷的黑暗试图攀附上他的灵魂。
　　并非邪恶。而是一种――带着渴望，又不抱希望的，纯粹的黑暗。――哈，他敢说他感同身受，可惜他深刻怀疑蛇祖会承认这一点。
　　“我也没否认啊。”Harry的脑袋垂在Snape的臂弯里，轻轻地吐气。
　　Snape手臂僵硬了起来，紧抿着唇。
　　“呵，这小校长还有点料。我也得逼真一点才行――Severus，我能相信你吗？”不用看，Snape也知道Harry此刻嘴角的笑意。
　　“您还有别的选择吗。”既然Harry都说话了，那他有何不敢说的。Dumbledore探寻的目光意味加深――关他屁事。
　　“这倒是。那么――”Harry动了一下。
　　随着一个轻微的“嘶啦”声，一种潮湿的腥味蔓延开来。Snape感觉到他的两只袖子全湿了。脑子也不用转他就知道蛇祖干了什么。
　　“我以为您有更高明的办法。”Merlin……亏他还能笑得出来。
　　“反正能治好――你能治好得，对吧？”Harry似乎完全不受伤势的影响，依旧是笑嘻嘻的。
　　一阵焦味慢慢飘散在空中。“这样好解释一点吧……爱神的祝福什么的……”Harry的声音越来越低，好像睡着了一般。
　　――他知道地很清楚。爱神的祝福。他当然，该死的，知道的，很清楚。
　　Harry从来没打算这么轻易地放过他。
　　Hogwarts的防御消散了。

　　Stage twelve

　　Snape一向承认自己够自虐，但他从来不会像个可怜的精神病患者那样随便就给自己放点血。
　　也不知道Harry用的是什么咒语，他的双臂就像隔间躺着装死的Quirrell一样焦黑，血肉模糊的皮肤与万伦女鬼的白袍粘连在一起，连血液都散发着一股糊味。Snape一边小心地剪开袍子，一边想着要给Slytherin加上一百分，真精彩――完美的演技――可惜蛇祖昏过去了，要不然他一定会赞同Snape先生的话。
　　“谁说我昏过去了？”Harry懒洋洋地开口，“没事，一点小伤而已。”
　　“哦。承您吉言。”Snape手上一用力扯下了与皮肤连在一起的破布，Harry瞪了Snape一眼，不过没有动。
　　Dumbledore和Mcgonagall去研究Quirrell去了，Pomfrey夫人也忙着调制烧伤药剂――存货量显然还不够Quirell一个人的，不过她优先给了Harry。
　　Snape处理完所有的袍子，开始小声吟诵一个黑魔法的缝合咒，Harry挑眉，“我以为你会顾及校长的存在。”他可没有屏蔽魔力――太可疑了。
　　Snape扯了一下嘴角，“鉴于烧伤药剂与目前的您一样无能。”
　　Harry闻言无力地笑了笑，“啊，一向来如此――这可不能怪我，除非你那药剂的底基不是水，起码也得是凤凰的眼泪或者独角兽的血什么的，要不然就是不顶用。”
　　Snape停下魔杖，“我希望您不是存心戏弄我。”
　　本来接二连三的打断已经让治疗进程慢了许多――还有这种可恶的不把珍贵材料当回事儿的态度。Harry看见小院长身上明显的黑气压，乖乖闭了嘴。
　　黑魔法的献祭比白魔法多――哈，谁让黑暗一向来是来者不拒，比起对施咒者有严格要求的白魔法，黑魔法总体而言杂乱一些――有好有坏。
　　也不是说白魔法不需要献祭，它亦遵循等价交换的原则。
　　到达需要吟诵的遍数之后，Snape疲惫地停了下来，烧伤看上去正艰难地愈合着――好像有看不见的东西正抵消着Snape的魔力似的。
　　“本以为不会再出现这种情况的……”Harry举起双手喃喃叹息，“啊，真是倒霉。”
　　他转头看向Snape，“想知道就问呗。”
　　Snape别开头跌进椅子，沉默了一会儿才艰涩开口，“大致猜得出来
　　Harry并不惊讶地“哦”了一声，“那我们接下来是要进行‘Yes or No’的游戏了吗？”
　　“我的力量有八成被藤蔓所吞噬。”Snape双眼空洞地盯着已经空了的魔药杯子，“也不是毫无用处。”
　　“……切、用处大着呢。”Harry讥讽一句，你绝对想不到……
　　对Harry话语中明显的不满毫无头绪的Snape僵直地坐在那里，Harry停止研究自己双手的行为，“小院长难道打算守夜吗？”
　　Snape机械地回答，“我不希望我下一位病人是骨折了的――反正随便什么了的黑魔王――的”，他顿了顿，“魂器。”
　　“不要露出这种表情嘛。好歹人家是个主魂，而且……”Harry突然变得严肃起来，“完整的他并不弱。”
　　Snape浑身一颤，没有人比他更清楚年轻而强大的黑君主的实力了――即便是在食死徒中他也是最有发言权的一个――不论其他，单单就凭黑君主称赞过他的黑魔法却只会利用他的魔药才能这一点就足以让曾经年轻气盛，野心勃勃的Snape后脖子发凉。
　　“那是因为，他亦懂得不论是黑魔法白魔法，终归只局限在了一方天地内。他在提防你，也在开发你的利用价值。”Harry淡淡地解释着，“他对力量的理解应该比我要出色。”
　　Snape知道千年前蛇祖是教授“咒术及其理论”的――单从这方面讲，黑君主确实有可比性。
　　“您……如何知道。”他斟酌了一下最终还是选择将这个问题问出口。
　　“我帮他进行了灵魂稳定，扫一眼就知道。”Harry露出一个笑容，“我在想你会什么时候问我呢――很聪明，非常聪明，Little Prince，难怪小Gaunt都要忌惮Dautray三分。小Gaunt懂，却不屑于此，不知道他的后人情况如何。”
　　对于Harry话里的含混不清，Snape已经见怪不怪，重要的是自己能从中得到多少有用的东西。
　　就算如同Harry所说，黑魔王能在力量理解上与蛇祖比肩――但绝不是在黑魔法上，对力量本质的理解是一回事儿，而运用力量又是另外一回事儿――当然，如果<粗体>Dark Lord<粗体>知道蛇祖就是这么评价他的，他或许会不计后果地把Harry给抹杀掉。
　　――真可笑啊，堂堂黑魔王，在黑魔法的造诣上居然比不上魔法界光明一方的救世主。连Snape自己也难以置信手上拿基本笔记本是出自Harry・Potter之手，黑魔王又凭什么在大厅那短短的几分钟就信了？
　　所以，Harry不惜暴露Salazar・Slytherin的身份也要确认的东西是什么？――他告诉Snape真实身份的目的不就是要以他为盾好过那逍遥的生活？他完全不相信Harry这种怕麻烦的家伙会主动惹麻烦上身。
　　“你难道就不是个麻烦么？”Harry轻松地调侃道，“好了，这不是秘密，很快你自己就会知道的。My little prince――我总不能放任一个没脑子的残次品魂片继续弄一个圣诞夜惊魂之类的东西出来吧――啊，真好啊，如今的巫师界，连圣诞都有。”
　　Snape意识到Harry又再次转移了话题――却对此无能为力。因为他知道魂器，知道灵魂稳定咒，更不会指望奉行能甩手就甩手原则的蛇祖会对一个自称为后裔的家伙穷追不舍至死方休，也不能否认Harry绝对不会让黑魔王动Hogwart一砖一瓦――Harry的处理无懈可击，他也无法再开口询问。
　　而直到刚才，Snape苦笑，他还不知道原来蛇祖对巫师界原来是这样一种戏谑的态度――救世主对世界是这样一个游戏的态度。
　　虽然，Hogwarts是蛇祖的逆鳞――毫无疑问。
　　而Harry更不会在乎光明一方在他身上安放着的名声――除非这个东西带来了麻烦。很显然，如果主魂真的还有哪怕一丝理智，他就会聪明地将矛头从同时身为救世主・蛇祖的Harry身上转移到光明一方的领导者身上。
　　――打蛇，打七寸。任何一步都要有所收获，哪怕是以自身伤害为代价。
　　Harry保护了自己愉快的学校生活，也――保护了他。Snape不无愤恨地想。
　　――――――――――――――――――――――――
　　切，又欠了他一个人情――如果没有这个可恶的小鬼（我没有说过这个词语）他根本不需要他的见鬼的人情！――可恨！
　　――――――――――――――――――――――――
　　{白痴的Little―Li―ttle Gaun―t（小小冈特）～别装死了，难得我把Little Prince赶走――黑暗势力不应该趁机做点什么吗？}半夜，Harry突然拖着无聊的嗓音抱怨道。
　　{……}
　　{啊，担心那个白胡子小朋友吗？啧，我以为你崇拜我呢。}
　　{……不，我的确崇拜力量――您的血统。}
　　{那还真是不好意思了，我是四分之一，不是纯的。}
　　{……我也不是。}
　　虽然16岁的魂片不在触手可及的地方，Voldemort也不是真的没脑子的家伙，医疗翼外突然出现的层层叠叠的魔力屏障可不是摆设――可他连魔力的流动都没有感受到。
　　{疑心真重――给我改了，以后少用这种大蒜味的东西。}
　　憋屈，耻辱――他Dark Lord何时受过这等耻辱！――不，还是算了，十一年的丛林生活早已教会了他忍耐。他不想惹到这位祖宗，至少目前不。
　　{你在担心预言？还是在担心我知道那么多？}
　　{……}他没有除了沉默之外的第三个选择。
　　{预言里说的是黑魔王嘛，你换一个名字就可以了。――会吗？}
　　{……}这是语言不通吧，语言不通，{预言中的姓名是不可以……}
　　{哦。那就是不会了――真是堕落啊，巫师界。连这么简单的反追踪咒都不会。}
　　{……}不甘再次涌上――无力屈居第二。
　　又是这样，简单地戳中他的痛处。他为之努力的东西――在祖宗口里一文不值。他的理想――以及一直努力让巫师界那帮蠢蛋看到的现实――居然在死对头口里是个笑话。更可恨的是，他无力反驳――无论从哪个角度来说他都不是对手。
　　{等我遇到你那什么16岁的那片再教你。}
　　{――为什么！}16岁的魂片最是无力，为什么？！蛇祖看不起――
　　{好方便控制你啊，白痴。}
　　{你！}
　　{OBLIVATE.（一忘皆空）}黑暗中Harry突然冷冰冰地念道，Voldemort还没有反应过来怎么回事，就被迫再次陷入Quirrell的意识深处。{――这个总该会了吧。白痴。}
　　蛇语有强于人类语言的对魔力的自适应性，简单来说，也许在伟大的Merlin眼里，蛇语比英语更有力量和诚信。但同时，蛇语也难以在语言上进行柔性的伸缩。它无法定位，无法分辨，也就是没有语言艺术，无法投机取巧――不过对Harry来说这并不是问题。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Harry受伤的消息很快就在Hogwarts传开，但是凶手是Quirrell却鲜为人知。
　　魔法史课一开始，Harry就和Draco分享了他的“所见所闻”――和小院长对过的口供，已经在白胡子那里顺利通过――没有谎言，当然。
　　<那个老头子他怎么敢！放那么危险的‘教授’在Hogwarts，我要写信会去给爸爸告他！>
　　Harry出院后口袋里就有了大把大把的糖果――都是那些担心救世主的同学送来的，成堆的慰问卡被Harry拉回寝室施加了十几个保存用的咒语缩小了放在了储物箱里――对此Draco明显持否定态度<那些跟风头的白痴根本就不是真心的，那时候一个个都光顾着逃命！>
　　<也有真心的。>Harry扬了扬手中一张极为简单的卡片，上面优雅而刚毅的字迹嘱托了些伤后的注意事项。语气还挺强硬的。
　　Draco气鼓鼓地瞥了那张卡片一眼<谁知道呢，连个署名也没有。>
　　Harry微笑不语，把玩着那张硬质卡片。黑底金字――真是够嚣张的。还是命令式的口气……甚至用了假的笔迹。
　　啊，明显是个老熟人啊。“每日一瓶稳定药剂，一个礼拜，不要多用魔咒。”会是谁呢……
　　虽然他的第一反应是Gryffindor，不过立刻否定――那个人就算来了也不可能写这种东西给他。更何况……不过与Ron脱不了干系吧――不知道小院长研究地怎么样了。
　　<你父亲不会真的去和白胡子硬碰硬的。>他拖着腮帮子，信手警告了一句小龙。
　　Draco飞快的蘸了蘸墨水写道<嘿，别当我是白痴！我当然知道。也就是表达一下不满嘛。不过总该警惕一下吧！那个大蒜味的变态！我最多只有逃跑的能力，如果遇上巨怪――也只能是一只。要是Gryffindor的那群人，估计连逃命的机会都没有！>
　　Harry笑眯眯地看着Draco明显是想证明自己不是白痴的举动，<你当然不是白痴，Slytherin的白痴另有其人。>
　　<你很少骂人啊……那么这个白痴是谁？>
　　<……我不觉得你会喜欢这个答案的。话说回来，Malfoy家可真有钱，Ερμής的双蛇杖都能拿来做护身符。}他指了指Draco手指上带着的一只蛇形戒指，{我当时还在想，你不自己去挑选魔杖可以吗。原来是有这种宝贝。}
　　Draco脸色刷的变得苍白起来，扭头瞪着慵懒地几乎是趴在课桌上的Harry，小心翼翼地问，<Ερμής，是谁?>虽然他内心已经有了答案。
　　<你看不懂？Hermes(赫尔莫斯）嘛。>
　　Draco嘴唇动了两动<……呵，Harry，你真叫人难以看透。不错，这是家传的宝物――就算你现在跟我说你口中的白痴是黑魔王我都能信――希望，你了解到我的震惊。}Draco颤抖着深呼吸一口气，企图写点笑话缓和气氛，却连不知不觉自小训练出来礼貌而疏离的口气都用上了。
　　连制作人Ollivander都不知道的秘宝――Malfoy家的镇族之宝，这根双蛇杖，是真货。但Hermes并非现代巫师信奉的神祗――巫师界的神话是以Merlin时代为标准的。Malfoy家不会愚蠢到揭开一段――啊，所谓的历史的真相。
　　毕竟，Hermes也是神话――即，也许并非真相。双蛇杖拥有强大的力量，只要拥有这点就够了。
　　Harry不满地撇嘴，<就是啊――那个黑魔王――我也希望你了解我的震惊，在大厅看到突然之间出现向我咆哮的Snape教授。>他闷闷地顶了回去，真讨厌，这种贵族腔调。
　　Snape因为Harry的擅自离队而居然莫名其妙扣了Gryffindor五十分的事情也已经人尽皆知。学院分被扣的原因是人人可以查询的。虽然之后Snape已经将这个错误纠正了――不得已扣了Slytherin50分，但是全校的学生都在好奇这背后的缘由，而平白无故受了冤枉的小狮子们更是趁着这个机会雄起，走廊上看到小蛇们就像开了火药库似的不怕死地挑衅。
　　Draco先在<那个黑魔王>下划了一道横线郑重其事地说，“Harry，他杀了你父母.”然后又在羊皮纸上写上了一个大大的Malfoy，在上面画了一个大大的圈，“这个姓氏，曾在过去的五十年里被白巫师所憎恨。我的父亲，更是一名食死徒。”他蓝灰色的双眸此刻已经勉强恢复了镇定，非常认真地看着Harry。
　　“我知道。”Harry也半睁开双眼，另一只手仍旧不停做着笔记。他的声音清脆而带着一种莫名的漠然。
　　“你真的知道吗？”Draco忍不住提高了些音量，同时及时施加了一个静音咒――他和Harry一起练习了两天。
　　“So what?”Harry扭头给了Draco一个冷笑，“WILL YOU?”
　　Draco一时语塞，“如果……他回来的话。我不得不。Harry，我是一个Malfoy.”这话说得连他自己都没有自信――他根本就没有想过这一点。
　　“我知道啊。”Harry推了推眼镜，“那，又于我何干？”
　　Draco“啪”的一扔羽毛笔，在众目睽睽之下腾地站起来，浑身气得发抖，“HarryPOTTER!这是你说的。我，与你无关！”说罢一个转身冲出了教室。
　　Harry低下头，慢慢闭上了眼镜，然后再睁开，平静地没有一丝波澜。

　　Stage thirteen

　　Golden words和他的好朋友吵架了――冷战了。
　　一个是惜字如金的自闭男孩，一个是话在心头口难开的贵族少爷，你甭指望他们会掐着对方的脖子干上一架，然后相视一笑英雄惜英雄继续伟大的友谊。
　　说是冷战，外人看来也不过就是两人不做什么都在一起了而已――Harry把吃饭的地方搬到了Slytherin长桌的最末端，魔药课上也总是一个人完成作业――据Blaise・Zabini的可靠消息，Harry绝对不会再十二点前回寝室。你别问他这个消息怎么来的，之前低年级这边有Draco帮忙挡着，没人敢对救世主怎么样，而高年级那边，刚开始的几次Harry也不是真的下了重手――主要，关键问题还是在Malfoy家族――所以，目前任何试图接近Harry的人都会莫名其妙地重伤，老师已经开始关注这件事儿了。
　　Draco整日板着一张脸，现在全校都知道魔法史课上他那伟大的壮举了――他为此付出了代价，Snape教授罚了他一个星期的禁闭。
　　他在家信里把这件事原原本本地告诉了Lucius，甚至包括了Harry称呼黑魔王是个白痴的细节。Lucius不知为何对此事特别震惊，再三叮嘱他圣诞节要把Harry请到Malfoy庄园来――Draco忍不住问了为什么――他一直胆战心惊不知道要不要把自己与Harry做了朋友的消息告诉父亲，现在倒好，Lucius对这件事压根儿提都没提，好像Harry不是一个身份微妙的救世主似的。
　　而更令他震惊的是Lucius居然没有向往常一样冷冰冰地一句“不要问为什么”丢给他，他只是用华丽的花体把“双蛇杖”这几个字写在了信的末端――没有用密文。Draco打了个冷战立刻把这封家信给烧掉了。
　　Draco是一个十一岁的男孩不错，但他也是一个将要继承Malfoy家族的年轻贵族。如果他有这个本事，他可以在十一岁十二岁甚至一直到死都保持幼稚，可笑，傲慢的神情，但早在五岁家教开始的时候，他就被告知了这些东西绝对不能出现在自己的心里。他不是白痴。是的，他不是，可他真的不是白痴吗？
　　Harry会不知道着双蛇杖的珍贵吗？
　　在戏谑地调侃起Draco手上化形为戒指的双蛇杖之前，Harry还提醒过他父亲在现阶段巫师界中的立场。
　　是啊，的确，和Harry吵架之前，就有几个高年级的，家族势力不弱的贵族继承人来警告过他。这件事因Harry的受伤被他给勉强压了下来，而圣诞节的临近更是逼迫着他做出选择。
　　在他被这些乱七八糟左右为难的选择所困的时候，他以为像Harry这样的模糊虫绝对不会理解他的艰难的时候，Harry就已经在帮他了。小心翼翼地，漫不经心地提起他家传的宝物，Draco一定会写信回去――任何一个贵族族长都会明白家传宝物的重要性。于是名正言顺的，一个神秘的或许还强大的救世主――只要是为了家族的利益――为什么不能结交？
　　本来一切都可以很顺利――不会给其余对Malfoy家族虎视眈眈的家族留下任何把柄。也不会让Draco的自尊心遭受到伤害。
　　然后他把一切都搞砸了。
　　So what?
　　我不会把与那个Slytherin白痴的恩怨扯到你身上。
　　WILL YOU？
　　而你，我相信你也不会选择一个白痴。
　　你真的知道吗？
　　我知道。而且我也知道你还只是个孩子而已。
　　我是一个Malfoy。
　　没关系，我一直都叫你Draco的。
　　那，又于我何干？
　　就算你是个准食死徒，那也与我的决定没有关系。
　　该死！
　　Draco把以前写的那些羊皮纸都拿了出来，他曾经抱怨过Harry为什么不去练练字，几个字歪歪扭扭的难看死了。而Harry则无言地塞给他一张羊皮纸――是Harry的变形课论文。
　　非常，非常优美的字体。细长舒展，带着漫不经心地的小勾儿，上下相等的间距――但是，机械而冰冷。每个字母看上去都是一模一样的复制品。
　　Draco手里握着一枚胸针。Blaise和Pansy是与他同龄的几个少数还算有脑子的继承人，他们从小就玩在一起――Blaise对他勾肩搭背，嘲笑他是不是被Harry甩了，如果是，他可就要趁着圣诞节对Harry展开攻势了――Pansy，哈，Pansy更是直接，在公共休息室里上下打量了他一番，然后突然一个“清水如泉”，大冬天的把他从里到外浇了个透心凉。
　　明白是一回事儿，做又是另一回事儿。他不是不能放下心里的别扭与Harry道歉，他是怕自己根本就看不懂Harry到底在想什么――为什么不说出来呢，他为什么不告诉他呢？
　　你也没有告诉他全部啊。心里有个小小的声音反驳着。
　　Draco盯着那枚胸针看了很长时间。他一直在等Harry回来，圣诞节就快要到了――他想，他想和Harry做朋友――即使，他真的很想告诉Harry，他当时会气昏了头是因为他早就决定即使是父亲反对他也要和Harry做朋友，他以为他的付出被Harry不屑一顾。他要说出来，这些话。
　　Blaise说Harry一般会在公共休息室的角落里看会儿书，写点什么直到十二点。Draco看了看时间，已经一点了。Harry还没有回来。他深深呼吸了一口气，两个月了，一直都没有和Harry好好谈一次――他准备好了提神剂，自动填充墨水的羽毛笔，一大卷羊皮纸，还有些施加了保温咒的夜宵。
　　明天是星期六，晚点睡也不会有太大的问题。
　　魔法闪现的莹绿色时间缓缓跳动着，Draco在脑海里闪现了无数种和Harry打招呼的方式，“嗨，Harry，这么晚了还没有睡吗？”――听上去蠢透了；“Harry!明天是星期六，上次你答应教我的简易保密咒我还没学呢……”――谁记得两个月前Harry要教他什么来着；“Harry，外面很冷，先进来再说……”――啧，太矫情了。哪天晚上不冷？
　　突然，寝室的门无声无息地开了，Draco跳了起来大步上前，打开了嘴巴却愣在那边，不知道要说什么好。
　　Harry只有半截身体出现在空气中――不过随即Draco就知道是怎么回事儿了，Harry细长的手不知为何诡异地在Draco眼里放大了一般充满了骨感，仿佛没有肉一般呈现一种灰败的色彩，那只手一把掀掉了一件斗篷――一件隐形衣。
　　Harry整个人像是被包裹在了一团黑暗的雾气中，只有一双手阴惨惨地伸在外边，他跌跌撞撞地进来靠在墙上，Draco刚想伸手去扶他――
　　“滚、离我远点！”一个嘶哑低沉的闷吼从Harry喉咙里滚出，Harry低低地低着头，看上去随时可能会倒下。他的呼吸并不算急促――反而可以说是绵长的，只不过随着他的呼吸，屋子里的温度就像是全部被吸走了似的，不一会儿便降到了Draco瑟瑟发抖的地步。
　　他呆呆地看着Hary，“Harry……我……你，我去找教父来……你，你等等，Harry，你要等着我。”他颤抖着拿出魔杖给了壁炉几个火焰熊熊，又接连放了几个保温咒，不放心地看了Harry一眼，咬了咬牙向外冲。
　　Draco一把门关上，Harry就跌坐了下来，抬手一挥――他的手此刻已经完全失去了生命的光泽变成了腐败的灰色，然后他才敢深呼吸――
　　刚刚有些回暖的屋子立刻跌至极低的温度，连火焰仿佛都被冻住了一般不再燃烧，灯，床柱，窗户上都结起了霜。Harry闭上眼睛靠着墙边坐了一会儿，才挣扎着起来重新让屋子恢复了供热。而他的手也才慢慢变回来原来光华白嫩的模样。
　　施加了几个咒语将屋子里的霜祛除变回原样，他跌坐在四柱床里。
　　他一定，要宰了那个白胡子！
　　圣诞节未到他就收到了一些来自陌生人的礼物――有些还是从很遥远的地方寄过来的。而其中属于佩弗利尔三兄弟的隐形衣更是让他不知道说什么才好。
　　“你父亲留下来的东西，好好使用。”
　　哈，他老早就被Potter家的先祖大骂为叛徒了，怎么可能有资格继承Potter家的宝贝――他没想到居然是那三兄弟的东西就是了。想Alexander这么朝气蓬勃一个人，手里怎么会有死亡圣器――所以他才降临到Potter家吗？
　　这种讽刺的因果循环让他不知道说什么好。和Draco冷战之后他去了几次四楼禁区，在小院长的帮助下顺利“闯关”――可惜了，最后啥都没有。万圣节在大厅里他才从Voldemort的魂片处得知原来白胡子放在禁区的是魔法石。
　　给他隐形衣大概是要让他去探索得到魔法石的钥匙。――当然了，因为和Draco吵架而将几条不听话的小蛇彻彻底底送进校医院的事情已经让小院长那边疲于应付而抱怨不断，如果再不乖乖听从白胡子的安排他那平静的日子可是要到头――所以，他很听话地披着隐形衣出去了。
　　仿佛隐形衣还不够似的，Dumbledore是有意要挑战Harry的忍耐极限。
　　居然――居然是厄里斯魔镜（THE MIRROR OF ERISED）！
　　Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi
　　I show not your face but your heart desire.
　　好极了，炼金产品――当然，当然！对人类当然无害――也许有害，对那些沉溺于欲望中的白痴来说。但那是炼金产品，而且它该死的对他有害！
　　――也不是有害，但不是现在！
　　糟糕透顶。别的炼金产品也就算了，怎么会是这个东西――真该死。倒霉到家了。白胡子从哪里弄来的……
　　提供者也该死――他一定――一定要――
　　Harry对着天花板哀号一声。要不是Hogwarts帮了忙，他恐怕现在就该在白胡子的审讯中了。
　　怎么会――小院长会把他给骂地狗血淋头的。
　　――他记得Draco是去找小院长去了――真好，新张旧账一起算。明天是伟大的礼拜六，不是礼拜日――不幸中的万幸。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Snape听着自己教子语无伦次的描述已经到了爆棚的临界点――什么叫看上去随时可能会晕倒――他才不相信Hogwarts――目前的这个白痴巫师界有什么动西能让蛇祖晕倒――除非蛇祖自愿的――不就算是自愿的他也不会承认。
　　但是，报信的是Draco。同寝者，友人，他的教子。
　　他咬牙切齿，来不及细想最让Draco恐惧那双灰败的手，就马不停蹄地赶到寝室――反正这两个月一直如此。他在校医院，校长办公室和地窖三点一线。
　　他不止一次对自己说如果蛇祖再来一次他就甩手不干――现在倒好了，本人出事儿了。
　　不管？Snape在内心对自己冷笑，你不管的了吗？嗯？Snape，喜欢自虐的家伙？
　　他们赶到时屋子里已经恢复了正常，Harry正坐在床边脸色不是很好地等着他们。他的绿眼睛下面出现一片阴影。
　　“怎么回事儿？Ha――Potter先生。我假定你不是因为无聊的――梦游症，诸如此类，而让两个人陪你――”
　　“我很不好。”Harry轻轻地说，“Almost be killed.”
　　现在并非解释的时候，KILL是他想出来的唯一能控诉白胡子“暴行”的词语。
　　Snape这才意识到问题的严重性，第一，Draco在场，Harry却多说了好几个词语，这两个月他还没和Draco开口说过一个词儿。第二，蛇祖从不说谎，这是真的。
　　谁能差点把蛇祖给杀了？他皱起眉头，上前一语不发地横抱起Harry，Harry没有放抗，反而彻底瘫倒在Snape怀里，Snape注意到Harry全身都在轻轻颤抖着，而那藤蔓――居然是死寂一片没半点儿动静。
　　不对头，很不对劲儿。
　　“Draco，你先睡。”他僵硬地对Draco下令，Draco担忧地看着Harry，咬了咬下嘴唇，缓缓点头，“Harry――我，我等你回来。”
　　Harry微微点了点头。Draco看上去松了一口气，坐在床上看着两人出去。

　　Stage fourteen

　　Snape接连几个检查的咒语下去，并没有发现什么肉体上的损伤，他停下来思索了一会儿，试探性的用了几个灵魂咒语，也没有发现异常。
　　他抬起头，望着见此状况无奈苦笑的Harry，“呵，不是伤害，只是――”
　　“接近于死亡――”Snape缓缓接口，一边回味着这句话中的意味，“我不明白。”
　　“正常，我们接触到的理论就不一样。”Harry的颤抖已经慢慢平复下来，除了脸色稍显苍白以外，他看上去并无大碍，“我只是需要一个以防万一的场所而已。”
　　“你的意思是Draco可能因你当时的状况受到损害？”Snape突然尖酸地陈述。
　　“呵，你可是他的教父。”Harry意有所指淡淡地提醒，“――话说回来，你们巫师怎么――啊，啧――也受洗？”
　　Snape为了Harry话语中明显的失误而正准备欢欣鼓舞，脑子里迅速转过十几个讽刺的方法，可惜不幸的是，他自己也是蛇祖口中“你们巫师”的一员，他觉得自己先应该表示一下不满。
　　Harry一看就知道Snape在纠结什么，“好了好了，你又不问我。先给我说说，为什么会有圣诞庆祝？”
　　千年前死对头教廷才会庆祝的节日，切，倒不如说是丧日――请不要告诉他巫师难得有脑子发现了――
　　“我不知道。我生下来时巫师界就有庆祝的传统。”Snape的理智告诉他Harry的选择是对的，如果蛇祖判断一个情况对孩子有危险，避免让孩子受到危险是在正常不过的举动――他有什么好气愤的。这种当受气包的差事，他还干的少吗？况且，比起前两任主子，Harry给了他更多的自由――
　　“不要叫我主子。”Harry冷冰冰地呵斥。他几乎很少用到强命令的句式。
　　啊，刚说到这里呢――除了神出鬼没地读他的心以外。Snape一点也不知道是心灵上的自由重要还是肉体上的自由重要一点。
　　“我不会读到你不想我知道的东西。”Harry讥讽地哼了一声，“不是教了你反咒术吗？这么点防御应该难不倒你才对。”
　　Snape罕见地尴尬了起来。的确，除了戏谑地调侃，蛇祖从来没有――至少没有在他面前提取过他心灵最深处的东西，每次都是他接受范围内的探入。为什么不防御呢……？
　　“您，今天有点急躁。”Snape调整了一下脸部的表情，继续维持着僵硬的神色。
　　“没有暴起伤人很不错了。”Harry阴沉沉地说，“现在，回答我的问题！”
　　一股阴森的寒气随着Harry音调骤然的变化开始蔓延在地窖中，Snape打了个冷战――是的，Salazar・Slytherin，他都差点忘了――该死的他的警惕心怎么会在蛇祖面前反而日益降低？
　　我……“我不知道。”他恭恭敬敬地低头。
　　“没用的东西。”Harry眉头皱在了一起，也不知道是在骂谁。Snape内心瞬间划过一丝恐惧――还有一点懊恼。恐惧是因为Harry低沉的语调和闪烁着幽绿光芒的眼睛让他不知不觉想起了黑魔王，而懊恼――也许是懊恼蛇祖这样评价自己。或者又是，懊恼自己在名为Harry・Potter的男孩面前居然卑躬屈膝。
　　“不是在说你。”Harry抿着唇沉默了一会儿，皱着的眉头才慢慢舒展开来――期间还有几丝挣扎，“抱歉，小院长，你说的对，今天我的情绪有点不稳定――不要介意。”
　　他似乎又恢复了平时的样子，但是依旧有点语无伦次――看来，蛇祖今天的情绪受到了极大地影响。
　　Snape摇了摇头，情绪一旦埋在心底，要祛除并不容易――他不像对黑魔王和Dumbledore那样，对蛇祖那些任性的举动――强迫他干这个干那个的举动感到恶心，所以他对自己的情绪很诚实。Harry叹息了一声，“我真的――并不是要利用你，我知道，这样说很无耻。”他闭上眼睛，――
　　“不过，只是太害怕了。想要，找个坚强的人而已。我不认为Draco能担当这一职责。”
　　“你是对的，小院长――您不应该在我面前卑躬屈膝，在Harry・Potter面前，实在是不值得。”Harry也不知道是想起了什么东西，难得地情绪外露，露出一丝脆弱的神色来，“请你――从此以后，不要再将这个卑鄙怯懦的男孩放在心上，既然他都已经――”
　　说到最后，Harry的语调越来越趋近于平时的温柔，“死了。”
　　Harry摘下了眼镜，第一次长时间静静地看着Snape。
　　Harry的右眼看上去毫无生气。就像Snape第一次见到的那样，“这个愚蠢的男孩，已经为自己的弱小付出了代价。看在这个份上，忘了他吧，Potter家已经绝种了。”
　　Snape几乎是倒抽一口冷气才勉强让自己镇定下来。
　　“您――你――Harry?不，蛇祖――我希望您给我一个解释。”怎么会这样，不是说接近死亡――的确是没有死。难道这是理论上说的人格分裂？但是，蛇祖最开始的介绍就是――
　　“Call me Harry・James・Potter,or maybe you prefer Salazar・Slytherin?”他承认了两个名字，名字在巫师界是非常有力量的话语。
　　“不是那种东西。”Harry摇头，“我当然还是存在着的，我只是说Harry・Potter这个男孩而已――应该被你厌恶的男孩，存活于母亲庇佑下的男孩已经――好吧，并非传统意义上的死亡，不过确实已经死了。这样理解吧，如果我不是Salazr，只是个Potter,小院长当然没有必要卑躬屈膝了，但不幸的是，我确实是Slytherin本人，我是Harry，也是Slyhtherin。所以存在于您理想状态中的Harry・Potter已经死了――不会在现实中存在。”他重新戴上眼镜，“看来小院长一直没有理解我当时的介绍――这可不行，我还指望从这个地方突破你那难搞的灵魂呢，真是麻烦――怎么会这么早就出现这种状况――该死的白胡子老头――”他伸出苍白的手似乎有些困难地从空气中抓来抓去，一边不停地抱怨着，Snape大概知道引起Harry今天异常的最终原因了――最后面带厌恶地掏出了一本薄薄的，积满了灰尘，纸张泛黄变脆的书，“啊，找到了，《语言的力量》。”
　　这本书显然不是处于Harry保护下的书籍之一。因为Harry以前给Snape的书都保存完好。
　　Harry毫不怜惜地地朝Snape一丢，“真是不想再看见它。”
　　Snape小心翼翼地接过。他脑子很乱，他知道蛇祖明显是误会了――Dumbledore到底在要让那神神秘秘的镜子做什么――Desire，说实在的，Snape还真不知道蛇祖――Harry会有什么欲望。
　　他是为之烦恼过，但如果他还在为此烦恼，他怎么可能――哼，这个白痴的没脑子的蛇祖。难道以为上次他去Hagrid小屋的时候自己在玩耍吗？他难道就没发现他总是诅咒Harry是个没脑子的蠢货吗？――这已经不用诅咒了，现在他已经是个没脑子的蠢货了，干的好，厄里斯魔镜。作为奖励，滚回Dumbledore的储藏室吧――和那些甜蜜的玩意儿一起。
　　反正蛇祖冷静下来就会知道的――也没什么必要提起这种愚蠢的事情，蛇祖是不会承认自己犯了一个尴尬的错误的。让他比较在意的果然还是那句“死了”。
　　什么叫死了，什么叫并非传统意义上的。
　　他……应该问吗？很显然，这绝对不是什么饭后闲谈一般的话题。
　　但是，不知道如何问。如何才能切中要害。
　　蛇祖就算是情绪不稳到如此地步，似乎也绝不轻易让别人窥知他的过去――现在根据Snape得知的信息基本可以概括为Harry・Potter小崽子因为某种原因时间旅行到了千年前――然后死了――然后Slazar・Slytherin诞生了――四巨头创建了Hogwatrs――Harry・Potter又带着这两个身份突然回来――那么，中间断层的又是――
　　啊，绕回了原点。既然死了，又存在着――为什么？
　　蛇祖可以对这段过去比自己Salazar的身份更在意，甚至本能地回避――到底是为什么。
　　如果能知道Harry在镜子里看到了什么――无疑，Dumbledore还是有什么要传递给理想中的救世主。
　　“Dumbledore已心存怀疑，您――”
　　“我会再去。”Harry不清不愿地撅嘴道。
　　“那――”
　　“放心，有准备就不会出事。又不是真的对我有损伤――”Harry无所谓地耸肩，“只是――啊，胆小而已。本能害怕而已，就跟低等僵尸会因接触到糯米而死亡而高等僵尸只是害怕而已――要是我都表现出害怕的话――会被揍的，啊，会被狠狠揍的――那就真是，绝对――会要命――不，会死吧。”
　　这是啥……Snape郁闷地想破开Harry的脑壳看一看，看一看这个蛇祖脑子里的理论体系到底什么样的。
　　“你、不，你们巫师。”他露出一个挑衅的笑意，“不是叫执意我蛇祖吗？现在我可以告诉你，那是错的。大概是小Gaunt想逼我出来的报复吧，毕竟――”
　　“我间接逼迫他改了氏族嘛。”
　　很好，的确多了一个信息――只是这个猜测过于荒谬而已，Snape不愿意去猜测而已。
　　算了，这种事情就算知道了也不会带来任何好处，有时候甚至意味着更大的麻烦――也许是Harry故意的――不，绝对是故意的。就算是犯了错，也要利用这个错误。
　　蛇祖应该把这个写进《Slytherin行为准则》的。
　　“不过，其实已经被发觉了吧。”Harry突然自言自语轻声嘟囔着。
　　“等等我会就这件事和Dumbledore――”Snape已经很自觉地挑起了重担。
　　“不不。”Harry狡猾地一笑，“目前的Hogwarts，我还是可以横着来的――也许，就算杀一两个人都不会被发现，更何况这等小事――我说的不是白胡子。”
　　Snape很想捂住耳朵说我什么都没听见什么也不想听，好像他的努力和零一样――好像他根本不需要如此费心费力似的。
　　“不是啦。”Harry转换为讨好的笑――真可怕，Snape想，会长针眼的――“小院长是不可替代的存在啊――安全可靠，居家旅行必备。”
　　“我不可能一辈子跟在你身边。”Snape瓮声瓮气地说。
　　“放心，肯定不会的。而且绝对会比你我想的都快得多，既然有那么多人从中推波助澜――”Harry似乎很可惜地叹了口气，“真想和小院长多相处一会儿呢，不过，你看，烦人的东西来了。”
　　他对着火焰渐渐扭曲的壁炉努了努嘴，Snape立刻站起身上前一步挡住视线，调整好脸上的表情。
　　身后的空间扭曲了一下随即没了动静，Snape了一口气。
　　“啊，Severus，真高兴你还醒着。”Dumledore笑眯眯地从壁炉里拍着灰尘出来，Snape注意到他没穿那件星星纹样的睡衣。
　　“拜您所赐。”都什么时候了，这老蜜蜂还想着刺探，Snape突然感到一阵无趣――他居然念起与Harry在一起时无时不刻都要开动脑筋的时刻了――犯贱，Snape，他骂自己，两方都应该拒绝。
　　拒绝无聊，拒绝游戏。
　　“呵呵呵呵。Severus精神不错――”Dumbledore从口袋里掏出一颗粉红色的糖，“来吗？掺杂了点迷情剂的――”
　　“我不希望靠这个入梦。”Snape干巴巴地拒绝。“如果您还记得您是为了什么来的话，他被我送回去了，只是受了点惊吓。我给他一瓶镇定剂――我应该给自己留一瓶，早知道您还没有睡的话。”
　　Dumbledore的话被Snape快速的汇报统统堵在了喉咙口，他尴尬地伸回手笑笑，“你也知道，Harry总是会受到惊吓――就和当年的你一样，Poppy这几个星期都忙坏了，她希望能有个平安的圣诞节。”
　　“这句话我会原封不动地送给你的黄金男孩。”Snape不耐烦地下了逐客令。
　　Dumbledore不放心地说，“Severus――他是Lily的孩子，我希望你能多关心他――”
　　“那个小混蛋和Potter那个疯子长的一模一样，你到底想让我怎样，Dumbledore,迅速去地狱里和Potter打招呼说，Hi,Potter,我因为照顾你的儿子被黑魔王送到这里来了吗？”Snape咆哮出声。
　　Dumbledore哀伤地低下头，“我们还不能确定――”
　　“哼，迟早的事。”Snape不自觉抚摸上了左臂的黑魔标记，“他还没死。”
　　！等等！
　　没死――没死――没死！他可能知道了――！Snape的黑瞳惊讶地一跳，不过他迅速压了下去，病恹恹地说，“Dumbledore，我明天早上还有课。”
　　“哦――好吧，Severus，好好休息。”Dumbledore恋恋不舍地看了Snape一眼，不是很甘心地走了。
　　Snape重重叹了口气，重新瘫坐在椅子里。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　如果，Harry指的是灵魂不死呢？
　　魂器应该可以否决。Snape双手支成塔状慢慢思考，没有证据――但是他感觉不是。
　　而且，他将藏在怀里的《语言的力量》掏了出来，和名字有关系？――该死，他啐了一声，这是用如尼文写的？他好像有点理解Harry讨厌它的原因了。
　　真好――Snape，又是一个通宵。

　　Stage fifteen

　　Hermione绝望地瘫倒在Slytherin公共休息室门外――无论她怎样呼喊，捶打，哀求，画像就是不肯为她开门，时间在一分一秒流逝――她不觉得还有希望。
　　Mcgonagall教授最近一直很忙，Hermione除了上下课根本见不到她的身影――她试着去找Dumbledore校长，可是她在校长室门外想了她可以想到的所有方法，也见不到Dumbledore校长――怎么能这样，他可是一校之长！而其他课程的老师Hermione还没有时间一一熟悉过来，更无从知道他们休息的地方――她在Gryffindor也没有什么朋友可以商量。
　　抱着最后的希望，她来到Slytherin阴森的地窖，希望Harry・Potter能帮她――她一点也不知道驱使自己这样做的原因是什么，她的双腿和麻木的思维带她来到了这里。
　　可是，她没有开门口令。
　　她多么想放声嚎啕大哭――这样说不定还能引起Filch――哪怕是那只神出鬼没地Noris夫人都可以――无论是谁都好，来帮帮她。可她连哭泣的勇气也失去了。
　　Hermione・Granger的人生自从进了Hogwarts，遇见Ron・Weasley后就从没有顺利过。糟透了，简直。
　　自从第一个星期试图帮助Ron矫正那看到救世主就要犯校规被扣分的恶习，再加上过分努力地学习赚分，她被同学们孤立在外。她一直想帮助从Hagrid小屋回来就一直郁郁寡欢的Ron,可男孩子阴沉着脸根本不领她的情。
　　――但纵然是如此，她根本就没有办法放下这个男孩。因为他是第一个，真心鼓励她保持勇气，继续努力，告诉她在Gryffindor，她的努力终将受到认可的人。
　　她或许是整个Gryffindor里真正了解这个性格从火爆突变为阴沉的男孩的人了。她很想用力摇那苦读预言类魔法著作的红头发男孩子的肩膀，大声告诉他，既然担心Harry・Potter，为什么不告诉他，为什么不去找他谈谈――为什么要硬撑着，一见到人家就摆出一副臭脸――把人家越推越远！
　　她根本就不想知道Ron是怎么认识Harry・Potter的――她好奇过，但她不再了――如果这能换来今夜的安宁。
　　一切都是突然发生的。
　　她本想趁着圣诞节前最后一个双休日好好与Ron谈谈，正巧Hermione前几个礼拜拜访Hagrid时无意中发现Hagrid居然私藏龙蛋的事儿，Hagrid哀求她让他至少看着龙蛋能顺利破壳，Hermione一心软就答应下来――Hagrid周五早上给她寄了便条，告诉她周六凌晨可能就是龙蛋破壳的时候，Hermione心中便有了决议，把龙蛋的事儿和Ron提起了，希望他能去一起看看――而令她讶异的是一向来对他爱理不理的Ron居然同意了，这让她想出来的一大堆借口没了用武之地。
　　他们等公共休息室里的人都走完，差不多已接近午夜。两人顺利溜到Hagrid小屋――运气好的要命，简直就和上次在四楼禁区门外一样，他们几乎是笔直出了城堡。Hagrid小屋里，Ron神色凝重地盯着那颗蠢蠢欲动的龙蛋――Hermione正准备鼓起勇气开口询问时，Ron突然回头眼神直直地朝城堡方向望去，蓝色的眼睛忽明忽暗，闪过难以置信，震惊而又悔恨自责的神情――突然，站了起来。
　　Hermione描述不了那一瞬间发生的事――就是在那一瞬间所有的东西都乱了套――那只黑漆漆的挪威脊背龙出壳了――火炉的火舌突然蹿上了天花板――幼龙凄厉地惨叫――突如其来的狂风和巨大的令人窒息的压力――风平浪静过后，整个木头屋子里只剩下她一个人还能动――
　　“――Ron,Ron把我护在了身下。”
　　“那条龙一下子长大，快到要冲破屋子了……上帝啊，Ron的背后全部都是血――那条龙的爪子深深地插在了Ron的背里！”
　　她抽噎着把烙印在脑海中最后那令她惊恐的一幕哭诉了出来，“他，他叫我先跑――我总是这样，总是先跑――我，我根本就不是个GRYFFINDOR！”
　　她一头埋进不知何时出现在她身边，带她进入温暖的Slytherin公共休息室的Harry的怀里，大声哭号起来。
　　Harry被女孩突如其来的撞击吓了一跳，向后退了两步。他嘴唇紧紧地抿了起来，双手举起试图安抚一下女孩子――不过他又放下了。女孩毛茸茸的脑袋抵在他的胸膛上――他的伤口上――这个晚上还真他妈的好极了。
　　“你――”他张了张口似乎在寻找措辞，最终有些挫败地说，“你当然是个Gryffindor，如今已没有比你更能――自豪地称呼为Gryffindor的孩子了。”
　　Hermione根本不听他在说什么，用力地哭泣着。
　　他几乎是艰涩地开口安慰。这好像耗费了他很多精力一般，Harry疲惫地说，“既然如此，就带我去。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Harry蹲在红头发男孩子的身旁。
　　整个屋子里已经被一个巨大的魔法阵所包围――魔法阵有些不是很稳当地勉励运转着，Harry挥了挥手接管了它，又布置了好几个强大的魔法阵。
　　――呵，他苦笑着先治疗了Hagrid的伤，并让他和Granger暂时进入了深度睡眠，然后唤醒了那只被迫成长的幼龙。
　　{听得懂吗？}龙是高智慧的生物――不过对方是一只刚刚出生的幼龙，甚至可能没有母亲在身边。
　　挪威脊背龙几乎就要向Harry喷一个火球过去，突然听见有人与他交流，奇怪地歪了歪脑袋。
　　{小朋友，}Harry温和地说，{能找到妈妈的气息吗？}如果作为替代的“母亲”就在屋子里的话，事情会简单一些。
　　小龙听到妈妈两个词语变得兴奋――但温顺下来，他有些焦急地张口吐了一团焦炭灰。Harry咳嗽起来，{找不到妈妈？}
　　小龙眨了眨乌黑的眼睛，低下头有些委屈的样子。
　　Harry叹了口气，{为什么要攻击他？}他指了指仍旧被小龙抓着的，流血不止的Ron。
　　小龙低头看着自己爪子下的生物，摇摇头困惑地低吟了一声――这声龙吟已经有点规模了。
　　Harry见状大致就推测发生了什么，他头疼地敲了敲脑袋，{你一下子吃了‘妈妈’太多的魔力，他有点吃不消呢。}
　　小龙急忙低头看那团“红色”的东西，似乎凭借一种本能在确认着什么――Harry的推测没有错误，小龙在认定自己伤害了“母亲”之后，焦急地试图把爪子拔\出来――这让Ron的血流得更厉害了。
　　Harry摘下眼镜，微微张开嘴唇念了些什么――小龙似乎能听得懂这无声的语言般渴望地看着Harry。
　　{要忍一忍哦，小家伙。}Harry轻声安慰着小龙，说罢他抬手一翻已经，手中出现了一把小刀，然后轻轻用力将小刀投掷了出去。
　　刀在空中打着转儿一去一来，轻松割断了小龙的两只爪子，小龙低声闷吼，但是没有喷火，眼睛里似乎有点晶晶亮的东西。
　　Harry收回小刀――埋在Ron身体里的两只被割断的爪子不知什么时候已经变成了粉末。Harry抬手一团蓝色的风铃草火焰将Ron的背包围起来。粉末立刻被烧得干净。
　　然后他又低吟了几段非人的咒语――帮小龙慢慢恢复了爪子。
　　“啊，真是累死了。”Harry拍了拍已经可以缩小的小龙的头，{能去禁林里玩一会儿吗？知道哪些不能玩地太过吗？}
　　小龙一听能够自由，兴奋地点头，如果他有表情会说话，那么此刻一定是信誓旦旦拍着翅膀说没问题――Harry可不想这已经支零破碎的木头屋子再被一个小型飓风彻底吹没――会增加许多工作量。
　　{龙果然是聪明啊――真是羡慕。}Harry撇了撇嘴，{去找那只小地狱犬玩玩吧――能找到他吗？他会带你去几个好玩的地方，有空我让妈妈来找你，好不好？}
　　Harry和路威之间有特殊的联系，此刻小地狱犬已经跃跃欲试地在禁林的一处入口等着了。小龙摇摇晃晃地在Harry不时轻声地指点下飞了起来――本来这些工作都是需要妈妈做的，不过小龙还算是信任这个帮助他找到妈妈的人类，而且，他因为无意中吸食了Ron释放出来的强大魔力而被迫迅速成长――幼龙根本对怎样驾驭这样巨大的翅膀没有经验。
　　Harry也只能是给小龙一些建议，不过幸好龙这种生物悟性极高，魔力也不弱――居然没有出现魔力反噬暴走的情况――应该是托了小龙本能地将庞大的魔力及时转换为了生命能量的福，Harry目送着小龙在他魔法阵的护送下歪歪斜斜地飞向禁林深处。等路威那边传来接头的消息才返回木屋。
　　――他当然是放任了Ron的背血流不止――不，他只是想拖延点时间而已――真糟糕，他还是要面对他。
　　此刻Ron的脸色因为失血过多而变得有些苍白――Harry简单地将木屋子恢复了可以待人的模样，将无意识的Ron漂浮到床上。然后对着Ron的脸静静凝视了十几秒。
　　“呼……”Harry又苦笑一声摇头，“每次和老师你扯上关系就没什么好事――我惹不起你，躲着你还不行――你却又――”他面容上挣扎了几下，“跑到这里来。”
　　之前已经有些怀疑，不过让他确信的是这次魔力爆发――每个人的魔力都是有特征的，精通此道的人可以将自己魔力中蕴含着的生命信息压制到最低――但那依旧是纯在着的。
　　而Harry对Gryffindor的魔力再熟悉不过了――更何况，看样子Gryffindor是刚觉醒而已，孩子体内的魔力就像Harry目前体内的一样有点杂――这是没办法改变的。
　　孩子的魔力是非常强大而危险的――而且不可轻易更改的。只有靠身体的记忆和时间的冲刷才能一点点祛除杂质――或许同时是生命的精髓。
　　――那么即便是如此也不惜到此的目的――Gryffindor啊――你究竟想要我怎样？
　　治疗这种外伤对Harry来说轻而易举――本来Godric也不会因为一只幼龙发飙就轻易受到伤害，不过可惜那一瞬他的魔力全被吸干，出现真空状态，而且他的心思又不在Hagrid小屋里。所以就算没有Harry，他也不会轻易就死了，这就是他让那个小姑娘先跑的原因。
　　而借助了外力完成了第一步，一旦醒来了回复的自然就快。
　　Harry不知从哪里哪里两杯火热的大吉岭红茶，“唔――真是会享受啊，现在的麻瓜――怎么，你不来一点吗？”他将其中一杯搁在已经坐起来的Godric面前，“我说老师――Gryffindor――啊，还是老师吧，大冷的天就不要摆出这种冷冰冰的表情了。”
　　一直是这样的，从来都是少言寡语的Salazar，从来都是阴晴不定的Salazar，除了在羊皮纸上，和Gryffindor在一起时话也会变多――主要是在四人组的前期。
　　一直是这样的，Salazar戏谑的语调和Godric冰冷的答复。那些话语里的祈求，根本不会得到回应。
　　已经习惯了。对Harry来说根本没有一千年的时光――所以，很习惯，面对那双蓝眸，不管此前多少有恶作剧和不满――自然而然就这样应对着Gryffindor――其实他并不指望Gryffindor会喝。
　　但是出现在这里的Gryffindor本身就是令人意外的事――所以祸不单行，好事成双，他喝了，甚至评论了一句，“是很不错的茶。”
　　Harry的手僵在半空里，甚至有点微微颤动起来。他放下杯子，低下了眼睛，“您……”
　　“不要担心这个叫Ron的孩子，他本不应该出生的――他就是我，我就是他。这件事我会和你详细地说，他的父母那边也没必要担心――Salazar。”Gryffindor似乎一直在试图调整自己面部的表情，试图让自己的话听上去温柔一些。
　　Harry应了一声“哦”，已经习惯了的东西，突然地改变――是多么令人一时难以接受。
　　“你……”Godric想伸出手，不过又想起了什么悻悻然地放下，“没事吧？”
　　Harry的心一沉，不过仍旧是轻轻地回答，“没事。”
　　Godric的手捏紧了拳头，“很……辛苦吧。”
　　“嗯。”Harry似乎很不喜欢这个话题，硬撑着回答。
　　“――伤。”Gordic意识到这一点，立刻转移换了问题，“伤，还好吗？”
　　Harry别开了视线，“您，不是知道吗。”说完他好像有点后悔这种顶撞的态度，又补充道，“一直以来就是这个样子。”
　　如果Snape此刻赶来，一定会惊讶于Harry此刻如同乖乖羊一般的态度――历史的记载里，四巨头的地位是平等的，Slyhtherin更是不甘居于Gryffindor之下。
　　不过却很少有人知道，Gryffindor是Harry初入魔法界的导师。在遇到Gryffindor之前，Harry已经学习过魔法，甚至并不赖，但教会他魔力的精髓的人是Gryffindor。
　　而更是几乎没有人知道，Harry这个孩子对Gryffindor是绝对服从，绝对恭敬的――这种态度直到后期――Harry那Salazar的名声传播开后才有所改变――没人知道原因。无论是态度本身，还是态度的突变。
　　当然，在场两人都很清楚。
　　“Harry.”Godrci突然吐出口的名字让Harry浑身颤抖起来，他低低地垂着头，但那只死去的右眼却不断在变换着色彩，“您――您不要这样叫我。”
　　小屋内的温度迅速地下降――Harry咬紧了牙齿，放在膝盖上的一双手更是从白嫩和灰败之间摇摆不定，他突然站起来背对着Gryffindor,“我，我不值得。”
　　Godric再度伸出了手似乎想要抱一抱Harry，却被Harry粗鲁地拍开，“我，我不是有意的。您――请您不要这样。”他回头瞥了一眼Godric,”我不会伤害学生――我――水银为誓。”
　　Godric刚想出声打断Harry的立誓，Harry却已匆忙逃开，如果他回头，他会看见Godric黯然的硬宝石蓝眼睛里深深的挫败。

　　Stage sixteen

　　Draco不安地坐在床上，已经四点了可他一点睡意也没有――明知道Harry今天晚上不会回来――Harry离开时看上去糟糕透了，真希望他没事。
　　他的手心因为紧紧握着那枚胸针而磨出了血――这一点点的疼痛迫使他维持着清醒。
　　Harry是在天蒙蒙亮时回来的。他看上去神色憔悴――但无大碍，脸上已经恢复了血色，Draco下意识低头看Harry的手――谢天谢地，依旧是白皙而小巧的。
　　<我们明天再谈，好吗？>Draco在羊皮纸上小心翼翼地写下几个字，又立刻将笔期待地递给Harry。
　　Harrry看了他一眼，<好，记得叫我起来，我都累死了。>
　　Draco露出如释重负的表情，重重点了点头。
　　Harry冲了个澡，甚至懒得给头发一个干燥咒就倒在了床上――还是Draco在Harry睡着以后才偷偷的帮他施了这个咒语。
　　对Draco来说这注定是个不眠之夜，他抬笔给父亲写了一封家信，首先表明了自己的立场（不过这似乎已经不是什么问题，从Lucius那迫切希望Harry能在圣诞节去Malfoy宅的表现――甚至于在久等未果后询问Draco是否他应该亲自邀请――Draco再一次为自己几个月来蒙受的挣扎而不甘），又详细地将他眼中的Harry尽数汇报给Lucius（父亲要求的），还写了信给母亲，希望她能让Lucius不会因他之前如此明显的失误而大发雷霆。天亮了以后他就去大厅慢腾腾地享用完了早餐――顺便等Blaise和Pansy来了之后向他们道谢――感谢他们让他在盛怒中冷静下来不至于犯下更严重的错误――当然了，同时暗示他所选择的道路。
　　Pansy一如既往冷冰冰地上下打量了Draco一眼，点了点头给自己添了些粥，慢条斯理地喝着，Blaise则夸张地吹了声口哨，“难得啊，我们的小少爷也会拉下脸来道谢――嘿，Pansy，我们真应该买个相机拍下来。”
　　Pansy停下了进食的动作，压根没理会Blaise，“我认为这是个明智的选择。”说完又低下头继续喝粥――好像她一直在喝粥，根本没因说话而被打断了似的。
　　Draco知道自己这位女性朋友说话的分量――如果不是因为Harry的三个字原则太引人注目，Pansy的少言寡语也可以算是Hogwarts当之无愧的冷艳了。
　　Blaise无奈地耸了耸肩，“嘿，你们都知道的，我早就和母亲说过，救世主男孩儿是个完美的情人――母亲也深深赞同这一点。”
　　Pansy猝不及防抓起切水果的小餐刀就向Blaise扔过去――如果不是Draco及时歪了歪脖子，遭殃的可就是他的脑袋――餐刀被Blaise夸张地闪躲了过去。
　　“Pansy――你这是谋杀！一刀两命！”
　　“很高兴你发现了这点。”
　　“我知道，这样你就可以独占Harry了！把你最头号的情敌和我――”Blaise直起身体夸张地甩头，“对Harry爱意最深的人同时踢出局！”
　　“你这个白痴。谁是她的头号情敌了。”Draco磨着牙，一边选了一些Harry喜欢吃的东西，期间Pansy又无言地塞过来一些，打包准备回去。
　　“等等！”Blaise骄傲地为Draco递上南瓜汁，“虽然口味一般――不过Harry好像还挺喜欢的。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　<早晨应该喝牛奶。>Harry揉着腥松的睡眼闷闷不乐地朝那壶南瓜汁撅嘴，一边在羊皮纸上歪歪扭扭地抱怨。
　　<我不知道。>Draco尴尬地写着，< Hogwarts一直只提供这一种饮料。>
　　<你可以要求的嘛。>Harry兴趣缺缺地扫了几眼Draco带来的早点，最后选了Pansy塞过来的一些小甜饼。
　　边吃早餐的Harry好像逐渐清醒过来，<抱歉Draco，我早上起床脾气不好，谢谢你带来的东西。>
　　<没关系，应该让你再睡会儿的。>Draco摩挲着羽毛笔的笔尖，< Harry……>
　　“对不起。”他蓝灰色的眼睛认真地看着Harry，“我是个笨蛋。”
　　Harry吮了几口刚才没动的南瓜汁，反常地没有也用话语回答，<没关系，是我没考虑到。>
　　这确实是他的失误，虽然知道Draco还是个孩子，不过千年后的孩子和千年前还是有所区别的，千年后的小蛇们其实更坦率一些――或者，更依赖彼此。
　　至少，Draco面对友谊时的真诚和认真就让Harry咋舌。
　　千年后很少有性命的威胁――所以小蛇们间的友谊更趋近于在漫长的岁月中互相帮助，互相支持。这种友谊不会轻易建立，也不一定会是甜言蜜语的。但那是真实存在在那里的――不会轻易变动的――因为我会一直在你的身边，无论如何。
　　千年前则相反，越是情感深厚的小蛇们，平时的交往就更是带着一种功利而疏远的味道――因为他们知道，不能牵绊住自己所爱的人――在这种随时都会死的时代，任何的承诺和带有爱意的回忆都是痛苦。他们唯一会展现自己内心真情的地方就是在战场上――同伴死亡的时候――我会是最后活着的那个，我会，记得你们。
　　他们会选择任何方式让自己所爱的人活下去，哪怕那种方法彻彻底底伤害了对方。但他们更会努力让自己活下去――不会让自己爱的人伤心。
　　为了活下去，什么都能做――
　　为了那埋藏在心底不能轻易展现的情感而活下去，然后终有一天――
　　“Harry？”Draco轻声呼唤着Harry――缺少睡眠让Harry看上去精神不佳。
　　<嗯？说到哪儿了？>即使在走神，Harry依然非常自然地在羊皮纸上写下信息。
　　似乎说话是什么不能触碰的禁忌一样。Draco为自己这种荒谬的想法耸肩，“说到圣诞节，Harry，我听说在麻瓜那边你――呃――”他的脸红了起来，Harry从来没有在他面前谈起过自己的事情，他这等于是间接承认了自己在调查Harry――更何况不是什么好事。
　　<不受欢迎？>Harry似乎特别偏爱甜的东西――Pansy是怎么知道的？Draco罕见地局促不安起来，“是啊――不，好吧Harry，我只是想了解你――”
　　<这种事情和我没关系。>虽然Harry意识到自己对待千年后小蛇的方法稍稍有些偏差，不过他可没打算改――多累啊。连Gryffindor也甭想。
　　Draco无奈地看了这句话一眼，就算能理解Harry这句话背后的意思，不过还真是――让人憋闷的回答。
　　“我想邀请你去Malfoy庄园过圣诞节。”
　　<白胡子那边怎么办？>
　　<父亲说，他会解决。>想了想，Draco还是选择将这句话给写下来，<我写了家信给父亲，告诉了他你的情况――包括你对炼金术的了解，还有……双蛇杖。>
　　Harry抬眼赞赏地看了Draco一眼，<带上你的教父。>
　　和Harry说话就是这样――Draco总算知道，别多想，坦白就行了。Harry根本不会来追问你。而且似乎从来不拒绝别人。
　　<好，这个我和父亲说一声就行了。>
　　<你们家信的密文不行。告诉你父亲换一种，家族藏书馆里应该有很多保密的方法的。>Harry把所有甜的东西吃完，又不是很情愿的样子剥了个蛋，吃完后舔了舔手指。
　　<……好。>Draco很想说这件事就算他说了他也起不了决定作用，不过Harry的意图显然相当明显。
　　<我才没有什么意图呢，你们这种贵族，少说也有五六百年的历史了――这个密文我就能破，那还顶什么用？>Harry毫不在意地说着Draco的心事――顺便爆料出更多的信息。
　　Draco惊讶地睁大了眼睛，“Harry，你……你在读我的心？”他已经对Harry的博学见怪不怪了，有时候Harry会和他一起完成作业。
　　<切，这是报复。问你们家教父去。>Harry鄙视地看着Draco，<难道你的父亲不能读你的心吗？你还是巫师吗？>
　　“哦……哦！――你这是强词夺理，Harry！”Draco挑了挑眉，伸出手挠了挠Harry的腰。
　　<哎呦，痒死我了！>Harry一边闪躲，一边闷声笑着。Draco见状也笑了起来，有些明白Blaise甚至Pansy喜欢逗弄Harry的原因了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Godric一边查阅Sybil家族的历史一边听Hermione关于那天的陈述。
　　他最终还是没有消除掉这个女孩的记忆――不过他把Hagrid关于小龙的记忆消除了。
　　他不像Harry，可以比较轻易得知禁林里的一些信息，所以只是隐约知道小龙在禁林里――Harry对此也没有太多的反应，就说明小龙的去向应该是他安排的。
　　既然不闹事儿就随Harry的安排吧。Godric对非人生物感冒――他知道，这习惯非得改不成――偏见害苦了他。
　　在听到Hermione疑惑地提起她当时因为太伤心而没有注意到的一句话后，Godric抬起了眼睛，“他这样说？”
　　“对，我不明白他口中的资格是什么意思――我并没有――我的意思是，这话听上去可真有些傲慢。”Hermione眉头皱了起来，“但Harry并不是傲慢――我觉得他好像是理所当然那样说的。”
　　Hermione有现今大多数小狮子缺少的肯动脑子的好习惯。Gryffindor十分满意这一点――他改天要和分院帽说一说，怎么千年后的分院制度那么松？他可不要没脑子乱冲乱撞的白痴――那不是仁慈，那会害了Howarts――Hogwarts是最好的，当然，它必须是。
　　有魔力天赋并不意味着适合进入这个世界。这个世界是残酷的――也必须是残酷的。尽管，这并不是Gryffindor所希望的――他又低头看Sybil家族的情况――他甚至是痛恨着这一点。该死的规则，该死的必须遵守！
　　纵容小狮子破坏规则的本意并非如此――可惜，这个时代的孩子似乎一点也不明白这一点。
　　“为此而很高兴吧――”Godric温柔地笑着，眼神闪烁着突如其来愉悦的光芒，“你被承认了，不是吗？”很不容易――非常不容易，Alex就从来没有得到过他的赞美。
　　好吧――Alex确实是冲动了些，甚至没把他的话听完就冲了出去――虽然他之后为此而懊悔了终身，甚至……但已经酿成了灾祸。
　　“……这么说来也是。虽然Harry不是Gryffindor的，但他认可了我的努力――得到一位有教养有学识的同伴的认可比得到那群蠢蛋的认可让人安慰多了。”小姑娘甩了甩头发，显然提到其余的小狮子她就来气，音调开始提高。不过她好像忘了Ron也是个Gryffindor。
　　“所以，你得让那些人慢慢发现你的优点，Hermione，你能做到的。”Godric决定把这本书借走离开，虽然布下了静音咒，但他不希望小姑娘爱护图书，爱护图书馆的意识被打破。
　　Harry和他一样，仍旧爱着Hogwarts，爱着那些孩子们。Godric为此心满意足。
　　属于地窖的部分Godric的地位可以说是和Salazar等同的，但他并不打算窥探，他只是将四楼禁区和Harry出事的地点重点关照了起来。
　　他知道那面镜子。确实棘手――如果Harry事先没有任何准备的话――不过他对那面镜子的了解比Harry多，他并非时间旅行而来――可以的话，调个包吧。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　既然决定圣诞节不留校――看样子Draco的父亲不是个蠢蛋，白胡子那边并没有因为Harry的离校有很大的动静――那么就把白胡子布置的任务给完成掉。
　　Harry将家传的宝物展示给了Draco看――两人恢复关系后，Draco就一直对那件隐形衣念念不忘，尤其是因为他是在巫师家族长大的缘故，对《彼豆诗翁故事集》里的童话印象非常深刻，所以对隐形衣的兴趣也大得多。
　　Harry问他是否去夜游试试――Draco想都没有想就答应了。
　　Harry猜想这是因为对朋友的无条件支持还是其实这个从见面起表现地就意外让Harry觉得单纯的孩子骨子里其实并非是条小蛇？
　　龙的骄傲一点也不比狮子的差。
　　以Harry的身材，隐形衣装下两个人还是绰绰有余的。Harry熟门熟路地把Draco带到了放有镜子的房间。
　　防御被加强了，还有几个非现代的监控咒――这很显然是Gryffindor的手笔。
　　Harry苦笑一声，用得着么，吃过一次亏他还敢再吃？他有在除了Gryffindor之外的人手上吃过两次相同的亏吗？他会置Hogwarts的孩子们于危险地境地吗――有谁比他自己更理解他的力量？
　　Gryffindor，来到这里后，连信任都不再给予他。
　　啊，真是苦恼呢。刚刚还和小院长吹嘘自己可以在Hogwarts横着走――当然，他从不撒谎。
　　啧，Gryffindor还真是阴魂不散――很贴切。八成是转生之类狗血的方法吧――看他对这镜子比自己还要熟悉的样子。
　　Harry抬头看着被施与了几十层隔绝咒和保护咒的镜子――居然能在炼金产品上放东西，除非Gryffindor知道“核”。
　　这下，带着Draco来好像就没什么意义了――<过来>他施了个荧光闪烁，在羊皮纸上写道。
　　Draco好奇地站在镜子前，瞬间他的脸浮起淡淡的粉色。看来镜子的效力还在。Harry撇了撇嘴。
　　“Merlin啊，这真是――”看了一会儿后，Draco恋恋不舍移开了视线，他知道怎样控制自己，而且Harry也警告过他，当日他就是因为控制不住自己的情绪而导致魔力暴走出现那种诡异的情况――不，他从不撒谎。每一句话都是真的。
　　<神奇>Harry耸耸肩。因为知道Harry出事的原因，Draco也不逼迫Harry去看，只是略微叹息一声，“可以的话真想知道你心底的欲望。”
　　<……你直接问不就行了，非得通过镜子吗？>设计镜子的人是天才――蛊惑性的语言――确实。从情绪中获取力量，维持镜子的运转。如果照镜子的人心底很平和，或者能控制自己的欲望，就能避免镜子借助那因情绪外泄的魔力而获得运转的动力。而原理说白了也只是能量的分析而已，几个叠加的幻系魔法阵就能做到――骗人的眼睛是很容易的。
　　这跟魔力的强大与否没有关系，如果是个精神力特别旺盛的麻瓜照，也能取得同样的效果。
　　首先是想要知道自己欲望的那股欲望――基于“人不可能了解自己”的心理原理。
　　然后是隐藏在心底真正的欲望――最强烈的能量。
　　<你会回答吗？>Draco无奈地回答。
　　无欲无求根本就是谎言，Harry不能这样回答Draco，也不能。<……活着。>
　　Draco因为Harry口中的话而沉寂下来，他自然而然地联想到了Harry那救世主的宿命，关于那个命定的预言他隐约知道一些――教父和父亲的关系很好。
　　他刚想说些什么安慰Harry就被一个人抓住了手腕，这个人在他反应过来之前就抓着他冲出了废弃的教室。他甚至来不及看到Harry的身影――
　　听见呼哧呼哧的喘气声，“Noris，好好找找，他们一定在附近。”他明白过来，是Filch！他不敢念荧光闪烁――不过他感觉到了隐形衣轻柔地触感――Harry呢？
　　抓着他的手的人绝对不是Harry。

　　Stage seventeen

　　Harry在Gryffindor锁定这个教室的时候就知道那个男人肯定会来这里，所以他在Draco被带走的时候也静静地站着没有刻意去阻止，抬头仰望镜子上端的文字。
　　Gryffindor熄灭了他魔杖顶端的荧光闪烁。
　　“他好歹也为Hogwarts工作了那么多年，您可以用更好的方法。”Harry背对着在理他十步开外站定的Gryffindor，平静地劝阻。
　　“是……Salazar吗？”Gryffindor几不可见地皱眉，“那只是一个暗示。”Filch只一个哑炮，用不了高深的咒语。
　　“Harry和Salazr对你而言有那么大的区别吗？都是我。”Harry缓缓地伸出右手在魔镜前狠狠地一扯，几十个层叠在一起的魔法阵扭曲着显形，非常不甘地闪烁了一会儿如同玻璃一般碎裂消失了。
　　“那你为何介意我叫你……Harry。”男人依旧维持着冰冷的语调――与他之前在Hagrid木屋的小心翼翼截然相反，在黑暗中，他的双手紧紧地攥在一起，因为力道过大甚至在微微颤抖。该死的，他当然知道――也许他曾经犯过愚蠢的错误，但他已经不会再――
　　“语言是具有力量的。”Harry缓缓念着，“这是你当年教我如何使用魔咒时说的第一句话。”他转过身，手里托着一团苍白色的火焰。
　　Gryffindor眼神中闪过几丝挣扎，松开了拳头叹了口气也扬起一堆火，“世界……变了。”
　　“稳定的秩序。我以为这是你所希望的。”
　　“那么同时，我也失去了我追寻的一切――而在那之前，我失去了你。”
　　Harry别开了目光，“我相信那不是由您造成的。”
　　“为什么要救我？”
　　“Salazar始终是您的学生。我还以为您终于想通了。”
　　Gryffindor突然抱住了Harry，“可我不会对我的学生那么做――伤害他们，抛弃他们――即使他们不是人类！”
　　Harry出乎意料地平静，任由Gryffindor抱着，“我心底里始终将您当做老师，这就足够了。”
　　“那么，Harry呢？Harry，即使你自己从来没有把Salazar当做单独的个体，你也承认了两个名字――但是Harry，没有人比你更清楚他们是不同的。正因为完全的不同所以才能同时存在。”
　　“我以为我们不需要在这个问题上纠结。镜子给我带来的影响十分巨大，以致于我神经错乱，甚至于被诅咒地难以开口，我衷心希望您不是特地赶过来嘲笑我的。”
　　“不，Harry我不是――”
　　“请您叫我Salazar吧，如果您依旧对这个问题困惑不解――而我相信它很快就会有答案了。”
　　“所以契约依然生效？”Gryffindor像是抓住了Harry话语中的某个希望，突然兴奋道。
　　“很明显……”Harry抿了抿唇，不甘心地说，“它是。”
　　沉默了一会儿，Harry轻轻挣脱了怀抱，“Godric。”他突然说，“Salazar的存在给了我活着的意义，我永远也不会舍弃这个名字。”
　　Gryffindor硬宝石蓝的双眼闪过一丝挣扎，“当然，我们是永远的――四个人永远都在一起。”他在说这句话的时候，奇异地坚定而平静。
　　有时候，话语真的是有力量的――Harry淡淡看了Gryffindor一眼――“听到动静了吗？Dumbledore的后代有点名堂，居然能发现异常。”
　　Gryffindor点了点头，“这里我来处理，你先――”
　　“来了。”Harry神色一凛，下意识地一把抓过Gryffindor带着他急速后退――火焰熄灭了――两人制造出来的空间似乎正被什么力量所消耗。
　　{该死。}Harry摘下眼镜随手塞进口袋，抬手又是十几个魔咒暂时抵消了对方前进的力量，“镜子里果然有东西。Gry―Godric――不要动它！”
　　Godic因那罕见地似乎有被固定下来趋向的称呼而一时震惊，停下了手中正准备画出的魔法阵，“我们要演场戏了。”Harry在他耳边轻声提醒，手腕翻出小刀向面前的虚空一划――
　　被Harry特意炸开的空间卷着巨大的气流将Harry和Godric甩出，Dumbledore终于破除了笼罩在存放镜子废弃教室外围强大的魔力屏障，匆匆赶到现场。
　　Harry和Ron双双倒在地板上――身体内的魔力流动很微弱，镜子看上去毫发无损。Dumbledore松了口气，原来是两个孩子情绪激动魔力爆发了，刚才那魔力屏障的痕迹也很粗糙，不像是人为制造的――应该是魔力暴涨而在短时间内出现的屏障。
　　虽然，他注意到了Harry没有带着眼镜。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Draco甩开了女孩子的手――那神秘的突然带着他跑的人――原来是Hermione，“Granger，你发什么疯？！”
　　Hermione连忙坐了个噤声的手势，极小声地说，“我也不知道，Ron那家伙又说Harry有什么危险非要出来，我拗不过他――他一到这里Filch就来了，然后他就让我先带你跑，还塞给了我这件东西。”她在逃跑过程中已经知道了隐形衣是属于Harry的。
　　“真好，终于找到在这个世界的支点了？不过Granger我可提醒你，Weasley一家都是纯血的耻辱，要靠他们你还不如――”
　　“哦，闭嘴Malfoy！”Hermion捂住了Draco的嘴，透过隐形衣，他们看见Noris夫人正对着他们的方向困惑地眨眼。
　　Draco选择了妥协。他们尽量无声地移动，试图离开Noris夫人视线的范围。
　　“哈，也，不知道――哈，Ron和Harry怎么――怎么样了。”今日的楼梯就显得不怎么配合，两人一边跑一边主意着脚下，还要躲避那神出鬼没的猫。结果就是像现在这样跑不动了，气喘吁吁。Draco没法不怨恨带来这一切的Gryffindork.
　　“你……你还好，哈，意思说！”Draco为难地看着隐形衣，“他们两个……”
　　Hermione难过地低下头，“我们的确不应该――”
　　“这都怪你Granger。”Draco冷冷地斥责，“Harry才刚生过病，身体不好，你就这样把他留给一个脑子冲动的白痴。”虽然Harrry不是生病――可他才不会说这种事！
　　“Ron一点也不冲动！”好吧，一开始――但自从见到Harry后他就不那样了。
　　“随便你。”Draco冷哼一身，“现在，我要回去了。我在地窖等Harry，如果一个小时后他们没有回来，你去报告老师，我去找他们。”
　　Hermione被Draco冷淡的态度所激，眼里盈盈有泪水却没有留下来，倔强地点了点头――又是这样――
　　Ron的关心像昙花一现，Harry温柔地安慰她，Draco却把一切都摊在她面前斥责她的无能。她不能再这样了。
　　金发的Slytherin是目送小姑娘彻底消失在走廊里才转身回地窖的。他把隐形衣暂时留给了Hermione，“我可不想被Harry讽刺不绅士。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　蛇院和狮院两院的学生大清早起来就发现自家院的宝石齐齐少了200分――惊慌的小动物们争相传递着扣分的消息。
　　Draco和Harry，Ron和hermione四个人的名字在这一天被牢牢记住了，他们各自为自己学院扣了100分――应该是Hogwarts近百年来的新高。
　　Draco冷着脸往自己的嘴里送早餐――这样的经历他前两个月已经经历过了――而且大家很快就会被圣诞节的欢庆所占据，所以现在的这些议论根本没什么。
　　昨天Harry没回来――他去找了――然后该死的那个傻姑娘没有通知老师在走廊里乱晃――两人一急吵了起来――隐形衣可没有消音功能――于是两人一起被抓。
　　怎么解释都没有用，现在盛行的观点是Harry和Ron午夜决斗，而Draco和Hermione午夜幽会――哈，这可真是戏剧化。Hermione和Ron前一阵子才被传出了绯闻。
　　猜测的谣言漫天飞舞，什么样的版本都有。被誉为最靠谱的那个是从Weasley双胞胎口里传出来的。据说救世主对邪恶的小食死徒一见倾心甚至甘愿进入Slyhtherin在Malfoy身边受尽委屈，仅仅为了和Malfoy在一起，而Malfoy又对麻瓜出生的Gryffindor百事通小姐Hermione仰慕不已，只是碍于两人的身份只能发展地下恋情，表面上用Harry当挡箭牌――恰巧他们的小弟弟发现了这段不伦之恋想要拯救Hermione于水火之中于是阻挠两人约会，这件事被Harry知道，小救世主一心爱着Malfoy，想要他得到幸福，甚至愿意让Draco得到Hermione，所以约他们的小弟弟出来决斗好为Draco制造机会，解决麻烦。
　　而Ron和Harry齐齐进了校医院为那些蠢瓜脑子里的浪漫故事增色不少――Draco一点也不关心，Blaise和Pansy一定会解决的，既然牵扯到了Harry――Draco从来没见过那么暴怒的教父。他看上去想要把自己给吃了。
　　――这也无关紧要，Draco宁愿躺在校医院里的是自己――是啊，半路被一个女孩子拖走，留下Harry一个人――给那个大骂Harry为叛徒的鼬鼠。Draco，这就是你对Harry意味着的东西。
　　这么想的不止他一个。
　　Godric很久没有尝到过战斗的滋味了――自从他冷酷地把战斗的任务交给了Salazar之后，Salazar就永远在他们的身后。再加上他并非时间旅行而来，一千年的时光能磨平任何人的棱角。他松懈了。
　　所以在那一瞬间反应过来的是Harry，抵挡空间震荡冲击波的也是Harry――而且，由于契约的关系，Hogwarts防护盾大部分给了他――即使知道Harry是故意制造出这样的效果――或许还带着让先清醒的Gryffindor去解决麻烦事儿的心态。
　　呵，他从以前起就一直这样，把那些琐碎麻烦的事情都留给别人，然后自己去做一些不为人知的危险事儿――也许你根本看不出那有什么危险，有时候那甚至是荒唐可笑而幼稚的。他就像在是在玩耍，只不过每次赌注都要命。
　　Helga上过他的当，然后是Rowena，自己，Gaunt，Potter……
　　不过这次他可没办法帮Harry拦下那些麻烦，Ron的面子还没有大到能让Hogwarts校长一动不动陪在床前的地步。
　　“Weasley先生，我知道你对发生了什么很好奇，或许――”Dumbledore有趣地拾起一只马桶圈，“还对我扣了你们分数的事感到不满，不过请等一等，我们另一位当事人没有醒过来。”
　　无聊的老头，真难以想象如果老头当着Harry的面这么刺探他的脑袋――Godric无奈地编造了些记忆给那些老头子看――强大，这老头子非常强大，并非完整的摄神取念，但能改编这种咒语本身就相当了不起了，更不要提无杖无声咒――从Ron是怎样通过Hermione和Harry交上朋友，他们怎样在一起看着小龙出生（抱歉了Harry，他对那只吸食了他的魔力却没事的小龙也很好奇），到怎样一起商量着去看那面神奇的镜子……
　　至于窜口供的事儿Godric压根想都没想――这个世界上没人能在灵魂力量上胜过Harry――Rowena亲口承认的，包括了她自己。Harry暗示他好好演戏，那就好好演。
　　虽然他对这位校长并不是很满意。但以Harry对Hogwarts那些孩子的溺爱程度，他肯定不会简单地放这校长继续做出那些可能会伤害孩子的事。
　　他希望获得Harry的信任――现在的Harry一定对再次看到他失望透顶，更别说好好听他解释了。
　　Harry明显地表现出，他对Godric监视他的行为非常不满――随手扯掉了魔镜上的防护魔法就是证据。Harry一直是这样，眦睚必报，坦率的很，有不满就会立刻说。
　　除了临走时的那一次。或者，真正伤到了他。
　　**********************************
　　“娜娜，别这样说。”
　　“赫尔！我真不明白你怎么会――如此邪恶的东西，你怎么敢把他介绍给我认识――不，赫尔，你肯定是被他迷惑了，他欺骗了你。赫尔，你跟我走，别再理这个恶心的东西了，谁知道他是什么？！赫尔，我研究灵魂，我能知道谁是真的好，谁又是心怀鬼胎，相信我，他准没安好心――”
　　“娜娜！是我自己要跟着他的。他还是个孩子。”
　　“赫尔！听话，只要你离开了他――你就会立刻意识到我说的都是真的――好吗？你根本不知道――Mercury在上――那个东西居然没有灵魂――不能说没有灵魂但是赫尔――不，我解释不清楚！”
　　“――我知道。那是我的错。”
　　“你知道这不就结了――什么？！”Rowena惊得跳了起来――她与赫尔很小的时候就认识了，由于家族的关系她们走的也比较近，赫尔实力不俗，很早就接管了家族，但她爱好平静，一直与世无争――怎么会？
　　“Helga,茶。”让Rowena第一眼见到就被震惊了的男孩端来了茶，温柔地对Helga笑笑，又继续回到他原来的座位看书去了，好像根本不在意Rowena直接称呼他是个邪恶的东西似的。
　　Helga眨了眨眼睛，头一次不理会Rowena，“因为娜娜对灵魂研究颇深，所以我想让她来帮你看看。Harry，你别伤心，她一直心直口快。”
　　她走到Harry身边，轻轻地环抱住了这个看上去只有八岁的男孩，Harry回抱了Helga，有些撒娇地蹭了蹭，“Helga～”
　　“他还是个孩子，娜娜，你陪我住两天就知道了。”
　　Rowena之后才从Helga嘴里知道那件事――Harry那个时候刚来这个世界不到两年。他一直对Rowena怯生生的，不过态度很柔软――可惜他从来没开口对Rowena说出一个词儿过。
　　头一次，Rowena怀疑其自己一直引以为傲的东西――她从不以貌取人，灵魂能更本质地揭露一些东西――不过可惜她的理论在小东西面前无效。
　　好吧，虽然后面Salazar严肃抗议Rowena叫他小东西，Sala boy……诸如此类，为此他们还大吵一架――Rowena对Salazar的态度实在是微妙，原因只有她自己才清楚。
　　*************************************
　　真正能触碰到他心底的东西，Harry一直是处之漠然的。Godric把脸埋在手掌里低吼，他，又一次，完完全全地搞砸了。
　　“好了，Weasley先生，Potter先生马上就会醒的。这不是你的错。”Dumbledore从自己看到的记忆中放下心来，友善地拍了拍Ron的肩。
　　“真希望他知道你就是伟大的Godric・Gryffindor的表情。”突然一个戏谑的声音在脑海里想起――对了，精神链接，Harry醒了。
　　烦恼这些根本没用，Harry已经完完全全地处理完了在Hagrid小屋里的情绪爆发――Gryffindor突然觉得即使是刚才镜子前稍显冷漠的Salazar都好过这种调侃式的语调――就好像他根本不在乎一样――谁知道呢，“还不如知道他期待的救世主其实是黑魔王的院祖。”
　　“哈哈。”Harry肆无忌惮地在Godric脑海中笑了想起来，“老师也终于能体会幽默的精华――真是稀奇。”
　　“你不会知道的，Harry，更稀奇的在后头。我更希望你叫我Godric。”坦白是很好的选择。在面对Salazar的时候。
　　“好啊，Godric。”说完躺在一旁Harry发出一个微弱的呻吟，提醒老巫师他已经醒了。
　　一如既往地挑战着Gryffindor的神经。

　　Stage eighteen

　　Harry对白胡子小心翼翼的精神刺探置之不理。不是摄神取念，白胡子还不敢做到这种地步，好像只是在探查情绪。
　　“他倒是对我用了摄神取念的简化版。”Godric在脑海里提醒Harry。
　　“正常，没人愿意接近危险的东西。”Harry抬起手摸了摸额头上的伤疤，这个动作让Dumbledore的精神试探立刻缩了回去。
　　Godric的脸看上去有点狰狞，他犹记得当年的Dumbledore尖叫着跑回来向他求助的模样――总是这样疯疯癫癫，而且固执。
　　“是Aran后代的魂片？”Godric紧张地问，Harry其实是相当宠爱小Gaunt的，事实上从能力上讲他也很欣赏小Gaunt――不，他不该叫他小Gaunt，Godric所知的如此称呼Aran的人都已经下了地狱，除了Salazar――好吧，不是地狱。
　　Harry其实也相当喜爱Aran，他不认为Harry会对他的后代下狠手――事实上他也知道一点Harry当时对小蛇们的誓言。Harry相当重视诺言――Godric知道这个。
　　“已经算不上是魂了。”Harry懒洋洋地解释。“好了，白胡子开始问话了，镜子对我的影响还在，现在的我也得集中注意力才行。”
　　Godric二话不说掐断了链接。
　　“Potter先生，Weasley先生，你们的魔力爆发了。”Dumbledore慈祥而严肃地开口。
　　“魔力爆发？”Godric抢着问，Harry是不可能说话的，“先生，我不明白，我们只是照了一下镜子……？”
　　Dumbledore也知道Harry不喜多言的性格，继续解释，“那不是普通的镜子，Weasley先生，我相信你对此有很深的体会。”他突然收起严肃的表情，向两个躺在病床上的孩子调皮地眨了眨眼睛，“别为此泄气，魔力爆发并不普通，但也没有坏处。”
　　“可是为什么那面镜子――呃，我是说，能让我们魔力爆发呢？之前去的时候也没有……”Godric急急忙忙地开口，句子里全是语法漏洞，Harry隔着不远的床给Ron使了个不满的眼神。Ron的脸立刻红了。
　　Dumbledore见状舒心一笑，“这么说你们又去了。先生们，这面镜子叫厄里斯魔镜，如你们所见，它显示的不是真实的东西。它显示的我们内心最深切的渴望。我相信，你们可能因这渴望太强烈而触发了魔力爆发。”
　　“两个人吗？可是先生，我没有看到让我特别――”Godric皱了一下眉头，如果他不去抵挡镜子反射的魔力，他看到的景象确实是令人吃惊的。
　　“那么也许是Potter先生？Potter先生身上的伤看起来比你要严重一些。”说完他期待地看着Harry。
　　该死的！Godric咒骂一声，让Dumbledore钻了空子！
　　Harry只有在Ron说漏了话时猜抬头瞪了他一眼，现在他正四处摸索着什么东西，并没有抬头看Dumbledore。“如果是在找眼镜的话，Harry，Pomfrey夫人在你的长袍口袋里找到了它。”他叫Harry时显得自然而亲切。
　　Harry抓到床头柜上的眼睛戴上，又从搭在床边的长袍中取出羊皮纸和笔，刷刷地写了起来，<抱歉，校长，我得了重感冒不能开口说话。>
　　“哦，这可得让Pomfrey夫人好好瞧瞧才行。Harry。”Dumbledore作势起身，Harry忙写，<感冒已经好了，Snape教授给了我药水，就是嗓子有点不舒服。>
　　Dumbledore脸上露出暧昧的笑容，“当然，Harry，Snape教授的药水是最好的。这样我就放心了。”
　　<我今天是带Ron来瞧瞧的，之前我收到――>他停笔咬了咬下嘴唇，<――您的礼物，一个人出去夜游时发现了这个镜子，当时确实没有这种情况的发生。>当然，有另外的情况就是了。
　　Dunmbledore低头思考了一会儿，“能告诉我你看见了什么吗？”
　　就连Godric也屏住了呼吸。他不想让Harry为难，但他确实想知道――尽管他对得到真实的答案不抱希望――即便是Dumbledore不在也一样。
　　Harry的笔在羊皮纸上停了很长时间才最终犹犹豫豫地写，<事实上，我只看见了八岁的我自己。>
　　Godric咬住了下嘴唇拼命压下心头涌起的奇异感觉。Harry事实上真的说了真话！他这话对于Dumbledore来说毫无用处，但是Harry不可能不知道这句话对于Godric的意义！
　　他可以把这个看做是Harry的信任吗？
　　“相信我，我别无选择。”Harry的声音在Gdric脑海中冷冰冰地想起。
　　“Harry，我不会……”
　　“我当然知道你不会。”
　　Dmbledore看上去也颇为惊奇，“也许……”他忐忑不安地瞥了一眼Harry的额头，“八岁对你来说有着特殊的回忆？这种回忆使你情绪失去了控制。”
　　<不，教授，我今天没有照镜子，因为感觉有些累，所以和Ron说要躺一会儿。>一来，先把眼镜的事儿解释请清楚，二来，Harry不希望Dumbledore找借口检查他的魔力――至少现在是不行的。
　　“哦。”Dmbledore看上去有些失望，“或许是镜子的原因。总之，孩子们，明天镜子就要搬到一个新的地方了，为了你们的安全，还是不要再去找它为好。”他郁闷的发现因为两个孩子的回答他根本无法向他们解□/望的害处。
　　“好的，先生。”Godric耸肩，搬走了最好。他和Harry都不需要一面镜子来告诉自己最渴望的东西。
　　Harry也在羊皮纸上写下了保证――百分之百的真心实意。
　　“另外，孩子们，等你们出院后要在圣诞节前完成你们的劳动服务，已经决定了，你们要跟随Hagrid去一次禁林。”临走前，Dumbledore从Harry床脚的一大堆糖果里抽了一颗对他们晃了晃，笑眯眯地提醒。
　　Godric看到Harry嘴角明显地一抽。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　去禁林探险是很多爱冒险的Hogwarts孩子们的梦想――当Weasley双胞胎得知他们的小弟弟居然有如此“美妙”的劳动服务甚至夸张的抱在一起哭泣。
　　“哦――”
　　“我们――”
　　“亲爱的――”
　　“小弟弟啊――”
　　“你的狗屎运――”
　　“居然超出预计――”
　　Godric深刻地记得Weasley这个姓氏当年是属于非常纯正的Slytherin学生――Weasley是最早跟随Salazar的孩子之一。他细腻，关心他人，对新生事物好奇但不轻易接受，喜欢亲力亲为。他也是最年长的学生之一。对，Havoc・Weasley――Godric实在不知道要用什么表情来面对他的现任父母。从出生到现在，他们对Gryffindor的忠诚始终令他不得不怀疑这就是他降生到这个孩子身上的原因。
　　不知道Harry是否知晓。
　　“Havoc他们一族至今还是很兴盛的，即使在巫师界。你所在的Weasley一家可能是个旁支。”或者是……啊，所谓的血统背叛者，传统意义上的无牙者。当然这话Harry是不会说的。
　　“那个麻瓜小姑娘和Draco也要去禁林――这件事你怎么看？”他还是比较庆幸他和Harry都在。
　　“你对禁林还有多少联系？”Harry双手环胸，从医疗翼的窗户向下眺望，“我倒是希望你继续注意着Quirrell那边――白胡子觉得有点朋友不是坏事儿吧，Godric，其实我也这样认为。”
　　“我人缘一直不错――直到遇到了你，Harry――别，别那么看着我，开个玩笑，你知道的。――我记得你收拾过他了。”Godric皱眉，“F2的防御！Harry，现在的小孩子需要锻炼，只是几只巨怪而已，你太宠他们了――你也不是当初――”
　　Harry扫视他一眼打断Godric接下来的话，“是谁当初对我的教育方式提出批评的。我是收拾了他，不过给了他一个遗忘咒。”
　　Godric苦笑一声，“你都不知道Aran因为你的离开差点把你的地窖给炸了――当我不幸地还身在其中时。”
　　“这么说你该感谢我把地窖的控制权给了你。”Harry挑了挑眉，据他观察到的，Aran把地窖维护地不错，至少是他的几间藏书室，还有卧室。
　　“是啊，我没想到。”Godric尴尬地说，“你的小蛇真的很强――如果没有他们Hogwarts也支持不到现在。我觉得你的方法是对的。孩子们得有点危机意识。”
　　“不需要。”Harry垂下了眼睑，“现在的孩子们――不需要。”他轻轻地说，“太残酷了。”
　　“巫师界正在衰亡。因为和平和死亡了的秩序。”Godric叹息，“是该帮一把Aran的后代。”
　　“你还是少动麻瓜的主意好，非人也不大会参与进来。”Harry责备地看了一眼Godric，“一千年不见你变莽撞了。”
　　“Harry，事实上我才十一岁。”Godric轻松地说，“而且不再姓Gryffindor了。”
　　“……如果你记忆完整，我也才十一岁。”Harry回到床上躺下，“你做你的，我做我的。我都累死了。这帮孩子是有点缺乏管教。”
　　Godric笑了出来，他知道Harry已经出手教训过不少Slytherin的孩子们，虽然手段温和地出奇，连Gryffindor都觉得不可思议，“其实你也一样，越来越好脾气了。以前的小蛇有谁敢这么做――我敢打赌，在他脑子出现这种念头时，他会惊喜异常地给把自己来那么一下然后跑到你的地窖去跪在你的脚下祈求你的原谅。”
　　“别说的我好像是个全知全能的神――同时还是个虐待成性的混蛋一样。”Harry冷哼一声，老一点的小蛇都这样，喜欢用各种各样的方法逗弄他们的院长生气。他当时又好气又好笑地把那个小混蛋丢给了Rowena做实验。现在还能回想起那不优雅的杀猪般的叫声。
　　“那孩子叫什么来着……”Godric无聊地开始回忆，“现在回想起来你手下的孩子能力都相当有趣。性情也不错，我后来也接触过一些。只可惜……”他神色暗了下来，“他们都恨我。对我客气地很。”
　　Harry看了一会儿Godric那张黯然神伤地脸，嘴唇动了动，最终什么也没说。
　　“不说这个，你跟禁林还有联系就行。学校我会注意。Gryffindor和Slytherin学院的问题怎么办？”Godric支持变革――相当神奇――但他绝对不支持分裂。
　　“送走白胡子吧。”Harry打了个呵欠，翻了个身，“想要那头龙就直说，你什么时候变得那么遮遮掩掩的了？”
　　Godric尴尬地红了脸。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　其实当Snape风风火火走进医疗翼的时候他很想揪起Harry的领子大声问他他究竟还要把自己折磨到什么程度。
　　白胡――不，愚蠢的称呼――Dumbledore又来找他了――他该死的也想知道是怎么回事――在他急得焦头烂额茶不思饭不香一听到蛇祖又昏倒了也想喝一瓶毒药跟着昏过去的时候――Harry却在和那个Gryffindor的小巨怪卿卿我我！
　　那个Weasley家的小巨怪居然还胆敢向他“嘘”声！――别提醒他这个小巨怪可能有别的身份，他还没研究出来――心烦！――至少在知道真相前――任何荒谬地真相前――先让他快活一番――知道了死和不知道死――不知道哪个更让人心情愉悦。
　　――但是，他还是放轻了脚步。
　　Harry睡觉有一个特点，就是悄声无息。有时候你甚至听不到呼吸声。他平时很少在Snape面前睡着过――不过当他丢给Snape一些非英文书写的书籍时，他会住在地窖里陪Snape读完。
　　小孩子的身体是非常需要睡眠的――尤其是，因为Dursly一家的缘故，Harry身体的发育极为迟缓，所以Harry会在地窖里睡着。Snape通常不会吵醒蛇祖――除非是非常关键，毫无资料可寻的词句理解――Harry常跟他投诉如果他就这样让他睡着他下次就不陪Snape阅读了。
　　第一次他就被Harry的那种安静吓到。他甚至愚蠢地去探了Harry的鼻息――由此知道Harry也是非常容易被惊醒的――好吧，如果愿意的话蛇祖也是很会装的，至少Draco就说Harry睡得很死。
　　当时一只纤细的手抓住了他的脖子――他永远不会忘记那种窒息感――看上去Harry甚至还睡眼惺忪。他知道的，蛇祖不是真的活了一千年――Harry在那个残酷的时间里连十一岁都不到――无论如何一个孩子是不该有这种恐怖的反射性的。至少在这个时间里――Snape赞同Harry的话――他应该像个孩子那样享受童年。
　　这也是为什么Snape向Harry抱怨他下一次再也不管了却还是会挑起重担的原因。
　　其实他并不喜欢看Harry睡着了的样子。
　　安静――寂静。整个空间里Harry就像所有那些没有生命的物体一样，身体不再辐射出温度――Harry在睡着的时候身体是非常冷的，尤其是胸口两道伤的附近，隔着衣料Snape都能感觉到那种冰冷和死寂。
　　如同永恒一般。
　　倒不是说Snape有多喜欢平时那个四处给他捣乱，留下他擦屁股的精力过剩的Harry，不过他更不希望那是一副冰冷的躯壳。
　　他将魔药放在床头柜上，自己坐在床边。Dumbledore让他们去禁林的事他已经通过Draco知道了――他的教子坚持不来看望Harry，脸色难看，尤其当他知道Harry也要去禁林时他的教子看上去冲动地要去找Dumbledore理论――他相信Lucius会牢牢抓住这次机会。
　　Harry不该是个棋子――而这不仅需要Harry自己的努力。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“你把他当做一个孩子，又把他当做你尊敬的蛇祖――小Prince,能告诉我你是怎么做到的吗？”

　　Stage nineteen

　　Snape条件反射反手就是几个诅咒朝自己Ron的病床上甩去，又在Harry身上下了几道防护咒。
　　他警惕地盯着那个挥挥手就把他的诅咒打散的Weasley家最小的儿子，“你到底是谁？Ron・Weasley呢？！”
　　Godric硬宝石蓝的眼睛一沉，“毛毛躁躁的像什么样子，Salazar就是这么教你的？”
　　Snape脸上露出一个假笑，轻柔地说，“啊……至少能给蛇祖禁闭的权利在我，不在你――无论你是谁。现在让我们来看看……”
　　“胆子不错。”Godric明显不为Snape话语中的挑衅所动――尽管他从Snape的话中得知，这个男人可能看到，甚至听到了他和Harry的谈话。“既然遇到Salazar能全身而退――”他的嘴里开始快速吟诵起咒文，魔力编织而成的光芒急速射向Snape的方向――越是五彩斑斓的东西越危险。
　　如果他躲开，遭殃的就是Harry，Snape咬牙，发誓自己如果能从这次莫名其妙的攻击中生还，不管对方是谁都要把Gryffindor的分数扣成是负的！
　　“你对我的学生都这样，还指望他们哪个不恨你？”Harry被他们打斗地声音所惊醒，慢腾腾地坐起，将Gryffindor打向Snape的几道光束挡在保护盾外，“你想干什么？杀了我的代理人吗？”
　　谁是你的代理人！Snape没好气地瞪了Harry一眼，硬生生地将“Potter，一个月禁闭”咽下口――他绝对不会再着了Harry的道儿。他需要睡眠！他需要安宁！他不需要成堆成堆的古代魔法书籍！――不，魔药的也不行，他受够了，这一点决不能妥协。他还要狠狠摇晃Harry的肩膀告诉他自己去处理那些荒谬的老妖精――谁知道Harry千年前认识的人都是些什么怪物――既然他已经，该死的，全权挑起了本来应该属于救世主烦恼的所有――所有！――事情。
　　Godric皱眉，“我以为你睡着了。这是我跟他的事，你继续睡。”
　　Harry将右腿懒洋洋地支起，被单从他身体上滑落，他将右手托腮搁在膝盖上歪头看着Godric，“你以为我睡得着吗？有你在旁边。”
　　Godric讪讪地笑着，躲开Harry的目光，“你该试着相信我，Harry。我不会拿你的孩子怎么样，更不会对你――不会再那样了。”
　　啊，很好，Snape闷闷不乐地想，现在谁都是Harry了，是不是？
　　Harry轻轻翘起嘴角，“我一直都很信任你，从身体到心里――包括那整天突突跳疼的要命的疤。”
　　Godric噎住了，Harry从脖子一直延伸到后脑的那条藤蔓似乎让他想起了很糟糕的事，他长着雀斑的脸一下子变得惨白，嘴唇哆嗦了两下，“我很抱歉……很抱歉，Harry。”
　　“用不着道歉――既然你已经试图谋杀我的魔药大师。”好吧，小院长还欠点儿经验，但确实是个天才。不，他才没暗示什么。他一点也不想和Godric谈论这个问题，但是小院长一直很护着他，而且就算是Gryffindor也不该这么明目张胆地在他面前丢给他这么危险的诅咒。
　　Godric在听到“魔药大师”几个字彻底被打败了，他垂头丧气地说，“好吧，好吧，Harry，我不知道。毕竟以前一直是Helga在照顾你――”
　　Snape疑惑地看向Harry，他记得Harry严词拒绝过他提供的镇痛药剂――而事实上，Snape没有帮Harry熬煮过一剂药水。从这个人的话里的意思来说，难不成Harry那两道伤疤其实是有药水可以治疗的？
　　Harry不耐烦地挥了挥手，小小声地告诉Snape，“你现在的水平，不行。我等等和你解释。”
　　Snape的脸胀成了紫红色。不，不是在魔药，Snape，幻听，蛇祖绝对没有在魔药上对你说“你不行”这几个字。你一定是缺少睡眠，被那几本用古怪文字写的书冲昏了头脑，现在，深呼吸――不，你不能诅咒蛇祖！
　　可是蛇祖挑战了你的底线！Snape！起来！不能再软弱了，像个男人那样起来反抗！趁着今天的机会一鼓作气――没人能在魔药上和你嚣张！
　　“Harry――你的魔药大师看上去气色不是很好。”Godric小心翼翼地瞥了一眼开始四溢黑色魔压的Snape，试探性地建议。
　　“那还真是承蒙您的关心了。他一直都是这样。”Harry微笑着看了一眼已经快爆棚的Snape，拿起床头的魔药把玩了起来。小院长的水平其实是可以的，Harry魔药极菜――不过那是因为Helga从来不让Harry直接碰某些材料，也坚决不肯让Harry接手酿造哪怕是一剂最简单的镇定剂――Harry知道怎样让魔药大师们生气――就像现在这样。
　　小院长实在是缺少乐趣――他一直为别人忙碌――就算是钻研那些Harry给他的书也是一样。魔药是小院长为数不多浸淫的项目之一――如果扮演间谍也算项目的话那么的确是几个项目。多一点不服输的劲头不是坏事。Harry一直在考虑该怎样刺激刺激他，拜Gryffindor所赐，绝佳的机会。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Harry很郁闷。非常地郁闷。也不知道是怎么了，他出院以后Draco又开始躲他了――不过可以肯定不是冷战。
　　因为天气变冷，学校开始实行冬令时，早上可以赖会儿床。Harry总是在热腾腾的早餐和暖暖的被窝间犹豫不决――他从来没处理过这种问题，在Dursley家是没有温暖可言的，在千年前――好吧千年前不能算数，那时候他不那么――啊，怕冷。也没时间考虑可口的早餐这种愚蠢的问题。
　　做和平时代的学生可真好，福利多多。上天赞美促成这一切的Merlin和Gryffindor!
　　不过他烦恼了两天，麻烦就自动解决了。因为Draco总是很早起床，偷偷摸摸到大厅拿早餐，然后自以为神不知鬼不觉地将施了保温咒的篮子放在宿舍里――等Harry起来人早就没影儿了。
　　他知道Draco的起床是很准时的――为了仪表，令人讨厌的贵族病。
　　他倒也不是缺搭档，自从Blaise和Pansy不知道采取了什么手段把只流行了一两天的谣言扼杀在摇篮中后，Draco就撤回了两个保镖。现在一般Pansy都会等他――女孩子打扮总是要比男孩子花一点时间的，尽管Pansy起的和Draco一样早。
　　――难道贵族连作息时间都一样吗？Harry恋恋不舍地又在嘴里塞了一块樱桃苏，赢来Pansy一个瞪视，“还吃，不走要迟到了。”一边递过帽子，又帮Harry围上了围巾。
　　“不是很冷。”Harry一边撅着嘴一边不甘心地抱怨，真正起床以后就不那么冷了，还有保温咒什么的，围巾闷得慌。“不行！”Pansy很冷静地回绝了Harry，驾轻就熟地拉着Harrry及时赶到上课的地点。
　　Harry哀声叹气地盯着从他身边走过连一个眼神都不甩他的小院长，可以的话他倒是想出点魔药事故什么的――他可以肯定小院长绝对会在第一时间飞奔到出事地点，当然，同时，从此以后再也不理Harry。
　　禁林之行负责的可是他！他和Gryffindor商量的结果――他必须找机会在Draco身上和小院长身上下几个强力的保护咒。但是今天晚上他们就得去完成劳动服务，圣诞节很近了。
　　然后他注意到了小院长一拐一瘸的腿――掩饰地很好，几乎看不出走路时上下的浮动。Harry的脸色一变，举在半空的手突然狠狠向下一甩。
　　“叮！”Harry惯常用的小刀发出一声哀鸣直挺挺地插在了一只莫拉特鼠长着海葵状肿瘤的背上――显然不是这只悲惨的生物让小刀发出的争鸣声，因为本因该被切掉肿瘤后还能活蹦乱跳的鼠直挺挺地死了。
　　不用提可能连杀地精都没杀过的小狮子，那些曾经对Harry黏在Draco身边的举动嘲讽不已的一年级小蛇也被吓了一跳，一个个目瞪口呆地盯着明显是故意为之的Harry，甚至有两个已经为脑海中想象出来的Harry被Snape训斥的样子而神经兮兮地笑了起来。Harry似乎一点也不为自己制造出来的轰动效果所动，很平静地站在原地，手举得老高。
　　“Potter先生。”Snape当然意识到了教室内异常安静的情况，墨黑的眸子威吓性的扫了一圈，小动物们吓得赶紧低头把自己的脑袋隐藏在坩埚蒸腾起的雾气中，有几个不怕死的还不时偷偷瞄几眼Harry的方向。气流从Snape的牙缝间挤出，“什么事。”
　　“先生，它死了。”Harry把先生这个单词念得特别重。Snape似乎立刻找回了冷淡的样子，走到Harry身边拨弄了两下那只鼠，公事公办地说，“还能用。Potter先……”
　　Harry的手快速地在Snape的腿上一抚，一阵彻骨的寒意，Snape感觉他的腿被冻住了，接着是烫伤般的灼热和迅速消失的感觉，Harry似乎还诧异地扬了扬眉――这都不是最重要的，Snape终于看到了。
　　那只Draco战战兢兢描述的手。灰败的，干枯的，只剩下骨头和皮，像鸟爪一样的手。他迅速抬眼看Harry，“……”
　　“给我个禁闭。”Harry迅速地缩回手藏在袍子中，连小刀也不知道什么时候消失不见。他此刻看上去脸色也不是很好，煞白煞白的，嘴唇像是失去了水分――然而这幅景象就在Snape面前一点点地模糊消融，直到平时那个Harry回来――Harry刚好吐完最后一个字。
　　“Ha……Potter先生，禁闭。浪费魔药材料。”他的下颔必须保持肌肉紧绷才能抑制住下意识惊恐的颤抖――然后他大踏步地向前，长袍剧烈翻滚着显示着主人不平静的心情――虽然大腿没了知觉，但是行走不成问题。他迫切需要来一杯奥格登火焰威士忌。赞美他的教子那该死的Gryffindor式的勇敢――臭小子居然还能用语言描述那只手？！
　　站在Harry旁边的Pansy和虽然早来一些但却坐在后排的Draco和Blaise神色凝重地看着Harry。他们没有看到Snape看到的东西，不过也感觉到那围绕在Harry和Snape间古怪的气氛。
　　Harry耸了耸肩，继续开始处理魔药材料。一劳永逸，一箭双雕――小动物们绝对不会忘记方才那一幕的，向来以温和著称的Harry眼睛都没眨一下就用刀刺穿了一只无辜小鼠的身体。救世主黄金男孩无疑又给全校带来了新的新闻――Perfect。
　　Slytherin里那些OO@@的声音在这两天又变大了，几个高年级的家里好像收到了什么消息。Harry一直在考虑用什么办法警告那些学不乖的小蛇们――比起名声，Harry更在乎一条干干净净从地窖通往大厅的路。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Snape这回什么话也没说。直接撩起裤管给Harry查看。Harry伸出白皙幼嫩的手轻轻抚摸着那快被冻住了的皮肤，它已经不再流血了，让Snape奇怪的是，明明他的皮肤已经被冻伤失去感觉，且是在寒冰的覆盖下，却仍旧能在Harry指尖的游走感觉到一股凉意。
　　Harry直起身体，食指凝聚了一团黑色的火焰，翻了个白眼，“果然如此，你去了禁林？”
　　Snape本来想辩解几句，他才不是该死地担心禁林里有什么东西――不过他最终缓缓点头，“遇到路威了？就是那个三个头的小家伙？”
　　Snape从鼻子里喷出了一股气，“哼”了声算是回答。Harry皱了皱眉，冥思了一会儿，重新俯下身，“它敢伤你？”
　　“它和一条……龙（简直就是荒谬）在一起。”Snape一边看Harry小心翼翼地用火烧掉那些在被咬部位凝聚的毒素，一边声音无起伏地回答。
　　“我知道。”Harr简短地应声，“你干了什么了？路威和诺伯居然合击你――你没杀了两个孩子吧？”
　　你居然把那两个恐怖的生物称为孩子？！还相信他有能力杀了那两个怪胎生物？――Snape已经无力吐槽了，他现在一点也不会吃惊，如果Harry告诉他其实他也不是什么人类的话。
　　Harry古怪地抬头看了他一眼，“怎么，你对非人生物很排斥？”
　　“……魔药，材料。”他想了一会儿，决定诚实地说。Harry欢快地笑了起来，Snape没好气地瞪了他一眼。
　　Harry一边喘气一边擦眼泪，“咳，我是说，我们和好吧？那些话只是应付Gryfindor的而已。”
　　“哦，原来他是Gryffindor――Gryffindork.”Snape毫不惊讶地应声。
　　“别被他听见，他其实很凶的。”Harry吐了吐舌头，又用一种非常温暖的白色火焰融化了冰。Snape打赌这种白色火焰更消耗魔力。Harry一烧完就瘫坐在椅子上。
　　“回头我去禁林会教训那两个小家伙的。”Harry沉吟一声，“你攻击他们了？”
　　“……并非如此。”Snape抿紧了唇，“您的确应该去一去。”和好……假如有一天这种温情的词语也会出现在他的嘴边。
　　“哦？”Harry学着Draco上扬了一边的眉毛，“很棘手的事？”
　　Snape叹息着站起来，试了一下腿，“Gryffindor先祖问我的问题――Harry。”他停下来背对着他，侧脸在壁炉特地燃烧得旺旺的火焰中微微泛红，“我会叫您去，但会警告*你*至少剩一口气回地窖。”
　　Harry的面容瞬间空白起来，眼睛里浮现出一种莫名的情绪，随即他也低下头，轻轻地说，“我的伤的确有药可缓解，圣诞节我得去找一些材料你才能帮我做。”
　　Snape随即明白，蛇祖又玩了个文字游戏――他对某些古书上列举的神奇材料当然束手无策。但原因绝对不止这么简单。
　　“Draco那边您也要多注意。”沉默了一会儿让双方各自整理好情绪，他最后一语双关地说。
　　Harry怨恨地看了他一眼，“嘿！谁才是他的教父啊！”
　　“Harry，我记得Dumbledore下午才找过我问我那只可怜的莫拉特鼠的――归宿。”Snape假笑了一声。让蛇祖吃瘪――多么令人愉快的夜晚！
　　冷战，很好，他的教子该死的幸运，发现了一个多么美妙的让蛇祖主动开口的方式。
　　――――――――――――――――――――――――
　　难道信任他就意味着不需要关心他？Gryffindor果然从房顶开始就长歪了。
　　“阿嚏……！”“哦――Ron，你感冒了吗？”

　　Stage twenty

　　出乎Harry的意料，禁闭当晚Draco并没有丢下他先走。Draco就等在公共休息室门外，板着脸给出门前偷偷拿掉围巾和手套的Harry重新戴上了全套的毛茸茸的玩意儿。
　　然后，又在Harry胸前仔仔细细别好了一枚胸针。“这是父亲给你的圣诞礼物，是一件护身符。我的――我还会给你的――”
　　Harry扯了扯脖子上的围巾，上上下下打量了Draco一番，“为什么？”
　　这个为什么倒是包含了很多问题。Draco在黑暗中红了脸，似乎有些不情愿地解释，“……是我太弱了。”
　　原来是到了开启自尊心的年龄了，Harry的郁闷稍稍消散了些，可以理解。他伸出手在Draco身上几个部位从上到下游走了一圈，Draco僵硬着身体忍着不向后退缩――即使隔着厚厚的羊绒衫，他还是很感觉到一股凉意――Harry在干什么？
　　Harry将手从Draco的右脚踝撤回，“好了。用那个。”他向着Draco手上的戒指努了努嘴。
　　Draco给了Harry一个“你必须解释”的眼神，将戒指变回双蛇杖念了个时间显现咒。
　　――很快他便明白了Harry的意图。本来以他的能力，并不能很好地驾驭双蛇杖，但是现在似乎得心应手多了。
　　Harry微微一笑，“当回礼吧。”Draco现在突然怀疑起那个胸针的必要性来――父亲会为了这个消息欣喜若狂的――不行，他得瞒着，到了庄园再告诉他。借口？他可以这样说：这个消息足以让很多贵族发疯，只有亲口告诉父亲才能让自己放心――很好。Draco给了自己一个假笑。Lucius应该为了他的进步欢呼。
　　Draco不知道父亲向几个其他贵族散布了什么消息――听起来不像是对Harry有利的。Lucius甚至还授意几个实力不弱的家族，让他们的子女尽可能地把Draco拉离救世主身边。这已经足够说Harry对Malfoy家族的珍贵――父亲甚至不愿和别的家族分享利益！
　　这个双蛇杖到底有什么来头？！
　　他不能阻止父亲散播那些消息――但他可以尽量在学生们中竖起属于自己的威信。Slytherin的孩子们都很有野心――他们绝对不会就这样乖乖听从父母的指示。必要的时候，他们甚至会舍弃一切选择自己的道路――这点他的母亲教育过他，他的母亲告诉他，她有一个非常，非常Black的表弟――虽然他去了Gryffindor，但违抗家族这一点就足以说明了他身上流淌着的贵族血液。他们永远不会被任何人掌控。
　　他已经坚定了决心要和Harry交朋友――因为他知道在他犹豫不决地计算着和救世主交往的利益得失时，Harry就已经默默地站在了他身边。那些突然变得谨慎的一部分高年级生向Draco表态，他们并非因为顾忌Malfoy家族才对救世主收手。
　　Draco也要负起责任――为了他们的友谊。但是他太弱了――Harry接二连三的受伤和他的手足无措让他对自己的弱小痛恨起来。他不能带着这种烦躁的心情见Harry，所以他躲了他几天。他知道Harry不会误会他的的――好吧，这该死的有点一厢情愿不经大脑――可他信任Harry！这难道就该死的不行吗？
　　不管需不需要，Draco瞄了一眼高高兴兴把玩着胸针的Harry，贵族们都会采取一切方式保护他们的朋友。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　他们在大厅里和Ron、Hermione会和了，Ron小声安慰着看上去快崩溃了的Hermione，后者嘴里快速念叨着一切她曾经看到过的咒语。Draco因为其中一两个强大的保护咒而对脸色发白的小姑娘投去赞赏的一瞥。
　　Hermione回了一个惨兮兮的微笑，“哦，我只是觉得――也许，能管用呢。”
　　“如果你能顺利施展他们，无疑。”Draco中肯地说。
　　他们在Filch的带领下穿过漆黑的场地。Harry在Filch说到那些所谓“古老的惩罚方式”时沉下了脸，“吊住手腕绑在天花板上”？，是啊，教廷就是那么做的，绞死，不是吗？所以究竟是哪个惹人眼的家伙对学生们这么做了的？
　　他恶狠狠地剜了Godric一眼，开启精神链接，“某个连灵魂振荡都不允许的家伙在哪儿呢，嗯？”
　　“我已经处理了那个校长。”Godric在脑海里平静地回复，Harry因他口中熟悉的冷酷勉强接受了这个解释。
　　Hagrid顺利接管了他们，Filch临走时还嚷嚷着要收拾他们的残骸，这让Godric看上去有点不满，“本来就是个哑炮，呆在Hogwarts没有任何意义。”
　　“我倒是觉得历史学家应该为我平反，看看谁才是那个纯血统理论者。”Harry因为Godric话语中的不满而皱眉，“小Gaunt怎么想的，把你的缺点都安在我身上。”
　　“那是因为他已经向我撒过气了――我只是抱怨，Harry，一切为了安全。”Godric立刻解释道。Godric可不想暗示Harry，Gaunt做了一切可以做的事发誓要把性格冷淡的Salazar给逼出来――他更不会提示那个结结实实先给了他一个危险的粉碎咒接着又揍了他一顿的Gaunt,其实Harry并不是那么冷淡。
　　不，他怎么可能被揍――他只是没有还手而已，和Gaunt的实力无关。
　　Harry瞥了Godric一眼，得承认他的话是对的。Godric当时并不是很喜欢非纯血统的巫师是有道理的，Harry的第一次重伤是为了一个麻瓜出身的孩子，而那个孩子当时的目标就是Gryffindor，当然，Harry也向Gryffindor建议对孩子们一视同仁，他能感觉到那个叛徒身上对Godric强烈的恨意和其中夹杂的一丝丝期盼的感觉，绝望而浓烈的一丝――他的背叛或许只是为了一个在很多受到Godric宠溺的小狮子看来可笑的理由。
　　Harry，有点不想承认，觉得那些孩子很可怜――他不是说自己很可怜。他已经习惯了。
　　Godric对热情开朗的的巫师小孩是相当，相当好的，对非纯血但同样热情的孩子也不赖，但明显疏离了很多，但如果一个非纯血的孩子性格再阴沉一些，Godric的态度也会更冷淡，有时甚至是厌恶。
　　所以小Gaunt默认蛇院只招收纯血或者半血是为了什么？他总是一边对Gryffindor彬彬有礼，一边处处狮祖对着干。
　　“你看我对Heromione不也不错吗？”Godric见Harry皱着眉思考，又连忙补充。
　　“既然如此……Hagrid要分组，你就和那个小姑娘在一起吧。”Harry露出一个狡猾的笑意，拉过Draco站到一边。
　　“Harry，我想和你谈谈。”Godric见Hermione已经在央求Hagrid把牙牙留给他们这一组便急急忙忙说。
　　“我会开着精神链接的。”Harry向Godric耸肩，“而且我以为我们已经谈完了。”
　　“Harry……我没有像你一样对禁林生物的影响力。”Godric有点面色惨白地听到Hagrid宣布他会跟着他们，而牙牙就归Harry一边了。
　　“我以为我们是要去发现点什么危险的东西呢。”Harry掏出魔杖试了一下Hagrid提到的焰火魔咒――千年前他们基本上都会精神链接，托了喜欢在人类身上做研究的Rowena的福。
　　Godric从出生起就被教导非人的生物是危险的――除了那些特定的――但长辈告诉他那些生物只是自己拒绝被称呼为人，该死――他没法从心底里克服这股厌恶――他已经为此犯下许多过错，但他就是不能。曾经他用冷酷来麻痹自己，就像他被无数次教导的那样，现在这个显然行不通。
　　“我不想，以杀了那些――”如果你……
　　“――源头应该是你家那头小龙。之前我把它和一头一岁的地狱犬放在一起了，两个孩子没人管教顽皮了一点――不要介意。”Harry轻松地迈向一条岔路。
　　也许是接受了Godric的魔力的缘故，Godric对那头只见过一个模糊影像的小龙一直很念念不忘，听Harry说Hagrid口中危险的生物是小龙，Godric明显松了口气。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Draco觉得什么东西不对劲――禁林安静得有点毛骨悚然。一路上他只听见他们脚踩在陈年堆积的落叶上的沙沙声――连一声虫鸣也没有。
　　“Harry……有你不觉得点，有点奇怪吗？”
　　“正常。”Harry直言不讳地说。有生物才不对经呢，他奇怪地看了Draco一眼，用手指在空气中写起了字，<这样不就意味着不危险了吗？>
　　Draco无奈地看了一眼眨巴着眼睛很是不解的样子的Harry，“禁林一般是危险的――Harry，你应该对我说话，我在说话。”
　　<不要。> Harry立刻写，<很危险的。>
　　“我只能听见我自言自语，Harry。”Draco很冷静地指出现实，尽管他的手指冰凉且微微颤抖――正因为他是贵族子弟，正因为他受过严格的魔法训练――他才更是，更是敬畏这座黑暗的森林，“这种情况通常意味着我们被遗弃了。”
　　<精确。>Harry赞叹道，和贵族子弟讲话就是不累――也许这也是当年他选择孩子的一个重要因素。他的魔杖顶着荧光闪烁，Draco的双蛇杖则维持着待命状态。不知道为什么连牙牙都默不作声，战战兢兢地黏在Draco的裤腿――Draco一开始对这条胆小的狗很是不满，不过现在他倒是庆幸还有个正常的，和他一样感到了寒意的生物在身边。
　　他觉得他和Harry周围形成了一个真空地带――他们经过的时候连树叶都静止了――所有有生命的东西似乎都――
　　“你害怕吗？”Harry突然停下来，背对着Draco轻轻地说。
　　“我害怕，Harry。”Draco的声音都毫不掩饰地带着颤抖的意味。但他坚持着开口，“禁林里有狼人，有我不知道的生物。Harry，我怕死。”他不会说我害怕我们会死――如果他连自己的生命都无法保护，他注定只能是个累赘，甚至不配谈起Harry的安危。
　　“我不害怕。你害怕吗？”Harry接着问，好像没听见Draco话语中求饶的意味似的。
　　“……”如果这都听不懂Draco也白躲了Harry这么些天了。Harry的说出口的话很精简――虽然从教父处旁敲侧击的信息却是Harry聒噪地像个自恋狂――但不意味着他不会说。
　　如果同样的问题问第二遍，那么应该用上“还是”。所以，这是另一个问题。
　　“我相信你。”他最终说。他的害怕不会因为有Harry在而减缓，但如果Harry是那个意思的话――如果Harry在暗示禁林的安静是因为他的话――那么Draco已经犯过一次错误了，他不可能再犯第二次，“我相信你。”他肯定地重复道。他的面色依旧苍白，但很坚定。
　　Harry转过来，扬起一个微笑，“那是当然。――有东西要来了。”
　　Draco突然听见了一阵凌乱的马蹄声――突然四周的风和声音又都回来了――那种让他的心脏溺水的空寂消失了，好像从来没存在过一样。Draco深深呼吸了一口，甚至感激起青草的腥气来。
　　“你们――是学生？”说话的生物带着一种忧郁的腔调。
　　Draco在书上看到过，腰部以上是人，腰部以下是马的生物――是一个马人，他们不危险，但他们受到极大的尊重――巫师非常希望马人与他们一样被称为人，但是马人拒绝了。马人精通星象。他对着那生物缓缓点头。
　　“今晚的火星很明亮。”那个忧郁的生物在看了他们一眼后就不再理睬他们，顾自抬头看着天空喃喃地说，“异常明亮。”
　　“星期一的弯弓会将它射入土星冷却。”Harry突然声调平板地说，一边拉开自己的前额的头发，露出一个闪电型的伤疤。
　　马人低下头略带疑惑地看向那伤疤，随后暗红的眼睛又逐渐趋于平稳，带着一种叹息的语调开口，“黑色是最正确的颜色，但请带走它。”说完他轻轻向Harry点了点头，走回禁林深处。
　　Harry放下头发叹了口气，写道，<马人知道很多，不过他们从来不说。神秘莫测。>
　　“……那些是什么意思？”Draco跟着Harry往回走，再向深处就太危险了。
　　“我也相信你，Draco。”Harry回头看着Draco――既然他是值得信任的孩子――他值得看见这一切并且免去一个遗忘咒，Harry自己也没料到会遇上马人。
　　Draco看了一会儿那在荧光闪烁的微光下闪着绿芒的眼睛点了点头，“我知道了。”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　相比于Draco和Harry这条路的平静，Godric这边的就狼狈多了。他们选的――或者说因为Harry率先踏上一条小路而被迫选择的另一条路简直就像龙卷风过境一般。树木和低矮的灌木枝桠乱翘，七零八落，一些四肢趴开昏死在路边的小动物让整条路更是显得凄惨无比。
　　不过这明显是有人先给他们开了“路”的痕迹让Hagrid心急地加快了脚步，Godric担忧地看了一眼咬着下嘴唇几乎快要哭出来的小姑娘，抓住了她的手。小姑娘犹豫了一下，给了Ron一个有力的回握。小跑起来跟紧了前进的步伐。
　　“好姑娘。”Godric摇了摇头，虽然他不喜欢麻瓜出生的巫师。
　　Harry突然切断了精神链接，Godric浑身紧张起来，握着Hermione的手不知不觉地加重，Hermione抬头看着Ron紧张的侧脸，轻轻地说， “他们……Harry，一定会没事的。”
　　她知道Ron非常在意Harry的事。所以她也紧紧抓着Ron的手，并不停地深呼吸着试图让自己冷静下来，他们这组有Hagrid带来的灯，所以不需要荧光闪烁，每个人都紧紧抓着自己的魔杖――没有魔杖的Hagrid一只手抓着一柄斧头。
　　Ron这根魔杖看上去又旧又破，Hermione知道Weasley一家的情况――这个男孩上课成绩也只是一般――他的哥哥都比他出色多了，即使是那两个玩乐人生的双胞胎也比他耀眼得多。但Hermione知道这个男孩不是这样。他坚硬而冷酷――虽然他对大多数Gryffindor的院友都很友善，甚至是关怀。他的变形术很出色――但他从不张扬。
　　Hermione不知道这个男孩为什么会这样――会给她这样的感觉，想要了解他，想要得到他的认同――更多的认同。虽然他的温柔少之又少――除了对Harry以外。
　　Hermione甚至有点嫉妒Ron对Harry的关怀――那个活下来的男孩――几乎每个人都喜爱着他，保护着他――好吧也不是全部。而Ron，在Harry面前几乎是在乞求着Harry一般――Hermione不知道他在乞求什么――但不该这样，为什么？他们甚至从没有见过。难道就因为Harry是救世主吗？Hermione自己也不讨厌Harry，甚至和好奇Ron一样好奇着他，但她知道那是不同的――不同的。
　　这问题已经困扰她很久――她甚至上课都无法专心――而这次被罚到禁林来更是让她烦躁――她居然给Gryffindor扣了那么多分！在Ron那句鼓励的话之后，这几乎是不可饶恕的――给Gryffindor抹黑――但是，她当时只是太心急了，忘了找老师――她只是心急，Ron和Harry在一起干什――
　　“Hermione！你这个蠢姑娘！”一只强壮的手突然粗鲁地抓住了她的围巾，狠狠将她甩了出去――一阵狂风和一阵灼热，她的脑袋好像被人用力摇了一千下似的胀痛――又是这样，她又被保护了吗？
　　――是的，也许，她真的很蠢――Hermione昏了过去。

　　Stage twenty-one

　　路威和小龙显然是早在Godric一行人进入禁林时就发现了他们，然而以他们两个的能力最多能走到禁林的这个地方。再深入的地盘已被画上了“私人”的标记，两个小家伙――至少是路威谨记着Harry的嘱托：不要毛毛躁躁地就去挑战里面的那些东西。
　　{如果你成年了又另当别论。}自从Harry被路威央求地不耐烦，丢给他这么一句话后，路威天天都要联络Harry一次，央求着Harry说一句：你成年了。
　　他们和上次那位黑漆漆的家伙玩得很开心――路威站在体型不小的小龙诺伯（Godric修改了Hagrid的记忆，告诉他小龙的孵化失败了，Hagrid抹着泪告诉Godric他想给小龙起名为诺伯）的身体上，目前他已经能随意变形，至少缩小不成问题――禁林前端没有什么别的生物能像他们一样拥可以互相交流，两个孩子简直就是一见如故，成了形影不离的玩伴。在Harry的警告下他们倒也没有四处撒泼，认认真真练习了一些本能的攻击，只是苦于没地方检验成果――Harry威胁他们说如果在禁林里闹出动静就拧掉他们所有的头交给家养小精灵做菜――除非，有人“威胁到了”他们。无疑，Snape习惯性散放的魔压可以算作是一种威胁。
　　诺伯是很喜欢那位教他飞行，把他带给路威的“妈妈”――他知道自己的妈妈是谁，不过他的本能告诉他，妈妈也应该教自己飞行和觅食，而且比起他原本的妈妈，他更喜欢Harry身上的气息――他现在已经能很好地飞行了，所以央求路威帮他找“妈妈”来――路威狠狠地咬了他几下，警告他不要把这么幼稚的词语安放在伟大的*他的*主人身上。还摇着尾巴向Harry报告了这件事。
　　Harry现在知道小院长为什么非要叫他来一趟不成了。这两个小家伙天不怕地不怕，以他们的能力在禁林稍浅的地方就能称王――路威比诺伯大一些，现在已经能听懂几句人话，精神链接也不成问题――可也好不到哪里去――他们根本就按捺不住性子，“谁是你的主人！你们攻击那个家伙了？”
　　“……那我要叫您什么呀，您――”路威委屈地通过精神链接嚷嚷着，他们合伙对付那个新踏入禁林气势汹汹的家伙就已经很累了。
　　“不是告诉你们不要在禁林撒野了吗？把路上弄得乱七八糟像什么样子！”Harry口气严厉，“你以为有能力知道我是什么就足够了吗？我不是你的主人！有能力就自己回家！这里不是你该呆着的地方！”
　　“路上不是我们弄的！有个很强的家伙突破了我们所在的领地――好像能进入更远的地方。”路威的声音几乎带着哭腔了，“我不是故意的……没了您我怎么回家啊！”
　　“哼。”不知道路威究竟是怎么到Hagrid手里的，本来Harry以为路威是个混血种，但路威学习速度之快令人咋舌――Harry没怎么管他，他似乎带着地狱犬的传承，小家伙说不准是个纯血的，“知道那个东西是什么吗？”
　　“我看不出来。”路威急急忙忙地回答，他这边看上去似乎有些辛苦，“您带来的这一位太强了，我们有些吃力。”
　　“诺伯的样子是不是有点奇怪？”Harry皱了皱眉，诺伯是不可能全力攻击Godric的，单凭一只未成年的地狱犬，按照Godric的性格不应该拖这么久――他可是非常厌恶非人的。
　　“是有些奇怪，诺伯好像不想攻击。”路威的气息越来越混乱，Godric似乎已经准备收尾了，“好了，我过来了。”Harry有些在意能突破两个小家伙的生物。
　　< Draco，我们去另一边看看情况。>
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Godric有点痛恨起这具身体来――他本来应该有力量的。这具身体本来能够承受这样的力量――可是，不行。
　　并非是他鄙视那些藐视血统论的现今的某些巫师，公平公正的原则是对的，但因此否认自己的力量――甚至否认自己是与众不同的这一点不行。Weasley双亲有些过于……况且他们继承的力量本身就很特殊。
　　Bill能和妖精打交道，Charlie则是去研究了龙，Percy充满了野心，双胞胎就更不用提了，Ginny，这小姑娘整就一人间灾害。不弱――都不弱。为什么只有他这具身体――没有任何力量一般？Godric现在用魔法非得动用灵魂力量不可――这让战斗变得艰难，他对灵魂并不精通。一千年了，没出过这么郁闷的事。
　　也许，这和他较晚觉醒也有关系――直到Hogwarts，看到Harry，他都不得不做一个普普通通的幼子……
　　Hagrid和Hermione已经被他放在了防护盾后，幸好那只凶恶的三头犬也不是真的想杀死他，又被什么东西分心了的样子，才让Godric占到了便宜。
　　Harry和Draco一路小跑――在看到小路狼狈的状态后他甚至有点变得焦急――赶到Godric身边时，诺伯已经被打晕了，路威还在和Godric僵持，不过身上的毛都被烧焦了――Godric似乎更惨，他的灵魂黯淡了一些。
　　“你只带了灵魂的力量转生的？”Harry立刻打开精神链接，跪在看到Harry来后就立刻瘫倒在地的Godric身边，帮他进行灵魂稳定，“代价？为什么要这样做……？”明明不转生也没有任何问题。Harry在遇见Gryffindor时他也已经不小了――至少不是看上去的二十多岁。
　　“我想这么做，Harry。”Godric精神有点委顿，但他异常轻柔的回答让Harry有些不知所措。
　　“哦，好吧，你总是做你想做的。”Harry尴尬地回答，是啊，他都忘了，Gryffindor一向如此。他把Godric的柔声当成了他虚弱的标志。
　　<斜体>不要问不该问的；这是我的私事；Helga和Rowena没有异议？行动。<斜体>
　　Godric――不知道为什么Gryffindor突然让他这样叫，而且态度变得友好――但那是Gryffindor，Harry不应该奢求。千年的时光了――遇到一个熟悉的人不容易，Godric想必也是这样。不容易，所以放纵。
　　――所以沉沦――该死的！
　　带走黑色就是完美地白色，他居然当时没想到！
　　迅速施放完灵魂稳定，默默地将手缩回袖子。Godric感到一阵轻松――Harry的灵魂方面的造诣无人能及，“Harry，能用造型魔法吗？”
　　“能。”Harry站起身来查看了诺伯的情况，花了些时间画了一个复杂的魔法阵将诺伯缩小了递给Godric――即使是他也没有办法只凭自己的魔力做到。而路威老早就缩成模型大小的样子跳进了Harry的长袍口袋――临走前还瞪了Godric一眼。
　　他和Harry心灵相通，而且有特殊的联系，能感到Harry的失落――在那个男孩子说话之后。
　　Godric将Hagrid叫醒，简述了刚才的情况，不明生物的袭击――在禁林这是常有的事儿，而且最近禁林本来就不太平，即使是Hagrid也不能保证自己知道禁林全部的生物。所以他立刻相信，并坚定让孩子们终止劳动服务立刻回城堡。他要和Dumbledore好好谈一谈这个严峻的情况。
　　出于某种原因，Godric没有将Hermione叫醒，而是亲自抱着她回了城堡――Harry注意到他本来想用漂浮咒的。Hermione的围巾在狂风中被卷走了，袍子也七零八落，Godric和Hagrid的看上去也不怎么样。Harry穿的多，就解下围巾给小姑娘系上。
　　“你这个白痴！”一路上注意到Harry一直默不作声有些低落的样子，Draco已经有点忍不住开口想问――赶来的时候还好好的呢。Harry随身带的衣服并不多，冬天也只有一两件老旧起球的毛衣，连件高领的都没有。虽然Hogwarts的衬衫领子还算长――
　　Draco是看见过Harry身上的疤痕的，那疤痕似乎都不能用魅惑咒遮掩，否则Harry肯定老早这样做了――连Draco都能使用魅惑咒。但Harry对此缄口不言，他也不去追问，如此狰狞的疤痕肯定不是什么好东西――他已经问让父亲去查那诡异的藤蔓状的诅咒（肯定是诅咒，Lucius回信里写道）到底是什么了――在等待答案时他并不介意替Harry掩饰。
　　况且，Harry看上去快在冷风中冻僵了，皮肤没了血色。他立刻将自己围巾给Harry。
　　“你刚刚遇到什么了，Harry，突然切断了――”Godric查看了小姑娘，发现Harry已经帮她治疗过了，松了口气在精神链接中问道。
　　“没什么。”Harry淡淡地打断Godric的发言，“――她喜欢你。”
　　“哦。”Godric有点脸红，“哦。――我知道，Harry，她刚才在路上突然发起呆来，我都能感觉到――”
　　“我遇到马人了。”Harry走进城堡，熄灭了荧光闪烁。Hagrid告诉他们，他先和校长汇报情况，让孩子们先休息（因为时间实在是太晚了），明天或许校长会找他们来问问情况。
　　“马人？那群神神秘秘的东――家伙？他们说什么了？”Godric还以为Harry不打算回答他的问题。
　　“你还是送她去校医院看一下。”Harry说完突然切断了精神链接向地窖走去。
　　Godric想伸手叫住Harry，却发现手上还有个Hermione要照顾，只能颓然地放弃努力。
　　每一次，每一次都是这样。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Draco是看着Harry洗漱完，躺下熄了灯自己才去洗漱、上床睡觉的。他厌恶看到Harry空着的床。
　　Harry不会让孩子失望。
　　黑暗中他起身随手套了件袍子，用了个空间跳跃――刚才他在和马人相遇的地方标了坐标，回到禁林。
　　不出他所料，一只洁白的生物在那里静静地看着他。
　　一只，独角兽。
　　【当我曾经还是一只幼崽，您在画像里就是这样。】
　　很难说独角兽究竟是用什么交流的。绝对不是声音，但也不是精神――虽然你明明知道那只独角兽有着庄重，仁慈的女中音。
　　【父亲必须死去，儿子才能继承王位。】
　　【是的……是的。她死了。】
　　【年轻的国王，她哺乳了你】
　　【是的】
　　【怨恨我吗？】
　　【她说，始于“少女之乳”，终于“月亮之乳”】
　　Harry的绿眸颤了颤，他从袍子中伸出一只看上去无比邪恶，黑暗，死气沉沉的手，慢慢抚上了独角兽的角。
　　散发着神圣光辉的独角兽温柔地低下了头。任由那只黑暗的手抚摸着她，【叫什么名字，能化形吗？】
　　【海莲娜，您能在Hogwarts看到我的画像，血人巴罗知道我的存在。】
　　Harry蹙眉【灰夫人应该是Rowena的女儿。】
　　海莲娜似乎显得有些悲伤，【她是我的教母，赐予我化形人类的姓氏。】
　　【血人巴罗就是让你身如此态的原因？Helga没能完全帮你……】
　　【母亲在责罚我偷了教母的冠冕。】她那温柔的母亲……
　　【是的……是的。那冠冕，你真是个傻孩子。】Helga的大局观一向无人能及，她太冷静了，太冷静了。借用Rowena的姓氏保护自己的女儿及时远离了纷争，又诱惑女儿犯下过错重新返回独角兽一族。怪不得巴罗身上银色的血迹印在了灵魂上――巴罗，他是不记得有这么个孩子。Helga让海莲娜不能成人形的原因究竟是什么？
　　Harry收回了手【禁林都知道我？】
　　【有力量的，已经知晓。】
　　【通过马人叫我来有什么特别的事？】
　　【请您……守护她。】
　　【Helga在Hogwarts?】Harry绿眸倏而一亮。
　　【她终将要来。】作为独角兽的海莲娜被那眼睛中的光芒所震不忍让Harry失望，小心翼翼地措辞。
　　【我会的。】Harry叹息一声。【替我谢谢那个马人。】
　　【他会说，这是命运的指示。】独角兽重新抬起头，伸出一只蹄子。
　　【曾经有人要过你族人的血，是我学徒小Gaunt的后代，如果没有被他所伤，放他一马。】Harry明白了海莲娜的用意，手腕一翻掏出小刀，并制作了一个空间魔法阵。Voldemort在万圣节前的某些行踪他还是知道一点的。
　　【他曾找过我，我能闻到和海尔波相似的血液味道。原来是Gaunt大人的后代。】小刀银光闪过，Harry将液晶状的血液封存在魔法阵的亚空间中，伸出手为海莲娜愈合了伤口。【他没有伤到我的臣民。】
　　【居然让你叫他Gaunt大人……知道今天闯过界线的是谁吗？】Harry收好魔法阵，原来今天在Godric身边情绪颇受影响是海莲娜在锁定他的缘故。独角兽一族罕见地能影响Harry的灵魂。
　　【正在查，气息很杂。】独角兽已经从蹲坐的石头上站了起来，她背后的空间开始扭曲。
　　【有事通知我――Gryffindor也在，也通知他，能做到吗？】Harry宠爱地拍了拍独角兽的尾巴。
　　【Godric大人不能。因为我也联系不上母亲。】独角兽失落地低下了头，【只有您是特别的。】
　　【好了，无须自责。Helga八成是为了我，我会照顾好她，你走吧。】
　　一个漩涡缓缓旋转，独角兽消失了踪影。空气中升腾的月之光辉也消散，禁林恢复了黑暗与死寂。
　　“禁林都知道，那一定是都知道了。切，贵族……”Harry摇摇头，抽出自己床铺的坐标回去倒头便睡。

　　Stage twenty-two

　　Harry不会撒谎，也不能撒谎。所以第二天一切都是Draco和Godric两人向Dumbledore解释的。
　　Draco详细描述了他们这条路上寂静异常的情况，并指出他们当时中途转向是为了与Hagrid汇合以避免再深入下去的危险。
　　Godric语无伦次地说了Harry和Draco赶来之前他们被莫名生物袭击，Hermione和Hagrid失去了意识的过程，他支支吾吾地说他被吓傻了，根本不知道该怎么办，说到这里他又突然风风火火地站起来，“Hagrid让我送Hermione去医疗翼，Hermione被Pomfrey夫人留了下来！我，我……想去看一看她，教授。”说完他不好意思地低下头。
　　Dumbledore露出一个笑容，“好的weasley先生，我想Granger小姐也需要你的安慰，或许我们还能从这个勇敢地小姑娘口里得知袭击你们的真凶。”
　　Harry此时突然抬起头，看了一眼Ron又低下了头，从嘴里吐出一个词，“围巾。”他也站了起来作势要走。
　　“哦等等，我亲爱的Harry，我注意到你什么也没说，你有看见Malfoy先生和Weasley先生没有注意到的东西吗？你知道，现在的问题很严峻。”Dumbledore出言拦住了Harry，“还有，什么是围巾？”
　　Harry没有回头的意思，Draco轻轻拉住了他的袖子，也站起来向Dumbledore鞠了一个躬，“对不起，校长，Harry这两天身体一直有些不舒服。至于围巾，昨天Harry见Granger小姐衣服在斗争中被撕坏，怕她冷为她围上的，Harry的意思是Weasley先生去看望Granger小姐时能顺道将围巾带还给他。Harry一直和我在一起，应该没有看到我没看到的东西。”
　　“原来如此，既然身体不舒服那就去校医院看一看。”Dumbledore抱歉地笑笑，“还有，圣诞快乐，Harry。”
　　Harry转过来欠了欠身，一双绿眸半撑着在Dumbledore上停留了一会儿才淡淡地收回，由Draco拉着走了出去。
　　“您也一样，教授。”Draco临走前担忧地看了Harry一眼，替他回答道。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Godric刚才突然提醒他，四楼有动静。
　　Harry本来不打算将路威带到禁林去的，但小家伙的传承力量很强大，冲破了Harry在魔法阵上设下的禁制。况且将一只地狱犬放在四楼他实在是不放心――如果路威不遇到Harry可能就没有那么快觉醒，所以Harry要对小家伙负起责任来。他最终还是让路威去了禁林。
　　这件事，看起来Dumbledore心里已经有数了。
　　但白胡子一直没什么表示，直到今天――为什么？
　　看起来白胡子还真不傻，对魔法也颇有研究――所以，那个所谓的第二代黑魔王――那个白痴，究竟怎么有机会成为一方势力的头头的？
　　――本来Harry不是很想管这档子事，小Gaunt的后代是黑魔王什么的，而且Harry觉得Dark Lord很衬Gaunt的姓――可惜这个后代白痴连在魂器制作上也是个半吊子――半吊子就算了，还分出了七个――好吧，如果真的是七个Harry就真的懒得管了。
　　好在他去攻击了Harry，遗落了一片碎片在Harry的脑子里，让数字七带来的稳定被打碎，Harry现在才有可能拉他一把。
　　而且，Draco的家族被牵扯了进来――还有他的小院长――最后还有他自己！他想不管也不行。
　　他们正坐在回家的火车上，Draco坐在他对面手里捧着一本书――他最近常常看课外书，各种各样类型的都有。Harry知道书都是小院长挑的，不然他肯定要管管他这种浪费童年美好生活的方式。
　　Harry知道他在校长室奇怪的表现此刻已经传入了Lucius的耳中――不管怎么样，家族是最重要的。也许Draco心里老早做好了对抗Lucius安排给他的命运的准备，但他始终是个Malfoy。Lucius对他的影响之深，在他心中分量之重，Draco自己是不知道的。
　　Harry也有必要与Lucius谈一谈。既然疑问已经积累，而贵族又有许多常人不知道的信息渠道――
　　圣诞节，以及教父教母的传统。双蛇杖和贵族记载中的四巨头――以及，Malfoy家族本身。
　　如果Helga都开始借用“教母”这个名头――Harry耙过头发阴郁地想――那么情况一定很糟糕。
　　和现代很多巫师所知的不同，四巨头并非彻底将Hogwarts隐匿起来，相反的，四巨头在麻瓜中都有属于自己的势力。他们可不能单单依靠魔力掩藏Hogwarts，在麻瓜中扎稳根基才有更多的退路，也能避免许多不需要的争斗。他们必须为孩子的安宁着想。
　　Rowena自己就是挂名的修女，甚至是唱诗班最早的成员之一――在世人眼里她是上帝的旨意。她的家族属于利末人，姓氏本身就够分量。Gryffindor是王族的地下拥护者，家族势力庞大，Hufflepuff则在教廷有一席之地――虽然是作为巫师界内应的存在。
　　――本来这足以掩盖他们的身份――那么究竟是为什么，Helga要寻求Rowena名头的保护呢？
　　Draco感受到Harry疑惑的视线――Harry是那种有疑惑就会直接问的类型，很少这么犹犹豫豫地样子，所以他放下书，问道“怎么了？”
　　<我在想你父亲。>Harry抬笔，在不太平稳的火车上，他的字迹更凌乱了。
　　<放轻松Harry，如果你真的知道双蛇杖的秘密，父亲保护你还来不及，如果你仅仅是知道，就这样告诉父亲，他也会敬佩你的渊博的。>Draco用魔法锁了门，还施加了静音咒才开始写。
　　不，这两者将获得的筹码大大的不同。而Harry与Draco的友谊深浅说不定会直接影响这条小龙的未来，Draco是小院长的教子，也是他学院的孩子，并且，是个好孩子，他不能不管，<我知道双蛇杖的秘密，我只是疑惑，你父亲怎么就这么轻易跟了个白痴？你父亲是白痴吗？也？>
　　Draco抽了抽嘴角，如果Harry没有在上面暗示Lucius也是个白痴的话，他一定要把这张羊皮纸交给父亲让父亲亲手毁掉――有许多魔法能追踪羊皮纸上曾经被记载过的信息――Harry有时候大胆地令人发疯。
　　<是你自己说我的父亲不是个白痴的。我记得很清楚。>斟酌了一会儿，Draco小心翼翼地写。
　　<哦，我想起来了，好像是这样。你跟我冷战的那回？>Harry转了转手里的原子笔――他一直劝说Draco要试试这个，很舒服，很方便。
　　有些烦躁地将按钮按得啪嗒啪嗒作响，好一会儿他才破不情愿地写，<好吧，我等等要问问，他当时怎么想的。>
　　<不说这个，Harry，抱歉，教父说他有魔药要熬制，等等傍晚幻影移形去，所以不能陪我们坐火车。>
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Malfoy一家八成有Veela的血统。Harry迷迷糊糊地看着Lucius垂在脑袋旁边淡金色柔滑的发丝――Draco还是个孩子就已经像个小王子了，Lucius看上去更像是个君临城下的国王――当然他有傲慢的资本，至少是外貌上。
　　此时Lucius正用那蛇形的手杖挑起他的下巴――凉凉的有点不舒服，他不是很喜欢。
　　“Harry，你的眼睛很像你的母亲。”Lucius嘴边弯起一个完美地弧度，倨傲地放下了手杖。
　　母亲……？Harry挑了挑眉，Hagrid说他从头到脚没有一个地方像Lily，除了眼睛――这两人说法的区别真大。这么看来，Lucius也不喜欢他父亲。甚至可能当时站在小院长这一边――但绝不是明的。
　　好吧，不算很蠢――从这中立的开场白来说――和Harry所知的一心想要独享双蛇杖秘密的Lucius的形象不同。看来Lucius老早就在测试救世主的气量了。那些不听话的小蛇还真是一箭双雕――他是在给Harry制造压力……
　　甚至，在暗示。他也不是那么在乎麻瓜出生的巫师――但这完全取决于Harry。
　　可他真不记得千年前有Malfoy这个姓氏――Harry扬起一个羞涩的笑容，“They’ve told me.”
　　Lucius扬起一边的眉毛，看向他的儿子，“Draco，还不带我们尊贵的小客人参观一下Malfoy庄园？”
　　“是的，父亲。”Draco侧身做了一个请的手势。
　　Harry拘谨地向Lucius鞠躬，战战兢兢地跟着Draco走了。对于Harry害羞的表现，Draco倒是没起疑心，他一直把Harry当做较为内向的孩子――听说当年的教父也是如此。
　　Harry一边和Draco匆匆浏览过整座主城堡――他微微笑了起来，这也是千年前他不那么排斥在文书方面和那些麻瓜官员打交道的原因――有趣，非常有趣。Lucius这么快就把他甩手给了Draco究竟是什么意思？
　　是傲慢，还是……
　　其实Lucius自己也不知道答案，就像他出给Harry的难题――Draco的父亲到底是怎么样一个人一样――Harry立刻把这个问题抛还给了他。
　　所以救世主究竟是怎么样一个人？如果不是从Draco来的信件里推测出救世主并不如传闻中的那么Gryffindor，仅凭他第一眼对这个孩子的印象――是的，弱小得毫无利用价值可言――他是绝对不可能再去招待Harry・Potter的。但是――Lucius把Severus的信重新打开――他刚刚回自己的书房就收到的紧急信件，Severus用腐蚀魔药在最厚的羊皮纸上烧出了一行字――
　　“你敢动他，就是这个下场。”
　　Lucius抿了一口红酒――该死的老朋友，这是什么意思？动？他怎么动？这个下场――哦，Severus那不可告人的幽默――那么究竟谁会来施行这个所谓的下场？难道是Severus吗？Severus站在这个男孩的身边？小龙呢？他对小龙又是――Lucius敢肯定Severus对小龙的感情。
　　“老爷。”
　　如果是指那个男孩呢？Severus在警告他这个男孩已经到了如此危险的地步了吗？那么他为什么又让小龙跟在这么危险的男孩身边？他忘了他们当时是怎么加入食死徒的了吗？
　　“老爷？”
　　Lucius猛的停住了不断击打着桌面的手，眯起眼睛危险地看着胆敢打乱他思考的家养小精灵――居然是他的贴身家养小精灵――“什么事？”
　　“老爷，沉沉该死，沉沉应该把自己的头割掉献给伟大的老爷――老爷！“沉沉惊恐地捂住自己的双眼尖声怪叫道，“少爷，少爷他昏过去了！”
　　Lucius面色一变“腾”地从桌上站起――哦，赞美Severus，幸好小龙在学校一直没事！但为什么到了庄园就――救世主，如果你胆敢动小龙的一根头发――
　　“啪。”沉沉从Lucius面前被一只白皙的手扔飞了出去。“咔嚓”，书房的门被上锁了。
　　“如果我胆敢动Draco一根头发，你准备把我怎么样？”Harry背着双手，笑嘻嘻地看着Lucius。
　　他在读我的心――该死！Lucius发现的自己大脑封闭术完美地运转着――这个书房根本没有窗户，救世主把沉沉扔到什么地方去了？沉沉似乎就是那么凭空消失不见――
　　“没有什么东西能凭空消失。它只是被我塞入了亚空间――你家小龙就不一定了。巫师啊！”Harry夸张的咏叹，“一个小小的巫师――想想看，以为自己被困在一个没有水，没有时间流逝的空间里――”Harry不紧不慢地朝站在桌子后的Lucius走过去，“哦！”他轻松躲过了Lucius举起手杖发射的咒语，“不赖――不愧是小院长的朋友，那个什么Death……啊，对了，食死徒的核心人物。”
　　然后他转身一指被Lucius咒语（事实上，Lucius念了一个开锁咒）打到的房门――没有任何开启的迹象。
　　Lucius沉下了脸，承认他小看了Harry。
　　“多么不胜荣幸。”Harry浅浅鞠躬，转回身直起腰，嘴角勾起一丝笑意。仿佛没被打断一般，继续向Lucius走近。
　　几步间Harry已经来到Lucius跟前，他撑手翻身跳上桌子，另一只手抓住了Lucius举着的手杖，凑近Lucius的耳边轻轻吐气，“我听说，你的情妇很多？”
　　“……你想要什么？”到了这个地步，Lucius知道自己踢到硬板了。他的大脑飞速运转着，救世主不是食死徒――肯定，因为他刚才说到食死徒时的态度不像是装的――但也不能就此论断他与黑君主没有联系――他才不会相信所谓的预言和被Dumbledore哄抬出来的“救世主”名声――不，Severus应该不会放任如此危险的人物在小龙和身边――如果救世主一直在装呢？那么Severus不会给他发警告――
　　“呵呵。”Harry为了他的话而愉悦地笑了起来，他轻轻将手杖从Lucius僵硬的手中慢慢抽出，以牙还牙地抬起了Lucius的下巴，一双绿眸突然一沉，“说，祖先是什么东西？”
　　Lucius的心一沉，他大概知道Harry想要的东西了，“双蛇杖可以归您。我只要换取Draco的性命。”
　　Harry的手向前一送，Lucius被自己手杖的尖端不规则的蛇形逼得近乎窒息，“……”他睁大了眼睛，但没有松口。
　　Harry的手也没有松。他撑着桌子的手抬起，随手一挥，Draco在自己卧室里沉睡的模样展现在Lucius面前。Lucius不能肯定Draco是不是真的正如Harry所说中了精神攻击――那几乎不可能，怎么会真的有这种魔法――但他不能冒险。
　　Lucius的瞳孔在看到Draco突然不舒服的挣扎时微微放大，他艰难地呼吸着，“是人类。”
　　Harry挑眉，“家族历史从什么时候开始的？”
　　“六百年前。”
　　“你们庆祝圣诞节？”
　　“是的。”
　　“受洗也是？”
　　“是的。”
　　“为什么加入食死徒，家族要求？”
　　“……是的。”
　　Harry的手松了。人在说话的时候，灵魂会反应出很多的东西。所以他没必要直接问――那样太危险。手快速地在手杖上画着奇怪的符号，一个个小型的魔法阵出现在那之上，与此同时，Draco手指上的戒指开始微微发光。
　　“白痴。又是一个白痴。是不是父亲一根，儿子一根的传统？”Harry一边进行着自己的工作，一边头也不抬地问跌坐回椅子大口呼吸新鲜空气的Lucius，“啧，你们身体一个个都不锻炼吗？”
　　“是传统。”Lucius勉强地同时回答这两个问题。
　　“哼。”手杖的光华越来越盛，最后一瞬间像是突然被关掉了光源一般恢复平静，Draco手指上的戒指不见了，他呻吟着似乎要醒来。”
　　“就算双蛇杖的双蛇互相缠咬至死方休，将它们硬生生分为两半也够愚蠢的了。蛇类只能由自己杀死自己。去读一读麻瓜的希腊神话，再去你们家族图书馆找文献。我将双蛇杖合为它原来的样子，但我也只见过，没有使用过，具体谁用你自己决定。”Harry将手杖随手丢在了书桌上，手杖“咕噜咕噜”滚到Lucius面前，Lucius连忙接住。
　　澎湃的力量。兴奋地低吟。
　　Lucius被手杖的“愉悦”颤抖所惊吓，差点丢了它。
　　“依旧不是器灵――”Harry皱眉，“啧，说了你也不知道。我说呢，怎么没听过Malfoy的姓氏――居然有这么上古时代的东西庇佑。好在你们祖先不算蠢，Ollivander一家子还算有点能耐，能找不同的好木头和金属压着两条蛇。”他不耐烦地挥了挥手，“好了，你不是想要知道我要什么东西吗？Draco想要与我交朋友，你准了他就行。”
　　“您……”Lucius有点头晕。
　　“有事问Severus吧，我和你说了这么多，伤口吃不消。”仔细看Harry脸色是不大对劲，庄园有恒温系统，所以他来的时候已经把毛茸茸的附件和厚重的外套都脱下了。现在他身上只剩下一件松垮垮，有些泛黄的旧衬衣。领口是开着的。
　　Lucius惊恐地看见，Draco在信里描述的那条Harry锁骨处的藤蔓正缓缓地扭动着，以肉眼可见的速度长出了一个花骨朵。

　　Stage twenty-three

　　Snape的魔药才做了一半就接到Lucius的紧急来信――贵族间特殊的传递秘法，他“哼”了一声，Lucius八成是对蛇祖做了什么不敬之事被Harry恶作剧了，扫了一眼那信正打算丢到一旁，信中的字眼一瞬间撅住了他的心脏。
　　自从知道Harry身上的藤蔓是活物后他又查了许多资料――他知道这种进化意味着什么――Harry喂养了藤蔓！
　　Harry身上的藤蔓虽然是活着的，但基本没有动过，显然Harry采取了什么措施压制了藤蔓的生长――所以现在突然获得机会生长，一定是成几何倍数的速度――Lucius到底是做了什么――
　　他匆匆熄灭了正在熬煮的魔药的火，操起前些日子Harry从禁林回来后随手丢给他的东西（他甚至没跟Snape解释禁林里究竟发生了什么，Snape所知的信息只有Draco口里的那些）――那瓶满满当当的独角兽的血液直接幻影移形到了Malfoy庄园外。本来客人都会在指定地点等待家养小精灵的接送，不过Snape对Malfoy庄园也还算熟悉，此刻也顾不上规矩直接冲了进去。
　　Lucius已经在大厅焦急地来回踱步，“Severus,你终于来了，Harry・Potter――”“人在哪里？”Snape粗暴地打断了Lucius的叙述，声音比平时提高了八度。
　　Lucius快走几步在前面带路，“和我谈过话后他的样子就不对劲，还不许我跟着――我只知道他进了一间客房――”
　　Snape的手在长袍里紧握成拳，他的脚步快得几乎是小跑起来，没过几步Lucius就被甩在后面，他不得不加紧脚步。
　　Snape几乎是用撞得开了房门，然后“啪”地一声又将门甩上把Lucius关在了外面。
　　“Harry你这个――”他焦急地转身，脑子里闪过十几句咒骂这个小白痴的话，手已经将装着独角兽的血的瓶子掏了出来――
　　一双冰冷地唇突然吻住了他。
　　瞬间涌入口鼻间冰寒的气息硬生生地将他口中所有的抱怨冻成了冰碴。唇上的触感是干枯而了无生机的。Snape稍稍一动那唇就不舍不饶地缠了上来――但也只是擦着他的唇而已。
　　没有湿润，没有温暖，也更没有交织。一次次绵长的呼吸却蕴含着极为渴望的气息――此时Snape口里已经没有空气了，但那双唇依旧不依不饶地度着他的气，仿佛――在吸收他的魂灵一般。
　　Snape的灵魂里没有多少快乐的东西――但他不得不承认那些阿兹卡班的怪物对他的影响。那种彻底的绝望和黑暗――连死亡都是多余，内心快乐越是稀缺的人反而越难以抵挡它们，所有的痛苦就像在无尽的时间中一样被重复回放。Snape像个苦行僧一般过了十几年――却从未真心想过把自己的灵魂交给摄魂怪一了百了。
　　――但那仍旧是可以形容出来的痛苦。你可以在和摄魂怪接触后喝上一杯热可可，和家人、朋友哭着诉说你的恐惧，你可以清晰地回忆起那一瞬间降临的寒冷与黑暗。
　　Snape现在根本无法描述――他的内心冷静得就像是万年的寒冰，没有了情绪，没有了感官，没有了思想――又或许是有的――纯然的死寂。
　　他甚至清楚地知道过了多久――十几秒而已。然后一切都恢复了正常。
　　屋子里结满了冰霜。Harry双脚凌空飘在空中，这样他就能与Snape等高――他整个人都被包裹在一件巨大的斗篷里。一只Snape已经见过的，灰败的手慢慢将斗篷外的兜帽戴上――当着Snape的面。
　　刚刚轻吻过的唇红得几乎像是整个屋子里唯一的色彩，藤蔓爬上了整个右脸颊，放下帽子后开口极大的斗篷露出了锁骨上新长出的花骨朵。藤蔓在舒展着，似乎得到了极大的滋润，连叶片都像是在微风中轻轻浮动。
　　Harry的眼睛是闭着的，脸看上去有点像被雾气氤氲了的模糊。当宽大的兜帽完全遮住了Harry时，Harry降了下来双脚落地。
　　接着他长长吐了一口气――空气中的水分也被冻结，从空中掉落。那件斗篷随着呼气消失了。Harry恢复了原状，他抿着唇站在那里，眉头紧锁，脸颊上方才还神气活现的藤蔓像是遇到了什么害怕的东西扭动着急速褪去――屋子里安静地能听见茎OO@@的移动声，藤蔓一直褪到了锁骨处。
　　Harry抬起头，一双眼睛好像从没有焦距一般到一下子锁定了Snape，“我吻了你？”他的声音嘶哑而空洞，音节有点像是从遥远的地方传来，奇怪地带着可辨认的回声。
　　Snape极缓地点头，他的手还维持着将口袋里的瓶子拿出来的姿势――他感觉他缺失了――人生无意义地厉害――所以他究竟为什么还活着，还站在这里？这有什么意义――他不快乐，甚至没有活着的感觉。他应该死去――这太空洞了，毫无意义。
　　Harry眉头皱得更紧了，他走近Snape，瞥见他手中的瓶子，已经恢复了白皙的手将瓶子从Snape手中抽出，拔开塞子仰头喝下――然后他挽住Snape的脖子将他的脑袋拉下――再一次吻住了他的唇。
　　这次有一点湿润，有一点人类的温度了――一股暖流――相比于之前的冰冷――通过Harry的口喂入了Snape的口里。Snape机械地吞咽着――好像热巧克力一样，液体滑进了他的肚子，温暖着他的四肢百骸。
　　世界重新鲜活了起来――随着液体在血液中的流走，Snape感觉自己重新站在了阳光下，那种空虚的感觉消失了。
　　Harry放开了他，擦去嘴角带着的银蓝色血液。“切，好像喂多了点。”他随手扔掉了空瓶子，人直挺挺地倒了下去。
　　Snape下意识地接住了他。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　被喂了一大堆独角兽血的Snape在房间里呆呆站了了十几分钟，那从灵魂深处升腾起的温暖感觉才消失――那一整瓶独角兽的血液的效力似乎终于褪去了。
　　他知道自己还是有一部分缺失了――他粗略地读过Rowena・Ravenclaw关于灵魂方面的著作，僵硬地推测着发生了什么――他以为蛇祖已经不再有东西能让他感到惊奇了――然而这个已经超过了惊奇，变成了心悸。
　　Harry的“吻”带走了他灵魂中的一部分纯粹的黑暗――独角兽的血液及时填补了灵魂缺失对肉体造成的极大负担，也延缓了精神崩溃的时间，好让灵魂本能地进行了自我修复――黑暗再也无发回来，只有新生的一片空白――虽然，那是很小很小的一片。Snape还能模模糊糊地回忆Harry最后拼命地压制着呼吸，推开了Snape，这表明他还没“吻”够（Merlin啊，这听起来多么愚蠢）――可他放弃了。
　　他不知道Harry究竟是什么――也不在乎。这种该死的心悸太！
　　――就像一根刺扎在他的心里。
　　Harry・Potter这个男孩已经死了。
　　――有什么东西能让一个孩子变成――变成这种东西！如果仅仅是死亡！
　　Harry拒绝了他的镇定药剂。
　　――如果根本没用的话。
　　Harry那干枯灰败的皮包骨头的手。还有那黑暗的藤蔓。
　　――他平静地说着这些，还光明正大地展示给Snape看。好像一点也不在乎自己可能被说成是“怪物”似的――就算是黑魔王本人也毫不犹豫地承认摄魂怪就是一种怪物！
　　从Lucius口里得知的，Harry是因为说了太多的话才会那样。Harry在Snape面前异常地聒噪。Harry需要魂魄的力量。
　　――那么他就究竟又是为了什么呆在Snape身边？他接近他，迫使他重新燃起生存的希望，但从来没有要求过Snape在这方面的帮助――而明显Snape可以在一定程度上减轻他的痛苦。
　　最后……这男孩不正常的睡觉方式。
　　――这根本不是他期望的答案。
　　Snape鼓起勇气看向Harry的睡颜。Harry的身体是柔软的，呼吸也很平稳，虽然依旧是过分的绵长。但他的身体是冷的――几乎没有人类的温度。皮肤柔嫩白皙的不可思议――现在Snape大概知道这原因了。
　　Harry应该喝过很多独角兽的血液。这些血液的力量帮助他保持除了伤疤之外身体的健康――或者健康过头了。但这也证明了一点，独角兽的血对他的伤无用。
　　究竟是怎么样的诅咒才能――Snape咬住牙齿――而Harry说的时候却是一副轻描淡写的样子。
　　什么叫做“说不疼那是骗人”；
　　什么叫做“生命能量也是可以转化为魔力的”；
　　――我是来享受我的童年的嘛，才懒得管这种麻烦事。有小院长在不是很好吗？
　　有任何一个孩子会对自己的童年用”享受“二字吗？！
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Lucius鼻青脸肿地呆在他的书房里――和Malfoy家比较亲密几个家族已经有人来了。今年的圣诞是在Malfoy庄园开Party――他不可能顶着这副样子去见人，但他也不想使用魅惑咒。
　　这是他的好友在盛怒下留给他的，除了让这些淤青自动消退，他不想以任何方式消除它们。
　　他的好友已经算冷静了――Lucius叹气。
　　Draco看起来惊恐地像是要昏过去。Lucius打赌要不是因为他在小龙的心里积威已久，说不定这孩子不介意扑上来给他的脸添上些色彩。
　　是啊――好朋友难得来庄园，自己却因为这几天的焦虑过度睡着了――还做了噩梦――事实证明Harry没给Draco任何伤害，肉体上的或者精神上的。甚至还体贴地将趴在花园里睡着的Draco抱到寝室，帮他脱了鞋和外套塞到被子里，出了房门还不忘加个静音咒――一觉醒来却发现自己邀请过来开开心心过圣诞的好朋友被自己父亲逼得了无生机地躺在床上。
　　如果当年的Lucius遭到了这种待遇，他肯定会毫不犹豫地在自己的父亲Abraxas身上割条口子出来――而不仅仅是忍着火气，照看自己的朋友――事后怎样的惩罚他都认了，但是，朋友如同亲人――即使是家人也不能肆无忌惮地伤害和侮辱。
　　“父亲。”Draco在书房里冷硬地开口，他浑身都颤抖着，双拳紧握――即使是规矩地放在了身侧，“Harry告诉我，您不是个白痴。他告诉我遇事要冷静，向您一样思考。我，相信Harry。”然后姿态标准地鞠躬退出书房。
　　他试图解释――Draco也信了Lucius的话。但那不是理由。再怎么样也改变不了Harry是为了向傲慢的Lucius解释双蛇杖以及争取友情而把自己弄得昏迷不醒的事实。
　　――Severus真的算是冷静了。
　　在知道这种事实以后还没把Lucius抛弃――
　　“Lucius，我相信你不会介意为Salazar・Slytherin献出你家藏的好东西来。”Snape从Malfoy家的储藏室里搜刮了一堆好材料，霸占了工作室。黑曜石地双眼静静地盯了Lucius一眼。
　　然后冷不丁地往他脸上招呼了几拳――Snape不像很多贵族，他的身体是非常有力量的――然后再次“嘭”的一声把他关在了房门外。
　　这还真是棒透了。Lucius尴尬地站在门外。他的脑子太过晕眩，以至于就算听到救世主是蛇院的祖先也只是――啊，他也只是对自己干笑了两声。
　　蛇祖。他居然得罪了蛇祖――
　　所幸Harry醒得很快。只睡了几个小时而已。
　　一双绿眼睛从睁开就开始和Snape你瞪我，我瞪你。
　　“喝了。”Snape将一大杯看上去像煮熟了的烂泥，闻上去像几天没洗的臭袜子的魔药塞在Harry的鼻子下面，一只手小心翼翼地从腰部托起Harry，让他靠着枕头坐起来。
　　“这没用。”Harry很冷静地解释，“你也看到了，我――”
　　“喝！”Snape不为所动，热腾腾的魔药散发的气味让Harry皱眉，他无奈地只能听话喝完。
　　幸好魔药大师秉持着浓缩就是精华的原则，把他想要的药效集中在了一副魔药里。
　　“你让我想起了Helga。”Harry有些没精神地叹息，然后招来了羊皮纸和笔“刷刷”地快速在纸上写下几幅药剂，“本来没这么严重的――我没想到这边摄魂怪数量已经有那么多，而且魔镜一事他们都察觉到了我的存在――你不问吗？”
　　“……我等你自己说。”Snape收回杯子，藏好羊皮纸。
　　“……我不能说。”Harry垂下眼睛，”抱歉，Severus。你是特别的，你问，我可以说，但我不能自己开口。“
　　“那我就自己查。”Snape站了起来。事实上，就算Harry能说，他也不会听。他已经决心要自己查明那诅咒――他该死的再也不想看见这个孩子――是的，孩子――冷静地宣布自己已死的表情。
　　“等等，那上面有些材料……”Harry一看Snape就是要去继续和魔药奋斗，忙开口。
　　“哼。”Severus挑剔地假笑，“谁造成的谁负责，Lucius也改为那些美容药剂支付现金了。Malfoy家有的是好东西――即使没有也无妨。”说到“无妨”时他那假笑几乎变成得诡异――声音也突然降低，变得轻柔而圆润――这是生气的征兆。
　　“这和他没有关系。”Harry劝道，“是我……”
　　“那你可以和他在羊皮纸上谈――如果他不像个孔雀似的在您面前晃来晃去，自大地听不进一句劝告！”Snape咬牙切齿地一甩袖子，长袍翻滚着走人――关门的时候几乎没有声音。
　　“算了……”Harry喃喃自语，“加在双蛇杖上的符咒也值那么些。”他耸了耸肩。还好没把路威那小家伙一起带了来，要不然Lucius还得遭殃――他把它重新放回了四楼禁区。
　　禁林也太平了。
　　说实在的，Lucius对Draco的疼爱――Malfoy家所坚持的原则都让Harry很欣赏。
　　家人胜过一切――即使那是以“家族利益”为掩饰。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――-
　　平安夜的晚宴前，Draco端了粥和魔药过来。
　　“罚你帮我检查一个月的所有作业。”还没等Harry开口，Draco就先狠狠地瞪了他一眼，在他床边坐下。托盘上放着羊皮纸和Harry惯用的原子笔。
　　Harry抱歉地笑笑，提笔在羊皮纸上写道，<药剂的配方告诉你父亲了吗？我听说教授和他只是肉搏――>
　　<给了。妈妈帮着熬制了。用了折叠坩埚和紧急邮寄来的材料。效果不错。>Draco也在纸上开始写，他隐约知道Harry昏倒的原因，<不是肉搏，是单方面殴打。Harry，我还没怎么见过教父暴怒的样子呢，你们什么时候关系那么好的？>
　　<我们一直很好。>Harry高高兴兴地写道，<你的魔杖怎么办？>
　　<假期里你得陪我去买一根――身体怎么样？你总是受伤，Harrry，今天Blaise和Pansy来估计会把我给宰了！>Draco担忧地叹了口气，<你能去对角巷吗？那时候你看上去糟透了――比学校那天晚上还不如――我还以为你――>他突然停笔，睫毛在眼皮下投下淡淡的阴影，然后他捏紧了羽毛笔，<算了，你还是在庄园里呆着吧，母亲会陪我去买魔杖的。>
　　<他们不会的。我陪你去参加晚宴――说真的，教授太紧张了，我什么事儿也没有。真的。>Harry急忙写道，<我也想去对角巷。>
　　<那你争取教父同意吧――你要去晚宴？>Draco疑惑地看了他一眼。
　　<不是说Blaise和Pansy也会来吗？我还有礼物要给他们呢。>Harry写道，<我也不会多待的，我要回来睡觉！我累得像连续洗了三天的坩埚！>
　　Draco发现经过这件事后Harry在羊皮纸上性格又活泼了些，这算是好事――虽然Draco宁愿没这等好事，<那好，Harry，我和教父说一声，你先把粥和魔药喝了。如果教父同意了，你可能也只能穿我的礼袍――>
　　<――不，我想不用了。巫师界的着装品位糟的要命，我想改一改。>Harry突然想到了什么，嘴角扬起一个神秘的笑意。

　　Stage twenty-four

　　<斜体>衣服是象征身份的东西。
　　如果知道Dubdly那肥大的旧衣服在千年前的人看来是如此色彩鲜艳质地柔软的话。
　　――啊，如果早就舍弃身为人类的尊严。
　　呵，不过那就不会有Salazar・Slytherin的存在。<斜体>
　　Harry举起酒杯对着空气敬了一杯，毛了边的袖口滑落至肘部――跟在他旁边的Draco看见此景叹了口气。
　　那些缔属德姆斯特朗的贵族子弟早就躲得他们远远的了，几个和Malfoy家关系不怎么样的家族正准备看救世主的笑话，同盟家族的脸色也不是很好看――Harry穿了一件破衣服不说，还是麻瓜的――这也就算了，救世主居然不顾形象地没穿长裤。
　　他纤细的两条腿整条暴露在空气中。加上只扣了没几颗扣子的宽大衬衣――大半条藤蔓死寂地躺在锁骨附近，看上去就像劣质的纹身。
　　小changfu。
　　当他从楼梯上走下来的时候，所有在场的巫师都或多或少撑大了眼镜，如果仔细观察的话还能看见几个孩子倒吸一口冷气――如今又有谁敢在Malfoy家的宴会上这么做！就算是德国几大古老的贵族在英国的地盘上也得掂量掂量自己几斤几两――众人立刻将目光转向了Lucius。
　　Lucius面不改色地举起酒杯，弯腰向Harry致敬。
　　Harry忍不住大声笑了出来――他大冬天的只穿了一双如同凉鞋一般的黑色鞋子――脚背一条十字形的松紧带连接着脚踝的一圈麻绳――底部没有任何高度，他就这样踩着这双鞋子边笑边走到大厅中央――路上人群纷纷给他让路，好像他是某种病毒似的。
　　站定，收回笑声――和空气干杯仰头喝完里面所有的酒，他微微倾倒酒杯示意了一下，嘴角缓缓勾起一个角度，一双绿眼睛在眼镜后面闪着极其愉悦的光芒。
　　{……Aran，你消气了吗？}他低声吐了一句蛇语，随手一挥――酒杯不知何时消失了――那件旧衬衣也消失不见。
　　一双藏匿在黑暗中的火榴石的眼睛，瞳孔微微收缩了一下。
　　那仍旧是一件衬衣，黑色真丝，银纹镶边，暗得几乎看不出来的红色花式领子。并非很正式――因为虽然是衬衣，袖口却特意做松做长――这是方便作画的袖子。
　　衣服有些皱痕，好像是为了故意配合Harry腿上七分的南瓜裤一般。一双高帮龙皮靴子，银色严谨的鞋带交错而上一直到小腿肚才收成一个蝴蝶结的模样。
　　Lucius讪讪地笑了两下――早知道今年就让Parkinson一家接手这个圣诞宴会了――如果蛇祖这样做还有人不知趣，那也该在英国贵族里除名了。
　　蛇佬腔。
　　完美的无杖无声变形咒――如果那真是变形咒的话！
　　――穿什么已经不是那么重要了。
　　就算他不是Slytherin本人，也一定是另一个黑魔王一般的存在。
　　――火榴石的眼睛里倒印着那件衬衣，无机质的眼睛慢慢融化，露出一丝温柔和怀念。
　　{终于，把你这个老家伙逼出来了。}虽然是说着不敬的话，Aran手中酒杯中的酒却荡漾起一圈圈的涟漪。
　　不枉他，把整个贵族拖下水。不枉他――他的眼中突然闪过一丝杀气，红色的眼瞳瞬间变成了夺命般的金色，渐渐完全消失在了黑暗中。
　　Harry对那突然出现又消失的杀气耸了耸肩――他在Malfoy家见到的Slyhtherin画像差点没让他背过气去。Aran打算把他的形象毁到什么程度――难道他真的那么老头子吗？！眼睫毛都快垂到下巴那里去了是怎么回事――八岁的小孩会有皱纹吗？会老态龙钟――他的眼神有那么病态吗？！
　　这是让他脑子发热跑去和Lucius说话的罪魁祸首也说不定。
　　不过这种事情没必要让这个一转换为父亲模式就变成白痴的贵族知道――没关系，他不是要独享Slyhtherin的秘密吗？――看看他的老友是怎么做的吧。没有劳动，就没有面包。
　　――主动暴露才能避免暴露更多。Harry又拿了一杯酒，对着全场所有人敬了一杯才退到Draco三人组那边。
　　“……你真够可以的，Harry。”Draco的眼神似乎有点僵直，“我有点好奇你和父亲谈了什么东西――穿成那样――父亲居然还对你鞠躬――敬酒的位置还在你之下。”
　　“应该的。”Harry耸肩，不管是不是他本意，Slytherin培育出了一打成绩不俗的贵族祖先是事实。
　　Draco僵硬地转头，“Harry，你是人吗――不，你在报复Malfoy家族吗？”
　　“是啊。不是。”Harry的脸因为喝了两杯酒微微泛红――尽管舞会已经开始，周围仍旧有很多贵族在偷偷打量他。
　　“……”Pansy上前一步摸了摸Harry衬衣的料子，皱起了眉头，“好东西。”
　　“当然。”Harry翻了个白眼――这位大小姐又面不改色地掀开他的衬衣，捏了捏他的腰，“瘦了。”
　　“生病了。”Harry丝毫没有形象地瘫倒在了一张小沙发上，打了个呵欠，“礼物。”
　　Pansy从贴身的小包里面无表情地递过一个银色的盒子，也没什么贺词，“给。还有我的。”连标点符号都无丝毫起伏。
　　“哦……”Harry接过盒子，也递给Pansy一个小盒子――颜色居然是粉红色的。Pansy挑剔地看了那个盒子一会儿，才收下。
　　<喂，这反应是什么意思？嫌我的礼物不好吗？！>Harry嘟起嘴写了一句话，不过立刻在Pansy挑着眉看着那大红的蝴蝶结时小心翼翼地划掉了。
　　Blaise一勾手圈住了Harry的脖子，“Yahoo～!偷袭成功～”他在Harry的耳垂上轻轻咬了一下，Harry像被电到了似的跳了起来，小刀神出鬼没地出手一划――Blaise单脚滑稽地向后退了好几步，他刚才舌头差点被割断，“哦呦呦，危险危险～Harry你真是太小气了！”说着笑嘻嘻递过一个长条形深蓝的盒子，用夸张的咏叹调唱道，“merry-arry!～”
　　Harry侧躺在沙发上，左手将盒子塞进作为支撑的右手袖子中――刚才收Pansy盒子几人已经看见过一次，盒子就像是彻底隐藏在那一片黑暗中消失不见一样。接着Harry又对着Draco摊出了手。
　　Draco叹了口气，无可奈何地递上一只深紫的盒子（Harry对着个颜色挑了挑眉），“我倒是认为礼物明天早上起来拆比较有意义。”
　　“我讨厌。”Harry厌恶地皱了皱鼻子，<无论何种方式的午夜圣诞投递，并且恨不得把世界上所有的圣诞老人都……>他皱了皱眉，没有写下去，转而把礼物交给Draco和Baise。
　　<好了，我回去睡觉了。否则教授会把我给杀掉的。>Harry按了两下原子笔。起身。
　　他们看着Harry上楼，Pansy是最后一个收回目光的，她转身面对Draco，“那么，你知道些什么了吗？”
　　Draco拉过Harry留下来的纸笔，学着Harry的样子按下了原子笔，犹犹豫豫地写了起来，“第一，他不允许说话。也许。”
　　“那么这就是生病的原因――呃！”Blaise尝试了点Harry刚才要的酒――他酒杯里的酒不知为何没了就会满，猛的跳了起来，脸迅速泛红，“这酒有点料啊，伯父允许Harry连喝两杯？”
　　更令三人惊奇的是，Baise碰过那个杯子后，酒就立刻消失了。
　　Draco烦躁地在羊皮纸上写上第二句话，“第二，Harry对Malfoy家族的确重要到了那种程度。”
　　“我以为这很明显。”Pansy朝着正在贵族间游走，谈笑风生的Lucius努了努嘴，“伯父都开始明确表态选择盟友了，看条件还相当挑剔――而且重点是――”她皱起了眉头，“非得有家族秘宝才行。”
　　“还有一些‘老’朋友。”Blaise补充。
　　“鉴于伯父一向来圆滑的态度。”Pansy收回目光总结，“还有吗？”
　　Draco咬了咬下嘴唇，放下笔，食指关节开始习惯性地在桌上敲着。Pansy和Blaise也没催他，两人很随意地吃了点东西，顺便旁若无人地做些亲密动作，挡住一些贵族的视线。
　　“哦，Pansy，你真冷淡。”Blaise在Pansy臀部拍了一把，周围那些贵族立刻收回了视线。Zabini夫人的大名他们可是如雷贯耳――虽然在宴会上堂而皇之做这等事有伤风化。
　　Pansy伸出食指在Blaise敏感处弹了一下，“那么，还是放弃你的赌博吧。Harry比我冷淡得多。”
　　“嘿，那不一样～”Blaise笑了起来，“你知道的，我喜欢谜样生物。而Pansy，我了解你就像你了解我一样。”
　　Pansy神色有些复杂地看了Blaise一眼，附身去看Draco方才在羊皮纸上突然开始写的东西。
　　<记得藤蔓吧？那个刺青一样东西？>Draco甚至没等两人回答就继续“刷刷刷”地写，<我怀疑那东西是活着的！你们知道吗？我上次看见它时它还没有那个花骨朵！>
　　Pansy小声呻吟了一声，Blaise抿起了唇。<我想你们知道我话中的意思。>
　　“我……”Draco突然抬起头，银蓝色的眼睛里闪耀着平静的火焰，“可以相信你们吗？”
　　<斜体>所以，这是艰难的选择。<斜体>
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“您让我陷入两难的境地。”Lucius用恭恭敬敬的语气说。
　　<只是一个恶作剧而已，不要介意。>Harry趴在桌子上，飞快地在旁边一张羊皮纸上答话，又在自己面前的羊皮纸上写下一句歪歪扭扭的句子――他正在完成他的魔药作业，只有这个论文Snape死活不肯给Harry检查，给出的原因是没有必要。<呐，你看看，这个理论看得懂吗？我也只是听Helga说过。>
　　他将作业塞到Lucius鼻子底下，Lucius敬畏地看了那个H开头的字母一眼，咽了口口水，认真读了一遍那行Harry才写下的字，“蛇祖，这个理论应该是有的。”
　　<那很好，还给我吧。>Harry眨眼看着Lucius，转了两下原子笔，Lucius对着这个镜头抽了两下嘴角――小龙不是没跟他提起过这个麻瓜用具――只要那不是在蛇祖手上怎么样都好！
　　“不是……蛇祖。但是它太难了，非魔药学学会的人没有看过这个文献，我也是偶尔听Severus提起，那些老顽固故意握着一些好东西不放手，害得他想退出学会也舍不得。”不过他知道好友开学一个礼拜后很潇洒地提交了辞呈走人了，现在看起来Severus的选择正确无比。他又看了一行那个歪歪扭扭的字，回想起Severus冷笑着模仿给他看的那优美的字体――还有那令人印象深刻的墨水。
　　但他依旧没有明白――蛇祖这是为什么呢？
　　<啊，为什么呢……>Harry叹了口气，<我以为你很聪明。>
　　“我已经从小龙口中得知您的谬赞。”Lucius已经见识过了Harry“读心”的能力，对这个已经没力气表示惊奇了――他都不敢把手杖拄在地上，现在它正安安稳稳地被搁置在特制的架子上。
　　“……”Harry上上下下打量了他一番，接着低头写，<看在我不说谎的份上，Lucius。你想孤立无援吗？或者你相信我单枪匹马可以端了整个巫师界？>
　　Lucius神色一僵，<再说了，看你们对待Hermes神的态度就明白，这方面的东西能不知道就不要知道。你真是我学院的孩子吗？还是其实你是想害死我？我要平静的生活――如果那不能，那就算是绕个弯子得到也不能踏上别人给你的道路――因为那永远是死路一条。>
　　<而且，把王牌和弱点永远握在自己手里。其他怕什么。难道你就没杀过人吗？――不要对我那么小心翼翼，当我还是你眼中那个小救世主吧，把宴会上的事儿彻底忘了――至少让你身边那群人这样认为――让人捉摸不透不是你最擅长的吗？>Harry写到这里撇了撇嘴，嘴里爆出了一个音节，Lucius觉得那是一个“切”字，<况且这个风声量你也压不住――好好看着吧，Lucius……>Harry叹了口气，<虽然你做得不错，但毕竟只是文艺复兴时期崛起的贵族……>他停下笔看着Lucius，突然微微一笑。
　　{原来如此……}
　　<你去问一问我的小院长，他见面问我第一个问题，我给他的答案。>Harry继续抬笔写，<还有，回来的时候记得把我的论文给修改了。>
　　“……”Lucius皱起了眉头，小心翼翼地问了一句，“我假设……”他有些艰难地开口，“我们的上面，还有势力在制约？”说完他就打了一个冷战。
　　Harry抬头，意外地看了Lucius一眼，<……不赖。确实不赖。>
　　得到Harry肯定的回答，Lucius一点也没觉得放松，没人比他更清楚这其中蕴含的意义。也没有比他更在那一瞬间觉得恐惧。
　　因为他立刻将一些谜团联系在一起。
　　比如说，巫师界的银行古灵阁，神奇生物的划分，麻瓜和巫师界一直相对保持着僵持却又微妙稳定的平衡……正因为他深处这个巨大的漩涡，他才能深深地体会。
　　“我再假设，现在的Slytherin学院的大多数规矩其实并非――”
　　<我要对你刮目相看了……是的。你猜的不错。他在找我，我也在找他。>Harry这回没有用笔回答，而是用手在空气中写下了字。那些字在Lucius看完后立刻消失了。
　　<这就是，我把秘密告诉你的原因。>Harry的眼睛突然变成了墨绿色，沉沉地闪着光，伸出了手――
　　“Call me Harry・James・Potter，or maybe you prefer Salazar・Slytherin?”

　　Behind the Stage

　　对谁都很温柔就意味着没有很特别的人。
　　第一章结束了。
　　啊，我的划分不是按照年级来的，一年级还没有结束。不过第一章结束了。
　　在第二章里，我不会再说：这是一篇轻松文。
　　行文是依旧轻松的。不过我要揭一条长线。
　　昨日看了篇文，里面的Harry和《这个蛇祖不太冷》的设定一样，属于本该死了却没有死或许还是不死的类型。
　　但是那里的Harry很黑。还是那种赤/裸裸的黑色。
　　因为在小时候就被杀死了，被德斯礼一家弃尸，再被老邓抛尸到了荒郊野外――Potter一家就样被凤凰社牺牲了。
　　我觉得这种黑色很正常――这种恨意很正常。
　　但正因为还期待着世界美好的部分，才会着手复仇――才会想办法夺回属于自己的人生，夺回属于Potter家的荣耀。
　　正因为心中还存有一丝期盼，所以才会行动。正因为自信于自己的力量，才会嚣张。才会独自一人，才会嘴角弯起冷笑，才会冷眼看待别人的丑剧。
　　才会让人心生怜爱。才会让人去猜测到底发生了什么让这个孩子从地狱回来。
　　我这里的Harry不是这样的。
　　他很温柔，很顽皮，有时候还很暴躁很愚昧。会喜欢一个人会讨厌一个人――会因为他们具体的行动而表达出自己的情感。
　　简单来说，他看上去就是一个比较正常的孩子――有点属于自己的秘密，会受伤，也会生气。
　　他对谁，都很温柔。
　　那是因为，即使是教授，即使是狮祖，即使是罗伊娜和赫尔加，即使是他的小蛇们，也不是他心中那块特别的地方。
　　不太冷，意味着可以亲近。
　　不太冷，意味着他依旧是冷的，但他不会自怨自艾自信自满到让你看到他全部的冷，不会让你看到他全部的黑。
　　――他甚至不认为自己是黑色的。
　　Harry是如同摄魂怪一般的存在――虽然不完全是。
　　那么意味着他的食物是人类的魂魄。
　　你能明白这句话中的意思吗？
　　人类对他来说，麻瓜也好，巫师也罢，只是非常，非常单纯的食物而已。
　　你会对自己家的小狗心生怜爱，会精心照顾鱼缸里的热带鱼，那么Harry也会。
　　如果有必要，即使是小蛇们的魂魄他也会毫不在意地吞噬――否则你认为Gryffindor千年前这么防着他是为了什么？
　　他是最早看透Harry的人，即使是在千年后，他也一直知道Harry的本质――他不是个可怜的孩子。
　　我一直强调着的：Harry接受到的理论和人类的完全不一样，说的就是这个。
　　Harry・Potter为什么早就死了？
　　那是因为他早就不是个人了。
　　黑魔王只是杀人而已――他会坦白地承认杀人是罪恶的行为。
　　但Harry不会。
　　吸收魂魄，让一个人湮灭于世间，这种事情他老早就在做了。
　　他都不知道自己已经吃了多少人的魂魄了――为什么Salazar是个恶魔，为什么Salazar的阿瓦达索命咒只杀死躯体？
　　那你说，烤焦的食物好吃，还是新鲜的食物好吃？
　　明白了吗？
　　如果你能接受这样的Harry。
　　我本来不想这么快就黑了我的宝贝。不过从娱乐角度来说，似乎大家更喜欢黑色的东西。
　　我也是为了虚荣在行动而已――简单来说，为了自己的愉悦在行动而已。
　　我认为要黑就彻底黑，有为了别人而行动的理由的黑色最终都会被洗白。
　　因为爱的力量是强大的。虐他就是为了爱他。
　　是的，是这样，复仇的孩子看上去多么甜美。
　　比方说我看的那篇，Harry最执着的就是为Potter家复仇。
　　――喜欢这类虐的，又对我的设定摇头的人，看到这里可以按叉叉走人了。
　　――如果不认为那是黑色的，就不会那么轻易被洗白。如果明白了白色是如何的，那么更加不会。
　　在我的文里――
　　――你所看见的，全部的虚假。

　　Episode one

　　救世主在圣诞节舞会上给贵族留下的深刻印象似乎没有丝毫蔓延到Hogwarts的迹象。甚至包括Slytherin内部，小蛇们依旧是该怎样就怎样地对待那个处境微妙的男孩――也许，不再微妙了，毕竟他现在可真正算是Malfoy当家的座上宾，而非仅仅是Draco的朋友。
　　当然，鉴于Slyhtherin自己的事内部解决的传统，加上Hogwarts在圣诞节发生的大事（小蛇们多多少少知道，四楼禁区里的东西被人偷了），所以就算有人有心探查也要花上一番功夫――并且前提是你和贵族至少有那么些联系。
　　“贵族都那么小心翼翼吗？”Harry皱着眉盯着眼前那杯冒着香气的魔药，从Malfoy庄园回来后，Snape就强硬要求Harry每天到地窖来喝药。
　　宴会后，Lucius就叫了Snape去了Malfoy家保存最为珍贵材料的储藏室。Harry罗列给Snape的魔药材料基本上都能备齐，一些Snape从来没有听说过名字的药材无非是改换了名称或者已经绝种了上百年的。
　　Snape瞥了一眼Harry给他的小黑箱――Harry在圣诞节期间常常一个人消失不见不知道去了哪里，要不是他去的时间都不久，每次回来气色也能好上不少，Snape会毫不犹豫地多给他布置几篇魔药论文迫使他禁足的（谁让Lucius上次泄露了他离开那个魔药协会的消息――就好像他多依赖Harry・Potter这个人似的）。Snape不难猜测Harry消失去干了什么。
　　――好吧，既然是蛇祖亲自找来的材料，Snape姑且相信Harry不会对自己的小命置罔不顾――或许不是命，但至少是别的什么东西。
　　“啊，难喝！”Harry下决心闭眼一口喝干魔药，重重放下杯子撅嘴抱怨，“Helga的就很好喝！”
　　“我做了些改进。”进了Hogwarts后，Harry要是再出去找材料，从各种角度来说都不能令人放心。没用过的材料Snape绝不会吝啬承认自己的无知――他已经无数次面对着书本低下自己的头颅了。但亲手制作过药剂后还不能了解某种材料发挥的效用――他自己都不相信。而只要知道了效用，就能找出替代的材料。
　　“她的药剂你也敢改，很自信嘛。”Harry趴在住桌子上，半撑着眼皮，Snape给了他淡淡的一眼，扬起假笑说，“至少现在给你制药的不是獾祖。”
　　“在魔药上和你争论是我的失误。”Harry耸了耸肩，“现在，魔法石被取走了――我觉得白胡子看我的眼神有点像那个――”他苦恼地摸了摸下巴，“妈妈看不成器的儿子？”
　　“Dumbledore换掉了那面镜子。”Snape收起杯子解释，“这让通关游戏一下子简单不少。”
　　“我们上次去他还没想好怎么处理那面镜子呢――你说他会不会知道什么了？”Harry可不想隐瞒他的小院长，就把“一忘皆空”了黑魔王主魂的事儿一股脑儿告诉了Snape――Snape怀疑蛇祖就是故意的――在得知黑魔王在圣诞期间得手的消息之后！
　　“我相信他只是怀疑。”Snape皱起了眉头，Harry在上层贵族闹出的事情，普通人可能没有机会知道，但至少魔法部中已经有人窃窃私语，Dumbledore又怎么可能没有听到任何风声？Harry太高调了，但又让人偏偏想不透――
　　“我想干什么吗？”Harry意兴阑珊拖长了声音问道，“倒不如说有人想让我干什么。好了，不用担心，这件事我已经有解决的人选了。Lucius找你过了吧――能想得到吗？我所说的制衡。”
　　Snape简短地点头，Harry当时强调的贵族二字现在想起来被赋予了更多的意义――“您那时为什么如此信任我？”
　　Harry眼睛一亮抬头露出一丝笑意，“我信任你，这不好吗？”
　　“无条件的信任不能令人信服。”Snape在袍子底下捏紧了拳头――他从Lucius以及Malfoy家的藏书馆得知了更多名钥咒的事。名钥咒并不单单指一个咒语――它和阿拉霍洞开咒相同，是属于级别咒语。也就是说，可以设定魔力输出的大小，方式，甚至固定的作用对象。设置强大又结构巧妙的阿拉霍洞开咒甚至可以打开一切魔力构成的障碍。
　　Snape可以猜到Harry向Lucius下名钥咒的用意――他已经确定与人交谈会带给Harry巨大的压力，甚至伤害身体，而名钥咒可以解决麻烦。但他很清楚，Harry给他下的咒语和给Lucius的不一样。
　　Harry和他之间的咒语是双向的。
　　You’v promised me.
　　“一个厌恶我却以保护我的生命为生存轴心的男人，我能不相信吗？”Harry挑眉，继续无聊地趴在桌子上。
　　即使是每天都喝魔药，Harry锁骨上新长出来的花骨朵依旧是“活”得好好的样子，它即使是保持着紧闭的模样也夺走了Harry不少的精力――Snape都不敢去想如果这朵花开放又是怎样一副光景。
　　“如您所见，我唯一也是最大的爱好――”他收回了视线，松开攥紧的手重新开始研究那些神奇的药材，“就是保持自虐。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Dumbledore给路威安排的去向是到古灵阁当看守员――就像那些龙一样，Harry怕路威无聊，答应他暑假里就去古灵阁试试看能不能把他放出来。Snape对此非常不满，“我假设您和Hagrid脑部结构不同。”
　　“从某种角度上来说也许。”Harry平静地说，“你们巫师对他们太苛刻了，这不好。”
　　对Snape来说除了人类之外，生物只分成可用药和不可用药两大类――但他明白Harry的意思，“您被这样对待过？”他从小蛇们口中得知Harry与蛇院大部分孩子相处良好――或者说和平。Harry从未在孩子们面前表现出更多的。
　　“幼崽是被保护的。所有的生物都知道并遵守这一点――即使强悍如蛇怪，愚笨如巨怪一类的凶物也是如此――除非，他们□纵了。”Harry微微蹙起了眉，“可以说除了人类之外――不过人类的幼崽并没有因此在别的生物中遭受歧视――这是受到管束的种族都知道的默认条规。”
　　然后他低下了头，“我就是被人类如此对待过……或者说一直如此。”
　　直到有了Hogwarts。Harry托着腮想到，随着时间的推进，又或者是Lucius的努力得到了成效，大部分Slytherin的小蛇都对Harry友好起来――几个知道的比较多的还能从行动中看出他们的敬畏――Harry不清楚他们所了解的倒了何种程度，只要不来烦他也就随着孩子们去了。
　　Dumbledore在Harry回来时对他流露出的极其失望的神色也慢慢转为平淡，Harry注意到白胡子对Hogwarts的运用能力又上了一个台阶。让Harry无比纳闷的就是圣诞节期间Gryffindor一直在学校里――根据Hermione跑来告诉他的，他一直泡在图书馆里搜寻关于预言方面的书――这可太不寻常了。
　　Godric是非常非常讨厌诸如魔王一类的人物的。而且……他应该也能打得开Helga和Rowena的一部分藏书室――那里的书在预言方面绝对不会比近代的差。使用校图书馆只能说明一点，他还没有完全继承Hogwarts的力量。
　　也许是灵魂不到位――Godric还欠着他一个解释呢。
　　好孩子是不能在课堂上聊天的，Harry连在历史课上都认认真真的――所以他在一个天气转暖的周六午后邀请Ron到黑湖边坐坐。后者在收到Harry邮寄过来的纸条时差点没打翻盘子――立刻抬起头来诧异地看着Harry，“我……可以吗？”他颤颤巍巍地向着Harry的方向做着唇形。
　　Harry抽搐了两下面部肌肉，Godric越来越孩子气了，千年的时光能把一个人变成白痴？他翻了个白眼点了点头。
　　Ron长着雀斑的脸立刻升腾起激动的绯色，心不在焉的扒了两口午饭就匆匆忙忙奔出了大厅。
　　Harry从口袋里掏出一颗Draco塞给他的糖果剥开嚼了起来――自从Draco在信中无意中提到Harry还蛮喜欢Malfoy家特制的糖果后，他根本就不用写信回家要求糖果供应了――家族猫头鹰每个星期都会定时定量地送达。
　　<到底谁才是是他们的儿子啊。Harry你给我少吃一点，当心蛀牙，教父特别讨厌酿造修复牙齿的魔药――我已经觉得轻松多了，新买的魔杖。你是对的，有根合适的魔杖比有根强大却无法使用的魔杖要好得多。>Draco将帮助送信的新魔杖塞进袖子――刚才他施加的漂浮咒准确的将便条送到了Ron那儿，一旁的Hermione似乎有所察觉地看向了Draco这边。
　　<你为什么要找Weasley？有什么事Granger的脑子比Weasley好使得多了。>Draco对Ron的印象还停留在当初，只是碍于Harry严厉的瞪视不会口吐不雅之词。
　　<你什么时候成保姆了？>Harry又吞下一颗糖，含含糊糊地“哼”了一声，<好吃为什么不吃――等等你就不用去了，我很快回来，你得等我！――试试上次一起改良的巫师棋。>
　　Draco一想到Harry在巫师棋上展现的天马行空的想象力就有些想笑，那些改造他小时候也幻想过，不过不同的是Harry能轻易做到他想做的。有时候Harry会意外的孩子气――自打认识Harry以来这是让Draco一直觉得纳闷的地方。虽然知道Harry一直没有享受过童年――那也不该那么淘气和活泼。
　　最近开始闷热的天气已经让Harry的行动力下降了不少，可Blaise越来越有被Harry反过来欺负的倾向了，<也不知道他们两个怎么得罪你了，上半学期还拼命吃你豆腐来着。我叫上他们一起玩几局如何？>
　　< 好主意。>
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Harry来到黑湖边时Godric看上去已经等了有些时候。他一看见Harry就激动地站了起来――和Ron同寝室的小狮子一定会对此无比纳闷，为什么开学见到的活泼Ron现在只有在Harry・Potter面前才昙花一现？Ron和救世主什么时候那么要好了？
　　“你上次和我说这孩子的身体是怎么回事？”Harry一屁股坐在了湖边，从Pansy给他的篮子里取了松饼又开始吃――最近他开始吃的多了起来，连Pansy都问他有什么秘诀吃了那么多甜点以后还不胖的。Harry为此感慨了很久――你真的难以想象Pansy顶着一张冰霜的脸，以一种机器人般的语调问你这种问题。
　　Godric的视线小心翼翼地向Harry白衬衣的领口处看去，Harry扬起了眉，将扣子解开，藤蔓露了出来。
　　“……”Godric的脸色在看见那花骨朵时变得煞白和冷峻，一瞬间Harry还以为他要扑上来――“放心，如果压制不住了我会自行了断的，那几条小蛇我也会当心……”
　　“谁干的？”Godric”腾”站了起来，来回焦急地踱步，“Harry，你知道生命是不可逆的――况且你已经不是――”
　　“好啦，至少有一次经验了，而且你不是在吗？最多只是――”Harry重新扣好了扣子。
　　“最多只是什么？啊？！我不允许你再说――再说这种话！”Godric暴躁地怒吼，Harry吓得缩了回去，“Godric，你这个孩子的灵魂到底怎么回事――？”
　　Godric右手耙过头发，“贵族里的传闻我也听到过一些，Harry，我知道你一向来觉得自己欠了Aran，可那也没必要――”
　　“不是Aran！”Harry突然沉下了声音，“回答我的问题！”
　　Godric被那阴沉的语调一瞬间弄得有些糊涂，突然他打了个激灵――“Harry？”
　　“果然如此……”Harry又柔软下来，担心地看着Godric，“到了Hogwarts灵魂还没稳定下来――Godric，你是不是转生了很多次？”
　　Godric垂下头沉默了一会儿，最后干涩地说，“这毕竟是代价――带着这些人的记忆，也让我明白了很多。我并不后悔。”
　　Harry皱眉，“这一世的不稳定和我有关吗？”
　　Godric别开了头，他并不擅长说谎。Harry的灵魂上对人的影响是巨――他突然又转回头，“你在干什么，Harry!”
　　和被下了名钥咒的Snape与Lucius不同，Harry在Godric面前可以说是真正不必担心地吐出人类的语言――那是因为他知道Godric能完美地解决后续问题――
　　“你不用刻意压制，Harry！”Godric感受到那种他熟悉无比的感觉，他并不是弱到了这种程度――而是某种意义上，Harry变得强大了，“不是我无法控制灵魂的问题，我也是来找你说这件事的，Harry，是你在变强！”
　　“我知道。”Harry简洁地说，“必然的。摄魂怪的数量已经那么多了。”
　　Godric深呼吸了一口气，“所以，这就是原因，Harry，千年一路走过来――他们，不，我们，依旧存在着。”
　　“所以你放任了小Gaunt的后代――我以为你肯定不会那么做。”Harry略带些惊讶地看着Godric，“抛弃了姓氏并不意味着抛弃责任。”
　　“我知道。但我也知道失去的东西是回不来的。”Godric闷声说，“我把那些责任懦弱地抛给了你还浑然不知――那不是你该做的，Harry，你只是一个孩子。”
　　“……从某种意义上我不是个孩子了。”Harry平静地回答，“你是最清楚我的力量的。是的，我在变强，你能感觉到得到，Aran也能感觉得到，我的……”他深深叹了一口气，“他们老早就想过来杀了我了。”
　　“――好吧。”Gordic挫败地说，“引出Aran是必要的，现代贵族力量太小――你见过海莲娜了吗？”
　　Harry点头，默默地看着黑湖的波纹。
　　“那好，这个暑假我会……来找你。”Godric武断地说，“也正好，我一直联系不上Rowena，我们得找到她们两个。还有Harry，你能帮我……”他微微红了脸，“帮我稳定灵魂，吗？”
　　Harry严肃地点头，随后爆发出一阵大笑。

　　Episode two

　　Gryffindor……Godric会继承这个名字并非因为他是长子。
　　Harry听Rowena说起过，传闻Godric小的时候因为性格温柔很不被看好――但是到Rowena认识Godric的时候，他却已经是内定的继承人了。
　　Harry至今还能想起第一次见到那高高在上的男人的模样。而现在那种感觉随着他灵魂力量的完整又回来了――在这个男人面前我是如此的渺小丑陋而微不足道。
　　他失却了Gryffindor家族标志性的金发――但那双被层层包裹起来的硬宝石蓝眼瞳还在。
　　没有人比Harry对灵魂的了解更深。
　　他静静地看着躺在床上就快要醒来的Godric，微微动了动唇刚想要说点什么，而就在这时Godric睁开了眼睛。
　　身体中重新洋溢着的澎湃而鲜活的力量让Godric发出一声兴奋地低吟，“终于……终于。”
　　“拜托你真是太好了Harry。”他颤抖着双手抬起头，而Harry则反射性地低下了头，“别这样，Harry，”他立刻柔声安慰道，“我只是取回属于我自己的力量而已。Harry，并不是取回Gryffidnor.”
　　“我知道。”Harry站了起来，“我特意等到你的灵魂自动全盘接受Hogwarts后才叫醒你――恐怕现在白胡子已经察觉到了城堡的异样也锁定了你。我得走了。”
　　“嘿！”Godric一听这个就煞白了脸，“你不能这样Harry，弃我于不顾……”
　　“暑假。”Harry突然说，“暑假，你来接我吧。白胡子的设在我身上的血缘魔法，得你来破除才行。”
　　Godric的眼睛瞬间被点亮了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Harry差点没劈了闯入他屋子里的这个家养小精灵――幸好，他想，及时张开了亚空间，虽然现在不是身处Hogwarts有点吃力。
　　他瞪着那个望着四周黑暗找不到东西惩罚自己的小精灵皱眉，“Lucius想害死我吗？说吧，找我什么事?”
　　来者正是沉沉，Lucius的贴身家养小精灵。因为Harry明显的不满，他现在连话都讲不出来，灯泡般的大眼睛里蓄满了泪水，“沉沉，沉沉是个坏家伙！”
　　Harry抿起了唇，“我命令你回答我的问题。”家养小精灵是很让他不愉快地一种――生物。他大概能猜到这种奇怪种族的由来――但那是巫师们自己的事，他没有这种义务去揭开真相。
　　沉沉打了个哆嗦，似乎是拼尽了全力才疙疙瘩瘩地拼出一串话，“主人……主人邀请您过去参加……参加生日……”
　　生日？Harry感觉到自己脸部肌肉不受控制地扬起了一个冷笑，他在内心叹了口气，“行，不过你要在这里稍等，我要再带一个人。”
　　诞生之日对巫师来说是一个特别的日子，他们的魔力会在这个夜晚受到涤荡。所以Harry让Godric在七月底的午夜来。
　　尽管Godric对半路出现的程咬金很不满，不过他也得承认Malfoy庄园比陋居更安全。
　　他对所谓的现代贵族是很不屑的――要知道千年前几乎所有的贵族都要卖Gryffindor家族一份面子。
　　“Weasley……？”尽管有些诧异，不过看到Harry，Lucius就立刻控制住了自己，他让带路的沉沉立刻退下了。
　　“哦，感兴趣的话就叫他Godric无妨。”Harry懒洋洋地说，一边把随身携带的行李递给了Lucius――刚才沉沉要帮他拿，他拒绝了，为此家养小精灵一路上都是哭哭啼啼的。
　　Lucius小心翼翼地接过，为了那个G开头的字母又打了一个冷战，“您要在这里住下？Dumbledore那边需要我为您安排吗？”
　　“不必了……”Harry沉吟一声看向Godric，“是你说的，你都谈妥了。”
　　“放心吧Harry。”Godric略显挑剔地打量着Lucius，“倒是你怎么找了这么个家伙。”
　　“他是小院长的朋友。而且，Draco也是我的朋友，怎么，你有任何不满？”Harry扬起一条眉，进入庄园后就立刻解开了衬衣领子，“啊，热死了。麻瓜真能折腾人，我都快把他们的小草坪松土三遍了。”
　　“不不，Harry，我不是那个意思。”Godric急忙解释，“你太容易相信别人了――把扣子扣上，Harry。一冷一热容易感冒。”朋友……千年前Harry几乎没有交过同龄的朋友。可是这家的孩子真的能……接受Harry吗？
　　他不想看到有人重蹈自己的覆辙。拒绝Harry友谊的理由对人类来说太多了――而Harry对感情付出的次数也很少。他们一族一旦付出了感情就是要命的事。
　　“不要，我热死了。”Harry撅起了嘴，“我又和你们不一样，在北极我也不会被冻死――我相信你，这不好吗？”
　　“好了好了，你不是不想被摄魂怪们追杀吗？”Godric很高心Harry能相信他，宠溺地拍了拍Harry的头，“Malfoy家穿衣的品味还可以，让他们帮你订做些凉快的夏装。”
　　“我才不要呢。肯定又是袍子。”Harry躲开了Godric的手病恹恹地抱怨，“还是小院长的地窖好，一年四季都很凉快。”
　　“那就让他们做别的――Snape教授现在可不在地窖里，他有自己的房子，也有自己的生活。”Godric意有所指得说。
　　“……”Harry看了Godric一会儿，歪着头不解地问，“可Draco说他也会来这边教导他的课业啊。”
　　“所以，那就是他自己的生活，Harry。不是所有人永远都会在你身边的。Helga也是，所以Snape教授也是。”但是，如果可以的话……
　　“我也没说要让他们永远在我身边啊。”Harry从家养小精灵端来的饮料里毫不犹豫地选择了冰牛奶，“那也是不可能办得到的吧。你们总会消失的，而且……”Harry一口气“咕咚咕咚”咽下所有的牛奶，舔了舔嘴唇，“就算是我，也没办法一直呆在这边。办完事情我就要回去的。”
　　“……没有办法留下来吗？”Godric靠在Harry坐着的沙发边，轻轻抿了口红酒，皱着眉习惯性地摇起了酒杯――Lucius已经快被这个动作折服了――就算狮祖还顶着Ron的雀斑。
　　“我留下来，我还巴不得留下来呢。可是，你允许吗？”Harry面无表情地一指Lucius，“我现在可是饿得快要忍不住一口吃掉这个家伙了。”
　　“……”Godric似乎很想出言反驳，但他发现自己无话可说。
　　“所以这就是答案。”Harry无辜地耸肩，“除非我在阿兹卡班的死囚层搭个房间――不过那些人的灵魂确实不错。”
　　“……不，Harry，你误会我的意思了。”Godric将酒杯缓缓倾倒，出神地望着那酒红的液体，“我只是觉得这个家伙对你而言一定不怎么美味。他灵魂中的黑色不够纯粹――我假设那些黑色的基点并非……”
　　“别在那儿显摆你的可怜巴巴的灵魂知识了。”Harry安慰性地对他们的对话深感不安又故作镇定的Lucius招了招手，“人家那是爱子心切。出发点和我们是相同的，幼崽理应受到保护。不过Godric――”他疑惑地将Godric上上下下打量了一番，“你真的没被那男孩的血液影响吗？我想我们是需要找Helga来帮你淬炼一下肉体。既然你说你就是这个男孩的话这应该不算扼杀一条生命。”
　　Godric叹了口气，“不，Harry，你和我们不一样。我们三个都是活了千年乃至几千年的老怪物了。从理论上讲我也不能再算作是人类――那么遵循世界弱肉强食的法则也不算背叛了我的种族。”
　　“我记得你不是因为我的狩猎而憎恨我的。”Harry再要了一杯牛奶，“而恰恰是因为害怕我破坏世界的法则。”
　　“我不能说，Harry，这太危险了。答应我不要去深究。”Godric手一松，水晶酒杯在厚厚的地毯上咕噜噜的滚动着。他严肃地双手抓住了Harry的肩膀，“那些东西――”他深深呼吸了一口气，“那些东西，我们会解决的，不要去想它们了。”
　　“我不想也没办法的吧。”Harry指了指自己锁骨上的藤蔓。“这东西无时不刻不提醒着我……”他嘴角扬起一个冷笑，“我是不受欢迎的。无论在何方。”
　　除非我湮灭了。
　　是的，Harry・Potter既不属于这个世界，也并不被那个世界所真正容纳。
　　“我是一个怪物，这点你比谁都清楚。所以即使我坐着不动也――”
　　“你不是个怪物。Harry――你不是。”Godric抓着Harry肩膀的手力道放软，渐渐环过Harry瘦小的身体，他温柔而坚定地重复着，“Harry，你一直是个好孩子。我们不是说过吗――我们永远都在一起，所以你在哪里我们也会在哪里。”最后Godric近乎是乞求般地在Harry耳边低喃，“不要做傻事，好吗？你不在是一个人了。
　　“……你压着我的牛奶了。”Harry闷闷地说，“真不像你，Godric……我会以为我发烧了的。”
　　Harry开始有点怀疑把白胡子交给Godric解决是不是个错误了――他似乎给自己惹来了更大的麻烦。
　　Godric整理了一下情绪――他太了解Harry了，每当他甩甩袖子把麻烦的任务交给别人时就意味着他自己有更危险的事情要去做。让Godric直接向Dumbledore摊牌――Godric为Harry的信任而受到鼓舞――但这真不是什么好的信号。
　　解除血缘魔法并不是很艰难的事。虽然Godric一点也不相信Lucius，但随后赶过来的Snape――好吧无论如何――却总是可以信任的。
　　血缘魔法松动的时候Harry锁骨上的花骨朵一瞬间有张开的迹象――而Harry也非常不满地呻吟了一声，用一只灰败的左手搭上右肩将锁骨一片冰冻了。而花儿也停止了开放――显然那不是什么普通的寒冰。
　　“啧，Dumbledore的后代还真不赖――这玩意儿牵动了‘爱神的祝福’，差点没把我吓死，没了‘爱神的祝福’我直接撞死算了。”Harry面色惨白，嘴唇异常红润地上下开合，发出的声音带着一点奇异的悠远。
　　“他确实是想保护你。加在你身上的血缘魔法不是俗物。”Godric皱眉，一只手按在了Harry的心脏处，“没关系，‘爱神的祝福’在自动调整――Harry，忍一忍，说不定还能帮你压制那朵花。”
　　“嗯。”Harry咬紧了嘴唇，呼吸间有隐隐约约的白霜，Godric的脸色也有些发白，“真不愧是……”他微微喘息着，“可惜我只是个人类。”
　　Harry虚弱地笑一下，讽刺道，“是啊，如果Aran在的话那肯定另当别论了。所有生物里只有Aran还算与我接近。”
　　本来不该存在之物……
　　不过Aran却是受到眷顾与祝福的一族――他是生物，是活着的，或者说活下来的。
　　而他只不过是被命运的车轮无情碾碎的蝼蚁之一而已。
　　这个世界只眷顾强者。
　　冰在Harry和Godric的魔力中开始融化，花骨朵也像陷入了深眠――不过这可不是两人的功劳，而是“爱神的祝福”的。因为是白魔法，所以强大之物的祭献所获得的庇佑往往更为强大。
　　Harry向守在结界外面的Snape招了招手，Snape双手环胸，嘴唇紧抿着进来，他什么也没说，只是带着严厉不满，却又满怀关切不安的神情俯身检查他的伤口――Harry一把拉过他又朝他吻了下去。
　　Snape几乎没有抵抗，相反，他甚至可以说是主动凑了上去。
　　“能为我而死吗？”Harry并没有在吸食Snape的灵魂，他将气流送入Snape的口中。
　　“如果您记得，我的命早就是您的了。”Snape轻声地回答。
　　Harry几乎是立刻贪婪地吞咽着Snape的气息――好像那些语言能够为他带来力量。
　　突然间，他眼睛微微睁大，闪烁着难以置信的光芒又在瞬间归于死寂,他一把推开Snape，抓过牛奶一口气喝完，戏谑着说，“超出预计了啊。虽然白胡子是好意――抱歉Severus，恶心吗？”他挥手招来一杯酒，“漱漱口？”
　　没有人比他了解灵魂深处传达出的信息。他颤抖着握着酒杯，嘴边噙着一个温暖的笑意。
　　Snape对Lily深深的怀念，愧疚，嘴唇触上Harry时的抵抗与厌恶――尽管那一瞬间他的内心几乎是放松了――放弃了，他将自己的灵魂完全对Harry敞开，甚至像是在哀求着Harry的吞噬――那种厌恶着生命，又厌恶着自己，厌恶着除了Lily以外所有事物的强烈情感又恰恰是Harry所需的。
　　因为那是能与Lily留下来的祝福沟通的力量。
　　多么讽刺。
　　他知道小院长内心因Lily的死留下的伤口一直没有愈合，也一直掩饰的很好――他以为稍稍能带给他点什么。即使是作为Lily唯一延续的身份――虽然他知道那是奢求。
　　有谁会对着一个已经消失的生命抱有希望呢？不，恰恰相反，在Snape稍稍触摸到Harry死亡的真相边缘时，那种被Harry背叛的感觉就已经扎根了――不管他掩饰的多好。
　　Harry是那个摧毁他生命轴心的人――或者说他倾向于这样掩饰自己。
　　他骗自己，在心疼这个孩子。甚至他自己都不知道他的灵魂深处是怎样一副光景。
　　可那不是的。
　　可那居然不是的――
　　他所希冀着的东西。让他依旧行走在这个世界上的东西――其实在厌恶着他。
　　他没有预想过这个――如果不是他想到用特殊那方法获得小院长灵魂的力量又不至于伤害他的灵魂，他甚至永远也不会知道这个。
　　掩藏的越深，那么黑暗越深。他是多么不自量力又在多么自欺欺人――从死亡的那一刻起，触碰到身体里那神圣的光辉开始，他就应该明白了的。
　　“不是的，Severus，不是的……”他轻轻地笑出声来，“你说反了。是我的命，在你手里才对――”
　　Snape还没反应过来Harry到底怎么了――虽然他心底里的恐慌和不安越来越大――看上去狮祖应该是帮助Harry暂时压制了那不祥之物才对，可是――
　　他黑曜石的瞳孔瞬间紧缩了。
　　一朵黑色的百合，在Harry的锁骨上，慢镜头一般舒展着――缓缓地打开了花瓣。

　　Episode three

　　Snape的心脏就像是被什么东西捏碎了――他甚至都忘了呼吸。
　　Harry幼嫩白皙的身体开始大面积的腐烂衰败，如同被看不见的火焰灼烧一般，跌落的肉在半空中就化为了灰烬。连骨头都迅速在空气中氧化失去了白色的光泽，变得枯槁。一件看不清材质的斗篷瞬间包裹住Harry幼小的身体――然后他的身形开始拉长。
　　手指骨阴惨惨地露在空气中，长长的指甲尖端异常锋利，斗篷下的Harry慢慢浮起到半空――双脚不知道是消失了还是隐匿在了看上去破破烂烂的斗篷边缘。奇怪的是Harry那闪着幽光的绿眼和鲜红的嘴唇依旧是清清楚楚的――除此之外他的面部就像是被雾气氤氲了一般朦胧。
　　在半空中展现出骇人模样的Harry突然身体一弓――听说Harry赶来，匆匆忙忙进入客厅的Draco瞬间就明白了那半空中邪恶生物的真实身份――那把他见过多次的，Harry随身携带的小刀正从他的身体里缓缓抽出，并且不断拉长变形――
　　Harry伸出手抓住了它――那是一柄黑漆漆的直镰刀。
　　大厅里静得可以听见众人的呼吸声。恐怖如同字面意思在空气中蔓延。
　　这并非来自摄魂怪的恐惧。
　　Gryffindor不得不依靠魔力凝集的防护盾才能勉强站立，Lucius举起双蛇杖抵挡在胸前，而Draco却还能挪动步伐――力量越强，所能感受到的压力就越大。
　　也许此刻唯一感受不到这骇人压力的只有Snape――他正被Harry用巨大的镰刀指着，因此他能够清清楚楚地看见镰刀上缠绕着的花纹――正是Harry锁骨上的那条藤蔓。而那朵刚刚开出来的百合花就在镰刀刀身正中央静静地舒展着，仿佛得到了极大的滋养。如果它能够呈现为立体，那么此刻一定是沐浴了清晨露珠的模样。
　　“你可知他――”Harry声音空洞地开口，突然将刀指向了Godric，“为何如此紧张我？”
　　Snape可以看见一个弧度在Harry的嘴角上扬。
　　“那是因为，我的小院长哟……”Harry慢慢地降下来，重新将刀指向Snape并用刀尖挑起了Snape的下巴，“这就是我真正的姿态。藤蔓并非在诅咒我的身体，恰恰相反――”他突然凑近了Snape，在他的耳边低语，“它在帮助这个世界压制我的力量。”
　　那么一切都解释地通了。
　　植物开花，结果，然后凋零――迎接死亡。有后代意味着不能永生――和他查阅到的夺人性命的的永生诅咒正好相反。
　　在场的人都知道Harry很强。但没有人知道他强到何种程度。Draco认为Harry至少和Lucius一样强，Lucius推测Harry和黑魔王势均力敌，Snape猜测Harry是四巨头中最强的一位，而Godric隐约知道那只是Harry压制后的结果。
　　“爱神的祝福”被用来保存这一具本应该早就腐烂的身体――没有一个人的身体可以逃脱千年时光的风化。在千年前Harry八岁的身体停止了成长――那么意味着千年后他的身体的时间将走上正轨。
　　而用来压制世界给予Harry的诅咒的力量也只能是这个世界的力量――也就是Harry自身的魔力。
　　Harry离开了Snape的身旁，“我真要感谢你如此之快就将我的命格交还于我――虽然是你抛弃不要了的，可你毕竟是交到了我手上，我不会夺走你的灵魂。”他伸出手在虚空中一扯，转身冷然地看了Snape一眼，“Gryffindor于我有恩，我亦不会破坏这个世界。”
　　他向前缓缓地踏出一步，“虽然这个世界，糟糕透顶。”
　　Snape抓住了他的斗篷。
　　“是不是……我。”他从喉咙里滚出一个肯定句――但奇怪的，不带讽刺，也不带绝望――相反的是，带着一种热切的希冀。Snape黑曜石般的眼眸里突然迸发出一种令人难以置信的光辉，“您……读取了我的灵魂最深处的东西。”
　　Harry没有回头，“啊……我看到了，现在不也正如你所望，我将消失在你的视线里。”
　　“如果我没有记错，您曾答应我，拯救我那令人作呕的灵魂。”Snape指间已经结起了霜，整条手臂也开始失去血色，但他仍紧紧地抓着Harry。
　　“……一个已死之人，连自己都拯救不了。何谈拯救别人。”Harry伸出手，将Snape已经失去知觉的手拨开。
　　Snape根本不知道是什么地方出错了――但他知道，他能感觉到，体内属于Prince家族的血液正在兴奋地叫嚣――就是现在，现在――抓住他――抓住你的命运的正轨。他的血液告诉他，是他灵魂深处的东西触动了Harry――不管那是什么――那肯定不是什么好东西。但是，把那个伤疤挖出来，Snape，把你自己也不知道的伤疤挖出来――这是唯一的机会。
　　“My Little Prince――”Harry似乎是叹了一口气转回身，伸出手温柔怜爱地抚上Snape的脸颊，“你在希望我死去，你的血液也在希望我死去。作为我欠我的小蛇们的一个承诺，我满足你，还不够吗？”
　　Snape的血液突然凝固了。他的四肢百骸如坠冰窖。
　　他的灵魂在希望Harry死去――？！
　　“虽然你怨恨着我已死的事实――可那却正是你所希冀的。我的小王子，我只能读懂灵魂是什么，却不能解读是为什么――不，也是我的方法奏效了。我的存在，对你的生命是一种蹂躏――我的小王子啊，既然你已经想活下去了，那就好好地活下去吧。”
　　还是说他灵魂在厌恶着――
　　“HARRYPOTTER!”他紧紧抓住被冰冻了的右臂，咬牙切齿地说，“我不是在厌恶你――我不是在希望你――”
　　Malfoy庄园的警报突然被触动了――寂静的城堡上空回响着刺耳的警报声。
　　“HARRY――”Snape一喊出这个名字胸口就像被车狠狠碾过似的，他忍不住喷了一口血，Harry把言钥咒解除了――最糟糕的情况，但是！冷静，Snape，一定是哪里搞错了――这个臭小子一直不肯听别人的解释――他凭什么认为他看到的东西就是对的――“我不管你看到了什么――我想要你活下去――我要你来祸害我――自虐不是好习惯――是的，HARRY！活下去！你这个懦弱的白痴！”
　　为什么Harry在吻他前他没有听从血液的命令停住脚步？血液是对的――再一次的，证明了命运的可笑。
　　虽然他的初衷都是要让那个顽固又自以为是的小家伙活的好好的――所以才甘愿献上灵魂――心里想着这样也不错――不错个头！
　　Harry不是能用常理来理解的小怪物，Snape，你这个白痴，居然妄想用常理去揣度他！冷静！一定是哪里――
　　冰冻的空气突然剧烈地流动起来――带着一股血液的腥臭味。
　　客厅地灯嘎吱嘎吱地开始摇晃――很快就灭了。庄园陷入了黑暗。
　　众人都感到一阵罡风经过身边时面颊上传来的钝痛。
　　{所以……老头子。}一个低沉而愤怒的嘶嘶声仿佛从地底升起，{打过招呼再走就是你的恶趣味？}
　　Harry讶异地抬起一双幽绿的双眼。
　　{A……ran?}
　　{记住了，老不死的，这是惩罚。}罡风突然在Harry身边停住了。整个大厅响起一阵OO@@的游动声。
　　经历千年――
　　再一次的被吻。
　　那种纯粹而强大的黑暗。有多久没有品尝到了？有多久没有这样肆无忌惮地去获取？
　　因为他还是个孩子――所以要远离他。
　　灵魂是所有生物的生命精髓。是生命之火的火种――所以即使在那个世界，他们一族――或者说他，都被认为是极其邪恶之物。
　　他第一次被吻是被夺去了灵魂――所以――现在，已经忍耐不住了，
　　――想要更多。
　　一双金色倒竖的瞳孔热切又不忍地注视这个紧紧抱住自己的男孩。从第一眼见到他开始，就注视着他。
　　他对Salazr厌恶到了极点。因为Salazr从来不夺走别人的灵魂――而这明明意味着，他在挥霍自己的“命”――仅仅是因为如此无聊的理由――仅仅是因为――
　　Harry是不会白白夺取你的灵魂，是的，在那边的死物都知道这个规矩。
　　{躲了我多久，嗯？摄魂族的族长――不，魂祖――Harry・Potter。}
　　Harry终于恋恋不舍地离开了Aran冰凉的唇。
　　{我第一次见到你，你才只有那么小。}他抚摸着Aran的蛇鳞，{遍体鳞伤地站在那个小山头上，小脸上都是血痕，只有一双眼睛闪烁着冰冷的火光――好像要把我生吞活剥了一样。}
　　{而我以为你已经是活了千年的，腐臭的山大王。}Aran抿起了唇，似乎在压制一个笑意，{然后你施舍了我一个机会。}
　　{你是特别的。我并没有那么大的力量――你的灵魂本身就可以穿越两个世界。只是你笨找不到回去的路而已。}Harry不满于“施舍”二字。
　　{所以我再次遇见你，袭击你，还以为是哪个不长眼睛的家伙冒充你。}
　　{就算不是冒充的，你也不会允许自己被我‘施舍’}Harry拍了拍Aran的头，{偷袭不知力量的敌人。你一点也没长大。}
　　{你也才多大。}Aran甩了甩蛇头，低“喝”一声变形成为人形，{你有多久没吃东西了？}他皱眉，{耗费了我不少力量。}
　　{也不知道是谁散布谣言说我是个老态龙钟没脑子的顽固变态。}Harry摘掉了兜帽，他的身体正在重新恢复原状，{你的灵魂真好用。}他抬起手，幽绿的眼睛在黑暗中注视着依旧是白皙柔嫩的双手，{居然能做到如此地步。}
　　{你自己清楚，不能有第二次了。}Aran不满地打断，{虽然你对那个Dautray后代解释的是不错。不过这藤蔓毕竟是在削弱你的‘命’，与其多解放几次后灰飞烟灭还不如我直接超度了你。}
　　{我知道。}Harry耸肩，{谁知道呢，也许是个不错的选择――知道别的孩子在哪里吗？}
　　{……}Aran突然沉下了眼睛，{这件事不用你管。}他的声音又回归了冷酷和冰霜，{我得走了，记住，没有第二次。}
　　{等等，Aran你……}Harry惊讶地看着说走就走，渐渐隐匿在黑暗中的Aran，直到大厅重见光明，{切，就是喜欢这样自说自话。}
　　客厅里的众人像是被石化了众人又恢复了活动――只有站立在中间，依旧是十一岁――十二岁瘦小孩童模样的Harry提醒着众人刚才应该是发生了什么。
　　Harry拍了拍手。
　　一个慌慌张张的家养小精灵“啪”地出现了。
　　“先生，多比能为您做点什么――”家养小精灵冒冒失失地说，“其余的小精灵还在处理刚才庄园突然停止的――”
　　“牛奶。”Harry粗暴地打断了这个叫多比的家养小精灵的话。
　　多比古怪地盯了Harry一眼，似乎一点也不惧怕Harry，不过他随后又开始拍打自己的脑袋，“坏多比！坏多比！居然偷看小客人！”
　　“快！”Harry再次呵斥一声。自己则瘫倒在沙发上――他脖子上的藤蔓又回复了普通的样子――看上去还有些萎蔫，而百合花不知道什么时候已经不见了。
　　“多比！”Lucius脸色惨白地叫道，“再上点儿威士忌。先把小主人（Draco很不幸地再次晕倒）送回卧室――不，先给蛇――Harry拿牛奶。磨磨蹭蹭的还不快去！”
　　多比似乎被Lucius的命令所约束，立刻消失了。
　　“好了。”Harry懒洋洋地举起手遮挡住眼睛，“Lucius，找我来什么事儿？”
　　“呃。”Lucius小心翼翼地看了一眼自家好友那张石头般僵硬的脸，“您还是多休息……”
　　“目前我不想再看见他――”Harry任性地翻了个身，用手倒指着Snape，“所有有话快说。”
　　“是黑魔王的东西。”Lucius立刻开门见山，“黑魔王曾交给我一本笔记本让我保管，前几日我去检查那本笔记本时它却消失不见了。我用的是家族记载的一种古老的保护咒，还请古灵阁的妖精专门赶过来订做了一只存放用的箱子，并由他们施加了那种只有知道存放物才能开启的咒语，因为没有告诉妖精要存放什么东西，所以箱子也只能由我打开。”
　　“莫比乌斯之锁？”Harry沉吟一声，“只有知道存放之物才能打开，也只有知道存放之物才能关闭上锁咒语，而咒语又不是施加者施放的……并且由妖精施法――是不错的保密咒。问过那个妖精了吗？”
　　“是的，已经问过了。”Lucius在内心叹了口气，这个咒语的名称在家族记载中也是残缺不全的，并且是看不懂的文字――“Malfoy一家与莫切利妖精有交情，且有较为牢固的利益来往，所以是可以放心的。对方的答复是没有动过上锁咒。”
　　“莫切利……”Harry闭着眼睛回想了一会儿，“中立的一族――应该还是拖了你这根魔杖的福气。”他毫不掩饰地朝双蛇杖投去崇敬的一瞥，“箱子在？知道那本东西是什么吗？”
　　“箱子还在，本子上我还施加了别的警示咒，您来之前我已经用了各种探查法――可以肯定庄园里没有。那本日记上记载了一个人名，Tom Riddle。是五十年前的东西。”
　　“Tom Riddle……”Harry伸出手指在空气中比划着，“要和那个白痴扯上关系……”
　　“I’m lord voldemort”
　　Lucius回头看那突然发声的好友，食死徒念出黑魔王的名字是要遭受痛苦的，“Severus?”
　　“Tom marvolo Riddle。”Snape绷紧了声音，“文字游戏。”
　　他自己也玩过。
　　也许，就连Harry也玩过。

　　Episode four

　　“我说过暂时不想看见你了吧。”Harry那似乎是生长在体内的镰刀忽然像Snape的脖子刺出，在喉咙处留下一条淡淡的血痕，随着“卡拉卡拉”的声响，刀身停驻的空间立刻结起了一层冰霜，“还是说……你就这么想被我生吞入腹？”
　　在Snape的耳朵里，Harry的声音就如同被扭曲一般从深渊处传来――虽遥远却带着强大的吸力，他的灵魂竟然不受遏制地想要挣脱而出！
　　――他伸出那只依旧是冻结着的右手，“呼哧呼哧”喘着气将那直刀向自己的脖子里推进――刀口已经接触到颈部的大动脉，却没有再次割破血肉的迹象――Snape感到自己的灵魂传来一阵阵痛。
　　前进的力道被什么的东西遏制了――Harry抓住了镰刀将它抽出身体，然后稳住，转回身来抿起嘴唇，一双眼睛阴沉地注视着Snape。
　　Snape也不依不饶地瞪着Harry，“你这个臭小子。”他剧烈地喘着气，尽力忽略像被电锯子来回切割灵魂发出钝痛，“就不允许别人讨厌你吗？不允许别人憎恨你吗？就这么依赖一个油腻腻的老蝙蝠――就这么打算一直逃避下去吗？！”
　　“你知道什么？！”Harry低吼一声，双手就要往前一送又硬生生地刹住，他的呼吸间开始出现冰霜，肉体又在白皙与灰败之间来回变幻，“逃避？你以为我不想逃避吗？我有可以逃避的地方吗？不听别人劝说的老混蛋――自怨自艾自暴自弃的是你吧？明明不想不别人憎恨又摆出一副生人勿近的样子的人是你吧！明明肉体灵魂都好好的摆在那边又整天厌弃的人是你吧――你什么都不知道――无知地让我羡慕啊老爸的死对头――你以为死了就一了百了了是吧――要湮灭彻底消失你还不够资格呢！你可以满足了吧！老子我一直在修补你的灵魂把你留在这个地方差点把自己都搭进去了啊还要受你的怨气――你要下地狱你自己去就好了，老子我去过那个无聊又无耻的地方可不想再回去了！”
　　“Harry，他的灵魂快被你扯出来了！”Godric断喝一声，“先把刀收起来！再他妈的赶紧给我下个言钥咒好好说话！”
　　――摄魂。
　　三大魅惑族之一。摄魂，死神和媚娃。摄魂勾人魂魄，媚娃取人精神，死神夺人肉体。这个世界活物的三要素分别有这三个种族的天敌。虽然三个天敌不可自由出入这边的世界。
　　媚娃一族以柔弱的身体和短暂的寿命为条件有一部分留在了这一界，死神是魂灵的护送师，只能通过固定的通道穿越两界，而摄魂本是不被允许出现在这个世界的――虽然，有。
　　Harry“切”了一声松开镰刀使其重新隐入体内，“叫我Salazar。”他不清不愿地说。
　　Godric上前用风铃草火焰融化了Snape右手臂的冰块，并帮他治疗了脖子上的伤，在灵魂方面他只是小有涉猎――不过简单的灵魂固定是做得到的。
　　“像往常的你一样做就可以了。”他单方面地在精神链接里传了一句话给Snape，又警告地看了他一眼，招呼Lucius暂时离开客厅。
　　被单独留下来的两人沉默了一会儿。
　　“OBLIVA……”
　　“Harry。”
　　同时发声的两人对视了一眼，Harry别开了视线。
　　“刚才你知道了不该知道的东西。”
　　“Salazar应该是蛇语中Harry的发音，我并没有违规。”
　　两人稍稍顿了一下又是同时开口。这次Harry转回头坐直了身体恶狠狠地瞪着Snape。头发四散乱敲,衣服也因为刚才的事故有些凌乱。他的绿眼睛闪烁着异常愤怒的光芒――怒火让它们看上去不再那么死气沉沉了。
　　这是Snape记忆里的第一次。他看了Harry前倾着身体就像随时要扑上来的模样突然爆发出一阵笑声，并且笑声越来越大。
　　Harry歪了歪头，“有什么好笑的？！”Snape笑？还那么爽朗？让小院长发出笑声的好像下场都不怎么样……
　　“不，只是没想到蛇祖居然也有这样一面――Harry。”Snape止住了笑声，他的声音一向来是低沉又充满磁性的。虽然语言充满了讽刺――不过现在他可以放软了这种幽默。
　　“我该死的恨死了你。”他垂下了黑曜石般的眼睛，Harry露在袖子外白皙的手几不可见的一颤，“你已经充分向我证明过……”
　　“为什么一个本应该乖乖坐在教室里被我蹂躏的臭小子在我看不见的地方死了――为什么Potter家绝种那绝妙的一刻我没有看见。”Snape沉思着开口，“我可能是这样想的。我不想……”他的唇线压紧了些，“不想你死。我恨着你死。但我更恨我自己――”
　　“我知道。”Harry叹了口气，“我知道。”Harry伸出一根手指头点上了Snape的眉心，向上用力，“那改变不了的。你，我，都无法改变。”
　　“而且，我觉得这样很好。就叫我Potter先生或者Salazar吧。”
　　“该死的死小鬼你怎么又――”Snape抓住了Harry的食指，“顽固的不可理喻！”
　　“这句话原封不动地还给你。”Harry轻轻巧巧地抽出了指尖，耸了耸肩，“早点接受这个自我认知吧。你的血液不也告诉你这是对的吗？不要和我再扯上关系了。”
　　说完，Harry就起身，“好了，就这样。我要和Lucius去看看那本日记本的事儿。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　整整一个月了。Snape懊恼地想，Harry都没和他说过一句话――他自己也不是那种缠着别人喋喋不休的类型。两人并非故意躲避――至少Harry还会准时来他这里取走需要的魔药。
　　而狮祖也不知道是用什么砝码说服了Dumbledore那老头子，魔法部对几个在战争中“保持了中立的贵族”态度一下子松了很多。
　　――所以甚至连去对角巷采购都是他，Lucius，Harry，Draco和披着一张Weasley的皮的狮祖一起去的。
　　Weasley一家看到和Lucius站在一起严肃地讨论着什么的Ron差点没集体晕厥――鉴于两人谈话的背景还是在书店店长恭敬的陪伴之下。
　　好吧，Snape无精打采地想，至少Harry对着那个看到他脸就开始红的冒蒸汽的红发小姑娘很友好地笑了。
　　好像那次Harry现出本体事件的受害者只有Snape一个人――他就不明白为什么自己的教子明明知道Harry其实是个邪恶的生物还能拉着人家的手蹦蹦跳跳地买糖果！
　　臭小子绝对有东西没坦白，Snape冷哼。摄魂一族不可轻易说谎，说谎的代价是非常严重的――Harry没有把那些古董书要回去，所以Snape这一个月都快把一间小藏书室里的书啃遍了。有时候他还会不留神在魔药清单上写下一些美丽的如尼文，一个月的阅读让他对这种文字变得熟悉无比――根据古籍上记载，他们一族的本领就是魅惑人的魂灵，而魅惑的本质就是欺骗。Harry跟人类说说话都能无意中勾人魂魄了，要是故意欺骗――应该没人能抵挡。
　　暑假Harry吃的东西并不少，在旁人眼里Lucius简直比溺爱自己小龙还溺爱这个身份诡异的救世主。大堆大堆的巧克力和糖果，各式各样的甜品，冰激凌――这些东西也没让Harry多长几两肉。那条藤蔓似乎是彻底缺水――就好像一旦萎蔫了就彻底振作不起来似的。
　　和这个臭小子一样脆弱得要命。
　　他揉了揉酸涩的眼眶，靠在书店的柜台上双手环胸准备看好戏。Ron――狮祖眉头紧锁站在气得脸色通红的Arther和摆出一副傲慢样子的Lucius中间――真不愧是狮祖。Snape事不关己地想，那看上去准备拔剑的姿势就跟古老的油画上画的一模一样。
　　笔直的。高傲的。
　　就连个头高上不少的Lucius也不能遮掩那傲人的英气――还有一丝不耐的杀气。
　　Harry――Salazar有几本（他真的非常好学）没整理过的笔记本上一些指点的痕迹已经可以确认是Godric・Gryffindor的了。Harry说是和Lucius讨论那黑魔王留下的笔记本去了，可看上去都是Godric在接手整件事。狮祖是个纯粹的上位者。所以Lucius与其讨论时甚至会忘了自己的身份争夺起控制权来――他该死的非常爱欣赏“好友”幡然醒悟自己究竟跟谁在抬杠时脸上一时红一时白的尴尬表情。
　　那是他研读经书一样的古籍时，唯一的乐趣。
　　他才明白那些夜晚陪着他一起读，漫不经心给他在恰当地方指点的Harry的不可缺少性――那些一语道破的调侃让整个过程不再变得枯燥乏味。
　　他就像回到了小时候埋首在书本里的快乐日子――好吧，他依旧认为沉溺不是好事儿，但书本与知识给他快乐却是不争的事实。
　　他甚至该死地怀念那份静谧。静谧，但是不是只有一个人的地窖。
　　――他以为，他真的可以在进入我的世界又一声不吭的走人？
　　Snape，你不是老早知道这个？一看这小东西就知道他是什么样的人。
　　他抬起眼睛，Harry正和已经害羞的说不出话来的Weasley家的小女儿柔声说着什么，不是还咯咯”地笑着，全然不顾一旁家长们由斗嘴升级而成的全武行。
　　“你对我的儿子做了什么，你这肮脏的渣滓！”Arther一个拳头招呼到Lucius身上――被Lucuis轻松躲开。他可以被自己的好友拳打脚踢――因为他犯下了错误，但不意味着他可以对自己的软弱忍气吞声。他老早就抽出时间向Severus学了些拳脚功夫了。
　　“你在骂自己的儿子是吗？Arther,没想到你们家已经堕落到了如此地步，这样完美的一件宝物却被你们随意差遣――”好吧不论如何，他算是见识过Gryyfindor的威严了――谁说他是个没大脑的狮子的？你说是Slytherin先祖？怎么可能！惹谁也不能惹这头狮子是第一条潜规则――当然凌驾于这之上的第零条，是别惹了蛇祖。
　　都是了不得的祖宗啊――Malofoy庄园里居然住了两个。
　　Ron面色铁青地站在“你来我往”的两位父亲中间，脸色越来越黑――一旁的Harry掩嘴偷笑着为Ginny指了指他那严肃的，离家出走了两个月的小哥哥，Ron狠狠地瞪了Harry一眼。
　　“行了你们两个，都给我――”正当他咬牙切齿地，不管不顾地想要把两个没理智的男人扔出书店的时候，一个甜腻腻的假声突然响起――
　　“哦先生们，别为了拿不到我的著作而大打出手！今天是我的签售会――保证你们每人都能拿到你们想要的！”
　　金光灿灿，衣着华丽的Lockhart登场。
　　Draco呻吟了一声按住了自己的额头，对Harry小声解释道，“看见我们的书单子上那些所谓的著作没有？听说今年我们的黑魔法防御术老师就是那些巫师‘小说’的作者本人――那个不堪入目的草包。”
　　<我觉得他挺好看的啊？皮卡皮卡的闪着光呢。>Ginny被朝着Lockhart尖叫着的Molly夫人拖走了，Harry按下原子笔开始写。
　　Draco做出一副“不，我不认识你的”的表情远离了Harry几步，“Merlin啊，Harry，你的品位真是糟糕。”
　　<这可不单单是我的品味，你看那些发疯了的女孩子们。>Harry撇了撇嘴，他倒是觉得自己的品味还不错。Rowena经常穿他做的衣服参加舞会――她可是贵族夫人沙龙的头儿。
　　能闪耀总是好的。
　　那些活着的，有目标的人，有自信甚至自恋的人。
　　只要不是处于自卑的掩饰――Harry眯起眼睛打量着Lockhart。
　　比胆小鬼，拙劣的龙套Quirrell总好的多了。上学期Quirrell因为大面积烧伤被送到圣芒戈医院，黑魔法防御术停了半个学期。――好吧后面四楼禁区被人闯了的事儿，很多人私下里传言Quirrell教授在的时候说不准还真起到了防御作用呢――没人想到就是寄宿在Quirrell身上黑魔王本人偷走了魔法石。
　　草包？草包就草包吧。现在的巫师哪个不草包？无非是程度问题――Harry恶劣地想，他刚刚变成摄魂一族的那会儿，还有巫师能伤到他呢，而现在的巫师大多数人连个摄魂怪都解决不了。
　　也不是说强悍的没有。巫师不是本事没了，而是懈怠了。或者说……Hogwarts懈怠了。
　　Harry叹了口气。他还是太冲动了，既然已经回到了Hogwarts还老想着那些有的没的。无论如何，Hogwarts总还是他的归宿，他灵魂最后栖居的地方。
　　Hogwarts是最好的。它理应是最好的。他得和Godric说一说，那个被诅咒了的黑魔法防御术教授的职位。
　　刚想转身去找被女人堆淹没了的Godric，Harry就被一双手搭住了肩膀。

　　Episode five

　　“哟～这不是我们大名鼎鼎的救世主男孩吗！我亲爱的男孩儿，你也是读了我的著作，特地来参加我的签售会的？”一个甜腻腻的假声同时赶到。
　　一旁的Draco看着那只搭在Harry肩膀上的手突然感到一阵恶寒――他不是针对Harry，不过要是Lockhart知道自己在对着什么东西说这种话他的表情一定非常精彩。
　　“不，我是来给您提供素材的。”Harry回头轻松一笑，一双绿眼睛闪烁着幽异的光芒。
　　在女人的海洋里起起伏伏的Godric和独自靠在人烟稀少的角落边的Snape同时有些诧异地看向Harry。
　　Harry一向来不主动攻击人类――甚至还可以说是在消耗自己的力量压制本能保护着人类。今天这是怎么了？Snape猛然想起，刚才，Harry是在和Weasley家的小姑娘……说话？
　　仅仅一句话而已，Lockhart身体已经开始失去生命的光芒，眼睛变得僵直，面色也有点死灰。Harry毫不在意地微微一笑，以肉眼看不见的速度拔出小刀刺了Lockhart一下。
　　“呃……呃。怎么，哦。Harry～你年纪小小魅力就已如此巨大了吗？了不起！懂得用微笑魅惑人心了，我们的小救世主。但是Harry，只会这一点是不够的，你还有很多地方需要学习。”Lockhart突然回过神来，有些晕晕乎乎地说，一边揽过Harry的肩膀就向书店中央特地搭起来的大台子上走去。
　　“Harry呀Harry，真正的微笑应该这样～”Lockhart露出牙齿灿烂一笑，一旁的记者立刻按下快门，照相机喷出一阵紫色的烟雾，正好落在Harry的头顶。
　　矮个子记者奇怪地看着照相机，“我明明把救世主也一起照进去了呀？什么时候……”
　　照相机这个东西，Harry在麻瓜世界就已经看见过更先进的了。只不过和镜子一样，他们一族对反应真实之物有着本能的畏惧。镜子是其中之一，而照相机这些依靠光学成像原理的物件也算在内。他厌恶地看了刚才闪身躲过的机器一眼，在Lockhart摆弄着身体位置准备再来一张的时候光明正大地伸手一指，机器从内部冒出一簇火苗，吓得那记者立刻丢弃了它。
　　燃着火的相机周围立刻空出一圈真空地带，由于是在书店着火，场面比平时乱得多，Harry趁此机会挣脱Lockhart钳制的手臂，几个闪身来到Snape身边。
　　Snape的眉毛一跳。虽然嘴上从来没承认过，他依旧希望劝说一下Harry。他并不是真心希望失去那个总把乱摊子留给他来收拾，却意外细腻沉默的孩子――但如果他远离这个男孩能给这个孩子带来他所希望的童年，他当然会毫不犹豫地这样做。现在他所担心的是，Harry根本就是故意在躲避他。
　　Gryffindor特地去找过他。告诉他了一些Harry“恶劣的行迹”。
　　“他就是这样的，小Prince。不擅长与人交流，也不会尝试去依靠别人。”Godric按住自己的心脏皱眉，“我这里……我这里总有什么不好的预感。从某种意义上来说，Harry比我们其他三人接触过更多黑暗的事物。你看到过Harry胸腹上的那条伤，是吗？那只是最严重的，因为被同一道咒语伤了两次，这会演变成相当了不得的诅咒。而且，有很多黑暗的诅咒是不会在这个世界里显形的――也不仅仅是针对肉体的。”
　　然后他终于知道，Godric当年竟然命令Harry负责战斗一块的事物――什么是战斗？和敌人互掷咒语吗？当年所有的巫师都处在水深火热之中，谁有心情屠杀同伴？
　　不，不是的。是一些更为强大的东西。比方说成群结队的麻瓜军队，或者……那些非人。
　　这就能很好地解释了。
　　炮灰，不是吗？争取时间给同伴留下活路。这就是所谓的“战斗”。
　　Slytherin竟然可笑地在四巨头中一直是个炮灰――如果是Snape，和Gryffindor大吵一架离开Hogwarts还算是轻的了。
　　一次当炮灰，那是伙伴信任的表现，甚至是体现生命的价值。那么两次，三次，甚至永远都在殿后呢？
　　永远，被一个人，抛弃在死亡的边缘？
　　所以，他习惯了。
　　和他一样不是吗。一个间谍。永远没人相信你，也永远不能相信别人。
　　那些活儿，只有自己能完成。
　　“小Prince，”Godric叹了口气，“我恐怕Harry已经很本能地察觉到了什么变革。有些规矩我不能说，不能说给你听，也不能说给Harry听。Harry也是同样。这是属于世界的力量――但是小院长，你是目前我看见过的Harry唯一愿意相信的男人。甚至是愿意依赖的男人，我不知道是不是那个‘爱神的祝福’咒的原因――无论如何，请你不要抛弃他，好吗？”
　　这可真够肉麻的，是不是？不要抛弃他。就好像那孩子需要他似的。就好像Snape被捆在他身边作为他的连体婴儿似的。
　　所以说他还会认为那是被抛弃了吗？Snape甚至在内心松了口气。
　　还好，还好。他还是个孩子。还在渴望着什么东西。就跟Snape一样，渴望着救赎。那孩子也是在渴望着什么的。
　　“哦？终于明白了，不是吗？我说小院长，你的反窥探咒怎么老是避着我――你就这么愿意被我倾听你的心声？”Harry突然戏谑地笑出声来。
　　“笨蛋小院长，Salazar・Slytherin永远不会吃亏。你伤了我的心，我当然要百倍的要回来。怎么样，这一个月想我了没？还是这一个月，有不想我的时候吗？”
　　Snape的面部肌肉抽动了一下。那勉强让它们组成一个冷笑。
　　“所以，为了不让我知道那些小秘密，您又来理会我了，是不是？”
　　我就如此，需要被您，被你这个臭小子保护吗？少看不起人了！
　　Harry伸了个懒腰，“也许吧。但是小院长真的很有意思。我舍不得你。”他朝Lockhart努了努嘴，“和Godric一样，我有东西是不能说的，我还没想在这个时候……啧。不过和Godric不一样的是，能告诉你的我都会告诉你……那男人有问题啊。你帮我看着他，行不？”
　　“您表现的已经很明显了。”Snape冷“哼”一声，不过嘴角却偷偷扬起一个弧度。小家伙总是这样，先来讨饶――不过肯定不怀好意。
　　Harry闭上眼睛，伸出食指在太阳穴轻轻按动，“嗯，一个是日记本的着落――大面积的搜查都快把我给榨干了。然后小Gaunt后代主魂顺便也要探探……还剩了个最麻烦的吗？切。”
　　大面积搜查？日记本？
　　“你记得白胡子也知会一声。我是不知道也不想知道Godric和他怎么谈的，那家伙态度说不定很强硬――嗯，明白我的意思吗？”Harry向吵着他们这里挤过来的Draco挥了挥手，Lucius已经在混乱中由那个看上去只对书有感情的副店长――店长去解决麻烦去了――挑完了所有的书准备付账走人。
　　“你刚刚和那个Weasley家的女生说了什么？”Draco对刚才Harry转头就和那个女孩子说说笑笑――等等！说说笑笑！，“Harry！你刚才和那个女生！‘说’了什么吧！”
　　“是啊，说了什么。”Harry耸肩，“现在，我不也正在说什么吗？”
　　Draco眼珠子瞪出，“你……你？不是不能说……”
　　“是有东西不让我说，不是不能说。”
　　“可是刚才Lockhart……？”
　　“……控制一下力量的事情而已，很简单的。你不是看到了吗？我脖子上的花，开了一朵吧？所以使用力量没以前那么不受控制了。”
　　“可是你今天――刚才还用写的！”
　　“嗯……说话不好吗？还有，Draco，这么做虽然很对不起你，但是……”Harry叹了口气，开花的事被一个孩子看见真是他的败笔，“OBLI……”
　　“等等！”Draco脸色惨白地大叫，幸亏书店现在吵得很所以没人注意到这边――那照相机的火居然越烧越旺了，“我知道你想用遗忘咒，我知道，Harry，你……我还小，还很弱！但你不能这样！Harry，我是你的朋友，相信我一次！”
　　Harry绽开一个微笑，“不就等你这句话呢吗？我还以为你忘了，一直在逞强呢。”
　　Draco咬住了下嘴唇，“不害怕那是骗人。可是……”他视死如归般地瞪了Harry一眼，“那也不管你的事啊！”
　　这种相似的语调让Harry一愣，接着哈哈大笑起来，“所以我真的喜欢小孩子，因为他们很聪明。不像小院长，笨的要死，每次都被我骗。”
　　Snape很坦然的将视线转向了他的教子，“我不能把您怎样，但我可以把我的教子怎样。”
　　“呃。他是你的教子――三思，小院长。”
　　“不，我所知的蛇祖很疼孩子――从狮祖口中亲口得知。’
　　“虽然知道你在嫁祸，不过这句话听了果然让人不舒服。Godric那家伙……”Harry恨恨地说。
　　Snape嘴角弯起一个得意洋洋的笑容，好不容易从自己的母亲――一堆女人的最后关卡处挣脱出来的Godric突然打了个冷战。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Lucius开车――因为被Harry讽刺为“老古董”而去尝试了人类的座驾发现汽车的功用真是妙不可言（当然经过了改造）――将一群人送到了车站。
　　和Dumbledore谈妥可不是和整个魔法部都谈妥了。小孩子要好好遵守法律，Harry很严肃地警告Lucius，不要想着让他用空间咒图方便把小龙一起带到Hogwarts。
　　“我觉得你只是喜欢那个火车而已。”Draco无力地坐在车里吐槽――此时Harry头正枕在他的双腿上打盹，“不好吗？我觉得那个火车很有创意。”
　　“是啊，该死的有创意。”Harry不说好像没人注意到似的，火车是麻瓜的产物――而Malfoy一家每年都要为这趟列车付保养费！
　　――而且，最关键的是！这辆火车还是麻瓜淘汰了的品种。
　　真他妈的讽刺。Draco干笑了两声。暑假里Harry捧着那些麻瓜的杂志看的津津有味害他也去瞄了两眼――结果他的眼睛难以从《花花公子》上挪开。
　　为什么麻瓜的摄影技术也比巫师好？！Draco真的很不喜欢那个紫色的烟雾和巨大的噪音。
　　“Lucius会帮你寄过来的，着什么急。”Harry打了个哈欠做起来，他们已经快到了，“什么时候在城堡外面找个小镇和霍格莫德建立交通通道就可以了嘛。很方便的，Go……Ron动动手指头就能办到了。”
　　Draco为了那个Harry没说出口的词语感到一阵恶寒。Weasley――四巨头。很好……他都有点想看看Granger小姑娘在知道真相后的表情了。
　　暑假里他几乎是经历了整场变动――Harry不愿意对自己的朋友隐瞒，所以干脆让Snape对自己的教子和盘托出――好吧保留到了什么程度Harry自己也不知道。
　　而Ron在书店事件后被Weasley一家拖走严加拷问，Godric悲惨地不惜一切代价穿越重重障碍和远距离的Harry勉强用精神链接联络上，一接通就大喊，“Harry，救、救救――我！”
　　吵得Harry直接关闭了通讯――后来觉得不妥，再打开链接――居然已经处于无人接听的状态。
　　“Harry，精神链接不是到话――不，――电话。”Draco捋直了舌头重新发了一次音，“不要用那些……专业术语。”他不情不愿地承认。
　　“Ron好可怜啊……”他一边无精打采地感慨着，Draco忍不住为狮祖默哀，确实可怜。怎么看怎么着Harry都像是在报复……关于Salazar和Godric的恩怨他也隐约有所了解。
　　Lucius旁若无人地充当起了搬运工――把Harry的行李搬下车，穿过了墙。Draco难以置信地盯着自己老爸的背影，“……嘿，这不公平！”
　　“得了吧，赶紧跟上。”Harry也没让Lucius那么做――感觉周围人的眼神在看到Lucius身上那新买的阿曼尼西装时变直了，在看到那扛箱子的动作时揉眼睛了――Harry突然觉得有点不好意思。
　　两人一边聊着一边往月台的墙里冲去。
　　“嘭！”
　　Harry在前面，所以率先发出了一声嚎叫――不过他立刻刹住了，周围人的动作好像有点变得僵硬。他吐了吐舌头，“Draco?”
　　由于Lucius尊重贵族礼节赶整点，所以现在距离火车触发只有一分多钟了――Draco也被挡在了外面。两个穿的像小少爷一样的人接连撞墙的动作让月台变得热闹起来，逐渐有人围观。
　　Harry闭上眼睛快速探查着墙体的魔法――然后眉头皱了起来――很强。很强的封锁咒。如果Harry要解，不弄出点骚动不大可能。
　　连里面的家长都被困住了。――Godric的精神链接也被切断。甚至在Harry探查后的不久，Harry的精神也被排出了墙外。
　　――千年后有人能做到这个地步？！
　　Harry立刻想到了一种可能性――他古怪地盯着内心恐慌但握紧拳头，神色坚毅跟在他后面的Draco好一会儿最终还是放弃了。
　　“我解不开。”Harry抽了抽鼻子，用眼神示意Draco,“这里人太多了。”
　　“我们可以尝试写信给教父。”Drcao指了指他行李箱笼子里的黑鹰――这动作惹得更多无所事事的闲人发出惊叹。那黑鹰并非普通的品种。
　　“行，找个地方写。”Harry拉过Draco，身形一动，也不知道使用了什么魔法开始在人群中旁若无人的穿行起来，“实在不行就只能让魔法部来找我了。”

　　Episode six

　　两人躲开站台众人的视线，找了家街边的咖啡店坐下来。
　　黑鹰的速度比猫头鹰快上不少，但再怎么样来回，也要一段不小的时间――现在Harry终于能理解Snape对魔法部“那群蠢蛋”的评价了。磨磨蹭蹭，工作效率低下。
　　千年前巫师界由于居无定所，流亡不断的原因，是没有固定的政治机构的。当然有自卫队，家族联盟一类的组织――但主要的政治斗争全部集中在麻瓜社会。
　　魔法世界真正的贵族等级是非常鲜明有序的――无他，因为绝对的力量和智慧。
　　也难怪小Gaunt的后代这么想要“一统江湖”了。Harry能确信这孩子一定是深爱着魔法世界――但对现存的制度失望透顶。好像……他是个混血孤儿？
　　不过再怎么样的组织，也得有人员来维持才行――Tom・Riddle的想法虽好，可惜一群部下的综合实力实在不咋样。
　　Harry叹了口气。黑鹰先赶到，是小院长回的信――不好的消息，火车出了故障，全校学生被困在了一个大峡谷中，所有的老师忙得抽不开身。他们需要等一会儿。
　　而很不巧的是，之后不久魔法部的人就赶到了，不知出于何种原因，交通司司长决定亲自驾车护送他们到校。
　　由于Lucius的努力，魔法部一些比较重要、忙碌的司都配备上了功能强大的麻瓜越野车――Arther・Weaslay在部里的位置一下子提升了不少，许多实权人物对麻瓜一些先进的物品产生了兴趣――只要不是白痴都能看出其中蕴含的商机。
　　贵族们掌握着巫师界的财富很久了，一些有干劲的年轻人已经嗅到暴风雨来临前的气息。
　　但是――应该没有那么快，那么容易就接受了才对――将麻瓜物品转换成魔法界的物品是需要技术的，而技术意味着金钱。大部分贵族仍旧恐慌着他们的利益受到威胁，死捂着钱袋子不愿意投资――就连Lucius都没有堂而皇之地表态。明显有谁在背后推动者变革的发生。
　　表面上看起来――是的，是从救世主Harry入住到Malfoy家的开始。所以，仅仅一个月时间就逐渐形成的暗流与救世主身份脱不了干系。只有Harry知道――
　　Lucius已经和他谈过这里面的蹊跷。
　　他们的飞车平稳地隐藏在云层中。隐形咒和不注意我咒几个反追踪咒咒语被非常巧妙地安置在了汽车的动力装置中――和Hogwarts的火车一样天才的主意！只要有魔力，就可以发动的车子。
　　车内施加了各种常用咒语。防水防湿咒，升温降温咒，保温咒，减重咒，空间扩展咒……由魔力织成的网络，自动感应触发――所以才，不可能有那么快！Harry没有贬低巫师的意思，但是在魔法阵运用失传了多年的今天，看到复合长效咒语令人吃惊。这让Harry再次想起了Neville手里的记忆球。
　　无论是谁做的，这已经是一种挑衅的象征――堂而皇之地展现不属于这个时代的力量。就连Godric和Harry都绝不会做的愚蠢之事却在巫师界的权利组织中悄然出现――那么意味着，此人的背后有相当强大的势力存在。
　　而Lucius带来的情报是――部里没有明显的人员变动。所有的一切事物都在合理范围之内。
　　这就意味着另一个信息――潜伏了多年――至少，没有让Godric发现。
　　简单明了，又如潮水般突然涌现的挑衅让Harry大喊头疼――所以就算对方不是冲着救世主来的，也至少是冲着Salazar来的。总之，没有那么多的巧合会把一切矛头都指向Harry的出现，明的暗的都是。
　　有点让人血气翻腾地不爽。
　　Harry不喜欢这种感觉――和平的小日子被什么人破坏，太糟糕了。
　　出手，意味着如了对方的意思，不出手――对方的目的尚未可知。第一步就被别人摆了一道。
　　Harry实在是不愿动用力量――无论哪个方面的。力量的涌动意味着不安定和无序――真不是个好消息。
　　车子忽然颠簸了一下――交通司司长面色有些苍白地提醒救世主和Malfoy家的小少爷系好安全带。Harry抽了抽嘴角意外地发现这位司长驾驶能力相当出色――好像从伦敦果酱一样可怕的交通里生还下来的老手司机一样，他居然开始做起了高难度的动作。
　　“我上Hogwarts前，在麻瓜中生活。毕业后房子也买在麻瓜的小区。”司长急速转动着方向盘……“这辆车本来是我家用于郊外旅游的。”
　　原来如此，这位司长可真有趣――或者说非巫师本土人士做到司长这个位置这件事本身很有趣。Harry透过车窗眯起眼睛向下看――是云层。他们不应该受到风的影响才对。他抿起了唇――有东西干扰了大峡谷附近Hogwarts列车的线路。此时他们的车刚刚过了大峡谷――Hogwarts的列车故障已被排除重新启动，他们正慢慢追上火车。
　　犯什么也不能犯到Hogwarts头上来。Harry正准备收回视线――车子再度颠簸了一下。那种干扰好像能检测到什么一般，直直地逼近他们的飞车。交通司司长的脸色已经很难看了，他咬紧了牙关，手上青筋蹦出――那改良过的方向盘好像有些不受他的控制。
　　“打开车窗！”Harry突然大喊一声――为了安全，空中飞行模式是不允许后座乘客打开车窗的，这只能由驾驶员操纵。交通司司长令人惊奇地立刻遵从了Harry的命令。
　　Harry一等车窗打开就把脑袋探出外面，顺手向后甩了一个强力的魔法护盾，车子颠簸地越来越厉害――司长正努力把车子带到更高的地方以期逃脱那强力的干扰。Draco维持平衡都很困难，身体随着被车子甩来甩去。
　　速度产生的气流让Harry的头发倒竖――露出那闪电型的伤疤，就算是Harry要在这种情况下对付干扰也是很困难的。他的手不停地在空气中穿梭编织出一个又一个魔法阵，甚至来不及做到掩藏它们――如果费心从地面上用巫师的黄铜望远镜观察甚至能看到魔力穿梭碰撞爆炸溅起的五颜六色的光芒。
　　“该死。来了个行家！”Harry的脸色有点狰狞――他一开始还想用文雅和平一点的方式见招拆招，但人家在暗处，手里似乎还有了不得的炼金储备――速度比Harry快上不少，对方似乎打定主意就是要和Harry过不去，也不怕暴露自己，把所有攻击力都转向了飞车。真是见鬼了。
　　Harry手腕一翻将小刀握在手里，左手五指张开构建了一个魔力盾――这东西也撑不了多久，他犹豫了一会儿――有一瞬间他甚至认为对方就是想要他这样做。但是，别无他法，车上有个陌生人在，Harry可不是暴露狂。
　　他将刀子扔了出去。
　　器灵――这是Rowena当时兴致勃勃研究的课题。因为创造生命几乎是逆天而行所以没敢让Godric知道。Harry的刀不幸被选为了实验品。给他带来了不少好处同时还有很多麻烦――因为没等Rowena研究完成他就回来了，所以他一直对器灵很感兴趣。
　　他是吞噬灵魂的存在――那么有东西能制造灵魂吗？除了孕育生命别无他法？
　　他闭上了眼睛。
　　刀子的运行轨迹就像是立体影像一样出现在他的脑子里。刀子在兴奋地欢呼！――Harry越来越不确定把刀子放出去是不是个正确的决定。可以说，那并非完全属于他的力量。
　　几乎是快刀斩乱麻一般刀子干净利落地穿梭在敌方的魔力网中，因为专挑关键的地方下手所以网络很快就崩溃了――这意味着那件品质不错的炼金产物在此刻宣告报废。施术者输送魔力的渠道被毁，干扰的力度和速度就明显降了下来。
　　Harry五指猛然向内握成拳，还在狂舞的小刀很明显地挣扎了一下随即乖乖地岑寂下来，缓缓地飞回Harry的体内。Harry立刻命令司长关闭了车窗。
　　还好。Harry松了口气，他还能感到刀子对他的依赖之情――这就像是小地狱犬对他的依赖之情一样。如果Harry愿意承认，刀子有时候还会向他撒娇。
　　在第一朵百合花开的时候，他甚至感到了刀子浓烈的杀意――对着小院长的。还有惶恐不安的微微颤抖。他强行停住刀子不让小院长伤害自己的时候，刀子还很不听话地挣扎了一下。
　　坏孩子。他轻声呵斥。镰刀正在消化刚才撕扯敌方魔力带来的力量。Harry能感觉到小刀立刻将力量送到了锁骨上的藤蔓处――藤蔓的根就在他的体内，此刻正和镰刀紧紧缠绕在一起。
　　镰刀是平衡藤蔓力量的第一道防线――Harry从来没有让镰刀这样做过，但不知道什么时候刀就已经在恰当的时候为藤蔓输送力量――就像现在这样，藤蔓缓缓舒展着叶子，又开始变得像个活物，带着轻浅的呼吸――但是又保证了不会吸食太多。在藤蔓蠕动着想要攀爬时，刀子很不满地浑身一震挣脱了藤蔓的缠绕，还轻轻击打了一下不依不饶跟上去的根部。缩回了普通小刀的大小。
　　好了？小淘气？没什么不干净的东西吧？
　　刀子的柄部向下弯了些――因为在自己体内所以很轻松地知道这孩子在干什么，Harry无奈地笑了一声，这通常意味着，是。
　　小东西来这个世界还没那么兴奋过――它砍人灵魂的时候气息通常是很严肃的，切魔药的时候则会对Harry表示不满――总是自说自话地立刻完成任务。
　　一个不受自己控制的武器――真头疼。
　　*********************************************
　　Rowena就知道给他添麻烦。小刀原来就是小刀的样子――意义对Harry来说非常，非常的特殊。但是，在Rowena试验后，依照那个想法疯狂又天才的女孩子的话来说，小刀自己变成了镰刀――Salazar瞪着那黑漆漆的刀身和刀上的黑百合瞪大了眼睛，“这怎么可能？！就算能孕育出灵魂，也没办法利用不存在的物质变形吧？！太荒谬了。”
　　可惜Rowena给了他一个白眼：“你太人类了，Sala。你这也算是个巫师吗？”
　　“我好像本来就不是巫师吧？”Salazar夸张地大叫，“没必要吧我说！不带这么折磨我的，你知道我是被什么东西――好吧，虽然对你来说那无关紧要！”
　　“这也许就是它变成这样的原因？”Rowena一边记录数据一边无所谓的耸肩，“我以为你想摆脱它……”
　　“那也不能这样！”Salazar懊恼地说，“看起来好像我是个死神似的。”
　　“你不是吗？”Rowena突然回身，银灰色的眼睛安静地注视着他。
　　“拜托你确定一下我的种族。”Salazar耸肩，“首先，我是个人类，再者……死神和我背道而驰。”
　　“哈哈。”Rowena回身继续研究，“Harry，你真会自欺欺人。为什么你会降生――你该感谢死神的礼物。”
　　“……”Salazar拿起那柄镰刀，突然着了迷般的注视着他手柄处缠绕的藤蔓，“是啊，我是该感谢。这可真他妈的美妙――我说娜娜，你大笑起来会提醒我你们一族邪恶的趣味。而且，我注意到你已经很久没有唱歌了。”
　　“娜娜”这个称呼让Rowena手中的羽毛笔一歪，在羊皮纸上渗出一道歪歪扭扭的墨水，她向墨蓝色的墨水瓶里重新蘸了蘸，“这就我和向往蔚蓝大海但实际上却只能住在深绿色的臭水沟里理由相同，Harry――不，Salazar，说实在的，你真不该突然提醒我你那双勾人的绿眼睛。”
　　************************************************
　　也许是小刀的出现让干扰者已经获得足够多的，或者想要确认的信息，接下来路程中的干扰更像是蚊子的骚扰。
　　Harry不确定司长刚才看去了多少――他在扔防护盾的时候也把司长一起包括了进去，当然没忘记在上面加了个反光咒，但当时情况紧急，Harry没法做的更多――仅仅是那种程度的话，以这个司长的能力应该可以破除――他完全可以看见Harry的小刀。但他依旧在那之后恢复了镇定和沉默，平稳地驾驶着车子。
　　他们比Hogwarts列车要早一点到校。之前魔法部已经向Hogwarts确认Harry・Potter和Draco・Malfoy的行踪，由于是魔法部的车子所以也在投入使用时就被Hogwarts的识别系统登记在案――所以他们此刻正穿越Hogwarts的第一道防御，被允许降落在站台的空地上――他们得抓紧时间，因为列车立刻也会进站。
　　慢慢下降的过程中已经可以看见城堡，Harry感受到Hogwarts的防御依旧是完美地运转着，松了口气。
　　……奇怪的反应。难道他在期待对方能打进Hogwarts？甚至还认为对方有能力打破防御？！
　　司长已经切换了方向盘――看上去有点像飞机上的那种，Harry确信英国十一岁之间的小孩子无论如何――好吧，MI6的特工除外，不该接触到如何驾驶飞机，但司长看上去对此熟悉无比。没有一丝一毫的慌乱。
　　他们已经可以看见站台上正准备迎接他们的Snape，他抱着胸，向上仰望，嘴角带着一丝不屑的笑容。
　　Harry几乎也要笑了起来。
　　车子颠簸了一下。Draco似乎不是很习惯这种交通工具，在Lucius平地驾驶的车上他就是正襟危坐，而刚才在空中的剧烈地颠簸让他脸色惨白。现在突然的震动让他吓得向上一跳。
　　司长安抚性地开口，“孩子们，这是正常情――”
　　“嗖～！”
　　在他们能意识到发生了什么之前，车子在逼近地面时突然一个转弯，险险地擦过了Snape――巨大的气流几乎让他脚步不稳摔倒在地，然而他们此刻根本无暇顾及Snape――
　　车子重新被拉高了！“什么，你这该死的――到底是怎么了！”Draco惊慌失措地大喊，如果刚才不是他的教父及时向后一仰，他的头很可能就这样被碾碎了！
　　“不知道――车子失控了！所有的仪器包括紧急迫降装置都――！”
　　“Harrrry――！Merlin啊，Harry你怎么了!”然而Draco根本无暇顾及司长说了什么，他此刻的喊叫已经带了哭腔。
　　Harry在倾斜地厉害的车子中从座位上滚了下来――他浑身蜷缩成一团，喷了一口血，并且不停地干呕着――一截泛着幽冷紫光的刀柄从他的腹部安静而诡异地戳了出来。
　　Draco不管不顾地解下安全带，在晃得厉害的车厢里跌跌撞撞地连滚带爬到了Harry身边，抱起他企图减缓他的痛苦，而就在此时――
　　“抓住随便你可以抓住的东西――快！”司长突然爆呵一声，他的牙关咬得紧紧的，身体被向左仰转了几乎有九十度――他在努力拨正方向盘――但似乎完全没有效果。车子在笔直的下坠。
　　失重的晕眩感让Draco呕吐――Harry已经开始大口大口地吐血。
　　他们被已经完全倾斜的车子甩到了车窗边。
　　“嘭！”
　　Draco从眼冒金星的状态中被震得几乎吐出内脏――然而他只能难以置信地盯着正被什么东西猛烈而急速地鞭打，已经出现蜘蛛裂纹的车窗。
　　那巨大的挥舞着的枝条――Merlin啊！他知道那是什么！
　　那是打人柳！他们撞在打人柳上了！

　　Episode seven

　　Hogwarts特快列车缓缓地进入站台，孩子们惊魂未定地爬出了车厢――刚刚在大峡谷火车突然剧烈的震动让小动物们以为是世界末日的到来。
　　四周没有任何依凭――他们随时可能会坠入万丈深渊的认知紧紧撅住了孩子们的心脏――车上却只有列车长和售货员是成人。
　　幸好，一切都平安无事。教授们来了――他们最终平安地到达Hogwarts。
　　Snape先一步从大峡谷幻影移形回来接Harry一行人的车――此刻他正表情空白地大步跨过，小动物们被Snape的横冲直撞所惊吓，乖乖躲到一边――看到Snape教授此刻神情的人都发誓这是他们有史以来见过的最恐怖最阴暗的老蝙蝠。
　　只有一个人静静地弯起了嘴角。
　　“哦，Nev，真抱歉你的记忆球就这么坏了――我不知道――他就那么――！”Ginny路上不停地和呆呆地看着手里的碎片的Neville解释着――Neville是哥哥在Gryffindor为数不多的好友之一。Ron在路上把他介绍给了Ginny，以及之前和Ginny坐在同一个包厢里的Luna。结果几个人详谈甚欢――路上Ginny说要借Neville牢牢抓着的水晶球玩，然而过了大峡谷一阵子后它突然就在Ginny的手里碎了。
　　“不……奶奶会杀了我的。“Neville绝望地低喃。
　　“它在歌唱。”一旁的Luna如梦幻般地轻喃，“碎裂只是一个□。”
　　一听Luna的话Neville哭得更凶了，马车上Ron不停地安慰着这个平时胆小怯懦的孩子――Ginny和Luna都是一年级生，被Hagrid带走坐船去了。
　　Godric并不喜欢哭哭啼啼的孩子――可那声音实在叫人心烦，Godric不得不做点什么分散自己的注意力――从大峡谷火车出问题开始他就心神不宁。
　　他对麻瓜的物品究不多――一千年的转生他都顺利降生在有魔力的人生上，再加上他本身对麻瓜也很厌恶，所以他一直对麻瓜的科技保持着敬而远之的态度――但这并不妨碍他欣赏火车本身的构造。火车一驶入大峡谷，他知道有人在试图干扰火车的前进――但，这干扰就如同戏弄一般并未动真格。他试图在整列火车中搜寻Harry的精神――却被阻断了，再次的。站台上他就知道连接墙出了问题，但那应该难不倒Harry才对――可是现在，在Hogwarts，他也链接不上Harry――这次却并非有什么东西在阻挠他的链接，而是Harry的精神一直处于寂静状态。
　　有什么人敢在Hogwarts上同时动Gryffindor和Slytherin？！
　　那家伙在火车上就对他的魔力提出过挑衅了――明显对方的目的仅仅是延缓火车前进的脚步，干扰力量却不停在加强――如果不是Gryffindor忍无可忍地出手，火车还会被一直困在大峡谷。对方知道Gryffindor的存在！
　　Lucius向他提起麻瓜科技在魔法世界掀起的风浪时他还未曾在意――对方到底想干什么？！或者说，他对Harry，对Salazar，想干什么？！
　　拉着Neville急匆匆地进入Hogwarts礼堂――Slytherin的长桌上只有眉头紧皱的Parkinson和Zabibi――连Draco都失去了踪影。教室席位上闹哄哄的，有几个教授的位置空着。
　　Ron捏拳一砸Hogwarts的墙壁，“ξ，SS，λ，All-H，ψ,ins，over f7.”只有他一个人的情况下――如今魔力又未完全恢复，Hogwarts的防御只能提升到f7――连全面监控Hogwarts都很艰难。但愿禁林和黑湖不要出什么事儿。
　　“λ，All-FF，ψ,ins，link GG,take over”
　　一个空灵的声音从Godric耳朵中响起。带着使人冷静的镇定。
　　Godric瞪大了眼睛，难道说是――
　　“好笨啊Godric，火车上一直都没有发现呢。”
　　“He……Hel？”难道说那个和Ginny同包厢的古怪姑娘是？！怪不得他觉得这孩子有一种熟悉感！
　　“这个简称从你嘴里吐出来是意味着天要下红雨了吗？啊真是抱歉呢红雨，我侮辱了你。”
　　“谢谢你Helga，能接手禁林是再好不过了，如果能联系上娜娜，立刻通知她――”
　　“变成笨蛋的Godric意外地――啊！”Helga的声音突然出现了颤抖，“Mercury在上――！”
　　Godric知道鲜少有事能使这位女子声音如此慌张――他的心立刻被拎起了，“出了什么事，Helga？”
　　“……Harry出事了。”Helga尽力压下声音中的恐惧，这让她空灵的嗓音变得幽暗，“状况不妙，Godric，接手禁林，我要开始锁定Harry的灵魂，有东西钻了他身体的空子。”
　　Godric表情瞬间变得狰狞无比――一瞬间大厅穹顶的魔力有些涌动，教师席上的Dumbledore表情严肃地看向Gryffindor的长桌――与此同时新生所在的小房间亦爆发出一股圣洁却冰冷的力量。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Snape是看着飞车出状况的。他根本来不及给车子下一个防护咒语，车子就径直往禁林方向飞去而他甚至该死的不能用幻影移形！
　　禁林！该死的怎么会到禁林去――那可笑的，愚蠢的飞车！
　　仅仅是外围的打人柳就够呛――魔法部――他要宰了魔法部――无论他妈的是谁――赶在他前面献殷勤接走了蛇祖和他的教子，现在却不能对两个孩子负责！
　　如果那蠢蛋胆敢让两人少了一根汗毛――！
　　在心里安慰自己，蛇祖就算进入那林子应该也能安然无恙的回来――如果是打人柳，Snape倒不是很介意又劫盗四人组唯一的后代来了结了那棵蠢树。
　　但无论如何不该是这种结果――无论如何！
　　那辆一刻钟前还簇新簇新的，差点成为造成Hogwarts魔药大师死亡凶器的车此刻正被打人柳几条粗壮的树枝如同巨蟒般紧紧缠绕以致车身都扭曲变形，远远看上去就像烤焦了的麻花。车窗大部分都被枝条鞭打碎了――Snape一口气冲进了树根的部分按下了那结疤――期间他被看上去正狂怒的打人柳误伤了好几鞭子，黑袍子变得破破烂烂。
　　然后他割断了那些树枝――鬼知道Sprout事后会怎样向他尖叫――这该死的和他有什么关系！不敢过快地把把车用漂浮咒稳稳当当地降落到地面――谢天谢地，至少某人似乎还算机灵地割断了皮质的座椅将它们护在了头顶――座椅里的弹簧已经从车窗里戳了出来。
　　交通司司长头磕在了方向盘上――最后一个猛烈的撞击使他头破血流昏死过去。Snape气急败坏地粉碎了扭曲的车门，两个人滚了下来。
　　“Harry，Draco昏过去了，您还能动吗？那边那个蠢瓜――”他一边准备把压在上方昏过去的Draco抱起来，他的背上又红又肿，血流不止，显然在撞上的一瞬间他承受了大部分枝条的鞭打――Harry两条手臂搭在小龙的背上――两个人以紧紧抱在的一起的姿势度过了最初剧烈的晃动。
　　Draco被他抱在了怀里――“啪嗒。”在下面的Harry没有如同Snape预想的那样站起来――他滑落了下去。
　　血――全是血。Snape感到手中传来的湿濡，Draco的袖子――胸襟上浸透了血液，但他前面的衣服完好无损！
　　Snape跪了下来。
　　Harry的嘴张得大大的，艰难地呼吸着――已经是出气多进气少，浓烈的血腥气从他的嘴里喷在Snape的脸上――不时剧烈地咳嗽出更多的血块――是的，已经凝集了的血块。
　　没几分钟Harry倒地的土壤就开始渗红。
　　Snape的嘴唇惊恐地颤抖着，他用一只手抱着Draco，一只手伸出去够Harry――他的脑子已经空白了，模模糊糊中他知道自己必须――必须站起来――不能再次跪在这打人柳的土地上――但他不能――他拒绝接受。
　　“小院长，你在干什么呢！”一个严厉又尚显稚嫩地声音猛的从脑子里炸开，“抱Harry去他自己的地窖，快！”
　　Snape一个哆嗦。他咬紧了牙齿，将Draco暂且安置在几张还算完好的坐垫上。用魔杖向Hogwarts上空发射了警报的咒语。然后他的双手痉挛着抱起了Harry。踉踉跄跄地站了起来――稳定了几个步伐冲入了Hogwarts――他怀里的Harry因为剧烈的震动再次将血咳在了Snape的胸襟。
　　“DUMBLEDORE!派人去打人柳那儿！”他风风火火地冲进大厅，在众目睽睽之下抱着一个血污满脸的救世主，几乎没有停顿地大吼，“Poppy，带上紧急药箱跟我来地窖！”
　　“Severus，你不是去接――”
　　“飞车出事故，撞在打人柳上了。”
　　“Merlin啊！这孩子应该立刻去医疗――”
　　“他妈的闭上你的嘴立刻跟我来地窖！”
　　他匆匆横穿过教师席，Harry已经开始出现休克早期的症状――这臭小子究竟怎么把自己弄成这样的。他可是Salazar・Slytherin，是――
　　一阵心悸撅住了Snape的心脏，Harry抓住了他的衣襟，神志不清地低喃，“杀，杀……了，我。”
　　“不要听这孩子胡说！”刚才那道女声急匆匆地再次炸开，这次带上了明显的气急败坏，“维持他的生命，小院长――我只要你维持――后遗症无所谓，留一口气给我！”
　　他们已经到达了地窖――Snape当然理解那女声的意思，因为有摄魂怪这种生物的存在，魔药中有很多隐秘的配方是针对那些被摄魂怪夺去了灵魂之人――一些强刺激的药物。
　　是的，有后遗症，因为它们起初被制造出来的目的只是维持一具肉体的生命――获得足够的时间试图刺激灵魂再生而已。但是这些药剂被一次次残酷的实验证明是无用之物。随着时间的流逝，人们已经不再奢望拯救被摄魂怪吻了的人，这些药方也转向了黑暗的地下――但它们并非一点作用也没有――通常被吻的人如果没有强刺激的药物身体会在一年内迅速腐败至死亡。
　　毕竟，灵魂是绝对不可缺少的。
　　“……”他本能的不想去相信那个女声――可他已经慌乱的不得不――他告诉自己不要慌乱，呵斥自己，Snape，平时的你到哪里去了，不是号称双面间谍在任何情况下都不会失去冷静吗？所以现在你究竟在给我怕什么！
　　“我手上没有现成的。如果现在开始制作魔药，Harry根本撑不到那个时候。”他尝试着在脑子里答复，如果有更好的办法――如果有哪怕是一丁点更好的办法！
　　“该死！我以为是你在负责他的魔药――那么，平时他教给你的那些帮助灵魂稳定的药剂呢？有多少统统给我灌下去！”
　　Snape立刻照做――Harry的喉咙已经咽不下任何东西，随着时间的流逝他的呼吸越来越缓慢――不是那种绵长的，而是趋近于死寂的缓慢――Snape本能地知道是这具*身体*在死去。
　　可他必须做到――那些由珍贵乃至绝版药材熬制而成的药材此刻像白开水一样被Snape吞下――然后不论多少，一点点渡到Harry的嘴里――Snape是个食死徒，他知道怎样强迫别人喝下药水。
　　他和随后赶来的Pomfrey夫人――也也只能做到这些。他们甚至不敢施放太多的治疗咒语――只知道Harry可能是内脏除了问题。吐血本并非很严重的疾病――但从没见过大量不间断吐血的。
　　Pomfrey夫人怀疑是打人柳将一些内脏鞭打碎了――Snape心底里坚决否定。蛇祖不可能连棵打人柳都阻止不了。
　　更可能的是，在飞行途中，Harry的本体出了问题――Snape心里想到了一个可能――
　　Harry的肉体出于某种原因在排斥灵魂！所以根本没可能用药物治好。
　　在他冰冷而坚决的注视下，Pomfrey夫人难以采取任何措施――她事后回想起来并不很理解。通常情况，Severus从不在这上面和Pomfrey争执――以至到了要动用魔压的地步！
　　Snape自己也不知道他为什么要相信那个女声。
　　因为那个女声甚至劝Snape动用钻心剜骨这样的黑魔法――“一口气，小院长。我只需要一口气。”
　　为什么她要强调该死的这个！不要告诉他是所谓的必须的绝处才能逢生！
　　但，是――是的，Snape僵硬地想，通常在残酷的折磨后，黑魔王喜欢用钻心剜骨给他的俘虏一桶凉水――而非大多数人想象里的，用钻心剜骨的疼痛来拷打。
　　所以他*用*了――为什么。他为什么相信了那个女声。
　　――但他是对的。因为这次他遵从了自己血液的命令――命令比以往任何一次都来得强烈。
　　“你做的很好，小院长，你的先祖将为你感到荣耀。”女声最后一次传来的时候显得有些厌倦和疲惫，松了一口气的Snap还从中听出了空灵和温婉的味道。
　　Harry渐渐止住了咳血。因为几个钻心剜骨的作用，他的身体机能高度紧绷，在先前被强迫吞下去魔药的帮助下，正在快速重新正常运转。
　　Snape已经赶走了Poppy。
　　那柄平时Harry常用的小刀，本体是暑假里差点要了Snape命的巨大镰刀――此刻正“无精打采”――奇怪，为什么他脑子里会浮现出这样人性化的形容词――可确实是甚至带着“悲伤”地从Harry体内飘出，静静地在半空中浮动。
　　它现在是一柄镰刀的样子――很小。
　　但不是黑色。Snape皱眉。淡淡的银光――泛着浅蓝。似乎哪里见过……
　　――是独角兽的……血？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　被Snape从地窖里不客气赶出来的Pomfrey夫人面色不善地向众人宣布了Harry转危为安的消息。
　　Draco和交通司司长也已经被送进医疗翼，只需要一些简单的包扎和救治。
　　被一串意外打断的分院仪式得以再度开始。
　　孩子们一个个肚子饿的“咕咕”叫着，睁大眼睛盼望分院的尽快结束。――不知道是不是错觉，分院帽今晚也显得有些急躁，速度比平时快上一些。
　　Godric正准备撤掉在回归的Helga帮助下勉强提升的f8防御，换到f2――他感觉糟透了。一个人监控着整个城堡和禁林大部分面积――这个时候重新觉得Salazar真是个怪胎。
　　不，不是怪物。
　　然后他听到了令人难以置信的结果――
　　“Luna・Lovegood。”脸色略显苍白，神情静谧的女孩，晃荡着两个可笑的胡萝卜耳坠蹦蹦跳跳上了台。
　　帽子刚刚接触到她淡金色的长发就立刻高喊――
　　“RAVENCLAW!”

　　Episode eight

　　什么？！他幻听了吗？！流淌着最为纯正的Hufflepuff学院之血的人被分到Ravenclaw?!
　　而且，他那顶小傻帽居然没跟Halga招呼两句就这么拍板？！要不是怕影响了之后孩子们的分院，他真想立刻把那顶丢人帽子的存在当场抹杀――Harry之前才玩笑般地告诉他，“帽子先生一开始想把我分进Gryyffindor呢。”
　　不不，他不是说Harry进了Gryffindor有什么不好――这样他就可以就近照顾Harry，而不是任小Prince和Draco那臭小子令Harry操心――只是如果真那么做了，千年前的小蛇们指不准那天就跳出来把他吞得连渣也不剩。
　　Luna带着虚无缥缈的笑意下了台――她有些心不在焉地接受了Ravenclaw礼貌性的问候和掌声，视线扫过另外两张桌子，最终定格在Godric身上，突然那空洞的笑意转换成一个切实的，腼腆的微笑。
　　Godric被震惊地喘不过起来――事实上，Helga第一次见到他时，她就是这样羞涩着微笑――以至于没人确信这个姑娘居然是那么的……哦，那么的……
　　“给我，查出来。”腼腆羞涩的笑意突然被一种冷静到冷酷的神情所取代，随即转移了视线。
　　Helga发火了，Godric叹气。海莲娜偷了Rowena冠冕的时候也没见过她的怒气――事实上他千年来也只见过一次，如果不算这次的话。
　　Helga对Harry的宝贝人尽皆知。然而她对Salazsr的严厉一样出名，“酿制魔药很麻烦，你最好不要让我看见你受伤。”
　　Helga是唯一一个能对Harry的灵魂造成影响的人。她会毫不吝惜地用光孩子们辛苦得来的药材医治Salazar，但有多少药材意味着多少灵魂上的责罚。
　　“我从不记得有教你吃白食的习惯。”得到了，就要付出相应的代价。
　　不许受伤，不许失败，不许用灵魂类的攻击，不许掉队，不许提不同意见，不许碰药材，不许知道不该知道的……
　　Harry是非常，非常尊敬他们三人的――但Salazar对Helga的命令绝对服从。
　　事实上Helga的决定一般都是正确的。如果是Godric是他们精神的轴心，那么Helga等于决策师。Salazar在Hogwarts地位树立起来后接手外交方面的事物也是Helga的功劳。
　　Harry享有在他走后，海莲娜都不曾享受过的待遇――细心，严厉，如导师一般的Helga――当然Helga是不可能让Harry知道这些的。
　　直到Ginny被顺利分到Gryffindor后，Godric才回过神来恭贺自己的小妹妹。
　　谁干的吗……？他捏紧了刀叉，不用Helga说他自然也会去查。对方的威胁出乎意料。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Snape静静凝视着昏睡中的Harry。
　　荒谬，Snape想――在见到的所有Harry的睡颜中，他竟然会觉得眼下的这个最有人活着的味道。
　　Harry的呼吸稍稍有些困难，这是几次钻心剜骨带来的后果――有一段时间他甚至停止了呼吸，如果不是Snape知道这其实是个好现象，他说不定会拔出魔杖施展几个禁咒。
　　这个可恶的，恼人的，麻烦的，却那么安静的小鬼。
　　Snape宁愿和巨怪跳舞也不会承认自己喜欢Harry平日里的喋喋不休。或许还有点窃喜这种喋喋不休对他人的稀有――对狮祖的稀有。
　　这个自大的，傲慢的，自以为是却毫无自觉自己已经绝望了的臭小子。
　　绝望是大人的权利，你这小混球――你怎么能不把自己的命当回事！
　　比起那些整天把绝望和仇恨挂在嘴边的人――你怎么能若无其事――毫无知觉地做这些让大人们自惭形秽的事情！
　　“杀了我。”就好像这是种解脱。
　　他难道就没想过他抓的是谁的衣服，在谁的胸前奄奄一息，对着谁说出这种混账话的？！
　　――所以今天，没有那神出鬼没地“读心”了，是吗？他已经在脑子里骂了着小鬼头好半天了。可Harry只是躺着――沉睡着。
　　也许这真是种解脱？――混蛋，Snape，你怎么能这样否认他！
　　Harry不是个轻言放弃的孩子。Snape知道，如果可以，这个孩子会歇斯底里地对着他可信赖――可依赖的人大喊，“我想活下去！”
　　他的绿眼睛里无时不刻充满着对这个世界的留恋和喜爱。也无时不刻在嘲讽着它对他的排斥和厌恶。
　　可这个世界上不存在这样的人。无论是狮祖――是他，甚至是Harry的双亲。Harry不会对着这些爱他的人喊这个――这个已经不可能实现了的愿望。
　　他在独自挣扎。也许在他还没有成为Salazar・Slytherin的时候就已经在抗争。
　　从来不曾熄灭的火焰，在那眼睛里。
　　鼓舞着他。
　　正因为同样行走在黑暗里，所以这一簇光的珍贵没有人比他更清楚――或者说正因为Harry身处更为残酷的地狱，所以连“绝望”这种词语都显得做作。
　　你绝望又有什么用呢？没有人会来拯救你，来关心你――甚至注意到你。
　　Harry・Potter从千年前挣扎着回来了――他给Snape带来了活下去的理由和勇气。那么他自己呢？
　　勇敢地承认自己“已死”的事实――就算他知道，小院长会因此憎恨他。
　　如此残忍――如此美丽的男孩。
　　Snape不想矫情。可他觉得这个世界是不公平的。一个如此甜美的孩子――如此努力的孩子――Snape在他那么大的时候绝对不可能忍受得了这个！他至少会愤世嫉俗――如果他有Harry那样强大的力量成为第三个魔王是显而易见的选择。他要让整个世界都来体会这种痛苦。
　　可Harry没有。他压制自己致命的力量甚至不惜伤害自己的身体。他努力享受着生活――和蛇院的孩子交朋友，教导他们，鼓励他们。他在尝试让魔法世界变得好起来――蛇祖自己也不会承认这一点。
　　是的。那些新奇的麻瓜事物――还有那些慢慢流入这个世界的魔法理论。从某种意义上来说，Snape是Harry观察巫师界，了解巫师界的眼睛――是实验品，但他一点也不觉得被冒犯了。那些瑰丽的，强大的空间咒，魔法阵，炼金术基础――Harry在与这个世界分享他学习而得的东西。
　　Harry并不是个人类――他没必要做这些。Snape却了解他的想法：他在感恩。
　　是魔法给了Harry挣扎的权利。所以……
　　小傻瓜，你怎么能这么傻。
　　Snape情不自禁地将头搁在Harry的颈窝处――心跳。依旧不是很平稳――但有力的，挣扎着的心跳。
　　十二岁的身体依旧有活力运转下去――去负担一个不是十二岁的灵魂――甚至不是人类的灵魂。一个腐烂了的，邪恶而黑暗的灵魂。
　　“告诉我，小傻瓜，告诉我你想活下去。”他哽咽着，近乎羞耻地说，“你也不是让我活下去吗？那就用行动来说服我。臭小子，算我求你为了我活着，活下去。”
　　没有反应。
　　冰凉的身体――Harry锁骨处的藤蔓好像彻底死了一般，叶子耷拉了下来――少了很多，茎好像因缺水变得干枯而乍出――Snape注意到藤蔓原本和那恐怖的伤口链接的部分似乎断开了。
　　那条从左胸到右腹的，散发着浓厚的黑暗气息的可怖旧伤，原本是和藤蔓纠缠在一起的。
　　因为要确认究竟是什么让Harry吐血不止――那神秘的，救了Harry一命的女声再没有出现过来解释原因，所以Snape只能自己摸索――Harry被血液浸透的衣服已经被换下，他身上只盖了一层薄薄的被单。
　　苍白而柔嫩的肌肤上的旧伤就如同异空间的黑洞――它不如别的伤疤那样结了痂，而是依旧呈裂开的状态，好像有看不见的黑雾不断从中冒出。
　　刚才小镰刀就是从靠近腹部的伤口中飘出的。此刻小镰刀依旧散发着一层淡淡的银蓝色光晕微微上下浮动，漂浮在Harry枕边。
　　钻心剜骨对肌肉和脑部神经的损伤最大。Snape为了防止连续的钻心剜骨对Harry可能产生的后遗症，刚才冒险用外敷魔药替Harry做了处理――再使用强迫性质的灌药已经没有意义且毫无益处，Harry的内脏确实受到了损伤，并非鞭打所致，而是身体的机能出现了全体紊乱。
　　这种紊乱居然持续了一个多小时！
　　Snape不得不承认，除非Harry醒来，否则没有任何魔药能在这时候发挥作用――用普通的方式根本喂不下去――如果可以，即使是刚才那样危急的关头他也不会选择用那种折磨人的方式。那种方式无疑对Harry的内脏造成了更大的损伤。
　　说的他好像没有尝试过温柔。
　　无论是喂药――还是别的任何方面。没有温柔。
　　就算他，不，他和狮祖，都知道一丁点的温柔都会得到这孩子百倍的偿还。但谁也没有那样做。好像是本能地不愿意那样做。
　　因为温柔会等同于怜悯，会带来负担。Harry不需要怜悯，更不需要更多的背负。一个孩子细弱的肩头，不该有那样沉重的担子――Snape忽然想起他曾经的想法是多么荒谬。
　　他怎么能认为Harry只要不是一颗棋子就够了？！
　　现在，他宁可Harry是那个Dumbledore手中单纯的救世主男孩。命运也许悲惨，但不会接触到更多令人作呕的内幕。
　　哪个更让人唏嘘？是被蒙在鼓里去送死好，还是如现今这般的好？
　　曾经Snape打算被这男孩厌恶，以羞辱他为乐――借此来提醒Potter的后代世间之险恶，顺便报复――那么如今呢？情况颠倒的如今呢？
　　他有多痛恨这种被保护着的感觉。比羞辱他，作弄他厌恶一百倍――这种无力之感。让他回想起幼年，在母亲颤抖着，慌乱的，流血臂弯的缝隙里眼睁睁地看着那个酗酒的男人，一点点削弱母亲的生命。
　　因为她是重要之人。
　　因为他被留了下来。
　　牺牲别人的命留下来的丑陋生命――和Harry一样。在母爱的光辉下，在那片阴影里卑微地活着。背负起这份本不属于自己的罪孽。
　　他不打算被强行接受这种事情第二次――但他也不打算对Harry这样做。
　　他忽然知道Harry亲近他，又作弄他的理由了――Harry在他的灵魂里看到了Gryffindor的影子。
　　在他的笔记里――Snape老早就疑惑了，Gryffidnor是非常爱护这个孩子的，那些魔法教授的顺序，强度，是如此的呵护备至以至于让人怀疑千年前是否真是那样残酷。但他同时知道Gryffindor对Harry的提防――
　　他曾经以为那是对Harry种族的提防。现在他知道那不是――不是的。
　　“我不是第二个Gryffindor。以前是，但不会再是了。Harry。”他的手轻轻覆盖在了Harry被单外冰冷的小手，“醒来。让我证明给你。”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　很温暖。
　　他知道温暖的感觉是很危险的――一直都是。The Lost Heaven。
　　啊啊，天堂这个词语是多么不可思议。即使是巫师也会去追寻的东西。
　　然后，沉沦。
　　这是不行的。早就知道了不是吗？这是不对的，不属于他的。
　　没有痛苦的感觉是不对的――美丽又空虚。
　　他不是一直在追寻刹那的快感吗？
　　“活下去。”
　　湿的。
　　“让我证明给你。”
　　小院长……
　　他无力地笑了起来。
　　在所有人都期望他一直存在，一直在他们身边的时候，在所有人都自私地用各种各样理由要求他完成使命，然后还不允许别人解脱的时候――你却要纵容我？是因为无知，还是因为……
　　小院长。我没有你想的那么勇敢，那么无私。
　　我只是……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　{我没想到你会帮我。}
　　不要让我看到第二次。
　　金发的男子晃荡了两下手里的杯子，{如果我牺牲别人呢？}
　　……我好像高估你了。
　　金发男子露出一个迷人的微笑，{那么，你要我像这样吗？}他一口气喝干了杯子里的酒。
　　无人应答。
　　金发男子眯起了海蓝色的眼睛。他转身看向桌子上的镜子。和镜子里面倒映出来的人像。
　　{……无法不令人，厌恶。}
　　看了一会儿。他重新睁开眼睛，从身旁的一摞厚厚的书中随意抽出一本《与西藏雪人在一起的一年》翻开。
　　“*我*喜欢丁香色？”他用圆滑甜腻的声音念道，“会有人记得吗？”
　　他的脚下，一只被暗绿色天鹅绒布罩着的大笼子里传来一阵叽叽喳喳的声音。
　　“好了，小东西们。”他喜气洋洋地说，“很快你们就会自由了。一时的忍耐和完全的自由，非常划算的买卖。”
　　“扣扣。”敲门声，带着一些不安和羞涩。
　　“哦，请进～”他匆匆拉过顶端写着“教学计划”的一卷羊皮纸，低头沉沉地回答。
　　一个火红色的脑袋缓缓地探了进来，“Lock……Lochart的教授，我……我是……”
　　“多迷人的小姑娘～”Lockhart抬头，“哦不，别这样紧张。没什么好害怕的，我注意到你和我们大名鼎鼎的小救世主详谈甚欢，比起他来说我算不上什么。好姑娘，为什么不坐下说话？你叫什么名字？”
　　“Gin……Ginny・Weasley……您……”Ginny咽了口口水，“还记得我吗？书……丽痕书店里您送了我一套书！”
　　“哦，是那个Weasley家的小姑娘！”Lockhart轻快地说，用魔杖招来一壶南瓜汁，体贴地为小姑娘倒了一杯，“喝吧。开学第一天就找我有事？书出了问题？”
　　“不……不是的！”Ginny听到最后一句话脸几乎烧红了起来。
　　“那是为什么呢……”Lockhart双手交叠成塔状搁在桌子上，带着一些魅惑――如果有人在旁边可以清晰地听见那低沉的，间歇带着丝丝声的声音――开口。
　　“实际上是这样的……”
　　Lockhart的办公室在靠近地窖的入口――对于这样一个阳光灿烂的巫师，这是多么奇怪的事。

　　Episode nine

　　Harry发誓他要真心实意地诅咒那个发明了钻心剜骨的家伙――这个粗糙不入流的肉体折磨！
　　他浑身上下肌肉没一块听他指挥的。
　　Snape挽住Harry的腰，小心地抱他坐起，又揽着他的肩让Harry靠在自己身上，这才拿过一边的魔药，“樱桃味的。”
　　Harry低头看了看就在他唇边，泛着迷人流金红色的药剂――钻心剜骨折磨了他的神经，让他的感觉变得有些迟钝。可是思维还是在的，小院长这是怎么了？
　　如果说他刚醒来那会儿，内脏还不能接受太刺激的药物――那么现在这口味越变越好的药水是怎么回事儿？虽然他是很喜欢樱桃不错……
　　他将唇靠在杯子边缘，Snape就立刻会意地将杯子倾倒了一个不大的弧度，温热的药剂以合适的流速滑进他的口腔，Harry的原意是一口气喝光――在Snape严厉地注视下只能按照对方的节奏喝完一定剂量就歇一歇。
　　因为有大量失控的血液曾流经气管，剧烈地干呕，咳嗽，还有虚弱的内脏，Snape坚持声明这种喂药方式绝不是在浪费时间。
　　“你的身体需要有时间接受药力。”他言辞中肯地向Harry解释。
　　因为是接近死亡的发作，而且Harry特殊的灵魂对肉体的吸引力不像人类那样强烈，所以他整整昏迷了一个礼拜才真正清醒。
　　“昏迷期间有间歇性的痉挛，抽搐，还有少量胃出血引发的咳血……”Snape将空杯子放在床头柜上，又变戏法似的取出外敷魔药，他重新将Harry平放在床上――现在他只需要在几个关键的部位涂药就可以了――即使是这么几个地方也让Harry显得很窘迫，“清醒时，身体的魔力才能与魔药的力量气契合，发挥最大的效用。”
　　所以该死的向他解释干什么？直接做不就可以了吗？！这么重的伤他不是没有受过――濒死――多么值得陪着他一起下地狱的词。
　　没有人会费心向一个垂死之人――谁说他一点也不知道自己的状况？就算是醒来了也不能代表任何问题――解释这些。
　　Helga没有告诉他为什么独角兽的血不起作用而角却可以。Godric更不会坦白向他承认他为他的伤病贡献的那些稀缺药材。
　　他瞪着眼睛直视着Snape――如果是小院长的话肯定能明白他的质问。
　　“你在耗费多余的体力，Harry，乖乖睡一觉。这剂魔药伴随着高烧的后遗症。”Snape坐在一旁的扶手椅上，摊开一本书，“还是说，你不想知道自己的病情？”
　　他当然想知道――以前他只能从Rowena的眼睛里大致猜测他这次又惨到了什么地步――从某种角度来说即使是他自己的身体他也对此一无所知。他在灵魂上被赋予了至高无上的天赋和力量，所以作为代价，他对自己的身体感知少的可怜。在重新回到千年后这具鲜活的身体之前，他不得不舍弃诸如味觉一类无关精要的感觉来保持基础的触觉和保命的痛觉。
　　所以，小院长的药水中的心意似乎被浪费了呢――
　　该死的！
　　他是想知道！咳想知道又怎样？没人会告诉他。
　　他当然知道那是为什么。每次他的任性行动总是要付出那么点代价的――就算Helga为此关了他好几天的禁闭――想想看！Slyhtherin院长当着所有小蛇的面，在难得的课堂上被面无表情的Helga一边拖出课堂一边被宣布面壁思过！
　　为了不再那么丢脸，他也慢慢地让自己少做些……呃，“冲动的事”。
　　或者换句话说，要命的事。
　　有些任务，有些工作，只能由他完成。因为他死过，所以面对选择的时候生命会被立刻置于“舍弃”的一方――为了胜利的结果。
　　他知道的。因为不想让自己再去瞒着他们做那些危险的工作――因为想要把自己拉回无忧无虑的童年――Helga，Rowena甚至Godric为他付出了多少。
　　千年前最令人痛恨的就是隐瞒和欺骗，这两样事物会将同伴的情感和肉体都杀死。而他们三个却不得不对Harry这样做――为了保护他。
　　可他们从来都不知道，这有多令他……不甘。
　　想要被认同，想要被别人认可他是有用的，不想被保护了――可是同时却又那么深深地希望Godric能对他温柔一些。
　　那么究竟是凭什么？他们认为“这样做”就是为了Harry・Potter好？！他知道他们是为了他好！可他不要这样！
　　他不是个孩子了！――但他也不否认他想要被什么人爱护，疼惜。
　　――是不是这种矛盾的想法本身就很可笑――可是小院长居然真的这样做了。
　　温柔的照顾他――他当然知道自己的身体有多糟糕！就算是刚才小院长口中的“高烧”也可能就这样要了他的命――又理智地告诉他一切！
　　“这几天……我每天只睡三小时，Harry，而今天是不可能睡的。所以――”Snape熄灭了灯，只用魔杖在书本上投影了一个“荧光闪烁”，“好歹为我想想吧。”
　　――被重视了。
　　Harry突然感觉眼角有点酸涩。每天三个小时，他这样告诉他不是为了责备他――而是明明白白地告诉Harry，他为Harry做了那么多，所以Harry理所应当应该好起来。
　　他被放在了与Severus同等的地位。坦白出自己的关心――又清清楚楚地向Harry索要着关心。
　　“这是……你的证明吗？”十几天没有说话了，喉咙和气管的伤势也不轻――Snape皱眉，这种伤非外力所致，所以独角兽的血液也庇护不了身体本能的崩溃，好不容易才稍稍让他看起来有点人样，他怎么就这么任性？！――Harry为自己声音的嘶哑一阵尴尬的沉默。
　　黑暗中Snape俯下身，用手传递着自己的温度――不知道为什么随着身体缓慢的好转，Harry的身体温度却比以前更低，他轻声地呵斥道，“你这愚蠢的小子。”
　　Harry刚想为这句话微笑就觉得喉口一股腥甜――Snape已经警告过他这种咳血的症状，他忍耐着没有出声，而身体渐渐上来的高热又灵他困倦。他努力让自己放松――睡觉，Harry。
　　既然，你也想看看小院长的证明。
　　虽然知道那有多自私。
　　……属于人类的……情感。他遗落了这么多年的感情。被人拾了起来。而他清楚，那需要对方单方面付出多少。
　　他自己给不出回应的承诺。他已经不配，不能，也不可能。他那么拼命地躲避着小院长，他*隐瞒*他，甚至……Harry・Potter*欺骗*他。
　　而去丑陋地汲取一点点的……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“今天怎么样了？哦，小院长，你都不知道你家教子都快我把我逼疯了――我觉得Harry可能面临一场谋杀。”Godric进入地窖后就抱怨道，“――Draco会因为我能随意进入地窖这件事诅咒我和Harry的。还有为什么Harry明明已经把地窖的主要控制权交给我了这破地方还那么不听话？！”他懊恼却认命地一遍遍加固着防御。
　　Harry的灵魂、肉体链接出了问题――千年前Harry用着那种身体都没出事，为什么现在换了个理应更加契合的就这么快出事了？就算有谁了解到Harry这个地步，也不该如此轻易得手。你以为当今巫师界Harry的仇敌会比千年前多吗？光是他们三个也遇上过不少。
　　城堡从某种意义上和他们血脉相连，说是孩子，是魔力和思想的结晶也不为过，Harry出了问题Hogwarts一样遭殃――只要Harry还在，继承人什么的统统是狗屁。地窖如今别说是能好好运转防御了，Godric还得分出精神力气来对付这片魔力因子暴躁不安的区域。
　　“你的那些个小蛇啊，管理的区域啊――怎么一点也不像你呢。”Godric进入卧室后就放轻了声音。不怎么美妙的一个夜晚，Snape手边的床头柜上零零乱乱散着一切魔药空杯，还有些原始的用冰冻咒处理过的毛巾。Harry额头上还覆着一条。
　　“他还好吗？”他悄悄地坐着唇形，在Snape身边坐下来，Snape面色糟糕地抬起头，他的双眼下一篇阴影，嘴唇也干得裂了皮，小幅度地摇了摇头，“不怎么样。高温在消耗他。”
　　“这药剂是必须的……虽然后遗症确实不美妙。他的记忆还是有点混乱吗？还有断层？”这是灵魂与肉体脱节的主要症状，被Snape用几十种药材改编过的灵魂稳定剂已经连续几天在Harry的身上产生了与众不同的反效果――本应该是清凉的魔药，后遗症却变成了高热。Snape苦于解决这个问题――Harry从内到位体制都属寒，虽然灵魂在趋于稳定――但如果再来那么几个晚上，别说Harry，Snape也堂不住。
　　“我来替你一个晚上吧。”Godric忧心忡忡地布下了几道静音咒，“最近晚上总感觉有点不太平……地窖这边我放不下心。”
　　让Godric出乎意料地，Snape立刻点头同意，“他的记忆基本已经稳定下来，药剂我也有头绪，我先去睡几个小时。您……”
　　Godric基本上都是在Harry昏睡时才会来――Snape不想关心这是为什么，但Harry的积极向上的心情对治疗是至关重要的，凭借他以前和Godric的关系……
　　“我会注意的。”Godric苦笑着摇头，说实话他也不懂这是为什么――或者说他懂，但不知道该怎样纠正，“不会让他情绪激动。”
　　他不是瞎子，更不是情感上的冷血。虽然很多人那么在他的背后对他窃窃私语。
　　冷酷的君王。
　　啊，君王。他嘲笑过这个词语，被背负这个词语，舍弃过这个词语，然后淡淡地仰望着这个词语。
　　君王让他失去了多少。又让他得到了多少他不曾注意的东西。
　　――他曾以为那是对的，大不如说他依旧觉得当时的选择是正确的。就像他现在的选择一样。
　　不管Harry误会到了什么地步，都与他无关。他只需扪心自问他能承受失去这个孩子的痛吗？答案是他一想到这个就发疯。
　　他一想到是谁斩断了这孩子所有的后路就恨不得不顾一切――不顾一切――
　　然而他不能这样做――这样做了，那么他的Harry就永远也回不来了。他不能否定一直努力到现在的Harry。
　　所以，Godric温柔地注视着微张开唇痛苦呼吸着的Harry，所以，让我们换一种方式，Harry。
　　我会奉献给你，给我自己，自由的温柔。
　　所以……他捏紧拳头，硬宝石蓝的眼睛里闪过一丝死气。
　　伤了你，挑衅我，还威胁我们的学生――无论那是谁！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　得到了片刻喘息的Snape有获得了足够的精力研究稳定药剂――他只能从学术上。真正的原因还是要交给Harry自己完成。有谁想要他的命――也许还不简简单单是这条命，Harry自己也知道。
　　他神色有点尴尬地指着紫中带银的药剂，“石榴味。只能做到这样。”
　　Harry已经可以小幅度地抽动脸部肌肉――他在Snape的帮助下做起来把药喝了，“后遗症？”
　　这年头难道生病就可以获得额外的福利？不只是小院长，Godric也带着诡异的温柔――他在高烧中神志不清地睁眼，看到手上舒服的冰凉的感觉居然是Godric的手后吓得没昏过去。
　　Alexander被Harry罚了一个灵魂震荡昏在床上时他才看过Godric动容――所以那肯定是他烧糊涂的梦境吧，应该是。啧，最近真是被小院长惯坏了。
　　“可能会乏力――发冷。”Snape不清不愿地加了最后一个词语。
　　“我其实不怕冷。就是感情上不喜欢。”Harry喝完药舔了舔唇，想了想补充一句，“味道很好――呃，我不是说盼望喝药什么的。”
　　“Draco央求我来看看你。毕竟三个礼拜了。现在感觉如何？”Snape简洁地介绍了一下Harry几个朋友的近况。
　　“还好……他会帮我来补习什么的吗？”Harry病恹恹地靠在枕头上，霸占小院长三个礼拜的床……呃。这听起来可不怎么美妙……
　　“我睡在沙发上，也一样。”Snape半抱着Harry让他躺好，“你的内脏还是不行……”他抿起了唇，“不要给它们过多的负担，躺着和他见面。没有补习，Harry。没有一切耗费精力的事。我的建议是等你睡着了再让Draco来。”
　　Harry翻了个白眼。小院长反过来读他的“心”？他是在委婉地警告自己目前手无缚鸡之力的近况？“那对Draco不公平――你查过那个交通司司长了吗？”
　　Snape坐回椅子，“让Lucius冒险查了。全方位调查一个司长凭借Lucius的势力本该有些困难，但一路上都有人暗中助他――而且，查到的结果是对方很清白。他的履历等你好了再看。出事的第二天他和Draco就出院了。他回到魔法部的工作报告和证词都相当中肯，此后的行为作风也没有什么不妥。但我们查不到谁在帮忙。”
　　“惊吓也没有吗？”Harry声音很轻，似乎很累的样子闭着眼睛问。
　　“头几天据说有些心绪不宁。还写信来问你的状况。”Snape挥了挥手，“太过正常的反应。我想问的是，Harry，你的镰刀呢？”
　　“……”Harry抽了些力气抬起手遮住了眼睛，“在呢。我叫它，它却躲着死活不肯出来。”
　　“它是在你醒来的时候突然消失的。你出事的时候它的样子很奇怪……”
　　“幽紫……然后是银蓝色？”Harry叹了口气，“我知道。它和我魂连着呢。它……”
　　“不用解释，Harry。”Snape口气强硬语气温柔地打断了他，“你让我注意的Lockhart，他的举动更为……”Snape按了按眉心，由于照顾Harry，有很多情报收集他是让小蛇们，以及狮祖完成的，“还是让Draco跟你说吧。”

　　Episode ten

　　“……还有那个草包Lockhart在开学第一节课上的熊样，真可惜你不在，Harry，让Ron那小子独占了风头――Lockhart把康沃尔郡的小妖精带到了课堂上自己落荒而逃！”Draco嘴角带着愉快的笑意帮Harry围上了一条薄薄的真丝围巾，Harry拉扯着那造型繁复的蝴蝶结撇了撇嘴，“没有那么冷吧，十月份都没到唉……”
　　“差不了几天了――所以不行！”Draco立刻沉下了脸，整理了一下Harry袍子上的褶皱，又弯下腰帮他扣上了鞋子上的搭扣（如果是鞋带就很容易散，Harry弯腰势必会压到内脏――虽说不能避免，但这种无意义地损耗越少越好），起身时顺手牵过Harry手中的书包扔给了Crabbe，“好了，走吧。”
　　“你怎么越来越像老妈子了……”Harry小声地嘟囔了一句，立刻引来一个Draco的瞪视，“你还好意思说！”
　　若是让别人看到他弯腰的样子那还成特体统――不过，Draco叹了口气，谁让他与Harry同寝室呢？谁让Harry是他心里认定的朋友呢？
　　可能是Harry与他们种族不同，所以对天气的变化没有那么敏感，上学期Draco在Harry穿衣方面就开始全盘接手，今年还没正式开学就出了这么个事故……
　　为什么他最后不像样地昏了过去？
　　“其实已经好得差不多了，已经一个月了。”Harry被Draco拉着在他身边坐下，上学期他一直独自坐在桌尾――即使在Lucius公开支持Harry的圣诞节后也是如此。
　　“我听我教父的，Harry。”Draco丝毫没有被说动，接过面无表情的Pansy递过来的一小壶热牛奶和松软的饼干放在Harry面前，“饼干记得嚼碎了再咽下去。”
　　“别说的我好像是个饿死鬼会囫囵吞枣。”Harry为自己倒了些牛奶，抿了一口。
　　“如果我没记错你确实是将近一个月没吃东西了。”前十几天的治疗过程听说连营养魔药也不能喝，魔药负担对仍处于脆弱系统中的内脏来说已经够呛。
　　“……你胡说啊Draco，我有好几年没好好吃东西了。”Harry苦大仇深地呻吟了一声，惨兮兮地哭诉，“要不然我才不会被暗算成这个样子呢。”
　　Draco垂下了睫毛，当然的，他知道Harry该死的是什么东西！如果他看人的眼光够准，没准Pansy和Blaise大约也能猜到Harry并非人类了。要知道上学年的下半学期，他们三人组可是好好对Harry研究了一番――那些高年级对Harry・Potter实力选择闭口不谈的表情一个个的真令人影响深刻。
　　“……就没有一点办法吗？”在Harry想出手前，Draco已经从袖口里抽出一小截魔杖，小声念了几个反窃听咒。
　　Harry放下了抬起的手，“就算我现在有东西可吃，我也不会去吃。”他耸了耸肩，“不是让你们看着Lockhart吗？在丽痕书店我让小刀帮我吃了点他体内的东西……”他皱眉，“还没消化完呢就出了那种事情。”
　　当然，我还吃了点你们教父的灵魂。然而这种事Harry无论如何也说不出口，Draco对Severus的喜爱和尊敬是Slytherin有目共睹的。
　　“一朝被蛇咬三年怕井绳？”Draco给自己乘了点蛋和熏肉，“Lockhart的事儿我慢慢和你说，其实我们真没发现他有什么不对的地方，不过我们也不可能随时随地的监视他。现在教父空出手来，也许就能――”
　　“我自己看着他。”Harry平静地下定论，“你们都收手，他，我要亲自搞定。”
　　Draco放下刀叉，“Harry，你的身体……”
　　“他的目的不就是这个吗？让我不能动？”Harry嘴角扬起一抹冷笑，“一个月啊……这一个月的时间我当然要向他分文不少地要回来。”对他来说，在Hogwarts的每一分每一秒时间都是黄金。
　　对方不是自以为很了解他？不是自以为掌握了他的弱点？
　　好像所有人都忘了摄魂怪到底是个什么样的怪物似的――那么如果摄魂怪就能被称为怪物的话。他泛着幽光的暗绿眼睛突然抬头扫视了一圈Slytherin桌上的小蛇――方才他们都在对他的复出小声交换着意见――餐桌上顿时鸦雀无声。
　　Harry・Potter自从进入Slytherin，这还是他第一次公开展现他的力量。
　　就算之后他低头乖顺地吃起了早餐，期间还不停下来向Malfoy家的小继承人央求了几样被Draco立刻否决的食物，也没人再敢吐一个词儿。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　十月份的来临伴随着冷空气。感冒的流行让Harry每天喝的药水里多加了一种。他很想抗议他们这种种族是不可能得感冒这种玩意儿的。
　　Snape察觉到Harry的不满，从坩埚冒出的蒸汽中默不作声地看着他，让他心里发毛，“好……好吧，我喝还不成吗？”
　　Snape叹了口气，“Draco说您要亲自监视Lockhart？”
　　“恩啊。”Harry咽下魔药，含混不清地说。
　　“还会再像开学事故那样吗？”尽管掩饰地很好，Snape也清楚他在“事故”两个字上的颤音Harry肯定听得出来。出乎意料，他没有为此窘迫。
　　“怎么可能！”Harry抹了抹嘴巴，用“你是白痴吗？”这般的眼神瞄了一眼Snape，“我不在弱者的小把戏上犯第二次错误。”
　　弱者……Snape继续低头切材料。在Harry眼里，也许他也只是一个弱者。
　　“怎么可能！”Harry这次音量提高了些，责怪地看了他一眼，“我说过了吧？你掌握着我的命呢。这可不是玩笑话。”
　　“很高兴您的赞美。”Snape语调平板地说，“Parkinson家的小姐和Zabini那臭小子，能相信吗？”并非他不信任Draco，不过Draco知道的太多也不是好事。
　　Harry不会再犯错误，但Snape很清楚他会为了Hogwarts的毛头小子们再次跳入陷阱。他不会怀疑Harry选择的朋友――但这并不意味着他不会表达出自己对小屁孩实力的不信任。
　　“嗯，是个麻烦。”Harry摸了摸下巴，“不过如果他敢对孩子们出手，Godric就不会坐视不管了。”
　　你出事那会儿他那火爆脾气都快把那群小狮子得罪光了，Snape翻了个白眼，Harry总是强调狮祖对小孩子们的爱护――可在Snape看来，Gryffindor最紧张的还是Harry。
　　Harry却好像认为Godric在他濒死这件事中冷眼旁观了一样――自然地就好像那是常有的事儿。
　　“獾祖……进入Ravenclaw的事儿您知道了吗？”那位姑娘――老实说Snape本人对Luna・Lovegood的感觉很复杂。在知道她就是獾祖前，他对她疯疯癫癫的行为和古怪的品味不屑，认为那只不过是小姑娘出风头的心里，但又对她的淡漠和睿智赞赏――在知道她就是獾祖后，或者在听到她开口说话后，他的感觉从复杂上升到了警惕。
　　是，那个女声。
　　Harry的病因他基本上能理解――这一年多的狂啃古书的效果在这时立刻体现出来，如果他推测无错，在灵魂研究上精通的是Ravanclaw才对，但獾祖明显在帮Harry重新连接肉体和灵魂的工作上帮了很大的忙――Harry事后说如果他不管不顾随便吃个比较完整的灵魂那么他也可以做到自我痊愈，也许速度还快的多，但Harry毕竟没有那么做，否则那个交通司司长也活不到今天了。
　　而且，Harry很信赖獾祖――倒不如说，Harry对獾祖的态度异常地……亲近？这绝对是建立在獾祖对Harry也很好的基础上――无论在表面还是内心。
　　内心，并不难做到。关键是平时外在的表现也能做到对Harry柔和的态度？在她知道Harry特殊的情况下？
　　可是让Snape用那种药剂――用钻心剜骨――Snape本能地觉得獾祖应该可以有更好的办法修复Harry的身体。但却选择了“留一口气”的方法――冷静下来想，Harry的灵魂和肉体既然出了问题，不如趁此机会把问题一并解决了，所以獾祖选择完全扯开灵魂再重新链接会肉体的方法事实上很有远见。
　　但任何一个关心Harry的人在那种情况下都做不到如此冷静。太冷静了，仿佛不害怕如果走错一步Harry就会死的结果――特别起决定性作用的还是自己。
　　就好像她其实根本不在乎Harry的安危――又或者是更荒谬地，那种绝对的自信。
　　这不是张扬的自大，不是掩饰自卑的自信――这种所谓的自信Snape在Slytherin里见过太多了。他很清楚如果真的是自信，那么獾祖就算再怎么真心宠Harry也不能不防。
　　为什么？
　　绝对的冷静会看到最好的选择――却不一定是当事人愿意选择的路。他和Harry都讨厌别人替自己决定的道路――然而Harry却能自然地，不带戒备地与獾祖接触……
　　可怕的女人。Snape下定论。
　　“小院长，我怎么觉得这时候你应该放那个……那个什么叶子了。”Harry趴在桌子上一边完成论文一边闷闷地提醒。
　　Snape回神，面色有些僵硬地点头，“是月见草的叶子，Harry。”一边将叶子一片一片地扔进坩埚里。
　　“哦。Helga从来不教我这个呢。”Harry抬头凑近看月见草，却没有伸手去碰，“哦，对了，我还有个变形课的论文。”
　　“你写好了放那儿，我改完了让Draco帮你抄写，今天的要喝一剂稳定药水，早点睡。明天有不舒服让Draco来叫我。”Snape等坩埚里的药水颜色不在变换后慢慢熄火，趁着还热倒了一杯给Harry。
　　“嗯。稳定药剂啊……我现在觉得你的口味比Helga的好了。”Harry笑嘻嘻地接过药水。
　　这是真的。
　　埋藏于药水中的情感，他还是尝得出来的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　能不用吃人魂魄就恢复到这种程度对Harry来说其实是不可思议的。他的灵魂和身体链接太微弱了，只是勉强地搭在一起而已。千年后换了具鲜活的躯体好是好，可惜Harry难以解决那片脑子里的魂片――他得留着他，但这件任务可不清松。
　　整天对着一盘稀缺的美味却不能动手，Harry郁闷地扯了扯嘴角。
　　“咔嚓。”
　　Harry猛的旋转身体。
　　科林・克里维。Harry知道他，据说在他昏迷期间都尝试进入魔药大师的房间企图给救世主拍照的愚蠢男孩。
　　Harry恨照相机。非常讨厌。这东西会影响到他――尤其是现在他的状况不稳。
　　可恨的是他几乎和科林长的差不多高――这该死的破身体。
　　科林下意识地往后一躲――“我以为你胆子很大。”Harry冷冰冰地开口，他上前一步，科林向后退去。
　　难得Draco去看魁地奇训练去了――因为看台风大，魁地奇又不安全，他让Harry在城堡里休息，Harry被闷了一个多月才好不容易抓到机会在走廊里散心。
　　“Ha……Harry，我……我是……”科林咽了口口水，准备鼓起勇气介绍自己。
　　“我不想知道你是谁，也不想再看到你手里的东西。”Harry从袖子里滑出魔杖，笔直地指向一年级学生，“现在，从我眼前消失。”
　　他唯一从百合花开获得的好处――自由说话――虽然现在因为身体原因力量有所削弱但不影响灵魂本质――此刻终于体现了出来。
　　用羊皮纸威胁别人怎么着都差了点等级，没什么效果――所以一年级他不得不出手教训那些不识趣的小蛇。还得拿捏力道――还好他只使用了些恶作剧咒语，要不然Godric会把他宰了。
　　现在不用了，很好。
　　科林的眼睛里开始聚集泪水，他手中的照相机颤抖着，“我……我只是崇拜您！”
　　“我没什么可崇拜的。”Harry厌恶地皱眉，崇拜？他魔杖一低指向照相机，口齿清晰地念了句，“四分五裂。”照相机变成了碎片躺在已经浑身颤抖的科林手里。
　　“我以为您就算分到Slytherin也不会变坏！――就算我们学院里的人都说你已经变成邪恶一方的了！”他抓着那些碎片，猛的抽泣一声用手背胡乱抹着眼泪和鼻涕，“可是我想我错了！错的离谱，HARRYPOTTER!”他歇斯底里地大吼。
　　啧。Harry有些头疼。训斥孩子是一回事儿，可让孩子因此哭泣……
　　虽然他不能告诉孩子他训斥他的理由，但他知道人类情感的宝贵和脆弱，而孩子的情感更甚，八岁的自己也不会希望杯莫名其妙这样对待的，“嘿，听着，克里维先生。我不是这个意思……”他烦躁地按住了头发，“你知道的，我身体中了恶咒不是很好，呃，而照相机会影响我刚刚喝下去的魔药。所以我对你糟糕了点……”
　　科林继续抽噎着，他似乎很不情愿听Harry解释，不过他仍旧平息下来，“我……我只是……”他又一次委屈地涌出了泪水，他偷偷挪开袖子看着Harry，不安道，“哦。我只是……我很担心你到底怎么了。恶咒？你……”
　　Harry叹了口气，”我不是在责怪你，抱歉，我口气不佳。“
　　“嗯……嗯。”科林打了个嗝，“我也很抱歉。擅自给你拍照。你没事吧……我的照相机我不是故意的！――”
　　“我可以把它修好。好吗？”Harry语气放软，他的情绪过于激动了，体内血气开始翻涌，不是很舒服的征兆，他打算用镇定咒让男孩冷静下来，“别哭了。”
　　科林顺从又有点期待地点了点头，他开始后悔说Harry是邪恶的了。生病的人应该受到体谅，更何况是Harry・Potter呢！他怎么能怀疑他！
　　正当Harry准备施咒是一个滑腻腻的声音从走廊上响起。
　　“哦，Harry，我以为一个月的重病缺席已经让你赚够了眼球和风头，不得不说是个好主意，但是利用你的崇拜者――他们那忠诚的心做出这种事――Harry啊Harry，这样炒作是不行的――Slytherin扣五分，在走廊里拔出魔杖使用魔法，还有欺负一年级学生。我想你得和我关个禁闭了，是不是？Harry，我可以教你正确的……”
　　随着声音的走进，说话人也渐渐从昏暗的走廊显现。
　　金发蓝眸，带着完美地假笑。
　　有一瞬间Harry以为自己看到了八岁时见到的Gryffindor。

　　Episode eleven

　　“今天晚上八点，在我的办公室，如何？”Lockhart摸了摸自己的下巴，“你瞧，我总是那么繁忙，Harry，要为你挤出时间是非常不容易的。所以不要迟到。”
　　“是的，教授。”Harry弯下腰，毕恭毕敬地答应道。他是高烧了几天把脑子烧没了不成，怎么能把眼前这个护理花哨的小草包当成Gryffindor？
　　“好了。现在为什么不把你可爱的小学弟送回公共休息室呢？”Lockhart满意于救世主的恭敬态度，抬起下巴假惺惺地建议。
　　“好的，教授。”Harry牵起科林不安颤抖的手，拉着他再次鞠了一躬往Gryffindor高塔的方向走去了。
　　如果科林有足够的勇气，他确实很想问一问Harry，也才刚要进入十一月而已，为什么Harry的手却冻得跟冰窖似的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Snape有些意外Harry竟是通过空间跳跃咒直接进入了地窖办公室――他很少那么做，通常情况下都是敲门或者喊口令。不过Harry不是很好的脸色告诉了他答案，他立刻停下手里的活儿，接住了摇摇欲坠的Harry，将他抱到了床上，“怎么回事？”
　　Harry沉默了一会儿平复了腹腔内涌起的血腥气，才摇摇头，“Lockhart。”
　　“您也觉得他没有问题？”Snape从魔药存储箱中搜出了几个水晶瓶，经过短暂加热后给Harry喂下。
　　“没有问题才是最大的问题。”药效立竿见影，Harry坐了起来，眼神闪了闪，“他关了我今晚的禁闭。”
　　“……非去不可。”Snape皱眉，Lockhart办公室就在自己边上，这两天严密的监视也没发现什么太大的问题。地窖这边的防御系统Harry早已全权接手，如果Lockhart在Harry大病初愈的时候动手也太惹人眼了。
　　“嗯。所以今晚我就不来了――有什么比较麻烦的药水吗？”Harry也不是很满意自己身体目前的状况――本来如果可以，和Helga见一面是最好不过了的，但出于保险起见，Godric将三人聚会的时间定在了周末。
　　“本来有一剂凝神静气作用的，但是刚刚改良过，副作用不是很清楚。”Snape扫了一眼魔药单子在上面勾画起来，“可以解决因为情绪不稳对灵魂造成的波动――就是你刚刚的那种情况。”他的语气中有一些责备。
　　Harry撅起了嘴小声嘟囔，“我又不是圣人，再怎么也不可能清心寡欲吧。是个人多多少少都有点情绪。”
　　Snape从长长的单子上方看了他一眼，Harry立刻乖乖地不做声了。
　　“Filch今天和几个教工打了招呼，因为要准备万圣节的项目，所以他和Hagrid需要些打扫城堡的帮手，他们把这一个星期所有关禁闭的学生都要了去。”Snape满意地放下了修改完的单子，离开床铺准备起了药材，“所以你也不要弄到太晚。过了十点，和Hagrid打个招呼就回去休息吧。”
　　“奇怪啊，Lockhart刚才和我说是要去他的办公室？”Harry疑惑道，“又不是过了宵禁时间，让我自己去找Filch或者Hagrid不就行了吗？”
　　“……”Snape按了按眉心，“Harry，八点那时候人流量也还不少，你是个救世主，他则是个……想想你们走在一起产生的轰动效果吧。”
　　Harry立刻夸下了脸。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　肩膀被Lcokhart强按着，Harry扭扭捏捏地试图离Lockhart远一些，可惜在来来往往的人眼里他们的姿势也够亲密的了。不少女生夸张地尖叫，一小部分人泪眼婆娑，还有一个装昏倒的。
　　Lockhart似乎很满意这种轰动的效果，他趾高气昂地搂着Harry从大厅横穿而过――还有不少学生在大厅享用甜点的。在他们前进的路上也有几对甜蜜的情侣。
　　这个人究竟是个白痴还是怎么的。Harry头疼地想，一旁经过的Ron给了他一个“对不起，Harry，我爱莫能助”的同情目光，后面还跟了个脸烧得跟火烧云似的Hermione，同□好在巫师界算比较正常的事儿，可对于麻瓜出生的巫师就不那么容易接受了。师生恋这种禁忌一般的存在更是不用提――但巫师界对此就比较看得开，至少，从古罗马传承下来的学徒契约曾在上流社会很流行。
　　金光闪闪的Lockhart和头顶救世主光环的Harry怎么看怎么也算得上是“郎才郎貌”了。
　　“嘿Ginny，别伤心，你别看Harry那副弱气的样子，他也就和那草包玩玩的而已。过不了多久他还是你的！哈哈。”Ron挥手拍在自家小妹的肩上，Ginny放才蓝眼睛中闪过的仇恨目光连他都看的心惊胆寒――仔细说来Ginny在Harry出事这段时间也确实不大对劲，整个人没精打采，终日惶惶忽忽也不知道在干什么。让Helga一瞧，才知道自己的小妹妹近日被邪物给缠上了。
　　“她跟Harry交谈过，是不是？”Helga目光悠远仿佛穿透了昏睡的Ginny不知道看向了何方。
　　“我说你该不会是怀疑Harry吧，Helga？”他自己也有点不自信地问。
　　“不……”Helga犹豫了一下，下了个定论。她只让Godric当心Ginny书写的东西。
　　“我不是怀疑Harry。”Helga带着一种奇怪的温柔注视着Ginny，“但有什么东西在觊觎小姑娘的灵魂。”
　　没可能的，是不是？但是会垂涎于人类灵魂的……
　　“Harry应该很饿了吧。”Helga漫不经心地提过一句，“长时间不吃东西可不行呢……”
　　Godric有些不安地望着那个被Lockhart钳制住的，在众人注视下脸颊泛红的孩子，“没可能的，Luna。”他喃喃地说。
　　Helga叹了口气，“我们两个，先碰个头如何？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Hagrid心疼Harry的身体，给他的都是打打下手的轻活儿。不过因为有别的学生一样在劳作，Harry也不好意思动用魔法，擦擦洗洗什么的他在Dursly一家干的也不少，知道技巧干起来也不累。
　　九点四十几分Hagrid就在Filch不赞同的目光下准备送Harry回地窖，Harry愧疚地看着那些未完成的南瓜灯，心道可惜，他在几只自己做的南瓜灯里放了“彩头”，就等着给自家学院里的小蛇们一点惊喜。
　　“算了Hagrid。”他拉住了巨人的一角，朝几个满怀怨色的学生怯生生地看了一眼，“我自己回去就可以了。”
　　宵禁是十点，现回去十几分钟绰绰有余。Hagrid人长得高大，但却并非是个愣头青，“唉……好吧。那你自己小心些。”
　　当初Snape是从教室席前的过道通过的，所以他可是很清楚地看见了可怜的小Harry伏在魔药大师胸前吐血的惨样。至今回想起来还心有余悸，“慢点儿走，还早呢！”
　　Harry挥了挥手。
　　Lockhart究竟是为什么给了他这样一个古怪的禁闭呢――一个Hufflepuff的男生说，他就是在课堂上对Lockhart语出不逊被当众罚劳动服务，那个男生皱眉回忆道，“他叫我直接找Filch。”
　　听上去，可真有些小孩子气。
　　突然，一阵冰寒滑过他的身体。
　　Harry猛的停住了脚步。
　　“谁！”他一手敲在了Hogwarts的墙上，此时他已经进入了属于地窖的部分，整个地窖的魔力因为主人的紧张而变得跃跃欲试。
　　“你好像有心事，年轻的Potter？”一个半透明的幽灵从Harry脚底下飘了上来，“只差半寸……不符合他们的条件……如果……”
　　“哦，HI，差点没头的尼克。”Harry松了口气――有多少年了，这种冰凉的感觉……
　　“哦，你好……”尼克闷闷不乐地说，“就快要到宵禁了，有心事……”他把手上半透明的信叠好优雅地放入紧身上衣，“就该找个人说。”
　　“你也是啊。”Harry跳上窗台，怎么，幽灵不知道他们回来了？“尼克，你是什么时候死的？”他居高临下地问道。
　　“五百年前。”尼克说，“这个万圣节就是我的五百岁诞辰了。”
　　“是吗。”Harry目光幽幽，“五百岁诞辰了啊。也就是说，你半只脚跨进那个世界五百年了？”
　　尼克沉浸在自己的忧伤中，迷迷糊糊地“嗯”了一声，“是啊……只差半寸。”
　　“为什么不走的彻底一点呢？”Harry嘴角弯起一个浅笑。
　　“是啊，为什么不彻底一点呢。小Potter，你说，他们为什么不找点锋利的刀子呢？――倒不是说我就那么想参加就是了。”
　　“要我帮帮你？”Harry从宽大的校袍袖子里伸出一只手，点在尼克的脖子上，“虽然只是个幽灵……”
　　“我以为可以申请的，可看样子我‘不符合条件’。”尼克垂头丧气，压根儿没有意识到一根锋利的指甲就抵在那只有半寸皮连着的头和脖子间，“所以……没有办法――我是说，也不能通融一下什么的。”
　　“……”Harry手微微用力。
　　“啊――――――！！！！”尼克疼的大叫起来，他立刻游离了Harry身边，一脸惊恐地看那只使他灵魂发出钝痛的手缩回了Harry黑色的校袍。
　　“就和砍头一样，总要有那么一下的。”Harry笑吟吟地说，“说吧，你到底为什么烦恼着呢？什么只差半寸？”
　　“你你你你你――你――你！”尼克伸出一只手指头指着Harry，他近乎灰色的眼球瞪得老大，“你是――是什么东西？”
　　“阿拉，Gryffidnor的人真没礼貌呢。”Harry无辜地摊手，“看在你帮我转换了心情的份上，满足你一个条件。既然你为了脖子烦恼，我本来想帮你一了百了――可万一你一个想不通双脚都跨进地狱怎么办，所以，”他松了一下肩，“看看有什么别的方法咯。”
　　他倾身抽出了尼克衣服里的信，扫了一眼。“无头猎手队？”他挑起一根眉毛，“Dullahan?不是这么倒霉吧……”
　　“Dula……what？”
　　“应该没可能吧。”Harry歪了歪脑袋，“生前必须是贵族，死后也得执行死神的任务才行，怎么会变成幽灵呢。不管他，你说，要我怎么帮你？”
　　“呃。你……我……”尼克点着那封让他苦恼了好久的信，又点了点自己，想说点什么发现什么也说不出口。
　　“什么你我的，这样吧，我去参加你的诞辰晚会。”Harry将信塞回了尼克的紧身衣，“放心吧，没人会因为你邀请了我而嘲笑你的。”
　　“不是，我说小Potter……”尼克勉强低头看了看刚才Harry触碰到的地方，情不自禁地打了个冷战，“虽然你是现世救世主，不过你是活……”
　　“活物？现世？”Harry从窗台上滑下来轻巧微蹲落地，他嘴角的笑意一点点地扩大，“幽灵对这边的称呼？”
　　“那么你们――把那边称呼为什么呢？”
　　尼克迎上Harry直起身体与他对视的绿眸，一瞬间好像失去了所有的感觉。从来没有这样过――能成为幽灵说明他对这个世界还有恋恋不忘之物，如果愿望达成或者愿望消除的话――
　　他起了一个寒噤。难道说？
　　“哈哈。了解的真快呢，不枉你死过一回。不过对方不收你，恐怕也有这方面的因素吧。”Harry眨了眨眼睛，困住尼克的那种虚无感消失了，“不是说救世主什么的。我也想去见见一两位老朋友罢了。”
　　老朋友，“你……”
　　“Salazar・Slytherin。”Harry懒洋洋地摆了摆手，“是我在那时用的名字。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“忌辰晚会？”Draco听到这个名字嘴角抽搐了两下，“你确定Harry，我们去参加忌辰晚会！――我不是那个意思，Harry，呃。”
　　“担心那边没吃的？太冷？“Harry躺在沙发上睁开一只眼睛，他刚刚洗了澡喝下药水，Draco在帮他擦头发――咒语总没有手工的好。
　　“我不知道。总觉得听上去怪怪的，而且不是很安全。”Draco在内心最深处悄悄说了一句，最好Harry离那种东西越远越好――总之碰上这种死人的玩意儿Harry总免不了吃苦头，而且关键是他没那个能力帮他。
　　“长长见识，不想去也算了。”Harry昏昏欲睡地说，“其实你不去也好。我是怕Severus不同意我一个人去。”
　　“我当然去，Harry。”Draco不满地皱眉，“你非得去不成吗？听说今年的万圣节为了弥补上一年的缺憾，Dumbledore那老头子请了乐团来呢。”
　　应该说是，拉赞助拉来的？
　　“嗯？有贵族插手学校的事儿了？”Dumbledore既然已经知道学校里有了不得的祖宗坐镇，好像乐得在那里隔岸观火，最近搞了不少活动出来。但再怎么样请昂贵的巫师乐团――
　　“有几个。”Draco心里也很是为了这件事烦躁，圣诞节没机会出手随意只能抓万圣节――Harry去年在圣诞节晚宴上的表演的后续内容可真够呛的。Lucius这大半年为了在贵族势力里周旋，快谢顶了。连教父都看不过去，昨天闷声不响地塞给了Draco几瓶美容魔药。
　　刚刚才收到的来信，Lucius很小心地谢谢了教父，顺便，郑重地问了Harry的安――瞧瞧这都什么跟什么呀！Draco翻了个白眼，“我说Harry……你到底还有什么瞒着我的。父亲总不至于因为你是个――就变成这样了吧。”
　　他把言辞恳切恭敬的信塞到Harry鼻子底下，Harry为此爆笑了很久。
　　“嗯。比起那个来说，这个其实显得不那么重要了。”Harry斟酌了一下，“说实话，千年前，大贵族里面还是Harry这个名字比较有名……只是大家都叫习惯了嘛。蛇语，你知道的，Salazar。”
　　Draco手上的动作一僵――然后又机械般的开动，“哦，这样啊，我当什么呢。老爸这么紧张，Salazar……SALAZAR!”
　　“我说你们不是研究我很久了吗？这点消息都探查不到吗？差劲啊……真是的，我好想给你们补习啊怎么办。”Harry翻了个身，趴在沙发上，一边玩起了自己微卷的头发。
　　Draco的嘴巴张了又合合了又张，半天吐出一句话来，“我以为你坚持纯血种――”
　　“什么呀！”Harry一听这个就来气，Aran上次现了个身这次又没影儿了，“坚持纯血统的是Gryffindor!”
　　“WHAT？！”

　　Episode twelve

　　Draco面色不霁地为Harry系上斗篷的扣子，用“你敢脱下来试试”的眼神瞪了一眼妄图辩解什么的Harry，“Blaise，Pansy，从现在起一个半个小时，如果我们没有回来就立刻去告诉院长。”
　　Blaise和Pansy互相交换了一个眼神，郑重地向Draco点头。三人凝重的神色让Harry很想笑，还没咧开嘴巴就换回了三人同时向他投来的死亡射线。
　　“用不着真么紧张，我去见个老朋友就回来的嘛。”Harry小心翼翼地观察着Draco的脸色，“你参加过忌辰晚会吗？”
　　他们正走在通往礼堂的过道中，地窖有路可以直接通往尼克晚会的所在地，不过Harry却说要去礼堂接一个什么人。
　　“没有。”Draco没好气地答道，“你要接谁？”他用怀疑的眼神看着Harry。就算内心再好奇Harry口中的老朋友是谁，他也没那个闲情去猜测――让Harry直接招来就是了。
　　“嘛，说来你也听说过的，疯姑娘，Ravanclaw的新生。”Harry他们在礼堂入口处停下来，往拥挤的人群里搜寻着，“你也帮忙找找啊。”
　　看着Harry那一点也不优雅的，东张西望的表情，Draco在内心为自己的教父和父亲默哀。从孩童时代就无比敬仰憧憬――可以说就算是成为了Death Eater以后也一直心怀敬意甚至感激之情的蛇祖，居然是自己顶头上司的敌人，光明一方的究极人形武器，救世主男孩――这个男孩还是以前最讨厌的Gryffindor四人组头头James Potter的遗孤。这种滋味儿，不知道教父和父亲是怎么挨过来的，Draco自己觉得自己可能是在做梦。
　　Salazar・Slytherin不排斥非纯血巫师――好吧这不算什么，毕竟蛇祖自己也不是个纯血的，是不是？他甚至都不是个人类――最惊悚的莫过于在自己嘴里一直被称为“Gryffindork”的狮祖――居然才是那个不接纳非纯血巫师的人。
　　头条。Draco恶劣地想，要是自己卖了Harry，这绝对是头条。
　　当然这种事情也只能脑补。Draco是不会背叛Harry的。无论他是谁，他是什么。无论他以前干过什么――这与我无关，Draco坚定地对自己说，Harry是我的朋友，是我Draco・Malfoy的朋友，那就是全部。
　　“Harry，这就是你交的小朋友？他可真有意思。”一个略显稚嫩的空灵嗓音带着笑意响起。
　　疯姑娘带耳朵上带着两个蝴蝶结耳坠，一晃一晃蹦蹦跳跳地过来了，语带调侃地拥抱了一下Harry。让Draco吃惊的是，一向来对生人接触很敏感排斥的Harry，竟然把头埋进比自己还要小的女生怀里，撒娇般的蹭了蹭，“Helga……”他拉长了声调，甜蜜地闷声叫道。
　　名为Luna的女生伸出手宠溺地摸了摸Harry的后脑勺，冷然的银灰色眼睛里闪动着柔和的光芒，“你的身高让我自叹不如，Harry。”
　　“什么呀，这又不能怪我。”Harry抬头瞪了Helga一眼，她总是喜欢暗讽，“不是说周末聚一聚吗？”
　　他答应了参加忌辰晚会，Helga就用精神链接联络到了他，说希望与他一同参加。“之前怕你灵魂和肉体没连接稳固，我在你周围势必给你增加负担。”Helga语气沉重地回答，“你是要去见那血人巴罗？我听海莲娜说了，不放心，还是得和你一起去才行。”
　　“精神链接不是没出什么问题吗？”Harry柔声道，“稳定得差不多了。小院长的改良版药剂也很好喝。”
　　“他确实不错。”Helga微微一笑，“我晓得他为什么不给你喝强刺激药剂，而选择用钻心剜骨了。”她倒不是很介意Snape未经同意改版她制作的药剂。
　　“知道钻心剜骨谁发明的吗？我要活剥了那个人。”Harry恶狠狠地握拳，“我现在脑子还突突突地疼！”
　　“……知道是知道，只不过那人早就死了，你上哪儿生吞活剥去？”嗔怪着，Helga抬步向地窖范围走去，“镇痛剂还是没有任何作用么？我想改天去一趟禁林，种些好的药材，免得你又随意挥霍了去。”
　　Harry拉过一直门声不吭的Draco的手，跟上Helga的脚步，尴尬地说，“我也不知道哪些是幼苗哪些是成株，你又从来不告诉我，不让我碰，我去采摘还是评些模模糊糊地印象，又不敢直接用手采。”
　　“我手头上虽然有些绝种了的种子，那边生长的东西毕竟与这边不一样，这么些年我也有些想法。你若是联络的上Aran，我也放心叫他与你一同去再弄些药材回来。”Helga直接无视了Harry的埋怨，淡淡解释着。
　　“Aran那家伙样子怪怪的，我……”Harry刚想向Helga说明自己心里的疑惑，Helga突然停住了脚步，背对着Harry说了一句，“对不起。”
　　“哈？”
　　“没什么。”Helga继续前进，“海莲娜那小崽子，居然让一个人类斩杀了人形，那灰夫人的魂魄在城堡里飘来飘去看得我心烦，改天你处理了她。”
　　“冷血！”Harry怪叫一声，“你真冷淡，海莲娜见到我还很有礼貌地打招呼，让我好好照顾你呢。你怎么能这样对你自己的幼崽！”
　　“那个没用的东西。”Helga冷哼一声，“叫我费尽了心思，我死后尽给我丢脸，到现在居然还守着王的位置不放，蠢姑娘。”
　　“她也是为了等你。王的位置多不好做！”Harry急急忙忙地为那森里深处的独角兽辩护，“她多尊敬你！”
　　“也不知道谁照顾谁呢，笨蛋Harry，再者说，哪里比的上你的……”Helga叹了口气，用一种宠溺又无奈的语调感叹着。
　　“哇！好阴森！”他们踏入通往忌辰晚会的小道，路上点着的黑乎乎，细细的小蜡烛，燃烧时闪着阴惨惨地蓝光，Harry惊呼着，抓紧了Draco的手。
　　Draco扯了扯嘴角，Harry的手冰冰凉凉的，皮肤细腻柔嫩，又娇小，握在手里很舒服。刚才Harry一紧张，Draco便反握了回去，同时加紧了些力道――说出去谁信啊，一个疑似的摄魂怪生物居然怕阴森。
　　Helga在前方走着，手里体贴地托起了一圈柔和的银蓝色光芒照路，Harry咽了口口水。
　　“这里的氛围怎么这么讨厌？！鬼魂喜欢这种口味？”他不满地嘟囔着，“平时也没见他们有这副惨状啊？”
　　“你当都是你那边的死物？’Helga没好气地说，“鬼魂还是有点人气，有点感情的，哪像你们那里，就算想害怕都害怕不起来。”
　　“那也比这样阴惨惨的好。”Harry完全不能理解Helga的逻辑，就像Helga不能理解Harry的逻辑一样。
　　“畏惧。”Helga耸肩，“鬼魂要在这一界存在下去也是要有力量支持的，应该是人类的畏惧一类的东西。和那边的世界所需的不一样。”
　　“我的畏惧也有用吗？”看着丝毫不显害怕的真・十二岁少年Draco和伪・十一岁少女Luna，他越发觉得不自在。
　　“你都会害怕，估计是成势了吧。你的畏惧可能是上好的补品呢。”进入鬼魂的势力后，气温开始急剧降低，每走一步都能感到寒冷刺骨的意味。Helga无奈地看了一眼毫无自觉像个好奇宝宝探头探脑，却又紧紧抓着Draco的手不放的Harry，给了Draco一个歉意的微笑，伸手为Draco张开一个防御的结界。这小家伙虽然已经冷的要死，却还是昂首挺胸步姿端正地走着，没有放开Harry的手。
　　“那也能叫音乐？”感到一阵温暖的Draco僵硬地对Helga点头致谢，放松下来的他转弯就看见一直折磨着他们耳朵的，如同指甲在金属上摩擦发出来的声音的源头――一间巨大的地下教室里满是鬼魂，在拥挤的舞场上飘来飘去，十三把乐锯发出可怕而颤抖的声音，演奏着可能是华尔兹的东西。
　　Harry打了一个手势，松开了Draco的手。Draco能感觉到一瞬间从Harry身上释放出来的冷气――那是一种真正的幽寒。从身体深处开始冻结。
　　笼罩在Draco身边的防御缩小了一点，紧紧地贴住了他，Harry上前一步，幽绿的眼睛一沉。
　　周围的寒冷气流仿佛被刺激了一般，急速的翻滚向着他们身边呼啸而来，带着尖锐刺耳声音，又在Harry的身前一个急刹车，像是畏惧着什么东西一样静止了。
　　好像是一个声波的震动，有几个弱小的鬼魂半透明的身体扭曲黯淡了一下。Harry见状抬手，似乎是懒洋洋地向下一挥，被凝固的冷空气才像被释放一样重新开始流动。
　　鬼群安静下来，带着一种恐惧而敬畏地表情看着Harry带着两个人类沿着椭圆形的舞台缓步前进――经过之处的鬼魂纷纷飘开让出通道。
　　他们经过一群闷闷不乐的修女，一个带着锁链衣衫褴褛的男人，然后在血人巴罗身边停下了。巴罗瘦骨如柴，两眼发直，身上沾满银色的血迹――他的周围也没有什么鬼魂敢接近。
　　Harry抿起了唇，弯下腰，他的笔尖几乎贴到了巴罗透明的脸上，四周传来一片低低的抽气声。
　　“吾名Salazar・Slytherin。”他看了一会儿，直起身子，扫视了一圈房子里的鬼魂，“受Sir Nicholas de Mimsy-Porpington邀请而来。”
　　众人的目光立刻转向舞台中心被鬼魂无视了很久的尼克，猜测他怎么可能请到这样一个大人物来。
　　尼克首次受到如此多的关注，他激动地脸色变成了全白，整理了一下自己脑袋和领结的位置（这个动作引的地下几个大胆地鬼魂的嗤笑，不过他们立刻住了嘴），清了清喉咙，神情自满地说，“我，尼古拉斯・德・……”
　　还没等他说完，一只猎号突然吹响，一阵疾奔而来的马蹄声传来――鬼群的注意力立刻被地下教室墙壁中出现的十二批鬼马吸引而去。每批鬼马上都有一个无头的骑手，全体参加晚会的人热烈鼓掌――就连Helga也嘴角挽起一抹莫名的笑意合掌拍击了两次。Harry挑起了一边的眉毛。
　　“不会真的是Dullahan吧……”他想不出还有什么东西能让高贵如Helga都击掌欢迎。
　　“算……也不算……”一个沉闷嘶哑的声音从Harry身侧响起，血人巴罗顾自喝起了闷酒，那酒不同于别的桌上摆放的酸了味儿的酒，而是他不止从何处拿出来的一壶，酒香立刻小范围地蔓延。
　　在四周嘈杂的生音中，巴罗取过一只杯子为Harry倒了一杯递给他，“你想问什么？”
　　Harry接过酒鼻子一抽，神情闪过一些惊喜，“好东西啊。”
　　巴罗闷笑了声，“我也算半个从那时候过来的人了，不给您点好东西怎么成。”
　　Harry先浅抿了一口酒，咂了两下，连连赞叹，“真是好东西啊……真不知道是怎么被你搞到手的――不，怎么被你偷渡到这里的。”然后拉开椅子坐在巴罗旁边，坐下像巴罗祝酒后一饮而光。顺势要拉Helga一起来，后者正观看着无头骑士们的表演。
　　巴罗伸手拦住了Harry，他粗糙，沾着银色血迹的手在碰到Harry的手时像被灼伤一般猛得缩了回去，巴罗摇了摇头，“您也是，名不虚传。这恐怕还不及您全盛时期三分之一的力量吧。”
　　“不，你也不赖了。”Harry注意到巴罗的手并未有任何异状，“此种定力――你难不成，当年是被人陷害欺骗？”
　　巴罗抬起头，发直的两眼此刻稍稍浮动了点情绪，带着一丝迷惘盯着Helga的背脊，“您也不是被人摆了一道。”
　　对于巴罗间接的承认，Harry只是笑笑，“你我心中都有数，也不是什么大不了的事儿――喝酒吧。”他将空杯子向巴罗面前一放。
　　巴罗回过神，扁平的酒壶看上去不大，内容物却是不少，他在小杯子里倒了很久也不见满，意外得看了Harry一眼，“您可真是贪心……”
　　“那是，多少年没吃东西了。现在有点喝的，怎么着也得填点。”Harry恬不知耻地催促，“再倒点。”
　　巴罗居然“哈哈”大笑两声――他们不远处的一只一直哭哭啼啼自言自语的小女鬼怨愤地向他们这边望了一眼，看见居然是血人巴罗后又惊恐地低下了头，Harry注意到她穿着Hogwarts的校服，戴着一副粗框眼镜。
　　“这酒怎么说也是罪孽深重之物，您却是同情起一个人类的小姑娘来。”巴罗很是意外Harry对那小女鬼的关注。
　　“她是Hogwarts的学生？看样子成为鬼魂并不久……”Harry似乎有点动怒，语气阴沉冰冷。
　　“原来如此，听我长辈说过您的脾气。那小姑娘是个Hufflepuff，”巴罗顿了一顿，“五十年前，因Gaunt大人的后代而死。”
　　“又是Gaunt大人……”Harry幽幽地念道，突然神情一松，继续嘻嘻哈哈地拿过酒杯啜饮起来。
　　“您在二楼女盥洗室能见着她。叫什么……哭泣的桃金娘。”巴罗见状，平淡地补充一句，和Harry碰了碰杯。
　　“……”Harry扭头了一会儿起无头骑士表演的曲棍球，神色慵懒地低声回敬，“你也是，海莲娜不就在禁林里，有空去看看她？”他举了举酒杯喝干最后一滴，起身。
　　巴罗闭口不言，独自喝起了闷酒。

　　Episode thirteen

　　Draco本来是坐在椅子上，Harry和巴罗要叙什么旧他不会去听，只好无聊地扫视四周，看一会儿无头猎手的表演。因此当Luna将双手环过他的肩膀时，他都来不及反应。
　　“嘘，别出声。”Luna柔声说着，Draco注意到她声音中并未带着与Harry说话时那般的感情，显得有些空洞，“有鬼魂盯上你了。”
　　Draco苦笑一声，到头来，自己依旧是个累赘。“您……也不是人类吗？”
　　Helga的双手浮起了淡淡的银蓝色光晕，他们周围的鬼魂似乎有些惧怕这种神圣的光芒一般悄悄地躲开了，Helga平淡地“恩”了一声，“是，也不是。”
　　话语中拒绝的意味太浓，Draco是不可能听不出来的。他闭上了嘴，偷偷瞄了一旁自顾自喝酒喝得尽兴地Harry，“他的身体不好，喝酒没关系吗？”
　　“没事的。是补酒。”Helga银色的眼睛瞟过那透明的酒水，又回到无头猎手上。
　　“我听说灰夫人和鹰祖的女儿，被血人巴罗所杀。那巴罗不危险吗？”Draco并不在意獾祖冷淡的性格，至少他能和Pansy相处愉快。
　　“他伤不到Harry。”Helga似乎是想都不用想便回答，“……即使是现在的Harry。”斟酌了一下，她又补充。
　　“……Harry很强？”因为Harry在他身边时，一直不停地在受伤，实际上Draco对Harry其实是Salazar・Slytherin这一身份的认知并不充分。
　　Helga闭上了眼睛，沉默了一会儿，“……如果，他愿意而我们又允许的话，是可以的。”
　　Draco猛的转回头看向Luna，发现女孩神情淡然而专注地盯着舞台上的无头猎手，仿佛没说过话一般。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　Harry抬手看了看表，“我们得走的快些了，我还想赶上最后的甜点～！”
　　Helga嘴角扬起一抹笑意，“就知道吃甜东西。”
　　千年前还没有真正的蛋糕和饼干，最奢侈也不过就是淋上些蜂蜜的多拿滋。那时候好几条小蛇要不是大贵族的子弟就是族长，局势稳定的那一两年，常常在用餐前偷偷拿些好吃的叫佣人送去给Harry。
　　至于辛香料和葡萄酒等一些佐菜更是家常便饭。只不过Harry自己吃的没什么自觉而已。
　　这小家伙的吃口倒是常常被满足，千年后也有人惯着他，Helga带笑看向一旁赶上Harry脚步的Draco。
　　“叫你来之前吃些东西，你还不听。糖果吃多了又要蛀牙，不是和你说了教父最不喜欢酿造修补牙齿的魔药吗？”Draco唧唧呱呱地数落着。
　　“好啦，你都说了多少回了，我就是改不了。怎么办？”Harry睁着大眼睛无辜地耸肩，顺便打了个酒嗝。
　　Draco又好气又好笑地看Harry脸颊上浮起的红晕，“那酒就那么厉害？我看你也只喝了一两杯。先和我回去喝醒酒茶，让Lu……咳，Luna带个话，叫Pansy和Blaise给你带点吃的。”
　　“不要！我要自己去！”Harry任性地嘟嘴说到，一边有点步伐轻飘地移向礼堂。
　　他那几个放了彩头的南瓜灯早就在礼堂里小范围地爆炸，飘出些市面上没见过的恶作剧东西来，Weasley双胞胎大呼过瘾，争抢着那些新鲜玩意儿，信誓旦旦要“揪出罪魁祸首”，当然目的不是很明确。
　　大厅的气氛很好。Draco无奈地和Helga对视一眼，也只好跟上。
　　三人正准备踏入礼堂，Harry身形忽然一滞，一个急转身就往小道上拐去。
　　Harry开始小跑起来，手在Hogwarts粗糙的墙壁上摩擦而过――墙壁上方突然浮起了一道由文字组成的光带，并逐渐扭曲成一个箭头的模样。
　　“ι，between hall and cellar.”
　　“HH，taker over.”Helga神色一凛，立刻补充，“Harry，防御归我！”
　　Harry头也不回地点头，用一种诡异地步伐两三下与他们拉开了距离。
　　“怎――”Draco还没来得及反应，便被Helga拉住了手腕，“准备好落地的冲击。”
　　“――么。”Draco感觉自己的身体似乎腾空了，扭头一看――Helga足尖正点过他们快要撞上的一堵墙壁，又是一个纵身一跃改变了方向――因为速度太快，中途还有凌空的转向，所以他根本不知道他们现在在哪里。
　　落地的时候Helga抓着Draco臂膀的手向上一用力，止住了Draco向前冲的势头。
　　饶是如此他还是朝前跌跌撞撞了几步才稳住身体。
　　抬头。
　　在他们前面的墙上，有什么东西在闪闪发亮。先到的Harry慢慢走近，眯起眼睛。
　　在两扇窗户之前，距离地面一尺高的墙面上，涂抹着一些字迹，在燃烧的火把映照下闪着微光。
　　THE CHAMBER OF SECRETS HAS BEEN OPENED.
　　ENEMIES OF THE HEIR,BEBWARE.
　　“那是什么东西……”Draco睁大了眼镜，声音有些颤抖。
　　Helga绕过地上那一大滩水，Harry幽绿的眼睛正死死地盯着标语下的一团黑影。Draco走近了才看清楚，那居然是Noris夫人！Filch的猫！
　　她的尾巴挂在火把的支架上，身体僵硬地像块石头，眼睛争得大大的，直勾勾地瞪着那滩水。
　　“死了吗？”
　　冷静地过分的女声突然响起，在空旷的三楼走廊里回荡。Draco吓了一跳，才认出那声音是Luna的。
　　“没。”
　　Harry伸出一只手指头嫌恶般地戳了戳那猫。他不喜欢Filch，也不喜欢Filch相关的一切。
　　“应该是石化了。Medusa吗？”Helga走到Harry身边，弯下腰用一种诡异的角度盯着那猫。
　　Harry嘴角沉了下去。“不。是……”
　　{BASILISK.}
　　清脆的英语突然被Harry转换成阴沉的嘶嘶声。Draco浑身一震。他知道蛇语是Slytherin专属的标志，但知道和听到完全是两码事。
　　“密室……是Aran养海尔波的地方。”Helga直起身体，“要现在去看看吗？”
　　“我听见它说话了。”Harry摇摇头，走下台阶，“它说，它饿了。很久没有吃东西，并且闻到了血腥味。”
　　“血腥味……”Helga喃喃地重复着，“Aran应该把海尔波带在了身边，怎么可能饿着它。而且，Aran并未指定继承人。理论上来讲，你将递交一部分全权委托给了他，但实际上所有权依旧在你。这继承人也只能由你来指定。”
　　“你是说，标语上所指的继承人，是Aran本人。”Harry没有用疑问的语气，而是直接肯定道。
　　“哈……”Helga突然长大嘴巴叹了口气，“孩子们已经散了。不管对方是谁，既然把目标转向了孩子们，倒是不能不管。”
　　“嗯。”Harry脸上的红晕已经消退下去，他的脸色僵硬的和那被石化的猫有的一拼，“Draco，我把你送回寝室。”
　　“你们呢？打算留在这里当靶子？”白痴都知道，为了学生的安全，Harry和Luna打算作为第一目击者留在现场，以期吸引对方的注意力。
　　他脸色苍白，胃里不是很舒服的问道。
　　“聪明。”Harry冷冰冰地赞扬，“现在，立刻回去。”他手一指，一堵墙壁幻化成一道楼梯，“沿着这道楼梯走，你有经验的。”
　　Draco想起了一年级四楼禁区的事儿，“那次，也是你……？”
　　“快滚！”Harry低喝一声，他们已经能听见大批学生上楼梯的声音。
　　Draco一咬牙，闷声不响地站在原地，和Harry互瞪着。
　　“你――！”Harry气急败坏地想把Draco推进楼梯。
　　“好了，让他留下吧。”Helga阻止道，Harry收回手，别扭地别开头，重重地叹了口气。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Harry，Luna和Draco孤零零地站在一圈学生当中，学生们在走廊上安静下来，争先恐后地挤上来看这可怕的一幕。
　　人群中不知有谁狞笑了一声，阴阳怪气地说道，“继承者啊！下一个目标，是不是就是那个泥巴种啊？”
　　是一个女生的声音。
　　学生们大多对上学年Harry，Draco，Ron和Hermione的四角关系记得很清楚，这学年开始Ron明显表现出对Harry身体的关心，Gryffindor的小狮子都知道，Harry重伤深度昏迷期间，Ron每堂魔药课下课都会留下来，向老蝙蝠询问Harry的情况。而Hermione则每次都默不作声地在门外等他。
　　Hermione的好友Parvati还透露说，Hermione有时候会等上很长时间，那似乎是Ron被老蝙蝠破天荒地允许进入地窖看望Harry。
　　“敏拎着两个人的书包，多沉呐。要在那里站上一个多小时。有时候连晚饭也顾不上。人都瘦了好一圈呢。我看啊，重伤的不是那个Harry・Potter，倒是敏了。你看看敏的脸色，再看看白白胖胖的救世主。哼，我看‘救世主’那一个月不是养伤去了，而是在什么继承人的密室里研究怪物呢吧！”
　　流言迅速在人群中弥漫开来。
　　“你看看他旁边站着的Malfoy家少爷，才一年就被那小妖精迷得神魂颠倒，多护着他也不知道呢。我告诉你啊，Slytherin内部的消息哦，Malfoy为了救世主，还和几个其他贵族少爷大打出手了呢！”
　　“是啊是啊，我听说Malfoy家族和Harry・Potter走的很近呢……”
　　“啊？！那么邪恶的家族啊！Harry・Potter不是救世主吗？”
　　“啧啧，知人知面不知心啊……我看这巫师界是危险了哦……”
　　“别危言耸听了。那些贵族不过就是草架子，怕什么。”
　　“就是。我看那Harry・Potter也没什么能耐，就知道躲在Malfoy的后面。胆小的要死。听说Malfoy家最近在网罗人才呢，天知道他听到了什么风声，打算明哲保身。”
　　“哼，无非就是魔法部几个高官搞出来的事情，打算讹他们一笔钱。”
　　“那猫上学年不是得罪了他们四个吗？记得不？扣了四百分的那次？”
　　“真是歹毒啊……就为了这种原因把Noris夫人给……”
　　“！这里出了什么事？出了什么事？”
　　Filch被窃窃私语的内容所吸引，他用肩膀挤过人群，接着他看见了Noris夫人，他惊恐地用手抓住了自己的脸。
　　“我的猫！我的猫！Noris夫人怎么了！”他尖叫道。
　　这时他看见人群的议论中心Harry，“你！就是你！”他用手指着Harry，“你杀死了她！我要杀了你！我要――”
　　“Filch！”Dumbledore赶到了现场，小心翼翼地看了一眼Harry。Harry脸色苍白的像是鬼魂，在听到那句“我要杀了你”时连嘴唇也褪去了血色。
　　Dumbledore后面跟着许多老师，他们顺利地通过人群，Dumbledore快步上前将Noris夫人解了下来，“跟我来一趟，Filch先生，还有你们三个，Potter先生，Lovegood小姐和……Malfoy先生？”
　　显然，最后一名人员让Dumbledore有些困惑。他蓝色的眼睛朝人群里望去，找到了一颗红色的脑袋。
　　出乎他意料，Ron……不狮祖一直沉默不语，无论对学生的议论，还是此时。他错开了硬宝石蓝的眼睛，似乎打定主意不去看Harry。
　　Dumbledore特地领着他们从Godric身边走过。Harry抬着头，目不转睛地于Godric擦肩而过。而Draco疑惑地注意到，Luna的嘴角扬起了一丝笑意。
　　Lockhart迎了上来，身后跟着兢兢战战的Ginny，“校长！这位姑娘刚才和我汇报，说她有重要信息……”他瞄了一眼跟在校长身后沉默的三人，“关于他们的。”
　　Dumbledore意外地看了一眼Weasley家的小姑娘，Gordric依旧没有什么反应――只是他突然捏紧了拳头，拨开人群走了。
　　“好吧，Weasley小姐。”他突然觉得事情十分有趣，“谢谢你，Gilderoy，你们都一起来吧。”
　　Lockhart一路上显得非常兴奋，哼着小曲儿来到了校长办公室。Mcgonagall和Snape也一起跟了上来。
　　Harry目不斜视地走完了全程，丝毫不在意人群对他的诽谤――这至少达到了他一股目的，对方既然是冲着四巨头来的，那就不该扯到孩子身上。只是……他看着旁边一副誓死如归表情的Draco，无论如何，这条小龙也不该被卷入进来。
　　不过，他突然觉得心情好了一些。
　　Dumbledore若有所思地将猫放在桌子上弯腰检查，长长的鹰钩鼻子几乎贴到了猫毛，Filch在一旁紧张地来回踱步，不时用恶毒的眼神射向干脆闭眼养神的Harry。
　　Lockhart不停地解释着猫可能是被什么邪恶的诅咒杀死的，越说越离谱，Snape听到其中几个根本牛头不对马嘴的专业术语几乎要笑出来，他靠在墙边的阴影里。不过看到神色不对头的Harry又显得有些担心。Mcgonagall和Dumbledore一起弯腰这儿戳戳，那儿戳戳检查者猫的状况。
　　Filch在听到Lockhart宣布“猫已经没救了，重要的是……”时跌坐在一张扶手椅上，掩面大声抽泣着，不敢再看Noris夫人。
　　Dumbledore嘴里开始念叨一些听不懂的话语，魔杖顶端射出五颜六色的光芒。Snape仔细辨认着，再次不甘心地承认这老头的强大。他有Harry亲自挑选的文献帮助才能做到和Dumbledore同样的事，而Dumbledore仅仅凭借自己的摸索钻研就掌握几种精灵的语言，并活用到了魔咒当中。
　　这或许并不单单是有毅力就足够的事情。
　　最后，Dumbledore直起身来，“她没有死。Filch。”他轻声的，几乎是愉悦地说道。
　　Lcokhart突然闭上了嘴。
　　“她……她没死？”Fich哽咽道从手指缝里看着Noris夫人，“那她为什么全身僵硬……”
　　“它被石化了。”Dumbledore说，“但究竟是怎么回事……”他意味深长地将视线转向Harry。
　　“问他！就是他！就是他！”Filch从以上跳起来，恶狠狠地指着Harry，“就是他干的！”
　　Harry刚想张口说些什么。一个胆小的女声怯生生地开口了，“我……我也看见了，是……是Harry・Potter把Noris夫人给……”众人的视线齐齐转向低着头的Ginny，她越说越小声。
　　Harry的瞳孔倏地缩小了。他向后跌倒一步，手紧紧地抓住桌子的边缘才能支撑着不跌倒。
　　“你……看到了？”

　　Episode fourteen

　　这句话一出口，Harry等于间接承认了Ginny的证词。
　　“是，是Harry把猫给石化了的。”Ginny小声地补充完，“我……我不是很喜欢吃甜点，就先从礼堂里出来，路……路过这里的时候看、看见他突然窜了出来，念了一句什么，挂在那里的Noris夫人就不动了。”
　　“那只猫怎么会挂在那里？！”站在最后的Draco上前扶住Harry的身体，语气尖锐地指出Ginny话中的矛盾之处。如果Weasley是要指证罪人是Harry，那所谓的突然出现又如何解释――难道Harry在一瞬间能把猫绑架了同时在墙上写好字不成？――而且，Ginny看到的东西能透露的太多了――等等，这么说，难道Ginny说的是真的？但是，怎么可能？Harry的确比他们动作快些先到达礼堂，可Harry有什么理由石化一只猫？如果不是蛇怪干的，那么蛇怪去干了什么？
　　“我，我不知道！”Ginny颤颤巍巍地说，“我真的不知道！就只看见了这些！我、我不认为是Harry写了那些字的！因为Harry也是突然出现……”
　　“你就看到了这些？”Harry轻轻地推开Draco的支撑，眼睛死死地盯着Ginny。
　　Ginny在那幽绿眼瞳的注视下显得更为害怕，“……嗯。”
　　Harry深深地看了一眼这个女孩，吐出一口气，闭上了眼睛，沉默了很长一段时间，最终有些疲惫地说，“算了吧。Dumbledore，这事儿你看着办就是了。”
　　Dumbledore似乎被Harry的话所震撼，“您确定？”他的语气也变得凝重起来，“如果您不介意的话――几个可信赖的老师，如何？”
　　“也好。”Harry干脆坐在了椅子上，头仰在后面，用右手遮住了眼睛，“我一个人也顾不上那么多――到现在，也不是很想管。”
　　“小孩子总有些天真又伤人，您知道的，祖宗。”Dumbledore听出Harry话中难掩的失望之情，语气沉重地安慰，“那么另一位呢？他也是这个意思吗？”
　　想到离开时，上学年气势汹汹来找他谈判的那位祖宗，那捉摸不定的神情，Dumbledore不放心地问了一句。
　　“他的事儿我管不着，你自己问他吧。”Harry挥了挥手，“既然对方有心叫我暴露出来，那就暴露出来。不会妨碍了你的什么‘救世主’计划就成。”
　　Dumbledore突然有些尴尬，“不会……不会。”
　　整个屋子里的人揭示一头雾水听校长和救世主男孩打哑谜。只有Draco无奈又不放心地看着Harry，Luna在一旁似乎是很开心地低头沉思，而Snape的表情一直是阴沉沉的，没什么改变。
　　Dumbledore打了个手势，Mcgonagall教授便立刻会意，魔杖一挥首先变出了几只闪着火花的小凤凰，小凤凰们在空气中闪了一下便四散飞走。接着她念了数个封闭咒和反窃听咒，Snape则从墙边的阴影中直起了身体，猝不及防地向Lockhart、Ginny和Filch念了昏迷咒。
　　不一会儿，另外两个院长，Pomfrey夫人――还有校长室里几幅空着的画像纷纷赶到。
　　在众人疑惑的目光中，Dumbledore将Harry其实是Salazar・Slytherin的身份抖了出来。
　　在场的都是教授，倒没有什么过激的反应，只是多少有点不自在。有几个还偷偷看向了被石化的猫，好像想说什么，又不敢说的样子。
　　“我石化了那只猫，是为了防止……”Harry抿起了唇，“她生命力的流失。”
　　Dumbledore的眼睛闪了一下，“难道，您的意思是？”
　　“极有可能。”Harry肯定了Dumbledore的猜测，“搞不懂他为什么找了一只猫……”
　　“最终目标是Filch吧。”Luna淡淡提醒，Dumbledore这才发现Severus没有把Luna也击昏，“您是……？”虽然他心里已经有了答案。
　　“我不是……Rowena。”Luna眼睛向Dumbledore一斜，“我姓、Hufflepuff。”
　　Harry意外地看了Helga一眼，说姓氏？为什么？Helga重新掌管了独角兽一族吗？那海莲娜怎么办？
　　“呃。”Dumbledore一时语塞，“那为何您在Ravenclaw？”
　　“这不是你该问的。”Helga冷淡地拒绝，走到Harry身边怜爱地摸了摸他的头发，弯下腰柔声道，“差不多了，到小院长那边喝了药就去休息，好不好？”
　　“嗯。”Harry顺从地点了点头，准备站起来。又像是想起了什么，回头提醒，“先不要解开猫的石化，我今天没什么力气处理她――嗯，还有，”他有些不好意思地看向Draco，“我不喜欢Draco……嗯，不是那种喜欢。”
　　“我会控制谣言的。”Dumbledore眨了眨蓝色的眼睛，神情愉悦地保证道，“当然只能控制属于您的那一部分。”
　　Harry苍白的脸上浮起了一丝红晕，他知道Hermione对Godric有好感，Godric似乎也很中意这个麻瓜出生的女孩子，“我可能喜欢Hogwarts。我想。”
　　Helga听闻此话忍不住笑了出来，“好啦，大家都知道你喜欢Hogwarts。不会有人怀疑你的，是不是？”她的语气温软轻松，银色的眼瞳却在背光处向着几个刚知道实情的教授一扫，带着一种警告的意味。
　　知道Luna的身份后也没人会阻拦她在宵禁后去地窖。Helga和小院长一路上详谈甚欢――当然仅限于魔药。而且两人的语调都属于平板无生机，同时带点讽刺的火药味类型，Harry和Draco在后面默默地走着。
　　“你不希望在Hogwarts暴露身份，是吗？”Draco牵着Harry的手，慢悠悠地问。
　　“嗯。”Harry坦白，“我以前没有在Hogwarts当过学生。”也不希望，依旧用Salazar的名讳……结束。
　　当然，这种话他是不会说给Draco听的。
　　“可以说，有人不这么希望。”Draco刻意忽略了Harry略带感伤的语气，冷静地分析，他的蓝灰色眼睛直直看向前面和他一样有一头铂金色长发的女生，“目的无非是两个，为你了或者为了他自己。”
　　很直白的分析。
　　“我个人……”Draco吸了一口气，“倾向于第一种。”
　　如果是Draco自己的话。
　　“嗯。我知道。”Harry静静地说，“所以才说不想管了。”
　　“你还是会管的，是吗。”Draco根本没用疑问的语气，“对方的手段太激烈了。而且，他很了解你。”
　　“放手不管是最好的选择。”Harry平静地回答，“是的，他当然了解我。Hogwarts的幼崽是我最在乎的东西，拿他们的命要挟我，很正常。”
　　“……Slytherin的荣耀？”Draco微微捏紧了Harry的手。
　　“Slytherin的荣耀。”Harry肯定。
　　“你不是因为怕我被盯上才叫我离开，而是因为我已经被盯上了，是吧。下一个就是我吧。”Draco喃喃地推测着。
　　“……是，也可能不是。”Harry摇头，“你好像忘了我还有另一层身份。说到底，Draco，一切的起因是因为我是所谓的‘救世主’。”
　　Draco在地窖门前停下，Harry还要先去Snape办公室喝药，“――既然知道，那就离那头狮子的蠢妹妹远点。”
　　最好离那狮子也远点。纵然是知道了Ron・Weasley是伟大的Gryffindor，甚至还是个不折不扣的纯血统理论者，他也对对方没什么好感。
　　就凭他明明对Harry该死的关心，却一直和Granger纠缠不休这一点。Draco讨厌这种人。
　　“Ginny没什么错。”而且，他不可能不管Ginny。
　　“……我会保证让你远离的。”Draco面色僵硬地说了口令，“我在公共休息室里等你。”
　　Harry叹了口气，点头。等画像门关上，回头给了等着的Helga和Snape一个微笑，“Draco是个好孩子啊。”
　　Snape和Helga似乎在灵魂稳定剂改良上有许多共鸣之处。他们让Harry先小睡了一会儿，将讨论了好几遍的药水拍板了最完美的版本，并尝试熬了一剂，效果令人满意。叫醒Harry喝了之后他又立刻沉沉地睡过去了，没有什么特别的不良影响。
　　“为了以防万一，我和他今晚都得睡在你这里。有客房吗？”Helga极端冷静地宣布，好像对刚才他们热切地争吵其中一味药的事儿忘了一干二净，“我不是地窖的主人，不能随心自如地改动地窖。”
　　“当然。”Snape伸手示意一个略小的房间，“您可以睡在这里……”
　　“不，我的意思是，你睡在这里。我和Harry一起睡。”Helga大言不惭地宣布着，仿佛她才是地窖办公室的女主人，“你很不错。”她好像才有空好好环顾了一下这间办公室，“在认识Harry之前就能得到地窖的喜爱。”
　　“不得不说这是一种荣幸。”Snape硬邦邦地感谢。Harry睡他的床，没问题。前一个月他不是坐在卧室的扶手椅上就是都睡在客厅的沙发上，好及时照顾Harry。所以不觉得睡客有什么不妥，不过……“您要和Harry睡在一起？”
　　“不用担心我的睡姿，我是不可能压到他的伤口和内脏的。”Helga直接否决了Snape脑子里的疑虑，“有我在，他会睡得更好。”
　　獾祖总是有本事把大言不惭变成现实，而且一副理所当然的样子，Snape已经充分领教到这一点了，“好吧，我记得您说过，您可能会影响Harry的灵魂。”
　　“那是当然。”Helga不禁露出了一个诡异的微笑，“在他灵魂没固定之前可能有害。”她似乎是下意识地攥紧了拳头又缓缓松开，“但固定了以后，有我在他身边是很有好处的――对他，对你们，都是这样。”
　　Snape心里拉起了警报。他点了点头，将Harry从沙发上抱起来――他不确定獾祖是否有能力替Harry做到这些而不惊扰到他的睡眠，就像很多次做过的那样，替Harry换上了睡衣――自从Harry第一次在地窖睡着后，Snape从儿童店里邮购的。
　　Helga似乎饶有兴趣地抱着胸看完了全程，让Snape很不自在。最后，Helga没忘提醒Snape，通知他的教子可以先去睡了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　改良版的魔药效果显著――也有可能是Helga的功劳，总之Harry第二天起来看上去神清气爽。
　　当然了，叫醒Harry的工作落在了Snape的身上。
　　铂金色微卷的长发铺在黑色的床单上，散发着淡淡的光晕，Helga半侧着身体，用一只手支着脑袋，另一只手圈过整个人蜷缩在Helga怀中的Harry，拨弄着他的乱发。
　　Snape进来的时候看见的就是这样一幕。
　　他的大脑有些当机。好在，Helga和Harry的性别以及目前的姿势提醒他那根本不可能。他轻轻咳了一声。
　　Helga嘴角弯起笑，在Snape的注视下附身在Harry额头上轻啄了一记，用手拍了拍他的背，“小懒虫，起来了。”
　　Harry被陌生的叫起床方式惊得跳了起来，“啊啊啊……”他的脚被被子缠住，差点儿跌倒，Helga伸手一拉他的脚踝，干脆让他重新躺了下来。
　　穿着男生全套宽大睡衣的Helga先帮Harry整理起了衣物。Harry一看是Helga好像就完全放松了，立刻又迷迷糊糊地咂嘴睡了过去。
　　獾祖的手很灵巧。Snape尴尬地想到――也很优雅――Harry好像也很享受――该死的，我在干什么！他黑袍旋身，大步踏出了自己的房间。口气不善地叫家养小精灵准备了三人份的早餐。
　　十几分钟后，依旧迷迷糊糊揉着眼睛的Harry一口咬掉了半个蛋挞。
　　Snape很不自在地听完了Helga对Harry的唠叨。他有点羡慕地看着Helga递给Harry的小药箱――只有半个手掌大小的方盒子，里面是层叠式结构的架子，药水放的不多，不过每种都很珍贵，并且贴心地标上了说明。
　　“不准浪费。近段时期熬制的药水，原材料都是你自己寻来，也就作罢。”Helga末了板起脸严肃道，“规矩没忘吧。”
　　“知道啦。”Harry一听闷闷不乐地将药箱塞进袖子，“还是老样子，那么严格。”
　　“我知道现今不比千年前。”Helga姿态优雅地放下刀叉，“不过你这个小蠢蛋，没点教训、约束就会乱来。”
　　“我才没有乱来呢。”Harry抹了抹嘴巴，“都说了不管了。”
　　Slytherin和Ravenclaw学院，上课中碰面的机会不多，照顾的担子其实最终还是落在了Draco身上。Helga看上去并不是很放心一个小毛孩的护卫，不过也没有向Snape要求什么。
　　Dumbledore依照约定，看得出有安排级长，学生会主席控制着谣言。Lockhart等人被适当修改了记忆――他们被击昏的记忆被被抹去了。
　　Harry第二天就抽空重新检查了猫――建议等她的生命力完全恢复了再解开石化――他建议他们使用曼德拉草――如果要他来解，就等于完全暴露了自己――不论从何种角度，Harry都不会干这种蠢事。
　　现在她正安稳地躺在医疗翼的宠物区里。
　　不过，“Harry・Potter是Slytherin传人”这句话还是蔓延开来。
　　在有很多麻瓜出身学生的Hufflepuf学院里，一个上午几乎全院都知道了。不管这句话是不是真的，这些人人自危的非纯血统巫师一个个紧张的要命，到了看见Harry就逃跑的地步。
　　而Ginny的证词也被人反复询问，夸张，越传越离谱。
　　Draco担心地看着在恶言恶语和嫌恶眼神中穿梭的Harry，某些话他听了都快气炸，忍不住想动手，每次都被Harry给按下来。
　　要不是知道自己已经成了活靶子，不能再做些什么引起敌人注意，他老早叫Pansy和Blaise暗地里处理掉这件事了。
　　然而所有的这一切都比不过Ron・Weasley的刻意躲避。他是Ginny的哥哥，还是Gryffindor本人，不可能不知道Harry究竟有没有伤害那只猫――但他却也躲着Harry，一天到晚和Hermione・Granger黏在一起。
　　看得出来Harry为此不是很开心。而且，虽然已经成年，有了自控能力，那些知道了部分实情的老师看向Harry的眼神也不是很好。躲躲闪闪还算是轻的。无视掉Harry在课堂上的努力――或者夸张多给Harry加分两种极端的行为才叫人懊丧。
　　毕竟，Salazar恶名在外。就算那些教授相信Dumbledore的判断，却也不再相信能成功瞒过他们一个学年的“救世主”。Draco知道Harry讨厌不被教授们当成普通孩子看待。
　　千年前和如今的理论不相同，Draco知道Harry也是有好好听课，笔记，复习，写作业的――但那些教授却把所有的一切当做是理所应当――甚至还惧怕着什么一般。
　　然后好像是很自然的，Harry的话也越来越少，终日没什么表情。Pansy，Blaise他们也不是那种在Hogwarts可以随意就做出滑稽动作的的学生――甚至在Harry自己的建议下，他们的接触和安慰也少了起来。两条小蛇知道，Harry这么要求是再正确不过的，他们还很弱小――虽然不明白Harry究竟是个什么身份，但是两人家族势力都颇不小，多少猜得到――让Harry再分心保护他们并不是真心替朋友着想的举动。Harry已经有个Draco要照看了。
　　“去看场魁地奇吧。”Draco并不后悔当初坚决留下来的行为，他只怪自己还不够强大，“散散心，你知道的，魁地奇球场上可没人会那么关注你。”

　　Episode fifiteen

　　“我一直觉得，为什么是扫帚呢？”Harry迷茫地看着Draco手里的光轮2000， “既不美观也不实用。”
　　“它能被大多数巫师接受――在小孩子不允许幻影移形，又没有门钥匙和飞路粉的情况下，它能充当交通工具。”Draco实打实地说，“而且，你知道的，魁地奇。”
　　“娱乐是必须的？”Harry嘀咕了一声，“起来。”扫帚很听话地跳到他手中。
　　“还有飞翔。”Draco诚实地补充，“带来的自由感觉。”
　　“――人类。”Harry只给出了一个词儿的评价。他双脚一蹬地，就稳稳当当地飞了起来，对于他来说，不能飞的人类的思想是很不可思议的――为什么要为了这样一种技能想尽一切办法甚至搭上自己的命呢？
　　从麻瓜的飞机到巫师的扫帚。只是外形和动力装置的区别而已。
　　“也没什么特别刺激的地方。我敢说带翅膀的都会鄙视这个东西的稳定性。”Harry降下来，喘了口气。Draco体贴地递上一杯热水。
　　“你也会飞？”Draco接过扫帚，上一学年Harry对魁地奇一直兴趣缺缺，除了答应陪他玩双人魁地奇之外也没别的表示。
　　“唔啊。”Harry被热水呛了一口，含混不清地回答，“不过不是用翅膀，我们也不喜欢长途旅行。”
　　一想到一群摄魂怪在空中飘荡的情形就让Draco不寒而栗――让他诧异的是，Harry对这种生物也很不待见。尽管他的本体，在Draco看来，就是摄魂怪的模样――连能力也无差。
　　他们一起看着Gryffindor队伍的特训――Ron也在这支队伍里――令Harry百思不得其解的是。他看上去好像充当守门员的――替补位置。Wood在为他们做演示。
　　“Slytherin的扫帚比我们好！”Wood大声说道，“但我们训练比他们刻苦！在各种各样的环境中都飞过！我们要让他们后悔――让Malfoy家的那个恶棍凭借金钱混进队伍里！”
　　Draco银灰色的眼睛闪了闪，最近几天他已经被Gryffindor一些激进分子的言论激得血气上涌，这些蠢蛋不仅听信了Hufflepuff那帮没脑子蠢货的胡言乱语，还故意轮流护送Ginny――趾高气昂地从Harry和他身边进过，对着他们做些粗鲁下流的手势，并且拿绯闻和Draco的家庭开刷。
　　在课堂上的嘀嘀咕咕就连Snape都听不下去，给了Gryffindor学生好几个禁闭――但他不能做的太过分，除了他，大家都看得出来几乎所有的老师现在都对Harry态度不怎么样。而Harry的沉默越发助长了某些人嚣张的气焰。
　　――Draco可以不在乎别人针对自己的攻击，但他在乎Malfoy家族，在乎他的朋友。
　　他的手紧紧地捏住了扫帚，“……我会让他们知道。”他紧紧地盯着听到Wood的话而没有任何反应的Ron・Weasley――我会让他付出代价。
　　“……嗯。你会的。”Harry没有去倾听Draco内心的后半句，他一直注视着球场内的Godric――这么不优雅的运动，Godric脑子进水了？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　天灰蒙蒙的。这让视野变得不是很清晰。
　　Harry坐在Snape后面的椅子上，旁边不远处就是找机会假装不经意朝Harry方向眨眼的Blaise和显得毫不在意似乎一直盯着Snape后脑勺的Pansy。他周围没有别的学生了。
　　Slytherin学院和别的学院不同。家族势力比较庞大的几个孩子多少知道，Harry至少是他们还惹不起的角色――而他们对Harry敬而远之的态度才是造成现在Harry身边出现真空的原因。
　　敬，而远之。
　　――由于两方一直相安无事。所以Snape也无法插手管理――又况且，Harry对于这些一直是保持着无所谓的态度。
　　Snape也不知道Harry是否是真心喜爱Hogwarts的学生们。他尽职尽责地保护他们，但却并不期待孩子们给予他等价的理解和关怀。
　　――而那帮已经成年了的他的同事们，在Harry的脑子里好像除了“因为他们是教授所以要尊重”的念头之外就没别的价值了。
　　他甚至都不敢确定Harry对他，对Draco抱着怎样一种态度。Harry一直追寻着那个金发孩子的身影――在上场前他在Draco的身体上摸来摸去，让Draco两颊绯红。Snape不得不告诉自己的教子那其实是Harry在画一个强效的魔法阵――Draco在使用双蛇杖的时候已经经历过，只不过这回Harry碰到很多更为私密的部分。
　　――下雨天的魁地奇观赏性就不是那么高了。Snape为Harry加上几个防水防湿咒，也没忘了最后加个保暖咒――他还偷偷施了个长效防护盾。虽然他觉得Harry并不会喜欢他这么做。
　　Harry低头扫了他一眼，对他的施咒行为不置可否。Snape并不尴尬――如果Harry不能发现才是怪事。
　　需不需要保护，愿不愿意被保护是一回事儿。Snape借助防护盾只是传达一个很简单的信息，你不是一个人。
　　他知道这样做很可能会引起Harry的误会――就像獾祖说的那样，Harry不喜欢被保护。也不喜欢明明知道这一点却还是执意这样做的他们三人。
　　“但……也有可能他只是不满意我们的态度。”Helga在告诉Snape这些信息最后的补充。
　　所以Snape没有在魔咒后附赠一句讽刺的关心。
　　是否选择保护你则是我的事，我想要这样做，所以我做了――让你看见，然后感受到，知道。
　　决不隐瞒你。
　　隐瞒别人，做了自己以为正确的事而导致的悲剧后果，甚至害了更为无辜的人，这种背负命运的苦果Snape不是第一次品尝到了。所以他一向来是直接挑刺儿绝不嘴软――当然你也可以说他江山易改本性难移，他依旧是用我行我素的方式实践着他苦行僧般的每日功课。
　　――即使，很少，有人能理解这种拐弯抹角的直白语言。他亦义无反顾――错便是错了，直到下一次悲剧酿成之前，他都会坚定不移地走下去。
　　然而Snape只是没想到最终能能遇到一个能接受，看得懂他的直白的人。
　　似乎是过了很久――雨已经有些急了，风声开始变大，Harry才很轻很轻地回了一句，“多管闲事。”
　　Snape冷哼了一声。嘴角却弯起一个小小的弧度。
　　在李乔丹声嘶力竭热情过了头的吐槽解说下，两院的比分交替上升――明显变成了一场拉锯战，双方似乎都把最终的希望放在了找球手身上。
　　让Slytherin最为气结是的，他们暗中得到的情报有误――不知道Gryffindor是临时换了找球手还是故意的，一直被当做守门员替补的Ron竟然成了找球手――而且，该死的，虽然他体格并不娇小，但动作敏捷而熟练。
　　“他什么时候……”连Harry都有些吃惊――Ron和Draco飞的不相上下。而且，为了弥补Slytherin扫帚速度上的差距，Ron还在自己的扫帚上动了点手脚。
　　要知道Godric的动态视力是很――可怕的。连Helga也开玩笑说，Godric在这方面比他们还要不是人。
　　――好吧Harry的视力是很不好的。当年那副几年没用找到的时候都腐烂了的旧身体经Helga淬炼后也只能勉强让他看见。
　　如果金色飞贼能达到器灵――不，至少是和他小刀一样的水准――
　　喂喂！不是吧！
　　Harry“霍”的站了起来，脸上带着难以置信的表情，“金色飞贼是炼金产品？！”
　　他几乎是不顾形象地在雨中大吼――好几个学生回头看着他。
　　“……金色飞贼上带有很强烈的反黑魔法防护。”Snape也立刻站起来，按住Harry的肩膀试图让他冷静下来。
　　“反黑魔法？！”Harry几乎要为了这个形容词大笑了，一个反黑魔法物品上居然带着那么邪恶的气息在倒追着Godric？！
　　更不要说金色飞贼上的气息是属于――不是属于这个世界的！这个世界上在Hogwarts的不属于这个世界的东西就只有Harry一个！可该死的今天Draco给他看之前他都没看见过金色飞贼长的什么模样！！
　　这手法，也太恶劣了些。他下意识地抬头找寻一抹火红。
　　一道闪电突降而下――Godric硬宝石蓝的眼睛里升腾着与Harry一样难以置信，还带着深深被背叛了的怒火，他在半空的扫帚上直直地往Hrry方向看来。宛如严厉的君王。
　　Harry拨开Snape，在雨里头安静地回望Godric。
　　“不是我。”他嘴唇似乎是很机械地一开一合，神色带上了一点祈求的味道，“求求你。”
　　求求你――这句话有多少年没说过了――这句可笑的话。
　　“求求你带我走吧，大人。”
　　“求求你相信我一次，大人。”
　　“求求你。”
　　可是就在旁边的Snape却一点也听不出Harry声调的起伏。
　　“刺啦。”金色飞贼锋利的翅膀刺进肉体的声音竟然在耳边请细可听。
　　“轰隆。”随后雷声大作――大雨如同倒一般倾盆而下。
　　Harry浑身一震，呆立了两三秒，最后，他缓缓地闭上眼睛，慢慢地转身。
　　和Snape擦肩而过。
　　Snape刚想抓住Harry流着雨水的手腕，就听见一向来冷静自持的女生的一声尖叫――
　　“Dracooooooooo――！！！不要啊啊啊啊！！！”
　　一旁的Pansy猛的挣脱了Blaise钳制着的双臂，疯了一般拨开人群冲向台下――Mcgonaall教授已经下台救人去了――Draco的身体正从高空呈自由落体式的坠落。
　　在另一道闪电的光芒下，他心口处闪过一丝金芒。半只翅膀埋入心脏的金色飞贼徒劳地挣扎着。在他上方，正是不要命骑着扫帚直冲而下的Godric，他顾不得众人的视线，挥手一道又一道魔力盾和治疗咒施加在了Draco的身上。
　　全校的学生都惊恐地看着这直转而下的一幕。只有Ravenclaw看台上一双银灰色的眼睛向着相反的方向，注视着那孤独离去的背影。用素玉般的玉手抓住了自己的左胸。
　　“Harry……你疼吗？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――---
　　Snape抱着自己的教子冲向医疗翼，那正戳在Draco心脏处的金色飞贼已经慢慢起了变化，幻化成一柄小刀的模样。
　　这柄小刀上有异常美丽的花纹――刀身上盛开着一朵黑百合。
　　现在，那朵黑百合，正闪着黑紫色的光辉――带着一种诡异的慈祥――在那之下，谁都没有看见的一粒细小的，米粒状的花骨朵，正悄然成型――并一口气地舒展了开来。
　　小刀被Pomfrey夫人丢弃在一旁，在一个黑发女孩带着恨意的注视下，静静地浮在半空，看不出悲喜。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“你在这里干什么。”拖着一身的泥浆，Harry轻轻地问突然出现在他面前的生物。
　　家养小精灵。如果Harry还有精力回想就会摘掉它的名字是多比。
　　“您知道我们的秘密――”多比摇头晃脑古怪地说，“就必须被保护，必须被隔离。”
　　“哦，是吗。”Harry双眼空洞地从多比身边走过。
　　小精灵拉住了他。
　　“您厌恶我们，憎恨我们，想清除我们。”
　　Harry低头看了一眼自己被拉住的手，“……原来，你是想要的是这个？”
　　多比颤抖了一下。
　　“……那就，给你们好了。”
　　Harry面无表情地脱去了吸饱了水沉重的外套――Snape为了救助Draco不得不全力施展治愈咒，收回了他逸散在外的全部魔力，防水防湿咒早已失效。
　　然后他脱下一件薄薄的毛衣，接着是内里的衬衣，最里面的内衣――接着是校裤。
　　在他把最后一丝属于人类的东西全部交给多比后，他的下半身突然出现了一条似乎是由纯粹的黑暗物质构成的，下摆很大的裙裤。他赤着脚，“可以了吗？”
　　“不胜感激。”多比鞠了一躬，如若宝物一般捧着那堆脏兮兮的衣服，“啪”的一声消失不见了。
　　突然，一个“咔嚓”声。
　　Harry叹了口气。侧过身。
　　伤疤。大大小小，密密麻麻，一道叠着一道的伤疤。他的皮肤像是被什么东西烧过一般皱巴巴的，有几处地方还是黑色的。身前，背后，皆是如此。
　　贯穿胸腹的大疤和藤蔓已经彻底地断裂。大疤上有无数别的伤痕，藤蔓附近却依旧是光洁一片。
　　“这么丑陋的我，也要拍下来吗？”科林手中的照相机颤抖着几乎要掉下来，他张大着嘴巴，喉咙里却发不出一丝声音。
　　“……”Harry弯起了嘴角，收回视线，旁若无人地继续行走。渐行渐远。
　　在他身后，科林“噗通”一声倒下，变成了一具石化了的身体。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　科林的石化身体被发现，旁边就是一滩泥浆水。根据Ravenclaw学院Luna・Lovegood的证词，Harry・Potter在Draco・Malfoy被伤后立刻离开了看台，事后询问当时负责打扫的家养小精灵，也说在走廊上看见了Potter先生的身影。
　　Draco伤势太重，被几个老师用护魔领域护送着去了圣芒戈。至今还未脱离危险。
　　从他身上拔下来的小刀被同学院的Pansy・Parkingson证实是属于Harry・Potter的――几乎所有的矛头都指向了救世主男孩。
　　只有Snape提出了疑问，金色飞贼在赛前一直由Hooch夫人保管，且要在金色飞贼上下手脚几乎是不可能的――就算是黑魔王本人也不可能轻易做到替换。但是，他不敢说，赛前，Harry为Draco下防护咒语的事情――很有可能金色飞贼是个障眼法呢？
　　连……自己都在怀疑他，更怪不得其他人。Snape有些惊恐地想到。
　　然而知道Harry身份的教师们却用Salazar的名讳反驳了Snape。
　　但是，鉴于他的特殊身份。Harry依旧被留在了学校，没有告发给魔法部。
　　目击证人、在救助Draco过程中起到决定性作用的狮祖和赶来了解情况探望儿子的Lucius进行了一次详密的会谈，Lucius立刻对所有贵族宣布，Harry・Potter的行为侵害了Malfoy家的利益，Malfoy家将永远与之为敌。但念在Harry曾经也保护过Draco的份上，这次如果Draco能平安归来，就不予追究。但这份情谊肯定是断了。
　　当事人Harry・Potter反倒像什么都没有发生过一样，终日独自穿梭在Hogwarts四处。他被准许上课――但大家都知道这只是为了方便监视他。
　　学生们惶惶不可终日地躲着他。他们只道是Harry救世主的身份特殊，可以免除牢狱之灾。
　　Godric和Helga完全无视了他的存在。Godric还强行接过了地窖的防御。Harry没有做出放抗行为。
　　只有两个女孩还关注着他。
　　Hermione・Granger和Pansy・Parkingson。

　　Episode sixteen

　　Draco做了一个很长的梦。梦的视觉不在他自己身上――因为那个梦里根本没有他存在的痕迹。
　　依旧是Hogwarts热闹的走廊和课堂，能感觉到十二月刺骨的寒风――十二月，为什么如此清晰地知道这个时间――明明记得自己还在魁地奇球场上，那时是十一月。
　　他注意到有些人开始早早准备起了圣诞礼物――Pansy居然和那个Granger在一起，躲在二楼女生盥洗室里围着一口大锅不知道在煮些什么东西。
　　梦里他只是很匆忙地一瞥，却也觉得很疲惫，不想两个女孩到底在计划什么――梦里的他时常静静站在Hogwarts某个角落好久，忘了午饭和晚餐。
　　梦里的他孤身一人，从叽叽喳喳，眼神诡异的同学身边走过――梦里的他整夜整夜地靠在寝室假的窗台边，看着魔法做出来的虚假月亮。
　　――很累，Draco觉得很累――很累这个视觉――他想随便换一个人都好，为什么明明知道是个梦，却挣扎不出来。
　　“……好歹让我睡一觉吧……”他一点也不优雅地嘟囔了一句。
　　然后他的视觉摇晃了一下。
　　“对不起。很快……就会结束了。”
　　他听见梦中的自己那么说着。语气很平淡，好像只是在告诉他今天午饭的菜谱。
　　他陪着自己的视觉上课，笔记，作业，偶尔有一两个劳动服务――没有魔法，然后孤单一人。
　　“难道我没有朋友？”他觉得很荒谬，一个Malfoy家族堂堂继承人，就算没真心朋友，附庸的人总有那么一两个吧――对的，他想起来了。我的名字是Draco・Malfoy，贵族Malfoy的长子――独子。
　　“……很好啊。”梦里的他淡淡地回答，“那么你好，Draco。不介意的话，你可以叫我Harry。”
　　“Harry……”他犹犹豫豫地叫道，因为对方连姓都没有报出来，“我难道是个幽灵？”
　　为什么自己的视角会和这个叫Harry的人重合，为什么学校里没了自己，周围的人却没有反应――他明明看见了Blaise，看见了Pansy，还有很多熟识的面孔。
　　“……也可以这么说。”叫Harry的人远远地站在人群后面，Draco看不见他的脸――因为他和他共享一双眼睛。这双眼睛的视力不好，看东西总是模模糊糊地。
　　“你该去配一副眼镜。”Draco说，“或者喝魔药。你的魔药老师叫什么？”
　　Harry似乎想看清楚前面人群簇拥的公告板上所显示的内容。但Draco知道他不会走上前。Harry似乎被全校的人都排斥着――不论是老师，还是同学。他不会上去自讨没趣。
　　“是Snape教授。”Harry好像看见了内容一般――明明Draco只看见模糊一团羊皮纸的头，“……不过他现在正在为了你的生命而努力。”
　　“我的生命？”Draco一下子紧张起来，Snape……是教父吧？他这个状态到底算是什么？已经将近两三个礼拜了――这个冗长的梦境。
　　之所以确认这是梦境――Draco不觉得还有什么能解释眼下的状况。他不停地问着有关自己的一切。
　　而Harry会回答除了关系到他自己的一切。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　这回Harry总算是吃了一回晚饭。
　　他吃很慢，很专心。有些只有Hogwarts才能吃到的特殊菜肴他甚至取了两份。
　　家养小精灵自以为豪的甜点，也被他塞下了很多。
　　“你不会是饿死了吧。”Draco虽然不满他是最后一个吃完的人，但是Harry手上的动作一直还算优雅，“真不懂你平时怎么不吃饭。”
　　突然他想到一个很严重的问题，人不吃饭，怎么活着？两个礼拜了――而在他的梦境里还没看Harry喝过几次水。
　　还没等到Harry的回答，长桌子突然消失了，学生们被指挥着靠边站好，一个镀金的舞台在礼堂中央出现。
　　身边几个学生兴奋地谈论，“不知道会有谁来教我们――”
　　“我听说Filtwick年轻时是决斗冠军，很有可能是他来教我们――”
　　“但愿不是――”
　　那位学生的话还没有说完，就变成了一声呻吟。一个穿着紫红色长袍的男人出现在了舞台上――金发，蓝眸，带着灿烂露齿的微笑。
　　“哦……Lockhart……”几乎所有的男生都开始抱怨。
　　Lockhart挥手叫大家安静，然后大声喊道，“围过来，都围过来！每个人都能看见我吗？能听见我说话吗？”
　　他又开始喋喋不休地介绍自己的丰功伟绩――从他的话里Draco勉强得知这是一个所谓的决斗俱乐部。他很怀疑――至少他就没看见Slytherin的级长出现。Lockhart他还是记得的，这个草包，能教他们什么――
　　Harry的魔法很不错，这是Draco得出的结论，他很强，也不是那种没头脑，喜欢凑热闹的类型。被全校排斥的他有什么理由来着趟浑水？
　　“――我来介绍一下我的助手Snape教授――”
　　难道是因为教父？注意到Lockhart请出的人让Harry浑身紧绷，Draco猜测。
　　Lockhart和Snape面向对方鞠了个躬。至少Lockhart是鞠躬了，带着一种与他平时形象不符的干净利落――有几个单纯来看好戏的Slytherin惊讶地发现这个动作很有古老贵族式的优雅――不得不承认。
　　Snape只是象征性地欠身――他子夜的双眸带着戒备地看着眼前轻松的男人，将自己的魔杖如同剑一般举在胸前。
　　“正如你们所看到的――”Lockhart对寂静的人群说道，“数到三，我们将对对方用一个缴械咒。”
　　Draco不觉得此时莫名其妙愤怒着的教父会单单用一个缴械咒那么简单。Harry不是说他正忙着救活自己的身体吗？怎么用空答应当这么无聊的――
　　“三――二――一――”
　　两人同时把魔杖猛的举过肩膀，Snape似乎是动了一下唇，Lockhart则是大叫了一声“除你武器――”双方魔杖都闪过一道红光直直向对方冲去。
　　Snape发出的缴械咒速度更快――Lockhart被魔咒的力量弹飞了，魔杖则被高高抛入空中，打了个转儿，“啪嗒”一声掉在地上。
　　Draco没有错过――倒不如说Harry一直注视着――Lockhart缴械咒红光逼近时，自己的教父Snape坚毅的脸上一闪而逝的惊恐和快速转动的手腕。红光在没碰到Snape之前就消散了――几乎和飞出去的Lockhart同时。
　　但是，和在场的人所认知的不同――他能看见红光四散开来的瞬间，反射让Snape身前一道半弧形的盾牌短暂地闪烁了一下透明的光。
　　Draco感觉到自己视线的主人松了一口气――这可真奇怪，是不是？教父一直对Harry不闻不问，好像故意躲着Harry一般，Harry却似乎一点也不介意这点似的。
　　几个Slytherin鼓起了掌――接着全校大半男生也犹犹豫豫地跟着鼓掌。Lockhart夺走了学校很多女生的心――对男生来说这比课堂上老蝙蝠的扣分更不可饶恕。
　　Lockhart在地上滚了两圈才爬起来，样子十分不雅观――然而接着他的动作却让几个维护秩序的教授都吃了一惊。
　　他滑稽地耸肩，“哈，被抓了先机啦。”然后对着滑到决斗台中央的魔杖招了招手――魔杖飞回了他的手中。
　　无杖无声魔法！
　　难道他不是个草包？！
　　Draco紧张起来，根本不显过任何一幕――但是他视线的主人Harry好像很无奈地闭上了眼睛叹了口气。还没等他问为什么，Harry便重新睁眼在人群中穿梭，从人群的后方渐渐向前。
　　“好了，大家看到了吧！十分有用的咒语――我失去了我的魔杖。”Lockhart依旧用一种甜腻腻地声音说道，“示范到此结束，我要把你们都分成两人一组，Snape教授，如果你愿意协助我――啊哈！”
　　他突然看向了Harry这边，像发现了宝贝似的，一双蓝眼睛诡异地反射着金色舞台的光芒。
　　“嘿，我们大名鼎鼎的救世主Harry……你没有人可以搭档，是吗？”他的话语中带着无上的愉悦――Draco快为这其中毫不掩饰地的兴味而呕吐。
　　Harry面无表情地点头，“我想没人会和我搭档，所以过来问问您是否愿意。”
　　Lockhart伸出舌头舔了一下――几乎没人发觉这个小小的动作――Draco的感觉越来越不好了。无论是正对这个梦境本身，还是也许是现实中他那可怜的目前被穿了心的身体（Harry告诉他，他其实现在重病在床）正遭受着什么苦难――心脏开始抽痛。一阵一阵，压抑地难受。
　　Lockhart笑逐颜开，他的瞳孔微微放大了，“无上的……荣幸。Harry・Potter……”他伸出保养良好的手，一把将Harry拉上了台。
　　这个过分亲密的动作让全场人都望向了他们这边。一时间大厅陷入了沉默。几个女生开始抽泣，“哦，Lockhart教授！您请千万要小心！”
　　Snape的眼神闪了闪，却什么也没说退到了一边――Draco头疼得厉害，他的视线突然渐渐变得清晰起来。他好像开始脱离Harry了。
　　Lockhart和Harry站在决斗台的两侧。
　　空间的挤压感，溺水感――Draco开始大口大口地喘气――周围的声音和清晰了一下的画面又开始变得模糊，似乎和现实中的什么交织在了一起。
　　“按理说刺破了心室不应……东西在保护他……看！他好像要――”
　　“鞠躬！”
　　“去找治疗师来，他需要……”
　　“三――”
　　“Draco，我的宝贝，坚持住，呼吸……”
　　“二――”
　　“哦！小龙！妈妈的心肝儿，你一定要……”
　　“一――”
　　“Melin啊，他的心脏居然……”
　　“乌龙出洞！”
　　Draco的心脏疼的厉害，他的视线一会儿清晰一会儿模糊――
　　一条浑身漆黑的大蛇眼里瞪着黄灿灿的光芒向一个黑发绿眸的孩子直扑而去――
　　Malfoy家铂金色的头发在眼前晃动――
　　那个和他年龄相仿的孩子扔掉了手里的魔杖，嘴角缓缓拉开一丝温柔的弧度――
　　从未看见过的，父亲焦急的脸庞，还有滴在手上母亲滚烫的泪水――
　　孩子张开了双臂，他的衣服被疾驰而来的大蛇所带起的罡风扯得粉碎，下身则穿着一条样式古怪的宽大裤子――
　　白花花的天花板，魔药刺鼻的味道――
　　大蛇和孩子纠缠宰了一起。巨大的蛇身一圈圈地缠绕在了孩子孱弱的身体上，一点点地收紧――
　　“对不起。”
　　“宝贝儿，你醒了……你醒了……！”
　　“Draco。”
　　“小龙！你做的很好！很好！！”
　　“再见。“
　　“……HARRY!"
　　梦醒了。
　　整个心脏像被撅住了似的。
　　呼吸困难――难到连他的名字也叫不出。
　　浑身无力――无力到连他的手也够不到。
　　烫的。
　　母亲的眼泪。
　　我的眼泪。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“我也不知道。”治疗师对着脸色铁青的Hogwarts魔药大师结结巴巴地解释，“真的不知道。你们送他来的时候老实说连院长都觉得只能尽尽人事。”
　　“那现在？”黑袍里的拳头捏紧，如果不是他的教子――如果不是Draco，但是――
　　“呃，他浑身发光，尤其是心脏――然后一把刀飘了出来――这真的很荒谬是不是？我是说，但那是真的！那刀散发着黑色的光――然后黑色一点点地消退变成了很纯净的――”治疗师脸上的神色开始变得梦幻，“……白色。”
　　白色？Snape咬住了牙齿。小刀应该保管在他这里才对――泛着幽紫光芒的刀。怎么这里又……
　　“一个月了――”治疗师咽了口口水，回过神来继续解释，“他的心脏伤口没办法被治愈――然后就突然那么好了！”
　　突然？是因为小刀出来了的原因吗？“刀呢？”
　　“……没了。”治疗师加紧几步跟上Snape的步伐，“真的！我发誓！我说的一切都是真的――你可以找画像问问！啊！说道画像！一个自称是波平顿的爵士突然出现在病房里对我们大吼他说他看见了这个孩子的幽灵――啊，我是说……咳。”
　　“尼克？”Snape猛的停住了脚步，眼瞳微微撑大，像是想到了什么可能性，治疗师差点没刹住车撞到Snape身上。
　　Snape只停顿了一下又立刻大步向前走。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“教父……”Draco一个月没说话的嗓子有点干。
　　“你赶走了Lucius和Cisa，想跟我说什么？”
　　“Harry……”好像没看见自己教父因听到这个名字的颤抖，“是不是被条蛇给绑走了？”
　　他想要知道，梦境中看见的……是不是真的。如果是真的……如果是真的……
　　惊讶，沉默。
　　Draco紧紧咬住了下嘴唇，“是真的吧。”
　　“你……”
　　“我做了个梦。”Draco低着头，“我就是Harry――不，我看着他。这一个月。”
　　“……你刚醒来。”
　　“听我说完！”Draco的声音带着显而易见的颤音，他深深呼吸了一口气，“你知道的，我都看见了。是真的。我想……Harry是在保护我。”
　　“刀出来后，你才醒。”Snape告诉自己，这不可能。这不可能――如果真的是这样――那么他该怎么办――他又该怎么办！他想找一切的理由来反驳Draco即将说出的……
　　“如果没有Harry的刀。我早就死了。”Draco苦笑一声。
　　“什――”
　　“他的刀，戳在我的灵魂里，然后同过他自己――Harry勉强将我的灵魂和肉体链接在一起。刀是媒介。”
　　“媒介？”
　　“Harry跟我说，有人要我的命――所以在上场前他在我的身上画了保护咒是不是？
　　我被金色飞贼集中地刹那还没失去意识，所以我知道，保护咒立刻护住了我的心脉――所以，教父，怀疑Harry没有意义。”
　　Snape喉咙发苦。
　　“媒介，教父。媒介啊！”Draco蓝灰色的眸子凝聚起了泪水，“他把媒介给我了，那他怎么办？！”
　　“！”为什么Harry能留在这个世界，他一直想不通。现在，他知道答案了。
　　――他怎么办。他能怎么办。
　　“Lockhart当场指控――他被送到阿兹卡班去了。”
　　“然后呢。”
　　“……我不知道。”
　　Draco干笑了一声，“如果他有留在这里的理由，他是不会走的。他是自愿被蛇抓住的。”
　　在场的人都看见了。Harry根本没有做抵抗。
　　如果抵抗――Hogwarts会受伤。答案很单纯。
　　单纯地可悲。
　　{你满足了吧，Aran.}
　　“你满足了吧……什么的”Draco语气飘渺地说，“他和那条蛇说的，你不要问我为什么听得懂。”
　　他不想再听到暗示Harry用命救了自己的事实。
　　他不想提示自己是那个，口口声声说着“朋友”这个光鲜的词语，却是最后抛弃了Harry的人。
　　他不想听到那句“对不起。”
　　Harry，对不起，我不原谅你。

　　Episode seventeen

　　魔法部人员不是很想这个当场抓住了救世主把柄的，风头正旺的男人。
　　――换句话说，不是很想……靠近现在的阿兹卡班。
　　仔细回想一下，从救世主回归魔法世界后，阿兹卡班里原来还算能沟通一下的摄魂怪都开始变得蠢蠢欲动起来――魔法部已经为了稳定它们的情绪，已经提前处决了好些个罪犯了――不幸的是那些怪物根本没有领情的意思。
　　现在，只要是生人走近――它们就会不顾一切地扑上来先吻了再说。魔法部已经换了好几个看守――好像这还嫌不够似的，最近一个月，摄魂怪又挑战了那些大佬们的脆弱神经。
　　它们，暴动了。
　　迫不及待地想飞出阿兹卡班的范围――向着Hogwarts的方向。
　　这位负责押送的魔法部官员甚至荒谬地想，它们不会知道Harry・Potter迟早要被送到这里吧……？
　　总之――在离阿兹卡班一个较远的小岛屿上，这位官员与自告奋勇的Lockhart叮嘱了几句急救方法，还有一本书状的门钥匙，一边感慨着，一边遥遥地望着Lockhart驾着小船出海了。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　门钥匙，Lockhart早就丢到波涛汹涌的海里了。
　　Harry无聊地托着腮――Lockhart好像决议要挑战他的底线，路上喋喋不休地叙述着摄魂怪们的焦躁情绪，不时还暗示着Harry什么。
　　然而当他看到Harry不知什么时候又整整齐齐地穿上了一整套Hogwarts的校服时，他甜美的语调终于把持不住了，露出了狞笑。
　　一双海蓝的瞳孔瞬间倒竖，射出黄澄澄的光。
　　{胆子很大嘛。}
　　Harry很古怪地盯了他一眼，嘴唇动了下想要说什么，然后目测了一下目前他们与阿兹卡班的距离，最终还是忍住了。
　　{我讨厌……呃，体力劳动。}
　　Lockhart嘴巴慢慢地张开――然后超出了人类下颔所能张开的最大角度。他伸出短短的舌头，舌头也开始变长变细，最后在末端分成了两个叉。
　　他摇着桨的双手――此时他们已经进入了绝对的弱魔领域――没有一种生物可以逃脱被束缚的命运――皮肤咋开，变成了一块块泛着腥臭的鳞片。
　　{你最大的失误，就是在书店，刺了这个男人。}
　　Harry很想吐一句“你白痴啊”，看了正处在兴头上的男人一眼，想了想还是保持了沉默。
　　做你的宠物真不容易啊……
　　Harry这个学期被Aran的计划害的够惨――但是他本能觉得会有东西比他惨得多。
　　好吧无论是不是本能――就算是本能好了。Harry看着从黑蒙蒙的雾气中轮廓渐渐明显的阿兹卡班城堡，嘴角突然扭曲了一下。他那百无聊赖地托着腮的手放了下来――在“Lockhart”能反应过来之前，站起来，足尖轻点一下小船，跃到半空中。
　　{呆在那边不要动，不想……被吃掉的话。}他扔下这句话，手中翻出小刀――Lockhart蛇瞳瞪出，有些理解不能大叫，{什么……这不可能！刀怎么在你这――}
　　小刀身形瞬间拉长――刀身上另外一朵黑百合正羞怯地从第一朵下方探出脑袋。
　　Harry单手持着镰刀――几乎是砍瓜切菜一样看也不看一眼在空中信步闲庭地走着。他持刀的手在胸前以极快的速度挥着十字形――快得连成了一片残影。看上去就像Hogwarts的教授在羊皮纸上不满地打下一个个大叉叉。
　　不过Harry的确有些不满，{我说，这也太弱了点吧……怎么堕落到这个地步了……？}
　　“Lockhart”目瞪口呆地看着Harry在阿兹卡班上空聚集着的，如同乌云一般密密麻麻的摄魂怪队伍中渐渐拉出一个缺口――然后再短短几分钟内，缺口越来越大――就当“Lockhart”以为Harry想把那些摄魂怪都杀光的时候，Harry身形轻飘飘一晃，又回到了船上。
　　{好了。}他把刀向下一甩塞回了校服袖子中，轻松地说，{开船吧。}
　　“Lockhart”僵住了，他干脆扔下了船桨，像是意识到了什么一般，{你……学校里。}他咽了口口水，{难不成是故意让着我的？}他与他遭遇也不是头一回了，Harry却只以保护学生为先。
　　只是石化他们――用这种蠢办法阻止他的死亡瞪视。Harry没对他出过手。
　　{……}Harry怜悯地看了他一眼，歪了一下脑袋，选择了一种肯定的方式――他将手搭在小船上，拍了两下――小船立刻向阿兹卡班直线前进了。
　　“Lockhart”很委屈地抿了抿嘴巴――他将舌头和眼睛都收了回去――所以仔细看还能看见他眼睛里闪现的泪花。
　　弱魔领域可不是半吊子巫师――阿兹卡班曾经可是他家主人为了那位大人圈养食物的地方，等于是私人城堡，只是那位大人走了以后……但是那个时代的弱魔领域可不是闹着玩的啊！
　　如果他不是借助这个巫师的身体！他在进入这个领域的边缘，就应该立刻现出原形了！
　　{那个……海尔波，你不要灰心丧气，你才……嗯，一千五百岁吧。力量还会涨的。}Harry看不得小朋友哭泣，也知道在Hogwarts，离开Aran那么多时间的海尔波毕竟很不容易。再怎么装成熟也有个限度――当然，如果Harry真是个小孩子说不准还真被他骗了。
　　虽然看上去海尔波不知道怎么回事突然不喜欢他了，不过小孩子终归是小孩子，脾气很容易……嗯。
　　{哇……}Harry说出那个名字后，只有魂魄附身在Lockhart身上的海尔波瞪大了眼睛，眼泪刷的留下来，立刻大哭道，{我怎么知道！我怎么知道您就是Sala啊！你……您那么坏！都不告诉我！您耍我玩！Aran也耍我玩！早知道接的是您我怎么会玩――那么玩啊！谁叫Aran自从你、您出现就把注意力全部放在您身上都不理我了！也不想念Sala了――我恨死你了，都是你的错。}
　　{……你认不出我的刀？}难怪了，他想呢，一个好好的孩子怎么老用那种阴惨惨的目光怨念地注视着他，叫他怪不自在的。还想这个世界上有没有他的罪过的，不是Aran麾下的蛇怪――可想来想去，能肆无忌惮在Hogwarts游走的，也就海尔波一个，{还有我说的是你的语言唉。}
　　{……我……！啊！}海尔波刚想说我当然认出了来，接着发现自己好像干了一件很愚蠢的事儿――嗯，蛇怪的脑子比较单纯嘛，他又不是Aran那种老……咳。他“嘿嘿”笑了一下{……我忘了。}
　　Harry嘴角抽动了两下，{你这样对我，不管什么理由，那个家伙都免不了你的皮肉之苦，我等等也只能量力而为。你也清楚，我的身体不比当年，Aran给你的炼金产品很厉害――话说，他既然给了你那把仿制的小刀，就等于告诉你我的身份了吧，你还敢还得我差点……啧。}
　　Aran给了海尔波那把小刀的仿制品――纵然有提示海尔波的意思，可为什么不直接说？想找Harry，直接来Hogwarts找他就行了，干什么绕那么大个圈子绑架他？还让还是个孩子的海尔波干这种事？
　　海尔波的年龄算起来也就人类的八九岁。好吧Aran也就十八九岁，是不是，四千年。
　　如果，出了岔子怎么办？
　　如果，Helga不是Luna，他不就死定了？！
　　海尔波沉默下来。他当然知道Harry身体的问题――也知道Aran这样做的理由，可他不敢说。
　　他不想让大人误会Aran。也不想看到Aran脸上落寞痛苦地表情。可是……
　　他偷偷瞄了一眼Salazar――他认识Harry的时候，Harry的样子只有八岁，而且，毕竟现在的身体和千年前不大一样，蛇怪又是比较注重看力量的生物――怎么说呢，千年前，在海尔波眼里Salazar还要强上一点。
　　然后发现Harry正似笑非笑地看着他，吓得他立刻缩回了脖子。
　　开玩笑！千年前，小蛇们谁敢正视他们的院长啊！就算院长不会说什么――可周围别的学生会啊！他们可不是吃素的！
　　再高，再强的学生，也不敢评论Salazar，无奈之下只好评论Aran――结果闹出Salazar还以为自己威信不够，随便抓了个小蛇郁闷询问理由，征求改进方法的丑事来。
　　所以这不是作孽么！他可是亲眼看见那位学生从Harry办公室里走出来后就被一群蛇围攻了的可怜模样――事后还有Aran的审问！
　　――不，他不想被那个疯女人抓取实验室研究解剖啊啊啊啊！
　　他上次还在阿兹卡班听见Aran和那女的隔着铁栏杆冷嘲热讽――那女人亲口说等能光明正大出去后非得把他抓起来XXXX！还有什么千年前没有下手真是太可惜了云云！
　　浑浑噩噩的海尔波只想快点躲到Aran的口袋或者干脆口中――只要到了阿兹卡班交了差就能取回自己的身体了。
　　谢天谢地。
　　他还有Aran这个挡箭牌……
　　这个祖宗。圈子里谁不知道只有灵位三位能欺负啊！谁要是欺负了他，一定是怎么死的都不知道。
　　不论是巫师，是神奇生物，亦或是，麻瓜。
　　自己，绝对不会是例外。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　Harry是阴沉着脸，一手高举着，掐着蛇眼瞪出、双腿在空中乱蹬“Lockhart”的脖子，一步步走进阿兹卡班。
　　{Aran・Gaunt，还不死出来见我！}
　　一阵罡风。本来已经够黑的阿兹卡班牢房内部浓黑的一点光线也没有。
　　和这个世界所有蛇怪都不同的温热气息在Harry耳边萦绕了一圈，才退到三米开外的地方。
　　幽暗的……紫光。
　　Harry扬起一个假笑，{亏你还有脸出来啊。}
　　曾经在Malfoy庄园众人闻到的腥臭味此刻消影无踪，取而代之的是一种淡淡的兰花香气。
　　这是蛇怪牙中毒液练到极致的表现。也是岁月的沉淀。
　　Aran单膝跪了下来，{小孩子无知，您不要怪罪他。}
　　Harry很少……或者Salazar很少用居高临下的语气。不同于Malfoy庄园里轻松的叙旧――除却最后Aran事后惩罚了自己的以下犯上欲出不逊的警告――Harry真生起气来后果是很恐怖的――无论对旁人 ，还是他自己。
　　{请您不要动怒，情绪不稳对灵魂稳定有很大的伤害。}他声音流露出一丝心疼。
　　{你知道还敢来伤我！}怒斥！Harry受伤一用力，海尔波白眼一翻，口吐白沫，双唇泛紫，昏死过去，Harry随手将它丢了出去。
　　Aran被Harry掐住后颈拎了起来――和对待海尔波不同，Harry直接捏住了他的七寸！
　　蛇怪虽然不是蛇，却保留了蛇的大部分特性。包括优势和弱点。
　　Aran闭上了眼睛。脸上没有什么表情。
　　{伤我的事先不管，你事先救我一命，你即便现在是要走也是应该的――知道我为什么穿Hogwarts的校服来吗？知道自己错在哪里吗！}
　　{知道。错在，不该伤害幼崽。}
　　{……既然知道，为何要犯我底线！}
　　{因为……}Aran不顾身体传来的痛处――Harry越捏越紧，{他们不值得。}
　　{……哼。说的真好听啊，Basilisk族长！我怎么不知道我这么重要！}
　　！
　　{您就是那么重要！}突然Aran睁开了火榴石般的眼睛，一字一句坚定地说，{在我眼里，就算Hogwarts在我眼前全毁了，幼崽全死了，也不及您的一声咳嗽让我紧张！}
　　{你在纠结什么？！告诉过你了！那边的事情我只是举手之――}
　　{可，也只有您！给我了我那个举手之劳！}
　　{那好，换个问法，既然我如此重要――你为何还要忤逆我的意思！}
　　{因为，就算我顺了您的意思，也不会让您轻松一些――――因为，您在找死！}
　　{你才找死！！}
　　Harry不怒反笑，松开了手，Aran跌坐在地上闷声不响。Harry挥手招来一张椅子，坐下，Aran爬起来，在Harry脚边单膝跪地，低着头，{因为你，我还要处理我族人的叛乱！他们一个个巴不得杀了我却弱成现在这个德行！你叫我这个族长又作何感想！}
　　{你倒是说说看，你做了多少让我头痛的事情！我何时食言过――说了千年后会回来，你安安心心做你的族长便是，搞那么复杂干什么！把我描述成一个十恶不赦的混蛋很好玩是不是？！}
　　{……怎么，现在不说话了？}
　　{您不要生气。}Aran重重重复一次，{我会慢慢解释给您。}
　　{很好，我等着，还不快说！}
　　{您的这批族人，您也知道他们的特殊――当时您走的时候来不及处理，中间贵族又发生了很大的变化，成了您现在看到的人类在台面上主宰的模样。我指挥不动您的族人，也无法提升他们的力量，只能保存他们的存在。}
　　{……啊，那还真是辛苦你了。}虽然知道自己迁怒了Aran，可Harry才不会承认，他撅着嘴别扭地讽刺道。
　　{那场变革，牵动了很多势力――其中，包括，当年反对您的存在那些。另外三位院长为了能保存实力保护您，好不为历史洪流所困，干脆将权利下放于我，他们则转生以躲避对方的追杀。}Aran的神色中露出一丝杀气。
　　{那不是将矛头全部转向与你了？}Harry一听紧张起来，保存实力？为什么？那是还有三人联手搞不定的角色？那为何独留尚不成熟的Aran的一人？
　　{……}Aran闭上了眼睛，{是的。}
　　Harry砸了一下椅子。{谁？}
　　{……另外三大家族的……族人。}

　　Episode eighteen

　　Harry暗绿色的瞳孔紧缩一下，随后又归于平静，{好了，不用说下去。我的确记得你要我不许插手这方面的事情，是吧。}
　　Aran有点意外Harry的反应――原本准备好的劝说词完全没了用武之地，{那日，打搅了您的生日……十分抱歉！}
　　{无妨。你也救了我。}Harry挥了挥手，好像恢复了平静，{叫我到这里来，还有别的事吗？}
　　{我希望您能留在这里。}Aran直言不讳道，抬起眼睛，眼睛似乎真要燃烧起来，闪着热切的光芒。
　　{哦？自己得不到，所以干脆把我绑在身边？}Harry抬起眉毛，懒洋洋地反问。
　　{……您可以这样说。}Aran嘴角勉强扯出一个苦笑，这个人，从前开始就是这样，嘴上不留口德。
　　{嫉妒他们吗？}
　　{嫉妒。}老老实实回答，是最好的选择。Aran没有笨到在这个人面前掩藏自己的情绪――因为那是不可能的。又况且，这份思念，已经一千年了。
　　久到，连故意的对峙也失去了力气。在Malfoy庄园对他说出威胁的话已成了他自己给自己设定的的底线。
　　{恨他们三个吗？}
　　{……恨。}这个人，思维也总是和别人不一样。明明知道自己所希望的，却偏偏将更残酷的现实摆在前面。
　　{所以，就要弄死我？}Harry冷笑一声，{我还不知道你有这种癖好啊。嗯 ？想要我的身体，在那群没用的废物里找一找，说不定还能找到呢。}
　　{……这个世界上，不会存在第二个您。即使是穿越了时间，空间，即使是单单一具身体――也不会有。您清楚这一点，又为何苦苦隐瞒那三人？我恨那三人连这点常识都没有――或者，死才是您真正追求的结果。}
　　{你胆子很大嘛。}Harry眼睛沉了下去，声音也带上了点悠远的空洞，{既然知道我想要什么，还费劲为我重新淬炼这具身体做什么？}
　　{我只是在赌。}Aran咬了咬牙，{赌您是不是真的――}
　　{够了！}Harry站了起来，校服袍子因为魔力爆炸而翻飞，在空中猎猎作响，{你敢试探我！}
　　{如果成功了――对您而言岂不是更好！}Aran苦笑，也站了起来，{不要这样……Harry。}
　　{你也配叫我的名字？！}Harry揪住Aran的领子，又气得放下，转身背对着Aran，{谁告诉你我这么想……死的？}
　　{这已经是第三朵了，不是吗？来这里两年不到，就开了两朵。}Aran轻声说，{如果不是您潜意识里这样想，又怎么会出现这种情况？}
　　{我只是在还某人的恩情。}Harry别扭地解释，{这与你无关，三朵而已，还不到被剿灭的地步。}
　　{如此最好，算我会错意。}Aran听出Harry其实已经气消――心里却为此而充满苦涩。
　　他知道，也只有伤害了Hogwarts的学生，Harry才有可能来这里。否则，他也不会派海尔波这个脾气急躁的小孩子去，还不告诉他Harry的真实身份。否则，他也不会挑战他的底线。
　　――他知道，除了那些孩子，也没有什么东西能真正激起Harry内心的涟漪。他已经冒死把话题带到了如此危险地地带――Harry却仍旧不甚在意。
　　他已经……不在意自己到底会怎么样了吧。
　　活着也好，死了也罢。
　　可他，不想他这样。
　　********************************************
　　那站在山上，向他伸出手的人――那白皙的小手，微凉的温度，鲜红的唇，翠绿的眼睛，天真的微笑。
　　{呐呐，你想不想回去？}
　　他知道自己只是他思念的替代品――但那又如何？
　　在那个荒芜的世界里，他本可以将作为相似存在的自己强硬地留在身边――但是，他只是用那双温柔的眼睛，兴奋地问他“你，想家吗？”
　　他已经不记得在那灰暗的，死气沉沉的世界呆了多少日子――如果Harry不出现和他说话，他可能就会那么站着而死去――变成彻底的亡魂。
　　尽管Harry说，他看到自己眼睛里闪烁着的倔强而不甘的光芒――那又能怎么样呢？他不是第一个以如此诡异的姿态到那个世界的人，Harry才是。他只是拉着他手，一路上蹦蹦跳跳地与他讲述这个世界的生存法则，告诉他要小心哪些，哪些是好吃的东西，告诉他那些有趣的事儿――怎么可能呢，这种世界里，居然有如此的一汪翠色，一丝生机。
　　直到他忍不住问他，{你一个人，不寂寞吗？}
　　Harry突然回头，露出一个大大的笑脸，{寂寞啊，可是那又怎么样呢？}
　　那又怎么样呢？他能怎么办呢？有谁会来救他呢――有谁会注意到呢？
　　就算再哭泣，再绝望，再冷漠，也不会有任何的改变。
　　那么为什么，不开开心心地度过每一天呢？
　　{为什么要送走我？}他再次不甘心地问，他不相信眼前这个人一点目的也没有。
　　{有啊――我看上去也没那么纯洁吧。}Harry拉着他穿越那些力量极强的生物――那些生物好像没看到他们一般，该做什么就做什么――如果忽略他们不着痕迹远离他们的动作的话。
　　{因为自己回去的可能性很小，所以把希望寄托在你身上――怎么样？这个目的可以吗？}
　　他坐在王座上――他身边围绕着重重带兜帽的身影。Aran知道这种生物，他刚进入这个世界的时候，就被袭击过――可是，现在才知道，袭击他的那一群，只不过是些因为太弱，或者犯了罪，被放逐了的可怜儿罢了。
　　而眼前的这些，是真正的强者――那个孩子，却站在他们的顶点。
　　同样，是从生的世界而来。他成了如今这幅落魄的模样，只能羞耻地期待被救（虽然他永远也不会承认这个），而在他之前的第一人，却如此讥讽地，恰恰成了他的最后一根稻草。
　　不自觉地，就想相信他。
　　{我们互为希望，这不好吗？}那个孩子右手成拳撑着脸颊，单纯地歪着头问他。
　　{……好。}所以，终有一天，我会成为堂堂正正进入这个世界的人，我会成为你真正的希望，把你带出来。
　　他浑身上下都是红色。
　　――为什么。
　　因为，他是他的影子。
　　而这个世界所有的绿色，只有那双眼睛才配拥有。
　　****************************************
　　{嗯，既然来都来了，那你就挑些好吃的给我吧，总是饿着，万一被不认识的家伙害了就成冤大头了。}Harry打了个呵欠，挥手撤掉了椅子，{这里有监控室什么的吗？总得让我有个睡觉的地方吧？}
　　{我带您去。}Aran欣喜地站了起来，看着昏昏欲睡揉眼睛的Harry，干脆上前打横抱起了他，{您先睡吧，醒来我再给您安排食物。}
　　{嗯……}Harry也不反抗，扭动了两下，在人形模样的Aran怀里找了舒服的位置，闭上了眼睛。
　　在Hogwarts的最后一个月，他几乎是什么也没吃，也没合过眼。虽然不是纯粹的人类身体，小孩子也经受不住缺少睡眠的摧残。
　　Aran吐舌念了几个古魔文，在Harry周身布下长效的静音咒和保暖咒――阿兹卡班又阴又冷。Harry的本体喜欢冷，不代表肉体喜欢。
　　如果Harry没有这么快睡着，他就能发现，现在Aran抱着他进入的房间非常熟悉。
　　四壁之一是高高的黑檀木书架，地板是银色的菠萝木，空间不是很大，靠墙一张床，深绿的床单――旁边还有当年Helga不顾Salazar严重抗议，硬加上去的护栏，一块白色的地毯铺在壁炉前，上方一张舒适的扶手椅。另一面墙边则是靠着写字台，上面还有一瓶墨绿色的墨水。
　　一切的样子，都与千年前Salazar的睡房一模一样。如果Harry醒来，Aran能保证他的第一反应肯定是翻白眼。
　　不过。他微微一笑，他没什么布置的天赋，也不知道Harry喜欢什么色彩，干脆就原样布置了。
　　至于Harry是否会在这里长住，他倒是没什么担心――因为肯定不会。
　　他会回去的。他留不住他。
　　手一挥，为Harry褪去了校服――反正也是力量幻化出来的东西，他知道Harry与那小精灵的交易――暂时是不会穿人类的衣物了。然后将Harry放到床上，塞好被子。
　　转身，深深看了床上的人一眼，Aran低头，眼瞳在一瞬间变成了金色，闭眼，再睁开，方才周身围绕的温柔气息在关门的瞬间消失殆尽，火榴石般的眼眸里再无感情，只剩下冰冷的火焰。他纤薄的唇弧度渐渐向下。
　　快步走到一扇牢门前，“你都看到了吧？”
　　牢房里的女人不可置信地盯着浑身红色的大男孩，“你怎么敢！千年的等待就让你不耐烦了吗？找了那个人在这个世界预言对头，你想干什么？我不会允许你……！”
　　“……愚蠢。”面无表情的Aran，红瞳在黑暗中盈盈闪着光。薄薄的唇吐出一个令牢房里黑发纠结，似疯似魔的女人彻底抓狂的词语。
　　“Gaunt！你少得意！那人当初是何等疼你――他用Nagini也是出于想念你――没想到你却在这种地方苟延残喘――当年真是看错你了！总有一天你会知道，Sala的力量不只有如此，你会尝到背叛他的代价！”虽是字字珠玑的控诉，却只是建立在女人自我臆测的基础上罢了。Aran突然觉得这个女人很悲哀。
　　虽然没有让她看到Harry在阿兹卡班外斩杀吸食摄魂怪的模样，但是他和Harry蛇语的对话并未隐瞒这个女人――只是Harry没有再动用力量罢了。
　　“转生成一个疯女人，不得不说这就是你的报应。”Aran留下一句话，又转向几条走廊一歪的另一间牢房。
　　一个面容与刚才女人相似――但眼神却更为清澈不屈的男人瘦骨嶙峋的手正抓着牢门栏杆，做着每天的必修功课――对着偶尔飘过的摄魂怪爆粗口。
　　“胆小鬼！”他朝衣着光鲜，不乏优雅地像个贵族似的走过来的Aran大喊，“那些渣滓疯了――不敢出现了，就派了个可怜虫来――哈哈哈！”
　　Aran微微蹙眉，嫌恶皱了皱鼻子，但什么也没说，没像对待那女人一般口吐讥讽，只是站在几步远的地方，静静地看着牢房里坚持不懈大喊的男人许久，突然露出一个赞赏的笑意。
　　他将手按在自己太阳穴上，闭眼慢慢抽动。
　　一缕灰烟般的物质从脑子里飘出，在Aran胸前盘旋着。Aran睁眼，吐了口气――走廊上出现一种带着血腥气的兰花香味，他伸手将棉絮状的东西拉开。
　　灰色物质逐渐扩散开了，变稀后呈现出了色彩和图像。
　　正是，Harry与Aran谈话的场景。回忆中蛇语的嘶嘶声在空旷的阿兹卡班城堡里回荡。
　　男人好像还想吐口唾沫给Aran。却被画面中坐在椅子正中央阴沉着脸的孩子吸引了注意力。
　　“Ha……Harry……？”
　　Aran看着男人面黄肌瘦的脸上难以置信的神色和黑眼睛里流露出的向往――怀念――心疼――自责――接着变为惊讶――惊恐――最后转为阴狠。
　　他似乎想都不想就想Aran咆哮，“你……你对我的教子做了什么？！”他是听不懂他的小Harry在说些什么――他也不想知道，他只知道，这个男人绝对做了什么！绝对！
　　Harry会蛇语？不管！Harry坐在椅子上而这个男人跪在地上？不管！
　　Harry很愤怒！所以，他很愤怒！
　　Aran静静地注视了一会儿恨不得扑出来咬上他一口的男人，神情莫测地低喃，“可以的话，真希望玷污了你的灵魂，献给他。”
　　强大的，熠熠生辉的，坚定的魂魄。
　　Aran可惜地摇了摇头，吐了口气收回记忆，“可惜了……”
　　他不再理会男人的大吼大叫，转身离去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　把昏死过去的Lockhart改造了记忆，将潜入的海尔波揪了出来，放回保存在冷藏室里的大蛇身体中――他狠狠惩罚了海尔波这个成事不足败事有余的小家伙，罚他一个月不准吃他喜欢的东西――当然不可能真正罚他，从刚才的表现来看，Harry还是很疼爱海尔波的――就像对待当年尚算年轻的自己的一样。Aran亲自将Lockhart送回了魔法部。
　　他的出现造成了很大的轰动――无他，因为，他说，他是阿兹卡班小岛的真正主人。并保证了Harry・Potter已经安全入狱。
　　Lockhart被送到圣芒戈治疗――医生们发现这可怜的，勇敢的人可能是被摄魂怪影响太深，变得疯疯癫癫，不记得自己几岁了。Aran拿出了债权文书，并用蛇语证明了自己是Slytherin后代的事实，然后用Gaunt家族的“历史文献”编造了阿兹卡班的历史。
　　“我不会收回阿兹卡班，只希望得到应有的利益。”
　　魔法部几个大佬都震惊于这个浑身通红的男人的突然现身和所谓Slytherin后代的称谓。看起来，Gaunt背后的势力很庞大――几个古老的家族发来了贺电，恭贺Gaunt家族族长重新现世，这个男人甚至和妖精都有交情！
　　魔法部已经被救世主的那案子搅得焦头烂额――他被捕入狱的事情明明被封锁了消息却还是以难以置信的速度蔓延开来，报纸上，广播里――这成了人们茶余饭后的谈资。
　　批评的，反对的，质疑的，歇斯底里的，各种各样的信件雪片一样飞到了魔法部和Hogwarts校长办公室。Hogwarts学生则被密切关注――记者们已经准备好了再圣诞节假期大显身手。
　　这个时间突然又出现的贵族家族则正好能冲淡人们的热情――所以那些掌权者立刻拍板，受理Aran・Gaunt的申请。
　　因为有蛇语和大量的资金资助，还有大家族的力挺，Aran没费什么力气就拿到了在上层建筑里一个家族族长应有的地位。正当所有人以为他要有什么大动作时，他只说了一句话。
　　“我想申请Hogwarts黑魔法防御术的职位。”

　　Episode nineteen

　　Draco被治疗师准许回校，已经是圣诞节前后。Lucius干脆直接将他接到庄园里养着。
　　因为Harry出了事儿，之前力挺救世主的Malfoy家族尽管是受害者，在贵族间的地位也变得微妙起来。整件事情在外人看来就等于一向精明的Lcuius把鸡蛋放错了篮子――还不知道要如何收场。所以今年的圣诞派对干脆由Parkingson家族举办。
　　许多大家族都对老Parkingson精明干练的独女Pansy有好感，Pansy的年纪差不多也到了可以订婚的时候――所以这场派对看上去可能更像招亲大会。
　　Pansy显得比平时紧张，训练时弄错了好几个穿衣吃饭的礼仪――而且奇怪的是，订婚对象最热门的人选，和Pansy青梅竹马的Blaise，却和这位大小姐渐渐疏远起来。而Pansy也似乎十分害怕神情突然变得严肃的花花公子，两人在圣诞节假期前就开始躲着对方了――圣诞节期间，Blaise拒绝了老Parkingson的邀请。Zabini夫人有自己的沙龙，有时候也不会参加贵族联谊。
　　Draco在Parkingson庄园的客房里，看着在花房玻璃厅中跟着舞蹈教室训练舞步的Pansy，神色有些凛冽。
　　在他心目中，Blaise和Pansy中会因为愤怒失去理智的，绝对不会是这个女孩――但是Blaise刚刚才与他谈过。
　　“Harry没能来真是太可惜了。”
　　――Harry是清白的。
　　“是啊，我们大小姐这两天惊慌失措地举动可不常见呢。”
　　――Pansy有问题。
　　他没来得及回Hogwarts向大家证明Harry的清白――向父亲大人解释了自己的疑惑和猜测，却被Lucius倒过来安慰了一番。说什么Malfoy的友情虽难得，但终究会遇上真正的好友，不必拘泥于一时，时间终会冲淡一切等等。
　　这不就等于暗示Draco看错了Harry么？
　　Draco的感觉越来越糟，在他印象中，Harry本体虽然和摄魂怪有关系，可阿兹卡班恶名在外，Harry再怎么厉害，肯定也要受苦。而他，却安然地呆在这里，什么也做不成。
　　别说澄清真相了，就连去看一眼Harry，也做不到……
　　“小龙，不用气馁。记得父亲上次带来的那位Gaunt先生吗？”自从Draco差点心脏破碎而死，Lucius对待独子的态度就和颜悦色了很多――甚至减少了他假期的课程训练，有什么要求也尽量满足他，“他是阿兹卡班最大的股东，也许我能拜托他让你去见Potter先生一面。”
　　Draco立刻抬起了眼睛，“真的吗？父亲……我！”
　　“这事儿还要再安排，你不用着急，好好过完圣诞，再说吧。”Lucius见到Draco如此心急的模样，不禁叹息一声。
　　他何尝不知道蛇祖是被冤枉了的？他何尝不担心蛇祖在阿兹卡班？只是他担心的方向和Draco的完全不同――蛇祖脾气是好（好吧，这是不得不承认的，Lucius觉得作为大名鼎鼎的四巨头之一，甚至是超乎异常地温柔忍耐），但那不代表他是善茬！蛇祖谦虚说他无法影响魔法世界什么――可魔法世界大着呢！谁知道指的是单纯的巫师界，还是大魔法世界？
　　――自从Harry提示过Lucius他们这些所谓的贵族头顶上，还有更加强大的势力存在后，Malfoy家便已欠了Harry一个人情――这次就算真的是Harry伤了Draco，Lucius也会想办法澄清Harry的罪名，至于事后会怎样，那就再看着办。
　　这次之所以在Harry出事的第一时间就冷静地宣布冷淡救世主的措施，无非是――
　　“你只要演好你的戏，我自然不会亏待了你。”
　　被胁迫了罢了。
　　“不会，让你的儿子伤心，失望。”
　　用Lucius自己的挚友Severus的话来说，白痴的直觉――相信对方话语中的意思――Harry会完好无损地回来。
　　*
　　Gaunt一身酒红色龙形暗纹华袍，脚上一双及膝龙皮长靴，鲜红的短发不羁地翘在空中――却丝毫没有凌乱的意味，深浅不一，精心打理过的发型层次凸显极富狂野自信的魅力。
　　只可惜他一直是一副严肃的脸孔，连在平安夜这样温馨的时刻，面部神色严峻的肌肉也不丝动过一分一毫。
　　Hogwarts黑魔法防御术老师实在是稀缺――最近谣言四起说这个职位被下了严重的诅咒，任何一位老师都没可能呆上一年以上，学校实在难以临时去找个补充，Aran的申请自然被很快批准。
　　――那帮老东西，巴不得看见这位新贵自我下放到没有实权的位置上。对他这个“勇敢正直，关心民情”的新贵是赞不绝口，速速下放了教育令。
　　“恭喜，Gaunt先生，成功申请了黑魔法防御术教授一职。”Lucius端着酒杯上前，也只有他敢与这位独自靠在窗边，眉头紧锁的新贵套近乎。
　　毕竟，Aran之前才主动来找过Lucius。
　　*
　　“大人，在我这里。”深夜，在Lcuius正准备放下公务休息的时候，一身火红，Lucius忙得甚至没时间打招呼的新贵，就这么从黑夜中浮现，一双红瞳冷冷地看着他，嘴唇轻轻吐出语调平板的句子。
　　大人……？Lucius转念一想便知道这位新贵口中的大人是何人。再联想到他出现时，几大地位高于Malfoy家族的老贵族联手给出的证明和贺词，他心中升腾起苦涩，恐惧又奇妙安心的感觉。
　　Malfoy家的未来――就如此轻易地要在自己手中做出抉择了。
　　他不是个笨蛋。
　　“您要我怎么做？”Lucius打量了男人好一会儿，才吐出一口浊气，冷静地问道。态度不卑不亢。
　　Aran嘴角扬起一个讽刺的笑意，“要不是你家幼崽与大人交情不浅，大人又事先提示了你上面的势力――你这区区六百年的小家族，早就不在了，你懂吗？”
　　“！”Lucius强压下心中的震惊，“……”近十几年Malfoy家族太出风头了――或者说闹出的动静过大――不是好事。他已经低调再低调，可……
　　“你如今成我手中棋子，对方便不敢轻易动你，稍稍的利益牺牲，承担的了吗？”Aran的声音森冷而不带疑问，Lucius知道自己别无选择。
　　“……我知道了。”Malfoy，说不定，连被推倒前台来，也是头上更强大势力刻意而为的结果罢了……？
　　先不谈最早的崛起，单单仅几百年的发展，似乎是顺利地有点蹊跷。要不是几位家族族长自身都十分出色――
　　难道，这也是被/操控了的？！
　　Lucius背后唰地流下了冷汗。Aran火榴石般的眼睛在他话音刚落的一瞬间闪现了金色的光芒――让他有些头晕目眩，等回过身来，发现自己竟然已经躺在了卧室中，Gaunt早已不见了踪影。
　　他不知道，小龙遇上蛇祖，究竟是幸还是不幸。
　　他只是连夜爬起来，暗中用贵族间的舆论效应，将舞会举办权不着痕迹地挪给了Parkingson家族。
　　*
　　如今在金碧辉煌的大厅里，这个浑身都是红色的男人不复当日黑夜里的阴冷，显得高贵而神秘莫测――其实他看上去年纪并不大。顶多二十出头的样子。
　　因此，他才被称为新贵。
　　倒不是说有人怀疑他的能力――那些没脑子的，以为新来的贵族就好欺负的二流小家族的蠢蛋，想要在Gaunt身上捞油水甚至大胆要控制他的，都莫名其妙遭遇了不幸。
　　傻子都看的出来。Aran・Gaunt，是在立威。
　　但是，他去申请了一个教授的职位――又降低了很多人的戒心。觉得这位族长能力不错，有威信，但野心不大，励精图治，家族看上去也不迂腐，新造的庄园格调优雅，投资的产业也立刻获得了利润――可以被接纳融入，也不用太担心势力膨胀过快，再加上Aran本人作风严肃认真，被很多家族视为可合作的类型。
　　只是族长本人实在是太不好接近了，初次见面喧哗完，谈完正事，觉得再无话可说的几个贵族也不会去纠缠人家――只有几个贵族的小姐还偷偷摸摸地不时朝窗台边看上两眼，用扇子遮住嘴巴偷笑。
　　Aran向Lucius举了举杯，闷声喝下。
　　“您这身衣服，很眼熟。”Lucius小心翼翼地选择了一个温和的话题。
　　倒是没想到效果奇佳。Aran与瞳色不符的眼眸里的冰冷在接触到那暗红色长袍下花色繁复的立领衬衣时，融化了一丝，透露出一点温情，“……是啊。”
　　六年级成人礼的时候，Harry丢给他的衣服。
　　“别给我丢人显眼了。”他举着这件过于女性化的衣服，嫌恶地瘪嘴。
　　“爱穿不穿。”Salazar嘴里叼着涂了巧克力酱的多拿滋，丢给他一个白眼，毫无形象可言地将整个多拿滋拖进了嘴里，鼓鼓囊囊地嚼着头也不回地离开了，好像丢给Aran的只不过是个垃圾。
　　但是，他却听到了。
　　{成年了，就好好干。}
　　所以，当然。他还是穿了――小蛇们当年还颇尊敬他，得知这是Salazar亲手送给Aran的礼物后也没敢造次，只是想方设法给他暗地里使绊子――后来这传统还该死地保留了下来，成了Slytherin内部的娱乐游戏之一。
　　――那个时候他绝对不想不到，Salazar会这么快就走――更没想到，Harry和Salazar居然是同一人――他该死的当然是怀疑过！可是直到最后一天亲手扒开对方的衬衣才看见那条藤蔓。
　　他不是由他带回来的――这本身已经是何等的失败。而他，竟然又成了逼走他的罪魁祸首之一。
　　事后，他知道了缘由――也主动承担了另外三个令他痛恨不已却感同身受能理解的人留给他的使命。
　　“我们想要给他一个，能自由生活的世界。”
　　这理由该死的可笑，讽刺，大言不惭。
　　可是，却也是他想要赴汤蹈火去做的。
　　――这件衣服，是因为当年总是把论文做到完美，所以几乎没有留下什么修改笔记的他，唯一的怀念。
　　“……”Lucius能感受到男人的温情。
　　他眯起眼，看了一眼被围在一群男孩中间，努力周旋着的Pansy，“这，就是我们所谓的贵族……想起来还真是讽刺。”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Granger夫妇自从女儿上学后，就有预定预言家日报――以获得更多一些女儿所在世界的信息。也好从思想上接近女儿，有时还能帮她出出主意什么的。
　　在他们眼里，倒不觉的Hogwarts四个学院有多大的分歧。所以暑假里看女儿闷闷不乐地样子，还以为她是为了自己不是纯血巫师而烦恼，因此打算劝说一下从小自尊心强的女儿。
　　但，毕竟是过来人，他们很快发现自己错了。
　　女儿……可能是恋爱了。
　　小伙子的相片，性格，他们都看过了解了。觉得对方是个不错的沉稳男孩――虽然开头表现古怪了点。女儿会喜欢上能力强大的巫师也无可厚非。女孩子在潜意识里总希望自己是被保护着的。
　　但是――
　　两个人守着空荡荡的客厅，忧心忡忡――这迷恋到了圣诞节也不回来，总不是个事儿吧？！
　　她才十二岁啊！至少平安夜，总要和父母一起过吧？
　　他们不是不同意圣诞节去对方男孩家玩――对方男孩送来的邀请，也很陈恳朴实。
　　夫妇俩面面相觑――只道自己还太不了解女儿了，平时像个书呆子，可真要做什么，却确实带着一股子不服输，做到底的味道。
　　――不要吃亏就好了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Pansy觉得，自己口中含着的特制魔药可能根本就没起什么作用。她又冷又饿，还很恐惧――但她紧紧握着拳――告诉自己很快就会结束的。她可能还赶得及，去跟Draco说一声圣诞快乐。
　　Granger――一定会露馅的吧。
　　Draco，会恨她的吧。
　　明明Harry才是走进他内心的朋友――他会不顾一切为了Harry开脱的吧――甚至会说自己的伤不是Harry干的吧……
　　Harry・Potter……
　　不可原谅！
　　你可知Draco为你付出了多少！
　　她不知道什么造就了Harry沉稳甚至沧桑的性格，也不想知道Harry究竟是什么身份――她只知道和她一样作为普通贵族子弟的Draco的心情。
　　因为她曾经，也想要亲近Harry――甚至，不顾父亲的反对，冷静的面具头一次撕裂了，她甚至为此哭泣过――她心疼过Harry，是如此想要保护这个男孩。
　　可是，这算什么呢？这一切不为人知的付出算什么呢？
　　Harry为他们*真正*付出过什么吗？
　　到头来一切原来都是欺骗！
　　如果不是Granger偷偷问了Ron，如果不是――如果不是――
　　她们会被一直蒙在鼓里！
　　Harry・Potter，你根本就不懂，你根本就不明白――我是多么愚蠢居然会相信你，会想相信你是理解我们的，是体会到了我们的心情的，是――
　　不可饶恕！
　　伤了Draco的心。
　　失望。
　　如此失望。
　　她冰凉的指尖捏紧了抓在手里的小刀――从Snape办公室偷出来的。
　　――你用什么伤了Draco，我便百倍偿还！
　　我们的尊严，我们的真心，怎么能被你如此欺骗！
　　她咬紧了牙。她穿着粉色的，层层叠叠的，镶着珠宝的贵重公主裙。脸上的妆容精致而美丽。
　　两行眼泪无声地从脸庞上划过。
　　――Harry，我终究是不相信――也不想相信。
　　我要亲手来了结你。

　　After the Episode

　　写《蛇祖》，曾经是是痛，并快乐着的。
　　现在变成痛苦了。
　　冷静一想，也许那位读者说得对。总不知不觉中，摊子就大了，以我的笔力，收不住了。
　　或者，我之前太纵容“轻松”这个词语，线埋得太深，太多，太零散，本意是许多小小的线索汇合在一起，将不同势力各自的阴谋汇流，组成最后的结局。可是JJ――或者说网络小说这个体制，它是日更的，它不是全写完了，一起拿给大家看――一口气看完看到爽的感觉。
　　一天一章，把很多疑虑的时间拉长――脑子就显得混乱。
　　其实读者提出不太看得懂的时候，我就去参照了一些悬疑类的小说。
　　怎么说呢。我的笔力当然不及大师，智商自然也是不及的。混乱和小失误是有的――但是我总体想要的效果，却还是在的。所有所有的憋闷，你所能看到的细小的疑惑和矛盾，环环成扣，就是因为感觉头都大了，所以会想去看后面到底是怎么了――这样一种恶心但迫不及待的感觉。
　　――就有一点，我们所看到的历史，其实是由无数巧合组成在一起的感觉。
　　我想，我可能是第一章太着重于让大家接受Harry，而忘了重点提示。
　　如果你愿意，把这看成是轻松文，是绝对没有问题的，不要想太多，看不懂的就跳过，看看暧昧什么的，不也挺好？
　　但第二章开始，确实就没第一章那么轻松了。线，该收了。
　　我也问过我的一些读者，逻辑上有没有明显的失误，是不是真的很难理解，很难看懂。
　　有的说会等我，现在看不懂一点，但是以后肯定会知道，没有什么阅读障碍。有的，就直接在文后批评我了。
　　有的读者，提出来的问题让我觉得很无奈。有的读者，踩到了要害，我也只能模模糊糊地提示。
　　我觉得有些东西，自己嚼，味道才好。
　　真可惜，JJ吧……比较偏向于言情。
　　也不是说好的悬疑剧没有。不过我想将同人文写到这份上的，我不算第一个，也不是最后一个，不过也算是稀有产品了。微微笑。
　　《蛇祖》它一不赚钱，二我也根本没打算拿它赚人气。单纯想认识一些朋友（继续笑）。
　　昨天一章出来，看了大家的留言和疑问，我突然觉得很累。
　　对逻辑性要求严格的文啊，真他妈不是人写的。第二章这样一个简单的双线阴谋，就被我写得众口难调，云里雾里了，那么第三章的一个时间悖论，一个二选一选择题，我要怎么写？！
　　我还想问问大家，悖论最精彩的地方，是什么呢？不就是它永远也解不开，没有答案吗？它的逻辑是最不能成立，最不严谨的，但是你偏偏找不出任何一条线索反驳它。
　　从任何一点切入，都是混乱，但是自然地加入这个圈子当中。
　　人性的复杂，感情的复杂，事件的复杂，时间的复杂――如果真实还原出来，不应该是一种看不懂，理不清，无奈而纠结的感觉么？
　　心里压抑地难受，会去回头想想，头很痛，不知道该怎样解决，却又想迎着头皮上――也必须如此的――不就是你自己的生活么。
　　不想死，所以走下去。
　　小说是生活的反应――我只是力求追逐一种真实。我想把我的读者带进故事里面，而不是和我这个可怜的作者一样，站在外面，看风云变幻，寂寞地很。
　　身为局中人，不知局中事，挣扎，沉浮。
　　想塑造一个，一个属于魔法世界的冷暖。一个不像JKR那样，把复杂都轻描淡写带过，充满着不可理解的幻想，连起源都不知从何处开始的世界。
　　将Harry设定成蛇祖，我没打算用这个赚眼球――只是通过这样一个媒介，将过去和现在链接在一起罢了。
　　不是我听不得批评，而是在这些批评之后，我看到了一个事实。
　　我的野心太大，但是实力又不够。
　　我想去改改，改的能让你们更能接受。却发现无从下手。
　　我得到了我想要的效果，可惜高兴不起来，反而失落的很。
　　上面的文字，也算是我推心置腹写出来的了。话说到这份上，《蛇祖》继续下去的意义也不大了，我会写完，但不会……
　　哈。就是这样。
　　我是很容易动摇的人，容易灰心丧气，三天打鱼两天晒网。
　　我内心很复杂，很不是滋味。
　　为什么要全部写下来。有可能是我实在受不了脑子里的东西，有可能是我懦弱了。我混乱了，我爆炸了，我情绪失控了――无论什么。
　　事已至此，第二章看下去其实已经没什么意义。我写的动力都丧失了。
　　压抑在Godric内心的情感，他的性格――他何以能做到这种地步，演戏何以演的那么像――读者曾说，Godric的冷酷形象一去不复返，我当时笑。他从来就没冷酷过。
　　但他却也从来没有温柔过。
　　积聚在几个孩子内心的嫉妒。从千年前的海尔波，到千年后的两个小姑娘，他们嫉妒的对象都是Harry，但他们都是孩子。他们从来不会去恨一个人。
　　孩子是最透明单纯又是最大的变数。
　　日记本君的阴谋――又是可怜悲惨地建立在别人的操纵之下。对于一个魔王来说，打击何等巨大。
　　死亡究竟是什么。死亡有时候真的是一种救赎和解脱。
　　这个世界又是什么，何等残酷宽容严格机械冰冷温暖。
　　我无力吐槽，无力狗血，无力哭泣。
　　错在于我，不在于任何人。
　　错在于我的懦弱，在于我的情绪化，在于我的自尊心，在于我的低能。
　　身为这些，真是对不住了啊。
　　2010.8.03
　　―――――――――――【看这边，看这边】―――――――――――――――――――
　　2010.8.09
　　至此，第二章结束了。
　　因为中指伤势的原因，我的心情一直很不稳定，因此给大家造成的困扰，在这里说声抱歉。
　　第二章，文章的情感走向已经基本确定。
　　因为我是支持AllH的，所以在文章开头我不能保证文章结束的CP究竟是什么，我想让我笔下的人物自己去选择――这听起来很荒谬，但确实如此，我不是我笔下世界中的人，我只能看着，表达他们的命运发展，而不能左右他们的情感。
　　在我脑海中有三对CP，分别是Harry和Snape,Aran和Godric。后三者都是爱Harry的，而之于Salazar，Snape和Aran是敬畏，Godric是痛恨又怜悯这个人的存在。
　　至于其他小朋友，我只能说他们年纪和阅历都太少，我不舍得将他们给Harry，笑，不要扁我。
　　那么看看如今的形式吧。那三个人，对Harry来说都是重要的存在。
　　Aran，Harry是很疼爱的，也一直把他当小朋友，当然，我会尽力扭转这种印象。但是，Aran，我一直想要塑造一种爱而不得的感觉。所以，其实他早就被我否定了。
　　Godric，Harry对他是敬畏，而且Godric已经和Harry错过，其实这人也已经被我排除在外了。
　　那么，剩下的只有Snape。
　　我很少，让Harry叫他Severus。
　　Severus从某种意义上来说，在Harry得知他的内心独白时，是将之看做另一个Godric的。但是，细心的亲也看的出来，我一直在讲教授与狮祖的行为进行对比。
　　他们同样是对自己所要保护，所爱着的孩子冷眼相向，同样都是背负着“不得不这样做”的苦痛，他们都是这正冷酷之人，也是真正温柔之人。
　　Godric在我的文里相当于JKR里的教授，而教授，可能是我的文里，Harry幻想中的Godric？
　　笑，当然不仅于如此。
　　那么，说了那么多，你们也该知道了。
　　是的，蛇祖Harry的CP已经定下，是SSHP，或者准确一点来讲，是SSSS。
　　我承诺给你们一个HE，所以两人会平平安安地生活在一起。
　　但是呢，我说的无CP，其实也是认真的。
　　Harry注定是孤独一人的存在。
　　另外几对可能CP：
　　Aran和Godric――不要劝我换成Tom，OK？
　　Hermione和Pansy――问我何？不为何^^
　　Draco，Blaise和Tom，至今没什么成对的迹象……
　　看第三章吧。
　　此外还有一个警告，第三章正是开始重构魔法世界，所以文风会稍稍变得学术向，也就是略微枯燥，偏于理论。如果不适应的，最好是不要看。
　　此外，我不受理关于理论的质疑（态度坚决）。行文逻辑出错则希望大家报错。
　　感激您的理解！
　　那么，对以上CP和文风转变并无接受障碍的亲，你们可以看第三章了。
　　为了保持每章25小章的列队，我只能勉强将这段话塞在这里，哭。

　　Episode twenty

　　老Parkingson看着女儿穿上那层叠繁复的公主裙时，心里乐开了花儿。他这个女儿什么都好，才十二岁就能看出是个美人胚子，从小懂事又聪明，各种课程一教就会，也不像其余很多富家小姐们，一门心思化妆打扮到处撒欢，妆容举止虽不是精雕细琢但却也庄重淡雅，从来不给他丢了脸面。
　　只可惜，性格冷淡了些。他倒是不介意Pansy偶尔能向同龄的姑娘一样，做些花里胡哨的事儿――嫁个好人家，比什么都重要。Parkingson家目前只有她一个独女，她的未来去向可是甚为重要。可惜Pansy除了Draco和Blaise，其余男生一概以冷面孔示之――倒不是说这样就真能拒绝了所有男生对她的欲望，但若是要长久建立关系，就不易了。老Parkingson是希望能攀附Malfoy家，但又舍不得Zabini夫人手中雄厚的财富和她本人的美艳――现在女儿自己居然要求穿这种她以前从来不碰的裙子，还与Blasie断绝了关系――又时不时紧张地望向Malfoy小少爷两眼――这倒省的老Parkingson烦恼了，Malfoy也好，金山。
　　所以他压根儿就没注意到他女儿在裙子下面握紧了的手。就连女儿舞会前举止中出的一点小错误，也当是女儿紧张了，不放在新上。
　　看来，Pansy还是很了解她这个爸爸的。喝了复方汤剂变成Pansy模样的Hermione暗暗地想，她低头看了看自己这身只有在电视剧里才能看到衣服，又回想起和Pansy躲在二楼哭泣桃金娘所在的盥洗室里熬煮复方汤剂时的那段时光。Pansy总是冷冷地，机械地要求她做着做那――天知道她有多不习惯这个！她不觉得有人能博学多才胜过Ron――而她自己则是不喜欢被使唤来使唤去。
　　但Pansy不一样。她细细回忆着，来减少自己的紧张感，她并不是真的居高临下地操纵着一切，她只是给了我适当的指令――没有解释的词语，但是是适当的，且她自己不知道的。
　　其实有相当一部分操作，这位大小姐是不屑于发言的。她好像知道Hermione有能力胜任那些似的。
　　她的冷艳，Hermione也是有所耳闻的。近看果然是如此，面部终日没什么表情――Harry・Potter自从和Ron“冰释前嫌”，进入二年级后，脸上表情就丰富起来，所以这位Slytherin的美女的冷，也渐渐浮出水面。相处得久了，知道这位大小姐缜密的心思，Hermione对Pansy每次拿着热腾腾的，两人份的晚餐进入盥洗室的举动感到一场温暖。
　　“我不能多出现在这里。一切要麻烦你了。”她向她解释了Slytherin严苛的作息时间，她们也知道Snape的坏脾气。Hermione却能听出这话中的另外一番滋味，Pansy终于能相信她的能力，放手让她去做了。
　　她们挤出为数不多的课余时间凑在一起，Pansy和她一起拟定了整个计划――为什么Ginny说Potter肯定会进阿兹卡班她们不想知道，但是Pansy说就算是假的她们也没有任何损失。她们只是想问个明白――而且学校里口耳太多，不安全。如若是真的，那就多了这样一个弄清事实的机会，早作准备没错。
　　“你还相信他，是吗？”Hermione小心翼翼地问，话一出口自觉失礼，她忙结结巴巴地补充，“……啊，你知道的，我……我只是……”
　　Pansy的神色一瞬间有些迷惘，她拿着魔杖缓缓搅拌着坩埚里的东西，“……否则你认为我们还能怎么样？”除了问清楚，她们还能做什么呢？杀了他吗？“倒是你，为何主动找上我？”
　　Ginny拉着Hermione堵住Pansy的时候，这位大小姐还是有点吃惊的。
　　“Ginny是Ron的妹妹……她说，她哥哥很想相信Harry，可是她发现的证据让Ha……Potter陷入了尴尬的境地，Ron很痛苦，我不想看见他这样痛苦――他总是这样，遇到Potter的事就不能保持冷静，做起了缩头乌龟，连问也没勇气问，所以我想，干脆我去帮帮他，免得他痛苦。”
　　Pansy皱了下眉，“这么说也是那位Weasley小姐来主动找你的了？你爱他哥哥？”
　　Hermione的脸刷的红了，“我没有！他只是我的朋友！为数不多的――你知道，在Gryffindor里！”说罢，她咬住了牙齿。她为了Ron要向爸爸妈妈撒谎――暑假里爸爸妈妈的调侃和开导――她是真的喜欢上了……Ron？
　　说实话，Ron天天去看望Harry，她自愿等他，替他拿着书包――可是心里的滋味，却是很不好受的。
　　她在Gryffidnor，真正算得上朋友的，也只有Ron了，虽然和女生们相处的还不错，但终归是不一样的――现在或许还要加上个Ginny――她不确定Pansy是否会承认一个麻瓜出生的学生是她的朋友。
　　“阿兹卡班……”她转换了一下话题的方向，“听说很危险。”
　　“摄魂怪。”Pansy简洁地解释了一下这种奇怪的生物，“我们这是很不明智的选择。”很不明智――Pansy冷静地对自己说，她看着意一旁骨子里仍旧带着冒险精神的Granger，危险，太危险，漏洞百出的计划。
　　可是，她答应了。尽管Granger很负责地告诉她，她们要违反一百多条校规――她不知道，这意味着更多Slytherin的院规。
　　Slytherin的学生是宁愿违反一百条校规也不远违反一条院规的。违反院规――不知道怎么回事，就是逃脱不了惩罚――不知道Snape教授是怎么做到如此地明察秋毫的。
　　也许，他已经知道我们在干什么了吧。Pansy想起上次去问Snape索要药水――Snape也不是太吃惊的样子。随手就扔给她了药剂――事后她为此付出了代价。
　　――从某种意义上，为了接近Harry・Potter付出的代价。
　　而现在，这一切都成了空。
　　她知道，她期待的其实不是那个答案。
　　她知道，她内心深处翻滚着，涌动着的强烈恨意。
　　她不知道这恨意是怎样来的――好像那天在医疗翼里盯着那道看过之后，她就冷静不下来了。
　　现在，只要一看到Harry・Potter出现在视线里，她就想……
　　忍不住。
　　从来――从来没有被这样背叛过。她的友情，从来没有。
　　她的眼泪，她的低声下气――
　　“ssy――Pansy――？”Hermione担忧地看着突然出神地Pansy，“你怎么了？药剂就要完成了，我们还得完善一下偷刀的计划。”
　　她们打算在课堂上引发骚乱――这由一向来表现良好的Pansy完成，然后Hermione去偷刀。
　　不知道怎么回事，Pansy不是很想看见那把刀，她会觉得她将会在拿到刀的那一瞬间就失控。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Hermione很清楚，Pansy教她再多，那十几年培养出来的气质，习惯，是不可能再一个月内更改的――她的动作可以做到百分百，但她学不来Pansy的冷艳。
　　Zabini是最早怀疑她的――当时为了适应，她们在学校里互相交换过身份一次。那次以后，Zabini就开始疏远Pansy了。他的神情自从Malfoy受伤就有点收敛了嬉皮笑脸，而看着Pansy更是充满了疑惑和严峻。
　　她问过Pansy，怎么办，Pansy说，就算被发现了，你也要撑下去。
　　撑下去。Hermione说。为了Pansy，为了……Ron。
　　Pansy不会有事儿吧……？
　　那御寒的药物――是Ginny给的，说阿兹卡班特别地冷――有用吗？
　　她冷静下来思考着Pansy当初一带而过的疑问，一切的一切好像都源于Ginny，不是吗？她们做那么大胆地动作――明明就是Ginny想让哥哥不那么迷惘，可是她自己一点也没参加进来。
　　“我只有一年级，而且跟Potter不是很熟。”
　　一年级，就有办法拿到连Pansy都不知道的魔药吗？
　　Hermione突然觉得她们是被冲昏了头脑才干出这种荒谬的事情。
　　她心思烦躁地敬着酒――刚才那位浑身火红的男子对她笑了一下，好像惹了很大的骚动，好多姑娘眼睛都放在了她身上――她无比僵硬地用一只手端着酒杯――另一只手里握着装有复方汤剂的瓶子。时不时扫一眼大厅的座钟。
　　还好，Pansy还算准确地描述了庄园的布局――她知道大厅有个视觉死角可以供她迅速喝下一小口复方汤剂不被发现。
　　正当她打算接口推开人群时，两个阴影将她逼到了那个死角。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Pansy知道自己必须抓紧。
　　脸上的妆已经被眼泪刷洗地花了――等等如果成果回去，还要先溜回自己的房间补妆――Merlin，为什么我还有空想这个。
　　偌大的阿兹卡班城堡。她如何知道Ha……Potter在哪里？
　　手中紧握的小刀开始不由自主地颤抖了――Pansy觉得自己现在浑身僵硬――一路上居然没遇见什么怪物。那些摄魂怪呢？父亲不是说他们很恐怖吗？阿兹卡班不是到处都是吗！
　　她感觉自己就像是撞入蜘蛛网的小虫，挣扎着――却只能越来越靠近死亡。
　　空荡荡的走廊里不时能听见两旁暗黑牢房中的低语和呻吟――间或一两声叫骂，甚至歇斯底里的尖叫。Pansy一手紧紧捂着自己的嘴巴不让恐惧从中泄露。
　　Granger，还没搞砸吧――我也不能搞砸。我……
　　她咬住了嘴唇。不敢吞咽。
　　手颤抖地越来越厉害，大幅度地抖动着。Pansy惊慌地想要让不正常的右手痉挛停下来，突然她看见自己的手背以一种诡异的角度扭曲了。
　　手中的刀，散发着幽暗的紫光。直直地指向一个方向。
　　Pansy打了个寒噤。
　　这刀……难道是？
　　它认主？这个荒谬地念头在Pansy的脑海里一闪而过，她在慌乱中不小心将口中的魔药吞咽而下。一开始好像还勉强发挥了效用的魔药，被吞下后似乎就从她身体内部蒸发了――
　　――她觉得自己从身体深处开始冻结，变得僵硬而不听指挥――她机械地迈开脚步，跟着刀的方向而去。
　　这种冰冻的感觉直到到达城堡深处Harry的卧室才解开――他的卧室很温暖，壁炉燃着熊熊的火焰。
　　深绿色的床中，躺着一具娇小的身体。纤薄的羽织床单轻轻附在Harry身上，露出缠绕着藤蔓的锁骨和纤细的小腿。
　　Pansy静静地凝视着他。她轻手轻脚地走进来，关上房门。小刀又没了动静，安静地在她颤抖的指尖垂落。
　　――她幻想着他们会隔着牢房，Harry和她冷静地互相对峙。然后她会强迫自己冷静――去听Harry隐晦话中暗藏的真实。
　　――其实她想要相信他，是不是？Granger还真是该死的敏锐。她苦笑一声，凑近床边。
　　她趴在护栏上，Harry似乎睡得很沉――没有一点没虐待的迹象，脸色有点苍白，但很安稳的样子――他重伤的时候Pansy也去看过他一次――一样的。
　　她眼睛里有点干涩。一样的。她看过Harry很多睡颜。这是让她觉得最虚幻的一个。轻轻的呼吸，平稳的呼吸，宁静的神色。
　　和她第一眼看见他的模样一样――瘦弱――但强大，隔绝于这个世界之外的恍惚。那模糊的表情，似笑非笑的嘴角，温柔的声音――还有现在看不见的，澄澈的双眸。
　　Pansy承认，她是为了那双眼睛。
　　一双Slytherin学生永远也不会有的，干净的眼睛。她甚至嫉妒过――大部分Slytherin的学生，早在五六岁就被剥夺了心灵的纯洁。
　　过早接触到黑暗――让他们变得对所谓的光明不屑一顾――可是谁知道他们真正的想法呢？
　　真因为看见过黑暗，所以才向往着，最真实的光明。那是不可分割的存在。
　　她观察者这个男孩，通过Draco，通过很多很多人――她知道，这个男孩不是他们所摒弃的，没有接触过黑暗的幸运儿。他的眼睛有时候会变成幽深的寒潭――但奇怪的是，依旧恨清澈。
　　很淡淡地流露出爱意。
　　――她想要保护他。或者说，单纯地想要保护自己的光――想要亲近，即使是飞蛾扑火也在所不惜。想要他理解她，给她支持，给她安慰。哪怕只是一个小小的撒娇，哪怕只是――
　　她想起了被她所在抽屉里的，去年Harry送给她的生日礼物。
　　粉红色的盒子，大红色的蝴蝶结。
　　――她回到庄园还暗自猜测Harry会送给他什么恶作剧的玩意儿。
　　打开一看是一根仙女棒。旁边放着个很精致，很帅气的点火器。
　　她在幽暗的庄园里点亮了它。金红色的光芒噼里啪啦地燃烧着，绽放着。让她手心里的点火器一明一暗。
　　[很好看吧――如果是Pansy抽烟的样子。]
　　她哭了。
　　她没有拿刀的手不自觉地抚摸着Harry瘦削而冰凉的脸颊。
　　她想起小时候看见被Lucius牵着手，趾高气昂看着她的Draco，还有上来就摸她胸部，笑她平胸的色鬼Blaise。
　　她想起Draco和她一起学跳舞，她踩了对方的脚，好几次，Blaise在一旁哈哈大笑。
　　想起那些沉闷童年里为数不多的欢乐，想起男孩子们别扭地关心和笨拙的安慰。
　　她闭上了眼睛，一滴眼泪滴落在Harry的手背上，她的一只手仍旧是贪婪地摩挲着Harry的脸庞――从眉心到唇角，然后滑落至胸膛，掀开被单――另一只手则举起了刀。
　　她几乎是病态地一瞬间瞪大了眼睛，刀的尖端描绘着胸腹那条可怖伤口的切入形状――
　　Harry，既然你给不了我――为何你曾经给我希望，现在又狠心夺走――
　　切了下去。

　　Episode twenty-one

　　Draco和Blaise一左一右驾着微微颤抖的Hermione，从正和老Parkingson辞行的Gaunt身边走过。他们来到阴暗的角落里，两个男孩对视一眼，正准备开口询问。
　　他们驾着的姑娘颓然腿一软瘫坐下来，手里有什么东西哐当一声跌落在了地板上，她小声啜泣起来。
　　她黑色的齐耳短发开始拉长变得蓬松卷曲，精致的面庞扭曲变形，Draco的神色变了变，“你到底是――”
　　“我用了复方汤剂。”Hermione终于忍不住，大声吼了出来――Blaise机警地在周围布下一个静音咒。
　　“……Granger？！”变化完成的刹那，Draco惊呼一声，“说吧，到底怎么回事儿？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　坚硬的小刀在刺入Harry体内的那一刻，就像蒸发了一般变成气态一丝丝投入Harry的胸腹伤口中，Pansy眼睁睁地看着自己指尖缠绕着的幽紫雾气同Harry伤口中散发出来的黑色寒气缠绕在了一起――她拼命想将手拿开――Harry的脸色就好像那些失血过多的病人一样变成了青灰色，嘴唇也开始泛紫。他整个人就像瘪了气的气球一般，迅速变得消瘦而苍老。
　　――Pansy根本不知道事情怎么会变成这个样子――她怎么会就这样刺了下去？她怎么可以？！――可是Harry根本没有流血啊？――她宁可他流血！
　　谁能来救救她――来救救Harry！她慌乱无错地转头四望――周围什么也没有――她的一只手仍旧不能动弹――紫色的雾气越来越浓厚，好像开始和Harry体内黑色的怨气缠斗起来。
　　以Harry为圆心，还算温暖的屋子里寒冷开始扩散，壁炉里的火很快就熄灭了――屋子里没有什么别的照明工具。一股腥甜的兰花香气飘入Pansy的鼻子里，让她的头变得晕晕乎乎。
　　她感觉自己踉跄走了几步――手终于无力的垂下――世界天旋地转之前，她看到一缕火红在视野里出现――那个人影打横抱起了Harry，回头金色的眸子给了她冷然的一瞥，突然消失不见了，而Pansy也就此陷入了黑暗。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　因为今年密室恐慌早早地抓住了犯人，据Dumbledore说可以用来解除石化的曼德拉草也快成熟了，所以留校的学生也还算多。他们心满意足地结束了丰盛的圣诞大餐，三三两两有说有笑地走出大厅分散开来。
　　只是没过多久，平安夜和平安详的气氛就被学生们四散起伏的尖叫声吞没了。
　　Ron抓过Ginny的手腕，不顾她呼痛的声音，拨开前面挣扎着想要往后退的学生，逆流而上。
　　就在上次Filch猫被抓住的地方，那两行鲜红的血字(Filch压根儿就没尝试去清洁这块地方）下方，又多出一行字来。
　　HIS SKELETON WILL LIE IN THE CHAMBER FOREVER.
　　“是……是谁？”Ginny结结巴巴地问。
　　“……”Ron神色古怪地看了自己的小妹妹一眼，硬宝石蓝的瞳孔中闪过一丝狠厉，随即隐没了下去。
　　“Harry・Potter.”他低声说。
　　周围人倒吸一口冷气。
　　因为Ron话音刚落，就有一双看不见的手在书写一般，又多了一行字。
　　THE BETRAYER, HARRY・POTTER.
　　Ron的瞳孔微微放大，他咬住了自己的嘴唇思索了一会儿，突然想到一种可能性――他抓住Ginny手腕的手指甲几乎嵌入了小姑娘的肉里，Ginny泪眼汪汪地看着自己的哥哥，“怎――怎么――？”
　　Ron开始拉着Ginny狂奔。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――
　　{Speak to me,Slytherin,greatest of the Hogwats Four.}
　　Aran神色严峻地嘶嘶说着谜语，怀中抱着harry――他胸前伤疤上方的紫色雾气与黑色怨气打起了架，正在进行异常拉锯战，情况看上去不妙，Harry已经没了呼吸――Aran怀抱地紧了点，他自己就是冷血动物，没可能温暖Harry，可他就是像这样做，至少给自己一点安慰。
　　他只能祈祷，Hufflepuff的自信并非自大。
　　海尔波化成蛇形在一旁急速游走着，跟着Aran，他焦急地吐着信子，{Sala会没事儿的吧？！}{Aran我害怕……}{Aran……如果Sala就这样走了，怎么办？}
　　Aran心里越来越烦躁，他的脚步加快了――在看到自己恶意塑造的Slytherin老态龙钟的塑像时，一脚踢翻了它，{你可不可以闭嘴！}塑像变为一堆碎片。海尔波蜿蜒着避开了碎石头，可怜巴巴地看着Aran。
　　他将Harry放到密室底部的石床上，海尔波围绕着石床盘旋起来。
　　Aran握紧了拳头，{你留在这里，等Hufflepuff大人过来――在此之前大人要是出了什么事，我就扒了你的皮！}
　　{我知道了。}海尔波低下了头，{您快去吧。如果大人醒来吃不到东西，他肯定会发怒的。}
　　Aran深深地看了似乎是在熟睡，但实际上已经……的Harry，咬咬牙隐入黑暗之中走了。
　　海尔波望着渐渐消散的Aran的身影，直到空气中再也没了那一丝红色，他才转回脑袋，黄澄澄的眼睛直勾勾地注视着Harry，庞大的蛇身静止了很长一段时间――密室里静得可以听见水滴声。
　　{……大人，你要怪，就怪你太仁慈，没在那个时候杀了我――要怪，就怪你回来后，居然变得这么弱――连全盛时期的五分之一力量都不到――}他似乎是叹息了一声，{――也许在你眼里，我们都还算是小孩子吧。除了另外那三个怪物。但是……}
　　{这就是小孩子的器量了。}黑暗中，有人低语。
　　他身体猛的一收紧，缠住了Harry――就像，他在决斗晚会上做的那样。只不过这一次，他用尽了他全身的力道。
　　{很快，Hufflepuff大人就会接受您的身体，我只有这点时间，只能这样让你走，原谅我吧大人，我会――}
　　{……海尔波啊。}一个温柔的叹息突然从蛇身中心被缠紧了的人口中传来，{你好像……误会了点什么呢。}
　　海尔波一怔，{怎么……？}被他缠住的人――现在身体应该虚弱到手无缚鸡之力才对啊，就算没有真正死，但是――
　　{身体，早就被拿走了，不是吗？}Harry方才因沉睡着而无力耷拉下来的手突然抬起来，海尔波注意到那手已经变成了爪状――他掐住了海尔波的身体。
　　痛。
　　蛇类不会尖叫――可惜海尔波此刻非常想尖叫，如果这真能缓解痛苦。他巨大的身体在密室中翻滚来翻滚去，扭曲着，喘息着――然而灵魂深处传来的灼烧感却越来越强烈――他甩动着身体想把挂在他身上的Harry摔下来，Harry却好像在平地上一般，平稳地注视着海尔波。
　　{你们好像，都忘了我是个什么人似的。从建造了Hogwarts开始就是这样，渐渐地淡忘了属于Harry的凶名……}Harry嘴角淡淡地微笑着，{好像变得认为我，是可以随意开玩笑的类型了呢。}
　　Salazar不使用灵魂魔法让人恐惧，除了死后接纳灵魂的世界太过晦暗，让人没有勇气走下去之外，还有一个原因。
　　强悍一点的会记得，Hogwarts四巨头的前身，那个小小团体的四人组里面，一个一只眼睛坏死的男孩。
　　他会先告诉对方，让对方叫自己Harry，然后近身，踮起脚，吻住敌人的唇直接吸食掉了灵魂之后，空留下一具肉体任凭他操控。
　　――Salazar只不过是比这个男孩多了一只健康的眼睛而已。
　　但是没有人会笨到说那只不健康的眼睛没用。Harry比Salazar的名声恐怖数倍――老一点的人连提兜都不愿意提起。
　　Harry是个魔鬼，是个疯子，是个变态。他杀人，就像在玩游戏，没有目的，单纯好玩一般――看到美丽的，或者稚嫩的躯壳，就赐予对方一吻。在杀戮的战场上，他的全身上下，包括表情，纯洁干净地像是孩童。
　　尘土飞扬的城市战中信步闲庭地像在郊游。
　　Harry这个既不是希腊语中现有的词，也不属于古英语范畴中的音节，被渐渐传诵为“恶魔”的代名词。
　　只因为恶魔叫自己Harry。
　　有一次，一个士兵央求他放过自己的伴侣――他问他，为什么你要这样做。
　　Harry的声音清晰而冰冷。他笑嘻嘻地一歪头，“我饿呀。而且，我喜欢吃好吃的东西呀。”
　　他是撒旦派来的。
　　教廷如此坚信着。
　　――但是Salazar却常和教廷联络，秘密传授对方炼金术的知识。
　　所以没有人记得――或者说没有人愿意勉强自己记得，在动乱的那个年代里，Salazar的本名是什么
　　他们选择性地忽略了他。
　　{好像只有一个人，一直没有忘记呢……}Harry干脆坐在了蛇身上，食指点着自己的唇角，似乎是在回忆着什么，{啊哈。赐予我死亡的那人――Gryffindor，他一直不肯忘了我呢。}
　　他转头，黑暗里一只眼睛翠绿，一只眼睛暗绿，在扭动的蛇身上与气喘吁吁赶来的Godric打了声招呼，“咱们一个月没见了吧。老师一直那么厉害呢――”他感叹一句，将无机质的暗绿眼瞳转向一旁哆嗦着的Ginny，“把这个变数带过来，老师您到底想做什么呢？”
　　“……让一切结束，Harry。”Godric的语气很温柔，也很坚定。他抓着Ginny的手，手心全是汗水。“我在你昏迷时发誓过。”
　　“我怎么知道我昏迷时，你发誓了什么东西呢。”Harry双手撑坐在折腾了两下昏死过去的海尔波身上。歪着头问。
　　“冷静一点，好吗，Harry？海尔波，正如你说的，其实还是个孩子。”Godric感觉自己的心跳不正常地快，但他依旧很冷静――本能了。就如同现在的……Harry一样。
　　作为Salazar和这个世界连接媒介的小刀，在金色飞贼事件中，将大部分的力量都封印在了Draco体内，除非等一切事情都了结了，让Helga为他好好治疗，否则刀是不能挪作他用的――他知道，那柄在圣芒戈消失的刀，实际上解除了实体，将力量分布于Draco的体内，好让努力维持Draco生命的Harry能腾出手来。
　　而Harry自己留在这个世界作为媒介的刀，现在估计被Aran握在手里――当时Malfoy庄园Harry锁骨上的藤蔓开了第一朵花，但是身体没出什么大问题就让他觉得很奇怪了。现在想来，估计是Aran用自己的灵魂勉强绑住了Harry，而不是他们所以为的，Aran用特殊方法还原了肉体――Aran将自己的灵魂分出一部分，和小刀同化了――Godric想起Harry向他抱怨的，小刀可能进化成器灵了，估计就是如此――在失控的飞车上，也可能就是Aran为今天做的准备。
　　――Aran想拖到和Helga汇合，为Harry淬炼身体的那一天。可他究竟，是用什么制造出来一副像样的身体呢？
　　“不用那么吃惊。”Harry收起了脸上的微笑，从海尔波身上跳了下来，“那个时候，Helga就已经在场了。她临时将那堆因为没力量支撑不下去的恶心的碎肉拼接起来，让我一直撑到现在呢。”
　　“……即使受了那么重的伤？”
　　“故意的。为了有借口再一次为我淬炼。”
　　“那又为何有今天――那次一次性淬炼完不就――？”
　　Harry指了指自己身上的胸腹伤口，Godric脸色一变――藤蔓果然已经完全脱离了伤疤，“为了帮你除掉这个？”
　　“是。”Harry舔了舔唇。“你知道的，形成这道伤的原因是人类幼崽强烈的嫉妒和恨意，这种感情非常纯粹而强大，两次的诅咒和两个诅咒者的死亡已经让这个变成了怨念，如果不是更强大的力量，很不好办呢……而且……”他露出一个古怪的笑容，“我的藤蔓，也需要这种怨念来养着同时牵制它。”
　　“那这么说来，伤留着比较好？”Godric推敲，冷静地不可思议。
　　“啊呀，被你发现了。所以，我很不爽啊。”Harry咯咯咯地笑了起来，打开双手看着，“很久了……”他的声音空洞而悠远，又带着一丝渴望，“很久没有这么做了……五分之一――海尔波还真是幼嫩呢――Godric，你说说，我最强的时候，有多强？”
　　Godric神色不变，“有一具好身体，我认为是不错的选择。”
　　“哦，是吗。”Harry挑眉，“那为何叫我Harry？”
　　Godric温柔地看着Harry，“因为，我想要的是，完整的你。”
　　“你这话真让人误会呢。”Harry几乎已经不动嘴了――他依旧没有呼吸。慢慢地凑近Godric，Harry伸出舌头在Godric的唇瓣上舔着，“也让我更加恨你啊……”
　　Godric苦涩一笑，“没办法，我是自私的人，你知道的。我只关心，只在意，我想要的东西。”
　　他将牵着的Ginny拉到了Harry的面前，“他，我给你带过来了。”
　　Harry停下了动作。
　　小女孩从刚刚的瑟瑟发抖，到现在则是饶有兴趣地看着这一幕。她的眼睛，已经泛出了饥渴的红光。
　　“哦？”Harry扬了扬眉，“比那脑残的有趣一点点。”他抬头，“你对你的妹妹，也能下狠心？”
　　Godric环胸，靠在墙上，吐了一口气，“……你又何必试探我呢。你知道的，我什么都能舍弃。我的家族人也时常忘记，我是个懦弱温柔的人，所以……”他的浑身似乎散发出了一种奇怪的威严，“才让我有机会……”
　　“……？”Harry似乎很感兴趣Godric下文的内容。
　　Godric笑了笑，收回了气势，“管管你的小朋友如何？”
　　Harry撇了撇嘴，“你只有在这个时候，愿意与我针锋相对，而不是……啊哈。”
　　“说实话，我不喜欢现在的你。可我想通了，这也是你的一部分，提防――倒不如说是不希望发生根本没有用，还不如干脆抹杀。”
　　“阿拉，真狠心呢。”Harry几乎与Ginny一样高。他看了一会儿那双和Godrci不大一样的蓝眼睛。“Aran……好慢啊……”
　　然后，他对准了Ginny的唇，在对方能反映过来之前，吻了下去。

　　Episode twenty-second

　　在Harry吻落下的前一瞬，一支魔杖抵住了他的喉咙。
　　Harry停止了落吻的动作，下巴微微抬高似乎在躲避魔杖的尖端，他的唇边拉开一个微妙的弧度，一只翠绿的眼睛里瞬间迸发出了欢欣雀跃的光芒，另一只暗绿眼睛则一动不动地注视着Ginny，目光冷然。
　　Godric在一旁头疼地按住了自己的额头，叹了口气，“傻孩子……”他嘟囔了一句，一屁股坐在冰凉的石头上干脆看起了好戏。
　　{我没想到，Slytherin的宠物，我们小小的救世主根本没放在眼里。看来Dumbledore那老东西，还捡了块宝贝。}Ginny的口中吐出了尖锐地嘶嘶声。
　　{你是谁？}Harry声音轻柔地问着，他的唇角依旧维持着微笑的弧度，声音似乎根本不是从喉咙里发出来的。
　　“Ginny”的目光闪了闪，如果刚才他还在怀疑救世主的真实身份，现在怀疑已经上升到了危险。
　　从Ron拉住他的手腕开始，所有的一切都脱离了预定的轨道。
　　“Ginny”看了一眼被救世主用一只手就解决了的蛇怪，压下心中的惊惧，{Tom Marvolo Riddle.}
　　{I am lord voldemort，是吧。}Harry笑容加大，原本模糊不清的表情变成了天真的喜悦，他基本上等于无视了正威胁着他的魔杖，{小朋友，你不知道用蛇语吐出来的语言，很有力量吗？}
　　基本上已经将Ginny的生命力量吸收完毕的Tom自然知道自己一直在跟这个诡异的救世主说着蛇语。
　　他可以暂且不去考虑五十年后的蛇怪为什么突然像有了智慧的样子，也可以放下蛇怪的瞪视没有把任何一个学生弄死的失败――但他很清楚，面对眼前这个预言里的敌人――他最好收起轻视的心。
　　Harry饥渴地{Hm……}了一声，{你都夺去了这具身体的生命，就把灵魂让给我，如何？}
　　Tom压根儿没有理会十二岁救世主的“疯言疯语”，他抓紧了魔杖――他认为自己还是有希望逃脱目前这种局面的，至少，他确实成功地夺来了一具身体，他目光扫向一旁看的津津有味的Gryffindor男孩――倒不是笨到以为这个男孩就好欺负，他可没忘对方在魁地奇球场上的精彩表现――但是――
　　他飞速将魔杖转向石头上的Godric，念了一个恶咒，同时迅速蹲下身体在地上就势一滚――如果对方要在瞬间回击，他绝对不会浪费时间对准地面。
　　――但是身体深处传来的钝痛让他失算了。
　　在成为第一个魂器后，他还是能接受到主魂的一些信息――他不算没有见过世面的人，可是，他无法解释他低头所看见的一切。
　　救世主的一只手，正插在他的身体里――一点点地往外拖出了一个珍珠白的东西――手臂，身体，脖子，头颅，腿，脚――救世主脸上依旧带着纯洁的笑意――将一整个人的灵魂，整个儿地从这具身体里拖了出来。
　　Tom轻松了――之前两个灵魂同时住在一个身体里的滋味相当令人难过――要不是Tom只是一个魂片，当时也没有夺得太多的神明力量，这具身体早就崩溃了。所以他最开始只选择在晚上从日记本里出来，控制这个女孩子――然而蛇怪却不停地催促他赶紧在白天行动。
　　为了能完整地获得生命，Tom忍气吞声地听从了海尔波的命令，忍着胀痛感一点点和女孩的灵魂争夺起身体。
　　现在，他居然如此轻松地甩掉了一个累赘。他难以置信地看着救世主将与他等高的，已经没了感知的女孩魂魄从身体里拉出来，吻上那片珍珠白的唇――然后，整个儿将女孩吃了下去。
　　男孩满足地舔了舔嘴巴。歪了歪脑袋盯住Tom，思索了一会儿――Tom还没轻而易举获得身体的喜悦中回复，还来不及意识到16岁的自己就算是看惯了血腥杀戮却终归是单纯了一点，就重新被救世主从地上拖了起来，Harry如同热恋中的少女掰过他的头，一手缠住对方的腰，急不可耐地将舌头塞进了如今属于Tom的嘴巴里。
　　“Harry，我倒是不反对你吃他，可他终归是小Gaunt的后代。”Godric冷淡的声音从一旁提示道。
　　“呜啊，我不够～”Harry撒娇般地“咯咯”笑了起来，“吃他，总比吃学生好～纯白的灵魂对我可是有毒的。”
　　“我相信Aran很快就会回来，你忍耐一下如何？他深知你的喜好，带来的货物绝对不会比你手上那个残次品差。”Godric漫不经心地解释着――而实际上他在精神链接中却在不断催促接手了Harry风化了的身体的Helga（Harry身上紫色和黑色雾气的拉锯战在海尔波缠住他身体的时候就已结束，出于某种奇怪的原因，Harry并没有变成真身――Godric却已经接到了Helga确认接受Harry身体的信息），提醒她最好快一点，目前的Harry如果真想干点什么，触动Gryffindor当年的整一只近卫队可能还有的一拼――凭借目前的他，别说阻拦了，自己留下全尸也是想都别想。
　　Harry维持着怀抱Tom的姿势，回头无辜地眨了眨眼，又古怪地看了Tom很久，似乎是意兴阑珊地说，“好呗，无聊得很，就把那渣滓还你。”
　　说罢，他一手将Tom的脑袋按低，让对方的唇“主动”地贴住了自己的，然后深深，深深地，吐了一口气。
　　一团黑色的烟雾从他口中进入了Tom的唇，并在一瞬间扩散包裹了他，“第一片和最后一片，拼出来的家伙不知道是个什么模样呢。”他嫌恶地丢开了失去意识的黑漆漆一团的女孩子身体，绕过昏迷不醒的大蛇身体，似乎想要往外走。
　　Godric知道，不阻拦是不行了。
　　他任命地站了起来。
　　Harry立刻停下脚步回头看他。
　　“要打吗？”
　　“动真格？”
　　两人同时笑了出来。沉默一会儿。
　　“来读战吧。”Godric叹了口气建议。
　　“很有自信嘛。”Harry灿烂一笑，随即突然沉下脸来，暗绿的眼瞳绿色越来越稀少，与之同侧的锁骨上的藤蔓，开始疯长，不断向上攀爬，最终缠绕在整个眼睛周围。
　　“伤害Hogwarts学生是绝对不被允许的，记得吗？”
　　“用灵魂攻击是绝对不被允许的，忘记了吗？”
　　“凭借这些契约，你就可以简单地制服我，你难道以为，我会白痴地忘记你的姓氏，你的身份，来和你打？”
　　Harry从喉咙深处滚出一声笑，接着，笑声渐渐扩大。空气中凝聚起了压抑。
　　“你们总是这样呢，做一些，自以为对我好的事情。”
　　“我还曾经以为，你毕竟是不同的。因为……”他像是在怀念一般，目光透过红发蓝眸男孩子，不知在注视什么地方，“你必竟是如此仁慈地，赐予了我死亡。”
　　“我所，梦寐以求的东西。”
　　“与其在不属于自己的时间里苟延残喘，与其丢弃了作为最低贱的人生存的尊严，与其最终死在不知名的角落――还不如堂堂正正像个被迫害了的巫师一般，吊在十字架的刑台上被绞死――你用温柔呐喊了那么久，却没有人注意到麻瓜的力量是多么强大，没有巫师像你一样开始警惕――所以你最终还是接过了Gryffindor的王位――如果是在和平的年代，你绝对不会接手的位置――多么伟大的情操啊――然后你选择了我，是不是？不属于这个时间的男孩，魔力强大而纯洁，身上带着‘爱神的祝福’――如果我死了，将能唤起多少巫师的警觉！――而我，我想说你从我的眼里，看到了求死的讯息，是不是，所以你成全了我，给了我真正的自由――你自以为是的，那可笑的自由――并且，你心怀歉疚，所以打算在死前让我憎恨你――所以你享用了我，是不是？你这个顾影自怜的白痴――你以为让我憎恨你你的良心就可以得到宽恕，你就可以骗你自己你不是勉强自己在做不愿意做的――而是为了你的家族，这个世界好――对不对？”
　　“你只是不小心算漏了一点，这个世界上不会有那么好的事，一个男孩就这样站在你面前，在历史的铁律下，如此巧合地被你遇见――你为此付出了代价――而我也恰好支付了穿越时空的报酬。完美，多么完美――然而等你意识到我们只不过是世界的玩具的时候――”Harry一只手突然穿透了Godric的身体――然而这次却不是抽出灵魂来，“想要抗争它，你却已经没了这个力量。”
　　灰色的爪子上，一滴滴的血，向下滴漏着。
　　Godric硬宝石蓝的双瞳不只是因为疼痛还是惊愕，瞳孔放大――然后一点点地扩散开来。
　　Harry面无表情地抽出了自己的手。温热的血喷溅到了他的脸上，他任由Godric抓住了他的手――然后无力地滑落――再松开。
　　Godric的嘴吐着血沫，嘴唇半张着定格在了“Sa……”这个音节。
　　“这样。”Harry垂下眸子，“就不欠你什么了。”
　　他静静地站了一会儿，Godric身上的血洞里蜿蜒出来的血蔓延开来，密室中弥漫着一股血腥味。
　　Harry躬身，从自己的身体里，缓缓地抽出了一把镰刀。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　Draco连找Lucius的时间都没有。他直接跑到Pansy的房间――然后惊讶地发现Pansy已经面色苍白地躺在了床上，他嘱托Blaise留下照看两个女孩，自己从Parkingson庄园的飞卢系统跌跌撞撞从蜘蛛尾巷的老旧壁炉里摔了出来――教父给了他认证许可。
　　教父不在。
　　Draco又立刻用蜘蛛尾巷教师专用的系统不顾一切地回到Hogwarts地窖。教父依旧不在。
　　他强迫自己冷静，在办公室里来回踱步――Snape突然风风火火地冲进来――他看到Draco也没有特别大的吃惊，他的身后跟着Luna，两人都是一脸严峻。
　　Snape抬起一只手制止了刚想说话的Draco，胡乱地拉开抽屉，柜门，翻箱倒柜地不知道找些什么――Draco看着他把一瓶瓶连标签都没有的魔药统统扔进了折叠箱。
　　“在这里呆着。”他啪的关上了箱子，“我回来前不要出去。”
　　Luna则是顺手布置了几道防御咒，然后银灰色的眸子神情复杂地看了一眼，塞给他一瓶魔药，“如果……就立刻喝下，可保你一时半刻的性命。”
　　他们说完，就通过一扇通往地窖深处的门，消失不见了。
　　Draco倒不是真的听了进去――可是没过多久，他的心脏――似乎再次撕裂了。呼吸困难，脑部供血不足，视线模糊――Draco一点也不想也没这个力气猜测究竟发生了什么，他冷静地吞下了药，手指紧紧教握在一起――可能是下意识的祈祷――又或者是忍耐疼痛。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Aran临走前封锁了地窖――海尔波又利用密室归属于他的权利，加固了密室的防御。外人连进都进不去。
　　Snape得知Godric已经利用城堡契约硬闯了进去，带着一个小姑娘――管他那么多。只要有狮祖在内部配合，破防也不是难事儿。
　　Helga淬炼一具没有诅咒的身体是很快的――她在有求必应屋子里干完了这个，然后游刃有余地为接到了Harry被带入密室消息正陷入短暂慌乱的Snape解释了Harry胸腹诅咒伤疤的事实，Snape可不像獾祖那么乐观――他全身的血液都在听完事实的那一刹那冻住了，他觉得一具新身体可能不是什么好事儿。
　　后来――Helga的脸色变了。她说，狮祖的精神链接，断了。
　　再寻海尔波的气息，也断了。Aran还没回来。
　　“不妙。”Helga声音第一次出现了恐惧，“Harry失控了！”
　　Snape来不及问失控是什么意思，Pomfrey夫人就过来通知――现在没人还以为Harry是真凶了――毕竟被第一个带走的就是他――石化的所有人，都被凶手莫名其妙带进了密室。
　　“去地窖。我们强行突破。”
　　Snape也管不上自己本该在Parkingson庄园参加宴会的教子为什么在他的地窖里，收拾了点药水，Helga带着她保存Harry的魔法阵，两人直奔密室而去。
　　Helga一边快走一边解释密室毕竟也是Hogwarts的一部分，创始人都和Hogwarts从某种角度上血脉相连――就比如说Godric要是死了，如果他没指定继承人，那么城堡也就死了（不能再进行魔力存储和交换，而变成普通的城堡）――只能保留剩下三人掌管的一部分最私密的地区。
　　――换句话说，只要Godric不死，或者继承人一直顺利地交接，城堡就不会死。
　　――但是，城堡确实一直没死。而所谓的继承人――历史上却没怎么出现过。
　　Snape知道三人一直在转生，没有继承人是正常的。但是――
　　总感觉缺少了点什么……
　　“Godric只要没死，我就能让城堡送我们过去，虽然是所谓的Slytherin密室，但毕竟不是Harry的睡房，私人藏书室一类的地方，只是Aran样宠物的地方罢了。应该……”
　　！
　　Helga突然停住了脚步。
　　她僵硬地回头。
　　“Godric死了。”

　　Episode twenty-third

　　Godric死了。
　　Snape努力体会这句话中的含义。
　　狮祖死了。
　　他似乎可以想象“Harry失控”这几个词儿连在一起所代表的后果。
　　――整个地窖都开始降温，潮湿的石壁上结起了一层薄霜。呼吸间，能看见白雾。
　　不知道是Snape的错觉还是怎么的，Helga只是慌乱了一瞬间就又恢复她平时那种虚无缥缈的模样，看上去镇静地就像他们要去郊游。
　　“等下无论看到了什么，都必须忘记。”她冷冷地扔下这句话，还没等Snape反应过来，便抓住他的肩膀――
　　一阵天旋地转，Snape在一片混沌的漩涡中只看到一片银蓝色的光芒。
　　Snape来过无数次禁林了。深入一点的地方他也不是没去过――他甚至知道八眼巨蛛的存在。
　　森林中特有的腐败味道，他也闻得习惯。这些腐败的味道，混杂着淡淡的血腥，泥土的芬芳，花香，露水的清甜，会非常神奇地孕育出一种新生的意味。
　　但绝对不是现在这样。清冷而圣洁。却了无生机。
　　大自然所有的东西在最初都是易于接近的。不论你身上是否带着所谓邪恶的气息。弱肉强食是世界的准则，没有人会因为你刚刚的猎杀而试图远离你。
　　它们友好而警惕。
　　但绝对不是现在这样。如同在云端俯瞰。
　　【母……亲？】
　　【蠢姑娘。潮湿水银的白石，已干燥为蓝紫，烧瓶中被困的孔雀，用羽毛繁殖。】
　　【我曾贪婪吮吸您的乳汁，现在，让我托你飞翔。】
　　【很好。让隐藏的钥匙，钻开坚硬之土。】
　　【亡者，起来，接受审判。红色的狮子，Aperi。】
　　【接着不要忘记Claude,Solve以及Liga。】
　　【肉体啊，忍耐，并怜悯我，不要让我灰飞烟灭。】
　　【水银的权杖，你将与时间沙漏的镰刀结合。】
　　Snape从晕眩中回神。
　　两只独角兽，面对面地站着――其中一只单膝跪地，头颅低了下来，匍匐在另一只脚下。
　　她们浑身被包裹在一团朦胧的银光中――仿佛将天上的月辉尽数汲取了一般――又仿佛超脱于这个世界之外。Snape可以非常清晰地听见她们低沉庄严地对话，但他不知道这些声音是怎么传播到他头盖骨里的。
　　他咽了口口水。
　　寂静的空地中出现的唯一不和谐音符。那只跪着的独角兽将目光投向了他，银灰色的眼睛里闪烁着怜悯，接着她就像什么也没看见似的，回头仰望着另一只，【当初Gaunt大人，闯入过这里。】
　　另一只独角兽点了点头，【我知道了，你回去吧。】
　　那只独角兽身后出现一片漩涡，接着便隐去了。禁林深处的光芒减弱了一些。
　　Snape猜测地无错――另一只独角兽甩了甩脑袋，扭曲着化为了人形。正是Luna――Helga，赤着双足，吐了一口气，“我们走吧。”
　　Snape对自己说，他一定会把一切都忘记。
　　他们似乎走了一小会儿，进入一个洞穴，黑暗中Snape只能听见自己的呼吸声――他体内冻结着的血液缓慢流淌着，粘稠而固执。Helga在前面带路，她的浑身上下依旧散发着一圈淡淡的光晕，这道省去了照明的必要。Snape苦中作乐地想。
　　他的心情异常地平静。就好像血液狂暴过后突然没有了力量――或者是两位独角兽晦涩的暗语搅浑了他的脑袋――又或者是一知半解让他隐约摸到了自己绝对不想知道的事实――总之无论如何，平静。
　　这应该是好事。
　　除了空气中弥漫着的死寂。
　　这就是好事。
　　Snape重复着他自己也不相信的祈祷。
　　何时特也学会了祈祷――直到他们的路急转而下――没有通常小说情节中的出口的光芒。他们的出口，是更为浓郁的黑暗。
　　“深入黑暗有时候并不意味着死境，恰恰是爱与希望支持着我们，夺回应该属于我们的东西。”
　　“我不觉得，Harry是谁的所有物。”Snape的智商还在，他干巴巴地将Helga的刺探顶了回去。
　　Helga淡淡一笑，“这就是你的魅力所在了。没有你，我们也找不到这条路。”
　　“好像说的我是金钥匙一般。”
　　“准确来说，是的，他的命，在你手中。“
　　又是这句话。他曾听Harry以一种悲切的语调说过，那感觉一点儿也不比现在这个让他更加想怒斥。他亦不是谁的所有物，没必要将一条美好鲜活的生命硬塞到他手中。
　　“谁知道呢，生命，历史，世界，就是如此无常之物。在你自认为正确的，也确实是绝对的存在的选择中，你就已经背负上了他。无可后悔。”
　　Snape苦笑。他已经习惯了背负，不介意多一个――他只是想知道为什么。
　　“你会知道的，很快。”
　　Helga在一扇门前站定，“再深入，我不能进去了。这不是属于我的路，我只能引领你至此。但就算是你，也要小心，不要迷惘。想想，你究竟要去干什么。”
　　Snape惊异于自己的温顺――他就像个可笑的勇者一般，心里装着要去拯救某人的想法，带着勇气向前出发。他伸手推开了门。
　　里面的景象令他窒息。
　　Harry拿着镰刀的一只手垂在身侧，长长的刀身没入一具身体当中，他的头垂着，看不清表情。接着他的手向上一提，巨大的镰刀在空气中划过一个弧度，将刀身上蘸着的血液甩了出去。
　　与此同时，那具身体剧烈地颤动了一下，没了声息。
　　Harry缓缓抬头。他的右眼被藤蔓所缠，已经快要看不见绿色――但确确实实泛着如同苦艾榨出的汁液一般的墨绿光泽，空洞地几乎让人以为他将落泪。而另一翠瞳，也看不出什么情绪。
　　就是那绿色太过明亮而纯粹――似乎连深色的瞳孔也不见了踪影，好像有什么疯狂呼之欲出。
　　Harry的视线锁定在了Snape身上。Snape的心一沉。
　　密室里，到处都是横七竖八的身体。不仅仅有被石化了的学生，似乎，还有其他健康的孩子。他们的被伤害的部位也各不相同，但无一例外眼睛都瞪得大大的，满载着惊恐。
　　一种“绝对不可能的”违和感在他凝滞的血液里急速奔走。好像破空的利刃，叫嚣着冲出。
　　Harry慢慢咧开了嘴，“哐当”一声把刀子丢在了地上，开始狂笑。
　　Snape的视网膜主动无视了脚下地狱一般的惨状，径直一步一步坚定地走向站在一堆身体中间的Harry，他深深呼吸了一口气。
　　血液开始“咕嘟咕嘟”地沸腾了。
　　“什么才算是活着，什么才算是‘生’？”
　　“什么是邪恶，什么是恐惧？”
　　“什么是阻挠，什么是废物。”
　　“即便是如此……”Harry用一种吟唱般的旋律模模糊糊地哼着，他低头看自己的双手，“我也不想……”
　　他的声音越来越低。
　　Snape在那稚嫩的余音停下来之前，快步冲上前，抱住了那具身体。
　　Harry浑身一震。
　　Snape低头。
　　干裂的嘴唇擦过冰凉的两瓣。毫无激情地摩擦着，来回试探着，羞怯地接近。
　　找到一个合适的位置。Snape的一只手勉强腾出来，开始解Helga塞给他的，装着Harry身体的魔法阵。另一只手抚慰性地环住了Harry。
　　冷。
　　好像有看不见的手从Harry的身体中挣扎着想要探出来，拽住Snape温热的身体，他们徒劳地够着，就像Snape徒劳地将舌尖探入了Harry的口腔中。
　　罡风从Harry喉咙深处翻滚着，撕裂了Snape的舌尖，属于他的，滚烫的血滴落在Harry的牙齿上，Snape丝毫不想浪费地舔了回去，咽下。他的手开始在关键部位游走，他将自己的手腕割破――血液已经遏制不住地从身体里开始喷洒，他将它们按照记忆图画形状。
　　Harry扭动了一下身体，受不住这种抚摸带来的痒，两只手环绕住了Snape的腰，他尝试性地踮起脚尖，闭上了眼睛，舌头羞涩地分享了一点Snape舌尖的血。
　　灵魂开始不受遏制地被拖了出来――Snape手上的动作加快，他也闭上眼睛忽视那种眩晕感和撕扯感，更加专注于这一吻。
　　缠绕，起舞。蹦跳，旋转。咬，力道很大。血，麻木。Snape开始往Harry的口中渡气。
　　Harry好像沉浸在其中，毫不犹豫地将新鲜空气当成了吻的一部分咽了下去。Snape坚持不懈地渡着，他的魔法阵已经完成了，Helga淬炼的身体开始融合――他一只手轻抚着Harry的脊柱，Harry的身体战栗着，另一只手则挤压男孩的肺部。
　　气流一开始带着惨烈的呼号，空洞地游走而过――随着Snape自己肺中的空气开始减少，Harry的呼吸开始变得自然，带着温热。
　　密室里的霜冻，开始融化了。
　　Snape的身体很僵硬――他几乎是全身都被冻伤了。可他顾不了那么多――Harry的身体依旧比他冷的多。
　　他一心一意地投入在他的工作――他的吻中。而没有注意到，密室入口处，一个骤然停滞的身影。
　　知道灵魂像是从管子里就要挤出来的时候，Snape才伸出一只手，一掌打在了Harry的后颈。
　　接住男孩体温偏低，但呼吸正常的身体――藤蔓在这个吻中刷刷刷地，像是碰到了热源一般退了下去――但丝毫没有阻碍地和新身体融合在了一起。
　　Snape几乎腿一软就要瘫坐下来――血液平静了。他依旧一手环抱着Harry，将他搁在腿上，然后哆嗦着给自己治疗了手腕，在一个石洞里，施加了火焰熊熊还有数个温暖咒。地上一副惨状的学生们开始挣扎――正如Snape所预料的，他们根本就没死。
　　――“海尔波呢？”
　　一个带着“嘶嘶”冰冷的声音进入密室。
　　Snape抬头，一身火红的Aran火榴石般的眼睛里似乎燃烧着什么光芒，但被它的主人很好地控制住了。
　　“海尔波？”Snape此刻只想倒地睡觉――既然那个男人没有一开始就出声――那就说明他至少不会对Harry不利。
　　“一条蛇怪。”Aran好像猜到什么可能性。但觉得太荒谬。
　　“我进来的时候就是这个样子。”Snape皱眉，他什么也不想思考。
　　Aran看出对方的疲倦。他蹲下来，检查其中一个学生的伤势。“你的学生――”他的声音染上一丝怒气，“居然全被有被石化的迹象？”
　　海尔波，在搞什么把戏？
　　“……”他继续翻检着学生门，虽然不是很情愿的样子，“大多数都被大人注入了抵抗死亡的……”他顿了顿，“可以治好，不过一样属于毒药，当时的情况可能比较危急。大人自己也处于极不稳定的状态，可能是情急之中选择了以毒攻毒的方式。”
　　Snape连解释都懒得理会。鬼才相信Harry会伤害学生。
　　Aran翻检到了Ginny和Ron。
　　“这个死了。”他指了指Ron，很平静，“这个没死，不过……”他“啧”了一声，“大人到底想干嘛？”
　　――就是没人理解这小东西脑子里到底装的是什么就是了。救人就像是杀人，杀人就像是恋爱。
　　Aran检查完所有的学生，站起来，“外头Malfoy在周旋。我也要出去，Hufflepuff大人回来解决，你干的不错，灵魂和肉体契合度很高。”语末，Aran的声调有点不稳，似乎是一种酸楚，不甘，和无奈。
　　他从自己的嘴中吐出一把黑漆漆的小刀，“刀也完整了。Malfoy家的幼崽身上的一把，和我强行保管的一把，已经重新融合，Basil Valentine经手。是个大人学生的学生，只效忠于大人，不效忠于我――你是不是也看见大人手上还有一把刀？”他苦笑一声，可惜信任的，只有狂热地崇拜大人的那些人，自己身边的人，却反倒是……
　　海尔波……
　　“是。”Snape简短地回答，Aran没有继续下文，只是沉默着走到他身边。
　　他似乎想蹲下来摸摸Harry熟睡的脸颊，但手伸到一半便停住了，Snape疑惑地看着他。他自认为并没有把Harry霸占着不放。
　　Aran摇摇头，“我伤他如此之深，又有什么资格……”他站起来，背转身去“你……能不能不要放手？”他几乎是干涩地，极为别扭地吐出这一句话。
　　Snape一愣。在他看来，疼Harry的，并同时能够好好保护他的人，绝对不是他自己，眼前这个人明显就――
　　“如果他愿意。”他最后，这样保证。
　　Aran点头，“你真的很……不错。”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　受伤的学生喝了Pomfrey夫人紧急熬制的曼德拉草，处理了伤势，基本已无大碍。还有Helga在一旁，调制了秘药，解除了Harry为了抵抗死亡瞪视植入学生体内的死气――姑且这么称呼。
　　Ginny依旧昏迷着。Harry看上去要沉睡很久。
　　几个人围着Ron――Godric冰冷的尸体，面面相觑不知所措。

　　Episode twenty-four

　　Snape坐在Harry病床边，一只手包裹着Harry温凉的小手，凝视着他――又或者是，在思考着什么。
　　Dumbledore无奈将视线转向Luna，Helga也是嘴角带着温柔的笑意看向沉睡的Harry，一副神游天外的样子。
　　Dumbledore摇头，刚想开口和自己新聘用的黑魔法防御术老师商量目前的情况，在看到Aran和上述两人神色表情别无二致后，终于放弃。
　　他低头看死状不雅的狮祖，然后又转向一旁昏迷不醒的Ginny――Weasley一家子他正想办法瞒着，可瞒着也不是个事儿呀。这一死一伤――他要找谁负责去？
　　他环视了一圈知道内情的教授，Mcgonagall正和Pomfery夫人小声交换着意见，Filtwick看上去紧张地想要昏倒，Sprout则是忧心忡忡地照顾着自家学院受伤的学生。
　　他叹了口气。走到Draco的病床旁。
　　Draco是被家养小精灵发现的――送到医疗翼后通知了Lucius，这位难缠的前食死徒核心之一这次到并没有为难Hogwarts，也没有像上次Draco受伤那样神情不善，他很平静，尽管Draco的心脉只是勉强被一种强力魔药保护着，随时可能会性命不保――后来Helga独自赶来，在众人崇拜的目光之下牺牲了自己的血液，吟唱了一个白魔法的治愈咒，治好了Draco。
　　他对Lucius眨了眨眼睛，Lucius立刻会意，随着Dumbledore起身来到走廊。
　　“我知道的也不多，Dumbledore。”Lucius前所未有地陈恳道，“Gaunt家族族长拜托我做一场戏，并保证小龙的安全。我想这件事中Harry并不是一个坏角色――我只能知道那么多。”
　　Dumbledore点头，“Weasley先生――Ron・Weasley，你知道多少？”
　　Lucius讥讽地笑笑，“事到如今您也不用打哑谜了，您知道的，我都知道，您不知道的，可能我也知道那么些。狮祖不是个傻子，他的口型可能是个sa。”
　　Dumbledore面不改色，“我也相信Harry并无恶意。”
　　Lucius短促地哼了一声，“Dumbledore，不是我说你，你怎么可能想不到――无论是何种生物，魔法所承认的名字永远只有一个。”
　　Dumbledore半月形镜片后的眼睛闪了闪，“你是说――这情况适用于两位祖宗――不，另外两位也是同样情况？”
　　Lucius肌肉牵动，作势鼓掌，“联想地真精彩，Dumbledore。我可没那么说过。”
　　Dumbledore吐了口气，严肃的神色也放松下来，“谢谢你，我是说，Lucius。”
　　Lucius点了点头。
　　他们两个现代人可真不容易，是不是？不得不去面对一群也许动动手指头就能把Hogwarts翻个底朝天的老祖宗。
　　Lucius真的不想承认他稍稍与Dumbleodre同病相怜――他们说到底也只是替人家跑跑腿打打杂的货色，可笑的是不自知。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　密室事件在各大媒体圣诞期间争相采访学生的热潮中悄然落幕。圣诞节期间一篇篇质疑救世主身份清白的文章争相出炉，魔法界为了这件事吵得沸沸扬扬。
　　开学后，校长Dumbledore就给出了解释。真相叫人大吃一惊，也叫刚刚还偷笑圣诞特刊赚了个满盆的媒体再也笑不出来。
　　./《唱唱反调》独家报道，Hogwarts校董联名授权，澄清密室真相
　　为何要将救世主与密室怪物相提并论？
　　我社自Hogwarts校长处获悉：平安夜当晚，救世主被密室生物神秘掳走，同时还以十几名留校学生为人质，其好友Ron・Weasley奋不顾身营救同伴，闯入。两人合作奋力营救出了十几名留校学生，Ron・Weasley同学不幸牺牲，Harry・Potter重伤至今在圣芒戈尚未脱离危险。目前已知的是，密室生物实力强悍，能只身闯入阿兹卡班和破开Hogwarts防御，具有石化对象的恐怖能力。
　　Hogwarts新近聘请的新贵族黑魔法防御术老师忧心忡忡地提到，他作为阿兹卡班最大的股东，还未上任就遭逢此事令人心痛，阿兹卡班的运营机构魔法部应该对此作出解释。他还建议，Hogwarts的防御系统应该加强。同时，他强烈抗议最先作出报道的《预言家日报》扭曲事实，散布谣言的行为，他本人将亲自赶赴《预言家日报》本部要求社长对此作出解释。
　　根据圣芒戈知情人士透露，Harry・Potter因年纪尚幼，精神与魔力皆未达到稳定状态，因此在被关入阿兹卡班的数日内，精神受到极大创伤，而密室怪物又可能对其作出了幻觉系攻击，因此治疗师打算对之采用遗忘咒语，以维护救世主精神稳定。但众所周知，遗忘咒实际上是由耳盲虫BALABALABALA……/.
　　《唱唱反调》的一贯风格了。
　　Aran吐了一口气，和上封皮黑色和粉色相间的杂志，扫了一眼带着一副奇怪眼镜的Helga，她正努力通过那副眼镜看着杂志中的一篇文章，神情甚是严肃。
　　――有时候他觉得，身为蛇怪这一种族，而无法再当初选择轮回这一途径，也是一种幸运。
　　虽然，另外三人的轮回，剥夺了他曾是与大人最近接个体的称号。
　　蛇怪是不该存在之物，却因能力强大却受到上天眷顾；而轮回则是彻彻底底地逆天而行。Aran想起那个呆在阿兹卡班的女人，她的每一世轮回，对象不是疯子就是傻子，要么丧心病狂要么罹患严重的抑郁症――这也不得不说是一种更为严厉的惩罚和代价。Rowena比谁都聪明，她当年只差一点点便可以发明出器灵，真正做到让灵魂无中生有，偏偏在那时……
　　Aran也是捧着她当年留下来的笔记，一知半解研究了一千年，还集合了无数对Salazar忠心耿耿的炼金术士一起，才制造了一把镰刀的仿制品――然而Rowena当年仅凭一人之力，便将材质普通的银刀，打造为半器灵，成功实现了自主的完全体变态。
　　天才与疯子只有一线之隔――如今的Rowena生活在自己意念制造出来的世界里，对着他那可悲的后代效忠。倘若是大人知道了，势必很心疼吧。
　　“大人……”他低声喃着，“食物我已经准备好了，您何时能醒呢……”
　　他对Helga的技术，是有自信的。但眼前这个姑娘，她既有helga之名，也背负八岁丧母，性格古怪的疯姑娘Luna之名。
　　就如同，狮祖一样。
　　“那既然是您的意愿，我则自当竭力助您完成。”
　　Helga抬头看他，“找什么急。Harry醒来，Godric自然就无大碍了。他那可怜的躯体如今被你的毒液融化成了一滩血水，也够你出气的了。你自己做的――”Helga神色一暗，“我们做的，又何尝不是一厢情愿伤人之事，与当年的Godric相比，又有何区别？Godric这一世，已经发誓要与Harry相同，背负两个人的命运走下去，直到完结。你我硬生生要挽留Harry，Godric没有出手阻止已经是底线，如今Harry这个小笨蛋又不知道我们三人轮回的真实目的，傻傻地担心Godric，白白浪费力量助他重新跳出轮回，Godric已经够悲哀，你与他做个伴儿，不也正好？”
　　Aran从鼻孔里喷出一股气。
　　他承认，Helga大人说的都是事实。
　　Godric当年最先认识到Harry的结局，甚是不甘心，才做出一件件荒唐的伤人心的事儿。如今看透了，想要留守了，却又被剥夺了这种权利――剥夺的不是别人，正恰恰是Harry――这与他当年矛盾自己对Harry和Salazar的情感，又有何不同。
　　可正因为相似了，才不能原谅。自己已经够傻，居然还有比自己更蠢的始作俑者。
　　“Harry也是属于那种，没了他，你才意识到不自在的类型吧。”Helga摘下眼镜，望向Aran，“那么，你做好与世界对抗的准备了吗？”
　　Aran苦涩地咧开嘴角，“我别无选择。”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　徘徊于这个世界的亡魂，所祈求的不过是一个卑微的执念。
　　游荡于这个世界的躯体，所祈求的，也不过是最后的解脱。
　　一直雷电大作，风雨交加的阿兹卡班小岛上所有的摄魂怪，突然，都涌向了一间牢房。一个头发纠结，神情狰狞的女人，手里拿着一本书，口中念出一个个恶咒，从这群摄魂怪中安然无恙地通过。而与此同时，离这个女人所在地隔着两条走廊上，一只瘦骨嶙峋的大黑狗，正慌慌张张地向着外头奔去。
　　远在千里的圣芒戈一间病房中，一双澄澈的翠绿眼瞳缓缓睁开。接着是一声几不可闻地叹息，“我的又弱又傻的孩子们呐……”
　　――――――――――――――――――――――――
　　Tom觉得自己一定是傻了吧唧才会选择一个小姑娘的身体。他嫌恶地站在冒着泡的，带着一种奇异兰花香味的血池边――“你是说，要把我给化了？”他自己都觉得自己如此淡定地问出这个问题一定是脑残。
　　Aran镇定地点头，指了指从Black老宅里搜出来的Slytherin的挂坠盒――应该说是Gaunt家族的挂坠盒，“我确保你肯定看过了家规。”
　　Tom神色别扭地看了一眼自己的老祖宗，觉得这个世界真的是疯了。
　　一个看上去鲜红的跟个Gryffindor一样的家伙，居然是Gaunt家的祖先――然后他告诉自己，他不是Slytherin的后代――Gaunt家根本不是纯血统的巫师，他们是蛇怪一族――当然了，传了几代之后就变成巫师和蛇怪的混血――总之，极不纯正，血统玷污。
　　“巫师？”Aran露出一个冷笑，“某些个纯血巫师当年还哭着跪着求Hogwarts收留他们――只有几个有骨气的，拿出好东西参与进入Hogwarts的股份。更不要说，真正强大的纯血巫师，跟随过四巨头建造Hogwarts的一批，早就隐退研究炼金术去了。哪来的功夫纠正你脑瓜子里的错误印象。”
　　炼金术？老头子的玩意儿了。Tom在心里冷笑，现在我只有16岁，等我真正有力量，就会让你们知道――
　　“你的主魂老早让大人教训过一顿了，大人嫌烦，用了遗忘咒放掉了他。”Aran不咸不淡地提醒，一边将手伸入血池――他的手上覆盖着厚厚的蛇鳞片。
　　Tom对自己祖宗称呼救世主小朋友为“主人”一词，已经麻木了。他当然知道长大后的自己最大的对头，Harry・Potter是Salazar・Slytherin，可在他的印象里，Salazar也不过就是个强大点的黑巫师而已――他肯定可以做到――
　　“蠢！”Aran怒斥一声，“我的后代竟然如此愚蠢！过了一千年我也才敢说要是偷袭Salazar院长，胜负也只有五五开，挑战大人？做梦吧。”
　　Salazar是黑巫师，凶名在外，不过他为人和善，也不常做出耸人听闻的事情来。但是Harry这个名字不一样――就算是亲身经历一千年，Aran也不得不感慨时间的恐怖，一千年后Harry这个名字居然如此地――普遍。要知道在当时，这个名字，连麻瓜都用来吓小孩。
　　“小心被他勾了魂去。”
　　Aran倒是想说被他勾魂是件幸运的事情。Harry对剩下的尸体是很好的。他把他们送入――
　　啧！居然神经放松到了如此地步。Aran痛斥自己如此没有警惕心，居然在脑子里把秘密呈现出来。他冷冷地盯了一眼貌似恭敬实则一肚子坏水的Tom，料想他也不可能强悍到知道自己想些什么，正打算将他直接投入池子的恶毒想法作罢――
　　“人家好歹是你的后代，你用的着断子绝孙？”
　　Aran跳了起来。随即又单膝跪了下去。
　　“大人。”自从大人醒来之后，他就一直不敢直视对方。
　　Harry打了个呵欠走了进来，挥了挥手，“起来吧。”
　　一旁的Tom因为自己的祖先如此没骨气而气结。
　　Harry目不斜视地走过Tom身边，猝不及防一把抓住他，将他直接丢进了池子――还没等Tom发出惨叫，他的身体已经化成了血水，和原因Ron的身体融合在了一起。
　　Aran私下里撇了撇嘴，大人一如既往地嘴上温柔，手里凶残。
　　Harry踱到血池子边坐下，单手撑着边缘，头凑近了看。Aran吓得拖住了Harry的小腿和腰，怕他一个不小心栽下去。
　　Harry鼻子皱了皱，“还好……”他说，“东西准备好了吗？就用我上次杀掉的那批吧，我处理地很干净，正等着现在用呢，而且还多下手了，两个人也勉强够。”
　　Aran恭敬地点头，“这就让那个他们进来。”他伸出蛇信吐了几个音节。
　　一群灰色的幽暗生物飘然而入――他们似乎有些麻木又十分饥渴地瞪着召唤他们而来的Aran，接着将头偏向了Harry，空气变冷――这群生物发出了渴望地嚎叫。
　　Harry面部肌肉一抽，“真是难看死了。”他厌恶地瘪嘴，一双绿眸向着朝他直扑而来的一群摄魂怪一扫，手腕里翻出镰刀――比平时的要打上一些――将一群摄魂怪全数扫进了血池子。
　　“真是的，我已经处理地那么干净了，可比阴尸要好保存得多，你怎么还让他们成了这副样子？！”Harry十分不满地瞪了Aran一眼，“你天生就蠢么？去过那边连操控这些渣滓也做不到？”
　　Aran心里暗暗叫苦，他们对您而言当然是渣滓，您可是他们的祖宗啊――我面对我的小蛇也不用费力，动动脑子就可以杀死一批。大人这明显是发小孩子脾气。他将上次Harry斩杀带哦的一批摄魂怪保存成这样――只是重新生出了渴望灵魂的念头，而没让他们吃到灵魂，就已经很了不起了！
　　“算了。”Harry站了起来，“你出去吧。”
　　“是。”Aran顿了顿，“请您自己小心。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　金发蓝眸和黑发红眸的两人一会儿看看自己□的身体，一会儿互相瞪视。
　　“你是谁？”
　　“你是什么东西？”

　　Side A

　　“……Hayyan第一准则，这个世界上的灵魂体和肉体的数量必须保持相等，究竟是什么意思？幽灵是灵魂体吗？这个Hayyan是怎样得到这一结论的？你知道，那片主魂分出了7个残片，难道这意味着这世界上必须多出六个肉体吗？或者魂片不能算作单独的灵魂体？”黑发红眸的少年急不可耐地抓着一本黑皮笔记本，指着上面一行字，试图穿越金发蓝眸青年的手臂防线。
　　他询问的对象此刻正窝在红发红眸青年的腿上，双眼闭着，嘴巴微微张开，青年将剥好的大胡桃仁放入他的口中（Helga语：“乖，胡桃仁可以补脑”）
　　“――笨蛋。”Harry嚼着果仁，含混不清地嘟囔了一句，翻了个身，似乎又睡过去了。Aran停下手中的动作，瞪了自己的后代一眼，站起来将Harry抱进了睡房。
　　Tom望着那两个远去的背影，叹了口气，又低头看自己手中的笔记本。
　　自从获得了新的身体，他就对打败自己的宿敌不抱任何希望了――只祈祷主魂脑子清醒一点，把魂片收集起来，融合好了，大家坐下来慢慢谈――实在不行至少也给我争取个十年二十年的修身养性期――他深刻怀疑主魂在他长大后究竟去干了什么，竟然以为自己做成了魂器就无敌了！魔法界就如同他第一次接触到的那样，永远充满了惊奇的谜题和无穷无尽的可能性。
　　祭献如此之大的黑魔法得到的好处固然不少――如果不是现在得到了Salazar的笔记本，他可能也会毫不犹豫地在魂器的道路上继续前进――但炼金术实在是……
　　神奇。
　　他不得不承认。
　　古代炼金术的分支之一即现今巫师界存在的现代炼金术，而另一条分支流传入麻瓜，即科学――只是粗浅地阅读了Harry在过去几年里对麻瓜世界科学技术与现代炼金术的对比、融合所作的笔记，他就不得不承认自己真是狂妄自大。
　　麻瓜的世界已经形成了自己独有的，探寻世界真理的文化体系。所以过去的自己的野心居然是等同于妄图将世界真理的一部分彻底毁灭――这不等于自掘坟墓？！
　　世界默认了麻瓜科技的存在――在毫不留情的，诡异地湮没了成功制造出魔法石的一批古代炼金术之后。
　　教廷势力的突然膨胀，瘟疫，战争，地质灾害――世界的计划是如此冷酷而完美。
　　而他凭什么认为以一人之力可以挣脱这个枷锁？瞧瞧吧――他连巫师界都未征服。
　　倒不是说他就这样放下了仇恨。
　　他只是察觉到了任何社会体系都会有的腐败――现在他看清楚了，巫师界――不，魔法界，也是有的。巫师不是全部，贵族并非贵族。
　　他过去所达到的巅峰，只不过是巫师界的――而且只是黑魔法单支的巅峰――魔法界这个古老，严密但腐朽的社会――和麻瓜社会别无二致――因为无论你爬的有多高，永远要警惕你可能只是别人手里的一只蚂蚁。在你上面，很可能有人掌握着更为庞大的资源。
　　可悲，可怕，可恨。
　　他捏紧了手里的笔记。回想他的祖宗和自己详谈的那一整个夜晚。
　　他的祖宗，并没有辱没Gaunt家的名讳。之所以让Gaunt家在巫师界逐渐没落――只是为了保护这条混血血脉罢了。Aran不可能在所有地方都建立根据地――放弃最明面的一方势力，人类巫师，是当初三巨头共同得出的结论――而如今的高调回归，也是如此。
　　这点不用动脑子也想得到，Tom弯起嘴角，另外两个巨头和他的祖宗根本毫不隐晦对Salazar的保护欲――而蛇祖，确实也是值得保护的。
　　因为就算抛开情感不谈……他深深呼吸了一口气――Harry・Potter此人，是逆反了世界真理的唯一一人――如果这很难理解，那么举个例子来讲，对于巫师们来说，阿瓦达索命咒是绝对不可能逃脱的，但是Harry・Potter却活了下来。在人们不清楚”爱神的祝福”这一献祭咒语之前，会认为这是奇迹。
　　Tom相信――蛇祖是知道的，他之所以可以逆反世界而行，也一定有着不为人知的，世界默认的另一条缘由。所以蛇祖在查――那么如果他能查到，想想看吧――真正的不死。
　　那么不是人类又如何？你以为Ginny的身体化成血水的那会儿，Tom去了什么地方？该看见的，他都看见了。
　　他要支持蛇祖――支持他的宿敌――支持他的祖宗Aran，因为他支持的是自己的永生，自己的荣耀。Tom・Riddle生性如此，当有更高的利益摆在面前，他连自己都可以背叛。
　　就如同他第一次杀人那会儿一样。
　　仅仅是，忠于自己。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　灵魂和肉体的融合本来就不是那么容易的事儿，中途Harry又被摄魂怪的暴动吵醒――接着还接手了Tom和Godric的身体淬炼――Helga怎么可能为她不感兴趣的人浪费精力？
　　当然了，她还是帮忙了（“自己负责的东西就要负责到底，我不是帮助你，只是防止我的作品因为使用不当而坏掉”）。淬炼Harry的肉体只有她能完成不是没有原因的――所以最后的祝福还是需要她。
　　听上去有点像麻瓜诞生时的洗礼――可能实际上就是的。
　　所以当两个赤\裸着身体，互相大眼瞪小眼的青少年反应过来，Harry已经在血池边上Helga的怀里睡着了。
　　人家动物都是冬眠，Harry则是夏眠――随着天气的温暖，他就变得越来越嗜睡。随时都能睡着――课堂上也是如此。
　　Aran自然是不会在意周围师生的目光，只要他和Harry在场就一定是他抱着熟睡的Harry，Snape表现地委婉一些，会比较关照在课堂上睡着了的Harry，为他加上防护咒语。
　　Dumbledore对孩子们的解释是Harry脑部遭到了极大创伤，恢复需要极常时间的睡眠――离真相也相去不远了。
　　Hogwarts为Ron・Weasley和后来在圣芒戈医治无效死亡的Ginny・Weasley举办了葬礼。Weasley一家子都沉浸在极其悲伤地氛围中。Percy甚至认为这一切都是Harry害的。
　　不止他这样认为。Hermione也无法释怀Ron就这样死了――Pansy不能把事情真相告诉她，就只有装作不认识她――小姑娘和有亲人互相安慰的Weasley一家子不同，她根本没有人可以倾诉。她的理智告诉他Harry一样是受害者――可她不知道去何处发泄这种突然变得空荡荡的情感。
　　值得庆幸的是，据说是来自德国的德姆斯特朗的两名交换生，在春天来临的时候抵达了Hogwarts，一名被分入了Gryffindor，一名被分入了Slytherin。新生的进入唤起了死气沉沉学生们的活力
　　Dumbledore事先接到的通知的确来自德国官方，对方只是要求隐瞒两名学生实则是永久转校的事实――也就是说，Hogwarts不必派出交换生。
　　“Gallert・Gaunt。”“Gyffindor！”Dumbledore的叉子掉在了餐盘上。金发，蓝眸。眼神坚定，眉宇间带着淡淡的忧愁。
　　“Riddle・Gaunt。”“Slytherin！”Dumbledore的酒卡在了喉咙里……黑发，红眸。举止端庄，举手中带着浓浓的阴狠。
　　两人都是三年级。
　　――Dumbledore为自己脑海中出现的如此文艺的形容词而干巴巴地喝彩。两个魔王，好极了。
　　Gallert――该死――下台前淡淡地扫了Dumbledore一眼，然后抬起手指，指了指走向Slytherin餐桌的男孩，食指竖起，“只有一个。”他面无表情地坐着口型。
　　毫不在意大厅里几乎全部学生都正来回注视着他们两人似的。
　　Dumbledore松了口气。哦，还好，他想呢，Ga――Grindward怎么会进Gryffindor呢，原来是狮祖……
　　那么，那个叫Ginny的小姑娘，果真是死了吗？
　　他的视线不安地头向正把头枕在Pansy腿上的Harry。他很希望得到Harry的解释――他甚至想知道是否是自己的错，Harry才会变成了Salazasr，可是他什么都问不出口。
　　――狮祖能回归，是再好不过的事情了。
　　Gallert坐在了孤独的Hermione旁，开始脸色阴沉地，公事公办地询问其Hogwarts必要的事项。Hermione为对方的熟悉感所震惊。她咬住了下嘴唇――然后答应了对方引导他熟悉Hogwarts的要求。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　自从Godric身体回归自己原本的模样后，他就像彻底隔绝了情感――除了和Harry在一起的时候还会流露出一丝温情之外。
　　他就像是一个Aran的翻版。
　　Gryffindor们突然觉得逝去的Ron比这一位好多了。这么阴沉的家伙，怎能可能是Ron呢？要知道Ron话虽不多，可为人确实热情善良，学业也不错，魁地奇玩的也棒――如果不是他看上去太高高在上，男孩子们早就和他打成一片了。他们对Ron，还是比较尊敬的――当然了，好强的小狮子们永远也不会说出口。
　　而如今的Godric给人的感觉除了阴沉还是阴沉。
　　Gallert和Riddle据说都是Gaunt教授的亲戚，Gaunt教授原本的家族也在德国，作为族长的Gaunt教授来英国后，Gaunt家族也渐渐将家族中心放在了英国。
　　Gaunt家族和救世主可能有什么关系吧――这是大部分学生的想法，因为这家族的三人对Harry都是出乎意料地柔和。
　　“Godric和Aran也就罢了，你为什么就对我笑啊笑的笑得我毛骨悚然？”Harry揉着眼睛从他意料之外的“枕头”身上起身，盯着Tom。
　　“因为您是我的老师。”Tom之前仿佛是想到了什么笑得很阴森，现在则换上了一副严肃的表情――他的学院老祖宗打呵欠的样子很可爱，绿眼睛也很漂亮。头发冰凉凉的，脸削减苍白，看得出身体仍处于恢复期，并不是太健康――所有人对他都是防了又防，不要说他的原部下Severus，就连狮祖和獾祖，甚至连他的祖宗对他都是冷冰冰地一张脸――他当然知道原因，Harry原本只要处理Godric一个人的肉体就行了，如今拖上个他，可能才是造成长期嗜睡的主要原因。
　　“那种事情就不用计较了。”Harry挥了挥手，“我答应过你的主魂要交给你的。可惜不能亲自教你，这部分理论是有点困难。”他皱了皱眉，“我好像是不是骂了你笨蛋？”
　　Tom抽了抽嘴角，那声笨蛋可真是……让他郁结了一段不短的时间。
　　但是……
　　他不是笨蛋。
　　Harry比较清醒的时候，只要不是上课，都会叫来他，教授他一些关键的理论。Harry讲课从来不会带着一种居高临下的意味，倒是常常说错理论故意捉弄他――Aran有时在旁边，看到自己的子孙被大人调戏则会露出会心的笑容。第二任魔王本来很不适应这种氛围。但当Harry郑重其事地告诉他千年前Slytherin确实如此――如果不是这样小蛇们一定会崩溃的，他们身上的担子太重了――他这样做虽然是稍稍增加了孩子们的课业负担，却也将他们的注意力适当的分担到了轻松的部分后，他却感觉到心头一阵酸涩――从Aran的苦涩神色上可知，Harry百分之一百，在不上课的日子，绝对是帮小蛇们处理那些让他们筋疲力竭的事情去了。
　　他曾经崇拜，又在心底隐隐约约不屑的蛇祖，此刻的形象让他变得五味杂成起来。他崇拜强势和冷酷，也力图做到这一点――可那绝对不是建立在牺牲自我的基础上，为了别人去做的。
　　但是，他也不得不承认――这可能才是，他内心深处最最渴望的东西。曾经老Dumbledore力图让他看清的东西。
　　这个世界上你绝对不会是一个人。
　　但是老Dumbledore从来没告诉他，爱和利益，爱和力量，爱和黑暗，并非是完全对立不可调和的。Harry在千年前使用的魔法，杀人的手段，甚至就算是如今的他脑子里的理论，可能也要比他这个所谓的魔王黑暗得多，可这一点也不影响他对Hogwarts的爱意。
　　Tom也爱Hogwarts。毫无疑问。
　　――而且，Slytherin中，要么久不付出，如果你付出了，那么你所得到的回报，一定会超出你的想象。
　　看看Harry的学生们对他的忠诚吧。Aran有时候也会丢给他当年学生们的笔记叫他自己体会――现在Harry的这些学生们也在他看不见的地方，跟着笑Gaunt一起，影响、左右着巫师界的动向。Tom对于Aran身后的势力，是毫不怀疑的。
　　“在想什么呢？”Harry冰凉的手戳了戳Tom的脑门，似笑非笑地看着他，“刚跟你讲到，你的身体是由Ginny的血肉贡献的，那么意味着Ginny的灵魂必须有去处――她不可能平白无故的消失――灵魂和肉体必须是一对一的，从这里我们延伸到Hayyan第二定律……”
　　Tom很认真地按下了原子笔，开始在羊皮纸上做笔记。
　　他倒是不好意思说他口袋里有Gaunt家族旗下公司的新研发的一支魔法录音笔――炼金术的理论丛根基开始就与魔法错开，他的基础太差劲了，晚上还要轮流到Snape和Aran所在的地窖补习……所以要想连教科书都没有的功课，这录音笔可是帮了大忙。
　　――当然了，大多数时候还是Aran，Aran的办公室是原来Lockhart――海尔波所在的办公室――也是当年的Aran办公地地方。地窖的入口。
　　他想起他的新室友――为了Harry的新身体健康着想，他搬到了Snape的房间――他原来的睡房，而Tom住进了Slytherin寝室，那位铂金头发的贵族小朋友，一天到晚用杀人的目光看着他――他想，如果他失去了这样一位好老师，他肯定不是只用眼神杀掉对方那么简单了。Harry把Draco教得太温柔了。他摩挲着原子笔的笔尖，漫不经心地想，这样可不会有Draco口中的，“有力量保护Harry”啊……

　　Side B

　　“十四世纪焚烧女巫的做法是完全没有意义的――讨论稿？”Harry郁闷地趴在沙发上，念叨着魔法史的暑假作业，“我怎么知道到底是有意义还是没意义的。”
　　巴希达・巴沙特所著的《魔法史》，Harry当然老早就看过一遍，作为Hogwarts的官方教材，这本书还是有一定水准的，只可惜Harry对麻瓜的人品印象实在是从头到尾都“不怎么样”，所以他拿着书戳了戳像个骑士一样站在沙发旁边，两眼直勾勾地盯着蜘蛛尾巷23号的房门的Godric，“你有印象吗？十四世纪？”
　　Godric回头，僵硬的神色有所缓和，他皱着眉头想了一会儿，“14世纪，魔法界正进行战略转移，仅就焚烧而言，确实没有意义。”
　　“可14世纪也是炼金术传播开来的一个世纪――”Harry抿起了唇，“如果是引燃巫师身体内部的中心之火，无论何种当时现有的魔法，都不可能……”
　　“炼金术士将成果报告给教廷，教廷再反过来屠杀他们，也并非不可能之事。”Godric僵硬地回答，“但就我所知的圈子中，没有被屠杀的。”
　　“那就好。”Harry耸了耸肩，“人们都觉得炼金术士就是巫师，却没想到好些个炼金术士为他们后代的幸福生活鞠躬精粹，真是可怜。”
　　“确实如此。”Godric重新将脑袋转到门的方向，就好像那里有看不见的敌人，需要时刻保持警惕似的。
　　――在Harry被送到蜘蛛尾巷后不久，Godric就风风火火地赶来，给Snape的小房子施加了数个强有力的咒语――然后无论Harry去哪里，他都跟着。
　　Snape很不满他的房子就这样多出来两个不速之客――不过他为Harry开辟了一个干净的小房间，同时阻止了Godric在Harry房间打地铺的念头，“滚回你的庄园去。”就好像Godric一刻不离的保姆行为是对Snape自身实力莫大的不信任一般。出人意料的是Godric没有反驳。
　　Harry最终在小院长的帮助下完成了魔法史作业――为了照顾Harry新获得的身体急需睡眠（就好像刚出生的婴儿一样）的需求，Harry不再将作业完成两遍，Snape会提醒他哪些该写，哪些不该写――说的好像那些教授会对Harry的作业与普通学生一视同仁似的。
　　“你真给魔法布面子。”晚饭前他们一起先飞路到Malfoy庄园，Draco看到Harry眼睛一亮，Lucius刚刚告诉他Harry从那麻瓜房子里逃出来，顺利找到了Snape――魔法部连救世主的踪影也没见到过一次，他还想什么时候能见到Harry，没想到刚想着Harry便过来了。
　　不久后，Ganut家的家养小精灵便跑过来发出共进晚餐的邀请，几个人便一道飞路到Gaunt庄园。
　　“不过话说回来你只住了两个星期就逃出来，为什么不一开始――”
　　“爱神的祝福是需要血亲血液的维持的，那也是一种祭献――我敢说。”Harry半撑着眼睛，将脑袋搁在了Draco的肩上。
　　Draco若有所思地点头，刚想说什么，身穿燕尾服手上戴着白手套打扮的像个管家似的的Tom就走到他们面前露出一个假笑，“欢迎――诸位的光临。”
　　“――并且我觉得，Arnold de Villanova的蒸馏人血获得药剂的建议应该得到重视，如果血液是这么神奇的献祭――”Tom优雅的语调中开始透露出一丝兴奋。
　　“哦的得了吧你这个血腥暴力狂。”Harry皱着眉头想了一会儿那人名，“阿诺德？”
　　“诺查丹玛斯的《诸世纪》就是受到了他的《哲人的玫瑰园》的启发。”Snape在他们后面干巴巴地说道，“前者是西班牙人，治疗师――医者，后者是预言家，法国籍，犹太人。”
　　“哦……”Harry咋了咂嘴，“有印象。”他的精神似乎振奋了一下，“诺查丹玛斯――他可是很有名的预言家啊。”
　　Snape不着痕迹地皱了皱眉――恰巧被Tom看见。
　　“父亲说你是坐骑士公共汽车找到教父家里的？”Draco不是很明白这三个人在打什么哑谜――Harry基本上没让小龙接触过炼金术，于是迫不及待地转换了话题。
　　“对啊。”Harry终于把脑袋抬了起来，绿眼睛里闪烁着愉悦，“说到语言啊！我今天看见了不祥！”他回想自己拎着箱子，一心一意要找个可以倒头就睡的地方时，突然在草丛里瞥见的身影。
　　黑色的大狗――人类的灵魂。
　　他的教父。
　　小院长的敌人。
　　很有趣，不是吗？
　　Harry并不知道Aran在监狱里的行为，所以他决意在自己的长辈面前做个好孩子，于是掏出魔杖叫了骑士公共汽车。上车前看见大狗眼睛里困惑的表情，才让他知道Aran原来是故意放他的教父出狱的――真可惜，Harry无不遗憾地想，他的教父对摄魂怪的耐受力如此之强，灵魂一定很美味――只是教父，实在是太可惜了。
　　Draco的眼睛瞪大，“不……不祥？”他的声音出现了一丝不确定，但是随后他又低头思考了一会儿，“我说伟大的Salazar，你不会是真相信……”
　　Harry在听到Draco可以神色自如地喊出Salazar的名讳后露出一丝浅笑，带着一种莫名的温柔意味，“事物存在都有道理。不祥？不祥当然是存在的。”
　　就算曾经不存在，无数巫师，非巫师信仰的力量，最终说出的恐怖之词，也足以诞生出一种怨念的诅咒，幻化成为一只黑狗，也不是离奇的事情。
　　Aran将Rowena关于器灵的研究手稿交给他后，他就再一次地确信了，凡是存在的，必定可以实现――但是这却更让他……
　　如果制造灵魂都是被允许的，那么吞噬灵魂的存在不也就是必要的了吗？他是不是可以天真地幻想……
　　“那个疯女人――”Aran曾提醒过他，“也是付出了相当大的代价的。所以您不要冲动，研究可以慢慢来。”
　　代价。Harry突然停住了脚步，和身后的Snape撞上。
　　如果代价是他付不起的东西呢？
　　如果，他的存在不是由他自己决定的呢？
　　“Harry？”Snape低沉入天鹅绒般丝滑的声音柔和地想起。
　　“哦！”他回头灿烂一笑，“没事。在想那个阿诺德的奇怪理论呢。”
　　Snape点点头，快速地瞥了一眼在他身后即使刹车的Godric。上前和Harry并排进入庄园。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　要一个曾经野心勃勃高傲无比的魔王预备屈尊来干上菜这种家养小精灵才会干的事儿，着实让人大跌眼镜。Harry的目光跟随者一脸标准假笑、单手托盘，一手背后的Tom穿梭于座位之间，嘴巴张了又合合了又张，最后把实现投给一脸镇定自若的Aran。
　　“小崽子需要锻炼，这没什么，大人。”Aran坐在主位，旁边就是Harry，他帮Harry垫上了餐巾，同时调整了了一下座椅的高度――显然对自己坐在主位上的事实不是很满意。可惜Harry坚决不肯和塔吊换位置。
　　忍受屈辱――Aran忍受屈辱已经忍受了整整一千年。Ganut家的传统。如同真正的毒蛇，匍匐在地只等伺机而发。只有最终的致命一口才是他们背负的荣耀。
　　蛇类是如此神奇的生物。他是在伊甸园里邪恶的化身，却也象征着高贵之物――他替上帝在人类中传播智慧，包括隐喻魔法石的前身。他们只忠诚于自己，因此宁可互相撕咬至死方休，宁愿如同耶稣受难被钉死在十字架上，也不愿轻易撷取本该属于他们的地位和权力。
　　他们的目光所在之处仿佛只有一个。
　　某种意义上的顽固和愚蠢。隐忍却永远被赞扬为美德。
　　秉持堕落之名。
　　“你让他去管那档子事儿？”Harry毫无形象地舀了一勺开胃菜便开始吃――在场的人没有一个觉得这是该被制止的。只不过他们都没有动而已。
　　“呼……”Aran坐回自己的位置揉了揉眉心，“我要专心于巫师界，当然也不可能让他一个人面对上面那群人，只在假期里让他见识一下，也好纠正他脑子里那些狂妄的想法。”
　　“我倒觉得挺好，Rowena会喜欢他的，他可真是好学。”Harry嚼着菜，含混不清地讲着，“而且，他自己的魂片……”
　　“您将最后一片还给他后，也不知道他受了什么影响，对Voldemort主魂处处不满鄙视，一心想要和那脑残的比个高下，完全的幼稚举动。”Aran无奈苦笑，他当然是不敢暗示大人像个孩子似的――那可是事实，是不是。千年前的小蛇们有时候也要在他们自己掌控的领域里帮院长擦屁股的――也不得不说，院长的温柔过于暴力了。
　　Harry瞪了他一眼，“我可没对你的后代的最后一片渣滓做了什么，反倒还找东西来喂养他呢，别给我不识好歹！”
　　Aran很想问问大人您给您额头里的那片魂片到底喂了什么东西。不过他小心翼翼地保护好自己的思想，咳嗽一身，正襟危坐，举起刀叉示意开饭。
　　“等等……”Harry眉毛挑了一下，“差点就被你带走了。”
　　Aran放下了刀叉。等待着Harry的发言。
　　“家养小精灵呢？”
　　这下不止Aran浑身僵硬起来，就连本身已经够僵硬的Godric也变得跟块石头似的。
　　Lucius在一片静谧地气氛中咳了一声，“Gaunt家原来在德国，大部分家养小精灵仍旧留在了德国古堡里。带到这里来的两三个，一个还留在我们庄园，负责饭后的接送――”
　　“Gaunt家目前被魔法部盯的还算紧。”Aran深呼吸一口接上，“您的名誉被澄清后，大众的目光便渐渐转向我们在对角巷和霍格莫德的新店上来。您知道的，新晋的古老贵族与笑话商店结合，共同开发以魔力为源动力的高科技产品，因为前期进入市场的企划做的比较稳妥，广告打得也到位，资金流转也非常顺利，所以产品――”他顿了顿，“首先在Hogwarts推广开来的话，就比较容易进入巫师界了。”
　　天底下的父母都是一颗心。别人家的孩子有了如此好用诸如录音笔一般的笔记工具，自家的孩子自然也拉不下。
　　“因为你事先申请担任了Hogwarts的教授，所以怀疑到了你？”Harry抓住了关键，“他们怀疑你利用我的事情喂掩盖和炒作，以此要挟你让出垄断权？”
　　Aran点头，“所以先请您和小院长绕路到了Malfoy庄园，在通过贵族内部网络飞路过来。”影响到Gaunt家的生意到不怕，关键是Harry救世主的名头太特殊，如果再加上个……
　　“此外，通过Hogwarts孩子们的主意本身也很绝妙，就像当初Voldemort想掌握巫师界的新鲜血液而申请黑魔法防御术课程一样――况且，你当了大半年，没有收到诅咒这本身就……”
　　“是的。”Aran垂下眼睛，“所以我认为一切小心为妙。您知道家养小精灵也不是那么牢靠――我只留了两只在厨房做菜，一只负责庄园打扫。”
　　“好了好了不谈它们。”Harry挥手，“你进入巫师界的方法……”他用叉子搅着意大利通心粉，“有点冒险。还有，孩子们过于依赖动力装置的精巧结构而忘了它们的原理，也不好。”
　　“所以我们推出的是自我组合――如果不懂原理是无法使用道具的。我想这点也是产品顺利被巫师父母接受的原因。”Aran说到此处还是有些得意。
　　“用新的理念巩固精华的知识理论基础吗？”Harry点头，“很好，我喜欢。巫师僵化的脑子是该动动了。”
　　“我也是用这点堵住魔法部的嘴巴的。”Aran扬起一个假笑，“我们的广告词是‘只要你能想到，你就能和我们做的一样好。’，我们鼓励全年龄段的巫师，准巫师向我们投递他们的想法，也无盈利地提供原材料，这挑动了很多憋坏了的小巫师的兴趣――关键是方案如果被那些炼金大师看上了，就能生产产品推广，利润共享――小巫师得到父母的支持，自然是灵感爆发，我们还和麻瓜的电子产品公司事先签订了协议，在市场里同步投入了很多简单的机械模型供那些接触得到麻瓜社会的小巫师研究――结果暑假里第一次合作赚了个满盆，很多麻瓜幼崽也被吸引――接着我们准备投入邮递业务，让巫师界随时接收麻瓜界的新鲜事物，然后顺便建立自己的通讯网络，因为网络是全开放的，所以魔法部无法抵抗大众的意愿――对那些老顽固的异议，当然是，大隐隐于市，只有了解对方，融入对方，控制对方的高端产业，才能真正规避被发现，被迫害的可能――同时！顺便将僵持在几大贵族手里的钱流动起来――当然也不会让他们吃亏，他们手里的，无论是炼金资料还是其他商业资源可比普通小家庭多的多了。”
　　“你怎么不说打击打击妖精们的嚣张气焰？他们制作的魔法产品一向来因为美丽繁复和实用的功能垄断市场――不过钱币的流通让他们赚的可不少，是不是？像你抱怨这点好像也没有理由。”Harry自己也很垂涎古老妖精的打造手艺。
　　“不管怎么说，大家各自凭借实力吃饭。”Aran假笑，“我们正准备与他们合作。他们制造美丽的外壳。”
　　“这可真是……”
　　“女人们会喜欢的。”
　　Harry和Aran越说越愉快。两人都把家养小精灵抛在了脑后。
　　这就是Aran――Snape闷闷不乐地割断了一条面条，Harry把自己的特性都传给了他。
　　“危险的事情，请交给我。大人的注意力，我自然有办法转移。”
　　如果不是Aran提起，Snape都不记得Harry明确地表现出了融合现代科技和现代炼金术的想法。
　　“你只要专心负责调查预言一事就足够了。”
　　真该死。这条蛇凭什么来命令他？！亏他之前还看Lucius的好戏！

　　Side C

　　事实证明现阶段Luncius比Snape有用的多。
　　无论是对于处理Harry・Potter从抚养他麻瓜宅子里出逃一事，还是按照Aran的企划进行商业活动，Lucius是忙得上下不可开交――当然要保质保量。
　　Snape郁闷地在蜘蛛尾巷熬煮他的魔药――他曾把暑假里能专心致志研究魔药不用再管人间烟火当成美妙之事――但不是在牵扯到他身为男人荣耀的时候！
　　他好像什么也没做成。
　　――预言家族毫无进展头绪，Snape感情上不愿意接近Prince荒芜的老宅――他一不小心成了Prince家这一代的独子――然后理智告诉他，Harry的安全也很重要。
　　Sirius・Black。
　　他可不是吃素的。
　　Snape曾当他是个没大脑乱冲的混蛋――但瞧瞧吧，谁才是没大脑的那个。Snape唯一觉得逻辑不通的是既然死活都成了黑魔王的心腹，Black当年进入Gryffindor又是为了什么。
　　据说他是为了老Potter――听起来好像Black老早就知道他必须取得Potter一家的信任然后卧底了七年似的。
　　――那么他是不是应该感慨在他之前已经有个完美的间谍了――他病恹恹地分出一部分脑子反驳自己。如果他真的是如你所想的有脑子，杀了人后立刻逃跑是最佳选择。犯不着炸掉一条大街。
　　又或者Black家的人天生就是有点脑残？Snape机械地关火，将魔药装进小水晶瓶里放好。Snape曾以为世界上找不出比Bellatrix还要疯的人――难道他又错了？
　　――Harry安稳地睡在拉上了窗帘，施加了阴凉咒的漆黑房间里，蜷缩成一团，呼吸绵长。
　　Snape觉得这就足够了。
　　你就说他是为了赎罪，为了良心安或者任何你能想到的理由好了。Snape说到做到。
　　他只是一个孩子。一个略带悲伤地对他说：“我的命在你手里。”的孩子。
　　果真你的命在我手里，Harry。Snape弯下腰，Harry呼吸间冰冷的气息打在他脸上。那我希望你可以死去。
　　死去是最好的救赎――他就是这样认为的。他的血液冷静的不可思议，平缓地流淌。如果那是错的，那么他的血液会阻止他。
　　他的灵魂深处。
　　“我希望可以作为人类，堂堂正正地死去。”
　　我已是被历史车轮无情碾碎的蝼蚁，这世界又是何苦留我到现在。若我哪怕是有一点点作用，又为何无时不刻想着让我滚回地狱。
　　世界你究竟要奈我何。
　　――那是他的一个吻，告诉他的全部。
　　如果是能得到一个真正的吻。
　　如果那是作为一个人能到的感情的全部。
　　那便让我在此刻死去吧。
　　――“你明白的，Harry。”他的喉咙里最终滚出一声低沉的叹息，“无论是何种形式的活着，都带着为了能让你活下去的人，他们美好的企盼。活着也许能遇到更多――就算那些企盼是沉重的枷锁。”
　　他的理智，他的情感都希望男孩活下去。
　　可是他的灵魂深处，又确确实实是希望他死的。
　　自私的，悔恨的想法――他从不否认“如果没有Harry・Potter”这一念头。
　　心疼，想让他解脱的想法――他亦不会否认这一点。
　　可那又如何呢？灵魂就比血液，比他的脑子，比他的心，重要那么一点吗？
　　这苦痛矛盾地一点也不矛盾。
　　Harry依旧毫无防备地来到蜘蛛尾巷，敲开他的门，笑嘻嘻地说，“小院长，收留我吧。”
　　那么他是不是可以认为，Harry已经读懂了他？
　　一个人的感情，完全不掺杂着私欲和微小的负面情绪是不可能的――哪怕是最最纯洁的祈祷，基点都带着“自我”。
　　可那又怎么样了呢。
　　语言是有力量的。这不仅仅是因为人在吐露语言的时候会带上自己的情感，还因为你所看见的文字，所包含的含义太多。我希望你去死。
　　那就一定是恶毒的诅咒，那就一定意味着抛弃，意味着我不需要你了吗。
　　“所以你一直是个小蠢蛋。”Snape甚至微微笑了起来，“固执，自说自话，自以为是的小家伙。”
　　――只要他还是个孩子。
　　――――――――――――――――――――――――
　　找不到Harry的Sirius急疯了。
　　Bellatrix的越狱让他急不可耐――那可真正是危险人物！
　　所以他四处作乱――而非像那个大张旗鼓地逃出来却又隐匿了行踪的“堂姐”一样――他要让魔法部知道，危险无处不在。
　　必须想办法保护Hogwarts！Peter那叛徒的事情可以暂缓――前提是Bella那个女人！Sirius到宁可Peter和疯子汇合――也好过在Harry的身边――太危险了，这只耗子如果和女人里应外合。
　　魔法部抓不到两个逃犯中的任何一个――也控制不了摄魂怪失控的情绪。无奈之下Fudge只好顺了这帮怪物的意，将它们调遣到了Hogwarts。
　　Lucius和Aran没有在这件事情上表态。摄魂怪闹的太厉害――如果不能满足它们，它们自己也会飞去Hogwarts。
　　部里的这个决定Lucius立刻通知给了Harry，谁知他只是打着呵欠抬了一下脑袋，迷迷糊糊地说了句，“不碍事儿。”就又睡倒，让Lucius哭笑不得，自己这么风风火火地赶来，到底是为了什么？！
　　不过想想也是，如果那帮怪物的祖宗都害怕紧张，那也就彻底玩完。
　　当了一股暑假管家的Tom在上车前还身穿燕尾服，手里带着白手套，恭恭敬敬地从他面容严肃的祖宗手里接过睡得正香的老祖宗，另一只手迅速调整姿势再接过两人份的行李――Draco在一旁欲言又止，试图让自己的家养小精灵Dobby来帮个忙，无奈Aran冷的跟个冰窖似的的眼神作罢。
　　Tom笑得完美和监护人道别，坐上魔法部派来的车子――驾车的脸孔Draco很熟悉，“你你你。你不是那个交，交通管理司司长？！”
　　“是的，Malfoy少爷，我是Gaunt老爷手底下的人。”交通司司长面色沉静入水，不慌不忙地答道。
　　Draco噎了一下。脸色变得有些苍白，他紧张地看了一眼砸吧了两下嘴巴，在Tom怀里翻了个身的Harry，脸居然不可遏制地红了起来――这个前魔王，不不，现任魔王的16岁，在家长面前表现地像个乖宝宝，保不准――
　　“居然敢怀疑我，小Malfoy胆子真大。”Tom沉下眼睛朝Draco投去一瞥，“Gaunt家对自己的恩师哪有不尊敬的道理！”
　　很好，Gaunt家族家训的洗脑看上去是成功了。Tom・Riddle倒是很容易受Slytherin那些教训的影响――好像还很崇拜这些严规戒律似的。
　　――而且Harry的身体很凉，很舒服――九月份的返热是很厉害的，你们谁也不知道抱着Harry的好处，移动冰柜啊。
　　听说蛇祖在获得新身体之前，身子还要冰寒。Tom毫无形象地在脑子里幻想起来，嘿嘿嘿地傻笑两声――当然在Draco眼里那笑容极为邪恶就是了――还扭动着身体想凑到Harry脸颊上蹭两下――幸亏机灵的交通司司长立刻打开了魔力动力的冷气装置才让身穿厚厚制服的Tom打消了这个愚蠢的念头。
　　笑话。他怎么不知道他后座那位正襟危坐的管家是黑魔头？他当然更是老早就知道怀里的那位是了不得的老祖宗――所以当初选择交通司真不知道是幸运还是不幸。
　　那个男人。
　　血红色四处乱翘的张扬红发，暗红色瞳孔的，隐隐流转这金光的双眼，鲜红的长袍，暗红的衬里，中国火球皮制成的靴子――从头到尾的，各式各样的红色。
　　本来是温暖的色彩，如今却如此冰冷。
　　就是这样一个第一眼就让他觉得惹不起的男人，在他穷困潦倒时找到他――身为麻瓜出身的人，进魔法部几乎是不可能的――可惜Hogwarts的教授在选课时根本没提起过这一点，还一个劲儿地劝他进魔法部。
　　“教授们――”Aran拉长了声音，“并不太了解现在的局势。”
　　对教授道貌岸然的行为愤愤不已的他如同被浇了一盆凉水――他并不愿意怀疑交给他知识的老师，所以他愿意相信这其中另有隐情。
　　“魔法部……”Aran抿起了唇，“已经开始势力的分割了。”
　　没人比他更懂。他在麻瓜世界的爱好是政治课。
　　无需多言。
　　他蒙着眼睛挑了一个交通司――当时还庆幸这个司牵扯地不是很深。
　　他捏紧了方向盘――他觉得他可以上奥斯卡拿小金人了。
　　如果可以――他从后视镜里瞄了一眼身子娇小的Harry，就必须离这位大人远远地――他倒没有见识过Harry的厉害，只知道自己的顶头上司对这位十分宝贝就是了。
　　而他的顶头上司。不时不好惹，是别想着去惹他。
　　他进入英国――那些竞争对手，暗地里使绊子的人是怎么死的，他不敢忘。连做梦都会被吓醒。
　　学生们到底是受保护的群体――
　　这个世界不只有人类。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　车子平安无事地到达了车站。Draoc和Tom两人技巧娴熟，优雅地靠着墙穿了过去。上车找了包厢，整顿好行李，Draco才长嘘一口气，小心翼翼地问着自己的疑问，“呃……Gallert，”自小沐浴在两位魔王“光辉事迹”里的小贵族打了个冷战，“上哪里去了？”
　　Gallert和Riddle的监护人都是Gaunt先生吧？
　　“他去了德国。”一个礼拜前去的。Tom简短地回答，那该死的狮子男，每次Harry给他补课，那金光闪闪却阴沉着脸的男人――男孩，就站在他旁边，虎视眈眈地瞪着他，“有胆没种的胆小鬼。”他愤愤地骂了一句。害的他想问Harry几个问题都没辙。
　　Draco内心擦了把冷汗，如果16岁的魔王是这幅乱爆粗口的德行，他怎么能――
　　“啧！”Tom压低了声音，Harry因为他的咒骂不舒服地转了个身，“想什么呢！那是因为重塑身体的时候，这家伙……”他突然住了嘴。好像在懊恼自己的失言。
　　Draco立刻识趣地看向窗外。
　　其实是原理太复杂，如果解释大概就会吵醒Harry。Tom是暑假里比较接近Harry的一个人，他总隐约觉得Harry嗜睡有别的隐情，又不敢胡乱猜测――偶尔来一两次的，那个进了Ravanclaw的獾祖Helga，曾在他身后带着梦幻般的语调如清风一般提醒，“如果你不想死，就什么也不要想。他肯这般关照你的学业，是因为你是Gaunt的后代，你应该知道他的脾性。”
　　他回头看，獾祖好像什么也没说过地在看那本叫《唱唱反调》的杂志。
　　他当然知道蛇祖的厉害――谁说人家睡觉了就有弱点了――会这样想的人自己就是个变态！比如只要Harry睡觉就会紧张地施加数十个防护咒语的Aran――所以他的整个暑假就是在紧张不安和面对Harry强颜欢笑中度过的――再比如他曾经的手下Severus，哦得了吧人家倒不是表现地那么明显――只要你不穿过他的客厅试图进入卧室的话――顺便说一句Severus把魔药酿造间搬到了客厅，客厅目前还是烟雾缭绕的状态――然后吃饭的地方改成了原来的魔药储藏室，面包里有一股子奇怪的味道。
　　Harry做的饭倒是蛮好吃的――Tom又开始嘿嘿嘿地傻笑。除了Hogwarts的第一顿饭有给他这么好吃的感觉之外，就属Harry做的饭了。
　　“那是因为你们都是黑暗生物。”Godric也只有在吃饭的时候对旁人脸色柔和。虽然嘴上这么说着，不过Tom倒看他吃的挺香，“就好像你不是黑暗生物似的。”
　　“……我当然不……是。”Godric突然忧郁了一把，虽然他立刻调整为阴森。
　　你怎么不说你希望你是呢。不懂语言修饰的家伙。Tom冷笑。还是他的眼光好，瞧瞧Severus，一言不发却一脸享受那个薄荷布丁的样子。什么叫厉害，这叫厉害！
　　――好吧，女人的八卦？不要忘了这具身体原来是属于谁的！Tom懊丧地叹息。没办法，缺陷――缺陷总是有的，他不可能对他的再造父母这么苛刻是不是？人家毕竟是强忍着睡意――
　　总觉得好不甘心。
　　Tom酸涩地抽了抽鼻子。回想两个月的暑假。
　　总觉得好窝囊。
　　可是……
　　他低头瞧了瞧自己身上的制服和坐在对面不是瞄上他两眼的铂金小龙，这次真的眯起眼睛露出了阴惨惨的笑容。
　　也不坏。
　　童年。
　　――――――――――――――――――――――――
　　受不了Tom的诱惑，Draco尝试着碰了碰Harry的脸颊。确实很舒服，滑滑的，嫩嫩的像冻牛奶，凉丝丝的。
　　“同样是新生的身体，为什么他这具这么完美？”Tom不满地抱怨，“我和那蠢狮子的质量就差劲多了――”
　　突然，他站了起来。神色褪去了顽皮，换上了上辈子属于真正Tom・Riddle的凝肃。
　　红眸里深深地戒备和伺机而动。身体微微向下弯，右手魔杖滑出。低声给车门上了几道物理防御。
　　火车越走越慢，车轮声音笑了，窗外的风雨声在寂静中清晰可听。
　　“没到站。”Draco这两个月可没玩耍。Lucius倒不是逼得他很紧――他自己把Malfoy家的藏书室逛了个遍，外加还有Harry睡觉时复习功课的Tom有时也会给他点辅导，他此刻虽然脸色不是很好却也保持镇定。
　　“嗯。不可能到站。”Tom音色一沉，沙哑的而带着魅惑。
　　火车一震，停了下来，远处传来混乱的砰砰啪啪的声音。然后所有的灯都在突然间熄灭了，他们被投入彻底地黑暗之中。
　　Draco的胃紧缩了起来，寒冷彻骨――他不敢呼吸，然后小声念了一个火焰熊熊。
　　车厢被照亮了。Draco认得那进入的生物。
　　那是一只摄魂怪。跟Harry比起来，它的斗篷更加破破烂烂，手上也不纯是骨头，还有腐烂的碎肉好像随时会掉下来。如果Harry呼吸间的全是冰冷，那么它的则带着恶心的腐臭。
　　Draco刚想出声丢一些火焰系的咒语，他们身后就传来一个懒洋洋的声音。
　　“我愚蠢的族人，你想对我的小朋友做什么？”

　　Side D

　　摄魂怪是听不懂人话的，不过它也不需要听懂Harry在说些什么――它也没那个机会去听懂了。
　　漆黑的镰刀柄从Draco和Tom中间穿出，刀身直挺挺地刺入摄魂怪体内，大量黑色的雾气涌入镰刀，摄魂怪发出一声声仿佛从深渊深处传来的怪叫――接着，它猛烈地燃烧起来，身体化为灰烬消失了。
　　黑色的火苗燃尽的刹那，Draco和Tom面面相觑。从对方的眼珠子里看到的都不是什么好脸色。
　　Draco熄灭火焰熊熊，向后退了两步，跌坐在椅子上，闭上眼睛晃了晃脑袋，咽了好几口口水――Tom关好车厢门，脸色严峻，施加了几个升温咒，不知从哪里变出来几块巧克力自己先吃了一点，然后掰了一大块给Draco，剩下一小块递给了Harry。
　　“虽然知道您不需要。”他硬邦邦地出声――外面摄魂怪大部队还在巡逻车厢，特快内的气氛依旧阴冷恐怖，叫人快活不起来。
　　“谁说我不需要的。”点起光明一看，脸色最惨白的还要属Harry，他的嘴唇完全是浅紫色的――不过他的神情比较轻松，“可把我冷死了。”
　　伸出舌头舔了舔巧克力，Harry放下镰刀彻底瘫倒在车厢里，“所以说新身体也有坏的地方……”
　　贯穿胸腹的诅咒原本是藤蔓养料的一部分，同时也负责压制藤蔓的生长，现在诅咒被祛除了――也不要说身上其他大大小小的伤口。所以现在只剩下两样东西能平衡藤蔓，刀和“爱神的祝福”。“爱神的祝福”还要负担日常生活所需的魔力转换――Harry自生的魔力停留在八岁的水平，这可不够Hogwarts教学用的，所以“爱神的祝福”可以将Harry灵魂深处的力量净化为普通的魔力――硬要说的话，“爱神的祝福”更像是机械，尽职尽责地祛除它能接触到的一切能伤害Harry身体的力量――虽然它的栖息地是Harry的灵魂。
　　这就是用一条人命所能换来的了。Harry实在是感谢这个，没有这个，他当初可能连刚到“那边”的Aran都不如，更不要提现在生活在阳光底下了。
　　而刀……他放在镰刀柄上的手收紧。
　　对不起啊，小家伙，让你受委屈了。
　　去年，在大面积铺开搜查日记本和Aran的气息时，Harry就发现了Lockhart身上诡异的情况，进而和血人巴罗一顿酒，顺势确定了Helga也参与其中――既然有Helga在，他也就撒手不管了――虽然没想到他们的目的是给自己一个完整的，健康的身体，倒也无力阻止――Helga，尤其是Godric，不会是疯了还是怎么的，他可是吃掉了一个无辜小女孩的灵魂――可一整个暑假了，别说惩罚，俩人好像就这么把这件事儿给忘了似的。
　　“你刚才说Godric去了德国，他去那里干什么？”摄魂怪终于检查完――没发现任何可疑人物，火车重新启动，窗外的雨保持着一种势头斜打在车窗上，Harry喝着Tom冲泡的热可可，懒洋洋地问。
　　“Gallert说你给他找的这句身体有点麻烦，他必须去一趟。”Tom准备脱掉管家的标准装束，换上Hogwarts的校袍。
　　“你的呢？身前毕竟是个小姑娘，用着不习惯吧？”Harry窃笑一声。
　　“……他会出现在今天的晚宴上的。”Tom舍重就轻地回答。他换衣服并不容易，从头到脚都得脱光――Draco连忙捂住了眼睛，吐了吐舌头。
　　“Draco你害羞什么。都同一个寝室两三个月了，难道还没看见过不成？”Harry撑着头，欣赏Tom・Riddle的身体――其实他也挺瘦的，皮肤也跟常年不晒光一样呈现一种不健康的白色。不过考虑到他是蛇怪一族的混血儿，苍白就苍白了吧，Aran自己皮肤白的也跟个鬼似的，偏偏贵族小姐喜欢阴柔男――就连Aran要上Hogwarts当教授，都有人信誓旦旦千里迢迢要赶来――她们当Hogwarts是想进就进，想出就出的的地方了么。
　　Tom在蛇祖的注视下野不害羞――反正暑假里Harry睡的正香的几个晚上，他是脱衣服也脱过，洗澡也帮人家洗过，两人可算是坦诚相见。只不过Harry身体生长的极缓――Draco都已经比他高出一个头了――看上去就跟个女娃娃似的稍稍让人不自在。
　　黑魔王可没跟纯洁的身子打过交道――当然也没跟纯情的孩子谈过恋爱。第一次剥Harry衣服的时候，脸红心跳还是有的――要知道Ginny生前可是暗恋过Harry的。
　　可没像老祖宗一样，第一次就看人家看的津津有味。
　　“想什么呢。”Harry将领带丢给他，“我早就不是什么处子之身了。你第一次，几岁？”
　　“……”Tom不紧不慢地打好领带，招来镜子理了理头发，咳嗽一声，“十五岁。五年级的时候。”
　　“我八岁。”Tom的手一僵，八岁？！Harry不在意地笑笑，“那个时候你的势力应该挺大了吧？可能还知道了魂器？我从你主魂里知道点你的事儿，不过记不大清楚了。”
　　八岁第一次，估计不是什么好事情。Tom自己在八岁的时候，孤儿院里已经有几个孩子知道他是不能惹的人了，想想看Harry的童年还真是……“我放出了蛇怪。”他皱着眉头回忆了一下。
　　“蛇怪……？”Harry挑眉，“他是你的长辈，叫海尔波。”
　　对于自己血统并非人类一事，Tom倒还没有那么快就接受，“哦。海尔波就海尔波吧，但我没在家主大人那里见过他？”
　　“他是Aran的宠物，然后……”Harry直起身体灿烂一笑，“可能最终会变成我们的敌人――我的敌人。”
　　哪有人在提到自己敌人的时候还那么高兴的！Tom瞪了Harry一眼，“是我们的。”他扬起一个假笑。
　　“即使他将投靠的人是你自己？”Harry挑眉。他倒是不介意和Voldemort干上一架，如果他有被“干”的价值。
　　“不。”Tom精明扼要地否认，“我会亲手杀了那个蠢蛋。”
　　“哈哈。”Harry愉快地笑了起来，“我早就和Malfoy们说过，你们手里握着宝贝，还效忠于一个Slytherin出身的傻瓜，真是蠢透了。”
　　Draco立刻气急败坏地抬起头，“是谁说我父亲还算聪明的！Harry，不许把我也骂进去！”
　　三人下了火车，Tom熟练地走上一条泥泞的路――他先给另外两人加了防水防湿咒，Draco向Harry解释这是Hogwarts的传统，一年级学生坐船，其余年纪的学生坐马车。
　　“我们那时候的学生都是靠走的……”Harry摸摸头，他们那会儿会在路上给学生出点难题，当做开学考试，当然对现代的孩子来说这样也太混乱，太离谱了，又不是千年前天天要被人追杀的日子。
　　一年级他就觉得坐船的方式不错，二年级没那个机会了解，所以为什么是马车……？当然引进汽车是不可能的――可是要靠什么生物来拉？
　　很快他就知道了答案。
　　居然是夜琪。
　　他询问着看向Tom，Tom进入马车施加了空气清新咒，然后爬下来，先托住Harry的腰将他扶了上去，Draco自己爬上去，Tom殿后，关门。等马车开始动了他才开口，“是夜琪，看到过死人才能看到的生物。”他先向没有看见那漆黑生物的Draco描述了一番夜琪的样子，然后扭头看向Harry。
　　“家主猜到您可能对夜琪有疑问。”他沉吟了一下，似乎在回忆，斟酌着词句，“他说，他们和家养小精灵一样，是被迫害至此。但并未受到太多的虐待，总体情况比家养小精灵要好些。”
　　“口不能言？”Harry依旧是一脸难以置信的样子――他简直就是坐立难安，“我可不敢……”他别扭地咽口水，“呃，我是说，这对我来说真别扭。但是他们怎么能拉活人呢――这可真是――”他慌乱地扭来扭去，Tom和Draco同时安抚性地拍了拍他的背，结果两人的手碰在了一起。Draco立刻缩了回去，又放心不安稳的Harry，就将手放在了他腿上，轻柔地拍着。Tom心里有些不忍Harry这个模样，所以没注意，他则是上下来回抚摸着――他不能理解，但Aran说过老祖宗可能会有这种不安到表现明显的反应，然后稍稍与他提起Harry童年遭受的琐事――从那之后Tom对Harry的感觉就越加复杂起来。倒不是他被感化了什么的，可是……
　　他自己也不能解释着从心底里泛起来的柔软。
　　明明是自己的老祖宗。老祖宗对自己很好不错，可他是清楚这其中的原因的――为了Aran・Gaunt。
　　但也许正因为如此，所以Harry的耐心，温柔，平和才显得真实。
　　“起点是Aran不错，但是Slytherin对于自己的诺言是很忠诚的。”Harry的吐息间带着冰寒清冽的味道，修长白皙的手指点在Tom想问第二遍却不敢开口的地方，面色沉静地说，“所以一旦我成为你的老师，我所交予你的，我会保证那是我已知的，最好的内容。Aran的名字并不影响你的名字，也不影响你自己选择的人生。你有胆量向你的宿敌卑躬屈膝地请教，那么你的这里的诚意――”他将手转移到Tom的心脏，指尖冰冷而锋利，“――我就收下了。作为回报，你大可当成我教你的一切都是等价的利益交换。”
　　蛇祖的温柔――他是第一次体会到。他曾问过Snape，Snape将他与Harry初识的那段记忆给他。他当时还冷笑于蛇祖的阴险和残忍。
　　但是――
　　公平，尊重。
　　谈起利益时神色自如，既无鄙视也不谄媚的态度。
　　这种冰冷的感觉，直达心脏的冷酷。
　　却恰恰是他内心真正渴望地东西。
　　不要用爱来感化他。他的世界里只有自己，只有利益，只有永生――但也不需要假惺惺地吹嘘，如果惧怕他，那么久对着黑魔标记颤抖，如果崇拜他，就像Bella一样为他疯狂。
　　他所追寻的一切，他很清楚，那是孤独的重点。
　　有太多的人劝阻他停止这种孤独的追逐。“你会后悔的。”有多少人这样跟他说。
　　/“Hayyan第三准则：肉体，灵魂及精神，三位一体即成生命，单一要素只能称为纯能量体。”少年青涩的声音平板无波，“也就是说，如果你有能力只毁灭其中一条，你就够不上是毁灭生命的重罪。”
　　“可是那不是和第一第二定律相违背……?”
　　“如果你达到力量的巅峰，你就会赞美我的淡定，没有笑话你的弱小。”/
　　Harry的语言，一句一句都带着强大的力量。即使那不带任何感□彩亦是如此。
　　我所能交予你的一切都是冰冷的知识，道路是自己走出来的――所以即使你走的是毁灭的道路，只要那是你的巅峰，即使在我的眼里弱小无比，也值得尊重。
　　“我会尽我所能，帮你们的后代走向辉煌。”
　　原来是这层意思。
　　Tom・Riddle至始至终没有臣服于任何人的脚下过。
　　但他可以理解，他自己也将这样行动――Salazar・Slytherin，蛇祖，或者Harry・Potter，尊敬他是一种荣耀。
　　他的指尖从不带着游移。以最合适的力道安慰着像个孩子般混乱，连声音都带着哭腔的Harry。
　　傻瓜，笨蛋，没骨气的小家伙。
　　多么矛盾的存在――
　　“Aran说，这边的夜琪，和他签订过了契约，而且他们的存在可能和您眼中的摄魂怪的存在类似，所以不必太放在心上。他说您也知道的，夜琪也非常爱护新鲜的，纯洁的幼崽生命。帮助幼崽并不算是耻辱。”他整理着Aran留下的过于学术的信息，一条条转化为安慰的语言。
　　――所以那么的特别。换句话说，令他感兴趣？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Dumbledore和往年一样欢迎了他们，但是在提到摄魂怪的时候，他也变得严肃了。
　　“它们驻扎在学校场地的所有入口，在它们逗留期间，任何人未经允许都不得离开学校。”他的蓝眼睛为难地在Harry，Helga和一脸风尘仆仆的Gallert身上停留了一下，倒不是怕这些祖宗出事儿――Harry杀掉一只摄魂怪的事儿他已经听Aran说了――只求他们别一时兴起杀光了……
　　Dumbledore不知道Harry的真身。Godric他们要杀摄魂怪也不是那么容易的事情，Harry能一刀了结了摄魂怪靠的也仅仅是力量。除非摄魂怪热闹了Harry，要杀光它们是万万不可能的――就算有别的能人，Harry也不会叫自己的族人全军覆没就这么白白让人看了笑话。
　　倒是Aran他自己和Dumbledore支过声儿，他是活了几千年的老蛇怪――当时Dumbleodre手边的凤凰Fawks立刻对某人虎视眈眈。
　　只可惜除了四位祖宗之外，Hogwarts对Aran最有感情，Fawks能和城堡做些基础交流，所以勉强没和蛇怪掐起架来。
　　“摄魂怪不接受任何花招或者伪装的欺骗――哪怕是隐形衣也不行。”他倒不是意有所指，Potter家的隐形衣他也老早就还给Harry了，但是大家族里头有材质上乘隐形衣的也占不少数。
　　“摄魂怪天生不知道什么是请求或是借口……（Harry立刻不满的嘀咕：“那是因为它们没脑子！这有什么好说的……”）”他尽职尽责地警告完了学生们，表情才从严肃转换成了高兴。
　　“比较令人高兴的是，Gaunt教授将继续在我校担任黑魔法防御术教授一职。”Aran为人虽然严肃难以亲近，但教学的确不是盖的――想想看他给Harry代了多少堂“魔咒及其理论”课，所以欢迎他的掌声比较尊敬而热烈。
　　“另外还有一位――唔，我很遗憾地告诉你们，保护神奇生物课的老师退休了，所以我们聘请了Lupin教授担任这一职。”
　　Harry的眉毛一跳。他从桌上抬头，正巧碰上Lupin探寻的目光。
　　金棕色的眼瞳闪着湿润的光芒，柔和中掺杂着一丝忧郁。Harry对他友好一笑，然后微微转头，对着坐在旁边闷闷不乐的小院长兴奋地挥手。
　　对Lupin上任颇为不满不过已经没工夫去憎恨的Snape看到如此有精神的Harry，心下也放松，他嘴角微微扬起，点点头作为回应。暑假里Harry大部分时间都是昏睡，醒来的时间又被Tom的学习占了去，他和Snape独处的时间少的可怜――而且基本上是喝魔药。
　　他的预言研究，是不能告诉Harry的。这是Aran再三强调的一点，为此，他好教了Snape好些隐藏咒语，末了还回忆了Harry的作息喜好――这倒是不错的，Snape已经吩咐负责地窖的家养小精灵适当地在Harry的早餐和甜点里加入多拿滋这一项――小精灵很是高兴地问他酱料是否要薄荷的，他便说这是给Harry准备――还没等他吩咐完小精灵就尖叫一声，神色古怪，唯唯诺诺地应下，慌慌张张地逃走了。
　　Harry和家养小精灵有过节？Snape的心拎了起来，决定亲自检查Harry的伙食。
　　Aran好像也不是很放心这一点――Snape注意到晚餐开始前他向坐在Harry身边的Riddle打了个手势，Riddle便为又显得昏昏欲睡的Harry挑了些食物，在此之前他亲口尝过一遍。
　　好像有点大惊小怪――如果要下毒，也不该在Hogwarts的晚宴上。Snape机械地切割着小羊排，可是家养小精灵……这到底是怎么回事……？

　　Side E

　　“你的人，全部撤出德国了？”Godric丝毫不在意Dumbledore尴尬的视线，走进校长室便扔给Aran一张报纸，“德国出事了。”
　　Aran抬眉，这是一张德国报纸，坐落于冰天雪地中的德姆斯特朗魔法学院看上去格外阴森，“怎么了？”
　　“那个叫Bellatrix的女人，是Rowena不错，她从英国逃出境，在德国得到了……”Godric抿了抿唇，“支持，做上了人家黑魔法基础理论的教授，顺利取得了过境豁免权。”
　　“过境豁免权？！”Dumbledore跳了起来，“这是如何通过的……”
　　“！”Godric瞪了一眼白胡子老人，对对方打断自己的发言非常不满，硬宝石蓝的眼睛里闪烁着威严的光芒，“是三强争霸赛。英国一点消息也没收到？”
　　Aran的势力已经顺利深入英国魔法部，他匆匆塞了一眼报纸上关于他们勇士出征的消息，“事实上，收到了。”
　　“但是很突然。”Aran抖着报纸，“就在你动身去德国后一天――您，那时有没有到德国？”
　　“你怀疑我？！”Godric声音完全沉了下来。
　　“德国先不说。法国魔法部上头是媚娃在控制着，我们得不到任何消息也是正常的。”Aran摇了摇了头，他并不惧怕狮祖，“可以理解为宣战。”
　　“嘲笑我们的信息系统？”Godric冷笑一声，“这么做完全不符合国际运动法，而且这三强争霸赛说到底也只不过是……”
　　“GRYFFINDOR!”Aran突然提高了音量。
　　Godric蓝眼睛闪烁了两下，吐了口气，“看不出这种幼稚的隐瞒消息有什么作用。”
　　两人陷入沉默。
　　Dumbledore清了清嗓子，小心翼翼地提议，“如果Bellatrix和Voldemort的主意呢？只是针对Harry？”
　　“的确，两个疯子可考虑不到那么多，都不知道自己被当枪使了。”Godric低头沉思了一会儿，也觉得自己太紧张，“只是有上面的人在帮着，是逃不掉了。”
　　“恕我冒昧，你们口中的那些上面的人到底是……”Dumbledore一直觉得事态十分有趣，心中大致对几位祖宗口中的上头有猜测。
　　“……”Godric和Aran对视一眼。Godric轻轻点了点头。
　　“媚娃，马人，凤凰，狼人，独角兽，人鱼，龙，吸血鬼，鬼族，斯芬克斯，客迈拉兽，蛇怪……你所能想到，所有强大的魔法生物，他们自古沿袭下来的种族――”最终还是Aran平板无波地回答了，“――这些在魔法界被赐予了强大力量的生物，他们的家族通常被称为……”
　　“贵族。”Godric阴沉地吐出最后一个词，并且最后讽刺的一笑。
　　“人类不算吗？”Dumbledore还算镇定，毕竟好些个物种是巫师不能掌控，并且智慧与人类不相上下。
　　“我。”Godric嘴角的讽刺笑容拉大，“Gryffindor家族。毕竟人类还分出了没有魔力的一族，而且，巫师终归是比较……特殊。”
　　“人类巫师贵族的诞生多少要牵扯到上头的权利纷争――因为人类一直是中立地带，并因此持有大多数常见资源，大贵族都想争取……你们。”Godric的嘴唇定格在“you”这个优美的弧度上。
　　“没想到你也有承认你不是人类的那一天。”Aran倒是有点吃惊。
　　“时间会让一切事物都变成怪物。”Godric脸上恢复了面无表情。
　　“三强争霸赛，学校里我会布置好，Dumbledore出面做些调停。”Godric双手交叉，Aran知道这是他开始思考的姿势，而一旦这个人硬起心肠，那便不是说着玩的――Godric只认真过两次，第一次据说是他坐上Gryffindor家主之位，第二次是做出转生的决定时。
　　他平时都将决策权交给Helga，自己也很少出手，包括逃亡，建立Hogwarts，稳固势力――他不轻易出手，因为他手上还要负责人类整一个种族，要平衡巫师和麻瓜的势力就已不易。总体说来，Godric不主动过问贵族的事――虽然大贵族都对这个男人敬畏有加。
　　帝王的Gryffindor――
　　虽然看上去是夹心，烫手山芋一般的人类势力，却在他短短手里短短一两百年，就被打理成就算他不在，过了千年，也依然没人敢出手瓜分的堡垒。
　　不为什么。巫师排他那根深蒂固的思想就是他种下的。
　　――铁腕的Godric。
　　“将我塑造为骑士的形象，勇敢，忠诚即可。并且任由麻瓜界发展，让巫师界隐藏起来。”
　　很难说这是他的部属，还是他内心真正的愿望。
　　不管Godric承认与否，这就是他继承的血脉。
　　“Aran，对外宣传，国际运动事务司的工作，还有外交部交给你了。”
　　“了解。”
　　“……还有。”Godric突然显得不好意思起来，僵硬的脸上勉强露出个傻兮兮的笑，“这一千年来，辛苦你了。”
　　Aran一怔，低头，“……不，应该的。”
　　――――――――――――――――――――――
　　“独角兽，人鱼，蛇怪都在手边。”Harry盯着棋盘喃喃自语，“人是不能出手的。要是能拉拢凤凰，龙，马人……”
　　“为什么还有非洲大陆的神奇生物？”Draco指着那个斯芬克斯说，“我说，这是从巫师棋改编不是吗？埃及的巫师和我们这边可不大一样，他们对这些生物很尊敬……”
　　“你也该对这些生物保持尊敬。”Harry皱眉，然后抬头严肃地盯着他。“他们很强，无非Hogwarts人类幼崽数量多，又一直与他们和平相处，才不出声。”
　　“这里。”一直观察棋盘的Tom突然出声，指着代表人类的棋子，“他，其实可以利用。不一定要拉拢，只要……”
　　“……我知道，但是这颗棋要动就全动了，没看见狼人，吸血鬼就在那边虎视眈眈的吗？为难的很。”Harry困恼地把玩着媚娃的棋子，“势力太分散了，要做成同一阵营，均衡力量可不容易啊……”
　　“不论什么战争。”Tom沉着地说，“最终都会变成两方交战，无论其中有多少小势力的存在，最终必须暂时结盟，依附于较大的势力而存在。就算有三足鼎立的局面出现，单个战役也必定是两方对峙。”人类的特性，可以跟敌人拼的你死我活，可对鹬蚌相争，渔翁得利的事，则是深恶痛绝，战争必定要将别人拉下水来。
　　“你的意思是不用管什么特性啊恩怨什么的――”
　　“一切，都带着偶然。基于利益的偶然。分析一下他们之间的利害关系――就算简简单单从食物链角度分析也可以。比方说，吸血鬼和狼人绝对只能是敌对关系，因为共同的食物是人类。”
　　“也可以结盟――既然目标相通，为什么说――”
　　“Draco，你笨啊！”Harry笑嘻嘻地拍手补充，“好方法！吸血鬼和狼人都是骄傲的主儿，就算会联盟最后也得崩！”
　　Tom笑了笑，下意识拍了拍Harry兴奋的脑袋，“真不知道你这么高兴干什么，小小巫师棋而已，真正的权利斗争可比这个有意思多了。”
　　“你，很喜欢登上顶点的滋味吗？”Harry突然问道，声音平静。他推开巫师棋盘，视线落在小茶几上。
　　Tom试图对上Harry冰绿色的双眼，沉吟一声，“我喜欢。”
　　Harry闭上眼睛叹了口气，“好吧，我……”
　　“但我更喜欢那过程。”Tom露出一个假笑，“放我去做吧。”他将人类的棋子抛上抛下，“放心，这次会一定达到顶点。”他将人类这颗棋子甩出，漆黑的棋子在空中滑出一个弧度――就在撞上地面之前爆裂出一个小型的魔法阵，一阵红光闪过，棋子重新回到了Tom手里。
　　Harry挑眉，“咒语编织？魔力源又与小型即时空间魔法阵阵基交缠在一起？一瞬间完成？”
　　“简易版本。比较理想的版本是将施加在棋子上的外力为我所用，或者反弹至施力物体上――撞上地面的瞬间返回。”
　　“看上去是个杀伤力很大的……嗯？”
　　Tom继续上下抛着棋子，微笑不语。
　　“原来如此。”Harry站了起来，上上下下打量着Tom，“你……”
　　“那两个无趣的，终日面无表情的，僵硬的，自命清高的家伙，怎么会比您有趣呢？您说，是不是？”Tom一把揽过Harry娇小的身体，在他耳边吹了口气说，“小看我，您该付出代价。”
　　Harry喷出一个嗤笑，他细嫩的手腕反过来圈住Tom的脖子，嘴唇在对方的唇上擦过，“没告诉你我是纯武力派的吗？动脑子的事情我可不做。”
　　“我看您是纯诱惑派的。”瞥见Draco涨得通红，呆呆看着两人在公共休息室里肆无忌惮调情那傻了模样，Tom一手轻柔地托住Harry的背，“您该去休息了。”一手圈住小腿，打横抱起Harry，“Draco，我要柠檬味的。”Draco恨恨地瞪了他一眼。
　　“看不出你意外地纯情。”Harry打了个哈欠，“还柠檬味的呢……”他扭了扭，揉了揉眼睛。
　　“我是说，让他用柠檬味的，Lucius身上那什么古龙水的味道，熏死了。我怕再问到那味道晚上睡不着。”
　　“那和Draco有什么关系？”Harry傻呆呆地问。
　　“……不，没什么。”Tom叹了口气，小孩子到底是小孩子――不过，要不是融合了Harry脑子里那魂片，Tom也不会找上Lucius――
　　虽然身体13岁……Hogwarts总不至于找他祖宗Aran吧？！这小呆子把Malfoy家继承人真当是纯情的小娃娃？
　　说到魂片，Tom看了一眼已经在他怀里沉沉睡过去的Harry，“回魂石已经到手了……日记本，冠冕可以解决，Nagini还不是魂器，挂坠盒还得麻烦老祖宗搜查――啧，Severus不会杀了我？关键是杯子……”他嘴角露出一个古怪的微笑。
　　既然已经和老祖宗同一阵线的了，自己那个傻傻地原部下……说什么也得出点力气？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“其实我已经让路威和诺伯把Helga的圣杯偷出来了……”Harry等Tom离去，才做起来喃喃地说，“不过……”
　　“回魂石放在他手上没问题吗？”Snape端来一杯魔药，Helga的新身体可是把身体机能也考虑进去，Harry确实非常喜欢樱桃味外加金红的色彩，不知道为什么Snape有点为此郁结。
　　“我拿着死神的东西有什么用？再说，他知道那玩意儿怎么用吗？”Harry翻了个白眼，“那东西是正宗死神手里的，除非他会转化魔力――再说了，要从死神手上偷东西吃要有那么简单我老早就做了，哪等的到他？”
　　“……那只耗子，已经从Weasley家逃走了，你打算怎么办？”Godric还作为Ron的时候，揣着那只其实是人的耗子也觉得十分不自在，后来Harry告诉他事情的来龙去脉，叫他先保管着――现在Ron死了，Godric再拿着那耗子也不是个事儿。耗子就回到了Weasley家，Black越狱的事情一传出来，耗子就没了踪影。
　　“随他闹去吧。估计已经逃到德国了。”Harry喝了魔药，迷惘地说，“你不介意吗？他毕竟是害死了我母亲的……”
　　“留着给你处理吧。”Snape拿走杯子，如果说Peter是害死了Lily的元凶――照着这样的逻辑，他就可以算是害死Harry的元凶了。
　　Harry无所谓地耸肩，迷迷糊糊地爬起来准备洗漱去了。
　　Snape松了口气，坐在书桌前――Harry来之前，他正在研究预言：
　　Trelawney是公认地传承了预言血脉的家族，他们往往能够预言一个时代的走向――并不精细但却异常准确，就好像是知道预言的人有意完成这个预言一般――无论怎么做。从这个角度来看更像是时间转换器的规则――相对于过去的未来永远是结果，是已完成的，不过更改的。
　　或者说是时间穿越的规则，已经知道“过去”或者“未来”发生的事，但无论怎样做都无法改变。
　　他依旧并不清楚Prince的预言究竟是怎样运作的――但他知道自己从很小起就能感觉到――甚至可能很小，很小的时候，还为此自豪过――因为血液的驱使让他在家暴的苦难中遇见了Lily。
　　――所以，无论是遇见Lily的那天，被分院帽分到Slyhtherin的那天，甚至七年持续不断的与Gryffindor四人组抗争（他早就习惯了被嘲笑被折磨，怎么会因为几个比他不成熟的人挑衅就这样丢却了冷静？）――他只是知道，他非得那样做不可――他被自己驱使着去做了。
　　现在，唯一可以肯定的是，Prince家族的预言更偏向于个人命运――以自身之力影响时代。他们的预言并非可读类型，如果说Trelawney的预言是强迫着知道预言的人去完成预言，那么他们一族或许更像是自己知道，自己去完成。
　　分入Slytherin后，接触到真正的世界后，在成长的过程中，他又变得是如此痛恨这样，痛恨不属于自己的人生。可正如Harry当时所说，正是因为他想要抗争身上所背负的“预言的Prince”的使命，他才会鬼使神差地拿自己心爱的女子的命为赌注，想要打破预言――他也只是试图寻求幸福罢了；所以他违背了自己的心，把预言告诉了黑魔王――按照Harry的话来说，这是造成Harry回到千年前的根本原因。Snape导致了Salazar的成型――是自己孕育了蛇祖的存在？可为什么说这是违背了历史呢？历史上蛇祖的存在并非――
　　虚假。
　　他不能否认Salazar・Slytherin的存在，对他来说是生命中为数不多的好事之一。是蛇祖给了他属于Slytherin的荣耀。
　　假设！如果，他就是为了蛇祖的存在而诞生的呢？
　　他造就了HarrySalazar的身份，同时，Salazar造就了他――并非单单是个Prince。
　　那么，Harry呢？Harry的存在是为了什么？
　　难道Harry这个人，是存在的关键……吗？救世主这个身份，无论相对于哪一个有Salazar或者Harry的时间点来说，应该是没有发生的未来，应该是可更改的――那么，他也许应该从这方面下手――再想想？
　　如果Prince继承人靠“绑定”某一关键人物的命运，以掌握对方“命格”来决定“未来”的话。
　　那不就意味着，除了“语言/文字”之外，还有别的形式的预言？
　　可以说，从某种意义上而言，他是那个预言“第一吟诵者”。因为Sybil做出预言并不是依靠她自己的力量――而很可能是……
　　那么，他就是第一个根据自己的意志，吐露预言的预言者，而Prince家族的预言血统又是那么特殊――不介入历史发展……
　　如果他所看的文献是真的。如果他的思路没错的话――
　　然后，他的血脉就挑上了Harry――不，还是说，根本就是他自己，无意中挑上了Harry？
　　――因为他妄图反抗血液――然后血液反而反过来因为他的反抗决定了……
　　所以这到底是可笑的，强大的血液锁链，还是他自己所选择的命运？
　　他其实是选择了……
　　Salazar・Slytherin？
