

　
游戏开始

    “这是什么地方……”方言揉了揉黑眸，愕然地看着这个华丽得无法用说话形容的试衣室。他确信自己刚才还在为玩网游而拒绝自家小妹看哈利波特电影的邀请，怎么眼前一黑就换了个地方？

    他的小妹呢？他的家呢？他的计算机呢？这到底是什么回事？

    [欢迎进入‘空间’，阁下已被选为游戏者，请设定人物名称。]

    没有起伏的系统音在半空中响起，直把方言吓愣。

    呆了一会，他猛的回神，对着疑似是声音来源的豪华水晶吊灯大吼：“这是什么回事？给我出来好好说话！”

    [抱歉，人物名称不能超过八字，请重新设定。]

    说话的还是那冰冷的系统音。

    方言咬牙切齿地从软软的沙发上站起来，摸了摸自己的口袋，才醒起自己的手机、身份证之类的都放在睡房里，没带在身上。他压下心里的慌乱，瞪着水晶吊灯又是一吼：“快把老子放出去啊！不然我绝对不会放过你。”

    [请重新设定人物名称。]

    该死的系统音！

    方言握着拳头，深吸了口气，当他气到极点的时候反而能轻易的冷静下来。

    他知道这个时候发火也没用，因为这没感情起伏的系统音肯定是不会响应自己的问题。他一定要先冷静下来，再慢慢想对策。

    想到这里，他没急着响应系统音，反而开始打量试衣室。

    试衣室约有一个球场般大，前方与左右两方的墙身满是衣服、鞋子与装饰品。方言一脸黑线地看着那些角色扮演般的服饰，转身看向后方。

    后方是一面镜子，镜子占了整面墙。这时，方言才发现这里是没有门窗的。

    方言垂头看看自己所站的位。他站在试衣室的中央，身旁是刚才躺着的米白色大沙发，沙发前方有一个大茶几，茶几上放着一本纯黑色的厚书。

    嘴角微微勾起，方言立刻坐在沙发上，把厚书抱起。

    他紧张地低头一看，眉头一皱，开口大骂：“什么空间游戏手册，还真以为有人会被这些小把戏骗到吗？”

    [请重新设定人物名称。]

    方言的嘴角抽了抽，这系统音还真有毅力。

    他没有理会系统音，着急地翻开空间游戏手册。游戏手册的第一页只写着游戏介绍四字，但却没有任何介绍。

    当他想翻页时，脑袋突然一空，接着就被一条又一条的讯息占满。

    这里是‘空间’。

    当游戏者进入这里，就意味要参加穿越养成游戏。

    想要回到原来的地方，就要完成BEST END(最佳结局)，否则需要重来，直到达成要求。

    方言吸了口气，再翻了几页，发现是一些有关游戏的介绍。这个游戏就像是单机版的网游一样，有游戏面板、好感度以及各种任务。

    他简单地看了看，便合上游戏手册。

    到了现在，他不得不接受自己要穿越的事实。不过既然知道了回去的方法，那就没问题了！反正玩游戏就是他的强项，一定能回去的。

    于是，想通了的方言一鼓作气地抬头，对着水晶吊灯叫道：“方言。”

    [确认人物名称为‘方言’，请按下抽签键以选择游戏世界。]

    就在方言疑惑的时候，金色的按键从茶几上冒出。方言用力按下去，接着‘叮’的一声，系统音又再次响起。

    [确认游戏世界为‘哈利波特’。]

    系统音刚落，方言的身体就被一阵白光包裹。他惊叫了声，再从镜子里看到自己的样子时，自己便已穿上破旧的大码衣服。

    方言愕然地看着镜子里的十一岁小男孩。男孩黑发绿眸，身形瘦小，额上有着标志性的疤痕。唯一与某角色不同的是，男孩没有架着黑色圆框眼镜，露出清澈剔透的绿色眼睛。

    方言愣了愣，难以置信地朝镜子眨了眨眼睛，镜子里的黑发男孩也眨了眨碧绿的眸子。

    沉默了一下，方言猛地抬头对水晶吊灯大吼，白的脸颊气得通红：“喂！这是什么回事！”

    [现在为人物确认讯息。人物名称：哈利波特，游戏世界：哈利波特。]

    “口胡，我设定的名字是方言！”

    [讯息确认完毕，准备传送。]

    被系统音完全忽视的方言把脸孔扭成一团，也不知道是生气还是惊慌。

    他本想大吼以示不满，然而，系统却没有让他说话的机会。

    [现在进入游戏，请游戏者尽力达成BESTEND。]

 小气系统

    [请问是否进入新手教学模式？]

    “什…什么？”披着哈利皮的方言艰难地睁开眼睛，入目是一片幽暗。他撑身起来，揉了揉绿眸，在看清四周的状况是一头黑线。

    这分明是一个夹窄破旧的储藏室！可恶，是谁把他放在这个不华丽的地方！

    就在方言还在弄清自己状况的时候，那个没有起伏的系统音突然响起。

    [请问是否进入新手教学模式？]

    方言身体一怔，终于回想起失去意识前的事情。

    于是他勉强让自己冷静下来，并冷哼道：“当然要。”在这个陌生的情况下，使用新手教学绝对比他自己探索的好。

    [教学任务一：查阅游戏面板。请在心里默念‘属性栏’。]

    “这…真像小妹常看的全息网游小说……”方言的嘴角抽了抽，按着系统音在心里默念‘属性栏’。

    此时，一个半透明的浅蓝色板面在左方浮出，上面写着不同的数值。

    <种族：人类体力：5　魔力：6　敏捷：6　智力：7　魅力：幸运：

    饥饿度：100　金加隆：0

    技能：没有>

    方言仔细地看了看，觉得这样的数值还可以。他记得游戏手册的简介里曾提及基础数值以10分为满分，那就是说他所有能看见的数值都在一半或以上，对现在的他来说很不错了。只是……

    为何他没有钱！这还让不让人活了？不想他活就直接说啊，何必拐这么大的弯！

    正当方言还在为自己的金钱而在纠结的时候，系统音再次响起。

    [完成教学任务一，金加隆+0.002。]

    方言本来还为听到金加隆这词而高兴，却又因0.002这数值而黑起脸来。

    这是什么单位啊！该死的系统！太小气了！

    [教学任务二：查看好感度。请在心里默念‘好感度’。]

    即使方言有多不满也不敢打断导航，因此他狠狠地瞪着金加隆的数值，然后充满怨念地默念‘好感度’。

    同时，浅蓝色的面板淡化，取而代之的是浅红色的面板，上面写着所有《哈利波特》里的角色名字，而名字旁边还标示着数值。方言渐渐的冷静下来，他记得简介说每个角色的初始数值都是20，而好感度是会影响任务和剧情的触发。所以好感度是非常重要的东西。

    沉默了一会，方言又听到系统的声音。

    [完成教学任务二，金加隆+0.001。]

    方言的额角抽了抽。这钱怎么愈来愈少的？正常来说不是会增多的吗？这是在报复吗？是在报复吧混蛋！

    系统自然是不会响应方言的说话，并自顾自地继续导航。

    [教学任务三：查看任务。请在心里默念‘任务’。]

    方言已经不想再纠结了，他飞快地在心里默念‘任务’，成功唤出浅绿色的任务面板。里面只有一个灰色的任务，上面写着<日常任务：做饭奖励：厨艺熟练度+1、金加隆+0.002>。

    挑了挑眉，方言知道日常任务是每天都能做的，那就是说每天都可以做饭赚钱了。这还算可以，虽然奖励少得可怜，但总比没有的好。

    [完成教学任务三，金加隆+0.001。]

    方言看着自己那0.004的金加隆，不禁哼了声。接着，系统音又来了。

    [教学任务四：查看空间。请在心里默念‘空间’。]

    呆了呆，方言突然兴奋起来，想来新手总会有新手包之类的吧。于是，他高兴地在心里默念‘空间’。

    浅绿色的面板消失了，一个米色列表在眼前展开。

    列表里只有三样东西，就是新手夏季套装，新手小刀以及普通面包十个。

    方言急不及待地把手伸进自己的裤袋，再默念新手夏季套装。当方言把手抽出来时，手里就多了一件白色背心、一条白色牛仔短裤以及一对白色波鞋，属性是都是舒适度+1。

    这可真是夏日啊……夏日你妹！这所谓套装一不美观二不实用，要来有什么用！

    再看看新手小刀，竟然写着美观+1，而耐用度才10。方言黑着脸把普通面包也拿出来，看着那饥饿度+1就发火了。

    这普通面包一点都不饱肚，比网游里的硬馒头还坑爹！它的名字也改得随便，怕是因为身在外国才叫面包吧。这不如叫坑爹的包算了！

    [完成教学任务四，金加隆+0.001。]

    吸了口气，即使再气愤，方言还是小心翼翼地把东西放回口袋里。这时，他发现再次回到列表的物品下多了一行数值。看来是物品的属性是需要自己看过一次才会有记录。

    方言啧了声，抱着双臂等待系统音说话。

    [完成所有教学任务，新手地图+1、金加隆+0.005。]

    [请哈利波特准备展开游戏。时间为得到入学信前十天。]

    哈利顿了顿，没等他看清地图是什么东西，旁边的小门就被用力叩响，随之而来的是凶恶的叫唤声。“哈利，你知不知道现在什么时候了？竟然还不起床做早餐？是不是又想饿肚子了！”女人猛的把小门打开，脸色不善。

    哈利抬头看去，就见女人的肩旁浮着淡金色的文字，上面写着‘佩妮&#8231;德斯礼’。当他在心里读了一遍以后，文字便消失了。

    佩妮瞪了哈利一眼，把哈利拽了出来，向走廊甩去。

    哈利轻呼了声，在被甩出去的同时踏前几步，勉强稳住身体。

    这个女人竟敢把他摔出去！他愤怒地盯着佩妮，一句气话脱口而出：“我现在是小孩，你这是虐待！”

    “你说什么！你还敢抱怨？是谁给你吃的给你住的，你就不能做点小事来报答养育你的人吗？”佩妮指着哈利的鼻子来骂，瘦削的脸颊气得通红。

    “你什么时……”哈利说着突然没了声音。因为他忽然想起这游戏是有好感度这回事的。他马上打开好感度面板，发现佩妮的好感度已经变成15。

    他的额角抽了抽，深吸了口气，不断告诉自己不能意气用事，要为自己的未来而努力。于是，他压抑住心底的火气，边走向厨所边沉声道：“好，我去做早餐。”

    佩妮似乎是不愿轻易放过哈利。她对着哈利的背影叫道：“你这天不用吃饭了！”

    哈利把双手握成拳头，忍住想要转身大吼的冲动。

    他才不会与好感度作对！哼了两声，哈利扬起下巴踏入厨房。

    熟悉厨房后，哈利熟练地做了一顿西式早餐。做饭对他来说实在不难，平常在家也是由他做饭的。要他吃小妹做的诡异饭菜，他情愿自己辛苦点。

    [学会厨艺，并以最佳方法完成，入门厨艺+50。]

    [完成日常任务：做饭。厨艺熟练度+1、金加隆+0.002。]

    哈利赶紧把食物放到餐桌上，然后躲到后花园里去。反正他都没饭吃，加上他的饥饿度还是满值100，那就没必要站在屋里受气了。

    蹲在草丛里的哈利默默地叫出属性栏。

    只见技能那里果然多了一行‘入门厨艺’，而上面标示着50/100，看来是要熟练度到100才能进入下一级了。厨艺对他来说还算有用，毕竟这游戏有饥饿度，能自己做饭就不怕饿死了。

    他若有所思地坐在草地上思考。记得系统说现在是得到入学信前十天，这应该是给他的适应期了吧。这系统还算有点良心。那他可要好好把握这段时间，尽力学会技能和提升自己的实力。

    此时，草丛突然传来一些微小的声响，使哈利警觉起来。

    ‘叮’的一声同时在耳边响起，哈利疑惑地按着提示打开任务面板，并看到任务栏多了一些任务，而此时亮起的是一个随机任务。

    <随机任务：拯救小动物内容：让该动物不讨厌游戏者奖励：随机物品+1、该动物好感度+1>

    哈利亮起眼睛，这个任务看来容易得很。这个时候出来的应该是小猫小狗之类的可爱小动物吧，看来自己很快就能得到一件随机物品了。想到这里，哈利站了起来，一脸期待地看着草丛。

    细碎的踏草声渐渐靠近，不消一会，一只肩膀浮着黑豹二字的纯黑色豹子进入哈利的视线范围。盯着已经金字消散的位置，哈利僵硬地扭头看向那只高及自己腰间的豹子，那愕然的样子成功让黑豹露出鄙视的表情。

    只是哈利并没有注意到，因为他震惊了！

    这算是那门子的小动物！这分明是自然界里的肉食大型动物！系统近视了吗？还是说它又在报复我的那句小气？真是太小气了！

    [随机任务开始，限时十分钟。]

    该死的！这肯定是报复！

    哈利脸容扭曲地捏断一根枝桠，心里暗骂系统变态。但是任务还是得完成的，因为这黑豹肯定有问题。

    普通民居怎可能会出现豹子？哈利顿了顿，扭曲的脸孔猛地回复平常。也许这是系统给自己收复宠物的机会？虽然手册里没有介绍，但游戏里有宠物系统也是正常的吧。

    想到这里，哈利鼓起勇气，在紧黑豹的锐利目光下……后退了一步。

    好可怕！

    这没人性的系统，他是个什么技能都没有的新手啊。竟然想让他收这只巨豹为宠物？果然还是不想让他活了吧！

    [随机任务余下五分钟。]

    哈利咬牙切齿，觉得自己脑里啪啪的响起几下断线的声响，脑里一热就决定要豁出去！

 初次见面

    下决定心的哈利握紧拳头，出尽全力冲向黑豹。

    既然是野生动物，就不能用哄的，只得强来了。记得某个网游里，压制怪物行动一段时间可以完成收服。虽然不知道在这里有没有用，但在没办法之下一试也无妨。

    也不知道是不是哈利的错觉，他总觉得黑豹的眉头在瞬间皱了起来。然而，他已经来不及收回脚步，绲囊簧，整个人朝黑豹扑了上去。

    哈利紧闭双目，双手揽住黑豹的颈子，双腿夹住黑豹的身体，嘴里一直念着‘我要收服你收服你’之类的说话，并期待听到系统说收服宠物的提示音。

    黑豹的脸色竟是愈来愈阴沉，似乎能看到它的身上的怒气一样。

    哈利的身体微微颤抖，但却不肯放手，青白的脸上带着不服输的表情。

    就在黑豹有所动作之时，他的身体突然顿住，接着脸色一僵，又渐渐缓和起来。接着哈利就听到机械式的系统音，这是他第一次为听到系统音而感到无比兴奋。

    [完成随机任务：拯救小动物。自动绑定的心灵丝线+1、该动物好感度+1]

    哈利高兴得灿笑起来，心情一放松，就从黑豹身上掉下。

    同时，系统音随着臀部疼痛而来，并把哈利完成任务的原因说了出来，使哈利浑身僵硬，愣得不能言语。

    [学会魅惑，以身诱人未能达成最佳条件，入门魅惑+10。]

    口胡！他这么帅气的人怎么可能会魅惑这种女气的方法！

    哈利捂住臀部猛的坐起，忽视了一旁无声后退的黑豹，脸色凶狠地打开属性面板。在看到入门魅惑技能后，怒得把身旁的绿草连根拔起。

    [学会家务，以最佳方法完成，入门家务+50。]

    哈利看着在技能表亮起的入门家务差点吐血。

    虽然这样获得技能很诡异，但这样让怒气冲冲的哈利明白到一件事情，就是他每做的一件事情都有可能触发技能学习。就是说，自己不在行的事情，经过不断增加熟练度就会变成专业。

    哈利深吸了口气，坐在草地上打开空间，把随机奖励心灵丝线拿了出来。

    当他看到手上那粉红色丝线的属性时，瞳孔倏地收缩，一种寒气自心底而出，使他四肢发冷，额角冒出冷汗。眼前的事情比知道方言发现自己要穿越更可怕。

    他不敢相信地再次确认心灵丝线的属性，脸色变得愈来愈难看。

    <自动绑定的心灵丝线：已绑定西弗勒斯&#8231;斯内普

    作用：随着好感度上升，能单向感知对方的心情与地点。升级后可转为双向。>

    该死的，是要他死就给个痛快啊！而且他什么时候见到老蝙蝠了！

    他看到的明明是一只会皱眉的黑豹！

    会皱眉的黑豹……

    哈利的身体猛地一震，马上打开好感度列表，查阅西弗勒斯&#8231;斯内普的好感度。当哈利看到好感度为21时，就觉得自己似乎是看到世界末日了。

    哈利哭丧着脸把心灵丝线塞回裤袋里，心里不断哀号。

    他一个男的竟然要和另一个男人玩心灵相通，相通个毛线！是男的也算他倒霉了，为何要是那个冰冷无表情的双面间谍？这让他怎活下去啊！

    老蝙蝠怎么会突然出场！这里明明是麻瓜世界，怎么散步也散不到这里啊！还要豹子！

    该死的系统！又在报复了吗？

    哈利痛苦地捶地。作为一个大好青年，现在更是魔法界的栋梁，怎么可以有缺憾！

    嚓嚓的捶地上响起，不消一会，刚被拔草的泥土被不想接受现实的哈利捶陷了。要是有人看到哈利的话，肯定会以为他是刚痛失家人。

    就在他无自觉地把泥坑变大时，佩妮那带着命令的声音就从屋子传出。

    “哈利，还不给我过来打扫房子？没做完事情就去偷懒，明天也不想吃饭了吗？”

    可恶的阿姨！敢不用断粮来威胁他吗？

    哈利哼了声，把自己的拳头拭干净。听到佩妮的叫唤后，他重重地呼了口气，并开始调节自己的心情。

    他快步跑回屋子里，尝试打开之前没来得及查看的新手地图。这新手地图并不是以实物的形式出现的，而是当默念新手地图后，自动变成半透明的窗口在视线的右下方出现。

    哈利发现地图只显示德斯礼家里厨房、客厅与柜子睡房的位置，大概是因为他还没有到过其他地方，所以未能记录了吧。想到这里，他的额角不禁微抽搐。

    这地图连这片区域都不能完全显示，这和自己找路有什么分别？

    该死的新手地图，该死的系统！就会用特权报复！敢用其他方式报复吗？

    “还不过来？是不是不想吃饭了？”佩妮恶狠狠地大叫，声音大得整层楼都能清晰听到。

    可恶的阿姨！哈利在心里埋怨。但这种气话也没敢说出来，要是被佩妮听到又要扣好感度了。哼了几声，哈利自觉地把扫帚拿出来，开始打扫房间。

    其实他会乖乖的打扫，也只是因为任务栏里的<日常任务：打扫奖励：打扫熟练度+1、金加隆+0.002>亮起了。这意味着自己现在就能完成这个任务，并取得奖励，他自然不会不做。

    原本哈利以为自己的工作很快就会完成，他觉得打扫这事情一点也不困难，毕竟穿越前一直是他打扫房子的。于是，哈利便关了系统提示音，轻快地展开打扫任务。

    然后，他不幸地发现打扫也可以成为不可能完成的任务。

    此时，哈利站在达力的睡房的门前，左手以扫帚撑地，右手叉腰，看着那个侧躺在床上正制造垃圾的巨男孩，嘴角微抽。

    这个小胖子就是不肯让他休息半刻，拿着零食一个劲的吃，包装纸、食物碎就这样掉到地上，就吃定他会清理一样。

    他的眉头紧紧锁起，看着自己的那显示未完成的任务，再望向那只快要动不到的胖子，不断压抑心底的怒气。这样下去他的任务什么时候才能完成？

    更可恶的是，这只胖猪竟然真把他当成佣人了！他才不要做猪的佣人！

    要不是任务，他根本不会站在这里打扫！

    果然是混账系统，竟然真的换一种方式报复！真是太无耻了！

    哈利气得脸颊泛红，手里的扫帚被捏得啪啪作响。看着地上愈来愈多的垃圾，他觉得自己的怒气快要压抑不住。

    此时，达力打了个冷抖，把几块着片扔进自己的嘴里，低喃了一句：“怎么好像有点冷…难道是因为热量不够？”

    说罢，他把余下的着片倒进口里，随手把空包装扔到地上，抬头对哈利道：“喂，把那边的蕃茄口味拿给我。”

    ‘啪’的一声，哈利觉得自己脑里有些东西被扯断了。他的嘴角微微勾起，笑容有些扭曲。

    该死的胖子！他绝对要让这胖子知道他不是能随便指挥的！

 随机任务

    哈利是个说到做到的人，于是他把扫帚甩开，啪的一声响起，右腿随即踏在旁边的椅子上，左手叉腰，一脸看似很有气势的模样。

    不过，哈利这小身板怎么可能有气势？

    此时，努力展露气势的哈利瞪向达力，却听耳边传出‘叮’的一声。气怒的他完全忽视了这个声音，张口就骂：“你以为自己是谁啊？混蛋，再不下来把自己的垃圾拾好，我就把你这件大垃圾扫掉！别以为我不敢啊！反正要打扫，我就顺手把垃圾制造机清理掉吧！”

    “你竟敢这样对我说话！我现在就叫妈妈不给饭你吃！”达力用力睁大他的小眼睛，费力地举起胖嘟嘟的手指向哈利。

    “哼！”哈利冷哼了声就把右腿放了下来。

    该死的椅子怎么可以这样高，腿都站麻了！

    接着，哈利自以为帅气地拨了拨乱发，耳边又是一‘叮’，没心情察看原因的他微扬下巴，语气不善地道：“你想说就去说啊！只是把我惹怒了，下场可是很可怕的。”

    达力的身体一怔，接着胖胖的身体从床上挪动，缓缓地走下床。

    哈利心里一惊，不禁后退了一步，以为达力想要使用暴力。就在此时，达力以缓慢如乌龟的速度蹲下，慢慢的把自己弄脏的地方清理好。

    看到这个情况，哈利愕然地跑到窗边，接着就听到达力疑惑的声音：“窗边有什么吗？”

    哈利惊讶了。他转头看向一脸温纯的达力，再看向窗外，嘴里念念有词：“完了完了，是不是我又穿越了？还是这世界要崩溃了？”

    “哈利，你没事吧？”达力疑惑地抬头，露出诡异的友好表情。圆滚滚的脸颊向着哈利，大有哈利说有事他就会扑过来的意思。

    哈利抖了抖，后退了一步，接着压住嘴角抽搐的冲动，放轻声音道：“没…没事。”

    “那我现在要做什么？”达力睁大小眼睛，扶着床慢动作站起。

    看着达力那缓慢的动作，哈利就露出不爽的表情。

    这胖子连动也动不了啊！难不成他每次在德斯礼家都要看到这样不乎合审美观的东西？一点都不拉风！

    于是，哈利主人拉起扫帚指着胖子：“减轻体重！”

    “什么！”达力跨张地捂住心口后退，哈利的说话就像是利剑一样直插在达力的心中。只听啪的一声，圆圆的达力便后倒在床上，四脚朝天，下定决心般张嘴大叫，“为了哈利，我会努力的！”

    哈利僵着身体，觉得天上突然朝他打来一条大雷电，把他雷得外焦内嫩。

    这个表白般的情况是什么回事！口胡！他要软软的妹子，不要圆圆的胖子！这都是混蛋系统的错！

    被打击了的哈利抱着扫帚跑向大门，以最快的速度离开达力的房间。当他离开房间的同时，又出现两下‘叮叮’的系统提示音。

    已经冷静下来的哈利把面板调了出来，此时，系统音在耳边响起，使哈利的脸色倏地变黑。

    [随机任务：驯服达力内容：使其服从指令奖励：跟班达力+1，金加隆+0.002]

    [使用魅惑，熟练度+5。]

    [完成随机任务：驯服达力。跟班达力+1，金加隆+0.002。]

    [完成日常任务：打扫。打扫熟练度+1、金加隆+0.002。]

    [随机任务：站在阳光下内容：在收到入学信前使达力减4KG　奖励：随机物品+1，达力好感度+10]

    跟什么班！阳什么光！这是想他融入黑暗之中吧。是吧！一定是了！

    该死的！他现在认错了好不？他不勉强达力减体重了，现在可不可以把任务收回去！看奖励就知道这不是好事情，怎么受伤的总是他！

    哈利愤怒地咬牙，一拳打在墙上，就听啪的一声，他的痛叫声随之而起。

    可恶啊！果然是惹人讨厌的系统！这混账任务完成不了也不知道会不会有惩罚，这不就是迫他把任务完成吗？

    既然如此……

    气昏头脑的哈利笑容扭曲地捂住发痛的拳头，阴森的目光看向达力的房间，在心里为达力制定各种地狱式训练。

    竟然让他受这样的折磨！你完了！

    想到之后达力的痛苦模样，哈利的心情终于平冲过来。他欢快地走进自己的柜子房间，坐在床上幻想着达力喊不要的样子。

    就在此时，哈利的心里一凉，好像有某种感觉正在传进他的脑海与心里一样。哈利愣了愣，摸了摸自己的心脏，喃喃地说了句：“怎么突然心寒了……难道是因为热量不足？要不要去威胁达力把烧烤味着片交出来？”

    哈利躺在床上用披子把自己卷住，同时感觉到一阵莫名的怒意。他不安地抖了抖身体，觉得这个情况有点不正常。

    这种怒意明显不是来自他自己的感觉，那到底是什么回事？

    哈利把自己的面板调出来，逐个察看，最后目光落在空间面板上。他看着那个心灵丝线，一个诡异的猜测渐渐在脑袋浮现。

    刚才的冰冷与愤怒，不会就是老蝙蝠的感觉吧……

    被自己吓倒的哈利猛地坐起来，又一声巨响，哈利捂住自己的脑袋呜呜的叫了起来。

    该死的矮柜睡房，该死的老蝙蝠，该死的德斯礼家，该死的系统！

    哈利在心里把所有东西都骂了一遍以后才缓过气来。

    他盘腿坐在床上，手托下巴。冷静下来后，他便觉得这个猜测很正确。他思了一会，然后呼了口气。

    其实这样的力量也不坏吧。要是将来他到霍格沃茨读书，可就等于有了一个‘老蝙蝠情绪探测仪’，这样他就能在老蝙蝠心情不佳的时候逃开了。

    哈利抱着双臂点了点头，觉得自己的想法非常之好。

    “哈利，你给我出来！午餐不用做了吗？”佩妮叩响柜门，不满的声音响起。

    “做，我做！”心情不错的哈利打开柜门，在佩妮的疑惑目光下走进厨房。

    佩妮的脸色微微一缓，又狠狠地道：“别耍什么花样，你知道后果的。”

    “我保证没有花样，佩妮阿姨放心吧。”哈利熟练地把食材拿出来，难得没有因为佩妮的说话而愤怒。

    佩妮奇怪地看了哈利一会，便转身离开，朝她宝贝儿子的房间走去。

    哈利一边做饭，一边想着各种事情，例如霍格沃茨的，又例如现在生活的。忽然，他的动作顿了顿，接着神色一紧，身体有点僵硬。

    这是怎么回事？为什么他会突然感到一个带着怨气的视线？

    心里一凉，额角不禁滑下一滴冷汗。他觉得自己身体的温度正微微下降，心里有些寒冷。

    不会是有什么灵异事件吧……

    虽然他知道这里是有鬼魂存在的哈利波特世界，但真要他接触也得给他一些时间作心理准备啊！

    哈利的动作不禁加快，碧绿色的眼睛左顾右盼，脸上带着不太明显的不安。他尝试捕捉视线的来源，只是对方似乎是有意隐藏起来，使他抓不住任何线索。

    这可恶的系统是不想让他有轻松的时候吗？一波未停一波又起，是不是想让他这个健康的孩子尝试什么叫心脏病发？

    就在哈利边抱怨边观察的时候，他猛地抬头看向窗外，目光落在一颗大树后。

    捕捉到那充满怨念的视线了！

    哈利紧张地集中精神，但当他看清楚视线来源以后，手里一松，整瓶酱油就掉到锅里，响起‘滋喳滋喳’的诡异声响。

    哈利动作迅速地把煮食炉关掉，眼睛却没有离开大树的方向。

    正当他为自己应该怎样做而苦恼的同时，佩妮惊恐的声音突然响起：“宝贝！你怎么了？别吓妈妈！”

    哈利的瞳孔猛地收缩，连忙把手中的厨具扔下，跑向佩妮的方向，心里在为这一连串的事情而疑惑之余，亦不禁带着浓浓的不满抱怨。

    该死的，不要突然变成悬疑游戏啊！

 都告诉你

    跑到达力房间门前时，原本一脸紧张的哈利顿时愣住，脸上挂着莫名其妙与抽搐的神色。

    只见佩妮双手捏住达力的水桶腰，张着嘴尖叫。而达力则是仰着头，嘴角流出可疑的透明液体，圆滚滚的身体无力地随着佩妮的动作前后晃动。

    哈利真想用一个遄掷葱稳菹衷诘那榭觥

    想他听到佩妮的惨叫还以为发生了什么事情，但现在看来就像是没特别事情发生一样。虽然他不知道达力出了什么事情，但他本能的觉得一定不是大事。

    正当哈利转身离开时，达力的小眼睛突然瞄到哈利的身影。一瞬间，他的仆人意识突然醒觉，张嘴就大叫：“哈利，是不是有事情找我？我现在过来，你别走啊！”

    佩妮惊讶地松手，看着自己的儿子一颤一颤的跑到脸无表情的哈利面前。

    哈利后退了一步，脸色有点呆滞。

    也许是受到惊吓太多了，使他的脸上再也露不出惊讶的表情。他僵着身体，看着眼前差不多是滚过来的圆球生物，本能地侧身开去。

    那个巨球收脚不及，一直向前冲去，在离哈利胸前一厘米远的地方擦身而过。

    哈利见自己没有生命危险时，马上睁大绿眸，第一个反应就是感叹自己竟然看到现场版保龄球！

    只是，当哈利看到达力所滚的方向后，便与佩妮同时惊叫起来。因为达力的前方就是楼梯。

    胖子会滚下去的！

    哈利清楚的知道这个事实。但问题是，他要不要救达力？

    咬了咬牙，哈利突然想到达力对自己人善的样子，又想到达力说为了自己什么都行的模样。脑里一热，哈利便冲向达力，伸手想要拉住对方的手臂。只是他的行动还是迟了，达力已经朝楼梯下摔去。

    佩妮抱头尖叫，声音瞬间传遍房子。

    哈利心头一紧，身体不由自主地把魔力集中。他感觉脑里闪过一下电光，好像有什么讯息钻进他的脑里一样。魔力一下子从身体穿出去，一个飘浮咒自哈利的嘴里流出。同时，耳边传来‘叮’的一声，震惊的哈利来不及打开提示音，就看着达力飘在楼梯上。

    “宝贝！我的宝贝！”佩妮惊慌地扑向飘到走廊上的达力，抖着手把圆球抱住，并对哈利大吼，“你这个怪物，你……你滚出去！”

    哈利瞄了大口喘气的达力以及一脸愤怒的佩妮一眼，便深吸了口气。

    该死的，要不是他救出手这圆球，达力就真的要变成保龄球了。这佩妮竟敢叫他滚！知不知道什么是救命恩人啊混蛋！

    他本想要张口大骂，却又想起好感度这回事。于是，他咬牙切齿地瞪了佩妮一眼，转身就往楼下跑去。

    “哈…哈利！”达力哀怨的声音从哈利的身后传来。

    哈利的牙咬出喀喀的声响，不顾达力叫得有多悲伤，直接跑出屋外。

    他一直跑，跑到一个小公园里，一屁股坐在儿童秋千上，双手抓住铁链，嘴里一直嘟嚷着，就像个真正的小孩子一样。

    这算什么意思？救了人还反被骂，哪有这样无礼的人！还有那该死的胖子，怎么可以叫得如此哀怨，说得自己好像欠了他一样。可恶，都不是好人！

    哈利紧抿着唇，觉得心里的怒气压抑不了，很想找个地方发泄。

    此时，他敏锐地抬起头，脸色有些不自然。

    那个视线又出来了！

    哈利猛地扭身，双手不小心松开，整个人就朝后摔去，头先落地，响起绲囊簧重响。

    “噢，为什么受伤的又是我！”哈利抱头打滚，痛得他不禁眼泛泪光。

    幸好现在是午饭时间，因此公园里没有其人类。不然，他这个丢脸的样子就要被其他人看见了。

    作为新一代的未来救世主怎么可以这样丢人的？别开玩笑了！他是这么帅气、这么强大，怎么可以被欺负的！

    忽然，轻细得不易被听见的脚步声悄悄地朝哈利的方向走去。

    在地上的打滚的哈利打了个冷颤，头上的剧痛顿时被冰冷的感觉覆盖。他僵着身体，就着侧卧的动作抬头，然后……

    “噢！我已经够伤了！为什么还要伤害我！”哈利僵着身体，脸色有些呆滞。绿眸盯着前方一脸冰冷的纯黑色豹子，嘴唇轻轻颤动，喃喃自语。

    与哈利只有两臂之隔的黑豹动作一顿，眉头轻皱，脸色从原来冰冷变得更冷，显然是听到哈利的说话，并感到不满。

    哈利看着眼前温度愈来愈低的黑豹教授，心里泛起一阵寒意。那一种寒冷的感觉渐渐的传遍全身，同时，他感到一种莫名其妙的矛盾感在心里扩散。

    他愣然地看向黑豹，原本的不满感觉都退散了。此刻，哈利的脑里只余下不解。

    老蝙蝠到底在矛盾什么？要矛盾的是他好不好……他明知道这黑豹就是人见人怕的大魔药学教授，还得摆出一脸‘我不认识你’的姿态，更糟糕的是他的丢脸样子被这教授看到了！老蝙蝠一定是在鄙视他了！一定是了！

    黑豹没有动作，空洞的黑眸里闪过一丝疑惑。

    哈利的嘴角微微一抽，心里的那种使他不自然的感觉又再次增加。

    不会是因为他与老蝙蝠距离很近，所以能够感受到更多来自老蝙蝠的感受吧。

    哈利的脸容有些扭曲，那些矛盾的感觉使他的原本已经不太好的心情变得更糟糕。他实在不得不承认，他竟然有想要了解老蝙蝠为何会感到矛盾的心情。

    [随机任务：我都告诉你了。内容：1.把自己的不满告诉黑豹。奖励：随机物品+1，黑豹真身好感度+，金加隆+0.01]

    ‘叮’的一声突然响起，哈利悄悄地把任务面板打开。他注意到还有一条未读录音，但是任务所带来的刺激太大了，叫他没有心情查看。

    在看到这个突如其来的任务后，哈利真是要吐血了！

    可恶的系统，不带这么混蛋的啊！他为什么要把自己的不满告诉老蝙蝠知道？他为什么得与老蝙蝠谈心？

    还要他对着一只黑豹说！他是寂寞老人吗？他没有朋友了吗？

    该死的！他现在真的一个朋友都没有！穿越以后一个都没有！

    系统是不是在少看他？肯定是了，这系统肯定要把他的痛处都一一提出来！

    哈利咬牙切齿地瞪向面板，当他看到任务最后金加隆的数值时便呆住了。这可说是他接到的任务之中最多报酬的一个了，其实也是挺吸引的啊。

    于是，哈利在瞬间就决定要豁出去。

    然而，对面的黑豹竟然有离开的意思。只是，才刚下定决心的哈利怎么可能会让黑豹教授离开？

    哈利的动作比思考快了那么一点点，手在黑豹后退的同时伸出，一抓就抓住黑豹的左前爪。

    毛茸茸的感觉叫哈利不禁放松下来，但当他看到黑豹的锐利目光时，心头猛地一震。

    果然还是太可怕了！

    但哈利知道自己已经没有退路，于是他抱着壮士一去不返的心态，用力抓住黑豹的毛爪子，闭上眼睛叫道：“不…不好意思，要是黑豹先生你不打算吃我的话，可以听听我的说话吗？那…那个，我不是想向你诉苦的，真…真的！”

    说罢，他微微睁开眼睛，偷偷地留意黑豹的表情。

    大约过了几秒钟，黑豹把左前爪提起，采脱哈利的控制，然后走到树阴下的一个隐闭处，用‘要说快说’的冰冷眼神刺向哈利。

    哈利差点就要痛哭流泪了。他为什么要如此悲哀！明明不想诉苦，却非要对别人诉苦。明明不想和老蝙蝠太接近，却偏要和他相处。

    系统，你能不混账吗！

    不过，现在他怎么说都没用的了。因此，哈利抱着浓浓的不满向着黑豹的方向走去，就像是自己送上门的食物一样。

 抱抱啵芝

    “其实是这样的……我啊，从小就觉得自己很奇怪，别人都有疼爱他们的家人，但我就只有整天对我打骂的亲戚。其他孩子都不用打扫做饭，为什么我就得做这些呢？做不好的时候，我还得捱饿，我是不是真的做了很错的事情？”哈利抱膝坐在黑豹的身边，原本激动的心情随着自己的说话变得平稳。

    原本他是打算说些有关自己的事情，可又想到自己是穿越的者的事情是不能被其他人知道，因此他只好把记忆中哈利的待遇说出来。

    说着说着，他竟然有种感同身受的感觉，就好像自己是亲身经历过那些事情一样。然而，他清楚的知道，自己是没有遇上过这样的事情。因为他是个穿越者，他并没有参与过哈利十岁以前的过去。

    大概是原本的哈利的心情吧。现任哈利的情绪有些低落，语气变得沮丧：“也许，我是个不该全存的人。说实话，我根本不应该出现在这个世界的吧。”

    黑豹微微把头转过去，一双与毛色一样纯黑的眸子直盯着哈利，带着复杂与愤怒的神色。大概是为哈利所受到的待遇而感到气愤吧。

    只是，哈利并没有注意到黑豹的变化，并继续道：“又不是我希望要来的啊。来到这里又要被欺负，这明着不让我静静的生活……”

    听到哈利的说话，黑豹的表情再有轻微的变化，看着哈利的目光变得有些微妙。

    就在哈利为自己突然穿越的遭遇而感叹时，两下系统音突然响起。

    哈利猛地回过神来，偷瞄了黑豹一眼，便悄悄地把面板打开。

    [完成随机任务：我都告诉你了1。小猫拳套+1，西弗勒斯&#8231;斯内普好感度+5，金加隆+0.01。]

    [随机任务：我都告诉你了。内容：2.你懂的。奖励：黑豹真身好感度+?，金加隆+0.01]

    哈利愣了愣，接着一阵怒气从心底涌出。

    什么叫‘你懂的’？他一点都不懂！这样说怎么可能会懂啊！

    口胡的‘我都告诉你了’！什么都没有告诉他，还说什么都告诉他了！又是在报复吧。他就知道，这是在哄他把自己的心声说出来后再报复！太狠了！

    还有什么是小猫拳头！这算是什么武器！撒娇必杀技吗？谁会用啊！

    哈利的心情瞬间从忧郁变得怒气冲天，脸孔又一如以往的扭曲起来。那就想发怒又强行忍住的模样，真是要多诡异有多诡异。

    黑豹的眼睛微微[起，似乎是对哈利的心情变化感到疑惑。只是，他又在下一刻回复平常的样子，大概是以为哈利想到被欺负时的情况了吧。

    哈利突然把头埋在自己的双膝里，深吸了口气，让自己冷静下来。他知道自己一定要把任务完成。现在游戏才刚开始，他怎么可以退缩？

    他可是个资深游戏者，一定可以完成最佳结局的！

    在为自己进行了各种心理建设以后，哈利抬起了头，尝试破解这一个任务。他紧抿着唇，决定试着用一种‘你懂的’眼神来看向黑豹。希望黑豹教授会感觉到共呜，让他顺利完成任务。

    也许是他的眼神太不像‘你懂的’，又或许是他与教授没有需要‘你懂的’事情，黑豹教授完全没有反应，更露出一脸鄙视的表情。

    嗷！他被鄙视了！该死的系统，要不是这混蛋系统，他哪会被黑豹教授鄙视？

    哈利握紧了拳头，黑豹教授的反应明显是在告诉他自己的解决任务的方法错了。他不甘心地咬住下唇，一双不服输的绿眸闪着奇妙的亮光。

    黑豹看着哈利的眼睛，一种厌恶的情绪随着微妙的心情传到哈利的心中。

    哈利愣了愣，在感受到黑豹教授的心情同时，突然灵机一动。抱着‘一切都只是为了完成任务’的心态，把脑里突然想到的东西对着黑豹说出来。

    “我都告诉你了，你怎么一点表示都没有！”

    公园里异常安静。

    安静得没有半点声音，连风吹草动的声音都听不见。

    哈利的脸颊有点红，嘴唇抿得紧紧的，仿佛是非常害羞一样。那也是自然的。他这种帅气的人怎么可能会说出这种像是撒娇的说话？要不是任务，他才不会说啊！

    真是糟糕，太丢人了！看系统也没有表示，难道这个方法也是不行的？可恶的系统！竟然让他在黑豹教授面前做出这样丢脸的事情，他是绝对不会……

    “叮”的一声系统音就突然的在哈利抱怨的时候响起。

    [使用魅惑，入门魅惑熟练度+5。]

    [完成随机任务：我都告诉你了2。西弗勒斯&#8231;斯内普好感度+5，金加隆+0.01]

    [随机任务：我都告诉你了。内容：3.果然懂了，那就自己继续下去吧。奖励：随机物品+1，黑豹真身好感度+?，金加隆+0.01]

    看到这样的任务，哈利觉得自己的脑神经在一瞬间噼里啪啦的断掉了。

    什么叫‘自己继续下去’！去他的自己继续下去！还想怎么继续？要他继续丢脸吗？再这样下去，他还用在这里继续活吗？没脸继续活了！

    脸色不断变化的哈利使黑豹教授感到有些怀疑。这个小男孩才刚说出撒娇般的说话，又在瞬间扭曲的着脸，实在是怪异得很。

    没等黑豹有所回应，哈利便用尽自己的气力来把自己的心情调整好，再次看向自己未来的魔药学教授。

    他不知道这次自己要做什么，但按照那混蛋系统的想法，那一定是很逡斓氖虑椤Ｋ绝对不能用常人的角度来思考，不然一定会错过很多线索。

    哈利垂下眼帘，就在下一刻，他突然朝黑豹扑去。身旁的黑豹明显是没有料到哈利会突然朝自己扑去。他本能地把爪提起，又马上强行把自己的爪子压下。

    就这么一个动作的时候，哈利就已经把自己挂在黑豹的身上了。

    他的身体微微颤抖，紧紧地抱着黑豹，在黑豹看来就是一个心灵脆弱、需要别人关怀的小男孩。

    然而，此时哈利的内心却没有黑豹所认为的复杂……

    该死的，这真是可怕极了！他竟然真的扑上去了！幸好这黑豹老蝙蝠没有把自己一爪杀死，不然他就要重新开始了！

    可恶，明明一天都还没过完，怎么他已经觉得自己在这里过了一整辈子，时间就像是被无限拉长了一样，到底有完没完啊！

    正当哈利为自己的勇敢行为而感到恐惧的时，耳边响起一下对哈利来说悦耳无比的系统音。这个系统音就像是上一次扑向黑豹时出现的一样使人感动。

    哈利马上把脸微微抬起，把面板打开，讯息音同时在哈利耳边出现。

    [完成随机任务：我都告诉你了3。小猫女仆裙子+1，西弗勒斯&#8231;斯内普好感度+5，金加隆+0.01。]

    没有听到下一个随机任务的出现，哈利的脸上露出‘得救了’的放松表情，高兴的他完全无视了这个奇怪的奖励，更忘记了自己还在黑豹教授的身上。

    黑豹教授身上的气压愈来愈低，四周的气温也有向零度靠齐的趋势，看来是快要作出反击一样。

    就在此时，心情轻快的哈利在无意识中把黑豹教授当成在原世界家里的金毛寻回犬啵芝，抱着黑豹以头轻蹭，一脸愉悦。

    亲昵的举动使黑豹浑身僵硬，却又不敢轻举妄动。

    突然，‘叮’的一声响起，把哈利从愉悦的心情之中拉了回来。

    他似乎是终于了回忆起现在的情况了。于是，他僵着身体，缓缓地把自己的身体拉开了点，呆呆地侧头看去，在对上一双没有温度的黑眸时，心里只有一个念头。

    糟了！把黑漆漆的老蝙蝠当成他家那可爱的啵芝，啵芝会哭的！

    不对，完了！老蝙蝠在瞪他了！他要先哭了！

 小猫出击

    “我不是有心的，黑豹先生冷静！我…我……”哈利顿时退开，啪的跌坐在草地上，双手后撑在地，有些紧张地道，“我才没有因为觉得黑豹你太温暖，所以情不自禁地想抱一抱的。”

    说完后，哈利的心已经泪流满面了。他这样说就和把自己的心声说出来没有分别！完了，老蝙蝠一定会把他干掉啊！

    就在哈利思考把刚得到的小猫拳头拿出来使用会有多少胜算时，黑豹有动静了。

    只见黑豹用‘你完了’的眼神瞪了哈利一眼，然后站起来朝公园外走去。

    直到黑豹离开后，哈利才呼了口气。这时他才发现自己的双手在不知不觉间已握成拳头。他叹了口气，倚在树干上把自己的面板打开。

    [使用魅惑，入门魅惑熟练度+5。]

    哈利整个人都呆住了。

    这算是什么意思？他什么时候要用魅惑了？他竟然在无意识间对黑豹教授用了魅惑？这实在是太可怕了！

    哈利猛的把面板换成空间，决定不为这变态系统而纠结了。他咬牙切齿地把小猫拳套拿出来。既然事情暂时告一段落，他也好应该了解一下自己得到的新装备，尽管他一点都不想得到这种装备。

    然而，他还没有查看属性，就已经被这两东西的造型雷倒了。

    小猫拳套就和字面的形象一样，是两只粉红色的猫爪。要是被小女生戴上的话，绝对会非常可爱，而他也很乐意看到。可是……

    他一个男的戴什么粉红猫爪！

    而且这根本就不是拳套好不好！连拳都称不上啊！这种软绵绵的东西能怎么攻击？挠痒痒吗？

    这是角色扮演而已吧？喂喂喂，他可不想当小妹所说的伪娘啊混账！拳什么套！该死的系统，连给个装备都不正常！

    哈利瞪向粉红色|猫爪，心里感到非常的气愤。只是，虽然他很不喜欢这东西，但他还是想要看看这只猫爪的数据。

    然而，当他一垂头查看数值时，脸孔就不由自主的扭成一团。

    也许，他不看这个数值会没那么纠结……

    <小猫拳套：体力+2，攻击成功率大增，致命一击成功率大增。>

    哈利的眉头扭成一团，心底里的怒气渐渐的涌出。

    他深吸了口气，瞪了爪子一会后，默默地把小猫拳套戴上。他垂头看向自己的双手，粉红色|猫爪使他的手臂显得更白，竟然真的有种看到小猫咪的感觉。

    压抑住额上的抽搐，哈利猛地站起，咬牙切齿地转身微微蹲身，左爪收起，右爪一拳朝树挥去。

    ‘噗吱’一声，软软的粉红色爪子撞在粗壮的大树干上。只是树干一点变化也没用。就在哈利的怒气又要涌上的时候，树干传出几下碎裂声响，无数的裂痕自猫爪向外伸延，树干莫名凹陷。就在哈利愕然的同时，大树干突然断成两截，上面的树干朝后倒去。

    哈利惊讶地睁大绿眼睛，看了看已经‘啪’的倒下的大树，又望向自己的软爪子。他茫然地把自己的爪子收起又张开，似乎是对于自己那粉红爪子的威力感到难以置信。

    在下一刻，哈利的脸上就出现非常扭曲的矛盾表情。

    可恶的猫爪子！为什么猫爪子要是猫爪子？为什么这么可爱的东西会有这这样惊人的杀伤力。他还没有出尽全力啊，整棵树就倒了！这是可爱必杀武器么！

    该死的系统，这样的威力是在威胁他使用这只猫爪子是吧！要他为了这个力量而不得不带是吧！混蛋系统，他才不会被你威胁到！

    他……自愿带上！

    哈利红着脸用软绵绵的粉红猫爪拍向自己的裤袋，在心里默念‘小猫女仆裙子’，接着一条与爪子同色的可爱型女仆裙子就出现在哈利的双爪上。

    他一脸黑线地看着飘逸的粉红色裙子，已经没气再愤怒了。他的爪子微微一颤，决定无视裙子的可爱造型，直接查看数值。

    <小猫女仆裙：敏捷+1，魔力+2。>

    果然是混蛋系统啊！数值还是对现在身无贵重物品的他来说很吸引。他吸了口气，看着这条对他来说就是杯具的粉红色女仆裙，终是咬紧牙关，一口气把女仆裙子朝自己的身上拍去。

    微光一闪，裙子就已经取代陈旧的衣服挂在哈利那瘦小的身体上。哈利看着自己身上的粉红色裙子，原本以为自己已经生不了气的哈利又再次爆发了。

    只是，他强行把自己的怒气压下，原因是他确实感到自己的身体轻型了。他微微一跳，可爱的裙子随之飘起。他不得不承认，那敏捷+1的属性挺有效。

    于是，哈利纠结了。

    他抱着双臂，无意识地离开被自己破坏的范围，走到秋千旁边。他缓缓地坐了上去，决定坐着思考。

    虽然这两件该死的装备很不错，可是对现在的他来说有什么用？他一不用打架、二不用逃跑，到底有什么用途呢？既是没有用的话，他就不用穿着这种东西了吧。

    就在此时，一个难听刺耳的声音在不远处响起。

    “嘻嘻，你不用走了，快把所有东西交出来，然后把你自己也交给我！”

    哈利的嘴角抽了抽，一头黑线。

    这样无聊的对白他也是第一次听到，当个奸角都不会，学什么人出来劫财劫色。

    被这个声音吸引了注意力的哈利顿时忘了自己现在的情况，还在思考要不要过去围观一下。

    最终，好奇心胜过一切。不完整的猫女仆哈利向着声音的方向小跑过去。

    “快把东西交出来！”那个刺耳的声音又再次响起，说的还是没有新意的对白。

    哈利觉得这就是跑龙套的杯具之处了。

    没有名字、没有多元化的对白，杯具的龙套，杯具的人生啊。

    哈利靠在墙边叹了口气，却被那被推倒在地上的小男孩听到了。小男孩看到哈利的身影后，在瞬间亮起充满执着的眼睛，朝哈利的方向大叫：“求求你，救救我吧！”

    小男孩的求救自然是引起了刺耳男的关注。当那男人抬头看到哈利时，他整个人就愣住了，嘴角流出可疑的透明液体，接着猥琐的声音响起：“竟然有一个可爱白嫩的小女娃，不要白不要啊！来，你过来，让叔叔好好疼爱你！”

    哈利的额角一抽，他觉得一个又一个的十字快要在他的额上具现化了。

    这混蛋竟然把他当成女孩！太该死了！他这样英勇强壮、俊朗帅气的男生怎么可能像女孩子？他绝对要让这个有眼无殊的男人为此而付出沉重的代价！

    哈利的嘴角微微勾起，虽然看起来很是诡异的样子，但在看到哈利的女仆裙子与猫爪以后，这一种诡异却变得自然起来。

    而不管从怎样的角度看去，哈利的身影都像是个可爱的小女孩。

    对面的男人并没有注意到哈利的心情变化，在踩了地上的小男孩一脚以后，便奸笑着朝哈利的方向一步一步的走去。

    哈利把双爪握拳举在胸前，做出防佣的姿态。

    同时，他听到耳边响起‘叮’的一声。哈利马上把面板打开，在听到系统音以后，他嘴角的弧度渐渐加大。即使任务还是存在各种怪异的地方，但他难得没有对系统音说出难听的话，而是想要马上展开任务。

    [随机任务：美救美。内容：把恶人打倒，把小美人拯救。奖励：宠物+1，金加隆+0.01。]

    哈利把爪子举起，也不顾飘逸的裙子会否使他走光，可爱样子下的怒气一触即发。

    然而，哈利并不知道，就在他冲出去的同时，他的动作早而被某个隐身于黑暗之中的人紧盯着。

 英雄救美

    哈利睁着冒出怒光的绿眸扑向那个猥琐男人，猫爪一挥，直拍向男人的面门。

    男人见哈利只是挥动软软幸的猫爪便去了戒心，没有任何的防备，于是便被哈利一爪打中面门。

    他痛叫了声，难以置信地凌空飞脱出去，整个人啪的撞在墙上，又顺着墙上滑下。他倒在地上哀号，看向哈利的目光从猥琐变得惊恐，就像是看到死神一样。

    哈利一脚踏在男人身旁的矮箱子上，右手搁在大腿上，一脸‘我是坏人’的模样。

    然而，他那个可爱的模样怎么看都不会让人有‘坏’的感觉。值得庆幸的是，哈利的女仆裙子内有小裤子，不然他就要被左眼肿成熊猫状的猥琐男看光了。

    “哼，看你还敢不敢乱说话？睁大的你眼睛把本帅哥看清楚吧！”哈利冷哼了声，举起左爪作势要挥出去。

    此时，那边缩在角落的小男孩激动地看着哈利，眼睛闪着奇异的亮光。

    “不…不敢了……”被打肿眼睛的猥琐男抖了抖，然后红着脸小声道。猥琐男的眼前冒出微妙的亮光，脸上挂着一种微妙的表情，嘴里喃喃自语，“这真是太可爱了…啊，看到里头的白色防走光泡泡裤了。鼻子…鼻子快要流血了…噢，我受不了！”

    “该死的！你…你这个不知悔改的！”哈利气得涨红着脸，原本踏在箱子上的右腿提起，下一刻就踩在猥琐男的腹上，“看清楚啊！我这么帅气，你竟然还能看错！”

    “啊！”猥琐男痛叫了声，只是那一声哀号却带着淡淡的喜悦。

    哈利愣了愣，一脸纠结地看向猥琐男。

    就见猥琐男的脸上泛着红晕，嘴里还不断地低喃着‘噢，他踩我了’、‘再踩我吧’、‘太捧了’之类的说话。

    哈利听见后就马上收腿，气得通红的脸颊又红上几分。他的肩膀不止地颤抖，浑身毛孔竖起，心里直骂此男变态无耻。

    就在哈利把腿移开的同时，猥琐男似是察觉到他的动作，紧张地伸出双手抓住哈利的小腿。

    右腿突然被扯前的哈利失去平衡，身体朝后摔去。就在哈利以为自己会跌在地上的时候，他就撞入一个温暖结实的怀抱里。

    同时，猥琐男的惨叫声响起，哈利感觉到自己的右腿已重获自由。

    “谢谢……噢！”哈利才刚想抬头道谢，就对上一双空洞无神而又带着浓浓疏离的黑眸。他惊讶地看着自己的救命恩人，嘴角微微一抽，下一秒就低声抱怨起来，“今天是不是我的倒霉日，怎么又看见他了……”

    该死的，怎么这只老蝙蝠整天都在他的视线范围里出现？是觉得他所受到的压力和惊吓不够多吗？

    可恶的系统！做系统也不能不厚道的啊！让他安生一会儿会死吗？

    这一句轻声的说话自然不会被身前的黑发男人错过。

    西弗勒斯微微[起黑眸，无神的眼睛直望向哈利，就像是要把他看穿一样。

    哈利本能地抖了抖，然后扭了扭身体，想要脱离男人的控制。他把粉红猫爪拍在西弗勒斯结实的胸膛上，不自然地叫道：“那个…谢谢你了，不过啊，你可不可以把我放开……”

    西弗勒斯缓缓松手，把揽在哈利腰间的手放开，接着用探究的目光看向哈利。

    哈利脱身以后便拍了拍裙子，自以为帅气地用猫爪甩了甩黑色短发，随意地后退一步正想要说话，却发现自己踩在一个软软的物体上。

    该物体‘噢’了一声，哈利僵着身体垂头，然后就看到猥琐男红着脸看看哈利的模样。哈利顿时打了个冷抖，瞬间用力踩下，在猥琐男再‘噢’的同时，向前冲，离开猥琐男能接触的范围。

    然而，刚才他便是从老蝙蝠的怀里退出来。他这么一进，便是回到老蝙蝠的怀里了。

    只听‘纭的一声，哈利便撞在那个浑身散发出冷气的男人的怀里。哈利捂着鼻子垂头，维持着垂头的动作后退一步。

    看着地面的哈利脸色非常的不佳，他觉得自己绝对是出门没有算好日子，才会遇上这些杯具的事情。

    哈利实在是不敢相信，这比他当年初中时被男生告白更使他惊讶。

    他竟然一而再、再而三的在老蝙蝠的面前做出如此丢脸的事情，这让他还怎么生活？没脸活了！

    哈利双爪收紧，肩膀微微缩起，垂着红红的脸孔，没有说话，就像是看见救命恩人的害羞小孩一样。

    “你知道我？”西弗勒斯的声音没有起伏，冰冷得像是冬天里的寒风，缓缓拖长的音调带着优雅的味道。明明是非常悦耳磁性的声音，却带着浓浓的寒意。

    哈利愣在原地，下垂的头不由自主地抬起。

    这是他第一次听到西弗勒斯的声音，他没有想过真人的声音远比电影中的动听。他明明没有恋声的喜好，却觉得这一种声音非常的吸引，仿佛是能带动他的心情一样。

    他红着脸，呆看着一脸平淡的西弗勒斯，直到耳边传来‘叮’的一声。

    [主线任务：耳边的低喃。内容：获得西弗勒斯的信任。奖励：随机奖励+1，西弗勒斯&#8231;斯内普好感度+10，智力+1，金加隆+0.1。]

    哈利的脸色微微一僵，突然觉得前路又是一片黑暗。

    果然天要亡他了。他怎么可能会获得西弗勒斯&#8231;斯内普的信任？

    莫说是信任了，要这个人不鄙视他也难。而且为什么他就非要得到西弗勒斯的信任？这个主线任务到底是会达成怎么样的结局？

    想到这里，哈利的眉头突然一皱。

    说起来，他真是没有思考过这回事。所谓的最佳结局到底是怎么样的？

    就哈利看来，《哈利波特》世界的最佳结局就必然是打倒伏地魔以及成为魔法界的救世主。那就是说，他需要这个老蝙蝠的帮助才能倒伏地魔，达成最佳结局？

    他无意识地点了点头，觉得自己的想法也不无道理。毕竟老蝙蝠的力量很大，而且作为一个双面间谍，他能做的很的比现在的自己多，让他帮忙也是理所当然的。

    于是，哈利不禁感慨起来。原来系统还是有正常的时候啊，至少在正经的事情上是不会随意搞破坏呢。

    此时，那个被哈利莫名其妙地忽视的西弗勒斯沉着脸，大概是对于哈利没有响应的行为感到非常的不满。

    他身上的冷气愈来愈强烈，使那个一直躺在地上等哈利踩的猥琐男不禁抖着身体起来逃去。

    然而，使他散发寒气的对象却还是全然不知情，仿佛外界的事情与他无关一样。

    哈利终于把事情想好了，心情不错地回神。却在看到西弗勒斯那黑脸神般的模样后，后退了一步，绿眸却是不服输地看向西弗勒斯。

    他怎么可能会退缩？虽然不知道这个老蝙蝠为何会瞪他……

    为何会瞪他？

    哈利睁大了绿眼睛，突然回想起不久之前西弗勒斯的问话。他不由自主地捏住自己的裙子，心跳有些急速。

    他终于记起来了。在他被西弗勒斯抱住的时候，他抱怨般说了一句话，而那句话则是暴露了他的事情。要是他想不到合理的解释，就要BAD END了吧。

    哈利咬着唇，脑里高速转动，盯着西弗勒斯的黑袍子沉默了一下，然后绿眸微微一闪，突然张口道：“是…因为气息……你和黑豹有着同样的气息……”

    这样就可以了吧。他在心里呼了口气，幸好他突然想到自己家的啵芝可以透过气味来认人，不然就想不到对策了。

    奇怪的是，他看到西弗勒斯的黑袍子就很自然的想到毛茸茸的黑豹，然后就想到他那软绵绵的啵芝。

    摇了摇头，他把这个可怕的想法甩开。他怎么可以把可爱的啵芝与老蝙蝠相提并论的呢！

    得到响应的西弗勒斯扬眉，显然是不相信哈利的说话。他薄唇微微一抿，接着问：“你的衣着是什么回事？我是不是可以认为你有特与众不同的兴趣？”

 强脱裙子

    哈利的心猛地一震，思绪顿时回来，垂头看着自己的粉红女仆裙子与粉红猫爪子，冒出一身冷汗。

    完了！他现在还能怎么解释？难不成说这是战斗专用服装吗？他可不是美少女战士啊混账！

    可混，都是系统的错，不是系统弄出这种装备，就不会出种该死的情况！

    哈利在心里咒骂系统一番后，脑袋急速转动，飞快地找寻可以解决这个杯具情况的方法。

    就在西弗勒斯变得更阴沉的时候，哈利灵机一动，垂着的头微微抬起，脸上带着一丝委屈：“那…那是达力要我穿的……你知道达力是谁吗？他是我的表哥。”

    胖子辛苦你了。不过既然成为他的跟班了，就帮帮老大吧。他相信这个新任小弟是不会介意的。

    西弗勒斯没有回话，一双眸子仍是盯着哈利，似乎是在思考哈利的说话的真确性。这也是自然的，在他把这条街检查一遍回来后，哈利就换了套衣服，这怎么可能不感到奇怪？

    哈利的嘴角微微一抽。他就知道说得这么简单是不行的。所以只好委屈一下大球了。

    他用爪子扯了扯裙子，垂头不安地道：“有时达力会在晚上偷偷的看电视，然后把我从柜子里找出来倒茶递水。有次他在电视里看到一男一女在床上玩摔交，那个女的就是穿这身衣服。这之后啊，达力就要穿给他看了。”

    西弗勒斯挑了挑眉，脸色比刚才更要阴沉。

    但与西弗勒斯心灵相通的哈利却感觉到面前的人正在思考，大概还是在想他的说话的可信度吧。哈利抿了抿唇，爪子微微一收，觉得自己要乘着这个时候说些什么才行。

    于是，哈利一脸伤心地垂头，声音里带着一些不高兴：“那个…这样穿是不是真的很奇怪？我也知道的…没有男孩子会希望穿裙子的，可是我没有办法。佩妮阿姨只会帮她的真儿子……”

    西弗勒斯的眉头紧紧地锁起，脸上竟然渐渐的浮现出淡淡的愤怒。

    即使哈利没有心灵感应，他也能看到西弗勒斯那愤怒的神色。

    哈利心里又是一惊，爪子紧捏着自己的裙子，x时有些不知所措。

    西弗勒斯为何会感到愤怒？不会是看穿了他的谎话吧？

    哈利咬了咬唇，觉得这也是有可能的。毕竟西弗勒斯是个双面间谍，能看穿他的小把戏也是自然的。只是，要是西弗勒斯真的发现自己说谎了，会做出这样的反应吗？为什么他会觉得这种怒气不像是对他而发的？

    就在哈利提心吊胆的时候，西弗勒斯的拳头松了又紧握，唇抿成一直线，怒气一直从心底涌到脸上。突然，他僵了僵身体，似乎是意识到自己的想法一样沉下脸，扔下一句话便转身离开。

    “要是不想惹麻烦的话，就尽快滚回去。”

    哈利愣了愣，呆看着西弗勒斯离开的身影。那个全身被黑色包裹的身影渐渐的离开他的视线，而对方的声音似乎还在他的耳边回响着一样。

    他呆站在原地，似乎是被西弗勒斯离开的阵势震住了。过了好一会儿，他才缓缓地回过神来，然后……

    哈利一爪子拍在墙壁上，咬牙切齿地用脚踢向墙壁，嘴里低念着‘可恶’、‘该死的混蛋’，脸颊出现可疑的红晕。

    这时的哈利感觉糟透了。他实在想不到自己竟然会在西弗勒斯恶言提醒的时候会心跳加速。他把自己的爪子拍在墙上，发泄般捶打墙身。

    怎么会这样的啊！为什么老蝙蝠的声音会这样磁性？为什么老蝙蝠的声音像是打进他的心里一样？该死的，这是犯规的啊！

    可恶，他绝对不会承认自己被这个低沉的声音惊呆了的。他只是因为听到悦耳的声音才会停了一停，只是停了一停，并没有被吸引住！

    为自己做了不少心理健设的哈利深吸了口气，双爪离开墙身。在转身的同时，他突然僵在原地。

    只因他看到对面正站着一个好奇的小男孩，而这小男孩便是哈利原本要拯救的对象。

    “你……”哈利后退一步，背靠在墙上，刚退的粉红又浮在脸颊上。

    他竟然被一个小男孩看到这样糟糕的样子。他丢脸了！这比被老蝙蝠看到他丢人的模样更杯具啊！他那帅气的英雄形象要没了！

    “那个…大哥哥…谢谢你拯救了我。”小男孩蹭到哈利的身边，拉着哈利的裙子道，“可是，为什么大哥哥要穿裙子？”

    哈利倒吸了口气，爪子微抖了一下。

    这个小孩问的问题可真是气死人，竟然一问就问到裙子了，可真是个混小孩啊！

    哈利收拾了心情，勉强地勾起一个笑容道：“你是小孩子…不懂那么多的了。人啊，有很多事情都不想做，但还是得做啊。”

    小男孩歪了歪头，然后再问：“那大哥哥是不喜欢裙子了？”

    “那是自然！”哈利用力点头，急于解释的他连耳边‘叮’的提示音都无视了，“大哥哥可是个英俊的男人啊，怎么可能会喜欢穿裙子呢？”

    “原来如此！”小男孩可爱地笑了笑。然后，他那浅黄色的眼睛里闪过一丝诡异的亮光，接着用力扯哈利的裙子。

    “啊！小鬼你在干什么？放手！放手啊！裙子会破的！”哈利惊讶地叫道，顿时拽住自己的裙子。一脸咬牙切齿地瞪向小男孩，基于对方是小孩子的原故，哈利没敢用力挣开小男孩，只能护着自己的裙子。

    “大哥哥不是不喜欢裙子吗？纳吉原帮大哥哥脱掉好了！”自称纳吉原的小男孩高兴地扯着哈利的粉红色裙子，大有不把裙子脱掉就不放手的意思。

    “不用了！不用帮大哥哥我脱了，小鬼你现在就给我放手！”哈利激动地摇头，爪子用力拽住自己的裙子，就怕纳吉原真的会把他的裙子扯下来。

    纳吉原看了看哈利，沮丧地松开手，抓住自己的衣角垂头：“对不起，大哥哥。大哥哥是不喜欢纳吉原，所以才不让纳吉原帮大哥哥脱衣服吧？我…我不会再这样的了……”

    “呃…那个……”哈利有止手足无措地看着肩膀微抖的纳吉原，心里开始有些慌乱。他最怕就是小孩子哭的了，因为他可说是完全没有抵抗力。

    “对不起…大哥哥……我就知道我是没人喜欢的小孩子，连救了我的大哥哥都不喜欢我…都不让我脱衣服……”纳吉原捂住自己的双眼，看起来很是伤心。

    哈利见此，心里就乱成一团糟，完全不知道该怎么做才好。被纳吉原弄得不知所措的哈利脑袋一热，就说出一句完全没有经过思考的说话：“我不是不喜欢纳吉原…要是你想脱我的衣服的话…你就来脱吧！”

    说罢，哈利整个人就呆住了，脸色愈来愈黑，额角滑下一滴冷汗。

    他竟然答应了！他竟然答应被这个小鬼脱自己的衣服！他是笨蛋啊！怎么可以答应的啊！

    这一定是…系统的错！没错，都是系统的错！不是系统的话，他就不会穿着裙子，也就不会发生这样的事情了。可恶，系统真是混蛋！

    他的内心想法刚完毕，纳吉原就笑得露出洁白的牙齿，用力拉了哈利的手一把。看来只有七八岁的他竟然能把哈利整个拉下，使没有防范的哈利失衡就跌坐在地上。

    纳吉原跪在双腿屈起的哈利的中间，双手伸到哈利的背后，摸到背部的拉链。他的动作看起来就像是把哈利抱住一样。

    哈利的身材实在是瘦小，只比他矮一点点的纳吉原也能把他抱住。

    哈利的身体猛地一僵，然后用力推开，大声叫道：“小鬼！你到底在做什么啊！”

    纳吉原双手后撑在地，微微歪头，脸上露出不解的神色：“不是大哥哥说的吗？说我可以帮大哥哥脱裙子的。难不成…大哥哥在说谎？”

    哈利咽了口唾i，背靠在墙上的他脸颊通红。不一会儿，他微微扭开头，轻声道：“怎…怎么可能…你要脱就快点脱……”

 保护组织

    “既然是大哥哥要脱的话，我就来了！”纳吉原兴奋地亮起黄眸，再次扑向哈利。就在他双手碰到哈利的拉链时，一个气喘的声音响起，打断了他的动作。

    “哈利！我听到你的声音了！你在不在这里？”

    被纳吉原扑倒的哈利愣了愣，把头转向声音的方向。同时，身上的重量突然消失，当他回头时，已经没有纳吉原的身影了。

    哈利心里一惊，不禁冷汗直冒。

    这个不会真的变成灵异游戏吧。不要啊，他最怕的就是这种未知生物的啊！

    没等哈利纠结完，达力便拖着他那一颤一颤的用身体走到哈利的面前。在看到哈利这个可说是狼狈的可爱模样后，脸颊微微红了起来，激动地跑到哈利面前叫道：“哈利，你没事吧？你…你怎么…换衣服了？”

    “我没事，你别管我……”哈利的嘴角抽了抽，扶墙站了起来，自以为帅气地举起猫爪甩了甩头发，斜眼看向达力，“你怎么来了？”

    “噢，是这样的，妈妈说叫你滚回去做饭和做家务。她说今天不让你吃饭，可是我不同意，然后妈妈就说叫你回去做饭，不然就没饭吃。”达力看着哈利的粉红色裙子，眨了眨小眼睛，一脸好奇，“哈利喜欢这种飘飘的裙子吗？要不要我叫妈妈买给你？”

    “不用！要是你敢说半句的话，我就……”哈利凶狠地瞪向达力，却又突然顿了顿，用思考的目光看向达力。

    这是因为他突然想到一件事，那就是自己与西弗勒斯所说的谎话。刚才只是打发了西弗勒斯，但要是西弗勒斯再来的话，他的谎话就会不攻而破，所以他一定要做点什么来让谎话成真。不然到西弗勒斯突然出现时，他就完了。

    哈利撇了达力一眼，抱起双爪，低声试探问：“喂，你现在是不是都听我的？”

    “当然！我都听哈利的。”达力吃吃地笑，又道，“我刚才没有吃零食的啊，我在减榜的了。”

    “很好，”哈利微扬下巴，继续压低声音，“你…觉得我现在怎么样？我是指…衣着……”

    “很可爱！哈利，你是我见过的人当中最可爱的人了。”达力红着脸道，“虽然哈利是男孩子，但是穿裙子一点也不奇怪！”

    听到达力的说话，哈利觉得自己的额角抽得更猛。他不止额角抽搐，他更想抽达力。

    真是好大的胆子啊，这可恶的圆球竟然拐个大弯说他像女孩子！他这个玉树临风、英俊潇洒的美少年怎么可能会像女孩子！又是一个有眼无珠的笨蛋！

    虽然哈利感到非常的生气，但现在的情况实在不允许他把怒气发泄出来。于是，他勉强地勾起嘴角，笑容扭曲地看向达力：“喜欢啊，喜欢就好了。达力，那你想不想我经常穿给你看？”

    “呃，怎么好像有点冷？”达力摸了摸自己的用手臂，然后用力点头，“想啊！哈利这个样子比平常更可爱了，其实哈利很适合穿裙子啊。”

    哈利那握成拳头的爪子微微一颤，牙齿咬得喀喀作响。尽管哈利的心中快要奔出草泥马，但他还是深吸了口气，把所有马都压回去。因为他知道这个时候不能生气，不然，他要做的事情就有可能会不成功的了。

    “既然如此啊，那你可以要求我穿的啊。”哈利的声音从牙缝渗出来，带着咬牙切齿地的意味。他微垂着头，肩膀气得也在微颤。然而，这个动作在达力看来却像是个害羞的孩子。

    “真的吗？那…那我要一直看哈利这样穿！”达力出尽所有的力气把自己的小眼睛睁大，声音提高了不少。

    哈利的目光就带着浓浓的怒气，声音艰难的从嘴里吐出：“是啊，那就这样说定了。要是别人问起，你就说是你让我穿的啊。”

    “哦，哦！我明白了！”达力用力点头，一脸了解的模样。然后，他看着哈利的哈利道，“那么…我们现在可以回去吗？我的肚子很饿……”

    “回去吧。”哈利揉了揉额角，觉得自己的生活实在是太苦了。

    他明明是长得这么帅气，竟然要委屈自己去穿女装过活，真是没天理啊。说起来，要不是那个该死的系统，他怎么可能会变成这样？

    说到系统，这使他想起一件事情。就是他已经有一些时候没有听到那该死的系统提示音。

    他摇了摇头，也许是系统终于都大发善心决定让他休息一会了吧……

    怎么可能会有这么好的事情发生！

    哈利看着眼前的诡异情况，真的有种想要砸了系统。只见德斯礼的家门前站着两个穿着黑袍子的人，一男一女，看起来就不像是正常人类。

    他就知道，他就知道系统是绝对不会让他安生的！他们想干什么啊？啊，看过来了，他们看过来了，这是什么感觉？为何他会有种很不妙的感觉？

    那边的黑袍女人看见哈利与达力后便与身旁的黑发男人交换了一下眼神，并在哈利那愕然的目光下一步一步的朝他们走去。

    哈利后退了一步，看着对面的非普通人类，嘴角微微一抽。

    让他砍号吧！他想砍号不重来了！

    西弗勒斯和麦格教授竟然一同前来了！

    以他对系统的认知，他确信这肯定不是好事情！让他砍号吧，这个世界太诡异了！

    “两位小朋友，你们好。我们是保护儿童组织的成员。”麦格教授微笑，笑容里带着使人安心的力量，“请问哈利波特？”

    哈利脸无表情地看着假装成保护儿童组织成员的两位教授，心里忍不住辶艘幌隆

    现在的情况真是糟透了。他们不会是为了达力让自己穿裙子的事情而来的吧。要是这样的话实在是太糟糕了！他们不会是来纠正达力的喜好吧！

    哈利的思考已经向一个诡异的情况走去，脸色愈来愈阴沉。

    相比哈利的无言，达力就是充满朝气。

    他看了看两位教授，然后激动地点头，脸上的肥肉微微抖动：“是啊，他是哈利啊。你们找他有什么事情？他现在要回去做饭啊。”

    西弗勒斯挑了挑眉，目光锁定在达力的身上。要是细心留意的话，应该能发现到他的眸子里泛着淡淡的怒气。

    麦格教授的怒意就表现得更明显了。她用愤怒的目光看了达力一眼，接着以柔和的目光望向哈利，声音也是轻柔的，就像是害怕把哈利吓倒一样：“孩子，我们是来了解你的情况的。也许，你可以带我们去见你的监护人？”

    “这个……”哈利为难地道，心里只想把这两个来意不明的教授请回去。

    太诡异了，这个情况实在是太诡异了。不管怎么说，他都不会相信这个剧情会对他的生活有正面的影响。他已经不相信系统的人格了！

    然而，达力呆了呆，然后自然而然地招呼两人回去：“那就一起来吧，哈利现在要回去做饭了。”

    哈利的额角微微一抽，爪子动了动。此刻，他正在尽力压抑想要抽打达力的冲动。

    这个该死的圆球就只记得吃饭是吧！

    那两句说话到底有什么关系啊混蛋？不会是想叫他们一起吃饭吧！

    圆球啊！我求你了，你少说一句好不好！

    现实总是不如人意，就在哈利的内心说话完结的同时，达力那不耐烦的声音便响起了。

    “你们快点走啊，再不吃午饭就到晚饭时间了。”食物为上的达力皱着眉催促麦格教授与西弗勒斯，并用一脸期待的眼神看向哈利。

    哈利垂头，肩膀微微一颤，在麦格的怜悯眼神下踏出脚步。他知道自己一定要前进，不然他绝对会忍不住想要把这个该死的圆球抽飞的。

    眼见哈利的顺从，麦格的眉头就锁得更紧了。她的目光落在哈利的背影上，眼睛里露出决意。

    西弗勒斯紧抿着唇，缓步随着几人的脚步走去。而他却没有与他们一同站到德斯礼家的大门前，而是在不远处留意着他们的情况。

    哈利一脸不自然地垂头，猫爪子爪着裙子，心里不断地思考对策。

    而此时，达力便已经把大门推开，大声地朝房子里叫喊：“妈妈，我把哈利带回来了！还带了两个保护儿童组织的人回来！”

    “什么？”佩妮的声音由远及近，不一会儿，她的身影便出现在几人身前。佩妮看了看麦格教授，眸子里闪过一丝怀疑的光芒，“你是保护儿童组织的人？”

    “是的，我想请问你有关哈利波特的事情。”麦格淡笑，接着指了指一直垂头不语的哈利。

    “我想我们没有什么事情需要说的。”佩妮锁起眉头，不着痕迹地瞪了哈利一眼，并在看到哈利的一身穿着时撇了撇嘴，眼里的厌恶增加了不少。

    感受到这个视线的哈利肩膀微微一抖，轻吸了气，一直在叫自己冷静，不能冲动。

    “组织接到消息，说你的儿子强迫这个孩子穿女装，而且，看来，这孩子还被迫做着与他年龄不相符的工作。我很想了解一下这件事情。”麦格平淡地看向佩妮，语气里带着一点强硬。

 被带离家

    “没有这回事。”佩妮撇了哈利一眼，然后鄙视般响应，“我那知道他有什么个人喜好，而且他做的家务很零碎，小孩子都能做到。”

    “妈妈……”达力拉了拉佩妮的衣服，眨了眨小眼睛，似乎是有话想说。

    哈利的嘴角抽了抽，已经有种不想再管此事情的想法了。他决定不发一言，他们怎说就怎说吧！最好来个结局，省得见到这个诡异情况心烦。

    “宝贝，怎么了？”佩妮的脸容瞬间柔和起来，看着儿子达力的眼神要多柔和就多柔和，与看着哈利时的模样间直就是天和地的分别。

    麦格教授看见这个情况后，脸上带着一丝不满。任谁看见这样明显的差别待遇也会露出这样的表情吧。更何况，这个被差别待遇的对象还是他们魔法界的救世主。

    “妈妈，是我想看到哈利这样穿的啊。”达力想到哈利的说话，便照样对佩妮说的，“哈利这样穿很可爱啊。”

    此时，佩妮的面色与麦格教授的一样阴沉。虽然看不出她的想法，但明显就是感到无言了。

    “我想，听到这句说话已经足够了。”麦格撇了达力一眼，成功地使达力抖了抖肥肉。她看向佩妮，并道，“我想，你应该知道我不是保护儿童组织的吧。那么，我现在要说，我会把哈利带走，而他只会有假期的时候回来。我相信对你们以及哈利都是个好决定。”

    “……这的确是。”佩妮的身体微微一颤，脸色突然苍白起来。尽管她已经有心理准备，她还是不想接受自己与那边的人接触的事实。

    “那事情就这样决定了。我现在就和哈利去把东西收拾。”麦格教授点了点头，显然是不想再在这里浪费时间。

    佩妮的眸色闪了闪，便侧身让麦格进屋。虽然她讨厌那边的一切，但她没有顿时发恶。其实，能把哈利这个麻烦送走，对他们一家人来说，也许是个不错的消息。

    一直垂头的哈利带着微妙的心情任由麦格教授牵着自己的手，他把麦格教授带到自己所睡的柜子前，并顺道抬头看看对方的表情。

    与哈利想象的差不多，麦格在看到哈利一直生活的地方以后便生气了。她握紧拳头，并用温和的语气催促哈利，似乎是不想让哈利再待在这个地方了。

    虽然哈利对于这一切的事情感到各种莫名其妙，但能够离开这里也许是个好转变吧。哈利飞快地收拾好东西，在与麦格离开的同时，对上一双带着不舍的小眼睛。

    “哈利，你真的要离开吗？”达力想要上前，却被麦格教授充满戒备地隔开了。

    哈利难得平静地看着达力，心里有种不太自然的感觉。

    虽然他只与达力相处了半天，但他知道达力的本质还是不错的。也不知道是不是二人的好感度关系，他觉得达力没有开始时那么讨人厌了。

    他抿了抿唇，似乎是想说些什么，却又合上唇，终是说了一句话：“再见了，你…好好减肥吧。”

    原本哈利是想说些‘好好保重’的话，可他却突然想起自己还有任务没完成，于是便改口了。

    达力愣了愣，接着眼角滑下一滑泪水，哀伤地叫道：“我会的，我一定会减肥的！当我们再次见面的时候，我会变瘦的！”

    “哦……”哈利的脸色看似有些平淡，其实心里是宓貌荒苎杂铩

    这种变异的言情小说道别仪式到底是什么回事啊！他不要这样啊！

    在心里群傲艘换岬墓利怀着逵猩竦奈⒚钚那椋看着麦格把自己的行礼拿起，然后随着对方离去。

    他们转了一个弯，便到达西弗勒斯所在的地方。此时，西弗勒斯正脸无表情地打量哈利，完全使人看不出他的心情。

    哈利心里一抖，更主动打招呼：“你好，我们又见面了。那个…我刚才就想问的了，你们是什么人？”

    “噢，可怜的哈利，我们是巫师，能使出魔法的巫师。我是米勒娃&#8231;麦格，而我旁边的这位是西弗勒斯&#8231;斯内普。”麦格教授伸手，轻轻地抚上哈利的头。这时，她的心里都被可怜的哈利占满了，以致没有留意到哈利对西弗勒斯所说的‘又见面了’是什么意思。她温柔地揉着哈利的发丝，声音缓而轻，“而你，也与我们一样，是一个巫师。”

    “那是什么意思？”哈利可以觉得到自己的嘴角正在抽搐。他明明是知道这一切的，却要像个傻蛋一样假装什么都不知道，实在是太使他的形象受损了。

    “那就是说，我们与麻瓜…噢，麻瓜就是不会魔法的人类。我们与麻瓜不同，我们拥有魔法，是特别的存在。”麦格教授微微蹲身，让自己的视线对上哈利，声音放缓，带着容易使人安心的感觉，“至于你为何会在麻瓜的世界生活，请允许我迟些再把事情说明，毕竟这里不是一个说故事的好地方。但有一点我能告诉你的，就是你的父母都是使人骄傲的人物。”

    “原…原来如此……”哈利勉强地露出惊讶的表情。而这个怪异的表情在麦格的眼里就像是带着紧张与难以置信的模样，可说是错有错着。

    “噢，不怕，虽然这次是我们强行把你带走了，但是我相信邓不利多会有一个很好的处理方法。我现在对于自己不小心听到斯内普教授与邓不利多校长的说话而感到无比庆幸，我相信强硬地要求来看你，是我做出的最好决定。”麦格拍了拍哈利的肩膀，温和地道，“放心吧，亲爱的哈利，你不会再受到伤害的了。”

    听到麦格教授的说话后，哈利愣了愣，脸颊泛起可疑的红晕。这时，哈利觉得自己的心泛起一丝暖意，那是一种使人快乐的感觉。

    虽然哈利总是在抱怨这抱怨那，但是对于别人的关怀，特别是温和轻柔的关心，他是抵抗不了的。

    于是，他微微扭头，低声应了句，一时间有些手足无措。

    就在这个气氛不错的时候，西弗勒斯挑了挑眉，用冰冷的声音打断了这个和谐的气氛。

    “我想，现在不是闲聊的好时间。”西弗勒斯的声音带着淡淡的不耐烦。

    要是麦格教授与哈利有留意到的话，就会发现他在麦格提起哈利的父母时，露出不自然的神色。那种带着哀伤以及愤怒的表情曾经一闪而过，只是他们都没有注意到。

    “噢，我想你是对的。”麦格教授点了点，试探着把手放到哈利的爪子上。在看见哈利只是僵了僵，却没有躲开以后，便放心伸手握住哈利的软爪子，拉着哈利前进。

    哈利的脸颊又是一红，虽然心里一直在抱怨自己已经不是小朋友之类的，但却还是乖巧地让麦格牵着自己。

    麦格教授看到哈利的可爱样子后，不禁轻笑了声，对哈利更是怜惜，表情愈加柔和。

    而西弗勒斯一直在跟在二人的身后，脸上没有半点表情，完全看不出他的心情。

    他们三人走到一条无人的小巷里，此时，麦格教授从怀里拿出一根细长的魔杖。

    第一次看到魔法的哈利忍不住对这根木棍露出好奇的目光。

    哈利也想试试用木棍使出一些魔法啊。作为一个帅气的魔法师救世主，自然要懂得更多的魔法吧。既然要达成打破黑魔王的最佳结局，他当然要得到强大的力量。

    于是，哈利暗自下决定心，将来到了霍格沃茨以后要好好学习魔法。

    而麦格教授则是微微一笑，为看似是对新事物感到好奇的哈利解说：“亲爱的哈利，这是魔杖，是我们使用魔法的煤介。不久后，你会到达一所叫霍格泛茨的学校读书，到时，你也会有一根属于你一人的魔杖。”

    “真…真的吗？”哈利高兴地晃了晃麦格的手，眨了眨眼睛，他觉得自己的惊喜表情还不足够。于是，他露出大大的笑脸，然后歪头问，“这听起来实在是太特别了，噢，虽然我什么都还不清楚，但我觉得这一定是一件好事情。”

    “你说得没错。”麦格教授微笑点头，慈爱地看着哈利。

    而哈利则是笑了笑，脸颊有些红润，显然是他的‘受不了被温柔对待症’发作了。他轻咳了声，把头扭开，然后问道：“现在要用这根木棍做什么？”

    西弗勒斯用鄙视的目光撇了哈利一眼，然后撇了撇嘴：“我希望波特先生你可以把你的嘴堵上，好让这个浪费时间的旅程能尽快结束。”

    “斯内普教授，你不可以这样对待一个对魔法世界充满好奇的可爱孩子，他需要耐性与关怀。”麦格教授严肃地看向西弗勒斯，脸上摆着平常上课时的严厉表情。

    西弗勒斯冷哼了声，飞快地把自己的魔杖取出来，举起魔杖低念了一声，看来是决定用行动来说明他不想再浪费时间。

    几秒过后，一辆诡异的三习公交车以奇异的姿态冲到三人的面前。

    哈利被这个突如其来的情况吓了一跳，情不自禁地把握住麦格教授的手紧了紧。接着，麦格回握了一下，轻声道：“这是巫师的交通公具，骑士公交车。一会上车后，要马上扶着身旁的东西。”

    哈利吸了口气，在西弗勒斯那不耐烦的目光上牵着麦格教授的手上车。同时，心里起了一种很不妙的感觉。

    当三人上车以后，车门‘啪’被关上，紧接而来的是毫无预警的加速。

    哈利惊呼了声，然后就向后倒去，撞入一个温热结实的怀里。

    该死的骑士公交车，他连找个扶手的时间都没有！幸好他身后有靠垫，不然他就要摔成达力了！

    此刻，对自己的情况全不知情的哈利愤慨地想着，直到他发现自己的背部传来丝丝寒意。

 急速飞车

    哈利终于都发现到现在的情况有多危险了。

    他实在是不敢相信自己竟然撞在西弗勒斯的身上，还拿这个冰冷无情的老蝙蝠当靠垫了！

    完了，就是撞在麦格教授的身上也不可以撞在老蝙蝠的身上啊。他会不会被暗杀？他会不会被公报私仇？梅林啊，把他带走吧。

    然而，每天哈利想要起来的时候，车子都会猛烈的晃动，就像是有意不让他站稳一样，叫他只能靠在西弗勒斯的身上。

    此时，车子一个急速的左转，车上的所有物体都向右方快速甩去。

    哈利也不例外。他的身体顺着引力朝右摔去，就在哈利以为自己会撞在车身上的时候，一只厚实的手把他拉进怀里。

    哈利的身体微微一僵，温暖的怀抱渗透着不用看他也知道是谁把抱住。他没敢抬头，就怕一抬头会看到世界末日。

    完了完了，老蝙蝠正在抱着他啊。这绝对不是一件正常的事情，从各种意义上都不正常啊。

    哈利用猫爪子抓住西弗勒斯胸前的衣服，心里为自己的未来作出最坏的打算。这个慌张的孩子显然是没有想过西弗勒斯不会因为这点小事而把他干掉，他的人生还长得很。

    “哈利，你怎么样了？没事吧？”麦格站稳以后朝哈利的方向看去，脸上带着浓浓的担忧，并对西弗勒斯道，“哈利就拜托你了，他第一次坐骑士公交车绝对会感到不习惯，你要护着他点。”

    西弗勒斯原本僵硬的身体变得更不自然，他冷哼了声，虽然没有说话，但他的动作却表明了他的意思。

    哈利乖巧地靠在西弗勒斯的身上，软软的爪子不敢松开，脸上带着些微的舒服。

    该死的，这种抱着简直就是不把他当人看！他快要喘不过气来了！老蝙蝠不会是没把他当人看了吧？噢，虽然他一个人是站不稳的，但他也不想缺氧而死啊。

    于是，快要气绝身亡的哈利用爪子轻拍西弗勒斯的胸膛，身体微微挣扎，成功引起西弗勒斯的注意力。

    “我是不是可以猜想，你是不需要别人的帮助了？”西弗勒斯的声音低沉而没有温度，就像是寒冬时的北风一样，叫听的人不禁打冷抖。

    而哈利也不例外，他的身体颤了颤，双爪轻轻推着西弗勒斯的胸膛，艰难地道：“教授…抱得…太紧了……”

    就在西弗勒斯微微一愣的同时，车子又是一个急速转弯，这次是向右转，因为西弗勒斯与哈利便同时向左倾斜。西弗勒斯顿时回神，揽住哈利就站稳脚步。

    觉得脑袋在晃来晃去的哈利皱了皱眉，胃里的不适使他不敢抬头看向西弗勒斯。要是情况许可的话，他一定会在心里不断咒骂。只是第一次乘坐骑士公交车的经历实在是太可怕了，叫他没有气力咀咒任何人。

    西弗勒斯垂头看向哈利，然后看到脸色有些苍白、而眉头皱成一团的小男孩。就在瞬间，西弗勒斯觉得自己有x那间的愣然，好像心里被敲了一下似的，有些微妙的感觉。但他很快便回过神来，带着嘲讽的语气低声道：“看来，伟大的救世主只是个会晕车的软弱小男孩。”

    哈利的动作顿了顿，便不由自主的垂头，不想让西弗勒斯看到他现在的样子。只因在西弗勒斯低声在他耳边说话的时候，他的脸颊便悄悄地红了起来。

    该死的老蝙蝠，怎么可以在他的耳边低声说话。这样低沉的声线、这样磁性的音调竟然使他感到心跳加速。

    这、这到底是什么回事？

    哈利的脸又红了几分，为自己的情况而感到非常的疑惑。

    他明明是一直都没有对声音有特别的感觉，为何这教授的声音却会让他有如此大的反应？

    只是在他的耳边低声说话，他便已经变得如此诡异了，实在是太不像他了。

    哈利用力闭了闭眼睛，再次睁开眼睛的时候，突然想到了一件事情。

    没有再加思考，他顿时悄悄地把面板打开，并听到一个淡定的系统音。

    [完成随机任务：美救美。宠物+1，金加隆+0.01。]

    [心灵丝线升级，开发新能力，相互的声音引力增加。]

    哈利微微一愣，嘴角不止地抽搐。他的注意力完全被心灵丝线升级的讯息吸引了，对于宠物的那条讯息便没怎留意。

    他压抑心情的同时，他发现到一件事情，就是当他把系统音提示关上以后，普通讯息自然是不会随意冒出，但是主线任务却还是会随时在耳边响起。不过这也不是他要在意的地方了。

    哈利默默地调到空间面板，在看到心灵丝线的作用改变了时，倒吸了口气。

    <自动绑定的心灵丝线：已绑定西弗勒斯&#8231;斯内普

    作用：已开放技能为单向感知对方的心情、相互的声音引力。>

    哈利感受着车子的左摇右摆与西弗勒斯的温暖，不敢相信地把面板转到好感度的位置。

    只见好感度面板里的数值也有所改变。

    西弗勒斯&#8231;斯内普的好感度36升至40。这已经使哈利感到很惊吓，而使他更惊讶的是达力与麦格教授的好感度也在不知不觉间提升了，前者升至55，后者升至25。而特别的是佩妮阿姨的好感度也回升了一点，从之前的15变成18。

    看完这些数据以及讯息以后，哈利觉得自己的承受能力好了很多。至少，现在的他没有想要掀桌的打算……才怪！

    这算是那门子的升级？升级竟是使他变种、让他对老蝙蝠的声音有反应，开什么玩笑！想看戏也不是这样玩的混蛋系统！他不干了，这样怎么继续下去。还说要他达成最佳结局，这样怎么达成？他还没打败伏地魔就已经被欺负透了！

    哈利缩在西弗勒斯的怀里，咬牙切齿地在心里碎碎念。就在哈利想要再在心底里多骂几句时，西弗勒斯那如大提琴般低沉磁性的声音突然响起：“我希望你不会是把你的未来教授当成靠垫，我对成为救世主的靠垫没有兴趣。”

    哈利顿了顿，马上跳出西弗勒斯的怀里。

    他吸了口气，西弗勒斯的声音像是难以屏蔽一样穿透他的耳膜，震动他的心。那一种心跳的感觉又来了，使他再次忍不住在心里咒骂。

    该死的系统……

    他猛地垂头掩饰自己微红的脸，快速地随着一面慈爱的麦格教授下车，两只爪子紧握着，看起来有些不自然。

    西弗勒斯自然是把他的变化看在眼里，因此，他那一直空洞的眸眸子里浮出现一丝的疑惑。

    下车以后，他们便进入一间名叫破斧酒吧的肮脏店子。夹小的酒吧挤满了很多人，大家都在专注自己的事情，对于三人的出现没有太多的在意。

    即使哈利身穿女装，但要是他不说话，还没发育的可爱小男孩还是有些像女孩子的，所以他们还是没有得到着目。

    麦格教授走到酒保汤姆的面前，轻声道：“你好，汤姆。我想要一个房间，要干净安静的。”

    “没问题，要单人房还是双人房？”汤姆笑了笑，友好地问。

    “单人的，这位波特先生需要一间单人的房间。”麦格微笑道。

    “我明白了，我会为小先生选一间安静的房间。”汤姆把酒杯放下，并向场内的侍应打了个招呼，离开自己的位置，领着三人走到二楼。

    “小先生看起来是第一次来到这儿，是新生吗？”汤姆似乎是想活泼一下现在有些沉默的气氛，于是挑起话题，“这位小先生的衣着真是很特别。”

    “是的。”麦格比哈利的反应快，为哈利响应了这个问题。

    汤姆知道对方不希望把话题继续，便聪明的没有再询问下去。他把三人领到一个干净的房间里，并把锁匙交给哈利，说了句‘有事随时叫我’便转身离开了。

    麦格看了看房间，满意地点了点头，揉了揉哈利的头发道：“哈利，每个能进入霍格沃茨的学生都会收到一封入学信，在准备好一切以后便入学。在这之前，就先请你在住在这里吧。希望你不会介意我的任意莽为，我实在是不能容认一个孩子被欺侮。”

    哈利呆呆地看着一脸温柔的麦格教授，脸颊泛起淡淡的红晕。他轻点了头，有些别扭地道：“不…不介意，我想…我应该要感谢你的。”

    “噢，真是可爱而有礼貌的好孩子。”麦格微笑，接着道，“你先把这身衣服换下来吧，放心吧，现在你不用再穿这种衣服的了。”

    哈利的动作僵了僵，似乎是终于回想起自己的这身衣着。要是平常的话，他肯定是高兴地马上表现脱衣秀，但问题是他要放弃这身属性吗？

    眼看对面的二人都似乎是在等他的响应，哈利一时间也不知道该怎么反应。

    於是，他的嘴角微微一抽，顿时在心里分析利弊。

    其实他没有即使的战斗需要，所以他的这身装备作用不大，而且还会使他惹到很多的麻烦，可说是坏处多多。也许他应该把这身衣服换下来，然后努力找一套正常的装备吧。不过……他不相信系统会给他正常的装备！

    想了一会，哈利决定不再为装备纠结了。一个才快要一年级的学生怎会遇到太危险的战斗，又不是已经学期末。所以，他决定换下这身服饰了。

    “太好了，我现在就把衣服换掉！”哈利带着真切的激动叫道，然后用‘我现在就想脱衣服’的眼神看向两位未来教授。

    麦格教授自然是看出哈利的想法，于是叮嘱了几句以后，就与西弗勒斯一同向哈利道别，让哈利有换衣服和整理思绪的时间。

    当麦格教授与西弗勒斯离开后，心情一直有些绷紧的哈利终于松了口气。他连衣服都不脱就躺在软软的床铺上，舒服地叹了口气。

    虽说他也很想把裙子脱下，可是现在他没力了啊。明明只是过了大半天，却好像过了很久一样。

    哈利翻了个身，把脸埋在枕头里。

    按照这样的情况，他什么时候才能达成最佳结局啊。这个系统又一直在阻挠他，看起来就像是不想让他轻松达成结局一样。

    真是该死的混蛋啊。

    再翻了一圈，哈利在床铺上蹭了蹭，再起来把裙子与爪子都脱掉。

    就在他把裙子放到椅子上时，一条清绿色的小蛇从裙袋里爬出来，直把哈利吓得惊呼起来。

    他的裙袋怎么会有蛇的啊！他怎么不知道……

    想到这里，哈利突然想起自己得到了一只宠物。难不成就是这个？他再次把自己的面板打开，逐一翻了一遍，然后在好感度面板的右下方发现几只小字，上面写着‘宠物面板’。

    哈利看着这几只小字嘴角微抽，看了看正向自己爬来的小青蛇，马上在心里默念新登场的‘宠物面板’。就在他默念的同时，一个半透明的面板在眼前浮出。

    [宠物名称：纳吉原。品种：蛇。

    体力：8　敏捷：8　智力：8　忠诚度：50

    技能：未能探测。]

    “什么？纳吉原？”哈利惊呼起来，用难以置信的目光看向小青蛇，“你是纳吉原？不对，纳吉原不是个和我差不多高的小男孩吗？”

    小青蛇似乎是听懂了哈利的说话。他点了点头，然后快速地朝哈利扑去。就在他跳起的瞬间，一阵微光闪过，青蛇突然变成一个黑发黄眸的少年，把只穿着小内裤的哈利扑倒在床上。

    “哈利，终于都可以再次和你见面了！我等了你很久很久！”纳吉原的声音比之前成熟了一点，高度也有着明显的改变。

    哈利惊讶地被少年版纳吉原扑倒，声音不由自主地抬高：“你…你是纳吉原？怎么突然长高了？你到底做了什么事情？竟然有快速增高的方法？把方法也告诉我吧。”

    纳吉原把脸靠在哈利的颈边轻蹭，接着抬起头，对上哈利那碧绿的眼睛，浅黄色的眸子里载着淡淡的笑意：“我的主人，因为你所以我长高了。也许只要主人也多相信我的话，也可以长高吧。”

    “呃…怎么我觉得有些奇怪，话说，你下去吧，我不是床垫啊！”哈利推了推纳吉原，却发现自己竟然推不动这个少年，不由得发怒，“你怎么不动啊！重死了！”

    纳吉原微微一愣，接着微垂眼帘，嘴唇轻抿，有些委屈地道：“主人，你不喜欢纳吉原吗？”

    “这…这……”哈利倒吸了口气，一时不知道该如何反应。其实他除了受不了温柔以外，也受不了别人的示弱。所以说，他是个遇强愈强、遇弱变弱的人啊。哈利扭开头，语气有些不自然，“你现在看起来都比我大啊，怎么还和小孩子一样。”

    “我只长个子，不长脑子。在主人面前，纳吉原就是小孩子。”纳吉原真诚地看向哈利，嘴里却说着使哈利嘴角抽搐的奇怪说话。

    而使哈利感到疑惑的是，他觉得自己对纳吉原没有什么陌生感，就像纳吉原本来就是他的朋友一样，叫他自然而然地把纳吉原当成朋友。

    这大概就是主宠间的关系了吧。哈利暗自想道。

    “主人，你真的不喜欢我吗？都不理我。”纳吉原伸出左手轻抚哈利的脸颊，黄眸微[，里头带着淡淡的哀伤。这种示弱的举动明显是一种必杀技。

    哈利果然是受不了。他的脸颊红了红，眼睛悄悄的瞄了纳吉原一眼，便结巴着道：“我…我哪有说不喜欢……”

    “那主人就是喜欢纳吉原了吧。”少年纳吉原笑得高兴，他垂头在哈利的额上轻印了一下，在哈利快要恼羞成怒之前道，“我也很喜欢主人！”

    原本正要发怒的哈利气势顿时减弱，面对着这样一心一意的人，哈利说不出过分的话。第一次被如此对待的利只得不知所措地叫道：“说什么傻话！”

    “一点都不傻，纳吉原要一直和主人在一起。”纳吉原的神色突然认认真起来，看起来就像是在承诺一样。

    哈利愣了愣，接着又是一下猛推，连踢腰都使出来了。他边挣扎边叫道：“快滚开点…我…我要穿衣服。”

    “遵命，主人！”纳吉原笑着撑身起来，把哈利放在行李里的旧衣服拿出来，递给哈利。

    “别看着我啊。还有，不要叫我做主人，很别扭的啊。”哈利抱着衣服转身，不太满意地道。

    “可是我想一直看着主人。而且，主人就是我的主人，不叫主人还能叫什么？”纳吉原眨了眨眼睛，好奇地看着哈利的背部。要是哈利此时转头的话，也许就能看到纳吉原的浅黄色眸子里闪过一丝异光。

    哈利快速地把衣物穿好，然后转身对上纳吉原那专注的视线：“叫我哈利又好，什么都好，就不要叫主人。被别人听到太奇怪了。”

    “如果这是你的希望，那纳吉原明白了。”纳吉原浅笑，接着凑到哈利身前，突然把比他矮一个头的哈利抱在怀里，低声道，“哈利，以后，请多多指教。”

    哈利的脸颊突然微红起来，似乎是想到什么般，用力推着纳吉原的胸膛，大叫道：“不许在我的耳边低声说话！”

 西弗送信

    十天的时间转瞬即逝，哈利亦由对现况各种不熟悉，变成大概都认识了。

    这天是七月三十一日，对哈利来说是一个特别的节日。因为除了是这个身体的生日以外，便是他要收到入学信的日子。

    只是，在这个特别的日子里，哈利却睡得死死的，连外面有人找他也听不见。

    “哈利，有人找你啊。”

    两下叩门声后，汤姆的声音在房门外响起。过了好一会儿，等不到响应的汤姆又叩了几下门，再唤了几声。

    哈利低吟了声，本想翻身，却发现自己根本动不了。他伸手揉了揉眼睛，侧头看去，在看到一块距离他只有几厘米的帅脸后，身体微微一僵，用力推了对方一下，口气不善地叫了起来：“我不是说过的吗？不要抱着我来睡啊！我不是抱枕，现在给我下去。”

    “哈利，纳吉原最喜欢哈利了。”没睡醒的纳吉原蹭了蹭哈利的脸颊，看起来就像是说梦话一样。然而，要是哈利仔细留意的话，就会发现纳吉原的眼睛睁开了一条小缝，正小心翼翼地观察哈利的表情。

    只是哈利却没有发觉到纳吉原的小动作，更被他的疑似梦话惊到了。

    听到这样的说话，哈利觉得自己想要推开纳吉原的举动实在是有点差劣。他的宠物可是一心一意的对待自己啊，而他却总是不让对方接近，也许他真的是太不称职了。

    叹了口气，哈利轻声地叫道：“喂，起来起来，有人找我啊。”

    “哈利，不要管他好不好？”纳吉原再蹭了哈利一下，然后把双手撑在哈利的双颊旁边，浅黄色的眼睛紧盯着哈利，带着还没睡醒的慵懒。

    “不行，要是时间没错的话，今天应该有人来把霍格沃茨入学信送给我。”哈利微微把眼光转开。在瞄到纳吉原也专注的眼神时，轻咳了声，再推了推纳吉原的胸膛，“快滚下去，这…天都亮了…还…睡什么睡……”

    “不要……哈利你就这么讨厌我吗？”纳吉原哀怨地看向哈利。

    哈利倒吸了口气，心里的怜惜又不禁涌出。然而，正当哈利想要好好解释的时候，门就在汤姆的阻止声下被被撞开了。

    “等等，哎呀，就算你是小哈利的未来教授也不可以撞门而入啊。”汤姆撑着门叹气，在看见愣然的哈利以及正在怪笑的纳吉原后，眨了眨眼睛，然后道，“这个，教授你要不要让小哈利先梳洗一下？”

    差不多陷入石化状态的哈利在听到汤姆的声音以后便回过神来，他僵着身体，把头转向站在不远处的教授。然后，理所当然地看到一脸冰冷的黑脸教授。哈利完成可以确定教授正在心里咒骂他，而且也会在一会儿光明正大地嘲讽他。

    噢，他怎么可以如此倒霉，只是想睡一睡懒觉就遇上这种可怕的事情。他完全忘记自己已经把剧情改变了，来的也不会海格。

    该死的系统啊，为何要这样对待他？现在老蝙蝠的心里一定是很气愤了，他要完了！

    “我想，伟大的波特先生应该不是很喜欢让别人看到他荒淫的私生活。也许，他的伟大事迹可以让人忽视他的年龄，做一些男孩不应该做的事情。”西弗勒斯的声音没有任何的起伏，一双空洞的眸子比初见的时候更幽暗，仿佛是反射不出任何的光亮一样。

    哈利心里的警钟大作，顿时回神把身上的纳吉原推开。脸色不善的脸上带一点扭曲，明显是因为西弗勒斯的说话而感到不高兴。

    他实在没有想到这老蝙蝠的想法会如此的过分，实在是让他很想一拳打向那张黑脸，让他把话收回去。

    然而，他知道自己是绝对不可以这样做的。因为要是他这样冲动的话，后果就是自己辛苦。

    哼，他可不是个冲动的人。

    “看来，伟大的波特先生还是对床铺与身边的人感到留恋，或许我该让波特先生把所有私事处理好才再进来。”西弗勒斯冷笑了声，一双无神的眸子扫过身穿单衣的哈利以及上身没穿衣服的纳吉原。

    哈利深吸了口气，在心里告诉自己一定不能冲动，又告诉自己老蝙蝠只是个不明真相的观众，一点都没有需要生气的地方……

    该死的！怎么可能不生气啊！

    “你…你…教授请你把你那些古怪的想法收回去，这是我的好朋友兼兄弟，和你想的那些可恶的想法有着天与地的分别。我希望教授你能尊重一下别人，也让我们能尊重你！”哈利撑身起来，站在床铺上平视西弗勒斯，吸了口气便连珠爆发。

    当他说完以后，房间陷入一片安静。在场的二人一蛇都看着哈利，只是神色不一而已。

    只见西弗勒斯原本已经很阴沉的样子愈发黑暗，大有下一刻就转身离开的意思。而汤姆就在此时后退离开，决定不再介入这件事情之中。

    纳吉原瞄了瞄西弗勒斯的样子，笑着把站在床上的哈利一手拉下来。

    原本就站不稳的哈利便朝纳吉原的怀里摔去，他在撞到纳吉原的胸膛时就捂鼻怒瞪：“纳吉原，别以为你是我的宠物就可以乱来，真是的，一个两个都这么欺负人，讨厌死了！”

    “对不起啊，我的小主人，可是纳吉原发现我亲爱的主人没有把我们最大的联系说出来，所以只好提醒一下。”纳吉原把哈利整个抱在怀里，在他的耳边轻声道。而这个声音也足够让站在一旁的西弗勒斯听到。

    “别在我耳边说话！”哈利的第一个反应就是红着脸捂耳大叫，自从他能被西弗勒斯接近时的声音影响以后，他便受不了别人在他的耳边说话，特别是带着一点磁性的声音，这会让他的感到很不自然。

    西弗勒斯看着笑容满面的纳吉原，又望向一脸羞恼的哈利，脸色还是那样的阴沉，只是这次带着一丝疑惑：“也许你应该为这件事情作一个解释，我希望这事情能快点结束，因为我没有时间在这里与你们浪费。”

    “纳吉原是我的宠物蛇，他可以化身成人，大概是生活久了，渐渐的能变人吧。”挣不开纳吉原怀抱的哈利皱起了眉，然后心里感觉到一阵不相信的感觉，便意识到这是西弗勒斯的感情，便撇了撇嘴道，“纳吉原，变身。”

    纳吉原似乎是愣了一下，然后笑着响应：“遵命，我的主人。”

    就在语音刚落的时候，纳吉原的身体闪出一阵微光，接着发出一阵衣服竟是暴开的声音。

    哈利的额角抽了一抽，就看见那条本该是小青蛇的物体变成一条一人高的巨蛇。哈利本是不知道纳吉原想要做什么，但却在同时感受到纳吉原的心情。

    这条小笨蛇竟是想要吓倒老蝙蝠，真是有够笨啊！

    西弗勒斯脸无表情地看着巨蛇，眸子里闪过一些愕然，然而，很快又回复平常。在确定纳吉原真的是一条蛇以后，西弗勒斯盯着哈利的脸道：“换另一种宠物，这条扔掉。”

    哈利的嘴角微抽，心里不禁生了不满的情绪。

    这是什么语气啊混蛋。有这样叫人做事的吗？还有，为什么说得他好像一定得听这老蝙蝠的说话一样。老蝙蝠不过是他的未来老师，是未来啊，不是现在啊！就算他是自己的老师，也不能管他养什么宠物啊！

    不要以为他想不出这种简单易懂的道理啊该死的混蛋！

    于是，在心里埋怨了一会的哈利坚定地回答：“不要！”

    纳吉原马上变回人类，披上被子扑向哈利，笑得很是灿烂，就像是真心感到愉悦一样，叫哈利的情不禁缓和了点。

    而对面的西弗勒斯却没有半点愉悦的感觉，他看了看这条不明蛇类，拳头微微一握，再对上哈利的眼睛，沉声道：“我不知道波特先生为何会选择这个会变成人的怪异生物，但是我想说，这种不明生物不适合自以为是的救世主治养。我不想有一天会浪费自己的时间来为波特先生收尸。”

 倒霉之旅

    “适不适合不用教授你说，这是哈利自己的选择。”纳吉原挑眉，用力抱着哈利，带着一点挑衅的意思。

    “那最好不要让我看到波特先生做错决定。”西弗勒斯双手抱臂，声音没有起伏，“波特先生，要是我们猜错，我想你应该知道自己今年将要入读霍格沃茨。而我，很不幸地成为你的引领人。现在我希望你安静快速地跟上我的脚步，并且把你那所谓的宠物留在这里，我不希望带着两个麻烦的小鬼。”

    哈利的额角微微一抽，用力深吸了口气。虽然他对于西弗勒斯的说话感到非常的不满，但他也知道这不是咒骂的好时候。于是，他拍了拍纳吉原，压抑着怒气道：“纳吉原乖，先留在这儿吧，我一会就会回来。”

    纳吉原似乎也知道自己不应该阻延哈利处理正事的时间，因此他轻点了头，撇了西弗勒斯一眼便把哈利放开，自觉地把哈利的旧衣服拿出来。

    西弗勒斯看见那些旧衣服后皱了皱眉，却没有说话。

    哈利看了看没有打算先回避的西弗勒斯，撇了撤嘴道：“教授，你是不是应该出去一下？我要换衣服啊。”

    “要是你有正常的作息，我们现在便已经在街上，而不是需要等一个悠闲的救世主换衣服。”西弗勒斯踏出房间的同时也不忘嘲讽，使哈利气得咬牙切齿。

    这种嘲讽的语气真是讨厌死了！

    讽刺少点会死吗？真是的，这个声音和这个说话都一样该死的使人厌恶，他之前一定是耳力不好才会觉得那声音动听！

    哈利一边换衣服一边愤愤地想，竟是没注意到纳吉原正安静地看着他换衣服，脸上还带着偷腥般的笑容。

    换好衣服的哈利带着不满走到门前，又突然想起什么般扭头对纳吉原道：“我出去了。”

    纳吉原用可怜的眼神看着哈利，并恰到好处的说了句：“我会乖乖的等你回来。”

    哈利轻咳了声，顿时开门跑掉，因此没看到纳吉原在他离开的时候满意地笑了笑。

    当哈利走到西弗勒斯面前时，西弗勒斯甩袍走出酒吧。

    哈利啧了声也随着西弗勒斯走出去。他没问西弗勒斯现在要先到哪里，而他也似乎没想到一件事，就是他没有钱。

    他想不到，并不代表西弗勒斯想不到。因此，他们的第一站便是古灵阁。

    哈利呆呆地看着宏伟的古灵阁，与西弗勒斯一同踏进这个他从来没有进过的地方。虽说他在这里已差不多十天了，但一直没钱的他自然是不会乱逛，于是也就没有来过古灵阁。

    这时，他似乎是想到什么一样，脸色有点黑。

    西弗勒斯并没有理会哈利的表情变化，只是领着哈利坐上精灵控制的小车子。哈利才刚坐到车子里，精灵就顿时开车了，好像很赶时间的样子。

    车子突然快速开动，快得像是正在飞奔火箭一样，确实是吓人。

    “噢！”哈利一时坐不稳，便向前倒去，一撞便是撞在西弗勒斯的身上，鼻子撞得发痛。

    差不多是跪在西弗勒斯双腿之间的哈利一手捂着鼻子，一手抓住西弗勒斯的袍子，本想马上起来，却悲哀的发现车子快得没有让他移动的余地。

    哈利一边在心里骂着‘该死的精灵该死的车子该死的系统’，一边抓住西弗勒斯的袍子露出被强风吹得狰狞的脸颊。他艰难地抬头，竟是看到西弗勒斯一脸平常，连头发都没有乱。

    这个老蝙蝠肯定是用了什么魔法！竟然看着他的脸被吹得不成人形还一脸‘我看不见’的样子，这是赤|裸裸的报复啊！教授你太小气了！快要比系统更小气了！

    哈利的咬牙得喀喀作响，决心不让西弗勒斯这么轻松。

    于是，哈利撑起风中发抖的身体，在瞬间跳起，双手双腿都缠在西弗勒斯的身上，整个人挂了上去。

    “你……”西弗勒斯微微一动，却顾及到现在的情况而没有把哈利甩开。只是僵着身体让哈利缠着。

    哈利的双腿紧圈着西弗勒斯的腰，双手差不多是勒住对方的颈子，被风吹得痛苦的哈利稳住自己的身体，咬牙切齿地成为专业树懒。

    似乎是知道哈利的想法，西弗勒斯的皱头皱了一下，似乎是想辰开口讽刺，却又只是唇角一动，没有说话。

    “请两位准备，我们现在就要到达目的地。”

    精灵的声音突然响起，就在同时，车子被急速x停，响起刺耳的x车声。

    哈利惊呼了声，双手一松，身体就朝后倒去。

    西弗勒斯本能地伸手，这一伸便是托着哈利的臀部。他一手托臀，一手揽住哈利的腰，才没让哈利摔倒。

    “你的大脑是不是遗留在酒吧里去了？”西弗勒斯沉声说了句，却不料哈利的身体微微一颤。

    此时，把埋在西弗勒斯怀里的哈利正红着脸。只因西弗勒斯的声音近在耳边，又叫他感受到那种心跳的感觉。

    真是可恶的设定啊！一定是系统听到他说的那些话，又来作弄他了！这种少女情怀什么时候才到头啊？他不是纯情小女生啊系统小妖精！

    “你还是缠到什么时候，波特先生？要是你的双腿没事，我希望你能把你的双腿从我的身上移开，站在地面上。”西弗勒斯见哈利毫无反应便再开口，声音又压低了点。

    “噢，不！”哈利捂着脸跳出西弗勒斯的怀抱。刚才西弗勒斯那低沉而磁性的声音差不多贴在他的耳边，那敦厚的声音穿过他的耳膜直打在他的心脏上，使他的心跳愈来愈快。

    就在哈利心里为自己的声控行为而伤心的时候，西弗勒斯已帮哈利取了一小袋金加隆，一脸嫌弃地递到哈利面前。

    哈利呼了口气，脸色渐渐的回复正常。他接过金加隆袋子，才刚打开袋子，耳边就‘叮’的一声。

    哈利有种不好的预感，他顿时打开面板，然后耳边响起平缓的系统音。

    [得到金加隆，金加隆+100。]

    哈利愣了一下，接着默默地把袋子收到空间里，静静地看着现在那100.056的金加隆，切身体会了一次‘在沉默之中爆发’的感觉。

    这算是什么意思！这么轻易就得到金加隆，那他之前这么辛苦到底是为了什么！他辛苦了十天都没有1整个金加隆，现在竟然一下子就出现100个，让他怎么能淡定！

    就算是他忘记了自己父亲有遗产也不带这样欺负人的！系统你是想耍他，还是想耍他，还是想耍他呢！不厚道啊混账！

    “看来，波特先生不止把自己的脑袋遗忘在酒吧里，还把自己的行动能力也留下了。”西弗勒斯拨开袍子，先一步踏进小车子。

    哈利顿时回神，把满腹的怨气收好，跳进车子里。这次他聪明了，一上车就坐到西弗勒斯的身旁，用力捏住对方的黑袍子。

    西弗勒斯只是撇了哈利一眼，也没有推开讽刺。

    车子‘咻’的飞奔出去，这次哈利竟是没有被风吹得面目狰狞。他侧头偷瞄西弗勒斯，却发现对方的身体在瞬间僵了僵。

    得到答案的哈利顿时把头扭回去，并安心地拉住西弗勒斯的袍子。

    看来这个老蝙蝠也不是完全没人性的，看完戏就会把该做的做好，不过……

    该死的，刚才这老蝙蝠就是以这样舒适的状态看着他的眼耳口鼻被风吹得乱七八糟，这是多么恶趣味的人啊！

    不知道是不是哈利的错觉，他觉得回程的时间比去的时候快多了。他一脸黑线地下车，心里认定那是因为去时自己觉得那是恶梦所以才会有这样悲哀的错觉。

    踏出古灵阁的哈利抬头看向灼热的太阳，突然觉得自己经过一程小车子后好像老了十年一样，这生活是太累了。于是，他暗自握拳，决心要尽快打倒魔王，达成最佳结局。

    离开古灵阁的二人正向摩金夫人的长袍店进发。

    在前进的同时，哈利看着热闹的街道，心里竟是有种与自己老爸在逛街的诡异感觉。

    也难怪他会有这种错觉的，因为在这个时候，很多家长都带着自己的孩子到对角巷购买新学期的课本用具。街上的人大多都是家长与孩子，也有几些看似是高年级的学生结伴同行，反正就是非常热闹。

    进入长袍店后，哈利便感觉到一阵凉意，与外面的气温有着极端的差别。哈利舒服地叹了口气，然后听到西弗勒斯的声音：“你在这里买长袍，我去附近的魔药店买些东西，不要给我出乱子。我相信即使是你的话脑袋，也不至于不明白我所说的话。”

    哈利抿了抿唇，随意地点了点头。在看着西弗勒斯离开后，撇了撇嘴，低骂了句：“啧，就会命令人，该死的老蝙蝠。”

    “小先生，你是霍格沃茨的新生吗？”摩金夫人的脸上挂着慈爱的笑容，这个笑容顿时让哈利想到麦格教授。

    哈利微愣了一下，火气顿时消了，一脸呆滞地回应：“是…是的。”

    “来，站到这儿，我先为你量度一下。”摩金夫人拉起哈利的手，让他站在矮椅子上，把尺子拉出来，让它为哈利量度尺寸。

    这时，哈利乖巧地听着摩金夫人的说话，任由尺子在他的身上胡作非为。也许说，哈利因为摩金夫人温和的说话而没有注意到这在他的腰间蹭来蹭去的诡异尺子。

    在摩金夫人走开后，哈利还是没有留意到正朝哈利的胸膛奔去的尺子。

    此时，一个铂金色头发的男孩站在与他两臂之距的地方，微扬下巴，拖着缓缓的贵族音调道：“如果你想你的量度过程更迅速，我建议你先阻止这把色尺子的无礼行为。”

    哈利垂头一看，就看那把尺子正脸着脸蹭着哈利的胸。哈利的额角一抽，大动作的把尺子拍开，却不料自己亦因此而站不稳脚，从矮椅子上摔下，朝前方的铂金男孩倒去。

 被迫同房

    就听‘啪’的一声响，哈利就撞在铂金男孩的身上，而没料到会出现这个情况的男孩也就被压倒了，于是两个小男孩双双倒地。

    “呃……对不起，你没事吧。”哈利顿时从男孩的身上起来，瞄了男孩肩旁那淡金色的‘德拉科&#8231;马尔福’，心里暗想这金字大概是要在重要人物的初次出现才会有，然后便蹲在旁边伸手想要把男孩拉起。

    “没事。”男孩挑眉，原本苍白的脸色泛起愤怒的微红，却又似是碍于现况而没发怒，只是用天蓝色的眼睛瞪了哈利一眼。他高傲地扬起下巴，没有理会哈利伸出的手，自行站起来。

    而半蹲在地上的哈利额角一抽，在心里骂句‘自以为是的小恐龙’便想要站起来，却没想到此时耳边传来‘叮’的一声。

    哈利顿时把系统打开，耳边就响起一如以往平缓的系统音。

    [支线任务：自我介绍。内容：向德拉科&#8231;马尔福进行自我介绍。必须以金头发为开头。奖励：随机神器+1，德拉科&#8231;马尔福好感度+?，金加隆+0.001。]

    在听到这个消息以后，哈利的眼睛睁得大大的。为了确定自己没有听错，他再看一次文字版的系统讯息和任务数据。然后，他确定自己真的看到奖励是神器。

    而且，这竟然是个支线任务。那就是说德拉科和他的最佳结局是有关联的吧。说起来，他的主线任务还没有解决啊。他顿时用力摇头，强行把自己的思绪拉到神器身上。

    虽然还不知道是怎么回事，但神器实在是非常吸引。

    不过，系统竟然会这么慷慨？竟然会送神器？是他又穿越了，还是他打开任务面版的方式不正确了？不对，可是金加隆的数值极度正常。那就是说……

    这个任务送难得罕有的神器是真的！管他什么开场语，有神器就行了！

    想到这里哈利顿时精神起来。他一跃而起，激动地拉住德拉科的双手，认真地道：“金头发你好，我叫哈利波特，今天十一岁，我的父母都是巫师，我会做饭，也会打扫，会做很多的事情，请多多指教！”

    德拉科的脸色从原本的高傲，渐渐的变成一头黑线。他一脸逵猩竦乜醋怕添闪闪生光的哈利，似乎是完全反应不来。不过，他的心里倒是有一种使他莫名其妙的感觉。

    因为他从来没有遇到这样热情认真的巫师，感觉倒是特别……就算这救世主像只没脑子的狮子，也似乎不太讨厌。

    哈利一脸兴奋地盯着德拉科，对于自己能得到的奖励感到万二分的期待。终于，那个使他期待的声音响起了。他马上把面板打开，并用尽前所未见的专注来倾听。

    [完成随机任务：自我介绍，召唤神器+1，德拉科&#8231;马尔福好感度+5，金加隆+0.001。]

    哈利倒吸了口气，无视德拉科的微妙表情就在瞬间转身随手抓起一件衣服冲到试衣间里把空间打开。这时，把自己关在试衣间的哈利手上多了把长方形的锁匙。哈利星星眼查看手中的锁匙，却在看清楚一切以后，怨气冲天。

    <召唤神器：能让千里以外的生物瞬间到达召唤身边。限宠物用。>

    从天堂掉到地狱什么的，哈利又一次体会到了。只是，这种感觉真是……

    字面意义上的百试不爽！

    该死的系统，他就该知道系统不会这么慷慨的了。他本还以为是召唤魔兽来帮自己打敌人什么的，原来竟只是个宠物传送器！该死的还打着神器的名字，神什么器！这种东西还需要分厉害和不厉害吗？

    哈利气冲冲地把神器塞回空间，然后抱着衣服咬牙切齿地冲出试衣间，并看到眼神怪异的德拉科。

    不止是德拉科，连摩金夫人的眼神都有点怪异，就像是哈利做了什么古怪的事情一样。

    哈利皱了皱眉，思想了一下，觉得自己除了情绪变化大一点，也没有奇怪的地方。

    真是的，看什么看，没见过人试衣服吗？

    于是，他也用怪异的目光回望他们，好像他们是没见识的人一样。

    过了一会，德拉科不知道出于什么心态，慢步走近哈利，又在距离他五步的地方停下来，微扬下巴道：“波特先生，虽然我不能确定你为何要愤怒，但我可以确定的是，你手上的衣服未必适合你。”

    哈利微微一愕，在德拉科的微妙目光下垂头，并看到自己的手里正抱着一条连身裙子。他的脑袋顿时‘轰’的炸开了，各种悲剧的心情从心底涌上。

    他真是个杯具啊！为何随手拿一件衣服也会拿到裙子？是系统的错吧！一定是系统有意安排的了！绝对不可能是他随手拿错的！

    哈利的脸颊‘嚓’的红起，显然是快要恼羞成怒。

    正当哈利思考该如何解释的时候，一直在旁边留意着二人的摩金夫人突然发话，声音隐隐带着兴奋：“其实波特先生也未必不合适，波特先生长很可爱，穿裙子应该很不错。要是与小马尔福先生一同穿套装，一定很迷人。”

    德拉科的眉头顿时皱起，头抬得更高。

    而哈利则是嘴角微抽，一脸快要怒气发作的样子。要不是他的袍子还没有做好，他就必定会马上离开这里。他可是个男孩啊！就是还没有成为男人，在各种意义上都是男的！

    身份证标示他是男的，身体器官显示他是男的，帅气的样子也显示他确实是男的！而且，明明叫他‘波特先生’，为何还一面‘这是个漂亮的女娃’的表情啊摩金夫人！

    “抱歉，我对这种事情……”

    “噢，两位小先生，距离取袍子还有一点时间，你们能否完成一个服装店老板的心愿？”摩金夫人微笑，笑容里带着微妙的灿烂。

    哈利张嘴就想拒绝，却不料耳边又来‘叮’的一声。他深吸了口气，硬是把怒气压下，默默地把面板打开。

    [支线任务：美丽的回忆。内容：穿女装与德拉科&#8231;马尔福合照。奖励：与德拉科&#8231;马尔福合照+1，随机物品+1，德拉科&#8231;马尔福好感度+1。]

    哈利把唇抿成一直线，那样子就像是被迫着去卖艺一样。

    这种回忆怎么可能美丽！这是羞辱！这是永远不能毁灭的可怕证据！这种东西谁想要啊！

    哈利很想捶地，很想挠墙，很想抽打系统。因为人世间最悲哀的莫过于他明明是不喜欢这事儿，却还必须完成任务。

    想到这里，哈利不禁显出‘我不入地狱谁入地狱’的表情，不断对自己说‘为了最佳结局’、‘为了未来’，然后结巴着道：“摩金夫人…我是男孩……”

    “噢，小先生，我看得出来。”摩金夫人把看起来像是非常害羞的哈利拉到身边，并把几套裙子塞到哈利的怀里，笑道，“来，孩子，去试试看。”

    德拉科抱起双臂，脸上挂着看戏的表情。

    哈利撇了撤嘴。不管是出于什么原因，哈利决不会让德拉科如此轻松。

    既然要入地狱了，就拉个靠背吧！

    哈利的笑容有点扭曲。在德拉科为袍子店那突然降低的气温抱怨时，他换上纯真的表情，侧头看向摩金夫人：“夫…夫人…那位小先生会和我一起的吗？我一个人…怕……”

    “可爱的孩子，当然会。我想，有个同年龄的朋友，会让你放松一点。”摩金夫人揉了揉哈利的乱发，走到架上旁把几套衣服放到德拉科的手里，然后道，“你们一起去换衣服吧。波特先生一个人也许穿不好裙子，小马尔福先生也是男的，就帮帮忙吧。”

    原本在奸笑的哈利愣了愣，却因此而与德拉科一起错失了拒绝同房的机会了。

    于是，两个小男孩就被摩金夫人魔爪推到同一个试衣间里去。

    哈利抱着裙子缩到角落，脸气得红红的，眼睛瞪着试衣间的门。

    而德拉科撇了看似是羞红了脸的哈利，然后敲了敲试衣间的门，尝试作最后的挣扎：“要是你不放我们出来，我就告诉爸爸。”

    “小马尔先生，老马尔福先生对本店新做的袍子感到非常满意。”摩金夫人问非所答地回应了一句，顿时使德拉科愤怒地把衣服摔到地上，并气喘地对上哈利的目光。

    哈利也不服输地盯着德拉科，于是，两个孩子对望成永恒……

    就在此时，门外的摩金夫人笑道：“两位小先生，我很期待你们出来的时候。”

 西弗抓包

    哈利心里暗骂了声，觉得这个和谐的摩金夫人真是太可怕了。

    这种意志坚定的人实在是太危险了，他这个未来救世主也抵挡不住啊。

    逼不得已他抱着裙子，不高兴地盯着站在门旁的德拉科，郁闷地问：“你先脱还是我先脱？”

    “你说什么？”才刚认命地把衣服德拉科挑了挑眉，不着痕迹地后退半步，背靠门而站，似乎是想要与哈利保持一定的距离。

    “在说换衣服，你想什么了啊。”哈利没好气地回应，并决定不和这人多说了。为了尽快脱离这个杯具的情况和把任务完成，他决定成为先脱者。

    哈利说到做到，下一刻就把裙子放到一旁的架子上，然后利落地把自己的旧衬衣脱下来。

    “你…你竟然就这样把衣服脱下来？”德拉科有些惊讶，声音也微微提高，原本的傲慢样子都在瞬间变成手足无措。他立刻扭开头，脸红耳热地道，“你怎么可以这样！”

    “大少爷！我不先脱难道等你先脱吗？”裸着上身哈利非常不满地走到德拉科的面前，伸手推了推对方的胸膛，不爽地道，“我们都是男的，你怕什么？而且你以为我想脱的吗？不脱我们都走不了！”

    德拉科微微语塞，就是不知道是因为哈利的性格突变而惊讶，还是因为哈利所说的话而愣住了。

    只是，哈利的说话似乎是有点用，德拉科的表情缓和了点，接着似乎是想到什么般，撇嘴道：“能我和同在一个试衣间更衣是你的荣幸，你应该高兴的。”

    心情不太好的哈利撇了德拉科一眼，一鼓莫名的怒气从心底涌出。

    看见这样的自恋的人，他就很想让他再露不出自恋的表情！

    于是，哈利也顾不上自己还裸着上身，一手搁在德拉科的肩上，脸孔猛的凑到德拉科面前，微[绿眸道：“马尔福先生，我想，能和你们常说的救世主在同一个房间的你，才是应该感到荣幸的吧。”

    德拉科身体微僵，看着眼前这个突然变得诱人的哈利，一脸愕然。他似乎能看见哈利的眸子闪着醉人的亮光，微勾的嘴角似是带着无尽的自信，实在是非常的吸引。

    就是这样，德拉科不禁张嘴道：“真美……”

    哈利的身体在瞬间石化，然后他愤愤不平地哼了声，便推开突然回神的德拉科，自顾自地去脱裤子。同时，系统音响起。

    [使用魅惑，入门魅惑熟练度+5。]

    哈利微微一愕，接着更怒了。

    他根本就没有打算用魅惑，该死的，难怪小恐龙的反应这么古怪，原来是中了他的魅惑！这混蛋系统到底是怎么判断的啊！

    存了一肚子气的哈利一边在心里咒骂一边把那条不知道为何会出现在袍子店的连身裙子穿到身上，然后不断把手伸向背部的拉链。只是他似乎是不习惯这种穿法，所以完全摸不到拉链的方法。

    此时，脱了上身的德拉科也看不了，说了句‘我勉为其难地帮你吧’，便一手抓住哈利的肩膀，一手摸上哈利背部的拉链，把拉链拉上。

    意料之外的事情往往就是在这种特别的情况发生。

    就在德拉科与哈利开始融洽相处时，外面就传来一些糟吵的声音。

    “那个啊，波特先生在试衣服，与小马尔福先生一起。”摩金夫人的声音带着一些期待。

    “我想如果我没有听错的话，你是说他们在同一个试衣间里换衣服？”冰冷的声音缓缓响起，没有起伏的语调实在是使人心寒。

    “是的……”摩金夫人的语气稍稍弱下。

    随着摩金夫人的语音刚来，步行的声音便离试衣间愈来愈近。然而，在里头奋斗的两个小男孩却没有发现到。

    于是，试衣间在他们完全没料到的情况下被强行打开了。

    被吓到的两个小男孩愕然地看向外面，然后在看到西弗勒斯那面色阴沉的样子后，同时打了个冷抖。

    西弗勒斯那空洞的眼睛扫向动作暧昧的二人。

    他不知道德拉科为何会在抚摸哈利的背部，也不知道为何哈利又在穿裙子，但这都不是他要在意的地方，因为他现在要做的事情就是帮这只麻烦的生物买好所有入学需要的东西，然后送他回去。为了他的时间，他实在不能让他们再在这里浪费时间了。

    “我没有时间去询问你们在做什么，现在请波特先生换回正常的衣服，然后跟我离开。当然，德拉科你可以在这里等待你的父亲，我想，你需要为现在的事情向你的父亲作一个解释。”

    说罢，在场陷入一片恐怖的沉默。

    过了一会，哈利在才西弗勒斯的冷气攻击之下回复过来。

    他看了看自己还没有穿好的裙子，又望了望西弗勒斯，顿时想到自己那还没有完成的任务，不禁想要以头撞墙。

    老蝙蝠出现的时机也太不合时了吧！

    明知里头有人还破门而入，他以为他是在捉奸在床吗混账？该死的还要摆出一脸‘我很不满，你最好别惹我’的模样，他才是最不满的人啊！

    他有苦也不能说有没有！他生气也不能发泄有没有！

    哈利在心里狠狠地把所有东西骂了一遍以后，才垂头没精神地踏入试衣间。毕竟他也没有反抗的余地，任务的事情也只好先放一下，等以后有机会才完成好了。

    而已在旁边取了件纯黑袍子刚穿上的德拉科看了哈利一眼，突然觉得对方这个垂头丧气的表情非常的不合适。也许是因为与之前相处时有太大的反差吧，使得德拉科不禁皱眉。

    于是，德拉科伸手拉住哈利的手臂，脸上戴着欲言又止的表情。

    哈利顿时扭头看去，失落不甘的表情很好地挂在脸上。

    就在这时，‘嚓’的一声响起，一阵闪光随之而来。

    哈利与德拉科一同看向光线所在的方向，然后看到摩金夫人不知道在何时拿出了一部魔法相机。

    哈利愕然地张嘴，微颤的手指指着相机，惊得不能言语。

    而德拉科则是睁大眼睛，一脸‘你竟敢拍照’的表情。

    被几人浪费了不少时间的西弗勒斯脸色更是阴沉，紧抿着唇，冷眼看着这场闹剧，抱着双臂露出生人勿近的可怕表情。

    “噢，你们真是很可爱，既然你们赶时间，那换衣服的事情就算了。只是请稍等一会，让我把合照送给你们吧。”摩金夫人微笑，接着摸了摸哈利的头，喃喃地道，“要是鲁思和她的孩子还在，孩子也该这般大了。”

    哈利微微一愣，茫然地重复摩金夫人的说话：“孩子？”

    “噢，抱歉，这是一个老掉牙却使我介怀的回忆。”摩金夫人用手帕拭了拭眼睛，阻止那些没有来得及泪出的泪水。

    ‘叮’

    哈利悄悄地把面板打开，然后听到无起伏的系统音。

    [完成支线任务：美丽的回忆。与德拉科&#8231;马尔福合照+1，小猫耳朵+1，德拉科&#8231;马尔福好感度+1。]

    [随机任务：摩金夫人的愿望。内容：十一年来摩金夫人一直被朋友与朋友孩子去世的事情困扰，请解开摩金夫人的心结。奖励：服饰店八折卡+1，随机物品+1，金加隆+0.1。]

    [集齐猫咪女仆套装，永久体力+1，金加隆+1。回忆系统开启。]

    一连串的系统音刚落，哈利便进入茫然的情况之中，以致他连自己随着西弗勒斯离开了摩金夫人的袍子店也不知道。最后，为这些讯息而惊讶的哈利在魔杖店里回过神来。

    “欢迎光临，这里是奥尔凡德魔杖店，我确信每一位来到这里的客人都会找到属于他的魔杖。”奥尔凡德浅笑，声音轻柔得如微风，目光扫过哈利与西弗勒斯，最后又定睛看向哈利，“看来小客人是位霍格沃茨的新生，来，我们先试试这根。”

    哈利对于奥尔凡德的说话并无感觉，这时心情终于平缓下来的他暗自把面板打开，并看到那个名为‘回忆系统’的面板。

 声控影响

    面板是透明的，‘回忆系统’四字下面分成几行，每行又细分成四格。现在面板里只有七格不是空白的，每格都有标题，而标题下方便是图片。

    哈利认得那些都是自己看见过的情景，于是不禁疑惑起来。他到底如何能回忆起这些事情？

    他再次挥动被奥尔凡德塞到手里的魔杖，在一声巨响之后回过神来。他摇了摇头，作为一个资深游戏者，他知道这个时候最不应该的就是胡乱测试。

    因为他不知道这会带来什么后果的，要是这个东西又是系统来耍他的手段，那他就危险了。

    想到这里，哈利气愤地瞪向奥尔凡德，然后惊讶地发现整个店铺竟是没有一块完整的，而奥尔凡德也满头大汗，衣服破烂，但神情却是异非激动。

    “不怕，我相信我这里一定有适合你的魔杖，我们再试试吧。”奥尔凡德的眸子里闪着兴奋的光芒，转身就回到柜台里，艰难地把一个黑色的盒子从一堆杂物里拿出来。

    哈利在他与杂物作战的同时看了店铺一眼，只见店子已变得面目全非，四周都是烧焦过的痕迹，柜子全塌了，地面上一片狼藉。他转头看向西弗勒斯，便发现在场只有他与西弗勒斯是干净完整的。

    “一定是这个了。”奥尔凡德把一根魔杖放到哈利的手里。

    当哈利的手触碰到魔杖的瞬间，一阵舒爽的感觉打从心底浮出，好像浑身充满力量似的，心情变得非常轻松。

    鲜红色光点从魔杖尖端飞出，不消一秒就把魔杖店点亮了。看似是非常危险的光茫笼罩店铺，却没为众人带来灼热的温度。反而是暖暖的、柔和的温暖着人心。

    哈利惊讶地张嘴，看向带着微微愕然的西弗勒斯，完全说不出话来。

    倒是狼狈的奥尔凡德惊喜地叫了起来：“噢，看这火焰，虽看似惊人，但却是充满着柔和的暖意，看来这就是小先生的性格了。但重点不是这里，我想说，这根魔杖与神秘人的是双生兄弟。小先生，我敢说你将来一定会有大作为。”

    “够了，多少加隆？”西弗勒斯那寒冰般的声音打断了奥尔凡德的赞美。

    奥尔凡德缩了缩肩膀，依依不舍地看着那已消失的奇妙景象，尽责地道：“七个金加隆。”

    哈利没等西弗勒斯反应，就顿时从自己的空间里把七个金加隆拿出来，递给奥尔凡德，然后与脸色阴晴不定的西弗勒斯离开魔杖店。

    接下来，他们又到了书店和锅子店，把所需要的物品买好以后，哈利便打算回去了。

    此时，西弗勒斯却停在宠物店的门前，用死亡射线使哈利不得不停下脚步。

    哈利回头一望，心里突然就浮出西弗勒斯的感觉。于是，他皱起眉头，不满地道：“我已经有宠物了，不需要再多买一只。而且，学生不是只能拥有一只动物吗？”

    “我不觉得那种不明来历的东西是宠物，我希望波特先生你用脑袋来思考一下，不要自以为是的认成自己拥有无限的魅力，以致所有生物都会被你的魅力迷倒而跟随你。”西弗勒斯冷嘲热讽，说话毫不留情。

    哈利眉头一皱，心里有些不舒服，就像是自己的宠物是一文不值的不明物体一样，这种感觉真是差透了。于是他抿了抿唇，一脸不爽地回应：“抱歉，我想我已经说过只要纳吉原就足够了。”

    西弗勒斯用直洞的黑眸打量哈利，过了好一会儿，他缓缓收回视线，冷漠的声音响起：“希望你的不会后悔，我是不会为你收舍烂摊子。”

    “那是自然。”哈利撇了撇嘴，一脸不爽。他的事情自然是会由自己解决，而且系统都把纳吉原判断为他的宠物，也还会有什么问题？

    闻言，西弗勒斯冷哼了声，便甩袍而去。而他前进的方向正是破斧酒吧。

    哈利咬牙切齿地看瞪着西弗勒斯的背影，觉得西弗勒斯的举动实在是太使他气愤了。只是，他也没有再说什么。为了让这个不爽的情况快点结束，他不介意忍耐一下。

    回到酒吧，哈利只说了句‘再见’就转身，似乎是一刻都不想留下。

    然而，他并没法顿时回到房间，只因他的房门前躺着一个醉酒汉。哈利一头黑线地看着那个胖得不能用言语来形容的中年男人，表情带着各种不满气愤。

    此时，男人突然睁开眼睛，在看见哈利以后张嘴大叫：“多达，是你吗？不要离开我了！”说罢，男人撑身起来，拖着摇摇欲坠的身体扑向哈利。

    哈利额角一跳，却发现自己与男人的距离太近了，就是他后退也没可能完全逃离男人的魔爪。他心里不止的咒骂，一想到自己也许会被这个诡异的醉汉扑倒，脸上不禁带着些微的恐惧，开始犹豫自己应否把小猫拳套拿出来了。

    就在这千变万化之际，哈利猛的被人拉开，醉汉顿时扑空，直倒在地上，发出一声巨响。

    哈利‘啪’的撞入一个温暖的怀里，他顿时就辨认出这个温度与触感的主人是谁。此时，他愕然地抬头看去，当看到脸无表情的西弗勒斯时，心里一阵诡异。

    那是因为他没想到西弗勒斯会帮助他，他以为这个人就想看到他出羞的。

    看来西弗勒斯也不是真的冷酷无情。想到这里，哈利的眸子微微睁大，目光带着一点歉疚。他明明是知道西弗勒斯这人就是冷面心热，却还是一直因为他的语气态度而生气。

    刚才要不是西弗勒斯帮忙，他大概就会被那个混蛋推倒了。

    他是不是应该改善一下自己的态度呢？

    就在哈利茫然的同时，汤姆出场把那个醉汉拖走。于是，走廊里只余下西弗勒斯与哈利两人。

    “你的双腿只是摆设吗？还是说，伟大的救世主是被吓傻了？”西弗勒斯垂头，低沉而没有起伏的声音缓缓地在哈利的耳边响起。

    磁性的声音进入哈利的耳朵里，使他的身体微微一颤，心跳止不住的加速。西弗勒斯的声音就像是直接打进他的心里一样，使他张着嘴却说不出一句话。

    他轻吸了口气，并发现自己的脸有些热，抓住西弗勒斯衣服的双手在微微颤抖。这时，他知道又是那种该死的声控又发作了。

    可恶，怎么可以有这种穿透人心的声音存在的。

    哈利紧闭眼睛，强行把心底的悸动压下，声音微颤：“我…怎么可能会做出这样不华丽的事情……”

    西弗勒斯挑了挑眉，似乎是在说‘你的表现就是最好的证明’一样。看来西弗勒斯是把哈利的害羞误以为是害怕了。他微微松手把哈利推开，欲言又止，然后留下一句说话，甩袍转身离开。

    “不管如何，我希望救世主并不只是一个空名。”

    哈利微微一愣，目光一直落在西弗勒斯的背影上。这次，哈利似乎觉得西弗勒斯的背影没有之前的使人讨厌。他不知道这是不是声音的影响，只是，他觉得心里有些微妙的感觉。

    跳动的频率似乎有些急速，却是带着一点莫名的期待。

    没等哈利把这种感觉弄清楚，他就被人从后抱住，紧接而来的是纳吉原哀怨的声音。

    “哈利，你怎么可以用留恋的目光看着那只油蝙蝠？你是不是忘记我了，不想我了？”纳吉原把哈利与他的东西带进房间，关上房门，把他按在门上。浅黄色的眼睛专注地凝望哈利，里头稳约带着一丝担忧。

    哈利顿时回神，干笑了声：“怎么可能……我那是在看看他是不是真的离开了……”说完以后，哈利低咳了声，推了推纳吉原，“喂，你不能这么黏人的啊，很热的。”

    “那就脆衣服吧。其实我也不喜欢穿衣服的，人类的习惯实在是太麻烦了。”纳吉原抱着哈利，理所当然地道。

    “那当然不行啊。”哈利马上响应，推开纳吉原便躺到床上，“我很累了，先休息一会。你自己玩吧。”

    纳吉原微微一愕，然后坐在哈利的旁边，垂目凝望哈利，似乎是要守在他的身边一样。

    哈利没有理会纳吉原的举动，因为他除了要休息以外，还有一件正事要做。就是了解回忆系统了。

    他再次把回忆系统叫出，并仔细地看了看上面所标示着的回忆。不看犹可，一看便炸毛了。他盯着那些回忆，不幸的发现那里有很多都是使他气愤的事情。例如扑向黑豹的事情，又例如是古灵阁的事情，更可怕的是刚才被西弗勒斯的声音影响到的事情也被记录了。

    口胡，这算什么系统！他一点都不想回忆起这些东西啊！

    什么叫‘穿透的声音(西弗)’啊！那是什么意思啊！

    就在哈利于心里咆哮时，身体突然一轻，吓得哈利猛的睁开眼睛。然而，当他睁开眼睛时，不禁轻呼起来。

 回忆系统

    口胡，为什么他又在老蝙蝠的怀里？不要告诉他回忆系统就是‘再次亲身历系统’啊！

    “你的双腿只是摆设吗？还是说，伟大的救世主是被吓傻了？”西弗勒斯的声音倏地从哈利的耳边响起。

    哈利倒吸了口气，西弗勒斯的声音穿过他的耳朵，渗进他的心里，使那一种心跳的感觉又再次从心底而生，叫哈利顿时动弹不得。

    他本想要挣开西弗勒斯的怀抱，却发现自己只能控制自己的思想，没能控制自己的身体。他就像是被禁锢在自己身体的灵魂一样，只能眼睁睁的看着事情发展，却无法作出任何的反应。

    “我…怎么可能会做出这样不华丽的事情……”

    这种感觉很是诡异，明明是自己在说话，却又不是自己在说。他不安地把注意力移开，突然发现到一件事情。

    他的视线穿过西弗勒斯，落在房门的那边。此时，他发现房门并不是完全关上的。

    他仔细地观察，并惊讶地发现纳吉原正从里头看出来，脸上挂着哀伤的表情。

    哈利感到有些愕然。当时他没有注意到门的位置，所以也就不知道纳吉原是一直在看着的。

    看着纳吉原的样子，再回想到刚才他的反应，哈利突然觉得自己明白纳吉原为何突然如此黏人了。他大概是在吃醋，怕自己这个主人会不管他了吧。

    就在此时，哈利突然被被推开。他轻呼了声，注意力集中起来，然后看到西弗勒斯转身离开的场面。

    没有让他思考的时间，他便感到脚下一轻，好像失去地心吸力的一样，意识瞬间散开。

    当他再次感觉到四周的事物时，便已经回到房间里。他从床上撑身起来，看了看身旁的安静的纳吉原，默默地把自己很少留意的宠物面板打开。

    这时，他才知道纳吉原的忠诚度在不知不觉间掉了。

    他眉头皱了皱，看着纳吉原欲言又止，终是没有说话。

    其实他也不知道自己该说什么？说安慰的话似乎很奇怪，说哄他的话他又说不出来。还好掉的不多，不然他就要苦恼了。

    忽然，耳边传来‘叮’的一声。哈利有些愕然地把面板打开，系统音随即响起。

    [完成随机任务：站在阳光下。巫女服+1，达力好感度+10。]

    哈利的额角一抽，嘴角微勾。既是为达力有很好的完成任务而高兴，又是为奖励而气愤。于是，脸部表情在瞬间扭曲起来，也不知是在笑还是在气。

    这是什么奖励！系统哪只眼睛看到他需要穿女装？到了现在还没有搞清楚他的性别吗？还是系统你故障了，连哈利波特是男的都不知道了？

    他用深了几下呼吸，又在下一刻叹了口气，决定起床洗脸。然而，纳吉原突然道：“哈利，你会带我一起去学校吗？你不会扔下我吧？”

    哈利动作一顿，吸了口气，扭头把手伸向纳吉原的脸颊，并用力向外扯：“这是什么蠢问题？你觉得我会不会把自己的宠物扔在这里？笨！”

    虽然哈利的说话并不是动听，但里头的意思却非常的明确，因此纳吉原顿时笑了起来，轻易地拉开哈利的手，把他扑倒在床上：“我就知道哈利不会放着我不管的。”

    “笨蛋！你给我起来，现在就起来！”哈利的脸‘嚓’的红了起来，不断用力推着纳吉原的胸膛。

    “哈利，我之前真的很担心。”纳吉原突然抱着哈利低声道，“因为哈利看着那个老蝙蝠的眼神很不一样，就像是很喜欢他一样。我怕，你会听他的说话，留下我不管。”

    哈利停止了挣扎，抬眼看向一脸沮丧的纳吉原，心里突然想起回忆系统里看见的情况。于是，容易心软的他呼了口气，表情缓和了点。

    只是，就在纳吉原以为哈利开始内疚的时候，哈利却面目狰狞起来。

    原本哈利的确是对纳吉原心存内疚，然而，他却又在下一刻猛地想到纳吉原的用词。于是，他怒了。

    该死的混蛋蛇，什么叫‘就像是很喜欢他一样’？他哪有喜欢老蝙蝠，怎么可能会喜欢老蝙蝠！蛇的目光是不是和人完全不一样啊？看的事情是相反的吧！

    没有得到预想反应的纳吉原愣了愣，委屈地看着哈利：“哈利，你怎么突然这么凶？”

    哈利深吸了口气，心里不断对自己说‘纳吉原是蛇，什么都不懂’，然后狞笑：“没有凶，乖，滚下去吧。”

    纳吉原的嘴角不由自主地微微一抽，原本纯真的样子都有一瞬间的崩裂。他飞快地挂回可怜的样子，没再压在哈利的身上，而是蹭到主人的旁边，用小狗般可怜的眼神向哈利示弱。

    哈利果然是抵受不住纳吉原的示弱，原本扭曲的脸孔也缓和下来。他轻叹了口气便道：“蛇仔，别再说什么我喜欢老蝙蝠的话，这是没可能的。再说我就带你去配一副眼镜。”

    “不说就不说了，可为什么这样说要戴眼镜？”纳吉原纯真地抬头，侧身看向哈利。

    “省得你看不清事实。”哈利无奈地摇头，然后翻身跳下床。

    纳吉原眨了眨眼睛，会意地把哈利的衣服拿出来，递给自己的主人。

    “你其实不用这样做的。”哈利皱了皱眉，接过纳吉原递来的衣物，心里有些难以说明的感觉。虽然纳吉原是他的宠物，但却不是仆人，根本没需要做这种事情的。

    “可是我喜欢帮助哈利，我希望自己能更有用，这样哈利就会想扔下我了。”纳吉原靠近哈利，小心翼翼地伸手。

    抱着衣服的哈利愣了愣，不禁垂头，对于纳吉原的弱势完全没有抵抗。因此，他空出一只手拉住纳吉原，低声道：“谢谢你了。”

    说罢，他便立刻转身冲进浴室，留下眼神闪烁的纳吉原。

    日子就在哈利与纳吉原的诡异相处之下一点一点的过去，转眼间便是开学的时候了。

    “哈利，起床，再不起床就迟到了。”纳吉原把哈利的被子拉起，晃了晃熟睡的哈利，大声地叫道。

    “别吵。”哈利自觉地把被子抢回去，把自己裹成一团，一点也没有想要起床的样子。

    “我的主人，你再不起床就我来帮你的了啊。”纳吉原凑到哈利的脸旁，轻声道，“用公主抱的方式。”

    哈利闻言，顿时撑身起来，飞快地跑去梳洗，准备上学。

    开什么玩笑，要是他这个帅哥被抱到火车站，他还有面子吗？他可以把自己折起了！

    “那请主人快点吧。”纳吉原看了看时间，一转眼就奸笑，“其实，我很乐意把主人抱到火车站的。”

    “滚！”哈利的声音从浴室里传出来，似乎还有着回音，可见声音之大。

    当哈利把自己整理好以后，他便让纳吉原变回蛇的样子。他可不想惹上什么麻烦，所以纳吉原还是变回蛇好一点。

    于是，小蛇就卷在哈利的手腕上，成为哈利的手镯。

    而哈利亦推着自己的行李，告别了住了不少时间的破斧酒吧，前往国王十字火车站。

    不一会儿，哈利便已到达火车站。他看着九又四分三号月台的位置，心里思考自己应不应该等红发一族的出现。

    毕竟卫斯莱家族对原著里的哈利来说可是很重要的，那对他来说也应该是达成最佳结局的助力了吧。可是他又怕麻烦，因为这群红头发并不是好对付的，噢，特别是他们的性格。

    只是没等哈利思考，一个友善的声音便在他的身旁响起。

    “孩子，是霍格沃茨的新生吗？噢，我想你是不会进入九又四分三号月台，不用怕的，我的儿子也是今年的新生，我们来帮助你吧。”

    哈利茫然地转头，然后假装羞涩地笑了笑：“是的，夫人。那…麻烦你了。”

    茉莉&#8231;卫斯莱微笑，亲切的笑容就像是阳光般温暖：“真是有礼貌的孩子。不用客气的，这只是一件举手之劳的事情。”

    哈利心情不错地笑了笑，却没发现这其实是一个杯具的开端。

 火车波折

    此时，刚踏入站台的哈利一脸黑线地看着眼前的红头发双胞胎。这对韦斯莱家的双子实在是可怕，一模一样的外表，一模一样的动作，更重要的是一模一样的麻烦！

    麻烦的意思是指他们都爱恶作剧！

    哈利默默地垂头看着自己突然变成白毛围巾的行李，心里想念波芝的软毛的同时，不禁咬牙切齿地指着行李道：“变回去，马上。”

    “你先告诉我们你的名字吧。”弗雷德抱围巾抱在怀里，笑得得意。

    “不说的话，小狗行李归我们的了。”乔治哈哈大笑，一脸势在必得。

    “你们可以在校外用魔法的吗？”哈利脸色阴沉地道，大有他们不把一切回复原状就采取可怕手段一样。

    原本他也不介意把自己的名字告诉双子。可谁让他们如此无礼？问名字就问名字啊，用得着这样做吗？太没礼貌了，他决不会让这两个人知道他的名字！

    “小男孩认识挺多啊。”乔治走到哈利的左边，手搭在他的肩膀上。

    弗雷德走到哈利的右边，空出手做出同样的动作：“可这个不是用魔杖使出的魔法，是我们的新成品。怎么样，我们都把自己的名字告诉你了，你怎么可以不告诉我们？”

    “我为什么要……”正当哈利一脸不爽地想要拒绝时，‘叮’的系统音倏地冒出，打断哈利的说话。

    哈利瞪了双子一眼，便不着痕迹地把面板打开。当他听到系统音的时候，他不幸地发现，使他更气愤的事情就发生了。

    [支线任务：韦斯莱双子的友情。内容：取得双子的信物。奖励：双子的信物+2，随机物品+1，双子好感度+5 ，金加隆+0.01。]

    哈利把牙咬得喀喀作响，看起来是气得不轻。

    那也是自然的，这对双子才刚在欺负他，现在还要他去和这两只巨怪相处，还说要取什么信物。去他的信物！又不是定情信物，要来有什么用啊！他才不要拿他们的信物啊！

    只是，他的火气却在看到支线任务的瞬间压下了。他深吸了口气，让自己冷静下来。

    为了他的最佳结局，他还是得忍耐啊。

    真是该死的，如果系统让哈利再选择一次，他一定不会选择在火车站与红头发们相遇。

    就算是以后这群红头发的混蛋们对自己的最佳结局有帮助，他也一定不要他们在一起。哈利咬牙切齿地想。

    虽然他并不知道即使他能再选择一次，系统还是会让他们相遇的……

    没有选择余地的哈利抽着额角看向双子，接着，勉强地勾起嘴角，低声道：“既…既然你们这么想知道我的名字，我就告诉你们吧。我是哈利波特，请多多指教。”

    韦斯莱的双子愕然地看着哈利，接着大胆的乔治伸手拨开哈利额前的头发，在看到哈利额上的闪电疤痕以后，他与弗雷德都惊呼起来。

    “噢，看我们遇上谁了？”

    “噢，我们遇上救世主了！”

    “大名鼎鼎的哈利波特！”

    “没错，就是我们伟大的哈利波特！”

    听着双子夸张而又没营养的叫喊，哈利便很想一拳把他们打飞，然后安静地走进火车里头。看着愈来愈多人的火车站，哈利想离开这两人的心就更是强烈。他总觉得要是再和这两人相处，他的神经一定会黏在一起！

    “哈利，果然是与众不同啊。”弗雷德把毛巾变回行李，亲切地揽住哈利的肩头。

    “就是啊，真是很特别呢。”乔治也万分认同地点头，手揽住哈利的另一边肩头。

    “哪里特别了啊？”哈利沉声道，看起来就像是快要爆发一样。

    “哪里都特别。”弗雷德把哈利的大型行李推给乔治，然后拉起哈利的手，把被怒火充斥的小男孩领进火车里。

    “别人被这样对待也就生气得把我们骂一顿了，要是女生的话很可能已经哭了。”乔治推着哈利的行李随着二人踏进火车。

    “就是呢，可是哈利两样反应都没有。”弗雷德把哈利拉进一个空包厢，把脸色阴晴不定的哈利按在软椅子上，“真是太有趣了！”

    “哈利，你是不是脑袋构造比别人不同？还是说，救世主的想法是与众不同的？”乔治把行李放好以后，猛的把脸凑到哈利脸前，打量着道。

    “我这是淡定！”哈利扭开脸，却发现另一旁便是带着一模一样神情的弗雷德。他猛的把头后仰，额角微微一抽，“别靠这么近！”

    “哈利，我们想要把你拆开来看看。”弗雷德认真的看着哈利，声音里竟是带着探究的意味。

    “什么？”哈利微微一愣，顿时反应过来，伸手捂住自己的衣服，警觉地往后退去，整个人缩在角落里头。

    真是该死的双子，他已经在为入学以后要面对的的事情烦恼，还弄些乱七八糟的。

    哈利狠狠地瞪了双子一眼，心里暗自诽腹。

    “哈利，你怎么缩到角里去了？”乔治好笑地看着哈利，把手伸进自己的行李里头，取出几颗鲜黄色的糖果。

    “噢，哈利是以为我们要对你做什么事情，还是对陌生的环境感到恐惧？”弗雷德眨了眨眼睛，低笑着道。

    哈利显然是对双子很不放心，完全没有因为双子友好的说话而放松半分。因为他知道双子就是一对喜爱恶作剧的存在。

    他怕自己一不小心，就会被双子作弄到。他对双子的恶作剧能力太有信心了，所以完全不想出现身体变色还是出烟的可能啊。

    然而，这对红头发双子就像是看不见哈利那戒备的眼神一样，仍是兴高采烈地朝哈利靠去。

    “来来，我们的新朋友，要不要吃颗糖果？我想你应该有点饿了？”乔治把鲜黄色的糖果递到哈利面前，看起来一脸真诚。要是忽视了他眼里的狡黠，那就真的像是对新朋友友善招待一样。

    “不用了，谢谢。”哈利嘴角微抽，摆手摇头。

    作为一个拥有基本常识的人，他知道双子的糖果绝对不能吃。就是不知道不能吃，看见他们这个奸样子也得告诉自己绝对不可以上当！

    “可是这糖果很好吃的啊。”乔治再次把糖果递上，还想要塞到哈利的手里。

    “噢，伙记，也许哈利是不喜欢柠檬味糖果吧。”弗雷德拉住乔治正要把糖果塞到哈利手里的手，与对方夸张地交换了一个眼神。

    哈利吸了口气，要是他这样都看不到就真是白痴了。

    这两个人是以为他真是一年级的小孩子是吧！真是太欺负人了！

    乔治马上停止动作，在看见哈利那抗拒与鄙视混杂的表情后，恍然大悟地微笑：“哈利，你不喜欢要说出来的，你不说出来，我们怎么会知道？既然不想吃柠檬味……”

    “那么就吃苹果味吧。”弗雷德一下子坐到哈利的身旁，从怀里拿出一颗红色的糖果，诡异地笑道“这个比柠檬味更好吃，哈利，你不会是知道的吧？”

    “真的不用了，你们吃吧。”哈利尽量保护友好的态度，然而，就在这个时候，他突然想到一件事情。

    那就是双子在送东西给他啊！是两颗糖果，刚好是二！

    该不会这就是信物了吧？他可是一点都不想要啊！

    然而，不管他的心里有多不情愿，他还是得完全任务。于是，他伸出微颤的手想要接过苹果味糖果。

    就在这时，他们的包厢门突然被人打开。

    “我听说波特在这里，嗯？你们在做什么？”

    听见熟悉的声音的哈利顿时扭头看去，在看到那个铂金色的身影时，不禁想到上次的同甘共苦，于是脸上露出‘得救了’的表情：“马尔福，真巧啊！”

    德拉科挑了挑眉。原本站在他身后的跟班看见他的表情后踏前了一步，看似是想要自动执行下一步可能会出现的指令。然而，德拉科却摆了摆手，让他们不要动。

    “红头发的穷鬼，要是你们还有一点自知之明，就离波特远一点。”德拉科的下巴微扬，以贵族的姿态命令道。

    弗雷德与乔治笑着回望，二人对望一眼，明显是不把德拉科的说话放在眼内。

    “乔治，你有没有听到人的声音？”

    “没有，我确定我没有听到有人在说话。”

    “可是，刚才好像有声音的啊。”

    “噢，弗雷德，光天白日不要说这种事情。”

    哈利听着红头发双子的一唱一和，嘴角微微一抽。只是不知为何，他竟是突然有种很想笑的感觉，使他原本的气怒与隐约的不安都在消减了丁点。

    哈利突然微微一愣，看向双子的目光有点惊讶。

    “波特，看来我出现得不及时？”德拉科不爽地看了哈利一眼，大有马上离开的意思。

    “不是的，你来得正好。”哈利挠了挠头，笑道。

    “哼，”德拉科扭头，抱着双臂道。

    “不对，马尔福先生来得不太及时，我们正与哈利进行友好的交流啊。”乔治坐得毕直，一脸认真地看向德拉科。

    “就是，我们可是要和可爱的哈利成为好朋友的。”弗雷德勾住哈利的颈子，就像是在说‘哈利在我们的手里啊’一样，很得意的样子。

    “你──”德拉科吸了口气，才刚想把讽刺的话说出来，却又被另一把声音打断。

    “怎么这么多人？”

    哈利与众人一看去，便看到一个红头发的男孩站在门前，皱着眉头，一脸不满的样子。

 友谊建立

    “没有人可以告诉我发生了什么事情吗？”罗恩&#8231;韦斯莱扶着车门，对着德拉科撇了撇嘴，看向自家哥哥们，“那个…我找不到位置，我能坐这里吗？”

    “好弟弟，当然可以，只要我们把孔雀先生请出去。”弗雷德瞄了瞄站在一旁的德拉科，意思非常的明显。

    “就是呢，我们真的不需要孔雀先生帮忙啊。”乔治摇了摇头，一脸老成。

    “你们给我等一等，”哈利皱起了眉，有些不高兴地看向双子，“马尔福是我的朋友啊。”

    虽然德拉科的性格有点高傲，但也不能这样对他啊。他觉得德拉科还不错，所以这样对待德拉科实在是有些过分。他也没想到自己本是随着二人开一个小玩笑，却会造成这样的后果。

    想到这里，他微微一愕，然后垂头咬唇。因为他突然发现到一件事情。虽然他的行为是无意的，但却为德拉科造成负面的结果，他真是糟糕。

    弗雷德顿了顿，然后淡笑道：“既然是哈利的朋友，那也没法了。”

    “对啊，不过，一个包厢只能坐四人。”乔治笑了笑，又可惜地叹了口气。

    “所以，我们之间，至少有一个人要离开。”弗雷德把乔治的话接了下去。

    “我可是找不到包厢才过来的！”罗恩终于都找到说话的机会，顿时抓紧时机叫道。

    弗雷德与乔治对望了一眼，同时耸了耸肩，似乎是在说决定权不在他们那里一样。

    于是，在场的所有人不约而同地看向哈利。

    “你们看着我干什么……”哈利愣了愣，“我哪知道怎样啊。”

    “哈利，跟我走吧。别和这种人一起了。”德拉科适时开口，把心里话说出来。

    “哈利，别听他的。”乔治夸张地道，双手合十，一脸紧张。

    “你不可以他那种人在一起的，你会被带坏。”弗雷德也同样夸张地晃头。

    “我总觉得你们的说话都很奇怪。”哈利的嘴角微微一抽，心里暗自诽腹。

    怎么这群人说得像是情侣意义上的在一起啊。

    他们只是在决定坐哪个包厢而已吧？是吧？不是他打开包厢门的方法错了吧？啊啊，真想抽飞这群混蛋啊。

    哈利沉默了一会，又道：“我决定了，我到德拉科的包厢里去吧。”

    他认真的想过了，要是他再和这对双子待在同一个包厢里，一定会变得更麻烦的

    。因此，他还是先到德拉科那里吧。至于任务，反正没有限时，总有机会完成的。

    “噢，我们的哈利，他要被孔雀先生抢走了，怎么办？”弗雷德拉住哈利的手，用疑似贵族的咏叹调叫道。

    “噢，亲爱的哈利，我们有什么不好？你为什么要跟他离开？”乔治拉住哈利的另一只手，用一模一样的声线接着道。

    罗恩反了反白眼，然后一脸同情地拍了拍哈利的肩膀：“虽然我们还不认识，而且我也不喜欢那边的虚伪贵族，但是我觉得你离开这个包厢才是安全的。你不用担心我，我有免疫。”

    “谢谢……”哈利轻轻甩开双子的手，站到门旁，无奈地看向双子，“这里不是没位置吗？你们兄弟一起坐吧。我也正好去和德拉科聊天。”

    韦斯莱两兄弟对望了一下，同时转头看向哈利，异口同时地道：“既然哈利坚持，那我们只好把那个送给你。”

    哈利心里不禁一震，顿时就想到自己的任务。他充满期待地看着双子，心里希望这次能轻松的完成任务，抱着愉快的心情上学。

    然而，他觉得自己想得实在是太轻松了。

    当他看到乔治递过来的东西时，脑内的神经啪啪的掉线了。只因在他面前的就是一支喷雾。

    “这是什么？”哈利额角抽搐，用自以为淡定的语气道。

    乔治哈哈笑道:“哈利，你知道的，像你这般可爱的孩子，很容易遇到坏人，所以……”

    “你需要一件能帮助你的工具，而这枝‘防狼喷雾’就很适合你了。”弗雷德赞叹般道。

    “你知道它有什么功效吗？”乔治高兴地问。

    没等哈利响应，弗雷德便接着道：“它能刺痛猥琐你的人的双眼，使他的皮肤痕痒！”

    “相信我们，你一定需要它的。”乔治愈说愈兴奋，仿佛想要让哈利马上测试一样。

    “你会感谢我们的。”弗雷德兴奋地看向脸色阴沉的哈利，笑着把话说出。

    哈利深吸了口气，原本已经很勉强的笑容有些颤抖。

    他要这种东西有什么用？他怎么可能会被这样那样的？他是男的啊，真正意义上的男啊！不要以为他穿过女装就是女孩啊系统！

    虽然他感到非常的气愤，但他也没有顿时发作。只因他注意到自己的任务里，取得双子的信物那行的旁边，显示了[1/2]。那就是说，这枝喷雾确是他们的所给自己的‘信物’。

    “哈利，你现在应该知道和谁在一起才是正确的选择了吧。”德拉科挑了挑眉，一脸鄙视地看着双子所送的东西。

    哈利无言回望，心里其实对德拉科的说话有些认同。

    只因这对双子实在是太奇异了！

    然而，他却不得不和他们打好关系。因为除了支线任务外，他知道红头发一族会对他打败黑魔王的事情有很大的影响。为了达成最佳结局，他不得不跟他们好友相处。

    “虽然我觉得我用不着这东西，但还是谢谢你们了。那我们在学校见吧。”哈利接过喷雾，转身想要与德拉科一同离开。

    只是却没想到，在他踏步向前的瞬间，弗雷德与乔治对望了一眼。下一秒，弗雷德便突然冲前，用力抱住哈利，其中一只手不着痕迹地伸进哈利的裤袋里，在哈利的耳边低声道：“哈利，这个才是我们想送的东西，等马尔福不在的时候才看吧，你一定会感到惊喜的。我衷心的希望你是格兰芬多，学校见！”

    哈利愕然得低呼了声，又在感受到弗雷德的动作时顿住了。他莫名其妙地看回头，然后听到耳边响起‘叮’的一声。

    [完成支线任务：韦斯莱双子的友情。双子的信物+2，神奇甜食+2，双子的好感度+5，金加隆+0.001。]

    哈利转头看了看充满笑意的双子，虽然他还没知道双子所送的是什么，但心里却忍不住泛起一阵暖意。

    怎么说？这大概就是友情的感觉了吧。

    德拉科挑眉，突然拉起哈利的手，无视韦斯莱家的兄弟往外走，把哈利直接带到自己的包厢里去。

    “别和那些人靠得太近，哈利，他们不适合你。”德拉科抱着双臂，指示哈利坐下，然后让他的跟班高尔把哈利的行李放到行李架上。

    “他们也不太坏。”哈利耸了耸肩，然后有礼地对高尔道，“谢谢你。”

    高尔呆了呆，几秒以后，才吃吃地笑：“不用。”

    德拉科摆了摆手，让高尔与文森特先离开包厢。

    当德拉科的两个跟班离开以后，二人便陷入一阵短暂的沉默之中。

    哈利瞄了德拉科一眼，随意地道：“那个，你觉得你自己会进什么学院？”

    “自然是斯莱特林，马尔福一族都会进入斯莱特林。要是我进了其他学院，我情愿退学。”德拉科微扬下巴，自然地接过话题，又反问，“那么，你呢？”

    “我啊，我大概是会进格兰芬多吧。”哈利靠在椅背上，声音是难得的平淡，似乎隐约带着一丝不安。进入霍格沃茨就意味着达成最佳结局的道路要正式展开了，他总觉得有些紧张。毕竟，他要做的可是消灭黑魔王。作为一个半途加入的救世主，纵然有信心，但还是会不安的。

    德拉科撇了哈利一眼，眸子闪了闪，拖着贵族腔调，缓缓地道：“格兰芬多里的都是冲动鲁莽的狮子，要是你的话，也许真的适合。”

    “喂，不带这样直接的啊。”哈利瞪了德拉科一眼。虽然看起来还是有点不安，但却是精神了点，“你应该要说‘啊，这个学院也不错，是个挺好的选择’之类的啊。”

    “我没打算对你说谎。”德拉科撇了撇嘴，扭头不说话。

    哈利微微一愣，也扭开脸。只是他的脸颊有点红，看起来可爱得很。

    他没想过德拉科会突然说这种话，但是这种软软的、难得真诚的说话，却让哈利的心里猛的一跳。那是一种很有趣的感觉，就像是遇到好朋友一样。真是使他…感到有点点高兴。

    他用力摇头，把这种感觉甩开，然后低声道：“很好，我…也不会对你说谎的。”

    德拉科沉默了片刻，不一会儿后，他勾起嘴角，把头转向哈利，天蓝色的眸子里少了一点高傲，多了一点诚恳：“你好，我是德拉科&#8231;马尔福，我允许你成为我的朋友。”

    哈利微微一怔，也转头看向德拉科，嘴角带着淡笑：“幸会，我是哈利波特，我也同意你成为我的朋友。”

    接着，二人相视而笑，各种为不同的事情而感到愉悦。

    果然同患难以后便是真情啊。

    看着浅笑的德拉科，哈利在心里回想起摩金夫人袍子店里的事情，默默地想。然后，他看向窗外，看着那倒退的景色，心里对进入霍格沃茨的不安似乎在不知不觉之中减退了点。

 进入学校

    火车不断前行，不知过了多久，原本一成不变的景色有了变化。

    “波特，起来，快要到霍格沃茨了。”德拉科的声音缓缓地在哈利的耳边响起。

    哈利的身体动了动，又没了反应，仿佛是听不见德拉科的叫唤一样。

    “起来，你很脏，口水都流下来了。”德拉科挑眉，肩膀动了动。

    “啊…不好意思……”哈利顿时起来，然后便发自己刚才一直靠在德拉科的肩膀的事情，双颊不禁微红，接着下意识的伸手拭嘴。在拭不到口水的同时，他瞪了德拉科一眼，“你竟然骗我？”

    “我没有。”德拉科微微一笑，抬起下巴，“看，你的衣服。”

    哈利疑惑地垂头看去，并看到自己的黑袍子上有一点可疑的反光。大概是他头垂得太低了，口水都直接掉到衣服上。他轻咳了声，然后转身拿毛巾拭去，再理直气壮地转回去道：“没有口水，你骗我啊。”

    “嗯？”德拉科勾了勾嘴角，双手抱臂，拖着贵族腔调，“很好。”

    哈利的毛孔猛的竖起，就像是感觉到危险一样，不由自主的后退了一步。要是穿上他的猫咪女仆套装，就真是像只充满戒备的小猫了。

    “下次不管你怎么睡，我都不会叫醒你。”德拉科撇开头，凉凉地放出一句话。同时，包箱门被叩响，接着德拉科的两个跟班走了进来，自觉地为德拉科与哈利把行李拿下来。

    哈利被德拉科的语气吓了一跳，声音因为知道是自己理亏而有点弱势：“这…马尔福…你不能这么小气的……”

    “我小气吗？”德拉科的声音微微提高，在跟班们把行李提走后，便转身向外出去，没再理会哈利。

    哈利突然有些不安。大概是因为他真的开始把德拉成当成朋友了吧。所以在看见德拉科这个样子时，才会不安。

    他上前拉住德拉科的袖子，不自然地问：“马尔福，你真的生气了吗？”

    “是又如何？”德拉科嘴角微勾，显然是一个斯莱特林风格的冷笑。然而，他的眸子里却没有冷意，有的是淡淡的笑意。

    不过，一直垂头哈利并没有留意到。

    “对…对不起。”哈利轻声道，带着浓浓歉意。

    德拉科微[蓝眸，突然反拉哈利的手腕，拖着他走出火车。他边走边在哈利的耳边底声道：“要我原谅你也可以，叫我德拉科吧。”

    哈利微微一愣，接着噗嗤的笑了出来，用力点头：“好吧，德拉科，你也叫我哈利好了。”

    “不许笑。”德拉科哼了声，牵着哈利坐到通往霍格沃茨的小船里去。

    而与二人同坐的竟不是德拉科的跟班，而是罗恩与赫敏。

    哈利觉得这就是原著剧情的不可逆因素，不管之前的情节怎么改变，他还是得和罗恩与赫敏认识，成为铁三角。扭头看了德拉科一眼，果然发现对方正一脸不满，帅气的脸上带着浓浓的不耐烦。

    他转头看向自己将要认识的人物。罗恩如电影里的形象一样，脸上有些雀斑，看起来就像是个毛躁的小男孩。而赫敏则是安静地看着四周的环境，眼睛里的好奇没能很好的掩饰。

    “那个，你就是弗雷德与乔治所说的哈利波特？”罗恩似是忍不住般发问，眼睛有意无意地瞄向哈利的脑袋，仿佛是在找什么一样。

    赫敏猛的把目光转头二人身上，好奇的眼睛散发着激动的光茫。

    “是啊，那你们叫什么名字？”哈利做出一个友好的样子。虽然他觉得这样很没趣，但该认识的还是乖乖的去认识好了。反正认识他们对自己达成最佳结局也没坏处，倒不如自己主动结识，省得混账系统又弄出古怪而又不得不完成的任务。

    罗恩与赫敏惊喜地看着哈利，众人简单地介绍了自己后，罗恩便好奇地问：“你真的有那个…疤痕…吗？”

    “没礼貌的韦斯莱，你似乎不知道你的举动对于第一次认识的人来说，是非常的无礼。果然是韦斯莱。”一直沉默的德拉科撇嘴讽刺。要不是看在哈利似乎想要认识这穷鬼和麻瓜，他才不会由着他们去。

    “你！你这个可恶的贵族！”罗恩涨红着脸，显然是觉得德拉科的说话不无道理，但又觉得丢了面子，恼羞成怒了。

    哈利额角一抽，却没有发话。因为他也觉得罗恩的举动实在是有些没礼貌，好奇不是错，但不是随意而为。如果罗恩是他达成最佳结局的要素之一，那他就必定要让这小子学习淡定啊。

    幸好他还有较靠谱的德拉科和教授……

    想到这里，哈利猛然怔住，脸颊的热度微微上升。他低咳了声，却没想到所有的注意力都在瞬间集中起来。

    “你们…继续说啊。”

    原本真心想他们继续说的一句提议，却让他们变得更安静。

    “我不和没见识的穷鬼说话。”德拉科挑了挑眉，高傲地扬起下巴，一脸瞧不起罗恩的样子。

    “我才是不和虚伪的贵族说话。”罗恩啧了声，气得脸红耳热，“哈利，你也不要和这人靠太近。你知道他是什么人吗？他可是……”

    “啊，你们看，我们要到了。”哈利皱起眉头，用转移话题的方法来阻止罗恩想说的话。他知道要是这样下去，又要再吵的了。

    “各位同学，我们现在要下船，记得小心行动。”引路巨人海格的声音非常洪亮，在场的学生都清楚听见他的声音。

    哈利随着三人下船，同时发现自己错过了认识海格的时机。他摇了摇头，要是海格对他的目标有帮助的话，他们总会认识的。

    他们四人随着海格站在霍格沃茨的大门前，明亮的光线自城堡渗透出来，气势磅R。

    哈利看着这座宏伟的城堡，竟是有种奇妙的感觉，就像是要正式展开旅程一样。

    “欢迎来到霍格沃茨，一会儿，你们将会进行分院仪式。”严厉的麦格教授认真地道。她的目光扫向新生们，并在看到哈利时，微微一笑，以示打招呼。

    哈利愣了愣，也笑了笑，算是回应。

    一旁的罗恩顿时拍了拍哈利的肩膀，轻声问：“你认识那个教授吗？那么你知不知道一会的分院仪式是怎么进行的？”

    “见过一次面而已。”哈利转了转眼睛，邪恶地笑道，“分院是怎样的？”

    他的声调微微提高，使旁边的几人都竖起耳朵留心倾听。

    “是啊，你知道吗？”罗恩有些紧张地问。

    赫敏亦露出同样的神色，而德拉科却是撇了撇嘴，似乎是知道哈利想要做什么一样。

    “其实我不太清楚，只是我听说那是一个很凶残的测试。”哈利意味深长地道，心想要把那顶万年不洗的帽子放到头上，也算是一件凶残至极的事情。

    于是，那些光明正大地听与不着痕迹地偷听的学生们都倒吸了口气，看向霍格沃茨的目光如同看着可怕的猛兽一样。

    “我真的不敢相信，他们会让我们遇上凶残的事情？”罗恩捂住嘴巴，勉强地把声音压低。

    “霍格沃茨不可能会去伤害学生的！”赫敏惊讶地低呼，开始背诵她的知识，希望从里头得到她想要的答案。

    哈利耸了耸肩，没有为自己的说话再作解释。他扭头便对上德拉科那似笑非笑的视线，然后相视假笑。

    德拉科朝哈利靠近了点，垂头在他的耳边说了句：“真是精彩。”

    “谢谢。”哈利得意地抬头，嘻嘻的笑了几声，便与德拉科随着麦格教授进入学校。

    而他们身后，则是拖着一连串心怀惊恐的新生。

    “欢迎各位新生，现在进行分院仪式。”麦格教授站在台上，把分疏帽放到台中央的高椅子上，用眼神示意在场旧生安静。

    哈利站在新生之间，无聊地看着身边的人一个一个的离开。看着他们松一口气的目光，哈利心里真是感到有些没趣。

    大概是系统听到他的心声了吧。

    因此在下一刻，系统音倏地响起。

    [支线任务：美丽的分院帽。内容：取得分院帽的信任。奖励：治疗魔药+1，分院帽好感度+5。]

    哈利愣住，连麦格教授在叫他的名字也听不到。

    他对系统所置的任务已经不抱希望的了，所以这个诡异的任务他不想管了。因此，他的注意力完全集中在那个治疗魔药上。

    不得不说，他实在是感到非常的惊讶，因为他不相信系统会给他这样有用的东西！于是，在他惊喜的同时，他也害怕这是系统的另类恶作剧。

    不过，他也担心不了这么多，现在首要的是完成任务，然后达成最佳结局呢。

    “他怎么了？”

    “太紧张了吧。听说他一直在麻瓜世界居住的。”

    哈利猛的回神，发现四周的人皆在盯着自己。他抬头一看，才发现此时只有他还没有进行分院，而台上的麦格正一脸忧心的看着他。

    他飞快地上前，边走边在心里咒骂。

    系统果然是没好事的！

 分院仪式

    哈利终于在众师生的注目下坐到台中央的高椅子上，下一秒，肮脏的分院帽子便被放到他的头顶上。

    “噢，我看看，”分院帽低沉优雅的声音缓缓响起，就如大提琴一样柔和，“你的脑袋里戴着很多有趣的东西。”

    哈利微微一怔，瞄了瞄四周脸色不变的人群，心里不禁为分院帽的说话而疑惑。

    这顶帽子到底想说什么，什么有趣不有趣的，有话就直说啊。别说些不说些的来吓人，听的人会很紧张的啊！

    “抱歉，我不知道这样说会使你不安，请原谅一个很久没有遇上有趣事情的老人吧。”分院帽低声道歉，又道，“你的身份与来历我都看到了，在我的记忆里，我从来没有见过与你同样的人。哈利，你的情况非常有趣。”

    绅士分院帽啊，他也不想这样的，所以他一定要完成最佳结局，不然就回不去啊。真是的，他憋了这么久，终于可以和别人说这事儿了！

    哈利的神色有些激动，或许说，他觉得这是一个突破点。要是有多一个人知道他的事情，那就是多一分危险。可是，分院帽不一样，它站在一个特别的位置，可以说，是在剧情之外又在剧情之中。要是它愿意帮忙，那就是多一份助力。

    哈利沉默了一下，然后恍然大悟。

    原来系统是这个意思呢！该说系统终于正常了吗？还是说这系统又在打什么怪主意？

    一直在暗自激动的哈利似乎忘了脑袋上还放着一顶帽子，于是，他的想法便理所当然地被分院帽知道了。

    “要是你想要我帮助你的话，也不是不行。这么多年了，除了分院就没事情能让我参与，确是沉闷。”分院帽轻声道，带着淡淡的笑意，“只要你能使邓不利多允许我们见面，我随时都能成为你的助力。”

    哈利不禁愣住，暗自把面板打开，却没发现自己的任务标示完成。那就是说，他得先去取得邓不利多的允许才能完成任务了吧。

    可这也太难了，他该怎么说服邓不利多？他可是个很谨慎的人啊！

    “这个我就不能帮助你了。”分院帽微笑，“对了，那个名为系统的‘人’和我联系了，怎么说，要是你的任务成功了，那就请多多指教。”

    这是怎么回事？你们要串通吗？

    “当然不会，只是那位系统知道你与我的接触是无法避免，于是，对我说了些规则。”分院帽看嘴巴动了动，又道，“我们聊得太久了，看，他们已经开始骚动。与你聊天真是高兴，要是你的任务感完成，我们可以再聊吗？”

    哈利抬头，看见台下学生们低声交谈，脸上的好奇愈发的明显，也知道这不是交流讯息的好地方，当下就下定决心，绝对要再与分院帽见面。

    “那么，我们先做正事吧。”分院帽温和地道，接着扬声宣报，“格兰芬多！”

    格兰芬多的长桌传出热烈的掌声，韦斯莱双子更是顿时跳起来，大幅度的挥手，而其他学生都在双子的带领下，高呼鼓掌，一时间热闹得很。

    早在斯莱特林长桌坐着的德拉科挑了挑眉，没有半点的惊讶，亦没有表现出高兴。

    哈利跟分院帽说了句‘再见’，便走向格兰芬多的长桌，瞄了德拉科与西弗勒斯一眼以后，坐在罗恩与双子那边。

    “我们得到救世主了，这是一个天大的好消息。”弗雷德对哈利眨了眨眼睛，一脸兴奋。

    乔治同意地点头，脸上的笑容很是灿烂：“说得对，来欢迎我们的新同学吧！”

    哈利无奈地看向二人，也不知道该说什么好。

    罗恩耸肩耸肩，一脸‘习惯就根好了’的表情。一旁的赫敏好奇地打量四周的环境，也放了不少注意力在鼎鼎大名的救世主上。

    “欢迎各位来到霍格沃茨，废话我也不想多说，最后，说一句，胡子，褛子，虫子！”

    邓不利多的语音刚落，学生们便急不及待地拿起自己的餐具，享用新学期的第一顿晚餐。

    哈利咬了一口鸡腿，突然感觉到一道冰冷的视线。他心里突然很不爽，因为这个视线实在是使他非常的不舒服。然而，当他抬头找寻视线主人的时候，却倏地顿住。

    只因他对上一双无情空洞的黑眼睛。

    即使哈利距离西弗勒斯很远，但他仿佛是能看到那双眼睛里的空寂。他默然了片刻，并发现心里传来一阵探究的感觉。哈利手上的动作一顿，心里知道这又是那只老蝙蝠的感觉，不禁感到一阵烦躁。

    只是，他烦躁的时间也没多久，因为他根本没有再管其他事的时间。整个吃饭时间，他都被活泼热情的双子缠上了，完全脱不了身。

    虽然他们非常的烦人，但与他们一起聊天的感觉也不坏，至少不会让他感到无聊。

    哈利低咳几声，心里有点不想承认自己的想法。

    离开大厅时，德拉科再看了哈利一眼，而哈利亦似是有感应一样，扭头望去。哈利对德拉科笑了笑，然后随着他的新朋友们前往格兰芬多的休息室。

    在他转身的瞬间，德拉科微微抿唇，也不知是担心还是不高兴，脸上露出了微妙的神色。

    “哈利，不如你来我们的房间睡吧。”弗雷德揽住哈利的肩膀笑道。

    一边认路一边听他们说话的哈利辶艘幌拢顾不上弗雷德的动作，坚定的拒绝：“不用了，房间不是早就被分配好的吗？所以我们还是维持原状好了。”

    “没问题的。只要你愿意把你自己交给我们，我们就会为你处理好那些事情。”乔治勾住哈利的腰间，可爱地眨了眨眼睛。

    赫敏在一旁看着，到了此时终于都看不过眼，皱起眉头道：“你们没见他很为难的样子吗？而且学校的宿舍都是同级才同房的，我们应该按照学校的安排，而不是去打破规定。”

    “小女孩，规定是被打破的存在！”弗雷德嘻嘻大笑。

    “要是守规定的话，太没趣了！”乔治高兴地叫道。

    这两人即使踏进休息室里仍是抓住哈利不放，哈利也没气管他们，而是把注意力放在这个宽阔的格兰芬多休息室里。

    休息室的布置很有格兰芬多的风格，虽然没有华丽的装饰，但是看起来很舒服，给人一种温暖的感觉。

    哈利对于这个生活环境也挺满意，当他回神时，才发现双子正拉着他的手，想要把他神不知鬼不觉的拖到他们的房间里。

    “喂喂，你们给我放手！”哈利低喊了声，阻止了兴高采烈的双子。同时，他扭头看向另一个方向，并看到罗恩脸带看戏表情，更带着想要凑热闹的意味。

    哈利的脸色倏地沉下来，嘴角有些抽搐。

    要不是他想和这里的人打好关系，定然要让他们知道他不是好欺负的人！

    他深吸了口气，再次道：“放手吧，我要回房间去了。”

    弗雷德瞄了正要走过来的级长一眼，可惜地叹了口气，拍了拍哈利的肩膀道：“那没法了。反正我们的心意哈利已经收到了，那我们下次再把哈利运到房间里去吧。”

    “只好这样了，哈利，有困难的时候要来找我们啊！”乔治会意，便顺着弗雷德的说话道。

    哈利额角一抽。什么叫‘下次再把哈利运到房间里去’？他是物件吗？运什么运！

    虽然哈利在意的重点错了，但不满就是对了。于是，他的脸色也有些差，看起来像是快要发作一样。

    罗恩看见哈利的样子，竟是吓了一跳，急忙向他的哥哥们打眼色。只是，他的哥哥们太兴奋了，完全没有注意到罗恩的神色。

    “罗恩，你的眼抽筋了吗？”哈利压下心中的不爽，沉着脸低声问。

    “没…没有！”罗恩倒吸了口气，顿时摆手摇头，指着走廊另一头陪笑道，“哈哈，级长在看我们了，我们快回房间吧。”

    哈利转头看向罗恩所指的地方，撇了撇嘴便转身走进房间：“那就快进去吧。”

    罗恩用力点头，立刻瞪了双子一眼，然后随着哈利进房。

    哈利一屁股坐在自己的床上，撇向那个一直在盯着自己的罗恩挑了挑眉，压住那些不爽的心情问：“怎么了？”

    “呃？”罗恩被吓了一跳，然后挠了挠头问，“你要我说出来吗？”

    哈利的嘴角微微一抽，脸容看起来有些微的扭曲。

    这是什么问题！他这样问不就是想要罗恩把话说出来吗？竟然还能问他是否要说出来？他真是想摔桌子啊！

    只是，不管他怎么不满，也不能对罗恩大吼啊，因为罗恩是他将来达成最佳结局的得力助手。所以哈利吸了口气，笑容扭曲地问：“要是你愿意的话，就说出来吧。”

    罗恩心里一震，不由自主地后退了一步，跌坐在自己的床上，呆呆地问：“那个…刚才弗雷德和乔治说的心意是什么？”

    哈利不禁愣住，顿时陷入沉思。

 生气的蛇

    他盯着罗恩思考，看着这个红头发，思绪渐渐回到身在火车的时候。

    那时弗雷德好像把一些东西塞到他的衣袋里了。想到这里，哈利微微一愣，顿时捂住自己的衣袋，在感觉到两个小硬物后，心里一怔，沉着脸看向罗恩：“这个…我也不太清楚。不过，我想你也累了，不如先休息吧。”

    罗恩疑惑地看了哈利一会，确定哈利不会继续话题，才低囔了几句，转身换睡衣睡觉。

    哈利与其余两个同房的打了个招呼后，也换好衣服拿着弗雷德秉送的东西爬到床上，用被子把自己连头盖住，只留下一点空隙，让月光照进被子里。

    他在幽暗的环境下举起手中的东西，定睛一看，嘴角又不禁抽搐起来。

    这不就是他在火车上拒收的两颗糖果吗？他还清楚的记得黄色的是柠檬味，红色的是苹果味啊！所以为的心意还是这两颗疑似恶作剧的糖吗？双子他们该不会其实是很恨他的吧！

    他捏住这两颗糖，心里万分的犹豫。他是吃好，还是不吃好？是以身试糖好，还是给别人试好？

    谁知哈利这一捏，就发现到一件神奇的事情。他发现红色的那颗糖果比黄色的硬很多，似乎有些不寻常。哈利微微[起眼睛，伏在床上把红色的糖果拿在手里，小心翼翼地把糖果纸拆开，接着看到一个黑色的小圆球。

    小圆球两边微陷，可以让人轻易拿着。球身一半有着无数小洞，另一半有一个按钮似的凸起，看起来奇怪极了。

    哈利好奇地盯着小圆球，心里有种微妙的感觉。他很想按下去，却又怕按下去以后会发生可怕的事情。

    不过，他怎么可能会怕这种东西？最多只是被恶作剧而已，就双子的性格来说，肯定不会出现伤人的事情，那就没什么好怕的了。

    哈利咬紧牙关，一脸如临大敌般瞪向小圆球，咽了口唾i后，按下那个按钮，就在同时，圆球瞬间起了变化。

    只见圆球左右生出长线，仔细一看，便发现两条长长的黑线末端都连着一个更小的圆球。这两个小球突然往哈利的双耳冲去，吓得哈利拔也拔不及。

    就在哈利的怒气快要奔出的时候，耳里的小圆球突然传出声音。

    “啊啊，哈利你终于按下了，我们等了你一整个晚上！”弗雷德压抑着的兴奋在哈利的耳边响起。

    这刻，哈利的脸上没有表情，明显是愕然得不知道怎么反应。

    “怎么没有声音？我们造出来以后明明测试过的啊。哈利，对着黑蛋零号的小洞说话吧。”乔治的声音带着淡淡的疑惑。

    “这…是通讯器？”哈利沉默了片刻，有点严肃地道。

    只是他的心里已经乐透了，这么小巧的通讯器应该会很有用的吧。当他要找人帮忙的时候，一按就能找到人了。多美好的东西啊！想不到双子也不只是会恶作剧的呢！

    “当然，这个通讯器本来是我们二人用的，但我们经常在一起，没什么好用的，不如送给哈利作见面礼好了。”弗雷德的声音再次响起。

    哈利挑了挑眉，虽然觉得这之中应该还有什么的，但这个有用的东西他就收下了，不过……

    “为何这东西要叫黑蛋零号？能不能改个名字？”

    “名字？哈利想叫什么？黑洞零号，还是黑球零号？”乔治插话。

    “就没有更正常的名字吗？”哈利额角一抽。

    “那哈利你想到什么名字就告诉我们吧。”弗雷德哈哈大笑。

    “对了，哈利，迟些我们打算去禁林探险，你要一起来吗？”乔治问。

    哈利皱起眉头，把黑蛋贴在唇边，沉思起来。想到双子一向的处事方式，他觉得自己跟着他们有点冒险。而且禁林也不是他必须要去的地方，这样实在是不合算。

    “我们可是很希望与哈利有一个愉快的时间！”弗雷德期待道。

    “就是呢，来吧，我们会很好的保护你，绝对会让你快乐的。”乔治激动地接话。

    哈利抿唇，翻了个身，面朝被子。想了一会，他突然灵机一动，然后道：“要是你们能帮我一件事情，我就答应你们吧。”

    “当然可以。”“绝对没问题。”

    两道声音同时响起，这就决定了他们的冒险之旅。

    这时，弗雷德的声音再次响起：“你有什么事情要我们帮忙？”

    “什么事情都可以，但要是你想要斯内普的袍子的话，我们就得花很大的功夫了。”乔治认真地道。

    “是什么事情让你们觉得我想要这个男人的袍子啊！”哈利忍不住低吼了句，接着掀开被子，看了看四周，发现没有吵醒别人时，才再次把自己盖住，压底声音，“我想你们帮我想一件事情，怎样才能使邓不利多心花怒放？”

    要是能使邓不利多高兴的话，他的任务也能尽快完成。鬼主意多多的双子应该会有很多方法的吧。而且，他也不怕双子会把自己的问题说出去。既然他们把只有他们两人拥有的黑蛋给了自己，就是说明他们没把自己当成外人。

    虽然他不知道他们为何会选择把黑蛋给自己……

    不过这也不是他现在要想的事情，现在要做的就是去和分院帽深入交流一番。看看那混蛋系统有没有和他说什么特别的事情。

    “呃…想不到我们的小哈利口味如此独特，连老蝙蝠都不合心意，要……”弗雷德沉默了一会，兴奋地道。

    “不过也没问题，我们绝对会帮助你，也不会告诉别人。”乔治的声音啪的爆出。两人就像是知道了什么惊天动地消息一样，欢呼起来。

    “喂！我就是喜欢老蝙蝠也不会喜欢邓不利多啊！”哈利激动地解释，却没发现自己的解释只会愈描愈黑。他愣了愣，顿时改口，“不对，为何一定要说老蝙蝠和邓不利多，我就不能喜欢正常的人吗？”

    “噢，我明白了！”“噢，原来是这样！”

    “哈利想要籍着讨好邓不利多来让自己与老蝙蝠的恋情更顺利！”二人异口同声地道。

    哈利气得‘啪’的坐了起来，拿着黑蛋大吼：“我才不会这样，我不喜欢那只油腻腻的老蝙蝠啊！”

    “噢……”“不，我没走这步棋！”

    “啊！抓不到它了！”“奶奶不要打我……”

    四个同房在哈利大吼的瞬间被吓醒了。而罗恩与纳威更是‘纭的摔到床下，捂住发痛的脑袋茫然。

    “那个…我听到什么…我刚才好像听到波特说喜欢油腻腻的老蝙蝠……”同房的西莫&#8231;斐尼甘撑身起来，愕然地看着哈利。

    罗恩捏了捏自己的脸颊，扶着床边一脸惊吓地站起：“天啊，你没错，我也听到……我听哥哥说那油腻腻的老蝙蝠是个可怕的存在，想不到哈利你这么勇敢，第一天就……”

    纳威&#8231;隆巴顿被迪安&#8231;托马斯扶起，二人的脸上带着相同的惊讶。

    哈利倒吸了口气，然后咬牙切齿地道：“我…做恶梦了。”

    听到哈利的说话，四人都犹豫了片刻。然而，他们都看见哈利的脸色不太好，也就相信了他的说话，各种回到床上睡觉。

    而罗恩在躺下之际，轻声地对哈利道：“要是你有什么感情问题不怕说，我啊，会听的。”

    哈利一头黑线地勉强自己点头，听着耳筒里的笑声，用力后仰在床上，把自己的脸藏到被子里，哼了声把与双子的联系切断，把黑蛋放到衣袋里，双手捂脸暗自恼怒。

    就在此时，哈利感到自己的手腕有一些冰冷顺滑的东西在滑动。哈利愕然地看向自己的手腕，这才醒起自己还有一只会变成人型的宠物。

    哈利顿时伏在床上，把被子掀开了点，让月光能透进被子里。

    这时，他便发现小青蛇正在他的手腕上爬来爬去。哈利的嘴角微微一抽，低声道：“纳吉原，对不起，今天忘了你。”

    纳吉原的身体微微一顿，然后没有理哈利，接着在他的手腕上爬，仿佛是在宣泄他的不满一样。

    哈利抿了抿唇，用另一只手把纳吉原从手腕上拉了下来，放在自己的枕头上，压低声音问：“你到底怎么了？”

    小青蛇吐了吐信子，然后向哈利搁在枕头边的手腕爬去，完全没有理会哈利的说话。

    “喂，”本来有点内疚的哈利忍不住叫了声，有些不高兴，“我忘了你是我不对，这是因为刚入学要适应的事情太多了。你不要这样好不好。”

    小青蛇终于停止了活动，抬头看向哈利，吐了吐信子，声音在哈利的耳里响起：“你从来没有试过这样的。这样完全忘了我的存在，真的使我很不高兴。”

    哈利皱起眉头，声音带着一点不满：“我一开始不是道歉了吗？”

    “主人，你真觉得这样道歉就可以了吗？”纳吉原的声音沉缓的，带着淡淡的怒意与丝丝危险的感觉。

 魔药课堂

    “不然怎样啊，我也不想的……”哈利微微嘟嘴，一脸不爽。

    要不是他被入学的事情烦扰着，也不会把纳吉原忘记了。他可不是有意忘记的啊。纳吉原也太小气了，就和那混蛋系统一样。

    “那只是说明我在主人的心里没有占到一个重要的位置，”纳吉原爬到哈利的手腕上，顺着手臂向上游，爬进从袖子里。

    “喂…你想干什么？”哈利感受着那冰凉光滑的触感，脸色有些不自然，当下就翻身面朝上，把手伸向已经游到颈间的小青蛇。

    然而，小青蛇像是知道哈利的行动一样，伸出信子舔了舔哈利的颈间，在哈利微微一颤时，变成人类的样子，压在哈利的身上。

    “纳吉原！”哈利低呼起来，他顿时转头想要看出去，才发现他与纳吉原都被被子盖住，只余头顶那儿的一点空隙。他回头对上纳吉原的浅黄色眼睛，心里不禁一怔。因为这双眼睛所给他的感觉很危险，那是一直很微妙的直觉，就像是从心底感受到这种感觉一样，使他感到很不舒服。

    “哈利，我的主人，你让我觉得你并不重视我。”纳吉原轻轻地抚摸着哈利的脸颊，声音压得低低的，像是情人间的呢喃，“我该怎样做才能让你一直看着我？”

    “我就说我只是一时不……”哈利不满的说话被纳吉原用手捂住了。

    “嘘，别说太大声啊，不然会吵醒你的同学。”纳吉原微微压住哈利，嘴唇贴在他的耳边。

    热气呼在哈利的身上，他哈利感到脸颊一热，那种不自然的感觉愈发强烈：“纳吉原，有话好好说，别弄这弄那的。”

    “要是我好好说话，你下次又会忘记的了。”纳吉原在哈利的耳尖轻吻了一下，成功换来哈利的轻颤与抽气声。他轻笑了声，语调突然变得纯良起来，“哈利，不可以再把我忘了，不然，我也会离开你的。我本来啊…也有一个主人的呢。”

    “什么意思？”哈利的瞳孔猛的收缩，没有因为纳吉原那变得轻快的声音而放松，反而紧张起来。

    其实，他也不是没有想过的纳吉原的事情，毕竟这条蛇的名字与某条蛇女有着很相似的地方，很难不把他与那个不能说出名字的人联系在一起。只是，所以他也对西弗勒斯轻易让纳吉原跟随自己而觉得奇怪。

    不管如何，现在对他来说，纳吉原是个很不错的宠物兼助手。这些日子以来，纳吉原都主动照顾他，他也习惯了纳吉原的存在。

    要是他真的和那个人有联系……

    那是不是代表当他把纳吉原驯服以后，便能得到一个非常之大的间谍助手？

    不过大前提是他和纳吉原的关系很好吧。

    想到这里，哈利不禁想起纳吉原是有忠诚度的这回事，于是，他顿时把自己的面板打开，并留意到一个使他不安的事实。就是忠成度从66下降至64了。

    原来他并没有留意纳吉原的忠诚度升了，但宠物面板有一个特别的地方，就是所有的数据变化都会有文字记录，于是一看便明了。

    哈利轻抿着唇，这样的情况对他来说可不是一件好事情啊。

    “主人，是不是我的存在感太弱了？所以即使我在你的面前，你都注意不到我的存在？”纳吉原的声音轻而柔，里头载着淡淡的忧伤。然而，专注的浅黄眸子里却是隐藏着不易察觉的异光。

    “我没有注意不到你啊。”哈利倏地回神，结巴着回应。

    他脑里不停地想着东西，哪里还注意到其他事情……好吧，其实是他一时忘了纳吉原就在自己的身上而已。

    “我现在很伤心，来到霍格沃茨之后，你对我的感情就变淡了。”纳吉原轻抚哈利的脸，手顺着脸颊下滑，来到颈间轻柔着，“不要把我忘掉，真的，不然我会回到从前的主人的身边。”

    “你原来的…主人是谁？”哈利说得有些困难，像是有话说不清的感觉。

    “你在意吗？”纳吉原喃喃地道，接着紧盯着哈利的绿眸，仔细地观察着他的反应。

    “当然…你现在是我的宠物。”哈利微微扭开头，突然觉得这只一直以来都很纯良的宠物变得不一样了，使他充满压迫感，这种感觉使他感到……

    非常不爽！

    “我只是宠物吗？”纳吉原勾住哈利的下巴，让他的视线对上自己。

    “够了！你到底想怎样，要不是我怕吵醒他们，我就…我就……”哈利说着就因为纳吉原开始示弱的眼神而软下。看着纳吉原那哀伤的神色，哈利便再次意识到错在自己的事实，“对不起……”

    “我不是要对不起啊，我的主人。”纳吉原叹了口气，微光一闪变回小青蛇，卷在哈利的手腕上，声音传进哈利的耳里，“算了，你也累了，是时候休息，不然明天就起不来了。”

    哈利皱了皱眉，看着手腕的小青蛇，心里的怒气都消了。接着，他轻声地对纳吉原说了句‘晚安’便闭眼入睡。

    纳吉原也回了句‘晚安’，只是这句晚安却带着哈利还听不明白的感情。

    一个晚上就这样过去了，阳光照进哈利五人的房间，然后他们的房间仍然像是没有生气一样，依旧安静得很。仔细一听的话，还会听到有些许的打呼声。

    虽然哈利没有打呼，但他也在熟睡之中。

    这时，一直安静地卷在哈利手腕上的小青蛇缓缓的游到哈利的肩膀上，长长的信子舔在哈利的脸颊上，声音传进哈利的耳里：“哈利，是时候起床了。”

    “不…纳吉原…五分钟……”哈利喃喃地响应，习惯性地唤起纳吉原的名字。

    纳吉原身上的气息似乎因此而有了一点小变化，原本有些压抑的气氛在瞬间变得轻松。他再次轻舔哈利的脸颊，这次声音里带着笑意：“哈利，要是我的信子有毒怎么办？”

    哈利眼皮动了动，然后缓缓睁眼，入目便是小青蛇的脸庞。他伸出手指按了按小青蛇的头，睡意朦胧般道：“要是我会中毒，你还会舔我吗？”

    “也是。”小青蛇吐了吐信子，然后柔和道，就像以往一样，“可是哈利要起床了，不然会错过早饭。”

    “五分……啊！”

    “没有五分钟。”小青蛇爬进哈利的衣服里，用自己冰冷的身体把哈利冷醒。

    “你怎么可以这样！”哈利撑身起来，从衣服里把小青蛇拉出来，不满地道。

    小青蛇晃了晃便脱离了哈利的束缚，在被子上道：“这里不比破斧酒吧，我不能光明正大的唤醒，而且，要是我不在了怎么办？你也要学会自己做事了。”

    哈利微微一愣，抿唇道：“我…本来都是自己做的啊。”

    “也是呢。”小青蛇很干脆地认同，然后吐着信子道，“那么，哈利就回复原来的样子吧。”

    “纳吉原，你……”哈利有些疑惑，心里有种不安的感觉。

    “我只是想告诉你一件事情，就是我现在是你的宠物，也只是宠物而已。”纳吉原爬到哈利的手腕上，接着道，“所以现在的我有很多事情都帮不到你，你要自己照顾自己。”

    哈利心里有种复杂的感觉，但是他却说不出来。于是，暂时也只得顺着纳吉原的说话来做。他起床把自己整理好，又迭好被子，最后才把自己的室友们唤醒，一同去大厅吃早餐，准备上课。

    这些课堂对哈利来说都是非常的新鲜，毕竟他本来就是一个没有接触过魔法的人，即使是沉闷的魔法史课，他都很用心的倾听了。

    而小青蛇只是一直卷在他的手腕上，没有再与他说话。哈利在没法之下，只得由着他去。

    于是，随着时间过去，哈利与他的新朋友们就迎来第一节魔药学课。

    哈利一脸闷闷不乐的与罗恩坐在整个课室的最后一行，其实他觉得自己坐哪里都没所谓，但是罗恩在听说西弗勒斯的冰冷事迹以后，便二话不说的拉着哈利坐到最后的位置。

    他叹了口气，其实他很想告诉罗恩，不管他们坐到哪里，他们都会被西弗勒斯发现，毕竟他是救世主啊。

    于是，他为了迎接这一节魔药课，特地把记忆之中西弗勒斯会问到的问题背得滚瓜烂熟，做足准备迎战。

    ‘啪！’

    课室的门瞬间被用力推开，哈利只觉得自己看到一只翻飞的黑蝙蝠走了进走，站在教师桌前。

    “你们来到这里，是要学习制药的精妙技术……我能教会你们怎样得到名誉，怎样酿造光荣，甚至阻止死亡。”西弗勒斯冰冷的声音响起。大概是因为面对着他觉得麻烦的学生们，因此就算在解说的是他喜爱的魔药，也没有表现出任何的喜悦之情。

    哈利心神一定，心知这时就是西弗勒斯要发问的时候，便做足心理准备，就等着西弗勒斯叫他的名字。

    “波特，”如哈利所料，西弗勒斯确是叫了他的名字。然而，接下来的事情却不如他所想，“能放进魔药用的蛇有多少种？又有哪几种？”

    才刚站起来的哈利脑袋当机，嘴角微抽，一脸想抽打人的表情。

    这根本就不是他原本预计的情况！该死的西弗勒斯，换什么题目！

 血光之灾

    只是，不管哈利有多么的不满，他还是得响应西弗勒斯的问题。于是，他沉思了片刻，张嘴道：“我不知道，教授。”

    “看来伟大的救世主自以为什么都懂，于是没有复习课文。格兰芬多扣两分。”西弗勒斯瞄了瞄哈利，然后道，“现时可知道的至少有六种，其中最特别的是全身青绿的幼青蛇，那是一种传说中可以化成人型的生物，既能使毒又治疗，可说是一种双面刃。”

    哈利皱起了眉，只因袖子手腕的小青蛇突然动了动，把他的手腕捏紧了。

    就在他想要在心里暗骂纳吉原不乖巧的时候，他轻抿着唇，心里不禁起了一个想法。虽然不知道是什么原因，但他总觉得西弗勒斯是想要把这个讯息告诉他。再综合纳吉原的反应，他似乎想到一个结论──纳吉原就是那种幼青蛇。

    只是，西弗勒斯为何要把这个消息告诉他？难不成纳吉原真的如他之前所想，和那个切片魔王是有着关联？

    没等哈利再为这个想法再加以探究，西弗勒斯那无情的声音便再次响起。

    “你们都不用记下的吗？”西弗勒斯沉声道，冰冷的视线扫向哈利，“我相信你们当中没有能一听就把知识记住的聪明人，我希望这里不会有自以为是的小巨怪。”

    哈利心里一个激灵，怒气顿时爆开。要是他是一只小猫的话，现在就是一个正在炸毛的样子。

    西弗勒斯的目光是什么意思？这样拐个大弯来说他是笨蛋有意思吗？他是谁啊？他是前二十一世纪的学生，现任的救世主，怎么可以被当成傻瓜的？

    谁说他记不住这些，他记得很清楚。他与这老蝙蝠第一次见面时的第一句说话都记得一清二楚！可厉害着的！

    虽然哈利的重点有点偏离，但生气的效果还是一样的。于是，他的四周就弥漫着一鼓阴沉的气息，那些一直积累下来的怨气似乎有具现化的趋势。

    西弗勒斯自然是留意到哈利的表情变化，于是他凉凉地道：“看来，伟大的救世主真的以为自己是个聪明伟大的人，为了你的无知，格兰芬多再扣两分，另外禁闭一星期。”

    哈利睁大眼睛，难以置信地看向西弗勒斯。

    他终于都知道原著里的哈利为何会为何总是对老蝙蝠大吼了。因为他现在也很想吼过去！

    去他的无知，这老蝙蝠才最无知！谁知道他会突然转问题啊！他还特地把那几课课文全背了。什么水仙根粉和艾草，什么牛黄哪里来，他都知道一清二楚，要他把答案倒转来背也没问题！突然换了题目，而题目又没有学过，谁会懂啊！

    果然是该死的老蝙蝠！

    “看来，我们的救世主似乎是有些意见。”西弗勒斯撇了哈利一眼，淡声道。

    哈利深吸了口气，不断告诉自己这是在课室里，他还在上课，他需要冷静。然而，他勉强地抽着嘴角响应：“没…有……”

    “坐下。”西弗勒斯移开冰冷的视线，刺向学生们，“现在我们会尝试制作一些治疗烫伤的魔药，希望你们都有把自己的脑袋带进来。”

    哈利坐下后，便被罗恩用同情的目光紧盯着。他咬牙切齿地哼了声，然后对罗恩扭曲一笑，以示自己没事。

    虽然这一笑使罗恩受到了惊吓，但罗恩还是明白到哈利的意思，于是便开始听课。

    哈利用心地听着西弗勒斯的课堂，按照教授的指示把那些药草切成条状。

    就在他切割药草时，他感到手腕上的纳吉原微微一动，然后又没了动静。他疑惑地把手举起，看进袖子里头，然后对上纳吉原也无聊的目光。

    哈利皱起了眉，乘着罗恩刚在为自己把药草切错形状而不安时，轻声对纳吉原道：“你要是闷的话，自己去玩一会吧。”

    纳吉原微微一愣，顿时摇头，把自己的脸埋在尾巴里，不回应哈利。

    哈利眉角一扬，啧了声便继续切割材料。

    就在哈利以为一切都会很顺利的时候，意外突如其来的发生了。

    在格兰芬多的学生们之中，突然传出一声惨烈的痛呼声，直把附近的学生都吓呆了，课室里的学生全都扭头看去。

    哈利顺着声音的的方向看去，便看到纳威正捂住自己的食指头抽泣。哈利隐约看到纳威的食指正在冒血。血流得挺多，看来是被刀子割到了，而且伤口还挺深的。

    哈利才刚为自己没有与纳威同组的事情而庆幸，却没想到这会使他犯了同样的错误。

    手腕的青蛇朝外爬出，使心不在焉的哈利的手抖了抖，刀子切歪了，一下子切在食指上。

    “嘶──”哈利顿时低呼，看着正在流血的食指嘴角抽搐。他的血流到药草上，把药草染得红红的。他本能地把手指藏起，不想让任何人知道他的丢脸事情。

    也许他现在该庆幸的是自己有一个粗心的同伴，使他的事情不会被人发现。看着正专心地看着纳威的罗恩，哈利一脸阴沉地感叹。

    于是，这一节课便在纳威的哭声之下渡过了。

    哈利用手帕把手指包裹住，亦感觉到另一只手腕上的纳吉原正在蠢蠢欲动，似乎是想爬出去一样。哈利伸出受伤的那只手，用姆指按了按袖子里的青蛇的头，暗示他得安静点。

    哈利收拾好东西以后，便与罗恩一同离开。同时，他在心里暗叹自己的隐藏能力。因为他能把自己的伤势很好的隐藏，没有被罗恩发现到。

    只是，他并没想到罗恩不知道并不代表别人不知道。

    西弗勒斯撇了哈利一眼，嘴唇微微一动，似是想说什么一样。

    然而，就在哈利踏出课室的时候，德拉科那高傲的声音缓缓地响起，使原本想要开口的西弗勒斯闭口后退。

    “哈利，你给我站住。”

    “喂，你想怎样啊。”罗恩以母鸡护小鸡的姿势挡在哈利的前方，脸色不是很好。

    “这似乎和你没关系。”德拉科屑笑了声，接着把目光转向哈利，下巴微扬，“跟我走，我有事要和你说。”

    哈利刚想说话，就被一脸激动的罗恩打断。

    “别打算对哈利做奇怪的事情，我不会让你们这些卑鄙的蛇得逞的！”罗恩怒瞪德拉科。不管如何，他都是对斯莱特林的贵族没有半点好感。

    “哼，这里轮不到你说话，穷鬼。”德拉科鄙视的目光扫向罗恩，又道，“你去和那个泥巴种一起就行了，离哈利远点。”

    “马尔福，我觉得你需要学习什么是礼貌。”闻声走来的赫敏气得不轻，但她也努力维持着仪态。只是她那握成拳头的手，已把她的心情出卖。

    “你这人说话太过份了！”罗恩指着德拉科来骂。

    “过分？也看是在对谁说吧。”

    “我要求你对我们道歉。”

    “没错，敢不敢道歉啊！”

    “我有做错吗？我只是说实话。”

    “你…你这个混蛋！”

    “要是你不道歉，我会告诉教授的。”

    听着三人的对话，哈利觉得自己的耐性快要掉到谷底。他的手指已经割破了，很想快点回去处理。而这三人竟还在不断地在争吵，到底有完没完啊！

    哈利的心情愈来愈糟，他脸色阴沉地瞪向那三个还没注意到他情绪变化的小孩，低声道：“你们慢慢吵吧，我先走了。”

    三人顿时安静下来，一点声音都没了。

    德拉科微微一怔，接着叫停刚转身想要离开的哈利：“哈利，等一下。”

    哈利没有停顿，而是当作听不到一样继续向前行。

    开什么玩笑，他的手指已经很痛了。就是已经止血了，还是要消毒吧。万一他细菌感染怎么办？他才不要因为和他们一起浪费时间而被别人知道他不小心切到手了啊！

    见哈利没有理会自己，德拉科抿了抿唇，动身上前把哈利的手臂拉住，并不顾罗恩在后方的叫喊，优雅地把一脸不爽的哈利拉走了。

    哈利挣了挣，发现自己没能挣开以后，便任由德拉科把自己拉走。只是，他的脸色又阴沉了，仿佛能看见他脸上的不满一样。

    德拉科把哈利拉到一个没几人经过走廊上，接着拉起他的手，仔细地观察他的食指。

    哈利的手被一条白色的手帕包裹着，而手帕已经染上了红色的血液，看起来也是挺吓人的。

    德拉科挑了挑眉，把手帕解开，看着哈利的食指皱起眉头。

    只见哈利的食指被割了一条不太深的伤口。虽然伤口不是太深，但是在白的皮肤上就很是刺眼。他抬眼看向哈利，带着一些不高兴：“你看，这是什么回事？”

    “我哪知道是什么回事？”哈利心里一震，自然而然地否认自己知道伤口的事情。他不知道德拉科是如何知道他的手指受伤了，他只知道自己绝对不能让德拉科知道自己是因为发呆而误伤的。这太丢人了。

    “嗯？”德拉科从口袋里拿出一些自用的伤药，往哈利的食指上涂，“你不知道？我怎么看到有一个笨蛋因为不专心而切到手指了？”

    “是…是么？那是谁啊？”哈利结巴着响应，死口不认那就是自己。

    “哼，要是你用力的话，你的食指就要断了。”德拉科没心情再和哈利玩猜谜游戏，于是直接点明。

    “哪…有……”哈利扭开头，脸颊有些红润，看起来像是有些害羞一样。

    “你还说没有？”德拉科不满地哼了声，然后放开哈利的手，“我怎么会认识像你这样的笨蛋！”

    “你才是笨蛋啊。”哈利不甘地回了句，又在德拉科的怒瞪下示弱，顿时变得没了火气。

    “好了，去大厅吃饭吧。”德拉科轻叹了口气，便转身向大厅的方向走去，“下次…小心点。”

    哈利倏地睁大眼睛，有些难以置信的样子。他的脸颊又红了点，接着支吾道：“谢谢，我…知道了。”

    虽然这一声道谢声音很小，但德拉科还是听到了，顿时嘴角微勾。

    尾随德拉科的哈利并没有注意到德拉科的小变化，而是低着头嘟着嘴，不知在低嚷什么。

    差不多到达大厅的时候，德拉科便先进大厅，而哈利在后。因为他们都不约而同地觉得蛇与狮子还不是一起出现的时候。要是他们靠得太近的话，便会引来大家的注目，这对他们来说可不是一件好事。

    也就是因为这样，哈利才会在踏进大厅之前被韦斯莱双子抓住。

    此时，弗雷德勾住哈利的颈子，乔治拉住他的手臂，二人一唱一和地打招呼，完全看不到哈利一脸‘我很不满’的表情。

    “哈利，我们今晚要去冒险，你也要来啊。”弗雷德低声道。

    “时间是十一时，我们会在休息室等你。”乔治以同样的声调道。

    “开什么玩笑，你们都没有为我解决问题！”哈利抱着双臂，撇了撇嘴道。

    弗雷德与乔治对望了一眼，然后捂心：“哈利，你这样说太伤我们的心了。因为我们很有先见之明，早已在不知不觉之间解决了你的难题。”

    “你不可以否定我们的努力，想当初，我们是多么辛苦才得到‘那个’”乔治捂住眼睛，假装哭泣。

    “你们…想说什么？”哈利皱起眉头，问道，“能不能说清楚一点？我完全听不明白！”

    作者有话要说：=====================================================

    种族：人类　体力：6　魔力：6　敏捷：6　智力：7　魅力：?　幸运：?

    饥饿度：80　金加隆：51.067

    技能：入T厨艺52/100 入T魅惑30/100 入T家51/100

    达力&#8231;德斯礼：55　　西弗勒斯&#8231;斯内普：43　　德拉科&#8231;马尔福：30

    弗雷德&#8231;韦斯莱：28　　乔治&#8231;韦斯莱：28　　米勒娃&#8231;麦格：25

    罗恩&#8231;韦斯莱：25　　赫敏&#8231;格兰杰：25　　摩金夫人：22

    分院帽：22　　佩妮&#8231;德斯礼：18　　各人好感度：20

    纳吉原忠诚度：64

    =====================================================

    入Ｖ三更！

    感谢各位继续支持阿沉的朋友！

    ＝３＝啾～

 禁林之旅

    “哈利，你竟然忘了？”弗雷德难以置信地道。

    “伙记，哈利忘记了！”乔治伤心地低呼。

    “我连你们在说什么都不知道！”哈利瞪了二人一眼，不爽地低吼。

    “噢，你忘了，我们的见面礼，你一定只留意到苹果味，而错过了柠檬味。”弗雷德凑到哈利的耳边低声解释。

    哈利挑眉，把目光转到弗雷德的身上，心里暗想。

    那个黄色的糖果不会也是什么奇怪的器材吧。他还当真&#8231;糖果扔到空间里去了啊。

    “哈利，那是蜂蜜伯爵所出的特别版蜂蜜柠檬味甜甜糖，只卖一天的啊。我们两人很辛苦才找到四颗。”乔治笑着把话接下去。

    “你们说…那真是糖果？”哈利觉得有些受到打击的感觉。那种本来很期待的心情在一瞬间又掉回去，那种落差使他很不爽。

    “没错，就是糖果。邓不利多也没有买到的蜂蜜柠檬味甜甜糖。”韦斯莱双子异口同声地道。

    “这有什么……”

    哈利说着突然顿住，然后微[眼睛，想到一些事情。

    邓不利多是有名的甜食控，要是有这种他也没有得到的糖果，也许会多一点机会。虽然他不觉得自己能这么轻易的达成目标，但这也比空手应战的好。

    想到这里，哈利的表情稍稍缓和了点，看向双子的目光也没有那么不满了。

    “现在我们提供了办法，那哈利你是不是也应该把自己送给我们了？”弗雷德勾起哈利的下巴，奸笑问。

    乔治揽住哈利的肩膀，邪笑道：“放心吧，我们会绝对能让你高兴的。”

    “我突然不想去了……”哈利额角一抽，一脸鄙视的看向双子，低声回应。

    “哈利你不能食言的！”“你不能扔弃我们的！”

    “闭嘴！”哈利被二人吵得大吼，惹来附近的人的注目。他深吸了口气，想到双子确是为自己提供了意见，便不太情愿地答应，“我明白了，我去就行了吧。”

    “那就说定了！”弗雷德高兴地松手，拉起哈利的手，另一只手做出请的动作。

    “我们休息室里不见不散！”乔治也做出同样的动作，牵着哈利另一只手与弗雷德一起兴高采烈地把哈利领进大厅。

    哈利双手握成拳头，一边额角抽搐的随着二人一同进去，一边为自己的未来而深感忧虑。

    现在的样子真的能达成最佳结局吗！

    等到哈利回神的时候，他便已经被按在罗恩的身旁。

    此时，罗恩把食物放到哈利的盘子里头，看了看他那两个激动的哥哥，忧心地问：“弗雷德和乔治没对他做什么吧？他们最爱就是恶作剧的了，你真的要小心。”

    “放心，我没事。”才怪！

    他今晚就要和这两个危险分子一起去禁林，怎么小心也没用了吧。刚才也没有思考，听说禁林里有很多可怕的生物，他们就这样过去真的没问题吗？

    他现在可是没有实在力的啊。要真是遇上猛兽，他可是一被推就倒的啊！

    哈利狠狠地咬了口鸡肉，虽然这确是事实，但他终是对于自己有这个认知感到非常的不满。

    “没事就好，他们两人可是很过分的！”罗恩皱起眉头，哼了两声以示不满。

    “亲爱的弟弟，你怎么可以这样说我们的？”坐在不远处的弗雷德与乔治挥了挥叉子，表示他们把二人的对话听得一清二楚。

    罗恩对二人啧了声，然后转头看向哈利：“不用管他们的。”

    “我尽量。”哈利认真地点头。

    要是可以的话，他也不想和这两人太接近。但问题是……他不可以啊！

    哈利垂头把嘴里的食物咬碎发泄，并在同时感受到一个似有若无的冰冷视线。他觉得自己的心里浮起了一些探究的感觉，淡淡的，仿佛是在意但不愿表现出来一样。

    他知道这绝对是属于那个老蝙蝠的情感，于是抬头看向教师饭桌的位置，却只看到老蝙蝠垂头用餐。

    哈利倏地扭头，脸色阴沉地垂头看着自己盘子。

    他怎么可能会感觉错误？他明明是感到有一道视线在刺向自己，而心底的那种感觉也是真的，只是他看见的和他感觉到的明显是两回事啊！

    他不会是出现幻觉了吧。

    哈利有些接受不了，叉子也掉到盘子里去。

    他竟然会产生老蝙蝠在注意自己的幻觉，噢默林啊，不要耍他吧。这一定不是真的，他大概是没睡醒而已吧。

    然后，哈利在罗恩的疑惑目光下吃过午餐，并到达下午课堂的课室，渡过了浑浑噩噩的一天。

    到了晚上，哈利在罗恩等室友入睡以后，带着黏在手腕上的纳吉原一同下楼。当他一进入休息室，双子便已坐在褐色的大沙发上说着悄悄话。他们一看见哈利就站了起来，样子很是高兴，连忙一左一右的拉住哈利，似是怕他会突然反口回房一样。

    “噢，亲爱的哈利，我们就知道你会来的。”弗雷德愉悦地唱着不成调的歌曲。

    “我们一直在等你，好了，我们是时候要出发了。”乔治拉起哈利的手，在他的手背轻吻了一下，“迁爱的王子。”

    哈利一脸被恶心到的样子，心里不断地诽腹，觉得这两个人愈来愈使他哭笑不得。

    就在这个时候，楼梯传来一阵粗鲁的脚步声，把三人的注意在吸引过去。

    双子与哈利同时抬头，在看到来人时呼了口气。

    哈利微微一愣，顿时在心里抱怨自己为何也要松一口气。要是他们真被人发现就更好了，他就不用和这两个爱恶作剧的混蛋一同去禁林这种危险的地方了。

    而让三人露出这种表情的正是哈利的同房、双子的弟弟罗恩。

    罗恩看着几人的样子，指着双子道：“你们又想要做什么坏事？要是你们把男厕的厕所板拆了，我一定会告诉妈妈的！”

    “噢，罗恩，你怎么可以这样看自己的哥哥。”弗雷德勾住哈利的肩膀，假装受到伤害。

    就在罗恩以为自己错怪他们的时候，乔治的那兴奋的声音响起。

    他同样勾住哈利的肩膀，扬声道：“就算我们要拆厕所板，也会拆女厕的。”

    哈利深吸了口气，觉得和他们聊天是在浪费生命。

    他冒着明天没精神的危险和他们一起不是为了听废话的啊！他已经很想睡觉了，要是他们再说他就回房去！

    于是，他沉着脸压抑着自己的不满，以极低沉的声音道：“你们…还想站多久？计划不进行了吗？”

    哈利的一言惊醒所有人，双子兴高采烈地分别拉着哈利与罗恩，一同冲出休息室。

    反应不来的罗恩惊讶地看着哈利，当看到哈利在幽暗环境下显得更阴沉的脸色时，身体猛的一抖，哭丧着脸任由乔治把自己提走。

    被弗雷德拖着走的哈利脸色真的很不友善。原本他应该甩开弗雷德的手再大吼几声，但他还记得他们正在夜游，不能大吵。于是，他只得把所有的怨气压下，咬住下唇，脸色挂着扭曲的脸笑，在黑暗的晚上确是吓人。

    一行四人很快便到达禁林的外围，双子看着寂静的森林，兴奋得各自拉着身边的男孩跳了起来。

    这时，没有情调的哈利没好气地道：“要去就快点，我很累了。”

    “到底有没有人给我解释啊？”罗恩适时插话，“我连你们来干什么也不知道！”

    “亲爱的弟弟，我们是来冒险的！”弗雷德急不及待地把哈利拖进禁林里。

    而乔治亦欢天喜地拉着罗恩前进：“顺道找一种东西。”

    “找什么？”哈利挑了挑眉问。

    之前这两人都没说是要来找东西的，而且，他们来探险为何要把他带上？这样一想，便觉奇怪。不过，现在他怎么想都没可能想到真相的了。只好用自己的眼睛来证实好了。

    “我们要找一样很特别的植物。那种植物很神秘，传说是要特别的人才能得到。”弗雷德的脸孔隐在树荫下，在些微的月光下，时明时暗，带着神秘而使人不安的感觉。

    哈利与罗恩咽了口唾i，不由自主地被弗雷德的说话弄得紧张起来。他们看着弗雷德，等待他继续把话说下去。

    谁知另一个与弗雷德相似的声音在二人的身后缓缓响起：“它被众人称为‘月光花’。那是一种神奇的物种，听说得到它的人能实现一个愿望。”

    哈利捂住心口吸了口气，扭头挥拳就朝乔治的胸膛打去，打在乔治的胸膛上响起一下细响。

    该死的乔治，竟敢在他的身后说话。知不知道现在什么情况？

    晚上！森林！一片黑暗！很可怕的！

    “哈利，你怎么突然挥拳？”乔治低吟了声，揉了揉胸口，撒娇般道。

    哈利觉得自己身上的毛孔都在瞬间竖起，他后退了一步，撞入一个偏瘦却结实的怀抱。

    弗雷德哈哈地笑着，把哈利从后抱住，然后道：“哈利不会是被乔治吓倒了吧？”

    “是吗？”乔治睁大眼睛，似乎是发现了什么有趣的东西一样。

    罗恩一脸认同地看着哈利，觉得他那一拳打得实在是太好了。要是可以的话，他觉得哈利可以再打上数十拳。

    “没有，怎么可能？我没有可能被吓倒的。”哈利用力挣扎，却没法挣开弗雷德的怀抱。他的脸颊红红的，也不知道是因为被说中心事，还是因为被气的。虽然在这晚上看不清楚，但还是能看到他脸颊上的淡红。

    此时，左方的草丛突然传出沙沙声。

    哈利倒吸了口气，顿时双手抱住弗雷德那双揽住自己的手，身体颤了颤。

    “噗！”乔治忍住不笑了出来，然后举起右手。他手上正拿着一根树枝，在众人看到树枝以后，把树枝伸到草丛边戳了几下。

    罗恩捂着心口暗呼了口气，一放松便低笑起来。

    而弗雷德见此则是抱着哈利大笑起来，边笑还边揉着哈利的头发。

    哈利这次真是气得不轻了。原本这种恶作剧无伤大雅，但他还是不爽了。

    只因这三人竟然笑得如此夸张！

    该死的，到底有什么好笑！不就是被突如其来的声音惊倒了啊，是人的自然反应！这群没见识的混蛋！

    气愤的哈利脑袋一热，把手放到衣袋里，默念‘小猫拳套’。双手在下一秒被套上一双粉色的猫爪子。

    而哈利就在此时用爪子推开弗雷德，这一推，便把弗雷德推开了。

    哈利哼了声便甩开三人朝禁林深处跑去，留下茫然而又看不清楚情况的三人。

    哈利一直向前跑，跑到差不多接近禁林中央的地方，爪子按住膝盖，弯腰喘气。

    要是现在能看到他的样子的话，便会发现他的脸色非常的差，更是一头黑线。只因他在跑了以后就后悔了。一个人乱跑实在是太危险了，要是遇上猛兽怎么办？

    哈利看了看没什么变化的环境，心里想着要不要穿上那套丢人的猫女仆套装。猛的摇头，哈利一脸欲哭无泪的把这个想法甩开。

    他怎么可以穿女装的，他可是男的啊！

    正当他为了自己的情况而纠结时，他便发现使他更纠结的事情了。

    要是让他再选一次的话，他发誓他绝对不会再乱跑！

    只听后方的草丛动了动，哈利闻声跳到一旁的树后，小心翼翼地偷看，然后露出‘见鬼了’的表情。

    作者有话要说：=====================================================

    种族：人类　体力：6(拳套+2)　魔力：6(巫女+2)　敏捷：6　智力：7(巫女+1)　魅力：?　幸运：?

    饥饿度：85　金加隆：51.067

    技能：入T厨艺52/100 入T魅惑30/100 入T家51/100

    达力&#8231;德斯礼：55　　西弗勒斯&#8231;斯内普：43　　德拉科&#8231;马尔福：30

    弗雷德&#8231;韦斯莱：29　　乔治&#8231;韦斯莱：29　　米勒娃&#8231;麦格：25

    罗恩&#8231;韦斯莱：26　　赫敏&#8231;格兰杰：25　　摩金夫人：22

    分院帽：22　　佩妮&#8231;德斯礼：18　　各人好感度：20

    纳吉原忠诚度：64

    =====================================================

 发现月光

    因为从草丛里走出来的人正是他的魔药学教授强大的老蝙蝠。

    西弗勒斯举起顶端冒光的魔杖，照亮附近的草丛树木，空洞的目光扫向所见的地方，似乎是在找寻什么一样。

    哈利心里一惊，就怕西弗勒斯已经知道有人在这里，此刻要把那人找出来。他绝对把信要是自己被老蝙蝠找到的话，绝对不会有好结果的。

    不过，他可不是害怕老蝙蝠，他只是不想让麻烦增加而已。要不他就换一身衣服，假装不是学生，然后逃走吧。

    他用力点了点头，觉得自己所想的方法也不是不可行的。

    于是，他打开自己的空间，却无奈地发现自己只有两套衣服，一套是小猫女像套装，一套是巫女套装。

    猫女仆套装肯定是不行的，因为西弗勒斯已经看见过。要是他再穿的话，肯定会被发现。

    哈利一脸鄙视地瞪向空间里的巫女服，难不成他要穿这种难以行动的东西吗？

    只是，穿了这条长及脚踝的裙子他还能跑吗？不可能吧！其实这条是叫‘束手就擒套装’吧！

    哈利不安地瞄了那愈来愈近的光点，不加思考便把巫女服拿了出来，自动穿上。下一秒，哈利的身上便换上一套由红色与白色组成的非传统巫女服。不得不说，哈利穿上这套衣服后非常诱人。要是说女仆服是可爱的话，那巫女服便是诱惑了。

    不过，此刻哈利并看不到自己的模样。先不说四周没有镜子，就是这里的黑暗环境也不能让他清楚看见自己的样子。

    不过也幸好他没看到，不然他定然会大呼小叫，把西弗勒斯引过来。

    他不爽地看了看自己的猫爪子，最终决定把爪子留下。因为他可是没有战斗力的啊，要是连爪子都没有，他就会被猛兽吃掉的了。

    他放轻呼吸，先静观其变。要是对方没发现他就最好，如果发现到他的话，那他就只能实行这个诡异的计划了。

    事实证明他那不可见的幸运值大概不太高，因为西弗勒斯一扭头就对上他的视线。

    “那边的是谁？”西弗勒斯那低沉的声音缓缓响起，带着明显的戒备与不愉悦。

    哈利身影一顿，顿时提起裙摆，转身把小猫鞋子穿上，以迅雷不及掩耳的速度向外冲去。

    西弗勒斯眼神变得锐利，举起魔杖便使出一个‘全身束缚咒’，一缕白光直奔向哈利。

    哈利闻声便感到身后突然亮起，他籍着鞋子的敏捷度猛的跳起，那耀眼的光线同时在他的裙摆边擦过，撞在前方的大树上，爆出一下亮光。

    四肢如猫般抱住树枝的哈利倒吸了口气。虽然他听到西弗勒斯那说的是‘全身束缚咒’，但他却觉得那是一个无比可怕的攻击咒。

    他像猫一般翻身伏在树枝上，抬页的瞬间，却又发现一条光束正朝他的面目射去。

    “可恶的老蝙蝠！”哈利扯了扯完全不适合逃跑的裙子，决定豁出去了。

    他在光线离他只有三臂之距的地方时后跃，把身上的巫女服换成小猫女仆套装，并把小猫耳朵和耳朵相连的尾巴装备。

    就在装备完全的瞬间，他听到耳边响起一个系统音。他在躲避的同时把面板打开，并看到一个使他惊喜的消息。

    [完整装备小猫女仆套装，装备时额外敏捷+1。]

    哈利心里一惊，便觉身体轻型了不少，动作如猫般轻巧敏捷。他侧身跳到另一棵树上，再次闪过西弗勒斯的束缚咒。

    然而，西弗勒斯并没有因此而放弃，他的魔咒使得更频。但每次魔咒快要打中对方时，对方也能恰好躲开。也不知道是幸运还是敏捷。

    哈利咬牙切齿地跳过一棵又一棵的大树，呼吸也开始微微不稳。这样跳来跳去，就算是猫也累了吧。更何况他只是个帅哥！

    他不想跑了！抓就抓吧，十年后又一条好汉！

    抱住一根树干，哈利喘着气暗想。却又在下一刻愕然地看向前方，嘴巴也不由自主地张开。

    那点光点是什么？这在黑暗之中突然冒出的两点黄光，很诡异！

    只是，哈利耳边又再响起系统音，同时，不远处又飞来一记光束。他低骂了声便后脚撑树，双爪放开树干，扭身向另一棵树跃去，稳稳地抓住树枝，翻身蹲在树枝上。

    这时，他离那个光点又近了点。他犹豫了一下，顺手把面板打开，并看到一条讯息。

    [随机任务：摩金夫人的愿望。内容：选项一、解开摩金夫人的心结。选项二、把月光花交给摩金夫人。奖励：服饰店八折卡+1，随机物品+1，金加隆+0.1。]

    哈利‘咦’了声，差点就从树枝上摔了下去。他抱紧树枝，确定自己没有看错，然后把面板关上，沉默了片刻。

    看来任务是会根据现实遇到的情况而有改变。这就是在说明，解决任务不只有一个方法，只要自己发现到的话，就能用自己愿意的方法来完成任务了吧。

    哈利的心情在瞬间好了起来，因为这个消息对他来说实在是太使人鼓舞了。要是这样的话，他觉得自己能够达成最佳结局的机会又增加了。

    他渐渐的把思绪收回来，并果断的选择把月光花交给摩金夫人这方法。要他去解开摩金夫人的心，实在是太难了。他连怎么入手都不知道呢。

    虽然哈利是做了决定，但现在他还有一个问题，就是他还在被老蝙蝠追捕。

    哈利的黑耳朵微微一动，黑毛尾巴摆了摆，便把身体贴在树枝上，压抑呼吸，把自己的存在感放轻。要是从远看去，哈利就真的像一只正在戒备的小猫咪。

    西弗勒斯经过哈利所在的树下，边走边四周张望，空洞的眼神里载着浓浓的警觉，就像是只要发现可疑人物就会动手压抑对方一样。

    哈利的尾巴紧张地竖起，顿时想到一件事情。那就是他不会离开禁林。

    这本来对他来说也不是大问题的，但也只在他与双子一起的情况下。如今，他与双子分开了，那他一个人还有可能在这个陌生而危险的地方离开吗？

    他觉得不太可能。那么就是说，他必需要跟着这只老蝙蝠了？

    可是会死的啊！要被老蝙蝠看见自己在禁林肯定会有很多麻烦的事情的啊！

    不过……他现在没有选择了！

    死在猛兽口里与死在老蝙蝠手上，他果断的选择后者。

    于是，有了决定的哈利双爪压低，屁股后倾，做出一个猫咪准备跳跃的标准姿势，并在西弗勒斯在树下路过的时候扑了上去，从后抱住西弗勒斯的颈子，而双腿缠在他的腰上，毛尾巴激动地左摇右摆。

    西弗勒斯顿时举起魔杖，便想要对身上的生物作出攻击，却在因为听到对方的声音而顿住。

    “斯内普教授请冷静点！”哈利吸了口气，爪子紧抱住西弗勒斯的颈子，也不怕对方呼吸不了。

    “哈利波特，”西弗勒斯那阴沉没有起伏的声音缓缓响起，带着似有若无的愤怒，“你是否应该解释一下，你在这里禁林里游荡的原因？”

    “那…那个啊…我是来找月光花的……”哈利的尾巴急速摆动，耳朵不由自主地耸立，明显是在想对策。可惜的是，背向哈利的西弗勒斯并没能看到哈利的模样。

    “虽然不知道你为何会知道这种植物，但你竟敢这种传说的花而一个人来到禁林，你似乎是不知死活。我是不是该为你的勇敢而鼓掌？”西弗勒斯冰冷地道，并有把哈利甩下去的倾向。

    “你知道摩金夫人的吧？是她想要的啊…她有一个心结，而那个心结需要月光花。”哈利晃着尾巴，尽自己的力量让西弗勒斯相信自己，“而且，我已经找到了！”

    “你说什么？”西弗勒斯没有立刻对哈利的解释作出响应，而是对哈利说找到月光花的事情感到在意。

    “就在那边，地上有两点光，那是两朵有着月光的花。”哈利举起爪子指着前方，抽着嘴角尝试用兴奋的语气道，“我在树上看见的。”

    西弗勒斯沉默了一下，淡声道：“滚下去。”

    “不…不要！”哈利愣了一上，理直气状地叫道，“我被你弄得没力了，我需要休息。”

    开什么玩笑？他要是下来的话，还能安全吗？老蝙蝠也许会给他一记束缚咒，然后独吞了月光花。要真是这样的话，他的努力不就要白废了？

    他才不要呢！

    西弗勒斯冷哼了声，任由哈利黏在背上，开始向他所指的方向前行。

    “你这身衣着是什么回事？你是不是想告诉我我，你是真的有这种喜好？”

    “这…真是个美丽的误会。”哈利微微摆动尾巴，说着有些气弱，“这是COSPLAY，角色扮演懂不？在国外挺流行的，我被一个网友影响了……”

    哈利的心里真是连想死的心都有了，为什么他就得说自己有这种怪异的喜好？

    这都是系统的错！竟敢给他女装，他绝对不要放过他！

    等着吧，他把最佳结局完成以后，绝对要反击！

    就在此时，西弗勒斯拨开草丛，柔和的亮光瞬间映入二人的视线里头，使他们都不禁屏息静看。

    哈利心里是一阵激动，因为他真的找到那种传说中会为人实现愿望的月光花了，那就是说他终于能把那个一直不知道怎么解开的任务完成了。

    只是，他的脸色猛的沉下。

    有老蝙蝠在的话，他要怎样才能把月光花带走？这爱草如命的老蝙蝠肯定不会把月光花给他吧！

    哈利的心情顿时掉到谷底，又在下一秒回复过来，耳朵竖起，在西弗勒斯的背上暗自下定决心。

    他绝对不会让老蝙蝠的行动得逞的！

    作者有话要说：=====================================================

    种族：人类　体力：6(拳套+2)　魔力：6(裙子+2)　敏捷：6(裙子&鞋子+2)

    智力：7　魅力：?　幸运：?

    饥饿度：80　金加隆：51.067

    技能：入T厨艺52/100 入T魅惑30/100 入T家51/100

    达力&#8231;德斯礼：55　　西弗勒斯&#8231;斯内普：43　　德拉科&#8231;马尔福：30

    弗雷德&#8231;韦斯莱：29　　乔治&#8231;韦斯莱：29　　米勒娃&#8231;麦格：25

    罗恩&#8231;韦斯莱：26　　赫敏&#8231;格兰杰：25　　摩金夫人：22

    分院帽：22　　佩妮&#8231;德斯礼：18　　各人好感度：20

    纳吉原忠诚度：64


 夺取信任

    “月光花，传说中只有特别的人才能遇见。而得到月光花的人能实现一个愿望。”西弗勒斯喃喃自语，带着淡不可听的兴奋，“想不到，这是真实存在的。”

    在西弗勒斯背上的哈利心里一怔，听着西弗勒斯的说话，不禁为自己的目标担心。因为再这样下去，西弗勒斯就真的会把月光花全部拿走。

    于是，他决定先采取行动。

    “教授啊，摩金夫人需要月光花，能让我拿一朵走吗？”哈利夹住西弗勒斯，抱着紧紧的，毛尾巴微微摆动，有些紧张。

    他决定采取的方法便是先软后硬。要是温和的说话不听，就别怪他粗暴了。哈利想着不禁奸笑起来。

    “我会给摩金夫人的。要是把月光花给你，明着是浪费材料。”西弗勒斯脸无表情地道，脚步也没有停下，一直走到月光花的面前。

    “怎么可能？我又不会弄坏它。”哈利双手收紧，一脸激动。

    “滚下去。”西弗勒斯双手握成拳头，但又不敢把哈利甩开，似是怕他掉到地上会弄伤。

    “不要，你先答应我，不然我不下去。”为了自己的任务，哈利拼了。就是会被西弗勒斯追杀，他也不顾了。难得有这么轻易就能完成的任务，他不完成怎对得起自己呢？

    西弗勒斯抿唇，终于忍不住咬牙切齿地伸手把哈利提了下来。在看到哈利的装扮后，嘴角微微一抽，沉声道：“一个夜游到禁林的救世主，你以为你有说话的余地吗？

    “这…这个我是不对……但和我能否把月光花带走是没关系的！”哈利缩起肩膀，身体猛的扭动，旋身挣脱西弗勒斯的控制，轻巧地跳到地上，就像是真正的猫一样。

    哈利耳朵动了动，尾巴大幅度摆度，心知软态度方法失败的他撇了西弗勒斯一眼，决定采取强硬手段，扑向月光花，来一个先下手为强。

    他把爪子伸向月光花，‘嚓’的一声便把月光花截断，双爪抱着两朵月光花，睁大眼睛。

    他从来都没有看见过这样漂亮的花，这种月光花的光芒很柔和，看着它们就像是能感受到被拥抱的温暖一样，使人舒心极了。

    “哈利波特，你看你做了什么蠢事？”西弗勒斯低骂了声，快步上前伸手，想要夺过哈利手上的月光花，“这样它们的光芒很快就会消失，就会失去用处。”

    哈利耳朵一动，条件反射地缩手，瞄了瞄正在愤怒的西弗勒斯后，他把一朵月光花递给西弗勒斯，而另一朵顿时放到空间里去。

    他的空间可是时间停止的，就算他把物品放多久都没问题，更何况这是任务物品？

    “你要是不想让摩金夫人得到一朵没用的月光花，你就应该把那刚放进袍子里的那朵花拿出来。”西弗勒斯对魔药与材料的执着可说是非常的惊人，他就是见不得有材料在自己的眼前被人糟塌。

    “那个，我的没问题，真的，你应该相信我的。”哈利晃了晃月光花，尾巴也随之微微摆动。虽然他知道自己得手了，但他还是得冬老蝙蝠离开。于是，他便放软态度，抽着嘴角说出使他也想抽打自己的话，“教授，你就不能相信一下我吗？”

    “你觉得……”

    没待西弗勒斯把话说完，哈利手上的月光花突然发出一阵刺眼的强光。哈利呜了声，顿时闭上眼睛。

    那道光芒‘啪’的爆开，瞬间把哈利与西弗勒斯包裹，环绕片刻，便射进他们的身体里。

    西弗勒斯自然而然地把哈利拉到自己的怀里，魔杖顿时抽出握在手里，在强光之下也只是微[起眼睛，盯着四周以防有突发事情发生。

    哈利把脸埋在西弗勒斯的怀里，一爪拿着月光花，一爪抓住西弗勒斯胸前的袍子，不敢轻举妄动。

    就在光线快要被西弗勒斯与哈利完全吸收的时候，哈利突然感到心里有一种莫名其妙的感觉，就像是稍微被信任了一点一样，心里有种微妙的感受。

    这一种感觉真的很难形容，但他可以确定的是自己因为这种感觉而感到有些微的高兴。

    虽然他不知道那些感觉是什么回事，但在这个古怪的情况下，他不打算花时间去思考。

    “要是…你能证明你的脑袋比巨怪好上那么一点点，那么……”

    西弗勒斯的声音突然在哈利的耳边响起。他的声音非常轻，轻得仿佛是在自言自语一样。

    哈利倒吸了口气，耳边被湿热的气息沾满，低沉的声音穿过耳窝，进入他的内心。哈利的身体微微一颤，脸颊不自然地红了起来。

    西弗勒斯的声音在瞬间钻进他的心里，使他的心跳不能压制的加速，脸颊的温度也微微上升。

    该死的老蝙蝠，怎么可以在他的耳边说话！好了，现在那个混账声控发作了，他该怎么平伏心情！

    最可恶的是，他竟然觉得高兴！他怎么可能会高兴？

    只是被老蝙蝠说也许会信任自己而已，只是说明自己离打腋魔王的最佳结局近了一点而已，有毛好高兴的！

    还要在他的耳边说话，他到底知不知道这样在他的耳边说话，会让他真的以为……

    老蝙蝠要相信自己的。

    让他有种莫名其妙的高兴感觉。

    很奇怪，哈利觉得这样的自己很奇怪。

    他咬住下唇，爪子微微着力，心跳愈加的急速，似是有些忍不了的感觉。

    就在此时，脸红耳热的哈利便听到系统音的响声。

    哈利红着脸睁开眼睛，一边暗自咒骂，一边把面板打开，竟是忘了自己在西弗勒斯的怀里。

    [完成主线任务：耳边的低喃。记忆笔+1，西弗勒斯&#8231;斯内普好感度+10，智力+1，金加隆+0.1。]

    哈利愕然地看着自己的面板，再三确认自己没有听错也没有看错，然后惊讶地看向西弗勒斯，一脸难以置信。

    这个任务竟然就这样就能完成？是不是太容易了？他还以为自己要做很多事情才能换取西弗勒斯的信任，结果用一朵花就可以换回来，真是……

    太合算了！

    哈利一脸激动地看着那个完成任务的提示，心里就是一阵激动。

    想不到这里系统这么好人，竟然让他找到轻易完成任务的方法，还送了一件看起来这么正常的东西，实在是他感到兴奋。

    他飞快地把自己的空间打开，看着放在里头的记忆笔，有种想要立刻拿出来看的冲动。

    不过他的理智还在，所以便没有做出可能会把自己真正身份暴露的事情。于是，完成任务的哈利便想马上回去，把自己的奖励拿出来。

    “要是你的骨头还在，你应该懂得站好，而不是像没骨动物一样靠在教授的身上。”西弗勒斯伸手把哈利手上的月光花拿去，然后把哈利推开，用自己的特制瓶子把月光花放进去，再瞪了哈利一眼。

    完成一个主线任务的哈利没有跟西弗勒斯计较，他高兴地摆动尾巴，就像是看见好玩的东西的小猫咪一样。

    西弗勒斯挑眉，看着那条会摆动的尾巴，然后望向一脸愉悦的哈利，忽然有种奇妙的感觉。他觉得自己的心情比起初时轻松了点。摇了摇头，西弗勒斯顿时把这个想法扔到脑后。因为他觉得自己不可能会对这种小鬼有轻松的感觉，就算是有感觉，那也一定是负面的。

    高兴的哈利终于收回心神，轻咳了声，想要让西弗勒斯把自己带回去。

    他用爪子捏了捏自己的裙子，耳朵动了动：“那个，我们都完事了，可以回去吗？”

    西弗勒斯的眉角一动，斜眼看了哈利一眼，淡声道：“波特先生，鉴于你在禁林里夜游，你需要与我一同去见一见邓不利多。”

    哈利微微一愣，明显是有些愕然。

    然而，他的愕然不是害怕，也不是慌张，而是惊喜。

    这对他来说可是一个很好的机会啊。之前他一直在为如何能看见邓不利多的事情而想办法，现在机会竟然自己跑到他的面前。不管是因为什么事情，只要能看到邓不利多就会有办法了。

    那个邓不利多肯定会用什么爱啊情啊那感化自己，只要自己顺着他一点，那么邓不利多就育定不会为自己进禁林的事情而有什么不满。

    因此，他现在要想的就是怎么才能让邓不利多答应让自己与分院帽见面了。

    哈利握了握拳头，绿眸里载满信心。

    虽然他现在还没有想法，但他相信自己一定能完成任务的。

    毕竟他今天的幸运值是如此的高！

    “我明白了，教授，那么我们现在就回去吧。”想通了的哈利认真的对西弗勒斯道，看起来似是有几分严肃。

    但西弗勒斯却是嘴角微抽，一脸‘不想看到这只不明生物’的样子。因为在哈利一脸严肃的同时，他忘了自己的尾巴。

    此时，哈利的尾巴正大幅度地摆来摆去，仿佛是很兴奋很期待的样子。这个反差实在是叫人感到无言和疑惑。

    不过，西弗勒斯也没有打算再留在禁林，于是他留下一句‘跟上’，便转身举起发光的魔杖，向着外面走去。

    而哈利则是晃着尾巴，愉悦地跟随在西弗勒斯的背后，心里想着各种各样的美事，完全不知道自己将要应付的事情会让他愕然不已。

    作者有话要说：=====================================================

    种族：人类　体力：6(拳套+2)　魔力：6(裙子+2)　敏捷：6(裙子&鞋子+2)

    智力：8　魅力：?　幸运：?

    饥饿度：80　金加隆：51.167

    技能：入T厨艺52/100 入T魅惑30/100 入T家51/100

    达力&#8231;德斯礼：55　　西弗勒斯&#8231;斯内普：53　　德拉科&#8231;马尔福：30

    弗雷德&#8231;韦斯莱：29　　乔治&#8231;韦斯莱：29　　米勒娃&#8231;麦格：25

    罗恩&#8231;韦斯莱：26　　赫敏&#8231;格兰杰：25　　摩金夫人：22

    分院帽：22　　佩妮&#8231;德斯礼：18　　各人好感度：20

    纳吉原忠诚度：64

    =====================================================

    嗷啦啦,

    总觉得有时很难集中精神,

    到底是什么问题呢...咕噜咕噜

 得分院帽

    猫女仆哈利随着西弗勒斯的脚步回到霍格沃茨，直接到达邓不利多的办公室里。

    邓不利多的办公室非常宽敞，看起来有种严肃的感觉。哈利随着西弗勒斯走到一张大办公室桌前，而邓不利多早已安坐椅子上，等候二人。

    在邓不利多在看见哈利的装束后，微愣了一下，才微笑着跟二人打招呼：“晚上好，两位，来先坐下吧。”

    哈利看了西弗勒斯的表情，见他没有什么特别反应便坐了下来。而西弗勒斯却没坐下，只是站在旁边，那双空洞的眸子转向其他地方。

    “哈利，听说你为了摩金夫人的一个愿望而夜游到禁林，不知道你是否有兴趣与一个老人分享这件事情？”邓不利多温和地看着哈利，那个样子亲切得很，仿佛是在看着自己的孙子一样。

    “那个…其实没什么特别的，就是在入学之前，我到摩金夫人的长袍店买袍子，那时知道她有一个愿望，而这个愿望需要传说中的月光花，于是来到霍格沃茨时便不由自主地想要尝试找花。”哈利身后的尾巴微晃，耳朵亦微微一动，脸色有些不自然。他自然是不会把真相说出来，但他这样说也不完全是错的。话虽如此，这种说法还是使她有点别扭。想到这时，他的尾巴不禁快速摆动，惹来西弗勒斯的注意。

    然而，注意到哈利的尾巴的并不只有西弗弗勒斯一个，只是他们之中没有一人留意到这个存在。

    邓不利多微微一笑，柔和的神色渐渐的增加，取代了眸子里的一些探究。尽管他的心里还是有疑惑的地方，但看见哈利那不安的样子，也愿意先相信他。于是，邓不利多的笑容缓和了点：“要不要先吃点糖果？”

    “你不会以为这个是吃糖果的时间吧？”西弗勒斯那冰冷而没有起伏的声音倏地响起，打断二人的对话。

    哈利的耳朵因此而猛的竖起，碧绿的眼睛瞄了瞄西弗勒斯，再回头看向邓不利多，心里不禁诽腹。

    还吃什么糖果？他哪有心情吃糖果？夜游事情没完没了，他又没把分院帽的见面权得手，实在是太糟糕了。要是不可能得手的话，他情愿回房睡觉了，省得浪费心机。毕竟他已经很累，真的不想与甜食控与老蝙蝠打闹了。

    按照以往的惯例，他的心愿绝对是理所当然的不可能实现。

    因此，邓不利多可惜地耸了耸肩，然后笑问：“也是，晚上吃糖果的话，很容易会蛀牙的呢。”

    哈利的嘴角微微一动，开始有些不耐烦。

    他到底想怎样啊。尽是在说废话，要是不能达到自己的目的的话，他真的要回房了啊。他很累啊！真的被西弗勒斯弄得很累了，没有好处他不想留下了！

    “那么，这样我们进入正题吧。”邓不利多缓缓地道。

    哈利的倒吸了口气，脸上露出愕然的表情，心里同时大怒。

    口胡！甜食老头你现在才进入正题，那刚才他们说了这么久都是前题吗？开什么国际玩笑，他一点都不觉得好笑啊！

    就在哈利于心里不断咒骂的时候，西弗勒斯撇了撇嘴，注意到哈利眸子里的一点愤怒。这时，他的嘴角动了动，似是带着一点幸灾乐祸的意味。

    邓不利多仿佛是没有注意到哈利的神色一样，微笑着道：“哈利，你可以把月光花拿出来看看吗？我活了这么多年，都没有看见过传说中的月光花，真是很想见识一下。你能完成一个老人的心愿吗？”

    哈利额角一抽，说了这么久原来是为了看月光花。还老人的心愿，心什么愿，是在说遗愿吗？简直是在浪费时间！

    这甜食老头就不能早点说吗？真是的，要是早说的话就不用麻烦了啊。

    因为他是一定不会给的！

    哈利微垂下头，压住心底的不满，轻声道：“抱歉，我…也很想给校长看看，可是我怕会不小心弄坏，所以……对了，斯内普教授也有一朵，要是邓不利多校长想看的话，可以向教授借他看的。”

    听到哈利的一番说话，邓不利多与西弗勒斯都微愣了一下，然后露出不同的反应。

    邓不利多回神后脸色有些不自然，然后扭头看向西弗勒斯，似乎是真的想要看一看月光花的模样。

    而西弗勒斯则是紧抿着唇，看似在忍耐什么一样。他瞪了尾巴快速摆动的哈利一眼，然后把月光花拿了出来。

    就在此时，一声乌叫传来，让校长室内的三人都转头看去。

    只见一只火红的凤凰正从它的架子上全速向三人的向方飞来，就在几人愣然的时候，凤凰落在哈利的面前，绕着他飞了几圈后，落在他的肩膀，更用头轻蹭哈利的脸颊，直把哈利吓得僵着身体。

    哈利的尾巴僵直，看来是很不安和不知所措一样。

    这时，凤凰有了行动。它突然飞到哈利的身后，把哈利那僵直的尾巴咬住。

    “啊！你…你在干什么！”哈利惊呼站起，抱着自己那被咬得发痛的尾巴大吼。他摸了摸自己的黑毛尾巴，完全没想到这条尾巴真的像是自己身体的一部分一样，要是被咬到也会发痛。

    哈利怒瞪凤凰，一脸想把它煎皮拆骨的样子。

    他绝对要把这只该死的凤凰的毛拔掉，让它感受一下痛苦的滋味！

    “福克斯？噢，看来福克斯很喜欢你。对了，刚才都没有时间询问，哈利，你这身衣服是……”邓不利多叫了福克斯一声，然后打量哈利一会，用带着探究的声音问。

    “这是角色扮演，外国流行的，我在网上看见的，你们不懂的了。”哈利咬牙切齿地把心里的怒气压下，尾巴气得竖起，毛也松开了，看来真的是很生气。

    “这扮演的是猫？尾巴还会动的呢。”邓不利多不断追问下去，就像是一定要把事情弄清楚一样。

    哈利心里猛的一震，原本盯着福克斯的动作瞬间僵住。他微微垂头，不敢对上邓不利多的眼睛，怕对方会在自己的眼里看出不自然的地方。

    他在心里咒骂了邓不利多一顿以后，才缓缓把话题拉开：“是啊，完成度很高是吧。我也感到很意外。对了，这鸡……凤凰是校长的宠物？”

    “是的，很可爱是吧？”邓不利多拍了拍已经回到他身边的福克斯，又道，“要不是福克斯，我也没注意到哈利的尾巴。”

    哈利的额角不停抽搐，牙齿也咬得快要磨出声了。

    该死的甜食控老头，一句说话又把话题拉回去。这明显是他不想说的意思啊，竟然还敢把话题转回去，真是不解风情的人！

    哈利勉强地把嘴角勾起，灵机一动，觉得这也许是个好机会，再次转移话题：“是吗？福克斯真是厉害。对了，说到会动的生物，我突然想起开学时看见的分院帽，他还好吗？”

    “分院帽知道有人关心他，一定会感到很高兴的。”邓不利多笑道，又张嘴想要继续说些什么。

    “要是这样就太好了，对了，校长，我觉得我和分院帽很有缘。要是我有时间的话，我可以去探望他吗？我…还想把蜂蜜伯爵的限量版柠檬糖送给他呢。”哈利吸了口气，赶在邓不利多说话之前发话，不让对方有把话题带回去的机会。

    听到哈利的说话，邓不利多的眸子闪过一丝异光，但又在瞬间被哈利后来的话吸引了。

    当他听到哈利所说的糖果时，他的眸子里爆出惊人的亮光。用哈利的话来说，那就是小妹常看的小说里的星星眼。

    “噢，我听到什么？哈利有一款很不得了的糖果。”邓不利多哈哈笑道，“可借的是分院帽不能吃东西，怕是要错过这个好机会了。”

    “是吗……”哈利的尾巴快速晃动，脸上看不出变化，“那怎么办？要不…我把糖果送给校长好了。”

    而一旁的西弗勒斯则是把哈利尾巴的活动看在眼里，一时间有种看到真猫的感觉。

    “噢，这样好吗？”邓不利多的笑容更大了。

    “当然好呢。这是朋友送给我的糖果，可是我不是很喜欢这个口味。要是校长喜欢的话，那实在是太好了。”哈利抬起头，笑着微微歪头，耳朵动了动，很是可爱。背景仿佛突然变成粉红色一样，布满鲜花。

    ‘叮’

    哈利微微一愣，发现这是系统音后，不禁小心翼翼地把面板打开，然后沉默了一下。

    [使用魅惑，入门魅惑熟练度+5。]

    没等哈利对此而作出反应，对面的邓不利多便轻咳了几声，笑道：“那就真是太感谢你了。那么，我想分院帽也很乐意有一个哈利的朋友。要是分院帽也愿意的话，他会告诉你他的名字。”

    说罢，邓不利多把哈利带到分院帽所在的架子。

    他对哈利与分院帽说了几句又拿过糖果后，便离开架子的范围，把空间留给他们。

    哈利的耳朵微微一动，确认邓不利多不会听到他们的对话时才松了口气，一脸神气地看向分院帽：“怎么样？我现在来了！”

    “刚才的事情，我都看到了。”分院帽那低沉的声音响起，带着淡淡笑意，“那是魅惑吗？”

    “你…你竟然偷看！”哈利倒吸了口气，后退了一步，脸颊红红的，不知道是害羞还是愤怒。

    “别生气，我本来就在这里，不存在偷看的问题。对了，我们还是先说正事吧。”分院帽没有在意哈利的说话，反而温和地道，“我的名字是弗洛姆&#8231;洛尔斯克。当你想见我的时候就叫唤我的名字吧，那时我便能通过魔法阵来到你的身边。”

    哈利微愣了一下，在心里重复了一下之后，不禁有种分院帽挺帅的感觉。只是，他的外表也太糟糕了，说话和行动怎么帅气都没用，太可惜了。

    “……没法洗澡吗？”

    “什么？”分院帽淡声回应。

    哈利被吓了一跳，这才发现自己把心里话说了出来，只好顺道提出：“只是想到你好像…不太干净，是不能洗澡吗？”

    “原来是这样啊……”分院帽裂嘴而笑，看起来有些诡异的感觉。

    哈利觉得有种不太自然的感觉，使他很想马上离开。

    作者有话要说：=====================================================

    种族：人类　体力：6(拳套+2)　魔力：6(裙子+2)　敏捷：6(裙子&鞋子+2)

    智力：8　魅力：?　幸运：?

    饥饿度：80　金加隆：51.167

    技能：入T厨艺52/100 入T魅惑35/100 入T家51/100

    达力&#8231;德斯礼：55　　西弗勒斯&#8231;斯内普：53　　德拉科&#8231;马尔福：30

    弗雷德&#8231;韦斯莱：29　　乔治&#8231;韦斯莱：29　　米勒娃&#8231;麦格：25

    罗恩&#8231;韦斯莱：26　　赫敏&#8231;格兰杰：25　　邓不利多：22

    摩金夫人：22　　分院帽：22　　佩妮&#8231;德斯礼：18　　各人好感度：20

    纳吉原忠诚度：64

    =====================================================

    嗷啦啦，阿沉回来了！

    想阿沉了没！

    话说，很想看哈利和教授的相处啊！！

    巫女服哈利图

 公主横抱

    “那个，我也不是特别想知道的。也许我们可以下次再聊……”哈利晃了晃尾巴，耳朵微微一动，有些不自然的样子。

    “哈利，回到房间以后，记得要看你的系统讯息。”分院帽突然说出使哈利愕然的话。

    这时，哈利一脸逖的看着分院帽，然后问：“该不会是那该死的系统让你告诉我的吧？”

    “说是可是，说不也不。哈利，我的建议是，你应该找个独处的空间，然后才看你的系统讯息。”分院帽有礼地回应，说话就像是个真正的绅士一样。

    哈利倒吸了口气，突然有种想在这里把面板打开的冲动。然而，理智却难得地把他的行动压制住。

    因为他知道系统绝对不会有好事情的。要是再这里把面板打开的话，也许会看到使他气绝身亡的可怕的事情。

    他还是在做好心理准备以后才打开面板来看好了。

    “好吧，我回去才看。”哈利勉强地勾嘴角，看着自己的新伙伴道。

    “好孩子。”分院帽点了点头，直叫原本已经不爽的哈利激得真的差点气绝。

    哈利的爪子握成拳头，尾巴僵直着，脸孔也有些扭曲，看起来很是可怕。

    “哈利，我也不知道什么时候才会被你召唤，所以有些话想先告诉你。在你的心里，似乎有着很高尚的目标。不得不说，你的目标很是伟大，也和原来的救世主所该走的路相似。但请你注意，注意这是否你要走的路。”分院帽语重心长地道，说罢沉默了一会，才开口，“好了，回去吧。邓不利多与斯内普都在等你。”

    “怎么突然换了个可怕的话题……”哈利有些抱怨地嘟嚷。虽然他听不懂分院帽的说话，但他还是把分院帽的说话记在心里。因为他觉得分院帽的这些话肯定是有用的东西，也许会和破关有关系的。

    而且，面对着分院帽那温和的说话，哈利感到非常的没有免疫力，什么气也生不了。于是，哈利轻咳了声，脸颊淡红，扭开头道：“好吧好吧，我走了，下次见面再问你事情。”

    分院帽帽尖前倾，就像是在鞠躬一样。

    哈利别扭地对分院帽点了点头，然后转身走回办公桌的那边，看着一脸冰冷的西弗勒斯以及满脸笑容的邓不利多。

    “那个，我和分院帽说话了，他把自己的名字告诉我了，还说我有空可以找他聊天。”哈利微微垂头，黑毛耳朵也随着下垂，脸上的热度还没有完全退去，使猫女仆哈利看起来就像是个害羞的小孩一样，很惹人怜爱。

    “噢，这真是一个很好的结果，你说是不是，西弗勒斯。”邓不利多高兴地笑了笑，看向西弗勒斯。

    “我不觉得能与一顶差不多一千年没有清洁的破帽子聊天是一件值得高兴的事情。”西弗勒斯平淡地响应，带着一点被浪费时间的不满。

    “我的孩子，你怎么可以这样说分院帽的，他可是会伤心的。你说是不是呢，哈利？”邓不利多呵呵的笑了几声，这次看向哈利。

    哈利瞄了瞄西弗勒斯，眸子里闪过一丝狡黠的光茫，接着把爪子拍向心口，做出捂心状：“校长，你说得对，善良的分院帽先生会因此而感到伤心的。也许他会心情低落，我知道很多人，包括我自己，在被别人当面说出带着轻蔑以及不屑说话时，都会感到伤心。”

    “噢，哈利真是个感情细腻的好孩子。”邓不利多满意地点了点头，伸手拭去眸里不知何时出现的泪珠，然后揉了揉哈利的头，“我相信你一定能很好地对待分院帽的。”

    哈利身上的各种毛都在被邓不利多摸到头的时候全部竖起，就像是一只警觉的小猫一样。他强行让自己看起来是带着笑容，然而，他的心里却是满载着想要自由奔驰的草尼马。

    该死的，他的头是可以乱摸的吗？他可不是小屁孩啊，而且这样摸他的发型会乱的！虽然他已经没有发型可言……

    但也不是被摸的理由！他真想要求摸回去！把邓不利多的头毛揉到乱七八糟。要是可能的话，再把老蝙蝠的头发也揉得乱成一团……

    哈利的火气顿时息灭，一想到西弗勒斯被揉得披头散发以及衣衫不整的模样……不对，他想说的是，他完全想象不到这个模样。一定是因为太可怕了，儿童不宜，所以在脑里屏蔽了吧！

    邓不利多看着突然走神的哈利感到有些好笑。他转头看了看已经快要习惯成自然得无视哈利的西弗勒斯，不禁露出一个真心的微笑。他收回了手，对二人道：“现在已经很晚了，我想一个孩子是需要足够的睡眠的。西弗勒斯，麻烦你把哈利送到格兰芬多的休息室了。”

    “你的脑袋果然是被糖果充满了，以致你的脑袋发挥不了正常的功能。”西弗勒斯的脸上露出一个冷笑，“不然你怎么会让一个斯莱特林的院长来带一只格兰芬多的狮子回去？”

    “噢，你看，已经这个时间了，我们怎么可以把麦格教授从美妙的睡梦中吵醒呢？”邓不利多装可爱般眨了眨眼睛，又道，“麻烦你了。”

    快要敌不过睡魔的哈利不禁打了个呵欠，充分的显示了‘孩子需要足够的睡眠’的说话。

    虽然这时打呵欠非常的应景，但他真的只是刚好打了个呵欠。对于一个小孩身体来说，这样的事情还是太费他的力气了。反正要解决的事情都解决了，也就没有需要强撑的地方了。

    他回去就拜托纳吉原早上去送花，把那个任务也完成。

    现在他要做的事情，就是尽快回到他的床上，好好睡一觉。

    西弗勒斯瞪了已经在呆站的猫哈利一眼，然后冷哼了声，甩开袍子转身离开。

    邓不利多笑了笑，推了推还在发呆的哈利道：“累了吧，那就快点跟上斯惬内普教授吧。”

    “吾……嗯。”哈利揉了揉眼睛，对邓不利多挥了挥手便向着西弗勒斯的方向冲去。

    而开始累得模糊的哈利竟然没有留意到自己已经跟上西弗勒斯，继续向前冲去，于是，他理所当然地撞在他的魔药学教授的背上。

    “哈利波特。”西弗勒斯猛的转身，那冰冷的声音从牙缝地里渗透出来，仿佛是来自地狱的呼唤一样，“看来你的不止脑掉了，连眼睛和双腿都没有带出来。”

    体力值快要归零的哈利晃了晃，便再次一头撞在西弗勒斯的身上，这次撞入西弗勒斯的怀里。然后，迷迷糊糊地陷入熟睡。

    西弗勒斯凝望着哈利那安心的睡脸，眉头不自觉地皱起，似乎是对哈利敢睡在他怀里的事情而感到困惑。

    当哈利再次醒来的时候，便已经天亮了。

    哈利伸展了一□体，看出窗外，脸上流露出‘今天也要加油啊’之类的轻快表情。

    然而，他的轻快表情便在下一刻被自己的回忆打碎。

    因为他突然回想起昨夜自己是与西弗勒斯一同回格兰芬多的休息室的。但他发现自己的记忆竟然在撞了西弗勒斯一下之后便中断了。

    他的脸色‘嚓’的沉下，即使站在初阳之下，却像是身处黑暗之中。

    因为他的心里有一个可怕的猜测，那就是昨夜发生了一些可怕的事情使西弗勒斯对他使了一个‘一忘皆空’，让他把所有事情都忘记了。

    要是这样的话，那他就很可能再找不到那时的记忆了。

    就在哈利正想得入神时，罗恩挠了挠头，又拍了拍哈利的肩膀：“哈利，你真是太厉害了，我很佩服你。”

    “你在说什么？我怎么一句也听不懂？”哈利猛的回神，头不转动，只转眼睛的看向罗恩。

    “咳，我是说你竟然去夜游了，还被老蝙蝠找到，更重要的是……”

    “天啊！我的蛤蟆去哪了？”纳威抱头大叫，看起来一脸快要崩塌的样子。

    说到崩塌，哈利的样子也快要崩塌了。

    该死的纳威竟敢在这个时候打断罗恩的说话，他才刚说到重点啊混蛋！

    哈利深吸了口气，瞪向纳威，在纳威打了个冷震后，回头看向罗恩：“之后怎样？”

    “那就是你……”

    “纳威，你的蛤蟆在我的床上！快把他拿走！”西莫跳了下床，一脸不爽地指着枕头边的蛤蟆。

    哈利闭了闭眼睛，忍了一肚子火气，而那些火气也快要爆发了。

    “罗…罗恩，接着说吧。”哈利双手握成拳头，狞笑道。

    罗恩被吓了一跳，缩了缩肩膀道：“就是你竟然睡……”

    “纳威，你怎么不抓紧你的蛤蟆？他跳到我这儿了。”迪安皱了皱眉，指着被子上的蛤蟆，一脸不悦的样子。

    “纳威，再蛤蟆我就咬死你。”哈利扭头朝纳威吼了声，使整个房间陷入一阵微妙的安静之中。

    这时，纳威弱弱地抓住蛤蟆回应：“那个…哈利，我已经抓住它了。”

    “哼，”哈利瞪了纳威一眼，扭头拉住罗恩的手，在其余三人诡异的目光下把他拖到浴室里去，决定要找一个安静而没人打扰的地方聊。

    “好了，终于都安静了，你接着说吧。”哈利抱着双臂，背靠大门，大有‘这次你不把话说完就别想踏出这个浴室的门口’的意思。

    “好吧。”罗恩挠了挠头，接着道，“就是昨夜你竟然睡在老蝙蝠的怀里。我被你吓了一跳，当时老蝙蝠用很难听的说话告诉我们你倒在他的怀里，然后他把你抱回来了。对了，还公主抱呢。”

    哈利的头发都快惊吓得竖起了。他的拳头不由自主地紧握，嘴角微微一抽搐，终于问出一个问题：“我…的…衣…服……”

    “你的衣服？”罗恩恍然大悟，接着脸色沉重地按住哈利的双臂，“哈利，你要冷静一点。要是可以的话，我真的不想告诉你这个真相。你的衣服是老蝙蝠替你换的，他拿了你的衣服，把你抱到浴室里，独自一人给你换衣服。”

    哈利脸色阴沉地看着以诡异的咏叹调说话的罗恩，忽然有想一拳打过去的冲动。

    他竟然被老蝙蝠看光光了？不对，为什么他可以把我的战斗服脱掉啊！一般不是有除拥有人外不能脱掉的限定吗？

    系统啊，你不满意我就直说，不要让我的身体被老男人摸亏啊。

    哈利突然思绪一转，双手捂住衣服，脸色比刚才的更可怕。

    话说，他的猫女仆套装去哪了？不会是被老蝙蝠偷了吧？要是他把自己的衣服拿了去解剖，那他的暂时战斗服就会没了啊。不对，基本上要是被老蝙蝠抢了的话，就可以确定裙子是没了！

    “对了，老蝙蝠把你的裙子放到衣柜里了。”罗恩忽然想起般道，“你怎么会突然穿裙子的啊？”

    “那是角色扮演！”哈利松了口气，接着理直气壮地道。现在他已经可以毫不害羞地说出这样的话。他已经豁出去了，以后一定会遇到更多这种情况，所以他还是习惯一下好了。哈利悲哀地想，又道，“谢谢你告诉我这些，我还是先梳洗好了。”

    “啊？”罗恩愕然地看着哈利，似乎对他的突然变化感到有些无所适从。不过，他还是本能地听从哈利的说话。

    其实罗恩并不知道，哈利只是忽然想到自己还没有查看自己的系统讯息而已。

    当茫然的罗恩离开浴室后，哈利便深吸了口气，在打开面板之前，把纳吉原叫了出来，让他把月光花送给摩金夫人。

    纳吉原沉默地看着哈利，然后默不作声地点头，一直维持着蛇样子离开浴室。

    哈利皱了皱眉，对于纳吉原的想法他实在是一点都不懂。摇了摇头，他决定暂时不管纳吉原的事情了。现在对他来说，应该是要顿时看系统讯息。

    他默默地把自己的面板打开，然后看到几条使他惊讶的讯息。

    作者有话要说：=====================================================

    种族：人类　体力：6　魔力：6　敏捷：6

    智力：8　魅力：?　幸运：?

    饥饿度：80　金加隆：51.167

    技能：入T厨艺52/100 入T魅惑35/100 入T家51/100

    达力&#8231;德斯礼：55　　西弗勒斯&#8231;斯内普：54　　德拉科&#8231;马尔福：30

    弗雷德&#8231;韦斯莱：29　　乔治&#8231;韦斯莱：29　　罗恩&#8231;韦斯莱：26

    米勒娃&#8231;麦格：25　　赫敏&#8231;格兰杰：25　　分院帽：23

    邓不利多：22　　摩金夫人：22　　佩妮&#8231;德斯礼：18　　各人好感度：20

    纳吉原忠诚度：64

    =====================================================

    哟，最近阿沉都很忙呢！

    可是阿沉木有忘记大家的！！

 任务选择

    [完成支线任务：美丽的分院帽。治疗魔药+1，分院帽好感度+5。]

    [完成随机任务：摩金夫人的愿望。服饰店八折卡+1，冬暖夏凉香包+1，金加隆+0.1。]

    [完成所有适应任务，人物升级。可自由分配属性+2，心灵丝线升级。开启任务选项模式，开启奖励选项模式。]

    听着这一连串的系统讯息，哈利只觉得有些头晕。除了为所得到的东西而激动之外，他的注意力都集中在那条‘完成所有适应任务’上。

    虽然他早就知道系统是诡异的，但他没有想到这任务还分应不适应的。

    他摸了摸下巴，决定无视那个心灵丝线升级，直接查看空间里的物品。

    “想不到系统会送上好东西给我啊。”哈利挑了挑眉，把调节体温的香包拿出来，立刻扣在腰间。

    他把香包扣到腰间后，顿时感到一鼓透心凉的感觉，原来的暑热都在瞬间消失得无影无踪。

    他舒服地呼了口气，心情不错地看了看其他奖励物品，然后紧张地把任务面板打开。

    当哈利把任务面板打开时，便整个人愣住。要是说该才是愣然了一下，现在便是彻底的呆住。

    <主线任务>

    请选择其中一项，并念出任务名称以作确认。

    1.干净的分院帽：为分院帽进行清洁。奖励：分院帽好感度+5，分院帽能答应一个请求。

    2.温柔的斯内普：得到斯内普的赞赏。奖励：西弗勒斯好感度+2，随机稀有魔药+1或自动习得阿尼玛格斯。

    3.沉重的纳吉原：问出纳吉原的主人。奖励：纳吉原好感度+2，随机物品+1或纳吉原的颊吻+1。

    哈利呆呆地看着任务面板，终于明白什么是任务选项模式与奖励选项模式了。

    这个可是个好东西啊！因为这样他就能根据自己的目标而选择最接近的任务。看了看任务，虽然还是一向的逡欤但比强行要他完成任务好多了。

    升级果然有好处。要是一直升级下去，好处会一直变得多的吧。

    哈利突然愣住，然后沉下脸。

    他觉得自己不可以太早下定论。根据以往的经验，系统绝对不会让他好过的。也许，这也是有什么他不知道的陷阱！

    而且，为什么奖励里会有纳吉原的颊吻？这是什么奖励啊混账！一点用都没有啊，完全是个开玩笑的奖励！

    “话说，纳吉原好像去了一段时间了。不对，这样说，他也在浴室里一段时间了。”哈利打开面板，在数据那里找到现在的时间。

    然后他紧抿着唇，盯着那个时间沉默不语。

    时间显示为九时正。

    这表示他已经错过了早餐时间。幸好早上没课，不然他肯定完了。

    哈利难得淡定地把面板收起，心里开始思考自己该选哪个任务。

    就在此时，哈利感到身后突然传来一阵压迫感。没等他转身一看究竟，对方已经把他整个人从后揽到怀里，低头附在哈利的耳边道：“哈利，我把你拜托的事情完成了，有没有奖励？”

    “啊？纳吉原，谢谢你了呢。”哈利拍了拍纳吉原的手，在听到纳吉原如常一样轻挑的声线时松了口气。大概刚才纳吉原外出时的沉默是幻觉而已吧。哈利如此对自己道。

    “就这样？”纳吉原挑了挑眉，抱住哈利的手不禁收紧，声音带着一点不悦。

    “那你想要什么？”哈利歪了歪头问，没有像往常一样炸毛。这是因为现在的他舒服得很，那个冬暖夏凉香包使他感到很凉快。即使被纳吉原这个热源抱住，他也没有热得发疯。

    “哈利，我觉得你很香，还很凉快。”敏锐的纳吉原也注意到这个情况，手在哈利的身上摸来摸去，似乎是想要找到哈利身体改变的原因。

    “喂喂，别乱摸好不好！”哈利按住那游到他胸部的手，不爽地叫了句，“我只是收到一个香包，见很不错的样子，便挂在腰间。”

    “吾……”纳吉原的眸子里闪过一瞬即逝的疑惑，然后一手反拉住哈利的手，另一只手伸向哈利的腰间，暧昧地把哈利的腰摸了一遍，最后在右腰旁发现一个小巧的深绿色香包，“这个香包不错，要不你就把这个送给我？”

    “不要，”哈利扭了扭身体，抿唇道。他好不容易才得到一件好东西，竟然要他送出去，太让人不爽了，“你有没有其他想要的？”

    “我想要的…你都不会给我。”纳吉原把下巴搁在哈利的肩上，淡声道。

    “什么？”哈利的肩膀动了动，不太满意地扭动身体，“那你说说看啊。你不说我又怎么可能会知道？”

    “那……”纳吉原的声音载着淡淡的期待，却又在下一刻冷静下来，用力抱了哈利一下，换上轻快的语气，“那我要哈利的早安吻吧。”

    哈利的身体猛的顿住，接着倏地转身，手撑着纳吉原的胸膛，[起绿眸，大有顿时爆发的念头。

    这条大蛇真是太会得寸进尺了吧。他只是因为心情不错而对他好一点，乩然就这样说出莫名其妙的要求。

    他的早安吻！他长了这么多年都没送出自己的吻，怎么可能会把自己的吻送给男的？还要是蛇啊！

    纳吉原垂目凝望哈利，那眼神专注得像是眼里只有哈利一人一样，里头闪过不着痕迹的哀伤。

    哈利不自然地扭开头，突然有种拒绝的话，心里会不舒服的感觉。

    他还是对这种示弱一点免疫力都没有，但是要他吻纳吉原又似乎有点奇怪。他可是男的啊，男的吻男的不是很奇怪吗？

    “还是算了，不好意思，让你感到为难了。把我的说话忘掉吧。”纳吉原微微垂头，掩饰了眼暗里的势在必得。

    哈利倒吸了口气，在听到纳吉原的说话时心里很是不好意思，就好像他欠了纳吉原一样，心里很不舒服。

    于是，见不得这种情况的哈利决定豁出去了！

    “我明白了！我吻，我现在就吻！”哈利红着脸吼了一句，踮高脚指在纳吉原的脸颊轻印一下，便以箭般的速度冲出浴室，准备上课。

    被留在浴室里的纳吉原勾起了一个温和的笑容，然而，里头却渗透出一丝苦涩。他在下一刻变回青蛇，飞快地顺着哈利的袍子回到他的手腕上。

    刚才的感情，像是没有出现过一样，找不到任何的痕迹。

    这时，哈利摸了摸肚子，看了看自己的饥饿度，发现自己的饥饿度已经掉到50了。他瞪了那些把他扔弃了以自己去吃早餐的同房们，哼了声便离开房间，决定自己去厨房找食物。

    他打开新手地图，抱着双臂看着那几个少得可怜的标示，决定根据自己的记忆去找到厨房。

    所谓自己动手，丰衣足食。更何况，他可是有做饭的技能呢。要是可能的话，以后就是到这里升级的了。所以最好找到厨房，然后得到厨房的使用权。

    哈利一直顺着走廊向前走，走到大厅的下方，那个有着水果碗画的地方。他一脸邪恶地看着那颗梨子，然后伸手搔痒梨子。

    不消一会，梨子便变成一舍绿色的门柄。哈利嘻嘻的诡笑了声，使手腕上的纳吉原不禁动了动。哈利顿时回神，收回了兴奋的探险心情，推门而入。

    霍格沃茨的厨房比哈利想象中的还要大，里头放满不同的设备，看起来很厉害的样子。

    而靠近门口的家养小精灵则是同时停止动作，出来招呼哈利。

    “你好，请问先生有什么需要？”家养小精灵似乎是不时迎接学生们一样，有礼地询问哈利的需要。

    “你好，我可以借用厨房的一点位置吗？”哈利有礼地回应。面对着有礼貌的人，他也自然而然地有礼回应。

    “木多可以请问先生为何需要厨房吗？”自称木多的家养小精灵对哈利九十度鞠躬，尊敬地问。

    “啊，”哈利挠了挠头，微笑道，“我想做饭，因为我错过了早餐呢。”

    “木多乐意为先生准备早餐。”木多再次鞠躬，头碰到地面，响起绲囊簧。

    “不用麻烦你了，我可以自己来的。”哈利摆了摆手，肚子又发出哀号。此时的他只想快点弄到食物，不想再和木多沟通了。

    “噢，木多太坏了！木多做不到使先生喜欢的东西，让先生想要自己动手了！”木多绲拇庸利的左侧冲去，绲淖苍谇缴稀６四周的家养小精灵见此亦做出相同的事情。

    哈利站在原地，一头黑线地看着这场家养小精灵头部交响乐演出，感到心里压抑住的怒气快要爆发了。

    然而，他知道自己不能在这里弄出麻烦，不然以后也不用来这里了。于是，他深吸了口气，无视家养小精灵的行为，自顾自地走到料理台前，观察了台面一会，然后自然而然地把自己要用的东西拿出来。

    虽然初时有些不习惯，但哈利很快便找回感觉，轻松地处理食材，开始准备自己的西式早餐。

    过了一会，厨房里香气四溢，家养小精灵好奇地围在哈利的身边，只只双眼冒光，专注地盯着哈利的动作，却不敢说任何的话。

    哈利把弄好的茄汁鸡扒与蒜蓉面包放到碟子上，然后冰牛奶拿出来，接着放到盘子上，忽视了耳边的系统提示音，扭头对星星眼的家养小精灵道：“谢谢你们愿意把厨房借给我，我先回去了。”

    家养小精灵们才刚开口，就被哈利猛的打断。

    “对了，我以后还可以来吗？其实…煮食是我的兴趣。”哈利想到自己的的技能，又想到家养小精灵的态度，决定先下手为强。

    家养小精灵们对望了一眼不约而同的地点头，难得没有因此而自我责怪。为首的木多对哈利九十度鞠躬，恭敬地道：“如果这是先生的兴趣，那么能见证先生的兴趣实在是一件非常荣幸的事情。我们非常乐意。”

    “那真是太好了，那我先回去了。”哈利微微一笑，样子很是纯良，“对了，我叫哈利波特，以后请多多指教。”

    “波…波特先生？”木多与众家养小精灵愕然得睁大眼睛，完全没想到站在他们身前的就是这位伟人。因为他们这批家养小精灵都是在厨房里头工作，很少离开厨房的，也就没有见过哈利的样子了。

    “是的，真是谢谢你们呢。”哈利高兴地捧着盘子踏出厨房，留下一脸惊讶的家养小精灵们。

    “波特先生称赞我们！噢，真是仁慈的先生！”家养小精灵们激动地跳下跳下，一时间厨房里热闹得很。以致后来双子到达厨房偷吃的时候，看见一个奇异的盛况。

    哈利愉悦地抱着食物前进，正当他想要转入通往格兰芬多的走廊时，一个铂金色的身影进入了他的视线。

    “哈利，你在这里啊。”德拉科那高傲的声音缓缓地响起，他瞄了瞄哈利捧着的东西，抿唇道，“早上看不见你。”

    哈利微微一愣，对于德拉科的关心感到有点愉快，再加上香包使他浑身清凉。于是，好心情的哈利笑容也多了点：“我错过早餐了，所以到厨房弄了点食物回去吃。”

    “什么？你自己弄的？”德拉科的脸色有轻微的转变，然后问道，“只要你在房间里叫唤，家养小精灵就会到达你的房间，怎么要做家养小精灵才做的事情？”

    “我一向都习惯自己做饭啊。”哈利想了想，决定用一个自然一些的说法，却没想到这个说法会使德拉科的脸色黑了起来。

    作者有话要说：=====================================================

    种族：人类　体力：6　魔力：6　敏捷：6

    智力：8　魅力：?　幸运：?

    饥饿度：50　金加隆：52.167

    技能：入T厨艺52/100 入T魅惑35/100 入T家51/100

    达力&#8231;德斯礼：55　　西弗勒斯&#8231;斯内普：54　　德拉科&#8231;马尔福：30

    弗雷德&#8231;韦斯莱：29　　乔治&#8231;韦斯莱：29　　罗恩&#8231;韦斯莱：26

    米勒娃&#8231;麦格：25　　赫敏&#8231;格兰杰：25　　分院帽：28

    邓不利多：22　　摩金夫人：22　　佩妮&#8231;德斯礼：18　　各人好感度：20

    纳吉原忠诚度：64

    衣服

    新手套b

    白色背心.舒m度+1　　白色牛仔短.舒m度+1　　白色波鞋.舒m度+1

    小女W套b

    小拳套.w力+2,攻舫晒β试黾,致命一舫晒β蚀笤

    小女W裙.敏捷+1,魔力+2　　小女W鞋子.敏捷+1　　小耳朵.B尾巴

    巫女套b

    巫女裙子.智力+1,魔力+2

    物品

    新手小刀X1.美^+1,耐用度+10　　普通I包X10.|I度+1　　新手地DX1+1

    召旧衿X1.物召鞠薅ā　∨c德拉科的合照X1　　治魔X1.治普通

    PX1　　服店八折卡X1　　冬暖夏鱿惆X1

    =====================================================

    哭著浯蠹遥

 禁林早餐

    “自己做饭？你竟然一直做着家养小精灵才做的事情？”德拉科难以置信地道，并自行把一切联系到哈利的身世上。

    他曾听说哈利一直住在麻瓜的家里，而他的亲戚似乎对他不太好。看来是那些羌亲戚让他做饭，也许还让他做其他麻瓜做的事呢。

    想到这里，德拉科不禁皱眉问：“除了做饭，还做过其他事情吗？”

    “对啊。德斯礼家的家务都是我做的呢。”哈利感慨地道，然后想起自己的技能是时候要练一下了。不练习的话，技能就不能升级的了。

    对了，也许他应该再尝试开发技能。现在有时间就要多作尝试了。而且他的主线任务也是时间要定下来了。

    哈利苦恼地看着德拉科，就像是遇到什么难题一样。

    “他们让你做的吗？”德拉科的表情渐渐的变得有些可怕，高傲的脸上挂着淡淡的愤怒。

    哈利微愣了一下，随意地回应：“算是吧。”

    其实他这样说也没错，因为德斯礼家确实是让他做家务。他没完成家务还要没饭吃的呢。

    想到这里，他不禁撇了撇嘴，有些不爽的感觉。

    然后，他突然想到自己的跟班。说起来，好像有一阵子没见过达力了。不知道他有没有继续减肥呢？

    “他们竟然让你做家养小精灵才做的事情？”德拉科皱起了眉，很是不满的样子。

    “是啊。”哈利万分认同地点头，看了看自己的肚子，严肃地道，“那个，我现在肚子很饿，要不找个地方吃着聊吧。你要不要也试试我做的早餐？”

    德拉科有些愕然，接着扬起下巴，嘴角微勾了一下：“既然你邀请我的话，我就勉为其难地答应你吧。我们去禁林前的草地？”

    “好，哪里都好，我肚子很饿。”哈利认真地点头。当他瞄到自己的饥饿度又掉了时，不禁感到手软。看来饥饿度低于50时，是会出现不适的呢。他真是要注意了。

    “你还好吧？”德拉科看着手微抖了一下的哈利，抿了抿唇，一手把哈利手中的盘子夺去，边走边道，“动作这么缓慢，什么时候才能走到禁林草地？”

    “啊…谢谢你了。”哈利嘻嘻的笑了几声，拖着有些微无力的身体跟上。

    当二人到达禁林附近时，坐在其中一棵大树下，德拉科把盘到放到哈利的旁边，接着抱着双臂，盯着哈利。

    “别这样看着我啊。”哈利抱怨了一下便拿起餐具，吃了几口早餐，满足地叫道，“得救了！差点以为自己的饿昏了。”

    “这么容易饿昏的话，也太弱了。”德拉科屑笑了声，在看见哈利进食的样子后，又叹了口气，“吃得这么急，小心呛倒。”

    “放心，我才不会…咳咳…咳咳……”哈利才刚说话，就被食物呛倒了。他放下叉子，用力拍打自己的胸口，咳得上气不接下气。

    “看吧。”德拉科的嘴角微微一抽，看来是很想鄙视哈利。只是，他的手还是在哈利的背上轻拍，“你的吃相真像格兰芬多。”

    哈利艰难地呼了口气，扭身抽住德拉科的衣领，不爽地叫道：“我就是格兰芬多，你敢鄙视我，我就……哼哼。”

    “就怎么样？”德拉科挑了挑眉，少年的嗓音带着一点高傲，嘴角微微抽勾，形成一个得意的弧度。

    “你……”哈利猛的炸毛。德拉科的样子实在是太欠揍了。要是可以的话，他真是一拳打过去，把这个笑得得意的斯莱特林拍飞。

    这时，他感到腰间的香包发出一阵舒适的香气，使他那暴躁的心情渐渐的平伏下来。

    他愕然地放松身体，突然意识到自己还在饿肚子的事实，不禁倒在德拉科的身上，声音软软的：“没力了……”

    德拉科惊讶地看了看哈利，蓝眸里带着一丝笑意，拍了拍哈利的肩膀道：“那就起来吃早餐吧。话说，你的身上好像有些香气。”

    说着，德拉科抱着探究的心态，一手揽住哈利的腰间，一手抓住他的肩膀，鼻子凑到哈利的发间，像是小狗一样在哈利的身上嗅来嗅去。

    无力的哈利软着身体，鼻子动了动道：“是啊，我身上有个香包……不对，这不是重点，让我吃早餐。”

    德拉科的动作微顿，然后松开手，只揽住哈利的肩膀，让他靠在自己的身上，再把餐具塞进他的手里：“吃吧。你这个香包的气味很不错，哪里买的？”

    哈利接过餐具又高兴的吃了起来，靠在德拉科这个人肉软垫上道：“不知道啊，别人送的。那人你不认识的。”

    “是吗？”德拉科敏感地发现哈利的表情有一瞬间的不自然，也就想到哈利是不太想继续这个话题，便安静地抱着香香的哈利休息。

    哈利瞄了德拉科一眼，想到刚才他是想要让德拉科尝尝自己做的早餐的，便把叉了一块鸡肉，递到德拉科的嘴边，也没想到那只叉子是自己用过的。

    “我很用心做的，尝尝看吧。”

    德拉科看着叉子，又转头对上哈利那闪亮的绿眸，终是微微张嘴，把鸡肉咬下。他缓缓地咀嚼了一会，露出不敢相信的表情。

    想不到哈利做的食物会这么好吃，看来确是经常做的。一想到这是因为哈利被别人命令而得来的成果，德拉科便感到不舒适。

    哈利有些紧张地盯着德拉科，看得目不转睛，心里想要快点知道对方对自己的厨艺的想法。

    “还不错。”德拉科的脸颊微红了一下，轻咳了声后扭开头道。

    “我看是很好吃吧。”哈利的嘴角不由自主地勾起，一脸得意的样子。以德拉科这样的性格，不错就是挺好了吧。这个别扭的小子，称赞人也不能直接点的。

    吃过饭后，觉得自己的力量都回来了的哈利顿时打开面板查看数值。

    [使用厨艺，厨艺熟练度+5。]

    [完成日常任务：做饭。厨艺熟练度+1、金加隆+0.002。]

    哈利看着那[58/100]的数据点了点头，想着晚餐也自己做好了。

    “这有什么好得意的，明明是家养小精灵做的事情。”德拉科不解地撇向哈利，蓝眸里也浮现出淡淡的疑惑。

    “自己做的东西能被人喜欢是好事情啊。”

    他深吸了口气，香包的香气使他的心情放松得很，配合刚才的对话，思绪渐渐的回到还没穿越之前的时候。

    那时他常常做饭给妹妹吃，妹妹总是吃得津津有味。想来，达力那个吃相也和她有点像吧。那个很满足的样子使他感到很怀念呢。

    他呆呆地看着天空，澄蓝的天空里只有几片茫然的白云，在广阔的天空中没有方向地飘动。

    他什么时候才能回到自己的世界呢。这个游戏真是太麻烦了，特别是那个总是在欺负他的系统，使他真的想退出。

    就在这个时候，他突然想到西弗勒斯。

    还记得他完成人生第一个主线任务的时候，是与老蝙蝠一起的。那时心里的微妙感觉他还记得一清二楚。

    要不要就做老蝙蝠的那条线？他有些想弄清楚那种奇怪的感觉。

    想到这里，哈利的动作比思考快了一步，悄悄地打开任务面板，默念‘温柔的斯内普’。

    当他说出任务的名称以后，系统便把其余的两个任务删除掉。此刻，主线任务里只余下老蝙蝠的任务。

    他猛的回神，用‘死定了’的表情看着自己的任务面板，脸色也快要赶得上群跋壬。

    默林啊！为什么他会一时冲动选择了老蝙蝠的任务？为什么这么多任务不选，偏选了最困难的任务？刚才他是不是被附身了？

    他后悔了！他要重来一遍！

    完了完了，他怎么可能会被老蝙蝠称赞，这比问出纳吉原主人的事情难多了吧？而且，他应该要问出纳吉原的主人才能更接近最佳结局吧！

    “哈利，你没事吧？”德拉科摇了摇一脸大受打击的哈利，心里不由自主地思考自己是否说错话了。

    哈利沮丧地抓住德拉科的衣服，哀怨地问：“你说，要被斯内教授称赞是不是很困难的事情？”

    “啊？”德拉科优雅地挑了挑眉，扶着哈利道，“的确是很难的事情。要是你的话，我想没什么可能，毕竟教授是这么讨厌你。”

    “唉，他为何要讨厌我呢。”哈利感慨地靠着德拉科，看着天空自个儿地哀号。

    德拉科以为他是真的疑惑，便思考了一下，扭头回应：“你只是个一年级生，怎么说也不会得罪到他。也许是因为你的家人的关系吧。”

    哈利顿了顿，想到自己那与老蝙蝠有着各种关系的‘父母’，他就感到一阵头痛。他叹了口气，事到如今他也没有其他办法了。

    不管如何，他接下的任务就会完成，因为这是他自己的选择，而且……

    他也的确想要知道那种微妙的感觉是什么。

    “好了，时间不早了。我们先回去吧。”德拉科拍了拍哈利的手臂道。

    “我要休息一会。”哈利侧身倒在草地上，一脸‘我要黏在草地上’的样子。

    德拉科的嘴角微微一抽，大有想要把这个不高贵的人扔下的意思。想到哈利算是自己的朋友，他便叹了口气，拉起哈利的手：“快点吧。别做些笨蛋才做的事情。”

    “就一会，休息一会而已。”哈利嘟着唇，反手一扯，却不料德拉科因微蹲而站不稳脚，朝哈利摔去。

    “吾……”哈利发出一声闷哼，被压倒的哈利只觉心口发痛，“重啊……”

    “哈利波特……”德拉科双手撑在哈利的双颊旁，咬牙切齿地瞪向哈利，似乎是有些生气了。

    “不好意思啊，不过我也被你撞痛……”知道自己理亏的哈利不禁弱了下来，他摸了摸自己的胸腔，说得有些可怜。

    德拉科微微一愣，挣扎了一会便把右手按在哈利的胸上，轻揉了几下：“很痛吗？”

    “啊…别揉我的胸……”哈利皱起眉头，被撞到的那个位置正被按得发痛，“真是痛的啊！”

    德拉科看着哈利的样子，手上的动作不禁微微用力，使哈利痛得叫了几声。

    “谁让你把我拉下来。”

    “你不会是报复吧……”哈利倒吸了口气，难以置信地看着自己身上的少年。

    就在此时，一个冰冷的声音倏地响起。

    “你们，在做什么？”

    作者有话要说：=====================================================

    傩

    种族：人类　体力：6　魔力：6　敏捷：6

    智力：8　魅力：?　幸运：?

    饥饿度：　金加隆：52.167

    技能：入T厨艺58/100 入T魅惑35/100 入T家51/100

    好感度

    人物面板

    达力&#8231;德斯礼：55　　西弗勒斯&#8231;斯内普：54　　德拉科&#8231;马尔福：32

    弗雷德&#8231;韦斯莱：29　　乔治&#8231;韦斯莱：29　　罗恩&#8231;韦斯莱：26

    米勒娃&#8231;麦格：25　　赫敏&#8231;格兰杰：25　　分院帽：28

    邓不利多：22　　摩金夫人：22　　佩妮&#8231;德斯礼：18　　各人好感度：20

    物面板

    物名Q：{吉原　　品N：蛇

    w力：8　敏捷：8　智力：8　忠\度：64

    技能：未能探y

    任

    主任

    厝岬乃绕眨旱玫剿绕盏淖p。

    睿何鞲ダ账购酶卸+2，SC稀有魔+1或自恿得阿尼玛格斯。(未完成)

    空g

    衣服

    新手套b

    白色背心.舒m度+1　　白色牛仔短.舒m度+1　　白色波鞋.舒m度+1

    小女W套b

    小拳套.w力+2,攻舫晒β试黾,致命一舫晒β蚀笤

    小女W裙.敏捷+1,魔力+2　　小女W鞋子.敏捷+1　　小耳朵.B尾巴

    巫女套b

    巫女裙子.智力+1,魔力+2

    物品

    新手小刀X1.美^+1,耐用度+10　　普通I包X10.|I度+1　　新手地DX1+1

    心`zx1.感知Ψ降男那,音引力　　召旧衿X1.物召鞠薅ā　∨c德拉科的合照X1　　治魔X1.治普通

    PX1　　服店八折卡X1　　冬暖夏鱿惆X1

    =====================================================

    这样记录下来就不怕忘了啊哈哈!

    我真是聪明!

 初次禁闭

    德拉科的身体猛的僵住，维持撑在哈利身上的动作僵住不动。

    而哈利则是愕然地扭头，脸上露出‘见鬼了’的表情。

    他实在料不到西弗勒斯会在这个时候出现，还要在他们情况混乱的时候。这不会是天意吧。

    不对，这才不是什么天意，这一定是系统的恶作剧。想到这里，哈利的脸色有点阴沉，看起来就像是想到什么可怕的事情一样。

    “我不想再问一遍。”西弗勒斯的声音冰冷得如同来自地狱的呼唤。那双空洞的眼睛没有任何的光茫，仿佛是映照不到任何的东西一样，没有事情能让他正视。

    哈利被这个声音吓了一跳，顿时推开摸着自己胸口的德拉科，后退了几步，红着脸叫道：“啊，是时候要回去了。”

    西弗勒斯挑了挑眉，看起来明显是感到不满。原本已经很低的气温立刻变得冰冷，四周的空气都似是要凝固一样。

    知道西弗勒斯性格的德拉科不敢造次，立刻扶着哈利站起来，恭敬地对西弗勒斯点头，有礼地回应西弗勒斯的说话：“我们只是来吃早餐，但起来的时候遇到一点小意外，现在正要回去的了。”

    西弗勒斯没有说话，默然看着对面的两个小男孩，沉默不语，也不知道是在想什么。

    就在这个沉默得使人感到可怕的时候，哈利突然听到耳边响起一下系统音。

    他不禁心里一震，觉得这时出现的讯息绝对不会是什么好事情。但见在场二人的沉默，决定不浪费时间，立刻把自己的面板打开来一看究竟。

    果然如他所料，现在出现的都不是什么使他兴奋的事情。

    看着闪烁的任务面板，特别是第一项任务时，他只觉得心里有鼓莫名其妙的怨气要爆发。

    <支线任务>

    请选择其中两项，并念出任务名称以作确认。

    1.德斯礼线之一：联系达力，并取得达力的裸照。奖励：达力好感度+5。达力的裸照+1，万能开锁器+1。

    2.斯内普线之一：得知斯内普遗失东西，并协助其找回。奖励：西弗勒斯好感度+1，心灵丝线升级，时间转换器+1。

    3.马尔福线之一：发现德拉科的异常，并找到解决方法。奖励：德拉科好感度+1，马尔福家的肯定，随机物品+1。

    但是，当他看到其他任务的时候，心里平和了点。看着任务的内容，心里有些考虑。

    他应该选择那一个任务？

    第一个绝对不会选择的，因为完全看不出有什么用处。而且，他对达力的**一点兴趣都没有。

    那么就只余下老蝙蝠和德拉科的任务了吧。

    既然一定要选两个，那就这两个吧，找东西应该不会太难的吧。

    大概……

    哈利哼了声，在心里默念‘斯内普线之一’与‘马尔福线之一’。接着，这两个任务便亮了起来，而达力的任务便在任务栏里消失了。

    呼了口气，哈利突然想到自己好像忘了自己的跟班。既然如此，他要不要联络一下这胖子呢？

    没等他再加思考，他便已经便德拉科拉起离开。

    当哈利回过神来的时候，他们便已经到达大草地上。他看了看四周，突然想起这节是飞行课。

    “刚才你到底怎么了？竟然无视斯内普教授的说话？要不是我，你就得被禁闭了。”德拉科松开哈利的手，与哈利维持一定的距离。在外人面前，他一直都是与哈利保持着一个合理而又不会让人不满的距离。即使对方算是他的朋友，但这种习惯已经让他自然而然的保持距离。

    “德拉科，我不得不说，我本来就已经要被禁闭的了。”哈利只听到禁闭两字，于是呆呆地回应。

    “你这个……算了，一会便是飞行课，你给我小心点。”德拉科哼了声，便不再管哈利，转身向着斯莱特林学生的方向走去。

    “等一等！”哈利突然想到自己的任务，不禁拉住德拉科的袍子。

    德拉科的眸子闪过一瞬的喜悦，接着微扬下巴，高傲地道：“你还有什么想说的？”

    “那个…你是不是有什么烦恼？”哈利轻咳了声，扭开头问。

    说到德拉科的异常，系统不说的话，他还真是发现不了。

    现在看来，德拉科似乎是有些微妙的奇怪，但他确定那不是什么负面的事情。要问他为什么会有这种感觉，那他只能说这是他的真觉了。

    “怎么可能？”德拉科挑了挑眉，顿时转身离开，飞快地把二人的话题结束。

    哈利摸了摸下巴，看着德拉科的背影，心里更是确定德拉科的不对劲。他奸笑了一声，在心里暗自下定决心，一定要知道德拉科到底为何会有异常。

    “哈利！”

    哈利的肩膀突然被人猛的拍了一下，同时一个红色头发的小男孩进入他的视线里。罗恩拉着哈利左看右看，左手拉一下，右手扯一下，把哈利整个人从头到腿打量了一遍，然后才呼了口气。

    看见罗恩的动作后，哈利的额角微抽了一下，压抑心里的不爽，不满地问：“你在干什么啊？”

    “哈利，我们一回到睡房就看不到你，担心死了。你又没说你去哪里，我们以为你迷路了。”罗恩高兴的笑了起来，带着淡淡的羞涩。

    “就是啊，我们一直在找你。然后到了上课时间，我们才来这里。”一旁的赫敏叉着腰，看起来真有女王的模样。

    哈利最见不得就是这种被关心的情况，特别是对方还软软的语气说话时，他是最受不了的。

    于是，他的脸颊嚓的红了起来，顿时扭头，结巴着道：“我…我怎么…可能会有事呢！”

    “也是，没事就好了。”罗恩用力把哈利抱在怀里，哈哈大笑。

    哈利微愣了一下，然后把大半块脸埋在罗恩的肩膀里，有些不好意思的样子。他的脸颊又红了点，那是因为他感觉到罗恩与大家的关心，让他有些不知所措。

    “谢…谢谢。”哈利不自然地低声说了句，然后推开罗恩，朝着飞行扫帚的方向默默走去。

    罗恩看了看哈利，挠头望向赫敏，不解地道：“哈利怎么了？”

    赫敏用手指点了点嘴唇，大大的眼睛转了转，撇了撇嘴道：“不告诉你。”

    “什么？告诉我吧！”罗恩不满地叫道，随着赫敏走到摆放扫帚的位置。

    哈利看着一直在问赫敏自己怎么了的罗恩，突然有一种想要一掌抽飞他的冲动。刚才的他为何会认为罗恩真不错的呢。

    真是该死的笨蛋！

    哈利深吸了口气，猛的扭头，刚好对上德拉科的视线。德拉科以缓慢的速度把头扭开，就像是没有看见他一样。

    他的额角一抽，哼了声后把头扭回去。

    一个两个都是乱七八糟的。刚才也不知道德拉科在看什么，他又不是吃完饭没拭嘴，看什么看。

    一天的课堂就这样便完结了，上完最后一节课的哈利拖着沉重的步伐朝西弗勒斯的办公室走去。

    只因今天开始便是一连七天的禁闭时间。他必须得在下课后到达老蝙蝠的办公室，然后听从对方的吩咐做事。

    他的脸色有些不自然，显然是想到很多不好的事情。

    现在的他非常的担心。要是他与老蝙蝠在同一个办公室里的话，也不知道会不会出现可怕的事情。

    以一直以来的情况来看，这次禁闭一定不会轻易的结束。就算原本能轻松完成的事情，都会在系统的干扰下变得麻麻烦烦。

    哈利咬牙切齿地站在西弗勒斯的办公室面前，盯着上面的那条蛇一言不发。

    “小朋友，你是来禁闭的吗？教授在做魔药，你可以稍等一会。”门上的蛇吐出长长的信子。也不顾哈利是否能听懂它的说话，便自己顾自地说道。

    哈利呆了呆，突然想起自己是会蛇语的。

    刚才的成熟女声，大概就是门上的这条蛇发出来的吧。他好奇地看着门上的蛇女，对于第一次发现自己能和蛇沟通也是件有趣的事情。

    看来禁闭也不完全是坏事。

    “你好，女士，我的确是来禁闭的学生。”哈利对于有礼生物习惯性地礼待，并微微点头表示他的善意。

    “有礼貌的孩子，你能听懂我的说话，也能与我沟通，真是太特别了。”蛇女肯定地道，声音染上一点笑意，“你好，重新介绍一次，我是奥菲莉亚，斯内普教授的守门蛇。”

    “幸会，我是哈利波特，霍格沃茨的一年级生。”哈利的脸上也多了点笑意，要是忽视了他嘴里发出那冰冷的嘶嘶声，就完全看不出是在和非人类生物聊天了。

    “很高兴认识你。”奥菲莉亚点头，又道，“斯内普教授要出来了。波特，我衷心的希望你能与教授好好相处。他最近好像有些烦恼，也许你可以帮忙。”

    哈利微愣了一下，接着睁大眼睛，心里激动起来。

    看来这就是他的任务了。果然来禁闭是一件好事情，要是幸运的话，他便能完成他的任务了。哈利突然有一种转运了的感觉。如果按照现在的情况，他也许能顺利的完成最佳结局，然后回到自己的世界了。

    就在哈利为自己的未来而兴奋的时候，西弗勒斯那冰冷而没有起伏的声音突然响起，直把哈利吓了一跳。

    “波特，难不成你以为禁闭是在门口进行的吗？看来你还是没有带你的脑袋出门。”西弗勒斯撇了哈利一眼，侧身让出一点位置，“进来。”

    “教授，晚上好。”哈利的嘴角微微一抽。

    在进入西弗勒斯的办公室同时，他觉得刚才自己的想法实在是太简单了。既然是老蝙蝠的任务，怎么可能还会容易。

    而且，要和他相处已经是一件非常困难的事情，更莫说要完成任务了。

    他握紧拳头，开始觉得自己是选错任务了。

    他应该去选达力裸照的任务！没错，达力是他的跟班，要他脱他就会脱吧，要裸照一点都不难。

    哈利的脸色猛的沉了下来，看起来是一脸大受打击的样子。

    为什么他现在才想到？要是早点想到的话，他就不用向高难度挑战了。他只想轻轻松松的完成任务啊。

    他叹了口气，思绪一转，哀怨地抬头。

    来得这里又怎么可能轻松呢。要是他选了达力的任务，也不知道何年何月才能破关。所以，他还是选择老蝙蝠和德拉科好了。

    “看来，你的耳朵也没有带来。”西弗勒斯拉住哈利的肩膀，让哈利在瞬间回过神来。

    “怎么会没有带来？耳朵一直都在！”哈利一回神便随着本能反驳，又在对上西弗勒斯那空洞的眼神时，微微一缩。

    这眼神也太可怕了，就像是死物一样，什么都不能映进他的视线里一样。被这样的目光盯着，哈利觉得自己很大压力。

    为什么他之前就不这样觉得的呢。

    想到这里，他的心里面突然浮起一阵烦躁的感觉。哈利摸了摸心口，确定这不是自己的感觉以后，轻声道：“那个，我现在要做什么？”

    “做什么？”西弗勒斯低声重复了一次，刻意压低的声音带着淡淡的沙哑，“去那边切跳跳根。”

    哈利倒吸了口气，西弗勒斯的声音又使他的心猛跳了。他捂住跳得愈来愈快的心口，感到自己的脸颊也有升温的皱势，一时间有些不知所措。

    该死的老蝙蝠，这是犯规啊混蛋！竟敢用声音来让他听话，太可怕了！

    作者有话要说：=====================================================

    傩

    种族：人类　体力：6　魔力：6　敏捷：6

    智力：8　魅力：?　幸运：?

    饥饿度：80　金加隆：52.167

    技能：入T厨艺58/100 入T魅惑35/100 入T家51/100

    好感度

    人物面板

    达力&#8231;德斯礼：55　　西弗勒斯&#8231;斯内普：54　　德拉科&#8231;马尔福：30

    弗雷德&#8231;韦斯莱：29　　乔治&#8231;韦斯莱：29　　罗恩&#8231;韦斯莱：29

    分院帽：28　　赫敏&#8231;格兰杰：26　　米勒娃&#8231;麦格：25

    邓不利多：22　　摩金夫人：22　　佩妮&#8231;德斯礼：18　　各人好感度：20

    物面板

    物名Q：{吉原　　品N：蛇

    w力：8　敏捷：8　智力：8　忠\度：64

    技能：未能探y

    任

    主任

    厝岬乃绕眨旱玫剿绕盏淖p。

    睿何鞲ダ账购酶卸+2，SC稀有魔+1或自恿得阿尼玛格斯。(未完成)

    支任眨

    斯绕站之一：得知斯绕者z失|西，Kf助其找回。

    睿何鞲ダ账购酶卸+1，心`z升，rgDQ器+1。(未完成)

    R福之一：lF德拉科的常，K找到解Q方法。

    睿旱吕科好感度+1，R福家的肯定，SC物品+1。(未完成)

    空g

    衣服

    新手套b

    白色背心.舒m度+1　　白色牛仔短.舒m度+1　　白色波鞋.舒m度+1

    小女W套b

    小拳套.w力+2,攻舫晒β试黾,致命一舫晒β蚀笤

    小女W裙.敏捷+1,魔力+2　　小女W鞋子.敏捷+1　　小耳朵.B尾巴

    巫女套b

    巫女裙子.智力+1,魔力+2

    物品

    新手小刀X1.美^+1,耐用度+10　　普通I包X10.|I度+1　　新手地DX1+1

    心`zx1.感知Ψ降男那,音引力　　召旧衿X1.物召鞠薅ā　∨c德拉科的合照X1　　治魔X1.治普通

    PX1　　服店八折卡X1　　冬暖夏鱿惆X1



 猛烈挣扎

    虽然哈利对西弗勒斯的说话感到非常的生气，但他还是……

    很听话的走到材料桌前，拿起刀子开始切跳跳根，双颊微红。此时，他确切地感觉到自己脸上的热度，并感到一阵不知所措。

    该死的老蝙蝠，尽是让他丢脸。每次都是这样，总是低声说话，让他脸红耳热。也不知道他是不是有意让自己出丑的，毕竟他好像总是在他面前变得乱七八糟。

    他咬牙切齿地切跳跳根，用力之大，跳跳根仿佛发出哀号声一样。

    要是将来他能摆脱声控这个恶梦，他绝对要让他好看。作为一个英俊帅气的救世主，他怎么可以被老蝙蝠打败的！

    刚才魔药倒进自己预备好的瓶子的西弗勒斯抬头看去哈利的方向，在看到哈利那咬牙切齿的表情时撇了撇嘴，轻哼了声，心里冒出一种不太愉悦的感觉。

    果然所有的学生都对与他待在同一个办公室感到不满，这个哈利也不例外。他真该让哈利去整理鼻涕虫，让他那不满的表情更加原型毕露。

    一直在思考的哈利微愣了一下，觉得心里有一阵寒意，使他的手里一抖，刀子歪了一下，切在自己的手指上。

    血从食指流出，滴在跳跳根上。他呆呆地看着自己的伤口，嘴角有些抽搐。因为他总觉得之前好像发生过类似的情况。

    好像是魔药学课呢……

    真是该死的老蝙蝠，想他一个熟手厨师，竟然会被刀子切到手，实在是一个耻辱。

    “看来，伟大的救世主真的没有把自己的脑袋带出来，不然也不至于笨得切到自己的手指，亦不会在看见自己受伤以后呆着不动。”西弗勒斯皮笑肉不笑地道。冰冷的目光直刺在哈利的手指上，仿佛要把他的手指再刺一个洞一样。

    “什么啊……就会说我没带脑袋，没有别的话说了吗……”哈利低声嘟嚷，没有注意到这个距离还是会被对方听到自己的话。他不由自主地碎碎念抱怨，盯着自己的手指怨念爆发。

    西弗勒斯挑了挑眉，放下手中的物品，侧身离开桌子，缓缓地走到哈利的面前，垂头看着这怪异的生物。

    当他靠近这个奇异的救世主时，他便感到一阵不自然，好像心里有种微妙的不满一样，但他很清楚知道那不是属于自己的情感。

    他微微[起眼睛，凝望一脸不爽的哈利，突然有一个想法。

    “你要看着自己的手指看到何时？”西弗勒斯的声音毫无预警地响起，直把哈利吓得跳了起来。

    原本在察看自己伤势的哈利顿时用力按在自己的伤口上，痛得他‘呜呜’的叫了起来，碧绿的眼睛都冒出可疑的水光。

    “气死我了…又是这样…又割到了……”哈利低头碎碎念。

    果然是混蛋啊！竟敢静静地走到他身旁来吓他，实在是太可恶了。他的伤口又深了！啊啊，气死人了。为什么他非得要因为老蝙蝠而更伤？一点都不帅气！

    于是，哈利难得的耍起脾气，捏住自己的手指根部鼓着脸，垂头不语。

    他就是不回应老蝙蝠的问题，谁让他害自己的伤口加深了。

    西弗勒斯挑了挑眉，感受着心里情感的变化，脸色也有了微小的转变。只觉心中的那点不满变成不甘与不爽，是一种很孩子气的感觉，亦是不可能出现在他的心里的感觉。

    他紧抿着唇，事到如今，他可以确定这一种感觉的来源了。不过，现在要做的不是研究自己为何会感受到哈利的心情。

    西弗勒斯抓起哈利的手腕，让光线能清楚的照到受伤的部分。

    “喂，你在干什么啊！”被捏得发痛的哈利不满地叫了起来，他不顾西弗勒斯是教授的事实，直接的瞪向对方，清楚的表达了自己的不爽情绪。

    西弗勒斯的嘴角动了动，却没有说话，似乎是觉得没有响应的必要一样。

    哈利气愤地瞪向西弗勒斯，心里顿时感到一阵不属于自己的鄙视感觉，立刻就气得想要甩开西弗勒斯的手。

    他没想到这个老蝙蝠竟然会突然抓住他的手，到底是想怎样啊？看他那鄙视的样子，难不成是在取笑他的笨手笨脚吗？

    虽然他看起来有点笨，但他可是个玉树临风、英俊潇洒的帅哥，怎么可能会是笨手笨脚的人呢！

    噢，这老蝙蝠实在是太可恶了，竟然少看他！

    想到这里，哈利挣扎得更是用力，就像是死也要离开西弗勒斯的控制范围，又不想被对方碰到一样。

    西弗勒斯看着哈利的反应，心里闪过一阵厌恶。然而，他的心里同时感受到一种生气的感觉。他微[起眼睛，专注地盯着哈利的表情。

    一直在瞪着西弗勒斯的哈利自然是留意到教授那一闪而过的厌恶。这一个微小的感觉让哈利感到气愤。

    该死的，明明是老蝙蝠强行把自己抓住不放，现在又露出这个讨厌的表情，这算什么意思啊！要是不喜欢的话，就不要碰他啊！明明只只混账黑豹，竟然会讨厌自己，实在是……

    实在是太讨厌了！

    哈利觉得自己很不高兴，心里好像突然被揪住一样，有些难受。

    于是，他挣扎得更猛了。白的脸颊都因为生气而泛起淡淡的红晕，漂亮的绿眸冒出淡淡的水光。气得微喘着气的他大动作地挣扎，另一只手也推着西弗勒斯的胸膛，仿佛一刻都不想留在西弗勒斯的怀里一样。

    “别动。”西弗勒斯忍不了哈利的举动，皱着眉叫道。手里的力度丝毫没有放轻，空洞的眸子没有映出任何的东西，就像站在他身前的不是生物一样。

    “你到底想要做什么？放手，放手！”哈利不安地大叫，声音微微提高，听起来更是带着一点颤抖。

    那是因为西弗勒斯的表情实在使他有些胆怯了，因为他从来没有被如此对待过。看见西弗勒斯那冰冷的样子，他觉得自己很有可能就会在下一刻被捏死一样。

    哈利愈想愈心慌，但又在下一刻咬紧牙关，冒着水光的眼睛里浮出一丝不甘。

    他为什么要怕老蝙蝠？虽然对方是教授，又有着压倒性的力量，但他不是普通人，为什么还会被老蝙蝠吓得发抖？

    他除了是救世主之外，还是玩家啊。既然是玩家，也自然有特别的地方。他不断在心里思考，思考有什么应付老蝙蝠的方法。

    他绝对不会服输的！

    就在哈利用看似凶狠的眼神看向西弗勒斯时，西弗勒斯突然拿起魔杖，微微一挥，一阵微光自魔杖发出，直飞向哈利手指的伤口上。

    哈利的手指以肉眼可见的速度快速愈合，不消一会便完全康复。

    哈利愕然地看着西弗勒斯，原本的火气都在瞬间被淋灭了。他难以置信地看着西弗勒斯，完全想不到对方抓住自己就是为了替自己愈伤。

    西弗勒斯撇了哈利一眼，甩开了他的手，不发一言地回到自己的椅子上，继续批改作业，没有再看哈利一眼，就像是在生气一样。

    哈利倒吸了口气，摸了摸自己那一点伤都没有的手指，有些不知所措地看着西弗勒斯。

    老蝙蝠不会是在生气吧。看来好像是在生气啊。啊……他的脸上没有表情，一定是生气了吧。老蝙蝠好心为自己疗伤，但自己还这样对人。

    不对，要是疗伤的话，应该和他说一声啊。他什么都不知道，挣扎也是自然的吧。

    哈利内疚地瞄了瞄脸无表情的西弗勒斯，心里很是不舒服。

    更该死的是他完全感受不到老蝙蝠的心情。

    真是可恶！平常不想感受到时又感受到，现在想知道的时候就不能知道。他不安地咬住下唇，觉得西弗勒斯那张没有感情起伏的脸实在是太可怕了。

    可是…可是他刚才似乎做得太过了。老蝙蝠会感到受伤吧。

    他轻手轻脚地离开桌子，小心翼翼地走到西弗勒斯的办公桌旁，咬住下唇不语。

    西弗勒斯停住写字的动作，微微侧头看向哈利，平淡地道：“伟大的波特先生，请问你有什么事情？要是你没有事情的话，我希望你能回到你工作的地方，把所有的跳跳根切好，然后离开我的办公室。”

    哈利微微一抖，心里暗叫不妙。

    老蝙蝠肯定是生气了，一定是生气了，绝对是生气了！他该怎么办？老蝙蝠会不会杀人灭口？完了完了，他不应该怀疑老蝙蝠的心意的！可是现在知道已经太迟了啊！

    哈利微垂下头，长长的睫毛遮掩了他的表情。他轻咳了声，不太自然地道：“那个…刚才…谢谢你……”

    西弗勒斯顿了顿，然后看似若无其事地道：“如果你只想说这些无聊的话，那就不用了。”

    “你…你说什……”哈利的火气顿时因为西弗勒斯的说话而冒出。

    他真不该会对老蝙蝠有内疚的感觉，这个人就是如此的冷漠，才会没人敢接近。真是太混蛋了！

    然而，就在他心里暗骂的同时，他又感受到那种不属于自己的情感。

    他顿时平息自己的怒气，小心地感受，然后发现心里浮现出一种微妙的感觉。那就像是有些期待，又有些绝望，很矛盾却又很理所当然的感受。

    哈利微微抬眼，盯着西弗勒斯的脸孔，突然反应不来。他自然是知道这些都是来自西弗勒斯的心情，但是他却没有料到对方会有这样的心情。

    他没有说错什么吧。那为什么老蝙蝠会有这样的心情？

    哈利突然想到一些事情，那就是自己的支线任务。记得支线任务里提及西弗勒斯遗失了一样东西，大概他是想起自己弄丢的东西，所以才会露出这样的感情？

    于是，哈利决定主动出击，张口发问：“那个…教授是遇上什么烦恼了吗？”

    西弗勒斯瞄了哈利一眼，然后道：“要是你不把跳跳根全部切好，我不会让你离开的。”

    “教授，我看你的样子，你似乎是被一些事情所烦扰。”哈利不服输的再接再厉，绝对要把西弗勒斯所遗失的东西问出来。

    “我一直都在被一只如巨怪般愚蠢的狮子烦扰，要是你的意思是想要为我解决这个烦恼，请你移动你的双腿，把自己弄到放跳跳根的桌前，完成你的工作，然后离开。”西弗勒斯头也不抬地书写，看来是不打算再理会哈利了。

    “你…你实在是……”哈利指着西弗勒斯。

    正当他想要张口大骂的时候，压制住自己的愤怒。他知道自己不能突然爆发，要是爆发了的话，好感度可是会减的。

    他一定得忍住……怎么可能忍得了！

    哈利伸手拍在西弗勒斯在书写的手上，咬牙切齿地瞪向对方：“虽然你是教授，但我实在是忍不了！你怎么可以这样说话，绕个大圈圈骂人你不觉得辛苦吗？你不觉得这样实在是太使人不高兴了吗？”

    没有让西弗勒斯的响应的时间，哈利双手抓住西弗勒斯的手臂接着叫道：“我知道你一定是不觉得有问题，但是我有问题啊！就像刚才，你要帮我疗伤就直说啊，你不说我怎么知道你要帮我。你做人就不能直接点吗？有话想说就直接点，我受不了这样绕来绕去的！”

    西弗勒斯的办公室里顿时陷入沉静。

    哈利低喘着气，绿眸里还是闪着愤怒的火花，看起来是生气极了。

    然而，他又在下一刻愣住了。他终于想到自己刚才做了什么了。

    哈利愕然地抬眼看向西弗勒斯，只见对方正用空洞的眼神在凝望自己，完全看不见这人的心情。

    这一种情况使哈利猛的抖了抖，一种不祥的感觉稍然而生。

    作者有话要说：=====================================================

    傩

    种族：人类　体力：6　魔力：6　敏捷：6

    智力：8　魅力：?　幸运：?

    饥饿度：78　金加隆：52.167

    技能：入T厨艺58/100 入T魅惑35/100 入T家51/100

    好感度

    人物面板

    达力&#8231;德斯礼：55　　西弗勒斯&#8231;斯内普：54　　德拉科&#8231;马尔福：30

    弗雷德&#8231;韦斯莱：29　　乔治&#8231;韦斯莱：29　　罗恩&#8231;韦斯莱：29

    分院帽：28　　赫敏&#8231;格兰杰：26　　米勒娃&#8231;麦格：25

    邓不利多：22　　摩金夫人：22　　佩妮&#8231;德斯礼：18　　各人好感度：20

    物面板

    物名Q：{吉原　　品N：蛇

    w力：8　敏捷：8　智力：8　忠\度：64

    技能：未能探y

    任

    主任

    厝岬乃绕眨旱玫剿绕盏淖p。

    睿何鞲ダ账购酶卸+2，SC稀有魔+1或自恿得阿尼玛格斯。(未完成)

    支任眨

    斯绕站之一：得知斯绕者z失|西，Kf助其找回。

    睿何鞲ダ账购酶卸+1，心`z升，rgDQ器+1。(未完成)

    R福之一：lF德拉科的常，K找到解Q方法。

    睿旱吕科好感度+1，R福家的肯定，SC物品+1。(未完成)

    空g

    衣服

    新手套b

    白色背心.舒m度+1　　白色牛仔短.舒m度+1　　白色波鞋.舒m度+1

    小女W套b

    小拳套.w力+2,攻舫晒β试黾,致命一舫晒β蚀笤

    小女W裙.敏捷+1,魔力+2　　小女W鞋子.敏捷+1　　小耳朵.B尾巴

    巫女套b

    巫女裙子.智力+1,魔力+2

    物品

    新手小刀X1.美^+1,耐用度+10　　普通I包X10.|I度+1　　新手地DX1+1

    心`zx1.感知Ψ降男那,音引力　　召旧衿X1.物召鞠薅ā　∨c德拉科的合照X1　　治魔X1.治普通

    PX1　　服店八折卡X1　　冬暖夏鱿惆X1



 异样心情

    “波特……”西弗勒斯的声音在安静的办公室里缓缓响起，低沉的声音离哈利很近，带着哈利分析不出的情感，“马上把所有的跳跳根切好，限时十分钟。十分钟内不能完成的话，禁闭一个月。”

    哈利被这磁性的声音震住了。他的身体微微一抖，脸颊很不争气的红了起来。心跳也不自然地急速跳动，按住西弗勒斯的手也微微颤抖。

    不行了……他觉得自己的心脏也快要跳出来了。老蝙蝠明明只是叫了他的名字，为什么心里会有这种强烈的感觉？这种高兴的感觉在心底里渐渐的溢出，使他感到很不自然。

    更使哈利惊慌的是，他竟然很想把自己的心情告诉西弗勒斯。他慌张地收回手，觉得自己实在是被系统害透了。

    哈利把自己的怪异现象都归咎于系统上。

    没错，要不是系统弄了个声控出来，他怎么可能会对老蝙蝠的声音起反应？让他变得像是个小女生一样，实在太过分了！

    “看来你的耳朵已经失去功用。”西弗勒斯毫不留情地道，声音依然是没有起伏。然而，这一种稍稍压低的音调带着淡淡的沙哑，那如大提琴般的声音听起来更加诱人。

    没有来得及退开的哈利又再次近距离听到西弗勒斯的声音，他的脸颊嚓的红了起来，双腿微微一软，便失衡前倾。他本能地伸手抓住前方，抓到西弗勒斯的袍子。

    当哈利回过神来的时候，他便已经扒在西弗勒斯的身上。虽然他非常的想要离开，但他却觉得自己的身体还没有缓过来，西弗勒斯声音的影响仍然存在。

    这时，西弗勒斯低头，低沉而缓慢的声音再次在哈利的耳边响起：“连双腿都失去功用了吗？哼，伟大的救世主。”

    “噢，坏蛋……”哈利轻呼了声，不禁伸手抱住西弗勒斯的颈子，防止自己那发软的双腿把自己摔到地上。他不禁红着脸抱怨，在心底里把系统骂了十万八千遍，直到力量稍稍回到自己身上的时候才停止。

    这时，哈利的声音进入西弗勒斯的耳朵里，不消一会便传到他的心里。他微愣了一下，顿时生了一种怪异的情感。哈利的声音就像是有魔力似的，明明是说着骂他的说话，却让他气不来，还有种想要宠他的感觉。

    综合之前的感情感应与现在的声音影响，西弗勒斯的表情有一瞬间的扭曲，然后嫌弃地看了哈利一眼，一丝的感情自声音里流露出来：“你给我马上起来。”

    “这个，”哈利露出既尴尬又气愤的表情，热气喷在西弗勒斯的耳边，“我起不来……”

    他也很想起来的啊！但是他的身体很不给力，一点都不让他有起来的机会。该死的老蝙蝠，他就不知道要是他一直说下去，他就没有起来的可能的吗？

    该死的，怎么这个心灵丝线的力量会愈来愈强大，也愈来愈麻烦的啊。要是西弗勒斯在他战斗时于他的耳边说话，那他不就会完蛋了？

    系统啊，你其实还是想他死吧！还是那句，让他早死早超生吧！

    “什么？”西弗勒斯的身体僵住，哈利的声音穿透他的耳朵，再次直达他的心脏。他总觉得好像有一条丝线把哈利的声音带到他的心里一样，很是诡异。他[起眼睛，压制住那种不自然的感觉，心里有了一个使他难以置信的想法。

    抱着西弗勒斯的哈利艰难地平复自己的心情，却想不到西弗勒斯又在自己的耳边说话，叫他的心又再次猛跳起来。

    他欲哭无泪地瞪了西弗勒斯一眼，心里跑过万千草尼马，最后放弃般放松自己，决定不理会一切，等自己的力气回来再作打算。

    西弗勒斯心里面有了计较，决定在送走哈利以后，把自己的疑惑调查一遍，以找到自己想知道的真相。

    就在此时，哈利觉得西弗勒斯的心情平静了点。虽然他的心还是绲奶个不停，但他还是没有忘记自己要做的事情。

    他觉得自己可以再尝试一次。而且，他有一种感觉，就是今天一定可以知道多一点事情。

    于是，他微微撑身起来，为了舒服一点，他无意识地跨坐西弗勒斯的大腿上，扶着对方的肩膀问：“教授，你看起来真的像是有烦恼。我有种感觉，你也许是遗失了一些东西。那个…我并不是说要关心你……只是…你的情况…我有些在意……”

    这种莫名其妙的说话使西弗勒斯顿了顿，接着垂头看向哈利。黑色的眸子对上哈利那碧绿的眼睛，空洞的神色里带着似有若无的探究。

    当他听到哈利的说话时，第一样使他在意的并不是他的语气或是说法，而是他所说的其中一件事情。

    因为他敏感的抓住了一个重点，那就是哈利感觉到自己遗失了东西的事情。他从来没有对别人提及过自己遗失东西的事情，所以根本没有可能被别人知道。

    要是哈利能感知到自己的事情，而自己又能感受到他的感觉，那么……

    哈利见西弗勒斯一言不发地凝望自己，就觉得这是没戏了。也许他刚才的直觉是错误了吧。他今天这么倒霉，怎么可能会遇上好事情？他还是下次再找机会好了。

    而且，他已经很累了。

    哈利眨了眨疲累的眼睛，抿唇忍住想打呵欠的意欲。

    西弗勒斯看了哈利一会，也知道哈利觉得疲倦了。他把哈利与自己的距离拉开了点，然后道：“现在快要过销禁的时间了，明天再来禁闭吧。”

    “啊…可是你还没有响应我。”哈利揉了揉眼睛，不甘地道。

    这老蝙蝠竟然提也不提便转开话题，一定是有古怪。难不成老蝙蝠不见的东西是隐藏着什么大秘密？

    虽然哈利对此很感兴趣，但他的精神已经不容许他继续下去。要是他再不离开的话，也许就要睡着了。

    就在哈利说话的同时，西弗勒斯心里的那种微妙感觉不断增加，这种陌生的感觉使他感到很烦躁。他把唇抿成一直线，尽量不被哈利的说话影响到。

    然而，他又不禁想要回应哈利的说话。

    这一种认知使他更为不满。

    不单是因为哈利而不满，更是因为这样对他来说实在是太危险了。要是哈利是敌人的话，这样很容易会失去自我控制的力量。

    不能完全控制自己的话，会让他感到很不安。他不能接受会有自己无法控制的情况的发生。

    然而，西弗勒斯还是在无意识间回应了哈利的说话：“我的确是遗失东西了。既然你已经知道了，那就可以离开了吧。”

    哈利微愣了一下，接着呆呆地点头，仿佛已经进入了半睡眠状态一样，脸颊红红的：“好吧，我也累了。教授啊，我明天和你一起找东西吧。”

    这时，哈利的精神状态已经不太好，再过一会就会倒下了。所以他要快点回房，他可不想自己会在走廊上睡觉。

    而且，他的任务已经进行了一半，已经有很大的成果了。

    他也不求自己能一次过把任务完成了。

    好吧，真相是因为他太累了，所以不干了。

    想了一会，哈利自觉地从西弗勒斯的大腿上爬了下来，然后在西弗勒斯那凝重的目光下离开了西弗勒斯的办公室，朝着格兰芬多的休息室走去。

    只是，哈利似乎是太累了，所以走得左摇右摆，好像快要倒下一样。

    就在哈利转弯的时候，他不小心踩到自己的鞋子，失衡向前倒去。就在哈利以为自己会倒在地上的时候，他却撞进一个微冷的怀里。

    疲累不堪的哈利只草草看了对方一眼，便抵挡不住疲倦的冲击，合上眼皮睡了过去。

    有着浅黄色眼睛的少年凝望怀里的小男孩，平淡的眸子里载着一点复杂的神色。

    他轻叹了口气，把自己的小主人横抱起来，轻轻地带回去。他的动作很小心翼翼，仿佛他着的是自己的珍宝一样。

    他的表情更是柔和得很，那是只有在哈利看不见而又无人的时候才会出现的神色，是他一直隐藏着的表情。

    要是一直顺利的话，他的表情大概永远不会被他的小主人看见吧。

    太阳从地平在线升起，天空渐渐变得光亮。光线照进格兰芬多的每一间睡房，告诉大家新的一天又来到了。

    躺在软床上的哈利皱了皱眉，翻身把被子盖过头顶，一如以往的不愿起床。他的同房们都没有要起床的意思。要是他们继续睡下去，很大可能会一起错过早餐。

    就在这个时候，一条冰冷的小蛇从哈利的手腕滑到哈利的脸颊旁，红色的信子贴在哈利的脸颊上，想要把哈利叫醒。

    “哈利，是时候起床了。”

    “吾……让我多睡一会。”哈利自然而然地把脸上的小蛇放到一旁，接着睡觉。

    小青蛇吐了吐信子，确定同房的小男孩都在熟睡时，小青蛇猛的变回原状，把哈利整个压住，嘴唇贴在哈利的耳边：“哈利，再不起床就要错过早餐了。”

    “错过我就自己弄啊……顺道练习厨艺……”哈利动了动，发现自己不能动弹后习惯性的地不反抗，继续闭眼睡觉。

    “那一会要多弄一份鸡扒和果汁。哈利，你真的不起床吗？”纳吉原轻咬哈利的耳朵，热空气喷在哈利的耳里，使哈利微微颤抖。

    哈利猛的睁开眼睛，一手捂住自己的耳朵，一手推着纳吉原的胸膛，一脸不满：“你在干什么啊！知不知道这是什么地方？而且你…你竟敢……”

    “谁让我的主人不愿起床？我只是用自己的方法来把主人叫起来而已。”纳吉原轻笑了声，黄眸闪过一瞬的笑意，却又带着一丝无奈，“我的主人啊，要是我不在了，你该怎样做？真是不放心呢。”

    “说什么啊？你是我的宠物，自然要和我一起。”哈利用力推着纳吉原，却没法把纳吉原推开半分。

    “哈利，”纳吉原低唤了一声，接着坐了起来，把一早准备好的衣物放到床边，喃喃自语般道，“还是把这里当成游戏么……我的主人。”

    “嗯？你说什么？”没有听清楚纳吉原的说话的哈利问道，顺手把纳吉原为自己准备的衣服拿起，起来准备进入浴室。

    “啊，哈利还没有给我早安吻。”纳吉原随着哈利起来，飞快地在哈利的脸颊上轻印了一下，然后笑道，“早安，我的主人。”

    哈利睁大绿眸，愕然地看向纳吉原，脸颊不由自主地红了起来。

    “你…你竟然……”

    “你的朋友要起来了，那我是时候变回动物了。”纳吉原高兴地笑着，在转眼之间变回哈利的宠物，缠在他的手上。

    哈利捏住手上的衣服，嘴角微抽了一下，抱着衣服冲到浴室，并捏了手腕的小蛇一下，惹来小蛇不安的扭动。

    哈利把小青蛇放到衣服堆下，然后整理自己，再把衣服换好。

    看着镜子里的自己，他才注意到一个问题。

    昨天他是怎么回来的？

    哈利猛的把自己的手腕举起，[起眼睛盯着纳吉原：“昨天是你把我抱回来的？”

    纳吉原顿时变回人型，用力抱住哈利，笑容很是灿烂：“是的，哈利。想不到哈利知道是我，看来我在哈利的心里还是有位置的呢。”

    “什…什么啊！”哈利大叫，用力推开纳吉原，脸颊微微红了起来。

    就在此时，浴室门被人敲响，罗恩的声音紧接响起。

    “哈利，怎么大叫？没有纸巾吗？要不要拿给你？”

    作者有话要说：=====================================================

    傩

    种族：人类　体力：6　魔力：6　敏捷：6

    智力：8　魅力：?　幸运：?

    饥饿度：60　金加隆：52.167

    技能：入T厨艺58/100 入T魅惑35/100 入T家51/100

    好感度

    人物面板

    达力&#8231;德斯礼：55　　西弗勒斯&#8231;斯内普：55　　德拉科&#8231;马尔福：30

    弗雷德&#8231;韦斯莱：29　　乔治&#8231;韦斯莱：29　　罗恩&#8231;韦斯莱：29

    分院帽：28　　赫敏&#8231;格兰杰：26　　米勒娃&#8231;麦格：25

    邓不利多：22　　摩金夫人：22　　佩妮&#8231;德斯礼：18　　各人好感度：20

    物面板

    物名Q：{吉原　　品N：蛇

    w力：8　敏捷：8　智力：8　忠\度：65

    技能：未能探y

    任

    主任

    厝岬乃绕眨旱玫剿绕盏淖p。

    睿何鞲ダ账购酶卸+2，SC稀有魔+1或自恿得阿尼玛格斯。(未完成)

    支任眨

    斯绕站之一：得知斯绕者z失|西，Kf助其找回。

    睿何鞲ダ账购酶卸+1，心`z升，rgDQ器+1。(未完成)

    R福之一：lF德拉科的常，K找到解Q方法。

    睿旱吕科好感度+1，R福家的肯定，SC物品+1。(未完成)

    空g

    衣服

    新手套b

    白色背心.舒m度+1　　白色牛仔短.舒m度+1　　白色波鞋.舒m度+1

    小女W套b

    小拳套.w力+2,攻舫晒β试黾,致命一舫晒β蚀笤

    小女W裙.敏捷+1,魔力+2　　小女W鞋子.敏捷+1　　小耳朵.B尾巴

    巫女套b

    巫女裙子.智力+1,魔力+2

    物品

    新手小刀X1.美^+1,耐用度+10　　普通I包X10.|I度+1　　新手地DX1+1

    心`zx1.感知Ψ降男那,音引力　　召旧衿X1.物召鞠薅ā　∨c德拉科的合照X1　　治魔X1.治普通

    PX1　　服店八折卡X1　　冬暖夏鱿惆X1


 使用魅惑

    哈利惊讶地把头转向门上，大声地叫了句：“不…不用了，我有纸巾。”

    纳吉原浅笑，把哈利抱得更紧，使哈利不舒服地‘啊’了声，让门外的罗恩紧张起来。

    罗恩拍了拍浴室门，担心地叫道：“哈利，难不成你是不舒服？我还是进来看看你吧。”

    “不、不用了！我没事。”哈利慌忙叫道，瞪了偷笑的纳吉原一眼，然后用力推开对方。

    纳吉原可爱地笑了笑，浅黄色的眸子闪过愉悦而神秘的神色，看起来很是可爱。

    “好吧，要是有事就大叫吧，我会马上冲进来。”罗恩很有义气的大叫，接着脚步声远去。

    待确定门外没有人的时候，哈利哼了声，瞪向纳吉原。

    “还不放手！想抱多久啊。”哈利捏了纳吉原的手臂一下，恶狠狠地叫道。

    这条混蛋蛇真是不要脸，竟敢死抱着自己不放。要是他以后变得大力的话，绝对要狠狠的欺负纳吉原。

    “哈利，我真的不想放手。”纳吉原垂目，声音缓而轻，就象话里有话似的，叫哈利感到非常的不自然。

    哈利瞄了纳吉原一眼，不自然地扭开头，心里有种奇怪的感觉。

    他觉得纳吉原好像有什么事情棺抛约阂谎，难不成是与他的主人有关？

    他突然觉得自己有需要知道更多有关纳吉原的事情。大概是他对游戏的第六感吧，他觉得要是自己不多了解纳吉原的话，将来就会发生不好的事情。

    说起来，纳吉原的忠诚度好像很久没升高了。这个应该不是什么好事情吧。万一他的主人真是黑魔王，而自己将来又得对上伏地魔，那么纳吉原一定会选择忠诚度更高的那边吧。

    他是不是多了解一下自己的宠物呢？

    “怎么不说话了？”纳吉原歪了歪头，勾起哈利的下巴，微笑问。

    “没什么……”哈利眨了眨眼睛，突然推开纳吉原的手叫道，“别勾起我的下巴！”

    “可是你低头的话，我便看不到你的表情了。”纳吉原可怜兮兮地抱着哈利，放软声音道。

    示弱明显是一个很好的选择，因为哈利的表情的确缓和起来。哈利轻咳了声，接着不好意思地道：“可是你这样我会不舒服。”

    “对不起，哈利。”纳吉原哀伤地响应，整个人没了精神，好像很不高兴的样子。

    “喂，突然沮丧什么…又没说你错。”哈利别扭地道，抿了抿唇接着说话，“话说，到现在我还没知道你原来的主人是谁。”

    “哈利真的想知道？”纳吉原拉起哈利的手，眸子闪过一丝意味不明的怪异神色。

    “也不是特别想知道，只是…好奇而已。”哈利咳了几声。

    他总不能说自己想确定一些事情吧。

    想到这里，哈利突然微愣了一下，然后一脸痛心疾首，想要捶自己的心口。

    纳吉原这条线明显容易多了，看他都快要对自己说出真相了。他当时到底为什么要选择老蝙蝠的任务！大失误啊！

    当时的他一定是被心灵丝线影响到了，才会有这样的决定！这下好了，原本可以完成的任务完成不了，手头上的任务又不知道怎么完成，真是可恶啊！

    有没有时间转换器啊，他真的很想回去再选啊！

    其实哈利想这么多也没用，因为纳吉原明显没有打算这么快就把事实告诉他。

    “可是……”纳吉原轻轻地把哈利松开，微垂下脸，脸色时明时暗，看起来有几分神秘，又有几分可怕。

    哈利敏感的发现到纳吉原的气息变化，觉得这样的纳吉原散发出一种危险的感觉，与之前的纯真无害差很远。

    他后退了一步，手按住自己的口袋。要是纳吉原做出什么可怕的事情的话，他便会立刻把小猫拳套拿出来，抵挡纳吉原的攻击。

    纳吉原自然是注意到哈利的戒备，猛的愣住，表情在瞬间回复平常的模样。

    他苦笑了一下，浅黄色的眸子流露出淡淡的哀伤与计算。两种微妙的情绪在他的身上混合，形成一种矛盾的气场。

    “哈利，我现在不能告诉你。”纳吉原摇了摇头，笑得温和可爱，就像初时见面的那样，纯真而专注，“能知道这个秘密的人，就只有与我最亲爱的新主人。”

    哈利愕然地看向纳吉原，顿时想到纳吉原的忠诚度。看来要知道纳吉原的主人是谁，还是得提高纳吉原的忠诚度。

    不过，现在使他在意的并不是纳吉原的忠诚度，而是纳吉原的表情。虽然他有些看不明白，但纳吉原眼里的忧伤却能看得真切。

    为什么纳吉原会突然伤心起来？是想到他的主人所以伤心吗？还是有什么特别的原因？

    虽然纳吉原只是他的宠物，但他却对纳吉原产生了朋友间的感情。

    哈利猛的摇头，不想承认这样的事情。

    这只是一个游戏啊！他怎么可以把自己的感情投入其中？完成最佳结局后，他就要离开，所以还是不要花太多的感情好了。

    而且，也不知道纳吉原最后会不会成为自己的敌人……

    “好了，哈利，我想你还是要错过早餐了。你的朋友似乎都决定不梳洗，直接奔到大厅里去了。”纳吉原笑了笑，似乎是感觉到哈利的不自然一样，把话题转开去。

    “呃…嗯。”哈利顺着纳吉原的说话道，接着决定先把这事情放下，把自己的肚子填好再作打算了，“纳吉原，你是要吃鸡扒是吧？”

    “嗯，就是哈利上次和马尔福分享的那种。”纳吉原兴奋地道，拉着哈利的手不放，似是怕他会反口，不弄鸡扒给他一样。

    “那种啊，没问题。”哈利点了点头，甩了甩手，发现没能把纳吉原的手甩开以后，便没所谓般拉着纳吉原离开浴室，光明正大地朝着厨房走去。

    哈利之所以不怕纳吉原会被人发现，是因为他知道这时大家都去大厅吃早餐了。其实他也可以到大厅吃早餐，但是他却选择自己到厨房里自己做早餐。因为已除了答应纳吉原外，他还得练习技能呢。

    说起来，他除了练习了厨艺之外，其他都没能好好练习。

    家务倒是不难，但是魅惑……他怎么练啊！

    要他去勾引人吗？作为一个英明神武的救世主，怎么可能做出这样有损形象的事情？可是，不升级也不行，这可是他少有的技能之一，不练好就实在是太浪费了。

    想到这里，他瞄了瞄自己身旁的纳吉原，嘴角微微勾起，形成一个诡异的弧度。

    要是对象是自己的宠物也不是不行的呢。因为只有他与纳吉原看到，而且，他也没可能告诉别人。

    想来想去，要不是对着德拉科练习的话，就是对着纳吉原练的了。

    那就这样决定好了！

    于是，下定决心的哈利便想要马上测试一下自己的程度。他停止了脚步，猛的扭头，对上纳吉原那疑惑的视线。

    当哈利看见纳吉原的样子后，刚才的一鼓作气便顿时消失的无影无踪。他咽了口唾i，突然想不到自己该如何开始使用。

    他明明是个男生啊，怎么可能会懂得魅惑，又不是女孩子总爱撒娇……

    撒娇……

    哈利的脸色一瞬间沉了下来，难不成他真的得撒娇？

    虽然他感到万分不愿意，但是他还是决定一试。现在已经不是任性的时候了。要是确定这样是可行的话，撒娇就撒娇吧！反正他在自己的宠物的面前都没什么威严的了。他再次豁出去的好了！

    想到这里，哈利抬头看着比自己高上一点的纳吉原，深吸了口气，脸颊因紧张与不自然而微红起来：“那个…纳…纳吉原……”

    “嗯？”纳吉原好奇地微微俯身，把脸凑到哈利的脸前，看样子是感到有些疑惑，“哈利，你的脸怎么会红了？”

    “什…什么？没有，我没有脸红啊。”哈利后退了一步，捂住自己的脸颊叫道。糟了，因为太过紧张，所以脸颊也红了起来。要是这样下去，他就会失败的了吧。

    “是吗？”纳吉原歪了歪头，把哈利的双手拉开，浅黄色的眸子闪过淡淡的担忧。接着，他把自己的额头贴在哈利的额头上，低声道，“好像没有发烧，到底是什么回事？”

    哈利倒吸了口气，张着嘴欲言又止，脸上的热度因为纳吉原的靠近又有上升的趋势。

    口胡，明明是想想要使用魅惑，怎么他觉得自己像是被使用了魅惑一样。这条青蛇也太可怕了吧！怎么可以散发出这种诡异的感觉！

    他才不要害羞啊！这样不就代表他输了？他怎么可能会输给自己的宠物？他也一定可以成功使用魅惑的。不就是魅惑而已，撒个娇就能做到，他一定没有问题的！

    哈利不甘地抬起绿眸，直看向纳吉原的浅黄眼睛。在看到纳吉原的眼睛时，他微微一顿，压制住心里的别扭感觉，闭上眼红着脸叫道：“那个…我累了……”

    纳吉原微愣了一下，黄眸闪了闪，下一秒脸色突然变得怪异起来……

    作者有话要说：=====================================================

    傩

    种族：人类　体力：6　魔力：6　敏捷：6

    智力：8　魅力：?　幸运：?

    饥饿度：58　金加隆：52.167

    技能：入T厨艺58/100 入T魅惑35/100 入T家51/100

    好感度

    人物面板

    达力&#8231;德斯礼：55　　西弗勒斯&#8231;斯内普：55　　德拉科&#8231;马尔福：30

    弗雷德&#8231;韦斯莱：29　　乔治&#8231;韦斯莱：29　　罗恩&#8231;韦斯莱：29

    分院帽：28　　赫敏&#8231;格兰杰：26　　米勒娃&#8231;麦格：25

    邓不利多：22　　摩金夫人：22　　佩妮&#8231;德斯礼：18　　各人好感度：20

    物面板

    物名Q：{吉原　　品N：蛇

    w力：8　敏捷：8　智力：8　忠\度：65

    技能：未能探y

    任

    主任

    厝岬乃绕眨旱玫剿绕盏淖p。

    睿何鞲ダ账购酶卸+2，SC稀有魔+1或自恿得阿尼玛格斯。(未完成)

    支任眨

    斯绕站之一：得知斯绕者z失|西，Kf助其找回。

    睿何鞲ダ账购酶卸+1，心`z升，rgDQ器+1。(未完成)

    R福之一：lF德拉科的常，K找到解Q方法。

    睿旱吕科好感度+1，R福家的肯定，SC物品+1。(未完成)

    空g

    衣服

    新手套b

    白色背心.舒m度+1　　白色牛仔短.舒m度+1　　白色波鞋.舒m度+1

    小女W套b

    小拳套.w力+2,攻舫晒β试黾,致命一舫晒β蚀笤

    小女W裙.敏捷+1,魔力+2　　小女W鞋子.敏捷+1　　小耳朵.B尾巴

    巫女套b

    巫女裙子.智力+1,魔力+2

    物品

    新手小刀X1.美^+1,耐用度+10　　普通I包X10.|I度+1　　新手地DX1+1

    心`zx1.感知Ψ降男那,音引力　　召旧衿X1.物召鞠薅ā　∨c德拉科的合照X1　　治魔X1.治普通

    PX1　　服店八折卡X1　　冬暖夏鱿惆X1

 早餐情报

    哈利不安地盯着纳吉原的眼，总觉得有些怪异的感觉。只是，没等他来得及思考，耳边就传来系统的提示音。

    接着，纳吉原便微[眸子，原本有些怪异的表情在下一刻变成害羞，脸颊竟是微红起来。他捂住自己的嘴巴，微退了一步，黄眸闪了闪，似乎是在压抑自己的情绪一样。

    此时，纳吉原的表情已经把哈利的注意力全吸引了，使他暂时忽视了那个应该被注意到的系统音。

    哈利咽了口唾i，红着脸瞪向纳吉原，心里却认为自己的魅惑行动已经失败了。

    真是丢脸死了。他这样对纳吉原说话，也不知道纳吉原会怎么想的。要是被纳吉原鄙视的话，不就会更悲哀？

    嗷，系统啊，让他回到过去吧！他后悔了！

    “哈、哈利……”纳吉原低唤了哈利一声，接着在哈利来不及反应过来的时候，把哈利整个横抱起来，兴高采烈地朝厨房的方向走去，“哈利，我愿意成为你的白马王子！让我抱你过去吧！”

    哈利微愣了一下，便惊讶地推着纳吉原的胸膛，结巴着道：“你…你在说什么啊！怎么突然把我抱起来，快把我放下！我不要这样！”

    “可是哈利说累了，作为哈利的贴身宠物，自然要为亲爱的主人解决问题。”纳吉原笑得很可爱，看起来有几分孩子气，像是抱住宝物的孩子一样，叫人不敢拨他冷水。

    哈利自然也不例外，看着如此高兴激动的纳吉原，他觉得自己说不出打击到纳吉原的说话。

    他把原本想要说出口的狠话咽回去，小心翼翼地看了看四周，在看不到有人在附近时，才僵着身体任由纳吉原把自己带走。

    真是可恶的蛇，竟然用这样的笑容来引他上钓。可悲的是他做不到拒绝，这种该死的灿烂笑容实在是太可怕了！

    纳吉原愉悦地抱着哈利，看着哈利的神色带着些微的温柔。然而，他的眸子里闪过一丝异光，接着又回复平常，把自己的情感收藏起来，让哈利察觉不到任何的异样。

    哈利靠在纳吉原的怀里，别扭地不看对方，只是垂头看着自己的手掌。然后，他突然想到自己还没有查看系统提示，于是便暗地里把面板打开。

    这时，一条系统讯息便在哈利的面前浮现。

    [使用魅惑，入门魅惑+5。]

    哈利愕然地看着这条讯息。要是自己能看到这条讯息的话，那就表示自己的魅惑行动的确是成功了。那么说，纳吉原的举动也是因为自己的魅惑？

    他摸了摸自己的下巴，再抬头偷瞄纳吉原的脸孔，然后点了点头。

    确定了这是可行的方法后，他就能实行他的升级计划了。

    其实这样的行动也不是很困难，他想做就一定能做到的。

    就在哈利于心里得瑟的时候，纳吉原便已经把哈利抱到厨房里去。

    当家养小精灵们看见哈利时，都露出了惊喜的表情，看来是很欢迎哈利一样。

    “欢迎波特先生，请问今天是来做早餐的吗？”木多领着其他家养小精灵恭敬地向哈利鞠躬。

    纳吉原早已在打开厨房门的同时把哈利放下，变回小青蛇，所以家养小精灵也就没有注意到纳吉原的存在。

    哈利摸了摸手上的小青蛇，接着对家养小精灵们笑了笑。对于热情的家养小精灵，他亦回以友善：“是的，我是来做早餐。你们愿意让我弄早餐吗？”

    “噢，这是我们的荣幸。能让波特先生进行自己的兴趣，这一定是我们做得最对的事情。”木多再次鞠躬，把额头撞在地板上，语气很是激动。

    “那就谢谢你们了。”哈利满意地微笑，接着开始弄自己与纳吉原的早餐。

    [完成日常任务：做饭。厨艺熟练度+1、金加隆+0.002。]

    [使用厨艺，厨艺熟练度+5。]

    半小时以后，哈利满心愉悦地在系统的提示音下捧着两份早餐离开厨房，想要到达禁林外围与纳吉原一同吃早餐。

    然而，系统似乎是想要和他继续开玩笑。

    就在哈利转身时，他看到一个身穿纯黑袍子的高大男人。那个男人的脸上没有任何的表情，就像是没有感觉的死物一样。

    哈利心里一怔，脑里想的是要打招呼还是转身走掉。毕竟现在是早餐时间，应该是他的私人时间，他可不想惹上什么麻烦，而使他吃不到早餐。

    “波特，看来伟人波特觉得自己不需要有礼貌，以致看见教授也不会打招呼。”西弗勒斯那冰冷的声音缓缓响起，声音随着他走近，而到达哈利的面前。

    哈利撇了撇嘴，暗道这人就只会开口讽刺，不会直接说话。但刚弄好早餐的哈利心情不错，决定不和西弗勒斯斤斤计较。

    于是，他捧着早餐随意地道：“斯内普教授，早安。要是没事情的话，我就先离开了。”

    “波特先生，你没有出现在大厅里。我是不是可以理解你是没有时间观念的人？哼，你的行为导致家养小精灵也要多为你而服务，果然是救世主。”西弗勒斯冷哼了声，抱着双臂道，声音没有任何的起伏。

    “等一等，教授。我可是没有麻烦到家养小精灵啊。这些早餐都是我自己弄的，你不觉得很有格调的吗？”哈利不太满意地道。

    虽然他觉得家养小精灵的食物做得很不错，但他对自己的食物更有信心。他相信自己弄出来的食物是特别的，而且比其他人都有优势。

    所以西弗勒斯的说话实在是使他感到非常的不满。

    “就你？”西弗勒斯挑了挑眉，一脸不相信的模样。在他的角度看来，救世主不可能会主动做早餐的。

    然而，他的表情又在下一刻变得阴沉。

    那是因为他想起了自己与哈利初次见面的时候。那时，哈利也是在做饭的。所以说，哈利自己做早餐也不是不可能的事情。

    “当然是我啊，我从前可是天天做饭的啊。”哈利不爽地叫道，任谁被人怀疑都会感到不高兴的吧。

    哈利只觉心里浮现出不信任以及不高兴的心情，他知道那又是老蝙蝠的情绪，顿时感到气愤。

    说到底，这只老蝙蝠还是不愿意相信自己！该死的老东西！可恶啊，他还选了那个取得老蝙蝠信任的任务，这果然是不可能完成的任务啊！

    这到底要怎么办？糟糕，他又想砍号了！

    只是，就这样被西弗勒斯看轻是他最不喜欢的事情。于是，哈利的行动比思考快了一步，张嘴就说出使他感到惊愕的说话：“要是你不信的话，那就和我一起试试看吧。我的早餐绝对会让你觉得美味的！”

    就在此时，哈利手腕上的小青蛇微微一动。只是，哈利却因为眼前的西弗勒斯而没有注意到它。

    “自大的救世主。”西弗勒斯顿时回应，又哼了声，一脸不屑，“是什么原因让你以为我会答应你的请求？你以为我像你一样，有很多可以浪费的时间吗？”

    “你…你……”哈利气得双颊通红，绿眸直瞪向西弗勒斯，怒得差点就把盘子摔过去。哈利不甘被西弗勒斯如此看轻，便大叫道，完全忘记对方是自己的教授，“你怎么可以什么都没试过，就把一切确定下来？你这样会错过很多事情的！你不会是怕了吧！”

    西弗勒斯的身体微微一顿，原本没有起伏的黑眸闪过一丝莫名的情绪。他紧抿着唇，凝望哈利那不服输的表情，心里想的是他刚才的那些说话。

    过了一会儿，西弗勒斯闭了闭眼睛，低声回应：“要是不好吃的话，我想我可以确定波特先生是一个自以为是的人。”

    “行行，到时是怎么说都行。但要是你觉得好吃的话，那么你就要告诉我你不见了什么啊。”哈利因西弗勒斯的说话而灵机一动，想到这么一个等价交换的事情。

    他也不敢期待自己能得到老蝙蝠的信任，但是要解决支线任何也不是不可能的。他对自己的厨艺有信心，他相信自己能知道更多有关老蝙蝠的事情的！

    说到任务，解了这个任务后，他是时候去找德拉科了。

    “你竟敢对教授有这样无礼的要求？”西弗勒斯意味不明地说了句，却没有明确的反对或是拒绝。

    “没有啊，这不算是无礼的要求吧？大概……我觉得这更像等价交换。我又没让教授无条件把事情告诉我知道，对不？”哈利轻咳了声，说着自己也快要弄不清楚的理据，然后领着西弗勒斯前往他本来就要前往的禁林外围。

    当他们到达禁林外围的时候，西弗勒斯的脸色似乎又沉了点，看起来是为哈利所选择的地方很有意见。而他接下来的说话也充分确定了这个说法。

    “我想，波特先生不会是没脑子得不知道禁林的危险程度吧？啊，对，波特先生大概是觉得自己很特别，所以不需要在乎这些。而且，你也不是没有自以为是的进去展现自己的勇气。”西弗勒斯自然而然地讽刺哈利。

    “真是没趣的人……”哈利拉着西弗勒斯坐在草地上，以轻不可听的声音低喃，然后撇嘴响应，“我当然知道里头是很危……不说这些，吃我做的早餐吧。”

    这时，哈利手腕上的小青蛇又动了动，接着手腕一轻，一条小青蛇从他的手腕处跳开，不消一会便没了踪影

    西弗勒斯撇了哈利一眼，用不信任的目光看着哈利递去的早餐。他迟疑了一会，忽然发现心里浮现了一阵期待。这种期待隐约勾起了一些往事，使他忍不住伸手把早餐接过。

    哈利紧张地感受着西弗勒斯心里的犹豫，决定就是肚子饿也要先看老蝙蝠的反应才开餐。

    他就不信自己从前练了这么多年厨艺不能让老蝙蝠满意！

    西弗勒斯盯着自己怀里的早餐，终是在哈利的专注目光下尝了一口鸡扒。当他咬下去的时候，舌头便尝到鲜甜的鸡肉味与酱汗味，口感亦是很好，相比起家养小精灵的饭菜，实在可说是有过之而无不及。

    但是，西弗勒斯怎么可能会直接把自己的想法说出来？

    于是，他维持平淡的神色道：“很普通。”

    哈利的嘴角微抽了一下，觉得这一定不是事实，便在心里主动感受西弗勒斯的想法。在得知对方其实是觉得好吃的结果后，他拉住西弗勒斯的袍子，不爽地叫道：“你明明是觉得好吃的，为什么不直接说出来啊！”

    西弗勒斯顿时愣住，因为他没有料到哈利会知道他心里的想法。原本他有一瞬间是觉得哈利胡乱说话，低又在下一刻回想起之前的感知事件，当下又对这种事情存有更大的疑问。

    “喂，我又不是什么恶人，要你说的又不是什么机密，为什么你就不能直损一点啊！”哈利不满地拉着西弗勒斯的袍子，似是要等到西弗勒斯就口把话说出来一样。

    西弗勒斯觉得自己像是看到一只想要得到称赞的小猫，一瞬间有种觉得他挺可爱的错觉。他晃了晃头，接着愣了一下，低声道：“是挺好吃。”

    哈利愣然地睁大眼睛，接着听到耳边传来一声系统提示音，便立刻打开面板。

    [使用魅惑，魅惑熟练度+5。]

    他抬头看向西弗勒斯，发现对方正在掐入沉思。

    而哈利看不出的是，西弗勒斯除了为自己的说话而疑惑之外，更在思考哈利所说的话。

    西弗勒斯垂头对上哈利的那种碧绿眸子，第一次觉得这双眸子没有那么讨人厌。

    哈利呆呆地看着西弗勒斯，只因他第一次在西弗勒斯的眸子里看到自己的倒映。虽然不是很清楚，但他确信刚才有那么的一瞬间是被西弗勒斯正视了。

    过了好一会儿，他们才各种回神，沉默地享用自己的早餐，直到二人吃完早餐后，西弗勒斯站了起来，背着哈利道：“我遗失了的是……照片。”

    作者有话要说：=====================================================

    傩

    种族：人类　体力：6　魔力：6　敏捷：6

    智力：8　魅力：?　幸运：?

    饥饿度：78　金加隆：52.16９

    技能：入T厨艺68/100 入T魅惑40/100 入T家51/100

    好感度

    人物面板

    达力&#8231;德斯礼：55　　西弗勒斯&#8231;斯内普：54　　德拉科&#8231;马尔福：30

    弗雷德&#8231;韦斯莱：29　　乔治&#8231;韦斯莱：29　　罗恩&#8231;韦斯莱：29

    分院帽：28　　赫敏&#8231;格兰杰：26　　米勒娃&#8231;麦格：25

    邓不利多：22　　摩金夫人：22　　佩妮&#8231;德斯礼：18　　各人好感度：20

    物面板

    物名Q：{吉原　　品N：蛇

    w力：8　敏捷：8　智力：8　忠\度：64

    技能：未能探y

    任

    主任

    厝岬乃绕眨旱玫剿绕盏淖p。

    睿何鞲ダ账购酶卸+2，SC稀有魔+1或自恿得阿尼玛格斯。(未完成)

    支任眨

    斯绕站之一：得知斯绕者z失|西，Kf助其找回。

    睿何鞲ダ账购酶卸+1，心`z升，rgDQ器+1。(未完成)

    R福之一：lF德拉科的常，K找到解Q方法。

    睿旱吕科好感度+1，R福家的肯定，SC物品+1。(未完成)

    空g

    衣服

    新手套b

    白色背心.舒m度+1　　白色牛仔短.舒m度+1　　白色波鞋.舒m度+1

    小女W套b

    小拳套.w力+2,攻舫晒β试黾,致命一舫晒β蚀笤

    小女W裙.敏捷+1,魔力+2　　小女W鞋子.敏捷+1　　小耳朵.B尾巴

    巫女套b

    巫女裙子.智力+1,魔力+2

    物品

    新手小刀X1.美^+1,耐用度+10　　普通I包X10.|I度+1　　新手地DX1+1

    心`zx1.感知Ψ降男那,音引力　　召旧衿X1.物召鞠薅ā　∨c德拉科的合照X1　　治魔X1.治普通

    PX1　　服店八折卡X1　　冬暖夏鱿惆X1

    =====================================================

    海洋公园游!嗷呵呵呵呵!话说,星期六日你们都不会看到我的了,因为我又要离家了,我们星期一见!

 万圣前夕

    距离得知西弗勒斯遗失相片的那天，已经过了一个多月了。

    自从那天以后，哈利竟是没有什么接近西弗勒斯的机会。虽然他的任务没有任何进展，但他的技能却在这一个多月里有了不错的进步。

    哈利不止把自己的厨艺和家务都升致中级，更在不时对纳吉原使用魅惑的情况下，把魅惑升到初级。

    而最使他兴奋的是，这个月里他还学习到一个新的技能，那就是治愈。治愈能力可是个好东西。虽然这技能的力量不大，但实在是一个在关键时刻能救命的技能，所以哈利真是高兴极了。

    要说得到这个技能，就得谢谢德拉科了。这个月里，德拉科总是怪怪的，但他又找不到时机询问。在一次魔药学课的时候，德拉科因晃神而在纳威锅子爆炸时来不及闪避，受了挺重的伤。

    那时，看见自己的朋友受伤的哈利不禁赶到对方的身边，心里着急的想要为德拉科治疗，更想着要是自己能有治愈能力就好了。就在那时，他的手心散发微光，接着耳边响起提示音，哈利便发现德拉科的伤势突然变以肉眼可见的速度好转。

    当一切完结时，他便发现自己多了一项‘入门治愈’的技能，这个技能初时没什么用，但随着技能升级，它便能治疗很多的伤势，比起他空间里的治疗魔药更好用。

    哈利翻了个身，把被子捂住自己脸颊，以挡住那些刺眼看阳光。

    想着想着，哈利突然觉得自己的进度太慢了。要是他的任务进度没能加快的话，他也许到毕业都未能达成最佳结局。

    就在哈利想要思考一些可行的办法时，纳吉原突然压在他的身上，手抚在哈利的脸颊旁，浅黄色的眸子认真地凝望哈利，带着淡淡复杂情绪的他在哈利的耳边轻声道：“哈利，太阳都起来了，你怎么还在睡觉？”

    自从那次哈利把属于他的早餐转送给斯内普教授后，纳吉原似乎对哈利更热情了呢。

    “我只多睡一会，你让我休息多一会吧。”哈利捂住自己的耳朵，把脸埋在枕头里，语意不清地道。

    “不行啊，再睡下去你又要赶时间的了。”纳吉原放松身体，把自己整个人压在哈利的身上，低笑提醒。

    “我又不去大厅吃早餐的，而且大厅的午餐肯定能赶上。”哈利不满地推了推纳吉原，见自己没能把纳吉原推开后，便放弃般继续把脸埋在枕头。即使觉得有些难以呼吸，也懒得动。

    “哈利，虽然我一点都不想提醒你，但第一节课是魔药课。而且，你最好在起床后把你的同房们叫起来，不然一会绝对会出现五只狮子在走廊上狂奔的有趣情况。”纳吉原蹭了蹭哈利的脸颊，浅黄色的眸子泛起笑意。

    听到这句说话后，哈利像是突然被惊醒一样，猛的撑身，却又发现自己正被纳吉原压住，一时间焦急得很：“你快点起来，我要去梳洗了。老蝙蝠说过，今天要是有人迟到的话，功课量双倍！”

    “嗯，我也记得。”纳吉原悠闲地看着哈利那着急的模样，笑得温和而又带着一点狡黠。

    “喂，你现在就给我起来，起来啊！”哈利用力推纳吉原，但结果还是很明显。他一时着急，便把小猫拳套拿了出来，一手推开纳吉原。

    “哈利，你怎么可以对自己亲爱的宠物使用暴力。”纳吉原‘纭的被哈利拍开。还好哈利没有出力，所以纳吉原只是摔倒在地上，并没有受伤。

    然而，纳吉原所弄出的声响把邻床的罗恩吵醒了。

    哈利意外地看了看罗恩，然后瞪向纳原吉：“快点变回去吧！”

    纳吉原轻叹了口气，眸子闪了闪，终是变回小蛇，爬到哈利的手腕上。

    “哈利…怎么这样吵的？”罗恩揉了揉眼睛，没精神的眸子扫向哈利的方向。

    “有吵吗？我听不到啊。”哈利笑了声，撑身下床，假装若无其事，“是不是睡太久，脑袋不清醒了？这可不行啊，一会还有魔药课。”

    “啊！对！”罗恩和哈利之前的反应一样，也是在听到魔药课的时候，整个人清醒了。不过，他又在下一刻勾住哈利的颈子，兴奋地道，“比起这个，我更在意的是明天的大日子。”

    “啊…那个啊……”哈利的脸色沉了沉，显然是不想提起这个日子。

    “哈利，你怎么愁眉苦脸，万圣节是个放松的好日子啊！”罗恩松开哈利，把卷缩在床上的纳威踢醒，又用相同的方法唤醒其余两人。

    “鬼节有什么好庆祝的……而且还得变装。”哈利抱着双臂，感到非常的不满意。而且当他想到明天会发生什么事情时，就没有心情了。

    “你真不像是个西方人，有时我觉得哈利更像传说中的东方人。” 褐发西莫揉了揉自己的头发，打了个呵欠，“就像饮食习惯和理解事物的方式，都和书本里所说的东方人差不多。”

    “是这样吗？”罗恩把刚不小心滚下床的纳威扶起来。

    “是的啊。你没看过那次哈利捧回来的早餐吗？竟然是传说中的中式点心。”西莫夸张地张开双手，就像是在表现歌剧一样。

    哈利撇了撇嘴，没兴趣响应。他本来就是个东方人，像东方人才是自然的。

    不过，哈利突然微微顿住，摸着下巴霸占浴室。

    原本的哈利波特是个西方人，所以各种行动模式都会有微小的差异。要是他一直像个东方人，会不会被别人发现自己的秘密？

    他摇了摇头，他才刚进入魔法界，所有人认识的都是现在的自己，所以应该没有问题的。想通了的哈利，飞快地整理好自己，推开门走了出去。

    “哈利，你说我明天穿个吸血鬼服好不好？”罗恩举起双手，做了个张嘴伸爪的动作，又吼了声，惹来同房四人的笑声。

    “你就算了吧。”没等哈利回应，一旁的西莫便用力拍了拍罗恩的后背，大笑道，“还是我来扮演更好看。”

    一旁的黑人迪安也微微一笑，表示同意西莫的说话。

    哈利瞄了几人一眼，然后自顾自地离开房间，如常一样到达厨房。

    谁知，他却在厨房门前看到一个使他感到意外又高兴的人物，那就是他的朋友德拉科。

    “德拉科？你也错过早餐了？”哈利放开想要挠梨子的手，笑着打招呼。

    “当然不是。你觉得我会像某只笨狮子一样会忘记起床吃早餐吗？”德拉科的嘴角微勾，露出了一个马尔福式的假笑。要是哈利有留意的话，便会发现他的蓝眸里载着一点微妙的神色。

    “哼哼，还想要多做一份早餐和德拉科一起吃，看来是不用了。”哈利撇了德拉科一眼，突然发现到德拉科眼里的异样，不禁顿住动作。

    他一直都知道德拉科有些古怪，但是他之前一直都没有机会去了解。现在也许是个好时候，顺道把自己的任务解开吧。

    于是，哈利便微抬起头，脸上带着一点紧张：“那个啊，德拉科，你好像有点奇怪。怎么说，就像有心事一样。”

    德拉科的动作微微一怔，看着哈利的神色有了微妙的变化。他定睛看了哈利一会，接着拖着缓缓的贵族音调道：“你想多了。”

    哈利挑了挑眉，心里不禁起了一阵不爽的感觉。

    什么叫‘想多了’？要不是他知道德拉科真的有异，他又怎么会询问呢？要是不想说就说没有啊，为何要说‘想多了’这种古怪的说话，就像他很关心德拉科似的，真是让他不禁不爽起来啊。

    “你别打算骗我了，你以为我会看不出你的心情吗？你都把‘我有烦恼’这事情写在脸上了！”哈利决定强行把事情提出来。要是再慢慢的弄下去，他的任务就铁定完成不了。而且，他也想了解德拉科突然变得古怪的原因呢。

    “难道真的这么明显吗……”德拉科微微垂头，喃喃自语般道。然后，他轻轻摇头，心里知道要是对方真的看得出的话，也就会明白自己在想的事情。

    虽然他的心里是想让哈利知道自己在想的事情，但他总觉得现在不是好时候。就算现在被哈利知道了，很可能会得到反效果。更何况，他对自己的想法还没有确定。

    他的目光落在哈利的脸孔上，心里暗自下定决心。也许他应该在让哈利知道自己的想法之前，他应该先去肯定自己的想法。

    “你不是要做早餐的吗？多给我做一份吧。”德拉科撇了哈利一眼，自然而然地把话题转移开去。

    “啊……”哈利发出了一个没有意义的音调，然后恍然大悟般道，“对啊，我已经很饿了。”

    哈利看了看自己那只余下50的饥饿度，果断的决定先把德拉科的事情放下。要是再这样下去，当他的饥饿度掉到49以下时，他的行动便会变得没那么流畅了。他可不想尝试到这种悲哀的情况。

    “那我先去弄早餐吧，你在这里等我，还是先去禁林？”哈利习惯地询问。

    “我在这里等你吧。”德拉科抱起双手臂，没有打算先行离开。因为要是让哈利自己留下的话，他就不能确定哈利是否真的能成功到达禁林。

    虽然他自己也不知道为何会有这种感觉，但相信自己的决定总是没错的。

    哈利莫名其妙地点了点头，便进入厨房。在家养小精灵们行礼后，他便轻松地弄起早餐来。

    过了三十分钟，他便捧着香气四溢的早餐踏出厨房，对着一直在旁边等着的德拉科微微一笑，带着骄傲的神色。

    “来吧，我们一同去吃早餐了。”

    在德拉科看来，哈利刚好站在光线之下，整个人就像是充满光茫一样。再加上灿烂的笑容，实在是有种吸引人注目的感觉。

    德拉科实在不得不承认，他的目光总是被这个奇怪的救世主吸引住。他轻抿嘴唇，嘴角微微勾起，笑着点头，随哈利一同走去。

    这刻，他觉得自己快要能抓住答案了。

    阳光穿过枝叶晒落在禁林前的草地上，就如铺满草地的小星星一样，耀眼得很。天空晴朗云，虽然气温有点低，但还是学生们能承受的温度。

    哈利手上的盘子早已被德拉科抢来捧着。此时，哈利在树阴下找了个好位置，示意德拉科坐到自己的身边。

    “我们时间也不多了，再过不久就是魔药课了。要快一点才行。”哈利把自己的早餐拿起，边吃边道。

    “要是你真的着急的话，你应该准时起床，然后到大厅吃早餐。”德拉科优雅地享用哈利所做的早餐，蓝眸不时留意着哈利的反应。

    哈利撇了德拉科一眼，哼了两声：“其实我是想自己做早餐才会这样的，别以为我总是赶不上早餐。”

    “是这样吗？”德拉科勾起嘴角，明显就是不相信哈利。

    “当然是了！”哈利咳了声，挺起胸膛叫道。虽然他的确是起不了床，但他也确实是有需要自己做早餐的原因啊。

    德拉科低笑了声，没有响应，便接着吃早餐了。

    “你竟然还吃得下早餐啊。”哈利感慨地看着吃得津津有味的德拉科，有些高兴地道。

    任谁看到自己所做的食物被别人欣赏也是会感到高兴的吧。哈利也不例外，所以他看见已吃过早餐的德拉科仍然把自己的早餐吃掉，还是会感到高兴的。

    他觉得德拉科懂得欣赏自己的食物，真是很有眼光。

    “今天的早餐不怎么合胃口，就少吃了。”德拉科自然而然地回应，并撇哈利一眼。

    “那就是说，我做的早餐很合你的口味了？”哈利睁大绿眸，带着兴奋的心情问。

    “算是吧。”德拉科微扬下巴，微笑道，“有没有感到很荣幸？”

    “怎么可能？”哈利笑了声，把用完的餐具放好，抱着手臂得瑟道，“这应该是你的荣幸，不是人人都能尝到我的厨艺呢。”

    “是这样吗？”德拉科放下餐具，斜眼看向哈利，“那除了我以外，还有谁吃过你做的东西？”

    哈利想了想。若是只算这个世界的话，大概是有德斯礼一家，德拉科和老蝙蝠吃过。于是，他直接告诉德拉科。

    德拉科在听到哈利的回应后，脸色微微一沉，似乎是想起什么一样，又突然道：“斯内普教授？”

    “是啊……”哈利似是想到什么般皱了皱眉，又在下一刻得意地笑道，“那次老蝙蝠可是不相信我的厨艺，于是我让他试了。他还认同了我的厨艺的呢。”

    德拉科没有说话，因为他知道斯内普教授是不会轻易的认同别人。他突然有种不自然的感觉，总觉得哈利与斯内普教授的关系没有他之前想的那么简单。

    想到这里，他的脸色又不禁沉了点，使哈利不禁疑惑起来。

    “你没事吧？”哈利把手放在德拉科的脸前晃了晃，想要唤起德拉科的注意力。

    德拉科的注意力确是被哈利唤回来了，然而，他的目光偶然地落在哈利的手腕上，犹豫地问：“你的手镯……好像动了一下？”

    作者有话要说：=====================================================

    傩

    种族：人类　体力：6　魔力：6　敏捷：6

    智力：8　魅力：?　幸运：?

    饥饿度：70　金加隆：52.371

    技能：中厨艺38/400 初魅惑50/200 中家49/400 初治K70/200

    好感度

    人物面板

    达力&#8231;德斯礼：55　　西弗勒斯&#8231;斯内普：54　　德拉科&#8231;马尔福：38

    罗恩&#8231;韦斯莱：32　　弗雷德&#8231;韦斯莱：30　　乔治&#8231;韦斯莱：30

    分院帽：28　　赫敏&#8231;格兰杰：27　　米勒娃&#8231;麦格：25

    邓不利多：22　　摩金夫人：22　　佩妮&#8231;德斯礼：19　　各人好感度：20

    物面板

    物名Q：{吉原　　品N：蛇

    w力：8　敏捷：8　智力：8　忠\度：65

    技能：未能探y

    任

    主任

    厝岬乃绕眨旱玫剿绕盏淖p。

    睿何鞲ダ账购酶卸+2，SC稀有魔+1或自恿得阿尼玛格斯。(未完成)

    支任眨

    斯绕站之一：得知斯绕者z失|西，Kf助其找回。

    睿何鞲ダ账购酶卸+1，心`z升，rgDQ器+1。(未完成)

    R福之一：lF德拉科的常，K找到解Q方法。

    睿旱吕科好感度+1，R福家的肯定，SC物品+1。(未完成)

    空g

    衣服

    新手套b

    白色背心.舒m度+1　　白色牛仔短.舒m度+1　　白色波鞋.舒m度+1

    小女W套b

    小拳套.w力+2,攻舫晒β试黾,致命一舫晒β蚀笤

    小女W裙.敏捷+1,魔力+2　　小女W鞋子.敏捷+1　　小耳朵.B尾巴

    巫女套b

    巫女裙子.智力+1,魔力+2

    物品

    新手小刀X1.美^+1,耐用度+10　　普通I包X10.|I度+1　　新手地DX1　　心`zx1.感知Ψ降男那,音引力

    召旧衿X1.物召鞠薅ā　∨c德拉科的合照X1　　治魔X1.治普通荨　∮PX1

    服店八折卡X1　　冬暖夏鱿惆X1

    =====================================================

    上星期的澳门之旅~

    （PS:昨天阿沉病了,在床上痛苦了一天QVQ求抚摸!

    .

 小龙表白

    哈利的眼角动了动，垂头看向自己的手腕。此时，卷在哈利手腕的小青蛇僵着身体，假装是普通的装饰物。

    “是么？”哈利轻笑了几声，想要把德拉科的视线转移开去。然而，聪明的德拉科没有让哈利有把话题转移开去的机会。

    “哈利，你不要说什么这是我眼花之类的话。我不认为自己的眼力有这么明显的误差。”德拉科挑了挑眉，一双蓝眸没有离开哈利的手腕，似乎是为了防止他手腕上的‘疑似生物’离开。

    哈利心里一怔，不禁为德拉科的敏锐而感到不爽。

    德拉科的眼睛也太锐利了吧。早不看迟不看，偏在这个时候看到。他还没有做好把事情告诉德拉科的心理准备啊。不对，现在不是他要把自己的事情告诉德拉科，而是要让德拉科把事情告诉知道吧。

    可恶，德拉科竟然绕了一个小圈圈就把问题扔给自己，真是狡猾的蛇。

    哈利心里暗自气愤，却又不想突然对德拉科沉下脸。毕竟他把德拉科当成朋友了，自然会对德拉科多有一点耐性。

    “哈利，你是不是有什么隐瞒我了？”德拉科捧着空空的食物盘子站起来，声音带着被欺瞒的不高兴。他知道哈利面对着别人的示弱时，态度便会自然而然的软化。作为一个马尔福，他懂得怎样才是对自己最好的。

    “隐…隐瞒？”哈利轻咳了声，下意识的摸上手腕的小青蛇。

    他本能的想把纳吉原这个神奇的存在隐瞒，但是当他看到德拉科的表情时，他便觉得自己的想法有些差劣。

    因为德拉科的神色里带着被欺瞒的哀伤。那是一种几乎不可能在马尔福的脸上出现的表情。他知道马尔福都是高傲而充满自尊的人，实在是让人很难想到他会因为自己而露出这样低落的表情。

    哈利的心不禁有种被石头压住的窒息感，好像自己做了什么对不起德拉科的事情一样。

    “看来…你真的有事情隐瞒我了。”德拉科轻叹了声，迈步走向学校，“算了，原来我们的关系没去到能互诉秘密的地步吗……”

    德拉科知道自己的说话和表情已经起到作用，因为哈利的脸色已经变得有些不安，好像是不想德拉科就这样走掉一样。

    而他也想得没错，哈利的确是不安了。他瞄了瞄真的想要离开的德拉科，心里犹豫了几秒，就豁出去般拉住德拉科的袍子，垂着头道：“喂，你生气了吗？”

    “嗯？”德拉科侧头看向这个别扭的小男孩，心里对于哈利的反应感到很满意，“没有，我怎么敢对你生气？”

    哈利倒吸了口气，大受打击般顿住身体，脸孔有扭曲的趋势。

    说实话，当哈利听到这句说话时，他真的很想甩开德拉科的袍子，但是他同时又想到是自己理工学亏在先，所以不好发作。

    于是，哈利放软了声音，无奈地响应：“德拉科，我没有打算隐瞒的。只是，只是我不知道该怎么说啊。你想知道的话，我都告诉你吧。”

    德拉科没有回话，只是挑了挑眉。

    哈利知道自己已经隐藏不了，但挑明真相也可以选择挑明哪些的呢。所以哈利决定只把自己的宠物是蛇一事说出来，其他一概不说。

    他把看似不太高兴的小青蛇从手腕拿下来，举到德拉科的脸前，让他能看清楚那是什么生物：“这…这是我的宠物蛇……”

    德拉科先是微微一愣，然后微微睁大眼睛道：“我想我没有看错和听错的话，我是知道了哈利波特拥有一条宠物蛇这个事情？”

    “是的，你说得对。”哈利小心翼翼地把纳吉原挂回手上，然后轻咳了声，有些不自然。

    “噢，我实在是难以置信，一只狮子竟然把一条蛇作为宠物。”德拉科有些惊讶地叫了出来，也没有顾上礼仪，看起来很是惊讶，“怪不得我从来没有听你提起过你的宠物，我以为你的宠物只是一只普通的猫头鹰。”

    “我的宠物是有一点特别，但这是连老蝙蝠都默认了的存在，安心吧。”哈利摸了摸自己的手腕，想要尽早完结话题的他一时混乱，说出连他也感到莫名其妙的说话。

    “又是斯内普教授？”德拉科皱起了眉头。为什么哈利的事情，都和斯内普教授有关系？他们之间，似乎出现了很多他不知道的事情。

    这一种认知使他感到很不愉悦，就像是自己想要的东西会被抢走一样，很不舒服。

    德拉科微微一顿，心里抓住了一些丝线，这些丝线似乎一步一步的引领着他找到自己想到的答案。蓝色的眸子专注地凝望哈利，就像是在思考一样。

    “怎么了？有什么问题吗？”哈利后退了一步，直觉告诉他自己应该离德拉科远一点点。虽然他不知道德拉科在想什么，但是他知道要是他们再在这里的话，他们就会迟到了。他可不想在上魔药课时才迟到。

    于是，他不禁提议道：“那个，我们快要迟到了，要不先去上课吧？”

    要不是德拉科正在捧着盘子，他就要做出双手抱臂的动作了。德拉科撇了哈利一眼，然后轻叹了口气，打了个响指。

    这时，一只家养小精灵凭空跳了出来，恭敬地向德拉科与哈利鞠躬。

    “请问有什么需要小的帮忙？”

    “收好它。”德拉科连看都没有看那只家养小精灵一眼，便把餐盘放到草地上。

    而家养小精灵则是小心翼翼地把盘子捧起，然后向二人行礼，不消一会便在空中消失了。

    “哈利，我想我有必要把一些事情告诉你知道。”德拉科吸了口气，拖着缓慢的贵族音调道，“你不是一直都很想知道我为了什么事情而烦恼吗？”

    “是啊！”哈利先是用力点头，然后又红起了脸，迟疑地摇头，“啊…也不是……”其实这时掩饰已经没用了，因为他的表情已经把他出卖了。

    “哈利，我现在想告诉你了。”德拉科认真地看着哈利，声音轻而清晰，“不知道从何时开始，我觉得自己对你的感觉有些微妙。我也说不上是什么感觉，但是我不喜欢看到你和别人一起。很奇怪是吧？我们明明相处的时间也不算多，却会生出这样奇怪的感觉。”

    哈利愣然地看着德拉科，完全没有料到德拉科会突然说出这样的对白。他的脑海里只想到一件事，就是德拉科在表白。

    天啊！这是什么一回事啊。他不是男的吗？为什么德拉科还会说这种使人莫名其妙的事情。

    不对，现在的德拉科似乎是不太清楚自己的心情。也许他可以纠正一下这个小男孩的错觉。

    没错，一定是错觉了！十一岁的小男孩会说什么爱情，一定是友情所引起的错觉。他一定要让德拉科回归正道！

    “那个，德拉科，你是不是太久没见我，所以想我了啊。放心吧，我们是朋友，我一定不会忘了你的。”哈利认真地回望，碧绿的眸子里尝试带着对朋友的热情，只是他那微微抽搐的嘴角却未能很好地掩饰。

    德拉科看着哈利的怪异表情，也知道哈利明白到一点，却还是想要自欺欺人。他知道自己的说话很突然，也是使人很难以接受。而且这事情更是在他自己都没有确定自己的想法之前发生，所以他自己都有一些模糊。

    但是，唯一可以确定的是，他不想放开自己与哈利的联系。不管是什么联系都好，他都想要在能看得见哈利的地方。

    只要是马尔福想要做到的事情，就一定会做到。

    所以……

    德拉科轻拥着哈利，决定用行动来让哈利没有逃避的机会。然而，他发现哈利的身体比他预想之中还要瘦小，好像总是没什么肉似的。

    他轻轻皱眉，哈利明明吃的也不算少，为何还不长肉？会不会是传说中的发育不良。他在心里暗自决定要更注意哈利的饮食，以找出原因。

    要是让哈利知道德拉科的想法，定然是会愤怒的了吧。不过，这时的他已经被德拉科的动作惊呆了。原本朋友间的拥抱并不叫他惊讶，但是这一个拥抱意味着什么他却感受得到。

    即使德拉科对自己的感觉还是有些模糊，但他确实的感受到，德拉科对自己的在乎。那是一种使哈利感到很温暖又气不起来的心情，让他不禁放松下来，又不安起来。

    哈利轻轻推了德拉科一下，他不想伤害自己的朋友的心，但是他不是个喜欢同性的人，更何况他对德拉科就只有朋友的感觉，而且他还得回到自己的世界，怎么可以被其他的事情左右？

    德拉科感觉到哈利的那一下轻推，于是便松开了手，不顾哈利的惊讶神色，把他的手拉着，牵着他走进学校：“好了，我们要去上课了，我可不想因为你而迟到，这可是魔药课啊。”

    哈利呆了一会，然后猛的反应过来，不爽地叫道：“说什么因为我，明明是因为你啊。我本来就想要去课室的啊。”

    “你要是有时间说话的话，不如把力气留给你的双腿，我们要是以散步的速度过去，就绝对会迟到。”德拉科扯了扯哈利的手，脸上带着马尔福式的假笑，却没有半点担心的神色。

    “啊……可恶啊！”哈利不满地叫了声，然后反拉着德拉科向前走，“你这个少爷慢吞吞的，给我跑啊！”

    德拉科被哈利反拉了一下，然后挑了挑眉，似乎不甘就这样被哈利拉着，于是发力向前一跑，超前哈利，以领头的身份拉着哈利前跑。

    想不到德拉科的体力还是不错的，哈利和他也只跑个平手，两人没有谁比谁超前，就在并肩而行一样。

    但此刻他们都知道，这一个并肩而行不会变成心与心的同行。

    德拉科与哈利在差不多到达魔药学课室前时停下，整理了一下自己的外表和呼吸后，才继续前进。

    当德拉科推开魔药学课室的大门时，他轻声对身旁的哈利道：“你知道吗？马尔福想要什么，就会去取回来，所以……”

    没有让哈利愣然的时间，斯内普教授的声音便已经从哈利的后方随着耳边的系统音响起。

    “我是不是该庆幸伟大的救世主没有迟到，而且想要站在课室的大门前把自己没有迟到的讯息告诉自己的教授知道。”

    哈利的身体僵了僵，自然地忽视了系统音，没有转身回望斯内普教授，便顿时回到罗恩的旁边。罗恩一脸‘你完了’的模样，看得哈利肚子里一团气。

    德拉科撇了哈利一眼，嘴角微勾了一下，也没有理会身旁的人的问话。

    斯内普教授看了看德拉科，再望了望哈利，心里面忽然浮现出一鼓莫名的不悦。他细想了一下，竟是得出这是来自自己的感觉的事实。

    他突然联想到自己在图书馆里查到的资料，心里的莫名感觉不断地增加，使他感到一阵不自然。

    他知道这不是思考的好时间，所以他把自己的不悦心情压下，然后沉着声音对学生们道：“把你们的作业交出来，然后我们会进行新的课题。我希望你们都有把自己的脑袋带过来，我不想看到有愚蠢的事情发生。”

    说到这句的时候，他有意无意间看了哈利一眼，就像是在说哈利一样，使哈利感到很不爽。

    这只老蝙蝠又怎么了啊。他像是那种愚蠢的人吗？他这么聪明，怎么可能会出现奇怪的事情？他要看也该看纳威吧！

    哈利撇了撇嘴，习惯性地对斯内普的行为挑剔起来。

    众人把作业交上以后，这天的课堂便正式开始了。大家站在自己的锅子前，如常一样进行两人一组实习。

    这时哈利不自然地扭动身体，想要把自己的存在感降低。他确定自己没有错觉，斯内普教授确是不时在盯着他，就像是看着他有没有出错一样。

    哈利心里一震，不禁思是不是自己做了什么使斯内普教授不满的事情。但他又在下一刻把这个想法否定。因为斯内普教授一向都看他不爽，所以这样是自然的。

    哈利为自己找到一个解释以后，便放松下来。这时，罗恩刚后退了一步，撞上哈利的手臂。于是，哈利手中的材料便全数掉进锅子里去。

    哈利与罗恩愕然地看着冒烟的锅子，同时有种大祸临头的强烈预感。

    而此时，那个决定他们的命运的声音沉阴地响起，带着一丝似有若无的愉悦：“我应该说过这种材料是不可以这样放下去的，为了你的愚蠢，格兰芬多扣五分。另外，我想波特先生有必要学习怎么样倒材料，今晚到我的办公室禁闭。”

    作者有话要说：=====================================================

    傩

    种族：人类　体力：6　魔力：6　敏捷：6

    智力：8　魅力：?　幸运：?

    饥饿度：70　金加隆：52.371

    技能：中厨艺38/400 初魅惑50/200 中家49/400 初治K70/200

    好感度

    人物面板

    达力&#8231;德斯礼：55　　西弗勒斯&#8231;斯内普：54　　德拉科&#8231;马尔福：40

    罗恩&#8231;韦斯莱：32　　弗雷德&#8231;韦斯莱：30　　乔治&#8231;韦斯莱：30

    分院帽：28　　赫敏&#8231;格兰杰：26　　米勒娃&#8231;麦格：25

    邓不利多：22　　摩金夫人：22　　佩妮&#8231;德斯礼：19　　各人好感度：20

    物面板

    物名Q：{吉原　　品N：蛇

    w力：8　敏捷：8　智力：8　忠\度：65

    技能：未能探y

    任

    主任

    厝岬乃绕眨旱玫剿绕盏淖p。

    睿何鞲ダ账购酶卸+2，SC稀有魔+1或自恿得阿尼玛格斯。(未完成)

    支任眨

    斯绕站之一：得知斯绕者z失|西，Kf助其找回。

    睿何鞲ダ账购酶卸+1，心`z升，rgDQ器+1。(未完成)

    R福之一：lF德拉科的常，K找到解Q方法。

    睿旱吕科好感度+1，R福家的肯定，SC物品+1。(未完成)

    空g

    衣服

    新手套b

    白色背心.舒m度+1　　白色牛仔短.舒m度+1　　白色波鞋.舒m度+1

    小女W套b

    小拳套.w力+2,攻舫晒β试黾,致命一舫晒β蚀笤

    小女W裙.敏捷+1,魔力+2　　小女W鞋子.敏捷+1　　小耳朵.B尾巴

    巫女套b

    巫女裙子.智力+1,魔力+2

    物品

    新手小刀X1.美^+1,耐用度+10　　普通I包X10.|I度+1　　新手地DX1　　心`zx1.感知Ψ降男那,音引力

    召旧衿X1.物召鞠薅ā　∨c德拉科的合照X1　　治魔X1.治普通荨　∮PX1

    服店八折卡X1　　冬暖夏鱿惆X1

    =====================================================

    我喜欢这首歌-3-

    而且控鼠苑!

    NO.6 ED - 六等星の夜

    NO.6 ED - 六等星の夜

    (为了不占位置,把影片换为直达地址)

 遗失之物

    哈利微愣了一下，顿时用不满的目光瞪向斯内普教授。

    老蝙蝠果然又是这样。他就知道老蝙蝠这么看是为了抓住他的错处，好让他有机会把自己惩罚一下。哼，真是恶劣的人。

    他可是不会就这样被打倒的！

    他看了斯内普教授一眼，便点了点头，表示自己明白，但表情就像是不把对方当是一回事一样，使斯内普教授感到一阵不满。

    斯内普教授的心里感觉到一鼓叛逆的心情，他看了看哈利，心知这就是哈利的内心感觉，不由得撇了撇嘴，觉得这男孩幼稚得很。但是，看着他那个反叛却又不敢做什么的样子，又似是有些有趣。

    想到这里，他被自己的想法吓了一跳，然后把自己的想法甩开，沉着脸继续课堂。

    一节的课堂就在斯内普教授的阴沉目光底下过去了。

    哈利在下课时呼了口气，拒绝了罗恩的同行邀请，在德拉科的注视下自个儿离开了。

    他可是没忘记自己曾经听到系统的提示音。虽然不知道这是什么回事，但他还是想要顿时看看系统想要说什么。

    他转入一个无人的走廊里，然后把自己的面板调出来，接着系统的提示音适时响起。

    [完成支线任务：马尔福线之一。德拉科好感度+1，马尔福家的肯定，燕尾服+1。]

    [支线任务&#8231;马尔福线之二：得到德拉科的颊吻。奖励：德拉科好感度+1，空气枪+1。]

    得到这个讯息后，哈利整个人呆住了。想不到自己已经把马尔福线之一完成了。而更让他在意的是，支线之二竟然是要得到马尔福的颊吻！

    这不就是在增加德拉科对自己的好感吗？他不觉得达成最佳结局需要这样做啊！这和接吻没有关系吧！一点关系都没有！

    要是想打败黑魔王的话，不需要吻或者暧昧吧！系统你到底想怎样啊！

    他不懂！也不想懂！

    到了这时，他知道自己再怎么说都没用，所以气过怒过也就把自己的心情收拾好。鼓着脸把自己的空间打开，然后看到那套新得来的燕尾服。

    他把燕尾服拿出来，然后拍在身上。就在下一刻，他的那身校服便被换成燕尾服。

    他挑了挑眉，实在不相信系统竟然会给自己一套男装。

    他急不及待地查看自己的数据。然后惊讶的发现，这次系统竟然没有跟他开玩笑。这套燕尾服是不错的东西，它把自身的敏捷与魔力都同时提高2。

    哈利跳了跳，再转了两个圈，看了看自己，觉得这次的奖励还不错。他想了想，决定明天的万圣节晚餐就穿这套前往，这样，不管出什么事情都能有速度应对了。

    哈利突然对自己的未来抱了多一点点的希望，觉得自己也许有机会达成他所想的结局。

    看来系统也不是完全混蛋的呢。

    然而，他的这个想法又在下一刻被幻灭了。

    当哈利把自己的衣服换下来时，一个低沉的声音从他的身后缓缓地响起。

    “看来，伟大的波特先生是不知道自己接下来还是有课。还是波特先生认为自己已经聪明得不需要接受任何人的教导？”斯内普教授一步一步从走廊的尽头朝哈利走近，低沉的声音在走廊里回响，没有起伏得使人不安。

    哈利的身体僵了僵，以缓慢的速度转身看去，就看到斯内普教授已经前在自己的面前，正用脸无表情的目光在看着自己。

    哈利实在是不得不承认，他真的很不喜欢这种感觉。那就像是对方很看不起自己一样，叫他感到非常的不爽。

    但是他也知道自己没有大吼大叫的资格，因为他今晚还得到斯内普教授的办公室里禁闭，要是出了什事情，苦的可还是他自己啊。

    于是，哈利抿了抿唇，尝试控制自己的情绪，低声道：“斯内普教授，我已经就打算动身了。”

    斯内普教授凝望了哈利片刻，似乎是想不到什么可以说的事情了，便冷哼了声，甩开袍子转身离开：“那希望繁忙的你不会忘记今晚的禁闭，我不希望看到迟到的人。”

    哈利一头十字的瞪着斯内普教授的背影，觉得他实在是麻烦极了。但可恶的是，他明明是生气的，却又似是没真的生气。

    而且，他发现自己似乎在隐约间，有想看到斯内普教授的倾向。

    哈利打了个冷抖，觉得这绝对不是一件好事情。于是，他抱着自己的双臂，快步跑到下一节课的上课地点。

    一天的课堂很快便结束了。

    哈利在吃过晚饭后，便在罗恩与室友们的同情目光下，踏上前往斯内普教授的办公室的旅途了。

    站在斯内普教授的办公室门前，哈利有礼地向守门蛇奥菲莉亚打招呼：“晚上好，奥菲莉亚，我又来禁闭了。”

    “哈利，好像有一星期没看到你了。我想你了。”奥菲莉亚的声音带着笑意，“你知道的，没有人像你一样能与我沟通。”

    “我想我了解，但是我该进去了。”哈利无奈地笑着，然后示意奥菲莉亚把门打开。

    这时，奥菲莉亚伸出长长的信子道：“斯内普教授正在处理魔药，也许注意不到你的存在。”

    “可是教授说了让我这个时候来，我不想迟到。”哈利的脸色带着恰到好处的不安。

    “好吧，但这之前，我可不可以向你要一点东西？”奥菲莉亚表示理解，并接着询问。

    “不知道有什么是我能帮得上忙的？”哈利好奇地问。对于这条有礼貌的守门蛇，他不介意给予一点合理的帮助。

    “我感觉到你的身上有食物的气味，那是我喜欢的味道。”奥菲莉亚高兴地吐着信子，带着期待的气息。

    哈利疑惑地看向奥菲莉亚，心里不禁一怔。他的东西都放在空间里，奥菲莉亚是怎么嗅到的？而且，他的身上似乎只有十个硬面包……

    抱着尝试的心态，哈利把自己放在空间里的普通面包拿了出来，试探般递给奥菲莉亚。

    当奥菲莉亚看到这块普通面包时，便睁大了眼睛。在哈利看来，就像是突然变成星星眼一样，这一个表情出现在蛇的身上，实在是有趣。

    哈利看着奥菲莉亚把普通面包整个咬住，没有经过咀嚼便咽了下去。

    下一刻，奥菲莉亚便抬起头，亮起眼睛道：“哈利，这东西真好吃，你可以给我吗？相对的，我能告诉你你想知道的事情，以及在你需要的时候帮助你。”

    “这面包有什么好？”哈利不解地询问。他实在是没觉得这是好吃的东西，所以完全不能理解奥菲莉亚为何愿意与自己作出这样的交换。

    “这面包能让我变得更精神，我很久都没有尝试到这种感觉了。”奥菲莉亚高兴地道，“我不要求更多，我只希望多得到一块。”

    哈利想着这面包对自己也起不了什么用处，倒不如送给奥菲莉亚，换一个特权吧。于是，哈利从自己的空间里多拿一块普通面包出来，再次递给奥菲莉亚。

    奥菲莉亚满足地把面包吃下，这时，哈利突然听到自己的耳边响起一下提示音。

    哈利茫然地把自己的面板打开，接着愕然地看着奥菲莉亚。

    [守门蛇奥菲莉亚愿意成为你的助力，她将以暂时宠物的形式出现在宠物面板里，直到最佳结局达成为止。]

    哈利顿时把自己的宠物面板打开，然后看到有关奥菲莉亚的讯息。

    [宠物名称：奥菲莉亚（暂时宠物）　　品种：守门蛇

    体力：5　敏捷：5　智力：9　忠诚度：50

    技能：与霍格沃茨的画像以及幽灵精神交流]

    哈利的嘴巴不禁因惊讶而大张，因为奥菲莉亚的技能实在是太有用了。有了这个力量，也就等于自己能得到整间学校的讯息了吧。

    他凝望奥菲莉亚，一时间不知道该用什么来形容自己的心情。

    “好了，斯内普教授让我打开门了。看来再不进去的话，你就要迟到了。”奥菲莉亚吐了吐信子，把门打开。

    “谢谢你，奥菲莉亚。”哈利终是说了一句道谢的话，却换来奥菲莉亚的轻笑。

    “我该感谢你才对。”

    哈利对奥菲莉亚点了点头后，便进入斯内普教授的办公室。

    这一个办公室对他来说实在是不陌生，他站在正在处理魔药的斯内普教授附近，安静地看着对方的动作。

    斯内普教授似乎没有打算对哈利说话，只是让哈利就这样站着。

    于是，觉得无聊的哈利不禁把自己空间打开，打算看看自己还有什么东西。

    这时，他发现到自己很久没用的那张新手地图。觉得没事可做的他自然而然地把新手地图打开。接着，霍格沃茨的地图便在自己的视线里浮起。

    他查看了一下自己所在的办公室，把它放大到能指示到每一样东西的位置。无聊地四周查看的他突然把目光停在一个小小的黑字上。

    要是普通的东西都不足以让他惊讶，此刻，哈利看到的是写着[支线任务品]的东西。

    哈利留意了一下这东西所在的位置，并把他和自己的任务联想起来，觉得这就是斯内普教授遗失了的东西。他看了看，发现这个位置离自己很近，就是在他身后的书架上，在一本书之间。

    虽然他知道位置了，但确实是在哪本书里他就不知道了。

    这时，他灵机一动，在心里叫了纳吉原一下。主仆之间的心灵感应让纳吉原知道哈利想要做的事情。

    只见哈利手腕上的纳吉原动了动身体，看似是不愿地跳到那边的架子上，仔细地搜索起来。

    不消一会，纳吉原便停在某本不显眼的黑魔法书籍上。

    哈利示意纳吉原回来，然后摸了摸它的头，以示奖励。

    他看着那本黑魔法书，心里想了一个能让任务品出现而又不会让自己显得很怪异的方法。

    那就是……

    “吾……好像有些昏……”哈利低喃了一句，接着身体朝后倒去，‘纭的撞在书架上，很‘不小心’的把那本黑魔法书撞了下来。

    他扶着书架站好，垂头找寻黑魔法书的去向，成功的在一堆书说看到被撞翻至打开的黑魔法书。他把目光从黑魔法书上移开，并在旁边看到一张泛黄的黑白照片。

    哈利看了看地图，发现上面写着的任务品就是指这张相片。他小心翼翼地把相片拿起，然后看到相片里头是一个女人的单人照。女人的样子很普通，脸上只挂着淡淡笑意，但整个人看起来就像是个经常闷闷不乐的人。

    哈利想了想，觉得这个大概就是斯内普教授的母亲了。

    虽然他实在是不相信斯内普教授会把自己母亲的照片弄丢，但事实已经摆在眼前了，也不由得他不相信。而且，

    他觉得这是系统特地让教授把相片弄丢的……

    想到这里，哈利一头黑线，然后在斯内普教授走到他面前的时候，把那张相片拾起来，却又不知道该说什么。

    难道他要说‘我知道你不见什么了’吗？口胡，斯内普教授都没说他不见的相片是他的母亲。

    那要说‘这女人看起来很不错’吗？绝对不能，这样听起来太不尊重教授了，一定会被灭口的。于是，哈利看着照片默然。

    直到斯内普教授进入了他的视线。

    “你看你做了什么。”斯内普教授那平淡的声音缓缓地响起，带着似有若无的怒气，“把你手上的照片给我，然后收拾好你弄翻的书本，马上。”

    “噢，”哈利轻呼了声，接着自然而然地问，“之前你说你遗失的是照片，是这一张吗？”他也不知道自己为何会有这样询问的勇气，但他知道自己不问的话，这个任务就也许进行不了。他不可能把到手的奖励放走的。

    这时，斯内普教授微愣了一下，似是想到什么般，回复平静。凝望了哈利一会，他轻点了头，把相片夺回来收好，又道：“把地上的书本收拾好。”

    哈利一边收拾一边留意着斯内普教授的反应。当他把最后一本书放回去后，他轻声询问：“这位女士是？”

    斯内普教授的身体微微一顿，空洞的目光缓缓地对上哈利的绿眸。

    作者有话要说：=====================================================

    傩

    种族：人类　体力：6　魔力：6　敏捷：6

    智力：8　魅力：?　幸运：?

    饥饿度：70　金加隆：52.371

    技能：中厨艺38/400 初魅惑50/200 中家49/400 初治K70/200

    好感度

    人物面板

    达力&#8231;德斯礼：55　　西弗勒斯&#8231;斯内普：54　　德拉科&#8231;马尔福：41+马尔福家的肯定

    罗恩&#8231;韦斯莱：30　　弗雷德&#8231;韦斯莱：30　　乔治&#8231;韦斯莱：30

    分院帽：28　　赫敏&#8231;格兰杰：26　　米勒娃&#8231;麦格：25

    邓不利多：22　　摩金夫人：22　　佩妮&#8231;德斯礼：19　　各人好感度：20

    物面板

    物名Q：{吉原　　品N：蛇

    w力：8　敏捷：8　智力：8　忠\度：65

    技能：未能探y

    物名Q：W菲莉（暂时宠物）　　品N：守T蛇

    w力：5　敏捷：5　智力：9　忠\度：50

    技能：c霍格沃茨的像以及幽`精神交流

    任

    主任

    厝岬乃绕眨旱玫剿绕盏淖p。

    睿何鞲ダ账购酶卸+2，SC稀有魔+1或自恿得阿尼玛格斯。(未完成)

    支任眨

    斯绕站之一：得知斯绕者z失|西，Kf助其找回。

    睿何鞲ダ账购酶卸+1，心`z升，rgDQ器+1。(未完成)

    R福之二：得到德拉科的颊吻。

    奖励：德拉科好感度+1，空气枪+1。(未完成)

    空g

    衣服

    新手套b

    白色背心.舒m度+1　　白色牛仔短.舒m度+1　　白色波鞋.舒m度+1

    小女W套b

    小拳套.w力+2,攻舫晒β试黾,致命一舫晒β蚀笤

    小女W裙.敏捷+1,魔力+2　　小女W鞋子.敏捷+1　　小耳朵.B尾巴

    巫女套b

    巫女裙子.智力+1,魔力+2

    燕尾服.敏捷+2,魔力+2

    物品

    新手小刀X1.美^+1,耐用度+10　　普通I包X8.|I度+1　　新手地DX1　　心`zx1.感知Ψ降男那,音引力

    召旧衿X1.物召鞠薅ā　∨c德拉科的合照X1　　治魔X1.治普通荨　∮PX1

    服店八折卡X1　　冬暖夏鱿惆X1

    =====================================================

    No.6 OP

    No.6 OP

 那些过往

    “我不觉得，一个学生能探听教授的私事。我想，伟大的波特先生一定是觉得所有人都得向你打开自己的心，让自己的一切展露在你的面前。”斯内普教授的说话毫不留情。他把唇抿成一直线，心里感到一阵莫名的烦躁。

    同时，心底里浮现出一阵淡淡的在意，那仿佛是一种想要了解对方的温暖心情。他知道，那不是属于自己的……

    哈利瞄了瞄斯内普教授，同时，系统提示音适时响起，打断了他对斯内普教授的好奇。

    他把自己的面板打开，接着系统提示音便随即响起。

    [完成支线任务：斯内普线之一。西弗勒斯好感度+1，心灵丝线升级（可感知双方大概位置），时间转换器+1（转换成任何时间）。]

    [支线任务&#8231;斯内普线之二：与斯内普一同观看他儿时的回忆。奖励：西弗勒斯好感度+1，新手地图升级，攻击类物品+1。]

    哈利惊讶地看着自己的任务列表，对于自己所看到的事情感到难以置信。他也没心情注意自己新得来的时间转换器，所有的注意力都已经落在那新的支线任务上。

    他没有看错吧？他好像看到任务是要他和老蝙蝠一起看对方的儿时回忆。

    不是吧。作为一个外来人士，因为自家小妹的关系，他早就知道老蝙蝠的童年，不用多看一次啊。而且，他没有兴趣去勾起别人的伤心事啊。

    系统你确定他拉着老蝙蝠看了对方的回忆后，不会被杀人灭口吗？

    他觉得自己的生命绝对会因此而有危险啊！

    当然，哈利也没笨得要把这种心情表达出来。同时，他也知道自己会完成这个任务。

    好吧，毕竟他也是人，也自然是好奇心的。虽然刚才说了不想看，但实际上和当事人看的感觉也会有不同一样的感受吧。

    他瞄了瞄斯内普教授，突然想到为何支线任务一的奖励是时间转换器了。大概是为了让自己带着斯内普教授回到过去吧。

    不过，他不觉得这件事能轻易进行，不然，他的任务早就能完成了。

    想到这里，哈利不由得轻叹了口气，脸上露出沮丧的神色。

    斯内普教授撇了哈利一眼，心里同时感受到一阵不高兴的气息。他知道这不是自己的感觉，那么，这便是对面的黄金男孩的感觉了吧。

    他定睛看了哈利一会，心里有些不屑。对于别人的私隐如此在意，也不知道有什么居心。

    然而，他又在下一刻收敛了心神。因为他知道哈利那所散发出来的是单纯的沮丧。

    虽然与斯内普教授所想出来的原因有些出入，但哈利确实是不高兴了。

    这时，斯内普教授看了看哈利，突然低声道：“这是我的母亲。这样伟大的救世主满意了吧。如果满意的话，请你现在闭上的你嘴，站到那边的材料桌前，拿起刀子把跳跳根切好。”

    哈利微愣了一下，接着不禁低声说了句：“又是跳跳根。”

    说完后，他才突然回过神来，发现自己的重点不应该是在这里。他猛的抬起了头，一双绿眸惊讶地瞪向斯内普教授。

    他的耳朵是不是出现问题了？为什么他好像听到斯内普教授响应了自己的说话？嗷，他一定是出现问题了，不然就一定是他昨晚睡不够，所以有幻觉了。

    他只是随口问一句，他没有想过对方会真的响应。所以，这一个结果实在叫他感到很意外。

    “看来，你今天还是没有把自己的脑袋带出来，以致你的思考能力和行动能力下降。”斯内普教授哼了声，把一直在自己世界里沉思的哈利唤醒。

    “啊......”哈利微愣了一下，看着脸色冰冷的斯内普教授，忽然想到自己的往事。

    斯内普教授的童年肯定不全是高兴的，但总会有值得回味的时候吧。

    只要一想到童年，哈利便不由得回想到自己的过去。

    于是，无限感慨的哈利对着斯内普教授说出莫名其妙的话：“那个，我不敢说教授的生活，但我想说的是，我从来没有见过自己的父母。”

    他说得没错，作为方言的时候，他也没有见过自己的父母。自从他懂事开始，他就是和妹妹一起，被外婆照顾。

    但那时外婆年事已高，所以到了方言七八岁的时候，他便渐渐的把家里的事情接手。他很懂事，每当遇上他还不能接触的家事时，他都会站在外婆的身边，学习如何做。

    久而久之，家里的事情终于都被他接管了。他把自己的妹妹与愿意抚养他们的外婆照顾得很好，直到外婆离开人世的时候，她都是微笑着的。

    所以，他很感激那个愿意抚养自己的外婆。因为没有外婆，就没有他。

    “虽然我没有见过我的父母，但也不要紧。我会很好的生活下去，为了那对已经不能再见的父母，和愿意抚养我的人。”哈利低声道，声音里带着从前少见的压抑，但却又渗透出一丝庆幸。

    斯内普教授微愣了一下。他不知道哈利为何会突然说出这样的事情，也许只是想表达自己比他还要可怜？

    然而，原本这样想着的他却被心里的那种微妙的感觉感染了，原来想要说出口的讽刺说话，都被他咽回去，说不出来。

    “每一天都做着家事，每一天都为了那个家而努力。虽然是挺辛苦的，但是也值得。”哈利回忆着从前的快乐片段，回想起外婆与妹妹，心里又是一甜。想要回去的感觉更是强烈。

    哈利的说话对斯内普来说，就是莫名其妙。在他的认知里，哈利是被德斯礼家虐待的。哈利每天都得做着那些本来是不用他做的事情，所以他应该是痛恨那个家庭的。

    但是，哈利却用这样怀念的表情说着过去。

    这种过去有什么值得留恋？

    也许是斯内普教授的想法太强烈，所以哈利感到心里传来疑问的感觉。

    哈利抬起头，本来正要说出口的话停在嘴边，收回去，转换成另一句话：“虽然他们对我不善，但毕竟没有把我扔到街外。我不喜欢他们，但也不讨厌他们。”

    “我不能理解。”斯内普教授突然道。连他也被自己的举动吓倒了。

    哈利愕然地看向斯内普教授，心道他当然不会懂。

    因为自己本来想说的都不是这里的家。

    不过，哈利没有这样说出来，只是轻咳了声，觉得这是个完成支线任务的好时机。于是，他静悄悄地把小巧的时间转换器拿在手里，并在瞬间于心里默念自己想要到达的时段－－西弗勒斯&#8231;斯内普的童年。

    当哈利把时段默完毕后，他与斯内普教授所在的空间便忽然扭曲起来。哈利惊恐地拉住斯内普教授的袍子，生怕自己会在时空扭曲的同时与对方分开。要是分开了的话，他可是没把握找回教授的啊。

    下一刻便是翻天覆地的旋转，哈利觉得自己的胃被猛烈地翻拌，有一种很想吐的感觉。

    当他难受得快要松开抓住斯内普教授的手时，他就被揽进了一个结实而温暖的怀抱里。

    这一种久遗的感觉使哈利感到一阵安心，他紧闭着眼睛，等待一切停止的时刻。

    不消一会，那一种使他想吐的感觉便停止了。他小心翼翼地在斯内普教授的怀里睁开眼睛，并敏锐的感觉到对方身体的僵硬。

    他抬头看了看斯内普教授，接着顺普对方的视线把头扭去，然后愣住了。

    只见对面所上演的便是打女人的情节。

    一个脸颊通红的男人拿着酒瓶摇摇欲坠地把那个看似软弱的人打倒，更一脚又一脚的踢在女人的身上，仿佛对女人毫不在乎，嘴里更说着什么‘怪物’，看起来是个很差劲的男人。

    而男女的旁边，也就是破烂家门的前方，站着一个小男孩，男孩非常的瘦小，身上穿着残破的衣服，半长的油腻头发掩住了他的表情。

    小男孩一动不动的站着，看似是想要冲过去，却又握着双拳站着，浑身散发着痛苦的感觉。

    哈利愣然地看着对面的家庭暴力，完全给不上反应。

    他知道这时斯内普教授定然是不好受，而他也没有想到当自己看到这样的情况时，会有这样惊心的感觉。

    这只油腻腻的老蝙蝠是在这样的环境成长的啊。

    要是他的话，他能不能接受得了？还会不会成为一个有善良的人？还能不能对别人给予帮助？

    哈利不能响应自己的疑问。但是，他可以确定的是，老蝙蝠真不简单。

    看着对面一幕又一幕的过去，哈利不敢说自己对斯内普教授有了更多的了解，但是他能说，他对斯内普教授的感觉没有之前那么差劣。

    好吧，他本来都不觉得斯内普教授是个差人，只是他不喜欢对方的说话方式而已。

    他偷偷的瞄了瞄斯内普教授，在看到对方那僵硬的表情时，不禁轻叹了口气。

    其实他不是早就知道斯内普教授的为人吗？那他为什么总是对这人的说话较真，自己真是笨了啊。

    不对，他才不会是笨呢。只是一时没有想到而已。

    其实不管过去如何，都没所谓。因为他们看的应该是现在与未来。那些过去了的事情就成为过去好了。

    而他，也会为了自己的未来而努力。

    他轻轻地拉着斯内普教授胸前的袍子，又松开了手，转成抱住对方。他把自己的脸都埋了进去，低喃了一句：“还能向前看就行了。”

    斯内普教授的身体微微一僵，原本环在哈利肩上的手稍稍着力，脸上带着从没有出现过的微妙表情。那是有一点的无助，又有一点的希冀。这一种从来没有人在他的脸上发现过的表情，在这一刻毫无保留地在哈利的面前流露。

    然而，他又在下一刻把自己的冰冷面具带回去。也许说，作为一个双面间谍，他不应该在别人的面前随意露出自己的软弱的一面。这一个男孩对他来说，实在是太危险了。但是，他知道自己没有可能对这男孩做什么。先不说哈利是莉莉的孩子，而且他还是......

    就在这个诡异的情况下，一阵翻覆的感觉又自胃里传来。

    哈利捂住自己的嘴巴，另一只手紧抓住斯内普教授。他知道这是一个讯号，是他们要回去原来的时间的讯号。

    又是一阵翻天覆地的感觉，这一个过程对哈利来说就像是几百年之久。

    当他安稳地站在地面上时，他便觉得自己的双脚有点软。要不是斯内着教授正抓着他，他大概便已经摔倒在地上了。

    他轻呼了口气，在下一刻被猛的推开，跌坐在斯内普办公室的沙发上。

    不过，他的心思没有被斯内普教授突如其来的动作影响，因为耳边响起一下提示音。

    哈利心里想这一定是任务完成的提示了。于是，他小心翼翼地把自己的任务面板打开，并满意的发现这真的是任务完成的提示。

    [完成支线任务：斯内普支线之二。西弗勒斯好感度+1，新手地图升级，魔力增幅器+1。]

    哈利惊喜地看着自己的系统提示。实在想不到自己能这么轻易的完成支线二的任务，他还以为自己要花很多时间来完成呢。

    看来今天是他的幸运日！

    哈利兴奋地把自己的面板关上，转换成空间。才刚想把自己那已升级成’普通地图’的新地图打开时，一把低沉的声音唤醒了他。

    “现在时间已经不多了，而你却没有切过任何的跳跳根。”斯内普教授似是不想提起刚才的事情，直接把话题转开，就像是刚才的事情没有发生过一样。

    但要是哈利有注意的话，便会发现到斯内普教授的的眸子里载着一丝难以察觉的不自然。

    作者有话要说：=====================================================

    属性栏

    种族：人类　体力：6　魔力：6　敏捷：6

    智力：8　魅力：?　幸运：?

    饥饿度：70　金加隆：52.371

    技能：中级厨艺38/400 初级魅惑50/200 中级家务49/400 初级治愈70/200

    好感度

    人物面板

    西弗勒斯&#8231;斯内普：57　　达力&#8231;德斯礼：55　　德拉科&#8231;马尔福：41+马尔福家的肯定

    罗恩&#8231;韦斯莱：30　　弗雷德&#8231;韦斯莱：30　　乔治&#8231;韦斯莱：30

    分院帽：28　　赫敏&#8231;格兰杰：26　　米勒娃&#8231;麦格：25

    邓不利多：22　　摩金夫人：22　　佩妮&#8231;德斯礼：19　　各人好感度：20

    宠物面板

    宠物名称：纳吉原　　品种：蛇

    体力：8　敏捷：8　智力：8　忠诚度：65

    技能：未能探测

    宠物名称：奥菲莉亚（暂时宠物）　　品种：守门蛇

    体力：5　敏捷：5　智力：9　忠诚度：50

    技能：与霍格沃茨的画像以及幽灵精神交流

    任务

    主线任务

    温柔的斯内普：得到斯内普的赞赏。

    奖励：西弗勒斯好感度+2，随机稀有魔药+1或自动习得阿尼玛格斯。(未完成)

    支线任务：

    斯内普线之二：与斯内普一同观看他儿时的回忆。

    奖励：西弗勒斯好感度+1，新手地图升级，攻击类物品+1。(已完成)

    马尔福线之二：得到德拉科的颊吻。

    奖励：德拉科好感度+1，空气枪+1。(未完成)

    空间

    衣服

    新手套装

    白色背心.舒适度+1　　白色牛仔短裤.舒适度+1　　白色波鞋.舒适度+1

    小猫女仆套装

    小猫拳套.体力+2,攻击成功率增加,致命一击成功率大增

    小猫女仆裙.敏捷+1,魔力+2　　小猫女仆鞋子.敏捷+1　　小猫耳朵.连尾巴

    巫女套装

    巫女裙子.智力+1,魔力+2

    燕尾服.敏捷+2,魔力+2

    物品

    新手小刀X1.美观+1,耐用度+10　　普通面包X8.饥饿度+1　　普通地图X1　　心灵丝线x1.感知对方的心情,声音引力,感知双方大概位置

    召唤神器X1.宠物召唤限定　　与德拉科的合照X1　　治疗魔药X1.治疗普通伤势　　记忆笔X1

    服饰店八折卡X1　　冬暖夏凉香包X1　　魔力增幅器X1.把魔力伤害提高10%

    时间转换器X1.能随意转换成任何时间,能看但不能改变历史

    

 巨怪来袭

    哈利看见斯内普教授没有想要提起刚才的回忆的意思，便耸了耸肩，也不主动提起了。

    这也是自然的，既然对方不提，他也不会主动去踩别人的痛处。

    他又不是想死！要是想死的话倒是可以一试，不过他是个热爱生命的大好青年啊。当然是要好好保护自己的生命了。

    想到这里，不想自找麻烦的哈利撇了撇嘴，便跑到材料桌前，拿起刀子处理跳跳根，也当作没事发生过一样。

    斯内普教授的嘴唇微微一动，似乎是想说些什么，却又不发一言，终是回到自己的办公桌前，开始批改作业。

    这刻，办公室里弥漫着一阵莫名其妙的气氛。虽然说不上是尴尬，但是不自然。然而，奇怪的是，哈利以及斯内普教授都感受到一种奇妙的平和感。这一种感受似乎使他们不想打破现况。

    但他们的心里都有着想要打断这种微妙气氛的心情。因为他们都不想被这种陌生的感觉控制，于是，两人难得有着相同的感受。

    哈利自然是从心里感受到斯内普教授的心情。虽然不是很明确，但也知道对方也不想自己再留在这里。

    于是，当他把跳跳根以飞快的速度切好后，便走到斯内普教授的面前，跟他道别，然后立刻转身离开，就像很着急的样子。

    然而，就在哈利想要拉开办公室房门的那一刻，斯内普教授那平淡而低沉的声音突然响起：“波特。”

    “怎…怎么了？”哈利不禁沮丧了一下。他明明只差一步便能离开这个充满压抑感的地方。现在就因老蝙蝠的一句说话而让他的努力白废了！

    只是，哈利并想不到斯内普教授接下来的说话更使他惊讶。

    “已经过了宵禁时间，为免麻烦，我带你回去。”斯内普教授的声音没有起伏，就像是说着与自己无关的事情一样。

    哈利撇了撇嘴，他最不爽的一直都是斯内普教授的语气。所以，面对这样跟自己的说话的人，他尝试拒绝：“我自己回去也可以的。”

    “我不希望有一只自大的狮子在夜里进入他不应该到达的地方，所以，我想我有必要确定那个可疑的人物已经到达他应该到的地方。”斯内普教授斜眼看了哈利一眼，把哈利气得额角直抽。

    说到这里，哈利也没有拒绝的权利了。虽然他感到非常的生气，但也没有再说什么，压抑着心里的愤怒点了点头，咬牙切齿地道：“那就…麻烦教授了……”

    斯内普教授感受到哈利的怒意，心情竟是有了不错的转变。他看了哈利一眼，若无其事地推开房门，自顾自地离开办公室。

    “别浪费时间，赶快跟上来。”

    哈利瞪着斯内普教授的背部，仿佛要在他的背上刺穿几个大洞一样，又生气得紧握拳头，看似想要爆发一样。

    现在是谁浪费谁的时间啊。他又没有说一定要老蝙蝠送自己回去，他自己决定去浪费时间，那关他什么事！

    气死他了啊！他果然不应该对老蝙蝠有任何的改观！

    他生气地哼了声，然后赶紧跟上那在黑夜里袍子翻飞如蝙蝠的教授，省得对方又再次说出使自己愤怒的话。

    二人一前一后的在走廊上前进，最后到达格兰芬多的公共休息室门前。哈利看了看斯内普教授，又望了望房门画像，不知道要不要开口。

    就在此时，斯内普教授淡淡地说了句：“进去吧。”

    哈利微愣了一下，似乎觉得有些奇怪。那是因为斯内普教授的说话里带着淡淡的情感，与之前的冰冷有点分别，叫哈利感到疑惑。

    不过，疲累的哈利也没有因此而纠结太久，他轻点了头，说了句‘晚安’便进入休息室。

    当公共休息室的大门关上时，斯内普教授轻声地响应了哈利，只是已进入休息室的哈利却听不到。

    转眼间，便是万圣节的宴会。按着邓不利多的指示，所有学生都会变装出席。哈利也自然不例外。只是，他的变装却似乎不太使他的室友满意。

    “哈利，你那个算什么变装，这明明只是穿上礼服！”罗恩指着哈利的帅气燕尾服，心里很是不平衡。

    “我平常不会穿礼服的，这已经是改变装束了，罗恩。”哈利抱着双臂，轻笑着撇向罗恩。在看到罗恩的模样时，不禁噗嗤的笑了出来。

    “你竟然笑我？你知不知道我有多么的不情愿。”罗恩顶着一个南瓜头，穿着一身鲜橙色的南瓜套装，样子很是滑稽可笑。

    “可是，你还是穿了。”旁边穿着海盗服的西莫举起套上勾子的手，点明了事实。

    “噢，你不能这样说的。要是我不穿上这套可笑的衣服，妈妈会疯的。她为我们准备了衣服。”罗恩抱头哀号。虽说是抱头，但他能抱的只是南瓜帽子。

    “我很期待赫敏看到你的表情。”西莫哈哈笑道，“她那个鄙视的反应一定有搞笑。”

    “不要提她了，西莫。”罗恩举起手打了个交叉，表示不想提起这个女孩，“我和她吵架了，不对，我觉得是她无理取闹。我只是说她的性格不太好，她便撞了我一下跑走了，听说她在三楼的洗手间哭。其实我也没有错……也许是吧……”

    “对待女孩子要温柔。”西莫摇了摇头，勾着哈利的肩道，“是吧？”

    没等哈利响应，把自己包成一团黑的迪安拉着不愿见人的小狗纳威小声道：“那个，时间好像差不多了。”

    于是，一行五人便浩浩荡荡的到达大厅。

    当哈利几人进入大厅时，便已经被浓浓的万圣节气氛包裹着。大厅里挂满了恐怖的鬼怪装饰，学生们都穿着各式各样的怪异服装，场面很是盛大。

    哈利与其余四人一同坐在格兰芬多的长桌旁，不约而同地四处张望。

    这时，哈利看到一个专注的视线。他不由得转头看去，然后对上德拉科的目光。他的嘴角微微一勾，然后用赞叹的目光看着德拉科。

    只见德拉科穿着一身纯黑的吸血鬼套装，袍子的边缘被银线包裹，与他那铂金色的短发很是相配，难怪吸引了斯莱特林的学姐们的视线。

    德拉科挑了挑眉，看着哈利的眼神就像是说着‘你竟然穿得如此普通？就算是无聊的宴会，也要尊重场合’一样。

    哈利撇了撇嘴，用不屑的神情回应。

    而德拉科抱起手臂，看起来就像是不可置否一样。

    下一刻，德拉科与哈利相视而笑，那是因为他们都觉得这种宴会是可有可无的东西。

    不过，虽然哈利觉得这个宴会没什么有趣的地方，但他也不敢掉以轻心。因为他知道今天便是巨怪入侵的日子。

    说起来，罗恩还是像原著那样把赫敏弄哭了呢。

    那么他也会像原著那样去对付巨怪吗？

    哈利嫌弃地皱起眉头，要是可以的话，他真的不想和巨怪有任何的接触。要是可以避开这事情的话就好了。

    这时，‘叮’的一声响起，打断了哈利的思考。

    哈利微愣了一下，心里暗骂。

    他就知道这根本是没可能的事情！系统怎么可能会让他错过这种‘热闹’？这系统本来就是唯恐天下不乱的混蛋！

    哈利愤愤不平地把自己的面板打开，然后听到系统提示音，并看到有关新的任务的解说。

    [支线任务.斯内普线之三：找到斯内普，并向对方表达自己的担忧。限时：万圣节当天。奖励：西弗勒斯好感度+1，增强大脑封闭能力饰物+1。]

    看见这样的任务，哈利自觉地无视了那个表达担忧的条件，直接把注意力落在那个增强大脑封闭能力饰物上。

    他觉得这个东西对他来说是一件非常有用的物品。先不说他还没有学习大脑封闭，就说他本来藏着那么多秘密，要是被其他人看见的话，可就很大件事了。

    这可不是说笑，他知道不是每次都能像遇到分院帽的时候一样。

    所以，为了这个奖励，他绝对会完成这个任务。

    不过，这时他才发现自己看少了一个条件。

    那就是限时！

    这是什么回事？他从来都没有看见过这样的条件啊。什么是‘万圣节当天’，是说他一定得在今天完成任务吗？

    哈利先是皱起眉头，强忍着想要抱怨的心情，又呼了口气。

    其实他真该庆幸了。因为系统没有让他去打巨怪，那就是说，他不用收拾那只恶心的巨怪了吧！

    当他想到自己不用接触那只又臭又恶心的东西时，他就觉得世界已经很美好了。

    哈利深吸了口气，笑容不禁增大，欢快地与罗恩等人享用晚餐。

    就在学生们吃得正欢时，大厅的门突然被人‘啪’打开了。

    所有人的目光都在同时转向大门的方向，一个浑身散发大蒜味的奇洛教授喘着气跑到邓不利多的饭桌前，尖叫道：“巨怪……跑到地牢里去了……我是特地来通知你的……”

    说完后，奇洛教授双眼反白，腿一软便倒在地上，昏睡过去。

    所有的学生在知道这个消怎后都在窃窃私语，对这件事情感到非常的好奇以及担忧。

    邓不利多用汤匙叩了叩玻璃杯子，清脱的声响一下子让所有学生安静下来。

    他轻咳了声，从袍子里拿出魔杖，使了个把声音放大的魔咒，对学生们道：“现在，请各院级长把自己的学生带回休息室，学生们请安静跟随级长。直到有新的通知之前，请大家不要离开休息室。”

    当邓不利多把话说完后，学生们便自觉地移动，按着各院级长的指示离开大厅。

    这时，哈利正想着自己该在什么时候离队。不过，他也没有时间多想，因为就在下一刻，罗恩便忧心地拉住他的袖子，不安地道：“怎么办？听那几个女生说赫敏还在三楼的洗手间里哭泣。要是巨怪找到她……”

    哈利的表情顿时变得纠结。他忘了自己是和罗恩等人一起的，这么说，他定然会被罗恩拉去围观巨怪吧。

    罗恩见哈利的脸色变得难看，以为他是在担心赫敏，便扯着他离队：“我们还是看一看她吧……要是她出了什么事，我也许会感到不安心的。”

    当哈利回神的时候，便发现自己已被罗恩拖了出队。他愕然地看着罗恩，问道：“我们要到哪里？”

    “三楼的女洗手间……虽然不知道赫敏有没有离开。”罗恩不安地道。虽然他是个冲动的人，但也不是个想要害人的人。所以即使他不太喜欢赫敏，也不会放任她不管。

    “你……”哈利还来不及表达自己的意见，就被南瓜罗恩拉到三楼里去。

    他不得不为自己的分神而无奈。没想到只是想了一下事情，眼前的状况便已经大转变。

    这其实是想要告诉他不能分神，要时刻注意四周是吧！

    好吧，可现在的问题是，到了这里，他还怎么找老蝙蝠？他要怎么在今天表达自己对老蝙蝠的担心？

    想到这里，哈利便着急起来了。他可是很想要这个任务的奖品啊。而且最重要的是，这个任务一点都不困难！太容易了！

    只要说‘我很担心你’就行了！可是系统啊，为何就不让他简单的去完成任务啊！

    他真的很想甩开罗恩然后去找斯内普教授。但是，他知道这样做的下场便是减低好感度。他还知道这样做是不行的，于是只好随着罗恩一同前往洗手间。

    不消一会，他们便到达通往洗手间的走廊。同时，一阵使人难以忍受的恶臭自前方传来。而地面更是不断晃动，就像是地震一样，使哈利与罗恩都差点站不稳。

    “啊！救、救我……”赫敏的惊叫声在女洗手间里响起。

    接下来便是一下撞击的声响，地面又是一震，哈利一抬头便看到女洗手间的大门被破坏了，而巨怪正要进入女洗手间，看来是要把里头的东西都完全破坏。

    就在此时，哈利的耳边传来‘叮’的一声响。

    哈利心里一震，脸色一沉，心里为这突如其来的系统提示音感到不安。

    因为他知道，每次突然出来的系统提示都不会是好事情。

    作者有话要说：=====================================================

    属性栏

    种族：人类　体力：6　魔力：6　敏捷：6

    智力：8　魅力：?　幸运：?

    饥饿度：70　金加隆：52.371

    技能：中级厨艺38/400 初级魅惑50/200 中级家务49/400 初级治愈70/200

    好感度

    人物面板

    西弗勒斯&#8231;斯内普：57　　达力&#8231;德斯礼：55　　德拉科&#8231;马尔福：41+马尔福家的肯定

    罗恩&#8231;韦斯莱：30　　弗雷德&#8231;韦斯莱：30　　乔治&#8231;韦斯莱：30

    分院帽：28　　赫敏&#8231;格兰杰：26　　米勒娃&#8231;麦格：25

    邓不利多：22　　摩金夫人：22　　佩妮&#8231;德斯礼：19　　各人好感度：20

    宠物面板

    宠物名称：纳吉原　　品种：蛇

    体力：8　敏捷：8　智力：8　忠诚度：65

    技能：未能探测

    宠物名称：奥菲莉亚（暂时宠物）　　品种：守门蛇

    体力：5　敏捷：5　智力：9　忠诚度：50

    技能：与霍格沃茨的画像以及幽灵精神交流

    任务

    主线任务

    温柔的斯内普：得到斯内普的赞赏。

    奖励：西弗勒斯好感度+2，随机稀有魔药+1或自动习得阿尼玛格斯。(未完成)

    支线任务：

    斯内普线之三：找到斯内普，并向对方表达自己的担忧。

    奖励：西弗勒斯好感度+1，增强大脑封闭能力饰物+1。(未完成)

    马尔福线之二：得到德拉科的颊吻。

    奖励：德拉科好感度+1，空气枪+1。(未完成)

    空间

    衣服

    新手套装

    白色背心.舒适度+1　　白色牛仔短裤.舒适度+1　　白色波鞋.舒适度+1

    小猫女仆套装

    小猫拳套.体力+2,攻击成功率增加,致命一击成功率大增

    小猫女仆裙.敏捷+1,魔力+2　　小猫女仆鞋子.敏捷+1　　小猫耳朵.连尾巴

    巫女套装

    巫女裙子.智力+1,魔力+2

    燕尾服.敏捷+2,魔力+2

    物品

    新手小刀X1.美观+1,耐用度+10　　普通面包X8.饥饿度+1　　普通地图X1　　心灵丝线x1.感知对方的心情,声音引力,感知双方大概位置

    召唤神器X1.宠物召唤限定　　与德拉科的合照X1　　治疗魔药X1.治疗普通伤势　　记忆笔X1

    服饰店八折卡X1　　冬暖夏凉香包X1　　魔力增幅器X1.把魔力伤害提高10%

    时间转换器X1.能随意转换成任何时间,能看但不能改变历史

    =====================================================

    我萌这对的弟攻兄受!

    青之驱魔师ED [Take Off]

    青之驱魔师ED [Take Off]

 单挑任务

    而事实也确是如此。

    当哈利不着痕迹地把面板打开时，便露出‘系统去死吧’的凶狠表情。

    <随机任务>

    请选择其中一项，并念出任务名称以作确认。

    1.打败巨怪：独自把巨怪打倒。奖励：体力+1，技能+1，金加隆+5。

    2.收复巨怪：亲手把巨怪收复。奖励：智力+1，宠物+1，金加隆+3。

    3.逃离巨怪：在限时（十分钟内）逃离巨怪的追击。奖励：敏捷+1，飞速鞋子+1，金加隆+1。

    开什么国际玩笑！他明明不想和巨怪有任何的接触，这系统就偏要他接近巨怪。这到底是什么居心啊系统！是想让他恶心是吧！是想他性命不保是吧！不带这样做的啊！

    而且，宠物是什么回事？他为何要收一只会商差不多等于零的巨怪做宠物，这一点用都没有好不好！

    这三个任务明显都不是哈利想选择的，但是当看到那些任务奖励的时候，他便愣住了。

    不带这么吸引人的啊！竟然都奖励属性点数，这个打败巨怪还有技能啊！

    他知道自己无论如何都要选择一个来进行。他看了看这三个选择，然后果断的放弃第二项。他才不会想要一只巨怪来当宠物啊混蛋。

    他本想要选择第三项，可是第一项的奖励明显吸引多了！

    哈利看了看已经完全进入女洗手间的巨怪一眼，在一秒之间便下决定。

    ‘打败巨怪！’

    他在心里默念任务名称，然后看着第一项任务亮起，转换成任务栏里的任务。

    “啊！哈利，我们该怎么办？”罗恩慌张地拉着哈利的袖子，一脸胆怯。

    哈利看了罗恩一眼，咬了咬唇后大叫：“你去找教授来这里，我去把赫敏救出来吧。”

    “什么？不行，我不可以把你一个留下。我们一起进去吧！”罗恩用力摇头，扯着哈利的袖子不肯放手。虽然他抖得双腿发软，但他还是个有义气的人，他不会把自己的朋友扔下不顾。

    哈利意外地看了罗恩一眼，同时听到赫敏的高呼，心知现在不是思考或者研究的时候，便认真地对上罗恩的眼睛，一脸大义禀然的样子：“罗恩，听着，现在的情况很危险，而我们只是两个一年级的学生，绝对没有可能打败巨怪。”

    哈利边说边在心里抱怨，他就是个要打败巨怪的一年级学生，然后接着道：“所以，我们需要帮手，记着，这可是连成年人都未必能应付到的巨怪！”

    “你也说这是成年人都未必能对付了，那我怎么可以把你留下！”罗恩着急地叫道，神色很是不安。

    “听我说！”哈利大叫，把原本急得快要跳起的罗恩按住，“我会没事的，我只是要带着赫敏离开，而你的责任很重大，因为只有你找到教授，我们才会安全。我相信罗恩。罗恩，你相信我吗？”

    罗恩的眸子猛的瞪大，直是被哈利所说的话感动得糊里胡涂，眼睛都要冒出泪水。罗恩觉得自己的心里被一阵莫名其妙的感觉填满，他想这一定是信任了。

    于是，被感动的罗恩点头，用力抱了哈利一下，转身坚定地大叫跑去。

    “等我，哈利，我一定会回来找你的！”

    送走了仿佛是要生离死别的罗恩，哈利看着洗手间咽了口唾i。虽说现在他终于都可以进行他的任务，但他到底要如何开始？

    这可是连成年人都未必能打倒的巨怪啊！

    想到这里，哈利小心翼翼地从被巨怪撞破的大门进入洗手间，这时，看到巨怪正在洗手间的洗面盘旁大肆破坏，弄得水花四溅，大半个洗手间都被湿透，而赫敏……

    被水花溅湿的哈利四处张望，竟是没有发现到赫敏的纵影。这个事实使他心里一沉，一个可怕的想法在他的心里冒了出来，又在下一刻被打破。

    “哈、哈利！小心！”赫敏惊恐的声音从左方的厕格里响起，同时，前方猛的划出一缕劲风。

    哈利大惊，顿时侧身滚到一旁，却没能完全躲开巨怪的拳头。

    哈利吃痛滚到一旁，他的右臂被巨怪的拳头擦到，那种狠劲之大，使没有直接被击中的哈利亦感到疼痛不已。哈利一直在满是碎片的地面滚动，滚到厕格的那边，才起来跳到赫敏的旁边。

    没等二人说上一句话，迟钝却破坏力大的巨怪便转向他们的方向，发出一声震地大吼，冲向二人，一挥拳便把离它最近的厕格打碎。

    赫敏捂住自己的嘴尖叫，而哈利则是把赫敏拖到自己的身后，关上厕格门来挡住铁板的碎片。

    “怎么办？我们该怎么办？我们没有办法，这可是对魔法攻击无效的巨怪！”赫敏红着眼睛拉着哈利的袖子，一脸恐惧与不知所措。

    哈利瞪向那只巨怪，又飞快地看了赫敏一眼，心里想要不是赫敏会看见的话，他就会穿上自己的服装以增强力量。

    等一等，要不是赫敏会看见的话……

    哈利的绿眸闪了闪，在巨怪踏前一步又再次挥拳头的瞬间，把赫敏推开，在赫敏看不见的角度从后砸了她一下。赫敏顿时昏倒在地。

    哈利在心里说了声对不起，然后把赫敏放到厕所的角落里，脱下自己的黑袍盖住赫敏，自己则是推开厕所门冲了出去，让自己吸引巨怪的主意力。

    他豁出去般指着巨怪，一脚踏在被打飞出来的破碎洗面盘边上，大叫道：“笨蛋，看啊，我在这儿，别打碎那边的东西了！”

    哈利边叫边在心里打开空间，穿上整套小猫套装。他记得刚才赫敏说了，这巨怪是有魔法免疫的，那么，他用拳头打飞它吧！

    巨怪也不知道有没有听懂哈利的说话，他只是捶胸大吼了一声，把另一边的厕格‘轰’的打碎了。碎片与碎石溅起，朝哈利的那边飞去。哈利顿时踏地跃起，轻型地跳到未被打中的厕格铁板上，双手双脚如猫般伏在板子顶。

    换上猫女仆套装的他就像是成了真猫一样，能轻巧地站在立足点小的地方。

    哈利的尾巴摆了摆，耳朵微微一动，行动力提升了不少的哈利自信地盯着发狂的巨怪。

    虽然他对这套裙子感到不满意，但不可否应的是这套衣服真的很适何战斗。他[着眼飞快地环顾四周，这里的视野很好，他很快便看到下一个可以利用的地方。

    他的嘴角动了动，双腿一踏，轻松地跃过巨怪的头顶，落在洗面盘那n边的湿地上。

    没错，他要利用的便是这个快要水浸的地方。猫哈利不顾得上自己那被喷湿的身体，用爪子拨了拨贴在脸颊旁的湿发，大叫：“笨蛋巨怪，这边啊！”

    智商不高的巨怪很轻易的中了哈利的圈套，朝哈利的方向走去。而哈利在看到巨怪的行动时，转身把未被破坏的洗面盘都出力拍碎，哈利急速后跳，下一秒，凉水猛的喷出。这下子，所有的水龙头都在喷水了，而地面一片湿滑，就是巨怪走来，也难免会变得寸步难行。

    被水喷至全湿的哈利奸笑了几声，把一旁连着水喉的水龙头扭开，双爪抓住水喉把水继续喷向地面，更继续刺激巨怪：“噢，你这笨蛋，真是慢死了！”

    巨怪也许是被刺激到了，他看起来更愤怒，吼的一声，一腿踏地，使地面猛的一震，又快步冲向哈利，顿时踏进水地的范围。

    急速想要前行的巨怪没料到地面会如此的湿滑，身体一下子平衡不了，东倒西歪的向前走，终于在距离哈利两米的地方滑倒了。

    地面一下巨震，哈利扶着墙站稳，接着绿眸一闪，扔下水喉深吸了口气，闭着气跳到巨怪的旁边。

    即使是闭气，哈利还是觉得自己嗅到哪种剧烈的巨臭。哈利嫌弃地瞪了正要起来的巨怪一眼，然后伸出可爱的粉色爪子，谁知这时巨怪猛烈地挣扎一拳朝哈利挥去。

    离巨怪太近的他没有足够的时间闪避，下一刻便被巨怪打中，飞撞在墙上，绲幕倒在地上。

    “吾……”哈利捂着肚子发出一声闷哼，顿时对自己使出治愈技能。虽然只能缓和伤势，但总比忍受那种刺骨的痛好。

    哈利大口大口地吸气，撑着湿墙站起。想不到自己会如此狼狈，他觉得自己真是太命苦了。

    可是……

    他怎么可能会被一只零智商的巨怪打败？他是谁？他是英明神武的救世主啊！怎么可以被这只笨蛋巨怪少看！

    他捂住发痛的肚子，嘴角流出鲜血，绿眸露出浓浓怨念。他用爪子把鲜血拭去，飞速回到那只快要坐起的巨怪身旁，二话不说在巨怪的脑门上狠狠一拍。

    软软的爪子拍在巨怪的额头上响起‘噗吱’一声，然后哈利一头黑线地跳回水喉旁，喘着气拿起水喉戒备。

    只见巨怪挣扎了一会，竟是突然在瞬间失去了知觉，‘轰’的一声四肢着地，没了反应。不一会儿，破烂的洗手间里响起巨怪那绵长而震耳的打呼声。

    巨怪的打呼声在不断响起的喷水声下，就如诡异却表示着暂时安全的讯号，使哈利暂时松了口气。

    ‘叮’的一声响起，哈利知道那应该是表示任务完成的声音。他把面板打开，果然是看到任务完成的提示。

    [使用初级治愈，初级治愈熟练度+5。]

    [完成随机任务：打败巨怪。体力+1，攻击技能+1，金加隆+5]

    [第一次完成唯一性随机任务，打开完整技能系统，增力攻击技能。]

    哈利扔下仍然地喷水的水喉，背靠着墙滑坐在地上，没动力去查看自己的奖励。

    一旦身体放松下来，便感到浑身无力，而肚子被打到的地方更是阵出剧痛。哈利的脸孔扭成一团，要是他不会治愈技能的话，他就要痛死了吧。

    他无力地喘气，湿透的黑发贴着脸颊，浑身被水喷湿的哈利呆呆地坐在地上，心里急着想要回复气力，因为他还得去找斯内普教授，完成另一个任务。

    只是，他发现要站起来也很费力，竟使他有种‘不如算了’的感觉。

    突然，他的耳朵动了动，敏锐的捕捉到水声和打呼声以外的声音，那是脚步声。

    哈利叹了口气，看来自己是没有可能就此离开的了。也许，斯内普教授的任务是真的要失败了。

    他把猫女仆套装收起来，身上回复白衬衣、黑长裤的平常衣服。纯白色的衬衣顿时被水湿透，紧贴在的皮肤上，就像是一件半透明的衣服一样，看起来竟是带着不少的诱惑气息。

    不一会儿，一个熟悉的男孩的声音从洗手间外传来，让哈利真的呼了口气。

    “哈利！我来了，我不负你的所望，带着教授们回来了！哈利，你没事吧！”

    哈利抬起疲累的绿眸看向门口的方向，只是不知道是什么原因，哈利觉得自己的视野开始有些模糊，身体很疲累，很想闭上眼睛休息。

    穿过昏睡的巨怪看着对面的那些模糊的身影，哈利总觉得自己似乎看到一个纯黑色的身影。

    他晃了晃头，觉得自己真是有幻觉了。也许，他真的需要好好的休息了。

    于是，他缓缓闭上眼睛，耳边不止的响起不同的叫喊声。然而，哈利却没有理会，因为他真的很累了，很想睡觉。

    就在哈利的意识快要消失时，他感到身体一暖，接着一个低沉而带着怒气的磁性声音在他的耳边响起。

    “很好，我是否应该恭喜你的脑袋成功变得如巨怪一样愚蠢了。”

    哈利觉得脑里突然精醒了不少，本能地挣扎，想要睁开眼睛，却发现自己没能睁开半分。于是，他艰难地抬起无力的手，成功抓住袍子似的物体，然后喃喃地道：“斯内普教授，我找到你了……”

    同时，那个抱着哈利的身体微微一僵。

    作者有话要说：

    =====================================================

    属性栏

    种族：人类　体力：7　魔力：6　敏捷：6

    智力：8　魅力：?　幸运：?

    饥饿度：70　金加隆：57.371

    技能

    生活技能

    中级厨艺38/400 初级魅惑50/200 中级家务49/400 初级治愈75/200

    战斗技能

    初级猫咪拳法20/100

    好感度

    人物面板

    西弗勒斯&#8231;斯内普：57　　达力&#8231;德斯礼：55　　德拉科&#8231;马尔福：41+马尔福家的肯定

    罗恩&#8231;韦斯莱：30　　弗雷德&#8231;韦斯莱：30　　乔治&#8231;韦斯莱：30

    分院帽：28　　赫敏&#8231;格兰杰：26　　米勒娃&#8231;麦格：25

    邓不利多：22　　摩金夫人：22　　佩妮&#8231;德斯礼：19　　各人好感度：20

    宠物面板

    宠物名称：纳吉原　　品种：蛇

    体力：8　敏捷：8　智力：8　忠诚度：65

    技能：未能探测

    宠物名称：奥菲莉亚（暂时宠物）　　品种：守门蛇

    体力：5　敏捷：5　智力：9　忠诚度：50

    技能：与霍格沃茨的画像以及幽灵精神交流

    任务

    主线任务

    温柔的斯内普：得到斯内普的赞赏。

    奖励：西弗勒斯好感度+2，随机稀有魔药+1或自动习得阿尼玛格斯。(未完成)

    支线任务：

    斯内普线之三：找到斯内普，并向对方表达自己的担忧。

    奖励：西弗勒斯好感度+1，增强大脑封闭能力饰物+1。(未完成)

    马尔福线之二：得到德拉科的颊吻。

    奖励：德拉科好感度+1，空气枪+1。(未完成)

    空间

    衣服

    新手套装

    白色背心.舒适度+1　　白色牛仔短裤.舒适度+1　　白色波鞋.舒适度+1

    小猫女仆套装

    小猫拳套.体力+2,攻击成功率增加,致命一击成功率大增

    小猫女仆裙.敏捷+1,魔力+2　　小猫女仆鞋子.敏捷+1　　小猫耳朵.连尾巴

    巫女套装

    巫女裙子.智力+1,魔力+2

    燕尾服.敏捷+2,魔力+2

    物品

    新手小刀X1.美观+1,耐用度+10　　普通面包X8.饥饿度+1　　普通地图X1　　心灵丝线x1.感知对方的心情,声音引力,感知双方大概位置

    召唤神器X1.宠物召唤限定　　与德拉科的合照X1　　治疗魔药X1.治疗普通伤势　　记忆笔X1

    服饰店八折卡X1　　冬暖夏凉香包X1　　魔力增幅器X1.把魔力伤害提高10%　　时间转换器X1.能随意转换成任何时间,能看但不能改变历史


 在医疗翼

    当哈利再次醒来的时候，便已经是三天后了。

    哈利缓缓地睁开眼睛，入目的便是一片纯白，鼻子里似乎还能嗅到一些消毒药水的味道。他渐渐的回神，揉了揉眼睛，刚想活动一□体，却发现自己的身体浑身酸痛，非常的僵硬，就像是被车辗过了几万次一样，痛得他嘶嘶叫。

    这下子，所有的记忆都在瞬间回到哈利的脑海里。他闭了闭眼睛，脑里最后浮现的是斯内普教授的身影。

    他还记得自己抓住斯内普教授了的啊。那么说，任务应该是完成了吧？

    想到这里，哈利急不及待的想要把自己的任务面板打开，却不料一个着急的声音随着打开门的声音急速的响起。

    “哈利！哈利，你终于都醒了！三天了，你足足睡了三天！”罗恩的声音由远及近，大声得整个医疗翼都能听到。幸好庞弗雷夫人刚好到外面去了，不然罗恩就铁定会被厅弗雷夫人赶出医疗翼。

    哈利再次睁开眼睛，脸上带着无奈的表情。他尝试撑着床坐起，在经几辛苦之下，他终于都在各种怨念之下靠着床背而坐。

    “那天之后如何？”哈利见罗恩一直盯着自己，也不好意忽视他来查看任务面板，以免让对方看到不自然的地方，虽然他也不觉得罗恩会发现到自己的不平常。

    “那天你在老蝙蝠的怀里昏倒了，他啊，那时的样子超级的恐怖，我都不敢去看你。”罗恩坐在哈利床边的椅子上，露出恐惧的表情，拍了拍自己的心口，接着道，“然后老蝙蝠竟然把其他事情扔下，自己把你抱到医疗翼去了。”

    哈利皱起了眉头，一脸难以置信地凝望罗恩，看看他是否在说笑。

    罗恩难得敏感的感受到哈利的视线，更分辨出哈利想说的事情，顿时激动地道：“我说真的啊！老蝙蝠还要亲自照顾你，邓不利多教授也说很惊讶。说实话，我也被吓倒了，有谁看见过老蝙蝠关心人？这简直就像是看到天空下红雨一样。”

    “罗恩，你说得太夸张了。”哈利忍不住打断罗恩的说话。

    罗恩正想要反驳，却被刚进来的赫敏阻止了。

    “噢，哈利你终于都醒了！”赫敏激动地冲到哈利的面前，眸子里带着浓浓的感激与兴奋，看来她是等了哈利很久，“庞弗雷夫人说要是你不醒来的话就会很危险。真是感谢梅林啊，哈利，你没事就真是太好了。要是你有事的话，我也不知道该怎么做好了。”

    “我没事了，谢谢关心。”哈利微微一笑，对于关心自己的人，他总是有礼对待。

    “哈利，真的谢谢你。要是那时不是你的话，我也许就已经被巨怪……”赫敏微微垂头，愈说愈小声，又突然语气一转，抬头问，“但我真的有一个疑问，哈利你是怎么把巨怪打昏的？”

    “对啊，哈利，那不是一只连成年人都未必能对付到的巨怪吗？为什么你能够把他打昏？真是太酷了，是不是有什么秘密技能？哈利，教教我吧！”罗恩把脸泪到哈利的身边，然后问。

    “没什么特别……”哈利心里一震，完全不知道该如何响应。

    真是该死的问题。这种问题叫他该怎么响应？难不成要他说他变身成为拯救世界的女装战士吗？口胡，这样他还有面子生存下去吗？

    要是这样的话，他可以找个井把自己埋了！

    他看了二人一眼，脑袋快速转动。然后，他突然灵机一动，想到原著里的剧情。他只要把原著里的做法说出来就行了！

    “那只巨怪……很笨，先是自己滑倒了，然后我用飘浮咒，就是我们上课学的那个，把它砸了。”哈利认真地道，说得像是完全正确一样。

    哈利知道传说中说谎的最高境界是半真半假，这样别人就不能轻易的分辨出什么是真、什么是假了。他暗自奸笑了几声，然后觉得自己身体的力量渐渐回来了。

    他握了握自己的手，再摇了摇头，发现身体没那么疼痛时，他呼了口气，脸色也自然了点。

    “啊，我记得庞弗雷夫人说哈利醒后会有半小时身体僵硬，要喝旁边柜子的药水来舒缓。现在……呃，也差不多完了。”罗恩看了看时间，然后不好意思地道。

    赫敏愕然地看向罗恩：“你竟然没有把药水给哈利喝！”

    “我忘了啊！你要知道，当我看见哈利醒来的时候，太高兴了，所以才一时忘了。”罗恩咳了几声，瞪了赫敏一眼，然后小心翼翼地观察哈利的反应。

    哈利的脸色渐渐的变得阴沉，他那放在被子下的手悄悄的紧握成拳头，微垂着头的他让人看不见他的表情。只有他知道自己的心情有多糟糕……

    该死的！明明知道他会有身体不适，竟然还跟他说一句‘忘记了’就想把这件事情忘记？怎么可以忘记的！以为他是超人吗？可以忍受各种痛苦吗？别以为他打败了巨怪就是强大啊！他只是变身后才有这种神奇变化啊！

    真是可混！这种重要的事情是说忘记就能忘记的吗？真够混账！

    “那个……哈利…你没事吧？”罗恩不安地看向哈利，看起来很是紧张。

    而赫敏则是抱着手臂，决定不加入二人的对话里，静观其变。

    哈利没有说话，那是因为他已经没有空闲的时间说话了。他在压制住自己想要咆哮的心情，要是他说话，很可能就会出现很可怕的情况。

    这时，哈利垂着头，咬牙切齿地忍耐着。

    同时，医疗室的大门再次被打开。罗恩与赫敏都在瞬间抬起头看去，然后一同僵着身体，就像之前哈利想要起床时的僵硬一样。

    哈利也感觉到空气起了变化，医疗翼的气温就在一息间下降了好几度，使哈利不禁打了个冷抖。

    他抬头看去，接着微微愣住。只见那个一直穿着纯黑色长袍的教授正迎面而来，在哈利的床边顿住脚步，上下打量着哈利，却没有说话。

    “午安，斯内普教授。”赫敏咽了口唾i，首先向斯内普教授打招呼。

    这时，罗恩才猛的回过神来，飞速地对斯内普说声‘午安’，便扭开头，不看向斯内普教授。

    哈利只是呆呆地看着斯内普教授，没有说话，也没有任何的动作，只是单纯的看着。

    在斯内普教授看来，哈利就像是傻了一样。他皱起了眉，撇了撤嘴道：“是不是受伤了，连脑袋也失去功用了？”

    其实他并不知道，这时哈利在想的是当时的事情。这下子，他对自己有没有完成任务的事情更为感兴趣。他觉得要是再这样下去，他怕是要到睡觉的时候才能安静地打开自己的面板。

    但他觉得自己已经等不及了。要是这样的话，倒不如现在就把面板打开来看，这样他就不用一直心念着任务的事情。

    于是，打开了任务面板的哈利便出现了呆滞状态。

    [使用魅惑，初级魅惑+5。]

    [完成支线任务：斯内普线之三。西弗勒斯好感度+1，增强大脑封闭能力饰物+1。]

    [支线任务：斯内普线之四。内容：向斯内普教授撒娇。奖励：西弗勒斯好感度+1，西弗勒斯的称赞+1。]

    看完这几条讯息以后，哈利的嘴角便不禁抽搐起来。

    能够得到大脑封闭指环自然是好，但他在意的并不是这个，而是斯内普线之四的任务。那里的奖励可是‘西弗勒斯的称赞’。这不就是他主线任务需要的东西吗？

    想到这里，他除了感到庆幸之外，又感到一阵心寒。

    要是当时他没有选到斯内普线的话，他就不会遇到这个任务奖励了吧。那不就是说，他永远都没有可能把这个主线任务解开？

    这任务太……太狡猾了！幸好他选了老蝙蝠的任务，不然就完了！老蝙蝠，虽然你什么都不知道，但这次真是感谢你了！

    于是，哈利便用星星眼看着斯内普教授，直到教授用看着傻瓜的眼神回望哈利为止。

    在对上哈利的目光后，斯内普教授的视线不自然地移开，刚开落在哈利旁边的矮柜子上。然后，他挑了挑眉，转眼盯着罗恩与赫敏：“为什么那边的瓶子还是满的？我没记错的话，庞弗雷夫人应该说过这瓶药水的用途。要是波特起床了的话，这瓶药水不应该是满的。”

    听到斯内普教授的说话，罗恩和赫敏都不自觉地垂下头，不敢对上斯内普教授的视线，生怕自己会被这死亡视线扫到一样。

    哈利本想着说些什么，但在他张嘴的瞬间，斯内普教授的死亡视线便扫向他，就像是尖刺一样，刺在他的喉咙上，叫他说不出话。

    他不禁暗叹自己竟然被斯内普的气场吓住了。他总觉得今天的斯内普教授和之前有些不一样，就好像是……变得可怕了……

    “还有十分钟，现在把这个喝掉吧。”斯内普教授的脸色沉得很，他把那瓶药水递给哈利，带着不容拒绝的意思。

    哈利看了斯内普教授一眼，然后小心翼翼地把药瓶接过，乖巧地把药水喝下。

    要是平常的话，实在难以想象哈利会如此听斯内普教授的说话。这时，哈利的脸颊微红了一下，微微扭头把喝完的空瓶子放到一旁。

    要不是他在心里感受到斯内普教授的丁点关心情绪，他也不会接过药水呢。

    不对，他才不是因为老蝙蝠才吃药水的。他是为了自己的身体着想才会喝药水的。嗯，一定是了。

    对自己进行了思想准备的哈利重新看向三人，然后在下一刻因为斯内普教授的说话而顿住。

    “好了，看来伟大的救世主应该没事了。不过，我想救世主也不会有什么事，因为他本来就不会顾着自己的身体。为了让所有人都记得他的名字，他连生命都可以放弃。”斯内普教授见哈利的表情缓和了点后，便自然而然地讽刺哈利起来。

    哈利的额角微微一抽，起床不久就听到这种说话真是太使他不爽了。

    只是，他又突然想到自己的任务……

    哈利撇了仍然在场的罗恩与赫敏一眼，开始思考自己该如何是好。

    作者有话要说：技能

    生活技能

    中级厨艺38/400 初级魅惑55/200 中级家务49/400 初级治愈75/200

    战斗技能

    初级猫咪拳法20/100

    好感度

    人物面板

    西弗勒斯&#8231;斯内普：58　　达力&#8231;德斯礼：55　　德拉科&#8231;马尔福：41+马尔福家的肯定　　罗恩&#8231;韦斯莱：30　　弗雷德&#8231;韦斯莱：30

    乔治&#8231;韦斯莱：30　　分院帽：28　　赫敏&#8231;格兰杰：26　　米勒娃&#8231;麦格：25　　邓不利多：22　　摩金夫人：22

    佩妮&#8231;德斯礼：19　　各人好感度：20

    宠物面板

    宠物名称：纳吉原

    品种：蛇　　体力：8　敏捷：8　智力：8　忠诚度：65　　技能：未能探测

    宠物名称：奥菲莉亚（暂时宠物）

    品种：守门蛇　　体力：5　敏捷：5　智力：9　忠诚度：50　　技能：与霍格沃茨的画像以及幽灵精神交流

    任务

    主线任务

    温柔的斯内普：得到斯内普的赞赏。

    奖励：西弗勒斯好感度+2，随机稀有魔药+1或自动习得阿尼玛格斯。(未完成)

    支线任务：

    斯内普线之四：向斯内普教授撒娇。奖励：西弗勒斯好感度+1(未完成)

    马尔福线之二：得到德拉科的颊吻。奖励：德拉科好感度+1，空气枪+1。(未完成)

    空间

    衣服

    新手套装：白色背心.舒适度+1　　白色牛仔短裤.舒适度+1　　白色波鞋.舒适度+1

    小猫女仆套装：小猫拳套.体力+2,攻击成功率增加,致命一击成功率大增

    小猫女仆裙.敏捷+1,魔力+2　　小猫女仆鞋子.敏捷+1　　小猫耳朵.连尾巴

    巫女套装：巫女裙子.智力+1,魔力+2

    燕尾服.敏捷+2,魔力+2

    物品

    新手小刀X1.美观+1,耐用度+10　　普通面包X8.饥饿度+1　　普通地图X1　　召唤神器X1.宠物召唤限定　　与德拉科的合照X1

    心灵丝线x1.感知对方的心情,声音引力,感知双方大概位置　　治疗魔药X1.治疗普通伤势　　记忆笔X1服饰店八折卡X1

    冬暖夏凉香包X1　　魔力增幅器X1.把魔力伤害提高10%　　时间转换器X1.能随意转换成任何时间,能看但不能改变历史

    大脑封闭指环2只x1

    =====================================================

    Sharry-Die

 二人相处

    哈利知道自己不可能在罗恩与赫敏面前做出撒娇的举动……

    那也是自然的，他怎么可以在别人面前做出如此丢脸的事情。真是的，又不是对着自己的宠物或是自己的老友，对着老蝙蝠撒娇什么的真是影响心情！

    哈利把心一横，决定速战速决，以免夜长梦多。

    只是，他才刚捂住心口想装不舒服，斯内普教授便冷声道：“我想，你们应该是有课要上的，只要再过十分钟，我就能把借着探望同学之名而逃课的愚蠢的狮子抓住。”

    他的声音没有任何的起伏，就像是在对死物说话一样，没有流露出丁点的感情，实在是可怕得很。

    赫敏微愣了一下，在罗恩发火怒瞪之前拉住他，二话不说扯着罗恩向斯内普教授道别，然后快速地离开医疗翼，仿佛身后有怪物在追赶他们一样。

    哈利微微愣住，脸容有些扭曲，心里好像有点微妙的不平衡。他侧头看向一旁的斯内普教授，心里知道自己是时候要撒娇了。

    只是……

    他要真是突然撒起娇来的话，绝对会被老蝙蝠看成白痴！因为这也太诡异了吧！有谁会对莫名其妙、突如其来的向别人撒娇，对方还要是个男的啊！

    “好了，我一直都认为你的脑袋里全是青草，而事实亦证明我没有想错。或许，你是时候要解释一下，一个一年级的救世主是如何能够把一只连成年人都打不败的巨怪打倒。”斯内普教授抱着手臂道，冰冷的声音缓缓地响起，带着阴沉的气息，“不过，救世主也许确实是有一些神奇力量，让他以为自己每一次都能够如此幸运。”

    哈利不禁打了个冷抖，却又不甘落下般抬起绿眸，直直的盯着教授。

    被盯的人没有感觉，反倒是他这个盯人的感到毛骨悚然。

    口胡！他真的要跟这样的人撒娇吗？光是想想就很可怕了好不好！

    “看来，你果然不只是没带脑袋，连听力都失去了。”斯内普教授的声音压低了点，带着一丝不耐烦的神色。他靠近了床边，居高临下的看着哈利，隐约间似乎有打量观察的意思，“你是不是不打算说话，还是说，你连基本的礼貌都不会了？”

    “呃……”哈利微愣了一下，接着猛的回神，脸颊微微一红。斯内普教授靠得太近了，使他的声音清晰地传入他的耳里，敲进他的心脏，让那一种微妙的悸动再次在心底而生。

    心跳绲募铀伲仿佛是难以压制般，像是快要跳出来一样。

    老蝙蝠真是太邪恶了！

    哈利把身体微微后靠，啪的撞在床背，发出一声微响。他轻咳了声，移开了视线又再次对上去，心跳愈发急速，好像真的要跳出来了。

    他甚至感觉到自己的脸颊在发热。他知道自己的脸颊肯定是红了。

    该死的！他竟然如此容易脸红，太不帅气了……

    想到这里，哈利觉得自己有必要真的速战速决了。不然，他一定会遇上更多自己不想看见的事情。

    于是，下了决定的哈利坚定的抬起泛红的脸，瞪着斯内着教授道：“我…我……我那时在找教授你……我这么担心你，你竟然还这样对我……”

    哈利的双手握成拳头，心里的小哈利已露出一个苦逼脸。他完全不知道自己为何会说出这样的话，虽说他是想要撒娇，但他从来没打算这样说的。

    太丢人了！他很想找个洞躲起来……

    斯内普教授也似乎被哈利的说话惊住了，尽管他的表情没有任何的变化，但他的黑眸却闪过一丝犹豫的光。

    他不知道哈利想表示什么，他只知道……这个古怪的救世主大概是撞坏脑了。

    “那……那个……”哈利的脸红得像红苹果一样，脸颊热得很。他见系统还没有发出提示音，就知道自己这个撒娇还没见效，心里不由得起了一阵慌乱。

    这下字他该怎样做才行？他都做了如此丢脸的事情，还怎么继续下去！

    他不是橡皮啊！他的脸皮很薄的！

    “这和我要问我似乎没有冲突。”斯内普教授挑了挑眉，手探进自己的袖子里，把魔杖抽出来，然后没经过询问就把魔杖朝哈利一挥。

    哈利闭了闭眼睛，再次睁开眼的时候便看到一阵白光自斯内普教授的魔杖尖飞出来，落在他的身上。

    哈利敛了心神，渐渐的安定下来。因为他知道这是检查身体的魔法。

    他拍了拍自己的心口，刚才他真是怕了。他以为斯内普教授是想要杀人灭口呢。想到这里，他的嘴角微微一抽。

    他到底是在想什么……老蝙蝠一定不可能会把自己杀掉的啊。他可是自己的教授，不会杀自己的学生的。

    这时，哈利没有注意到，他对斯内普教授的感觉已经有微小的转变。

    至少，他已经不觉得斯内普教授会把他杀掉。

    斯内普教授把魔杖收起，检查的结果显示哈利的精神状况完全没问题，是一个很不错的状态。那么，这孩子为何会说着乱七八糟的事情？是因为他本来就没有带脑袋出来吗？

    就在他想要出口讽刺的时候，哈利首先说话了。

    “那个啊……教授……我之前是真的在担心你的……”哈利突然道，带着一点不好意思。他其实是想要转移话题。

    因为斯内普教授的表情明显是在说他觉得自己很奇怪。那就是说，他不能再让斯内普教授对此事在意，不然他怎么撒娇都没用。

    于是在情急之下，哈利便把这内心话脱口而出。

    说完后，哈利自己也感到很惊讶。

    斯内普教授紧抿着唇，心里浮现出一种不属于自己的感觉。

    他习惯性地研究了一下，发现那是害羞与不知所措的心情。他不禁冷哼了声，却又不能阻止自己那疑惑的心情。

    他不相信哈利会为自己的感到担忧。他认为哈利只是嘴上说着动听的话，而真相一定不是如此。然而，他却又能感受到哈利心情里的认真，而哈利的绿眸里也没有半点要说谎的神色。

    斯内普教授知道眼睛是一个人的心灵之窗，不管一个人怎么把自己的心情收藏，眼睛都会留有一些蛛丝马迹。

    所以他能确定的是，哈利没有说谎。虽然他的表情有些怪异，但可以肯定的是，这句是他的真心话。

    而这个认知，却使一使斯内普教授更犹豫。像他这样的人，会得到别人的关怀吗？

    哈利见斯内普教授陷入沉思，也不知道是打断好，还是等待好。

    他终是决定选择打断，因为他不知道自己还有多少时间。要是在他完成任务之前被人打断，就不知道何时才能找到这样的好机会了。

    “对了，教授，”哈利轻唤，把斯内普教授的神智唤回来。这时，他才接着道，“你把我带到医疗翼的事情，我都还没向你道谢，谢、谢谢你了……”

    哈利说罢，顿时扭脸垂头，不再看向斯内普教授。

    其实他本来是不打算道谢的，因为 ……送学生到医疗襞也算是教授要做的事情。只是，他真的想要不有什么可以说了……

    嗯，一定是因为这样了！

    哈利红着脸为自己的话找了一个解释，却没注意到斯内普教授的脸色起了变化。

    原本的斯内普教授即使听到哈利说奇怪说话都没有变脸，只是，当他听到哈利的道谢后，却神色一动，竟是带着一点不知所措。

    那是因为他真切的感受到，那一种来自心底的感觉。那是一种他从来没有感受过的感觉。他只知道哈利现在的心情很微妙，那是一种他解释不了的心情。

    然而，这一种心情却叫他感到愉悦。这可真是一件非常危险的事情……

    只是，当他把这一切和之前他得知到的事实联系起来，他便知道自己陷入了一个可怕的情况。而这个情况更会一直维持下去，自己则会开始习惯，然后……

    哈利见斯内普教授没有响应，不禁在心里抱怨。

    这真是个没有情调的人。一般人听到这样的说话都应该要感动一下吧。真是的……

    只是，在下一刻斯内普教授便说话了。

    “你的大脑到底放到哪里去了？要不要我为你带回来？”斯内普教授的说话毫不留情地刺在哈利的身上，直把哈利愣住，“是什么原因让你以为一个教授会需要一个一年级的学生担心？你以为所有人都像巨怪一样愚笨吗？你该担心的是如何找回自己的常识。”

    哈利的额角抽了抽，完全没有想过斯内普教授竟然会这样响应。

    这实在是……

    太气人了！

    草尼马啊，他这样说还不是因为真的担心了。不领情就算了，竟然说出这样无情的话。他是不是该称赞老蝙蝠是真冰冷间谍！

    混账东西！真是浪费了他的时间，浪费了他的身生命，浪费他的感情！

    哈利愈想就愈感到气愤，心里一个不平衡，就忍不住拉开被子，在床上站了起来，微微抬头对上斯内普教授的视线，怒吼了起来：“你这个人真是很奇怪啊！要承认一下别人的关心很困难吗？对啊，我只是个一年级啊，但这到底和关心教授有什么关系？谁规定了关心教授不能是一年级？谁规定了啊！”

    哈利喘了口气，拉着斯内普教授胸前的袍子叫道：“你别以为所有人都是笨蛋才行啊！真是太少看人了！我关心你是因为我对你有好感，要是我对你没好感的话我才不管你的生死啊！”

    这一堆话说完后，医疗翼里又再次陷入沉默之中。二人都为了这段话而震住。

    哈利的嘴唇微抖了一下，接着心里一怔，手颤了一下便松开斯内昔教授，露出愕然的表情。

    而斯内普教授则是目不转睛地盯着哈利，仿佛是在思考什么似的，眸子里泄露出丁点的惊讶。

    他知道哈利说的不假，因为他的心里感受到哈利的激动，那是发自内心的情绪。这一种强烈的感觉使他的心也微微一颤，就像是被一种微妙的热度包裹住心脏一样，叫他感到茫然。

    他微微握紧拳头，觉得自己不应该出现这样的情绪。只是他的心里潜移默化的却又似是觉得没有问题。

    只是……他不应该这样的……他的心里不是应该还有一个人存在的吗？

    哈利大吼以后，才回想到自己做了什么。他微愣了一下，然后双腿一软，朝后倒去。

    眼看哈利便要摔下床，斯内普教授眼捷手快地拉住哈利的手腕，把他整人个人拉回来。

    冲力让哈利整个人摔回去，更啪的撞在斯内普教授的怀里。他捂了捂鼻子，他最庆幸的是自己还不算高，不然，这一撞便是撞在斯内普教授的脸上了。

    哈利抓住斯内普教授的袍子，心里不禁诽腹，然后不爽地道：“痛死我了……但总比摔到地上好，呃……谢谢你了。”哈利的脸又红了一点，抓住斯内普教授的样子就像是一只害羞的小猫，别扭脸红的模样看起来很是可爱。

    这时，哈利并没注意到自己的耳边响起了一下系统音，注意力完全集中在斯内普教授的身上。

    斯内普教授微微一怔，身体有瞬间的僵硬，又缓缓的放松下来。他缓缓地把心里的感觉分类理清，但他发现感觉是不能完美的整理好。

    于是，那一种发自内心的、对哈利而发的感觉泄漏了出来，使他的表情有一瞬间的柔和。

    至少在这一刻，让他放松一下吧。即使他知道自己不应该这样，但看着这样真诚的孩子，他还是情不自禁的想要回应。

    那么，只有现在……

    他微垂下头，平淡的声音带着一点真诚：“我知道了。”

    哈利顿时愣住。他猛的把头抬起，愕然地看着斯内普教授。他没有想过斯内着教授会这样响应自己。他以为斯内普教授还是会用恶劣难听的话来响应自己。

    然而，他却料不到斯内普教授竟然会用这样认真的表情来响应。

    哈利呆呆地空出一只手摸上自己的心，那里快速地跳着，里头溢出一种高兴而满足的心情，似乎难以控制。

    这在这个时候，耳边又响起‘叮’的一声。这声音让他猛的回神，竟是有种叫唤他的意味。

    作者有话要说：=====================================================

    属性栏

    种族：人类　体力：7　魔力：6　敏捷：6　智力：8　魅力：?　幸运：?　饥饿度：70　金加隆：57.371

    技能

    生活技能

    中级厨艺38/400 初级魅惑55/200 中级家务49/400 初级治愈75/200

    战斗技能

    初级猫咪拳法20/100

    好感度

    人物面板

    西弗勒斯&#8231;斯内普：58　　达力&#8231;德斯礼：55　　德拉科&#8231;马尔福：41+马尔福家的肯定　　罗恩&#8231;韦斯莱：30　　弗雷德&#8231;韦斯莱：30

    乔治&#8231;韦斯莱：30　　分院帽：28　　赫敏&#8231;格兰杰：26　　米勒娃&#8231;麦格：25　　邓不利多：22　　摩金夫人：22

    佩妮&#8231;德斯礼：19　　各人好感度：20

    宠物面板

    宠物名称：纳吉原

    品种：蛇　　体力：8　敏捷：8　智力：8　忠诚度：65　　技能：未能探测

    宠物名称：奥菲莉亚（暂时宠物）

    品种：守门蛇　　体力：5　敏捷：5　智力：9　忠诚度：50　　技能：与霍格沃茨的画像以及幽灵精神交流

    任务

    主线任务

    温柔的斯内普：得到斯内普的赞赏。

    奖励：西弗勒斯好感度+2，随机稀有魔药+1或自动习得阿尼玛格斯。(未完成)

    支线任务：

    斯内普线之四：向斯内普教授撒娇。奖励：西弗勒斯好感度+1(未完成)

    马尔福线之二：得到德拉科的颊吻。奖励：德拉科好感度+1，空气枪+1。(未完成)

    空间

    衣服

    新手套装：白色背心.舒适度+1　　白色牛仔短裤.舒适度+1　　白色波鞋.舒适度+1

    小猫女仆套装：小猫拳套.体力+2,攻击成功率增加,致命一击成功率大增

    小猫女仆裙.敏捷+1,魔力+2　　小猫女仆鞋子.敏捷+1　　小猫耳朵.连尾巴

    巫女套装：巫女裙子.智力+1,魔力+2

    燕尾服.敏捷+2,魔力+2

    物品

    新手小刀X1.美观+1,耐用度+10　　普通面包X8.饥饿度+1　　普通地图X1　　召唤神器X1.宠物召唤限定　　与德拉科的合照X1

    心灵丝线x1.感知对方的心情,声音引力,感知双方大概位置　　治疗魔药X1.治疗普通伤势　　记忆笔X1服饰店八折卡X1

    冬暖夏凉香包X1　　魔力增幅器X1.把魔力伤害提高10%　　时间转换器X1.能随意转换成任何时间,能看但不能改变历史

    大脑封闭指环2只x1

    =====================================================

    网skip．神的华丽革命定制封面-3-

 未知秘密

    哈利顿时退开斯内普教的怀里，腿一软又跌坐在床上。心乱如麻的他立刻把自己的面板打开来作掩饰，却看到使他更激动的事情。

    [使用魅惑，初级魅惑+5。]

    [完成斯内普线之四：向斯内普教授撒娇。奖励：西弗勒斯好感度+1，西弗勒斯的称赞+1。]

    哈利愣然地盯着自己的任务面板，看起来就像是呆看着前方一样，叫斯内普教授感到疑惑。

    这时，斯内普教授感到心里感觉到一种微妙的情绪，那就像是不安与不知所措一样，却又带着淡淡的愉悦。

    这一种感觉突然使他回想到找到哈利时的心情。

    那时……他竟是突然不安起来，却又在看到哈利的同时，忍不住愉悦的心情，就好像看到哈利还生存着便能安心不少一样。

    他闭了闭眼睛，再次睁开眼的时候已是一片平静。然而，他知道这只是能让自己看起来平静，而他的心却是被那种古怪的心情左右着。

    他看着哈利那看似不安的模样，便忍不住缓缓地张口，低沉的声音再次响起：“虽然你的脑袋像草一样，但不可否认的是你把巨怪打倒了。即使是不自量力的举动，但我还是不得不说，你还是有点用处，不算是无能的人。只是，你是如何把巨怪打倒的？这个问题，你似乎还没有响应。”

    哈利身体微微一颤，原本想要为随着斯内普教授而来的系统提示音而高兴，却又被斯内普教授的问题吓得愣住。

    他还没有想好如何解释啊大哥！多给他一点时间好不好！最多他不叫老蝙蝠做老蝙蝠了，好不好啊老蝙蝠！

    哈利难得的脸带心虚神色，一瞬间有逃离现场的意图。

    其实这逃走的意思也真的只是一闪而过。因为哈利知道自己没有可能逃得掉。想要从老蝙蝠的手里逃掉？他还没有那么天真。要真是这样的话，他以后都不用在学校里混了！

    斯内普教授自然不会在这个时候错过哈利的心情，他发现自己的心里闪过一瞬即逝的逃走意欲，下一刻便条反射地把哈利的手腕抓住，不让他有逃掉的机会。

    “噢，教授你……”哈利心里一惊，浑身毛孔顿时竖起，就像猫咪紧张戒备的情况一样。他心里感觉到斯内普教授正想要把自己留下，更有一种对方不想让自己逃掉的情况。

    不是吧……哈利愕然地抬头，清晰的绿眸对上斯内普教授的黑眸，一个使他感到难以相信的猜测自心底而生。

    老蝙蝠不会是知道他想要逃走吧？

    他的脸色微变，突然有一种很危险的感觉。斯内普教授是如何知道自己的想法？按情况来看，斯内普教授应该是不会看出自己有要逃走的意思。更何况，这个想法只是一闪而过，并没有真的打算实行。

    那么说……

    斯内普教授能知道自己的想法？

    哈利用震惊的目光看向斯内普教授，用‘天啊，你不要告诉我这是真，实在是太可怕啊’的眼神盯着斯内普教授。

    要是斯内普教授真的能知道自己的想法……

    哈利突然灵机一动，终于想到一件事情。他飞速地把自己的空间打开，从里头找到心灵丝线的摆放位置，然后看到它的简介。

    [心灵丝线：感知对方的心情，声音引力，感知双方大概位置。]

    看到这项简单得过份的简介后，哈利只觉脑里被雷电一下子打中了一样，感到非常的震惊。

    他一直都没有注意到，以为只有自己能知道老蝙蝠的心情。但这个混账东西的功用明显就是双向的。

    那就是说，在自己感受到老蝙蝠的心情时，对方也能知道他的心情！

    默林啊！不是在耍他吧？这样他还怎么活下去？他还怎么隐藏？

    都要被看穿了，一点私隐都没有了！

    斯内普教授忽然微[开眼睛，看着变得怪异的哈利，集中精神，感应哈利的想法。

    虽然他只能感觉到一个大概，但这还是使他发现到一件事情。

    那就是……哈利也能够知道他的想法。

    这么说，那个的力量已经在扩大了……

    哈利瞄到斯内普教授的变化，不禁咽了口唾i。他现在可没有什么方法可以对抗斯内普教授，要是斯内普教授想对他做出什么事情，他可是没法子还击的啊。

    不对……他想说的是，要是他还击的话，一定会落得一个很可怕的下场。他深信老蝙蝠是不会轻易的放过他，他以后的生活一定会活在水深火热之中。

    默林啊！系统啊！他还想多看看这个混账的世界啊！

    “波特先生，在你说明你为何能打败怪之前，我想先知道一件事情。”斯内普教授坐在哈利床边的椅子上，一时间与哈利靠近了不少。

    哈利嘶了一声，不由自主地把身体朝另一边移去，原本热度开始减退的脸颊又再次升温。

    斯内普教授的声音再次敲进他的耳里，传进他的心，叫他感到心跳加速，难以控制。

    该死的声控又要发作了！可恶，他什么时候才不用被这声控困扰！真是……真是想让他心跳加速致死吗？太丢人了！

    斯内普教授感觉到哈利心里的纠结与紧张，不禁挑了挑眉，黑眸里闪过淡淡的复杂神色。他打量了哈利一会，接着道：“你是否能感觉到……别人的心情？”

    他难得没有用讽刺的说话，那是因为他已经不能再把这个问题隐藏。他觉得自己有必要把这件事情弄清楚。

    要是哈利真的能感应到自己的心情，那么……

    哈利心里的警报讯号顿时大响，就如同有上千个警钟在他的耳边响起一样，很是惊人。

    他不知道自己应该怎么回答。因为他不知道斯内普教授是在疑惑还是在探究。他不知道斯内普教授这样询问的目的，他怕自己会回答错误，让自己的未来变得更麻烦。

    想到这里，他突然眨了眨眼睛，似乎是想到方法。

    他小心翼翼地呼了口气，集中自己的精神，让自己的脑袋只想着斯内普教授，让自己的思绪完全绕着斯内普教授而转。

    虽然他很鄙视自己的做法，但是他已经别无他法。

    就在他快要放弃集中时，他突然清楚地感受到来自斯内普心里的感觉。

    原来斯内普教授是想要确定某种事情。

    哈利轻抿着唇，他能感觉到斯内普教授不是想要做什么可怕的事情，而直觉也告诉他不用太紧张。

    于是，他决定把自己能感受到斯内普教授的心情的事情说出来，继而反试探。

    “不是……我只能感觉到一点点属于教授的感觉。那个，我能知道这是什么回事吗？不会是因为我太尊敬教授了吧？”

    斯内普教授的唇角微微一动，似乎是想要微微一抽，却又在瞬间收住。他的眸子扫了哈利一眼，然后沉默了片刻，接着道：“这显然不是真相。而你，也没有必要知道更多。”

    哈利的额角一抽，顿时生气起来。

    什么叫‘没有必要知道更多’？说得他好像是在多管闲事一样！他是当事人啊大叔！

    于是，忍不住怒气的哈利撑着床大叫：“嗷，你知不知道我们在讨论的事情是和我有直接关系的！那我为什么不能知道更多？”

    斯内普教授把唇抿成一线，心里浮出浓浓的不属于自己的不满。

    他自然是明白这是与哈利有关的事情，要是说清楚点，这件事和哈利简直就是有着很重大的关系。

    只是，他还不想让哈利知道。因为他还有事情没有弄清楚，而且，要是有方法解决的话，他希望哈利永远都不会知这件事情。

    “教…教授……你怎么不说话了？”哈利瞄了瞄斯内普教授，不自然地轻咳了声。

    “你还是先担心你自己的事情吧。”斯内普教授猛的回神，在看见哈利那不服的坚定样子后，原本想要说出口的嘲讽说话突然收住，换成一句平淡的话，“你休息吧。”

    说罢，斯内普教授就像是有要事般飞快地离开了医疗翼，留下满肚子气的哈利。

    哈利咬牙切齿地瞪着那扇已被斯内普教授关上的大门，心里很是不平衡，恨不得找个人出来狠打一顿，以泄心中的不满。

    只是，他哼了几声，下一秒便把自己的身体后仰，倒在白色的床上，再拉过白被子，把自己整个盖住。然后，他在床上滚了一会，把心中的不满碎碎念的边滚边说出来，过了好一会儿，他才呼了口气，坐起来把面自己的面板打开来看。

    [完成主线任务：温柔的斯内普。西弗勒斯好感度+2。]

    [请默念其中一项的奖励。特级催眠剂或自动习得阿尼玛格斯。]

    哈利微愣了一下，又沉默了一会，原本那回复平淡的表情猛的转变，一双绿眸睁大，变成闪亮的星星眼。他激动地想要抓住自己的面板，却忘了这只是一块虚拟出来的面板。

    哈利二话不说，激动地在心里大吼‘自动习得阿尼玛格斯’。接着阿尼玛格斯的选项亮起，然后在他的技能栏里出现。

    既然有得选择，那就自然要选择一个有趣的。而且，这种系统送的技能肯定有保障。他不用担心自己使用不了阿尼玛格斯而出事了！

    哈利急不及待地把自己的属性面板打开，目光落在战斗技能的那一块上，双眼冒光。

    [1LV阿尼玛格斯（冷却时间12小时）：0/50]

    虽然他不知道为何系统会把阿尼玛格斯放在战斗系统里，但这也不影响他对阿尼玛格斯的兴趣。于是，他转了转眼睛，嘴角微微勾起。

    当然，他是不会做出偷走这样傻的事情。要是被庞弗雷夫人抓回去，痛苦的就只是他。

    于是，他很乖巧的等庞弗雷夫人回来，安静地让对方为自己进行了各种检查，然后得到厅弗雷夫人的同意，终于都可以离开了。

    然而，当他想要跳下床离开时，一个‘不速之客’便进来医疗翼，打断了哈利原本那激动的心情。

    哈利的额角微微一抽，看着对面的白发老人感到很郁闷。这个校长是绝对不会来散步的了，那么说，他肯定是来找自己的。

    真是可恶，这下子，他的阿尼玛格斯测试得压后了。

    “噢，听说哈利已经醒来了，于是我便来了。看来哈利的精神不错。”邓不利多笑了笑，露出仁慈的笑容，“你现在觉得如何？”

    “谢谢教授关心，我感觉不错。”哈利公式化地道，脸上带着淡淡的微笑，看起来就像是因为邓不利多的关心而高兴的孩子。

    “那就好了。”邓不利多呼了口气，装可爱般眨了眨眼睛，接着道，“对了，我有一件事情很好奇，不知道你愿不愿解答一个老人的疑惑？”

    “请说……”哈利心里一怔，顿时就想到一个可能性。那就是斯内普教授没有问出来的的事情……

    “我真的很感兴趣，哈利你是如何把力量惊人的巨怪打倒的？”邓不利多的眸子闪过异光，只是被镜片遮掩了，没有人看得出来。

    作者有话要说：=====================================================

    属性栏

    种族：人类　体力：7　魔力：6　敏捷：6　智力：8　魅力：?　幸运：?　饥饿度：70　金加隆：57.371

    技能

    生活技能

    中级厨艺38/400 初级魅惑60/200 中级家务49/400 初级治愈75/200

    战斗技能

    初级猫咪拳法20/100

    好感度

    人物面板

    西弗勒斯&#8231;斯内普：61　　达力&#8231;德斯礼：55　　德拉科&#8231;马尔福：41+马尔福家的肯定　　罗恩&#8231;韦斯莱：30　　弗雷德&#8231;韦斯莱：30

    乔治&#8231;韦斯莱：30　　分院帽：28　　赫敏&#8231;格兰杰：26　　米勒娃&#8231;麦格：25　　邓不利多：22　　摩金夫人：22

    佩妮&#8231;德斯礼：19　　各人好感度：20

    宠物面板

    宠物名称：纳吉原

    品种：蛇　　体力：8　敏捷：8　智力：8　忠诚度：65　　技能：未能探测

    宠物名称：奥菲莉亚（暂时宠物）

    品种：守门蛇　　体力：5　敏捷：5　智力：9　忠诚度：50　　技能：与霍格沃茨的画像以及幽灵精神交流

    任务

    主线任务

    支线任务：

    马尔福线之二：得到德拉科的颊吻。奖励：德拉科好感度+1，空气枪+1。

    空间

    衣服

    新手套装：白色背心.舒适度+1　　白色牛仔短裤.舒适度+1　　白色波鞋.舒适度+1

    小猫女仆套装：小猫拳套.体力+2,攻击成功率增加,致命一击成功率大增

    小猫女仆裙.敏捷+1,魔力+2　　小猫女仆鞋子.敏捷+1　　小猫耳朵.连尾巴

    巫女套装：巫女裙子.智力+1,魔力+2

    燕尾服.敏捷+2,魔力+2

    物品

    新手小刀X1.美观+1,耐用度+10　　普通面包X8.饥饿度+1　　普通地图X1　　召唤神器X1.宠物召唤限定　　与德拉科的合照X1

    心灵丝线x1.感知对方的心情,声音引力,感知双方大概位置　　治疗魔药X1.治疗普通伤势　　记忆笔X1服饰店八折卡X1

    冬暖夏凉香包X1　　魔力增幅器X1.把魔力伤害提高10%　　时间转换器X1.能随意转换成任何时间,能看但不能改变历史

    大脑封闭指环2只x1


 变身遇险

    听到邓不利多教授的说话后，哈利心里猛的一跳。果然，邓不利多想问的还是这个问题。

    他的目光微微移开，没有对上邓不利多的眼睛。因为他怕自己的眼睛会把自己的心情出卖。对着这个精明的校长，他觉得自己不得不小心一点。

    而哈利没有注意到的是，他明显对邓不利多校长比斯内普教授有更多的戒备。然而，斯内普教授亦是个精明人，更是个双面间谍，戒备应是自然。于是，他也不知道自己在不知不觉间对斯内普教授放不不少戒心呢。

    就在这个时候，哈利突然感到一种不自然的感觉，就好像是一种快要被窥视一样，浑身不自在。

    他瞄了邓不利多教授一眼，突然想到这个人可不是个简单的人物，当下就果断地把空间里的大脑封闭指环拿出来，让它套在自己的左手食指上，而另外一只指环被他留在空间里。

    当他把指环装备好后，便觉得精神好了不少，就像是于脑袋里加装了一把大锁一样，原本的那种不自然的感觉都消失了。

    他再看了邓不利多一眼，见对方的脸色没有异样，便知道对方没有发现什么。这时，他才松了口气。

    要是邓不利多真的在使用摄神取念时看到什么，那就麻烦了。要知道他的脑袋里可是装着很多不能被人知道的东西，要真被邓不利多教授发现的话，又要出现各种麻烦了。

    松了口气的哈利也不敢完全放松，他小心翼翼地响应：“只巨怪打爆水龙头后滑倒，然后我用飘浮咒操控硬物，砸在巨怪的头上……邓不利多校长，我是不是做错了？”

    哈利看准邓不利多校长对学生是仁慈的，于是顺理成章的露出不安的神色。而邓不利多校长果然是因此而放软了神色。

    虽然邓不利多校长的眸子里仍然存有疑惑，但看起来很是温和，就像是想要安抚哈利一样。

    “哈利，凡事都要看多方面。虽然你确是不应该自己面对巨怪，但你的勇气与机会使你无惧巨怪的攻击，让你得到胜利。”邓不利多摸了摸哈利的头，看着哈利愣然的样子，微微一笑，真诚的慈爱一时涌现，“能够拥有保护别人的力量是一件很好的事情。哈利，你可以变得更强大，然后保护自己与自己重要的人。”

    哈利微愣了一下，不由自主地对上邓不利多校长的眼睛。虽然对方的眼睛被两面镜片遮掩住，但哈利似乎还能看得出校长的慈爱目光。哈利轻轻抿唇，不知道该怎样响应。

    “哈利，要对自己有信心。”邓不利多以为哈利是不信自己有保护别人的力量，于是摸了摸哈利的头，温和地鼓励哈利，“你有着很多重视你的朋友，你不是一个人的，爱的力量会使你变得强大。”

    听到邓不利多校长的说话，哈利的嘴角微微一抽。邓不利多校长所说的爱的力量，他保留意见。但是邓不利多校长的关心，却使他心里一暖。

    就如同之前一样，他不能抵抗的事情有很多，而被人的关怀也是其中一种。

    他微红着脸，像个乖巧的小孩一样呆在原地。

    这时，邓不利多校长轻笑，拍了拍哈利的头道：“好了，在宵禁之前回去休息吧。刚康复的你需要更多的休息时间，不要太勉强自己的身体。”

    哈利眨了眨绿眸，轻点了一下头，然后有礼地跟邓不利多校长道别，跑出医疗翼。

    当他离开医疗翼后，那件一直占据心头的事情又再次浮到脑海。

    那便是阿尼玛格斯的事情了。

    哈利奸笑了几声，然后把刚才邓不利多的说话扔到脑后，摄手摄脚的朝禁林的方向跑去。当他跑到禁林时，禁林便是被一片黑暗包裹着。

    已经不是第一次到来的哈利还是感慨了一下，但身体里的格兰芬多狮子血液告诉自己这是个冒险的好时刻。

    于是，哈利走进禁林，去到一个湖边，站在一个能被月光照到的地方闭上眼睛，在心里默念‘变身阿尼玛格斯’。

    在哈利把话念完的同时，哈利的身体起了明显的变化。他的身体突然发出光茫，而且不断在缩小。

    哈利听说变身阿尼玛格斯很容易走火入魔，但他这种系统所送的技能只会有使用失败，而不会有那种危险的事情发生的呢。

    他一边期待，一边为自己的幸运而庆幸。

    下一秒，哈利身体的光茫便消失了。他兴高采烈地动用四肢跑到湖边，垂头看看自己的威风模样。

    谁知当他看见自己的模样时，那双碧绿的眼睛便露出了愤怒的神色。

    只见水中倒映着一只纯黑色的小猫，小猫有着一双剔透的绿眼睛。此刻，猫咪的绿眸里闪着无比愤怒的火光。

    草尼马的鞋子！他真不该对系统所送的东西会有期望。

    这么多动物不变，为什么就要变成猫？这种小小的、柔弱的东西怎么可能会是他这种威风帅气的救世主？

    别开玩笑了！

    哈利生气的咧嘴‘喵’了声，伸出利爪朝水抓去，使湖水的平静一瞬被打破，泛起一圈又一圈的涟漪。涟漪在月光之下似乎泛着闪闪的银光，很是美丽。

    看着这个优美的景色，哈利那充满怒气的心也渐渐的平息下来。

    他不满地再次看着自己的小身体，黑色耳朵微微一动，陷入思考。

    其实……想深入一点，变成猫也不是坏事吧。

    至少猫可以到很多的地方，而又不会被人怀疑。而且啊，猫的动作很灵活，动作很敏捷，对他来说应该是件好事吧。

    当他想到自己穿上猫咪女仆套装时的速度，心里平衡了一点。

    再加上这种黑猫看上去也很高贵。虽然不太帅气，但总比是丑陋的动物好。

    哈利瞪着水中的倒映，突然觉得自己的猫样子也挺帅气，至少比蝙蝠啊，老鼠啊，甲虫啊之类的帅气吧。

    一旦接受了这样的设定，也就觉得没问题了。

    哈利切身的体会到这句说话，并欲哭无泪的认为这是不可逆的定律。

    不过，哈利没打算在这里浪费太多的时候。于是，他决定起行，试试变身成阿尼玛格斯后的身手。

    他重心落在后腿，身体后压，下一刻后腿轻轻撑地抬身一跃，便轻易的跳到大树的树枝上。

    哈利瞪大绿眸的眼睛，可爱的猫咪明显是感到兴奋，尾巴大幅度的摆动，下一刻又跃到另一棵树，动作流畅迅速如飞箭。

    太厉害了！这个状态比穿着猫咪女仆套装的时候更为畅快。他的速度明显提升了好几倍，并且能清晰的看到四周的环境。即使在黑暗之下，他仍能看到附近的状况。

    哈利高兴地在禁林的树上跳来跳去，展开黑猫冒险之旅。

    正当哈利被愉悦的在树上迎风跳跃时，他突然瞄到不远处有个小光点。哈利耳朵一动，决定跳近一点，看看来者何人。

    当他距离光点近了点时，他便顿住脚步，果断转身想要离开。

    谁知那边的人也敏锐地擦觉到哈利的存在，已经来到他所在的树下。

    哈利浑身猫毛竖起，尾巴也不由自主的挺直，绿眸紧盯着树下的黑袍男人，一脸戒备。

    真是的，他怎么会如此倒霉！这也能看到老蝙蝠，他们不要太有缘好不好！

    还要被堵住了啊。天又要亡他了吧。

    这时，哈利的猫身突然一顿，然后晃了晃尾巴，忽然想到一件事情。

    他现在是黑猫状态啊！是动物不是人，是黑猫不是哈利！

    哈利的绿眸里闪过狡黠的光茫，在黑暗的环境下也能看出他身上的气场变化。

    嗷嗷嗷，这是他的天下了！

    当哈利想通了以后，便放松了一点。他灵机一动，决定要让老蝙蝠受到惊吓。谁让老蝙蝠一直都让他提心吊胆呢。

    于是，自以为自己很厉害的哈利提腿一跳，伸出利爪扑向斯内普教授。

    而他却没注意到自己的身体有多小，一下子就被斯内普教授脸无表情地抓住了。

    斯内普教授无表情地揪住哈利的颈子，使哈利痛得‘喵呜、喵呜’的大叫。

    斯内普教授挑了挑眉，看着这只不速之猫陷入沉思。他提起黑猫，对上黑猫的绿眸，微[起眼睛。

    哈利突然感到一阵心寒，但颈子上的疼痛明显使他更为在意。他四肢不断挣扎，愤怒地不断伸爪，想要抓痛斯内普教授。

    然而，颈上的痛早已使他得连眼泪都冒出来，哪有攻击性呢。

    不过，哈利并不是一个轻易放弃机会的人。于是，他用力晃动身体，强忍着颈间的疼痛，大幅度的晃来晃去，然后抓紧机会，在晃到斯内普教授的身前时，用力挥爪。

    可惜的是，他的意图早就被斯内普教授识破了。

    斯内普教授把手提高了一点，揪住哈利颈子的力度也强大了点，明显是想要让这只不知死活的黑猫尝尝苦头。

    “喵！”哈利怒瞪斯内普教授，恨不得马上就变回原形，出口大骂。

    只是他的理智还在，也知道要是在这个时候被斯内普教授发现自己的真正身份会非常的麻烦，说不定又要被这个可恶的教授冷嘲热讽。

    只要想到可能会发生的情况，哈利便感到怒火攻心。

    斯内普教授上下打量黑猫，带着浓浓的探究意思，就像是在思考什么一样，看得哈利心里绲奶，紧张得很。

    他把手指收紧了点，使黑猫痛呼起来，而此时，他的心里在疑惑。

    那是因为他总觉得这只猫有些奇怪，而且……

    “哼。”斯内普教授突然冷哼了声，冰冷的目光刺向黑猫，就像是在观察黑猫的反应一样。

    黑猫哈利被这一声冷哼吓了一跳，顿时用戒备的目光看向斯内普教授。然而，他的眸子早被痛得被泪水沾湿，即使是怒瞪，也没有半点说服力。

    就像是软绵绵的小猫咪一样，黑猫哈利的每一个动作都流露出可爱的气息，而这眼泪更是使他的可爱程度急速上升。

    “波特先生，你的勇气真是值得人敬佩。”斯内普教授的声音冷冷地响起，没有感情的音调就如一枝锐箭，直击中哈利的心脏，使哈利感到四肢冰冷，吓得一身汗。

    哈利立刻僵住身体，本想要假装听不懂，但他的身体变化却完完全全的出卖了他。

    作者有话要说：=====================================================

    属性栏

    种族：人类　体力：7　魔力：6　敏捷：6　智力：8　魅力：?　幸运：?　饥饿度：70　金加隆：57.371

    技能

    生活技能

    中级厨艺38/400 初级魅惑60/200 中级家务49/400 初级治愈75/200

    战斗技能

    初级猫咪拳法20/100 1LV阿尼格斯0/50

    好感度

    人物面板

    西弗勒斯&#8231;斯内普：61　　达力&#8231;德斯礼：55　　德拉科&#8231;马尔福：41+马尔福家的肯定　　罗恩&#8231;韦斯莱：30　　弗雷德&#8231;韦斯莱：30

    乔治&#8231;韦斯莱：30　　分院帽：28　　赫敏&#8231;格兰杰：26　　米勒娃&#8231;麦格：25　　邓不利多：22　　摩金夫人：22

    佩妮&#8231;德斯礼：19　　各人好感度：20

    宠物面板

    宠物名称：纳吉原

    品种：蛇　　体力：8　敏捷：8　智力：8　忠诚度：65　　技能：未能探测

    宠物名称：奥菲莉亚（暂时宠物）

    品种：守门蛇　　体力：5　敏捷：5　智力：9　忠诚度：50　　技能：与霍格沃茨的画像以及幽灵精神交流

    任务

    主线任务

    支线任务：

    马尔福线之二：得到德拉科的颊吻。奖励：德拉科好感度+1，空气枪+1。

    空间

    衣服

    新手套装：白色背心.舒适度+1　　白色牛仔短裤.舒适度+1　　白色波鞋.舒适度+1

    小猫女仆套装：小猫拳套.体力+2,攻击成功率增加,致命一击成功率大增

    小猫女仆裙.敏捷+1,魔力+2　　小猫女仆鞋子.敏捷+1　　小猫耳朵.连尾巴

    巫女套装：巫女裙子.智力+1,魔力+2

    燕尾服.敏捷+2,魔力+2

    物品

    新手小刀X1.美观+1,耐用度+10　　普通面包X8.饥饿度+1　　普通地图X1　　召唤神器X1.宠物召唤限定　　与德拉科的合照X1

    心灵丝线x1.感知对方的心情,声音引力,感知双方大概位置　　治疗魔药X1.治疗普通伤势　　记忆笔X1服饰店八折卡X1

    冬暖夏凉香包X1　　魔力增幅器X1.把魔力伤害提高10%　　时间转换器X1.能随意转换成任何时间,能看但不能改变历史

    大脑封闭指环1只x1


 真身被揭

    哈利纠结地瞪向斯内普教授，心里却是被斯内普教授的冰冷眼神看得发毛。

    该死的，老蝙蝠怎么会知道黑猫就是他！他明明是变身了的啊！

    然而，他的身体却在下一刻散发着微光。只见斯内普教授嘴里念念有词，接着，黑猫便渐渐的变大，不消一会，穿着黑袍的哈利就被斯内普教授提在手中。

    哈利也发现自己已经变回原来的样子，脸色不禁一沉。被提着的他僵着身体缓缓抬头，在对上斯内普教授那微妙的目光后，倒吸了口气。

    系统啊！太可怕了，老蝙蝠肯定是在生气，绝对是在生气！他一定要逃，还要逃得远远的，最好躲到游戏王国里头，永远都看不到老蝙蝠！

    但这种幻想中的幻想怎么可能会发生，不管哈利怎么祈祷，他还是被脸无表情的斯内普教授揪着。

    哈利觉得自己一定要脱离这个情况，但他却发现自己一时间想不到什么好方法。他抿唇看了看斯内普教授的手，又垂头望了望自己的袍子，突然灵机一动，绿眸猛的亮了起来。

    没等斯内普教授对哈利的变化起疑心，哈利便倏地摆动双手，灵活地把双手缩进袍子里，身体一晃，便从宽松的袍子里滑了下来，同时拔腿就跑，以自身最快的速度向着某个不知明的方向跑去。

    哈利明显是想得太天真了。斯内普教授又怎么可能让他这么轻易逃掉？

    于是，斯内普教授微[起眼睛，三步拼两步的把小男孩再次抓住。这次，还是抓住他的领子。

    “伟大的波特先生，你是否想为自己的行为作解释？或许你会认为一个一年级生能完成阿尼玛格斯是一件很能表现自己的事情，而且，能利用阿尼玛格斯进入禁林而不被发现，对你来说，是带来很大的成功感。但是我不得不说，这样愚蠢的你，会因为自己的轻蔑而死亡。”

    听见斯内普教授的说话，哈利不禁皱起眉头，嘴唇微微一动，终是忍不住愤怒吼了出来：“你等一等，你怎么又是这样？我什么都还没说啊，你就自个儿把所有事情脑补了，你先听别人的话会死吗？”

    说罢，哈利就像是一只炸毛的黑猫一样用力挣扎，怒气冲天的瞪向斯内普教授，对于斯内普教授的那些说话感到非常的不满。

    他愈想就愈觉得愤怒，觉得斯内普教授的说话真是太过分了，完全不顾真相，也不顾别人的感受，非常的不尊重别人。

    于是，心里非常的不平衡的哈利气昏头脑，没有经过思考用力把自己向前一晃，整个人扑在斯内普教授的身上，对着斯内普教授的肩膀就是一咬。

    斯内普教授皱起了眉头，猛的把哈利拉开。

    但哈利却用力抓住斯内普教授的袍子，决心要黏在斯内普教授的身上，让他尝尝自己的愤怒。

    看见哈利那愤怒的模样，斯内普教授反而是回复平静，无神的眸子盯着心情激动的哈利，就像是看着一个闹脾气的小孩子一样。

    虽然哈利很是不爽，但心里也还是有理智的。他很快便感觉到斯内普教授那微妙的情绪，然后渐渐的平复过来。

    他四肢缓缓放松，任由斯内普教授把自己的领子揪着，放弃般抬头看向斯内普教授，沮丧地问：“你为什么会知道是我的？我明明是变身了……”

    哈利那垂头丧气的样子很是有趣。斯内普教授挑了挑眉，大发慈悲般淡声道：“你的心情。”

    只是淡淡的一句说话，便已经把哈利整个人吓得呆住，身体僵着没了反应。

    噢，他到底听到了什么？他好像听到老蝙蝠说感受到自己的心情……

    他之所以会被老蝙蝠发现，竟然是老蝙蝠能够感知到自己的心情？那么说，是他自己把自己出卖了？

    系统啊，都是因为你，都是你的错！

    哈利沮丧地垂头，没心情继续和老蝙蝠斗气了。

    斯内普教授自然是知道哈利的心情与大概的想法，于是他的眉头微微松开，竟是心情不错的样子。然而，他又在下一刻微微愣住。

    他揪着瘦小的哈利，好一会儿，他才淡声道：“我想，有些事情我需要告诉你。”

    “什么？”哈利没心情地低声道，连看也不看着斯内普教授，就像是做错事被抓住的孩子一样。

    哈利已经没心情了，他的变身被破了，他的人也被抓了。他连人生自由都没了，还有什么好高兴的……

    想了想，他突然觉得人生好灰暗。

    因为他好像自来到这个世界以后，都没有遇上一件好事，连半件好事都没有遇上过。都是因为系统这个混蛋，他才会变成这个模样。

    现在他什么都还没有做到，连黑魔王的事情都没有怎么接触。再这样下去，他就不知道能否回到自己所在的地方了。

    斯内普教授抿了抿唇，没有响应哈利的说话。而是把哈利像袋子一样往肩上一甩，紧捏住哈利的臀部，在哈利的抗议声下把哈利带回自己的办公室里。

    哈利红着脸拍打着斯内着教授的背部，可是这个动作根本没可能用得着力。于是，他的拳头一点都不能使斯内普教授感到痛楚，完全起不了作用。

    哈利咬牙切齿地捏住斯内普教授的衣服，恨不得把他的衣服通通咬碎。

    这个该死的老蝙蝠，竟然把他当成沙包一样托着，还真是不把他当成人啊。

    就算他刚才变成猫，他还是一个真实的人啊。

    想到这里，哈利突然微愣了一下，心里更是愤怒。难不成这个老蝙蝠真的没把他当成人类？真是太过分了！他是人，他有人权，也有尊严的！

    可惜的是，哈利的内心虽然是被斯内普教授感觉到一点，但对方显然是不打算理会。于是，他们一直维持着这样的动作，直到二人进入斯内普教授的办公室。

    两人在进入办公室以后，哈利就被斯内普教授一下子扔到办公室里的双人沙发上。

    “呜嗷……”哈利陷入软绵绵的沙发里。虽然这张沙发很是舒服，但他的心里却是奔驰着万千的草尼马。

    因为斯内普教授的这一扔，充分的站实了他的想法。那就是斯内普教授还真不把他当成人看待。竟敢把他像对象一样扔到沙发上，可说是完全不顾他的安全。

    哈利止不住心中的怒气，差点就压抑不住想要破口大骂。但他那仅余的理智告诉自己不可以再冲动下去，特别是他就在老蝙蝠的地盘里。

    要是他有什么不顺老蝙蝠的意思，老蝙蝠随时都可以在瞬间把他咔嚓掉。

    即使他一直觉得老蝙蝠是不会真的伤害自己，但这个时候也不得不防备一。谁让老蝙蝠不把他当成人类呢！

    斯内普教授坐到对面，看着哈利一脸怒火的从软绵绵的沙发上爬起来，又看着他陷入沉思。他只觉这个小孩的脸色真是千变万化，才不过几秒的时候，哈利的脸上已经出现了多种表情。

    不过，现在不是看哈利的脸色的时候。

    斯内普教授的神色一紧，看着已经爬了起来，又坐直身体，脸要壮烈牺牲的模样，便抽了抽嘴角，淡声道：“好了，现在可以进入我们的话题了。”

    哈利戒备地看向斯内普教授，心里思考着各种可能会出现的情况。

    他想，斯内普教授突然把自己绑架到这里也许是为了警告他，大概是想要关他禁闭。

    但思绪一转，这也说不通。因为关禁闭的话，斯内普教授大可以在当时就直接说出来，不用把他带回办公室。

    再想了一会，哈利又想到几个方向，但又被自己一一反驳了。

    斯内普教授感觉到哈利心中的疑惑，突然不想把自己原本想说的事情说出来了。他沉默地凝望着哈利，黑色的眸子时明时暗，看起来像是载着危险的神色。

    哈利在看见斯内普教授的变化后，便挺直腰板，看了看门口的位置，准备随时逃离。他觉得斯内普教授是有一点不对劲的，这一种感觉使他感到很不微。就像是会有什么自己不想看见的事情发生一样，叫他感到坐立不安。

    这时，哈利觉得自己应该在斯内着教授还没有把那件事情说出来的时候就逃亡。不然，到斯内普教授真的把那件未知的事情说出来时，一切将不可能改变了。

    那怎么办好？他要逃走吗？

    不对，他有这样的能力逃走吗？这时，他突然感觉到斯内普教授的心情变化。他只觉得斯内普教授突然戒备起来。

    哈利不禁集中精神，想要更清楚的感受到斯内普教授的想法。但当他感受到斯内普教授的心情时，他便猛的呆住，心里不禁想要把自己感受到的事情{去。

    那是因为他那想要逃走的想法已经被斯内昔教授看穿了。

    他怎么可以这么笨的，竟然还是没有注意到自己的想法是会被斯内普教授知道。

    更糟糕的是，这一种力量竟然还能穿透他那只有大脑封闭能力的指环，直接感受到他的心情。

    哈利瞄了瞄斯内着教授，发现对方正一动不动的看着自己，心里又是一震。决定把自己的脑袋放空，不再让可恶的斯内普教授感受到他的心。

    真是的，又不是自己重要的人，怎么可以随意窥视他的心？

    斯内普教授的身体微微一怔，哈利的那一丝心情竟是很完全的传达到斯内普教授的心里。他专注地看着哈利，愈看心里便愈慌。

    他的心里有个声音，声音一直在告诉他这样是不行的。他不可以忘记过去，他应该一直背负着那些沉重的过去生活下去，这才是他应当做的事情。

    然而，他却一次又一次的发现，自己不能顺从这个声音行动。因为他的心里还有一种力量，这一种力量一直在牵动他的心情，使他不由自主的想要改变。

    从前的那些过去，似乎也因为这种力量而渐渐的淡化。

    那是来自灵魂的强大力量……

    斯内普教授看着一脸不自然的哈利，良久，终是淡淡地开口：“波特先生，虽然我很不想承认，但是我们在不知不觉间，已经成为灵魂伴侣。”

    哈利愕然地睁大绿眸，流露出非常强烈的难以置信：“你说什么！”

    作者有话要说：=====================================================

    属性栏

    种族：人类　体力：7　魔力：6　敏捷：6　智力：8　魅力：?　幸运：?　饥饿度：70　金加隆：57.371

    技能

    生活技能

    中级厨艺38/400 初级魅惑60/200 中级家务49/400 初级治愈75/200

    战斗技能

    初级猫咪拳法20/100 1LV阿尼格斯0/50

    好感度

    人物面板

    西弗勒斯&#8231;斯内普：61　　达力&#8231;德斯礼：55　　德拉科&#8231;马尔福：41+马尔福家的肯定　　罗恩&#8231;韦斯莱：30　　弗雷德&#8231;韦斯莱：30

    乔治&#8231;韦斯莱：30　　分院帽：28　　赫敏&#8231;格兰杰：26　　米勒娃&#8231;麦格：25　　邓不利多：22　　摩金夫人：22

    佩妮&#8231;德斯礼：19　　各人好感度：20

    宠物面板

    宠物名称：纳吉原

    品种：蛇　　体力：8　敏捷：8　智力：8　忠诚度：65　　技能：未能探测

    宠物名称：奥菲莉亚（暂时宠物）

    品种：守门蛇　　体力：5　敏捷：5　智力：9　忠诚度：50　　技能：与霍格沃茨的画像以及幽灵精神交流

    任务

    主线任务

    支线任务：

    马尔福线之二：得到德拉科的颊吻。奖励：德拉科好感度+1，空气枪+1。

    空间

    衣服

    新手套装：白色背心.舒适度+1　　白色牛仔短裤.舒适度+1　　白色波鞋.舒适度+1

    小猫女仆套装：小猫拳套.体力+2,攻击成功率增加,致命一击成功率大增

    小猫女仆裙.敏捷+1,魔力+2　　小猫女仆鞋子.敏捷+1　　小猫耳朵.连尾巴

    巫女套装：巫女裙子.智力+1,魔力+2

    燕尾服.敏捷+2,魔力+2

    物品

    新手小刀X1.美观+1,耐用度+10　　普通面包X8.饥饿度+1　　普通地图X1　　召唤神器X1.宠物召唤限定　　与德拉科的合照X1

    心灵丝线x1.感知对方的心情,声音引力,感知双方大概位置　　治疗魔药X1.治疗普通伤势　　记忆笔X1服饰店八折卡X1

    冬暖夏凉香包X1　　魔力增幅器X1.把魔力伤害提高10%　　时间转换器X1.能随意转换成任何时间,能看但不能改变历史

    大脑封闭指环1只x1



 冒险开始

    斯内普教授微微一愣，轻抿了唇，又道：“你的耳朵是失去功能了吗？我不想把话重复一遍。”

    哈利的身体僵硬如化石，差点就要随风而散了。他实在是很怀疑，他到底是听到什么了？他竟然听到斯内普教授一脸平淡地说出他们是灵魂伴侣的事情？

    开什么国际玩笑！他怎么可能会和斯内普教授是什么灵魂伴侣？这之间一定是有什么误会的，他绝对没有可能会和斯内普教授是什么可怕的灵魂伴侣。

    别吓他了啊系统大神！不对……混蛋系统就是喜欢吓他的啊。

    哈利的脸色一沉，肩膀微微一动。

    一直以来，系统都是在和他作对。他不想做什么，就偏要他做什么。所以，每一次当他不想接近老蝙蝠的时候，他总是会看见老蝙蝠。而这次，他更要和老蝙蝠成为灵魂伴侣？

    天啊……不要告诉他这其实是达成最佳结局的招数之一啊。不管如何，他都不能接受的了！要他一个男生出卖色相吗？系统太卑鄙了！

    哈利不爽地垂头，手握成拳头，心里很是不满。

    这时，看见哈利的反应的西弗勒斯把唇抿成一直线。虽然他不认为自己会被人喜欢上，但他也没有料到眼前的少年会如此讨厌自己。

    哈利竟然是讨厌得不想看见自己。他的嘴角微微勾起，形成一个略带嘲笑的弧度。对于他来说，孤独一生才是最正确的事情吧。他根本不需要犹豫。

    因为……这就是事实。

    哈利突然微微顿住，不禁小心翼翼地抬眼。虽然他没有看见斯内普教授的表情，但是他能够感受到斯内普教授心中的绝望。

    为什么呢？为什么斯内普教授会有这样的心情？

    联系到刚才发生的事情，他知道斯内普教授也是能感受到自己的心情。

    那斯内普教授会是因为自己的反应才伤心吗？

    哈利猛的摇头。斯内普教授又怎么可能会因为自己的反应而感到不高兴？

    斯内普教授可是只可怕的老蝙蝠啊。

    他沉默了一会，终是忍不住心底的不自然，抬头尴尬地问：“那个……教授，你确定是真的吗？”

    斯内普教授听见哈利的问题，心里的那种不适的感觉渐渐增加。他感到一种被拒绝的失落感。

    他凝望了哈利片刻，过了好一会儿，他才淡淡地道：“从现在的情况来看，应该是这样的了。我知道这是一件很难接受的事情，因为我也很不想承认。但灵魂伴侣的最大特征是感知对方的心情。于是，我竟然和一只与巨怪可以相提并论的生物是这种关系，真是有够可笑。”

    哈利的额角不断抽搐，心里很是愤怒。

    但斯内普教授的说话似乎让他想到了什么。他垂头沉思，把所有的讯息在脑里组合了几遍，然后突然想到自己与斯内普教授能心灵相通的原因。

    那就是混蛋系统的诡异奖励──心灵丝线。

    想到这里，哈利就像是抓到一丝光茫一样，激动得睁大眼睛。然而，他又在下一刻沉默起来。

    那是因为他觉得自己的心里在否定一切的同时，心里的某个位置，有一种不舒服的感觉。

    这是一种很微妙的感觉，好像是不希望自己把所有事情否定一样，很想保留一点与斯内普教授的联系。

    然而，这一种心情更使哈利觉得不安。因为这一种感觉太诡异了。作为一个正常的男生，会有这种感觉的吗？

    他摇了摇头。这一定是系统所做的好事。

    一定是系统让他的心里有这种感觉！没错，以系统的混蛋程度，这是绝对有可能发生的。

    哈利在心里为这种诡异的情况想了一个解释。

    想通了以后，他便轻松起来。因为这一定只是因为心灵丝线的原因，而不是他们真的成为灵魂伴侣。

    但现在的问题就是，他该如何告诉斯内普教授呢？

    他瞄了瞄斯内普教授，小心翼翼地道：“那个，教授，既然如此，我们还是无视它好了。也许这只是我们的错觉？”

    想来想去，哈利还是只想到这种方法。因为他根本就不能把实情告诉斯内普教授。

    难不成要他和老蝙蝠说他是个外来人，这一切都是混蛋系统所作的好事吗？他绝对会被斯内普教授抓去当研究的白老鼠！

    于是，哈利坚定的抬头，撞入斯内普教授的那双黑眸里。

    哈利不禁愕然。这一双黑眼睛就像是深不见底一样，有一种使他不安的压迫感，就像是再也看不见光明一样，叫他感到不适。

    “教授？”哈利轻声叫道，希望尽快可以离开这个使他不舒服的地方。

    斯内普教授的表情回复起初时的模样，就像是没有感情的生物一样，完全不为任何事情而有起伏。他撇了哈利一眼，淡声道：“你出去吧。我会当什么事情都没有发生，因为我也不希望承认一只巨怪伴侣。”

    哈利的额角微微一抽，心里暗骂了几句后，在斯内普教授的无情目光下离开了。哈利离开后回头看了看办公室的房门，心里忽然有一种落寞感，就像是错过了什么一样，使他很难受。

    他摇了摇头，觉得这一定是自己的错觉，然后便回到自己的睡房里去。

    这天以后，哈利与斯内普教授的关系就像是进入了冰封时期一样。斯内普教授完全无视了哈利的存在，就连上课也没有叫他起来为难他，就像是看不到他的存在一样。

    而哈利见斯内普教授的反应，也赌气般决定要反无视教授，别人提起斯内普教授他都不回应，就似是不认识这个人一样。

    起初时也许没什么事情，但时间久了，学生们都发现到这个诡异的情况。

    罗恩与德拉科等人也自然是发现到这个情况，都不约而同地抓住哈利询问。

    然而，他们都没有得到想知道的答案。因为哈利完全住口不提，就像是没有听见他们的问题一样。

    时间一点一点的过去，学生们感觉学校的气氛愈来愈压抑。特别是上魔药学课的时候，那种诡异的压迫感便会自然而然的出现，使他们怕得要死。

    他们都知道那是来自斯内普教授的可怕气场，但众人没有办法，只得默默承受，并希望有一天能有救世主出现，把他们从这个悲剧般的情况里拯救出来。

    直到圣诞节的时候，这一个使人无言的气氛也没有丝毫的改善。

    心情不爽的哈利在得到隐形斗篷也没有心情出去游荡。把斗篷扔给罗恩自己去玩了。而罗恩也很配合的在晚上跑了出去，并兴奋的把三头巨犬的消息带了回来。哈利没有什么心情，只是随意应付了几句，然后让事情自然而然的发展。

    不知道为何，他总觉得做什么都没有心情，就像是不可能再提起干劲一样。

    终于有一天，罗恩又发现到所谓的‘斯内普教授的秘密’，并拉着哈利与赫敏一起去冒险，决定要先斯内普教授一步，不让‘邪恶的斯内普教授’把传说中的魔法石抢走。

    是夜，罗恩披着隐形斗篷，带着对什么事情都没兴趣的哈利与一脸不赞同的赫敏到那个被禁止进入的楼层。

    他们三人站在大门前，这时，里头仿佛传来可怕的兽叫声。

    罗恩不禁问哈利：“我们真的要进去吗？”

    哈利一脸阴沉的瞪向罗恩：“你把我叫醒了，你试试就这样回去啊。”

    罗恩的肩膀缩了缩，可怜兮兮地看向赫敏：“你觉得呢？”

    “我觉得？”赫敏感着手臂，斜眼看向罗恩，一脸不满，“我的觉得有用吗？你们都不会听我的，我说不要出来冒险，你们不也是出来了？那我还可以说什么？”

    “呃，那我现在听你的，你说吧。”罗恩愣了一下，哀求般道，“你现在说吧，我真的会听。你也说给哈利听吧。”

    哈利撇了罗恩一眼，额角抽搐，有种想要揍人的冲动。

    这个该死的罗恩已经把他从床上拉起来了。到自己跟出来了，他又想要回去。这是在耍人吗？好玩吗？他没睡足怎么办？

    他不够力量行动怎么办？会倒下的啊！会立刻倒地不起的啊！

    要是有一桌在他的面前，他绝对会掀桌大吼。

    但是这刻，他只得压抑住心底的愤怒，瞪了罗恩一眼：“你够了，既然你让我陪你出来，就没那么轻易回去。我不想没有目的地来来回回。”

    “我想，我们要不快些进去，要不立刻回去。因为再在这里逗留的话，很容易被发现。”赫敏扬起下巴道。

    “赫敏，你不反对了？”罗恩不安地问。

    “都出来了，我反对有什么用。”赫敏耸了耸肩。

    “罗恩，你不会是害怕了吧。”哈利撇了他一眼，很自然地用起激涨法。

    这一种方法对罗恩来说异常的管用，因为罗恩就在下一刻上当了。

    只见罗恩生气地叫道：“我怎么可能会是害怕了？我的朋友，你要知道是我把你带来的。好了，我们是时候进去了。”

    说罢，罗恩先一步把大门推开。三人同时走了进去，这时，他们听到悠扬的音乐声。看来已经有人先他们一步进去了。

    哈利三人花了点时间，有惊无险地从三头巨怪的腿下进入活板门内的空间。

    哈利顺着地心吸力飞速落到一片绿色的软绵绵物体上。他一脸嫌弃地看着身下的东西，花了一点时间才从这堆生物的身上坐起来。

    然后，为避免麻烦，他在赫敏与罗恩掉下来后，叫道：“我们不要在这里了，这里给我一种很不舒服的感觉，先站到平地吧。”

    赫敏在哈利差不多说完的同时点头，而罗恩则是手忙脚乱的爬起来，用行动说明他的响应。

    三人不消一会便爬到旁边的地面上，这时哈利看向前方的洞穴，指着道：“看来是那边了。”

    罗恩与赫敏除着哈利前进。

    而哈利却只想快点把事情解决，然后回去睡觉。因为这些日子的诡异状况，他的精神一直都不太好，现在的饥饿度还很应景的下降着，看来是必定要速战速决了。

    哈利等人一直在洞穴里前行，过了不久，便听到一些拍翅膀的声响。罗恩顿时被吓倒了，而赫敏瞪了他一眼。

    当他们推开那扇有声音传出来的大门时，无不愕然。

    作者有话要说：=====================================================

    属性栏

    种族：人类　体力：7　魔力：6　敏捷：6　智力：8　魅力：?　幸运：?　饥饿度：55　金加隆：57.371

    技能

    生活技能

    中级厨艺38/400 初级魅惑60/200 中级家务49/400 初级治愈75/200

    战斗技能

    初级猫咪拳法20/100 1LV阿尼格斯0/50

    好感度

    人物面板

    西弗勒斯&#8231;斯内普：61　　达力&#8231;德斯礼：55　　德拉科&#8231;马尔福：41+马尔福家的肯定　　罗恩&#8231;韦斯莱：30　　弗雷德&#8231;韦斯莱：30

    乔治&#8231;韦斯莱：30　　分院帽：28　　赫敏&#8231;格兰杰：26　　米勒娃&#8231;麦格：25　　邓不利多：22　　摩金夫人：22

    佩妮&#8231;德斯礼：19　　各人好感度：20

    宠物面板

    宠物名称：纳吉原

    品种：蛇　　体力：8　敏捷：8　智力：8　忠诚度：65　　技能：未能探测

    宠物名称：奥菲莉亚（暂时宠物）

    品种：守门蛇　　体力：5　敏捷：5　智力：9　忠诚度：50　　技能：与霍格沃茨的画像以及幽灵精神交流

    任务

    主线任务

    支线任务：

    马尔福线之二：得到德拉科的颊吻。奖励：德拉科好感度+1，空气枪+1。

    空间

    衣服

    新手套装：白色背心.舒适度+1　　白色牛仔短裤.舒适度+1　　白色波鞋.舒适度+1

    小猫女仆套装：小猫拳套.体力+2,攻击成功率增加,致命一击成功率大增

    小猫女仆裙.敏捷+1,魔力+2　　小猫女仆鞋子.敏捷+1　　小猫耳朵.连尾巴

    巫女套装：巫女裙子.智力+1,魔力+2

    燕尾服.敏捷+2,魔力+2

    物品

    新手小刀X1.美观+1,耐用度+10　　普通面包X8.饥饿度+1　　普通地图X1　　召唤神器X1.宠物召唤限定　　与德拉科的合照X1

    心灵丝线x1.感知对方的心情,声音引力,感知双方大概位置　　治疗魔药X1.治疗普通伤势　　记忆笔X1服饰店八折卡X1

    冬暖夏凉香包X1　　魔力增幅器X1.把魔力伤害提高10%　　时间转换器X1.能随意转换成任何时间,能看但不能改变历史

    大脑封闭指环1只x1


 遇伏地魔

    只见整个大房间里都是都布满小鸟般的钥匙。每只小鸟都是一条钥匙，而它们的爪子锐利得很，就像是小巧的利刀一样，仿佛被它抓中便会血流如柱。

    即使在书中与电影中看见过这样的情景，但是他还是感到非常的惊讶。

    这么多可怕的钥匙鸟，他怎么去找那只老残鸟？

    虽说他知道要怎么过关，但这些鸟可是飞常的凶残的啊。他就这样一鼓作气就行了吗？原著中的哈利似乎也在这里受了点伤，但他不想受伤啊。

    他只是赶快完成任务，赶快回去睡觉。要是他再做体力劳动的话，真怕自己会累得没饥饿度而昏倒，到时就真是丢人了。

    想到这里，他不禁瞄了瞄仍然在愕然的罗恩一眼。他要不要让罗恩去抓钥匙呢。

    但他又在下一刻摇头。要是让罗恩出场的话，万一使他受伤了就大件事了。毕竟接下来便是大班型棋盘的时间。如果没有罗恩的帮助的话，他们很可能就过不了。过不了关的话，就没能完成这件事件。

    这样，他除了不能回去睡觉，更可能会错失一次与最佳结局有关的人物的见面机会。

    他握了握拳头，额角微微一抽，有些咬牙切齿。

    即使他想了这么久，他还是得自己出马。真是太可恶了。

    该死的系统，他是绝对不会放过它的！

    想通了以后，哈利扭头看向自己的朋友，低声道：“我想我知道要怎么做了？”

    “啊？哈利你知道？那我们要做什么？”罗恩惊讶地睁大眼睛，一脸难以迭信，“我完全看不到我们需要做什么。”

    “罗恩，你没有留意到那些鸟的身体吗？”赫敏一脸恨铁不成钢的看着罗恩，就像罗恩是个笨蛋一样。

    “呃？我看看……啊！它们好像是把钥匙啊！”罗恩大声地指着天空上的小鸟叫道。

    哈利看了罗恩与赫敏一眼，接着道：“没错，我猜想，我们是要抓住那把打开对面的门的钥匙。”

    “但是这里有这么有钥匙，我们怎么才能知道我们要抓住哪把？”罗恩不解地问。

    “我想，那一把钥匙一定会有一些记认的。”赫敏的食指抵在下巴，目光盯着在半空中飞翔的鸟钥匙。

    “我想我已经知道了。”哈利指着在鸟群中的一只老残鸟道。

    “我也看到了，可是，有很多鸟在保护它？我们怎么过去把它抓住？”罗恩再次发问。

    哈利皱起了眉，还是耐心地解释道：“看到那边吗？我刚才看到这里有把扫帚。我想，那是要我们找个人用扫帚去把它抓下来。”

    “那我们谁去？”罗恩一脸蠢蠢欲动，好像是想要试试看一样，一改之前的胆怯神色。

    “我认为应该由哈利去。”赫敏看了看半空，然后淡定地道。

    “为什么？”罗恩不满地叫道，“我的飞行技术也不错的啊。”

    “但明显的是，哈利的飞行技术比你好。”赫敏鄙视地看了罗恩一眼，撇向哈利，“你可以去吗？”

    看着赫敏的神色，哈利真是有一种想要掀桌的冲动。

    这种命令的口敏是什么回事？要不是他真的需要这个机会，他就一定不会听赫敏的说话。真是的，没有人可以命令他，又不是老蝙蝠……

    哈利的身体猛的顿住，立刻扇了自己一拍掌，把赫敏与罗恩吓倒了。

    真是的，他怎么可能突然想到这只可恶的老蝙蝠？这只混蛋蝙蝠都不知道是想干什么，真的一点也不管他。哼，他才不要想到老蝙蝠呢。

    “哈利，你没事吧？”赫敏小心翼翼地问。

    “哈利，要是你真的不想的话，要说出来，我可以代替你的啊。”罗恩拉住哈利的手臂，一脸关切地道。

    哈利在瞬间回神，微微勾起嘴角道：“没事……我只是想到一些事情而已。我现在就去。”

    说罢，哈利便走向那边的扫帚，骑上去后迎风而飞，在天空中飞翔。

    他的目光一下子便把那扎老残钥匙锁定，但是他知道自己不能轻易的把钥匙抓住。因为老残钥匙的身边，还有很多拥有利爪的飞鸟。

    他控制着扫帚在空中左闪右避，躲过好几只飞鸟的攻击，然后开始准备老残钥匙。

    他咬牙由任风把自己的头发吹乱，所有的思绪都落在老残钥匙上，然后在某一个时机下，他突然猛的一扑，把那把老残钥匙牢牢地抓住了。

    他朝罗恩与赫敏的方向看去，勾起了一个微笑。

    然而，下方的两个孩子露出一脸惊恐的神色。

    哈利知道他们是害怕自己会从半空之中掉到地上，但只有他自己知道，这是不可能会发生的事情。

    因为他能掌控控制扫帚的方法。

    当他的身体再随着地心吸力而下降了不少时，他便抓住正向前冲的扫帚，翻身坐到扫帚上，再紧握着老残钥匙，猛的向地面冲去。

    他可没有忘记这些飞鸟会一直保护这把老残钥匙，所以他们必须立刻到达对面。

    “罗恩、赫敏，现在跑到对面门前！”

    哈利边大叫边控制扫帚向对面大门飞去。他的身后拖着一大申飞鸟钥匙，所有飞鸟都像是想要把哈利击落一样，狠狠地朝他的身体扑去。

    哈利神色凝重地左闪右避，在赫敏与罗恩跑到门前的同时，飞速朝下冲去，并把钥匙塞到赫敏的手里，自己跳下扫帚。

    赫敏立刻打开大门，三人在门开了一点的同时，跑了进去，再马上把门关上。

    当他们把门关上时，他们听到无数的撞击声，似乎是所有的飞鸟都撞到门上，紧紧地陷入门中。

    哈利三人不禁松了口气。而哈利更是{了一把汗。

    要是他的动作稍为慢了一点点，他都会被那些可怕的飞鸟抓成血人。

    哈利抖了抖，然后和罗恩、赫敏一起看着前方。

    这一场的关卡便是巨型棋盘。他们必须取得胜才能通过，然后就得在这里止步。

    棋盘的控制权自然是落在罗恩的身上。

    罗恩大拍心口说自己一定没有问题，而知道他的棋术的哈利与赫敏也同意。三人都成为了超巨型棋盘里的棋子。

    如同原著一样，这场比赛是用生命来进行的。因为当他们一走错步，便会马上被砸碎。

    罗恩在最后还是以自己的身体来让哈利取得胜利。

    哈利看着已经昏倒过去的罗恩，心里不禁有些不舒服。他想了想，便把自己空间里的治疗魔药拿出来，好让罗恩舒服一点。

    他把罗恩交给赫敏照顾，自己赶下一关大门关上之前扑到里头。

    进去以后，他很自然地按照原著里的指示，喝下最小的那瓶魔药。

    他看了看四周，然后找到那扇火门，想了想后，飞快地跳了进去。

    这刻，他的心情有些着急。因为不知道是不是刚才的劳动太多，所以他现在已经没什么力。他看了看自己的饥饿度，果然已经掉到一个很低的数值。

    再这样下去，他便会就这样昏倒过去。

    正因如此，他必须再快点。他要赶快完成这件事情。他不能再拖了。

    想到这里，他的动作便更快了。

    他一直向前跑，然后跑到那个重点场景里。

    他跑进这个空宽的环境里，然后一眼便发现到站在中央的奇洛教授以及他身前的镜子。

    哈利知道这里便是关键了。关键就是伏地魔以及魔法石。

    他一定要取得魔法石，而且把伏地魔击退。

    哈利不禁抱怨，要是现在可以把伏地魔消灭多好。那他就能尽快完成最佳结局，不用再留在这里了。

    但没等他多想，对面的奇洛教授便转头说出开场白。

    “哈利波特，你这个多管闲事的学生。你一次又一次的阻止我的行动，你使主人的行动受到阻碍。我不会放过你的。”奇洛教授低声道。即使他离哈利有一段距离，但他身上的蒜头味还是清晰的传到哈利的鼻子里。

    哈利不爽地看了奇洛一眼，只要想到自己一会还得用自己的双手去碰这个浑身臭气的人，便觉得受不了。

    “你不要试图反抗，因为那是没有用的事情。”奇洛教授自顾自地说了一大堆话，然后在最后警告哈利。接着，他又道，“来吧，波特，你现在过来这边。但不要试图弄出什么举动，因为我可以立刻使他体会到什么是死亡。”

    哈利撇了撇嘴，心道这个人是不是真的傻的，说话这么搞笑。

    他看了奇洛教授一眼，然后缓缓地向对方走去。

    然而，奇洛教授却突然举起魔杖指着哈利，惊讶地大吼：“你想怎样！别乱动。”

    哈利的心中真是跑过万千草尼马，脸容不禁扭曲，一脸咬牙切齿地道：“教授，是你说让我过去你的身边的。”

    说罢，哈利便站在原地，深吸了几口气，让自己的心情平伏下来。

    这个奇洛教授也有够笨了吧。伏地魔竟然要在这种笨蛋的身上，他是不是该同情一下伏地魔？

    “对……对，你过来吧。慢慢的，别做什么手脚。”奇洛教授仍然用魔杖指着哈利，恍然大悟地道。

    哈利不禁用鄙视的目光看向奇洛，然后才再次慢步走到奇洛教授的那边。

    他一步一步的走近，最后站在奇洛教授的身边，那砷神奇镜子的前方。

    哈利没有理会奇洛教授，只是看着这面传说中的神奇镜子。

    他记得这面镜子是能看到自己内心心处最想看见的事情。可以说，这镜子能展现自己的**。

    哈利目光专注地看向镜子，然后，镜子似乎起了一些变化。

    哈利的脸色在瞬间变得青白，额角直抽，看起来是看到很可怕的东西一样。

    这时，一旁的奇洛教授开口问道：“波特，告诉我，你看到什么？”

    “我看到自己的父母，我和他们在一起，非常的快乐。我们玩游戏，玩完后我们一起吃饭。母亲会很温柔的抱着我，而父亲很慈祥地摸着我的头，我们非常幸福。”哈利背书般把哈利应该看见的东西再添上不少笔墨，说得好像真有奇事一样。

    奇洛教授也明显是相信了哈利的说话，他看了看哈利，然后又道：“那么，你还有没有看到其他的东西？或者是你没有看见过的，很特别的。”

    哈利的嘴角微微一抽，他知道奇洛教授是见他这么合作，便决定以温和点的态度来询问自己魔法石的事情。

    于是，他便再次看着镜子，假装自己是在留意有没有不正常的事情。

    然而，他其实已经集中精神，想象自己需要的东西。这时，他发现自己的裤袋一重。接着，他看见镜子里的自己正从裤袋里把闪耀的魔法石拿出来。

    哈利没有表现出什么神色。他只是疑惑地歪头，然后对奇洛教授道：“教授，我的父母算不？我从来没有看见过我的父母。但是，我竟然能看见他们的模样。这镜子真是厉害。”

    “……的确是。但你再看看，应该有一样东西，是你不知道的。它不是生物，也不是你所认识的物件。”奇洛教授试图再让哈利把魔法石看出来。

    只是，哈利怎么可能会把事实说出来。

    原本，一切的事情都似乎是在顺利进行。但是，这个顺利，很快便被伏地魔打破了。

    “让我看看他。”

    冰冷而低沉的声音突然响起，听起来就像是带着浓浓的寒气，充满了压力，也似是带着莫名的危险。

    作者有话要说：=====================================================

    属性栏

    种族：人类　体力：7　魔力：6　敏捷：6　智力：8　魅力：?　幸运：?　饥饿度：51　金加隆：57.371

    技能

    生活技能

    中级厨艺38/400 初级魅惑60/200 中级家务49/400 初级治愈75/200

    战斗技能

    初级猫咪拳法20/100 1LV阿尼格斯0/50

    好感度

    人物面板

    西弗勒斯&#8231;斯内普：61　　达力&#8231;德斯礼：55　　德拉科&#8231;马尔福：41+马尔福家的肯定　　罗恩&#8231;韦斯莱：30　　弗雷德&#8231;韦斯莱：30

    乔治&#8231;韦斯莱：30　　分院帽：28　　赫敏&#8231;格兰杰：26　　米勒娃&#8231;麦格：25　　邓不利多：22　　摩金夫人：22

    佩妮&#8231;德斯礼：19　　各人好感度：20

    宠物面板

    宠物名称：纳吉原

    品种：蛇　　体力：8　敏捷：8　智力：8　忠诚度：65　　技能：未能探测

    宠物名称：奥菲莉亚（暂时宠物）

    品种：守门蛇　　体力：5　敏捷：5　智力：9　忠诚度：50　　技能：与霍格沃茨的画像以及幽灵精神交流

    任务

    主线任务

    支线任务：

    马尔福线之二：得到德拉科的颊吻。奖励：德拉科好感度+1，空气枪+1。

    空间

    衣服

    新手套装：白色背心.舒适度+1　　白色牛仔短裤.舒适度+1　　白色波鞋.舒适度+1

    小猫女仆套装：小猫拳套.体力+2,攻击成功率增加,致命一击成功率大增

    小猫女仆裙.敏捷+1,魔力+2　　小猫女仆鞋子.敏捷+1　　小猫耳朵.连尾巴

    巫女套装：巫女裙子.智力+1,魔力+2

    燕尾服.敏捷+2,魔力+2

    物品

    新手小刀X1.美观+1,耐用度+10　　普通面包X8.饥饿度+1　　普通地图X1　　召唤神器X1.宠物召唤限定　　与德拉科的合照X1

    心灵丝线x1.感知对方的心情,声音引力,感知双方大概位置　　记忆笔X1服饰店八折卡X1　　冬暖夏凉香包X1

    魔力增幅器X1.把魔力伤害提高10%　　时间转换器X1.能随意转换成任何时间,能看但不能改变历史

    大脑封闭指环1只x1

 
 融掉奇洛

    哈利心里一惊，总觉得伏地魔的说话带着浓浓的冰冷气息。

    那是一绝渗透着恨与死寂的可怕感觉，仿佛是再叫人感觉不到温度一样，带着浓浓的死亡气息，那一种刺骨的心寒感觉叫哈利感到可怕。

    但是，他怎么可以惊慌？他是谁？

    他可是这个魔法世界里唯一的救世主来的啊！怎么可以被黑魔王吓倒的呢？传出去了的话，他还怎么混啊。

    不管如何，他都不可以被黑魔王吓倒的。他绝对要战胜伏地魔，然后完成最佳结局。

    于是，哈利深吸了口气，准备迎接传说中的丑脸。他微微后退了一步，看似没有任何准备，实际却是在戒备着奇洛教授。

    奇洛教授缓缓地把他的裹头布慢慢地解了下来，扔到地上。然后，他终于都要转身了。

    果然，一切就如他所料……才怪！

    哈利一看见伏地魔的脸孔被嘶了一声，猛的后退了一步，更飞快地用手捂住口鼻，就像是看到什么不可接触的东西一样，一脸惊吓，不敢接近的样子。

    伏地魔见哈利的反应，竟是以为他在害怕自己，脸上的诡笑不禁增加，扭曲的脸容在奇洛教授的脑袋上很是可怕。

    这时，哈利的确是感觉到一种很可怕的感觉。但是，所有的可怕都在下一刻被自己的想法击退。

    他只觉得切片后的这丝伏地魔非常恶心，附在别人的脑袋上，每天还要被臭布包着，真不知道他是怎么忍受下来的。他只是想一想都感到恶心，有一种想吐的感觉。

    “哈利.波特，大难不死的男孩，看起来也没有什么大不了。”伏地魔用他那低沉的声音道，“来，把魔法石交出来。”

    哈利的身体一僵，立刻装做不知情问：“脑…脑袋先生，你在说什么？这是什么回事？我是不是看见奇洛教授的脑袋在说话？还是说，我太累了，所以有幻觉。”

    哈利自顾自地道：“一定是了，不然我怎么可能会看到奇洛教授的脑袋在说话，我一定是累胡涂了，我还是回去睡觉好了。奇洛教授，我不阻你散步了，我先回去睡觉了。”

    说罢，哈利真的转身想离开。

    只是，他的念头自然是不可能实现。

    “不许离开！不许对大人无礼！”奇洛教授大吼了一声，转身挥动魔杖，一个束缚咒打向哈利。

    哈利凭着自己的速度，在听到念咒声的同时恰好闪开。他靠在柱子上，捂着心呼了口气，然后猛的跳开。

    这时，又是一个闪烁的束缚咒。

    哈利忍不住想要回击，却发现自己根本没有机会。

    他光是闪躲便己无法接近奇洛教授，他的肉手攻击完全不会使出来。

    奇洛教授似乎有些不耐烦，他使出的咒语愈发的恶毒，从普通的束缚咒变成攻击咒语，最后，在感受到伏地魔的怒意下，奇洛教授朝哈利发出了一个死咒。

    哈利看见这光茫便暗道不妙，此时，他身体的活动能力突然明显的下降，好像有些不听使一样。

    眼见这速度惊人的光快要闪到他的身上，他只得顿时把小猫女仆鞋子叫出来，借助小猫女仆鞋子的力量来提升自己的速度。他一脚踏地跳起，一跃便跃到另一方。幸好他有这双小猫女仆鞋子，不然，他很大可能躲不过那一下恶咒了。

    他忽然很感谢系统，因为系统虽然恶趣味，但还是送了有用的东西给他。

    不过，他在下一刻便收回这个念头。

    因为他之所以会变成这样，都是因为这个该死的系统。不是系统这么可恶，他又怎么可能会在这里？他又怎么可能会和奇洛教授打架？他又怎么可能会因为饥饿度而烦恼？

    奇洛教授见哈利避开了自己的咒语，不禁怒吼了一声，又再次使出恶咒。

    哈利很不爽地再次躲开，然后决定乘着奇洛教授再次拖咒的瞬间追击。因为他的饥饿度已经掉到50以下，行动已经有可见的下降趋势。要不是有小猫女仆鞋子，他便支撑不了。要是他的饥饿度再掉的话，即使他把所有服饰都穿在身上，也是没用的。因为他根本没有力量可以调用。

    所以，他还是得速战速决。

    奇洛教授发狂似的不断攻击哈利。

    哈利在奇洛教授再次念着恶咒咒语时，把小猫女仆裙子穿在袍子里，然后全速朝奇洛教授的方向奔去。

    奇洛教授的魔杖对准哈利，那魔杖的顶端已经冒出光茫。不消一会，魔杖便会射出使人闻风丧胆的恶咒。

    哈利拼命似的跑向奇洛教授，他甚至感觉到自己在超越自己的极限，开始有些支撑不了。但他知道，现在不是奇洛教授死，就是他死的了。

    而他，是绝对不可以死的。他还要完成最佳结局，他还要回到自己的世界。

    更何况……他都还没有和老蝙蝠说话。

    哈利咬紧牙关，一个劲的扑去。

    最终在奇洛教授把咒念好之前，便把双手压在奇洛教授的脸上。

    他用力捂住奇洛教授的脸，顺道踢飞他手中的魔杖，完全不让奇洛教授有反抗的余地。

    奇洛教授在被哈利的手碰到以后便痛苦的大吼，猛的伸手推开已经站不隐脚的哈利。

    哈利被推开，绲淖驳角缴稀５坐在地上的他只听前方响起撕心力揭的尖叫声，便抬起眼睛，看向声音的方向。

    这刻，奇洛教授的脸开始融化，就像是看见可怕的怪物一样，奇洛教授已经脸目全非，就像是没脸的鬼一样。

    他疯狂的大叫，一直用双手抓着自己的烂脸，却没有毫无改善，只是把他的脸皮抓了下来，融在手心里，使他的手与身体也开始融化起来。

    他身上的火焰竟像是气油一样带着易燃性，把地面与四周都点起了火光。不消几秒，整个空间都被火焰包裹着，如同火海。

    伏地魔也惨叫了一声，奇洛教授的身体顿时发出一阵亮光。下一刻，伏地魔的灵魂便从奇洛教授的脑袋里飞出来。

    这团代按着伏地魔的灵魂的光线在半空中转了两个圈，似乎是在找寻什么一样，直到它发现到哈利的位置。

    他就像是想要对哈利给出最后一击一样，发出一声兽吼，尖叫着‘杀死你’然后朝哈利冲去，快得似是能划破空气。

    哈利倒吸了口气，这时的他已经没有力气再动分毫，但是要乖乖的他被伏地魔攻击也就是绝对没有可能的事情。

    他用力吸了口气，借着小猫女仆裙子与鞋子的速度，滚到一旁，撞在另一根柱子上，发出一声闷响。

    伏地魔的灵魂不能坚持太久，一击失手便撤退，转眼间便逃了出去，失去了踪影。

    哈利见伏地魔的身影消失以后，才松了口气。

    这时他看了看四周，只觉浑身火热，但他没有动力自救，只得躺在地上，等待不知道会否来临的救援。

    火势愈来愈猛，那些火舌再过不久便会烧到哈利所在的地方。

    然而，饥饿度在刚才的极限奔跑之中已经掉到10。这一个数值，可说是代表着面临死亡的意思。

    哈利茫然地看着眼前的火红舌头，突然有一种微妙的感觉。

    要是就这样被烈火吞噬，他能否回到自己原来生活的地方？能否看到自己的妹妹？能否继续平凡的生活？

    不可能的吧……

    哈利有些绝望地想。

    要是他失败的话，他只是重新再来一遍，直到他完成这个游戏。现在死了的话，就是算做失败了吧。要是这样，他是否要重新来一遍？

    这么艰难的过了一年，又要重来一次吗？

    怎么可以？不可以重来！他都努力了快一年了，不可以就这样放弃的。

    哈利大口大口的喘着气，颤抖着的手困难地撑起来。然而，光是撑起身体便已经用尽所有的气力。他没有可能靠自己的力量离开。

    难道他真的要死在这里吗？他不想死，真的不想死。

    谁都好，有没有人能救他……

    也不知道系统是否听到哈利的祈求，就在哈利撑不住身体，再次倒在地上时，哈利那模糊的视线里出现了一个高大的身影。

    火光照亮了空间，却仿佛是照不亮这个人一样，一身黑袍在火里还是纯黑。

    糊里胡涂的哈利不相信会有这样的效果，心道这绝对是魔法的力量。

    那个穿着黑袍子的人快步走到双目无神，无力地摊倒在地上的哈利身前，二话不说便把哈利抱到怀里。

    一阵熟悉的气味传到哈利的鼻子里。哈利抬起无神的眸子，暗淡的绿眸对上那人的视线。虽然看不清对方的样子，但是哈利可以确定来人的身份。

    “斯内普教授……”

    哈利隐约间听到那位脸色应该不太友善的斯内普教授说了句‘该死的’，便抱着他离开这个热度暴升的地方。

    至于之后的事情，哈利完全没有印象，因为他早已昏睡过去，没有任何的意识。

    阳光洒落在哈利的脸上，使哈利感到有些刺眼。他缓缓地睁开眼睛，入目便是耀眼的阳光。

    “天…亮了啊……”哈利看着耀眼的阳光，有一瞬觉得自己还在那一个灼热的火场里，心里毛毛的，很是不适。

    但是，他知道自己已经脱险了，他是被……老蝙蝠救回来的呢。

    想到这里，哈利不禁想要看看斯内普教授。没有任何原因的，只是单纯的想要看见斯内普教授。

    他咬住下唇，觉得这样的自己实在是太奇怪了。也许是被火闷坏了？

    哈利不安地捏住被子，决定一会让厅弗雷夫人仔细为自己作检查。

    不一会儿，医疗翼的大门被人打开了。

    哈利以为那是厅弗雷夫人，于是不禁投以期待的目光。然而，他所看见的却是一身黑袍子的斯内普教授。

    他的脸色在瞬间僵硬起来，期待的神色在x那间凝固，渐渐收了起来。

    “你就是这样无礼的对待救了你的人吗？”斯内普教授先是沉默了一下，然后嘲讽般道，“不过，我看大名鼎鼎的救世主也确实是不需要礼貌的。因为他的功德有让他无视所有人的本钱。”

    哈利微微垂头，心里感到有些奇怪。他竟然难得的没有生气，因为他正被一种莫名其妙的心情包裹着。

    明明斯内普教授与他的距离不算近，但为他的心脏会跳快了几拍？

    斯内普教授见哈利没有响应，不禁挑了挑眉，心情却是沉下来。

    哈利想了一会，不知道是什么样的原因。反正当他回过神来时，他便已经把自己的心情通过自己的嘴说了出来。

    “教授，那时我以为自己会死的了。我也本想着就这样……可是教授你竟然来了。我发现，我那时很高兴……”

    这番话说完后，哈利与斯内普教授都不禁愣住，完全没了反应。

    哈利自是为了自己的那番说话而震惊。而斯内普教授的心里也因此而充满疑惑。

    二人不禁同时陷入沉默，空气里弥漫着一丝尴尬。这种情况比从前的气氛好了一点，又古怪了一点。

    不知道过了多久，最终由斯内普教授打破沉默。

    “我们的关系，不知道为何，被邓不利多知道了。”

    作者有话要说：=====================================================

    属性栏

    种族：人类　体力：7　魔力：6　敏捷：6　智力：8　魅力：?　幸运：?　饥饿度：50　金加隆：57.371

    技能

    生活技能

    中级厨艺38/400 初级魅惑60/200 中级家务49/400 初级治愈75/200

    战斗技能

    初级猫咪拳法20/100 1LV阿尼格斯0/50

    好感度

    人物面板

    西弗勒斯&#8231;斯内普：61　　达力&#8231;德斯礼：55　　德拉科&#8231;马尔福：41+马尔福家的肯定　　罗恩&#8231;韦斯莱：30　　弗雷德&#8231;韦斯莱：30

    乔治&#8231;韦斯莱：30　　分院帽：28　　赫敏&#8231;格兰杰：26　　米勒娃&#8231;麦格：25　　邓不利多：22　　摩金夫人：22

    佩妮&#8231;德斯礼：19　　各人好感度：20

    宠物面板

    宠物名称：纳吉原

    品种：蛇　　体力：8　敏捷：8　智力：8　忠诚度：65　　技能：未能探测

    宠物名称：奥菲莉亚（暂时宠物）

    品种：守门蛇　　体力：5　敏捷：5　智力：9　忠诚度：50　　技能：与霍格沃茨的画像以及幽灵精神交流

    任务

    主线任务

    支线任务：

    马尔福线之二：得到德拉科的颊吻。奖励：德拉科好感度+1，空气枪+1。

    空间

    衣服

    新手套装：白色背心.舒适度+1　　白色牛仔短裤.舒适度+1　　白色波鞋.舒适度+1

    小猫女仆套装：小猫拳套.体力+2,攻击成功率增加,致命一击成功率大增

    小猫女仆裙.敏捷+1,魔力+2　　小猫女仆鞋子.敏捷+1　　小猫耳朵.连尾巴

    巫女套装：巫女裙子.智力+1,魔力+2

    燕尾服.敏捷+2,魔力+2

    物品

    新手小刀X1.美观+1,耐用度+10　　普通面包X8.饥饿度+1　　普通地图X1　　召唤神器X1.宠物召唤限定　　与德拉科的合照X1

    心灵丝线x1.感知对方的心情,声音引力,感知双方大概位置　　记忆笔X1服饰店八折卡X1

    冬暖夏凉香包X1　　魔力增幅器X1.把魔力伤害提高10%　　时间转换器X1.能随意转换成任何时间,能看但不能改变历史

    大脑封闭指环1只x1

    =====================================================

    咕噜咕噜，

    其实我倒是想哈利嗷啦的死了，

    然后重来一遍……

    一定万二分气死人……

 微妙心情

    哈利先是愣了一下，然后猛的从床上站了起来，抓住西弗勒斯的领子大吼：“等一下，你说什么？我是不是听错了，我好像听到你说邓不利多校长知道了一些他不应该会知道的事情！”

    “如果可以的话，我希望你能把你的手放开。”斯内普教授撇了哈利一眼，微微扭开头道，“我想你的耳朵也不是装饰，那么你应该能够确定自己是否听到我说的话。我不想重复一次，因为这对我来说实在不是使人高兴的事情。”

    哈利瞪大眼睛，用力瞪向斯内普教授。过了好一会儿，他的双肩垂了下来，一脸沮丧地松开手，绲牡坐在白色的大床上，抱着被子抱怨：“那么我们会怎样啊？为什么他会知道的？”

    “窥探别人的私隐就是他的兴趣。”斯内普教授不屑地道，然后抱起双臂，局高临下地看着哈利，“我实在不想告诉你他的意思，因为我万二分的不愿意实行他的提议。”

    “等一下，先让我有点心理准备。”哈利举起左手，然后深吸了口气，“好了，你说吧，即使你说什么，我都不会感到惊讶的了。”

    斯内普教授沉默了一下，接着张口道：“邓不利多想我们在一起。”

    “噢，这是什么意思。”哈利挑了挑眉，脸色有些阴沉。

    “在他那被甜食充满的脑袋里，我们的情况是命定的，应该在一起。他决定在你成年的时候，暗地里为我们举行结婚仪式。”斯内普教授用公事公办的冰冷口吻道，听起来就像是把所有感情封锁着，不愿意透露半分一样。

    “不是吧，他不会弄错什么了吗？我们可是……师生啊。”哈利说到一半，硬是把原来的说话改掉。

    原本哈利是想说他们的关系非常的微妙。斯内普教授是双面间谍，又是深爱他母亲的人，这样的人和自己一起可以吗？

    而他是救世主啊！救世主的人生这么轻易被确定可以吗？不可以吧！

    哈利竟是有发现自己面对这件事情的事情，第一件想到的事情并不是对与斯内普教授一起的讨厌，而是觉得他们不应该在一起。

    他们的身份不对，他们的年龄也不对，怎么看都是不可能在一起的人。

    只是，为什么当他想到这些的时候，心里面会感到有些不舒服？

    哈利捂住自己的心口，那个位置正在隐隐作痛，就像是有人揪着他的心一样，让他有些难以呼吸。

    他不知道这是什么样的感觉，但是他觉得这样的心情非常的辛苦。然而，他却完全不知道怎么样才能平息这心情。

    哈利微垂着头，咬住下唇，看起来就像是非常的为难一样。

    “我会想办法的。你只要别给我添麻烦就行了。”斯内普教授定睛看了哈利一会，然后道。他看了哈利好一会儿，发现哈利真的对他们的关系感到难以接受。

    其实，当邓不利多向他说出这件事情的时候，他是害怕了。

    他害怕一切会因此而向奇怪的方向发展。

    但是，他却又生了一种莫名其妙的期待。明明他不应该会有这样的感觉，但是心里却还是忍不住开始想到哈利的事情。

    那些使他难以忘怀的过去，似乎都因此而变得轻微，渐渐的便隐藏在他的心里，没有经常的冒头。他的思绪开始被一个名为‘哈利波特’的人占据着，叫他再也不能忘记这个可恶的男孩。

    他知道这应该是灵魂伴侣的作用，但是他发现到一件很诡异的事情。那就是，他觉得自己之所以会想到哈利，并不全是因为灵魂伴侣的力量，而是……

    不过，不管他的心情是如何，对事情也不会有半点帮助。因为让他有这种微妙心情的人，完全不希望看见自己。甚至对于他们的关系感到非常不满。

    他不知道为何哈利能有对抗灵魂伴侣影响的力量，但也许，这只是因为他对自己的讨厌已经去到一个连灵魂力量都无法干扰的地步？

    只要一想到这里，斯内普教授便觉得心脏有些痛。

    “呃，我绝对不会混麻烦。但是啊，我们这样真的可以吗？啊……不过，到我成年的时候，我也已经毕业了，不再是你的学生，也好像没有师生这种问题了。”哈利自顾自地想了一会，又想到当他成年的时候，原著里的剧情都要完结了。黑魔王会被消灭，一切都会回复平常。那么他们也会得到自己了吧。

    不对！要是黑魔王被消灭了的话，他也就要回到自己的世界。

    那么说到底，他和斯内普教授也是不可能的了吧。

    想到这里，他突然觉得自己之前的思考都是多余的。

    因为他一把黑魔王打败，他便会回到原来的世界，那么不管他答应了什么事情，到了那时都不会作真的了。因为那一个哈利已经不在了，没有可以兑现承诺的人了。

    哈利愈想愈觉得自己之前太笨了。于是，他决定从现在开始就变得聪明。

    他抬头看向斯内普教授，然后道：“我不知道这个世界的结婚仪式是怎么样的，会不会很奇怪？”

    斯内普教授已经被哈利的说话惊住了。他实在没想到哈利竟是会有这样的反应。因为他一直以为哈利是讨厌自己的，所以才会一直对他们的关系抱着负面的态度。

    然而，他的想法似乎是错了。哈利只是觉得他们的身份不应该在一起，而不是他不想与自己在一起。

    当他知道这个事实以后，心里面不禁又生了另一个疑问。

    哈利为何会愿意和一只被众人所讨厌的老蝙蝠在一起？

    “教授啊，你一定知道的吧。那就告诉我啊，没能举办婚礼，我先听一下也好。”哈利拉了拉斯内普教授的袖子，一脸期待地道。

    要是可以的话，他真的想看一次，那当然不是看自己的。他很想参加一下别人的巫师婚礼，或者是一些大型的巫师活动，那应该会很有趣的吧。

    哈利想着便不禁笑了起来，看起来就像是想通了什么一样。

    斯内普教授一时不知道怎么反应，只得僵硬地说了几句，然后便沉默下来。

    哈利听得津津有味，然后他拉了拉斯内普教授的袍子道：“教授，坐下说吧，你不累，我抬头也累。体谅一下我这个伤者。”

    哈利揉了揉颈子，头左右扭了几下，然后轻抿着唇。抬头抬得太久了，颈子也有些酸痛，看来他的身体还是不太好呢。

    他看了看自己的数值，发现自己的饥饿度竟然只有50。他微愣了一下，难怪他觉得自己好像没什么力量似的，原来他根本还没有康复。

    这时，哈利突然感到身边一阵压迫感，接着颈上便感到一阵冰凉的感觉。

    “嗷……”哈利舒服得[起眼睛，这一种凉凉的感觉在临近夏天的时候非常舒服。

    斯内普教授看着哈利的表情，便小心翼翼地轻揉着哈利的肩膀。他发现哈利真的非常瘦小，就像是只有骨一样。

    然而，他知道哈利的食量已经不少。

    这样的情况也有一种原因。那就是从前吃的不够，以致发育不良，暂时长不高。

    想到这里，他不禁想到自己起初看见哈利的情况，当下眸子一沉，手里的力量加大。

    原本抱着免费劳动不要浪费的哈利被这一下突然的重力弄得哗哗大叫：“教……教授…你轻点…噢…不…不要……痛死了……”

    斯内普教授顿时回神，立刻把力度控制好。当他再次看到哈利脸色回复平常的时候，才松了口气。

    哈利只觉得肩膀很舒服，身体也不由自主的放松下来。这一个感觉使他很想睡觉。

    而他也没有违背自己的心情，他自然而然地靠在斯内普教授的身上，自动地调整动作，然后渐渐的沉睡过去。

    斯内普教授垂头看着已经入睡的哈利，心里突然有一种很微妙的心情。

    哈利就在他的怀抱里。这一个认知竟是使他感到安心。

    他轻抿着唇，好一会儿，他把哈利放回床上，又为他盖好被子。他定睛看了哈利一会，终是在哈利的额上轻轻的印下一吻。

    然后，他头也不回地离开了医疗翼，就像什么都没有发生过一样。

    这时，哈利的睫毛轻颤，脸颊竟是微微的红了起来。

    没错，当斯内普教授在吻他的时候，他是醒着的。原本他的确是睡了的，但是斯内普教授在把他放到床上时，他便被弄醒了。

    疲累的他没有打算睁开眼睛，也没有想到因为他没睁开眼睛，所以才会得到这样的结果。

    哈利微微睁开眼睛，手捂住自己的心脏。心脏的位置正在猛烈跳动，仿佛下一刻就要跳出来一样，他怎么也阻止不了。而他脸上的温度也不断的提升，他不用看也知道，自己的脸颊一定是非常的红，也许比红苹果还要红。

    他猛的用被子把自己的脸盖住，不让自己的脸与空气接触，然后在大床上滚了几个圈。

    他不知道自己到底是怎么了？被斯内普教授吻了额头竟然会感到高兴？

    系统啊！他这是什么回事？他对斯内普教授的心情是什么时候转变了的？他为什么会这样？为什么会如此高兴？

    他捂住自己的脸颊，一点都不知道该如何处理自己的心情。

    于是，他这一想便到晚上，然后累得睡着了。

    时间在不知不觉间过去了。

    转眼间，便是暑假了。哈利已经回到德斯礼家，这时，他正坐在不知何时变成属于自己的房间里。

    他坐在旧书桌前，托着下巴，手里拿着一皮羽毛笔，在纸上戳了几下，又顿住。看似是在思考，实际上却是在发呆。

    “哈利，我肚子饿了，你可以做饭吗？”

    达力的声音从远到近，发呆中的哈利却是完全没有反应过来。于是，身体一沉，身上便挂着一团生物。

    哈利整个人扒在桌，然后咬牙切齿的道：“达力，起来。”

    “是的！”达力顿时弹起来，然后做出敬礼的动作。

    哈利坐直身体，托着下巴看着达力，不禁再次感慨。

    只见达力的身材与一年前有着明显的改变，从前的胖圆球已经不在，变成一个比他还高的结实少年。

    其实瘦了下来的达力还是挺耐看的，看起来也有活力多了。最重要的是，他看着心情也没以前的郁闷了。

    人果然是奇妙的生物。

    “哈利，做饭吧。”达力拉起哈利的手，撒娇般道。

    哈利看着这个比自己还高的少年，一脸嫌弃地道：“自己一边玩去，午饭才刚过，做什么饭。”

    “哈利，我真的饿了，做吧做吧。”达力把哈利整个拉起，一脸期待。

    “不做了，想累死我啊。”哈利甩开达力，自顾自地躺到床上，“不然，你去帮我把家务完成吧。这样我还可以考虑考虑。”

    “哈利……”达力蹭到床边，用可怜得像小狗般的眼神盯着哈利。

    哈利被盯得不耐烦，便叫道：“是不是要做啊，那就快准备，不然我要反口了。”

    作者有话要说：=====================================================

    属性栏

    种族：人类　体力：7　魔力：6　敏捷：6　智力：8　魅力：?　幸运：?　饥饿度：50　金加隆：57.371

    技能

    生活技能

    中级厨艺38/400 初级魅惑60/200 中级家务49/400 初级治愈75/200

    战斗技能

    初级猫咪拳法20/100 1LV阿尼格斯0/50

    好感度

    人物面板

    西弗勒斯&#8231;斯内普：65　　达力&#8231;德斯礼：57　　德拉科&#8231;马尔福：42+马尔福家的肯定　　罗恩&#8231;韦斯莱：35　　弗雷德&#8231;韦斯莱：31

    乔治&#8231;韦斯莱：31　　分院帽：28　　赫敏&#8231;格兰杰：27　　米勒娃&#8231;麦格：26　　邓不利多：23　　摩金夫人：22

    佩妮&#8231;德斯礼：19　　各人好感度：20

    宠物面板

    宠物名称：纳吉原

    品种：蛇　　体力：8　敏捷：8　智力：8　忠诚度：65　　技能：未能探测

    宠物名称：奥菲莉亚（暂时宠物）

    品种：守门蛇　　体力：5　敏捷：5　智力：9　忠诚度：50　　技能：与霍格沃茨的画像以及幽灵精神交流

    任务

    主线任务

    支线任务：

    马尔福线之二：得到德拉科的颊吻。奖励：德拉科好感度+1，空气枪+1。

    空间

    衣服

    新手套装：白色背心.舒适度+1　　白色牛仔短裤.舒适度+1　　白色波鞋.舒适度+1

    小猫女仆套装：小猫拳套.体力+2,攻击成功率增加,致命一击成功率大增

    小猫女仆裙.敏捷+1,魔力+2　　小猫女仆鞋子.敏捷+1　　小猫耳朵.连尾巴

    巫女套装：巫女裙子.智力+1,魔力+2

    燕尾服.敏捷+2,魔力+2

    物品

    新手小刀X1.美观+1,耐用度+10　　普通面包X8.饥饿度+1　　普通地图X1　　召唤神器X1.宠物召唤限定　　与德拉科的合照X1

    心灵丝线x1.感知对方的心情,声音引力,感知双方大概位置　　记忆笔X1服饰店八折卡X1

    冬暖夏凉香包X1　　魔力增幅器X1.把魔力伤害提高10%　　时间转换器X1.能随意转换成任何时间,能看但不能改变历史

    大脑封闭指环1只x1

    =====================================================

 发现日记

    发现日记

    “太好了，我立刻去，马上去！”达力欢呼了声，便飞奔了出去。

    哈利看着跑离房间的达力，不禁呼了口气，接着飞快地在羊皮纸上写字，然后让一脸不情愿的纳吉原送出去。

    “好了，斯内普教授收到信后应该会来找他了吧。”哈利伸展了一□体，喃喃自语，“虽然在这里挺舒服，但还是不能随便外出，想去对角巷走走也不行呢。”

    没错，他就是想要离开这里，反正都住了快一星期了，也是时候换个地方玩了。想到邓不利多校长特地和他说自己可以到斯内普教授的家住的情况，他不禁打了个冷抖。虽然有些微妙，但他还是觉得这个提议不错，至少比在这里发呆好。

    所以他才会写信给斯内普教授，不然他肯定是不会来接自己的。

    哈利托着下巴发呆，不一会儿，便被激动的达力拉出房间，又一次做饭了。

    当太阳升到大屋的顶部时，德斯礼家的门铃便被人按响了。

    应门的人理所当然的还是哈利。这刻，刚穿着睡衣爬进厨所拿杯子喝水的哈利跑到大门前，就这样拿着杯子把门打开。

    这一开，原本的睡意全消，吓得得以为自己还在霍格沃茨。

    “早上好，斯内普教授。”哈利把杯子放到身后，抽着嘴角道。

    斯内普教授撇了哈利一眼，然后道：“很显然的，波特先生还没有明白到早上的意思。”

    早上起来做了早餐又回去睡觉的哈利突然感到很大压力，但他还是勇敢的看向斯内普教授：“距离中午十二时正还有五分钟的，先生。”

    “我不想在这里浪费时间，收拾东西，离开。”斯内普教授似乎一刻都不想在这里停留，于是他甩了甩袍子道。

    “要不要进来坐一会？”知道斯内普教授是真的来把自己带走后，哈利淡定的放松下来，打了个呵欠。

    “不用了，你只要马上把你的东西和你的身体带出来就行了。”斯内普教授的声音从牙缝里渗出，听起来带着丝丝愤怒。

    “哦，那我和他们说一声，还是你去说？”哈利皱起眉头，看起来很是不愿意。和他们对话实在太麻烦了，特别是被达力知道了的话，他能不能顺利离开都成问题！

    一直注意着哈利的斯内普教授也皱起了眉头，他自然是感觉到哈利内心的纠结。他只以为哈利是不想面对德斯礼家，毕竟他在这里是一直被虐待的。

    回想到哈利的信里所写的悲惨情况，斯内普教授觉得自己的心情有些压抑不了。

    他冷哼了声，便道：“我去说，你滚去收拾。”

    “好吧！”哈利见斯内普教授自动接下这个烦人的活，自然是高兴得很。他当下跋腿就跑，似乎是怕斯内普教授说话不算数一样，全速离开斯内昔教授的可叫唤范围。

    哈利心情舒爽的跑到楼上，把自己的东西一一收拾好，再回到楼下时，也不顾现场的一片沉阴气氛，站到斯内普教授的身边。

    这时，达力开始流泪：“哈利，你…这么快就要走了？”

    哈利看了达力一眼，叹了口气：“是的，我不想再……”不停做饭。

    “不，你要是做了，谁给我做饭！”达力激动地叫道。

    哈利一头黑线，他就知道这原胖球最在意的是这个。

    斯内普教授听到这样的对话，浑身的气息又冰冷的点，看向达力的目光更为不善。他把哈利的手拉起，头也不回地把哈利带走：“那么，我们走了。”

    “哈利──”达力伸手哭叫，就像是经历生离死别一样。

    哈利乖乖的被斯内普教授带走，心里对达力说了一句抱歉。

    对不起了啊，他还是想接触魔法界呢。只有这样，他才能快点完全最佳结局，尽快回去。

    哈利一到达斯内普教授的家时，便顿时愣住。

    他原以为老蝙蝠的家不会好到哪里，实际上也是如此。但重点是，这个家干净得很啊。看来老蝙蝠除了他的头以外，什么都很整洁呢。

    哈利不禁感慨，却不知道一旁的斯内普教授已经很不耐烦。

    “赶快尽去，我还有一款魔药要调配。”斯内普教授感受到哈利心里的好奇情绪，原本想要喷出的嘲讽说话，也悄悄的收起来了。他轻推了哈利的背一下，然后把哈利的行李拿进去。

    哈利嘟嚷了几句，便随着斯内普教授进去，正式展开了他们的暑假同居生活。

    同居的日子说不上很美妙，但却是比在德斯礼家的时候轻松。因为哈利只需要负责每天的早午晚饭，其他的都由斯内普教授的家养小精灵完成。

    原本斯内普教授的家养小精灵是不允许哈利碰任何的家务的，但是在哈利的要求下，家养小精灵边哭着边敬佩的同意了。到了现在，家养小精灵都以为做饭是哈利的兴趣，虽然那只是因为哈利不喜欢这只家养小精灵做的饭。

    这时，哈利正坐在自己的小房间里，托着下巴看著书桌上的日记本。

    没错，那天他约了罗恩等人一起去买书，各种‘意外’之下，他把这本日记本顺了回来。

    他拿着羽毛笔，看着已被自己打开的日记本不断的纠结着。

    他究竟要不要与日记本对话？要是对话的话，可是会被这东西给去生命力的啊。但是他真的很好奇，毕竟这本神奇的东西就在自己的手里。

    他想了一会，还是放下羽毛笔，决定找个时间就把这东西杀掉。

    为了好奇，而丢了命就太不值得了。他还要解释伏地魔，达成最佳结局的呢。

    怎么可以有意外发生？

    谁知到，他不想看见的意外，就在下一刻发生了。

    随着叩门声响起的是斯内着教授那咬牙切齿的声音：“波特先生，你的脑袋要是没有失去功用的话，你应该还记得自己在做午饭。”

    哈利的身体微愣了一下，然后猛的拍桌站起：“对啊，我还在做饭……火！”

    “我已经为不顾后果的波特先生把火弄灭了。”斯内普教授抱起手臂，脸色阴沉的看着哈利。

    “是…是吗？麻烦你了。”哈利轻咳了几声，心里不禁有些不好意思。他能感觉到斯内普教授的心里很是不满，但却还有着一点担心。

    哈利捏住自己的袍子，心里有些不自然。这一种被关心的感觉使他有些高兴，却又有些紧张。

    但他也没有被这种心情影响太久，因为他还记得自己的身后还有一样对他来说是很重要的东西。

    他面向斯内普教授，背向书桌，手小心翼翼地把日记本关上，然后不动声色的笑道：“那个，那么我继续去做饭了。”

    “你身后的是什么？”斯内普教授挑了挑眉，整个人站在门中央，明显是１弄清楚就不摆休的姿态。

    “没什么，就是日记而已。”哈利干笑几声，心里被吓得跳快了一下。他还没打算让斯内普教授知道日记本的事情。他本想着至少让他想到要如何对付伏地魔才把事情说出来啊。现在这样太难说话了。

    他也不知道自己能怎么解释……

    要说自己突然觉得这本日记本很奇怪，所以才会带回来吗？他百分之一百肯定斯内普教授是不会相信他的说话的。

    他咽了一口唾i，碧绿的眸子不敢对上斯内普教授那锐利的视线。

    “日记本？我可不知道你有写日记的习惯。”斯内普教授没有丝毫想要结束话题的意思，看来是一定要得到答案一样。

    哈利皱起了眉头，那是快要炸毛的先兆。

    哈利深吸了口气，然后扬起下巴道：“我现在开始有写日记的习惯，不行吗？”

    “波特，我想你似乎是忘了一些事情。或许你会需要我来提醒你一下。”斯内普教授微[起眼睛，黑色的眸子里闪过一丝微妙的光芒。

    “你想说什么……”哈利疑惑地看向斯内普教授，心里有种不祥的感觉。

    “要是你的脑袋还能运作的话，你应该记得，你的感觉，我也能感觉到。”斯内普教授勾起了嘴角，看起来就像个冷笑。

    哈利的额角不禁一跳，顿时有种‘要完了’的杯具感觉。

    他刚才真的忘了这件事情！自己想收藏东西的感觉，斯内普教授一定也知道了。那自己就是想藏也没有用。他真是太失策了！

    “那个……真的没什么。”哈利还想着如何把事情保密，但当他感觉到斯内普教授那阴沉的心情时，便倒吸了口气，把日记拿在手上，抿唇坦白道，“我藏的就是这个……汤姆.里德尔的日记本。”

    斯内普教授把门关上，然后走到哈利的面前：“说重点。”

    “这本日记的主人……还有另一个名字。”哈利抓紧日记本，对上斯内普教授的黑眸道，“伏地魔。”

    斯内普教授的眸子猛的瞪大，用严肃的语气道，“我希望你不是在为隐瞒一些事情而说出这种话。”

    “我都说了，可你不信也没法子。”哈利额角微抽，轻哼了声。

    斯内普教授皱起眉头，没有响应，只是继续询问：“怎么得来的？”

    作者有话要说：=====================================================

    属性栏

    种族：人类体力：7魔力：6敏捷：6智力：8魅力：?幸运：?饥饿度：80金加隆：57.371

    技能

    生活技能

    中级厨艺100/400初级魅惑70/200中级家务120/400初级治愈75/200

    战斗技能

    初级猫咪拳法20/1001LV阿尼格斯0/50

    好感度

    人物面板

    西弗勒斯&#8231;斯内普：65达力&#8231;德斯礼：57德拉科&#8231;马尔福：42+马尔福家的肯定罗恩&#8231;韦斯莱：35弗雷德&#8231;韦斯莱：31

    乔治&#8231;韦斯莱：31分院帽：28赫敏&#8231;格兰杰：27米勒娃&#8231;麦格：26邓不利多：23摩金夫人：22

    佩妮&#8231;德斯礼：19各人好感度：20

    宠物面板

    宠物名称：纳吉原

    品种：蛇体力：8敏捷：8智力：8忠诚度：65技能：未能探测

    宠物名称：奥菲莉亚（暂时宠物）

    品种：守门蛇体力：5敏捷：5智力：9忠诚度：50技能：与霍格沃茨的画像以及幽灵精神交流

    任务

    主线任务

    支线任务：

    马尔福线之二：得到德拉科的颊吻。奖励：德拉科好感度+1，空气枪+1。

    空间

    衣服

    新手套装：白色背心.舒适度+1白色牛仔短裤.舒适度+1白色波鞋.舒适度+1

    小猫女仆套装：小猫拳套.体力+2,攻击成功率增加,致命一击成功率大增

    小猫女仆裙.敏捷+1,魔力+2小猫女仆鞋子.敏捷+1小猫耳朵.连尾巴

    巫女套装：巫女裙子.智力+1,魔力+2

    燕尾服.敏捷+2,魔力+2

    物品

    新手小刀X1.美观+1,耐用度+10普通面包X8.饥饿度+1普通地图X1召唤神器X1.宠物召唤限定与德拉科的合照X1

    心灵丝线x1.感知对方的心情,声音引力,感知双方大概位置记忆笔X1服饰店八折卡X1

    冬暖夏凉香包X1魔力增幅器X1.把魔力伤害提高10%时间转换器X1.能随意转换成任何时间,能看但不能改变历史

    大脑封闭指环1只x1

    =====================================================


54、游戏结束 ... 
 
 
　　
　　哈利微微一愣，目光有些游离，仿佛不愿正面对上斯内普教授的目光一样。
　　“说。”斯内普教授沉声道，语气也稍为加重了点。
　　哈利轻咳了声，倔强地瞪了斯内普教授一会，终是弱了下来，不自然地道：“买书的那天。”
　　“然后？”斯内普教授当然不是容易被打发的人。
　　
　　“然后啊，”哈利抿了抿唇，心里抱怨了几句后道，“然后我看见马尔福先生把这本日记扔到金妮的书堆里，我好奇啊，便拿起来自己看了……”
　　斯内普教授没有回话，他先是微眯起眼睛，然后便是压抑不住的愤怒。
　　
　　“你的大脑到底扔到哪里去了？你从哪里得到这么多的勇气去把那本不明来历的东西带回来，你的大脑果然是被门夹了吗？”斯内普教授抱起手臂，沉着脸道。
　　
　　“我不带回来的话，韦斯莱家的小女孩就要被这东西控制了。”哈利撇了撇嘴，没觉得自己的做法有任何的不对。
　　而且，他本来就想要把日记本回收，所以这样也没有不对的地方。反正以他的力量，他必然没有问题的。再加上他知道所有的剧情，那就已经是没什么问题了。
　　现在对哈利来说，最重要的便是赶快达成最佳结局，这样才能够回去。
　　
　　想到这里，哈利不禁微愣了一下。
　　赶快回去啊……
　　他不是一直想这样的吗？那为什么在想到这事情的时候，心里会有点不舒服，好像被人用手揪住了一样？
　　难道他……感到不舍？
　　
　　哈利猛的摇头，不相信自己会有这样的感觉。
　　他怎么可能会不舍？他不是一直都想回到那个属于自己的世界的吗？
　　现在的感觉应该是错觉了吧。大概是因为自己在这里也生活了一年多，所以才会有这样的感觉。
　　他也不用太担心了吧。这种情况，应该到离开的时候便会没事的了。
　　他自顾自地想着。
　　
　　“果然是伟大的救世主，为了拯救别人，就不顾自己的生命。我是否要为救世主你鼓掌？”斯内普教授轻蔑地道，眸子里依然载着浓浓的愤怒，可见他是真的为哈利而担心。
　　
　　哈利的注意力终于被斯内着教授唤了回来。他猛的对上斯内着教授的视线，在发现对方的眼睛里载着浓浓的不满与担忧时，他突然愣住了，一时间竟然不知所措起来了。
　　他好像没怎看见过斯内普教授担心的模样。一直以来，他都觉得斯内普教授就是一个可恶的老蝙蝠。不过，到了现在，他好像觉得和老蝙蝠一起也不是什么不好的事情。
　　他茫然起看着斯内普教授，心里不禁奇怪。他是从什么时候开始不讨厌斯内普教授的呢？
　　他想了一会，发现自己已经想不起来了。
　　不过，他觉得自己与斯内普教授的关系也不错，至少，他不会感到不适。
　　
　　“难道你的声音也被扔到异世界了吗？”斯内普教授皱起眉头，对于哈利的晃神感到非常的不满。这个可恶的小巨怪，竟然敢在他的面前走神，实在是太使人气愤了。
　　他真的很想把这度巨怪的脑袋打开，把里头所有长满草的地方都清理一下。
　　他冷哼了一声，用鄙视的眼神看向哈利。
　　
　　哈利额角微微一抽，忽然想把刚才的想法收回去。哈利觉得自己真是太笨了。他怎么可能会觉得与斯内昔教授相处也不错的呢。
　　这个人本来就是很难相处的，不对，应该是不可能和别人相处的。
　　哈利咬牙切齿地看着斯内普教授，却又在下一刻叹气。
　　
　　好吧，虽然他说着讨厌斯内普教授的话，但他发现自己的心里却是有着异样的心情。他不明白这是什么样的感觉，但是他能确定的是，他并没有自己所说的讨厌斯内普教授。
　　不过，这种微妙的心情是什么，他就不太清楚了。
　　这也不要紧，因为他很快便会达成最佳结局，然后回到自己的世界去。
　　他的思绪又再一次回到这个话题，然后他猛的摇头，对上斯内普教授的目光：“教授，不要说这些事情了。日记本你打算怎么处理？”
　　
　　斯内普教授挑了挑眉。
　　“我其实啊想到两种方法。”哈利得意地道，“一是毒死他，二是刺死他，三是烧死他。”
　　哈利把自己记得的‘处理魂器的方法’都用最简单的说话说出来。然而，他却没有注意到这样的说法只会使斯内普教授对他的鄙视程度上升。
　　
　　“大难不死的男孩，我决定不再对你的大脑抱有任何的希望。”斯内普教授用看着巨怪的眼神盯着哈利。
　　哈利不爽地撇了撇嘴，再道：“不相信我就罢了。那就别杀它。对了，它是我带回来了，你不许带走。”
　　“你说什么？”斯内普教授的眼神变得危险。这只巨怪不但不关心自己的人生安全，还要把这样危险的东西带在身边？真是……该死的男孩。
　　
　　“我说，这本日记本是我的了。”哈利理所当然地道。
　　其实他是真的不想把日记本让给斯内普教授。因为他不知道由他把日记本消灭与把日记本交给别人消灭有没有差距，要是因为这一点点的事情而让自己不能完成最佳结局，他可是会哭的。
　　他才不会把一切重来！
　　
　　“我不同意，把它交出来。”斯内普教授用教授的身份道。
　　哈利哼了两声，斜眼看向斯内普教授：“才不要。”交了出来他还怎么达成最佳结局。
　　这时，哈利的耳边响起‘叮’的一声，但着急的哈利并没有理会。
　　斯内普教授的耐性明显地下降了。他的四周弥漫着使人可怕的冰冷气息，整个房间都寒冷起来，就像是在冬天一样。
　　
　　“我是绝对不会放手的。”哈利倔强地道，把日记本抓得紧紧的。
　　斯内普教授挑了挑眉，嘴唇抓成一线：“我不想再在这里浪费时间。”
　　“那就别管我了啊！”哈利不禁冲口而出，谁知一说出口便愣住了。他有些不安地看向斯内普教授。因为他知道斯内普教授还在关心自己来着，可他竟然这样说话，好像有丁点儿的过份。
　　
　　“你以为……我想管你吗？”斯内普教授沉默了一会，冷冷地道。
　　这时，哈利感到受斯内普教授心里的不平静，不禁叫道：“你说谎。”
　　“你也是。”斯内普教授同想集中精神，尝试感到哈利的想法，接着紧锁着眉头。
　　
　　听到斯内普教授的说话，哈利似乎冷静了一点。他垂头想了一会，终于吸了口气，抬头道：“教授……那个啊，我有必须要拿着日记本的原因。我不知道该怎么解释，但是你一定能感觉到我没有在说谎。”
　　斯内普教授默言，过了一会，他才缓缓地道：“我知道，但是我不能让这种危险的东西在一个才升上二年级的学生身边。
　　
　　“教授，我不是还有你吗？”哈利自然而然地回应。原来斯内普教授在烦恼的是这回事，要是这样的话，那根本就不算是问题。
　　反正他整个假期也会在斯内普教授的身边。就算回到霍格沃茨，他还是能看见斯内普教授。
　　所以，斯内普教授所说的问题不成问题！
　　
　　他们的想法明显是有些分别。
　　当斯内普教授听到哈利所说的话后，便僵着身体，有些晃神。
　　这个孩子怎么可以如此轻易地说出这样的话？他到底有没有用脑袋思考？
　　虽然他对哈利所说的话的真确性有所怀疑，但哈利心里的想法却在告诉他一切都是真的。
　　所以，即使他很疑惑，也不能改变这个事实。
　　
　　斯内普教授的唇抿得更紧，因为他发现自己的心跳有轻微的加速。他本来就不应该发生的，然而一切都不在他的控制范围之内，让他也有些无措。
　　这一种感觉似乎不是第一次，他发现自己不知从何时开始便一直在留意哈利的去向。
　　这个孩子的行为都能轻易地影响他的情绪。而且，这个孩子还会不时说出奇怪的话让他也奇怪起来。
　　
　　他不禁问自己，这算是什么感觉？
　　沉思了片刻，斯内普教授觉得自己抓住了一个他从来没有想通的答案。即使他不想承认，但事实便是事实……
　　他的脸色有一瞬的缓和，然后道：“我明白了。”
　　“什么？”哈利愕然地看向斯内普教授，似乎是不明白他的说话一样。
　　
　　这时，哈利的耳边又响起了‘叮’一声，但愕然的哈利没有分神去看。
　　斯内着教授垂目，双手握成拳头。
　　在他眼前的这个孩子，是莉莉的儿子。
　　莉莉曾经是他心里的禁忌，但如今，他却觉得自己可以缓缓地摆脱她了。
　　也许，是因为他的心里早在不知不觉间被某个孩子占去了大部分的位置？
　　
　　斯内普教授不太清楚，但是听到哈利的说话后，他不得不重生整理自己的心情。这个孩子很信任他，甚至愿意和自己在一起。回想到之前哈利的说话，这个孩子还愿意嫁给自己呢。
　　斯内普教授皱眉，他不太会形容心里的感觉。但是，他觉得自己有必要把心里的感受说出来。
　　
　　“虽然我对这些事情没有全面的了解，但我会尝试不否定我们的联系。”斯内普教授缓缓地道。
　　
　　哈利的脸色愈发的微妙，然而，心里却又感到一阵莫名其妙的喜悦，就像是听到自己想听的事情一样，心里满心欢喜。
　　可是，他到底在高兴什么？是因为斯内普教授的说话吗？
　　哈利竟然微红了脸，有些不知所措。
　　他突然觉得，这种情况也不是太奇怪，也不让他讨厌。
　　
　　‘叮’
　　哈利猛的回过神来。这一连三次的系统提示音终于都让哈利去到不能忽视的情况。
　　他小心翼翼地把面板打开，然后愕然地瞪大眼睛。
　　
　　[触发主线任务：信任。奖励：西弗勒斯好感度+20，金加隆+10。]
　　[完成主线任务：信任。西弗勒斯好感度+20，金加隆+10。]
　　[恭喜玩家得到西弗勒斯.斯内普的表白，满足分数要求，进入西弗勒斯线最佳结局。]
　　
　　接下来的事情，哈利也记得不太清楚了。
　　他只记得当系统音问他要不要回去时，他竟然脑抽摇头了。所以，他理所当然地留了下来，成为真正的哈利.波特，连游戏系统都消失了。
　　纳吉原在还是当他的宠物，不时出来与斯内普教授对着干，生活也挺优悠自在。德拉科在偶然的情况下知道斯内普教授与哈利的关系，也只得送上祝福。
　　伏地魔的魂片在装备了魔力增幅器的斯内普教授下被消灭了，而哈利这一块魂片，竟然被纳吉原吃了，一切也因此而回复平常。
　　虽然现在的一切都是他从来没有预料到，但他神奇的没有感到不高兴，心里更是有些庆幸。
　　
　　这时正在上魔药学课的哈利托着下巴，看向正在讲课的斯内普教授发呆。
　　其实斯内普教授也不是很差啊。他倒是觉得这人愈看愈有味道。虽然是老蝙蝠，不过相处过后还是觉得他人不错……
　　哈利想到这里时，心里不禁纠结。
　　
　　“波特先生，上课时不专心，禁闭一星期。”斯内普教授的嘴角微微一动，那是个一瞬即逝的笑容。
　　“嗷……”哈利应了声，又喃喃地道，“关就关吧，反正也没亏。”
　　说罢，哈利的脸微红了起来。不远处的斯内普教授满意地继续讲课。
　　
　　过了很久以后，哈利才发现自己被混蛋系统欺骗了，什么最佳结局，根本一开始就设定好路线等着他走。不过，哈利也没有太多怨念，因为时间久了，他也觉得留在这里也不错。
　　当然，是有斯内普教授在身边很不错。

55.住在一起

自从哈利与斯内普教授确认了关系后，那个游戏面板便消失得无影无踪。这其实也没什么大不了，但最可恶的是……

    “为什么这堆女装还在这里？我不是扔了的吗？”哈利指着衣柜里的小猫女仆套装、巫女套装大叫。

    斯内普教授从外面走进房间，淡定地看了那些衣服一眼道：“你的前宠物搬回来的，他说这是你的东西，要好好留来做纪念。”

    “纳吉原呢？”哈利强忍着愤怒，‘啪’的把衣柜门关上。

    “去找汤姆。”斯内普教授撇了哈利一眼，又道，“别以为想办法把魂器净化融合就是救世主，你现在还只是一个学生。现在，换衣服去上课。”

    “我知道了。”哈利碎碎念地说了几句话，然后飞快地换衣服，离开了斯内普教授的房间。

    没错，自从他们的关系确定了以后，哈利便一直住在斯内普教授的房间了。虽然起初哈利有反抗过，但在邓不利多的微笑下，他终是入住了斯内普教授的房间了。

    学生们虽是疑惑，但这对他们没有负面影响，所以他们也不敢多留意。

    只是，现在他们都不敢得罪哈利，因为要是让哈利生气的话，后果会很严重。

    与斯内普教授一同离开房间的哈利道：“难道你就不能对学生好一点吗？那个玛什么，听说被你吓哭了。”

    “她不是让你生气了吗？还为她说好话？”斯内普教授挑了挑眉道。

    哈利微愣了一下，似乎是想到斯内普教授为何要这样做了。于是，他脸颊猛的红了起来，然后嘟着唇：“那、那又如何？都不关你事……”

    斯内普教授的脚步猛的顿住，他侧头看向哈利，沉默的神色里带着一丝不满：“嗯？”

    “没什么。”哈利哼了声，扭头不看向斯内普教授。

    斯内普教授没有回话，只是凝望哈利一会，便继续向前走。

    哈利皱了皱眉，然后哼了声也跟着走去。

    一整天的课堂下来，哈利都觉得自己有些不在状态，心里脑里都好像只想着斯内普教授一样。

    他一头撞在桌上，响起绲囊簧。

    罗恩顿时转头过来，愕然地问：“哈利，你没事吧？”

    “我没事……”哈利无心情地回应。

    罗恩看了哈利一会，便道：“我觉得你有些不正常。好吧，其实从你住到老蝙蝠的房间时开始，我就没觉得你正常过。”

    哈利用凶狠的目光瞪向罗恩，罗恩抖了抖后继续道：“那个，你和斯内普教授吵架了吗？”

    “没有。”哈利托着下巴，撇了罗恩一眼，那神色竟和斯内普教授有妁分相似。

    罗恩摸了摸手臂，接着道：“你真的愈来愈像斯内普教授了……好吧，我其实是想说，吵架了就去和好吧。不然，学校又要进入冰河时期了。”

    “不关我事。”哈利没好气地伏在桌子上，低声道，“我又没有做什么，只是叫他对学生们好一点而已。”

    “呃，你有没有想过，他为何要这样做？”罗恩脸色微妙，大概是觉得自己会这样说，本身就是一件事很奇怪的事情。

    “有……”哈利的脸颊微红了点，又道，“那、那又如何？”

    “他……关心你啊。”罗恩很艰难地把这两个字说出口。没错，关心这两个字用在斯内普教授身上实在是太使人恐惧了，但这又确是不可忽视的事实。

    听到罗恩的说话，哈利的身体微微一顿，倔强地道：“完全没感觉到。”

    “那要怎样你才能感觉到？”罗恩好奇地问。

    这时，罗恩突然感觉到前方有一道很冰冷可怕的视线，他抬眼望去，就看见斯内普教授正站在课室门口，用诡异而平静的眼神在看着他们。

    罗恩本想着要叫出来，但是斯内普教授的眼睛里明显地写着‘要是你叫出来，就把你扔到费尔奇的房间里’，使罗恩抖着身体倾听哈利的回应。

    “吾，我也不知道……你觉得呢？”哈利竟是真的在思考，而想得入神的他，并没有注意到他的爱人已经在自己的附近，默默地凝望着他。

    罗恩的脸孔有些抽搐，完全失去反应能力。他心里不断的大吼，他能怎么回应？要是响应不对的话，可能会被哈利的亲亲教授杀死的啊。

    “那个……你应该问问你的心。”罗恩终是这样响应，他呼了口气，然后觉得自己很有胡说八道的力量。

    哈利没有抬起脸，他想了想，然后低语：“大概是直接告诉我吧？”

    罗恩僵着身体看向教授，并发现教授的眼睛里闪过微妙的光茫。他觉得自己不可能再留下，于是他决心逃亡。罗恩轻轻地站起来，在哈利想得入神之际，小心翼翼地离开了。

    当哈利发现没有人响应他的话时，他才抬起头来，却发现罗恩早已不知所踪，而站在自己面前的，竟是斯内普教授。

    “是你？”哈利愕然地叫道。

    “如果你想我直接说出来的话，没有问题。”斯内普教授如此说道，“我关心着你的一切。”

    哈利惊讶地张嘴，呆呆地抬头看着一脸平淡却带着无比认真的斯内普教授，脸颊渐渐的红了起来。

    斯内普教授见此，神色微微的柔和起来，他弯下腰，冰冷的嘴唇轻印在哈利的脸颊上，再道：“我不想你为别人而有强烈的感情变化。”

    哈利的脸红得很厉害，心脏更是跳得快要飞奔出来，使他手足无措。他看着斯内普教授，终是垂头道：“我、我知道了。”

    “然后呢？”斯内普教授站了起来，垂目看向哈利。

    哈利的双手握成拳头，脸孔红得快要滴血似的，过了好一会儿，他才小声回应：“那个……我很高兴……”

    斯内普教授的脸色终于平缓下来，嘴角微微一动，勾起了一个可以称之为微笑的笑容。

    哈利呆呆地看着斯内普教授的笑容，心里却不止地抱怨。

    该死的，他好像对这个混蛋愈来愈没抵抗力了！
