《[HP]我的父亲是蛇祖》


正文 本少爷进校了

    阳光暖暖地洒在身上，云朵悠哉地浮在空中。

    今天是魔法学校霍格华兹正式招生的第一天，所有慕名而来的家长都赶个清早，把孩子和堆成山的行李送到学校，以免遇上交通堵塞的尴尬。

    毕竟，谁都不希望看见飞天扫把和魔法毯遮云蔽日的情景，是吧？

    然而，就在人潮涌动的大门口，一名穿着打扮十分华贵的男孩还是引起了大家的注意。

    典雅的白色长袍做工考究，里衬的绿色衬衣甚至拥有繁复的荷叶褶边，两侧袖管上的宝石袖扣闪闪发亮，男孩举手投足间都流露出“神秘高贵”的气质。

    “破砖，烂瓦，还有一个这么庸俗的名字，哼！”抬起头，视线对上了眼前巍峨的城堡，酒红色的眼眸闪了一下，抱怨的口吻可不怎么优雅。

    旁边，穿着黑色袍子的仆人毕恭毕敬地站着，连说话的声线都像是被熨斗烫平过一般：“少爷，大人可是这里的院长，这么说是不是不太妥当？”

    小男孩不满地歪头瞪了仆人一眼，瘪嘴的样子都格外好看：“切，我就是知道他是这里的院长才……不是，是本来就很土！”

    话音刚落，不知从哪个角落里，突然走出了一位面貌英俊的青年，嘴角挽起的笑容比之阳光也毫不逊色：“小朋友，你说什么很土？”

    也许是被来人的速度惊讶到，小男孩不禁后退了一步，反倒是边上的仆人看了看青年腰间的魔杖，脸色微微有变，暗地里扯了扯小主人的袍子。

    可惜，这位小少爷绝不是省油的灯，立马又挺起了胸脯，趾高气扬地回道：“啊！你是哪里来钻出来的，吓了本少爷一跳！”

    依旧笑眯眯地瞅着他，但总能令人从这双水蓝色的眼睛后面，嗅出一点阴恻恻的味道来：“斯莱特林的家徽？贵族的教育就是教会了你这样说话？”

    不错，眼前的男孩，就是霍格华兹的蛇院院长――萨拉查.斯莱特林的独生子，萨尔.斯莱特林。

    事实上，戈德里克第一眼望见这孩子就猜到了，谁叫他和他的父亲长得那么相似，丢到哪里也不可能走失。

    苍白的面颊现出淡淡的红晕，小男孩有点张嘴结舌：“我、我、我……你、你、你。”

    锐利的蓝眼睛忽而眯了起来，青年拍了拍他的肩膀，露出一个清朗的微笑：“好啦，小朋友进去吧，不过我是看在萨拉查的面子上哦。”

    “讨厌！不许说这名字，讨厌死了！”

    夹紧行李，男孩飞也似的冲进了学校，仿佛一只受惊的小兔子。戈德里克看着消失的小小背影，不由摸着下巴自语道：“果然，斯莱特林家的都那么别扭，唔。”

    “格兰芬多先生，失礼了。”回过头，斯莱特林家的仆人鞠躬致歉，平板的声音有了一点起伏，“少爷在霍格华兹，还烦请先生多加照顾。”

    点头淡笑，戈德里克没有答话，心中暗想不愧是斯莱特林家的人，就算只是一个下人，察言观色的本领也是一流。

    只不过，这孩子为什么对萨拉查的名字，有那么大的反应呢？

    “戈德里克。”目送那位仆人离开，刚准备回礼堂的狮祖停下脚步，视野里出现了一张沉静却略带阴郁的脸，“她还没回来吗？”

    他一愣，几秒后才重新展颜：“不要杞人忧天，她没事的，相信我。”

    垂下眉睫，罗伊娜的占卜结果显然不是这么显示的：“可是――”

    “好了，你忘了今天是什么日子吗？快去礼堂吧，否则萨拉查会发飙的。”笑着催促好友进大厅，可罗伊娜终是没看见背后的金毛狮子，眼中一晃而过的忧色。

    走进偌大的门厅，连萨尔也不得不承认，这确实是个富丽堂皇的地方。

    漆黑的穹顶拥有天鹅绒般的质地，上面缀满点点的星光和一盏又圆又大的月亮。厅堂里一共摆放着四张圆木长桌，已经有不少学生围坐在那里，两旁摇曳的烛光将他们的脸庞一齐照亮。

    对了，这感觉就像曾无意在城堡里听见的、流传在平民间的《布兰诗歌》，华美又委婉，壮丽且凝重，有着难以描述的恢弘气势。

    目光向左上方移动，萨尔的脸孔红了一瞬，接下去却变得更加苍白。

    原来，左侧上首另摆着一张长桌，是教师的主宾席。几位院长都已经陆续入席，全场顿时安静下来，而坐在右边第一位，就是本世纪最富盛名的黑巫师。

    乌发垂肩，俊容冷峻，鲜红的瞳色如同隔着一层烟雾，透出的眸光却犀利而深沉。恶名昭著的黑巫师，拥有出人意表的俊美相貌，可骨子里终是散发出绝静的诡异气息。

    第二个进来的，就是在门口遇上的人。脸上还是挂着温雅的笑容，但一双狡黠的蓝眼睛始终飘忽不定。直到看见他的时候，那人才明快眨眨眼，萨尔赶忙移开了眼，意外看见了桌前的金色铭牌上，写着他的名字――戈德里克.格兰芬多。

    第三个坐下的是拉文克劳的院长，唯一的女性。湖蓝色的长发高高冠起，深凹的眼窝里嵌着一对明亮的眼睛，但此时她好像有点心不在焉，不断转头与身边的人交谈着什么。

    只有最后一个座位是空荡荡的，这让萨尔和其他新生一样，心中觉得有点奇怪。

    戈德里克站起来，笑容满面地打量着台下一张张稚嫩的脸庞，在大家的掌声中清了清嗓子道：“很高兴各位来到霍格华兹魔法学校，我为你们明智的选择而感到高兴。但接下来的环节十分重要，那就是分别确定你们属于哪一个学院。”

    狮祖适时地停顿了一下，台下的新生都在窃窃私语，但萨尔已经没心思听他讲分院的细则，眼角余光总是瞟向某个地方：只要有父亲在的地方，他的神经就不自觉地紧绷，连带大脑都迟钝了很多。

    “好了，现在请大家出来，排成单列站在旁边，一个一个走上台前。”

    教师席前面放上了一只四脚凳，上面摆着一顶挺括油亮的巫师帽，萨尔单手支撑着下巴，有点无聊地看着它，不料那帽檐突然裂开一道宽宽的缝，唱出聒噪的分院歌。

    “你觉得，你会被分到哪个学院？”开口的是他前面的男孩。红头发，蓝眼睛，强烈的视觉冲击效果，但不符合萨尔的审美观，直接被归入没教养的一类。

    大概是从他的神情里看出了些什么，红发男孩夸张地捂住嘴巴，发出咯咯的闷笑：“不愿回答就算了，反正你一定会被分进斯莱特林学院的吧，尊敬的小斯莱特林先生。”

    “不许那么称呼我，听见了没有！”脆弱的神经应声崩断，他几乎要揪住对方的领口。

    红发男孩不以为意地耸了耸肩，好像并没有听见他的威胁：“难道不是吗？尊贵的小少爷才不屑于和我们这种平民打交道，是吧？”

    “喂，我不是这个意思。”眉目隐约动了一下，萨尔放弃了惯用的贵族式长腔。

    “嘻嘻，和你开玩笑的，伙计。”男孩咧开了稍宽的嘴巴，递出手道：“我叫戴维斯.韦斯莱，很高兴认识你。”

    猛地推开这家伙的手，萨尔板起脸后退了一步，刚要开口却意外听见背后一阵抽泣声。

    萨尔莫名其妙的转头，耳畔戴维斯幸灾乐祸的话音已经响起：“哦，你完了。那是隆巴顿家的哭包，听说他能一天哭十几次还是几十次？反正一哭起来就没完没了。”

    果然不出三秒钟，一溜眼泪顺着长睫毛滚下来，那个男孩不停地擤鼻涕，委屈地瞅着萨尔：“呜呜呜。”

    “你哭什么？”萨尔的头开始莫名地痛，他最怕看见别人掉眼泪了，还是个男孩子。

    “呜呜呜，”哭也是个体力活，抿着嘴唇哭倒是个技术活了，“你踩着我的脚了。”

    后知后觉地低头看了一眼，萨尔立刻挪开了脚，无奈鞋上还是留了个黑印子：“啊，抱歉，我没看到。”

    眼眶红红的，小眼泪继续吧嗒地往下掉：“没看到就可以踩人家么？就可以了么？就可以了么？”艾弗里一把鼻涕一把泪地胡乱摸着，看得其他人都是揪心。

    “艾弗里.隆巴顿。”响亮的叫唤将萨尔救出困境。

    戈德里克站在四脚凳前面，拿出一卷羊皮纸，开始念学生的名字上去分院，就在弗兰克斯.布莱克被分入格兰芬多以后，恰好哭包同学被叫上去。

    男孩伸手将眼泪抹掉，跌跌撞撞地走到台前。萨尔下意识觉得他一定会分到赫奇帕奇学院，但可惜帽子刚沾上他棕色的小卷发，就尖叫“斯莱特林”，右边长桌上爆发出一阵欢呼和掌声。

    “尼尔.马尔福。”队列里走出来一个非常漂亮的男孩子。铂金色的半长发水滑服帖，衬得肤色象牙一样的白，五官也长得精致完美，不少人都目不转睛地盯着他。

    坐下来不一会儿，分院的结果就与他的优雅仪态十分相符，直接宣布进入斯莱特林学院。接下来为数不多的女学生之一，娜塔莉.普林斯也同样是进入蛇院。

    人渐渐地少了。他的名字总算轮到了：“下一个，萨尔.斯莱特林。”

    餐厅又鸦雀无声了一刻，但很快为极低的细语声所替代。萨尔强作镇定地往台上走去，一路上就听见自己的名字和姓氏被不断提及，当然无可避免的，还有父亲的名字。

    萨尔深呼吸了一下，忍住强烈的洁癖将帽子扣在头顶，听见了一种暗哑的声音在评判他：“竟然是萨拉查的儿子……你有证明自己的愿望，但性格上又有点……恩，所以还是――格兰芬多吧！”

    刹那间，整个礼堂静得恐怖，连绣花针落地的响声也听得一清二楚。所有人都不敢相信，斯莱特林院长的儿子竟然进了格兰芬多，这到底哪儿跟哪儿啊？

    萨尔恍恍惚惚地走到狮院的长桌，脑子里一团浆糊。那个叫布莱克的灰眼睛男孩热切地在鼓掌，戴羽毛毡帽的女幽灵也飘过来恭喜他，但萨尔还是有种不真实的感觉，仿佛置身在云端又掉到了地狱。

    接着上去的是戴维斯.韦斯莱。这次的分院帽并没有马上作出判断，而是足足等了一分多钟才大声地宣布他也是斯莱特林，红发小伙子欢欣地跳起来，好像对结果很满意。

    恰巧此时，一只灰□头鹰挥舞着翅膀从窗外飞进来，在穹顶上盘旋了一圈后，最终停在高台的教师席上，吸引了众人的眼光。

    萨拉查打开了绑在鹰腿上的信笺，眉头随着视线的扫动而蹙起，丝缎似的低滑嗓音宣布了一个让人倒抽凉气的消息：“赫奇帕奇院长确认在雷蒙盖顿失踪。所有该学院的新生暂时由戈德里克校长接手，明天起与格兰芬多的学生一起上课。”

    雷蒙盖顿？那不是传说中吸血鬼的群居地吗？

    血族、失踪……难道说，赫尔加.赫奇帕奇已经被初拥成为了吸血鬼？！

正文 本少爷受伤了

    无论赫奇帕奇院长有没有成为吸血鬼，霍格华兹的生活还是一切照常的。第二天清早，萨尔按照在家的习惯，七点前已经洗漱完毕，坐在寝室的椅子上喝着咖啡。

    格兰芬多的宿舍位于学校的高塔上，与他住在一起的是昨天那个叫布莱克的男孩。这时，他那对灰蒙蒙的眸子正瞄着他，还扯着一种很白痴的笑容，好像要跟他套近乎：“你叫萨尔，是斯莱特林院长的儿子，对吧？”

    轻蔑地撇了撇嘴，萨尔表面上还是维持了贵族的风度：“是的，很高兴与您分享这个空间，希望它的狭小不会影响我们即将维持七年的友谊。”

    大概是听懂了他的话，但弗兰克斯的笑容非但没有收敛，反而连眼睛都笑眯了：“真高兴你已经认定我们会成为七年的朋友。认识你，我也觉得很荣幸呢。”

    听完这话，萨尔很想再丢给他一个华丽的白眼，可接着对方又继续道：“对了，萨尔，我们快点走吧。今天的第一节课，就是斯莱特林院长的近身格斗。”

    进入霍格华兹对于萨尔来说，最大的意义就是好好表现一番，让某个人知道他不是这么没用的。所以，抬起头，挺起胸，朝着灿烂的明天昂首阔步吧！

    但很可惜的是，这世上绝大多数时间是事与愿违的，比如在格斗课上被自己老爹狠狠摔在地上的萨尔小少爷。

    “站起来，你还准备在地上呆多久？”酒红色的眼珠子冷冰冰地俯视他，就像以前的每一次一样，用冷漠无情来嘲讽他的拙劣。

    周围已经聚拢了一群同学，无非都是在讨论这对诡异的父子，可有一个人只是站在人群后，无聊地插着口袋旁观，眼里却有点饶有兴致的意思。

    “啊呀，斯莱特林院长对自己的儿子好狠。”

    “是啊，不过说不定不是亲生的？所以才会被分到格兰芬多，而不是斯莱特林学院。”

    谁不是亲生？你全家才不是亲生的呢！

    萨尔在内心咒骂了一句**，忍住腹部的酸痛爬起来，弯着腰死死地盯住萨拉查：“萨尔多谢教、教授的指点。所以现在，再开始吧。”

    点点头，萨拉查还是没有表情，直接用行动表达。

    利落地用肘部撞击，萨尔堪堪旋身避过，马上又是一个漂亮的侧踢，这次命中的地方竟然是面部，粉嫩的左颊旋即肿得像馒头一样高，所有学生都大惊失色。

    “萨尔，你没事吧？”弗兰克斯第一个冲过去，拉起自己刚认识的室友，“你醒醒。”

    睁开眼，他捂住吃痛的脸颊，呆呆地看着弗兰克斯，已经完全被打懵了：“我没事。”

    掀开他遮住的手掌，弗兰克斯简直不相信自己的眼睛：刚才还是红印的地方转为青紫，原本深削的脸颊鼓鼓囊囊的，嘴角也裂了开来。

    “教授，您怎么能这样？他还是个孩子啊！”心急之下，弗兰克斯有点口不择言，完全没有意识到自己也只是一个是十一岁的幼崽而已。

    “孩子？”萨拉查居高临下地凝视他们，半讽刺地重复这两个字，“在生死存亡的时候，敌人不会因为你是个孩子，就放你一条生路。”

    转头，深红的眼眸扫一眼过去，全部学生皆噤若寒蝉：“所以，给我听好，并且溶进血液里去。这个世界上没有人可以拯救你们，唯一的方法，就是变得比别人更强大。”

    “萨尔，你没事吧？”弗兰克斯将他扶到边上的座位，萨尔真后悔刚才在寝室里竟然那么粗鲁，心里打定主意，以后一定要将这个布莱克发展成自己人。

    摇摇头，萨尔想绽开一个笑容给他看，可先是疼得嘶嘶地叫唤：“唔，踢得真狠，疼死我了。”这个该死的老头子――他在心里补充了一句。

    看着他硬撑的样子，弗兰克斯有些失笑地回道：“你别嘴硬了，我送你去医疗翼好不好？”

    “医疗翼？”萨尔歪歪脑袋，不明所以地看着对方。

    雾气一般的灰眸眨了眨，弗兰克斯对于他的问题显然有些吃惊：“你不知道医疗翼？那里是戈德里克校长开的，相当于学校的医务室啊。”

    听见自己院长的大名，萨尔脑海中浮现的是戈德里克身穿白大褂、头顶护士帽，但面部狰狞地扒掉小朋友的裤子，奸笑着在屁屁上打针的情景，不禁无语了一下。

    弗兰克斯看着他的表情，第一反应是绝没好事：“喂喂，你在想什么？”

    “没有没有。”不肿的一侧脸颊微微泛红，萨尔心想总不能告诉你，我想到戈德里克教授是白衣天使装的恋童癖了吧。

    “斯莱特林教授，我可以带萨尔去医疗翼吗？”萨拉查看了一眼弗兰克斯，又看了一眼萨尔，默不作声地点点头，就回过头去继续上课了。

    在他们离开的时候，好几个女生都投去了怜悯的目光，这让萨尔的心里很不是滋味。但也是在回头的时候，正好错过了另一抹若有似无的微笑。

    医疗翼里，到处弥漫着呛鼻的药水味。

    冰凉的手指触在脸上，可萨尔感到的是一阵火辣辣的疼痛，他紧紧地揪住床单不让自己吭气，没有被挡住的一只眼睛里，放大了一张俊俏也明朗的面庞。

    “还疼吗？”那人的手背搁在自己的额头上，不似刚才的冰凉，反而有种安心的感觉。他的声音很轻也很柔和，但尾音有些上扬，让人莫名的欢快。

    机械地摇头，萨尔突然觉得很累很困，恹恹地闭上眼睛，慢慢地就进入了梦乡。

    均匀的呼吸，微颤的长睫毛，可爱白皙的脸上带着香甜的表情，嘴边还隐约有亮晶晶的口水。

    轻轻地捋着他垂下的刘海，戈德里克看着孩子的睡颜，不自觉露出了温柔的微笑：不知道另一个大的，如果睡着了，是不是也能有这样天使般的模样？

    又是自嘲地一笑，狮祖叹了口气，觉得自己还真是异想天开，或者说还在抱什么幻想？

    “你在那里一个劲的傻笑什么？”

    低沉的嗓音缓缓地飘进来，戈德里克被无端端地吓了一跳：“你怎么来了，萨拉查？”

    无意间扫过萨尔的睡颜，狮祖恍然大悟地又补充道：“你是来看萨尔的吧？”

    “……”修长的指尖最终停留在儿子的眉心，萨拉查血红的眸里还是缺乏暖意，“他的脸颊应该没事，我只用了三分的力。”

    “难道你还想用十成吗？”音量不自然地上扬，戈德里克说出这句话的时候，明显是带有责备和怒气的，他始终觉得萨拉查的方式太过严厉。

    指尖微微一颤，萨拉查看见儿子的睫毛动了一下，紧抿的薄唇又净是讥诮：“是不是下面想说，他还是个孩子？十一岁，不再是幼崽，没有人有义务保护他，生死由命。”

    生死由命？多么残酷的说法。但戈德里克不愧是与他相交多年的人，马上就从这句话中听出了另一层意思：毕竟是不舍得儿子白白送死。所以，才这样激将的吧。

    但是，萨拉查，你有没有想过，这孩子总有一天会真的长大。到那时，你们父子之间太深的沟壑，又该用什么去填补？

    “好了，我来不是和你讨论这种没营养的问题。”蛇祖挑了挑眉，用锐利的眼神直接让狮祖闭上欲开启的嘴巴，“是罗伊娜说，找你去商量一下赫奇帕奇的事情。”

    无力地扶住额头，戈德里克对这个固执的家伙真是没辙：“你又来了……你就这么不喜欢赫尔加？就因为她是个混血？你也太小心眼了。”

    “不是不喜欢，”红宝石似的眼眸即使在白昼里，照样是绚烂夺目的存在，“是厌恶。”

    “你这条见鬼的毒蛇！”

    在戈德里克的笑骂声中，两个人走出了房间。可在关门的一刹那，床上的人霍然睁开了轻阖的双眸，同样的深红瞳孔内流过一丝如血的华光。

    强大？是的，他正是因为还不够强大，才会任人宰割。

    萨尔擦了擦渗血的嘴角，阴沉地盯着雪白的天花板，心中暗暗发誓：有朝一日，他一定要变得比他更加强大，让他也尝尝被人俯视的滋味。

正文 本少爷惊到了

    夜晚，城堡最边缘的地方总是寂静无人，月光的清辉将冷杉的影子拉长，投射在不远处的巨大驯鹿石像上，看起来阴森而恐怖。

    但今晚的后|庭里好像有点不一样。在晚风吹拂枝桠，发出低低清响的同时，还有一种飕飕的声音时不时地传出，宛如箭矢射击的声响，可也有点不同。

    再走进一些，灌木丛最繁茂之处，月光隐约地在地上勾勒出一个瘦小的轮廓，一条纤细的阴影还在左右挥舞着，似乎还伴着轻轻的喘息声，让人无限的遐想。

    月华偏转，树丛后的景象终于完全曝露在亮光下。原来，昨天才暗自下定决心的萨尔，在宵禁后偷偷地溜出了格兰芬多高塔，躲在人迹罕至的□独自练习格斗术。

    可是，无论自己练了多少次，出拳的速度还是不够快，踢腿的力度还是不够，反应还是不够敏捷……怎么办？再这样下去，他只会被那个男人更加看不起！

    “砰”一拳砸在树干上，树干微微地抖了抖，落下了几片树叶，拂过他施力的拳头上，仿若秋季的枫叶一般显得无力。

    同时，就在不远处，一处阴影不自觉地变换了个姿态，依旧是一抹悠长的淡笑。

    猛地回头，萨尔警觉地望着四周，他刚才明明听见有什么翻动的声音。但是这里四下无人，连只鸟也没有，莫非是有人在偷看？

    “喂，你别找了。”尾音还在耳畔袅绕，只见一个黑影从正前方的屋顶上猝然下坠，滑到屋檐的地方接着一个漂亮的空翻落地，整个人在逆光的作用下半明半晦。

    对方一步一步地逼近，萨尔能觉出这个人周身散发出的巨大压迫感，他完全愣在了原地，手脚也开始发凉，大脑一片空白，连呼喊的力气也失去了。

    终于，一束轻盈的月光照亮了他神秘的面容。高挑匀称的体格，黑色斗篷上的珍珠扣一直延伸到立领处，细长的凤眼隐藏在刘海后面，穿透出的眸光令人不寒而栗。

    他忽而抬起手，修白的手指轻微地擦过萨尔受伤的脸颊，但最终竟然抵在他的嘴唇上。

    不是温热的感觉，而是彻骨的冰冷，萨尔惊讶得都忘记退开，连被占了便宜也没有顾忌到，酒色的瞳孔瞬间放大。

    “不要叫，也不要说话。”这个人的脸上没有任何的表情，可他的动作却让气氛逐渐暧昧起来，萨尔甚至不敢多看一下他的眼睛――琥珀色的眼睛仿佛会说话。

    他眼神专注地看着他，又腾出一只手柔和地抚过萨尔的脸，距离近得都能数清他的睫毛，萨尔的脸蛋霎时涨得通红。

    神奇的事情发生了。凡是这人碰到的地方，肿胀的感觉立马消失无踪，不一会儿他后退了几步，萨尔拍了拍两边腮帮子，丁点的疼痛也不见，青紫的痕迹亦消退了：“这、这、这也太玄乎了！”

    “还疼吗？”明明是温柔的问询，但这人的语气就是硬邦邦的。

    拼命地甩头，萨尔眨巴着两只大眼睛仔细地打量这个人，可惜半天也没能看出朵花儿来：“谢谢……不过，你是谁？在这里干什么？”

    “吸收月亮的精华。”清冽好听的声音传进耳朵里，不紧不慢。

    吸收月亮精华？这让萨尔无端地想起，来自拜占庭的夜的故事，那些有关血族的传说。

    “啊，那你刚才怎么让我的脸消肿的？医疗翼的药剂好像都没有那么迅速。”

    萨尔听见一种类似轻笑的声响，但又很难在对方的脸上找到丝毫的痕迹：“一种神秘的手法。恩，其实，我来自一个古老的地方。”

    古老的地方啊……萨尔再次插上想象的翅膀，联想到的就是破烂漏雨的古堡，年迈阴森的老管家，老鼠和蟑螂的乐园里，偶尔能看见几道银器散出的光芒。

    “你在想什么？”

    萨尔点点头，又快速地甩甩头，手指不自然地蜷曲进掌心：“没有没有，我没有想什么啦。”

    无意间的甩头，让萨尔看到了他斗篷的徽章。仔细分辨了下，萨尔发现这人的校服上竟有个小獾的标志：“你是赫奇帕奇学院的？”

    少年偏过头看了他一眼，眸中多了点玩味的色彩：“怎么？觉得混血的学生，配不上和斯莱特林家的人说话？”

    与其他三个学院不同的是，赫奇帕奇学院基本上都是混血和麻瓜，其中一部分还是赫尔加院长从各地捡回来的弃婴，所以与崇尚血统的蛇院特别地划清界限。

    “我、我不是这个意思。”挠挠头，萨尔有点不好意思地讪笑道：“只是，昨天上课的时候，我没有看见过你啊。”

    闻言，那人不由扯了扯嘴角，茶色的额发同一时间被风温柔地吹起，萨尔才发觉这人笑起来……恩，还真的不错么……

    “你当时只能看见你的父亲了。”平稳的声线如大提琴般浑厚，听不出任何的情绪波动，“我的名字，阿加雷斯.杜克斯，记住。”

    萨尔只觉得骨膜在振动，心跳似乎也随着那个“记住”而失速了瞬间，他直觉地感到自己和这个叫杜克斯的人，今晚不会是最后一次见面。

    “对了，你刚才在下面，是练近身格斗？”

    阿加雷斯淡淡地看向他，可萨尔觉得他分明是明知故问。嘴巴不爽地抿成了一线，但两片唇瓣合拢的刹那，他忽然忆起了他手指的温度，双靥泛起了红晕。

    “我来教你近身格斗，如何？”阿加雷斯停在他的面前，高大的身形几乎遮住了所有的光线，给以萨尔莫名的心理压力，“怎么不说话？”

    萨尔觉得很奇怪。看校服，他明明应该和他一样是新生，但这个人举手投足总觉得比他大了很多，甚至有种父辈的错觉……这到底是怎么回事？

    静了几秒钟，打破沉默的依旧是他生冷的声音：“不愿意就算了。”

    听他的声音，竟是真的有几分不耐，萨尔却第一次没有因为地方的态度而气恼。

    转首，迈开步子就准备离开，可跨出第一步的时候，阿加雷斯发现斗篷被人拉住了，他慢慢地转过身体，平静地迎上这对熠熠生辉的红眸：“什么事？”

    “阿加雷斯，我可以这么叫你，对吧？”垂着脑袋，萨尔在内心挣扎了几番，猝然仰起脸认真地看着他，两只大眼睛好像会发光：“你教我近身格斗吧！”

    眉梢隐约上挑，阿加雷斯的情绪波动向来很浅：“呵，斯莱特林的少爷下定决心了？我从来不收那些半途而废的家伙。”

    “我不是这种人。”萨尔更加凑近了一些，大眼睛里冒出无数的小星星，热切地强调着，“不管有多困难，我一定会学下去的。所以，请你教我吧，阿加雷斯。”

    瞅着如此装可爱的表情，连阿加雷斯这样人，也不禁失笑：“斯莱特林同学，以后，不要用这种眼神看着别人。”

    “叫我萨尔！”晶亮的眼眸笑得弯弯的，斯莱特林小少爷终于露出了符合孩童的笑容，宛如天上的月牙儿似的，“明天起就开始。”

    灿若星子的眸子闪了一下，那只苍白的手再度搁在萨尔的脑袋上，很轻地揉了揉细软的黑发，但阿加雷斯的脸上还是没有相配的温情：“以后，这样多笑笑。”

    “啊？”萨尔有点迷茫，心里也觉得很奇怪，自己为什么没有拍掉他的手，像以前的每一次一样，抬头挺胸，装出贵族式的骄傲。

    也许，只是因为，这个人给了他一点点安心的感觉――他一直渴求的东西。

    “既然这样的话，明天起，凌晨和午夜都要出来练功。地点就在这儿，能做到吗？”刚才的温和仿佛一晃即逝，他的视线又渐渐地转为幽凉，“我们该走了。”

    抬头看了看墨汁般的夜空，萨尔才惊觉天真的已经很晚了：“呃，不知道格兰芬多高塔关门了没有。如果运气不好的话，哎，就糟糕了。”

    “没事，我陪你走。”阿加雷斯没有多说一句废话，但他的提议真的出乎萨尔的意料之外，“走吧。”

    从□走到高塔，有一段不短的距离。萨尔扭头看着石墙的外边，隐约有高山的淡影和茂盛的树林，九月的夜晚还不算入秋，偶尔溜过的风里夹杂着一丝闷热。

    走在窄窄的鹅卵石小道上，萨尔的脑子里乱得像锅沸腾的粥。第一次与一个陌生人，在晚上游荡在霍格华兹里，原本熟悉的城堡也变得阴森起来，更让他觉得一个人的渺小。

    远远地就能张望到，两扇紧闭的铁门上悬挂着一把狮子头的大锁，萨尔有些懊恼地叹了口气。

    “果然关门了。”阿加雷斯的声音听上去很笃定，仿若看出了萨尔皱起的眉头，他用手按在他的肩头上，让他不用担心，“后退一步。”

    惨白的五指压在铁锁上，电石火光之间，铁链从中间断开了一节，整条滑入了他的手心：“萨尔，进去吧。”

    瞠目结舌地看着这番奇景，萨尔半天才回过神：“但、但是，这样会被人发现的。”

    “我有办法。”阿加雷斯将他推进去，双手将铁链的两头接在一起，又是五指一压的绝技，断开的一节神奇地接合，“好了，快回寝室。”

    朝他挥挥手，萨尔一路小跑奔上楼梯，可脑子里回放的依旧是今晚的情景，不由会心一笑：阿加雷斯.杜克斯，你可真是个令人吃惊的家伙哩。

正文 本少爷暗恋了

    炼金术课的教室布置得很简单，几把椅子和几张桌子，讲台后面是一排储物柜，上面放置了一些罐子和夺目的晶体，和教课教授的性格很像，简朴却蕴含过人的魅力。

    戈德里克教授就站在橱柜的前面，手捧着一本点名册，金色的斜刘海遮住了他一侧的眉毛：“现在开始点名。第一个，赫奇帕奇学院，阿加雷斯.杜克斯。”

    话音落了好半晌，也没有任何的反应。戈德里克奇怪地抬起眼，很多学生也随着他的动作转头，才看见一只白生生的手举到空中，懒洋洋地晃了晃。

    所有人都注意到，这个男孩看上去有点病态，似乎比前天姓马尔福的少年还要苍白。一头泛亮的茶色头发，不常见的琥珀色瞳孔，半边脸逆在阴影里，没睡醒一样地趴在桌上。

    只有萨尔一个人，朝少年展开了一个大大的笑脸，后者象征性地点点头。

    “最后一个，格兰芬多学院，萨尔.斯莱特林。”

    点到他的名字时，戈德里克停顿了一下，脸上现出一抹奇异的微笑。萨尔以为他一定会借此嘲讽他几句，可狮祖并没有那么做，而是直接背手踱步，开始讲课了。

    “众所周知，炼金术的起源是在埃及，最初的来源是有人企图以贱金属冒充黄金。虽然这样说，但是炼金术绝不是虚幻缥缈的，而是一种遵守自然法则的严格科学技术。那么首先，我们要知道的是炼金术的基本原则，即等价交换。”

    突然，戈德里克在萨尔的台面上敲了敲，笑吟吟地开口问，“斯莱特林先生，请你告诉我，什么叫等价交换原则？”

    萨尔怔了怔，但贵族的提前教育是不可小视的：“等价交换，就是想要得到什么必须付出同等的代价，否则就无法得到。”

    满意颔首，戈德里克的话更为深沉：“从炼金术的角度来说，就是原材料与炼成的物质的质量与元素必须相同。但这条原则一样适用于你们的生活，要想走向荣耀和光辉，就必须付出同等的努力，甚至是更多。”

    萨尔坐下来，忽然对这个教授有了改观，他好像有点明白他为什么能够成为校长了。

    戈德里克的讲课还在继续。他从最初步的理解物质构造开始讲，深入浅出，听上去通俗易懂，不到一个小时，他们已经能基本掌握一些常识。

    萨尔发觉他在这方面还挺容易上手的，他甚至成为第一个试验炼成阵成功的学生。

    戈德里克不断地在教授里走动，时不时停下脚步巡视学生的成果，突然：“斯莱特林同学，很不错啊。”

    萨尔歪过头的时候，戈德里克水蓝色的眼光恰好印入眼帘，让人有种沐浴在阳光下的错觉，小家伙又甩甩头，尽量挥掉这个古怪的想法。

    戈德里克不遗余力地夸奖着萨尔，但却没有留意到小家伙合成的东西到底是什么。

    霍然，在戈德里克错愕的目光中，一把巨大的铜锤举高过顶，萨尔目不转睛地盯着这个铁质人偶，然后――

    “嘭通”！

    铜锤狠狠地砸下去，那个原本做工精致的人偶瞬间砸得面目全非，整个脸部凹陷下一大块，始作俑者则长长地舒了口气，露出了由衷的笑容：“呼，真的太爽了。”

    “你、你在干什么？”戈德里克看着他一锤子一锤子地砸下去，有点哭笑不得问：“我怎么感觉，你在拿这个人偶撒气？”

    放下大锤子，萨尔揉了揉酸疼的手臂：“本少爷就是用他来撒气的。”

    “你合成的是什么。”戈德里克看了看旁边的弗兰克斯，这小孩也是无奈地摊手，“你能不能给我看看？”

    “有什么好看的？”在地上画好炼成阵，双手合十按住地面，莹绿色的光芒乍然四射，华美的圆形阵法中央，方才砸扁的人偶又恢复如初。

    萨尔捡起人偶放在台面上，继续一锤子敲打着，鼓起的包子脸上还挂着特别认真的表情，让人忍不住就想咬一口。

    可是看在眼里的戈德里克却无心欣赏。刚才人偶恢复的一瞬间，凭借他两眼2.0的视力，清楚非常地看见，那个人偶分明就是他老爹啊。

    梅林啊，这孩子，怎么会这么恨他爹？萨拉查有那么糟吗？

    可惜，一波未平一波又起，也是在这时候，教室里另一头渐响的讨论声，吸引了他的注意力。

    戈德里克迈开步子走到了最后一排，只看见一圈的学生围拢在一个方桌前，所有人都好像是为了看清什么，不时地还有萨拉查和萨尔的名字被提及。

    “他画的真的是院长的儿子？”“是啊，也是黑头发红眼睛。你看，就在那边。”

    “啊，真的长得挺可爱呢。”“唔，不愧是院长的儿子啊。一进校就被人暗恋了。”

    好不容易拨开人群挤到第一排，出人意料的是，戈德里克看到的是一个男孩正在羊皮纸上画画，周围的学生围拢的却越来越多。

    “呃，你这是在干什么，杜克斯先生？”

    其实，戈德里克从一进门就注意到这个男孩了。坐在最后一排，肤色白得病态，一直心不在焉地在座位上偷懒，明明很普通，却也有种特殊的气质。

    “这个，是什么？”戈德里克拿起羊皮纸，看了半天发现，这不是炼成阵的画法，好像画的是……咦？他画的怎么好像是萨拉查的儿子？

    从戈德里克的手中抽回羊皮纸，少年随手塞进了内侧袋，说话的口气还是懒懒的：“画工还算可以吧，教授。”

    听见这样的回答，连戈德里克都默了一下，同学们则纷纷互相交换着目光，窃窃私语的声音也逐渐响了起来。

    “是……不错。”戈德里克磕巴了一下，水蓝色的眼睛里多了点狐疑，“但是，你应该知道，现在是上课时间，你应该练习的是如何画炼成阵。”

    放下羽毛笔，阿加雷斯有些迟钝地举眸看了看他，从底下抽出了一大摞羊皮纸，“啪”的一声拍在桌子上：“教授，这样够不够？”

    展开羊皮纸，原来一幅幅功能各异、但都十分精美的炼成阵画卷，戈德里克几乎不敢相信自己的眼睛：“这些都是你画的，杜克斯同学？”

    “不过我只会画，不会用。”耸耸肩，阿加雷斯脸上没有抱歉或者羞愧的意思，好像还有些理所当然，琥珀色的眼珠子直视着他。

    戈德里克发誓，他也是第一次看见这种，拽到欠抽的小屁孩：“炼金术是实践课程，光会理论绝对不行，你必须学会如何使用。还有，那幅画我得收走，作为你上课不认真的处罚。”

    一个简单的飞来咒，阿加雷斯眼睁睁看着肖像图飞走了，而且他还能从那双温和的蓝眼睛后面，望见类似狐狸的狡诈。

    当然，阿加雷斯也不是常人就是了，他依旧维持了一张死人脸，简单地丢下几个字就足以把别人的肺气炸：“哦，那我再画一张就是了。”

    “……”语毕，戈德里克彻底败北。

    下课后，学生们都陆陆续续地走出教室，戈德里克将萨尔砸扁的人偶收进怀里，直接向地窖的方向走去，画像里的美杜莎不停地抛着媚眼。

    “你来干嘛？”开门，萨拉查看了他三秒钟，语气不善。

    狮祖挨了白眼，可还是只能违心地堆起微笑：“萨拉，我是来跟你说萨尔的事情的。”

    “我和你没那么熟。”一句话直接击碎狮祖的玻璃心，蛇祖华丽地挑起一侧的眉，“还有，他现在你是学院的学生，以后没事情别来烦我。”

    阖上门的一霎那，戈德里克眼明手快地将一块金属物夹在房门间，银亮的光芒有些晃眼，萨拉查有点奇怪地停下手：“这是什么？”

    “你儿子报复你的产物。”狮祖眼见机会来了，趁着蛇祖晃神的片刻，大明大方地跨进地窖里，大喇喇地坐在熟悉的藤椅上，空气里弥漫着属于他的清冷的味道。

    翻看了一会儿，蛇祖微凉的声音响起：“无聊。”

    “萨拉查，你是不是真的对他太严厉了？”收起了嬉皮笑脸，戈德里克严肃地看着他。

    停顿了片晌，萨拉查回头凝视着他，酒红色的眸子明如焰火，戈德里克觉得心跳猛然停滞在这一秒：“斯莱特林家的孩子，都是这样长大的……我是这样，我的父亲是这样。所以，他也不例外。”

    “还有，你的儿子，他被人暗恋了。”戈德里克看着他的脸孔，湛蓝的眼睛在闪光。

    萨拉查慢慢地转过身，没有再回答他的问题，只是在心里重复了一句：我是这样，所以，他也是这样……

正文 本少爷救人了

    既然和阿加雷斯有了约定，萨尔基本上就是每天起得比公鸡早，睡得比鬼还晚。不过对此，他非但不会抱怨，而且只要想到有一天可以打败父亲，用鄙视地眼光看他，梦里都流出口水了。

    这天清晨，天刚蒙蒙亮，萨尔蹑手蹑脚地虚掩上门，他可不想打扰弗兰克的美梦。走到□的时候，一道高且瘦的身影已经立在那里，萨尔不禁在心里感慨，阿加雷斯的精神真的是很好啊。

    “你来了。”阿加雷斯头也没回，从脚步声就能判定来者何人，“很准时。”

    “今天我们训练什么？”萨尔脱下碍事的斗篷，里面是黑衣黑裤，很好地勾勒出他纤秀的身材，也将白皙的肤色衬得近乎透明。

    阿加雷斯淡瞥了他一眼，琥珀色的瞳孔略有收缩：“练功。首先，俯卧撑。”

    点点头，萨尔立马趴在地上，四肢伸展，全掌掌地，依靠手臂和脚尖的力量支撑身体。

    但是在阿加雷斯的角度看起来，又不仅仅是那么一回事了。

    撑住地面的手臂线条匀丽，连着整个后背玲珑起伏，再往下看，深陷的腰线下是窄小紧实的臀部，最后是两条修长漂亮的腿――这孩子，真是……有趣。

    萨尔当然想不到对方龌龊的思想，而是一个劲努力地锻炼，一边着急地问：“阿加雷斯，这样对不对？还要不要再低一点？”

    双手往低处压下去，黑色的衬衣掀起了一角，一段雪白光滑的细腰也随之露出来，阿加雷斯的眉头皱了皱，沉声喝道：“行了，停下来。”

    “怎么了？那样不对？”萨尔还保持原本的姿势，侧过头看着他，额头上布了一层薄汗，而正是从这个角度看起来，诱人的锁骨若隐若现。

    “没什么。”阿加雷斯不喜欢说太多的话，因为他觉得行动往往能说明一切。

    起身，萨尔觉得阿加雷斯的脸色有点古怪，他凑近了一点，张开五指在对方面前晃了晃，疑惑道：“你到底怎么了？不是说先做俯卧撑吗？”

    “我改主意了。”阿加雷斯的声线总是很平稳，脸上的表情也是淡淡的。

    脑袋上冒出一个大大的问号，但萨尔还来不及要阿加雷斯解答，几声刺耳的叫嚷打破了周围的静谧。

    两人交换了一下目光，萨尔发现阿加雷斯有点不太高兴。其实，也是啊，谁在这种情况下被打扰都会不怎么高兴，对不对？可惜，小家伙还不开窍。

    萨尔已经披上了斗篷，不由拉了拉同伴的袖子，向那边努努嘴道：“你有没有听见什么声音？”

    “没有。”阿加雷斯眼皮都没抬一下，十分镇定地撒着谎。

    然而，那叫嚷声不给面子地越来越清晰，萨尔又探头瞄了两眼，再问：“你真的没听见？”

    “没有。”某男继续脸不红气不喘，结果换来了对面小少爷的一阵叹息：“原来，是阿加雷斯的耳朵有问题。”

    这次，阿加雷斯不怎么欣赏萨尔的幽默了。他不华丽地朝天翻了个白眼，一边在内心腹诽着，一边只好抬脚往声音渐响的地方寻去。

    不出意外，他们看见了几个穿着校服的女学生，将一个身材瘦小的女孩堵进了城堡的死角里。那女孩长着一头亮蓝色的秀发，在阳光下尤为的闪耀，她不停地抹眼泪，好像是受了什么委屈。

    “多漂亮的头发啊，不如让我们来帮你修剪下吧。”

    其中一个脸蛋较长的女孩开了口，转眼就有几个同伴动手去拉扯她的头发，小姑娘哭着想推开她们，但明显气力不济，领头的女孩还用上了缴械咒，她的魔杖滚到了地上。

    萨尔本想冲出去英雄救美，可是被阿加雷斯拦住了，他对他摇摇头，示意再看一看。

    “你溜进院长的办公室是想偷什么？”领头的女孩把玩着手中的魔杖，垂暮一般的直发掩住面庞，唇角咧开的却是恶质的笑容：“怎么，还是不准备说？”

    暗沉的黑眸向左微斜，旁边的金发女孩出手就是一个“倒挂金钟”，小姑娘瞬时被倒挂在树干上，本就偏短的裙子再也无法遮蔽什么，□的大腿像牛奶一样白。

    见到这幅情景，萨尔立刻背过身去，差点就叫出声的嘴巴被阿加雷斯一把捂住，只露出一双灵动的红眸，害羞地垂下了长睫毛。

    阿加雷斯浅浅地一勾嘴角，视线还是投射在女孩儿扎堆的地方，一点也没有避忌的意思，这让已经回身的萨尔觉得有点诧异，也有点气愤。

    贵族的教育，让他从小就懂得了男女之别。而且目前在他心里，阿加雷斯也不像是个色魔么……果然，衣冠禽兽神马的，还是有现实依据的。

    女孩惊呼一声后，左右扭动挣扎起来，大声地叫道：“你们放我下来，放我下来！”

    “想清楚了？”黑直发的女孩用魔杖敲敲手心，发出让人害怕的沉闷声响，“我可是有不少手段能让你说出实话呢。你也知道，我们普林斯家，是以魔药而闻名的。”

    普林斯家族？

    吊着的姑娘瑟缩了下肩膀，沉默了一会儿，她依旧死死地咬住下唇：“这事和你们无关，我是不会说的！”

    “这个女孩，有麻烦了。”萨尔顺着茶发少年的目光，也发现娜塔莉.普林斯的眼神变了，他有了种不详的预感――这女孩的报复心真强，深黑的瞳孔里摄出凛意。

    细长的眉毛高挑，女孩走到了倒挂的姑娘面前，再次绽开那种梦魇般的笑：“你说，如果让一些男同学看到你现在的样子，会有什么结果？”

    话音刚落，周围的女生都不怀好意地嗤笑起来，被欺负的姑娘一下子脸色煞白。

    萨尔捏紧了拳头，就在这千钧一发之际，小少爷猛地从树丛里飞身而上，所有的女孩都是吃了一惊，唯有他身后的阿加雷斯，脸上还是一径的平静。

    “你是……院长大人的儿子？”黑发的女孩神情古怪，萨尔还注意到，她对自己父亲的称呼，真是有点特别。

    “我是萨尔.斯莱特林，不是谁的儿子。”扬起尖尖的下巴，萨尔斜飞的额发随风飘逸。

    尖细的靴跟踏在地上，发出咚咚的声音，黑发女孩驱散了刚才的踟蹰：“既然是这样，那我也不用看在大人的面上。斯莱特林先生，这是我们的私事，劝你别插手。”

    一群女伴慢慢围拢，身材纤瘦的萨尔扎在女孩儿堆里，反倒更显得羸弱了，只有那双生辉的红眸仍是倔强不屈：“虽然是女生的事情，但你们这么多人，欺负她一个，觉得很光彩吗？”

    “不用废话了。”眨眼的功夫，黑影掠到萨尔的身前，一个犀冷的眼神已足以震慑全场，几乎没有人再能与阿加雷斯对视，“一对八，如何？”

    一对八？刚进校的一个学生，还是赫奇帕奇学院的，能有多厉害？但是……

    娜塔莉犹豫了。

    她看得出，这个少年绝不简单。不论其他，单凭这份气势，他日必定能成为魔法界的一个人物。这样的人，也许将来会对家族有利，有必要得罪么？

    手中的魔杖转了一周，最终还是回到腰间，黑发女孩随之换了脸色：“算了，今天看在两位同学的面上，就放了这丫头。”

    故意顿了顿，她又道：“不过，别怪我没提醒过你们。这丫头的身份可疑得很，被我的两个女伴发现偷偷潜进办公室，你们好自为之吧。”

    说完，就领着其余的女生离开了。临走的时候，萨尔发现她刻意回眸，在自己的红眼睛里磕绊了片刻，又看了一眼阿加雷斯，才拐弯消失在视线内。

    “那个，你们可以放我下来了吧。”蓝发姑娘踢踢小腿，可萨尔也感到有些为难。毕竟，那姑娘的下半身相当于没穿衣服，自己给他解咒的话又不可避免……总之，麻烦。

    正当萨尔纠结之时，阿加雷斯心无旁骛地走上前，放了小姑娘下来，但没有说话。

    面孔上红晕未褪，小姑娘慌忙地整理好衣裙和散发，抬起头迎上了那张冰山脸：“谢谢你救了我。对啦，你叫什么名字？我叫――”

    “我没兴趣知道你是谁。”眼光落在不远处的黑发少年身上，“萨尔，我们走。”

    整个人在这一瞬僵硬，小姑娘都怀疑自己幻听了，长得好看的人怎么会这么粗鲁？

    “不许走。”女孩急忙追上几步，张大眼睛看着阿加雷斯：“你必须要告诉我，你叫什么名字。”

    眉头都没蹙一下，阿加雷斯停下脚步，身后的萨尔险些撞了上去：“不是我救你，而是他。”眼神瞥向萨尔，语气更为冷淡：“所以，你应该记住的，是他的名字。”

    回头，猛然拽住黑发少年纤细的腕，阿加雷斯足下生风，拖着萨尔匆忙地离开，好像多呆在这里一秒钟，也有可能会惹上麻烦。

    “我・不・管！我・就・是・想・知・道・你・是・谁！”

    身后，女孩双手作扩音状大声宣告，隐约透出暧昧的涵义。萨尔不自觉歪头，视线从阿加雷斯的头上一直扫到脚底，但很可惜的是，这人还是一点反应也没有，冰块似的。

    “喂，人家在叫你呢。”不知为何，听见那姑娘的叫喊，萨尔心里涌过半点别扭，“你干嘛不理她？这个女孩长得挺漂亮的。”

    倏地站定，萨尔的额头差点磕上他的下颚，深邃的目光却让他心头一紧：“你觉得我应该过去？”

    几乎是下意识的点头，萨尔并不明白他的意思：“这是起码的礼貌，不对吗？”

    轻笑，可萨尔看见他的眼底很冷，宛如冰封的湖面：“诚如你所愿，礼貌的小少爷。”

    不过亲爱的小少爷，但愿这别扭的性格不会让你在下一秒马上后悔，呵呵。

    黑色斗篷回旋，阿加雷斯朝女孩的方向走过去，留下萨尔一个人站在原地，木然地盯着他们，脑子里反复琢磨的，还是他刚才那句话的深意。

    然而，接下去的画面让萨尔跌破了眼镜，他觉得大脑有一秒钟的空白。

    茶发少年不知说了什么，小姑娘竟然立马扑上去，开心地挽起他的手臂，那笑容在太阳的照射下愈加灿烂，灿烂得……让人讨厌！

正文 本少爷吃醋了

    “弗兰克斯.布莱克，你给本少爷起来！”

    回到寝室，看什么都不顺眼的萨尔一把掀开被子，弗兰克斯迷糊地应了一句，但翻了个身竟然又继续睡了，完全没有搭理他的意思。

    怒极，一手叉腰，一手揪住弗兰克斯的耳朵，萨尔大声地喊道：“你给我起来，听见没有！”

    或许是这次的分贝实在太高了，弗兰克斯不情不愿地睁开一只眼，呵欠连天：“你又怎么了，大少爷？今天可是周末啊，你练完功了？”

    眉峰骤聚，弗兰克斯看出萨尔好像有什么不痛快的，接着问：“你怎么了，萨尔？”

    “没事，就是问问你想不想去图书馆？”音量突然低沉下来，萨尔放开了揪他的手，这让弗兰克斯觉得更奇怪了，可暂时他也不想去撞枪口。

    脱下睡衣，套上巫师袍，弗兰克斯从浴室走出来以后，朝萨尔展开了迷人的微笑，雪白的牙齿好像还在泛光：“那就走吧，去晚了可就没位子了。”

    图书馆和天文塔一样，都是拉文克劳女士建立的。圆形拱顶的外观，较为厚重的墙壁，内部的高度适当，不会让人有压抑感，雕花的大拱门简洁而华美。

    萨尔挺喜欢这里，因为藏书量比家里丰富，据说还有不少的黑魔法古籍。游览四周，时不时驻足选书观看，他专心地翻着书，完全没注意到背后多了一个人。

    “萨尔。”阿加雷斯手插着口袋，斜刘海挡住了一侧的剑眉，但没有半点的吊儿郎当。

    捧着书的手猛地一滞，萨尔没有回过头，心里却像燃起了一把无名火：“原来是杜克斯同学，请问有何贵干？”

    最后一个音节掐断的时候，萨尔转身划开贵族式的笑容，酒红色的眼睛望过去：“如果是对图书馆的藏书分布不清楚的话，我乐意为你效劳。”

    “萨尔。”阿加雷斯的眼神有些忧郁，配上那种半透明的眸色，看得人心里跟猫抓了一样，怪痒的，“你在生气？”

    “谁说我生气了？”小少爷一下子就炸毛了，面色变得乍白乍红，音量也不自觉提高，“你哪只眼睛看到我生・气・了！”

    耸耸肩，阿加雷斯小小地动了动嘴唇：“我两只眼睛都看见了。”为了强调规律性，他又补充了一句，“萨尔的情绪，一直表现在脸上，你看。”

    从内侧口袋拿出来的，是一叠纸质上乘的羊皮卷。萨尔狐疑地接过来，打开才发觉所有的都是自己的肖像图，胃里有什么东西颤了一下，他的脸变得怪异起来。

    但这种安静只维持了几秒钟，接着就是一阵撕纸的脆音响起，阿加雷斯却笑了。

    一张张的羊皮纸被撕得稀巴烂，揉成一团团丢在地上，又补上几脚狠狠地踩：“谁允许你画我的？我叫你自作主张！见鬼的！”

    “不生气了？”一个低沉也温雅的声音飘进耳朵里，阿加雷斯还是保持前面的姿势，嘴角挽着很浅的弧度，笔直地看向他。

    他越是这样，萨尔反而觉得越生气。他的眼光，就好像看着一个耍脾气的孩子，偏巧不巧的是，这个被他认定是孩子的家伙，就是该死的自己！

    “谁说我不生气了？别自作聪明。”萨尔怒极，脸气得小包子似圆鼓鼓的，干脆扭头不理他，佯装将注意力转移到手上的书。

    然而――

    那个可恶的家伙也不打算走。半个身体懒散地靠在石柱上，阿加雷斯抱着手臂，饶有兴趣地瞧着他，不走也不说话，似乎挺享受萨尔的内心纠结。

    青筋隐隐地凸跳，在这种审视般的目光下，萨尔怎么可能有心思看书？但现在，他真的很生气，又不想跟他说话，所以反倒陷入了一种尴尬的境地。

    忽而，视线落在面前的书架上，萨尔露出小恶魔的笑容，只差菱唇外添颗小尖牙。

    手指在书架上随意地跳跃，白生生的一点，衬着或红或金的封面，格外的显眼灵动。阿加雷斯看着他的背影，眼光从上移到下，最终停留在纤细的腰身，勾起了莫测的弯度。

    当然，萨尔绝对没有他的花花肠子，小少爷只是继续着自己的恶作剧。

    抽出一大摞的书，刻意散放在书架的空挡，或者干脆乱□其他分类里，萨尔突然开了口打破沉默，挑衅的眼色让阿加雷斯也是一失神：“你要是能把这些都理好了，那我可以考虑不生你的气。”

    “当真？”收回刚才太过肆意的眼光，阿加雷斯挺直了背骨，一片阴影顿时笼罩在萨尔的身上，给人莫名的压力。

    走上前，在萨尔诧异的注视下，阿加雷斯没有使用魔法，而是真的一本一本扶起书，再逐一地按照序号放进书架里，轻巧而快速。

    看着他整理自己弄乱的书架，萨尔这才发现他的手很修长，但奇怪的是，比他的脸更为的白净，毫不夸张地说，简直是一片惨白。

    “看什么看得入迷了？”阿加雷斯一边理书，还能腾出心思跟他聊天。

    见萨尔不回答又红了脸，茶发少年故意走近了些，哑声地在他耳畔低语：“难道说，萨尔是在想我？”

    “你胡说八道！”萨尔急忙拉开两人的距离，细软的耳根子却已经红透了，讲话也变得结巴，“我、我才没有。你整天在乱想什么？”

    “想你。”他的眼睛仿佛会说话，浅晶的眼底有种特殊的蛊惑，但阿加雷斯的面部表情又好像与眼神是隔离开的，冷冷清清，“想你为什么会生我的气。”

    萨尔不再看他的眼睛，免得再受干扰：“我没有生你的气，没有生气。”虽然嘴上这么说，萨尔心里可是恨得牙痒痒的，尽管原因不明。

    回应他的是一声低笑，阿加雷斯停下了手中的动作：“是吗？既然如此，那你为什么要我整理这些书？”

    “阿加雷斯。”

    甜脆的女声打断了两人的拌嘴，萨尔扫一眼立马扭头，就差鼻子冒烟了。原来，来者就是昨天的蓝发姑娘，正雀跃地朝这边奔过来。

    “恩。”淡淡地应了一句，阿加雷斯的情绪切换自如，不着痕迹。

    湖蓝的眉轻挑，小姑娘的目光最后停留在他手里的书上，好奇地问：“你在干什么，找书吗？要不要我帮你找？我对这儿很熟的。”

    “他不是在找书，”下巴微昂，萨尔故意说得慢吞吞的，“是在帮我整理。小姐有意见？”

    怀疑地望向阿加雷斯，后者没有承认也没有否认，小姑娘不禁反唇相讥：“难道你自己不会理吗？还是说斯莱特林的少爷连手也比别人高贵？”

    假设换作男孩，一场轰轰烈烈的魔法决斗是势在必行的。但对方是女孩子，萨尔只得强压下怒火。

    而且，他也并不想在图书馆大吵大闹，像个没教养的乡巴佬：“小姐，这是我和杜克斯先生之间的事情。”后半句话也很明白，就是与你无关。

    “阿加，你真的愿意替他整理？”小姑娘眨眨水眸，看着高大挺拔的少年，等待答案。

    “呵呵，称呼得很热络。”没等到阿加雷斯说话，萨尔冷笑，转身喊出了另一个人的名字，“弗兰克！”

    黑发男孩不明所以，灰色的眼中满是迷茫：“啊？你是在叫我，萨尔？”

    不轻的力道握住他的手臂，强行塞进自己的臂弯中，萨尔的浅笑带着贵族特有的优雅：“我们去吃饭吧，听说今天餐厅有你最喜欢的布丁哦。”

    话音刚落，布莱克同学郁闷了。

    你说平时吧，你不关心我就算了，临了还要利用我作挡箭牌。再说了，大哥，我喜欢的东西你留意过么？布丁明明是你自己喜欢的。

    然而，看了看萨尔的表情，再看了看对面的茶发少年，弗兰克斯咽下一口口水，话到嘴边也讲不出来，还得维持一张灿烂的笑颜。

    “那么，失陪了，两位。”挽着弗兰克斯的手臂，萨尔在他们的视线范围内，貌似亲昵地和布莱克同学一路谈笑风生走出去，春光满面羡煞旁人。

    当然，没有人会看见一出图书馆的门，斯莱特林少爷立马甩手，比兔子跑得还快地回宿舍去了，身后留下了一脸哭笑不得的弗兰克斯。

    至于一墙之隔的图书馆内，蓝发小姑娘看着空荡的拱门外，笑得颇为暧昧：“真没想到，斯莱特林院长的儿子竟然有那种倾向。”

    “是，我也没想到。”阿加雷斯只说了一句话，可小姑娘却觉得周围的空气都凉透了，身体在霎时就僵在原地，一动也不能动。

    原来，你喜欢这种调调，萨尔……

    顺带提一句，也是这天晚上，萨尔洗完澡才发现室友竟然不在。还是格兰芬多的同学告诉他，弗兰克斯从楼梯摔下去了，现在已经送进了医疗翼！

正文 本少爷探病了

    白色的杉木门上是一个鲜红的十字星标志，这是萨尔第二次来医疗翼，空气中依旧弥漫着一股各种魔药混杂在一块儿的味道，浓烈得有些呛鼻。

    推开门，他就看见了捧书在看的弗兰克斯。视线下移，就看到了那条跌伤的腿，被密密麻麻的白纱布裹成鸡腿状，幸好他的精神看起来还不错。

    见到是他来了，弗兰克斯放下书，冲着萨尔笑嚷：“伙计，你终于来了。我还以为你学会魔法就忘记梅林了，那可太不够意思了。”

    “你小声点，想惊动你们院长么？”打断弗兰克斯话的，不是站在门旁的萨尔，而是坐在他床边的漂亮少年。

    玻璃窗上倒映出一泓铂金色的流光，少年缓缓地转过脸，灰蓝色的眼睛望过来，是那种蓝中泛着淡然的青灰，这也让他的眼神有点忧郁。

    “你是，院长大人的儿子？”和他相貌一样出众的嗓音，回荡在空旷的屋子里，有些缥缈。

    萨尔不自觉地颔首，完全不像往日的暴躁，这倒让躺在床上的弗兰克斯哈哈一笑：“到底是尼尔，真是无论谁都会看了心动的，啧啧。”

    两个少年不约而同地剜了他一眼，尼尔.马尔福又狠狠地拧了一把伤腿，疼得弗兰克斯哇哇直跳：“叫你再口无遮拦。小心我圣诞节的时候，回去告诉米凯阿姨。”

    “千万别，”一听见自家亲娘的教名，弗兰克斯的小嘴立马跟抹了蜜糖似的，“我知道尼尔对我最好了，一定不会出卖我的，是吧是吧？”

    听到这里，萨尔好像有点明白了：眼前的漂亮男孩，想必就是弗兰克斯的青梅竹马，怪不得两人的感情这么要好。

    美目刚瞪完狗腿的好友，尼尔将手搭在床架上，分不清皮肤与被子哪个更白：“我是尼尔.马尔福，很高兴见到您，小斯莱特林先生。”

    完美的仪容，矜贵中颇有倨傲的意味。但说实话，他和自己的感觉并不相同，这男孩更能让人产生某种怜惜，好比是个憔悴美人。

    伸出手，嘴角向上微勾起无可挑剔的笑容，萨尔可不愿输给任何人：“也是我的荣幸，马尔福先生。”

    “不知道你们有没有听说，关于所罗门魔戒的事情。”看着这对灿若明珠的眸子，萨尔就知道，铂金男孩的话与其说是对两个人说的，不如说是冲着他一个人来的。

    只不过，所罗门的魔戒是什么？他似乎从未听说过。

    “你是说，传说中可以驾驭七十二柱魔神的所罗门王之戒？”弗兰克斯来了兴致，赶忙用枕头垫着自己的腰，好让身体更凑近一些，生怕漏掉一点细节。

    粉嫩的小包子脸上，现出了一抹与年龄不符的玩味，再配上那缥缈的声音：“不错。传闻中魔戒上印刻的穹之六芒星符号，可以让拥有者获得召唤魔神的力量。”

    六芒星符号……恩，他记得小时候，好像……

    “但是，这枚魔戒不是血族历代相传的宝物吗？”弗兰克斯皱了皱眉头，心里也清楚，尼尔挑选这个时间说出来，肯定是有什么深意的。

    果然，诡异的笑意跃上眉梢，尼尔.马尔福双眼炯炯地盯着萨尔，说道：“确实，所罗门魔戒一直由血族的历任族长保管。直到四年前，有个黑巫师单枪匹马深入雷蒙盖顿，不但杀死了当时的族长，也抢走了那枚魔戒，从此以后更消失得无影无踪。”

    “那个黑巫师，难道是……”弗兰克斯惊恐地瞪大眼睛，转头撇向萨尔的方向，而他已经低下了头，好像是在脑海中极力搜索些什么。

    弗兰克斯挪开了视线，和尼尔交换了下目光以后，两个人一起看着沉思的萨尔。

    “啊，我想起来了。”一拍脑袋，斯莱特林少爷突然大喜过望地嚷道，吓了其他两人一跳，“你们说的那个所罗门魔戒，不就是小时候被我丢着玩的铁指环嘛。”

    丢着玩的铁指环――对面两人都默默地辶艘幌拢内心鄙视着斯莱特林家的奢侈。

    “不过，那玩意有这么神吗？”脑袋歪歪，萨尔摆出不信任的表情，“以前玩了很久也没发现能召唤什么，连只家养小精灵也招不来。”

    竖起一根白乎乎的手指，弗兰克斯的神情很严肃，一副人小鬼大的模样：“看来传言是真的了，所罗门之戒真的在斯莱特林教授的手中，那就难怪了。”

    “难怪什么？”萨尔和尼尔不约而同地问着，四只小眼睛里冒出了大大的问号。

    如果说，一秒钟前布莱克的形象还是严肃端正的，那么下一秒就土崩瓦解了。

    当然也可以说，这才是本性毕露。

    只见他左眼冒着金币，右眼冒着桃心，热切的语气流露出神魂颠倒的情绪：“难怪他会成为四巨头之一啊。你想，单枪匹马冲进血族的领地，不但宰了人家的族长还抢了宝物，多帅啊，简直是魔法界里最帅之一的人了呐。

    “还有一个最帅的是校长。”尼尔十分淡定地向萨尔补充。

    小少爷则默默地看了他们一眼，然后继续滴汗。

    “不过话说回来，斯莱特林教授长得这么……咳咳，我是说英俊，倒是挺出人意料。据说好几个学院的女生，都是为了一睹魔法界第一美男子的‘芳容’，只是大家没想到，这个人是斯莱特林教授么。”

    弗兰克斯无奈的耸肩膀，却让萨尔觉得他是在幸灾乐祸：“你说的什么魔法界第一美男子？”

    其实，说这话的时候，萨尔心里在偷偷地骄傲。毕竟，他跟老头子还是长得挺像的，他要是魔法界第一美男子的话，自己不就是第一美少年了？嘿嘿。

    “原来你不知道？”弗兰克斯挠了挠头发，用一种看怪物的眼神瞧着他，“就是进校的那张宣传单，上面不是写着‘你想有个英俊的黑魔法老师吗？你想亲眼见证魔法界第一美男子的一颦一笑吗？那就请来霍格华兹吧，这里才是梦想开始的地方。’？”

    闻言，嘴角莫名地抽搐了一下，萨尔真觉得这人太有才了：“这到底是谁写的宣传词？我父亲竟然没有索命咒了他？奇迹啊。”

    “据说是赫奇帕奇院长。不过也有人说，赫奇帕奇院长失踪，就有可能是院长大人干的。”尼尔镇定地提供消息来源，同时又强调自己的立场，“但是我不太相信。那么不华丽的方法，应该不会是院长大人的手笔。”

    原本微翘的勾魂眼梢向下一垮，萨尔颇为无奈道：“相信我，他做事也不是次次都那么华丽的……话说回来，你怎么会突然提到魔戒的事情？”

    一来二去，两个小孩的戒备神经慢慢地松弛下来，再加上弗兰克斯的关系，尼尔也不像进门时那样的高傲，漆亮的眼眸狡猾地一眨：“虽然赫奇帕奇院长失踪应该不是院长大人干的。但是大家都很清楚，这件事绝对和那只魔戒有关――因为寄来的信笺上，有两颗尖牙的纹章，是血族的标志。”

    “你是说，”萨尔惊讶地张大了嘴，可弗兰克斯的吃惊不是源自这里，而是半虚掩的门边立着一条人影，待他看清楚来者是何人后，这种吃惊直接化为惊悚了。

    “萨尔。”清清淡淡的音色，不似马尔福的空灵，却有蛊惑人心的力量。

    被唤的人应声转过脸，映入眼帘的就是俊美的少年慵懒地正倚在门框上，眼睛一瞬不动地凝视着他，还带着一份叫人面红耳赤的专注。

    呆了几秒钟，萨尔马上扭头，双颊不觉间在发烫，暗骂自己真是没出息。

    “你是什么人？”尼尔起身，掂量优劣般审视着阿加雷斯，不客气地问。

    视线移到尼尔的这边，阿加雷斯的脸永远像是被涂了层蜡：“我是来找萨尔的。”见对方的眼神还是怀疑，才指了指自己的衣服，“獾院。”

    “萨尔，杜克斯先生大概有话对你说吧。”弗兰克斯一个劲地怂恿道，灰眼睛里含着深深的笑意，“你不去，我也不能好好休息了。”

    考虑到弗兰克斯的建议，萨尔只好向两人告辞，跟着这位不速之客走了。

    但就在关门的一刹那，萨尔趁其不备地用手肘将他压在墙壁上，血红的眸子里火光骤燃：“弗兰克的事，是不是你干的？”

    不知为何，萨尔就是有第六感，觉得弗兰克受伤的事情和他脱不了干系。

    没有躲闪，阿加雷斯毫不挣扎地靠在墙上，不置可否地回答：“你觉得是，那就是好了，我没意见。”

    “你别老是装出这副无所谓的样子！”――简直是看着就讨厌。

    蓦地，只见琥珀色的双瞳一变，他慢悠悠地继续，“不过，有些话可能你比较感兴趣。你父亲的办公室丢东西了，可能就是那枚你们刚才讨论的所罗门之戒。”

    “什么！”萨尔惊讶的不是魔戒掉了，而是竟然能在自家老头子的眼皮底下偷走，这个小贼的本事挺大的嘛。

    看穿他并没有当一回事，阿加雷斯干脆将盛传学校的流言一并告诉他：“很多人都怀疑，学校有内奸潜入，假设真的是这样，吸血鬼的事情会造成很大的恐慌，你懂了吗？”

    “所以说，那天你跟蓝头发的小姑娘在一起，是怀疑她就是内奸？”

    阿加雷斯不说话了，转而慈爱地拍拍萨尔的后脑勺，暗忖这孩子不犯傻的时候，其实还是挺聪明，也是有前途的。

    “她不一定是内奸。按照娜塔莉.普林斯的说法，她确实进了你父亲的办公室，但是，她为什么要这么做呢？她是不是也想得到什么。这才是值得思考的。”

    脚步猛地停下来，阿加雷斯正在奇怪小家伙怎么如此安静，萨尔忽然抬起了头，露出阴恻恻的笑容：“这么说来，你一直在门外偷听我们讲话咯？”

    “……”

    “恩？”

    “……不、不是的。”

    “恩？！”

    “我是正巧路过……”

    “你给我适可而止吧，阿加雷斯.杜克斯！”

    至于所罗门之戒、血族和神秘的小姑娘，谁还会去关心呢？

正文 本少爷伤感了

    虽说对于父亲不满，不过萨尔还是分得清轻重缓急的。和阿加雷斯分开后，他就往地窖的方向走去，大脑里还在翻腾怎么开口比较好，用什么语气更恰当一些。

    然而，当他路过格兰芬多校长的办公室时，屋内传出的争执声让他改变了主意，决定施个幻身咒，小心地趴在门板上偷听里面的动静――

    细碎的踱步声清晰可闻，罗伊娜背着手来回地走，猛地停下来坚定道：“无论如何，我一定要去雷蒙盖顿，不能不管赫尔加的死活！”

    黑发男子只是立于一扇窗口前，双眼随着草坪上玩耍的孩子而移动，一言不发。

    倒是他左边的戈德里克，湛蓝的眸子里是矛盾与歉疚：“我们知道你担心赫尔加。但是现在学校的情况，你不是不清楚。赫尔加有能力照顾好自己，目前更重要的是学校，你明白的，对不对，罗伊娜？”

    “我当然知道学校很重要。”罗伊娜悲伤地闭上了眼睛，“但是，你们真的还记得那个在瓦纳湖畔等着我们的赫尔加吗？不，你们忘记了，忘记了。所以可以把她一个人丢在那里，不闻不问。”

    “罗伊娜，”戈德里克轻轻地叹息，他明白她对赫尔加的感情，“我们没有忘记赫尔加做的一切。假设那时不是赫尔加凿开冰湖救了我们，就没有霍格华兹的今天。”

    记忆中，刺眼的烈阳几乎让人以手遮目，平静的湖面泛着紫罗兰色的光，棕发褐眼的少女突然从中一跃而出，赤条条地踏水朝他走来，洁白的肌肤散出珍珠的柔光，娉嫣的笑容是真的太漂亮。

    萨拉查单手搁在窗台上，阴郁的眼光笔直地投射过来：“如果她连这点能力都没有，也不配与我们一路同行。现在，也是一样。”

    空气被生硬的话语割出断层，屋子里静了一刻，正是暴风雨前的宁静。

    “你说什么？”罗伊娜的脸色一黯，声调渐渐扬高，“我问你到底是什么意思！”

    罗伊娜一直不喜欢萨拉查，从第一次见面开始。她不否认他的强大和博学，但他的个性太独立也太自我，有这样的合作者在，学校的四分五裂几乎可以预见。

    哎，要不是戈德里克太坚持……

    “我想我已经表达得很清楚了。”萨拉查整个人转过来，鼻翼以下的部分藏匿在阴影里，唯独一双鲜红的眼睛，空洞得让人害怕，“你既然明白，何必明知故问？”

    眼见两人的冲突一触即发，戈德里克巧妙地展臂挡在中间，和善地微笑：“你们这是干什么？”两人各看了他一眼，默默地退到房间的两头，背身而立。

    戈德里克只好先走到一边，对鹰祖劝道：“罗伊娜，赫尔加不是十年前渔村的小姑娘了。你不相信我们，也该相信她的能力。何况匿名信，不也正说明她还活着么？”

    “血族的标志，你不是没看见。”罗伊娜冷冷地打断，温和的面庞一点点地凝重，“关于所罗门王之戒的传说，现在连学校孩子都知道了。你不要告诉我，你身为校长还一无所知。”

    莹莹的水眸斜睨着蛇祖的背影，罗伊娜刻意压低声音的话向来值得回味：“戈德里克，你任何事情偏向他，我都没有意见。唯独这次，我不能漠视一个同伴的性命！”

    “罗伊娜……”听着她的话，戈德里克的心在突突直跳，但他确实无言以对。

    为了学校，所以不管赫尔加的死活，这算不算一个华丽的借口？

    于私，他是在乎萨拉查，因而尽量避免他们之间的矛盾；于公，他是为了学校，毕竟霍格华兹才刚刚建立。就算是这样，他也不可能为了这个，就变成残害同伴的刽子手啊。

    狮祖不可避免地有了一种无力感。

    “罗伊娜，无论你相信与否，我们都是为了学校好。”方才的悲哀转瞬即逝，戈德里克就是这样的人，即使心头再多的阴霾，也能面朝蓝天，绽开最热烈的笑容。

    也许，是被他发自肺腑的话打动了，罗伊娜看了看他，又朝着萨拉查的方向摇摇头，转身离开了办公室，开门时还差点撞到萨尔的额头。

    本来偷听到这里，萨尔已经打算进去。可是，房间里的谈话还没有结束，他又凝神凑近，仔细地分辨起来。

    “萨拉查，你何苦每次都这样？”戈德里克望着他孤傲的身形，胸口是一阵隐隐的抽疼。只因为，他比谁都知道，萨拉查心中的苦，所以才不由自主地陷进去，对他产生了超乎友谊的感情。

    萨拉查没有转过脸，回应他的依旧是不变的背影，一如他们初见时的冰冷。

    “萨拉查！”戈德里克倏然叫了一声，连他自己都不清楚想表达什么，“究竟为什么，让你这样坚决地排拒他人？又是为什么，让你一次次伤害同行的伙伴？”

    还有一句话，戈德里克没有问出口，却已经在心底呐喊了无数遍：为什么，一次次地伤害我？即使明明知道，我是在乎你的，萨拉查。

    “为什么？”薄软的嘴唇轻抿，似笑非笑的样子更令人难以捉摸，“戈德里克，这是我头一次回答你，也是最后一次了。”

    戈德里克应声举眸，迎向那双华光粲然的血瞳，耳朵里嗡嗡地作响：“我讨厌别人入侵我的地盘。无论是谁，只要妄图闯进，那么下场――”

    黑发男子忽而笑了。

    但那种噩梦般的笑靥，简直叫人头皮发麻：“显而易见。”

    魔杖嗖地一挥，一道紫电劈在办公室的茶杯上，瓷杯瞬间化为齑粉，但周围的一切仍旧完好无缺，戈德里克瞠大了双眼，半晌说不出话来。

    萨拉查最后离开办公室，剩下戈德里克一个人，颓然地坐在软椅上，木然地看着窗外漏进的一束阳光，良久无言。

    都说爱一个人没有错。但假如是在错的时间爱上了对的人，没有错也变成了残忍。

    门外，一个男孩却已经泪流满面。

    刚才的话，让萨尔想起了自己温柔的母亲。

    曾几何时，他也天真贪玩，在斯莱特林的城堡里为非作歹。每一次玩累了，就扑进母亲的怀里，她温柔的话音和甜甜的笑容，总能令萨尔感到无比幸福。

    没有人知道，他一个人独处的时候，也曾悄悄地盼望着，父亲会经常回家，高兴地将他抱起来举过头顶。

    然而，自从有模糊的印象，那个男人留给他的就是严厉与冷酷。

    屈指可数的出现，始终森寒的面容，即使母亲一贯柔情似水地望着他时，他依旧是淡淡的回应，从未多加珍惜。

    直到那一天，让萨尔铭记一生。

    像今天一样趴在门板后偷听，母亲气若游丝的絮语让他落泪，多半是嘱托父亲照顾他的话，那个男人始终不置一词，直到母亲的声音渐渐低下去，他不顾一切地推门而入，见到的情景叫他终生难忘。

    绚烂至极的花雨在他眼前宛转飘零，如同倾尽一生的心血只为这一秒的怒放，消弭在永恒的尘土里。但原本缠绵病榻的母亲，竟然已经消失不见，连一缕思忆也不曾遗落。

    就是这一天，母亲失踪了，翻遍了每寸土地也找不到。而这个男人，也再没出现在斯莱特林的城堡里，留下一个小小的他，孤单地与家仆为伴，直到入学。

    这件事，也成为了斯莱特林家的禁忌。没有人愿意提起，自然也没有人知道答案。

    为什么？就像戈德里克校长问出的每一句，为什么他可以对任何人如此冷漠？

    即使是亲人，即使是爱人，他也可以眼睛不眨一下地抛弃，所以更别提什么伙伴、朋友――而正是这样恶魔一般的男人，却是他的父亲，血脉相连的父子，难以割断。

    无力地靠在冰冷的墙上，萨尔捂住嘴巴不让自己哭出声来，幻身咒的效果就算可以消弭形体，也无法抹去深刻在心头的伤痕，以及那些童年的阴影。

    滴答的清响让萨尔偏头，无意间看到了窗外的情景，原来又开始下雨了。

    雨水……又是否能如同泪水一样，洗刷掉昔日所有的感伤？

正文 本少爷睡着了

    本来，阿加雷斯只是想躲开幽灵，在通往地窖的走廊上，看一看那个小笨蛋回去了没有。

    谁知道，却在无人的草坪上，捡回了一只小狗般可怜巴巴的小家伙，还被大雨淋得狼狈不堪。

    更让人担心的，是小家伙脸上是从未有过的哀伤，这种表情连他被他父亲揍翻在地的时候，阿加雷斯也没有见到过。

    “你怎么了，萨尔？”他蹲在他的身边，阿加雷斯琥珀色的眼睛，隔着一层雨水瞧过去，更显得雾气朦胧。

    萨尔怔了怔，泪水不觉间就模糊了双眼，压抑的太久的伤痛一下子爆发出来，他猛地抓住了他，断断续续地说：“为什么，他为什么要这样？”

    不由自主就抱紧了他，阿加雷斯不知道他缘何伤心，但知道自己应该这么做：“到底发生了什么？镇定下来，萨尔，回答我的问题。”

    “我不知道发生了什么，也不知道怎么会这样。”萨尔没有哭，只是心很痛，仿佛有一只无形的手，一把扼住了他的心脏，“他为何对所有人都那么冷淡？我们到底做错了什么？”

    萨尔的头歪在他的胸口，阿加雷斯轻托着他的后脑勺，凹陷的眼眸深若寒潭：“不是你们做错了。只是你们都不是他，永远不知道他心里怎么想。”

    他偎在他的怀中，嘴唇紧抿着，就像是在悉数过去：“是啊，他不会让人知道，他永远不想让人知道，他是怎样的一个人。”

    阿加雷斯没有回答他的话，也许是因为不知该回答什么。他只是这样抱着他，还保持着下蹲的姿势，连淅淅沥沥的雨丝也形同无物。

    “啊，对不起。”萨尔猛然惊觉，竟然让阿加雷斯一直这样蹲着，“是不是腿很酸，胳膊也很疼？要不要我给你揉一揉？”

    浅浅的笑意在他脸上不易察觉，阿加雷斯温吞地否认：“没事，先管好你自己。”

    眉睫低垂，又迅速抬起，眼光轻灵地跳过来，投在他的淡笑里：“阿加雷斯，我没事了，谢谢你。我回寝室去了，你也去洗把澡吧，都被雨淋湿了。”

    “恩。”刚想转身，却看见萨尔依旧孤独的背影，阿加雷斯心念一动，急奔上几步，一把拽住了小家伙的手臂，“想不想看太阳之城？”

    脸上闪过一丝惊愕，萨尔迷茫地看着他：“什么是太阳之城？”

    “传说中，那是所罗门王与示巴女王相遇的地方。”阿加雷斯似乎陷入了遥远的回忆，“他称她为真夜太阳，太阳之城得名于此。”

    萨尔还不明白他的意思：“这个地方在哪里？不管在哪儿，我们现在也去不了。”

    抬起臂膀，他抓住了他的手腕，萨尔第一次看见阿加雷斯有这种自信满满的表情：“跟我走，我带你去看真正的太阳之城。会让你终生难忘的，萨尔。”

    萨尔举眸看他，不由自主地被这种情绪感染，乖乖地颔首，任由对方牵走。

    两人来到霍格华兹最高的天文塔上，阿加雷斯撩开一侧的头发，露出茶发下苍白细致的耳廓，耳朵上是一枚紫水晶的耳钉，闪出一片幽深绚丽的紫光。

    在萨尔的注视下，阿加雷斯轻轻地一拨耳钉，镶嵌在里面的紫水晶颜色愈浓，一股巨大的气流漩涡随之产生，由上至下，将两人完全笼罩其内，并逐渐缩小范围，仿佛要把他们吞噬了一样。

    见状，萨尔惊恐地急退几步，可惜身体完全动弹不了。此时，一个温雅的声音慢悠悠地响起，安抚着紊乱的心绪：“不要怕，闭上眼睛，想着你心中的太阳之城。”

    最初的害怕渐渐褪去，萨尔依言闭目凝神，整个人就像突然被按进了深水，水流从四面八方灌进耳朵和鼻孔里，有种近乎窒息的闷抑感，而且还说不出一句话，手脚也没有丁点力气，简直难受极了。

    就在萨尔觉得快要淹死的时候，他感到有人拍了拍他的后背，所有的水流和难过一下子不见了，他怀疑地睁开双眼，发觉自己已经站在一个完全不认识的地方。

    “阿加雷斯？”

    萨尔试探地喊了一声，对方马上就应了：“我在这里。”阿加雷斯从一个灌木丛中走出来，原本水滑的茶发有些蓬乱，但他看起来还是那样，内敛却难掩神采飞扬。

    确定同伴没丢，萨尔红色的眼睛开始乱转，不停打量着四处。

    乱木中杂草丛生，依稀能听见蝉鸣虫叫，可萨尔很确定他们已经远离霍格华兹，因为这里没有城堡的踪影，刚才的耳钉很有可能是某种门钥匙。

    “这里是哪儿？”萨尔回身望过去，阿加雷斯一直跟在他的身后，脸上是很浅的笑，但肯定是笑容没错。别问为什么，他就是知道，“为什么笑？”

    “没事。”阿加雷斯的目光看向了远方，他指着树丛的另一边，“穿过去看看，你会见到什么才是真正的华美和盛大。”

    萨尔的好奇心被撩起，他钻进了茂密的树林中，扒开了交叠的香蕉叶，一束如火的光芒从缝隙间漏进他的眼底，恍若倾城的日光，瞬间点亮了地狱的阴霾。

    天已破晓，天空蓝得很浅，蓝得近乎透明，四周静悄悄的，仿佛深陷甜梦。

    刹那间，一道红霞突兀地划破天空，一只又圆又艳的球体猛地跳出来，冲出了层层的铅云，夺目的晨光在此时映照出两岸的湖光山色，熊熊烈火似的太阳、翠□滴的山林，水□融在一块，惊心动魄的美丽。

    华美还不止于此，萨尔很难形容接下去看到的情景。

    就在日出最绚烂的一抹光辉处，一个小小的白点渐渐升腾，烟雾般蔓生放大在眼眶中，形成一座螺旋状的空中城市。那上面，有熙熙攘攘的商贩和人群，两旁街道的屋子上彩绘着窗棂，每家每户的窗台都放着一盆玫瑰，散发出一缕缕的芬芳。

    这个城市又缓慢地缩小，直到小得能让人一手握住。

    萨尔揉揉眼睛，不可思议地看着空中的小镇化成了一只栩栩如生的水晶球，冉冉地落在他的掌心，水晶球里还飘起了雪花，但始终都有一轮不落的太阳，金光灿灿。

    “我送给你的太阳之城，喜欢吗？”

    低哑的嗓音在背后响起，萨尔如获至宝地捧着水晶球，额头几乎贴上了外壁，长长的睫毛不断地上下眨动着：“喜欢，很喜欢。”

    半晌，他转过身朝着阿加雷斯展颜一笑，眼睛的深处氤氲出一片红海：“阿加，这是我一辈子收到最好的礼物。”斯莱特林家虽然富有，但自从母亲失踪后，他再也没有收到过任何的礼物。

    一步一步地走近，带着他独有的气息，宛如午夜月下的罂粟花：“傻瓜，一辈子还很长，你永远不知道，什么才是最好的。”

    他忽然顿了顿，眼里有流光在微闪，衬着琥珀的底色，静谧深邃：“也不会知道，怎样的人才是最适合你的，萨尔。”

    简单的一句话，就让心口被温柔所牵动。双靥无法遏制地染上日霞的绯红，萨尔怔忡地看着他，脑袋里有千万个念头闪过，就是没有一个能表达此刻的心情。

    终于走到他的身前，阿加雷斯皱了皱眉头，猝然伸出五指在萨尔鼻尖一挥，淡淡的粉烟瞬间散在空气中，后者随之前倾倒在他的怀中。

    小家伙睡着的时候，睫毛时不时在颤动，清秀的脸蛋挂着甜甜的笑，鼻子里还发出极低的鼾声，似乎睡得很沉很沉，没有苏醒的意思。

    阿加雷斯将他平放下来，头枕在自己的膝盖上，兀自厉声道：“好了，出来吧。”

    “殿下，你吩咐的一切已准备妥当，何时实行计划？”黑色的斗篷将来者从头到脚包裹起来，但仔细再看，袖管中伸出来的，分明是一节森白的骨骼！

    不知为何，阿加雷斯叹了口气，看了一眼远方的太阳，又低头望着萨尔的样子，沉默了许久后，终于开口：“计划暂停，全体待命。”

    那人明显愣了愣，尖尖的指骨瑟缩了一下：“殿下，您……真的想好了？”

    “退下吧。”怀中的人翻了个身，阿加雷斯仔细地托住他的脑袋，看似漫不经心地横了那人一眼，“我知道自己在做什么。”

    “是，还请殿下保重。”那人毕恭毕敬地行礼，临走之时却淡瞟向萨尔，看不见任何的表情，身体随着黑斗篷一下子燃烧消失。

    不经意地抬头，浅蓝的天空已经染满了鲜红色，宛如一抹一抹的血液在淌下，这让阿加雷斯记起了他的故乡。

    故乡？他不由露出了冷笑。

    垂眸，依旧是那张安稳漂亮的睡颜，潜伏在眉间的戾气终于渐渐沉淀，他抱着萨尔，若有所思地打量着远处的山峰，偶尔有几许炊烟自山腰袅绕升起，宁静而悠远，正如此时的心情。

    太阳，只能暂时驱散心头的阴霾。假设是黑暗的尽头，你又会否是我的真夜太阳，点亮地狱的倾城之光，我的小王子？

正文 本少爷困惑了

    萨尔不知道那天自己是怎么回来的，只是醒来的时候，已经躺在了宿舍的床铺上，床头柜还放着他送的水晶球，里面的雪花依旧慢悠悠地坠落。

    萨尔不禁拿起了水晶球，看了一会儿，心中却有些怅然若失。

    阿加雷斯，一个赫奇帕奇学院的混血，甚至都不配与斯莱特林家的人交往。但是自己，在不知不觉中好像已经把他当成了可信赖的朋友，连脆弱的阴暗面也不惜曝露。

    这样，到底对不对？萨尔看着深红色法兰绒幔帐，陷入了沉思。

    “你还愣着干嘛？”弗兰克斯从盥洗室走出来，后脑勺还有几根头发顽皮地翘起，“就要赶不上早餐了，快点起来吧。”

    水晶球小心地放在柜子上，萨尔翻身下床开始穿衣梳洗：“今天有什么事么？你怎么看起来很着急的样子？”

    对着镜子猛梳蓬乱的头发，被一次次打败的弗兰克斯有点暴躁：“因为赫奇帕奇院长失踪的事，校长最终还是临时聘请了一位新教授，听说在早餐会上介绍。”

    到大礼堂的时候，他们发现天花板上显出了彩虹，四个学院的长桌摆满了精致的银盘和刀叉，但里面的食物却叫人倒胃口，不是黑乎乎的一团，就是蜡黄的黏着物。

    两人在格兰芬多的长桌坐下，萨尔看着盘中的东西，已经没有了食欲。弗兰克斯也没有好到哪里去，他摸了摸自己干瘪的肚子，叹了口气：“萨尔，我饿了。”

    “卷起袖子，露出你壮实的蹄子，然后啃两口。”萨尔淡定地回答，眼皮也没抬。

    弗兰克斯的眉毛宄闪说拱俗郑骸肮然，赫奇帕奇的院长不在，家养小精灵都忙着去撞墙了。尼尔说这个好像是拉文克劳院长做的，据说是营养餐，参照了无数的前人古籍所制成的精华。”

    望着散发出怪味的早餐，萨尔无奈地托腮：“一点也……看不出来。”

    弗兰克斯还想继续吐槽，不料大门霍然洞开，几位院长拖着长长的袍子走进，偌大的房间一点点地安静，同学们的眼光都被跟在最后的男人所吸引。

    及肩的黑发上扣着一顶尖顶帽，古铜色的皮肤看上去油亮健康，挺拔的鼻梁配上一对青色的眼睛，很有几分古罗马学者的风度。

    那个男人坐在主宾桌的末尾，坐在拉文克劳的隔壁，大概就是校长新聘请的教授。

    台下的学生小声地交谈着，萨尔没什么心思听，因为他看见阿加雷斯走向赫奇帕奇的长桌，周围的女生皆是粉面含春的模样，这让他感觉有点怪怪的，比看着盘子里的营养餐还难过。

    “很高兴为同学们介绍，我们的野外生物学教授――巴罗.格雷先生，大家掌声欢迎！”

    狮祖的声音高亢昂扬，新教授起身向众人鞠躬致意，同时也展现了他迷人儒雅的微笑，同学们报以热烈的鼓掌，不少人还为之欢呼。

    介绍完新教授，所有人在戈德里克的带领下开始唱校歌，而龙芯魔杖飘飞出的一行行金色螺旋的文字，让许多孩子都惊艳不已。

    巧合的是，早餐后的第一节课，就是格兰芬多和赫奇帕奇的生物学。萨尔和弗兰克斯来到禁林边缘时，远远便看到了一袭青绿色长袍的巴罗教授，他正风度翩翩地站在那儿，等待他们的到来。

    人差不多来齐了，巴罗教授示意大家围拢一些，和蔼地说道：“同学们，今天我们要讲的是魔法界的七大种族之一，吸血鬼。”

    听见这三个字，很多孩子交换着目光，约摸是联想到了流传于学校的传说，都伸长了脖子等着他说下去，巴罗教授轻轻一笑：“传说血族起源于人类，而且与麻瓜的渊源极深。他们和人类、精灵、妖精、龙族、矮人、巨人和狼人合为魔法界的七大种族。”

    扫过所有孩子的小脸，巴罗教授慢吞吞地继续：“众所周知，巨人与狼人的攻击性很强，且生性残暴，但事实上血族攻击人来的案例也是屡见不鲜。况且，比起巨人和狼人的纯物理攻击，高等的吸血鬼能够操控其他生物，譬如亡灵和骷髅。”

    “哇，真帅，他们还能操作傀儡？”弗兰克斯在萨尔的耳边兴奋地嚷了一句，不出意外地得到斯莱特林小少爷的一记眼刀，邃乖乖地闭上了嘴巴。

    巴罗教授显然是注意到了他们，他朝萨尔笑了笑：“传闻中吸血鬼是以不同的眼睛颜色在区别等级的，眸色越纯，等阶越高，分为绿黄两种。一种是从墨绿、草绿到翠绿，一种是从土黄、柠檬黄，一直到璀璨夺目的琥珀色！”

    一听到琥珀色，萨尔不由自主地扭头寻找阿加雷斯，后者却已经偷懒地靠在树干上，尽量将身体遮在树荫底下，好似十分讨厌明媚的阳光。

    “对了，就像这位同学的眼睛颜色。”巴罗教授不知从哪里冒出来，语气轻松地调侃着阿加雷斯，“说起来，杜克斯同学和书本上的血族特征真像啊。肤色苍白、琥珀色的双眼，好像也很讨厌太阳呢。”

    斜睨了教授一眼，阿加雷斯因为炎热而扯了扯领带，引起不少女生的倒吸凉气，他不以为意地回答：“如果真的是吸血鬼，在阳光暴晒下会没命的吧，教授？”

    “那可不一定。”巴罗教授神秘地眨眨眼，留给阿加雷斯一个莫测的背影。

    原本清浅的眸子随着他移动的身形，逐渐转为一片幽深，萨尔看着这两人的诡异互动，脑袋里升起了一个大大的问号。

    讲完血族的故事，巴罗教授又给大家讲了妖精、龙族和矮人的传说，同学们也听得津津有味：“妖精我想不用多说，对角巷新开的古灵阁站在门口的都是。龙族的聚居地是奥琼斯火山，那里有不断喷薄的岩浆，普通人无法靠近。而矮人则居住在白雪皑皑的拉莫丽兹山脉，他们擅长金属的锻造和珠宝加工，据说是十分勤劳勇敢的种族。”

    “讲起吸血鬼，”弗兰克斯蹙起了眉头，一反往常的愉快和爽朗，似乎是在犹豫该不该说，“尼尔说，禁林的独角兽被攻击了，幸好斯莱特林院长救了它，但在伤口的地方留下了两个尖牙印。”

    “尖牙印？”萨尔不敢置信地叫起来，又马上讪讪地冲周围的同学一笑，小声地和布莱克少爷咬耳朵：“你是说，有可能是吸血鬼干的？”

    弗兰克斯点点下巴，灰色的眼眸一点一点地凝重起来：“很有可能是，你也知道所罗门之戒的事，大家都在猜测血族会不会攻击学校。”

    凑近了一些，弗兰克斯心无旁骛地一把揽住萨尔的肩膀，高昂的语调像极了校长：“萨尔，今天晚饭之后，不如我们去一趟禁林吧，你看怎样？”

    先是怪嗔了弗兰克斯一眼，萨尔摸着光滑的小下巴，佯装深沉道：“这样不太好吧。”

    眼见对方立马泄气地垂下头，斯莱特林少爷露出了邪恶的笑容：“不过，本少爷还是可以纡尊降贵，陪着你个臭小子去禁林看看的，走吧。”

    夏日的傍晚，风还有些凉。在长满苔藓的羊肠小道上，两旁都是黑皴皴的灌木丛，还有跳跃在枝桠上的松鼠，昏黄的光线投射下两团小小的阴影。

    萨尔缩了缩脖子，后悔没多带一条围脖来：“到底在哪儿，弗兰克？”

    “听说就在这附近了。”弗兰克斯张望四处，竖耳倾听四周的动静，“你听，好像有蹄声，慢慢地朝这里靠近。”

    萨尔屏息细听了一会儿，突然抽出魔杖对着乱木一指，喝道：“是谁？谁在那里？”

    枝叶应声一阵乱颤，珍珠白的鬃毛泛出柔亮的光泽，半个身体隐藏在浓密的叶丛里，冰蓝的眼光从缝隙间透出来，仿佛还在怀疑萨尔的话。

    “快出来吧，我们不会伤害你的。”弗兰克斯半蹲在树丛前，灰蒙蒙的大眼睛闪啊闪。

    小家伙可能是听懂了他的话，试探性地伸出一条修长的腿，萨尔分明看见，那上面还淌着淡淡的银光，美极了。

    大概是觉得他们确实无害，接下来整个身体缓缓地探出来，金色的鬃毛、银白的身体和尾巴，两只眼睛仿若海底深谷，蓝得清澈无比。

    “你们，是人？”漂亮的银睫毛一扇，小马人的眼神纯纯的，“是霍格华兹的？”

    两个小孩立马点头，从头到脚都把他打量一遍，四只眼睛里冒出无数的憧憬。比如说把这小马人绑回去，骑在上面四处炫耀；比如说，把他强行按在地上，上下其手地摸光光一遍，好好地研究一下，他的身体是怎么发光的。

    当然，表面上看起来，斯莱特林少爷的表情还是粉无辜的：“我们听说有独角兽被攻击，所以想来看看有什么可以帮得上忙的。”

    “听爸爸妈妈说，好像没事了。”小马人的脑袋歪歪，瞅着这两只和他差不多个头的小东西，心里很满意终于有比自己小个儿的了，“你们不用担心！”

    “原来是这样。”弗兰克斯显然松了口气，但马上又来了精神，“对了，你爸爸妈妈呢？”

    蓝宝石的眼睛里有点纳闷，小马人跺了跺地上的尘土：“他们去找罗南叔叔了，好像就是关于你们霍格华兹的事情哦。”

    听见是学校的事，萨尔想到了马人的预言，着急地追问：“什么事情？”

    小马人停下了蹄子，蓝眼睛认真地盯着他，亮得惊人：“霍格华兹已经陷入危机了，这是星象所示的结果。”

    霍格华兹已经陷入危机？莫非，真的有吸血鬼企图攻击学校吗？

    “萨拉。”欢呼声让萨尔回过神，他看见小马人撒开蹄子跑了出去，不由转过头。

    这转头不要紧，但转头看到的情景，就让萨尔的下巴砸到胸口了。

    只见自己一向冷漠的父亲，臂弯里搂着一头吮奶嘴的独角兽，还貌似温和地轻拍小马人的脊背打招呼，萨尔不停地揉眼睛以为是幻觉，弗兰克斯直接当场石化。

    “萨尔.斯莱特林，弗兰克斯.布莱克，格兰芬多学院因为你们两个擅闯禁林而扣去二十分。现在，马上，给我滚回去。”

    走到他的面前，萨拉查毫无表情地俯视两个孩子，冷冷地下了驱逐令，萨尔不甘地握紧拳头想要反驳，却被弗兰克斯一把抓住，回了萨拉查一个盛放的笑颜：“谨遵斯莱特林院长的教诲，我和萨尔现在就回去。”

    萨拉查看了看这孩子，没有再多说废话，抱着独角兽往禁林深处走去，偶尔还与身后跟着的小马人说几句话，这让站在原地的萨尔感到嫉妒。

    嫉妒，是的，他竟然感到嫉妒！

    这是一种被人抢走父爱的嫉妒，更是一个孩子渴望被关注的情绪。

正文 本少爷扣分了

    马人的预言，让萨尔整整一个星期也没再露出笑容，他隐约有种不祥的感觉。

    事实上，事情也远没有结束。这天下课以后，萨尔正躺在茵毯般的草坪上看书，弗兰克斯火急火燎地赶过来，“嘭”的一屁股坐在他旁边：“喂，萨尔，你猜发生了什么？”

    调整了下姿势让自己更舒服点，萨尔的视线没有离开书本，爱搭不理地回了句：“快说吧，别卖关子。”

    调皮地拨开他手上的书，弗兰克斯趣致的小虎牙蹦了出来：“尼尔说，这几天巴罗教授总是让人捉弄，不是在半路陷在绿泥沼泽里，就是上课的时候被仿真蟑螂啃手指甲……最神奇的是，根本找不出是谁干的。”

    弗兰克斯说着说着也平躺下来，手臂枕着胳膊，羡慕地望着高高的蓝天和白云：“恶作剧的手法很高明，真是酷毙了！”

    萨尔放下了书，不满地冲他撇嘴：“你好像有点幸灾乐祸？”

    “不是幸灾乐祸啊。”弗兰克斯闭上眼，哼起了家乡的苏格兰小调，“不过你不想知道是谁干的吗，萨尔？我可是很好奇呢。有机会，一定要和这个人切磋一下。”

    看着他突然睁开的眼睛里，那熊熊燃烧的火焰，萨尔有些无语：“我不好奇。话说回来，你一天到晚‘尼尔说、尼尔说’，你和他真的只是青梅竹马？”

    提到与马尔福少爷的纯洁友谊，弗兰克斯难得的炸毛了：“我和尼尔当然是好朋友，你这个思想龌龊的家伙！”

    萨尔刚想笑骂回敬，却见他猛地停顿了一会儿，脸上有种古怪的意蕴：“再说，尼尔有喜欢的人。他的未婚妻，长得很漂亮，人也很温柔。”

    “还说你不是喜欢他，连人家的未婚妻也调查得一清二楚。”萨尔轻捶了一记他的胸膛，小少爷笑得益发肆意：“说明你暗恋他许久了，弗兰克。”

    弗兰克斯的脸蛋涨得红彤彤的，但明显是恼怒的成分居上：“我懒得跟你说。谁像你和杜克斯一样，整天呆在一起，暧昧得要命。”

    说完这话，布莱克少爷扮了个大大的鬼脸，气得萨尔一脚踹把他踹到角落里去画圈圈：“你去死！我和阿加雷斯只是朋友！朋友知道吧？你这该死的家伙。”

    “斯莱特林与赫奇帕奇的友谊？”弗兰克斯斜睨着他，故意用嘲讽的口气说道，“得了伙计，你以为是天方夜谭吗？每个霍格华兹的人都知道，这不现实。”

    “斯莱特林和赫奇帕奇……”萨尔脸上有一晃而过的错愕，但错愕过后则是更深的落寞。

    弗兰克斯偏头看了他一眼，有些后悔贸然地提到学院的阻隔：“喂，我随便说说的，你别当真。”

    “不，你说得对，那不现实。但是，”冲着他摇摇头，萨尔的眼神看起来很认真：“我是格兰芬多，你忘记了吗，弗兰克？”

    怔了怔，弗兰克斯咧开嘴大笑了起来，每一颗晶亮的牙齿都看得一清二楚：“没错没错，你和我们一样，都是格兰芬多――天生就该无忧无虑、英勇无畏的小狮子！”

    萨尔也被感染了，嘴角上挑的弧度更高了些。他不得不承认，弗兰克斯确实是个令人愉快的家伙，和他在一起的时候，总能让你不知不觉忘记了忧愁。

    正当两个人还在讨论学院八卦之际，眼前走过了一个形色匆匆的学生，让萨尔觉得背影有点熟悉。

    “萨尔，你看到了什么？”弗兰克斯停下了原本的话题，灰眸顺着他的视线望过去，“哦，原来是戴维斯.韦斯莱啊，你认识他吗？”

    这个名字提醒了萨尔，原来就是开学典礼上的红发少年。不过他看起来很急切的样子，是想去干什么？

    萨尔依旧看着那个方向，赤色的眼睛里添上了疑虑：“奇怪，他干嘛走得这么快？斯莱特林下午有课吗？”

    “据我所知，没有。”拜自己的青梅竹马所赐，弗兰克斯对蛇院的情况摸得很透，细微到他们的课程表。

    垂睫思索了半晌，萨尔突然站起来对弗兰克斯说：“你先回去吧，我还有点事，帮我把书带回去。”

    “喂喂，萨尔！萨尔！”

    弗兰克斯手捧他丢过来的书，有点丈二和尚摸不着头脑，他在萨尔的背后大声地喊着，可惜斯莱特林少爷似乎颇为着急，大步流星地走远了，根本没有回头的打算。

    小心地与红发少年保持一段距离，萨尔尽量将身体贴在拐角的墙壁上，不让人发现他的行踪。

    说起来，萨尔的第六感一向准得可怕，他总觉得韦斯莱刚才的行止有些慌张，所以才决定尾随在他的身后，看看这小子到底打算去哪里。

    穿过了一条长长的门廊，他们已经走出霍格华兹的城堡，再走过一片葱茏的菜地以后，萨尔发觉了对方的目的地似乎是……温室？

    霍格华兹的三个温室由赫奇帕奇女士建立。虽然同是本世纪的四巨头之一，其实学生们私底下称她为赫尔加院长。赫尔加在四个人之中年纪最小，学校落成的一天恰好是她二十五岁生日，更像是个大姐姐。

    这些事情，都是萨尔听别人说的。他没有见过赫奇帕奇院长，也不知道他人口中精灵一般让人难以忘怀的姑娘，是不是属实的描述。起码目前为止，他对校长和拉文克劳院长，还是保留看法的。

    回头张望了几眼，韦斯莱鬼鬼祟祟地打开了第一温室的门，萨尔赶忙闪身跟了进去，翻身躲在了高高的横梁上，同时没忘记给自己加一个幻身咒和静音咒。

    刚刚跳上横梁，萨尔发现屁股并不是落在硬邦邦的木头上，而是一样软软的东西上面。他大惊失色地一转头，映入眼帘的是阿加雷斯含笑的丹凤眼，和那张始终瘫痪的面庞。

    “你、你怎么――”萨尔还没来得及说完，就被阿加雷斯一把捂住了嘴，他竖起了一根手指抵在薄唇上，示意他先安静下来，仔细地看看下面的动静。

    萨尔不情不愿地被他半抱在怀里，淡淡的冷香弥漫在空气中，徐徐地混入自己的鼻息，细碎的发梢时不时扫过他的脖子，心里有点痒痒的，很不舒服。

    可更让他不舒服的，是这种暧昧的姿势。两个人的脸颊都快贴到一起了，这家伙性感到该死的嘴唇就挨在他的鼻尖上，还让人能看不能动……哎，扫兴。

    这时的阿加雷斯，思想倒是难得的很纯良。

    他注意到韦斯莱似乎是在空瓦盆里加了绿莹莹的粉末，撒完的时候甚至露出了十分奸诈的笑容，立即反应过来这几天的恶作剧都是出自谁的手笔了。

    左手一撑横梁，阿加雷斯稳稳地落在地上，韦斯莱对这个意外出现的人大感吃惊，马上把做了手脚的瓦盆藏到了身后，摆出绝对乖乖的表情，湛蓝的眼眸一闪一闪亮晶晶。

    “你刚干了什么？”目光锐利而直接，声音平淡无奇，阿加雷斯对外人向来冰冷如僵。

    “没有没有。”戴维斯赶忙挥了挥一只手，又轻轻一皱可爱的小鼻子，“瞧我无辜的小眼神！明显就是什么都没干嘛。”

    听见这话，坐在横梁上的萨尔默了一下，心中暗想：他的话明明说反了，应该是瞧他那狡猾的小样，明显是什么都干完了。

    阿加雷斯象征性地牵了牵嘴角，但这个微笑实在是寒得掉渣：“你还是认为无辜的话，我不介意把斯莱特林院长叫来，问一问在温室里下痒粉是不是无辜？”

    意识到对方不是在开玩笑，戴维斯的脸上彻底没有嬉皮笑脸了，他的双手不安地绞着衣角，两只脚尖向内蜷起，可怜兮兮地哀求：“我、我不是故意的，你能不能不告诉院长大人？”

    院长大人，又是这个称呼。这群人简直把他当成神来崇拜，就像自己可怜的母亲一样……萨尔轻蔑地摇头，好像在为他们的无药可救而感到悲哀。

    “戴维斯.韦斯莱，阿加雷斯.杜克斯，你们在这干嘛？”温室的大门不知何时打开，萨拉查快步走进来，身后的黑袍下摆卷起优美的波浪。

    他在距离戴维斯几步的地方停下来，忽然抬起眼睛往萨尔的方向扫过来，犀冷的眼光差点让后者从横梁上直接摔下来：“看来还有一个，萨尔.斯莱特林，给我下来！”

    心头不由一跳，萨尔几乎连滚带爬。而下来以后，他只是低头站在阿加雷斯的旁边，一言不发，就像是在接受某种审判。

    “先生们，希望你们尽快给我答案，我对无谓的等待一向没什么耐心。”

    萨拉查厉声又强调了一遍，最终还是戴维斯上前一小步，犹犹豫豫道：“院长大人，其实都是我不好。是我一时贪玩，把一些粉末不小心撒到空瓦盆里去了。”

    “不小心？”与其说是故意拆穿韦斯莱，倒不如说萨尔是想让自己的父亲难堪，“斯莱特林的家伙都是撒谎鬼！”

    “萨尔.斯莱特林，格兰芬多学院因为你失去十分。”头顶飘过来的音色平稳依旧，如月亮一般的清冽，也有着月光的幽冷，让人后背发凉。

    小拳头一下子攥紧，萨尔毫不示弱地瞪着他：“凭什么扣我的分？犯错的是斯莱特林！”

    “二十分。”这次回应他的是冷笑，萨拉查淡淡地补充：“没关系，你可以继续说。明天早上，格兰芬多的红宝石就能见底了。”

    “你！”怒极，萨尔指着父亲，好半晌说不出话来，他怕真的会被扣光分数。

    边上的戴维斯都有点同情他了，怎么会摊上这么个老爸，还是自家的爹地好啊，虽然不是亲生的，还一直和他抢吃抢喝，但好歹很疼自己啊……戴维斯暗自为萨尔默哀中。

    适中的力道握住戴维斯的小胳膊，萨拉查留给阿加雷斯的指令，更是简单明了：“你和萨尔.斯莱特林，今晚七点，地窖，关禁闭。”

    身后，斯莱特林小少爷的眸底有流火在涌动――萨尔觉得再一次看清了他，除却不念父子之情，他对于自己学院的人倒是袒护得很，这样的事情也能一笔带过。

    萨拉查.斯莱特林，我恨你！

正文 本少爷禁闭了

    当晚七点，地窖，萨尔准时和阿加雷斯在地窖门口会晤，小少爷还是在郁闷。

    刚想敲门，画像上的美杜莎拨弄了一下卷发，妩媚地关照：“院长大人说了，他有事先出去会儿。让你们两位在地窖里好好地剥蟾蜍的皮，大人回来会亲自检查。”

    进房间的刹那，萨尔感到了一阵刺骨的寒冷，恍若他那个的父亲一样，阴冷无情。

    办公桌边，放着两只带盖子的木桶，里面显然是装得活物，还在发出极低的、但黏稠的响声，这让萨尔觉得很恶心，要知道他可是有洁癖的。

    “我来干。”阿加雷斯动作迅速，已经掀开了木桶的盖子，他一边卷起袖管露出修白的手臂，一边理所当然地对萨尔说，“你休息会儿。”

    “不行。”萨尔貌似斩钉截铁的回答，但眼睛尽量不去看桶中的东西，鼻子尽量屏住呼吸，以免闻到那股腥臭的味道。

    偏头盯了他几秒钟，阿加雷斯继续面无表情地剥皮，说话的声音却是愉悦的：“看看你的样子，还不行？去那里的藤椅坐着，陪我聊会儿天，时间会过得很快。”

    小心脏纠结了片刻，萨尔还是被蟾蜍君打败了，满怀歉疚地冲阿加雷斯微笑，乖乖地坐到对面的藤椅上，双手放在膝盖上。

    没有人说话的地窖，在夜里尤为的静谧。除了烛火偶尔的爆绽，只剩下两个人的呼吸。

    萨尔偷瞄了几眼阿加雷斯，觉得不说些什么实在有点尴尬。所以，他想了很久，终于假模假样地咳嗽了一下，成功让对方抬起了眼睛：“那个，认识阿加雷斯这么久，还不知道你是从哪儿来的呢。”

    话才说完，萨尔已经后悔了。问别人的家乡，算不算探听**呢？阿加雷斯会不会觉得他很奇怪啊？一咬牙，萨尔纳闷自己什么时候变得如此婆妈了，简直跟个女人一样。

    “你是说家乡？”阿加雷斯迷茫了一会儿，仿佛这个问题很难回答，“我不是记得很清楚了。模糊的印象里，好像是个挺繁华的城镇，西面有高大的白塔，城镇的中央有一个很大很大的池子，里面会冒出噗噗的红色液体。”

    “红色液体？”萨尔睁大了眼睛，“你是说葡萄酒吗？”

    琥珀色的眸光一沉，阿加雷斯的面色变得十分古怪，“恩，差不多吧。”

    “哇，那你的故乡一定很富有。”萨尔觉得斯莱特林城堡已经不差了，但上等的葡萄酒也只藏在地下酒窖里，还远远没有到盛满大池子的程度。

    漠然地颔首，不知为何，阿加雷斯提起自己的家乡，完全没有怀念的感觉：“算是不错。小镇里的人也都不缺钱，日子就凑活着过，没有像这里的贫民。”

    贫民？萨尔长这么大也没见过几个。在他的印象中，家就是高床软枕、富丽堂皇的地方，他根本无法想象，在这个世界上还有很大的一群人，在为衣食无忧而奔波劳碌。

    “萨尔。”看着他的眼睛，阿加雷斯就知道他在想什么：“这世上，并不是所有人都像你一样，一生下来就享受锦衣玉食的。这一点，无论是巫师、麻瓜还是其他种族，都是相同的，悲苦才是这个世界的主旋律。”

    似懂非懂地点点头，萨尔恍然间生出一种，阿加雷斯距离他很遥远的错觉：“阿加，你也看见过那种生活在最底层的人吗？”

    目光定定地看着燃烧的火把，跃动的火焰,仿若能让人看见挣扎不屈的生命：“不止是见过而已。”

    萨尔发现他的气息一瞬间变得森寒，和平时的感觉很不一样，不禁着急地追问：“你没事吧？”

    手上的动作停顿了一下，阿加雷斯垂下的刘海遮住了剔透的眸光：“没事，只是想到了一些很久以前的事情。对了，你的童年呢？应该过得不错吧。”

    “你等等。”打了个响指招来斯莱特林的家养小精灵，萨尔无视那两只网球大小的眼睛里，神魂颠倒的热切，一本正经地吩咐道：“切赫，两杯咖啡。还有，不许告诉他。”

    九十度弯腰行礼，切赫毕恭毕敬地回答：“为小主人服务是切赫的荣幸。”

    因为血缘契约的关系，萨尔可以随意召唤斯莱特林的精灵，也可以自由地出入霍格华兹。

    家养小精灵拍着大耳朵，“啪”的一声不见了，萨尔的叹息溶进了空气里：“我的生活就是你看到的样子。由成群的家养小精灵照顾着，没有亲人，更没有朋友。”

    阿加雷斯一手扼住了蟾蜍的喉口，仔细地处理它们极薄但又湿滑的皮，这可是一项考验耐心的活儿。

    当萨尔说完，他抬头看了看他，心中也明白萨尔的童年必定也是孤单的，尤其是父亲的形象太过冷硬。

    不过问题是，他的母亲呢？

    也许是看懂了他的疑问，萨尔的双眼呆呆地盯着脚尖，声音逐渐低沉下去：“我母亲是个普通的女人，不太会用魔法。母亲笑起来的时候非常温柔，她对料理很拿手，我最爱吃她做的奶酪蛋糕。”

    这时，切赫回来了，手里端着的托盘中放着两只精致的咖啡杯。

    萨尔递给阿加雷斯一杯，自己捧着热气腾腾的杯子，升起的一缕缕白烟模糊了他深红的瞳孔：“我父亲很少回来，所以她每次见他的时候，总是会用一种崇拜仰慕的眼神凝视着他，而我只是躲在母亲的裙后，怯生生地喊‘父亲大人’。”

    从萨尔的描述中，阿加雷斯几乎可以勾勒出一幅生动清晰的画面。痴情的女人苦苦地等回了心爱的丈夫，身后的孩子却用写满空白的大眼睛，打量着这个骨血相连的陌生人。

    “你从小就很怕他？”疑问句，但阿加雷斯是用肯定的语气说出来的。

    萨尔微微一愣，又沉默了片晌后，幽幽地给出了答案：“是，不止我怕他，准确的说是城堡里的每个人都怕他。连母亲也敬称他为‘萨拉查大人’，从来没有人敢对他大声地说话，哪怕是一句。”

    阿加雷斯来到英国巫师界后，着实听闻了些有关萨拉查.斯莱特林的事迹。包括本世纪最令人闻风丧胆的黑巫师头衔，包括他的手段是如何的残忍，性格是如何的暴戾无常。

    但是在学校，他并没有看见那个被妖魔化的黑巫师，只是一个较为阴沉的教授而已：“为什么你们会怕他？他在家里用黑魔法教训下人吗？”

    巫师世界和麻瓜一样，遇到不听话的仆人和小精灵，主人偶尔会使用魔法来惩罚他们。假设倒霉遇上性格暴躁一些的，手段则会更加狠历一点。

    “不，反正我从没见过他折磨下人。”萨尔紧咬着下唇，“相反，他对他们都挺客气。然而，就是他这样疏离淡漠的态度，才让大家更害怕。好比身边埋着一个隐患，你永远也不知道他什么时候会爆发。”

    阿加雷斯对双手施了个“清理一新”，好不容易清楚粘液的手端起了咖啡：“其实，是你一直在努力地想亲近他。可他永远那么冷冰冰的，让你有种由衷的挫败感。”

    “谁想亲近他了！”萨尔小少爷一下子从椅子上弹起来，傲娇了，炸毛了。

    朝着这头随时会炸毛的小狮子丢去一个鄙视的眼神，阿加雷斯其实也在纳闷，萨拉查.斯莱特林怎么会生出这么一个儿子的。

    “话说回来，你母亲还在城堡吗？”阿加雷斯放下杯子，继续开始干活。萨尔这才发现，他的手指灵活异常，剥出来的蟾蜍皮都是一整张的，半丝粘连都没有。

    又是人小鬼大地叹了口气，萨尔双手托腮，红宝石般的大眼睛眨巴着，可爱极了：“母亲失踪了，而且我一直怀疑，这件事与父亲有关。或许还是个阴谋！”

    “阴谋？”

    阿加雷斯考虑到满手的粘液，暂时打消了上去捏一把腮帮子的念头，依旧维持一张面瘫脸，遐想对面雪白包子脸的柔嫩触感。

    “恩，因为我母亲她，”萨尔好像下了很大的决心才说出口，“据说来自一个来历不明的家庭。”

    来历不明的家庭？阿加雷斯挑了挑眉，心中暗自觉得奇怪。这样的人，怎么能顺利嫁入斯莱特林家呢？

    抬眼观察着对方面部表情的变化，萨尔小心地开口：“你在想什么？”

    摆摆手，阿加雷斯示意他继续说下去，萨尔点点头又道：“我怀疑，父亲根本不爱母亲，所以想了办法把她弄走了！我母亲失踪以后，他再没回过城堡。”

    眉睫隐约一动，阿加雷斯心里并不赞同他的观点：“别胡乱下定论，斯莱特林院长看起来不像是穷凶极恶的人。”

    “可是――”萨尔刚想反驳，地窖的某个角落里，忽然传出一种开裂的脆音，而且还在一点一点地在蔓延。

    阿加雷斯伸出惨白的手指抵住他的唇，这让萨尔想起了他们的初见，小脸蛋莫名其妙地红了。不过四处寻找声音来源的阿加雷斯，却没有注意到这一点，他正在努力地竖耳细听。

    “嘭！”

    这一次的声音更响了些，阿加雷斯眼明手快地往书橱一抓，一只白乎乎带黑色斑点的椭圆蛋蛋，在下一秒呈到了萨尔的面前，小少爷兴奋地扑了上去：“哇，是一只鸟蛋耶！”

    “谁是鸟蛋？我是蛇！你个小号的白痴！”

    极轻的嘲讽从蛋壳里传来，萨尔惊讶地瞪大双眼，一会儿将这只蛋贴在耳朵边，一会儿又是左右剧烈的摇晃，直到蛋里的小东西再次嚷嚷了起来：“你干什么，小混蛋？快给我住手！”

    萨尔干脆将蛋颠倒了个个儿，才看见下面真的有条螺旋型的小尾巴，可爱地露在裂缝的外边，只有头部和身体还藏在蛋壳里。

    “你们在干什么！”刚进门的萨拉查一个箭步冲过来，本想劈手夺过蛇蛋，不料萨尔被他吓得一松手，还不自禁“啊”地惊叫了一声。

    眼看小蛇蛋就要摔得粉碎，可出乎意料的是，就在蛋壳即将落地的刹那，螺旋状的尾巴真像个小弹簧一样，让这只毒舌的小蛋一蹦一跳地钻进了主人的怀里。

    撒娇似的在萨拉查的胸口蹭了两下，还不忘朝对面石化的两只嗤笑道：“两个小巨怪想摔死我？下辈子吧，哼！”

    狠狠地瞪着这只讨厌的蛋，萨尔一边磨着小牙，一边唾弃：真是有什么样的主人，就会有什么样的宠物，哼！

正文 本少爷万圣了

    禁闭后的一个月，萨尔都没有再和他的父亲说过一句话。萨拉查也难得没有在格斗课上找他的麻烦，当然后者还要多亏戈德里克在蛇祖耳畔唠叨了许久，也被N次丢出了地窖。

    所罗门之戒和吸血鬼的传言也渐渐平息，就当萨尔他们快要遗忘的时候，事情又发生了戏剧性的变化。

    这天，恰好是万圣节的早晨。萨尔和弗兰克斯穿梭在走廊上，就嗅到了空气中浓郁的南瓜香气，走进大礼堂一看，原来教授们都在利用魔法布置呢。

    校长正在给小精灵讲解如何悬挂南瓜的装饰物，拉文克劳院长指挥魔杖系上亮橙色的丝带，连一贯低调神秘的斯莱特林院长，也在挥动魔杖，凭空点出了无数的蝙蝠，蛰伏在星空背景的天花板上。

    最悠闲的要数巴罗教授。他看似是在指点小精灵摆放餐具和事物，可实际上却是时不时地偷尝两块，引得好几个小精灵已经集体撞墙去了。

    两个人走到了格兰芬多的长桌上，同学们的谈话内容，立马引起了他们的注意力：“听说了吗？昨天晚上，学校的守门人死了。”

    “什么？守门人死了？”弗兰克斯尖叫了一声，被萨尔一把摁到了桌子底下，斯莱特林小少爷替代他继续问道：“怎么会死的？”

    金发小个头的男孩神神秘秘地回答：“你们不知道，守门人是被吸血鬼咬死的。死的样子超级恐怖，血都被吸干了。”

    说完，还故意张开五指作狰狞状，几个胆小的孩子已经蒙上了眼睛。萨尔也不自觉地摸摸脖子，觉得有点凉飕飕的：“别危言耸听了，霍格华兹哪儿来的吸血鬼？”

    “你们还别不信，”这个叫西蒙的男生一口咬定，“有人亲眼看见尸体上的尖牙印了，不信你可以去问问其他同学嘛。”

    “但是这样的话，我们会不会也被攻击？”艾弗里.隆巴顿不知从哪儿冒出来，抽抽搭搭地提问。

    萨尔觉得他的眼睛里好像又快要滴出水来了，不由感到一阵头疼：”这里是格兰芬多的长桌。恩？隆巴顿？”

    “那就不允许斯莱特林来了吗？”艾弗里眼泪朦胧地望着他，仿佛萨尔再多说一句，泪腺就会崩溃，“你是在歧视我们学院，呜呜呜……”

    “萨尔，这就是你的不对了。”布莱克少爷好不容易从桌底爬上来，一板一眼地强调：“忘记了霍格华兹的校训吗？‘繁星纵变，友谊永恒’，不能有学院间的区别对待。”

    斯莱特林小少爷无力地扶额，旁边扎着麦穗小辫的姑娘不服气地截口：“要说区别对待，他们斯莱特林学院的人最傲慢了，一向不和我们其他学院有关联，面对面碰见也不打招呼，讨厌！”

    萨尔正在奇怪依莲.特里劳尼怎么对蛇院怨念如此之深，弗兰克斯就淡定对他耳语道：“她上次跟尼尔搭讪，那家伙看都没看一眼，直接抬脚走过去了，所以――你懂的。”

    “恩，我懂。”萨尔恍然大悟地下了定论，“原来，这就是因爱生恨。”

    另一边，艾弗里拿手帕文雅地擤完鼻涕，声音还显得沙哑：“其实，那是因为他们都很害羞啊。”

    “害羞？！”

    整个格兰芬多长桌惊呼出声，萨尔则觉得有点反胃，弗兰克斯已经捧腹欲呕。

    拼命地点头，艾弗里的眼神非常认真。他一边挥着小手绢，一面口气坚定道：“是啊，斯莱特林都是善良害羞的乖宝宝！”

    “呕――”大家终于忍不住，全部都喷了出来。

    “你们！”艾弗里捂住了瘦弱的胸膛，痛心疾首道：“你们真是伤透了我的心！”

    “呕――”这回大家吐得更彻底了，简直是排山倒海之势。

    艾弗里走后，西蒙重新开始了话题：“其实，隆巴顿说得没错，我们说不定也会被攻击呢！”

    “别说了，别说了。”依莲最害怕血族、亡灵这样的黑暗生物，赶忙摆手让他们不要继续深入讨论。

    “我听说，”灰色的眼珠子转到小姑娘的身上，弗兰克斯笑得很恶劣，“他们不止会吸光人的血，看见像你这样年纪的女孩啊，还会把手指一根、一根地――”

    依莲原本已经扭过头去，但她其实也很好奇，“一根一根地怎么样？”

    “给统统咬掉哦！”弗兰克斯竟然真的掰断了一截手指，鲜血淋漓地放在女孩的面前，依莲几乎被吓得昏过去，“哈哈哈哈哈……”

    在萨尔强烈鄙视的目光下，弗兰克斯晃了晃这根制作精良的小道具，得意洋洋：“这是戴维斯.韦斯莱万圣节送给尼尔的礼物――滴血手指，很酷吧？”

    “你去死吧，弗兰克斯.布莱克！”可怜的布莱克少爷，再度被特里劳尼小姐踹到桌子底下，这回要爬上来的可能性很低很低。

    “这样不行！”突然拍桌子的男孩叫罗鲁.阿莱德，性格比较火爆：“学校难道就不管我们学生的死活了？要知道，我们可都是魔法界大家族的未来继承人。”

    狮蛇两院的贵族最多，当然像布莱克和普林斯这样古老的大家族，还是相对少见的。

    闻言，萨尔的额头蹙起，他下意识还是不喜欢别人质疑霍格华兹：“阿莱德，你危言耸听些什么？教授们可能会不知道这一点吗？”

    可惜，小伙子们冲动起来都是火星四溅的，更何况他们还是张扬的小狮子：“你当然这样说了，谁不知道你父亲是黑巫师？比狼人和巨人还残暴的黑巫师……说不定就是你父亲和他们勾结在一起的！”

    “你胡说什么？”近来一直跟着阿加雷斯练习格斗果然大有长进，萨尔一下子就揪住了对方的衣领，“你给我再说一遍试试看！”

    “萨尔.斯莱特林。”

    清冷的音色浇灭了萨尔的怒火，他一愣之下松开了手，周围的同学阻拦不及，反倒白挨了阿莱德的一拳，脸颊一阵麻木，嘴角已经在渗血了。

    萨拉查快步走上前，不由分说就先是一通不留情的批评：“上一次的禁闭还没有让你学乖？现在竟然敢在长桌上与同学打架，格兰芬多扣三十分。”

    “慢着，”戈德里克突然插嘴，换来了蛇祖意味深长的一瞥，“斯莱特林教授，这是我们学院的事，应该由我处理会比较妥当吧？”

    萨拉查看了看戈德里克的脸色，僵硬地点头：“那就请校长务必公正的处理。”说完，黑袍滚滚离去，连多瞧他儿子一眼都没有。

    “疼吗？”刚才还紧绷的面色缓和下来，狮祖小心地察看萨尔的伤势，“等一下跟我去医疗翼吧。”

    摇摇头，萨尔还是耷拉着脑袋，默默地站在原地，一动不动：“不用了，谢谢您，教授。”

    看着孩子一副受伤的样子，戈德里克都觉得于心不忍。转而，又看向揍人的孩子，湛蓝的眼光变得严厉：“阿莱德先生，背后偷袭绝非君子所为，格兰芬多学院也决不允许出，哪怕是一个小人。鉴于你的行为，学院扣五十分，你被罚三天禁闭和义务劳动一个月。”

    “可是教授！”在戈德里克审视的目光下，罗鲁的解释没能继续，他悻悻地退了回去。

    “萨尔，你没事吧？”校长离开，弗兰克第一个跑上前，着急地拉住他的手，“我们回去，我那儿有母亲给的特效药。”

    轻轻的“恩”了一声，萨尔向校长请了假，便跟着弗兰克斯回寝室了，身后始终追随他的琥珀色视线，缓缓地凝定在另一个方向。

    万圣节的一整天，萨尔再没有踏出房门半步。晚餐也是他催促弗兰克斯去礼堂，自己则躺在床上，望着水蓝色的天花板发呆。

    父亲……到底要怎么样，你才能正视我，以我是你的儿子为荣，而不是永远冷冰冰的背影，即使那只是为了母亲的愿望？

    萨尔翻身用枕头蒙住了脑袋，一片纯粹的空白几乎让他窒息，也让他委屈的内心更觉得不好过，有种无可宣泄的压抑。

    豁然间，窗台上传出细微的声响。萨尔转过头看去，原来是一只学校的猫头鹰飞进来了。

    猫头鹰在屋里盘旋了一圈，最终停在了萨尔的帷柱上，他纳闷地拆开了竹筒中的纸条，上面只有一行字：大草坪前的广场，速来，阿加雷斯。

    阿加雷斯？

    萨尔轻轻挪动一下身体，嘴角的伤口还在隐隐地疼，但直觉告诉他，自己一定要去。

正文 本少爷隐瞒了

    萨尔走到广场的时候，夜幕已经缓缓降下，并没有看见阿加雷斯的踪迹。

    当冷风再次灌入耳朵，他在空旷的广场上看见了一根竖立的旗杆――那是白天升校旗的旗杆。

    但是，今晚的旗杆显得很不一样，顶端好像有一团白乎乎的东西在扭动。

    就在萨尔定睛细瞧之际，他深深地惊讶了，那个分明是……

    赤身**、被绑在旗杆上吹冷风的罗鲁.阿莱德啊！

    “萨尔。”他从背后走到他的身边，皎洁的月光洒在他的制服上，星星点点，“把脸转过来，让我看看。”

    他转过头，迎向阿加雷斯担忧的双眼，心中暗自觉得，有朋友的感觉真的很好。

    “我自作主张了。”阿加雷斯的声音不再是往常的冷淡，有一点温暖也有一点醇厚。

    萨尔知道他是说绑架同学的事情，但胸口依旧像是有什么东西温柔地牵动，原本郁结的气闷也消了大半：“其实，你不必这样，放他下来吧。”

    他的目光淡淡地扫过旗杆，阿加雷斯仿佛没有听见丝毫的喊叫声，气定神闲地回答：“他应该为背后偷袭别人而付出代价。”――更何况，他伤到的不是别人，而是你。

    萨尔摆正了脸，红眸深看着对方，忽而眉眼一弯，眼底也含着笑：“有朋友们惦记，萨尔已经感到很高兴了。而且我相信，他下次不会再犯了，校长也已经惩罚他。”

    静默了半晌，阿加雷斯也许是在辨别他真正的意思。惨白的手掌轻轻挥动，旗杆处绑住的人瞬间顺着杆子滑落在地上，罗鲁看来跌得不轻，正手捂屁股哇哇地大叫。

    薄唇逸出轻蔑的冷嗤，阿加雷斯用飞来咒找回了他的衣服，丢到了他的面前：“罗鲁.阿莱德是吗？今晚找你麻烦的，是赫奇帕奇学院的阿加雷斯.杜克斯，随时欢迎你来报仇。”

    “你、你这个混血种给我等着，臭小子！”罗鲁遮住了胸膛又遮不住下身，显得十分狼狈，但作为勇敢的小狮子，这一点骨气还是要有的。

    停顿了一下，琥珀色瞳孔中也随之摄出一线寒光，“欢迎。而且我一定，不吝赐教。”

    看着罗鲁慌忙地抓起衣服就跑，萨尔又歪头望着阿加雷斯，不由笑出声来：“像你这么教训他，他怕是很长时间都不敢再接近这根旗杆了。”

    “萨尔，其实你怪的不是他，是你的父亲，对吗？”阿加雷斯一眼就能看透他的内心。

    他没有动，而是静静地站在那里，任由晚风生冷地刮过脸颊，他只是不想再让人看见哪一点内心的懦弱。

    是的，他难过的不是被同学打，是父亲这样不分青红皂白的训斥。他凭什么指责他？更何况，自己还是为了他的名誉才和同学起了争端，他怎么可以这么不讲理。

    俄而，一只手搭在萨尔的肩头，阿加雷斯半温柔半强硬地将他扳正，两根手指同一时间抬起了萨尔的下巴，让他直视着自己的眼睛。

    萨尔不适应地想要别开脸，却发现不自觉地被他的眸光所吸引，凝练不动的专注，带着让人心跳的涟漪，也有平复心绪的安宁。

    “不要想太多了。”阿加雷斯轻拍了下他的背脊，转而打量着高悬的明月，说了一句莫名其妙的话，“今晚的月亮真的很美。”

    “你好像特别喜欢月亮。”萨尔还记得他们第一次见面时，他神秘地说自己在吸收月亮的精华，“虽然月亮很美，可是我更喜欢太阳的温暖。”

    仰头看着黑黝黝的天空，阿加雷斯眯起了眼睛，有种很自然的享受：“我喜欢夜晚和月光，这才是让我舒服的环境。”

    提起月亮和夜晚，萨尔无端端地想起了白天的事情：“阿加雷斯，你觉得守门人真的是被吸血鬼杀了吗？”

    “谁杀的我不知道，但一定不是血族。”他不以为然地扬眉，声音低沉了一点，还用上了斩钉截铁的语气，这让萨尔觉得出乎意料。

    也就是在这时，破坏静谧的是一声凄惨的号叫，整个霍格华兹也为之震动，尤其是在万圣节的夜晚。

    “发生了什么？”萨尔还心有余悸，纳闷地问，“声音好像是从格兰芬多塔上发出的。”

    阿加雷斯远眺了高塔一会儿，轻声说：“可能是发生了什么事，我们一起去看看。”

    两个人还没有踏上高塔，身后就传来了匆匆的脚步声，阿加雷斯开始意识到事情或许没这么简单，他不经意地拉住了萨尔的手，塞进了自己的口袋里。

    走进宽敞的圆形房间时，那里挤满了人。但让萨尔惊悚不已的，却是壁炉正上方的墙壁上，那只被摆成大字型的小猫，雪白的皮毛染上了鲜血，一直延伸到男生的宿舍楼梯。

    小猫的脖子上有明显的两颗尖牙印，玻璃珠似的碧色眼睛瞪得老大，显然是某种诡谲的黑暗生物的杰作，而尸体的边上还用血蘸着写了一行字。

    不，准确说来，是一种告诫：借由月的力量重新复苏，来找回原本属于我的东西。

    大家都很清楚，所谓属于“我的东西”是什么。所有人的视线，瞟向角落中最阴沉的男子，周围的气流似乎都悄然起了变化，一种恐怖的气氛逐渐笼罩下来。

    “大家静一静。”戈德里克看起来有些疲惫，不过语气尽量的轻缓，“让我们几位教授察看一下这只猫的情况，大家跟着各学院的临时负责同学，先回寝室去。”

    因为入学不久的缘故，各学院还没有正式选出级长。罗伊娜和巴罗教授紧接着站了出来，开始安排领队学生的问题：“斯莱特林学院，由尼尔.马尔福同学负责。拉文克劳学院，丽安娜.斯图亚特出列。赫奇帕奇学院，阿加雷斯.杜克斯领头。”

    三个学生代表上前一步，萨尔却看出了阿加雷斯的不情愿，还有上次那个可疑的女孩，亮蓝色的头发格外的显眼，她正在对阿加雷斯微笑。

    “请有秩序地带着你们的同学离开这里，按照刚才的顺序依次，现在解散！”

    罗伊娜的表情很严肃，学生们也听话地排队、跟着巴罗教授走出去，但只不过是暂时压下了恐慌，霍格华兹的危机已经像煮沸的坩埚一样，随时可能造成无可挽回的伤害。

    刚才唯一没被提到的，是格兰芬多的同学。因为戈德里克怀疑，这件事情可能与学生有关，否则对方不会对高塔的布局如此熟悉，能够得到口令直接进入男生宿舍。

    “同学们，大家也看见了这里发生的事情。究竟是不是吸血鬼干的，现在还言之尚早。但是，有一点是肯定的，”湛蓝的眼睛扫过一圈，令人心中一凛，“这个人一定很熟悉格兰芬多学院，有可能你们各位还见过他。”

    话音刚落，很多学生交换着目光，或是惊讶，或是恐惧，气氛变得有些古怪。

    眼光一转，戈德里克又勾起了嘴角，驱散了方才的紧张：“当然，大家也无须担心，这只是我们的揣测。下面，就由我和拉文克劳教授分别询问一下男生和女生，看看你们在事发的时间有没有注意到可疑的情况。”

    接下来，男女学生分别被带到交谊厅的两头，一个一个排好队进入询问的房间里，其余的学生留在休息室中，坐在软绵绵的扶手椅上，小声的交谈。

    在同学的讲述中，萨尔得知了事情的来龙去脉：原来，是晚餐以后几个同学先回寝室，一走进就发现了罗鲁的宠物死在这里，那声尖叫是西蒙和依莲发出的。

    问题在于，小猫出事的时候，正好是阿加雷斯闯入那个寝室，带走罗鲁的时间段。而且因为他的关系，假设让教授们知道了，一定会认为是阿加雷斯做的。

    不行，他不能出卖朋友。尽管，他也有些怀疑，阿加雷斯是不是因为他才……胡乱地摇着头，萨尔一遍一遍提醒自己，千万不要瞎想，更不能怀疑好朋友。

    “萨尔，你怎么了？”戈德里克看着对面的孩子，眼神温和，“是不是还不舒服？”

    “没有没有。”萨尔尴尬地笑了笑，尽可能的放松下来，不让校长看出破绽。

    可惜，萨尔毕竟是个十一岁的孩子，面对经验丰富的狮祖，还是太嫩了些。

    不过，戈德里克并没有当面说穿，依旧笑吟吟地随意问了几句，就让他出去了，走出房间的时候萨尔感到浑身的轻松自在。

    “你那儿怎么样，戈德里克？”罗伊娜从女生宿舍走过来，手里捧着一叠厚厚的笔记，都是记录她在询问时听到的情况，狮祖不得不佩服这个女人的速记本领。

    沉默了一会儿，戈德里克的视线移到了萨拉查的方向，颇为疑虑道：“基本上没什么特殊的。但是，萨尔好像有点怪怪的，一直心不在焉。”

    “你是怀疑我儿子杀了那只猫？为了报复他老子？”红眸一闪，萨拉查不屑地撇唇，“他还没有这种本事。”

    “我当然知道不是萨尔。”回答他的是戈德里克，狮祖满脸都是无奈的表情。

    罗伊娜不时翻动着手中的材料，客观地给出自己的分析：“从女生这里来看，基本没有有价值的资料。至于萨尔，他当然不可能做，但是不代表他什么也不知道。”

    “你的意思是，萨尔可能知道些什么，不过不愿意告诉我们？”戈德里克说这话的时候，蓝眼睛刻意地瞅着那边的蛇祖，欲言又止，“其实，我们之中――”

    “他的事情，我会去问。”

    萨拉查一字一顿地说，声线沉稳而冷然，令戈德里克有点担心，他会用什么样的方式去盘问自己的儿子。何况，他们父子的关系，本来就比较紧张，真有些后悔的感觉。

    “你不用担心，我一定会问出来的。”

    血红的深瞳看了戈德里克几秒后，萨拉查转身而去，下摆的黑袍迤逦出一线波纹，却让狮祖尴尬地定在原地，心里默默泪了一下：

    你以为我是在担心，你问不出来么？我是担心，你儿子会更恨你啊，萨拉。

正文 戈德里克的回忆

    戈德里克认识萨拉查的时候，他还是个四岁的小孩子。

    他还清楚地记得第一次见到萨拉查，黑色的半长发，血红的大眼睛，长长的睫毛，貌似乖巧地站在他父亲的身边，精致得犹如一尊粉雕玉琢的娃娃。

    父亲正式介绍他们认识，他看见他抬眼瞧了他一瞬，轻轻地说了一句“很高兴认识你”，心中还想着这一定是个害羞沉默的宝宝。

    但是下一秒，他们的第一次独处。

    看见萨拉查独自坐在角落，戈德里克开心地奔过去，欢喜地拉起他的小胳膊喊他“萨拉”。

    谁知道，这家伙就跟换了个人一样，不但冷若冰霜地盯着他，水润的嘴唇一抿，蹦出来的词让人当场愣住：“闭嘴。”

    戈德里克傻乎乎地站在原地，彷佛是不敢相信残酷的现实：“萨拉，你说什么？”

    “滚。”这一次，黑发男孩更加犀利，金发小王子彻底内伤，只好灰溜溜地挪到墙角画圈圈，诅咒四岁的小屁孩一辈子长不全牙。

    这就是萨拉查第一次对他说话，似乎描绘了他们后来的交往是走着如何的轨迹。理所当然的，这三个字在以后的岁月里，使用频率也是相当相当高。

    其实有时候，戈德里克也会觉得奇怪，他是从什么时候起，对萨拉查变得不一样了？

    也许，是那一次发高烧，在半昏迷的状态看见萨拉查默默地站在床边，第一次露出关切的神情。

    也许，是那一年的家族哗变，亲手杀死了兄弟后，他第一次紧紧地握住了自己发颤的手。

    也许，是父母亲过世的那一天，他看着跪倒在墓碑前的自己，淡淡地说“还有我”。

    还有他，是的。就算失去了至亲之人，依然还有他站在身边，成为生存下去的信念。

    因而，就算所有人说他如何的暴戾残酷，但戈德里克知道，萨拉查一直是个温柔的人。

    只不过他的温柔，不是任何人都能懂。而且，只要自己能懂，不就行了吗？

    可是后来，他们长大了。他不再踏足格兰芬多庄园，自己每天疲于应付各种贵族交际，奇怪的是，就算是见惯了上流社会形形□的美人，依旧是没有成家的念头。

    就算长老们磨破了嘴皮子，天天在耳边唠叨，还是笑呵呵地装糊涂。因为他知道自己，不是没有结婚的想法，不过是找不到结婚的对象。

    偶尔他也会靠在窗边出神，想着那个阴沉的男人正在干什么，想着他们童年时如何的调皮，嘴边会浮现出温暖的微笑，带着连他自己都没有注意到的，轻松和欢愉。

    直到时隔多年后再次见面，戈德里克发誓他不会忘记那一刻的感受。

    尤记得还是个枝繁叶茂的盛夏，他的身边已经多了一个腼腆羞涩的女子，他的未婚妻。

    他看着他，怒火压抑在心头无法发泄，一种奇异的被愚弄的感觉让他冷笑。

    然而，当他见到萨拉查幸福的浅笑时，所有的不甘瞬间熄灭了，而是任由蔓生的寒冷将曾经的炙热覆盖，悄悄地埋入心底。

    所以戈德里克选择再次出走，历练不过是一种逃避感情的借口，他只想留给彼此一个潇洒的背影。

    这次的旅行中，他遇到了赫尔加，遇到了罗伊娜，萌生了建立霍格华兹的念头。

    这一年，他发了疯地跑到各地寻找优秀的年轻巫师，联络和说服顽固的守旧贵族，将全身心都投入在事业中，不再让儿女私情牵绊住。

    也是这一年，魔法生物的威胁让建校变得举步维艰。他考虑到大局，割舍下自己的感情，邀请萨拉查加入他们的行列，顺利解决了这些棘手的难题。

    后来，他也娶妻生子，唯一的女儿却在未满周岁的时候不幸夭折，温婉贤惠的妻子也在同一年抑郁而终，他从此也就断绝了再结婚的念头。

    已经在一段没有结果的感情里受尽伤害，又哪里还能再用心去爱上任何人？

    再后来，他好不容易放下对他的绮思，却无奈地在工作中频繁的接触，时时刻刻倍感煎熬，守着对他的感情，小心翼翼。

    直到萨拉查的妻子因病过世，他们之间的关系再度转为微妙，他仍旧是生怕走错一步，再也回不到过去。

    为什么是他？为什么放不下？

    他知道，他们之间已经走入了死角。他是男人，无法为他生儿育女，所以他们各自娶妻都是理所当然的。然而，萨拉查从来都明白，自己对他不是单纯的友情。那么他呢？

    他是不是也和自己一样，内心深处隐藏着一缕，连自我都不曾察觉的依恋？

    独自坐在校长室，看着壁炉中的火焰逐渐变冷，戈德里克单手支颐，连叹息也变得苍凉。

    如果能回到过去，他不会一遍一遍地骚扰他，只因为喜欢看冷淡的脸上流露出一丝的无奈。

    如果能回到过去，他不会放任自己去依赖他，只因为那份禁忌的、隐秘的感情会变成一生的束缚，痛苦的根源。

    难怪有人说，如果只是相见，却不能在一起，最好从未相见。

    闭上眼睛，脑海中又倒映出他的样子，却没有了青春年少时的懵懂美好，如今的戈德里克才体会到了时间的残酷，是如何将现实切割得支离破碎。

    萨拉查……

    “戈德里克。”

    看，即使是在自己的梦里，他的声音依旧真实，清冷动听，不含一丝起伏和温度。

    “戈德里克.格兰芬多。”

    奇怪，这次的声音里好像带了一点不耐烦，清晰得有些过分，是他幻觉了吗？

    “蠢狮子，给我起来！”

    怒吼惊破美梦，戈德里克赶忙睁开眼，萨拉查不知何时已经站在他的面前，嘴唇抿出了一条不快的折线，狮祖下意识觉得自己要倒霉。

    见他像个学生那样手足无措，萨拉查的心情莫名变得舒畅了：“你刚才在干什么，以至于像个白痴一样失魂落魄的？”

    想你。戈德里克的话到喉咙口打了转，到底是没敢直接说出来，他是真的怕萨拉查会马上用黑魔法劈死他，所以还是烂在肚子里自己品味一下就算了。

    “我想起了，我们的小时候。”金发男人挑选了一个中规中矩，也不算太失实的答案。

    眉梢微扬，萨拉查若有所思地看着他，突然出声：“喂，你知道小时候为什么我那么烦你吗？”

    “为什么？”戈德里克有点欣喜，难得萨拉查会主动提起这些细枝末节的事情。

    “因为你很烦。”唇角轻轻地扯起，蛇祖竟然带着促狭的语调在调侃他。

    戈德里克很不欣赏他的幽默，直接朝天翻了个白眼：“这点你不说我也知道。”

    “戈德里克，”萨拉查抬起眼，鲜红色的眼睛再次让狮祖忆起了初见，“不过，你烦得还不算太惹人厌。”

    “啊？”这一次，难得的轮到金发男人耳背了一下，“你说什么？”

    直接转身，黑色的袍子翻滚起来格外有气势：“不说那些废话了，跟我开会去，罗伊娜好像有新的发现。”

    “喂喂，你再说一遍会死啊……你刚才到底说了什么？”狮祖继续不依不挠，加快步子追在蛇祖的身后。

    回头瞥了他一眼，萨拉查冷冷地嗤道：“会死，被你唠叨死。”

    “萨拉查，萨拉，伟大的黑巫师，告诉我吧。”金毛狮子依旧撒娇中。

    扬眉，一丝看不见的淡笑在嘴角悄悄勾起，萨拉查忽然找到了，第二个始终没有阿瓦达戈德里克的理由。

正文 本少爷争辩了

    萨尔抱着腿坐在床上发呆，不停回想今晚的所有事情。

    假设这件事真的是阿加雷斯干的，他的目的究竟是什么？

    不对，阿加雷斯是自己的朋友，不可能做一些针对霍格华兹的事情。

    那么，会是上次那个可疑的小姑娘吗？可是……

    就在萨尔觉得越来越迷茫之际，寝室的门突然打开了，但进来的不是弗兰克斯，竟然是他的父亲，萨拉查.斯莱特林，这让萨尔在讶异之余，更多的是不知所措。

    因为从他有记忆起，父亲就不曾单独来过他的房间，一次也没有过。

    “父亲大人……”

    萨尔低垂着头，除了这四个字再说不出其他，两人之间蔓延着一种难言的沉默，而正是这种沉默，令萨尔更是觉得不自在。

    “今晚晚餐，你去了哪里？”萨拉查盯着自己的儿子，开门见山地问。

    心中猛然一紧，萨尔知道他是在怀疑阿加雷斯的事情：“我一直在寝室，因为脸上的伤，所以没和弗兰克斯去餐厅吃饭。”

    两根手指划出优美的曲线，蛇祖伸手抬起他的脸直视自己的红眸，而萨尔也是第一次近距离见到父亲的手指，骨节明秀，修剪整齐，竟有种和他外表格格不入的清爽。

    “再说一遍，晚饭的时候，你去了哪里？”

    萨拉查的眸子忽然变得鲜红欲滴，简直是妖冶至极的色泽。与此同时，萨尔却感到大脑有被入侵的痕迹，更可恶的是，力度绝对不弱，仿佛是要强行剖开他的大脑。

    紧咬住嘴唇，萨尔挣扎着不让他继续窥探，可一幅幅不堪的画面，还是呈现在萨拉查的眼前：父亲冷漠的俯视，母亲失踪的花雨，躲在城堡里偷偷的哭泣，彷徨、无助……

    萨拉查的眉头皱了一下，摄魂取念的力度还是没有松懈，他的大脑被入侵得更加彻底，埋在最深的秘密不得不剖白于前，萨尔的额头慢慢地淌下了汗水。

    月光下，茶发少年温情的眼神，还有不远处绑在旗杆上的男孩，零落的片段让蛇祖很容易就拼凑在了一起，嘴角的弧度几不可觉地微微上翘。

    父子两人僵持片刻，最终以蛇祖的强势告终。

    摄魂取念停止，小少爷面色煞白地瘫倒在地上，伸出手虚空地想要抓住什么，但最后还是无力地垂下去，空洞的双眸中刻入这张硬冷的脸庞，至死不忘。

    为什么？他每一次都可以毫不犹豫地伤害自己。

    将最不堪的记忆呈现在眼前，损耗的不是体力也不是魔力，而是伤了他的心。

    呵，也许，自己早已被他伤透了心。那么多一次何妨呢，萨拉查.斯莱特林？

    用一个简单的漂浮咒把儿子安置在床上，萨拉查出神地凝视着自己唯一的血脉，手指拨开孩子湿濡的额发，赤色的眼底有一抹很淡很淡的黯然。

    也许，戈德里克说的是对的……也许下一次，他还是用吐真剂比较好。

    再醒来时，守在萨尔身边的是弗兰克斯。黑发灰眼的男孩正在用毛巾替他擦汗，一见到萨尔睁开了眼睛，立马高兴地跳起来：“你没事真是太好了！到底是怎么了？我一回来就看见你昏倒在床上。

    “斯莱特林院长对我用了摄魂取念。”萨尔解开了扣子，换上一件干净的衬衫，面无表情地回答。

    弗兰克斯注意到原来的衬衣已经湿透，这个答案本身也引起了他强烈反感：“他怎么可以这样？对未成年人用摄魂取念既不合理也不合法，简直太过分了。”

    褪去了最初的恨意，萨尔已经慢慢地冷静下来：“别喊，算了吧。现在更重要的是，我要去礼堂不让他们带走阿加雷斯。”

    “阿加雷斯和这件事有什么关系？”弗兰克斯警惕地瞧着他，“难道说发生在休息室里的事情，与他有关系？”

    “我更相信不是他干的。”萨尔木然地看向前方，拳头不自觉地捏紧，“所以，我要去救我的朋友。”

    弗兰克斯坐在他的身边，无不担忧地说：“你不要太冲动了，教授们或许不会带走他的。理智一点，萨尔。”

    双颊深深地凹陷，萨尔看起来就像是一对干柴，只要一颗火星就能燃起冲天大火：“他们不会理会那些显而易见的事情，我要去礼堂，而且马上就去。”

    见他起身就要往外闯，弗兰克斯一把抓住了他：“是，救人是一定的。但让我跟你一起去，你现在这样不行，随时可能会晕倒的。”

    “弗兰克……”红眸里倒映出对方诚挚的表情，萨尔有点感动，“谢谢你，你真大度。阿加雷斯曾让你进了医疗翼，你还是愿意帮他。”

    不禁哈哈大笑起来，弗兰克斯不好意思地挠挠头：“上次真的不是他啦，是我被突然升起的楼梯绊了一跤，尼尔也知道这件事。”

    “原来是这样，那我们走吧。”

    两人匆匆赶到礼堂，赫奇帕奇的长桌已经被团团围住。阿加雷斯站在中间，依旧神情高傲地看着众人，宛如月夜中一头优雅的银狮子。

    萨尔不顾弗兰克斯的阻拦，推开了围观的人群，心里只剩下一个念头：无论如何，他不能让最好的朋友被冤枉！

    “萨尔。”阿加雷斯看清来者是谁，脸上有了一丝牵动，“我没事。”

    朝他点点头，萨尔转身迎向同学质疑的目光和面色不善的教授们，尽量克制情绪：“教授，现在还没有确凿的证据表明，这件事和杜克斯同学有关，这么做是不是太草率了？”

    “我们只是暂时请杜克斯同学在办公室住几天，毕竟阿莱德先生可以证明他确实进入过格兰芬多的寝室。”戈德里克耐心地解释着。

    冷冷地扫过一脸得逞的罗鲁，萨尔的面色白得骇人：“杜克斯同学会进入格兰芬多宿舍，完全是因为我。原因也很简单，就是为了今天上午我和阿莱德在餐厅的纠纷。”

    话音掐断，非但没有让真相大白，反而让更多的谣言席卷而来。连上一次阿加雷斯给萨尔画肖像的事情也被重新翻出来，不少人笃定地认为，他们是在互相包庇。

    听了这话，三位院长依旧无动于衷。倒是巴罗教授站出来，说了一句公道话：“小斯莱特林先生说的也不是没有可能，也许我们应该重新调查一下。”

    “但是，我亲眼看到他闯进了我的寝室。”罗鲁小声地强调，余光一个劲地瞟着阿加雷斯，他对这个神出鬼没的同学还是有点后怕。

    萨尔愤怒地想要反驳，巴罗教授已经心领神会：“可是你亲眼看见他杀死了你的宠物吗，先生？”

    罗鲁“恩”了半天也没说出个所以然，他的表情看起来很沮丧。

    “既然不一定有罪，那就是无辜的。”青色的眼珠和善地轻眨，“戈德里克校长，你说对吗？”

    狮祖浅浅一笑，回应他的是另一道冷定的男音：“我不这么认为。不一定有罪也起码是嫌疑者。为了学校中多数学生的安全，将有嫌疑的学生隔离开来更为妥当。”

    罗伊娜难得的颔首，赞同冷面蛇祖的观点。所以这一回，连巴罗教授也没辙了。

    “斯莱特林教授，”火气升至头顶，萨尔已经忍无可忍，“你们到底凭什么认为他是嫌疑犯？凭什么！”

    扬高的话音还久久回荡在屋子里，所有人都怔怔地看着萨尔，连阿加雷斯也受到了莫大的震动，琥珀色的眸子瞬间绽放出绚烂的华光。

    事实上，萨尔把他自己也吓了一跳。他也没想到，自己到底是长了几个胆子，才敢在这个喜怒无常的父亲面前，如此的大吼大叫。

    “萨尔.斯莱特林，我警告你――”眉峰骤聚，萨拉查的嘴唇不快地抿作一线。

    然而，这时出声打断他的，是作为当事人的男孩，他的语气轻飘得仿佛是秋天的落叶。

    “到此为止吧。”阿加雷斯转向了萨尔，竟然露出一个清清朗朗的微笑，让小家伙的心头莫名的一暖，“我同意跟几位教授走，你们不必再争执了。”

    视线重新回到狮祖和蛇祖那边，阿加雷斯的脸色顿时冷下来：“但是我要说，虽然我愿意跟你们走，绝不是承认了这件事是我所为，记住。”

    “阿加雷斯！阿加雷斯！”

    萨尔极力地想抓住他，无奈几位教授在场，他又被弗兰克斯拽牢了胳膊。在众目睽睽之下，阿加雷斯被带走了，他留给萨尔的，只有一个熟悉的、孤傲的背影。

    “阿加雷斯！”两眼一黑，萨尔脱力地向后栽倒，落入了巴罗教授温暖的怀抱中。

    摄魂取念，毕竟也消耗了太多的体力。而且，消耗了斯莱特林小少爷，太多的感情。

正文 本少爷调查了

    自从阿加雷斯被带走，萨尔就发觉在他背后指指点点的人，陡然间变多了。

    其实原因也很简单。阿加雷斯被隔离以后，学校再没有出过诡异事件，很多人已经坚定地相信，阿加雷斯就是血族派来的奸细。

    更有甚者，还说阿加雷斯本来就是吸血鬼，甚至说萨尔已经被初拥了。

    对于上述的一切，萨尔只能选择不闻不问，他总不能见到一个就去解释一次。

    可最令他伤心的是，除了弗兰克斯以外，狮院的一些同学相信了罗鲁的大肆渲染，开始不动声色地避开他，远远看着他的眼神也变得犹豫。

    这天是圣诞节的早上，不少学生都回家过节，霍格华兹显得有点冷清。

    萨尔爬下床，看了一眼床前堆成小山的礼物，有点无精打采：“弗兰克，圣诞快乐。”

    “亲爱的朋友，圣诞快乐。”弗兰克斯跨过自己的礼物堆，开始动手拆包装，“你可是收到了不少的礼物呢。”

    懒懒地打了个哈欠，萨尔兴致缺缺：“大多数是家里的管家寄来的，还有一点，”

    挥了挥匿名者寄来的黑色小蝙蝠，他轻蔑地笑了一下，“更贴切地说，是挑衅吧。”

    “原来你都知道了。”弗兰克斯的眸色转沉，但忽而又仰头笑起来：“不过我送给你的礼物，你一定会喜欢的。”

    萨尔静静地看着窗外，好像有些心不在焉：“你送我的当然喜欢。可是现在，我更担心的是阿加雷斯的情况，他不知道怎么样了。”

    弗兰克斯也走到了窗前，笑声更响了一点：“就是和阿加雷斯有关的事情哦。”

    “什么事？”萨尔一下子来了精神，猛然回过身追问道。

    弗兰克斯得意地眯起眼，洁白的大门牙在发光：“我求了尼尔很久，他才肯告诉我的。阿加雷斯被关在格兰芬多的密室里，由三位院长轮流看守，我们救不了他。”

    萨尔一听见这话，立马垂头丧气了，不料弗兰克斯咯咯地笑道：“不过，停放守门人和小猫尸体的地方，就在地窖。我们可以去查探一下，看有没有线索，为阿加雷斯洗清冤屈。”

    “弗兰克，这真是我圣诞节收到最好的礼物！”红眼睛斯莱特林少爷放电中。

    “喂，伙计，你知不知道自己有多重？压死我了！”布莱克少爷不堪重负中。

    假期结束后，打听到萨拉查下午要给拉文克劳上课，萨尔和弗兰克斯制定好了计划，选定在这期间实行。

    这个秘密的行动，让小少爷隐隐地感到兴奋，但不知道是为了偷入地窖本身，还是为了能早日救出阿加雷斯。

    好不容易熬完了上午的课，萨尔他们特意从教室的侧门出来，选了一条掩人耳目的小路，与尼尔.马尔福在□先会合。

    “你们怎么来得这么晚？”尼尔不满地拧眉，弗兰克斯立刻狗腿万分地凑上去，小心地赔着笑脸：“刚才是拉文克劳女士的天文课，你也知道她有多严格了。”

    尼尔可能是接受了这个解释，没有再多说什么。他掏出了一把别致的蛇形秘银钥匙，递给了弗兰克斯：“这个是院长大人交给我的，是地窖的备用钥匙，你们要小心一点。还有，门上的画像我做了手脚，她看不见你们进去。”

    “尼尔，我最喜欢你了！”弗兰克斯飞身扑了上去，旁边的萨尔眼见此情景，直接石化在原地。

    随手一挥拍开了那张谄媚的脸孔，灰蓝色的眼眸移到了萨尔的身上，尼尔又嘱咐了一遍：“进去以后，就能看到那两具尸体，千万要小心。”

    “谢谢你，马尔福同学。”萨尔朝他伸出了手，对方先是微愣了一下，又轻轻地回握住他的手，萨尔惊讶于他的手竟然像女孩子一样，柔若无骨。

    两个人拿着钥匙离开了，尼尔看着他们的背影，无奈地笑了笑。转身走进一丛树荫之际，一个高大的身影挡住他的视线，尼尔抬起头，大惊失色地喊了一句：是您……

    弯腰穿过尼尔洒下的迷幻粉，弗兰克斯打开了地窖的门，一股恶臭即刻扑面而来，熏得他们几乎要晕了过去。

    萨尔随手拿了一团纸变成两对鼻塞，递给了弗兰克斯一对，两个人一起蹲在干枯的尸体面前，萨尔忍住腹中的呕吐感，两条眉毛都快连在了一块儿。

    守门人的尸体枯得吓人，脖子上是明显的两个尖牙印，小猫的尸体稍好一点，只是一双无机质的眼睛瞪得人脊背发凉，但尖牙印也是清晰可见。

    “很明显是失血过多而死。”弗兰克斯戴上白手套，捏住了脖子左右察看，“牙印也很清楚。”

    “也就是说，没有可疑的地方了？”萨尔有些恹恹地接口，毕竟这就意味着，他们今天白跑了一趟。

    不料，房间里乍然响起了一阵闷笑，听得让人觉得刺耳。

    萨尔抽出了魔杖环顾四周，没有发现任何可疑的地方，对方却开口了：“尖牙印就能说明是失血过多而死的？失血过多就一定是被吸干的么？”

    “到底是谁？”萨尔恼怒地吼了一声，他总觉得这个声音熟悉得很。

    书橱上传来O@的声响，一条只有手指粗细的小蛇游移出来，脑袋上戴着一个古怪的绿色面具，遮住了那双银光灿灿的竖瞳：“小巨怪，才这么点时间，就不得我是谁了？”

    “原来是你这条发育不良的毒蛇。”萨尔恶质地勾起唇，挑衅地笑道：“没想到都出了壳，还是发育得不怎么样。”

    “你说谁发育不良！”蛇怪君立马怒了，恨不得冲过来一口吞掉他，如果没有血缘契约的束缚，“我是蛇怪！你个格兰芬多白痴！”

    弗兰克斯的眉眼垮成八字遄矗好不容易插上了嘴：“蛇怪？那不是传说中才有的种族吗？”

    骄傲地挺起了他并不存在的“胸”，海尔波像极了一位派头十足的大贵族：“本蛇怪是夜影蛇妖的族长，只因为听从命定主人的召唤，才舍去了原本的形态，再次回到了蛋壳里孕育重生。”

    “听起来有点……别扭。”萨尔脑海中浮现的画面，是一条面目狰狞的巨蛇，“嘭”的一下变成了一颗可爱无比的小白蛋，还会咿呀地大哭。

    海尔波直接用细长的鼻孔招呼了他，便不断地扭动着窈窕的小腰身，游到了两具尸体的旁边，貌似老成持重地说道：“这两个牙印是不是有点太深了？”

    “太深有什么问题？”弗兰克斯也注意到切口有点深，很像是一下子刺入的样子。

    丢给灰眼睛小巨怪一个鄙视的眼神，海尔波继续在尸体边上移动，时不时地探头细嗅：“味道也古怪得很，不像那群老鬼留下的。”

    “老鬼？”萨尔宝宝蹲在地上，大眼睛里写满了无辜兼无知。

    点点圆润的小脑袋，海尔波重重地叹了口气：“说起来，血族也有千年的历史了。你们以为他们是真的像表面那么风光华丽么？只是因为受到诅咒，拥有不老不死之躯，身体里却最是腐朽不堪的，既保守又封闭。”

    萨尔和弗兰克斯都静了下来，小朋友总是最喜欢听长者说古老的故事：“还有呢？”

    “还有？”海尔波想了一会儿，“千百年来，人类和血族都是相安无事的。直到麻瓜教廷下令猎捕血族，他们为了应对恶劣的局势，几方结盟组成了卡玛利拉（密党）和萨巴特（魔党）。一个遵守着六道戒律远离人类，多数群居在雷蒙盖顿，萨巴特则是崇尚武力和黑暗解决问题，他们在各地都杀死了不少人。”

    “什么是六道戒律？”弗兰克斯好奇地问。

    海尔波甩了甩尾巴，青绿色的表皮放出幽冷的光芒：“六道戒律，是卡玛利拉的成员世代遵守的法则，最重要也是最核心的就是避世，绝不能对非吸血鬼露出自己的真面目，否则将遭到最严厉的惩罚，即使你是领地的亲王。”

    闻言，萨尔和弗兰克斯都露出了恍然大悟的表情：“原来如此。不过吸血鬼也有亲王？他们真的会无缘无故攻击人类么？”

    海尔波已经有点无聊了，懒懒地打了个哈欠：“亲王是一个地区的领袖，与贵族头衔无关。按常理来说，血族大多不愿意曝露行踪，但是，也有吸血鬼会因为不知名的原因而大量吸食人血，可能是为了强大的力量吧。”

    “不过，如果按照休息室的那句话，血族攻击的原因就是为了所罗门之戒？”

    海尔波的眼神微微有变，他往书橱的方向游回去：“小朋友，我还是一句话。攻击这一人一猫的，不一定就是吸血鬼，他们的目的也不一定就是所罗门之戒。”

    “但是――”萨尔还想追问下去，却瞅见蛇怪的竖瞳变得冰冷无比，心头不由一凛。

    弗兰克斯看出海尔波并不想再谈下去，识相地拖着萨尔离开了。临走的时候还不忘记向蛇怪礼貌地道别，为的就是让他帮忙圆谎，不要告诉斯莱特林院长他们闯入的事情。

    门锁落下，海尔波靠在柔软的小窝里，幽幽的喟叹是门外的孩子听不懂的：萨拉查啊萨拉查，该来的始终是逃不掉，你是不是也已经感觉到了？

正文 本少爷落套了

    从地窖走出来，萨尔和弗兰克斯意外地遇上了一个人――丽安娜.斯图亚特。

    她神色慌张地往长廊的另一端走过，看起来似乎有什么很紧急的事，可萨尔总觉得她有点蹊跷。

    就在两人准备上前一探究竟时，戈德里克高亢的男音通过“声音洪亮”的效果传到了校园的每一个角落：“各位同学，有关日前格兰芬多塔一事，学校的调查有了突破性的进展。目前，已经在事发的学生寝室找到了线索，所以请大家放心，真相大白的一天很快会来临。”

    “教授们找到线索了？”弗兰克斯有点惊讶地问。

    萨尔扭过头，摆出了不信任的脸色：“他们说不定是随便找了点所谓的线索，想要用这些来诬陷阿加雷斯呢。反正我是不太相信。”

    尤其是那个老头子在的情况下――谁不知道，他当初是极力反对赫奇帕奇学院的成立。

    “萨尔，”弗兰克斯拖长了尾音，透出了浓浓的无奈，“教授们没那么昏庸，你别老是带有偏见嘛。”下半句话他可不敢说出口，但是心里早已酝酿了好几遍：其实萨尔，你真的就是个傲娇。

    小少爷依旧不可一世地抬高下巴，不愿意承认错误：“哼，他们不是昏庸，是明知故犯。算了，不说这个。弗兰克，要不我们晚上偷溜到事发的宿舍去看看吧，我倒想知道他们到底发现了什么。”

    弗兰克本想拒绝，可惜斯莱特林小少爷的威逼利诱策略用得太到位，布莱克少爷就为了一大桶冰激凌华丽丽地出卖了自己的灵魂，还为此可悲地沾沾自喜。

    夜幕渐渐降临，霍格华兹吹起了西南风。

    林立的桦树发出了一阵阵的沙沙声，草丛里偶尔传来诡异的清响，像极了小孩儿低低的呜咽。城堡在晚色的衬托下，全然没有白天的华贵，反而因为厚重的外墙颜色而显得阴森。

    萨尔拢紧了衣领和袖口，为了不让冷风灌进身体，也是为了降低自己的存在感。

    “萨尔，高塔的门锁死了，怎么办？”万圣节的事故后，狮院的学生全体搬到人数较少的拉文克劳宿舍，现在的格兰芬多塔实际上是空空如也，除了幽灵啥都没有。

    捡起地上的树枝，萨尔画出了一个炼成阵熔断了铁锁，主要是他的变形咒还不是很拿手：“走吧，弗兰克，我们进去。”

    瞄了瞄那根铁链的惨状，弗兰克斯咕哝了一句：“哇哦，伙计，你可真厉害。”

    步入公共休息室，萨尔感到了一丝不对劲。最近因为学校禁令的关系，根本不会有人接近这里，但为何今晚会灯火通明呢？难道说是有人做贼心虚，偷偷地潜进来？（他忘记自己在干嘛了）

    与此同时，弗兰克斯听到楼梯口好像有脚步声，他向萨尔努了努嘴，两人闪身躲在石柱的背后，观察来者是谁。

    一头荧蓝色的秀发垂至腰际，丽安娜.斯图亚特那张秀致的鹅蛋脸不出意外地探进来，左顾右盼了一会儿后，蹑手蹑脚地往男生宿舍的方向走去，萨尔朝弗兰克斯使了个眼色，两人悄悄地跟在后面。

    丽安娜在走廊的倒数第二间房间门口停下来，房门上的铭牌正是写着罗鲁和西蒙的名字。

    就在她拧开门把手的一刹那，萨尔和弗兰克斯一迅雷不及掩耳之势扑了上去，一下子将小姑娘按在了地上：“看你还往哪儿逃，你这个奸细！”

    一束极亮的光线从屋子里照射过来，打在三个人的正脸上，萨尔因为强光而睁不开眼，身下被擒住的小姑娘在同一时间发出了尖叫：“你们这两个混小子，快点放开本小姐！”

    萨尔和弗兰克斯还搞不清楚状况，已经被一左一右架到了两旁，房间的灯火瞬间全都亮了起来，哥德里克教授站在他们的面前，笑眯眯地看着三个人，萨拉查还是站在他的身后，面无表情。

    “教授？”萨尔试探性地唤了一声，对面的弗兰克斯也是满眼迷茫地望着两位院长。

    戈德里克轻拍着两个小伙子的肩膀，眼睛却转向了此刻还半跪在地的丽安娜，湛蓝色的眸光有着让人无所遁形的锐利：“那么，说说看吧，斯图亚特小姐。你怎么会到格兰芬多的男寝来？”

    光洁的额头蹙起，女孩垂下了脑袋，看来是不愿意回答这个简单的问题。

    “斯图亚特小姐，请你快点回答校长的问题。”萨拉查显然没有什么好耐心，再配上他随时可以吓哭小孩的表情，话一出口就令人不寒而栗。

    肩头几不可察地一抖，丽安娜也在作着思想斗争，头顶上方醇厚的男音再一次飘出来，叫人不得不心生好感：“不用害怕，丽安娜，我们只是想知道你怎么会来这里的。告诉我们，好吗？”

    “我……”女孩抬起头，一副欲言又止的样子，“我不知道该怎么说。”

    “教授。”截口的人是萨尔，他想起了普林斯的警告，“我和阿加雷斯曾经看见娜塔莉.普林斯教训她，原因就是斯特亚特偷偷地潜入过斯莱特林教授的办公室。”

    这个答案，出乎了两个院长的意料。戈德里克和萨拉查交换了一下目光，又对丽安娜温言劝道：“你看，现在不利于你的证据越来越多，我觉得你还是说出来吧，否则我和斯莱特林教授也没办法，只能将你也当成嫌疑者，暂时隔离开来。”

    “等一下。”同样是一头明艳的蓝发，拉文克劳院长突然幻影移行，出现在所有人的眼前。

    “罗伊娜？”戈德里克对她的出现感到很惊讶，他原本是因为涉及拉文克劳的学生，所以才没有叫上她的。至于萨拉查，他已经退到了阴影中，神色莫辩。

    伸手扶起了地上的女孩，悉心地为她拂去了膝盖上的灰尘，鹰院女王完全没有往日严谨也疏远的形象，变得耐心而温柔：“你没事吗，孩子？”

    丽安娜只是呆呆地望着她，萨尔注意到，她脸上的表情有种说不出来的激动。

    安置好自家学院的小姑娘，罗伊娜走上前来，湖水色的大眼睛里浸满了忧愁：“其实，她不叫丽安娜，她的真名是海莲娜.拉文克劳.斯图亚特，是我的亲生女儿。”

    萨尔不可思议地瞠大了双眼，弗兰克斯张大了嘴巴回不过神：怎么可能？除了相似的发色，斯图亚特和拉文克劳院长长得并不像啊。

    两位院长的情绪掩饰得很好，错愕不过是在眼底一晃而逝。

    “我出生在魔法世家，却与身为麻瓜贵族的人坠入了爱河。为了爱情而背叛家族私奔，我从来没有后悔过。”谈及往事，罗伊娜高高地昂起头，仍是一脸倔强，“但是，我无法忍受那样的家庭，尤其是以为我的女儿已经夭折。所以，我从丈夫的家里逃出来，遇上了那时结伴旅行的你们。”

    她回头望着她的海莲娜，目光里充满了温情：“这孩子命很大，休克后竟然活了下来。她听闻了霍格华兹的事情，才不远万里来到这里找我。”罗伊娜突然笑了起来，“真不愧是拉文克劳的孩子，注定生来就是巫师的命。”

    “罗伊娜，你有困难应该告诉我们。”戈德里克诚恳地说道，“这样就不会造成误会了。”

    视线不经意地掠过角落里的红眸，罗伊娜有些迟疑：“因为赫尔加不在，所以……”

    四个人之中，她与赫尔加的私交最好。因为建校时戈德里克坚持萨拉查的必要性，萨拉查又极力反对赫尔加加入，因而让她不习惯将私人的事情告诉他们，下意识中还是有些隔阂。

    “赫奇帕奇就算永远不回来，你还是要说。”萨拉查忽然开口，半是嘲讽半是冷淡的语气。

    “你！”顾及到有学生在场，罗伊娜只是瞪着这个让人讨厌的同事。

    戈德里克已经反射性地挡在两人中间，好言相慰：“好了，罗伊娜，今天你和小海莲娜都累了，快带她回去洗漱睡个好觉吧，其他的事我们以后再说。”

    罗伊娜临走时还是不甘地看了狮祖一眼，戈德里克能从她的眼睛里读懂些什么，脸色立马变得苍白。

    他真的开始怀疑，自己是不是已经丧失的理智的判断，和公正博爱的品行，一旦遇到与他有关的事，就会不知不觉的偏袒――这不是戈德里克希望的，却是客观的事实。

    另一个当事人可没有察觉到这些，他只是走到了儿子的面前，用那种轻飘又冷酷的语调问：“现在轮到你了。萨尔.斯莱特林，这是你第几次违反校规了？”

    “呃？”萨尔现在学乖了，不再当面和老子起冲突，而是眨了眨微茫的眼儿，摆出了粉无辜的表情，“院长，我什么都没干啊。”

    “格兰芬多扣二十分，违反学校禁令，夜闯高塔。”红色眼睛移开的瞬间，冷冷的声音同时响起，萨尔恶狠狠地朝父亲的背后挥拳头，弗兰克斯幸灾乐祸地捂着嘴。

    而不远处，将这幅画面看在眼里的戈德里克，除了无奈之外，就只有无奈地笑。

    呵，自己该怎么办呢？两个都是孩子啊。

    一个大孩子，一个小孩子，没有他来包容，没有他来宠爱，他们如何还能像孩子般可爱地耍着性子？

正文 本少爷难过了

    万圣节的事情依旧没有结果，阿加雷斯也只能继续关押。眼看期限将至，再没有进展的话，阿加雷斯就会被当成唯一的嫌犯，开除出校，终身不得再进入霍格华兹学习。

    对此，除了赫奇帕奇的学生之外，很少有其他人会关心。当然还有，萨尔.斯莱特林。

    趴在宽大的窗台上，越过青翠的草坪一直望到天文塔，萨尔的心情却是忐忑不安的。对于他而言，假设阿加雷斯离开霍格华兹，就意味着他会失去最好的朋友。

    弗兰克自然也是他的好哥们，但是……阿加不一样，是的，他知道他对自己不一样。

    可到底是哪里不一样，萨尔不知道，他目前也没有这个功夫去弄懂。

    转身，无力地躺在床上，他闭上眼睛，看见的都是他淡淡的笑，阿加雷斯那种清冽的音色仿佛尤在耳畔回荡，让萨尔恍若置身梦中，恍惚也沉沦。

    画面转换，是父亲冷峻的面容，恶梦一般的声音，宣布着阿加雷斯出校的消息，喉咙像有人用手在扼住，绝望的苟延残喘着，令人窒息的感觉。

    “啊――”萨尔猛地从床上坐起来，额头上湿冷一片。他几乎是连滚带爬地从床上下来，抓起床头柜上的水杯大口地灌下去，发现刚才只是睡着了。

    垂眼，看着自己的手掌，沾满了额头上的冷汗。萨尔不敢再回想那个恶梦，心里同时也惊讶于自己原来如此珍惜这段友谊，甚至，珍视到了这样的程度。（友谊，您确定？）

    收放的手掌，最终紧紧地握成了拳型，萨尔看着窗外的景色，脑中的念头却只有一个：

    无论要付出多大的代价，他一定要救出阿加雷斯！

    站在地窖的门口，萨尔鼓足了全部的勇气。

    “嗨，亲爱的，要我放你进去吗？”画像中的蛇头美女媚着眼儿，抛了个飞吻给他。

    赶忙摇了摇头，萨尔显得有些腼腆：“院长在吗？”

    “哦，亲爱的，你可叫得太见外了。大人可是随时都等着他的小甜心去找他呢。”美杜莎笑盈盈地蛊惑着，撒谎的时候也是面不改色心不跳。

    萨尔小小的反胃了一下，这时门却突然打开了，萨拉查冷冷地瞟了门上一眼，刚才还有说有笑的美杜莎立马噤若寒蝉。

    目光转而投在自家儿子的身上，萨拉查看出了这孩子的别扭：“什么事？”

    “院长，我可以先进去吗？”萨尔垂着头，不让他看见自己的表情，肩膀在可疑地颤抖着。

    静默了两三秒，头顶上飘出来的声音钻入了耳朵里，不含一丝温度：“进来。”

    走进屋子，首先看到的就是办公桌上垒起的作业。作业的旁边还放着一个白乎乎的小窝，里面躺着的是谁自是不言而喻，萨尔甚至感觉到了海尔波似笑非笑的注视。

    “到底有什么事？”坐回雕花扶手椅中，萨拉查抬起头，鲜红的眸子笔直地瞧着他，带着研判的眼光，让人无缘无故都冷汗淌下。

    踟蹰在心头一闪而过，萨尔轻声地说：“我想来问，关于杜克斯同学的事情。”

    “你和他什么关系？”萨拉查的双手搭成桥型，不答反问。

    萨尔没想到他会这么问，微微一怔：“我们是同学啊。当然，也是最好的朋友。”

    “一个斯莱特林和一个赫奇帕奇？”仿佛是听到了什么好笑的笑话，薄软的唇上净是不屑，“最好的朋友？”

    “我是一个格兰芬多。”萨尔平静地纠正父亲的错误，下巴慢慢地抬高了点。

    迟钝地看了看他，萨拉查的言辞开始变得犀利：“差点忘记了，你是一头英勇无畏的狮子……所以说，你打算放弃斯莱特林之名了？”

    “我没有这么说！”萨尔马上出声反驳，音量不自觉地扬高，“请您不要将两者混为一谈。”

    “呵。”嘴角上又浮现起一抹极浅的冷笑，萨拉查审视着他，“那么你又是出于什么才会到地窖来求另一个学院的院长？”

    “我没有求你！”摇曳的烛火在萨尔的脸上投射下一个个错落的影，他再次低下了头，“我只是、我只是……”

    手指有节奏地敲击着扶手，萨拉查有些漫不经心地继续问：“你只是什么？”

    话一出口，紧接着就是一阵长时间的缄默。在这对父子间，宛若有一张巨大的蛛网将他们牵绊，只要两端有一个人打破了平衡，这层蛛网就会彻底龟裂。

    萨尔无言良久，直到萨拉查快失去耐心的时候，他忽而举眸看向他，脸上有深深的挫败，也有由衷的不甘：“是的，我是来求你的。”

    红眸随着灯花的律动闪了一下，萨拉查沉声问：“你想求我什么？”

    “你应该知道。”萨尔的指尖蜷入了掌心，狠狠地刺进了皮肤里，才能让自己的嘴唇不再发颤，“我想求你放阿加雷斯一马。”

    视线没有避开他，艳红如血的眼睛里满是蛇类的诡诈和冷酷：“你凭什么认为我会因为你而破坏学校的规定，漠视其他学生的安全，仅仅因为他是你的好朋友？”

    “你知道他是无辜的。”生硬的话语让空气化为了一柄利刃，轻而易举地割痛了他的肺部，萨尔的声音变得高且抖，“而且，我是你的儿子，不是吗？”

    没有任何的回应，萨拉查只是盯着他的脸，直到萨尔觉得毛骨悚然：“儿子？你以为我会因为所谓的血脉而改变自己的原则？”

    “我知道您不会。”萨尔有些受伤地看着他，心里的一个角落泛着淡淡的酸涩，“您从来不会为任何人改变什么。但是――”

    双膝着地的声音，很轻也很重。

    轻得可以令一个人不屑一顾，也可以重到赌上一个人所有的尊严。

    “父亲大人，您还记得母亲在病榻上跟您说的话吗？她让您好好的照顾我。”

    眼泪顺着长长的睫毛滚下来，滴在地板上所激起的清响，洞穿了柔软的心房：“我今年十一岁了，从来不曾要求过什么。今天，我只想请求您为我无辜的朋友说一句公道话，难道也不行吗？”

    除了心酸，更多的是等待审判的忐忑。萨尔低垂着脑袋，他能为了朋友放下尊严跪在他的面前，却不愿意让他看到他的眼泪，嗤笑他的懦弱无能。

    萨尔跪下的一刻，萨拉查几乎站了起来。

    然而，就在双腿刚离开座位的时候，他反悔了。

    再一次慢慢地坐了回去，红色的深瞳又是一片幽幽凉凉，正如他的心底。

    “格兰芬多的教育果然与众不同。萨尔，你从小就不愿服输，更不愿在我的面前低头。现在，竟然为了一个外人向我下跪，你对得起你母亲吗？”

    简单的一句话，把他直接推下了地狱，万劫不复。

    没有同情，连起码的动摇也不曾出现。放下所有的结果就是遭受无情的冷嘲热讽，萨尔感到一种如临深渊的绝望――绝望得令他窒息。

    “没有别的事，就给我马上出去。”萨拉查不想再看见他，至少目前不想。因为多看他一眼，就会让他想起从前的自己，心如刀绞的过往。

    “萨拉查，我说――”推开门的是戈德里克，怪叫了一声冲过来的也是这头蠢狮子，萨拉查不满地撇嘴。

    拥住孩子细幼的肩头，戈德里克立马就明白了什么：“快起来萨尔，不要这样。”

    一动不动，石雕木刻一般，也一声不吭。

    戈德里克最看不得孩子受苦，尤其是像萨尔这样骄傲的孩子，内心也一定比别人更加脆弱。

    他又安慰了几句，见萨尔还是不为所动，狮祖仰头瞪向了那边的始作俑者，难得的大声：“你怎么可以这么对他？他是你的亲生儿子！”

    “这是我的家事。”几不可觉地皱眉，萨拉查的心情也不怎么好。

    抬起尖尖的下颌，出奇相似的红眸里淌过七月的流火，热烈却也容易灼伤人：“我们之间再不会有家事了！”

    用尽所有的力气朝他怒吼了一句，萨尔转身跑出了地窖，留下了戈德里克担忧地注视着他的背影：”萨拉查，你真的对他太严厉了。他是个感情细腻，也敏感脆弱的孩子。”

    依旧坐在扶手椅上，萨拉查用指腹摩挲着自己的爱蛇，但唯有海尔波才能察觉，他的指尖有一瞬间的停顿：“就是因为他太敏感，又容易轻信别人，所以我才更希望他能变得坚强。”

    闻言，狮祖的眼神从担忧，变成了深深的哀伤：“但是，萨拉查，你伤了他。你不该用这种方式，伤害了一个孩子的心。”

正文 本少爷绑架了

    格兰芬多高塔深处，某间密室内。

    戈德里克递给对面的人一个餐盘，里面装满了丰盛的食物，他颇为歉疚地说：“为了引出那个人，让你在这里受苦了。”

    坐在阴影里的人接过银盘，不以为意地耸肩：“没事，我理解。”

    “你怀疑是什么人干的？”水晶球一只接着一只亮起来，照亮了说话者的神秘面容，原来是蛇祖。

    咬了一口吐司，阴影中的人想了一会儿：“如果不是那个女孩，那么还有可疑之处的，就是韦斯莱。”

    “你是说戴维斯.韦斯莱？”萨拉查抱着手臂，俯视着他，红色的眼中意味不明。

    “是，不过不是他做的。”用完餐，雪白的手指端起咖啡，优雅地浅抿：“他那段时间一直在恶作剧，我总是在想他为什么这么做。”

    戈德里克的反应极快，接口道：“你怀疑他看见过什么？”

    抬起头，阴影罩住了他鼻翼以下的部分，一双琥珀色的眼睛灵动若狐：“你清楚我在说什么，校长。”

    “我去把戴维斯找来。”话刚说完，蛇祖动作迅速，马上幻影移形，以肉眼可见的速度消失在其他两人的眼前。

    密室里留下了两个人的呼吸声，和一阵短时间的沉默，而打破这个僵局的是阿加雷斯。

    “萨尔怎么样了？”他放下了茶杯，笔直地看着狮祖，希望他的眼睛不会说谎。

    勉强地挽起嘴角，戈德里克避重就轻地回答：“基本上还不错。”

    “那就是不好。”阿加雷斯打断了他，面容变得冷峻，“校长，你还记得答应过我的事吧？”

    戈德里克看了他一眼，垂下眼睫叹了口气：“你也知道他父亲……这孩子为了你去求萨拉查了。”

    “萨尔去求他的父亲！”微眯的凤眼豁然间睁开，戈德里克看出来他是在不舍，“他是疯了么？”

    狮祖是何等精猾的人，圆亮的眼眸暧昧地轻眨：“学校的传闻果然不是空穴来风，你真的喜欢萨拉查的儿子。”

    挑眉，不华丽地翻了个白眼，阿加雷斯不是省油的灯：“你也不是暗恋萨尔的父亲？”

    就像是有一根针戳破了这只狮子皮气球，戈德里克的笑脸一下子垮了下来：“你怎么知道的？”

    这次回应他的，是混杂着嘲讽的轻笑：“只要不是没长眼睛的智障或者还没开窍的幼崽，有谁不知道的吗？”

    “但是他不知道。”戈德里克无奈地苦笑，“即使全世界都知道，他却不明白。”

    “你真的认为他是不明白，而不是不想去明白？”说实话阿加雷斯并不想故意挤兑戈德里克，但他总是忍不住一针见血。

    忽然举眸看着阿加雷斯，天蓝的眼底深浅分明，戈德里克幽幽地说：“就算我知道又怎么样？他可以假装一辈子，我连等他一辈子的权利都没有吗？”

    略带沙哑的话音竟不像平日的狮祖，他话中的意思更让阿加雷斯吃惊。

    “其实，你这又是何必，”阿加雷斯想想还是觉得不妥，“不过，我也能明白你的想法。”像他们这样的人，一旦爱上了就会比旁人更加义无反顾，满心满眼仅此唯一。

    拍了拍他的肩膀，戈德里克扬扬眉梢，好像并不在乎：“这些年过去了，我早就明白有些事是不能奢望的。只要每天还能看到，我也不会太苛求什么。”

    “你是个豁达的人。”阿加雷斯诚恳地说。

    “你错了。”浅笑，接着又是长长的喟叹，“假设我执着起来，会比任何人都狭隘。”

    目光落在远处的水晶球上，戈德里克想起了他们的初遇，想起了这些年来的点点滴滴。

    或许，自己从一开始就是错了，他以为他能抓得住他，谁想到他是一阵太快的风――席卷走了一切，却没有留下丁点的思忆，残酷也绝美。

    但自己呢？又真的是表面这样吗？深刻在骨血中的、属于格兰芬多的骄傲与霸道，是与生俱来的天性，只是还没有到这一天、还没有到他的极限……

    眉头拧成了一个疙瘩，正当阿加雷斯不知该如何回答之际，萨拉查领着一个红发的小朋友出现了。戴维斯看见戈德里克和阿加雷斯，不禁一愣。

    “戴维斯，将那天你看到的情景告诉校长。”萨拉查按住他的肩膀，示意他放松下来。

    望望自家的院长，再瞅瞅温和的校长，那张长着雀斑的小脸一点一点凝重起来，全然没有往常的调皮：“其实我喜欢捉弄巴罗教授，是因为曾经路过办公室的时候，看见他用工具在打磨两个银质的指手套。”

    “指手套？”戈德里克的悲伤来得快，去得更快，“做什么用的？”

    戴维斯比划了一个大概的形状和尺寸，他在这方面的记性向来很好：“大约那么长，前端是尖头的，很锋利，呈倒喇叭的形状，看起来是拇指和食指用的。”

    “原来如此……难怪海尔波说没有气味。那不是牙印，而是尖头刺下去的痕迹。利用赫奇帕奇不在的空缺潜入，真是个狡猾的家伙。”

    萨拉查突然启口，让戈德里克恍然大悟，但他想到了另一点：“那么赫尔加的失踪会跟他有关系吗，萨拉查？”

    蛇祖转过头，深红色的眼睛望过去：“很难说，可确实有这个可能。”

    得到了这个答案，狮祖显然有些不安，他低沉地开口：“他的目标会是那个吗？”

    “所罗门之戒？”两道形状漂亮的眉簇起来，萨拉查摇头：“它并不像传言中的神奇，而且其实……算了。我认为巴罗想要的可能更多，戈德里克。”

    这时，阿加雷斯却注意到了另一件更加重要的事，他厉声问道：“萨尔呢？萨尔在哪里？”

    闻言，所有人皆是一愕，戈德里克着急地问他：“你怕他有危险？”

    “他已经有危险了。”阿加雷斯站起来，“我要去找他。”

    “你怎么知道的？”萨拉查不懂他是如何能肯定萨尔的行踪，连他这个血缘者还不能确定，除非他们已经……

    摆摆手，阿加雷斯否认了萨拉查的揣测：“不是你想的那样，我有自己的办法。”

    戈德里克也跟着站起身：“这些话以后再说。事不宜迟，我们一起出去，先找到萨尔最要紧。”

    几个人从密室出来，当他们踏进位于八楼的校长室时，一封灰色的信件悠悠地从天而降，仿佛是算准了他们进来的时机。

    戈德里克掏出魔杖检测了一下，确定没有任何问题才打开，眼睛飞快地扫过字里行间。

    “什么人来的信？”萨拉查虽然这么问，心里已经隐约得出了答案。

    将手中的信交给蛇祖，戈德里克严肃地说道：“对方的条件是，立即关闭霍格华兹，在礼堂召开大会，公开表示正式解散学校，并从此以后再不开启，他就会放了萨尔。”

    “痴人说梦！”指尖绽出一束火焰，灰色的信封即刻化为灰烬。

    “但是，”戈德里克停顿了一下，湛蓝色的瞳眸如深海谷底，深邃无际，“我同意。”

    蛇祖难以置信地看着他，久久没有答话。过了很长时间，忽然道：“你不能那么做！”

    “我可是校长。”金发青年笑呵呵地扬眉，笑得一脸春光明媚，“要不要问问罗伊娜？看她会不会同意……你应该庆幸赫尔加不在，她一定是最支持我的。”

    “所以你们都是一样的不可理喻！”眸光一寒，萨拉查知道他一旦下了决心，任谁也是改变不了，干脆拂袖而去，黑袍卷起的尘土在身后弥散：“反正，我绝不同意。”

    又是无奈的叹息，戈德里克转向了始终漠然的阿加雷斯：“你怎么样？”

    “我自己去救萨尔。”茶发少年冷定地回答，“你们都靠不住。负担太多，责任太重。不像我，可以自己做主。”

    不得不说，这句话尽管无形中鄙视了他们，但想来也是事实。

    戈德里克窘了一秒，可马上就点了点头：“你去吧，有消息及时通知我们。”

    “恩，我一定会把萨尔毫发无伤的带回来，你们就在学校等着。”

正文 本少爷获救了

    阿加雷斯来到禁林的时候，四周还是维持着平静与安宁。

    泉水从远处的地方汇集到前面的湖泊里，水流在地势较低的地方和缓而清澈。在阳光的照射下，还能看清游鱼与光滑的细石，偶尔还会响起脆生生的叮咚声。

    树荫在微醺的风中晃动，阿加雷斯警惕地环顾四周，他能感觉到对方的气息就隐匿在周围，很有可能正藏在某个角落窥伺着他。

    突然，一抹暗沉的黑影笼罩下来，阿加雷斯敏捷地侧身闪开，冷然地注视前方：“果然是你，巴罗教授。”

    “呵呵。”嘴角浮起儒雅的淡笑，巴罗.格雷背靠着粗壮的树干，“我们又见面了，杜克斯同学。”

    “我早该想到的，从那节课上起，”阿加雷斯的目光开始转沉，“萨尔呢？”

    又是一声轻笑，但已经不是文质彬彬的感觉，而是阴恻恻的笑：“你果然很关心他呢。不过这样真的没关系吗？对于那群奉你为神的子民来说，阿加雷斯殿下？”

    惊疑在眼中转瞬而逝，阿加雷斯的情绪波动极浅，几乎是难以察觉：“看来你并不简单。说吧，是哪一方的人？”

    “哎，说出来就没意思了。”巴罗一脸讳莫如深地道：“我本就无意冒犯您，只恳请殿下不要再插手霍格华兹的事情，所罗门之戒殿下也可以带走。”

    “我并非为所罗门之戒而来。”说这话的时候，他的脸上有种说不尽的孤傲，“我只为了自己想要的而留下。”

    静静地看了他一眼，巴罗的笑意变了味道，有些赞赏也有些惋惜：“真是骄傲的人……可是殿下，您或许会后悔的。”

    “后悔”两个字尚在舌尖打转，他忽然凌空而起，手持一把银质的匕首向阿加雷斯袭来，撩起一阵极强的劲风，快得让人在霎那间视线不明。

    阿加雷斯保持原本的姿势，直到匕首逼近的一刻，身形乍然飘忽不见，瞬间移动到巴罗的身后，琥珀色的瞳孔泛起银白耀眼的光辉：“没有用的，即使现在是白天。”

    “速度果真快得惊人。”隔着一层烟雾似的青眸也掩不住吃惊，巴罗转过身由衷地赞叹。

    “一般来说，晚上会快上两倍。”阿加雷斯依旧看着他，用淡淡的语气称述事实：“可惜我讨厌在月光下杀人。”

    巴罗的脸上有了怒气，他不喜欢被人看轻：“你就如此笃定可以杀了我？”

    “不是。”阿加雷斯的视线转向另一侧，波澜不惊道，“而是因为这里还有一个人。”

    话音刚落，一道人影已无声无息地落在树丛之间，竟是片叶不沾身的灵巧。

    巴罗抬眼看过去，面色开始苍白：“你也来了，萨拉查.斯莱特林。”

    “我的儿子。”他只是站在那里伸出手，骨子里却散发出超绝的震慑力，令人心头发慌，“请你完好无缺地交换给我。”

    仰头，傲然地哈哈大笑，巴罗回道：“想做个慈父？那就用霍格华兹来换。”

    “你不是血族的人。”萨拉查紧紧地盯着他，“你与麻瓜的教会有关。”

    麻瓜的教会素来反对巫师，各地都有火刑柱焚烧巫师的案例，教会甚至组织麻瓜集体猎杀巫师，他和戈德里克有一次外出，还差点死在他们的手中。

    不是因为麻瓜的无坚不摧，而是他们比任何魔法生物，都来的更加狡诈和阴险。

    “用所罗门之戒为诱饵，借血族之名铲除异己，真不愧是麻瓜的手段。”阿加雷斯冷笑，“这就是你们所谓的正义，简直是一派胡言。”

    青色的眸光寒了下来，巴罗不客气地回道：“我们只是为了保全自己。别忘了，巫师有魔法，血族有獠牙，但我们有什么？我们没有足够的力量保护自己，所以只有正义才能消灭你们这些可怕的物种！”

    “你们现在想要的却不只是自保，”萨拉查的手里多了一根魔杖，直指着对方，“而是□裸的侵犯。”

    巴罗不再多说什么，他傲然一笑，身形如电般掠向萨拉查的面前，手中的匕首带起的一片森冷的寒光，侧映出蛇祖那张更为冷峻的面容。

    无声无息地瞬移，萨拉查一出手就是不可饶恕咒，漩涡状的黑色旋风缓缓笼罩下来，将巴罗可以逃脱的四个方向统统封死，并且不断缩小包围圈。

    不料，对方突然大吼一声，强大的能量从身体爆发出来，一股类似于蒸发出的白烟将他从头到脚包裹住，渐渐将黑旋风隔离在外，仿若是一层天然的盔甲。

    抬手又是几道紫电劈过去，尽数都被反弹回来，萨拉查的倒也不着急，颇为漫不经心地站在树枝高端，一道接一道的攻击性咒语叠加上去。

    阿加雷斯趁此时机，左手套上了一个非常奇怪的手套，红黑双色的藤蔓花纹，一戴上他的手之后红色的花纹立刻渗出了鲜血，黑色条纹则释放出一束束的黑烟，诡异得很。

    “你，这是，”巴罗惊恐地瞠大了双眼，他几乎不敢相信自己的眼睛，“传说中的十三圣器，原来真的重现人间――那更要彻底铲除你们才行！”

    “那就试试看。”阿加雷斯倨傲地看着他，手套才触及这层乳白的薄膜，炙热的气息“滋”地袅绕上升，还伴随着巴罗痛苦的叫声，直到彻底瘫倒在地上，疼得满地打滚。

    对着地上的俘虏用了一个束缚咒，阿加雷斯偏头瞟了蛇祖一眼，更像是自言自语道：“看来你很清楚这件圣器的用法，所以才用黑魔法加大效果了，不对么？”

    轻巧地从枝干上跳下，萨拉查没有回答他的话，而是转向了地上的巴罗，语调变得森冷：“萨尔在哪里，劝你快点说。”

    “白费力气。”因为被捆得很紧，巴罗挣扎着扭动了几下，他笑得却仍旧嚣张，“你们以为擒住了我，就赢得了胜利？不要太天真了，霍格华兹一定会被消灭，一定会，哈哈哈哈……”

    “不好！”萨拉查和阿加雷斯同时出手，但还是慢了半拍，巴罗咬碎了藏在智齿下的毒囊，身体迅速发青之后，竟然一倒地就凭空消失了，这很是出乎了两人的意料。

    阿加雷斯摘下了手套，微风吹拂起他飘逸的额发：“你觉得怎么样？”

    萨拉查将魔杖收回腰间，鲜红的眼眸闪过疑惑的光彩：“顺利得奇怪。”

    “所罗门之戒究竟是……？”问这句话的是萨拉查，他多年来一直在追寻这个答案。

    “所罗门的宝藏，你没有听说过么？”阿加雷斯似笑非笑地看着他，又别开了目光，“办公室那天根本没丢东西，所以戒指更应该还在你手上。”

    萨拉查站在原地，问：“然后呢？”

    摊开手，阿加雷斯说得直接：“这本是血族之物，请还给我。”

    “你说过并非为所罗门之戒而来。”萨拉查冷笑，反唇相讥。

    “随你，不过别怪我事先没说，在我离开霍格华兹之前，你必须将魔戒给我。”

    两个人并肩立着沉默了很久，阿加雷斯猛地侧过身，看着他：“你不担心萨尔？”

    “你知道他在哪儿。”萨拉查的表情显得慵散，他的目光追逐着一片在眼前坠落的树叶，“否则，你不会还站在这里。”

    很浅很浅的笑隐在唇角，阿加雷斯随手向不远处的桦树一指，外层的树皮整张脱落下来，萨尔竖直地躺在其中，看上去像是睡着了，长而翘的睫毛盖住了漂亮的大眼睛。

    萨拉查走过去，展臂抱起了熟睡中的儿子，小小的头颅抵在温暖的胸膛上。他承认自己有一霎那的僵硬，但这并不妨碍蛇祖的眼神变得有了一丁点的暖流。

    旁边的阿加雷斯忽然很想叫醒萨尔，他肯定他看见这样的父亲，会激动得泪流满面。

    回到霍格华兹，戈德里克和罗伊娜正站在门口迎接他们，萨拉查有种不好的感觉。

    一见到萨拉查抱着萨尔，戈德里克和罗伊娜对视了一眼，不禁笑意深深。

    “你们终于回来了。”狮祖迎上去想给蛇祖一个拥抱，无奈对方直接忽略了他，抬脚就从他身旁走了过去，他只好悻悻地摸了摸鼻子，退回了原地。

    罗伊娜看着这两个人的互动，不由幸灾乐祸道：“那个假巴罗怎么样了？”

    “假巴罗？”萨拉查不明白她指的是什么，“哪个假巴罗？”

    手捋云鬓，鹰祖笑了个花枝乱颤：“对了，你还不知道。我和戈德里克用水晶球占卜得到，真正的巴罗.格雷其实一直囚禁在天文塔的塔底。”

    戈德里克也同时点头，接口继续：“是的，我们刚刚救出他，并且确认了他的身份。他受了很严重的刺激，根本不能再教书了，我已经托人把他送去了圣芒戈修养。”

    “怪不得那个巴罗一服毒就消失了，”阿加雷斯若有所思道，“可能是用了复方汤剂的关系。”

    “别说这么多了，先带萨尔回去。”

    萨拉查低低地说着，大步流星地朝地窖的方向走去，身后的戈德里克却是真的笑在了心里：萨拉，你也发觉亲情是那样的无法割舍了，对不对？

    恩……这里是哪里？

    萨尔抬了抬胳膊，觉得又酸又疼，脑袋也有些昏昏沉沉的：唔，他依稀记得自己伤心之下跑入了禁林，然后看着湖水发愣的时候，后脑勺一麻就失去了知觉。

    “你还想发呆到什么时候？”

    高大如山的阴影从头顶笼罩下来，萨尔不可思议地举眸望过去，真的是自己无情的父亲用阴沉的眼光盯着他：“看什么？快点把这个喝了。”

    递过来的是一瓶魔药，但青不青紫不紫的颜色还是让萨尔感到恶心：“呃，这个可不可以不喝，看起来有点、有点……”

    “不可以。”萨拉查一句话就否定了他，还貌似很哲理地加了一句，“苦口良药。”

    任命地低头，萨尔知道抗争也是无济于事的。所以憋了一张苦瓜脸，干脆打开了瓶塞，望着好像还在冒着毒气的瓶子，发了狠心一口喝下去，然后――

    不出意外地“噗嗤”一声，全部喷在他爹的长袍前襟上！

    “咳咳，咳咳。”被又酸又苦又涩的药水呛得咳嗽连连，萨尔胡乱地抹着嘴角，当他再注意到父亲幽冷的目光时，大脑简直一片空白了，什么恐怖的想法都涌上心头。

    接下去他会怎么样？发怒了吼我？关禁闭，不给饭吃？直接抽出鞭子暴打一顿？

    看着他的眼中闪过惧意，萨拉查其实也有点哭笑不得：“你用这种眼神看着我干什么？继续给我喝，不喝完不许停。”

    “啊？”萨尔怀疑自己是幻听了，他咽了咽口水继续问：“只要喝完就行了？”

    萨拉查直接用一种“你是白痴”的眼光瞅着他，不情不愿地回答：“恩，快点。”

    把剩余地药水灌进肠子里，迷迷糊糊的萨尔甚至忘记了口腔中恶心的味道，因为父亲在他喝完药水以后，竟然亲自过来为他掖好被角，神情也不那么冷漠了。

    “好了，快点睡。”他看着他，就像一个普通麻瓜家庭的慈父一样，这让萨尔几欲哀婉，柔软的心间泛起了安心的感觉，所有的委屈和恼怒统统飞走了。

    点点头，萨尔以最快的速度钻进了被窝，故意用翻过身被子遮住了脑袋，只为了不让父亲看见他的脸上，一滴一滴的晶莹真的淌了下来，他在心里用很小很小的声音对他说：

    父亲大人，无论如何，我也爱您，永远都是。

正文 本少爷迷茫了

    炎炎夏日之后，终于到了较为舒爽的秋季，也意味着萨尔他们的假期结束了。这天，温暖的阳光倾洒在暗沉的外墙上，枝头的喜鹊欢腾地振翅，霍格华兹迎回了自己的最后一位创始人――赫尔加.赫奇帕奇。

    整个城堡陡然间跌入了欢庆的气氛中，许多同学皆对这位美名在外、又失踪了一年的院长充满了好奇，各种稀奇古怪的揣测也是不绝于耳。

    萨尔见到她的时候，是在第二天隆重的早餐会上，他发誓自己一辈子都不会忘记。

    长及腰际的褐发蓬松如云，晶透的面庞上挂着活泼美丽的笑容，通身的咖啡色长袍穿在她身上竟也不显得老气。看起来就是一个很好相处的人，但是――

    她和自己的母亲长得实在太像了，简直是一个模子里刻出来的啊！

    “母亲……”萨尔呆呆地看着他，嘴里不断地在重复这个词，脑袋里乱得像一锅沸腾的粥，他根本不知道自己想要表达什么。

    他的反常立马引起了弗兰克斯的注意，他奇怪地问道：“你怎么了，萨尔？”

    茫然地摇摇头，萨尔几乎是失魂落魄地盯着赫尔加如花的笑颜：“太像了，简直是一模一样……母亲，是您吗？”

    顺着萨尔的目光望过去，弗兰克斯也看见了赫尔加的笑脸。再一想萨尔那诡异的称呼，布莱克少爷立即惊恐了，紧紧地封住了嘴巴不让自己喊出声：

    这也太恐怖了吧，难道说赫尔加.赫奇帕奇，就是斯莱特林院长的前妻？

    “同学们，大家安静下来。”戈德里克的心情非常之好，他清了清嗓子，“请允许我向大家介绍，我们刚刚归来的獾院院长――赫尔加.赫奇帕奇女士！”

    雷鸣般的掌声响起，赫尔加步态轻盈地走上台，尖顶巫师帽俏皮地歪在她的卷发上：“小甜心们，很抱歉让大家等了一个学年。现在我回来了，希望能带给大家完全不一样的感受，谢谢你们。”

    鼓掌和欢呼在耳畔隆隆作响，萨尔甚至没有听清她在说些什么，只是失神地望着她浅色的瞳孔，往日那些鲜活的回忆不断翻涌上升，恍若此刻仍是触手可及。

    周围的一切都变得非常模糊，唯有那张面容依旧清晰可见：母亲，您知不知道萨尔很想您，真的好想好想。外面的都是坏人，都是坏人……

    “母亲！”尖锐的叫声打破了原有的热烈，礼堂里顿时鸦雀无声，所有人都用一种古怪的眼光看着突然站起来的萨尔，不知道发生了什么。

    这些人中，唯独主宾桌上的萨拉查仍是那样，不为所动。连戈德里克也不自觉地偏头看他，蓝眼睛里透出浓浓的疑问，但又不好明说，罗伊娜的怀疑就更多了。

    台上，赫尔加诧异地眨眨水眸，回头望了一眼蛇祖的相貌，心中立刻明白了什么。

    她落落大方地朝格兰芬多的长桌走去，萨尔因为她的接近而屏住呼吸，直到赫尔加弯下腰的那一刻，她一头柔滑的长发垂散在他的眼前：“你是萨拉查的儿子？”

    木然地点头，萨尔的手心已经都是汗水了，他几乎用痴迷的眼光将她从头到脚地打量，傻乎乎地回答：“我叫萨尔，今年十二岁了。”

    “呀，萨尔，别用这种眼神看我嘛，我会害羞的。”可爱地吐了吐舌头，赫尔加伸手揉了揉他的发顶，温声道：“你好，我是赫尔加。以后要叫赫奇帕奇院长，我可不叫‘母亲’，明白了吗？”

    她的手好像有魔力，一触及他的头发，萨尔便乖顺地颔首，心中更因为这样的亲昵举止而显得雀跃不已，赤色的大眼睛里，满满当当的都是她的笑容。

    赫尔加并没有觉得异样，她一向喜欢这些小毛毛。但就在她走回主宾桌之际，身后所有学生的思绪已经在她和萨拉查之间徘徊，揣测他们之间究竟是什么关系。

    萨尔的眼珠子则一直跟随着她的倩影移动，只见她牵起了一个男孩的手，微笑着让他排在新生的队伍中，似乎特别地关照这个孩子，可萨尔看不清这个男孩的长相。

    “好了，接下去是新生的分院。第一位，瓦沙克.普林斯请上来。”

    话音刚落，斯莱特林长桌上一片哗然，一个黑发黑眸的少女站起来，满面怒容地指向台中：“他不是普林斯家的人，他是个骗子！”

    说话的人自然是娜塔莉.普林斯，谁都知道她是魔药世家当代族长，克拉克的独生女。

    应声抬起了白嫩的下颚，台上的小男孩生着一张绝不逊色于尼尔.马尔福的俊秀小脸蛋。但与尼尔不同的是，这个叫瓦沙克的少年少了一份灵动，双眸转动时多了一种慵懒的气质。

    他的眼睛扫向蛇院长桌的时候，娜塔莉觉得像有一盆冷水当头浇下，瓦沙克却忽而眉开眼笑道：“这个魔法界姓普林斯的真的只有你一家？”

    “那当然，普林斯之名不是任何人都可以……”娜塔莉的声音渐渐小了，因为她看见萨拉查的红眸越过戈德里克望过来，神情变得更加严肃了，小姑娘不由低下了头，心里着实不太好受。

    小男孩也收起了笑容，翠色双瞳盯着萨拉查看了一会儿，小声地嘀咕了一句：“早知道就不用这个姓了，真麻烦。”

    旁人自是听不见他的话，瓦沙克吐槽完毕，又对主宾桌上的褐发女子扬起了一个大大的笑脸，萨尔注意到赫尔加的左颊与母亲不同，那里下陷出一个深甜的酒窝。

    戈德里克让娜塔莉坐下来，拿起了分院帽扣在男孩的头上：“这些事以后再说，现在分院。”

    众人的注意力皆集中在中央，分院帽在男孩的头上待了许久，萨尔看见他们之间似乎进行了一场对话后，分院帽尖叫起来：“赫奇帕奇！”

    小男孩开心得哼起了小调，獾院长桌上报以热烈的掌声，不少小姑娘含羞带怯地偷瞄他，但让萨尔在意的却是阿加雷斯的眼神。

    他待人一贯是淡淡的，可此刻琥珀色的眼睛亮得惊人，亮得让他觉得――觉得怎么样呢？有点失落，有点不甘，很想是小时候最喜欢的玩具被堂弟抢走的感觉。

    也正是这种感觉，让萨尔有些焦躁不安。他意识到自己对阿加雷斯似乎过分在意了，这不是一件好事，无论从哪个角度来说。

    “萨尔，阿加雷斯是不是认识那个男孩子？”弗兰克其实是觉出了不对，毕竟他一直以面瘫相示人，除了对萨尔偶有表情的变化之外，基本就是木雕石刻的。

    “我不知道。”萨尔听到了弗兰克的话，胸口仿佛又铅块堵住，声音闷闷的，“我怎么知道他认识什么人？”

    弗兰克因为他不耐烦的口气而歪过头，他注视着他好一会儿，猝然长叹了一句令萨尔吐血的话：“萨尔，你怎么搞得像深闺怨妇一样？”

    脸上瞬间爆红，一记老拳正中对方绵软的肚子，萨尔笑骂道：“你这个家伙，狗嘴里吐不出象牙。”（萨尔，你真相了，他还真的就是狗的祖宗……）

    吃痛地捧着可怜的肚皮，弗兰克斯闪着粉无辜的泪光道：“我哪有说错啊？看看你这副样子，明明就像是看见丈夫和第三者眉来眼去的表情嘛。”

    “我是男的！”萨尔怒得一把拧住了他的耳朵，疼得弗兰克斯哇哇大叫：“看你还敢不敢胡说八道！”

    “少爷请您高抬贵手。”弗兰克斯捂着脆弱的耳朵，继续口无遮拦，“不过，你这样不是恼羞成怒的表现么？”

    恶狠狠地反手一揪，萨尔阴恻恻地对他笑道：“你再多说一句试试看！”

    “呜，呜，”弗兰克斯觉得耳朵真要掉下来了，他赶忙泪汪汪地求饶：“小少爷我再也不敢了，我错了，您快点放手吧，再不放就拧坏了。”

    重重地朝他“哼”了一声，萨尔才松开了手：“以后再敢乱说，我就把你这对狗耳朵揪下来当菜炒了！”

    双手按住凄惨的耳朵，弗兰克斯很轻很轻地嘀咕一句：“喜欢就是喜欢嘛，还要装蒜。”

    “弗兰克斯.布莱克！”

    “我错了，真的，萨尔，我错了。”

    弗兰克斯本来已经准备好接受狂风暴雨，却见萨尔意外地平静下来，双眼一动不动地看着前面的银盘：“呐，你觉得我和阿加雷斯真的很好？”

    诚实地猛点头，弗兰克斯加油添醋道：“简直好得跟蜜里调油似的。”

    “……”秀气的前额蹙起来，萨尔的神情有些抑郁，“那就不要太好就行了。”

    “恩？你说什么？”弗兰克斯不是很明白萨尔的意思，直觉感到他情绪的起伏。

    “没事，只是觉得感觉怪怪的。”萨尔最终闭上了眼睛，结束了内心的纠结。

正文 本少爷逃避了

    赫奇帕奇院长回归，直接导致了狮院和獾院的拆伙。格兰芬多开始与斯莱特林一起上课，意味着阿加雷斯见到萨尔的机会更少。

    但这一点，正中了萨尔的下怀。

    自从受到弗兰克斯玩笑的启发，萨尔就有意地避开阿加雷斯。准确地说是突然不知道应该如何面对他，尤其是想起他看那个男孩的眼神。

    午饭后的课是赫尔加院长的野外生物学，这是萨尔第五次踏入禁林，他也因为可以见到她，暂时忽略了连着一周见不到阿加雷斯的失落。

    萨尔和弗兰克斯从餐厅出来时，遇见了同样去上课的斯莱特林。

    一长溜仰首阔步的少爷小姐从面前走过，一个脖子比一个扬得扭曲，戴维斯和艾弗里朝他们高兴地挥手，尼尔在几个的簇拥下走在最后，就好像是没看见他们一样，旁若无人的神态。

    “尼尔怎么了？”

    萨尔扯了扯弗兰克斯的袖管，后者的表情既有伤感也有迷茫：“他快要成为斯莱特林的级长了，大概是要和我们划清界限吧。你也知道，蛇院的人不太喜欢其他学院。”

    这番话让萨尔颇为不快，他一向是养尊处优的少爷，还不曾被任何人嫌弃过呢：“这是什么话？斯莱特林就是高人一等？你也不是快要成为级长的人嘛。”

    蛇无头而不行。经过了一个学年的观察，各学院都即将产生新的领头人，狮院自然是以最尊贵、最纯粹的布莱克少爷为首，萨尔自己退出了这场竞争。

    “别管那些了，我们走吧。不能让赫奇帕奇院长第一天上课就白等。”弗兰克斯展颜笑开了，但萨尔知道他内在并不是像表面看起来一样的，没心没肺。

    他们走到禁林的边缘，远远看到了赫尔加站在那儿，边上是一头奇怪的东西，她似乎在和它说话。这东西脑袋长得像龙，身体却是马，背后长着蝙蝠一般的黑翅膀，银白色的眼睛熠熠生辉。

    萨尔兴冲冲地奔过去，大眼睛里光彩盎然：“教授，这是什么？”

    “你看得见它？”赫尔加显然有些吃惊，但转而便漾开了笑，“也是呢，你是萨拉查的儿子。”

    萨尔大着胆子上前抚摸了几下，发现这东西真的是骨瘦如柴，每一根骨头都紧贴着肉，肌理分明。夜骐也出奇地温顺，一动不动地伫立在原地，眸子深处也写满了好奇。

    新鲜感还未褪去，耳畔回荡的是赫尔加的温言软语：“这是夜骐，传说中只有……没什么，只有有缘人能看见而已。”

    她的话才说完，弗兰克斯和其他学生一齐走过来，赫尔加挥手让夜骐离开了。

    放下的时候，她的手无意间搭在萨尔的肩上，让这孩子的心跳砰然加速：“今天，我们要在禁林里观察一种神奇的小生物，它的名字是米菲兔。”

    “它们有着短而圆的耳朵，红彤彤的眼睛。最神奇的是，它们的毛色会随着周围的环境改变，这就是它们保护自己的方法。大家观察米菲兔的时候一定要当心，它们的听觉也很灵敏。”

    赫尔加给他们两两分完组，便解散了让大家在有限地范围内观察。萨尔不幸地与顽劣的戴维斯.韦斯莱分在一组，小少爷暗自默了一下，弗兰克斯用唇语对他作了一个“节哀”。

    萨尔无力地扶额，对方欢快的话匣子已经打开：“萨尔，我们走吧，开始S-G两院的冒险旅程咯！”

    “为什么是S-G？”萨尔故意拖着长腔，黑着脸回道：“给我记住，一定是G-S！”（萨尔同学，你无形中就把你爹给卖了……）

    戴维斯摊开了双手，一副无所谓的样子：“G-S就G-S，你可真小气，还格兰芬多呢。”

    萨尔斜睨了一眼少年的样子，干脆道：“格兰芬多和原则无关。G-S就是G-S，恩。”

    “走吧走吧，再说下去就没完了。”戴维斯有点受不了了，他赶忙催促萨尔前进。

    为了展示格兰芬多的礼仪并不比斯莱特林差，萨尔迈着极为优雅地步伐深入禁林，他张大眼睛看着两旁的奇花异草，时而还能发现几只松鼠受了惊吓，前足叼着球果，屁股朝外地逃回了树洞。

    他有时候会示意戴维斯停下来，侧耳倾听细微的沙沙声，萨尔相信那是米菲兔的踪影。但事实证明，这仅仅是风吹过灌木丛的声响，他又会故作不屑地冷哼，辩解眼花了。

    好吧，这一点，戴维斯真觉得斯莱特林小少爷，真是别扭得可爱。

    不过随着时间的推移，戴维斯慢慢失去了耐心。他急于回到人群当中去，而不是感受禁林中的孤独，那只会让他有深深的不安，他特别讨厌这种感觉。

    “萨尔，我们回去吧。”戴维斯在他的身后，装模作样地捶腿。

    乌黑的眉毛连成了一线，萨尔想给赫尔加教授留下好印象，所以不太高兴：“你怎么了？”

    “我们找不到米菲兔。”戴维斯说的是事实，但斯莱特林少爷可不乐意了。

    他一手叉着腰，用一种居高临下的眼光看着戴维斯，痛心疾首道：“你怎么可以半途而废呢？斯莱特林就教会了你们逃避？”

    用看怪物的眼神盯着萨尔三秒钟，戴维斯突然捧着肚子大笑起来：“你这样真是很可爱，萨尔，简直是太可爱了。”

    “哪里可爱了？”萨尔再次炸毛，眼睛比兔子还红，“你不许再说我可爱！”

    一边摸着光滑的下巴，一边继续调戏萨尔少爷：“你可真像一只米菲兔，红红的眼睛，雪白的皮肤……还是俗话说的好，贵族什么的都是浮云，长得可爱才是正经啊。”

    “戴维斯.韦斯莱，我要杀了你！”萨尔怒吼。

    估计是怒吼声惊破了老天的美梦，天空竟然一时间变得乌云密布，狂风大作，四周漆黑得宛如在夜晚一般，两个小孩有点惊呆了。

    英国的雨来得突兀，乌云刚刚遮住蓝天，豆大的雨点已经从天而降，仿佛是断了线的珠帘似的成串坠落，视线也逐渐变得模糊，禁林同时陷入了一片灰暗。

    萨尔和戴维斯来不及回去，只好先找一处树叶浓密的地方躲雨。雨水顺着叶子的纹理滑落，两个孩子紧紧地蜷缩在一起，抱着腿在靠在树桩上。

    “你以前有过这种体验吗？”戴维斯的眼睛蓝得近乎透明，他仰望着天空，问道。

    “没有，我从没这样呆在外面。”萨尔实事求是，他的身旁一直有人贴身照顾。

    没有了往日的嬉笑，静默的戴维斯有种奇怪的深沉：“在我母亲改嫁之前，我们家一直过得很辛苦。我常和弟弟妹妹流落在外，看着父母操劳的样子，觉得难过。”

    他让萨尔想起了阿加雷斯曾经的话，他也告诉过自己，这世上的人并不都是过得很幸福：“那你原本不姓韦斯莱吗？”

    “我原来姓布雷斯。”戴维斯依旧远眺天空，萨尔却清楚地看见，他的侧脸上有晶莹的液体在闪光，但此刻他也只想这么坐着，默不作声。

    雨并没有停下来，反而雷声轰隆隆地作响。银白的闪电如小蛇一般曲折蜿蜒，一道接一道地划破灰蒙蒙的天穹，两个孩子无意间缩得更紧了，连带眼睛也闭起来。

    无论是不是巫师的后裔，他们终究是十二岁的孩子，会害怕会迷茫的孩子。

    不知过了多久，雷声和雨点都消失了，萨尔睁开眼睛，发现天空又恢复了一片婴儿蓝，白云悠哉地浮在上面，甚至太阳依旧懒洋洋地洒满人间。

    但是，萨尔发现的另一件事，却让他的下巴直接砸到了胸口――原本空空如也的手心，不知何时多了一枚花花的、非常硕大的蛋！

    “这是从哪儿来的？”萨尔几乎尖叫，他用力地推搡旁边的戴维斯。

    红发少爷也是一愣，他不由抬头看了看上面烧焦的枝桠，了悟道：“可能是刚刚闪电的时候，树枝被雷劈断了，这只蛋从鸟窝里滚了出来。”

    “那怎么办？”萨尔傻乎乎地抱着这只蛋，“把它放在这里？”

    手托着腮帮子想了半天，戴维斯沉吟道：“要不我们干脆生堆火，把它烤了算了。”

    “不行！”萨尔牢牢地护住这个小生命，小脑袋一个劲地猛摇，“这样太残忍了。”

    “那你说怎么办？”蓝眼睛瞅着这只花哨的蛋，萨尔觉得都看见了戴维斯的口水。

    其实萨尔也不知道怎么办，但首要的一点就是不能让戴维斯吃掉……说起来，他好像到现在还没有宠物？

    “我要养着它。”萨尔轻轻地拍着蛋壳，里面的小家伙竟像是听懂了一样，小小地晃了晃，这倒让萨尔更开心了。

    但戴维斯可不认为这是一个好主意，他质疑道：“你养着他？在学校里，我听过养猫头鹰的、养猫的、养蟾蜍的，还没听过养小鸟的。”

    “没有人养我就不能做第一个吗？”萨尔理直气壮地反驳，“本少爷就是喜欢特立独行。”

    不以为意地耸肩，戴维斯暗地里吞了口口水：“随你的便，不过要是让赫尔加教授知道的话，应该会被收走吧？”

    一边是赫尔加温柔的笑颜，一边是又花又可爱的蛋，萨尔纠结了一分钟以后，咬着牙作出了抉择：“我先养着它！”

    当然，在萨尔说这句话时绝对不会想到，他这一养就养出了霍格华兹的一段千年传奇。

正文 本少爷浪漫了

    回到宿舍，萨尔找出天鹅绒铺在弗兰克斯提供的竹篮里，为的就是让这颗硕大无比的蛋躺得舒服。萨尔又怕它会着凉，翻箱倒柜找到一块绒毯，把整只蛋严严实实地裹住，不留下一丝空隙。

    “萨尔，你干得好。要是听韦斯莱的，就是谋杀小生命了。”弗兰克斯很喜欢小动物，他帮着萨尔将毯子盖好。

    终于忙活完毕，小少爷用两只手肘撑在桌子上，圆圆的脑袋搁在中间：一脸认真地瞅着这只很花的蛋：“不知道它什么时候才会长大。”

    弗兰克斯也托着腮并排站在旁边，歪头问：“你说它会不会也是一只蛇怪蛋？”

    小手赶忙一把护住鸟蛋，两只精心描绘的大眼睛忽闪着，萨尔非常严肃地强调：“我的蛋才不会是那种发育不良的毒蛇呢，它一定长得很强壮，很拉风。”

    “萨尔，你真可爱。”弗兰克斯一时没忍住，捏了捏他香香糯糯的脸蛋，感叹道：“真是又软又滑。”

    放下蛋，萨尔狞笑了一下，拔出魔杖既快又狠地朝弗兰克斯一挥：“清泉如水！”

    一盆冰水当空淋下，弗兰克斯立马变成一只落汤鸡，他胡乱地抹着湿哒哒的头发，嚷道：“你干嘛啊，害得我的澡都白洗了。”

    “下次再碰我哪怕是一根手指头，就是阿瓦达了。”斯莱特林小少爷揽住鸟蛋，傲然扭头，“不信你可以试试看。”

    弗兰克斯想着自己好歹是占了便宜，就决定先去洗澡。至于调戏萨尔嘛，他们还要一起住六年呢，还怕找不到机会么？

    把鸟蛋连着篮子放置在床头柜上，萨尔看着它才能安心入睡。当然，视线瞥到旁边水晶球里那轮永不落下的太阳，他的心里还是免不了一阵失落。

    随手熄灭了烛火，萨尔蒙上被子，打算好好睡上一觉忘记这些不痛快。不多久，伴随着弗兰克斯有节奏的鼾声，萨尔也打起了极低的小呼噜。

    夜半，月凉如水。

    飘渺的乐声从窗台漫进来，萨尔原以为是美中的画面太真实。

    可乐声绕梁不绝，他揉了揉惺忪的双眼，只见银酱般的月光铺洒在地上，萨尔光着脚丫下床，迷糊地打开了窗户，探身想看看究竟是怎么回事。

    晚色绰约，月影清辉。

    格兰芬多高塔之下，一个白点显得尤为突兀。萨尔定睛细瞧，茶色的短发，苍白的面色，真的是他。

    腮部搁在琴托上，白皙的手指按住琴弦，缓缓地拉动就有流音婉转，使得整个夜晚弥漫着诗样的氛围，浪漫得令人心动。

    阿加雷斯，月光，小提琴，萨尔。

    这一刻，时间仿若停滞。萨尔趴在窗台上注视着他，心率猝然失速。

    他优雅、博学、强大，甚至多才多艺，即使以斯莱特林挑剔的眼光来看，都是一位完美无缺的伙伴。

    然而，现在让萨尔困扰的，反而是他自己――萨尔不知道，他是否配得上成为阿加雷斯的朋友，也不知道对他究竟是何种感觉。

    一曲终了，萨尔已经听得入迷。阿加雷斯抬起头，剔透的眼眸蕴着温柔的波光：“萨尔，你不下来吗？”

    明明相隔甚远，清冽的音色却像是近在咫尺。萨尔只觉得身子轻飘飘的，片刻间，他已经站在他的面前，深红的瞳孔中倒映出他俊逸的面容。

    “怎么不来找我？”阿加雷斯本就比他高出一个头，他低头凝视他的时候，眸子深处绵延出一条流淌的银河，晶莹闪耀，“我以为你不理我了，萨尔。”

    萨尔本已打算好了，摆出小少爷的高傲姿态，可是现在……他的心似乎不允许他这么做。

    “我、我只是最近很忙。”别开脸，萨尔害怕直视他，他的眼睛仿佛会说话。

    “是么？”浅浅的弧度自眉梢流溢，阿加雷斯不会拆穿他拙劣的谎言，“原来如此。”

    萨尔总觉得阿加雷斯是故意装傻，面孔瞬间飞上红云，他大声地辩解：“你不许笑！”

    “嘘，会把别人吵醒。”微凉的手指抵住他的嘴唇，阿加雷斯佯装板起脸，但眼睛里深深的笑意却掩盖不住，“恩，我不笑。”

    气呼呼地鼓起腮帮子，萨尔的小包子脸又白又嫩：“叫你不许笑！”

    “萨尔，你很可爱。”阿加雷斯这回是真的笑了，温雅的声线醇厚惑人：“是真的很可爱。”

    “可爱，可爱，我哪里可爱了！”一天之内被三个人说可爱，萨尔小少爷简直受够了，红眼睛小兔子终于炸毛。

    清冷的气息突然席卷所有的感官，他的下颚自然地抵住他的发顶，喷散出的热气让空气亦染成了一片绯色：“就是很可爱。别扭也可爱，发脾气也可爱，无理取闹更可爱。”

    下一句话，使得萨尔情不自禁地从他怀里抬头，近似叹息：“可爱得让我不知所措。”

    萨尔不懂他的话是什么意思，长长的睫毛不断地上下扇动：“阿加雷斯？”

    “萨尔，如果永远能这样，就很好。”手臂收紧了些，月光洒在阿加雷斯宽阔的肩膀上，宛如在表面凝结了一层银霜，让萨尔陡然生出不真实的感觉。

    “阿加雷斯……”他呢喃着他的名字，却不知道该表达什么。

    “你看，温室那边还亮着灯。”阿加雷斯没有松手的意思，他只是恰好岔开了话题。

    顺着他手指的方向看过去，萨尔保持着僵硬的姿势，发现那里果然还有羸弱的灯光，不禁惊讶道：“那一定是赫尔加院长还在吧？”

    “是啊。”阿加雷斯也看着那一点橘红的暖色，唇边勾起了一丝若有若无的淡笑，“也许，那里也正在发生什么呢……”

    第三温室，培育的是各种菌类和草药。

    每当看着它们的时候，赫尔加的目光会变得格外温柔，动作也会细致而耐心。

    戈德里克推开门，看到的就是这样一幅和谐美好的画面。

    “赫尔加，这么晚还不休息？”他走上前，她正打算为一株龙芯草换盆。

    只见赫尔加一手揪住龙芯草鸡冠一般的顶端，一手快速地扒松了土层，连根挖出后移栽道另一个填满土的瓦盆里：“还有一点，弄完了就去睡。”

    火把将金色的眉毛映得发红，戈德里克有点局促不安，他不知道该如何继续。

    恰巧此时，门锁再度开启，室内的温度瞬时下降了好几度。

    眼皮也没抬，赫尔加一面忙活着，一面半是微笑半是嘲讽道：“我还在想，温室里怎么冷飕飕的，原来是你来了，萨拉查。”

    “是斯莱特林。”萨拉查敛容立在一隅，语气不善地纠正。

    “萨拉，你可真别扭。”赫尔加终于笑出声，脸颊上的梨涡又圆又深，“以后我干脆叫你斯莱特林大人好了。”

    嘴唇抿成一条直线，萨拉查不置可否：“我不介意你重新学习礼仪这个单词的拼写。”

    “哦，我高贵的斯莱特林大人，假设有您的亲自教导，吾辈将感到无上的荣光。”赫尔加真的弯腰作揖，夸张的表演让蛇祖的眉头拧紧。

    不过，让萨拉查不爽的可不止今天。要知道，赫尔加最绝的地方是，她从此以后一遇到萨拉查，必定以“我高贵的斯莱特林大人”开头，“无上的荣光”结尾。

    戈德里克站在中间，只有无奈摇头的份：“赫尔加，你还是那么喜欢调戏他。半夜了还打算来一场魔法决斗？”

    “你忘了吗？上次为了那张宣传单，萨拉查真的用索命咒了。”罗伊娜幻影移形出现。

    一想起上面的宣传词，就不得不佩服这个鬼灵精的主意，真是把萨拉查气得不轻。

    不得不说，这正是罗伊娜最喜欢赫尔加的地方：活泼、俏皮，却又不失温柔和细致，绝不出格的玩笑，乐观正直的个性，永葆小女孩儿的风情。

    两手一摊，赫尔加轻眨褐色的眼眸，貌似委屈道：“我可是为了大家调节气氛。谁知道你们每次都只知道看热闹。”

    转头，故意用热络的口吻，腻声对角落里的人说：“萨拉，你真该对我好些，总是让他们看笑话。”

    “无聊。”蛇祖冷冰冰地否决，换来獾祖咯咯不停的闷笑。

    玩笑开完了，自然要说正经事。

    赫尔加来回望着他们，心中也明白了七八成：“你们今晚约好了一起来温室，是有什么话问我的吧。”说完，甜甜一笑，倒让对面的人有些尴尬。

    “赫尔加，我们不是不信任你。”罗伊娜握住她的手，率先表明立场，“只是想问问关于雷蒙盖顿的情况。”

    眼光回到两位男士的身上，狮祖毫不犹豫地点头，蛇祖继续释放强冷气。

    想了一会儿，赫尔加回答：“其实也没什么。很可惜盟约没有达成，他们的人很傲慢。”

    “你见到的是亲王还是长老？”眉毛从中间隆起，鲜红的瞳孔里是犀利的冷光。

    “是亲王。”赫尔加很肯定地说，“不过也见到了一位长老，秃头凹目，长得挺奇怪。”

    萨拉查不再言语了，他深沉地看了狮祖一眼，戈德里克马上明白了他的想法：“说些细节好吗？”

    思量许久，浅色的眼珠不停地转动：“我不是记得太清楚。大致上的意思是让我们交出所罗门之戒，还要帮他们躲避教会的势力。本来已经往好的方向发展了，但中途进来了一个人阻止，他的地位似乎很崇高，长老也要向他行礼。”

    “会是魔神吗？”戈德里克这句话是对萨拉查说的，但蛇祖没有回答，他显然别有想法。

    谈话陷入了僵局，狮祖向赫尔加叮嘱几句后，三个人走出了温室。

    在漆黑的天宇上星光点点，月亮却被乌云所遮蔽，暗淡无光。

    “你们觉得怎么样？”戈德里克来回搓着手，呵出的空气化作一团白雾。

    蛇祖看起来并不畏惧寒冷，可能是因为蛇类本身就冷血无情：“显然，她隐瞒了很多事。”

    罗伊娜比戈德里克聪明很多，她没忘记先施一个保暖咒：“你们怀疑她和血族达成了共识？”

    “我没这么说。”凛意逼至眉睫，萨拉查似笑非笑，“不过也差不了多少。”

    戈德里克难得的垂首沉思，既没有否定，也没有缓和气氛的想法。

    罗伊娜仰头望着那颗时隐时现的小星辰，心中不由感概：霍格华兹的分裂，真的无可避免吗？

正文 本少爷秋收了

    花花的鸟蛋一天天长大，萨尔常常幻想它破壳而出的样子。他还时不时抱着它在草坪晒太阳，阿加雷斯总是笑话他很有母性。

    什么母性？就算有，也是父性好不好？父性！

    恨恨地咬一口布丁，赤色的眼睛在鸟蛋上转悠，萨尔笑眯眯地抚摸它：“乖，你要快点长大，而且一定要长得漂亮。”

    梅林或许真的听见他的愿望，在霍格华兹秋收的前一天，硕大的鸟蛋终于破壳了。

    带着花斑点的蛋壳从中间裂出了一道缝，随着缝隙缓慢地变大，两只小脚爪首先撑破了蛋壳露出来，脑袋顶着半圆壳子的小家伙摇晃了一会儿，才显出了一对乌溜溜的眼睛和毛绒绒的身体。

    不过，它的毛有些奇怪，颜色杂乱无章不说，还黯淡无光，长得有点像小丑。

    轻柔地将它托在掌心，萨尔用手指拨弄它绵软的脑袋，眼神专注。虽然小家伙长得并不漂亮，好歹也是自己养大的，萨尔仍是高兴大过失望。

    “它真小。”弗兰克斯盛来一盆清水和面包屑，放在小鸟的面前，“我们出生的时候也是这么小个头的吧。”

    小东西的双脚还显得幼嫩，走了几步就跌了一跤，好不容易凑到食物前，它却只喝了几口水，完全不理会那盆面包屑。

    萨尔和弗兰克斯不死心，从香肠、奶酪一直试到布丁，它都是不屑一顾的样子。

    这让萨尔真的着急了：“它怎么不吃呢？不吃就长不大了。”

    “也许它这种鸟比较挑剔。”弗兰克斯的话，直接堵得小家伙内伤发作，“我倒有个主意。”

    萨尔赶忙凑上去，却没看见桌上的小鸟，悲愤地拍着还未发育成型的翅膀：“什么主意，弗兰克？”

    “如果巫师受伤吃不下饭，你说会用什么办法？”灰眼睛狡黠的一闪，弗兰克斯绽开了恶质的笑容，小鸟的眼眶里已经有泪珠在打转。

    “你是说营养剂？”萨尔同学，你怎么可以反应如此迅速呢――打转的眼泪终于掉下来了。

    兴奋地点头，弗兰克斯献宝似的掏出一瓶粉红色的液体：“你看，这就是我上次在医疗翼顺手牵羊来的，绝对新鲜美味。”

    萨尔不分青红皂白地揪起小鸟放在腿上，完全无视它可怜巴巴的眼神，笨拙地捏住尖尖的嘴，让纤细的脖子伸直：“来吧，弗兰克，要小心点。”

    眯起一只眼睛瞄准，弗兰克打开瓶塞小心地灌进去，保证一滴都不漏出来。刚开始的时候，小鸟还企图挣扎几下，后来直接慷慨就义了，一动不动装尸体。

    一瓶营养剂喝完，萨尔满心欢喜地拍拍它鼓起的肚子，小鸟打了个饱嗝。

    “既然是弗兰克斯想的主意，你以后就叫福克斯吧。”萨尔想了想又道，“还有，每天都要乖乖喝营养剂才会长大哦。”

    自此，福克斯成为了有史以来第一只由营养剂喂养大的凤凰。但问题是，萨尔没有考虑到一点，医疗翼的营养剂是按照校长的喜好配制的，所以整个口味都偏甜。

    而喝着营养剂长大的福克斯，倒真是发育得出奇好，个头比普通凤凰大了一圈不说，毛色也是格外的美丽绚烂，当然这是后话了。

    第二天清早，萨尔和弗兰克斯穿戴整齐，背上了行囊，为福克斯准备好了三天的营养剂后，恋恋不舍地和小家伙告别。

    秋收，对霍格华兹而言非常重要。而对萨尔他们来说，也是难得出校游玩的机会。

    这次秋收带队的是校长和赫尔加院长，他们要去的是离学校不算太远的富侬农场。

    目及之处，油绿的农田傍水依山，麦苗的清香扑面而来，河水从远处的高山潺潺而下，灌溉滋润着一望无际的田野，袅袅的炊烟从低矮的农房飘出，令人心旷神怡。

    在教授的指导下，他们脱下了长袍，卷起了袖子，怀着深切的新奇投身于农活之中，玩得不亦乐乎。

    “这儿很美。”阿加雷斯夺过萨尔的镰刀，他的动作很是熟练，“你用这个要小心，还是我来。”

    “我不是小孩子了。”挺起胸膛，小少爷的下巴呈四十五度仰起状，“这些活我能干。”

    闻言，阿加雷斯笑了笑，不再说什么，暗地里施了个保护性咒语，外加一个清凉咒。

    瞬间感觉凉爽许多，萨尔抹了把额头，道：“我们为什么要来这里干农活？”

    “因为这里就是为学校提供食物的地方。”回答他的人是尼尔.马尔福，“前面还有一个畜牧场，是提供肉类的地方。小斯莱特林先生，你应该知道这些。”

    不得不说，他现在果然还是看着鲁莽的小狮子比较顺眼：“你能不能别这么说话，尼尔？”

    “斯莱特林学院对于礼仪的教导一贯严格。”尼尔灰蓝色的眼眸忽闪着，可与之不配的是他脸上令人讨厌的高傲，萨尔总觉得这种表情很眼熟。

    “尼尔，你原来不是这样的。”弗兰克斯突然插嘴：他真的不懂，尼尔以前不是这样的，怎么这个学期开始，什么都变了？

    别扭地昂头，尼尔显然不欣赏他的叙旧：“我们都长大了，自然应该稳重成熟一些。”

    脸色一黯，弗兰克斯一反常态，摆出了一副更为张扬的架势，嘴边甚至划开了假笑：“既然这样，那就希望我们一起成熟吧，马尔福先生。”

    “这样才对，布莱克先生。”尼尔一板一眼的回答，让萨尔都无语了几秒钟。

    感到弗兰克的情绪不佳，萨尔望着壮阔的原野，岔开了话题：“看来，教授们真的是为了学校付出了很多的心力。”

    父亲大人，原来您很少回家，就是为了那片热爱的土地吧。

    “我说，”红色的头发在阳光下如一团火，戴维斯咧开嘴露出雪白的牙齿：“今天大家都很开心，不如让杜克斯同学给我们画张画，留作纪念。”

    萨尔觉得这是个不错的主意，阿加雷斯就像是事先预料到了一般，拿出了画板和纸笔：“你们排好位置，我这里可以了。”

    弗兰克斯拉来了戈德里克，尼尔找来了赫尔加，出游的二十多个学生打破了学院间的隔阂，勾肩搭背地站在一块儿，以蓝天白云为背景，笑颜生花。

    “好了。”阿加雷斯作图的速度极快，绘出的成品更是栩栩如生，精美无比。

    “但是只有一幅，怎么办？”大家都很想要，可也不能让阿加雷斯复制几十张来，萨尔不愿朋友受累。

    况且，刚才和大家一起虽然很开心，但是想到画中没有阿加，萨尔还是觉得美中不足。

    “这幅画，先交给我。”戈德里克微笑道，“回到学校，我将它做成魔法画像，以后就挂在走廊里，好吗？”

    “好！”孩子们都欢呼起来。

    收割完农作物，狮祖和獾祖又带他们参观了养猪场。看着吃饱喝足、圆滚滚的小猪仔，孩子们都瞪大了眼睛，生怕错过了任何有趣的东西――要知道，他们这辈子都没见过这些哩。

    最后一站，是霍格华兹的主要资金来源，洛克煤矿。

    据说这个矿场原是戈德里克校长的祖产，他成为格兰芬多的族长以后，便拿出了此处作为维持学校运转的保障。

    萨尔也是第一次见到矿井和成堆的煤，东摸摸西碰碰，小手转眼间便像黑炭一样了。

    喜洁成癖的小少爷可受不了这样，和阿加雷斯打了个招呼，他独自走向了小溪。

    秋天的水已经有些凉，双手浸没在水里时，萨尔还是仍不住打了个寒噤：“呼，水可真冷。”

    洗完手，拿出手帕擦干净，萨尔转而打量着四处的景色，真可谓青翠空幽，渺无人烟。

    正当他沉浸在清新的湖光山色之际，一声剧烈的轰响从远处传来，山头顿时冒出了滚滚的浓烟，隐约还有火光在闪动。

    再迟钝也知道一定是矿井出事，萨尔大惊失色地往回跑，却见满目苍夷，让他愣在原地。

    “阿加雷斯！弗兰克！”萨尔急红了眼，在山间放声大叫，“戈德里克教授，赫尔加教授！”

    没有人回应他，哪怕是一句求救也没有。但萨尔知道自己不会放弃，绝不。

    萨尔小心地挨近塌落的地方，呼唤了几声之后，终于看见一颗灵巧脑袋探出来，一边“呸呸”地吐着煤渣，火色的头发几乎染成了咖啡色。

    “戴维斯！”萨尔连忙奔过去，用尽了吃奶的力气把他拽出来。跟在后面的是尼尔、艾弗里、娜塔莉和另外一些学院的学生。

    “你们看见其他人了吗？”阿加雷斯和弗兰克还没出来，萨尔心急如焚。

    即使是突如其来的灾难，尼尔的发型似乎还是一丝不乱：“他们在另一边，我和你一起去找弗兰克。”

    说完，几个孩子来到爆炸更严重的一侧，娜塔莉用变形咒变出几把铲子递给他们，男生们则很仔细地掘开表层，又要防止再次塌陷。

    过了不多久，弗兰克斯被尼尔发现了，他几乎是一睁开眼睛，就牢牢地抱住了他，大呼幸运。

    其他同学也陆陆续续的逃出来，但萨尔还是没看见阿加雷斯的踪影，呼吸似乎都变得困难。

    “萨尔，我刚才没来得及告诉你，”弗兰克斯略一犹豫，“垮塌的最后一刻，格兰芬多教授为了保护大家，用魔法把我们隔离在外层，他和赫尔加院长都在最深处，但――”

    他忽然停下来，让萨尔有种不祥的预感：“但就在这时候，矿井整个塌下来，阿加雷斯冲了进去，为了救两位教授，所以……”

    “不会的，不会的。”两眼空洞无神，萨尔的嘴唇都已经发青，“他不会的，他那么强，那么强……”

    “萨尔。”弗兰克斯看着他失魂落魄的样子，心里很难受，“他当然不会有事，两位教授也不会有事！”

    紧抓住他的胳膊，萨尔与其是告诉弗兰克斯，不如说是为了自我安慰：“是啊，还有教授们呢，不会有事的，一定会的。”

    “赫尔加院长！”一声惊呼让萨尔回过神，双目又恢复了神采。

    他大喜过望地转头，满心期盼马上就能见到他素来淡漠的面孔，然而――

    没有，什么都没有。唯一值得庆幸的，是赫尔加院长生还了，但他和校长依旧下落不明。

    “萨尔，赫尔加院长说，”戴维斯走过来，蓝眼睛里郁郁沉沉，“阿加雷斯已经……”

    “你信，我不信！”萨尔一路狂奔，跪倒在他失踪的地方，拼了命地挖掘着什么，“他不会死的，他不会的！”

    “萨尔。”清冷的声线，让萨尔熟稔得几欲落泪。

    回头，他真的站在那里，定定地望着他，身后是戴维斯扮的鬼脸，气得萨尔真想阿瓦达了他。

    “我不会留下你一个人的。”不顾旁人的惊疑目光，阿加雷斯竟然当众揽住了他，“无论何时何地。”

    “阿加雷斯……”所有的委屈、惊慌、绝望，终于化成了热泪，融汇进他的怀抱。

正文 本少爷炸毛了

    尽管阿加雷斯脱险，但他也带回了一个噩耗：校长为了阻止再次爆炸，独自使用白魔法形成结界，目前生死不明。

    阿加雷斯也告诉萨尔，这件事的疑点颇多，似乎是有人为引燃的痕迹。

    可最令萨尔怀疑的一点是，那个叫瓦沙克的新生不见了，赫尔加院长找遍了矿区，也看不见他的踪影。

    看着或受伤，或吓呆，或掩面啜泣的同学，萨尔突然觉得死亡原来离他这么近。

    在这个时代，没有足够的力量就无法生存，这是父亲常挂在嘴边的话。

    从前，他对此颇不以为然，总觉得是父亲的危言耸听。然而现在，事实摆在眼前，死神的羽翼已悄然遮蔽了晴空，他们在存亡的瞬间却只有垂死挣扎的份，实在可悲。

    厚重的毯子盖在身上，为他挡去了钻入脊背的寒风，萨尔茫然地抬头，映入眼帘的是阿加雷斯坦然的神情。

    他有时候也不明白，阿加为什么面对任何情况，都能泰然处之？可他却始终做不到。

    “你在想什么？”阿加雷斯递给他一杯热可可，随意地问。

    暖流沁入心脾，暂时驱散了萨尔心头的阴霾：“我在想，到底是谁出卖了我们。”

    琥珀色由浅转浓，阿加雷斯的声音依旧平稳如常：“你怀疑是谁？”

    “瓦沙克.普林斯。”萨尔笔直地望着他，酒红的眼眸深处有不明的试探。

    “不会是他。”阿加雷斯脱口而出，“他不过是个一年级的新生，况且也失踪了。”

    萨尔因为他肯定的态度而被引出了火气，不依不饶道：“他会姓普林斯本身就是很奇怪，魔法界谁不知道魔药世家这代是单传？再说事发前后，都没有人见过他的身影就更可疑了。你凭什么那么确定不是他？”

    举眸横了他一眼，阿加雷斯停顿了一会儿，撑着下颚镇定地感慨道：“萨尔，你不会是因为我上次看着他，所以吃醋了吧？”

    一针见血。

    不，应该是一点就着。

    红眼睛小少爷就像是被人揪住了尾巴的兔子，炸毛道：“都什么时候了？你竟然还开玩笑，你这个混蛋！”

    抓起身边的几颗石子就扔过去，阿加雷斯轻松地避开，淡定回答：“但事实不容狡辩，我的小王子。”

    “谁是你的小王子，无赖！”脸蛋和眼睛分不清哪个更红润些，小少爷生气起来也是别具风情。

    连人带毯子一块儿拽到怀里，阿加雷斯双手交叉将他固定在胸前，很安心的姿势：“别闹了。你自己也说，不是开玩笑的时候。所以现在安静下来，听我说。”

    “我不听！”小少爷张开嘴，锋利的小牙对准他的手腕一口咬下去，阿加雷斯皱了皱眉头，但没有甩开手。

    这就是传说中的兔子急了也会咬人么？

    阿加雷斯宠溺地笑了，小家伙真是别扭得要命。

    咬了半天，见对方也没半点反应，萨尔觉得自己像个傻乎乎的白痴，更生气了，吼道：“你干嘛不还手？你连叫疼也不会吗？”

    见鬼的，求饶说好话难道还要我来教吗？死人！死人！

    “为什么要还手？”阿加雷斯挑眉，口吻很是理所当然，“婴儿咬你，你会打他吗？”

    微微一怔，紧接着就是怒吼声响彻了云霄：“谁是婴儿啊，你这个超级大混蛋！”

    另一边，两个闹别扭的小孩，也没成熟到哪里去。

    “尼尔，我腿疼。”

    “尼尔，我手疼。”

    “尼尔，我胸口疼。”

    “尼尔，我浑身都疼。”

    布莱克少爷四仰八叉地躺在地上，看着忙活来忙活去的马尔福少爷，感到由衷的舒心：“尼尔，这里还是好疼啊。”说完，指了指自己的胳膊。

    “不是刚包扎好了吗？”美人少爷颦眉，灰蓝色的眼眸带着嗔怒，但看起来就是妩媚啊妩媚，“弗兰克斯.布莱克，你是不是故意折腾我的？”

    连忙摇头，弗兰克斯含着两汪小眼泪，巴巴地瞅着他：“我受了这么重的伤，怎么会骗你呢？”

    尼尔狐疑地盯着他，心里并不是很相信他的话。

    要知道，他们从小一起长大，弗兰克斯的性格虽是无拘无束，但不代表就是笨蛋白痴一类，他可说是一肚子的坏水。

    不过……刚才爆炸的时候，他似乎是为了他才受了伤……算了，就纡尊降贵一下吧。

    捉过他的手臂搁在腿上，尼尔仔细地为他上药、裹紧纱布，侧落的铂金色发丝掩住了脸，露出的一点奶油似的鼻尖和樱桃小嘴，让人想入非非。

    弗兰克斯没有龌龊的思想，他只是莫名地喜欢尼尔照顾他的感觉，就像是又回到了他们的童年。

    那时候，弗兰克斯开朗也冲动，常和附近的孩子打闹成一团。千万别以为贵族家的孩子就有多文雅，争执不下也只会用拳头解决问题（还不会魔法）。

    于是不可避免的，偶尔会鼻青脸肿地回家。尼尔每一次都会一面帮他悉心地上药，一面不断数落着他。

    啊，真的好怀念过去。怀念尼尔冰凉的手指落在皮肤上，怀念他如何用辛辣的言辞剖析他“可怜得如一团鼻涕精”的无用大脑。

    但是，他始终没有告诉尼尔，他每次和别人打架的原因――正是为了你啊，我尊贵的马尔福少爷。

    那时他们附近没有女孩，尼尔从小就生得玉雪可爱，几乎每个男孩都争着想和他一起玩耍，所以……倒霉的就是他这个青梅竹马了吧。

    “看你笑得一脸蠢相。”华丽的长腔在耳畔响起，尼尔用眼神将他从头鄙视到脚。

    诧异地抚上脸颊，弗兰克发觉自己竟然真的在笑？

    转眸，那张精致绝伦的面庞依旧吸引住他所有的注意力。说实话，看了十年了，还是觉得很漂亮，比女孩子漂亮多了。

    所以，就算是挨了不少揍，为了某位美人还是值得啊……咳咳，他可真是太没出息了。

    瞅着这头傻兮兮的小狮子，一会儿憨笑，一会儿又是长吁短叹，尼尔纳闷道：“你怎么了？爆炸的时候炸坏脑袋了吗？”

    “尼尔，”马尔福少爷从未发觉，这双灰色的眼睛也会如同隔了一层烟雾一般，瞧不透：“如果我们还是孩子，你说该有多好？”

    细眉蹙起，尼尔还在思考这头蠢狮子是不是真的脑震荡的时候，另一张嬉皮笑脸凑了过来：“嗨，弗兰克，你好些了吗？”

    “还不错，谢了，伙计。”刚才的情绪一闪而过，弗兰克斯继续展现阳光灿烂的一面。

    小心地瞄了一眼尼尔的脸色，戴维斯最不敢得罪这位脾气甚大的美人少爷：“赫尔加院长决定，我们先回学校。至于校长和那位新生，等回了学校再派人来救援。”

    “赫尔加院长的状态似乎不太好。”尼尔站起来，灰蓝色的眼睛里是忧郁的底色。

    弗兰克斯因为他的起身而抬头，好奇地侧头问：“赫尔加院长怎么了？”

    尼尔斜睨了他一眼，轻轻地叹息道：“赫尔加院长挖出了校长的魔杖以后，要不是几个学生拉住她，刚才差点昏过去了……据说当年救她一命的人是校长，所以她一直很感激他。”

    “救赫尔加院长一命？”恰好，萨尔也听见了这段话，他不解地问，“赫尔加院长怎么了吗？”

    红发少年冒了出来，貌似知道很多内幕地开始八卦：“这点我也听说过哦。赫尔加院长出自混血家庭，用麻瓜的话来说就是、就是，”戴维斯搔搔头，努力地回想。

    “就是什么啊？”斯莱特林小少爷的耐心和他爹一样不好。

    一拍脑袋瓜，戴维斯继续兴奋地说道：“就是异教徒！反正会被火刑处死的那种罪。当时好像赫尔加院长已经被抓住了，结果遇到了独自旅行的校长，所以咯。”

    “原来如此。”萨尔若有所悟地回答，“怪不得赫尔加教授那么难过，我还以为――”

    “你以为什么？”阿加雷斯站在他身后，明知故问地接口。

    眉眼低垂，萨尔耸了耸肩膀，惋惜道：“我还以为教授和校长是一对，校长也一把年纪了，不是还没有娶到妻子吗……不过现在，校长下落不明，他会没事的，对吧？”

    阿加雷斯沉默了。

    但他绝不因为不确定戈德里克的生死而沉默，却是为了萨尔的异想天开而无语：可怜的校长啊，你暗恋对象的儿子，竟然已经帮你乱点鸳鸯谱了。

    所以，为了自己的幸福，请一定要好好活着。

正文 本少爷发誓了

    在赫尔加院长的带领下，他们总算是安全回到了学校。

    然而，就在踏进校门的一刻，萨尔的心瞬间跌落了谷底：学校也遭到了不明人士的攻击，自己的父亲竟然身受重伤！

    不顾众人的阻拦，萨尔穿过重重的长廊，双手推开医疗翼大门的时候，父亲正躺在病床上，安静地小睡。

    往日略显阴鸷的双眼阖上，呼吸还算均匀，只是面色十分吓人，简直是惨白如纸。

    这是萨尔第一次看见睡着的父亲，不由一阵的伤感。

    自从记事起，父亲的形象就太过伟岸。虽然也埋怨过他的寡情，但萨尔幼年时也是深深崇拜着自己拥有强大实力的父亲，就和每一个孩子的仰慕心理相同。

    可是如今，在他心目中强大如神的父亲竟然倒下了，所受的震撼真的不止是一点点。

    “萨尔。”阿加雷斯还是不放心他，于是跟了过来，果然看见他的双肩在颤抖，“会没事的，一切都会过去的。”

    俄顷，他突然一把捂住了嘴，转身冲出了房间，阿加雷斯几乎是反射性地追出去。

    就在他们的背后，一簇血色华光在豁然开启的眼中流转，幽邃也无尽。

    在离病房几百米的地方，萨尔一个人蹲在角落里，拼命克制自己情绪，减轻抽泣的声音。阿加雷斯一边摇头，一边走上去拥住了他的身体，让萨尔的头搁在自己的肩膀上：“你不要这样，斯莱特林教授的伤会痊愈的。”

    手指因为用力抓住他的长袍而泛白，泪水从干涩的眼眶中泉涌出来，萨尔抿着唇尽量压低声音：“你不会明白的……他一直是强者，是神一样的存在。他在我心里是永远不会倒下的……但是现在，看着他躺在那里，那么虚弱，我的心里真的是、真的是好难过。”

    萨尔无声掉泪的样子让阿加雷斯心疼，他也蹲在他的身边，柔声为他分析如今的情势：“萨尔，我知道你心里难过。可现在是什么时候？内忧外患。

    校长生死未卜，赫尔加院长的精神状态十分不好，你也知道她因为校长的事变得很恍惚。你父亲又是重伤卧床。目前只有拉文克劳院长能主持大局。你千万不能表现出丝毫的软弱，这样只会动摇大家的信心，懂吗？”

    这一番话，说得在情在理。萨尔乖乖地颔首，依言收拾好了情绪，但眼圈仍是红红的：“我今晚想陪他，你不要留下来。”

    阿加雷斯知道他想和父亲独处，必定是想说些什么，便体贴地答应了：“先跟我去吃晚餐，然后再来，好吗？”

    任由他牵着走进礼堂，萨尔的心还在父亲身在。弗兰克斯一见到萨尔，赶忙招呼他坐到身边：“快来，喏，你最喜欢的松露布丁。”

    不得不说，自从赫尔加院长归来，厨房的秩序恢复如初，他们的伙食有了质的改善。

    可是，有气无力地拿起勺子，萨尔看起来就非常没精神。

    “斯莱特林院长伤得很重吗？”灰色的眼睛望过来，含着深深的担忧。

    点点头，萨尔沉声回答：“情况不太好，看起来很虚弱的样子。”

    弗兰克斯知他心中难过，便顺水推舟道：“那我们吃过晚饭一起去看他吧。”

    “不了。”萨尔歉疚地笑了笑，“谢谢你的好意，弗兰克，但我想单独陪陪父亲。”

    眼底划过一丝惊讶，可很快就被由衷的高兴所替代：“萨尔，我真的替你开心，你和斯莱特林院长的关系终于和解了。”

    笑容浅浅地浮现在双颊，萨尔的眉间有一点散不去的哀伤：“是啊，我们和解了。但是他却倒下了。我反而宁愿他不谅解我，也不要现在这样。”

    “萨尔……”弗兰克斯轻拍他的背脊，希望他可以振作起来。转而，灰眸又是一亮，他想起了另一件事，“对了，其他两位院长已经派了人去寻找校长的下落，也不知道有没有好消息。”

    提及校长，萨尔也是一阵难过。毕竟他明里暗里帮过自己这么多次，怎么会一点感觉都没有呢？更何况，他是霍格华兹真正的精神支柱啊。

    “校长一定会没事的。”红宝石般的光芒最终凝定成坚决，萨尔在心中默默加了一句：就和父亲大人一样，一定会没事的。

    晚饭后，萨尔就来到了医疗翼，为父亲带来了一束尚带着水珠的花朵，□了床头过的空花瓶里，房间里顷刻多了一丝生机，也多了一缕怡人的芬芳。

    父亲还睡得很沉，沉得都不知道他坐在他的床边。

    拉文克劳教授告诉他，这不仅仅是受伤的关系，还有长期劳累的原因。

    他以前只会一味怨恨父亲不顾家，却不知父亲是在为整个魔法界的未来而操劳，自己真的是太不懂事了，也太自私了。

    说起来，他进了学校以后，还老是和父亲顶嘴，还惹他老人家生气……都说人在失去以后才知道珍惜，但他不要失去父亲，他为了父亲可以献出一切。

    萨尔.斯莱特林，你真是个超级大混蛋！

    萨尔趴在病床上，执起父亲的大手贴在自己嫩滑的小脸蛋上，想着想着，眼泪就簌簌地掉下来：伟大的梅林啊，如果您能让父亲醒过来，萨尔发誓以后再也不吃松露布丁了，您还可以把城堡里的火龙模型统统收走。

    最重要的是，萨尔以后再也不会纠结以前的事了，包括母亲失踪的原因。

    也许，是梅林真的听见了萨尔的祷告，贴着脸颊的手指动了一下，他惊讶地瞠大双眼，轻声呼唤：“父亲，父亲，您听得见我说话吗？”

    手臂吃力地举起，萨拉查看上去很艰难地蠕动嘴唇：“你背后，萨尔，你后面。”

    萨尔应声回头，一道疾风窜入房间，两旁的火把瞬时熄灭。

    几簇银光擦着他的发丝向前飞去，在黑夜之中闪耀出一片灿烂璀璨的华光。

    萨尔大惊之下意识到有人想偷袭，他转身就想先去营救父亲，无奈有人比他更快了一步，冷冰冰的魔杖已经抵住了小少爷的腰间。

    “你到底是谁？”话出口的一刹那，萨尔想趁对方注意力分散的空隙，闪身反击。

    然而，一道荧蓝色的电光迅猛地劈下来，不偏不倚地击中了他，萨尔即刻倒在地上，浑身痉挛，不能动弹。

    咬着牙在地上打滚，萨尔眼睁睁地看着对方走向了父亲的病床。魔杖高高地举起，尖端的幽绿色火光缓缓地亮起――

    “不要！”萨尔甚至忘记了疼痛，他大声的尖叫显得凄厉无比。

    就在对方一晃神之际，又是一抹黑影飞掠进来，一手巧妙地格挡开魔杖的攻击，另一只手上迸射出丝丝的红光，直取偷袭者的咽喉之处。

    蓝电与血光在伸手不见五指的环境下交织缠绕，萨尔心急如焚地看着他们的打斗，身体努力地向病床匍匐前进。

    不多时，带着血光的手一把扼住了对方的魔杖后折断，伴随着一声尖细的惨叫，熄灭的火把重新点燃，阿加雷斯面无表情地站在灯火下，血水顺着他苍白的手指无声地滑落。

    谁能想到，此刻倒在地上的偷袭者，竟然是一副家养小精灵的打扮？

    “阿加雷斯。”萨尔大喜过望地喊道，但腹部的疼痛，让他皱起了好看的眉毛。

    用束缚咒将小精灵绑好，阿加雷斯过来查看他的伤势，萨尔近距离观察才发现，刚才黑暗中的血光原来是一只手套。

    但这上面，除了绘上许多的黑色大丽花，中央还有一只森白恐怖的骷髅头骨！

    或许是察觉了萨尔疑惑的视线，阿加雷斯淡淡地回答：“这是我们家祖传的武器，相当于魔杖。”

    萨尔信服地颔首，马上又想起了父亲的情况，急忙问：“父亲，我父亲怎么样了？”

    方才还有好转迹象的父亲重又睡过去，阿加雷斯观察了许久道：“可能是受了魔力波动的影响，导致他体内的魔力有乱窜的现象。真不愧是斯莱特林，即使是旁人的决斗，也能引起魔力的苏醒。”

    “听说父亲一出生就有魔力暴动现象，还很强烈。”脑袋撑在两只胳膊之间，大眼睛巴巴地望着自家的老爹，萨尔心里渴望着他能突然跳起来，用冰冷又毒辣的语气骂他，那就太好了。

    摸摸柔软的小脑袋，阿加雷斯的语调总能令他安心：“他现在需要的是一些食物。不过因为伤势较重，恐怕无法吞咽，你想办法让他喝点营养剂，我去看看那只小精灵，恩？”

    斯莱特林少爷听见有活要干，马上麻利地开始翻箱倒柜，找出了一管粉色药剂，再拿来了一只漏斗，小胖手捏住父亲的嘴，漏斗轻轻地□喉咙，一点一滴灌进去。

    阿加雷斯看着他小小的身影忙碌着，温柔的笑意深隽在眼底。转眸，看向挣扎的家养小精灵，温柔瞬息消失不见，琥珀色的瞳孔里尽是犀利的寒光。

    拉文克劳的雄鹰标志在茶巾上赫然显现，阿加雷斯颇为疑虑地问：“你是霍格华兹的家养小精灵，怎么可以攻击四大创始人？”

    “因为、因为，”脸色变得煞白，灯泡般的眼睛盯着自己的脚尖，它声若蚊呐地回答，“每个学院的家养小精灵实则只听从主人的召唤，所以我、我也是……”

    “不可能，你说谎！拉文克劳院长怎么会伤害父亲？”萨尔忽而插口，完全忘记了手上还拿着药剂，营养剂顺着漏斗快速汇进他老爹的喉管里，换来了蛇祖剧烈的咳嗽。

    半睁开眼眸，平素艳红如血的颜色淡化了些，也使得萨拉查的眼神温和了不少，他是纯粹被呛醒的：“萨尔.斯莱特林，你想用那头金毛狮子的东西腻、腻死我么？”

    与戈德里克截然不同的是，萨拉查最讨厌甜食，他喜欢绿茶的清香。

    “父亲，父亲。”萨尔激动之余，将什么药剂什么漏斗统统踢下床，不顾形象地扑了上去，一个熊抱紧紧地搂住漂亮爸爸的脖子，撒娇道，“你终于醒过来了，呜呜呜呜。”

    不出三秒钟，一声怒吼从医疗翼爆发出来：“萨尔.斯莱特林，你给我滚下来！”

正文 本少爷恋父了

    由于父亲病重，萨尔请了几天假。翌日早晨，他和阿加雷斯来到格兰芬多塔底的储物室，他们昨天就是把那个偷袭的小精灵关在这里面。

    打开门锁，一缕缕古怪的烟雾徐徐地飘散出来。萨尔挥手驱散了白烟，映入眼帘的却是家养小精灵的尸体！

    梅林啊，这是怎么回事？

    昨晚阿加雷斯还特地布置了魔法阵，如此轻而易举地就被破解了？

    阿加雷斯走到尸体边，伸手探着脖颈、手臂和双腿等部位。不一会儿，他开口道：“没有外伤，是直接用索命咒的。”

    “看得出是谁的魔力波动吗？”萨尔知道足够强大的巫师可以隐藏波动，但是他内心还是企盼会留下一点线索。

    阿加雷斯起身打量了四周一圈，突然回答：“虽然没有魔力波动的痕迹，可是你看。”

    捻在两根手指中间的，是一根亮蓝色的长发。

    萨尔马上就明白了什么，扭头就准备出门，幸好被阿加雷斯一把拽住：“忘了你昨天说过什么了吗？不要冲动，萨尔。”

    “这还用说？”深红的瞳仁周围多了一圈熊熊的火焰，萨尔怒不可遏道：“这还不够明显吗？校长生死不明，赫尔加院长精神失常，我父亲身受重伤，唯一安好无恙的人是谁？”

    “先不要妄下定论。”阿加雷斯冷静地提醒他，“假设真的是拉文克劳院长，我不认为她会愚蠢到在现场留下这种证据。你忘了鹰院最引以为豪的智慧和严谨了吗？况且我相信她的为人。”

    经过阿加雷斯的提点，萨尔没有先前那么冲动了，但他仍旧略带阴郁地沉吟道：“尽管从内心来说我也不相信。可拉文克劳院长与我父亲一向不和，她觉得他实在太阴沉，一直反对父亲加入学校，而且……”

    “而且什么？”阿加雷斯对萨尔的欲言又止感到奇怪，这头小狮子不是一向知无不言的吗？

    “我是听其他人说的。”萨尔叹了口气，“我们出游这段时间，拉文克劳院长曾经想出校，好像是去见斯图亚特的父亲。我父亲反对她和麻瓜再接触，因为现在麻瓜猎杀巫师的行为很严重，父亲怕会给学校带来危险。可她执意要走，还同父亲动手了。”

    阿加雷斯听完，思考了一会儿才回答：“这也只是私人纠纷。拉文克劳院长不至于为了出校，就谋杀斯莱特林院长吧？还用自己学院的小精灵？”

    “但不管怎样，这个小精灵死了是事实。”萨尔走出了狭小的空间，空气变得新鲜，“我们还是先告诉赫尔加院长，我很担心她也会有危险。”

    脚步停顿了一下，阿加雷斯偏头望了他一眼：“萨尔，我发觉你很关心我们院长。”

    支支吾吾了一会儿，萨尔还是对好朋友吐露了实情，阿加雷斯若有所思地听着，但并没有再说什么，他们就分手了。

    赫奇帕奇的办公室坐落于温室后的矮房里，大概是獾祖为了方便照顾那些草药的关系，因为她原先的办公室是在厨房边上的。

    房门上挂着一副田园图，上面画着一只活灵活现的小獾，俏皮的笑颜与赫尔加院长有些神似，它还时不时地发出银铃般的笑声。

    礼貌地敲敲门，萨尔得到许可后推门而入。与地窖的潮湿阴暗十分不同，这里四面皆是透明的落地窗户，阳光衬着微微拂动的窗帘倾洒进来，倒映出屋外一片幽蓝的湖光。

    目光回到正前方，赫尔加半伏在办公桌上，背后是大片阳光投射下的阴影。

    见到来者是谁，棕发女子直起身靠进了软椅中，勉强撑起了温暖的笑容，可看得出精神十分萎靡不振：“有什么事吗，萨尔？”

    萨尔猛然觉得这个年轻的女巫脸上，甚至都看不见往常的活力，她仿若是一夜之间苍老了十岁，让人不忍再睹：“院长，您没事吧？”

    莹润的褐眸抬起来，萨尔注意到她眼眶的浮肿还未消退：“我没事。萨尔，谢谢你关心。坐下来，喝杯茶，绿茶好吗？”

    英国人的习惯是午后红茶。萨尔不明白她脱口而出的为何是绿茶，于是礼貌地婉拒：“不用了，谢谢院长。”

    还有一点，看着她的神情，不知为什么，他总觉得自己那时是猜对了。也许，赫尔加院长对校长真的有些说不清的情愫？所以在爆炸之后，才会反应如此之大。

    然而，看着这张与母亲肖似的面容，再和校长的影像拼合在一块儿，形成一副相亲相爱，还以婚礼为背景的画面，一种强烈的违和感油然而生。

    甩甩头，萨尔努力甩开了自己的胡思乱想：“院长，昨晚我们发现拉文克劳的小精灵企图偷袭我父亲。杜克斯同学将它擒住后关在了高塔的储物室里，但今天早晨我们去的时候它却死在里面了。现场留下了一根蓝发，杜克斯分析可能有人冒充学校的人偷袭，还请您小心。”

    见到这根蓝发，赫尔加的眸光一黯，可支起脸的瞬间，微笑终于重新绽放：“谢谢你们。不过记住下次不要自作主张了，这件事也不宜宣扬出去。你们更要当心自己的安全，我会去处理小精灵的事，放心吧。”

    萨尔刚想转身离开，温雅的嗓音低低地响起，萨尔诧异地发觉，她眼底的忧色更为浓重了，像极了一团化不开的墨汁：“你父亲怎么样了？”

    摇摇头，又是点点头，萨尔不想让她担心：“还好。身体虽然还很虚弱，但精神好一些了。”

    其实，他是在撒谎，经过那场偷袭的魔力波动，父亲从今早开始陷入了昏迷不醒。

    “是么？”赫尔加的声音很轻，轻得宛如是一瓣风中的落花，她自语道，“他会没事的吧，戈德里克也是，大家都会没事的……”

    从赫奇帕奇的办公室出来，萨尔始终忘不了赫尔加眼中那一抹极深的忧伤。

    转念想起初见她时，那张清丽脸庞上深甜的酒窝，交叠着母亲柔声絮语的模样，还有父亲缠绵病榻的情景，萨尔的心里又是一阵抽痛。

    唉声叹气地往医疗翼的方向走，就在进门的一刻，萨尔从半启的门缝里看见了另一个正跪在父亲的床榻前，不知在干什么。

    萨尔快走几步，才发现这个人原来是娜塔莉.普林斯，悬空的心终于落地了。

    身段苗条，眼窝深陷，长长的黑发披散在身后，她闭上眼一脸虔诚地跪在床前，口中念念有词，通身的乌黑与冰雪般的白色世界形成鲜明对比，萨尔有些纳闷。

    “你在干什么？”萨尔很小声地问她，生怕吵醒了睡着的父亲。

    回过头，小姑娘的脸上有点不耐烦：“我在为院长大人祈求梅林，没看见吗？”

    萨尔当然没有蠢到看不出她的举动，但好奇的是她的意图：“你好像很尊敬我父亲。”

    再次睁开了黑亮的眸子，娜塔莉非常严肃地说出了一番，让萨尔暴跳如雷的话：“我不单单是尊敬院长大人。我，娜塔莉.普林斯，是很喜欢、不，是爱院长大人。”

    两眼冒出无数的桃心，粉红色泡泡从她的四周纷纷溢出：“我从进学校之前，就十分仰慕院长大人了。一遍遍地听关于魔法界第一黑巫师的传奇故事，他是我心中比梅林更伟大的人！进了学校我才发觉，他不但才华横溢，而且谈吐优雅，更让人吃惊的是，他竟然长得如此俊朗不凡，简直就是神邸最完美的作品！”

    一秒，两秒，三秒。

    斯莱特林小少爷的脸憋得通红，他不知道这种羞耻的话，怎么会出自一个女孩子的口中。更要命的是，被她喜欢上的还不是别人，竟然是自己的父亲啊！

    喂，你的意思是想当我后妈吗？掀桌！

    “怎么了？这种程度就吓着你了？”妩媚地一撩秀发，露出一段雪白的脖子，娜塔莉的口吻很是不屑，“看来你的心脏承受力并不强，小斯莱特林先生。”

    透过窗户的光束，映照进黑发男孩血红的眼眸中，圈住瞳孔的金色顷刻间放出彤红的光彩，如一把冲天的烈火：“谁准你喜欢他的？他是我的，他是我的，听清楚没有？

    最后一句话，直接让不管男人和女人的芳心都碎了一地：“除了我萨尔.斯莱特林，谁也不准喜欢他！”

    喂，你的意思是有恋父情结吗？口胡！

正文 本少爷怀疑了

    面对萨尔的大声宣告主权，娜塔莉不以为然地撇嘴，一副人小鬼大的样子：“你真是个小孩子，根本不懂什么是爱情，什么叫喜欢一个人。”

    “谁说我不知道的？”小少爷不由驳斥他，音调扬高，“你才是小孩子呢。”

    一脸不信任地耸肩，娜塔莉无奈道：“说你是小孩还不承认，你喜欢过别人吗？是那种全身心投入的感觉。无论别人说什么，都无条件地相信他，总是用仰慕地眼光看着他，为了他可以放下尊严和一切。”

    垂下了脑袋，萨尔仔细地思考这个问题。在十二年短暂的岁月中，真的出现过一个人让自己牵肠挂肚吗？

    信任、仰慕、放下尊严……月光下，茶发少年拉小提琴的温柔专注愈发清晰。

    阿加雷斯，他为自己打架，为自己解围，为自己涉险――他真的是他最好的朋友，他也是真的很喜欢这个朋友，但是这真的就是娜塔莉说的爱吗？

    这个浮现在脑畔的念头让萨尔吓了一大跳。阿加是男的啊，他也是男的，怎么会有爱情呢？

    萨尔的脑子里乱糟糟的一团，但不代表他就会将父亲拱手相让：“就算是这样，你也不许喜欢我父亲。我父亲喜欢的只有我母亲，即使是我母亲不在了，他也只能喜欢我一个人！”

    “你真的是太天真了。假设你母亲一直不在，院长大人一定会再娶妻的。”娜塔莉用一种无药可救的爱慕的眼神望着萨拉查，一脸的幸福和憧憬，“而我，根本不会在乎院长大人以前喜欢谁。我有自信，只要院长大人给我这个机会，我一定能让他喜欢上我的。”

    扶墙，萨尔感觉真的快要吐出来了：“你太厚颜了，哪有你这样非要别人喜欢的？”

    “什么叫非要？我是想带给院长大人幸福。”漆黑的眸子亮若白昼，娜塔莉理直气壮地回答，“真心喜欢一个人，就是相信除了自己以外，没有人能给他幸福啊。”

    翻起一个大大的白眼，萨尔觉得简直是对牛弹琴：“我父亲没有你，已经很幸福了，所以拜托别再把爱挂在嘴边了，谢谢，走好，不送。”

    “哼，你就是什么都不懂的小屁孩。不懂纯洁美好的爱情，不懂我对院长大人的一片痴心，更不懂院长大人的心。”

    这时的娜塔莉与第一次见面，那个干练的女孩真的是相差甚远，看来所谓爱情真的能让人的智商直线下降：“院长大人其实一直都不快乐，你看见他笑过吗？他心里一定很苦很苦，可惜从没有人懂他。说来你还是他的亲生儿子，竟然一点都不了解他。不是我说，谁成了你的后妈可真是倒霉。”

    话音刚落，血气瞬息上涌到头顶，小少爷脾气发作了可不得了：“我才不要你当我后妈呢，就算我父亲喜欢男人，他也一定不会喜欢你的！”

    娜塔莉小姐的火气也被撩拨了起来，声音陡然间变得尖细：“你说什么？院长大人怎么可能是同性恋？他一定是喜欢女人的！”

    “喜欢男人，也不喜欢你！”

    “他一定喜欢女人！”

    “我宁愿他嫁给男人，也不要你！”

    “你去死吧，萨尔.斯莱特林！”

    两只聒噪的小幼仔背后，刚开启一条缝隙的酒红色眼眸闪了一下，又重重地阖上，宁愿这辈子再也不睁开算了。

    吵架完毕，萨尔还是维持了良好的贵族风度，礼貌地送娜塔莉小姐走出门外。

    两个人迈着一个比一个优雅的步伐，正打算在走廊假笑着告别的时候，眼尖的普林斯小姐忽而惊讶道：“你看那里，好像是尼尔。”

    为什么普林斯小姐会如此肯定呢？因为在习习晚风的吹拂下，铂金色的发丝折射出闪耀的光彩。

    两个人蹑手蹑脚地绕过廊柱，“啪”的一声按住了美人少爷的肩头，原来戴维斯也在这里。

    见到来人是谁，尼尔的警戒神色松弛了些。萨尔仔细一瞧发现，戴维斯的手上是一卷羊皮纸地图。

    只是，这卷地图有些奇怪，上面有许多意义不明的圆圈。

    “我就知道你们，尼尔你看。”红发男孩兴奋地指着地图上两个闪烁的红点，旁边果真写着他和娜塔莉的名字。

    萨尔伸长了脖子观察，这幅地图上那些密密麻麻的点原来都是表示一个个人，似乎还跟随着他们的脚步而不断的移动。

    娜塔莉同样心存好奇，邃问道：“这是什么？”

    “活点地图。”戴维斯自豪地挺起胸膛，“这是我参照了很多的古籍制作出来的。上面显示出的是第一次进入霍格华兹后被认可的灵魂，也就是说复方汤剂也骗不过它。”

    萨尔承认这件工具很酷，但还是有点古怪：“不过，霍格华兹可不止这点人吧。”

    “当然是有范围限制的。”戴维斯又强调了一句，“假设有密室之类的，地图也显示不出来。而且，这还是试验品，如果用了幻身咒的话，就看不见了。”

    恍然大悟地颔首，萨尔大概明白了用法，可他们怎么会躲在这里呢？

    兴许是看透了小少爷眼中的疑问，尼尔严肃道：“我和戴维斯发现了一件令人惊悚的事。”

    萨尔和娜塔莉都张大了眼睛，等待他揭晓谜底。

    “你们看拉文克劳办公室那里的名字。”戴维斯将活点地图铺在他们眼前，天文塔上的鹰祖办公室里，唯一的红点上赫然写着――巴罗.格雷。

    两个孩子何其的聪明，他们不自觉地交换了一下目光，其中包含着惊惧，也有深深的疑虑：“难道说，拉文克劳院长被掉包了？但巴罗教授不是已经被送走了？”

    铂金色的秀眉攒成一线，美人少爷板起脸的模样让人忍俊不禁：“没错。我们怀疑整件事就是一桩阴谋，巴罗教授也并没有疯。”

    阴谋这个词出口，顺利让对面的两个小孩面色煞白：“你们想，秋收的煤矿爆炸怎么会如此凑巧？正好是矿井中的工人都不在，而我们去游玩的时候。与此同时，又有人在学校偷袭院长大人，一举铲除了霍格华兹最强劲的两个人，连赫尔加院长也受到了莫大的影响。假设现在拉文克劳院长真的被掉包，你们说结果会怎样？”

    还能怎样？现在只有鹰祖能主持大局，掉包的后果就是学校旁落他人之手。

    “尼尔，你们有什么想法？”娜塔莉虽然自负，但对于这个预备级长，还是颇为信服的。

    铂金贵族瞥了萨尔一眼，不动声色道：“我觉得唯今之计，应该先确定办公室里是不是拉文克劳院长。如果是，那就说明真的被掉包了，我们应该尽快找赫尔加院长商量。”

    萨尔从他的眼里读懂了其中的涵义，于是自告奋勇道：“那就由我去吧，可以用父亲生病的借口。”

    尽管说是试探，好歹也要考虑到安全问题。尼尔主动摘下了一串宝石吊坠的护身符，据说可以抵挡除了索命咒外的一切攻击性咒语，戴维斯则掏出了一个空间袋，拿了一团“甩不掉烂面粉”给他，娜塔莉直接送了几瓶毒药。

    回头向伙伴们挥手，小小的身影没入了天文塔的大门里。其余的三个孩子躲在不远处的草丛里，紧张地盯着活点地图的小红点。

    萨尔的内心其实也有些忐忑。他使劲弯起嘴角绽出一个难看的笑容，直到两腮快要僵硬之前，拉文克劳的办公室终于到了。

    雄鹰展翅的画像挂在门框上，锐利的鹰眼让萨尔不禁心头一震。

    深呼吸，斯莱特林小少爷尽量放轻松，甜甜地开口问：“请问我可以进来吗，拉文克劳院长？”

    房间里静了一刻，沉稳的女音才缓慢地传来：“进来。”

    萨尔站在原地，门自己就打开了。敞亮的屋子里布置得十分幽静，浅色墙壁两侧各安装了四扇雅致的拱形窗，湛蓝的穹顶与墙角白色的书柜相得益彰，透出浓浓的书卷气。

    环顾四周，屋子里果然只有一个人，萨尔的心顿时凉了半截。

    “罗伊娜”负手立在窗前，萨尔看不见她的表情，但听声音似乎心情不佳：“有事，小斯莱特林先生？”

    萨尔本就只为了试探，于是信手拈来地开始撒谎：“院长，我很担心我父亲的情况。”

    “哦？”她应声转过头，嘴角抖落出一丝古怪的淡笑，“小斯莱特林先生，你真是太孝顺了。不过放心，萨拉查的伤势正在好转，我抽空会去看他的。”

    萨尔又和假的拉文克劳东拉西扯了几句，便借口还要照顾父亲告辞了。

    刚踏出门口，冷汗就从额头滴了下来，小少爷心中默默想着：谁要你去看我父亲？谁被你惦记了才是倒霉呢……不行，这个消息要马上告诉赫尔加院长。

正文 本少爷真相了

    原本，萨尔告诉同伴们后，就打算马上去找赫尔加院长。不过转念想起阿加一直说的话，他决定先听听他的意见，再决定接下来应该怎么做。

    第二天晨练，萨尔刻意比平时早了半小时，阿加雷斯对于他的勤快显然不太适应：“你今天怎么来得这么早？”

    眨巴着两只大眼睛，萨尔神神秘秘地说道：“我们昨天发现了一个惊人的秘密……”

    他的话还没有说完，却看见阿加雷斯的注意力已经分散了。

    萨尔顺着他的目光扭头，晨曦的曙光投射进一双翡色的瞳眸里，黑发男孩淡定在几十米的地方走过，阿加雷斯的视线始终追随着他，与分院时的情景一摸一样。

    瓦沙克.普林斯在失踪了三天后，被后来派去的救援队找到了，但校长却没这么好运。

    “阿加雷斯？”萨尔轻轻的唤了一句，阿加雷斯像是没听见一般继续看着那边。

    眉头拧成如意结，斯莱特林小少爷的肚子里，正酝酿着随时会喷薄而出的怒火。但起码从嗓音上判断，还是温和的，甚至腻腻的：“阿加雷斯？”

    “……”面瘫君半晌还是没回过神，似乎即使是这样的注视，神情仍是冷冷清清。

    “我说，阿加雷斯.杜克斯。”萨尔面带微笑，只是这种笑容怎么看，怎么觉得诡异，“你・到・底・有・没・有・听・见・我・说・话・啊？！”

    迟钝地转过头，琥珀色的眼中难得的写满了迷茫，心不在焉道：“恩？”

    背后一阵电闪雷鸣，萨尔唇角上挑的弧度，快要咧到了耳根处：“原来是这样啊。看来是我打扰阿加的雅兴了，那么今天的晨练就取消吧，哼。”

    仰头，挺胸，小少爷划出极为华丽的步伐，朝着相反的方向走去，身后的阿加雷斯纳闷地看着他的背影，头顶上冒出了一个大大的问号：这小家伙是怎么了？

    这一边，萨尔还是在生闷气。

    随手将一路上的花花草草拔了个精光，小少爷极度不爽将它们丢在地上拼命地踩：臭阿加，死阿加，看什么看，这辈子没看过好看点的人啊……本少爷就是魔法界第一美少年，讨厌！

    正当萨尔郁闷之际，弗兰克斯迎面而来，热切地招呼他：“伙计，你去哪儿了？尼尔让我问你，什么时候去赫尔加院长的办公室一趟？”

    被阿加雷斯的事情一搅合，萨尔差点忘记了正经事：“对，我们上完课就去吧，要尽快。”

    “你刚才发生了什么？”一对灵活的灰眼睛一个劲在他身上打转，弗兰克斯远远就看见他一路上辣手摧花的行径，“谁又招惹你了？”

    不提还好，一提起来，小少爷的火气还没完全消退哩：“还不是阿加雷斯那个混蛋，气死我了。”

    矮身捡起一朵被摘下的非洲雏菊，啧啧之声随即逸出了水润的唇：“你啊，就算是发脾气，也不该拿这些花草出气。这些都是赫尔加院长的心血，有不少是从很远的地方移栽回来的，极难养活。”

    萨尔也知道这样不对，但以前在家，母亲都任由他拔草摘花，一时间坏习惯还有些拗不过来：“恩，我知道了，下次不会了。”

    “好啦，现在谈谈看，阿加雷斯到底怎么招惹你了？”弗兰克斯的大白牙在阳光下泛亮。

    “他……”万语千言也不知从何说起，萨尔突然觉得很窘迫，总不见得说是因为阿加雷斯看着另一个男孩发愣，自己就生气了吧，这样还不被弗兰克嘲笑死。

    深深地吸了一口气，萨尔试着让自己冷静一些：“其实也没什么，大概是我多心了。”后半句话，既是说给弗兰克斯听，实则也是说给他自己听。

    弗兰克斯可不相信他的搪塞，他太了解萨尔的个性了。这位小少爷必是有什么难言之隐，或者是有难以启齿的事情――等等，和阿加雷斯之间的羞耻事？难道说……

    “萨尔，”弗兰克斯的眼光透出古怪的意蕴，他咽了咽口水，小心翼翼地问，“阿加雷斯他，让你和他，恩，那个了？”（贵族的少爷懂得真多……）

    斯莱特林少爷不明所以，天真地仰头问：“什么‘那个’了？”

    弗兰克斯说出这两个字，自己也闹了个大红脸，恨不得把舌头一起咬掉，“啊呀，就是那个嘛。”

    “到底是哪个？”萨尔的好奇心勾出来了，他一定要知道“那个”是哪个，“你说清楚一点。”

    心想自己说得明明很清楚了，布莱克少爷只好凑到他的耳朵边，小小声说：“就是‘么么么么么’，一觉到天亮啊！”

    脑袋歪歪，脸上写满了无数的问号，萨尔的眼睛里都是迷茫。

    弗兰克斯彻底被打败了，他拍拍萨尔的肩膀，语重心长道：“算了，你还小，这种少儿不宜的事情以后再说，我们先去上课吧。”

    因为校长不在，蛇祖生病，这几天轮着上的课都是天文、占卜、草药和生物学。如今一看见拉文克劳教授的身影，知情的孩子们就会本能的全身紧绷，但表面上还要维持与平时相若，说起来也是辛苦。

    终于熬到下课，萨尔飞也似的抓起弗兰克斯就跑，戴维斯在后面吃吃地笑，尼尔的眼神却显得意味深长。

    来到办公室的门口，萨尔就感到了一丝不对劲。

    门上的小獾画像不翼而飞了，大门半敞开着，随着冷风的吹拂而来回摆动，发出吱呀的声音。

    两人赶忙推开门，发现屋子里空空如也，不详的预感随即漫上心尖，萨尔的手脚变得冰凉。

    弗兰克斯在屋里走了一圈，突然大叫道：“萨尔，萨尔，你快过来看看！”

    萨尔急奔到办公桌的后面，软椅上的一大片血渍，让人触目惊心，鲜血还顺着扶手一滴一滴地坠下来，在地板上形成了一大滩血水，激起了令人毛骨悚然的轻响。

    双眼瞠大，萨尔一动不动地伫在原地，他看着这滩血水，不敢再继续往下想。

    “萨尔，”弗兰克斯也被吓到了，眼睛瞪得滚圆，骇然道：“赫尔加院长，她不会已经……”

    呆呆地摇头，萨尔的眼神十分空洞，显然是突如其来的打击太大：“不会的，赫尔加院长早上还好好的。”

    他对赫尔加的感情，更夹杂了一份对母亲的依恋。儿时记忆中，那场粉碎的花雨再次浮现在脑海，眼眶不知不觉，已经湿润了。

    “你们怎么还愣在这里？”低沉的一喝拉回了两个孩子的理智，尼尔扶着门站在外面，表情肃穆非常。

    弗兰克斯看着他的样子，心知约摸是出了什么事情，邃问：“尼尔，你怎么来了？”

    美人少爷抬脚进来，看见这一大滩鲜血的时候，没有太多的惊讶，反倒有一种意料之中的意思：“果然……你们刚才离开，我和戴维斯碰巧路过黑湖，湖底噗噗地冒出一缕缕的红丝，我们用手蘸了一点观察，是鲜血。”

    胸口顿时有巨石压下，萨尔一句话也说不出来，心里堵得太难受，他甚至深恨自己为什么这么晚才来？

    假设早一点，就早这么一点点，赫尔加院长就不会……想着想着，小少爷攥紧了拳头，他要为赫尔加院长报仇。

    “尼尔，赫尔加院长真的被投湖了？”弗兰克斯也无法接受这个事实，他很喜欢这位活泼俏皮的女巫。

    铂金贵族两眼定定地望着窗外，回荡在空旷屋子里德声音更显得飘渺，仿若从很远的地方而来：“虽然不能确定，因为黑湖太深无法打捞尸体，但这种可能性确实很高。”

    “尼尔，弗兰克，我们不能再坐以待毙了。”萨尔认真地说，鲜红的眸子绽出一片如焰的华光。

    两个人同时沉默了一会儿，尼尔首先打破了寂静：“不错，我们应该主动出击，去了解一下事情的发展。再过不多久，赫尔加院长失踪的事就会公开，学校内部的恐慌会蔓延，我们必须寻求大家的帮助。”

    “这样吧，我去把戴维斯、娜塔莉和阿加雷斯找来，大家一起商量一下对策。”

    弗兰克斯说完就打算出门，却被萨尔叫住了，他略带犹豫道：“先不用叫阿加雷斯，他并不知道这件事。”

    弗兰克斯不禁与尼尔对视了一下，两人决定还是尊重萨尔的意见，暂时不告诉阿加雷斯。

    “你们先去，我想回一次医疗翼，确定父亲的安好，马上。”因为赫尔加院长的意外，萨尔莫名地担心，真想马上就见到父亲。

    尼尔点点头，断然道：“好，我们在□见！”

    医疗翼，出人意表的是，萨拉查正倚靠在枕头上，仿佛是等待萨尔的到来。

    “父亲大人，您好了？”萨尔见到这番情景，自然是喜出望外。

    尽管面色依旧泛白，酒红色的眼睛里倒是光彩盎然：“恩，还好。对了，你刚才去哪里？”

    看见父亲，所有的情绪都跑了出来，萨尔的鼻子一发酸，眼圈红红的：“父亲，校长和赫尔加院长，他们……”

    “戈德里克他们怎么了？”一贯平稳的声线有了一点起伏，深红的瞳孔骤然收缩。

    萨尔忍住满心的悲伤，尽量控制住情绪：“校长在矿井发生了意外，目前下落不明。我们刚才去找赫尔加院长，却在办公室里看见――看见――”

    俊貌因为病态更添慵散，萨拉查的嗓音却宛如绷紧的琴弦，多加一成的力也会扯断：“她怎么了？”

    “办公室里都是血迹，赫尔加院长被投湖了。”萨尔终于再也抑制不住自己的感情，俯身在萨拉查的床前，不想让父亲看见他的难过。

    真是丢人，自从来到学校，萨尔数不清已经伤心了多少次，快要向隆巴顿看齐了。

    踟蹰了一下，一只冰凉的手掌覆在顺滑的黑发上，萨拉查的话音清冽也动人：“她很像你母亲，对吗？”

    抬起头，小眼泪还挂在白嫩的脸蛋上，萨尔茫然地点头，不知道父亲为什么提起。

    眼底在霎那间波光涌动，柔化了他英挺如削的五官：“萨尔，你始终忘不掉你母亲去世的一刻，所以看见赫奇帕奇的时候，才会有这些反应。”

    “去世？母亲真的去世了？！”这个问题萨尔在内心揣测了几千次，但真的证实的时候，也免不了震惊。

    目光重又回归清冷，萨拉查的脸上一径的平静：“是的，你母亲去世五年了。她的身体一直不好，生下你的时候就是难产。当时不告诉你，是怕你无法接受。”

    “父亲。”萨尔抹掉眼泪，他终于体会到父亲的苦心。

    手掌贴在儿子的脸颊上，萨拉查没有再说话，父子之间难得享有此刻的温馨和安宁。

    然而，他的心里却犹如□迭起的海浪，喟然的叹息溶进了残酷的现实里：戈德里克、赫尔加，你们……会没事的吧？

正文 本少爷冒险了

    探望完父亲，萨尔朝□走去。路上他看见阿加雷斯和那个叫瓦沙克的男孩走在一起，似乎在讨论着什么。阿加雷斯的嘴唇抿得很紧，那个男孩倒颇为坦然，翠玉一般的眸色确实很漂亮。

    萨尔现在才明白，为什么当初他怀疑这个男孩，阿加雷斯会一口否决。

    他们好像原本就是旧识，会是像尼尔和弗兰克一样的青梅竹马吗？小少爷虽然心有所虑，但现在更紧迫的事摆在眼前。于是，他特地从玫瑰园绕过去，避免碰上他们。

    石雕的驯鹿像前，几个小伙伴到齐了，大家都在等待萨尔。

    “院长大人没事吧？”娜塔莉首先问起，蛇院的孩子皆望向萨尔，他们也很担心院长的安全。

    眼梢弯翘，萨尔给他们吃了定心丸：“放心，父亲已经醒过来了，精神还不错。”

    众人大大地舒了口气，尼尔启口道：“把大家找来，就是为了拉文克劳院长被掉包的事。大家现在都怀疑，赫尔加院长也已经被害。我们要想办法弄清楚，对方的意图究竟是什么，真正的拉文克劳院长在哪里。”

    小包子们一只只鼓起了腮帮子，苦思冥想了一会儿，娜塔莉第一个讲出了想法：“我们应该去一趟拉文克劳办公室。说不定里面会有院长留下的线索。”

    “我同意。”戴维斯插口，但长满雀斑的小鼻子又皱了起来：“不过，假院长一定会戒备森严，我们很难混进去。”

    弗兰克斯的眼珠子转了转，一个鬼点子应运而生：“不如去抓一个拉文克劳的学生来问问看，尤其是知道他们学院‘内幕’的学生。”

    戴维斯经过他的提醒，不由笑着称赞道：“弗兰克，真有你的，连密道也想得起来。”

    “过奖过奖。”视线又回到一脸莫名的萨尔身上，弗兰克托着下巴又说，“讲起来，你不是可以利用血缘魔法自由进出霍格华兹吗？”

    无奈地一摊手，小少爷瘪嘴道：“但是父亲压根儿就没有告诉我任何关于密室的事。”

    原来，霍格华兹在建立之初，为了防止外敌入侵，四个学院的院长各自建立了不少密室，并利用空间魔法将面积扩展了几十倍。

    与此同时，一些魔法界的大贵族所捐献的珠宝钱财等，也存放在某些密室里，所以极少数的贵族会掌握一些进入密道的方法。当然，只有未来的继承人才能知道这个秘密。

    “让我想想，拉文克劳的大贵族是――”娜塔莉的手指一圈圈绕着发丝，“好像是波特家的孩子。”

    “嘘！”尼尔突然出声，朝左边的小道努了努嘴，“说曹操曹操就到，那个就是卡伦.波特。”

    萨尔循声望去，一个黑发绿眼睛的男孩映入了眼帘。

    眸色和发色都和那个瓦沙克一样，但这个波特看上去就是有点呆头呆脑的，配上一副老气横秋的粗黑框眼镜，完全是书呆子的形象。

    “萨尔，你别小瞧他。”弗兰克从他的肩膀上方探出一颗脑袋，“听说他的成绩非常好，连海莲娜.拉文克劳也考不过他。就是平时很少和其他人接触，一直待在图书馆里。”

    “典型的书呆子。”小少爷一扭头，不屑地轻嘲，可忍不住还是多看了男孩几眼。

    尼尔向弗兰克和戴维斯使了个眼色，两人心有灵犀地从不同的方向包抄上去。

    戴维斯首先发出一个“倒挂金钟”，傻兮兮的男孩恰好侧身避开，不知是有心还是无意。

    弗兰克又是一道缴械咒丢过去，卡伦.波特横了草丛里一眼，再次灵巧地旋身，萨尔真觉得这小子不可小瞧了，不过――

    铂金贵族到底是棋高一着，龙心腱内芯的魔杖一挥，“腿立僵停死”，男孩猝不及防，两条腿随即拧成了一双麻花儿。

    “你们出来吧。”卡伦.波特看着自己的腿，倒也没怎么生气，只是有点郁闷。

    郁闷？当然郁闷了。好端端地走在去图书馆的路上，也会遭到接二连三的偷袭，谁遇上谁都郁闷。

    娜塔莉先从桦树后面走出来，轻拨的长发在风中飞舞，如瀑如缎：“嘿，小波特，不认识我了？”

    圆框眼镜后透出一缕碧色的光，卡伦.波特没有任何表情。

    摆出的Pose完全浪费，普林斯小姐的蕾丝花边扇子猛地一敲手心：“装作不认识我？你还想不想活了？”

    “娜娜，是你自己叫我在学校当做没看见你的。”黑发男孩显得无奈，一出口的昵称让大家的目光齐刷刷汇聚在普林斯小姐的身上。

    面孔一红，娜塔莉叉着小蛮腰，啐道：“谁让你叫我的小名了？说了在学校不许叫。”

    “哦，那就不叫。”卡伦.波特迟钝地点头，忽而又问：“那叫你什么？塔塔？莉莉？”

    连萨尔都有点同情娜塔莉了，不知情的人还以为波特是故意调戏她呢。

    小姑娘终于受不了了，捂着耳朵大吼：“不许再叫了，就叫普林斯小姐。”

    “那你是不是也该叫我波特先生？”卡伦同学想起了这个很严肃的问题。

    “咳咳。”弗兰克斯实在看不下去，佯装咳嗽了一下，道：“波特先生，很抱歉，我们找你，其实是有事相求。”

    半点惊讶也没有，卡伦直接指着娜塔莉，木木地回答：“是和她有关的事，你们什么也别问我，我什么也不知道。”

    “不是和她有关。”尼尔失笑道，“我们想问关于拉文克劳密道的事情。”

    翡色猫儿眼微眯拉长，小书呆的眼神变得狡猾：“马尔福先生，你应该知道，密道是每个家族世代相传的秘密。”

    尼尔当然知道这一点，他也明白逼迫他说出来有点强人所难，但如今情况紧迫，也就顾不得这些了。

    妙目一瞠，美人少爷板起脸，冷笑道：“今天你是说也得说，不说也得说。”

    卡伦.波特似乎也没料到对方的坚决，顿了一顿说：“你们为什么想知道密道的事？”

    娜塔莉走到他面前，一手解开了咒语，一手用扇子轻敲了下他的脑门：“小书呆，你管这么多干什么，我们自然有我们的用处。”

    “不说就算了。”镜片后的碧眸一眨，无所谓的回答：“那我就走了。”

    见他真的抬腿就走，娜塔莉心急了，反手扯住他的长袍：“你不能走……好了好了，告诉你就是。”

    她回头看了尼尔一眼，铂金贵族点点头，娜塔莉才将来龙去脉说清楚，卡伦越听眉头皱得越紧。

    “我大致明白了。”黑发男孩换了一边捧书，“可是我还是不能告诉你们。”

    “你！”

    娜塔莉怒了，手中的折扇眼看就要挥向男孩，不轻不重的话语让所有人差点厥倒：“不过，波特家的未来女主人就不同了。”

    折扇停在离他脑门还有几毫米的地方，乌溜溜的眼珠乍然一亮：“谁是波特家的女主人？苏菲亚阿姨？我去问她。”

    话一出口，萨尔、尼尔、弗兰克和戴维斯都汗了一下，心中暗忖波特家的小子真会乘人之危。

    “你想知道吗？”卡伦同学的鱼饵放下去了，等着某条火爆美人鱼上钩。

    娜塔莉虽有怀疑，但还是真诚地颔首，不懂小书呆今天的话怎么这么多。

    卡伦突然勾唇浅笑，娜塔莉发现小书呆其实笑起来也没这么呆：“呵呵，我将密道告诉你，以后要记得欠我的人情。”

    “嗦，知道你好了。”娜塔莉小姐可悲地把自己卖了。

    此时的她还不会知道，就因为这句话，自己后悔了一辈子。

    通往拉文克劳办公室的密道在塔楼里，穿过挂满蓝青双色丝绸的长廊，他们利用得到的口令，进入了拉文克劳的公共休息室。

    娜塔莉弯下腰，摸了半天，果真有一块凸起的石块在壁炉的后面。向左一拧，壁炉前的地毯变成了一座通往地下的楼梯，男孩们手持火把在前面开道。

    进去以后发现，这里面是一条极深的隧道，两旁长满了青苔，空气也是又潮又阴。

    走了很长一段，离通风口越来越近。当娜塔莉看见一扇绘有书影的石门时，她知道他们的目的地到了。

    转动旁边的机关，石门的另一边是一个迥异的世界。鹅黄色的印花床单，果绿的动物型梳妆台，玫红色的桃心地毯，软绵绵的湖水蓝抱枕，整个卧房的布置洋溢着一股温馨梦幻的气息。

    睡房的外侧便是办公室，几个孩子分散开来寻找线索，当然还要小心地翻找，免得留下任何的痕迹。

    “这根魔杖，”戴维斯在床底找到一根魔杖，但直觉感到这种手感和长度，不像是女士所用的，“好像不是拉文克劳院长的。”

    “这是我父亲的魔杖！”萨尔一眼就认出了它：十二英寸，梧桐木，蛇怪神经。

    其余三人都停下了动作，纷纷围拢过来：“你真的没看错，萨尔？”

    “我还记得我小时候，父亲曾经告诉我，作为一个巫师，魔杖就是生命。杖在人在，杖毁人……”最后一个字还没说出口，萨尔已经背过身去，弗兰克斯给了他一个朋友的拥抱，尼尔视线凝滞了几秒，又马上移开。

    “萨尔，你别这样，或许没这么糟糕。”这话自然是安慰他的，弗兰克斯也知道，对于一个强大的巫师而言，失去魔杖意味着什么。

    转过脸，萨尔并没有掉泪，只是眼睛黯得骇人：“不行，我要回去，我要马上回去！”

    “好，那我们现在――”尼尔的话没说完，外间响起了开门的声音，孩子们顿时变得手足无措，大气也不敢出一声，生怕被发现。

    眼瞅着假拉文克劳就要进来了，他们该怎么办？

    作者有话要说：作者小剧场：

    某日，简子蹲在墙角默默画圈圈中。

    戈德里克：作者大大，乃怎么了？

    简子：瓦错了，瓦昨天一时手闲开了个死神坑。

    戈德里克：多开坑然后填坑是好事啊。

    简子：可是无存稿啊无存稿！

    萨拉查：戈德里克，不要跟这个麻瓜白痴废话。

    戈德里克：但是……好吧，萨拉说的我都听。（笑眯眯）

    简子：死人狮子，乃个妻管严！

    蓝染：作者，你把银子送给我是好事，但是怎么是个小包子？

    简子：因为萨尔宝宝是从十一岁开始写的，不过瘾鸟~

    蓝染&银子：一脸血看着作者。

    萨拉查：我就说，麻瓜是愚不可及的。（耸肩）

    戈德里克：我家萨拉永远是正确的~（星星眼）

    虽然开新文了，但是瓦还是会最努力更这边的，大家要相信我~

    另外，最近留言变少了啦，打滚打滚打滚……

正文 本少爷振作了

    千钧一发之际，门外响起了另一道稚嫩的声音，无形中救他们于水火：“教授，我有一个问题想问您，可以进来吗？”

    趁这个千载难逢的机会，几个孩子打开来时的石门，从密道的原路折返回去。

    走出楼梯，休息室的壁炉仍在噼里啪啦作响，萨尔觉得自己的的心亦在狂跳不止，刚才真的是太危险，也太惊险刺激了。

    拉文克劳休息室也不能多待，他们出密道后就立刻离开了塔楼，为了隐藏人耳目，他们还特地换上了鹰院的院袍，尼尔还带上了一顶巫师帽，他的铂金色头发实在太骚包。

    “我觉得心快要跳出来了。”娜塔莉夸张的拍着前胸，他们终于回到了四下无人的□。

    尼尔摘掉了帽子，第一件事就是打理自己弄乱的发型：“我觉得刚才的声音有点耳熟。”

    事实上，萨尔也这么觉得，那人的声音轻轻细细的，还带着点低哑，总觉得在哪听过。

    “嘿嘿，你们连我的声音都听不出，忘恩负义啦。”玫瑰花丛后闪出一个人，棕色的小卷发，水汽氤氲的大眼睛，竟然是小泪包――隆巴顿！

    几个孩子自然是吃了一惊

    ，不禁围了上去，将他簇拥在中间：“你怎么会在这儿，艾弗里？”

    吸了吸鼻子，艾弗里难得咧开嘴笑道：“多亏我刚才遇到卡伦.波特，他将隐形衣借给我。”

    手一抖，一件银光闪闪的衣服展开，材质很是奇怪，手感却是相当的水滑。

    萨尔以前在斯莱特林庄园的时候，曾经听说过这件宝物，这是死亡三圣器之一的隐形衣。另外两件，老魔杖据说是在格兰芬多城堡，复活石至今下落不明，难道说波特家和格兰芬多都是佩弗利尔家族的后裔？

    “这个死人，明明有隐形衣，刚才竟然不拿出来。”娜塔莉小姐咬碎银牙，恨恨地骂道。

    灰眸斜睨了美人少爷一眼，弗兰克邪笑道：“这个波特是故意的吧，因为刚才尼尔威胁了他，他才故意不告诉我们隐形衣，再让隆巴顿救我们，心思很是缜密。”

    “我不是卡伦找来的。”艾弗里眨了眨大眼睛，萨尔觉得里面似乎又泛起了水光。

    “我刚才躲在树荫下偷懒，远远看见拉文克劳院长用漂浮咒将一个人抬起，朝黑湖走来心慌之下，我藏进了树丛里，看见她竟然赫尔加院长扔了下去。后来，我又见到了尼尔他们，于是就跟在他们的后面，用隐形衣直接进到办公室外。”

    听了这番解释，萨尔下意识觉得有些违背常理的地方，但又说不清到底是哪里：“你们有没有觉得，这件事好像有什么地方怪怪的？”

    戴维斯点头，他有相同的感觉：“大清早虽然人很少，不过用漂浮咒是不是太惹眼了？”

    “不好！”萨尔一拍大腿，吓了众人一跳：“刚才照顾着出来，我们现在应该马上去医疗翼，我父亲单独在那里！”

    孩子们用最快的速度冲向医疗翼，其间撞翻了小动物无数，基本上就是狮跳蛇绕，鹰飞獾叫的情况。

    拧开门把手的瞬间，萨尔在内心祈求了梅林千百次，一定要看到父亲的安好。

    可惜，想象是丰满的，现实是骨感的。

    当他们推门而入时，医疗翼里连半个鬼影也没见到。原来萨拉查躺着的病床，被子枕头统统叠放整齐，被单上甚至连一丝褶皱都没有。

    似乎有一只巨擘扼住了心房，萨尔只觉得两眼一黑，一个踉跄身体就直接往后倒。

    在一干人的惊呼中，阿加雷斯一个箭步冲上前抱住了他，温暖的胸膛仿若是一个安心的港湾。

    “萨尔。”茶发少年一贯忽略旁人的目瞪口呆，冷定的目光投向了小少爷的室友弗兰克斯：“他怎么了？”

    弗兰克斯愣一会儿，才回过神道：“因为我们在拉文克劳办公室看见――”

    “弗兰克！”尼尔厉声打断了他，阿加雷斯的视线转向了铂金光源点，一线寒光幽然莹转，“是你打算告诉我么，马尔福先生？”

    尼尔只是不想违背朋友的意思，他客套地回答：“不如等萨尔醒过来，你亲自问他不是更好？”

    目光在他的脸上停留了许久，直到美人少爷亦感到脊骨发凉之前，阿加雷斯挽唇一笑，却冷得让所有人都打了个寒噤：“这是个好主意，但如果耽搁了萨尔的事，我便不会这么好说话。”

    伸手在萨尔的眼前一晃，小少爷慢慢地苏醒过来，还是显得精神不佳：“阿加，是你来了？”

    “恩。”阿加雷斯将他抱到床上，盖上了被子，身后旁观的孩子们，一个个小下巴都砸穿了地板。

    见他抿着唇，脸色一片灰白，阿加雷斯淡淡地问：“你怎么了？”

    双眼呆呆地盯着门外，萨尔失去了说话的力气，胸口空旷得发慌。

    “萨尔，”声音低沉了点，阿加雷斯坐在床边，扳正了他的身体强迫他去面对，“无论发生了什么，现在都不是软弱的时候。”

    “你管我干什么？你还管我干什么？”萨尔的心里真的很乱，他知道自己不该发脾气，但一看见阿加就是控制不住。

    尼尔和弗兰克斯见状，识相地拉着其他人出去了，只有艾弗里粉无辜地瞪大眼睛问：“我们为什么要出去啊？外面有风，很冷的，你们都笨死了。”

    弗兰克斯摸摸他蓬松的小卷发，貌似和蔼地说：“来，跟着弗兰克走，有糖吃。”

    小眼睛“蹭”的一亮，艾弗里拼命点头，笑眯眯地跟着他走了：“太好了，我要吃蜂蜜公爵的水果糖，斯莱特林的乖宝宝都吃这个糖。”

    可惜，出门不到三秒钟，水龙头般的眼泪哗啦啦地涌出来，艾弗里一边哭一边打嗝：“骗人！没有糖没有糖没有糖！”

    “弗兰克斯.布莱克！你惹哭他的就给我负责哄好！”尼尔同学彻底怒了。

    当然，现在的他同样不会知道，在未来的某个时间，他会经常用这句话来吼布莱克少爷，而地毯上的一只只或黑或铂金色包子则满地爬走。

    干脆利落地将门嘭的关上，顺便再加上两道静音咒。阿加雷斯面无表情地朝萨尔走来，一双鹰隼般锐利的眼睛审视着他，让萨尔觉得自己无所遁形：“好了，告诉我，究竟发生了什么？”

    静默了很久，萨尔抬起眼望着他，那种眼神让阿加雷斯突然明白了，自己的执念来自何处。

    “我们发现赫尔加院长被投湖，便从密道进入拉文克劳办公室，却意外发现了我父亲的魔杖。”

    这句话，仿佛是消耗了萨尔极大的体力，他重新倚靠在软枕上，恹恹地坐在那里，一声不吭。

    琥珀色的眸光澄亮如镜，阿加雷斯没有太多的吃惊：“没有消息有时候也是好消息。萨尔，假如我是你，我不会像一个懦夫一样躲在这里。”

    纤长的五指突如其来地掀开被子，阿加雷斯拎起萨尔简直是易如反掌。茶发少年提着衣衫的领口，将他一把拖到了门外，趴在门上偷听的戴维斯和弗兰克斯都悻悻地闪到一边。

    指着人影匆匆的草坪，阿加雷斯的声音从未如此沉重，就好比是一块磐石陡然落在萨尔的心口：“你看看，现在是什么时候？所有人都因为校长和赫奇帕奇院长失踪的事儿感到恐慌。那些人，全都是想要破门而出的。”

    见火色的眼珠闪了一下，阿加雷斯更为严厉地说：“但你在干什么？玩夺宝奇兵的游戏吗？我认定的萨尔就是一个出了事情只会躲在背后的胆小鬼？如果真的是这样，我会为你的父亲感到悲哀。本世纪最伟大的巫师，竟然生出了一个不成器的儿子，根本不配拥有斯莱特林之名！”

    句句话语掷地有声，所有人皆呆若木鸡，包括萨尔本人在内，张大了嘴巴反驳不得。

    放下了怔住的小少爷，阿加雷斯扫视了一圈，漠然道：“现在，自认为还有一点骨气的，就跟我走。去阻止那些想离开霍格华兹的学生。这里既然是我们的学校，就要用我们自己的力量来保护它。”

    “我跟你去。”

    “我也是。”

    “格兰芬多的人都不是孬种！”

    几个人都上前一步，灼灼的目光中凝定着坚决的光辉，连艾弗里都收起了小手帕，挂着鼻涕握紧了拳头。

    阿加雷斯满意地颔首，视线最后定格在萨尔的脸上，等待他的回答。

    “无论是斯莱特林还是格兰芬多，我们都应该为霍格华兹而战。谢谢你，阿加雷斯。”

    作者有话要说：萨尔：爸爸，戈德里克妈妈的小鸟长得很好看。

    萨拉查：……

    萨尔：赫尔加阿姨，戈德里克妈妈的小鸟长得很拉风。

    赫尔加：是啊，可是没有小萨尔可爱。

    萨尔：罗伊娜阿姨，戈德里克妈妈的小鸟长得很魁梧。

    罗伊娜：戈德里克妈妈？这是个好称呼。

    萨尔：戈德里克妈妈――

    戈德里克：我知道，我的小鸟很漂亮，所以你想要是吧？

    萨尔：恩啊，人家最喜欢戈德里克妈妈了。

    福克斯：劳资是凤凰凤凰！

    海尔波：【你要淡定了，我被叫小弹簧很久了，耸肩。】

正文 本少爷阻止了

    赶到的时候，霍格华兹宽敞的礼堂大门已经被围得水泄不通。许多学生提着行李堵在门口，拼命地拍着雕花门，表示自己一定要离开学校。

    原来，在阿加雷斯赶到医疗翼之前，他已经用了魔法阵将学生困在礼堂内，才不至于让他们冲出校门。

    尼尔和弗兰克斯分别找到几个学院的贵族进行劝说，尤其是凭借布莱克家族的声望，担保学校的安全可以保障，并希望他们利用家族的势力，命令本学院的学生不得妄动。

    萨尔和戴维斯则开始逐一劝解那些情绪激动的学生，整个过程虽然异常辛苦，但萨尔始终表现得十分耐心，风波一点点逐渐平息下来。

    正在事态开始往好的方向发展时，礼堂的圆形拱门霍然洞开，一道窈窕动人的人影立在门口，光线透过她的背部投射下一片阴霾。

    礼堂静了一瞬，所有学生目注着拉文克劳院长一步一步地走上主宾桌的中央，萨尔顿时有种不祥的感觉。

    “院长，我们都想问您一句，学校的其他教授是不是都死了？”说话的人是罗鲁.阿莱德，他站在狮院的长桌上，宏亮的声音回荡在巷子里，显得突兀。

    湖蓝色的眼眸望过来，“罗伊娜”看上去悲恸道：“是的，孩子们。我来的目的，就是来宣布这个令人心碎的消息――院长格兰芬多在矿井遇难，蛇院院长斯莱特林重伤不治而亡，獾院院长赫奇帕奇因精神恍惚，不幸坠湖而死。”

    听到父亲的死讯从她口中说出来，萨尔捏紧的指骨开始泛青，阿加雷斯抓着他的手腕，坚定不移。

    “同学们，这是霍格华兹从建校以来面临的最大危机，”假拉文克劳的演技十分了得，她甚至掩面啜泣起来，“尽管感到万分的遗憾，但是你们的人身安全还是要放在首位。所以，我正式宣布霍格华兹魔法学校从今天起解散！”

    话音刚落，整个礼堂立刻沸腾了。

    无数的学生开始谈论起各种不实的流言，上学年的血族之事也被重新倒腾出来，还有一部分学生再次挤到了门口，吵嚷着要让他们把大门打开，场面似乎真的失控了。

    忽然，萨尔站到了狮院长桌的上面，他俯视着台下各种的混乱，指着台上的假拉文克劳愤恨道：“你们不要被她骗了，她没有资格宣布解散，因为她根本就不是拉文克劳院长！”

    一句话炸开了一锅粥，同学们都在窃窃私语。面对指责，假罗伊娜显然一怔，但马上又恢复了平静，淡笑道：“小斯莱特林同学，我知道你的父亲刚刚去世，所以情绪很不稳定。”

    “不要提我父亲。”酒色的眼眸绽放出彤红的光彩，简直是美艳惊人的色泽，弗兰克斯猛然觉得阿加雷斯的眼光确实不错，生气的小少爷更有一份夺人心魄的魅力。

    至于阿加雷斯，只是静静地站在那里注视着他，因为他知道萨尔可以感受到他的力量，他更相信萨尔可以一个人做到。

    萨尔知道自己现在千万不可急躁，他要晓之以理，动之以情。于是，小少爷在城堡里的演讲课程派上了用场，清醇优美的音调缓缓地流泻：“大家从进校起，已经当了一年多的朋友。无论是哪一个学院，我们都是霍格华兹的学生。还记得我们的校训吗？‘繁星纵变，友谊永恒’，这是教授们对我们的希冀，也是我们相伴至今的共同见证。

    如今，这个自称是拉文克劳院长的人，竟然在三位院长下落不明之际，企图擅自宣布解散学校，这不是更加违背了成立学校的初衷吗？其心究竟又何在呢？”

    这一番话，让刚才还亢奋的学生安静了下来，尼尔趁机继续举证：“朋友们，假设我们没有证据，又怎敢胡乱猜测？戴维斯.韦斯莱制作出了活点地图，我想在座的各位都应该清楚它的用法。上面明白地显示了这个人并非拉文克劳院长，大家难道还要继续受骗吗？”

    “胡说，这是造谣，我是如假包换的罗伊娜.拉文克劳。”假拉文克劳有心按捺不住了，急忙地辩解。

    思绪在两边不同的说辞间徘徊，大批的学生都在内心纠结，不知该相信谁的话。

    一头水蓝色的长发如瀑散下，海莲娜从人群中上前一步，大声道：“我相信他们的话。自从上星期开始，我母亲就不再见我。而且刚才她的表现，根本就不是冷静睿智的鹰之女王！”

    拉文克劳女儿的证实，让天平开始倾斜，不少学生已经对台上的罗伊娜产生了怀疑。

    “我也相信萨尔.斯莱特林。”罗鲁.阿莱德朝着小少爷竖起了大拇指，“格兰芬多的人不会撒谎。”

    对于这个有过节同学的支持，倒是让萨尔有些出乎意料。自然，小少爷回以了一个真诚的笑容，小狮子们的友谊也许凭的就是一腔热血和一种莫名的信任。

    “你们这群讨人厌的小鬼。”假拉文克劳终于显出了真面目，竟然又是巴罗.罗伯特，他不是已经离开了吗？

    萨尔回头看着阿加雷斯，眼里写满了疑惑：“怎么回事，他不是？”

    琥珀色的眸光一沉，阿加雷斯冷笑道：“原来是变形者，怪不得不用复方汤剂。”

    “什么是变形……”萨尔刚想问，阿加雷斯抱着他闪出了数米之外，原本站的地方已经变成了一片焦黑。

    格雷凌空跃起，手中一个个光球砸向萨尔和阿加雷斯，其他学生纷纷躲避起来，尼尔弗兰克斯他们都施展了防御性咒语，但格雷的攻击对象似乎只限于他们两个。

    俊逸的脸上一片肃杀，萨尔可以感受到阿加雷斯身上气息的变化，他的体温甚至都急速下降，森冷得仿佛是一大堆冰渣：“萨尔，你到尼尔他们那里去。”

    将小少爷交给同伴们，阿加雷斯彻底放开了手脚，不再一味地躲避，而是贴身的进攻。

    瞬间移动让他变得身形如魅，格雷让刚刚飞掠到前方，他已经消失并在此出现在他的背后。

    正当阿加雷斯伸出手打算折断他的颈骨之际，一支利箭不知从何处发射，阿加雷斯快速地侧身避开，利箭却从格雷的胸膛穿过，又是一着地便消失不见。

    “阿加，你没事吧？”萨尔第一个跑上去，其他学生还沉浸在方才的激烈酣斗之中，对这名神秘强大的少年更感到好奇。

    不过，不少八卦之人又开始揣测萨尔与他的关系，一定是非比寻常。

    立在长桌边，阿加雷斯的眉心攒在了一起，似乎颇为疑虑：“我觉得他可能不止是变形者。”

    “你说什么？”礼堂里还是很吵，萨尔听不太清他说的话。

    “没什么。”阿加雷斯转眸看着再次潮涌的人群，眼底逐渐冷下来：“又怎么了？”

    这次回应他的是弗兰克斯，布莱克少爷少见的严肃：“现在连假拉文克劳也莫名地死了，他们都相信霍格华兹是被诅咒的地方，留在这里安全受到威胁，所以都想尽快离开。”

    萨尔的视线也转向了门口，看着大批或吵闹或哭泣的学生，一种由衷的无力感骤然袭上心头，他觉得自己就像是海滩上的一颗沙砾，在暴风雨滚滚席卷的时候，便只能随着海水漩涡，上下沉浮，不由自主。

    但是，霍格华兹是父亲苦心经营的地方，即使拼尽最后一丝力气也要守护着它。

    “阿加雷斯。”红色的星眸抬起，萨尔看着茶发少年的眼神很真，“你会支持我的，是不是？”

    阿加雷斯心无旁骛地颔首，硬朗的面部线条微微地牵动：“无论什么时候，你应该明白。”

    “阿加……”萨尔满心的感动，他就知道他一定会站在他的身后，成为最坚定的后盾。

    然而，萨尔和学校的命运，究竟会如何呢？

    作者有话要说：GS小剧场：

    一大早就没看见人，两位女士还在纳闷，

    就看见萨拉查来了，黑着脸，冷气全开。

    赫尔加：戈德里克呢？

    萨拉查：他把自己锁门里了。

    罗伊娜：那你不去救他？

    萨拉查：他是自作孽。

    赫和罗：他怎么了？

    萨拉查：他刚才对着门喊了一句，“阿瓦达锁门”。

    赫尔加：呃，好吧- -！

    罗伊娜：伟大的新咒语- -！

正文 本少爷想辙了

    面对大批企图冲出大门的学生，几个孩子都显得束手无策。拥挤的人群对礼堂的大门造成了毁灭性的破坏，魔法阵也没能拦住他们的气势汹汹。弗兰克斯和娜塔莉他们甚至一起被人流推出了门外，可怜的艾弗里和戴维斯则一左一右夹在门框两边。

    萨尔和阿加雷斯跟着赶到了校门口，紧闭的鎏金铁门挡住了学生的去路，但其中不少人已试图用魔法击碎长着翅膀的金色小飞猪，然后打开锁扣出去。

    眼见情势危急，萨尔急中生智，捡起地上的树枝画了一个炼成阵，双手呈八字型向地上一按，两堵巨大的石墙凭空出现，将学生与校门隔离开来，阿加雷斯又加上了几道坚固性的咒语，可逃脱不得的学生很快将矛头指向了萨尔他们。

    “你们凭什么阻止我们离开？见鬼的。快点移开那些家伙！”为首的金发小伙子怒气冲冲地朝萨尔吼。

    小少爷心头只有保护学校的念头，他尽力地劝道：“不要冲动，学校并没有什么妖魔鬼怪，我们应该一起渡过难关。”

    另一个大块头的男孩推搡了萨尔一下，不客气地嚷道：“谁和你们共渡难关？我们要离开这个鬼地方！”

    一手扶住了有些踉跄的萨尔，阿加雷斯直接一人一个石化咒丢过去：“他们现在根本听不进去。除非我们能找到主持大局的人。”转头，又对两具“石像”道：“抱歉，逼不得已，情势所迫，见谅。”

    “那现在怎么办？”萨尔看着阿加雷斯大面积地使用石化咒，再用漂浮咒将石像都小心地移回礼堂，知道这么做虽然不免有霸道之感，但为了学校也就不拘小节了。

    孩子们七手八脚地将石像安置妥当，都累得靠在长桌的桌腿上，气喘吁吁道：“是啊，我们也想知道，现在应该怎么办？”

    许是咒语使用得太频繁，阿加雷斯的面容变得更为苍白，可依旧丝毫未影响他的冷定：“既然假拉文克劳已死，那么真的拉文克劳院长究竟在哪里？我们只要找到她，就可以平息这场风波。”

    迟疑了一会儿，尼尔抬起了灰蓝色的眼睛，颇为忧郁道：“但是，万一拉文克劳院长已经……那我们又该如何？”

    确实，拉文克劳院长很有可能已经遇害，萨尔和其他孩子皱起了眉头。

    “拉文克劳院长并没有死。”一道脆生生的声音打断了他们，萨尔惊讶地发现海莲娜从角落里踱步而出，脸上带着自信：“而且，我知道母亲被囚禁在哪里。”

    “当真？”萨尔忽然来了精神，迈开了两条像是灌了铅的腿，兴奋道：“在哪儿？快带我们一起去救出你母亲啊。”

    海莲娜报以温暖的微笑，感激道：“好，我们马上出发。”

    囚禁拉文克劳的地方，竟然就在湖底斯莱特林寝室的隔壁。

    跟在海莲娜的身后，萨尔他们来到了黑湖边。踩在巨大的圆石上，黑色的湖水深处有一泓耀眼的苍白光晕，栎树和橡树的倒影交错现在湖面，海莲娜突然回头道：“萨尔，你应该是蛇佬腔吧？”

    点点头，萨尔不知道她想干嘛，茫然地问：“你问这个做什么？”

    小姑娘却没有回答他的话，而是自顾自地在圆石和草丛间寻找，蓝色眼睛里闪烁着得意的光：“你来你来，就是这个了。”

    看着海莲娜指的地方，萨尔发现这块褐色的石块上，有一条几不可察的小蛇花纹。然而，从来没听说过密道之事的小少爷，仍是不明所以：“到底要干嘛？”

    “萨尔，她让你对着这条小蛇说话，让它开启黑湖的密道啦。”弗兰克斯实在看不下去了，他走上前来小声地嘀咕道，“记住要用蛇语，以斯莱特林之名开启。”

    弯下腰对着小蛇，萨尔平时不怎么用蛇语，所以难免有些紧张。不过这个本领毕竟是与生俱来的，一张口就是令人不寒而栗的嘶嘶声：【我以斯莱特林之名命令你，打开。】

    镜面一般的湖水骤然沸腾欲裂，湖水突然分成了左右两边，中间是一条清晰的密道。

    众人交换了下目光，便拿起了火把朝密道深处走去，伴随着轰隆的巨响，湖面再次合起来，一股阴冷的气息顿时扑面而来。

    大概是毗邻湖底的关系，密道的地面十分潮湿，萨尔全靠阿加雷斯的搀扶才不至于摔倒。再走一段路，一阵剧烈的震动猝然降临，整个密道好像快要塌陷了一样，孩子们几乎站不稳脚跟。

    下意识抱住阿加雷斯的胳膊，小少爷纤瘦的身体贴合在他身上，紧张地大叫：“这是怎么了？”

    弗兰克斯也在左摇右晃，他努力地保持着平衡，间隙揩点尼尔少爷的油，有意无意地抚过柔若无骨的手：“我怎么觉得有东西在不断地撞过来？”

    “确实。”火光将尼尔淡金色的睫毛染得发亮，马尔福少爷狠狠地掐着登徒子，疼得弗兰克斯直跳脚，但又不好叫出声：“就跟某个混蛋一样讨人厌。”

    孰料，海莲娜只是扶着一边的石壁，淡定地回答：“大概又是湖底的那只大章鱼保罗。它是个很神奇的魔法生物，只要有斯莱特林的人进来，就会格外的兴奋。这些也是听母亲说的，它好像是黑湖的守护兽。”

    听完这番话，萨尔立马黑线了。他还从来没想过，斯莱特林家的血脉还能召章鱼呢。

    果然过了不多久，撞击逐渐减小，他们向右侧拐了个弯后，手中的火把瞬时熄灭了，一扇花纹繁复的石门呈现在眼前，上面还盘踞着一条吐信子的小蛇，两颗眼珠子里折射出绿宝石般幽深的光泽。

    【以斯莱特林之名，打开。】萨尔已经操作熟练了，他走在了第一个，后面是阿加雷斯，他始终都不会离开小少爷超过三米。

    走进石室，浓重的水汽让萨尔感到不适，空气中似乎都弥漫着一层薄薄的水雾，让人看不清对面的情景。

    往里面一些，好像还有一潭碧水，粼粼的波光映在灰色的石壁上，冷气也从地面上不断地升腾，孩子们都抱紧了双臂，牙齿甚至开始打颤。

    越朝深处走，冷得越是彻骨，而萨尔的心也越慌。终于，在接近水光的地方，浓雾慢慢地散去，一缕缕的白烟勾勒出一个秀丽婉约的身影，所有人的心皆狂跳不已。

    “拉文克劳院长，拉文克劳院长。”萨尔挥手驱散烟雾，试探性地喊出了声。

    “是……谁？”隔了几秒钟，低沉甚至沙哑的嗓音回应了他，孩子们几乎要欢呼了。

    接着，白烟彻底散开了，宛如是最神秘的面纱被轻轻撩起一角，映入眼帘的景象却让所有人都大吃一惊。

    那确实是一张清丽秀美的脸，还长着一双温柔如水的眼睛。

    瘦到近乎干枯的身子蜷缩在斗篷里，美丽的脸蛋上青紫交错，严重的冻伤和魔咒的双重折磨消耗了她所有的健康，整个人半伏在石阶上，虚弱得像风中凋零的落叶。

    这到底是怎么回事？被投湖的赫尔加院长，如何会出现在这里？

    几个孩子扶起了她，萨尔暂且搁下了心头疑问，发现她的手脚都在抽搐。小少爷回头，心急地问道：“赫尔加院长怎么了？抖得这么厉害。”

    阿加雷斯蹲在她身边，伸手探了一下她的鼻息，又开始察看着她的伤势。

    撩起袖子，只见白皙的手臂上有几处烧伤，伤口几乎可以见骨，而且因为没有包扎已经溃烂，少年的脸上有从未出现的怒意：“是炎火术……她

    受了很多的苦。”

    阿加雷斯说着萨尔听不懂的话，他按住她的手掌下透出绚烂的光：“不过，真不愧是四巨头之一，遭受了钻心蚀骨和炎火术的折磨，竟然还能活下来，真是奇迹。”

    “炎火术是什么？”萨尔眨巴着眼睛，却没发现背后的弗兰克斯和尼尔，他们的眼神完全变了――变得惊悚无比。

    刘海遮住了少年莫测的眼光，阿加雷斯并不想回答这个问题：“先不说这个了，我们把赫奇帕奇院长救出去再说。”

    “你们杀了我吧……我不会说的，给我一个痛快……霍格华兹，不要，不要……”

    赫尔加院长沉浸在极深的梦魇里，她在断断续续地咽语着，内容不外乎求死之心，额头的温度烫得吓人，萨尔很担心这样高烧不退的情况。

    “先等等。”海莲娜对于这件事还是有些怀疑，“先用活点地图确认一下她的身份吧。”

    众人心想谨慎一些也有好处，戴维斯从口袋里掏出了活点地图，鲜红的圆点上清晰地写着“赫尔加.赫奇帕奇”几个字，大家不由舒了一口气。

    “你们看这儿，”正当阿加雷斯将赫尔加院长抱起来时，艾弗里在她身下捡起了一根蓝色的头发，“这个不是拉文克劳院长的头发吗？”

    海莲娜一把夺过了发丝，看了一会儿，眼眶里泛起了晶莹：“这是母亲的头发，我知道，我知道。”

    “难道说，拉文克劳院长也曾经被囚禁在这里？”尼尔说出了所有人的疑问。

    然而，弗兰克斯感觉到的却比这些更可怕。他很肯定在石室的某个地方，有人正在偷窥着他们的一举一动，因为他的鼻子可以嗅出近距离内的气息变化（狗一般灵敏……）。

    那么，跟踪他们的究竟是谁？真正的拉文克劳院长又是生是死？

    作者有话要说：今日第一更，小剧场在第三更里面。如果看不见V的亲说一声啊，我会在这里备份的。

正文 本少爷认母了

    当清晨的第一缕阳光斜射进窗棂时，萨尔旋开了医疗翼的门把手。

    赫尔加院长躺在原本父亲躺过的那张病床上，柳眉微颦，冷汗连连。

    经过昨晚的治疗，手臂上的灼烧已经包扎好，但炎火术和钻心蚀骨折磨的，似乎不仅仅是**，而是精神。

    高烧虽然退下去，可从湖底石室出来开始，赫尔加院长就梦魇不停，嘴里咽语声声，有时甚至会低泣起来，往往萨尔伸手一探，满面都是泪水。

    无声摇头，萨尔看着这张与母亲肖似的面容，再望见她的伤口和痛苦，不禁心如刀绞。

    “戈德里克！”

    萨尔拿着拧干的毛巾，刚接触到汗湿的额头，她就像触电一般紧握住他的手，惊呼出校长的教名，让小少爷的心头一愕，先前的设想再度浮现在脑海。

    或许，赫尔加院长是真的在乎校长，所以在他失踪之后才那么恍惚。但是校长，又是否知道她的心思呢？这大约就是娜塔莉所谓的爱吧。

    依旧保持着紧握的姿势，忽然响起的声音将萨尔扯出了神游：“这里是哪儿？”

    缓缓地睁开眼睛，赫尔加还显得十分迷茫。她打量着四周的墙壁，视线重新回到萨尔的身上，勉强抬起酸疼的手臂，呆呆地看着裹住的白纱：“我的手怎么了？”

    “赫尔加院长，这里是医疗翼。”萨尔出言柔声安慰她，心里的感觉却很复杂，“您的手受了很重的灼伤，所以用纱布包扎起来了。”

    短暂的平复情绪，褐眸渐渐清明，赫尔加突然问出了一句让萨尔吃惊的话：“你父亲在哪里？快去告诉他，血族的奸细已经潜入了霍格华兹！”

    略微垂下了目光，萨尔思索了一下该对她说出多少真相：“赫尔加院长，我父亲和拉文克劳院长可能……都已经遭遇不幸了。”

    “什么！”水瞳瞬间放大数倍，萨尔却在里面看见了交织的星海在熄灭、在陨落，“怎么可能？怎么可能？”

    看着她从难以置信到默不作声，小少爷压下心中翻涌的酸涩，继续说下去：“这是真的。虽然，我们还没有发现他们的，我是说尸体。但是，他们确实失踪了。”

    长久的沉默过后，赫尔加重重地阖上双眼，阳光将睫毛的末端染成了金黄色，反光让萨尔看不清她脸上的表情：“孩子，你心里一定很难过吧。”

    整个人闷得快要窒息，萨尔强压下的情绪翻腾出来，他感到自己的嘴唇都在哆嗦：“我，是的，父亲的失踪让我觉得很迷茫。”

    霍然，他抬起那双闪闪发光的红眸，眼底滑过令人心疼的坚韧：“但是，我知道，现在真的不是懦弱的时候。霍格华兹是父亲和所有教授的心血，我们应该尽最大的努力去保护它。你说对吗，赫尔加院长？”

    “萨尔，”赫尔加也抬起头，清盈的眼睛与他平视，萨尔有种母亲望着他的错觉，“好孩子，你父亲一定会以你为荣。”

    下一刻，小少爷几乎不敢相信自己的眼睛，她竟然朝他张开了双臂，眸中是温润的湿气：“萨尔，让我抱一下你，可以吗？”

    难言的苦涩哽在喉咙，母亲的影像和眼前的情景交错叠加，萨尔无意识地向她走过去，屈身蹲在赫尔加的床边，轻轻地抱住了她。

    脸颊贴着温暖的胸口，萨尔突然失声痛哭，眼眶中不断渗出温热的液体，赫尔加紧紧地拥住这个太敏感的孩子：“萨尔，从今天起你就把我当成你的母亲吧。”

    赫尔加还记得初次见面时，他失神地喊她母亲。而现在，他连父亲也失去，那么就让自己来照顾他一辈子吧。

    不敢置信地举眸，萨尔的眼中是喜悦大过了惊奇：“赫尔加院长，你……”

    赫尔加微微一笑，阳光将笑容映衬得更为柔和：“还叫赫尔加院长？”

    “妈妈！”暂时忘记了失去父亲的伤痛，萨尔环住了她的脖子，年幼时母亲离世的遗憾似乎在悄然填补。

    揉着他顺滑的发顶，赫尔加替他擦掉小眼泪，重新打起了精神，问道：“孩子，现在学校的情况如何？”

    靠在赫尔加怀中的脑袋歪过来，萨尔面色不虞道：“情况并不好。因为假拉文克劳也死了，所以那些学生认定是学校受到了诅咒。他们差点就要挤破校门了，幸好阿加在关键时刻，用石化咒将他们统统变成了雕像。”

    瞧着他提起茶发少年的眉飞色舞，赫尔加心中冰雪一般的明晰。只不过，他竟然用石化咒将同学变成了石像？

    赫尔加不由失笑，还真是个胆大妄为的孩子呢。

    “妈妈，您怎么了？”萨尔轻蹭了一下赫尔加的手背，不懂她为什么会流露出那种又好气又好笑的表情。

    柔嫩的触感盈满掌心，赫尔加抚弄着萨尔的脸颊，笑道：“没什么。只是你可别跟杜克斯学坏了，他的胆子也太大了些，那些少爷小姐――”

    “妈妈，阿加也是逼不得已嘛。”红眼睛小兔子认真地强调，他可不想让母亲错怪他最好的朋友。

    摸着萨尔脸蛋的手一顿，赫尔加看着小家伙的表情，笑着叹气：“妈妈知道了。不过这种事到底是不对，以后别再随意使用魔咒了，听见了吗？”

    既然是母亲的嘱托，萨尔自然是忙不迭的答应：“妈妈，您放心吧。萨尔向您保证，以后不会轻易对同学使用魔法的。”

    瞅着与萨拉查相似，却如此认真，如此可爱的小包子脸，赫尔加满心的爱都溢出来，一把搂住了眨巴着大眼睛的小少爷：“萨尔真是太可爱了，不愧是妈妈的好孩子。”

    萨尔先是一愣，遇到别人说他肯定已经炸毛了，不过刚才是妈妈说他可爱呢……

    小少爷的耳根子红透了，倚在赫尔加软绵绵的怀里，满脑子打转的只有一句话，“妈妈说我可爱”。

    恩，戴维斯说我可爱，弗兰克说我可爱，阿加也说过。现在连妈妈也说了――或许我真的很可爱？

    想着想着，小少爷甜甜地笑了，而且越来越觉得，自己是挺可爱的。

    “宝贝，你怎么脸红了？”赫尔加满眼坏笑地瞄着他，心中暗忖着孩子真是太可乐了，比他父亲有趣得多。

    赶忙甩甩头，萨尔的脸反倒鲜润愈红：“没有啦。妈妈，如果您的身体好些，我们现在去礼堂好不好？大家都在等着。”

    “放心，身体没事，我也是四巨头之一呢。”赫尔加挥了挥裹得像粽子的手，坚持道：“咱们一起去，走吧。”

    礼堂的两扇大门打开，赫尔加牵着萨尔走进来。在众人的错愕中，赫尔加让萨尔回到伙伴中，小少爷开心地就像是打了鸡血。

    白杨木的魔杖轻挥，白色的光点洒落在一尊尊石像上，石化咒被解开之后，学生们慢慢地睁开眼睛，礼堂也开始吵闹起来。

    对于这位死而复生的教授，大多数同学是惊悚，也有部分人对她的身份持有怀疑。但是，毕竟也是贵族出身的孩子，见到院长站在那里，也就自觉地坐上了长桌，不复先前的冲动。

    “同学们，很高兴大家还能留下来。”赫尔加有意地撇向萨尔，后者回了个盛放的笑脸，长桌上的学生则是面面相觑，“霍格华兹确实遭受了很大的威胁，但幸而我们有一群勇敢无畏、智慧超群的孩子，才能保住它。”

    温言柔语果然奏效，谈论声好像小了一些，赫尔加继续道：“先前的拉文克劳院长，系敌人的掉包和假扮。目的就是要分裂我们，破坏学校的声誉。但很遗憾的是，校长、蛇院院长、鹰院院长在与敌人的搏斗中生死未卜。他们是学校的英雄，也是整个魔法界的英雄！”

    看着赫尔加欲红的眼圈，萨尔不禁喃喃自语：“妈妈……”

    一旁的阿加雷斯闻言，转头问道：“你叫她什么？”

    小少爷想起刚才的情景，不好意思地搔搔头：“我认她当妈妈了。”

    阿加雷斯再次无语，心中为某个狮祖默哀了一下：还没来得及表白，暗恋对象的儿子已经替他爹找好了后妈，就算死了也会气得从墓地里跳出来吧？

    “阿加，你怎么了？”萨尔因为他突然的沉默而感到不安，娜塔莉的话最近好像反复被验证，难道他对阿加真的产生了某种邪念？

    呃……

    他是男的，阿加也是男的，以后生出来的孩子应该管他叫爸爸还是妈妈？小少爷蹙起了前额，内心纠结了。

    “没什么。”阿加依旧冷淡地平视前方，无意间的一瞥，看见萨尔不知在想些什么，漂亮的眉目快拧成了一股绳，“你在纠结什么？”

    脸孔瞬间爆红，萨尔真恨不得把自己揍一顿。

    关键时刻老是在胡思乱想，男人之间怎么会有孩子呢？不对，万一有啥神奇的魔药呢？

    再说，谁来怀呢？他不要挺个大肚子，那就阿加怀吧。但是要是阿加不肯呢？自己又打不过他，而且挺着大肚子的阿加好像就不帅了啦……

    盯着这个一会儿仰脸，一会儿低头，一会儿沉思，一会儿傻笑的小东西，阿加雷斯也不由冒出了一连串的问号，不知道这个小寤跤惺裁雌婀值乃嘉。

    正当所有人都以为风波即将过去，赫尔加的话锋陡然一转：“事已至此，霍格华兹因为有你们而显得弥足珍贵。但作为当初建校的四巨头之一，我想诚实地说，没有其他三位教授的支持，我无法独自支撑这个学校。

    尽管对三位同仁的心血感到抱歉，但我想霍格华兹就到今天为止吧。感谢大家一直以来的鼓励和配合，愿梅林永远保佑你们。”

    话音刚断，斗室哗然。

    一字一句如珠玉般倾洒在地，却是一声一声地掷进了萨尔的心口。

    他愣在原地，不敢相信她会说出这番话。在医疗翼，他明明说了想要守护学校，为什么妈妈却要解散学校呢？

    难道说，真的如她所言，校长和父亲的离去令她无力支撑？

    萨尔咬着唇，望着台中巧笑倩兮的女子，红色的眼睛里燃起了浓浓的疑问：那么她刚才的所作所为，莫非就是在欺骗他？

    作者有话要说：最后一更在晚上，七点。以后周一到周五更新，时间固定在中午~

正文 本少爷顿悟了

    眼见事情已无可挽回，萨尔与伙伴们都因为赫尔加的话而惊讶万分。

    阿加雷斯则在一片惊慌失措中踱步而出，清冽的音色久久回响在礼堂中，如一池清泉将人濯醒：“院长，您刚才提到其他三位教授目前生死未卜，那就是还不确定下落的意思。既然如此，是不是应该等到他们回来再决定比较妥当？”

    褐眸中掠过一丝讶异，但赫尔加脸上的笑容始终未褪：“杜克斯同学这么说也有道理。不过，既然是生死未卜，就代表我们一时间还无法找到他们。没有找到一天，就意味着多一份危险，况且我们谁也无法保证他们是不是还活着。”

    浅色的眼眸一瞬不动地盯着她，阿加雷斯突然冷笑道：“如果说，我能找到他们呢？”

    萨尔注意到赫尔加的面色变得煞白，指尖蜷曲捏住了扶手，声线有些微的颤抖：“是吗？我希望这不是一个谎言，杜克斯同学。”

    分开的茶发挡住了他一侧的剑眉，犀冷的眸光从细长的眼中透出来：“好了，出来吧，我们亲爱的教授。”

    萨尔甚至还来不及考虑这句话的含义，礼堂中央乍然幻影移形出三条身影，而看清这三人是谁之后，萨尔和海莲娜几乎热泪盈眶：校长，拉文克劳院长，当然还有父亲。

    赫尔加的脸色变得铁青，她勉强地挽起了唇角，热络道：“原来你们都没事，怎么也不早点回来呢？”

    不同于以往的亲密，连罗伊娜也只是冷冷地看着她，戈德里克倒是露出了笑容，只不过湛蓝的眼光中不泯的是杀机：“亲爱的赫尔加，假设没有等到你说出自己的目的，我们又怎么能现身呢？相识多年，我们总该帮你将这一出戏唱圆满。”

    萨尔这才反应过来，造成这场混乱的人不是别人，正式刚刚赢得自己信任的赫尔加院长。她、她竟然真的欺骗了他！

    “戈德里克，我真的不明白你在说些什么。”轻眨星眸，赫尔加无辜地望着他们，温婉道：“是不是有什么误会？我知道萨拉查他对我一向不满……”

    “够了！”金毛狮子英俊的脸庞转为凝肃，她的话挑起了他最敏感的一根神经，“你不用再岔开话题。”

    长睫上下扇动之间，点点的晶莹从脸上滑落，赫尔加像是受了莫大的委屈：“戈德里克，你为什么这么说，是我做错了什么吗？你告诉我，我一定会改。”

    最后一个词还在舌尖打转，一道蜿蜒的紫电劈过眼际，赫尔加刚准备掏出的白杨木魔杖被击落，滚到了她的脚踝边。

    萨拉查面无表情地注视着她，手中注入的魔力却没有丝毫的懈怠：“我劝你不要乱动，否则下一次就是阿瓦达。”

    “你们是什么时候知道的？”楚楚可怜的外表在刹那间转为阴森，萨尔听见她的嗓音再次变得像在石室中那样的沙哑。

    “终于愿意承认了。”戈德里克叹了口气，腰间的老魔杖在隐隐作响：“可是太迟了，赫尔加。”

    一出手，攻击性极强的咒语一道接着一道，宛然是密集的蛛丝交织成网。萨尔惊讶地发现那些都是黑魔法，而且都是他们家祖传的古魔文咒语。

    可是，校长不是出自著名的白魔法家庭吗？怎么会使用这种黑魔法呢？

    避开无数的金色电光，赫尔加因为体力不支已经开始喘着粗气：“你竟然要杀我，戈德里克。”

    美丽的褐眸漾开了丝丝涟漪，仿若是一颗石子投入了湖心，那正是令狮祖无法再下手的眼神：“你忘记我了，忘记你在火邢台上救下的人，忘记在冰湖畔救你的人……戈德里克，你忘记我了吗？”

    “该死，是摄魂咒。”萨拉查狠狠地皱了下眉，随即飞身贴近此时还在喘息的赫尔加，一手扼住了她的咽喉。

    然而，萨拉查没有如愿。就在他离她仅有数寸之遥的地方，赫尔加忽而妩媚一笑，幻影移形消失不见了。

    不过，罗伊娜似是早已料到了，樱花木的魔杖释放出强力的显形咒，刚转移到天花板上方的赫尔加再度出现，回过神的戈德里克和萨拉查从两边包抄上去，包围圈在逐渐缩小。

    四院的长桌上，阿加雷斯用上了防御性的魔咒，全校的孩子皆瞪大了眼睛，观赏着三个教授合力制服另一个教授的剧码，唯独萨尔的心情十分沉重。

    他忘不掉她喊他“宝贝”时的神态，那么温柔，那么真挚，让他不忍心去怀疑。但，另一边又是父亲和校长他们的指责，在情感与正义的天平之间，萨尔第一次有了犹豫。

    不知为何，他就是对赫尔加院长有着超乎寻常的亲切感，好像上辈子他们就是亲人的感觉。

    “阿加，你能不能救救赫尔加院长？”萨尔扯着他的袖子，小声地祈求着。

    茶发少年侧头看了他三秒钟，萨尔原以为他会拒绝，不料硬邦邦的回答飘进了耳朵里：“可以。”

    话音刚落，少年凌空跃起，抢在戈德里克和萨拉查之前，劈手击碎了赫尔加变幻出的保护膜，淡金色的流光融进了透明的空气中，亮晶晶的粒子一闪一闪，煞是耀眼好看。

    赶到的狮祖和蛇祖各是一个束缚咒，不料又是一道浅灰的人影掠过，稳稳地接住了失去行动力的赫尔加，萨尔看见那个人竟然是瓦沙克.普林斯！

    萨尔不可思议地看着这一连串的变化，心中暗自责怪阿加雷斯是帮了倒忙，不过对于瓦沙克的出现，小少爷心里还是有点不舒服。

    “你们放开我。”脸色由白转黯，萨尔近距离观察才发觉赫尔加的印堂出发黑，而且整个人一直在流汗和发抖，看起来好像非常害怕。

    冰凉的指尖按住她的眉心，赫尔加突然安静下来。更加神奇的是，当阿加雷斯碰触到她的那一刻，冰蓝的水雾从台下蔓散开来，丝丝缕缕地飘荡在屋子里。

    不一会儿就围拢住礼堂，慢慢地将台中和台下的学生隔离开，萨尔这才惊诧地发现，长桌上躺倒了一大片学生，但他和伙伴们还都很清醒。

    “阿加雷斯。”因为烟雾迷了眼睛，萨尔心中陡然升起的不安感让他大叫出声，尼尔和弗兰克斯他们也走了过来，纷纷往台中央的方向摸索过去。

    拨开缭绕的雾气，眼前的情景让这些学生都闭上了嘴巴，舌头也都打上了结。

    赫尔加院长盘腿坐在地上，阿加雷斯依旧抵住她的眉心，但明显有一注黑色的液体从她的眉心流进了阿加雷斯的手指里。与此同时，赫尔加的脸色逐渐从苍白恢复了红润，阿加雷斯的面色却青灰得像是尸体。

    “父亲。”萨尔走到萨拉查的身边，大眼睛一刻不离地凝视着阿加雷斯，手心结上了一层薄薄的汗，悬空的心让他焦躁不堪。

    拍拍儿子的后脑勺，萨拉查知道他在担心什么，便将事情的原委娓娓道来：“其实，这次的危机多亏了杜克斯和普林斯。你们去秋收，学校马上遭到了偷袭，这显然是安排好的。当初救出戈德里克的是瓦沙克，后来从医疗翼带走我的是阿加雷斯。”

    萨尔想起了自己曾经误会了瓦沙克，本想向黑发男孩道歉，却意外发现他一直站在赫尔加院长的身边，翡翠一般的眼睛倒映出她的容颜，不禁觉得有点奇怪。

    手掌最后停留在儿子的发顶，豁然间，萨拉查矮身平视着这对与自己太相似的红眼睛，回过神的萨尔吓了一跳：“萨尔，你也做得很好。”

    倾身，一个淡淡的拥抱，萨尔却有种恍然如梦的错觉，清冷的香气和体温，正是属于父亲的感觉。

    “事实上，从一开始赫尔加就有问题。但是我们一直不确定究竟是她自己，还是有人在威胁她。直到阿加雷斯发现了她身上有被鬼灯操纵的痕迹。”戈德里克无不担忧地补充，“鬼灯的光芒能使人产生幻觉，并能在关键时刻控制人的行为。对方显然是知道如果用夺魂咒会被我们察觉，所以才用了十三圣器之一的鬼灯。”

    尼尔他们也明白了过程，但还是有很多疑问：“校长，那么赫尔加院长身上的伤是从哪里来的？被投湖的那个到底是不是赫尔加院长呢？”

    蓝眸中摄出一线森寒的光，戈德里克很少动怒：“那些外伤，很明显是与雷蒙盖顿有关。至于投湖，其实是格雷扮成了罗伊娜，他将真的罗伊娜穿上了赫尔加的衣服投湖，而真的赫尔加就从那时一直囚禁在湖底的石室中。是我们故意让海莲娜发现了那条密道，在石室跟踪你们的人也是我和萨拉查。”

    “戈德里克，小心！”赫尔加刚撑开眼帘，猛的大叫一声。原来是一支冷箭飞射过来，戈德里克挥手挡开，萨拉查已经用黑魔法击中了对方，惨叫声伴随着坠落声，又一个形似格雷的人消失了。

    萨尔奔过去，阿加雷斯看起来十分虚弱，他看了一眼尸体消失的地方，吃力道：“那个人还是个分裂者。”

    “你的意思是，先前我们消灭的都只是他的几分之一？”罗伊娜对特殊能力者颇有研究，她听过变形者和分裂者的能力，但是对两者兼而有之的，还是头一次见到。

    略微的颔首，阿加雷斯闭上眼靠在萨尔的肩上，不再说话。小少爷看着他线条硬朗的侧脸，第一次有了一种古怪的想法：其实，和一个男人在一起，也没什么不好，是不是？

    另一边，赫尔加也还脆弱。但正在两位男巫扶起她的时候，赫尔加剧烈地咳嗽起来，大口的鲜血突然喷涌而出，血污霎时染满了戈德里克的双手和萨拉查的黑袍，罗伊娜惊恐地喊道：“快将她平放下来！”

    站在旁边的瓦沙克疾走一步，在三人疑惑的目光中，他伸手贴住了她的额头，莹绿色的华光顿时笼罩她的全身，赫尔加咳血的症状也不像先前那么严重，但仍旧没有停止。

    “她怎么会呕血不止？”罗伊娜认出了这是上古秘传的修复术，是比白魔法更加神奇的灵术。

    眼底划过一丝幽深，瓦沙克淡淡地回答：“鬼灯控制了她的心神，一旦离开了鬼灯的震慑，魔力的剧烈波动令她难以承受。我现在使用修复术，也只是暂时压下波动。假设再找不到可以压制魔力暴动的神器，她会全身血管爆裂而死。”

    这样的答案让所有人都是心头一怔，戈德里克发愣地看着昏迷的赫尔加，末了却又盯着萨拉查，眼神古怪。

    “震慑魔力暴动的神器一定是某些家族的宝物。而且我们并不知道哪个家族拥有它，该去哪里找？”罗伊娜眼看着好友命悬一线，自己却束手无策，不由觉得心寒。

    “如果你们同意，”瓦沙克犹豫了一下，说：“我可以带她走，但是要快。”

    “不用了。”始终一言不发的萨拉查断然拒绝，“我们自己可以解决。”

    转身，黑袍卷起了翻飞的曲线，没有人知道他在想什么，除了戈德里克。

    金毛狮子毫不犹豫地跟了上去，萨尔和同伴们都想知道，性命垂危的赫尔加究竟该如何治疗。

    作者有话要说：“母”子小剧场：

    萨尔：呜呜呜呜呜呜。

    戈德里克：你怎么了，萨尔？

    萨尔：戈德里克妈妈，我很伤感。

    戈德里克：伤感什么？

    萨尔：我没有吃过母乳。

    戈德里克：哦，我可怜的孩子，差点忘记了你母亲早逝。

    萨尔：所以，补偿一下我幼年的损失吧，戈德里克妈妈？

    戈德里克：抱歉，这个我无能为力- -|||

    萨尔：你也不是叫妈妈吗？我以为妈妈就有这个功能。

    戈德里克：梅林的臭袜子！

    三更完毕，今天分量很足吧？哦呵呵，撒花吧~

正文 本少爷酱油了

    格兰芬多塔八楼，灯火辉煌。

    红色法兰绒窗幔前伫立着一个挺拔的男子，他似乎陷入了沉思，俊颜上乌云密布。

    戈德里克望着他清俊的背影，叹息声几不可觉：“萨拉查，你是不是应该改变一下对赫尔加的看法？她不是那种懦弱的人。百般的折磨也没能撬开她的嘴，她是个硬气的姑娘，也是学校的骄傲。”

    黑发男人依旧不吭声，他打量着墙角的雄狮雕塑，不知是有意还是无心。

    戈德里克摇摇头，又走上前几步，不依不饶道：“难道说你打算见死不救吗？”

    本打算触摸雕像的手停在半空，萨拉查猛然转过身，冷笑：“你真是很担心她。不过可惜，挂坠盒在残忍的黑巫师手中，不是慈悲的白巫师。”

    “萨拉查，我不是这个意思。”戈德里克急忙辩解后又骂了一句，“你这该死的家伙，知道我不是这个意思。”

    “戈德里克，我还在犹豫。”眉头拧紧，黑发男人的语气仍是不紧不慢。

    “犹豫？”戈德里克几乎不敢相信他的迟疑，狮祖有些激动，“作为与我们相伴了多年的伙伴，你怎么会有犹豫？”

    眼梢有一抹萧索，萨拉查的咽喉有点干涩，他的声音变得低哑：“挂坠盒是震慑魔力、固定灵魂的至宝。但是它一次只能作用于一个对象，假如重新开启，原本固定的灵魂就会消散。”

    戈德里克并没有理解话中深意，他现在只担心躺在医疗翼的女子，会随时撒手人寰：“那又如何？萨拉查，你以往再怎么不喜欢赫尔加我不管，但现在事关人命，你不能如此冷漠。”

    “不是只有她的命才是命。”萨拉查阴沉着脸，深瞳中有血光流转，戈德里克知道这是他生气的征兆。

    诡异的沉默在两人之间无声蔓延，与其说是因为萨拉查的无情，不如说是戈德里克觉得失望。

    他与萨拉查相识将近二十余年，他比任何人都了解他的个性。

    诚然，在外人的眼中，萨拉查阴郁、冷酷、崇尚血统与力量，可唯有他明白，正因为曾经的弱小和无助，他们才会共同渴望强大。

    可是，他也知道，萨拉查是典型的外冷内热，拥有一腔的热血。

    还记得建校以前，麻瓜教会觊觎死亡三圣器，与某个家族勾结，整个佩弗利尔家族遭受灭顶之灾。萨拉查闻讯，一怒之下奔袭千里，亲手摘下麻瓜教皇的头颅，只因为当年结伴旅行最困难时，佩弗利尔曾收容和接济过他们。

    因此，魔法界盛传他们是佩弗利尔家的后代。其实是那场屠戮后，他们的后人将三圣器分别赠予了他、萨拉查和远亲波特家族。

    这样的血性男儿，不该是此刻公私不分的人，他是自己一生坚信的生命之光啊。

    “校长，父亲，”敲门声此起彼伏，萨尔在门外急切道：“拉文克劳院长请你们快点去医疗翼，赫尔加院长那里有情况！”

    两个人同时抬起头，交换着目光过后，一起幻影移形。

    夜晚的医疗翼有着地窖的阴冷，尽管细心的罗伊娜已经加上了温暖咒，门打开时溜进的寒风仍能激起皮肤的一阵战栗。

    “你们来了。”罗伊娜转眼看着昏迷不醒的好友，忧郁道，“她好像不行了。”

    戈德里克一愣，马上走到床边，果然看见赫尔加双颊凹陷下去，面色灰白得吓人。

    他还记得他第一次见到赫尔加，她还是个十六岁的少女，活泼、俏丽，与他见过的女人截然不同的生机勃勃。但再看如今的样子，一直待她如兄的戈德里克只觉得心痛：“赫尔加，你醒醒，赫尔加。”

    “恩。”她已经睁不开眼，声音又轻又细，气若游丝地咽语着，“你们，还活着，就好。”

    罗伊娜的眼泪掉在雪白的被单上，印出一片深色的水渍：“别傻了，你不会有事的。还记得吗？在黑湖的星空下，你说过要看着霍格华兹和孩子们――”

    罗伊娜没有再说下去，因为悲伤哽住了她的喉咙。

    然而，小女巫竟然瞠开了眼睛，温柔的水眸深处有银河在绵延：“罗伊娜，你哭什么？你该为我高兴，我就快见到我的亲人啦。”

    赫尔加看了看戈德里克，眼神有点黯然：“也许在十年前，我就应该去见他们。”

    “赫尔加！”罗伊娜终于控制不住自己的感情，失声痛哭起来。

    “戈德里克，”皱起的眉舒展开来，萨拉查似乎是费了很大一番力气才说服了自己，“带罗伊娜出去。”

    天蓝色的眼眸重又绽放出光彩，戈德里克知道他的意思，心中不禁说了一句：你终于想通了，萨拉查，真不愧是我认定的家伙。

    奇怪地望着两人离开，赫尔加注视着仅剩下的黑发男人，笑靥如花：“呐，萨拉查，我也要死了。你能不能回答我一个问题，为什么这么讨厌我啊？”

    “不能。”红眸深处闪了一下，萨拉查冷冷地回答：“你还是活着自己找答案。”

    解开衬衣的纽扣，萨拉查看着对面的女人挑眉。原来，赫尔加非但没有回避的意思，反而笑得贼兮兮的：“哈，等到我要死了，你打算出卖色相赎罪？我可不接受哦，你出卖给戈德里克就好，他会兴奋致死的。”

    银结扣作玲珑的环状，宝石碎花点缀其间，银丝绿玉镶嵌的挂坠悬于中心，剔透的碧光衬着沉沉的银底，说不尽的精巧典雅。

    萨拉查没有再废话，拨开了挂坠盒的搭扣，一团金灿灿的光夺走了斗室的光辉，蛇祖的叹息却融进颓废的现实里。

    光团依稀形成了一个女人的影像。杏仁眼，挺巧的鼻尖，圆圆的酒窝若隐若现，这不正是赫尔加吗？

    “姐姐？”赫尔加不可思议地看着光影，但毕竟是血脉相连的亲人，她怎么会不认识孪生的姐妹。

    萨拉查的表情有些恍惚，他的声音也不再是清冷，而是低哑：“你果然是莫伊拉的妹妹，你长得很像她。”

    绵软无力的感觉在减退，赫尔加知道是挂坠盒的力量起到作用，但她发现姐姐的影像在缓缓地变淡：“我和她是孪生姐妹，当然像了……等等，难道说萨尔的母亲是我姐姐？！”

    挂坠盒一次只能作用于一个对象，假如重新开启，原本固定的灵魂就会消散。

    萨拉查看着余下的模糊淡影，胸口一阵的疼痛。他知道他不是想通了，而是戈德里克的话向来是没有错的：他不该为了某种可能，而见死不救。更何况，她也能算是她生命的延续。

    赫尔加惊悚地捂住嘴巴，这个变化来得太突然了，萨拉查怎么会是她的姐夫：“但是不对啊。那时姐姐不是失踪了吗？麻瓜是认定她死了，才会不再搜查下去。”

    “她一直觉得对不起你。”萨拉查忆起那个柔弱善良的女子，眼神也变得柔和了，“但那是我带走了她，不关她的事。”

    赫尔加还是觉得有一丝不对劲，她不记得年幼时曾见过萨拉查：“你是怎么认识我姐姐的？”

    “当年我坐的船沉了，身体被水草缠住，还差点淹死，是她救了我。”萨拉查静静地回答，记忆中棕发褐眼的女子依旧清芳动人。

    微微一怔，赫尔加久久无法回神，她只是喃喃地说道：“是了，是了……原来你就是那个贵族青年。”

    “你知道我？”萨拉查有些出乎意料。与莫伊拉结婚多年，她一直避免谈起她的家庭，知道临终的那一刻，才提到她有一个妹妹，还说自己对不起她。

    点点头，赫尔加在茫然过后是浅笑，甜俏的梨涡与印象中的女子如出一辙：“恩，我听姐姐说过呢。是个很英俊，很厉害的青年，姐姐对你是一见钟情，看来你也是。”

    凝望着两张如此相似的面容，萨拉查情不自禁地轻拥住她，失却已久的暖流好像重新注入了体内：“对不起，赫尔加。我并不是讨厌混血，只是你和她长得太像了。每一次看见你，总是让我想起莫伊拉去世的那一天，对不起。”

    “萨拉查，你……”被他抱在怀里，赫尔加心头涌过更多的是落寞。

    不过，一想起自己的姐姐，这么多年一直被这样优秀深情的男人爱着，释然的笑靥又跃上了双颊，“姐姐，这些年，一定过得很好。”

    “莫伊拉……”酒色的眼眸中是怔忪的温柔，萨拉查唤着这个深藏在心底的名字。

    清脆的响声，是心裂开的轻音。

    房内，棕发的女人看着这样的蛇祖，无言以对。房外，金发的男人听着如此的深情，肝胆俱裂。

    原来，他比不上的，是一段难以割舍的岁月，是深镌在年轻时的躁动和唯一。

    他爱他，他却爱她。戈德里克一直觉得自己足够优秀，与萨拉查绝对有并肩而立的资格，然而……活人永远比不上死人完美，他唯有独自饮下苦酿。

    假设这世上有如果，我真愿意从没遇见你，从没爱上你，萨拉查。

    作者有话要说：混乱小剧场：

    弗兰克：尼尔，人家最喜欢你了~（飞扑）

    尼尔：有多远给我滚多远，格兰芬多都是牛皮糖！

    戈德里克：我不是牛皮糖啊，萨拉你说是吧？

    萨拉查：你是麻瓜出产的强力胶。（面瘫）

    萨尔：我也不是牛皮糖啊。

    阿加：因为你是在我孜孜不倦的教导下，摆脱了格兰芬多的陋习。（摸摸头）

    卡伦：斯莱特林都是口是心非，最终还是被格兰芬多拐走了。

    娜塔莉：你给我死过来，跪搓衣板去！（凶神恶煞）

    艾弗里：哦呵呵，最终还是咱们斯莱特林善良的乖宝宝一统天下~（挥手绢）

正文 本少爷送鸟了

    在挂坠盒的神奇力量和众人的悉心照料下，赫尔加渐渐恢复了健康。

    这天下课后，萨尔抱着长得越发漂亮的福克斯去看望妈妈，恰好遇上了校长和父亲，阿加雷斯和瓦沙克也在。

    一见到来者是萨尔，赫尔加非常高兴，笑意盈盈地招呼他：“宝贝儿，快过来，让妈妈好好看看你。”

    萨尔欢欢喜喜地跑过去，萨拉查却面色不善地质问赫尔加：“你让他叫你什么？”

    “妈妈！”明亮的大眼睛闪啊闪，萨尔用行动给了他父亲最好的答案。

    戈德里克的眉间有了褶皱，他忽然觉得自己不该出现在这里，他觉得自己并不属于这里。但是，狮祖还是勉强地撑起了笑容：“这也是件喜事。”

    “什么喜事？”萨拉查莫名其妙地看着他，又回头对萨尔皱眉：“你什么时候学会自作主张了？”

    “在你不知道的时候。”赫尔加护住了萨尔，小小地吐着舌头。一眼看见了萨尔怀里的小毛毛，女巫纳罕道：“这是什么？”

    献宝似的呈到她的面前，福克斯刚好睁开了乌溜溜的眼珠子，灵气逼人：“它叫福克斯，是我在禁林捡到的。”

    想到先前一直瞒着妈妈，萨尔不好意思地挠着头发：“它很好看，我想送给妈妈解闷。”

    毛绒绒的小鸟递到了赫尔加的掌心，她仔细地翻看了一阵后，猛地惊呼起来：“这可不是寻常的鸟儿，是鸟中之王的凤凰。”

    原本恹恹的福克斯突然昂首挺胸，奋力地挥了挥翅膀，全身的羽毛流转着一层融融的祥光，仿若九天云霞的丽彩，绚烂夺目。

    萨尔这才明白，为什么福克斯听见他们喊它小鸟的时候，总是那么无精打采。原来它是有尊严的鸟中之王，可不是普通的小鸡小鸭呢。

    撇了一眼神色颇重的戈德里克，赫尔加咯咯地笑个不停，引起了所有人的好奇：“凤凰是鸟中之王，自然不是什么人都可以养。在霍格华兹之中，我看最有资格养它的人便是戈德里克，如此美丽灿烂的生物，正配得上狮祖的光明之名。”

    闻言，戈德里克不禁一愣，他没有想到赫尔加会有这样的提议。不料，连萨拉查也极为罕见地赞同了她的观点：“戈德里克，就你养着它吧，她暂时也无法照料。”

    他也知道，四人之中，戈德里克向来喜欢外观华美的东西，凤凰正适合他的品味。

    戈德里克盯着这只几经易主的凤凰，也不由觉得头疼。

    凤凰十分的难养，非梧桐不栖，非竹实不食，而且要看因缘际会。他常年要为学校和家族的事操心奔波，也不知道能不能养好它。

    谁知，手中忽而一轻，尚小的凤凰竟振翅飞翔，尽管很低地在半空盘旋，美丽的尾羽依旧是华光溢彩：“你不用担心，那个小鬼一直喂我营养剂、让我睡竹篮。所以，不吃竹实、不栖梧桐也无妨的，格兰芬多。”

    那声音，清越渺然，泉水一般泠泠作响。萨尔仰着头看着它，自己竟从不知道福克斯还会说人话。

    凤凰本身已经是极难寻得，一只会说人话的凤凰？戈德里克对它产生了怀疑，或许这是只披着凤凰皮的妖精？

    “不用怀疑。我是凤凰一族的族长，你是我的命定主人，所以才回卵重生。”与海尔波一样，福克斯也是霍格华兹的守护兽，萨尔捡到它纯属意外。

    小鸟养得拉风了，它就飞走了，萨尔有点郁闷。

    怎么说，福克斯也是他和弗兰克一把屎一把尿喂大的，总有种为他人作嫁衣的感觉。黑如点漆的眸光望过来，福克斯一眼便看穿了小家伙的想法。

    拍拍翅膀停在萨尔的肩膀上，轻轻地啄了啄他雪白的颈子，怪痒的：“小鬼，虽然你老是小鸟长小鸟短的，不过幸好营养剂的味道还算不糟。而且，如果不是你，我大概不会那么顺利见到格兰芬多。来，这个送给你。”

    一根最灿烂耀眼的尾羽飘到了手上，萨尔不解地眨眨眼：“这是干什么的？”

    “凤凰最重要的尾羽只有三根，除非浴火重生，否则无法恢复。尾羽是制作魔杖的绝佳材料。”阿加雷斯揉揉小少爷的头发，为他耐心地解释。

    既然福克斯那么大方，萨尔的新魔杖就华丽丽地诞生了，赤杨木凤凰尾羽，象征着复苏和重生的力量。

    福克斯的问题解决了，大家开始问起赫尔加在雷蒙盖顿的遭遇。

    “我到那里的第三天，血族就发生了内乱。据说，他们有一个圣殿，里面有七十二根柱子，分别封印着所罗门王的七十二柱魔王。在血族内部，也有各个领地的亲王继承了这些爵位和尊号，一旦封印解开就会脱离血族的束缚。其中，有一个名为巴尔的亲王是这次内乱的源头，他与多方都有勾结，包括教会，十分排斥巫师。”

    赫尔加谈论起这些事，脸色依旧有些泛白，神情也变得非常严肃：“那个亲王发动了政变后，囚禁几名不服从的长老，也将我关押了起来。他似乎很急切地想要找回所罗门王之戒，传说那与一大批的宝藏有关。”

    提及所罗门王之戒，所有人的目光齐聚在黑发男人的身上，萨拉查对此则是置若罔闻。

    从第一学年的诅咒开始，戈德里克对于这枚魔戒的来历也是好奇已久，他一直奇怪向来对外物不在意的萨拉查，为什么会去招惹血族的人：“所罗门之戒，真的只是开启宝藏的钥匙吗？”

    “传闻中，它还可以召唤魔神，交换逝者的灵魂。”瓦沙克回答了他，萨尔却注意到阿加勒斯也在颔首。

    狮祖是何其聪明的人，他马上联想到昨晚无意间听见的对话，忧郁的蓝色眼光一直没再离开过萨拉查的脸上。

    这个秘密，萨拉查在心底已藏了多年。不过，既然他已经打开了挂坠盒，也就代表着他对往事已经释然：“十二年前，莫伊拉生萨尔的时候难产，差点死在病床上，她的身体也一天一天坏下去。

    五年前，她的肺病已无药可救，我听闻所罗门之戒的事，于是冒险夺回此戒，但还是晚了一步。无奈之下，我将她的灵魂固定在挂坠盒里，**则冰封在斯莱特林庄园的地窖中。”

    直到此时，戈德里克才明白他为何会犹豫。原来挂坠盒中的另一个灵魂是他的爱妻。为了赫尔加而牺牲妻子重生的机会，难怪萨拉查会难以抉择。

    只是，他对他妻子的爱，还真不是普通的深。一直以来，自作多情的人，果然是自己。

    听见父亲谈起旧事，萨尔有的只是感动。一直冷漠待人的父亲，根本不是不在乎母亲，而是比任何人都爱得更深、更沉。

    他真的是将所有的爱盛放在容器中，藏在了心底……母亲，您真的没有没有爱错人。

    “所罗门之戒，确有交换之力。”琥珀色的眸光倏尔一亮，阿加雷斯的声音很低沉：“但付出的代价极大，成功率也很低，奉劝你们放弃。”

    正当萨尔奇怪阿加为何如此了解魔戒之事时，瓦沙克再次接过话，黑发碧眼的男孩所说的话，仿佛是穿透尘世的智者之音：“一个人的命运是无法更改的，随意违逆时间的洪流，必将不容于世上。”

    赫尔加因他的话抬起眼，蝶翅般的睫毛轻盈地翕合：“瓦沙克，谢谢你。假如不是你，我早已死在雷蒙盖顿。所以那件事，你不必太放在心上。”

    那件事？戈德里克和萨拉查对视了一眼，心中都有狐疑。

    鲜血般的残阳映照进翠色的瞳孔，瓦沙克展颜一笑，好像又回到了分院上那个懒散的少年：“赫尔加，我与你也是命运所系。只是，我当初解不开鬼灯的迷惑，仍是让你受了苦，万分抱歉。”

    酒窝微陷，眉梢温雅，所有的感激都包含在一笑之中，赫尔加知道她这辈子也还不清欠下瓦沙克的债。

    “也就是说，两场阴谋，都是由血族和教会策划的？”戈德里克轻咳了一声，适时地转换了话题，缓解了尴尬的气氛。

    事实上，从言辞间不难猜出，当时保住赫尔加性命的人是瓦沙克。可是，赫尔加究竟付出了什么代价，却让戈德里克不想、也不忍再深想下去。

    萨拉查的感觉与戈德里克相仿。他本就觉得赫尔加一生坎坷，不想脱离了麻瓜世界后，还是落入了命运的污泥中。

    即便是双生姐妹，她和莫伊拉的际遇也相差了太多，至少莫伊拉在结婚后，没有受过任何委屈。

    萨尔来回看着他们，自然是猜不到各自的心思，只好拽着阿加问：“他们都在发什么呆？”

    “在为赫尔加院长难过。”阿加雷斯斜睨着瓦沙克，心知他也是动了凡心，所以才会插手内乱之事，还救出了一个女巫，真是违反了他一贯的避世原则。

    然而，正如他所说，命运天注定。情之所钟，无可奈何。

    “阿加，你怎么也发起了呆？”小少爷侧过头，红眼睛里描画着他的模样。

    伸手抚上软乎乎的脸颊，阿加雷斯轻轻地叹息着，眼中却是深深的笑意：情之所钟，确实是命中注定，无可挽回啊。

    作者有话要说：GS：

    戈德里克：萨拉，你负责赚钱养家，我负责貌美如花。

    萨拉查：……（冷笑）

    戈德里克：哦，萨拉，我错了，麻烦不要用黑魔法劈我。

    ――少儿不宜的暴力场面――

    萨尔：阿加，你说爸爸和戈德里克妈妈到底谁负责什么？

    阿加：你爸负责冷气全开，戈德里克负责皮厚耍赖。

    萨尔：唔，阿加你是真相帝~

正文 本少爷宽衣了

    花落如雪，树影婆娑。

    萨拉查眼中的肃杀却破坏了这种美好，气氛变得僵持不下，对面的茶发青年则负手而立，姿态高雅。

    “原本，你的任务就是如何铲除霍格华兹。”萨拉查平视着他，酒色的眸里是犀利的冷光。

    “是。”阿加雷斯没有否认，言谈间还有淡淡的嘲讽，“谁能料到，最后竟是这种结局。”

    眉毛从中间隆起，萨拉查沉声道：“用的是假名？杜克斯，我早该想到你就是血族中大名鼎鼎的变幻公爵。说来，瓦沙克也确实该姓普林斯，除了位阶贵公子的他，还有谁配得上王子之名？”

    挑眉，阿加雷斯还是无表情：“我和瓦沙克从没有欺骗你们的意思，所以从一开始用的都是真名，但在血族中只有爵位没有姓氏。你和戈德里克也知道我们是吸血鬼，何必事到如今再来追究？”

    萨拉查没有答话，口中念念有词，黑色飓风瞬间笼罩下来，接着又是一阵电闪雷鸣，阿加雷斯微愣之下迅速闪开，他也没料到未来岳父真的会动手。

    “&#2360;&#2342;&#2381;&#2343;&#2352;&#2381;&#2350;&#2346;&#2369;&#2339;&#2381;&#2337;&#2352;&#2368;&#2325;&#2360;&#2370;&#2340;&#2381;&#2352;”，黑魔法讲求一击必中，凡掠过之处皆是残垣断壁。再加上萨拉查的近身格斗也十分了得，再辅以幻影移形的速度，阿加雷斯很难占到便宜。

    向黑湖中一抽，几十厘米的水柱摆脱了地心引力，拖在他的手掌之上。萨拉查的控水术在魔法界堪称一绝，连戈德里克也在这一招上吃过大亏。

    然而，阿加雷斯素有血族战神之名，响指一打便有血雾抵挡住攻击，血族的十三圣器之一的尸手重新套上左手，萨拉查的红眸也是一亮：“认真了？”

    “没办法，你招招致命，我不能让萨尔还没跟我回领地，就当了寡夫。”阿加雷斯维持了面瘫状，气死人不偿命地说。

    面孔一白，萨拉查出手更狠了点，直取对方的咽喉之处。阿加雷斯也是快速一躲，肩头的衣服还是被划破了：“差一点……萨拉查，你真不愧是魔法界的第一黑巫师，已有近千年没人能伤到我了。”

    说话之时，尸手上的黑色大丽花又开始释放黑色的气体，只要沾上分毫的花草便急速凋零，同时伴有着巨大的魔力波动，让萨拉查十分的震惊，两个人的缠斗现在才开始。

    直到夕阳西下，两人依旧难分胜负。树荫下，萨拉查和阿加雷斯都在淌汗，嘴唇也因为体力消耗而发白。两人都笔直地盯着对方，似乎在用锐利的眼神较劲。

    半晌，阿加雷斯首先打破了缄默：“知道我为什么会放弃攻击霍格华兹吗？”

    萨拉查喘着气，黑袍背后一片濡湿：“为什么？”

    “我爱萨尔。”阿加雷斯直视着他，太阳的余晖斜射进琥珀色的深瞳中，熠熠生光，“所以，我不会伤害他。”

    沉默了几秒钟以后，萨拉查回应他的是冷笑：“你爱萨尔？你凭什么说爱我的儿子？”

    望着这个看似冷硬的男人，阿加雷斯笑了起来。俊眼、修眉，带着连萨拉查都不得不承认的风华：“我爱他，没有凭什么。我能为他做任何事，哪怕是付出生命。我不会让他难过，更不会让别人欺负他。我只要他一生都活得天真快乐。”

    这一次，萨拉查沉默的时间更久。

    他了解自己的儿子。萨尔的性格貌似格兰芬多，其实拥有一颗温柔的心。

    而且长到现在，他也没有遇到过什么挫折，灵魂是难得的纯洁无暇，可以说喜怒哀乐都表现在脸上，聪慧又无城府。

    作为未来的家主，他的性格太过纯真，但如果有一个足够强大的人能照顾他一辈子，也未尝不是一件好事，但是……

    “萨尔的性格，您比谁都清楚。我是否是他的良配，无需多言。”阿加雷斯这点自信还是有的，而且为表现态度诚恳，他还用上了敬称。

    鲜红的眼眸缓缓抬起，妖冶的色泽里是蛇类的诡秘：“要我相信也可以，不过你得答应我一个要求，我不但让萨尔跟你回去，还会将魔戒双手奉上。”

    “什么要求？”看到这双冰冷但美艳的眼睛，阿加雷斯下意识有不好的感觉。

    掌中多了一样东西，萨拉查绽开了恶魔一样的笑容，迷人也致命。阿加雷斯一看到这样东西，立马产生了一种如临深渊的错觉。

    ……

    夜晚，月亮高悬在漆黑的天幕上，萨尔看着那片皎洁的月光，不禁想起阿加雷斯拉小提琴的那天。

    呼，阿加怎么可以那么强呢？长得帅，会打架，会画画，会拉琴，简直是全才。

    双手托着沉甸甸的脑袋，萨尔晕乎乎地陶醉在月色里，完全忽略了寝室大开的门。

    “萨尔.斯莱特林。”

    清冽的音色将他从神游扯回了现实，小少爷一回头就看见了黑着脸的父亲，惊讶地从窗台上爬下来：“父亲，您怎么来了？”

    一想到儿子刚才的表情，萨拉查就觉得对不起他妈：“来教你一些黑魔法和阿尼玛格斯。”

    “啊？”萨尔记得父亲最讨厌阿尼玛格斯，攻击性的咒语也很少让他学。

    “不要一脸蠢相的看着我。”萨拉查有点不耐烦。他只要对着自己的儿子或是戈德里克，就控制不住毒液的喷洒范围。

    咽了咽口水，萨尔也不知道他爹是哪根筋搭错了：“为什么要学？”

    一道睥睨的视线盯着他，萨拉查冷冰冰地回答：“这次的危机虽然过去了，但洛克煤矿被毁，学校没有了资金来源。我和校长决定，由你陪同杜克斯回雷蒙盖顿，找到所罗门宝藏后救助学校。”

    “去雷蒙盖顿？！”萨拉一脸被雷劈的错愕。他和阿加为什么要去雷蒙盖顿啊？而且父亲还用了“回”？

    萨拉查知道他还没转过弯，干脆道：“所以，我来教你基本的防御。”

    “等等。”萨尔有点接受不能，即将浮出水面的答案让他摸不着头脑，“我还是去问问阿加到底怎么回事。”

    想了想某位亲王的现状，萨拉查的嘴角几不可觉的勾起：“那也好。”

    话音刚断，萨尔就发现自己被父亲揪起来，一起幻影移形了。

    当他再张开眼睛的时候，映入眼帘的是温暖的烛台，亚麻色的及地窗幔，和圆弧式的希腊穹顶，简洁而宽敞。

    可不远处的大软床上，紧闭着双眼，躺着一动不动的人，不就是阿加雷斯嘛！

    “父亲，他怎么……”萨尔回头，才发现父亲不见了。

    小少爷有点僵硬地站在原地，搞不清楚这到底是哪儿跟哪儿？

    走到床边，萨尔看见阿加的脸色差极了，简直是惨白如纸，豆大的汗珠还从额头冒出来，眉头也纠结在一起，好像在承受什么痛苦。

    “阿加。”他推了推他，可惜对方没有任何反应，茶色的发丝贴在白皙的皮肤上，看起来很不舒服。

    萨尔犹豫了一下，还是伸手帮他拨开了头发，又召来了家养小精灵，用毛巾一点点擦干他脸上和额头的汗珠。

    奇怪，阿加究竟去干什么了？怎么会有这么多的汗。脸上有，可能身上更多吧？

    萨尔摸了摸他的长袍内侧，果然都湿透了：“这可不行，会生病的。”

    扭头，对家养小精灵嘱咐道：“过来，帮我一起脱他的衣服。”

    “不行，主人说过不行。”小精灵的眼中满是惊惧，它一步一步地朝后退，连连摆手。

    不以为然地撇嘴，萨尔挥了挥手：“算了，那本少爷自己来吧。”

    看着躺在床上的阿加，萨尔摸着尖尖的下巴，在思考应该从哪里脱起比较恰当。

    虽说他只比他高了一个头，块头可差了很多，况且小少爷什么时候伺候过别人啊。

    “啊呀，随便脱脱算了。”萨尔不客气地跨坐在阿加雷斯的腰间，动手开始解开长袍和衬衣。

    又重又湿的长袍被他丢在地上，衬衣的纽扣一解开，精壮的胸肌都暴露在空气中，萨尔口水流流地偷摸了一把，不满地嘀咕：“唔，发育得真好。”

    又看了看自己骨肉匀挑的胸膛，顿时泄气道：“哎，我什么时候才能这样呢？”

    羡慕完毕，衬衣也都扒光了。萨尔又在为怎么抬他去浴室犯愁，刚打算掏出魔杖用漂浮咒，琥珀色的眼珠悠悠地转动，阿加雷斯茫然地看着他：“萨尔？”

    “恩，你醒啦。”小少爷完全没顾忌道自己还坐在他身上，开心地蹦了一下，顺利让阿加雷斯皱起了眉头：“你在干嘛？”

    情况有些复杂，萨尔组织了着语言：“帮你脱衣服、洗澡啊。”小少爷很诚实。

    倒是阿加雷斯默了一会儿，蓦然出声，说了一句让萨尔似懂非懂的话：“就算是吃了大蒜，反攻还是不现实的，萨拉查。”

    作者有话要说：小剧场：

    萨尔：阿加，神马叫反攻？

    阿加：就是原本你在下面，现在你要在上面。

    萨尔：可是人家现在就在上面啊。

    阿加：所以说，这是你父亲的阴谋。

    萨尔：可是我觉得在下面好。

    阿加：恩？

    萨尔：脱衣服神马很累，再说阿加在上面会比较暖和。

    阿加：我不介意更加暖和。（邪笑）

    ――天黑黑不纯洁分割线――

    萨尔：呜呜呜，我的贞操。

    阿加：你说要暖和的。（面瘫）

    萨尔：混蛋，人家说的不是这个意思！

    阿加：谁叫你不表达清楚？（继续面瘫）

    萨尔：爸爸，都是你不好啦。一直给戈德里克妈妈压也不告诉我上下的意思！

正文 小少爷白兔了

    “你在说什么？”萨尔捧着阿加的衬衣，不解地瞅着他。

    将此刻坐在身上的纯良小白兔从上打量到下，阿加雷斯不紧不慢地问：“萨尔，你觉得床是用来干什么的？”

    “用来睡觉的。”小少爷眼梢弯弯，对答如流，“这个问题还用问？阿加雷斯笨死了。”

    暧昧地低笑，阿加雷斯的手指落在他挺直的鼻骨上，哑声问：“除了睡觉，还有吗？”

    摇头，小少爷用一种比兔子还纯洁的眼神盯着他，浅浅的红流蜿蜒出绝美的弧线：“还能干吗？”

    “用来让两个人一起睡。”阿加雷斯笑了，俊美的五官因为笑容而平添魅力，他也真心觉得逗逗小东西是千年来最有趣的消遣。

    不华丽地翻了个白眼，萨尔用看白痴的眼光鄙视他：“两个人睡，还是用来睡觉吧。”

    一翻身，小少爷一个重心不稳倒在了床的内侧，他惊恐地抓住他的胳膊，阿加却恶劣地将他扑倒，牢牢地固定在怀里，下颚自然地扣住头顶，有点疼：“怎么会来找我？”

    他穿着衣服，但阿加没穿，这种状态让萨尔由衷的别扭。

    萨尔试图挣开阿加的束缚，无奈每次都失败了：“是父亲说要教我黑魔法和阿尼玛格斯。”

    抓着他纤细的手臂环在胸口，阿加捏了捏他最喜欢的腮帮子，又白又软，棉花糖似的一团：“不用学黑魔法，阿尼玛格斯倒是可以。”

    突然把萨尔转过来面朝他，阿加的心情极好：“我想看看你的形态。”

    距离太近了，鼻尖都快碰在一起。萨尔望着他眸中的一泓流金，就觉得脑袋嗡嗡的响，压根儿听不清他在说些什么。

    见小少爷脸红了，阿加雷斯大笑着搂住他的背，在萨尔的耳边吹着热气：“一定是很可爱的小动物。我的萨尔一直那么可爱。”

    头埋进他的胸膛，萨尔看不见一丝的光亮，倒也不觉得心慌：“说不定是毒蛇哦，一口咬死你，哈哈。”

    猛地放开他，漂亮的眼睛一瞬不眨地凝视着他，萨尔觉得脸蛋快要被他看得烧着了：“就算是毒蛇，我的萨尔也不会乱咬人。他又乖又温柔，不会做伤害别人的事情。”

    倏地，手中的衬衣往阿加的脸上一丢，萨尔的大叫声破坏了气氛：“快点穿衣服，你这个暴露狂！”

    说完，几乎是飞也似的爬下他的床。阿加雷斯看着小家伙逃走的背影，心知他是害羞了，眼中的笑意更盛。

    穿戴整齐，阿加雷斯坐到了椅子上，侧首问：“萨尔，干脆我来教你阿尼玛格斯，好不好？”

    “先告诉我，你和瓦沙克怎么回事？为什么我们要去雷蒙盖顿？”被他这么一闹，萨尔差点忘记来的初衷。

    阿加雷斯看了他一眼，站起身立在窗前，娓娓道来：“我本不想欺骗你，还记得初见时么？我说过我在吸收月亮的精华，因为我就是血族的首领之一。”

    指骨捏得咯咯作响，萨尔一脸不可置信，阿加雷斯淡淡的继续：“我和瓦沙克是亲兄弟，我们两人与巴尔是掌管欧洲血族的三大首领。来到霍格华兹，本是为了对巫师界一探究竟，也是为了察访所罗门之戒。”

    “也就是说，你真的是血族的间谍？”萨尔咬着唇，沉声问道。

    眉峰骤聚，阿加雷斯并不认可这种说法：“也许，我本来的目的是不单纯。但是你仔细想想，我做过一件伤害你和学校的事情吗？”

    “但是你骗了我！”岩浆在眸底喷薄，阿加雷斯却发誓，他真是爱死了生气的小少爷。

    “萨尔，”阿加对着他，就是有源源不断的耐心，“我知道我错了，可是善意的谎言是可以被原谅的，不是吗？”

    别开脸，萨尔自管自生闷气，不搭理他。

    阿加雷斯又走到另一边，俊逸的脸上漾开了微笑：“看在我救过你父亲的面子上，就原谅我一次吧，萨尔。”

    红眼睛瞄了瞄他，萨尔气鼓鼓地问：“保准以后不会了？”

    “一定不会。”阿加举起了手掌，貌似正经地发誓。

    他相信自己不会欺骗他的萨尔……唔，善意的谎言或者偶尔还有，谁让小少爷太容易生气了呢？

    发完了誓，小少爷的心情好了很多，示意他继续说下去：“现在的情况是党内反对派召我回雷蒙盖顿，瓦沙克也是打算助我夺回圣殿，成为血族的唯一领袖。”

    尽管一直知道阿加很厉害，但血族的领袖可是相当于魔法界的王啊，这也太夸张了吧。

    “那么，”萨尔斟酌了一下用词，“你就是血族的亲王？”

    “在七十二柱魔王中，我的位阶是公爵，瓦沙克是贵公子。”阿加雷斯说得云淡风轻，“所以，杜克斯这个姓氏其实是我的爵位。但在领地里，臣民还是习惯称呼我为王。”

    原来，阿加不是普通的厉害，是公爵，是亲王，他有自己的领地，还有臣民……萨尔忽然觉得，他离自己好遥远。

    阿加看出他脸上的空洞，不由握住了萨尔的手贴上跳动的心房：“不要觉得陌生。无论我是谁，我都是你认识的那个阿加雷斯。”

    说不感动都是骗人的。萨尔这辈子，除了父母，还没有人对他这么用心，他不由又想起了娜塔莉的话。

    “萨尔，跟我回领地吧。”阿加雷斯突然单膝下跪，骑士一般的风度，小少爷吓了一跳。

    萨尔深吸了一口气，尽量忽略被人求婚的错觉，呆呆道：“你、你这是干什么，阿加？”

    眸光深处凝练不动，阿加雷斯正色道：“我已得到你父亲的允许，所以希望征求你的意见。”

    “意见？”略微垂头思索了片刻，萨尔露出了窘迫的笑：“我没有意见啊。”

    好像是早就料到了这个答案，阿加雷斯笑了笑：“好，那我就来教你阿尼玛格斯吧。”

    喝下父亲之前给他的辅助药水，全身的骨头像是要融化了一样，从骨髓里透出酸楚的感觉，萨尔一下子瘫倒在地上，幸好阿加雷斯扶住了他。

    “集中注意力，一定要坚持下去。”阿加的声音起到了醍醐灌顶的作用，让萨尔在几乎忍受不住痛苦的时候，咬着牙支撑了下来。

    一缕缕的蒸汽从皮肤里升腾起来，萨尔觉得肌肉在被撕扯，骨头则化成了一滩水，浑身都酸麻无力，骨骼开始慢慢地萎缩，外形发生了变化。

    全身长出了白色的绒毛，四肢变得十分短小，屁股上多了一根上翘的尾巴，圆乎乎的脑袋上是一对长长的耳朵，红彤彤的眼睛加上三瓣嘴，糯米球似的一团。

    长耳朵耷拉在脸颊旁，小家伙看起来很迷茫，红眼睛滴溜溜地打转，伸出一只小肉爪拼命地撩着阿加雷斯的下摆，还会发出猫儿般的呜呜叫。

    “哈哈。”茶发少年不由笑开了怀，没想到萨尔真的是只红眼睛小兔子。

    蹿到落地的镜子前照了下，又举起小爪子瞅了瞅，萨尔大大地叹了口气，终于明白为什么父亲讨厌阿尼玛格斯了。

    这个形态也太无语了，等于是在头上顶着“求蹂躏”三个字。而且很有可能父亲也是这个形态，于是……萨尔想着想着，在风中凌乱了。

    揪起小尾巴，将无力挣扎的小兔子搁在臂弯里，阿加雷斯一会儿点点红嫩的鼻尖，一会儿揉搓着软绵绵的脑袋，萨尔急了就咬他的手指，可惜从没成功过。

    “来，不要急，就差一点了。”变出一根胡萝卜放在两只红眼睛中间，阿加雷斯漫不经心地逗弄着小白兔，恶劣地诱哄道。

    此时的萨尔也忘记了人类的自觉，眼珠子跟着手指在动，三瓣小嘴轻轻地耸动，蹦上去就是奋力一咬，阿加却更快地抽回了手，小兔子撞在他硬邦邦的胸肌上，委屈地摸摸小脑袋，模样真是可爱极了。

    “吱吱”的磨牙声响起，阿加雷斯知道小家伙是生气了，这才把胡萝卜送到他嘴边，笑道：“好了，不跟你闹了，快吃吧。”

    心满意足地抱住胡萝卜，红眼睛小兔子屁股朝外，护住了食物坐在了桌子上，美滋滋地大啃特嚼起来，米粒般的小白牙还泛着雪白的亮光。

    看着小白兔吃东西的憨态可掬，阿加雷斯只觉得某种被遗忘很久的美好，终于在心中的一个角落里重新绽放，宛如罅隙中的一缕芬芳，沁人心脾。

    作者有话要说：小剧场：

    萨尔：唔，原来爸爸讨厌阿尼玛格斯是有原因的。

    阿加：你变成小白兔很可爱，但是萨拉查？我觉得很诡异。

    戈德里克在旁边偷听，想到兔子装萨拉马上两眼冒红星了。

    狮祖：萨拉，变个阿尼玛格斯吧~

    蛇祖：滚。

    狮祖：萨拉，人家最喜欢小白兔了，我会准备很多胡萝卜~

    蛇祖：……

    三天后，霍格华兹礼堂在晚餐前出现了新节目――可爱无比的小幼狮跳火圈！

    狮子版戈德里克：呜呜呜，火圈烫死了，坏萨拉。（咬手绢）

    萨拉查：走，到房间里继续给我跳。（冷笑）

正文 本少爷离别了

    当第一片红枫落下的时候，意味着离别的季节即将来临。

    洛克煤矿的重建工作已提上日程，拉文克劳院长带着海莲娜去监督，除此以外还有一些私人的原因出去散心。就在罗伊娜走的第二个星期，瓦沙克为提前准备先赶回领地，临走前仍不忘给赫尔加留下了一封耐人寻味的信。

    尽管依依不舍，萨尔和阿加雷斯也开始收拾行李，准备离开霍格华兹，相伴两年的伙伴们自然也都来送行了。

    在当初进校的门口，弗兰克斯紧紧地拥抱着室友，萨尔觉得胳膊都被他拽得生疼：“伙计，万事要小心，在外可不比学校，你一定要多保重。”

    和布莱克少爷朝夕相对了两年，萨尔对他的感情也很深：“你要帮我看着我们的福克斯，不能让校长养坏了。”

    用力的点头，弗兰克斯强压下涌上心头的不舍：“萨尔，你放心吧，要记得早点回来。”

    “我一定会的。”萨尔心里也难过，毕竟他还没离开过魔法界，对霍格华兹也产生了深厚的感情。

    拍拍小少爷的背脊，弗兰克斯扫空了脸上的哀伤，勾着萨尔的脖子和他咬耳朵：“喂，我一直想问你一件事。”

    两个小少爷都迟钝，完全忽略了两道灼热的视线，一为琥珀色，二是蓝灰色。

    “我想问你，”萨尔看见弗兰克斯明快地睐睐眼，贼兮兮地问，“你是不是喜欢阿加雷斯？”

    没有停顿，小少爷直接瘪嘴哼气：“才不喜欢呢，自作聪明。”

    但他又扭过头，趾高气扬地朝娜塔莉说道：“本少爷长大了，再也不是小孩了。”

    听完，弗兰克斯和娜塔莉对视了一眼，对萨尔的话摸不清头脑，但旁边的尼尔却有些眉目了。

    美人少爷走上来，铂金色的秀发犹如日光的碎片，水滑闪亮：“萨尔，血族最害怕的是银器。”

    话没说完，他有意无意地看了看阿加，笑得讳莫如深：“这是一把特质的秘银匕首，上面有古魔文的咒语，要妥善利用。”

    萨尔没听出其中深意，他权当是尼尔的一片心意手下，身后的阿加雷斯却是若有所思。

    接着是戴维斯。红发少年拿出了一个精巧的空间袋，据说可以收纳上百件物品。

    他将袋子里的东西统统倒出来，足有一座小山的高度，但看清那些东西后，萨尔就有点哭笑不得了。

    沙漏、活点地图、时间器什么的，这都还是正常的。可是，这锅碗瓢盆，斧头，铲子，还有擀面杖是怎么回事，揍人么？

    哦，还有许多改良和新制作的整蛊玩具，绿沼泽和吸血西红柿看起来真是不错。

    “戴维斯，你真是个人才。”把玩着一件形似猫头鹰的火器，萨尔瞪大了眼睛端详着这些新奇的玩意。

    挠着乱发，脸上的雀斑好像都变红了，戴维斯嘻嘻一笑：“我还想让更多人分享这种乐趣，但不知道应该怎么干。”

    “你可以尝试开一家店，就在对角巷。”萨尔不会知道，就是他无心的一句话，将会对霍格华兹和魔法界产生了多么深刻的影响。

    一语点醒梦中人，蓝汪汪的眼睛倏尔亮起来：“太对了，开一家整人玩具店，好主意！”

    兴奋了不到片刻，红发少年又垂头丧气了：“但是，我没有那么多钱。而且，做东西我在行，没有经营的头脑。”

    “我可以试试。”弗兰克斯笑得灿烂，“以前在庄园时，一直跟着父母接手这些，应该可以帮得上忙。”

    转头，雾蒙蒙的目光投注在美人少爷脸上，弗兰克斯补充道：“不如尼尔也来吧。说不定真能干出一番事业。”

    “幼稚。”尼尔冷淡地回一句，但话锋又是一转，“不过，就陪你们疯一次吧。”

    “哈哈，太棒了！”戴维斯挽住了他们的肩膀，高兴得欢呼起来。

    萨尔也替好友们开心：“不如，你们就叫‘霍格华兹黄金三角’吧，多酷的名字。”

    “霍格华兹黄金三角？”弗兰克斯重复了一遍，随即绽开了笑靥：“不错，很有气势。”

    这就是遥远的千年之前，霍格华兹黄金三角的来历。以弗兰克斯.布莱克为首的三人组，不仅仅是学校第一代学生的领袖，在若干年毕业后，甚至成为了魔法界的统领人物，而这个响当当的名号正是出自萨尔.斯莱特林之口。

    ――《霍格华兹一段校史》

    娜塔莉奉上了普林斯家的魔药典籍一本，但她对父亲的爱情宣言还是让萨尔暗自不爽。

    轮到艾弗里的时候，隆巴顿小少爷八爪鱼一样扑了上来，一把鼻涕一把眼泪的往萨尔的长袍上抹，棕色的眼睛里水气洇然：“萨尔，人家会想你的。人家其实挺喜欢萨尔的，虽然你踩过人家的新皮鞋，呜呜……”

    哭声不止，小少爷顿时头大如斗。趁着萨尔不注意，艾弗里忽然凑上去，在他的脸蛋上吧唧了一口，青涩无比的脸颊就被这么非礼了一把：“萨尔，人家没什么送你的，所以就送了个香香的吻哦。”

    见状，阿加雷斯走过去，干净利落地将艾弗里从萨尔身上扒下来，小少爷则在死命地擦着脸颊上的口水。

    “讨厌，嫌弃人家。”艾弗里咬着小手绢，嗔怨道：“算了，就把这个送给你吧，喏。”

    一枚雕饰繁复的胸章上，描绘着一只金光灿灿的小狮子，两颗火红的宝石镶嵌在眼珠上，折射出幽深的血色光芒，美轮美奂。

    萨尔也是见过世面的孩子，一看即知价格不菲，还在犹豫要不要收，没想到阿加雷斯淡瞟了一眼，冷道：“收下吧，也是隆巴顿的心意。”

    与同伴们又聊了许久，天色渐渐地暗下来，萨尔还是没有等到父亲来送他。

    正在失望之际，校长和赫尔加院长款款而来，后者的手上还捧着一只新鲜出炉的蛋糕，上面插着十二支蜡烛，点点如星，摇曳生姿。

    感动来得措手不及，萨尔觉得视线有些模糊，鼻子一发酸：“大家……”

    “生日快乐，萨尔。”烛光将赫尔加的面容衬得柔和，也将戈德里克的笑颜衬得温暖。

    看着精致的松露巧克力蛋糕上，白色的奶油裱花写着“萨尔永远幸福”几个字，泪水一下子就从眼眶里涌出来，萨尔一面猛擦一面笑：“今天，真是太开心了。”

    可心中自己加上了一句：只可惜，带我来到世上的那个人，却不在。

    望向这孩子眼中的落寞，赫尔加轻轻地揉着他的头顶道：“傻孩子，永远记住，他是你的父亲萨拉查.斯莱特林。无论如何，你和他一样，是一个斯莱特林。”

    眼泪顺着脸颊滑落，倔强的萨尔胡乱抹掉尚未干涸的泪痕，认真地对赫尔加点了点头。

    看着那小小的身影没入夜骐的马车里，所有人的心里都有种难以名状的感觉。

    目送萨尔离开，赫尔加带着其余的孩子回城堡，戈德里克一个人留了下来。

    回头瞥过暗处那个别扭的阴影一眼，戈德里克刻意提高了音量：“那种关心却不敢站出来的男人，真不知道心里在想什么！”

    “啊呀呀，你躲在这里干什么，萨拉查？”赫尔加又不知怎么冒了出来，笑眯眯地揭穿隐匿在角落、同样来送别萨尔的某个无良父亲。

    大袖一挥，萨拉查面上的尴尬一闪即逝，他毫不在意地回答道：“只是路过。”

    闻言，赫尔加耸了耸肩，戈德里克诡异的眼光再度回到萨拉查身上：“你这个做父亲的，真的一点感觉都没有？”

    萨拉查一脸不屑地往地窖走去，留下了翻滚的尘土和被忽视后炸毛的金毛狮子。

    没有亲情的感觉？开什么玩笑？

    就像赫尔加说的，他们是斯莱特林，注定到死都是。

    同时在马车上，萨尔撩开车帘回头眺望，阿加雷斯的目光则一直停留在不远处的绿荫间：“萨尔。”

    “恩？小少爷拧首，意外望到阿加眼中的温软。

    “还记得那棵树吗？”阿加雷斯坐到他身边，指着那棵最大的橡树。

    低头思索了片刻，萨尔茫然地摇头，没有印象了。

    唇角轻提，俊美的脸上浮现出一个温柔的笑：“就是在那边上的屋顶，你第一次见到我。”

    再看一眼，小少爷恍然大悟：可不是吗？那正是他和阿加第一次见面的地方。

    刹那间，有一股冷香猛地袭来，萨尔不经意地抬起头，阿加雷斯蜻蜓点水般吻上他的眉心，宣誓似的低语：“如果上天安排重来一次，我还是会让你爱上我的，萨尔。”

    帘外，秋意正浓。帘内，春意却盎然。

    作者有话要说：唔，我知道很多筒子是冲着GS来的，我也不想让大家花冤枉钱。

    第三卷是血族卷，小少爷跟随阿加进入了血族领地，GS就没有戏份了。

    第四卷是GS卷，他们两个是主角，小少爷和阿加的故事在第三卷完结。

    所以，只看GS的筒子可以等到第四卷，反正简子的存稿丰富，会更得很快。

    最后，乃们要是都抛弃我了，我哭的哦，真的会哭啦TAT……

正文 本少爷王妃了

    他们踏上南部重镇法蒂的时候，已经是第二天的午夜。

    午夜对巫师而言，或许是安睡的时间，可对于血族来说，恰恰是白天的开始。

    假设说雷蒙盖顿是天空中的辉煌，那么法蒂一定是碧波上的梦幻。

    蜿蜒崎岖的水道纵横相交，雕刻着精美图案的画舫在月色下穿梭如织，一座又一座的石桥横跨过街道与河流，将不相关的两片区域链接在一起，别有情趣。

    “萨尔，这里是著名的水城，泛舟在塞叶湖上很是浪漫。”自从来到这里，萨尔就张大了眼睛观察四周，阿加雷斯则充当起导游，为他介绍当地的风光。

    小少爷趴在马车上，红色的眼中满是新奇：“这里真美……我一直以为，血族都是住在全是棺材的墓地里，没想到会和我们一样。”

    停在他肩头的手一顿，阿加雷斯不由失笑：“我们是吸血鬼，又不是僵尸，怎么会一直在墓地呢？不过魔党中的一些人很喜欢墓地，他们认为那里是可以发挥最大力量的地方。”

    听见他的话，萨尔歪过头：“发挥什么力量？”

    “我劝你不要知道。”阿加雷斯笑了起来，抚摸着他顺滑的头发。

    小少爷的好奇心一旦被勾起，很难半途而废：“唔，快说嘛，阿加，阿加加。”

    盯着萨尔撒娇的样子，阿加雷斯故意板起了脸：“就是初拥。先吸人类的血，再将自己的血注入，把你们这些人类变成自己的奴隶。好玩吗？”

    赶忙摆摆手，萨尔只觉得变态：“哪里好玩了？也只有你们想得出来。”

    “其实，我们也是不得已。”目光投注在远方，阿加雷斯的表情有些悠远：“吸血鬼是受到上帝诅咒的种族，只有鲜血可以洗清罪孽。”

    耸耸肩，萨尔不以为然：“幸好，我们不信上帝，梅林没有这种恶趣味。”

    阿加雷斯只是笑了笑，便不再继续这个话题了。

    他觉得这并不适合萨尔，太血腥、太残酷的东西，他下意识都想让萨尔远离，阿加雷斯最大的愿望，就是能让他的小王子一辈子生活在光明中。

    马车停在法蒂最大的广场上，萨尔缓缓地走下来。他看见两旁的街道干净整洁，尖顶的房屋上多是彩绘的玻璃窗，洁白的窗台上都放着一盆玫瑰，怎么看怎么眼熟。

    人群从广场四周逐渐围拢，萨尔看着这些苍白但贵气十足的男女老少，心中不免有点紧张，幸而阿加雷斯始终陪伴在左右，挽住了他的手臂。

    就在广场最大的青铜雕塑前，阿加雷斯挽着他站在塑像前，所有的血族臣民非常自觉地排作两列，大理石的阶梯铺上了红色的地毯，上面甚至洒满了鲜花。

    萨尔从没见过这种情景，阿加雷斯不过举起了一只手，所有人竟然全部弯下腰来，场面之宏大让小少爷有些发懵：“恭迎殿下回到法蒂！”

    “这次远行时间颇长，让各位担心了，是阿加考虑不周。”亲切之中却有疏离，阿加雷斯睥睨着台阶下的臣民，刻意放慢了语速，“只不过，听闻雷蒙盖顿的政变有所蔓延的趋向，不知我法蒂如何？”

    话音落下，跪在两旁的血族又是俯首一拜，诚惶诚恐地回答：“殿下日理万机、年轻有为，吾等万不敢背叛殿下圣威，还望殿下明察。”

    “是么？”茶发青年的脸上露出了萨尔从未见过的深沉，眼光突地一转，变得凌厉无比：“彼得，你也觉得是这样吗？”

    左手边，一位黑发男子出列，萨尔注意到他看起来非常的害怕，垂在体侧的手也在发抖：“当然是这样，殿下。您的光辉普照在法蒂的每一个角落，吾等臣民对您的爱戴犹如――”

    “啪啪啪”，响亮的鼓掌声打断了他的歌功颂德，台阶上的人大气都不敢出。

    阿加雷斯一步一步地走下象征权力的高位，惨白的手搭在彼得肩上的同时，他竟然双腿发软，如烂泥一样瘫倒在地上，可萨尔尚不清楚发生了什么。

    “说吧，”茶发青年神邸一般俯视着他，眼神已变得冷酷：“想不想留下全尸？”

    “殿下，求求您，求您放我一条生路。”抱着阿加雷斯的大腿，彼得不断在求情。

    厌色浅浮而过，阿加雷斯冷道：“是个男人，就给我站起来。”

    萨尔依旧站在台上，他望着近在咫尺的他，熟悉而又陌生的感觉在心底驱之不散。

    与此同时，求情的彼得忽然出手攻击，说时迟那时快，一道血色的电光在眼前闪现，偷袭者应声倒下成为了一具尸体，其余的吸血鬼已是匍匐在地。

    “看来，你还是不喜欢我的恩典，莫非巴尔的炎火术比较适合你？”

    阿加雷斯看着跪了一地的臣民，又转眸望见了台上的萨尔，好像刚才什么都没有发生一样，展开了迷人的淡笑：“都起来，这里不是圣殿。对了，还没有给大家介绍。这位是魔法界著名黑巫师之子萨尔.斯莱特林，是我此次邀请来的重要贵宾。”

    语毕，他冲着萨尔温柔一笑，才将惊呆的小少爷拉回了现实。

    心脏的瑟缩还未消散，处在恐惧中的萨尔就对上了台下，众人或惊疑或艳羡的目光，小少爷顿时有些摸不着头脑，他不知他们的情绪从何而来。

    不料，接下去的打击更为致命，萨尔发誓他这辈子都忘不了这个称呼。

    只见这些吸血鬼折腰行礼，姿态优雅地贺喜：“恭喜殿下，参见王妃。”

    王王王王王王王王王王王王王王王王王妃？

    王妃你妹啊，本少爷是男人，男人！

    谁知，阿加雷斯似乎十分受用，和颜悦色道：“能遇到王妃，阿加也既是意外，更是幸运。”

    侧首，他含笑地瞧着石化当场的萨尔，继续补充：“王妃来自魔法界，并不熟悉血族的事宜。所以规矩，能免则免，长老们以为呢？”

    站在两边最前端的四位老者走上前，不是抚摸着白胡子，就是拄着拐杖，但表情非常的统一，都是挂着笑容：“这是殿下的命定姻缘，也是臣民之福。”

    “长老们能理解，阿加觉得很欣慰。”茶发青年点了点头，似笑非笑地回答。

    直至回到位于广场东边的行宫，萨尔还是没有想通这个称呼。

    午夜已过，正是血族的用餐时间，阿加雷斯让部下准备了一桌丰盛的晚宴。

    水晶盘中盛满了各色的美味佳肴，主菜是安格拉斯嫩牛扒配上番红花蕊的酱汁，还有许多海鲜和鸡肉拼盘，甜点是洒满可可粉的提拉米苏，绵软的蛋糕入口即化，手指饼干上有一股泡过兰姆酒的浓郁香味。

    浅色的眸光平视着他，阿加雷斯已换上了华贵的长袍，翩翩风度自是不言而喻：“怎么了？也不动刀叉，不习惯这里的食物？”

    回过神，萨尔摇头：“不是，我只是……”

    “只是什么？”阿加雷斯单手支颐，玩味地瞧着他。

    眉心攒起，小少爷犹豫地回道：“他们的称呼，让我觉得很不自在。”

    “王妃？”阿加雷斯当然知道他在介意什么，“你不用在意，头衔不过是一个称谓罢了。”

    面色变得古怪，萨尔心中腹诽这个“称谓”可不普通：“我想知道为什么他们会这么叫我，难道我脑门上顶着‘王妃’两个字？”

    嘴角有一抹悠长的微笑，阿加雷斯慢吞吞地回答：“还记得我给你的太阳之城吗？”

    萨尔颔首，阿加雷斯继续说道：“注意到广场上青铜制的太阳雕塑了吧，法蒂的城徽是太阳，所以它的别称便是太阳之城。而那个水晶球上有灵魂契约，所以你在他们眼中，是我的命定伴侣。”

    说到最后，茶发青年的语调很是欢悦：“亲王的伴侣，自然是王妃了。”

    怪不得两旁的街道如此眼熟，水晶球就是法蒂的缩小版，他是完全上当受骗了！

    “对了，我们走之前，我不是向你单膝下跪了吗？那是达成灵魂契约的关键步骤，而你自己也同意了。”

    这句话，可以算是半真半假。

    当初他将水晶球送给他，已经达成了契约的一半，所以在第一年阿加雷斯之所以能知道萨尔在哪儿，就是依靠契约的感应。

    至于单膝下跪，也是吸血鬼的求婚形式，萨尔稀里糊涂的答应，便理所当然达成了另一半，成了法蒂的女主人。

    一把无名火在心底烧得正旺，萨尔阴恻恻地笑起来：“换句话说，你根本就是早有预谋咯？”

    “也不算吧。”阿加雷斯的音调很平稳，脸上也还是波澜不惊，心里却在暗爽：“萨尔，你确实还小了一点，经验不足。”

    腰间的匕首乍然出鞘，一片银亮的光侧映出萨尔恶魔的笑容：“太晚了，阿加雷斯，我要宰了你为民除害！”

    “萨尔，再下去会出人命的。”

    “尼尔说得有理，吸血鬼果然害怕银器，看招。”

    “……”顿了顿，“他不是让你对付我的。”

    “谁让他们叫我王妃的，见鬼！”

    宫殿里，碗盘的乒乓声清晰可闻，可站在门外的守卫却在偷笑：殿下和王妃的感情还真好呢，吃个饭也如此“激烈”。

    作者有话要说：最近加紧码正文，小剧场就忽略了。

    谢谢我家苏的长评，加更了哟哟~

正文 本少爷召见了

    早晨，是吸血鬼的睡眠时间。萨尔也因为昨天折腾到太晚，一觉睡到了傍晚。

    “王妃，王妃。”

    急促的催促声传来，萨尔揉揉惺忪的双眼，忍了一个哈欠：“怎么了？”

    扎着两条小辫的侍女见他醒来，喜出望外道：“王妃，您快些沐浴更衣吧。殿下在议事厅召见三位大人，请王妃过去呢。”

    这个称呼还是堵得萨尔内伤发作了，他无奈地回答：“不要叫我王妃，就喊萨尔可以了。”

    “王妃别为难我了。”女孩九十度弯下腰，萨尔看不清她的表情，但可以猜出是被吓到了吧。

    扶着额，萨尔也放弃了：“好了，随你们吧。王妃就王妃，算本少爷倒霉。”

    明白他不再坚持，女孩抬起了头，长舒了一口气：“王妃能想通就好了。”

    她本想为萨尔宽衣，但小少爷逃难似地钻进了水池中，还连声婉拒她进去，女孩只能站在珠帘的外侧伺候。

    泡在温水里，萨尔觉得全身每个毛孔都放松了，他伸了懒腰问：“你刚才说的三位大人是谁？”

    “王妃，三位大人是殿下最信任的臣子。”侍女小心地揭开了帘子，递给他皂盒和香膏，她隐约知道王妃可有点害羞。

    涂着香膏，萨尔吹出了一连串的泡泡，又随意地问：“对了，你叫什么？”

    女孩明显是没料到他会问这个，愣了一下回答：“我叫杰瑞。”

    自顾自点头，萨尔在皮肤起皱前走出浴池，用毛巾擦干了身体，杰瑞立马送上了剪裁合身的衬衣和长袍，白色的名贵面料绣着金线，还配好了红宝石的袖扣。

    穿戴完毕，萨尔在落地镜子前转了圈，杰瑞一面为他梳头发，一面赞叹道：“王妃你长得真好看，弗拉小姐也没您……”

    她一下子住了话头，换来萨尔疑惑的扭头：“怎么了？”

    垂下脸，侍女显然是不愿提起，惶恐道：“没有什么，王妃。殿下一定是等急了，我们快些吧。”

    萨尔的注意力回到镜中。看着自己从上到下的打理，仿佛是回到了斯莱特林庄园的感觉。但又不那么的相同，更确切的说，他觉得自己像是一件艺术品，精心地打磨雕琢后，呈送到展台上让人观赏。

    这样的感觉，让萨尔不由一阵烦躁。

    雕花的圆拱门一扇一扇打开，萨尔穿过冗长的走廊来到议事厅，阿加雷斯见到他来了，转而漾开了笑招手让他过来。

    与他分享一个主座，萨尔觉得很别扭。视线投注到长桌的对面，三个气质迥异的人物引起了他的关注。

    左边一个是红衣卷发的女人，长相甚为美艳，身材也十分火辣。可奇特的是她一直盯着他们，好像要生吞活剥了萨尔。

    中间的人从头到脚都包裹在黑色斗篷里，身上散发出绝静的森冷气息，令萨尔不自觉拢紧了袖口。

    右边是一个年轻的男人。金发雪肤，眼深鼻高，很纯正的长相，脸上却挂着轻浮的笑容，让人觉得过于流俗。

    目光回到身侧的男人，萨尔不禁一叹：即使是在一群出色的人中，阿加始终是最显眼的。就好比一轮明月当空，他们再闪耀也不过是星辰。

    “雷蒙盖顿之事，相信各位应该有所耳闻。”阿加雷斯扫视了一圈，“谈谈想法。”

    “殿下，这里还有――”那个女人突然开口，声音又甜又腻，但眼神毫不掩饰对萨尔的厌恶和敌意。

    仍是莞尔，阿加雷斯漫不经心地回答：“是了，忘记你们没见过他。他是萨尔，我的王妃，以后见到他和我是一样的。”弦外之音便是，你们不得怠慢了他。

    听见“王妃”两个字，萨尔用悲愤的眼神无声地控诉他，可惜阿加雷斯对此置若罔闻。

    中间的黑袍男人率先应允，沙哑的声音让人毛骨悚然：“恭喜殿下，遇到命定伴侣实属不易。”

    接着是右边的男人笑嘻嘻地拱手：“没想到殿下此行斩获颇丰，不但夺回了所罗门之戒，还找到了命定伴侣，可喜可贺。”

    那个女人一脸被雷劈的样子，娇容失去了血色：“殿下，这件事是不是该再行商议一下？”

    眼波横了她一眼，阿加雷斯的笑容消失不见：“我的伴侣，何时还需要他人同意？弗拉，我久不在此地，你连规矩也忘得一干二净了。”

    弗拉，这个人就是弗拉？

    “殿下不要动气，弗拉也是一时心急。”年轻男人打了圆场，“毕竟现在的时间比较敏感。”

    面部线条无甚起伏，唯有清冷的话音飘荡在议事厅中：“华利弗，我在与弗拉说话。”

    华利弗收敛起了嬉笑，毕恭毕敬地回答：“是的殿下，请原谅华利弗的无礼。”

    “下次别再犯了。”眼光转向中间，阿加雷斯缓和了脸色，“基纳，雷蒙盖顿的现状如何？”

    “议事后还请殿下单独来占星塔，臣下已布置好了一切。”萨尔发觉，这个穿斗篷的人态度很是一板一眼，但阿加似乎十分重视他的意见。

    他们还在谈正事，萨尔坐在阿加雷斯旁边，已经有点心不在焉。

    他本就不懂战略部署，而且傻子也能看得出来，除了那个黑袍男人，其他两个人对他都并不友好，尤其是叫的弗拉女人。

    她的眼神如果可以化为菜刀，萨尔相信自己已经被剁成肉酱了。

    “你在发什么呆？”猛地举眸，才发觉那些人已经离开，萨尔的脑袋还是昏昏沉沉的，精神不怎么好。

    手背贴上他的额头，阿加雷斯无奈苦笑：“弗拉太任性了，玩笑不是这么开的。”

    阿加的手微一用劲，头昏脑涨的不适感顿消，萨尔仍是叹了口气：“他们都不怎么喜欢我，对吧？”

    揽着他的肩膀，阿加雷斯喜欢把小少爷抱在腿上，头搁在他的后颈处，香甜的气息徐徐地混入鼻息，令人心旌荡漾的美妙：“基纳对你有好感，华利弗一贯如此，至于弗拉，”

    阿加雷斯停顿了一下，捏了捏萨尔的小脸蛋，笑道：“她不喜欢比她长得漂亮的人。”

    “谁长得漂亮了？”拍开了魔爪，萨尔很不满这种说法，“本少爷是英俊，英俊。”

    红色的眼睛光芒璀璨，阿加雷斯情不自禁地吻了吻他的眉眼，薄唇轻碰睫毛的一霎那，萨尔的脸上不可遏制地染上酡红，他却没有避开：“恩，英俊，也漂亮。我的萨尔，本就比任何人都漂亮。她生气就生气吧，过几天就好了。”

    害羞地垂下长睫，盖住了血红的瞳孔，萨尔换了个话题：“我还不知道，你的三个得力部下都是干什么的。”

    “以后会知道的。”阿加雷斯将他放下来，柔声道：“我去一下占星塔，你四处逛逛吧，别走远了。”

    乖乖的答应，血族亲王看着这个粉雕玉琢的娃娃，又吻着他的额头作为告别，萨尔赶忙推开了他：“你不要这样，被人家看到了怎么办？羞死人了。”

    “在这里，他们看见了也会当成没看见。”阿加雷斯挑起了眉，十分无耻地补充了一句，“再说，亲王和王妃亲热，也是理所应当。”

    静了三秒钟，屋子里爆发出一声怒吼，让门外的守卫继续感叹他们的“伉俪情深”：“你给我滚，马上滚！”

    阿加雷斯走后，萨尔嫌麻烦脱掉了长袍，穿着衬衣在一个个殿堂里转悠，走廊上的侍从虽是侧目张望，却无人敢上去管他。

    殿下说过的嘛，王妃的规矩能免则免，所以大家就自插双目吧。

    直到逛完最后一间，萨尔正兴致缺缺地打算回去，廊柱背后走出了一个人，脸上堆满了笑：“嗨，王妃，出来散步？”

    萨尔被突如其来的声音吓到，不经意间倒退了一步：“你是，华利弗？”

    颀长的身材，红色丝缎束之金色长发，这个人总有种吊儿郎当：“王妃能记得在下的名字，真是不胜荣幸。”

    “你有什么事？”萨尔警戒地问道，他可不认为这是某种巧合。

    翠色的眼眸莹光熠熠，萨尔注意到他的眸色偏青绿，不如瓦沙克的剔透：“王妃一定在纳闷，弗拉为什么不喜欢您。”

    华利弗明快地眨眼，这种表情让萨尔想起了弗兰克斯，他的好哥们：“为什么？”

    “弗拉喜欢殿下呢。”刻意瞟过小少爷一眼，不出意料地看见萨尔煞白的脸色，“她喜欢殿下一千年了。”

    “一千年！”

    萨尔惊呼出声，回应他的是华利弗莫测的笑声：“我们在殿下手下近一千二百年了，弗拉一直深爱着他，她的父亲也是密党中大贵族。”

    闻言，萨尔的心灵受到了莫大的震动。暗恋一个人近千年，这是一份怎样的执着？

    他突然觉得迷茫，对自己的感情迷惘，也对阿加雷斯和弗拉迷惘。

    同一时间占星塔上，一个个水晶球亮起来，站在六芒星阵中的人，便是血族著名的通灵师――萨米基纳。

    阿加雷斯看着绽放出最绚烂的光束后，水晶球接连黯淡下去，知道已经有了眉目：“怎么样，基纳？”

    “殿下，我们要尽快行动了。雷蒙盖顿的抵抗军支持不了多久了。”两道细长的眸光自斗篷里迸射而出，映出一片幽蓝的湖光。

    略一思索，阿加雷斯果断道：“吹兵团号，广场集合。”

正文 本少爷自卑了

    萨尔在宫殿里，听见雄壮的号角声在回荡，他惊讶地问杰瑞：“这是什么声音？”

    杰瑞往窗外眺望了一会儿，回答：“是兵团集结。”

    “兵团集结？”萨尔不明所以地歪头，红眼睛里写满了疑问。

    看着他认真的模样，杰瑞低下了头：“王妃，一定是殿下召集三十六兵团，为了雷蒙盖顿的事情。”

    眉睫低垂，萨尔看起来若有所思：“知道兵团集合在哪儿吗？”

    “王妃想去？”杰瑞吃惊地抬眼，“在太阳广场。”

    萨尔点点头，拽着女孩就跑：“我们一起去看看吧，我还从没见过血族的兵团。”

    他的举动令杰瑞讶异，女孩忙不迭的婉拒：“可是王妃，我们不能……”

    “没事。”顽皮的笑靥跃上双颊，眉梢有一丝明丽的色彩：“阿加不会骂我的，走吧。”

    两人绕过守卫，偷溜出行宫，谁料走到大花园的时候，那里停着一辆有亲王府纹饰的马车，管家打扮的仆人鞠躬道：“王妃，马车已备好。殿下说您一定会想出门，是不是到太阳广场？”

    阿加还真是了解自己呢……萨尔闻言，转头对杰瑞笑道：“你看，不会被骂，是吧？”

    “殿下深爱着王妃。”杰瑞很轻地回了一句，轻得只有她自己才能听见。

    夜骐的速度很快，方向感也极好。不到片晌，他们就来到了目的地，杰瑞坚持扶着萨尔下马车，这让他觉得很不习惯，可小姑娘强调，这就是身为王妃的派头。

    与第一次的欢迎仪式不同，现在的广场上是黑压压的一片，阿加雷斯仍是站在台中央，不怒自威。

    萨尔并不想惊动任何人，所以拉着杰瑞躲在最后一排，想着藏在人群中应该不会被发现，但就在阿加训话完毕、宣布解散之际，哪知――

    “你是谁？”缥缈的声音从后方传来，萨尔回过头，只看见一缕游魂披着斗篷站在他身后，仅余淡影的脸上满是狐疑。

    冷汗从背上淌下来，打量了一圈才发现，周围竟然都是亡灵军士，怪不得他的气息在这里会显得尤为突兀。

    “大胆，这是王妃殿下。”杰瑞拦在萨尔身前，大声一喝。

    那缕游魂明显一怔，才屈膝行礼：“不知殿下亲临，还望见谅。”

    “萨尔，你过来。”不等小少爷回答，已经有几个人将他簇拥在中间迎上去，还是站在阿加雷斯的身边。

    他的手牵着萨尔的手放进臂弯，没有丝毫不适地说：“这是我的三十六的兵团，其中骷髅军十二个团，亡灵十六个，其余的是血族。”

    萨尔看着台下的声势壮阔，偏首盯着阿加雷斯眼中的那份自信，陡然生出了失落感。

    假设霍格华兹是他的家，那么这里才是阿加熟悉的地方。他不懂军事韬略，更没有他们的强大能力，萨尔忽而不知道自己能干什么，在这里又有何价值。

    “你看，瓦沙克来了。”暂且压下这种自卑，顺着阿加手指的方向，萨尔看见了从天而降的瓦沙克，但他的背后还跟着一大摞的人，只不过这些人的身量都很小。

    上前几步，阿加雷斯给了弟弟一个拥抱：“怎么样，有惊无险？”

    翡色的深瞳微眯，瓦沙克懒洋洋地回道：“连惊也没有，一切都很顺利。”

    转眸瞅见萨尔，贵公子挺高兴：“小少爷，你也在，有段时间不见了。”

    “你好，见到你很高兴。”对于这个黑发碧眼的青年，萨尔现在越看越顺眼，因为他知道他好像喜欢妈妈哩。

    旋身，注意力集中在那些小人身上，萨尔纳罕道：“这是矮人？”

    阿加雷斯抚着他的后脑勺，清冽的声线飘进耳朵里：“是瓦沙克从拉莫丽兹请来的工匠，专门为我们打造各式的兵器和防具。”

    说完，阿加雷斯走过去，与为首的矮人握手，亲切道：“很高兴你们能来，欢迎。”

    长相丑陋的矮人鞠了一躬，客套地回答：“能为殿下服务是我等的荣幸。”

    这时，弗拉和华利弗也来了，前者依旧怒目瞪着萨尔，后者倒是报以大大的笑脸。

    阿加雷斯的表情淡淡的，口吻甚至有些生疏：“你们来得正好，这是矮人工匠，我们尊贵的客人，安排到别院好好招待。”

    华利弗姿态优美地作了一个“请”的手势，一路上还与那位首领有说有笑，不得不说真是个天生的公关。

    弗拉还是站在原地，气氛变得尴尬，最后还是瓦沙克清了清嗓子，打破缄默：“好久不见了，弗拉，令尊还好吗？”

    视线从萨尔身上移开，弗拉掩唇娇笑，答道：“多谢殿下关心，我父亲的身体很硬朗。”

    “那就好。”瓦沙克半合着碧色的眼眸，有意地瞟着自家兄长：“长途跋涉，哥哥也不请我进去喝杯茶？”

    自是明白他的用意，阿加应允道：“去我的行宫，喝杯下午茶。”又看了弗拉一眼，他加了一句，“弗拉也来。”

    听见是殿下的邀请，弗拉定是欣然赴约：“这是臣下的光荣。”

    回到行宫，白色镂空的桌椅和遮阳伞已经摆在草坪上，尽管萨尔觉得遮阳伞就是个多余的，他们常年都晒月亮嘛。

    香醇的红茶盛在石榴花图案的茶盏中，杯沿上还插着柠檬片作为装饰，一盆盆的甜点流水般送上来，有松饼、有曲奇、有芝士，还有萨尔喜欢的松露布丁。

    刚坐下来，阿加就将布丁拿到小少爷的面前，温声道：“你喜欢的，快吃吧。”

    瞥向旁边女子几欲喷火的眼睛，瓦沙克心中暗想兄长未免太直接，不过想来也没有更好的法子。于是，嘴上更是推波助澜的附和：“萨尔，你真是好福气，我从没见过大哥如此尽心的照顾过任何人。”

    话落，小少爷涨红了脸，阿加倒是理所应当地替他铺好餐巾：“对伴侣尽心，也是身为男人的责任。”

    “难道他不是男的吗？”弗拉终于忍不住，反唇相讥。

    回答她的是瓦沙克一个肃冷的眼神，但阿加的目光始终停留在萨尔的脸上，平淡地说：“看在你父亲的面上，这次我就当没听见，弗拉。”

    “殿下，他究竟有什么值得您垂青？”霍地起身，弗拉半是凄哀地道：“他根本配不上殿下。”

    魔力剧烈波动，萨尔还来不及为刚才的话难过，弗拉突然跪倒在地上，明显是被阿加释放的力量所摄。

    阿加雷斯抬起眼，冷冰冰地看着她：“你父亲会为你的鲁莽而感到羞耻。下去吧，我并不想破坏了与王妃共享下午茶的兴致。”

    话音刚断，马上有守卫上来将她架下去。瓦沙克目注着那抹艳丽的红色消逝，才转头对阿加雷斯轻笑：“大哥，您还是那么喜欢耍手段。”

    耍手段？萨尔不解地望向阿加雷斯。

    “她父亲有些蠢蠢欲动，所以我替他来安下这颗心。”浅啜了一口红茶，看向小少爷的眼光始终温柔：“萨尔，甜点好吃吗？”

    大眼睛忽闪着，萨尔答非所问：“阿加，我有些冷，你帮我去拿条毯子，好不好？”

    盯着他看了几秒钟，阿加雷斯离开了，没有多说什么，留下了瓦沙克和他两个人。

    微风吹面不寒，瓦沙克端起了茶杯，香气四溢：“小少爷，想问我什么？”

    眉峰骤聚，萨尔咬着嘴唇，踟蹰道：“我配不上阿加，你也这么觉得吧？”

    放下茶杯，翠色的眼眸却像是隔着一层茶雾，迷蒙不清：“为什么这么说？”

    呆呆地看着甜点，萨尔有些垂头丧气：“自从我来到这里，就觉得与一切格格不入。在学校，我是院长的儿子，他虽然出众，也不显得我卑下。但在这儿，他是亲王，是领袖，可我只能站在他的身边，手足无措。”

    静静的聆听，瓦沙克大致明白了他的意思：“两个人之间，总是有强有弱，谈不上配得上还是配不上。”

    “那你和赫尔加院长之间呢？”红眼睛小兔子斜睨着他，狡黠地笑开了。

    瓦沙克的眼神如深海谷底，幽邃无尽：“是我配不上她。”

    这话让萨尔一怔，他不敢相信地说：“瓦沙克，你很优秀啊，怎么会配不上妈妈？”

    “是我伤害了她。”瓦沙克眉心有一点若有若无的忧郁，“对不起，我不想说。不过你和大哥，不会有这样的问题，所以弱一些也无妨。”

    “但是，”酒色的瞳中是泛滥的红海，一丝光彩却潋滟生光：“我想与他并肩而立，而不是成为他的负担。”

    瓦沙克笑了。

    他终于明白，历经千年的岁月，兄长为何会选择了如此单纯的孩子成为伴侣。

    在血族亲王的头衔和权力下，人类的贪念便是享有现成，可是他还能保持一颗骄傲纯粹的心，实属难得。一个十三岁的孩子，存着并肩而立的想法，真是很好……

    见对方笑而不答，萨尔只以为是嘲讽：“你也在笑我，是不是？虽然觉得自己有这样的心态很不好，我也不想去妒忌他身边那些人的出众。可是，我就是不愿意成为他的累赘。”

    “没有什么不好的，我大哥对你是一见钟情。”瓦沙克拍了拍他的肩膀，由衷地说，“所以，你们是命中注定。”

    作者有话要说：小剧场：

    阿加：小白兔，你肿么了？

    萨尔：我是不是配不上你？

    阿加：这个嘛，确实是配不上。

    萨尔：你给我去死一百遍！(t_s)#

    阿加：……（本来想说，是我配不上你的。）

    萨尔：你快点说，你是喜欢我还是喜欢弗拉？

    阿加：我喜欢弗拉还大老远跑到巫师界去干嘛？

    萨尔：那你就是喜欢我的咯？

    阿加：……你废话真多。（直接搂住亲ing）

正文 本少爷共浴了

    当天凌晨，阿加雷斯刚想脱下衣服就寝，嘭嘭的敲门声随之响起。

    莞尔一笑，从急促的频率来看，一定是那头心急的小狮子。

    不过，选择这个时间来，莫非是在瓦沙克的敦敦教导下，小东西终于开窍，知道王妃还要侍寝了？

    打开门，萨尔气喘吁吁地站在门口，显然是从哪儿火急火燎地跑来。

    “你已经是王妃了，要注重礼仪。”阿加雷斯故意板着脸，正色道。

    一把推开他，优雅已经如天边浮云，离小少爷远去了：“礼仪个毛线，本少爷还没找你算账呢。”

    关上门，阿加雷斯别有用心的反锁，还顺手加了几道咒语。旋身，向来面瘫的脸上扯出一抹邪气的笑容：“有事？”

    大喇喇地坐在贵妃椅上，萨尔点头：“当然是有事，我想参加战斗。”

    “不行。”眸光一沉，琥珀色转为浓稠：“你留在这里。”

    “阿加，阿加加，”小少爷拼命摇他的胳膊，阿加雷斯有些哭笑不得，不知道他是从哪儿学会了撒娇，“我要去，我要去。”

    任由他摇来晃去，在这件事情上，阿加雷斯的态度是罕见的坚决：“不行，我已经下了命令，你决不准参战。”

    见阿加表情严肃，萨尔心知这件事泡汤了，可才打算抬脚走人，却被某亲王从后面拥进了怀里：“想走？”

    “不走干嘛？”一跺脚，阿加雷斯反应极快，萨尔没能踩到他的脚，反被他牵制住了双手。

    脑袋搁在萨尔的肩头，脸贴着他柔滑的脸，温热的气息喷散在他的颈子上，阿加雷斯觉得心安：“洗过澡了吗？”

    小少爷不知道他干嘛突然问起这个，诚实地摇头。

    “那就陪我洗澡去。”阿加素来雷厉风行，话才说完，扛着人就往水池的方向走，背上的小少爷不停地在踢腿，口中咒骂不断：“流氓，你个流氓快放我下来！”

    可惜，门外的守卫对望了一眼，心中再次感动了热泪盈眶：殿下和王妃的感情，真的是太好了啦，简直是全民学习的楷模……

    由于红眼睛小白兔实在太害羞，两个人最终是穿着衬衫下水的。

    偌大的池子里水气弥漫，温热的池水从蝙蝠雕塑的口中汩汩地冒出来，上面漂浮着一层玫瑰花瓣，波光潋滟，雾气朦胧，还伴着一阵阵的清香。

    靠在大理石的池壁上，在水池中的阿加看起来很不一样，热气将苍白的脸颊蒸得微红，他伸手松开了领口，满眼坏笑地盯着他：“过来，萨尔。”

    下意识拉紧衣服，萨尔能离他多远就多远，潜到了池子的另一端，坚决道：“不要。”

    “那我过去。”言毕，整个身子浸入水池，人已不见了。

    猛地，又是一声水花溅起的清响，水下有一双手缠住了他的腰身，萨尔惊慌失措地后退：“放开，快点放开。”

    衬衣本就单薄，遇水一浸犹如透明。

    挣扎之间，两个人肌肤相就，阿加雷斯伸手绕过他的后背，指尖用力一扯，只听见布料撕裂的声音，萨尔整个玲珑的背脊露了出来，幼滑的皮肤在烛火下折出诱人的光泽。

    “见鬼的。”萨尔的反应也不差，发现衣服被扒了，即刻潜进了水中，整个身子沉入了碧波之中，缭绕的白雾遮挡住了他羞窘的脸。

    眯起眼眸，阿加雷斯嘴角微勾，哑声戏谑：“萨尔，你藏好了，被我捉住可要重罚。”

    纵身跃入池底，阿加雷斯在水中实在是游刃有余，仔细地搜寻起小少爷的踪迹。

    一团小小的黑影在池子那端晃动，阿加雷斯轻笑一声，加快了划水的速度，直接展臂抱了上去。

    奇怪，怎么这么轻？

    阿加雷斯浮出水面，才发觉那不过是一团衬衣，小少爷已经站在水池边，双手叉腰，得意洋洋：“你个大色魔，想占本少爷的便宜？哼！”

    哈哈大笑着准备起身，萨尔突然捂住眼睛尖叫起来，反让阿加一愣：“要长针眼了，你个暴露狂，变态。”

    小少爷背过身，随便捡了件浴袍丢给他：“快穿好，我走了。”

    阿加雷斯低头看看自己，无奈地笑了：他又不是□，只不过□没穿长裤，用得着吗？

    目送小少爷落荒而逃，连几道咒语也没能拦住他，阿加雷斯重新浸泡在水中，头枕着池壁闭上眼，嘴角边有一丝化不开的笑意：这样畅快的感觉，真是多年未有了，好像又回到了孩提时代的轻松。

    浑身湿哒哒地走出门，萨尔用最快的速度跑回房间，无视了一路上的暧昧眼光。

    见王妃终于回来，杰瑞惊疑地将他打量了一遍，半晌才说：“王妃，您出去的时候，好像穿的不是这件袍子。”

    萨尔面孔一红，没有说话。

    女孩再细看，袍子背后有两颗明显的血色尖牙印纹章，银铃般的笑声令萨尔尴尬到了极点：“这是殿下的长袍……其实王妃，既然侍寝了，就不用再回来的。”

    “什么侍寝！”小少爷彻底怒了，小白兔的眼睛通红，“他给本少爷侍寝还差不多。”

    相处了一段时间，杰瑞也渐渐和萨尔熟了，说话便放开了胆子：“也差不多嘛，反正最后被压的肯定是王妃。”

    萨尔气极，想着好男不跟女斗，就自己走进里间换下了湿透的衣服，想到了另一个主意：“我想去矮人的工坊看看，你去不去？”

    杰瑞答允，两个小孩来到了西面特意为矮人辟出的区域。只见里面人影匆匆，大家都在忙着手头的活，有的在画图纸，有的在制作模具，有的在冶炼金属。

    萨尔好奇地探头张望，完全没有注意到背后站着另一个人。

    “王妃，您有何吩咐？”望见萨尔鲜红的眸色，矮人首领默多克有些诧异，“您是斯莱特林家的人？”

    轻轻地点头，萨尔不知道原来矮人也知道巫师的家族。

    闻言，默多克显得很高兴，握住了他的手道：“您一定是萨拉查大人的儿子吧，长得很像。”

    “是的，我是萨尔.斯莱特林，见到您很高兴。”小少爷礼貌地回握对方，心下却掩不住疑惑。

    矮人并没有再说下去，转而热切地为他介绍起工坊：“您对这儿很感兴趣吧？请来这边看看，这儿是切割宝石的工作台。您喜欢什么？我马上让他们为您准备。”

    对于名贵耀眼的宝石，萨尔到没什么兴致，他想起了以前在霍格华兹的生活，邃道：“我听说，你们偶尔也用炼金术合成器具，是吗？”

    “是的，不过最早是用来提炼黄金的，可惜失败了。”矮人又将他们领到了另一个操作台上，有个工匠正在用炼成阵修复铠甲：“这就是我们现在的炼金术工艺。”

    萨尔认真地看了一会儿，发觉也并不算太难：“能让我试一试吗？”

    突出的眼珠一亮，默多克回答：“王妃也对炼金术颇有研习？”

    连连摆手，萨尔实事求是道：“只是喜欢而已，以前在学校跟着格兰芬多教授学过两年罢了，再加上平时看了些古籍，谈不上研习。”

    “戈德里克.格兰芬多？”矮人的眼睛好像在放光，他几乎是喜不自禁地嚷道：“您是他的学生？”

    再次点头，萨尔困惑地问：“是啊，怎么了？”

    “格兰芬多阁下是西方炼金术的高手。我们矮人的工艺也是他传授的。”默多克笑眯了眼，挥手让部下退开，操作台上的烛台所放出的光线格外强烈，晃了萨尔的眼：“您来试试吧，挺有意思。”

    萨尔也不客气。双手合十，聚集的能量向青铜的铠甲一按，两片原本分开的铜片瞬间粘合在一起，但诡异的是上面不再是铜锈的青绿色，而是金灿灿的光芒！

    萨尔尚搞不清楚发生了什么，整个工坊都已经轰动了，无数的矮人围拢过来，默多克戴着放大镜仔细察看后，宣布了一个振奋人心的消息：“这是黄金，是真的黄金！”

    闻言，萨尔不可思议地看着自己的右手，压根儿不清楚到底怎么一回事。

    默多克的酒糟鼻几乎贴上了他的皮肤，观察了半晌后摸着下巴，得出了初步的结论：“也许是魔力无意间注入了炼金术中，斯莱特林的家族血统本就神奇，可能是与金属铜发生了反应，才会出现这种效果。”

    换而言之，这就意味着萨尔牌金手指，正式出炉了！

    作者有话要说：小剧场：

    萨尔和阿加依偎在一起，坐在天台上。

    萨尔：阿加，你看天上的星星好漂亮。

    阿加：恩。

    萨尔：我想数数看，天上一共有几颗星星。

    阿加：算了，还是我来数星星。你智商低一点，就数月亮吧。

    萨尔，你给我去shi！

正文 本少爷成熟了

    阿加雷斯离开法蒂后，一切有条不紊地进行着。

    矮人工匠锻造的第一批武器和防具已完成，瓦沙克这几日都忙于兵团的训练，基纳与将领们商讨进攻的线路，弗拉倒时常在行宫中出现，不过她没有再为难萨尔。

    更准确的说，是萨尔在阿加雷斯走后再没出过门，而阿加走之前特别下过令，萨尔的寝宫谢绝外人进入，尤其是弗拉。

    看着窗外，园丁正在修剪草坪，萨尔突然忆起自己似乎真的快忘记蓝天、白云和阳光的味道。转眸，看了看依旧没有好转，反而日渐恶化的手臂，心情却已经变得宁静。

    杰瑞端着果盘进屋，见到萨尔望着窗户出神，不由问道：“王妃，您想出去逛逛吗？”

    与其他的侍女不同，杰瑞并不是吸血鬼，而是人类与某种生物的混血，至于具体情况萨尔也没有深入了解。

    回头冲着她微笑，萨尔捻起水晶盘中的樱桃放入口中，一汪甘甜的汁水顿时溢满了唇齿：“好久不在白天活动了，自从来到这里，我觉得自己也快变成血族了。”

    听见他语调欢快，杰瑞也跟着笑了起来：“也是呢，王妃一定觉得闷。不如我扶着您出去散步吧，晒会儿太阳或许对养伤也有好处。”

    杰瑞替他穿上袍子，失去了一条胳膊后，很多事情便变得力不从心，但萨尔已经从最初的自伤到了如今的沉淀。

    也许，正因为阿加雷斯的离开，反而让小少爷找到了长大的理由。

    慢慢地走出屋子，皮肤因为许久不见光而白得透明。阳光甫与眼睛接洽，萨尔下意识地以手遮目，只觉得刺眼，而不是享受：“看来，真是很久不出门了，都已经不习惯这样的光芒。”

    “王妃，只要您喜欢，杰瑞可以天天扶您出来。”见他脸上的哀伤一闪而过，杰瑞的鼻子有些发酸。

    她还记得王妃刚来时，活泼又可爱。虽偶有任性，但一定是生机勃勃的。哪像现在，眉间总有一缕淡淡的清愁，连漂亮的笑颜里也多了一丝勉强。

    假设，殿下看到这样的王妃，一定会难过的。

    “杰瑞，我没事。”看到女孩在偷抹眼泪，萨尔轻轻地笑了：“就算是为了阿加，我也不会再让自己伤心。”

    女孩拼命地摇头，尽量挤出笑容：“王妃，我只是沙迷了眼嘛……您一定要真的开心才可以，殿下喜欢的就是那个有活力的王妃啊。”

    脑中有一瞬的空白，微愕之后是唇角勾起的温暖弧度：“是啊，我应该打起精神，不能让阿加回来看见一个病恹恹的萨尔。”

    “这才对嘛。”杰瑞真心地为殿下和王妃感到高兴，“所以，您一定要多笑笑。”

    “整天笑就是花痴了。”说完，两个人一起笑了起来。

    然而就在此时，匆匆赶来的瓦沙克却让小少爷敛了眉头，看起来贵公子的面色似乎并不好。

    俊秀的脸上满是疲惫，瓦沙克见到萨尔也是一愣：“你在外面散步？”

    “瓦沙克，你怎么了？脸色有点差。”萨尔不答反问。

    剔透的眼底泛起一丝鲜红的涟漪，瓦沙克笑得阴沉：“我已经下令关闭城门，暂停所有水道的航行。该来的终是要来，幸而大哥早已料到此事。”

    与阿加相处的时间长了，萨尔对危险的警觉性也有所提高：“发生了什么变故？难道说有人借机生事？”

    “不用担心。我已将弗拉招进行宫。”碧眸微眯，瓦沙克别有深意地强调：“只要弗拉进了行宫，这件事就不会变得更糟。”

    “与弗拉有关？”萨尔的反应很快。

    瓦沙克仰面看了一眼太阳，吁了一口气：“先进门吧，我不太喜欢在外面谈事。”

    见他的脸色更苍白了，萨尔才后知后觉地想起他可是血族呐：“抱歉，我忽略了。”

    “你除了我大哥，还能想起谁？”睐睐眼，瓦沙克故意拿他打趣，换来小少爷的一声笑骂。

    走进凉爽的宫殿，瓦沙克喝着杰瑞呈上来的红茶，将前因后果告诉了萨尔：“弗拉的父亲在血族中是仅次于我们的贵族。巴尔早有心拉拢他，这只老鬼也是摇摆不定，所以大哥一离开法蒂，他就动手了。”

    “但那时阿加在魔法界，他要动手不是更容易吗？”萨尔不解道。

    茶雾柔化了他深邃的双眼，瓦沙克沉声回答：“弗拉是他的独生女，基纳一直留在法蒂监视着他们，而且，”

    贵公子忽然挽唇一笑，故作神秘道：“你也知道弗拉对大哥的心意。况且那时候巴尔还没有彻底反，几大长老也在，他们前几天才刚前往其他重镇。”

    “原来如此。”萨尔点了点头，“那你接下去预备怎么做？”

    抱着手臂靠着椅背，瓦沙克整个人隐在阴影中，唯有那双眼眸仍是翠**滴：“我将弗拉软禁在行宫，大哥走之前已调集重兵驻扎在法蒂周围，谅他也掀不起大风浪，只不过，”

    瓦沙克停顿了一下，换来萨尔紧张地咽咽口水：“他手中有一支暗夜精灵的突击队，战斗力不弱。法蒂是大哥的心血，我不愿毁掉这座城池的一草一木。”

    话是这样说没错，不过萨尔也不是傻子。瓦沙克分明是看中了人家的部队，不想浪费了这样的好材料，所以寻思着什么法子弄回来――真是个狡猾的家伙。

    可是暗夜精灵，听起来好像不错……弄给阿加当护卫军也不错？

    低头略想了想，萨尔摸着下巴，貌似纯良地说：“不错不错，能不打仗自然是最好，我也喜欢和平啊。只是我不明白，弗拉难道还不知道这件事？”

    “可能还不清楚。”瓦沙克站起身，整了整军装，“萨尔，我还有事，先告辞了。务必留在行宫等消息，这里有基纳布置的机关和法阵。”

    闻言，萨尔不禁甜甜一笑：“你辛苦了，放心吧，我不会乱跑。”心里暗地加了句，我只会乱走，恩。

    “轰隆――轰隆隆――”

    伴随着震耳欲聋的巨响，远处好像有冲天的火光。萨尔和瓦沙克正在奇怪，杰瑞火急火燎地跑进来，急切道：“殿下、王妃，大事不好了，庇隆大人在城外宣战。”

    “找死。”修眉竖起，煞气毕露，瓦沙克刚要离开，却被萨尔拦了下来：“先等等，我们不如去看看，对方到底想要什么。”

    赤色的眸子里再不复从前的冲动，反有一束智慧的凝光，令瓦沙克惊讶：“萨尔，你变了。”

    睿智的形象就维持了几秒钟，小少爷无奈地扶着额头，吐槽道：“以前觉得我幼稚，现在又说我陌生了，你们真是让受不了。”

    “不是，”瓦沙克露出一个清朗的浅笑，“我是觉得你变得挺不一样，好像成熟不少。”

    用完好的那只手轻拍对方的肩，萨尔一副过来人的样子：“习惯就好，我一向是那么的成熟，只是以前你没有注意到嘛。”

    “这是我本世纪听到最好笑的笑话。”瓦沙克一本正经地说，绿眼睛里却含着深深的笑意，“可是我答应过大哥，不让你插手战争的事。”

    提及阿加的名字，萨尔的心里就像是泛滥的河堤，柔波层层的漾开，充盈着不息的回忆与温情，那样自然的流露出感情，不掺杂一丝的污垢，干净纯洁。

    “他呀，总拿我当小孩子。我怎么说也是斯莱特林家的继承人，从小接受的也是贵族教育。责任和担当，早已融进了骨血，所以不要小瞧了我。”

    在霍格华兹的时候，萨尔对于阿加，大概还是欣赏和憧憬大过了爱慕。但是如今，当他真的离开他的身边，他才明白这个人对自己究竟意味着什么。

    原来，在乎一个人真的是全身心的投入。原来，爱情不是光有付出和接受，还有甜蜜和忧伤，还有等待与盼望。这些都是萨尔从前不曾明白，直到离开了阿加才体会到的。

    还有一句话，是他此刻真正的心声：“而且，记得吗？我曾说过，我不要成为他的累赘，而是能与他并肩而立，共享这片繁华。”

正文 本少爷劝服了

    火光映在土色的城门上，萨尔站在城楼向下眺望，在紧逼的吸血鬼骑兵之前，是清一色的一排浮在半空中、操纵火球的精灵，他们长着尖耳朵，背后生有翅膀，全身笼罩着黑纱般的迷雾，双眼放出悚然的绿光。

    “这就是暗夜精灵。”瓦沙克压低声音解释，萨尔点点头，心中明白了贵公子为何会起了那些心思。

    说实话，即使是站在城楼上，也能感受到他们身上释放出的危险气息，真不愧是神秘而又具有巨大破坏力的种族。

    萨尔也注意到，距离敌军两翼不到数十公里的密林中，正是身着红黑条纹军服的伏击守军。看来，阿加确实心思缜密，早已料到了今日的局面，庇隆作茧自缚还不自知。

    “瓦沙克，你还不命令他们动手，在等什么？”萨尔的目光回到瓦沙克身上。

    贵公子淡淡地望着城下，额发在轻风的吹拂下显得桀骜不驯，碧色的眼眸亮得惊人：“我说过了呢，暗夜精灵太难得了，不想让他们死得没价值。”

    点头，萨尔一字一顿地说：“瓦沙克，如果相信我，就让我试试。”

    “萨尔？”怔怔地抬眼，瓦沙克原以为他只是来看看情况，便严肃地回绝：“不行，我会对不起大哥。”

    “我也说过，会为阿加雷斯贡献自己的力量。”回身，萨尔又对杰瑞吩咐道：“替我写一封信，内容是说法蒂王妃想与庇隆阁下见上一面，不带一兵一卒。”

    话音刚落，众人皆是错愕不已，瓦沙克率先反对：“绝对不行，你一个人不能去见庇隆。这实在太冒险，万一他抓住你当做人质威胁呢？我们有伏兵在手，根本不需要去冒这个险。”

    平视着他的绿眼睛，萨尔的思路倒是很清晰：“听我说，正因为我们手中有伏兵，我才敢深入虎穴。他如果将我抓住了，大不了也是用我的命换一条生路。瓦沙克，庇隆起兵造反，为什么其他贵族不动声色？或许都是在观望结果。所以，我们要用最漂亮的方法让他们都刮目相看。况且，你有一句话说得很对，法蒂是阿加的心血，我绝不允许他人染指。”

    面容一点一点凝重起来，翠色的眸子深处有流光在微闪：“大哥果然从未错看过一个人。萨尔，千万要保重，必要之时，我定会不惜一切代价救你。”

    “放心吧，我可是萨拉查.斯莱特林的儿子。”小少爷绽开了迷人的笑靥。

    书信送抵城下不多久，城门口就传来消息，有两个暗夜精灵宣称奉庇隆大人之命，恭请王妃大驾。

    黑色的长袍逶迤及地，猩红的丝质衬衫遮住了焦黑的手臂，领口上是两枚蝙蝠的尖牙纹章，通身打扮好的萨尔俨然是翩翩风度的血族青年。

    杰瑞本来怎么也要跟着萨尔，不过小少爷否定了这种想法，冲她轻松地笑道：“没事的，在这里等着我就成了，不会太久。”

    由两个暗夜精灵带路，萨尔来到了庇隆驻扎在城外十二里的大帐内。

    甫入大帐，萨尔就开始细细观察起来。

    主座上的庇隆，看起来不过四五十岁的年纪，头发梳得一丝不苟，见到他进来之后，也没有离座相迎的意思，眉间有一抹倨傲与不屑：“原来是王妃来了，不知您点名要见我，所为何事？”

    扫了一眼两边的吸血鬼，萨尔正色道：“阁下，是不是先让不相关的人下去。”

    第一步，就要先给对方一个下马威，萨尔笃定庇隆不会违逆，事实也果真如此。

    负手而立，十三岁的萨尔身姿挺拔，举手投足间清贵绝伦：“我来法蒂虽时间不长，也素闻庇隆阁下家世代效忠于阿加雷斯亲王手下，不知如今为何变卦？”

    眉尖轻蹙，庇隆心里隐隐惊讶于对方的开门见山，表面上还是平板道：“王妃应该知道雷蒙盖顿之事。但您可能不知道一点，谁占领了圣殿，谁就是血族承认的王者。现在，巴尔亲王掌握着雷蒙盖顿，我按照祖例拥护他，也是理所当然。”

    “是么？”轻嘲混杂在低笑之中，萨尔温雅地回答，“虽说按照族制无可厚非，不过庇隆阁下真的只考虑到这点的话，我记得在我刚来的时候，雷蒙盖顿的时局便定下了。”

    转眸，红宝石般的眼光望过去，刚才还不可一世的脸上晃过疑虑，萨尔的音调变得冰冷：“只是，以庇隆阁下的聪明才智，不知道有没有想过，一个人失去利用价值之后，当初别人许下的诺言还会不会兑现呢？”

    “你，”庇隆现在觉得，这名少年竟不可小视，“你指的是什么？”

    目光投向帐外，萨尔故意用轻描淡写的语气回答：“我承认，现在在军事准备上，阿加雷斯确实还比不上巴尔，不过如果阁下这时候调转枪头，帮助巴尔占领了法蒂，你说以这位的手段和性格，你有几分活命的可能？”

    猛地，鲜红的双眼笔直地看着对方，萨尔的身上散发着蛇类独有的诡谲气息，与他的父亲竟是如出一辙：“别忘记，阁下可是世代为谁效力的。巴尔的胸怀也不会宽广到，能不带一丝怀疑地接纳从前仇敌的得力下属吧。”

    见对方要开口反驳，萨尔竖起一根手指摇了摇，眉梢忽然一弯，露出温和而可爱的笑：“阁下不必向我说明，你心中自有盘算。萨尔不妨再将话挑明了些，离这里不出二十里外的密林，阿加早从军队中抽调出了一支作为埋伏，原因自是不言而喻。你的爱女弗拉，瓦沙克也请进了行宫做客。不要说是占领法蒂，你早就输掉了所有的筹码。”

    听到亲王抽调的军队，庇隆已经是心惊肉跳，再想到弗拉确实不见，额头上的冷汗一点点渗出来：“既然如此，你又何必惺惺作态？”

    红眸流转，光泽闪烁，啧啧之声随之逸出薄唇：“阁下跟随阿加多年，知道他本是爱才之人。萨尔年轻不懂事，却也耳濡目染，知道阁下为法蒂立下的赫赫功绩。试问，一个忠臣良将，怎会背叛主人呢？一定是小人从中挑拨。既然是小人，我们怎么会怪罪阁下？”

    晓之以理，恩威并施，乃是劝服的关键步骤。萨尔看似自信满满，实则蜷起的手掌已经凝上了一层薄汗，长袍里的衬衣也湿透了。

    庇隆垂睫沉默下来，萨尔知道对方的心理防线被突破，正在做着思想斗争。

    这时，他明智地选择了沉默，因为一旦是绷紧的琴弦，触动不慎反会引起怀疑，让他稍作缓和会收到更好的效果。

    “王妃，我可以信任您吗？”庇隆抬起了棕黄的眼珠，极低的声音就像是掩人耳目。

    “殿下不会知道今天的事，我可以保证。”眼珠灵活一转，唇边现出一抹优雅的淡笑，“以本王妃之见，今日之事，乃是庇隆大人与瓦沙克殿下共同谋划，为清除彼得在法蒂留下的余党所演得戏码，阁下觉得如何？”

    愁云顿消，庇隆的眼梢轻提，离开了主座向萨尔弯下了腰：“多谢王妃指点，庇隆现在就向瓦沙克殿下请罪，稍后必定肃清麾下的余孽，还请王妃放心。”

    悬着的心终于落地，萨尔虚扶起对方：“既然如此，阁下就请跟着我一块儿回法蒂吧，瓦沙克还在等着我们的好消息。”

    “一切谨遵王妃的吩咐。”庇隆又是恭敬一揖。

    当萨尔平安地从帐中跨出来，杰瑞高兴地几乎跳起来，再看见庇隆跟在他的身后，瓦沙克知道小少爷的事办成了，心中不由想着：大哥，您的萨尔，真不是个小孩子呢。

    回到议事厅，红毯延伸到门口，数十盏水晶灯剔透玲珑，齐齐迸射出耀眼的光芒。

    瓦沙克军装笔挺地端坐在上，萨尔一进门就努了努嘴，贵公子心领神会地颔首：“很高兴再见到你，庇隆。”

    “让殿下费心，是臣下的过失。”垂首，庇隆得体地回答，心中担心的是弗拉的安全。

    仅消一眼，瓦沙克就知道他脑中转过了什么念头，慢道：“庇隆一定是担心弗拉了吧？放宽心，本王不会亏待对法蒂忠心耿耿的小姐。”

    向边上的守卫挥手，贵公子缓缓地下令：“将弗拉小姐请上来。”

    不多时，尚不清楚情况的弗拉踏入宫殿，庇隆绷紧的脸缓和了下来：“多谢殿下和王妃遵守诺言，臣下真是不胜感激。”

    瓦沙克明白他是聪明人，于是话锋陡转，提出了要求：“庇隆，经此一事，虽有王妃替你求情，该罚的还是要罚，你说呢？”

    头伏得更低，庇隆沉声道：“正是应该，殿下想要如何惩罚，臣下都是心甘情愿。”

    “你手上的暗夜精灵，似乎不错。”瓦沙克诡谲一笑，“法蒂还缺一支突袭队……”

    “臣下甘愿将麾下所有暗夜精灵送给殿下。”接受惩罚，庇隆反而更加安心，这就代表这件事算是有结果了。

    闻言，萨尔和瓦沙克则是相视一笑，法蒂的内乱终于以和平的方式解决。

    也是拜这件事所赐，萨尔贤德王妃的美名在法蒂逐渐传扬开，当初持观望态度的贵族纷纷捐献财物，不少贵族夫人更是络绎不绝地想要拜访这位“美丽高雅”的男王妃呢。

    议事厅中，只有一个人始终默然低头，美目中闪过无比深沉的幽光。

正文 本少爷深谈了

    夜半，月笼轻纱，雾霭重重。

    萨尔仰头望着月亮，心中想着的则是阿加雷斯，恬淡的笑容勾勒在嘴角。

    他还记得，茶发少年曾在霍格沃茨的月下说过，他喜欢月亮胜过于太阳，而自己是更爱太阳的热烈和温暖。

    可如今，心情早已不同于那时，萨尔忽然发现自己，也爱上了这种不可一世的神秘，仿佛舌尖与上颚的轻叩，就会让他联想起那些璀璨也传奇的人。

    就像他的阿加，还有他的父亲，他们都是属于月的王者。

    “王妃。”一声低唤令萨尔转头，看见远远而来的是弗拉，小少爷更为纳闷了。

    毕竟，他来到法蒂也数月有余，弗拉还从没喊过他王妃呢，虽然萨尔也不在乎这些。

    金红的纱衣裹住凹凸有致的身段，大波浪的卷发披拂在背后，加上甚为美艳的长相，弗拉确实是颇可撩人情怀的女子，萨尔由衷地承认这一点：“弗拉？”

    她径直走到萨尔的面前，意外地露出一个妩媚的笑：“王妃，您是在想殿下吗？”

    微微一愕，萨尔的脸有些发烫，支支吾吾地回答：“呃，这个嘛，也许，应该来说，是的。”

    玉手轻抚过小少爷的脸蛋，弗拉竟然笑得更为肆意：“王妃真是的，想殿下就直说嘛，怎么害羞成这个样子，面孔都红透了。”

    “那个，谁让你问得这么直接。”萨尔因为她的举动更窘迫了，心里却在突突地跳，不太明白这位火爆佳人的心思。

    敛起了笑容，弗拉的眼神变得认真，她突然弯下腰，吓了萨尔一跳：“王妃，感谢您给了我父亲这次机会，以前是弗拉太不懂事了，屡次冒犯了您，还请原谅。”

    萨尔本是个心软的孩子，不禁扶起她笑道：“我还当是什么事。这都是我应该做的，弗拉这么说真的太见外了，我们都是为了法蒂啊。”

    “王妃，您与殿下才是天生一对。”垂首，红衣美人注视着他，发自内心地说，“我真心地祝福你们，子孙满堂，白头偕老。”

    听见昔日情敌的祝福，萨尔当然是很高兴啦。不过这个“子孙满堂”是怎么回事？

    他是男的，是男的啊……哦，不对，也许还有别的可能性……这个，上次说到底是他怀还是阿加怀来着的……自己好像不记得了耶。

    看着王妃兀自神游中，弗拉失笑道：“王妃，您是不是想到什么少儿不宜的画面了？”

    神智被扯回来，萨尔拼命摇头否认，大眼睛里红彤彤的：“不是不是，什么少儿不宜啦，人家是在想一些很严肃的事情。”

    “呵呵。”放下了芥蒂，弗拉对这位心地纯良的王妃也有了新看法，“王妃，您还真是很可爱，怪不得殿下一直把这句话挂在嘴边。”

    “他一直这么说？”心头涌过甜丝丝的感觉，萨尔问道。

    点点头，弗拉模仿着阿加雷斯的语气：“殿下的脸上会带着温柔的淡笑，轻轻地说‘我的萨尔，就是一个孩子，但是全天下最可爱的孩子’。”

    “阿加雷斯……”甜蜜一晃而逝，辗转反侧的反而是更深的心酸，萨尔几欲哀婉地说，“他一直是这么温柔的人。”

    无意勾起他的伤心事，弗拉也觉得歉疚：“王妃，您不要伤心了，殿下很快就会回来的，您的手也一定会痊愈。”

    “弗拉。”凉风撩起鬓发，萨尔的脸上混杂着哀伤与温情，向她道尽了他此刻的心情：”我不在乎这条手臂是不是会废，我希望他能平安地回来。”

    抬眼，萨尔几乎是痴迷地望着月亮，更是透过它思念着那个人：“他离开以后，我才明白了想念一个人直到快要发疯的感觉。现在，对我来说，一条手臂算得上什么？因为我更明白，阿加能在我身边，他就会一直照顾我。而我，只要能看见他，就是人生最大的幸福。”

    “王妃……”弗拉按住他颤抖的肩头，刚才的这番话，连她也觉得太多的感动，“如果殿下能听见您的话，也会觉得是莫大的幸福。”

    “对不起，是我失态了。”萨尔低下头，现在一想到阿加，他就觉得难过。

    “王妃，您不要难过，弗拉会永远陪伴在您身边，陪您一起等殿下回来，臣下对殿下也不敢再存任何非分之想。”

    轻握住她的手，萨尔很是感激：“谢谢你。不过弗拉，你也该为自己的幸福考虑考虑。”

    见弗拉也红了脸，灵动的眼珠转悠着，小少爷笑得狡黠：“也许，对你有意的人正在你身边呢。与其是陪我一起等阿加，你也专心等着那个人回来吧。”

    “王妃……”一跺脚，弗拉羞涩道，“您还拿臣下取笑。对了，有一件事，我还要向王妃禀报。”

    看她说得郑重其事，萨尔也猜到又是发生了什么麻烦：“你说吧。”

    “离法蒂不足数百里之处，有一城镇名为卡诺比，是法蒂的天然屏障，现在是敌军的势力范围，对我们来说很危险。再者，此城易守难攻，我们若派兵强攻，固然能取胜，但损失一定很大。”弗拉想听听他的意见。

    了解了基本情况，小少爷略一停顿，道：“我听说，正有一群巨人饥民向我们的方向而来，是不是？”

    颔首，弗拉却不知道两者之间的关系：“是的，距离法蒂不足五十里，算算时间，大约明后天就能到了。”

    嘴角微提，萨尔的脸上浮出一丝坏笑：“听我说，你们想办法将巨人绕过法蒂引到卡诺比，让那群饥民闹上个三天三夜，我看守将拿这群残暴的家伙怎么办。到时，在他们头疼之际，我们再出击，必定能出奇制胜。”

    “好！”瓦沙克恰好听到了这番精彩的话，情不自禁地鼓起掌，“萨尔，你的想法一箭双雕。既解决了巨人之祸，也为攻打卡诺比提供了良机。”

    弗拉想贵公子屈膝行礼后，同样称赞起萨尔：“王妃足智多谋，很难想象只是一个十三岁的孩子。”

    嘿嘿一笑，萨尔骄傲地挺起胸膛：“我小时候就喜欢听我们家的护卫讲故事。他原本是牛头人中的大将，后来被我父亲所救，甘心情愿地脱离了种族，一直在我家，他很擅长这些呢。”

    语毕，瓦沙克和弗拉交换着目光，心中的想法也是大同小异：真不愧是斯莱特林家，用牛头人将军当护卫，真……有个性。

    “既然如此，那我就去准备。”瓦沙克考虑了一下，又道，“要引开巨人，最好是用同类。”

    弗拉想起了大牢，有了个主意：“殿下，我们不是有巨人的俘虏吗？让臣下用迷惑术操纵他们，祸水东引。”

    “好，辛苦你了，弗拉。”瓦沙克的视线又回到了小少爷的脸上，碧眸中泛起了涟漪：“萨尔，赫尔加来信，问我你好不好。”

    温言柔语仍潜藏在心底，萨尔下意识握住自己焦黑的手臂，一股股钻心的疼痛也比不上思念的苦涩：“瓦沙克，不要让他们知道这件事，就说我很好，让他们不用担心。”

    “还有一件事，”贵公子皱了皱眉头，犹豫了一下，“算了，稍后再跟你讲吧。”

    看他的样子，萨尔知道一定与巫师界有关。不过既然瓦沙克觉得不急，那萨尔也没有必要去深究。

    转眸，萨尔仰望着星空，巫师界究竟发生了什么呢？小少爷不由陷入了沉思。

    值得一提的是，在萨尔的妙计和弗拉的高度执行下，巨人饥民顺利向卡诺比的方向而去，大批围堵在城门口的巨人让守城的血族头疼不已。一开始，他们还打算闭门顽抗，但饿急眼的巨人举起了铁拳，硬是捶开了城门，蜂拥入城地抢劫食物。

    与此同时，庇隆趁此良机，一举率兵歼灭了敌军，成功占领了卡诺比。庇隆也暂时留守在那里收拾残局，瓦沙克没有忘记再派出一名得力的助手前去协助。

    正当整个法蒂沉浸在胜利的喜悦中时，通灵师萨米基纳在占星塔上卜出了一个惊人的、也让萨尔肝胆俱裂的消息――

    阿加雷斯和华利弗在雷蒙盖顿双双被捕，不日将被处死。

正文 本少爷火山了

    得到阿加雷斯被抓的消息后，瓦沙克先后派出了三路侦察兵，终于确认了这件事的真实性。

    踱步在议事厅中，萨尔虽心急如焚，但他知道目前更重要的是冷静地分析局势：“依我之见，瓦沙克你留在法蒂总揽军务和政务，我带着杰瑞去雷蒙盖顿。”

    瓦沙克自是不会同意，小少爷却在他开口之前细细地解释道：“不要着急否决我。阿加被抓，无非是想威胁我们放弃。如果你去救他，万一不幸也被囚禁了，我们岂不是没有了半点的希望？”

    “王妃的话不无道理。”基纳权衡了其中的利弊，“殿下必须留在法蒂坐镇，我们才能继续与敌军周旋。可是，王妃独自前去太过危险，还是由我护送更加周全。”

    “基纳，你还是帮着殿下管好军务。”弗拉瞥向了小少爷，又看着瓦沙克，“由我陪同王妃去，最合适。”

    萨尔朝弗拉笑着点头，补充了一句，“不错，基纳更熟悉军事，由弗拉陪我去更妥当。”

    缓缓地抬起翡色的眸子，瓦沙克的眼中凝结着深深的担忧：“萨尔，且不说你们成功的几率有多大。你的伤势日益严重，我听杰瑞说，你这几日一直失眠，连夜都疼得难以忍受，叫我如何放心让你去？”

    闻言，基纳和弗拉都有诧异，心里也在佩服这个坚强又懂事的王妃。

    “瓦沙克，”萨尔喟然一叹，“我的手也就这样了，但你如果不让我去，我只会更加难过。心痛的感觉，你不是不懂，为什么要阻止我呢？”

    直视着这双酒红的眼睛，瓦沙克的心头掠过的，是另一双褐色眼眸的淡影，不由更加恻然：“可是萨尔，以你目前的伤势，没有我用修复术为你控制，我怕你撑不到雷蒙盖顿。”

    “等等，”基纳凭空拿出了一颗水晶球，观察了一会儿道，“在法蒂南部，有一座奥琼斯火山。那是龙族的群居地，世代享有神女的守护。火山深处，有一朵十年绽放一次的幽兰，可以缓解王妃的伤势。”

    “这个我也听说过，”弗拉又问，“基纳，你算出开花的时间就在近期是不是？”

    黑斗篷略微动了动，缥缈的声音回荡在屋子里：“三日后。”

    半合的绿眸霍然撑开，瓦沙克想得更加深远：“龙族与斯莱特林家颇有渊源，传说你父亲的宠物是龙族的近亲。萨尔，如果遇到了龙族的人，说不定拿到幽兰的机会也会更大一些。

    瓦沙克一提，想起了那条尾巴螺旋状、又毒舌的发育不良蛇怪，萨尔轻声笑起来：“真没想到，海尔波和龙族竟然是亲戚，长得可不太像。”

    “萨尔，”瓦沙克还是放心不下，再次嘱咐道：“遇事不要逞强，千万以安全为上。”

    认真地点头，大眼睛里也有些不舍：“瓦沙克也要保重，经营好法蒂，我一定会带阿加雷斯回来的。”

    回头，萨尔拉起了弗拉的手：“我们回去收拾一下，这就走了，你们耐心等待吧。我们走，弗拉。”

    望着小小的身影消失在门口，瓦沙克的心里有种无可名状的感觉。

    大哥从来强大如神邸，如今却遭逢此劫，萨尔看似还是个孩子，但他比任何人相信，他一定能救大哥于水火。

    也许，七十二魔王的尊号已经预示了他们的命运。对于大哥而言，萨尔就是他的力天使吧。

    赶到奥琼斯火山，已经是第二天的晌午。

    望着这座高耸入云的火山，一种无力感爬满了全身。萨尔一屁股坐在地上，拿出了水囊咕噜地喝起来，又对自己施展了个清凉咒，闷热才减轻了些。

    弗拉的脸色更加糟糕，晌午对吸血鬼来说，影响会大一些，加上这里的环境本就炎热，她非常不适应。

    倒是杰瑞，一点没有疲劳的感觉，额头上连汗水也没有。

    “我说杰瑞，你好耐热啊。”萨尔喝饱了水，舒服了许多，“我和弗拉都快热死了。”

    甜甜一笑，女孩儿给萨尔和弗拉扇起了风：“王妃，我出生在极热之地，这点算不了什么。”

    长长地吁了口气，弗拉觉得半条命已经交代了：“我不行，真的太热了，皮肤要烧起来的感觉。”

    闻言，杰瑞走过来，给弗拉扇得更用力些：“小姐多休息会儿，您的体质本就不适合这里。”

    “说得对，等一下我和杰瑞进去，弗拉你好好休息。”萨尔又抹了一把汗。

    尽管已热得气若游丝，弗拉还是不愿意松口：“不行，臣下的职责就是保护王妃的安全。”

    “可是，”萨尔刚想回答，一阵细微的响声让他警觉起来，三个人躲进了旁边的树丛里，偷偷观察是什么接近了这里。

    声响更大，视野中出现了一颗巧克力色的脑袋，原来是个与萨尔年纪相仿的少年正背着箩筐走来。

    这少年拥有一对橘色的眼睛，皮肤白得像牛奶，□的胳膊上是漂亮的刺青花纹，他哼着曲调欢快的山歌，看起来就是个普通的农户家的孩子。

    瞄了一眼树丛间，少年低笑了一声，爽朗地说道：“远方的客人请出来吧，不用躲躲藏藏的，我可不是吃人的妖怪。”

    闻言，萨尔不顾弗拉的阻拦，从树丛里跨了出来，对上了灿若星子的眼光，少年问：“你是谁？”

    “我叫萨尔，是个巫师。”小少爷挠了挠头发，“你是附近的农户？”

    少年像是听见了什么好笑的事，指着自己的鼻尖重复了一遍：“你是附近的农户？哦，是的，算是吧。”

    跟着萨尔出来，弗拉巧妙地将他护在身后，对少年颇有敌意地说：“少爷，这里是龙族的领地，怎么会有寻常的农户？您不要被他骗了。”

    萨尔扯扯弗拉的袖子，红眼睛里冒出了无数的小星星：“没事，我相信他是好人。”

    “王妃，您怎么知道？”杰瑞插口问道。

    小少爷看着少年，笑眯眯地回答：“因为小朋友都不会撒谎嘛。”（萨尔，你是艾弗里附身了吧……）

    话音刚落，地上倒了一片，唯有那个神秘的少年咯咯直笑：“说得好。萨尔，你来奥琼斯有什么事吗？”

    解开了长袍，萨尔的手臂焦灼得已可见骨，所有人的眉头都拧紧，他自己倒是表情自若：“我的手坏了。听说这里有十年开一次的花，我想用它来压制伤势的恶化。”

    少年走上来，弗拉挡在他的前面，却被萨尔阻止了。少年握住他焦黑的上臂，仔细察看了一会儿，认真地说：“你的伤势确实很严重，要全部恢复也很困难。”

    橘色的眼睛平视着他，少年似笑非笑地继续：“难得你心态不错，火山幽兰是可以治你的病，不过这是龙族的宝物，不能轻易交给外人。你知道吗，斯莱特林小少爷？”

    眉眼含笑，萨尔没有太多的惊讶：“你果然是龙族的人……我是萨尔.斯莱特林，特来请见龙族神女，你能带我去吗？”

    “唔……”托着下巴，少年在灼灼的目光沉吟道：“看在小波的面上，跟我来吧。”

    萨尔表面保持着优雅的微笑，肚子里却已经笑翻了：小波，小波，那条毒蛇竟然叫小波，太搞笑了！

    但是下一秒，他就笑不出来了，换成了身后的两个女人在闷笑：“小萨尔，你快跟上来啊，否则会迷路的哟。”

    奥琼斯火山，神秘的菊发少年，萨尔看着他的背后，心头不是没有担忧。

    只是……紧握住日渐干枯的手臂，萨尔知道自己必须去，就算那是龙潭虎穴。

正文 本少爷神女了

    进入火山的内部，气温骤升。

    萨尔惊讶地发现，这座火山中间是螺旋形的，构造十分的精巧，不是人为所成，便是大自然的鬼斧神工。

    三个人跟在少年的身后，还时刻要注意脚下。因为不少横沟贯穿了地面，其中流淌的便是灼热的岩浆，他们踏过岩石的时候，上面还会升腾起一缕缕的白烟，流动的空气简直热得让人窒息。

    “王，不，少爷，弗拉小姐昏过去了。”

    杰瑞的惊叫让萨尔停下脚步，原来是弗拉受不了里面的炎热昏了过去。萨尔赶忙连续施了几个清凉咒，手臂的痛处更为刻骨，但他还是忍疼拿出瓦沙克给他的药丸，塞进了弗拉的嘴里。

    药丸的效力发挥了作用，弗拉悠悠转醒，蠕动着嘴唇：“王妃，那个少年……那个少年……”

    小少爷这才回头，大惊失色地发现，那个龙族少年竟然不见了！

    脑海中在一瞬间掠过很多画面，莫非，这个少年真的是有意将他们骗进来的？

    “王妃，现在怎么办？”杰瑞看着原本平静的岩浆突然汨汨上冒，滚烫的液体沸腾欲裂，“王妃您看，这里的岩浆好像快要漫出来了。”

    “糟糕！”萨尔抽出魔杖，先将弗拉和杰瑞漂浮在半空，自己则将魔杖变成一根飞天扫帚，骑在上面避开了忽然漫溢而出的岩浆。

    底下翻滚的岩浆越来越高，这里的高度有限，再想不出解决的方法，他们非得被岩浆活活烫死不可。

    眼看升高的岩浆离脚踝只有十多厘米了，萨尔急得像热锅上的蚂蚁。不料，一条皎洁的冰龙不知从何地蜿蜒而出，急速地冻住了所有的红色液体，整个火山瞬息成了一片冰雪的世界，厚茸茸的冰柱，煞是晶莹闪亮。

    萨尔来不及惊艳，弗拉的娇呼声打破了沉默：“杰瑞，你是暗夜精灵！”

    小少爷没看见，弗拉可是瞧得一清二楚，小姑娘张嘴口吐出冰龙，原本普通的眸色亦转为了深绿，耳朵也变得尖而长，分明是暗夜精灵的特征。

    淡淡一笑，杰瑞漂亮地旋身，恢复了原来的面貌，向萨尔折腰行礼道：“王妃，请您恕罪。杰瑞是殿下安排在您身边的暗卫。原是人类与暗夜精灵的混血，被同类追杀时为殿下所救。”

    久久回不过神，萨尔的思维停顿在这一秒。

    他不是惊讶于杰瑞的身份，而是在为阿加的用心良苦而感慨。

    阿加对于自己，究竟是用心到了何种的程度，他到今天好像还只是管中窥豹。

    在他眼中，萨尔知道自己是个孩子，让阿加始终放心不下，他留下瓦沙克和萨米基纳，萨尔也知道是为了保护他，但暗卫，他竟早在他来到法蒂的第一秒就想到了……

    阿加雷斯，你为我动心的那一刻，一定是我被哪个女神所眷顾了吧？

    微笑浮现在脸上，眼眶中的泪却不自禁簌簌掉落，这是激动，也是心酸。

    “王妃。”杰瑞体贴地递上了手帕，“殿下怕您会在血族受到伤害，也怕他无法时时刻刻在您的身边，于是让杰瑞替他照顾您。所以我曾说过，殿下深爱着王妃。”

    “阿加雷斯……”眼泪掉得更爽快了些：萨尔真的好想好想，那个茶发男人面瘫的样子。

    正在这时，一道金光侧映出一片绚烂的华光，冰龙与岩浆随即消失不见。在离开萨尔他们不远之处，一位俏丽的粉衣女子亭亭而立，俯视着众人：“欢迎来到奥琼斯火山。斯莱特林少爷，大驾光临，吾等有失远迎。”

    暂且搁置悲伤，萨尔抬起头望着对方，冷定地回答：“我们来到这里只为求药，龙族却毫无诚意。既是如此，请让我们出去，‘大驾光临’四个字实在不敢当。”

    掩口笑毕，这位少女从天而降，向萨尔伸出了手：“小少爷，是我们的错，请您原谅。”

    “不敢。”萨尔没有理会她的好意，“我只想问小姐是谁。”

    “我乃龙之一族的守护者。”少女还是没有收回手的意思，补充了一句，“对了，我的姓氏是特里劳尼，小少爷。”

    这个姓氏让萨尔又是大吃一惊，他忙道：“依莲是你什么人？”

    神秘地睐眼，少女笑了笑：“她是我的族亲。我们家族历代守护着龙脉，龙神也赐予我们预言的能力，这是一个等价交换的条件，是吧？”

    “一生三次预言，”萨尔有些伤感地说，“每一次都是生命的代价，真的值得吗？”

    眼神猛地一黯，少女的话就像是特里劳尼家族逃不脱的魔咒：“命运是一张巨大的网，或许会有一个角落让你撕开，但多数的人是无法发现的。我母亲曾给格兰芬多阁下做过预言，他一生光明无虞，只有唯一的牵绊会成为笼罩的乌云，让他难以摆脱。

    “即使是校长也是这样吗？”萨尔急切地问道，“那我父亲呢？”

    少女仿若是忆起了极为有趣的事，抿唇微笑：“我永远记得斯莱特林先生的话，他说斯莱特林家的人不相信命运。”

    萨尔笑了，他觉得这才像是父亲的性格，不苟言笑的黑巫师，怎会屈服于命运？

    “小少爷，你的手是魔力反噬？”少女看见了他的焦痕，想起了他此行的目的。

    点了点头，萨尔叹息着：“是我过度使用了魔法和炼金术，遭了惩罚。”

    “不要这么想。”她拍了拍他的肩膀，“服下幽兰后，起码手臂不会继续恶化。有人还为你去寻找月影之泉了，是吗？”

    见萨尔的头伏得更低，她也知道是揭开了伤疤：“不要悲观，斯莱特林家不是正应该相信自己吗？”

    “你说得很对。”萨尔想起了那个少年，“对了，刚才的事，究竟是什么意思。”

    “哦，你说这个啊――”银铃般的笑声响起，少女指向火山的另一端，方才消失不见的少年正瞅着他们，笑意盈盈。

    欢乐地朝萨尔挥手，少年像个没事人儿似的：“怎样？再看到我开不开心？”

    “你这个言而无信的骗子！”抢在萨尔之前，弗拉怒叱道。

    不以为然地耸耸肩，少年一脸无辜：“是你们走得太慢了，不能怪我啊。再说，如果不是我，美娜还不一定会把幽兰送给你们呢。”

    “王子殿下，您就爱开玩笑。”美娜.特里劳尼的称呼让众人一愕。

    萨尔将事情串联起来想想，有些哭笑不得：“你可真会装傻。明明是龙族的老大，还要这么耍我们，很好玩吗？！”

    “好玩，今天正好是第三天。”这位龙族王子笑起来的时候，还有两颗趣致的小龙牙，孩子般的天真雀跃，“这个女孩最好玩了，还会喷冰霜，跟我们长得一点也不一样。”

    说完，他口中念念有词，变回了火龙的原身：巨大的狮子鼻，鼻子周围还有有一圈金灿灿的流苏状尖刺，暴突的两眼滴溜溜地转动着，猩红色的鳞片泛着油亮的光泽，简直美得让人惊艳。

    只不过，他的嘴里说的还是人话，是让人都厥倒的话：“萨尔，答应我一个条件，我就把幽兰送给你们，还送你们去雷蒙盖顿。”

    不等小少爷回答，利伊王子看向了杰瑞，眯起了眼梢：“我就要这个女孩陪我！”

    天哪，龙族王子竟然看上了精灵女孩？

正文 本少爷结盟了

    “我拒绝！”杰瑞从没见过这种莫名其妙的人，何况她的职责是保护王妃，又不是和亲。

    利伊王子倒不觉得尴尬，依旧温和地笑着：“没关系，我可以等你哦。”

    萨尔来回看着两个人，心想这或许也是天赐良缘，便与弗拉耳语道：“你觉得如何？”

    “弗拉听从王妃的安排。”卷发女郎又不怀好意地添上了一句，“不过王妃，您难道不想知道，暗夜精灵和龙族的混血吗？”

    眼珠子“蹭”地一亮，萨尔绽开了恶劣的坏笑：“说得好，弗拉，真不愧是阿加的得力干将。”

    转头，萨尔摆出了矜贵的姿态，正色对杰瑞命令道：“本王妃决定，与龙族正式结盟，待龙族助我们救回殿下后，就将你许配给利伊王子。”

    “王妃！”杰瑞不可置信地张大嘴，背后的利伊和特里劳尼都笑了起来，一桩美事就此定下，萨尔也同他们定下了牢不可破咒。

    既然契约达成，利伊派出了一头中国火龙，送他们前往雷蒙盖顿。离开前，特里劳尼送上了火山幽兰，服下后的萨尔顿感疼痛渐消，手指上的焦灼也没有蔓延的趋势了。

    同时他们约定，当萨尔和血族需要帮助时，龙族会立即赶来支援。杰瑞虽然不情愿，也只得接受了龙族的新娘礼服。

    坐在火龙的背上，萨尔向利伊和美娜告别，但他有预感，他们会很快再见面。

    在空中翱翔的感觉十分特别，萨尔只觉得在云层中穿梭了几次，浮在半空中的雷蒙盖顿已经近在咫尺了。

    火龙将他们稳稳地停在一片荒原上，萨尔拍拍火龙的头，它便自己回去了。

    “王妃，我们穿成这样太惹眼了。”弗拉打个响指，他们身上的衣服有了大变样，看上去很像是波斯来的商人打扮。

    萨尔第一次穿这样的服装，他新奇地打量着尖头靴和玉指环，笑道：“那我还是小少爷，弗拉是管家，杰瑞是侍女，到这里是贩卖珠宝的，怎样？”

    “甚好，那就请吧，少爷。”弗拉学着以前华利弗的样子，比出了一个“请”的姿势。

    说起华利弗，这只猴崽子也不知道怎么样了……弗拉不愿意承认，自己也会有点担心他。

    走进了雷蒙盖顿的内城，布局与对角巷很相似，两旁都是毗连的商铺，人来人往，热闹非凡。既有血族，也有巨人、狼人和侏儒，有些人萨尔甚至没见过，他们多数都以黑巾这面，行踪诡秘。

    “弗拉，雷蒙盖顿以前也有这么多人蒙面吗？”萨尔皱着眉头，问道。

    俯首，弗拉凑着他的耳根子，轻声回答：“不是，这些人好像是刚进城的，我从没见过。”

    “奇怪。”萨尔嘀咕了一句，他对突然涌现出的人群，感到了深深的疑问和忧虑。

    他们来到了城中最大的酒吧，那里人声鼎沸，到处飘荡着烈酒和麝香的气味，还有坏男人和坏女人的味道，但也是消息的聚集地。

    要了三杯梅子酒，弗拉让他们坐在吧台上，她自己熟门熟路地走进了内间，杰瑞悄声地告诉他：“王妃，您等一会儿，弗拉小姐在雷蒙盖顿人脉很广，她有办法打听出殿下的下落。”

    果然，不到半刻，弗拉从门里走出来，拉着萨尔他们就离开酒吧了。

    一路上，弗拉抿着唇不说话，萨尔的心则悬在半空中，怦怦直跳。

    直到他们在一家旅店中登记完住宿，回到了房间以后，才听见弗拉长长的叹息消逝在空气里：“王妃，殿下被囚禁在圣殿里，华利弗被关在斯德哥摩白塔中。他们再过三天，就会举行仪式，将殿下绑在王柱上处死，我们一定要抢先一步。”

    跌坐在椅子上，萨尔深吸了一口气，骨节捏得发疼：“我们先去救华利弗，塔中还关着什么人？”

    “王妃料事如神。塔中还关着不少反对派的长老和将领，巴尔很有可能对他们用了刑，我们需要计划一下。”

    弗拉拿出一卷羊皮纸，上面密密麻麻的都是斯德哥摩白塔的守卫人数和换班时间，萨尔对她的能力又有了新的认识。

    弗拉指着图上白塔的最高层，说道：“这里囚禁的是华利弗，应该有专门的守卫。我召集了父亲在雷蒙盖顿的旧部，凌晨时分，他们会佯攻白塔的南侧，我们就从北面利用那片树林直接进入二层。”

    “你等等，”萨尔从怀里掏出戴维斯给他的空间袋，拿出了几十只猫头鹰的火器，“把这个交给那些部下，关键时候，用这些火器作掩护，一定能事半功倍。”幸好，临走前让矮人们连夜赶制出来。

    弗拉拿着火器，立马消失在门口，留下了萨尔一个人，在房间里发呆。

    “王妃。”杰瑞端来了一些牛肉和干酪，“您用一些吧。”

    摇摇头，萨尔没有丝毫的食欲，尤其是听见阿加雷斯的处境：“我吃不下。”

    杰瑞也知道他在担心殿下，便安慰道：“王妃，没有力气怎么救殿下呢？您多少也逼着自己吃一点。”

    随意用了几口，萨尔一面还是不忘问杰瑞：“血族不是不死之身吗？他们怎么能处死阿加雷斯呢？”

    为萨尔倒了杯水，杰瑞慢慢地回答：“王妃有所不知，圣殿中的七十二根王柱分别代表了七十二位亲王。王柱是封印的代表，与殿下休戚与共，一旦王柱被毁，殿下就有性命之忧。”

    “原来是这样。”萨尔托着腮，看着窗外，“你觉得我能救出阿加雷斯吗？”

    没有停顿，杰瑞不假思索地说：“当然，除了王妃，没有人能救出殿下。”

    “恩，”萨尔淡淡地应了一声，脸上多了一点不可捉摸，让杰瑞觉得有种陌生感。“但愿如此。”

    凌晨，在第一缕曙光冲破云霄的时候，斯德哥摩白塔的南侧燃起了风烟，火光和嘶喊声将白塔团团围住。

    据说，有人看见白塔旁边燃起了烟花，灿烂夺目，伴随着巨大的声响。

    据说，有人看见了一大群的猫头鹰，从天而来，遮云蔽日，难以计数。

    却始终没有人看见，北面的密林中，几个人偷偷地潜入白塔内，打上了里面的侍卫，还故意放了把大火。

    混乱中，萨尔踢开了一扇扇牢门，让他们从窗口爬出去，杰瑞则留在外面接应。

    至于弗拉，她一路直奔白塔的最高层，揽住她去路的是高达数丈、凶残暴戾的牛头人。

    牛头人是天生的肉盾，比力气的话她远远不及，但弗拉胜在灵活和速度。

    瞬息消失，又出现在他的后方，弗拉打算用速度将这只迟钝的家伙搞晕。

    粗壮的手臂扫过来，弗拉再次消失，反而用脚踹了一下他的脑门。牛头人一回身，又扑了个空，他有些恼怒地吹着熊，再次朝空中抓过去。

    弗拉小心地和他周旋，一个旋身闪到他的身后，手中的光球随之砸过去，高大如山影的身躯轰然倒地，红衣美人终于可以舒口气了。

    走过去，踢了牛头人几下，确定没反应之后，弗拉帮华利弗解开了铁索，他已经奄奄一息了：“华利弗，你醒醒。”

    “弗拉？”伸手，指尖触及她的脸颊，金发男子微一蹙眉，“怎么这么真实？”

    红着脸退后一步，火爆美人直接一道雷劈过去，可怜的华利弗直接被电焦了：“快死了也不知道安生点！”

    “弗拉，我们快走，守军越来越多了。”萨尔沉声一喝，弗拉马上扶起了华利弗，几个人一起逃了出去。

    临走时，萨尔点燃了最后的一个火器，象征着黑暗和禁锢的斯德哥摩白塔，终于化为了一片火海。

正文 本少爷浴火了

    细靴踏入石殿的声响，让萨尔猛然惊觉。

    回头，只见身材高大的巴尔手执西洋长剑而来。黑色的血液顺着透薄的剑身滑落，缓慢地在地上激起清响，却也刺激着神经隐隐兴奋。

    同样剔透的双眼中，闪烁着深沉的恨意，萨尔心中发紧，下意识抓紧阿加雷斯的手。

    停在两个人的面前，俯视的眼光中尽是讥讽，巴尔的笑容却文雅而迷人：“你就是那个让阿加雷斯神魂颠倒的巫师？原来还是个孩子，果然长得十分惑人。”

    嘴唇在发白，可萨尔还是昂起了他尊贵的头颅，沉声回答：“不错，我就是萨尔.斯莱特林，阿加雷斯的王妃。”

    阿加雷斯琥珀色的瞳孔微缩后，眼底含着淡淡的笑意，是巴尔从未见过的温存。

    眸中的幽深一晃而过，巴尔笑得愈加灿烂，带着血族特有的魅惑，邪异之美：“萨尔是吗？阿加雷斯在族中以冷峻果敢著称，只是不知道，看到这个样子的他，你觉得如何？”

    “更真实。”萨尔凝视着阿加雷斯，毫不犹豫地说，“我以成为他的王妃为荣。”

    俊貌仍是冷定，心间却滋生出暖流，阿加雷斯知道，他的萨尔这一生也不会离开他了。

    只要两个人心怀彼此，一秒钟与一千年，抵足而眠与天各一方，又有何差别？

    闻言，吸血鬼之王轻笑着，但表情越来越狰狞：“他快要死了，他就快要死了。你得不到他，他注定不属于任何人，任何地方！”

    萨尔看见，巴尔琥珀色的眼睛一瞬间变得殷红，本性中的嗜血华光陡然释放，他有种不好的预感。

    不过，阿加雷斯的速度更快。闪电般挡在萨尔的面前，阿加雷斯用尽了最后一丝力气，伸手握住了那把透胸而过的西洋长剑，黑色的鲜血噗噗地冒出来。

    “阿加，我替你杀了他，让他伴你永生，不好吗？”手腕微一用劲，长剑刺入得更深一分，阿加雷斯的血也流得更爽快。

    唇色转为深紫，阿加雷斯低低地喘息着，眼神如同困兽犹斗：“没有人能伤害他，我只想让他一生快乐。所以，别再自作聪明了，巴尔。尤其是，你根本不懂什么是爱。”

    “我不懂什么是爱？！”止不住的狂笑回荡在大殿，让萨尔觉得毛骨悚然。

    再度抬起头，眼底殷血狂涌，阿加雷斯都未曾见过如此失态的巴尔：“我不懂爱，是的，我不懂。”

    “你……”阿加雷斯有些语塞。这个呼之欲出的真相，让他不敢相信。

    琥珀色的瞳孔中有微弱的华光，但又迅速陨灭不见，如同他刚才骤然起伏的情绪：“你知道的，你从头到尾都明白的，是不是？”

    萨尔不知道两个人在打什么哑谜，转头望着阿加雷斯，俊美的脸上竟然有些哀伤：“原来是真的……你，不知道该让我说些什么。”

    暗红的眸子深不见底，巴尔的眼中有着近乎自负的骄傲：“这些都与你无关，只是我一个人的事情。如果不是你要死了，我永远也不会说。”

    “他怎么才能不死？”萨尔顾不得一切，他只想让阿加雷斯活下来。

    转眸，先看到了阿加雷斯的一脸戒备，巴尔绽开了优雅的笑容：“他不愿意喝你的血，所以只能死。”

    “那是不是喝了我的血，他就会好了？”萨尔认真地问。

    有瞬息的怔忪，巴尔重新恢复了不怀好意的低笑：“是的，只不过你没有机会了，可怜的小东西。”

    手中乍然多出了三团火焰，齐刷刷地朝萨尔的方向飞过去。耀眼的火光划破了黑夜，竟然在霎那间变成了熊熊的烈焰，从穹顶一直蔓延到地板，圣殿瞬息成为炼狱火海，萨尔终于见识到炎火术的可怕。

    阿加雷斯情急之下，抽出萨尔的魔杖掷过去，恰巧与三团火焰撞击在一块儿，迸射出刺目非常的光芒，闪得人根本睁不开眼。

    电石火光之间，赤杨木与凤凰尾羽的魔杖表面，隐约有宝石般的凝光在流转，红得宛如是鲜血一样，掩盖住了团团火海的包围，浴火重生。

    炎火术叠加在萨尔的魔杖上，竟然出现了强烈的反弹效果，更加炽热的火团反扑在巴尔的身上。猝不及防之下，血族之王被冲天的火光瞬间吞没，但萨尔却看见他临灭的那一刻，长长的叹息过后竟是舒心的笑意。

    失神地盯着人形的逐渐消融，事情戏剧性的变化让阿加雷斯始料不及。

    况且，当他知道了真相后，对巴尔也是悲哀大过了痛恨：“我从没想过，他会死得那么突然。”

    “阿加，”萨尔突然诡异地眯起眼，刚才重新回到手中的魔杖一点，束缚咒的效果让血族亲王失去了行动力，尤其是现在的他根本无力抵抗。

    淡漠的脸上有了变化，阿加雷斯惊讶地张大双眼，看着步步逼近的萨尔：“你干什么？”

    红眸中有一抹惊艳的丽彩，水润的嘴唇微微开启，仿若在邀人品尝：“阿加，还记得你离开法蒂的时候说过，我不可以任性、撒娇，只有对你才可以，是吗？”

    霍然俯□，小少爷的嘴唇几乎主动贴上了阿加雷斯，但就在离开那么几毫米的地方，蓦然停住：“我失去手臂，让你阿瓦达我的时候，你也说过你一辈子不会离开我。”

    说到这里，又是一阵悲伤涌过胸口，可萨尔没有再掉泪，反而笑得妩媚：“于是，才过了这么点时间，你就打算违背诺言了吗？”

    低头，趴伏在他健硕的胸膛上，萨尔喜欢听着他的心跳，即使此刻如此的微弱，依旧是他对自己的爱意：“我不许哦，不许你不要我，不许你丢下我。”

    支起上半身，笔直地看着他的眼睛，萨尔的眸底隐约有透明的光点在莹转：“生生世世，我不许你不要我。因为我爱你，我只爱你，阿加雷斯。”

    闭上眼，小少爷送上柔软可口的唇瓣，带着少年独有的清爽和淡香，第一次主动地吻着阿加雷斯，仿佛要将自己所有的爱慕和坚定，都通过这个吻烙印在男人的心间。

    阿加雷斯却始终清醒，半是痛苦地垂下睫，却抑制不住紊乱的呼吸和自己对他的渴望。

    自嘲一笑，茶发男人也沉浸在这个甜蜜的吻中：怎么办呢？自己也是深爱着他，无法割舍的感情。

正文 本少爷放血了

    “阿加，你不愿意杀人，却一定要用鲜血维持生命，那就用我的血吧，我是心甘情愿的。”

    腰间的匕首闪出明晃晃的光，萨尔割开了自己的手腕，艳红的细流缓缓坠下，汇入了阿加雷斯腐烂枯败的胸腔中。

    阿加雷斯紧闭着双眼，使出浑身的劲在挣扎，可惜先前的大量失血让他只剩下一口气，命悬一线。

    鲜血一沾上血族亲王的身体，整个人就以肉眼可见的速度在发生变化。

    紫酱色的内脏恢复正常的血色，剖开的胸腹重新愈合，薄唇比先前更加嫣红欲滴，茶色的短发折射出淡淡的光芒，变幻公爵再度拥有了无穷的生命力，甚至更为邪魅妖异，笼罩着血族独特的暗夜气质。

    失血让萨尔有些头晕，他踉跄地向后退了几步，手腕的伤口还未愈合，鲜血依旧在滑落，像它的主人一样显得无力。

    琥珀色的眼眸流光溢彩，比之先前更加清醇透明，阿加雷斯从地上站起来，萨尔觉得此时的他比尼尔更加璀璨夺目，从头到脚似乎都在放光，华丽而尊贵，与先前的他还有所不同。

    伸手扶住他的后背，阿加雷斯并指在萨尔的腕上一点，伤口快速地愈合了。

    然而，让萨尔更加惊诧的，是刻有六芒星的所罗门之戒竟然戴在他的食指上，淌过一丝古泉般的幽光：“这个怎么会在你的手上？”

    阿加雷斯牢牢地抱住了萨尔，轻轻地在他的耳畔柔语：“封印被解开了。萨尔，你真的是我的天使。”

    与此同时，轰然的倒塌声灵小少爷惊讶地转头，圣殿里的七十二根魔王柱里，排在第二根的柱子竟突然倒下，一股黑烟从巨大的窟窿里钻出来，消散不见。

    “这是什么？”萨尔不解，歪头问。

    捏了捏让阿加雷斯魂牵梦绕的小脸蛋，粉嫩的手感使某亲王满足地眯起眼来：“这就是封印我的王柱。这里的七十二根圆柱中，每一根都封印着一个灵魂。所罗门王召唤的七十二魔神，实则都不完全是血族，我们都是用灵魂作为代价与魔神交换了庞大的力量，但终身脱离不了这个罪恶的种族。”

    停顿了一下，冰凉的吻忽而落在黑发间，白皙的颈子散发出诱惑的光泽，被吻住的人则不由浑身一颤：“千百年来，没有人知道如何解开封印与诅咒。直到刚才，你甘愿用鲜血洗清了我身上的罪孽，使得我的生命获得了重生，更解脱出被束缚的灵魂，封印的魔力自动被解除了。”

    舌尖有意无意地掠过敏感的锁骨，成功引起皮肤上的一阵战栗，吐在耳垂上的气息也更加灼热了：“萨尔，你是我的天使，将我从地狱引领到了天堂。我再不会惧怕正午的日光和闪亮的银质器具，我已经不再是吸血鬼了。”

    “真的？”瞠大双眼，萨尔喜出望外地问，“那你不再是血族了？”

    又是轻啮了一口幼滑的肩肤，埋首在雪颈中的阿加雷斯有些懒洋洋地回答：“恩，不再受血族的束缚，但我仍要留在这里，毕竟我还是他们的王，这也是一种责任。”

    用力避让开他，无奈萨尔现在的力道就是隔靴搔痒，但小少爷依旧瞪圆了眼珠子，可爱地骂道：“你还在这里发什么呆？快点出去看看弗拉和华利弗怎样了。”

    见小少爷面染朱赤，阿加雷斯满眼邪笑地打量着他，低头轻吻着他的指尖：“遵命，我的小王子。不过，华利弗和弗拉没事，他们的好坏我可以感应到，所以才偷了会儿懒。”

    果真，不到一刻钟后，弗拉和华利弗踏进了主殿，双双单膝下跪行礼：“殿下，门外的余党多数被铲除，龙族的盟军和我们的人还在追击，请殿下和王妃静候佳音。”

    目光淡淡地扫过下面，阿加雷斯称许地轻拍两人的肩膀：“不错。”

    但下一秒，诡秘的弧度在唇角勾起，阿加雷斯有些讳莫如深地强调：“不过，这件事还远没有结束……瓦沙克的军队在哪儿了？”

    “回殿下，已经在雷蒙盖顿内城外十五里驻扎。”华利弗恭敬地回答。

    萨尔的心里充满了疑问，他不懂为什么阿加雷斯会对外面的局势如此清楚，甚至瓦沙克的军队来到这里，这一点萨尔自己还不知道呢。

    许是感到了小少爷的沉默，阿加雷斯莞尔一笑：“我在进圣殿前，已经告诉华利弗让他在进白塔前将消息传出去，并尽快调集军队。华利弗与他的朋友有一套特殊的联系方式，只是传递消息需要一段时间，你们在法蒂收到的会比较晚。”

    “阿加，巴尔已经死了，你还在担心什么？”小王妃扑闪着大眼睛，换来王者亲昵地蹂躏他的腮帮子，站在一旁的臣子则极力控制住不要笑出声，“密党有内乱，魔党怎么会没有大动作？这一点，巴尔忽略了，可几位长老并没有，雷蒙盖顿加强了守卫，我担心还是不够，所以急调瓦沙克在尼梅尔的军队过来。”

    “殿下，刚才瓦沙克殿下派人传来消息，卡诺比等一些南部小镇也发现了可疑份子，他必须留在法蒂就不过来了，武器和防具都已经送抵。”弗拉借口道。

    略一思考，阿加雷斯下达了命令：“命城中护卫军加强门禁，四个城门一律只出不入，城中贵族需要我和几大长老的联合手令才能出城，驻扎在外的军队即刻进城，要马上！”

    折腰行礼，两个人应允道：“谨遵殿下吩咐，我们马上去办。”

    说完，两个人正准备离开，阿加雷斯又启口道：“等等，我还是和你们一起去，免得那群老鬼再生事。”

    重新沐浴在影绰的月光下，阿加雷斯的眼中有微弱的凛意。站在血族最圣洁的玉阶上，轻风吹拂起他桀骜的额发，清贵翩然的王者重临天下，对所有人来说都是一个震惊。

    阿加雷斯没有说话，目光冷冷地掠过阶下的人，他们的脸上有迥异的表情，但每个人都绝对是精彩绝伦。

    举起一只苍白的手，金棕色的戒面映出古老的光辉，惊呼声从阶下吸血鬼贵族的口中逸出，所有人都不敢置信地看着他，阿加雷斯却露出了漠然的笑容：“大家应该明白，所罗门之戒代表着什么。”

    获得力量后，尸手再度从听召唤，黑色的大丽花恣意地绽放，深紫色的烟雾让玉阶下的人都倒吸一口凉气：“现在，魔党的那群家伙潜伏在雷蒙盖顿，打算趁着我们内乱之时重新占领圣殿，我想没有人会答应这种无理的要求吧？”

    浅笑浮现在俊美的脸庞上，有种说不出的夺人心魂的魅力，但不是妖娆的，而是让人臣服的：“血族的勇士们，现在就是你们证明自己的时候，拿起武器，保卫我们的圣殿，不要让那些利益蒙住你们的眼睛，腐烂掉你们的心脏。跟着我，听从所罗门之王的召唤，将魔党的叛徒驱逐出我们的领地！”

    玉阶下，刚才还在踌躇的贵族俯首一拜，萨尔看着那里恍若神邸的阿加雷斯，由衷的高兴。

    因为他知道，他的阿加雷斯，又回来了。

正文 本少爷守城了

    萨尔他们先前在城中遇到的蒙面人，其实就是魔党派出的先遣队。

    通过瓦沙克的来信，他们得知：魔党这次的攻击是有预谋的，阿加雷斯不禁怀疑巴尔和霍格华兹的事情，是否都与他们有关。

    但是，魔党向来对人类深恶痛绝，怎么会与教会扯上关系？

    密党与魔党之间，在雷蒙盖顿最主要的争执点就在主城门，一旦城门被打开，后果不堪设想。

    出于对萨尔的信任，加上有杰瑞的贴身保护，阿加雷斯独自前往主城门的方向，带领着血族军士围堵住敌人的进攻。

    可是，萨尔因为担心阿加雷斯的安全，还是带着小姑娘偷偷地尾随在他的身后。

    城门前刚刚结束了一场激烈的厮杀，吸血鬼的尸首交叠在城门口，黑色的血液顺着尸身流向了城门外，萧瑟的寒风仿佛是哀鸣，空气中弥漫着浓重的死亡气息。

    小少爷没有见过此等的惨状，心中的担忧更甚：“我要想办法，帮阿加雷斯渡过这次危机。”

    “王妃，您不是有个空间袋吗？看看有没有可以利用的东西。”杰瑞体贴地提醒。

    一拍脑袋瓜，萨尔赶忙掏出戴维斯的礼物，将林林总总的玩意儿统统倒出来。突然，一团绿莹莹的粘稠的东西让他灵光一闪，小少爷抿起了嘴唇：“有了有了，就是这个。”

    “王妃，这是什么？”杰瑞没见过这东西，看起来软绵绵的，湿乎乎的。

    “这叫绿泥沼泽，是我在魔法界的朋友发明的，非常有用。”阿加雷斯离开前，萨尔已经饮下了一些月影之泉，手臂虽未完全恢复原样，但使用魔法和炼金术是没有束缚了。

    双手合十下，萤光璀璨，绿泥沼泽在一瞬间复制出了好几块一模一样的，萨尔和杰瑞将它们搬到城门前，当然要加上一定的保护咒固定。

    “王妃，血族可以飞起来，不一定会陷进去。”杰瑞想到了另一个问题。

    竖起手指摇一摇，萨尔笑眯眯地回答：”别着急，还有这个。”

    拿出银光闪闪的匕首，杰瑞立马明白了：“王妃想在沼泽的上方悬挂银器，然后让他们自己落入陷阱里？”

    严肃地点点头，萨尔补充道：“但这种方法只能对付杂牌军，对付很厉害的吸血鬼没有用，银器只能限制他们的部分能力，但能拦住一点是一点。”

    仰起头，天色逐渐转亮，红眸中多了一丝忧虑：“天快亮了，我们要抓紧，杰瑞。”

    “王妃，您为殿下真是费了不少心。”小姑娘也为失而复得的两个人而感动。

    拍拍她的肩膀，萨尔一副过来人的样子，老成持重道：“安啦，利伊也很英勇呢。听华利弗说，刚才就是他率领龙族的人支援我们，肯定会是个保护妻子的好老公。”

    面孔爆红，杰瑞不由白了萨尔一眼，对这个幸灾乐祸的王妃真是没辙：“王妃，都是您不好了，否则我怎么会和那头龙搅在一起？您还好意思再提起来。”

    “嘿嘿，利伊是王子啊。况且，”圆亮的眼眸清渣，萨尔狡猾地回答，“我想看看龙族和暗夜精灵的混血到底是怎么样的呢。”

    “王妃！”小姑娘怒了，后果很严重。萨尔东躲西闪，身后是一个接连一个砸过来的冰球。

    但正是这个嬉闹，让萨尔又有了新主意：“等等，庇隆的那支暗夜精灵部队在哪儿？”

    “回王妃，瓦沙克殿下担心您，所以那支部队也跟来了。您想用他们？”杰瑞难以掩饰住吃惊。

    眉梢弯翘，小少爷笑着颔首：“不错，将他们全部调到这里，用火球和冰球布置好密集的阵势，这还是巴尔给我的灵感的。”

    杰瑞也跟着笑起来，垂首允命：“王妃，杰瑞马上为您办妥。”

    当再一次的厮杀开始，萨尔的精心布局收到了奇效。

    绿泥沼泽与银器的组合让血统不纯的吸血鬼倒了大霉，不少低层将领也吃了大亏。

    好不容易闯过第一关，暗夜精灵如炮弹般密集的攻击再次让魔党人仰马翻，以至于镇守在城内的阿加雷斯还在奇怪，对方的第二轮攻击怎么光听见号角声，不见踪迹。

    不过，萨尔他们也没有开心得太早，毕竟其中的佼佼者还是闯过了两关，向城门逼近。而且据说这一次，连魔党的首领迪亚也亲自来了，看来他们是抱着孤注一掷的决心了。

    斜倾的太阳逐渐当空，双方的体力和精神都被逼迫到一定的程度，萨尔也能感觉到这种剑拔弩张的紧张气氛。

    号角声响起，新一波的进攻又开始了。阵中闪出炫目的光彩，伴随着惨叫声，血液不时飞溅而出，包括残手和断臂也是遍地可见，这样的惨烈令萨尔的理智近乎崩溃。

    一轮进攻结束，阵中的敌人又少了三分之二，只剩下几个头脑仍在困兽挣扎。然而，恰好此刻，为首的迪亚提出了一个惊人的要求：他要与阿加雷斯进行一对一的决斗。

    黑血染满了双颊，迪亚有些杀红了眼：“阿加雷斯，我承认你颇有远见，竟然调集了军队在城中守株待兔。你弟弟在南部还拖住了我的大军，是我低估了你。”

    接着，又是仰天大笑，可面目却变得狰狞：“但若是与我一对一的较量，你不一定是我的对手。血族战神？你们占领雷蒙盖顿也够久了，也该让位了。”

    冷峻的面容依旧波澜不惊，小少爷发觉他就是喜欢，这样面瘫但气势十足的阿加雷斯：“我不介意用决斗的方式让你心服口服。”

    “狂妄！”嘴角一扭曲，一个能量极强的光球砸过来，阿加雷斯巧妙地旋身，城门的一根角柱被瞬间摧毁了。

    与此同时，雷电与光球悉数落下，仿佛有一张巨大的网想将阿加雷斯扼住。

    不过，变幻公爵也不是省油的灯，箭矢般的速度在血族中本就无人能及，尸手蕴含的来自地狱的力量更是无坚不摧。

    打斗之间，四周的草木沾染上毒气后迅速凋零，萨尔的手心也布上了一层细密的汗水，眼珠子紧跟着两个人的动作，但根本捕捉不到瞬息的变化。

    赤手空拳分不出胜负，两人同时拔出西洋长剑，带着劲风向对方扫去。金属相撞的声响清脆悦耳，透薄的剑身侧映出两人丝毫不让的眼神，隐约间还是阿加雷斯占了上风。

    偏斜的日轮终于当空而照，迪亚的脸色立马苍白下来，握住剑柄的手指开始发抖。

    可阿加雷斯这一边，强烈的阳光非但没有影响他的力量，反而让血族亲王的精神力更强，尤其是他能感觉到，他的萨尔正注视着他。

    手腕灵活一转，剑身回旋架在对方青筋突起的脖子上，阿加雷斯第一次笑得不可一世，但也是摄人心魂的自信：“很抱歉，看来就算是再等上千年，你们也没有机会了。”

    撑大的眼里有恨意和不甘，阿加雷斯没有再给他辩驳的机会，剑锋深入几寸，血液从咽喉喷涌而出，迪亚慢慢地倒在阿加雷斯的面前，伸手好像还要抓住些什么。

    整个雷蒙盖顿静了一秒钟，时间也停止下来。

    可是一秒过后，欢呼声和尖叫声爆发出来，回荡在整个空中之城的上方，人人都在争相称颂新王者的强大。

    千万的歌颂中，阿加雷斯冷漠如常，他一步一步走向萨尔，琥珀色的眸子灿若星辰：“萨尔，我们安全了。”

    “阿加，你是我的英雄！”拥抱，或许才是此刻最美好的语言。

正文 本少爷甜蜜了

    尽管雷蒙盖顿之围的危机解除了，但对于血族来说，内部的损失也很大，各项重建的工作陆续开展。

    阿加雷斯近来非常忙碌，萨尔常常一个人留在宫殿里。连着两周喝下月影之泉的泉水，焦黑的手臂已经完全康复。

    看着重又光滑白皙的皮肤，小少爷不经意笑开了，那种笼罩在心头的不安似乎慢慢消散了。

    此时，一片阴影从正上方投射下来，接着是一股冷香钻入鼻息，萨尔漾开了更温软的笑容，人则被阿加雷斯从椅子里抱到了腿上。

    贴着他的脸颊，阿加雷斯摸着萨尔的后脑勺，享受着发梢在手指滑过细微的快感，细长的凤眼满足地眯起来：“今天有没有想我，恩？”

    “不想。”小少爷扭过头面对他，漂亮的大眼睛仿若是精心描绘的艺术品：“天天见到，有什么好想的？”

    轻啄了一下萨尔挺翘的鼻尖，阿加雷斯眉眼含笑：“小东西真是不听话，总喜欢逞能。”

    两手搭住他的肩头，萨尔故意用鼻端蹭过阿加雷斯的鼻尖，坏笑道：“谁要听你的话？你才是……唔……”

    下面的话，他还没来得说出来，已经被迫吞进了肚子里。

    阿加雷斯吻着萨尔的嘴角，用舌尖缓缓地描摹出他的唇形，一只手则急切地从下面一颗一颗地解开长袍的扣子。

    萨尔抵挡不住深吻和手的双重攻势，只能任由阿加雷斯的手抚过他的腰身和后背。

    阿加雷斯强硬地顶开他的牙关，灵活地将小少爷的舌头整个包卷起来，含住和一点一点地吮吸，又麻又酥像是电流刺激百骸，身体不自觉地发抖。

    萨尔快速地翕合鼻翼，仿佛只要放慢频率，他就会活活憋死一样，有些晕陶陶，也有些意乱情迷。说起来，怪只怪阿加雷斯离得太近了，抢走了让他清醒的氧气。

    阿加雷斯仍在忘乎所以地品尝着他嘴里的甘甜，尤其是萨尔青涩的反应更是叫人莫名的欢悦，手下的动作幅度越大。

    厚重的长袍被他随手丢在地上，阿加雷斯一眼就看见了他雪白的胳膊，不禁深情地吻着小少爷的眉心：“你终于好了，我也能放下心来。萨尔，你受伤的那段日子，是我这辈子第一次感到那么心疼。”

    □的挑动转为了平静的温暖，萨尔枕在他宽厚的胸膛上，闭上眼睛低语着：“我也是……你不在我身边，我才知道你对我的意义。原来，我已经不可以没有你了。我那时就下定了决心，这辈子也不离开你，无论遇到了什么可怕的事情。”

    轻柔的吻落在眉睫上，阿加雷斯除了感动，还有太多的高兴：“对你好，是因为我喜欢你，我一直没有想过你的感受。直到在圣殿的几天，我反复想着过去，反倒不确定你是不是也喜欢，愿不愿意与我共度一生。”

    听见他清冽的声线讲着这样的情话，萨尔不由笑了起来，柔如花蕊的绽放：“你也有不自信的时候呐。我还以为血族亲王觉得自己无所不能呢。”

    “自信不等于自负。”琥珀色的眸光一沉，阿加雷斯说得真切：“况且，当时的我已经觉得无法给你幸福了。”

    攀上他胸肌的手指猛地一顿，现在回想他入殿见到阿加雷斯的那一刻，萨尔仍是心如刀绞：“我也想过，如果你回不来了，我也不知道怎么活下去。”

    像是有一颗石子叩开了宁静的湖面，阿加雷斯的声音陡然起伏：“愚蠢！我死了，你更应该好好活着。我在离开法蒂以前，早已嘱托过瓦沙克，让他送你回魔法界。”

    错愕地盯着他，萨尔不敢相信阿加雷斯的话：“你，你想过要把我送走？”

    “我死了，你在血族的处境会很危险。瓦沙克或许也保不了你，只有回到你父亲的身边，才是最好的结局。”剔透的眼光有点忧郁，阿加雷斯叹息道。

    突然伏在阿加雷斯的胸前，萨尔紧紧地抱住了她：“阿加雷斯……你总是让我有太多的惊喜和感动。”

    “彼此彼此。”面瘫亲王牵了牵嘴角，扯出了一抹明丽的浅笑：“你也是我唯一的光束，我的小王子。”

    又是一阵温柔的纠缠，直到萨尔气喘吁吁地推开阿加雷斯，小少爷才呼吸到一丝新鲜空气：“对了，我还想问你，觉得弗拉和华利弗怎么样？”

    剑眉斜挑，还未消退的□使得阿加雷斯的声音显得低哑：“你什么时候也学会给人牵红线了？”

    咯咯一笑，小少爷依偎在爱人的怀里撒娇：“你不觉得他们很般配？而且，我看得出来，华利弗很喜欢弗拉，弗拉也不完全没感觉吧。”

    执起他的手指，一根一根地吮吻着，偶尔还轻咬着纤巧的指尖，阿加雷斯有些含混不清地说：“他们是不错，我也一直想解开弗拉的心结。她对我只是崇拜，就像那时普林斯对你父亲一样。”

    “你知道她喜欢我父亲？”萨尔惊讶地问，“怎么会知道的呢？”

    伸手戳着小少爷的脑门，阿加雷斯宠溺地笑了：“你以为谁都像你那么笨？”

    见红眼睛小兔子撅起了嘴，某亲王大笑着揽住了他的后背：“你不知道的太多了。其实喜欢你父亲的，不止有普林斯。”

    “还有谁？”小少爷停止了挣扎，扑闪着红色的眼眸，阴恻恻地笑：“谁还敢喜欢我爹？”

    “是校长。”阿加雷斯决定彻底打击一下他的玻璃心，“他喜欢你父亲将近二十多年了，一场伟大的暗恋。”

    闻言，萨尔即刻石化了，玻璃心碎成了渣，被风吹走了……

    “怎么可能！”小兔子涨红了脸，大声地嚷道：“校长不是和妈妈才是一对吗？”

    大掌在小少爷玲珑的腰间流连不去，阿加雷斯傲然地否决：“赫奇帕奇是我弟弟的。她当初用鲜血盟誓，瓦沙克才会救她一命。所以她无论生死都无法背叛瓦沙克，这点她比任何人都清楚。”

    “妈妈被初拥了？”萨尔有点吓到，小小声地试探。

    摇头，阿加雷斯顿了顿，尽量减弱了用词对小少爷的震撼：“不是初拥，但是更为残忍的方式。也许她会恨瓦沙克，但他只是为了救她。也许你们会觉得瓦沙克趁人之危，不过只是因为他爱上了她。”

    萨尔听得云里雾里，可阿加雷斯已经无心再继续：“不要问下去了，我不想你难过。赫奇帕奇是个特别的女人，但瓦沙克和她之间的问题太复杂。至于你父亲和校长，我只能说，我很同情戈德里克。”

    最初的震惊过去，回想起校长偶然的话语和神态，萨尔也不由豁然开朗：“你是觉得校长爱得很辛苦吧。”

    萨尔垂下了睫毛，有些幽幽地说：“我以前，只想着父亲一辈子能不忘我的母亲就好了。但是当你说出校长喜欢了他二十余年，我突然觉得一个人应该拥有获得幸福的权利。只不过，父亲知道校长的心意吗？”

    “二十几年，再迟钝也会有感觉，更何况是萨拉查.斯莱特林？”阿加雷斯皱了皱眉头，“所以我曾经劝戈德里克放弃，但他近乎偏执的信念，让我折服。”

    提及校长，萨尔最深的感受就是如沐春光般的温暖，他也相信这样热情洋溢的人会让父亲不再阴郁：“其实，我觉得校长很适合父亲。校长他热情、执着、优秀，我父亲强大、精明、冷漠，看似不可调和，或许也是互相弥补。”

    “可是，你父亲好像并不领情。”阿加雷斯还没忘记之前的“大蒜头之仇”：“戈德里克也是倒霉。”

    小手冷不丁捶了他一拳，萨尔怨念又可爱地嘟囔起来：“你敢说我父亲的坏话，你死定了你，阿加雷斯！”

    握住他的手奉至唇边，阿加雷斯不失邪恶地啄吻，道：“当然，我怎么敢冒犯我敬爱的格斗术老师呢？尤其，他还是我最爱的小王子的父亲，也就是我的丈人。”

    脸红了一瞬后，萨尔笑得极为温柔：“阿加雷斯，我最后再问你一次哦，谁是你的丈人，恩哼？”

    “宝贝，我错了= =！”

    “华利弗和弗拉的事情呢？”

    “让他们马上结婚！”

    “杰瑞和利伊王子？”

    “一起结！”

    三秒钟后――

    “萨尔，他们都结婚了，要不我们也……？”

    “想得美！”

正文 本少爷初|次了

    人人都说，六月的新娘是最美的。但对于阿加雷斯来说，萨尔才是最美的王后新娘。

    萨尔拿起牙梳，将墨一般的黑发梳得一丝不苟。大半年前，他还只是一个不知愁苦的贵族少爷，而如今竟成为了血族的王后，真像是梅林开了个天大的玩笑。

    有些失神地望向窗口，心里掠过一丝惆怅和慌张。猛然旋身，看着逶迤及地的罩袍，长长的下摆拖在身后，仿佛遍地曼妙的圣洁百合，笑意不经意漫上心间。

    也许，不论是魔法界还是血族，十三岁的王后都是一个难以逾越的奇迹，而他和阿加雷斯的爱情也注定会是一段传奇。

    “萨尔。”门锁开启，加冕仪式上的另一个主角缓缓地走近，就在离他一步之遥的地方，忽然弯下尊贵的腰，潇洒地单膝跪地：“我的王后，你准备好了吗？”

    拉起他的手，萨尔眯起眼，笑得灿烂而甜蜜：“我的殿下，我以为早在霍格华兹的时候，你就已经知道我准备好了。”

    “小王子，我爱你。”一个温柔绵长的拥吻，充分表达了此刻血族帝王的心情。

    雷蒙盖顿的迭戈广场上，无数的人群来参加新王者的加冕意识，还有传说中贤良貌美的巫师王后，臣民们都想一睹芳容呢。

    加冕仪式隆重而盛大，在洒满玫瑰花瓣的圣殿中，血族的少男少女吟诵着圣洁的歌谣，长老将象征最高权力的权杖和勋章授予了阿加雷斯和萨尔，他们的双手交握在一起，相视而笑。

    走出圣殿，两个人优雅地挥手接受臣民们的欢呼，并肩而立在空中之城的最顶端。

    加冕是在雷蒙盖顿举行的，婚礼则选择在法蒂，他们真正相知相许的地方。

    没有铺张的花费，也没有盛大的仪式，他们想要的仅仅是两人世界。

    泛舟在美丽的塞叶湖上，萨尔回望着一座座错落有致的小桥，莞尔一笑：“阿加，还记得你说过，在这里很浪漫。那时，我们还来不及体会这种浪漫，就发生了那些不开心的事情。”

    搂住爱人的肩膀，茶发男人专注地看着他，温柔地回答：“我喜欢法蒂，就在这里，你第一次说你爱我。”

    “我爱你，阿加。”踮起脚，萨尔仍是差了他半个头，小少爷一生气，干脆扯住阿加雷斯的领带，硬是拉下了他的颈子，献上自己甜美柔软的双唇。

    眯起眼，阿加雷斯像极了一只高傲餍足的猫，昂着脖子享受着小王子的浓情蜜意。

    清风徐来，潋滟的湖光反射出耀眼的光晕，停留在船头的白鸽和海鸥一齐飞上蓝天，轻盈的小舟荡漾在碧波的中心，犹如此刻船内两个人的心情。

    呼吸渐炙，小手有些亟不可待地想扒开衬衣，无奈萨尔腾不出心思来付诸行动，因为舌尖还和某人纠缠着呢。

    阿加雷斯自然明白他的想法，于是低笑了一声，大方地撕掉了小少爷碍眼的衣物，光滑的裸背散发出诱惑的光泽，他的指尖故意擦过鲜红的茱萸，引来萨尔的惊呼：“你、你干了什么？”

    忍不住一口咬住小巧的耳垂，阿加雷斯已经将萨尔抵靠在船篷边，呼吸渐渐急促：“现在这样不行，我怕我会忍不住的，萨尔。”

    对方的手流连在纤细的腰间，低低的喘息声随之溢出了喉咙，萨尔觉得身体灼热得古怪：“恩，身体有点怪怪的，阿加，有点难过。”

    阿加雷斯忍下了□，不舍地退开小少爷迷人的身子，转身拿出了一瓶药剂，似笑非笑道：“还是用增龄剂吧。”突然又凑在他细软的耳朵根子边，呢喃，“十三岁，真的太小了，我怕你会觉得疼。”

    心底一漾，萨尔的脸上泛起了红晕：“我不要喝增龄剂，我也不要……唔。”

    阿加雷斯含着一口药水，强硬地顶开对方的牙关，半温柔半粗暴地喂下去。萨尔的注意力完全被他的深吻所吸引，根本顾及不到增龄剂的效果已经让他产生了变化。

    黑发变得更长，皮肤变得更白，红眸中流光溢彩，面容更多了一份少年独有的清秀，身材变得颀长而纤瘦，但没有丝毫的病弱，俨然是个清俊优雅的贵公子。

    抬手抓住了萨尔的肩膀，阿加雷斯强迫他与自己对视，伸出的指尖抚摸着他精致的轮廓，血族之王由衷地赞叹：“我想过无数次你长大的样子，竟然比我想得更漂亮。萨尔，你比你父亲长得更加俊秀。”

    不可思议地抚着双颊，萨尔很难想象自己长大的模样：“真的好看吗？”

    “好看。”话音刚落，阿加雷斯低下头，茶发擦着萨尔的鼻尖垂坠，手上的动作却干脆而利落，原本缠在腰间的手直接向下探去，潜入了粉嫩的大腿内侧……

    “啊！你摸哪儿啊！”小少爷像个小姑娘一样夹紧了双腿，半是害羞半是惊惧地盯着始作俑者：“你的手，你的手――”

    萨尔的话没有讲完，阿加雷斯扯出一抹邪气的笑，展臂将他抱起来压倒在船板上：“不要担心，放轻松一点，我的小王子。”

    在湖中飘荡的小舟本身就随着波浪而微漾，萨尔紧张得几乎能清楚地听见心跳声，颈间落下的是温热的甜吻，琥珀色的眼眸里有些迷离，也有些慵懒。

    拨开颈间碍眼的发丝，细密的吻落在他凸起的锁骨上，并慢慢地绵延开去，沿着那曼妙的骨线一路游移品尝，直到再次吮吸萨尔的唇角，阿加雷斯在不断地喘息，小少爷的额头已经凝上了一层细汗：“恩，阿加，不要，阿加。”

    手掌占有性地撑在他的脑袋两边，血族之王扬起尖尖的下巴，满眼邪恶地望着身下人，哑声低笑道：“怎么？你现在后悔了？”

    灵活的指尖恶劣地动起来，有意无意地扫过幼嫩的青芽，萨尔的身体瞬时紧绷，漂亮的大眼睛张得老大，忍不住又是惊叫一声：“见鬼的，你不要乱动！”

    “可是不行，”船外的光束，映照进茶发男人幽暗迷人的深瞳里：“我现在来不及想要好好‘爱’你，我的小王子。”

    抓住小少爷急欲挣脱的双手，阿加雷斯牢牢地将他按在身下，炙热的入侵坚决而霸道，萨尔因为快慰的痉挛而发出动听的呻吟，柔白的肌肤染上媚人的绯红。

    身体被打得很开，些微的痛楚从腿间传来，萨尔下意识地扭动腰肢，缠住阿加雷斯腰际的双腿最是急切地想放开：“阿加，疼，放开好不好？”

    然而，阿加雷斯似是早就料到了他的想法，伸手拽住了萨尔伶仃的脚踝，坚实有力的身体顺势将他压倒，而且是比先前更为疯狂地侵袭：““宝贝，我忍得更疼。”

    萨尔的四肢都被他扼住，连挣扎的力气都没有，又酥又麻的快感在体内激荡，伴随着小少爷委屈的极轻的呜咽，温软的身体却只能任由对方掠夺。

    阿加雷斯半伏在他的胸口，剧烈地喘息着，但是仍没有结束纠缠的意思，双手的动作反而幅度更大，血族帝王甚至干脆将他扯下来，紧紧地贴合着自己的**。

    细碎的呼吸混杂着可疑的黏稠声，□的雾气在空气中蔓散，阿加雷斯的目光里却含着狡黠的笑意，像是月夜里一只优雅的白狐：“萨尔，你真的是我的Virtues。”

    两个人这样毫无遮蔽地拥抱着，脸上莫名地浮现两抹酡红，萨尔有些害羞地问：“阿加，什么是Virtues？”

    “……”幽深的视线晃神了一秒，血族之王依旧面瘫地回答：“这是我的错。总是低估了你的智商下限。”

    下一秒，小舟里同时爆发出一声尖叫和一声哀嚎，回响在碧波荡漾的塞叶湖上――

    “阿加雷斯.杜克斯，你这辈子都别想再碰我了！”

正文 本少爷怀孕了

    自从新婚之夜，阿加雷斯就发觉了增龄剂的好处，于是可怜的萨尔就被迫灌下了一瓶又一瓶，遭受某人狂风暴雨般的侵袭。

    而且，还有一件事让萨尔更加“恨”自己的父亲了。原来什么所罗门宝藏都是子虚乌有的，霍格华兹的那帮坏人就是出卖了他，把他卖到血族来给某人欺负的！

    血族帝王的怪癖还不仅限于此，他常让萨尔变成阿尼玛格斯，跟着他会见长老和臣子。

    于是在雷蒙盖顿的长廊上，经常可以看见俊美的阿加雷斯抱着一只悲愤无比的小兔子，温柔地望着它含着泪花的红眼睛。

    今天，好不容易熬完了某种邪恶的“晨练”，阿加雷斯神清气爽地去处理公务，萨尔则裹着棉被在大软床上补觉。

    增龄剂的效果慢慢消失，小少爷看着雪白皮肤上青紫的痕迹，无奈地叹了口气，心想以后是不是该把增龄剂全部掉包成缩小剂，某人就不会有如此高昂的兴致了吧，哎。

    思考了半天，小少爷觉得可行性太低，不由泄气地双手捂住了脸颊，自顾自生闷气去了。谁知不到片刻，侍女在门外通报，说有故友想见王后。

    萨尔从被窝里钻出来，有些迷茫地问：“是哪个故友？”

    “回王后，是龙族的利伊王子。”

    利伊？萨尔想起来，真是好久没见过他和杰瑞了。

    赶忙从被子里爬出来，小少爷揉揉酸疼的腰和背，在水池里泡了一会儿，恢复了点精神后，才穿上长袍去见故友。

    狭长精致的会客厅里，利伊正喝着咖啡，他一见到萨尔便笑意深深道：“好久不见了，小王后。”

    回了利伊一个热情的拥抱，萨尔的眉间还是有些若有若无的慵散：“杰瑞好吗？”

    察觉到小少爷的精神欠佳，再见到眼下的青影片片，利伊笑得颇为暧昧：“杰瑞怀孕了，所以这次才没来。看你的样子，阿加雷斯似乎……恩，累着你了？”

    眉尖微蹙，萨尔有些窘迫，匀美的脖子也泛起了羞红：“他简直是不知节制！呃，我是说，有点，过量。”

    “我懂，我懂。”利伊强忍住冲破唇齿的笑意，故作正经道：“男人嘛，难免的，就是苦了你了。”

    说完，又用贼兮兮的目光将萨尔从头到脚打量了一遍，摸着下巴感慨：“他也真下得去手啊。你才十三岁吧，哎，真是人不可貌相，禽兽都是斯文样啊。”

    “原来你也是禽兽，我懂了。”小少爷眨巴着无辜的眼睛，同样一板一眼地回答，换来利伊的一记友情老拳。

    玩笑完毕，利伊拿出一只古典的漆木盒，讲出了此行的目的：“你和阿加雷斯成婚时，我和杰瑞没能赶来，所以特别补上一份贺礼，还望笑纳。”

    “那我就不客气了哦。”小少爷揭开盒盖，顿时被迸射而出的红光晃了眼。

    原来，在盒子中的是一对双生果，产于奥琼斯火山中央的双生树上，传说中百年才结一次果子，至于服下后有何奇效，就不得而知了。

    萨尔捻起一颗圆润的果子，莹转的流光染红了肌肤，衬着白玉般的指尖，说不出的好看：“利伊，这是干什么的？我和阿加一人一颗吗？”

    摇了摇头，龙族王子露出了一种古怪的笑容：“不是，是你一个人吃的。我听杰瑞说，你喜欢吃樱桃，我们火山没有这种果子，但味道比樱桃更好，所以送给你尝尝鲜。”

    看着红光闪闪的果子，萨尔似懂非懂地点头：“原来是这样，那还真是谢谢你了。”

    “萨尔，这是我们的一片心意，现在尝尝味道如何？”利伊轻笑着，不怀好意地诱哄。

    盯着澄亮诱人的红果子，萨尔早就口水流流，听他这么说，眉梢立马弯了起来：“那我就开动了！”

    小巧的双生果含在唇齿间，一汪甜汁瞬间溢出，微甜带酸，果真比樱桃的滋味更加令人回味无穷呢。

    只是，沉浸在美味中的小少爷完全没发觉，对面那张嬉皮笑脸的龙脸上，现出了一抹得逞的笑容。

    三个月后，萨尔发觉最近总是很嗜睡，而且胃口日益变好，似乎腰围也变粗了。

    这天晚上，萨尔站在落地的镜子前，抚着微微隆起的小肚腩叹气，阿加雷斯恰好走了进来：“你在干什么？”

    “我觉得我胖了。”爱美的小少爷玻璃心碎了，嗔怨道：“中年发福吗？”

    阿加雷斯一边在换衣服，一边斜睨了他一眼，淡定地说：“你不是发胖，是怀孕了。”

    “怀……怀孕！！！”萨尔一下子尖叫起来，一脸被雷劈的表情看着他。

    光着上半身走过来，阿加雷斯摸着小王后顺滑的头发，视线则投射在他的肚子上：“不多久，就会有我们的孩子出生了。萨尔，你当爸爸了。”

    时间静止了一分钟，萨尔遭受的打击太大了。

    他什么时候怀孕的，怎么会怀上了……一连串的问题在脑中挥之不去，反复浮现。

    “其实，上次利伊给你吃的双生果，相当于生子魔法，而且好像还会怀上双胞胎，他们已经生完了啊。”阿加雷斯清冷的声线染上了一丝揶揄，“我们也会有两个孩子，我希望长得像你一样可爱。”

    两只赤色的大眼睛望着镜子里的自己，萨尔有些空洞，更有些茫然：“我真的怀孕了？”

    从背后抱住他，阿加雷斯的下巴抵在萨尔的发顶上，温柔地软语：“是啊，我们有孩子了，开心吗？”

    小宝宝，海尔波，福克斯，圆圆的蛋蛋……

    萨尔突然回过头，郑重其事地问他：“阿加，我会不会生出一只蛋来？”

    “……”血族帝王顿了顿，淡淡地回答：“我记得，我们两个人都是胎生的。”

    于是乎，咱们的小王后就赶在他的十四岁生日前，升级成为了爸爸，阿加雷斯则是理所当然的父王。

    不多久，整个雷蒙盖顿和血族都知道了这个天大的喜讯，血族要生出一对双胞胎小王子了。

    然而，就在萨尔怀孕的第六个月，瓦沙克匆匆从法蒂赶了过来，还带来了一封来自霍格华兹的信。

    “妖精叛乱？”因为怀孕的关系，萨尔开始穿面料柔软、样式宽松的衣服，尽管这种打扮与他稚嫩的外貌并不相符，“古灵阁的妖精？”

    瓦沙克一眼就望见了他的肚子，心里是由衷地羡慕自家大哥的好福气：“似乎是整个魔法界的妖精，情况有些复杂，所以我会先过去。如果有必要，我会再通知你们。对了，萨尔，你快生了吧？”

    “还有三个月。”阿加雷斯轻托着小少爷的腰，冷峻的五官有了柔和的牵动：“他年纪太小，我打算请教几位有经验的夫人。”

    不由白了他一眼，小少爷磨着尖牙道：“知道我年纪小。还让我怀上，还不告诉我！”

    抚摸着圆滚滚的肚子，阿加雷斯勾起了唇角：“不要生气，你现在有孕在身，要时刻注意胎教。”

    “你！”萨尔气结，但听见胎教这个词，小少爷的母性还是发作了，声音柔了下来：“我好想回魔法界看看。”

    阿加雷斯与瓦沙克交换着目光，他们都知道他是想家了，不由笑起来：“萨尔，我在西边造了一座别院，用来给你安心养胎的，我们去看一看，好吗？”

    红眼睛小兔子虽然不明所以，但还是跟着老公去了，一路上瓦沙克都笑得很奇怪。

    直到看见别院的一瞬间，眼泪几乎垂下来――

    与斯莱特林庄园一模一样的布局，草坪、河塘、喷泉，连他卧室里的龙模型也摆得很好……他是怎么做到的？是怎么办到的？

    回身，对上了阿加雷斯含笑的眉眼，萨尔有些哽咽地问：“你、你怎么会？”

    展臂将他圈进怀里，阿加雷斯吻了吻萨尔的眉心：“我不想让这里成为一个让你停留的港湾。你曾告诉我，要带我回家，所以我亲手将我们的家，搬到了这里。”

    又是低头啄吻着他水润的唇瓣，瞳孔深处的微光那样温柔而真挚地闪烁，阿加雷斯深情地说道：“没有一个家，我如何能圈养你一辈子，我的小王子？”

正文 我喜欢戈德里克

    萨尔离开学校后，萨拉查在上格斗课的时候，常会下意识寻找那双纯真的红眼睛。

    偶尔，看见餐桌上的松露布丁，也会浮现出那孩子眉梢弯弯，笑容甜甜的模样，像极了他的母亲。

    提起他的母亲，脑海中闪过的是另一个褐发的女子，还有那个苍白英俊的血族青年，缠绕在赫尔加血脉中的誓约……

    这些，也会让萨拉查心情不佳，毕竟她终是她的妹妹。

    但比起以上所有的，更令萨拉查感到莫名其妙的是，戈德里克.格兰芬多。

    自从他与赫尔加和解，这头金毛狮子就像完全变了一个人。

    不再活泼地蹦到他们中间，也不再亲昵地喊他的教名，甚至极少数地在校园里出现。而且即使是看见，湛蓝色的眼底也含着一丝犹豫，萨拉查还可以感受到他的回避。

    这些，都让萨拉查觉得不可理喻，也觉得心情烦躁。

    他与戈德里克相交二十余年，以他的个性能维持到现在，不是奇迹而是绝迹。在不少孤独的夜晚，当他缅怀过去的时候，也会扪心自问为何会忍耐戈德里克的聒噪。

    也许，只是他身上有那种阳光洗涤后的清爽与干净，是他求而不得的东西。

    “萨拉查？”赫尔加的轻唤将他拉回了现实，蛇祖不经意又皱起了眉头，“什么事？”

    无奈地摇摇头，赫尔加走上来几步凑到他的面前，用那种既欢快又感慨的口吻说：“你才三十岁出头吧，怎么整天像个老头子一样憋在办公室里？难怪戈德里克不要你了呢。”

    挑了一下眉，萨拉查的神经被意外拨动了：“于是，你是来告诉我他的新欢？”

    “那么，你承认你是他的旧爱咯？”褐发姑娘灵活地眨眼，反应极快地说道。

    萨拉查第一次觉得自己说错了话，但面上还是保持一板一眼：“是与不是，和你有关？除非你喜欢戈德里克。”

    尽管知道这种几率近乎于零，可想到赫尔加喜欢戈德里克，依旧令萨拉查有些古怪的别扭。

    “唔，戈德里克是不错呀，长得帅人又幽默。”赫尔加煞有其事地考虑起来，“魔法界中，他算得上是很优秀的未婚男性了吧？好像也只比我大了，让我算算，几岁来着？”

    “够了。”萨拉查打断了她，声音低沉，但怒火并不小，“你想找戈德里克就去塔楼，我还有很多事要做。”

    水一样的杏仁眼一眯，褐发姑娘笑颜生花，说出的话却是暗藏玄机：“萨拉，似乎一提起戈德里克的事，你的耐心更加不好了呢。”

    说完，又偏头撩开蓬松的秀发，露出一段柔白的脖子，极深的两道伤痕简直是怵目惊心：“而且，我不能了，不是吗？我的一生，都是属于那个人的，即使死也是。”

    赫尔加垂下了长睫，这样的表情让人觉得伤感，萨拉查缓和了脸色：“赫尔加……我不知道该说什么。”

    放下了头发，重新遮好伤口，她又变成了原来的样子，灵动得犹如一只小鸟：“什么也不用说，因为什么也不需要。命运是每个人自己的，我不是莫伊拉，所以你不必觉得难过。”

    “赫尔加……”面对这个开朗又通透的女子，萨拉查常常会觉得无言以对。

    她与莫伊拉相差太多，与戈德里克也不同。如果说，莫伊拉是初见的惊艳，戈德里克是让人安定的温暖，那么赫尔加就只能是一团谜。

    她好像时时刻刻都不一样，有时温柔，有时洒脱，难怪戈德里克和罗伊娜都会喜欢她。

    但是，萨拉查不喜欢她。是的，几乎是第一眼，萨拉查就不怎么想亲近这个女子。他总觉得，她比任何人都有更强的韧性，而且实在太难捉摸。

    “萨拉查，你想知道戈德里克到底怎么了，是不是？”哦，对了还有一点，就是太聪明。

    不是说他不喜欢聪明的人，戈德里克和罗伊娜也很聪明，只是赫尔加的聪明是将人世都看透了，不免有些可怕。

    抬眼看了看萨拉查，赫尔加敛起了笑容，嗔道：“你在发什么呆，讲我的坏话吗？”

    “不是。”萨拉查脱口而出，声线仍是平稳，“你说得没错，我觉得戈德里克最近很奇怪。”

    “萨拉查，”晶透的褐眸笔直地望着他，像是眼底有一面明镜似的，照得你无所遁形：“你喜欢戈德里克吧？”

    心脏连带着呼吸都停滞了一秒，萨拉查被她的直白吓得不轻。

    他当然知道她说的喜欢，不是指单纯的友情，他也不是一点也不明白戈德里克的心意。

    只不过，这种话由她问出来，总让萨拉查感到诡异。

    “起码，是有好感的，对不对？”赫尔加更像是自顾自地叹息着，“他喜欢你，那么痛苦地喜欢着。所有人都知道，所以你也应该知道吧。”

    痛苦地喜欢着……这个形容词，听得萨拉查再度攒眉，但仔细想想，还有一个更贴切的词吗？

    一场延续了二十余年的暗恋，不是痛苦，又是什么？

    “萨拉查，他一定是为我姐姐的事情难过了。”赫尔加的侧脸那么哀伤，说话的语气却十分温柔文雅，“他觉得自己比不上一个活在你心里的死人，所以他在强迫自己割舍。”

    割舍？萨拉查又是一愕，他突然想到这么多年来，戈德里克究竟经历了多少次这样的残忍，重复着多少次的割舍、不忍、又继续痛苦的过程。

    或许，就像他一样，在每一个午夜都曾想过要放弃，但黎明的曙光洒下的瞬间，酿造的念头又尽数泯灭――真是近乎疯狂的轮回。

    “萨拉查，你不该再折磨他了。”对上这双清盈的大眼，萨拉查也被某种熟稔所牵动，心头不禁微怔：“他本是多么光明的人，已经被你一步一步推向悬崖了。我不想看见他摔下去粉身碎骨，所以给他一个机会，也给自己一个机会，好吗？”

    惊讶地瞠大了眼睛，萨拉查终于听出了弦外之音：“赫尔加，你、你真的……”

    “恩，我喜欢戈德里克。”梨涡陷落，赫尔加的神情格外的平静。她忽然又抬起眼，剔透的瞳孔中泛起一丝涟漪：“但是，我也喜欢你。我希望，你们都能幸福。”

    赫尔加说完的一刹那，萨拉查知道自己不可能再不喜欢这个姑娘了。

    她聪明、坚韧，但前提是她更加善良，所以戈德里克才会说霍格华兹无法缺少她吧。原来始终那么坚定地站在他们的身后，只因为她比谁都温柔、比谁都真挚。

    是啊，有几个人能甘愿将心爱之物拱手相让呢？

    萨拉查只理解了她的前半句话，却不知道她也喜欢自己是什么意思。

    “他过一会儿会来温室，你也来好吗？”赫尔加的眼睛很大，衬着长长的睫毛，非常的迷人漂亮。

    但此刻，她竟是用半哀求的口气同他说话，让萨拉查在惊讶之余，更有一丝不安：“好的，我会去。”

    话音刚落，小女巫笑起来了。

    眉梢眼角都是温雅的圆弧，她像个得到糖果的孩子般雀跃道：“好，真好，那我就回去啦，你一定要早点来呐。”

正文 不眠之夜

    下午，温润的空气中有一丝闷热，萨拉查仍旧通身黑袍，行色匆匆。

    穿过一片绿油油的菜地，远远望见温室的透明外墙在阳光的照射下，反射出耀眼而苍白的光。

    打开门，戈德里克和赫尔加果然都在。

    金发男人正托着瓦盆，褐发女子捉着曼德拉草硬塞进去，两个人一边还在说笑着什么，气氛相当的融洽。

    然而，就在萨拉查进门后，气温仿佛回归到了冰点。

    戈德里克瞥了他一眼，马上闭嘴不再吭声，挂在唇边的笑容亦不见。倒是赫尔加见到他，开心了一下，放下手头的活儿跑过来，笑道：“你来啦，好巧呢，戈德里克也在。”

    萨拉查觉得这样的气氛不免尴尬，但表面上还是冷冷地回道：“我的草药用完了，所以来这里看看。”

    这时的赫尔加完全面朝萨拉查，戈德里克看不见她的神情，所以小姑娘肆无忌惮地努了努嘴：“还不快过去，恩？”

    眉头轻拧，萨拉查转眸看向了戈德里克，反倒不知道该说什么。

    整个温室陷入了诡异的沉默中，而且这种沉默还有蔓延的趋势，仿佛理智的琴弦在一瞬间绷紧。

    “哎呀，你们都怎么了？”轻快的语调起到了缓解的作用，赫尔加的酒窝又深又圆：“戈德里克，你怎么也像萨拉查一样，闷得让人抓狂呢？我快透不过起来啦。”

    见小女巫夸张地捂住胸口，戈德里克不由微笑道：“鬼灵精，就你话最多了，和瓦沙克写过信了吧？”

    尽管，戈德里克也能察觉到那个血咒的恶毒，但他看得出血族青年的深情，所以真心地为赫尔加感到高兴。

    “是啊，瓦沙克说萨尔很好。”赫尔加长长地舒了口气，又眯起了眼睛：“我好想萨尔，也想瓦沙克。”

    两个男巫师都被她的话吓了一跳，连金毛狮子亦失笑道：“你也太直接了，赫尔加。”

    转首望了两人一眼，赫尔加的坦然也是别有深意的：“想念一个人不需要掩饰。如果你不说出来，他怎么会知道你想念他呢？”

    “假设，他不想念你，又当如何？”犀冷的光从酒色的眼眸中透出来，萨拉查并不是故意让她难堪，但戈德里克听完还是皱起了眉头。

    不可思议地看着萨拉查，赫尔加惊异地张大了嘴巴：“想念是一个人的事情，难道你想念或者喜欢一个人，就是为了得到相同的回报吗？”

    “是啊，爱情不一定会有同等的回报。”戈德里克垂下了淡金色的睫毛，有些黯然道：“所以，爱与不爱，都只是一个人的事情。”

    气氛再次陷入僵局，因为赫尔加和戈德里克的话都让萨拉查不知所措。

    赫尔加与瓦沙克互相喜欢，却因为错误的时间而痛苦。他与戈德里克呢？是时间错了，还是人错了？

    他也曾偷偷地自问，没有莫伊拉的出现，他会不会为这个优秀又热烈的男子所吸引？

    也许，也许是的。可人生最残忍的，莫过于没有也许。

    “你们又不说话了。”赫尔加叹息道，“洛克煤矿的事情怎么样了，戈德里克？”

    忧郁一晃而逝，戈德里克想了想才回答她：“罗伊娜说整体的进度可以，不过还需要一周的时间她才能回来。”

    萨拉查认真地聆听他的话，这样的注视反而让戈德里克不习惯，他有些别扭地转过脸，强迫自己忽略蛇祖的眼光：“我和族中的人商量了一下，暂时会拿出一笔钱作为周转的资金。”

    “对了，瓦沙克送来了一些珠宝和金币。”赫尔加这才想起如此重要的事，都怪他们两个闹别扭啦，害她无暇顾及其他的。

    红眸微凉，萨拉查的语气像是轻嘲：“怎么？是聘礼吗？”

    赫尔加还没有反应，戈德里克已经忍无可忍了：“你够了吧？不是已经与赫尔加和解了吗？为什么还句句话带刺？”

    心头有些错愕，但蛇祖毒舌依旧，连嘴角勾起嘲弄的弧度都未曾改变：“你也可以了，赫尔加自有瓦沙克来关心。”

    “你！”戈德里克怎么会听不懂他的意思，但正是因为听懂了，金发男人才更加恼火。

    二十余年了，就算是百丈的坚冰，他滚烫的胸口也该将他捂热了。他怎么还会说出这样的话来呢？

    一边拦住怒气冲冲的戈德里克，一边不动声色地踢了萨拉查一脚，赫尔加不由嫣然一笑：“瓦沙克不在我身边嘛，所以戈德里克就把我当成妹妹，关心一下。你可不要吃醋哦，萨拉查。”

    “吃醋？”挑起剑眉，萨拉查半是好笑地冷道，“吃你的还是他的？”

    “萨拉查.斯莱特林，你简直不可理喻！”琴弦崩断，气结的戈德里克终于拂袖而去，赫尔加赶忙追了出去，留下萨拉查一个人，独自品味孤独。

    不可理喻？我记得我们丛第一天相识起，我就已经是如此的不可理喻了吧。那么，你究竟为什么要忍耐到今天呢，戈德里克.格兰芬多？

    俊貌上头一次沾染上哀伤，原来没有阳光的温室也是如此寒冷，冷得让人发疯。

    “戈德里克，你等等我呀！”赫尔加在后面追赶，无奈狮祖足下生风，小女巫怎么也追不上。

    怒意逐渐平息，尤其是回头看见气喘吁吁的赫尔加，他也有些不忍：“你回去吧，赫尔加。”

    “是不是因为我姐姐？”褐发姑娘一把抓住了他的手腕，莹莹的眼睛几乎是锐利地审视着他，“不要说谎。”

    讶异让眼光一闪，戈德里克知道自己瞒不过她：“是的，我比不上你姐姐，不是吗？”

    听见他自嘲的反问，赫尔加只觉得难过：“哪里会比不上？虽然她是我姐姐，但我要说，你比她更加适合萨拉查。真的，戈德里克，这世上没有人比你更适合那个看似寡情的男人了。”

    不等狮祖回答，赫尔加忽然仰头望着渐渐沉落的太阳，神情变得悠远：“我一直相信，这世上必须有两个人是注定的，他们才是天生一对。不论如何的错过和误解，他们终究会在一起的，你们就是这样。”

    “赫尔加……”戈德里克因为她的话而动容：“谢谢你，谢谢你的天生一对。”

    “所以，不要轻言放弃。”浅色的水瞳对上了湛蓝的眸光，赫尔加真挚地期许着：“萨拉查只是爱逞能，心里是有你的，戈德里克。他与我姐姐不过是生命中的一段插曲，你才会是他人生的主旋律。”

    戈德里克其实并不明白，赫尔加为什么会那么肯定，萨拉查和莫伊拉之间的感情并不那么深厚。

    金毛狮子甚至暗自怀疑，小女巫心里藏着另外的事情没有说出来，特别是看见她笃定的目光。

    无论如何，今晚注定是一个不眠之夜。谁知，两个都被感情困扰的人，竟然心有灵犀地一起走向了霍格华兹的最高处，天文塔的塔顶……

正文 也许该放手



正文 对角巷一日游



正文 不可说不可说



正文 相信感觉吧

    穿过拱门后，罗伊娜她们就与男士们分别了，径直朝另一条看不到尽头的鹅卵石小道走去，创造让狮祖和蛇祖单独相处的机会。

    “赫尔加，这样真的没问题？”深凹的大眼睛透出一丝的担忧，罗伊娜问道，“我怕他们没有突破不说，反而闹得更僵。”

    獾祖转过头，对着她嫣然一笑：“不要担心，他们两个的相处方式不是外人能理解的，也许来一场魔法决斗，更有利于感情的进展也不说定呢？”

    忍不住伸手戳了下她的脑门，罗伊娜笑得颇为无奈：“你真是的，唯恐天下不乱。好了，咱们去那边的小店看看吧。”

    罗伊娜拉着赫尔加进入了一家淘古物的店铺。店铺不大，昏黄的灯光让人看不清其中的格局，只觉有丝丝缭绕的香气蔓散开来，似是宁神的檀香。

    赫尔加与戈德里克一样，对有些年份的东西都很好奇。不一会儿，她就一个人沉浸在这些带着锈斑或血迹的古玩里，完全没有注意到周围的变化。

    “这个金杯不错，怎么卖？”赫尔加看中了一只金灿灿的高脚杯，纹饰繁复，精雕细琢，最重要的是很有年代的沉淀感。

    “对不起，这只金杯不卖。”店主是一位年轻女郎，长得颇为撩人情怀，很有异域的风味，连说英语的口音都有些怪。

    赫尔加诧异地挑眉，继续问：“那为什么放在这里呢？”

    双手合十，女郎向她鞠了一躬，舌头微卷发出古怪的声音：“这只金杯只能交给有缘人，这是我父亲说的。”

    “那怎样才是有缘人呢？”赫尔加好奇地追问，她确实十分心仪这只金杯。

    将金杯托在掌中，女郎指向杯缘下方的凹洞，缓缓道：“如果您按在这里，能够显出一个完整的图像，就可以了。”

    手指点上去，一道淡淡的金光粲然旋转，将杯身整个包裹起来，清晰的小獾图像填满了原本光秃秃的凹洞，让人惊艳。

    与此同时，一缕青烟从杯内袅绕而上，慢慢聚拢成一只小浣熊的模样，调皮的笑靥非常可爱：“主人，是您召唤伊卡洛斯？”

    “伊卡洛斯？”赫尔加对于这个突然出现的生物，还是有点接受不能，“你是金杯中的精灵？”

    黑亮的眸子水汪汪地瞅着她，柔软的三角状脑袋摇了摇：“你是我的命定主人，我也是霍格华兹禁林的守护者。”

    霍格华兹的四个学院，象征着天地万物不可或缺的四种元素，格兰芬多的火，斯莱特林的水，拉文克劳的风，以及赫奇帕奇的土。

    那么这个伊卡洛斯，应该就是继福克斯、海尔波之后，第三个守护神兽。

    “原来如此，那你先回金杯里去吧，有事我会唤你。”

    赫尔加笑盈盈地补充，却见那位店主用一种惊喜的眼神盯着她，又指了指门背后：“太好了，金杯终于找到了它的主人。可是小姐，跟您一起来的那位……”

    獾祖这才发觉，之前的注意力都放在金杯上了，压根儿没有发觉罗伊娜竟然不见了。赫尔加马上追出去，但只能看见街道上川流不息的人群，可没有半点罗伊娜的影子。

    “主人，拉文克劳女士在那边。”旁边不知何时钻出个毛茸茸的小家伙，长长的尾巴卷着她的脚踝，俨然一只雪白的小面团。

    掩去眼中一晃而逝的讶异，赫尔加抱起了这只小巧的浣熊：“伊卡洛斯，原来你有实体？”

    “嘻嘻，我和海尔波、福克斯他们是一样的，刚才的烟雾是骗骗你哟。”眯起眼眸在赫尔加的怀里蹭了蹭，伊卡洛斯道，“好啦，我们快去看看吧，再不走拉文克劳就跑远了。”

    穿过一条鲜有人过的幽径，赫尔加在一处有浓密绿荫遮蔽的地方，望见了罗伊娜和一个陌生的男子坐在长板凳上，隐约还有小声的交谈传来。

    赫尔加权衡了几秒，还是决定躲在灌木丛中，先观察一会儿情况。

    “罗伊娜，你还好吗？”赫尔加只看得见他的背影，但却可以想象这男人说出这句话时，脸上温柔的神情。

    罗伊娜的半边面孔掩在阴影里，说话的声音很轻很细，如游丝一般：“我没事。”

    男人静默了一会儿，突然抓住了她的手，赫尔加甚至能清楚地看见，罗伊娜雪白的指尖竟然在发抖：“我很想念你，你知道吗？”

    毫无疑问了。这个陌生男人，应该就是罗伊娜的丈夫。可是，他不是麻瓜吗？

    忽然，一股阴森的气息从背后袭来，赫尔加脸色突变，反应极快地侧身避让。

    “主人，小心！”伊卡洛斯的浣熊语听起来更像是某种嘶鸣声。

    与此同时，一片炫目的银光闪过眼际，赫尔加只觉得背上一痛，整个人变得酸软无力，无法控制地向后倒去。

    眼看后背就要触及利刃，尖叫声却让赫尔加逐渐模糊的意识再度清醒，一双手同时拖住了她的腰身，坚实有力。

    “赫尔加？”戈德里克醇厚的声音传进耳朵里，萨拉查的魔杖尖端还残留着深紫的火光，地上除了一滩可怖的血水，但没有偷袭者的影子。

    展臂，将虚弱的女子打横抱起，戈德里克没有看见萨拉查沉下的脸色，兀自走到树荫底下，就在罗伊娜他们的旁边：“赫尔加，你醒醒。”

    “怎么会这样！”罗伊娜一个箭步跨过去，她根本没有想到他们会出现在这里，更没有想到赫尔加会被人偷袭。

    陌生的男子一直站在罗伊娜的身后，看着他们的举动没有说话，而他的背后站着的是更为警惕的萨拉查，双眼几乎是一瞬不动。

    “罗伊娜，你不要那么激动。”戈德里克安慰了一句，然后两指并点在赫尔加的额头，魔力丝丝灌入身体。

    过不了多久，赫尔加终于苏醒了，褐色的眼眸里还有迷茫：“戈德里克。”

    “嘘，不要说话。”午后的阳光透过树叶洒在他的脸上，形成璀璨的光斑，也将狮祖的面容衬得愈发英气逼人，“刚才有人偷袭你，被萨拉查阻止了。”

    眼睛望向另一边的蛇祖，也许是牵动了背上的伤口，赫尔加笑得有点勉强：“萨拉查，谢谢你。”

    “恩。”萨拉查回答得很僵硬，因为他觉得这幅画面有些刺眼。

    尤其是戈德里克看着赫尔加时那种耐心专注的样子，心里某个角落会泛起古怪的感觉，尽管他不知道这是为什么。

    戈德里克自然不会料到他九曲十八弯的心思，他的注意力慢慢落到了蓝发女子的身上：“罗伊娜，这位是？“

    鹰祖微怔了一下，轻声道：“这是我的……丈夫。”

    这个答案，让所有人的目光都集中在他们身上，连萨拉查的眼里也闪过些许的惊讶。

    “很抱歉，给你们添麻烦了。我是德罗斯.斯图亚特，罗伊娜的丈夫。”

    看着他伸过来的手，戈德里克礼貌地回握了一下，眼光却变得意味不明：“原来如此。只是恕我冒昧，您是麻瓜的贵族吧，怎么能进入对角巷？”

    德罗斯望了罗伊娜一眼，后者的面色有些发白，他了悟般地一笑：“既然格兰芬多先生早已明白了，又何必多次一问？一切都是我的错，与罗伊娜无关。”

    “我并不想追究谁的事情。”戈德里克颇为圆滑地说，“但既然事情自己找上了门，我也无法袖手旁观。您说是吗，斯图亚特先生？”

    德罗斯不是愚笨的人，他当然听出了狮祖的弦外之音：“您说得有道理。事实上，我只是想来提醒你们，教会这边又有动作。还有，”

    他犹豫了一下，眼角扫过罗伊娜那边，又转回到戈德里克的脸上：“我很想念我的妻子和女儿。”

    这些人里，除了赫尔加尚未结婚，其他人都有或曾有孩子的经历。戈德里克听他提起海莲娜，也不禁想起了自己早夭的女儿，心下恻然：“我理解，可是这毕竟是魔法世界，考虑到两边的紧张局势，所以还是――”

    “我明白。”德罗斯叹了口气，还是转身离开了。但是在离开前，他深凝了罗伊娜一眼，那一眼中包含了太多的感情，无法用言语形容。

    “德罗！”鹰祖望着他落寞的背影，终究是没能压抑自己的感情，失声叫道。

    然而，下一秒她却发现自己迈不出步子，因为萨拉查抓住了她的手腕：“罗伊娜，你要想清楚。假设跨出了这一步，你就再也回不来了。”

    犹豫间，魔力石暂时打开的通道关闭了，罗伊娜只能眼睁睁地看着深爱的男人，再一次消失在自己的世界里。

    扶起还显脆弱的赫尔加，戈德里克无奈摇头。对于这一切，即使他们是好友和伙伴，但每个人的感情都是私人的，尤其是爱情这种东西，更是难以说清。

    “戈德里克，”赫尔加睁开了眼睛，她好像看穿了他的想法，平静地说，“罗伊娜的事情，不是我们可以解决的。与其操心别人，不如想想你和萨拉查吧。”

    “我和萨拉查……赫尔加，我们真的会有结果吗？”或许唯有在赫尔加面前，戈德里克才不用再伪装，他的脸上头一次染上了哀伤。

    轻柔地盖在他略宽的手背上，赫尔加只是以朋友的方式鼓励他：“相信自己的感觉，相信你们经历的一切。他总有一天会意识到，感情是无法逃避的。”

    听着她的低语，戈德里克垂下了头，若有所思。可是，就是这样简单的动作，反而让人看起来像是两个人交颈密谈。

    将这画面看在眼里的萨拉查，也同时垂下了睫羽，敛去了眸中一瞬间的情绪波动。

正文 强吻戏码

    回到霍格华兹，罗伊娜就带着赫尔加回房间了，毕竟上药什么的他们帮不上忙。

    坐在丝绒矮凳上，罗伊娜小心地拉开赫尔加的衣服，慢慢地露出一片雪白的肌肤。

    “这是？！”出乎意料的是，在原本光滑的背脊下半段，有一道自右往左的划痕。即使经历了岁月的洗礼，依旧难以消退丑陋的伤疤，可见当时伤得有多重。

    下意识按住肩膀，赫尔加偏头看了一眼自己的背，表情空白地说：“这是旧伤了，不碍事。”

    “赫尔加，这伤应该有些年了吧？”触碰着凸起的伤疤，鹰祖是何其聪慧的人，马上联想到了另外的一些事情。

    有一刹那的不自然，赫尔加很少见地蹙起了前额，僵硬道：“是的，很多年前的事了，比我认识你们的时间还要久。”

    “赫尔加，这伤口……你是被什么东西割伤的？”罗伊娜有种隐约的预感。

    “罗伊娜，”褐发女巫木然地盯着地板，终于长长地叹息道，“有些事，还是不要追究真相的好。我不想让萨拉查和戈德里克都伤心。”

    鹰祖第一次后悔自己的聪明，她的声音不由紧绷起来：“你是说，当初萨拉查遇见的姑娘，其实不是你姐姐？”

    天哪，如果当初萨拉查应该娶的人是赫尔加，那么如今的世界不就乱套了！

    “这是我最不愿意提起的事情。”赫尔加默默地套上长袍，语调低沉地说，“虽然我是莫伊拉的妹妹，但她为了自己的幸福，丢下了家里的人是不争的事实。所以我说，她配不上萨拉查，戈德里克才配得上他。”

    顾不得其他的，罗伊娜一把抓住了她的胳膊，眼神里充满了吃惊和疑问：“赫尔加，难道你不恨她吗？假设不是她冒充了你，你和萨拉查――”

    罗伊娜的话没有再说下去，赫尔加就皱着眉打断了她：“恨又如何？她已经死了。血缘亲情都放在那里，你不愿承认也是无能为力。对于爱情，也许这就是我比你们冷酷的地方，拿得起也放得下，不执著也不强求。”

    她不是圣人。当知道萨尔的母亲就是莫伊拉的时候，怒气也曾经升到了顶点，但听闻她的死讯之后，那一点的不甘也转瞬即逝。

    命运弄人，她和萨拉查就是有缘无分，既然错过也就过了。再者多年来，亲眼见证戈德里克对他的一片痴心，赫尔加由衷觉得即使身处局外，也早已被感动。

    “赫尔加，你……”不知何时，房门洞开。萨拉查和戈德里克都在门口，难掩震惊。

    狠狠地收放了下手掌，赫尔加忽而觉得头疼无比：“你们怎么也来了？”

    萨拉查克制着情绪走过去，俯视着比他矮大半个头的女巫，尽量平缓地问：“你说的都是真的？”

    “事到如今，又有什么好隐瞒的。”赫尔加觉得摊开说也好，或者萨拉查会真的明白戈德里克对他的好，而最终接受他，“难道说我会造自己姐姐的谣？”

    “也就是说，当初救了我的人是你。莫伊拉只是为了改变命运而冒充的？”说到最后，萨拉查已经眯起了血红色的眼眸，目光变得冰冷而阴沉。

    赫尔加沉默地看着萨拉查，凭借这些年的观察，她知道他是动怒了：“听到真相后，失望了、后悔了？”

    “你应该更早告诉我。”萨拉查表情阴郁，声音却很平稳，不过稍显冷淡。

    听了这话，赫尔加真觉得好笑。

    告诉他什么？告诉他，你本应该娶的是我，是我姐姐冒充了我嫁给你，还生下了萨尔，害得爱着你的戈德里克一直纠结？

    一直都不知道，原来萨拉查也是一个扯淡的人，特别是在遇到感情的事儿上。

    至于戈德里克始终站在门口，一声不吭地盯着他们，习惯把真正的表情隐藏在阴影里。

    “你们还是先离开吧，我还要给赫尔加上药。”罗伊娜出声打破了僵局。换了谁处在这种情况下，心情都不会太好，还是用时间抹平一切。

    紧抿嘴唇，萨拉查转身大步离开。走到门口的时候，他下意识就拉着戈德里克一起走，后者自然没有拒绝他，但是……感觉有点奇怪。

    两个人并肩进入安静的走廊，光线黯淡下来，萨拉查沉默，连戈德里克也缄默不语。

    忽然站定，戈德里克却浑然未觉地继续向前走。眼中映出一抹浓重的金色，萨拉查终于知道是哪里不对劲了――这头狮子竟然从头到底一言不发。

    “戈德里克。”

    萨拉查忍不住叫住了他，回过头的狮祖只是面无表情：“什么事？”

    “……”脸上有一瞬间的僵硬，血色的瞳依旧深不见底，“这件事，你怎么看？”

    不再有往日的滔滔不绝，戈德里克眉眼淡淡地看向他：“这是你们之间的事情，我怎么看并不重要。最重要的是，你心里怎么想。”

    眉头拧得更紧，萨拉查几不可觉地叹气：“我不知道如何说。尽管曾经对你说过，一直觉得莫伊拉和第一次遇见的感觉不相同，但是我没有怀疑过她。可如今事实摆在眼前，连我曾认为柔弱无害的女人也一直在欺骗，这世上又可以相信谁？”

    闻言，戈德里克缓缓地抬起头，眼睛里仿佛有一面镜子，将外界的喜怒映照出来：“无论如何，你曾爱过她。既然如此，就不要怀疑了。现在更应该想的，是你和赫尔加之间，怎么办。”

    说出这番话，耗费了戈德里克太多的力气。但除此以外，他又该说些什么呢？

    萨拉查明知道他的感情，仍是这样一次次的伤害。永远没有回应的等待，没有结果的守候，把他的真心毫不犹豫地踩在脚下，戈德里克觉得自己终是要频临极限。

    “萨拉查。”

    低滑的声音响起，在蛇祖反应过来之前，整个背已经被抵靠在墙壁上，戈德里克的另一只手扣住了他细瘦的腕，萨拉查甚至能清楚地看见，他眼中那一抹浓郁的天蓝色。

    是的，戈德里克的眼神完全变了。湛蓝的眸中是再正常不过的占有欲，炽热的视线一刻不离地盯着咫尺距离的黑发男子，眼底有七月的流火在涌动。

    “该死的，放开。”眉心不悦地揪起，萨拉查试图用力地推开他，反而一下子撞进了狮祖的胸膛，牢牢的牵制让本世纪最伟大的黑巫师也有心无力。

    就在这眨眼间，冰凉的嘴唇上落下一个轻柔的吻，让萨拉查几乎是惊恐地瞪大了双眼。

    戈德里克没有任何的犹豫，一寸寸地侵蚀着他的意志，灵活地滑入口腔的内壁，强硬又霸道地将蛇祖的舌头卷弄着，伴随着火热的气息，引诱着他共堕□的泥潭。

    仿佛要将多年来的压抑一股脑倾泻，戈德里克紧紧地吮住他的舌尖，看着那双彤红的眸子湿润而水亮，又带了几分迷离，连白皙的肤色也多了一缕红晕，心中惊喜更甚。

    就是这样，这样才对。

    他一直苦苦地克制着自己，却被萨拉查当成没有火气的蠢货。他真的以为格兰芬多都是傻子吗？早就说过，早就对阿加雷斯说过，只是没有到极限而已，否则以他无以伦比的骄傲，如何能容忍哪怕是一丝一毫的不纯粹？

    所以今天，在他问出这个问题的时候，戈德里克知道无法再忍耐了。假设自己再毫无原则地退下去，只怕总有一天，这条别扭又漠然的毒蛇，真的会从手中溜走。

    萨拉查，怪只怪，你在一开始没有拒绝我，所以才有了下半辈子致死不休的纠缠。

    然而，事情远没有如此简单。

    在最初的震惊逐渐消退以后，萨拉查的表情再度恢复了冷漠淡定，戈德里克敏感地察觉到他的怒意在攀升，不由放开了对蛇祖的牵制，嘴唇上还带着刚才缱绻的余温。

    冰冷的怒火在两个人之间蔓延，脑袋里的那根一直紧绷的弦，终于就要断裂。

    戈德里克和萨拉查的关系，究竟会如何呢？

正文 狮子大爆发

    “戈德里克.格兰芬多，是什么愚蠢的念头让你干出了如此荒唐的事情！”

    无尽的阴影里，男人消瘦的身形清晰无比，炯然的眼神里隐约有一缕危险的红光，连带苍白的脸庞都有一丝锐色。

    如果换作寻常人，大约已经为这种摄人的气势所逼退。可惜，他如今面对的人是戈德里克，了解他更甚于自己的男人。

    “不用拿怒吼来掩盖你的情绪。萨拉，你没有拒绝我，从一开始就是。”

    戈德里克平静地叙述着事实，眸子深处透出蓝色的水光，静谧安稳。

    听着他的话，盯着他的眼睛，回想着过去的事情，萨拉查的心里不由一愣。

    没有拒绝吗？似乎是的。

    从小到大，他讨厌别人在他耳边唠叨，唯独忍受了戈德里克二十多年。即使是莫伊拉，也只会安静地呆在旁边，甚至有点怯懦地喊他“萨拉查大人”。

    应该说除了戈德里克，谁敢在他面前多说一个字，谁敢质疑他的决定，谁敢亲近他超过一分钟，而没有被黑魔法招呼？

    他对戈德里克，也终究是特别的。这一点，萨拉查想不承认也是徒劳。

    可是，莫伊拉的欺骗已经让他对感情暂时失去了耐心。这头金毛狮子为何偏偏要选择这种时候说出来，来挑战他神经的韧性？

    简直愚蠢……

    “萨拉，我喜欢你，你一开始就知道的，对吧？”

    戈德里克已经错过了太多的岁月，他顾不得眼前到底是不是最佳的时机，只想将憋在心底那么多年的话，一股脑地倾泻出来。

    “尽管，你一直装作不知道，但我没有怪过你。我总是在为你的无动于衷找理由，为我自己的执着找借口。然而这一次，我无法再忍耐了。”

    湛蓝的眼眸转为幽深，萨拉查也许是头一次看见如此严肃的戈德里克，脸色也不禁慢慢地绷起来，静静地听他说完。

    “你刚才问我，也是为了赫尔加考虑。你是不是下面想说，你愿意照顾赫尔加一辈子，但考虑到还有瓦沙克？萨拉，不要永远只在乎你想怎么办，偶尔也问问别人需不需要你怎么样。”

    说到这里，狮祖原本温雅的声线陡然拔高，水蓝色的眼眸亮得惊人。

    “萨拉，你为所有人都考虑了……可是，你考虑过我的感受吗？”

    戈德里克的语气很轻飘，但这句质问却成功让萨拉查抬起头，微微一怔。

    “在这一场爱情游戏里，付出的只有我一个人。如果你还爱着赫尔加，那么我心甘情愿退出。但是事实不是如此，既然这样，为什么要做这些事情？你知不知道，你的每一句话，每一个决定，都是在无形地伤害我？”

    戈德里克也曾以为，他不会在乎。就像他那时对阿加雷斯说的，就算萨拉查永远装糊涂，他起码还有等他一辈子的权利。

    可是，原来没有回应的等待，真的让人那么累。原来他需要鼓足多大的勇气，才敢对这段感情念念不忘。他不知道某些时刻，自己有多么难过。又或者，他不是不知道，只是一直假装不知道。终究，是自己太傻了。

    萨拉查，你知不知道，你快要耗尽我所有的炽热，只因为我在乎、我爱你。

    在戈德里克说话的时候，鲜红的眼光闪了一下，但又逐渐冷凝起来。萨拉查沉默了许久终于启口，寡情的薄唇因为刚才的亲吻而显得水润。

    是我一直在伤害你，分分秒秒都在伤害――那么事实如此，你又何必自讨折磨？既然你觉得难以忍受，还不如放弃。

    “我希望你明白一件事。从头到底，我并没有承诺过什么。你对我的感情，我只是隐约猜到，却没有深究，因为我没有那种闲工夫。至于你认为的伤害，也许是的，但很抱歉，我没有在意过。”

    一句话，断掉了戈德里克所有的退路。换句话说，就是所有的一切不过是你自作多情，我没有要你付出一分一毫，所以今天有这样的结果和伤害，都是自作自受。

    蓝色眼睛里曾有无数交织的星海，却都在这一瞬间黯淡、凋零、熄灭。

    萨拉查，我对你的爱，最后竟然就换来了你的冷嘲热讽。所有的真心被你践踏在脚下，到头来只是幻觉一场，这就是所谓你对我的情谊。

    这就是近在咫尺的距离，牢不可破的魔咒。

    “是的，一切都是我的错。你没有说过任何话，一直以来都是我的错觉和误会，你没有任何的刻意！萨拉查，我只以为你是一块冰，贴住胸口总有一天可以捂热。其实，你就是一块石头，用尽了所有的热度，也只是一块石头。”

    在发出最后一个音节的时候，戈德里克的声音甚至锐利得仿佛是一把匕首。他忽然明白，爱情也许真的不过是一个人的事情，在你渴望获得丁点回报的同时，已经显得卑微。

    萨拉查始终低着头，黑色的头发遮住了他深削的脸颊，他的内心却远没有外表来得如此平静。相反，也是受到了莫大的震动。

    他不是不知道，他伤了戈德里克，伤得很重。

    同样的，他自己也是重伤未愈，被莫伊拉的谎言所伤，让他无法再相信。

    或许，感情的事真的难以捉摸。在萨拉查的内心深处，更害怕的是真正跨出这一步之后，反而会失去原本和戈德里克之间弥足珍贵的友情。

    爱与被爱，原来都是如此纠结的事情……

    萨拉查再次抬起头，戈德里克已经幻影移形，长长的走廊上只剩下他一个人，凄清寂寞。

    “萨拉查。”女人的声音低低地唤他，蛇祖不用转头也知道是谁。

    赫尔加看着他的背影，莫名地觉得难过：“你真的要让戈德里克绝望吗？”

    绝望，太过严重的一个词。但用在这时候，正是恰如其分。可偏偏这句话从赫尔加嘴里说出来，让萨拉查没来由的一阵烦躁。

    “这是我和他两个人的问题。赫尔加，以前的事情我很抱歉，如果还能回到过去，也许我可以给你一个交代，可是――”

    浅色的水眸霍然一亮，赫尔加听懂了这话中的含义，惊讶地开始揣测：难道萨拉查真的顿悟了？

    感觉到小女巫古怪的视线，蛇祖的眉峰不自觉地聚拢：“你已经找到了人生的归宿，而我……也不能给你全部的幸福了。对不起，我代替莫伊拉跟你说一声，对不起。”

    说完这些，萨拉查抬脚就要走。谁知道一直沉默的赫尔加，猛地扯开清亮的嗓子在他的身后大喊道：“你的人生归宿，其实也一直在你身边啊，萨拉查！”

    微眯起双眼，萨拉查与其说是假装没听见，倒不如说是内心在逃避。

    他知道自己太自私。但这一刻，他真的不愿意去想感情的事，就让他一个人静一静吧。

    赫尔加站在原地，望着大步流星的蛇祖，细心地发觉他的步子其实并不怎么稳当，嘴角不禁勾起一点笑容。

    毕竟，你也不是那么铁石心肠的吧，萨拉查。尤其，对方是戈德里克。

正文 情敌相见

    自从那天的走廊冲突，在霍格华兹只要是有一点感知力的人就会发现，校长和蛇院院长变得很不一样。

    斯莱特林教授不用多说，原本就是除了自家学院的孩子外，不太受欢迎的一位。可不知为什么，连校长也像受到了传染，时不时地就会沉默不言。

    关于这一点，罗伊娜和赫尔加都是看在眼里，急在心上。

    然而，不久之后发生的事情，让所有人都无暇顾及这些，因为巫师界马上就要迎来一场狂风暴雨的洗礼。

    对角巷，恶作剧玩具店里，三个少年歇了业坐在内室，一声不吭。

    “现在古灵阁的目的显而易见了，我们也不能坐以待毙了。关于应对古灵阁转移财产的事情，你们两个怎么想？”

    数年时光流转，马尔福少爷的容貌却是愈加动人。双颊慢慢褪去圆润和青涩后，更显出少年的清俊秀美，再加上与生俱来的贵族气质，难怪霍格华兹暗恋他的女生呈几何倍数增长。

    灰蒙蒙的眼珠子一转，弗兰克斯笑得促狭：“我想的就是你心里想的。”

    话刚说完，一双灰蓝色的美目立马瞪过来，弗兰克斯悻悻地摸着鼻子。

    “咳咳。”戴维斯看不下去了，清了清嗓子转移注意力，“弗兰克的意思是，我们的想法应该是一样的，尼尔。”

    自从他们三个人开始合作，戴维斯好像就习惯了这种模式。其实私下里，他也问过弗兰克，是不是真的喜欢尼尔。虽然布莱克少爷每次都笑着否认，但戴维斯的直觉告诉他，这两人之间一定是有JQ的。

    可是，他也听说过，尼尔好像是有未婚妻的……

    “咚咚咚――”敲门声打断了他们的谈话，戴维斯起身出去开门，但心里觉得十分奇怪，外面不是挂着歇业的牌子吗？

    拧开把手的一刻，圆拱形的大门敞开着，冷风一阵一阵地溜进来，墨绿色的窗幔随风轻扬，逆光让戴维斯看不清对方的长相，唯有纤秀的轮廓在散出淡淡的微光。

    “您好，请问尼尔在吗？”

    流动的空气里混杂着一种香气，让戴维斯不经意地倒退了一步，恰好撞上了快步走上来的马尔福少爷：“艾丽娅？”

    金发雪肤，娇俏可人，不是尼尔的未婚妻艾丽娅.隆巴顿又是谁？

    说起来，艾丽娅还是艾弗里的堂妹。假设尼尔真的与她结婚，他们就从朋友上升到了亲戚的关系，贵族联姻多数都是如此。

    正在这时，弗兰克斯也走了上来。瞥了一眼尼尔泛白的脸色后，他笑呵呵地朝美丽的姑娘伸出手：“初次见面，我是弗兰克斯.布莱克，尼尔的青梅竹马。”

    戴维斯也伸出了手：“刚才失礼了，我是戴维斯.韦斯莱。”

    轻轻地回握了一下，艾丽娅礼貌地微笑：“见到你们很高兴，两位先生。”

    偏首望向另一面，金色的卷发内扣在颈边，宛如一朵蓬松的浮云：“尼尔，我听伯母说你在这里。但是你们好像在谈事情，是不是不太方便？”

    “艾丽娅，你找我有什么事？”尼尔摇了摇头，避开了这个问题。

    “尼尔你真是的，也不知道先请隆巴顿小姐进来喝杯茶。”弗兰克斯笑着打断，俨然是一派主人的作风，看不出丝毫的不适，这让戴维斯暗自称赞他真不愧是狮院的领军人物。

    斜睨了弗兰克一瞬，尼尔沉默地点了点头，温声道：“艾丽娅，是我疏忽了。你进来坐会儿，想喝点什么？”

    不是没有看见两人之间的互动，但艾丽娅到底是贵族后代，不过是嫣然一笑：“柠檬红茶吧。”然后，又特地补充了一句，“尼尔你知道我喜欢什么的。”

    “呵呵，半糖，是吧？”尼尔眉眼一弯，魔杖在空瓷杯的边缘轻敲，里面立马盛满了香醇的红茶，杯沿上同时插着半边柠檬。

    优雅地端起茶杯浅啜了一口，艾丽娅的目光停留在未婚夫的身上：“尼尔，你们在谈论近来对角巷的异状？”

    “原来，隆巴顿小姐也听闻了。”话虽然是对艾丽娅说的，可弗兰克却极快地扫了眼尼尔，颇为玩味道，“也许，是尼尔向小姐提到的？”

    “布莱克先生猜对了，正是尼尔和我约会时说起的。”说完，柔荑很自然地覆在尼尔的手背上，后者苍白的脸颊上现出了淡淡的红晕。

    弗兰克斯在一旁默不作声，嘴角甚至还挂着笑容，只不过弧度趋近诡异。

    戴维斯无奈地看着他们，顿时觉得这种氛围古怪得很，实在有些坐立不安。

    这隆巴顿小姐真不是省油的灯。问题是，她来这儿就是专门来向弗兰克示威的吗？还是说，因为霍格华兹的流言？

    “艾丽娅，”尼尔最终还是抽回了自己的手，文雅地启口，“我们打算想办法压低日趋高涨的价格。当然最直接的方法就是寻找到稳定的货源。”

    少女拨开了颈边的鬈发，细细的眉毛随之蹙起来：“你们想要联络各大贵族？这可不容易。再说，我们毕竟还只有十多岁，没人会相信的。”

    “别忘记，我们是霍格华兹的黄金三角。”手扶着丝绒软椅，弗兰克斯自信满满地微笑，灰眸流转之间光彩盎然，有种让人移不开眼的风采，“没有什么可以阻挡我们，不是吗？”

    双手环胸，用鄙视的眼光打量着青梅竹马，尼尔嗤笑了一声：“不愧是最纯粹最高贵的布莱克少爷，你真是自信过头了。”

    “过头与否，试过才会知道。”弗兰克斯的笑容冷了下来。

    闻言，戴维斯小心地咽了咽口水，嗫嚅道：“先不谈这个。除了稳定价格以外，我觉得我们更应该和院长们报告这个情况，同时注意古灵阁的动向。”

    “我还是觉得你们应该谨慎一些。”艾丽娅转向了铂金贵族，笑靥更加温柔了：“尼尔，晚上一起吃饭吧？”

    “好主意！那我们就一起了我知道你不会介意的是吧隆巴顿小姐你真是善解人意。”布莱克少爷开始采取耍赖战术，胡乱说了一通话，让艾丽娅干瞪着眼看他。

    “啊，那你们一起吃吧，我还有事先回家了。”戴维斯捂住了嘴才没笑出声，火色的脑袋在门边一晃就没了踪影，他可不会打扰这段纠葛的“三角恋”呢。

    尼尔有些头疼地揉着额心，他知道不答应弗兰克根本是不可能，因为这头狮子根本就是属牛皮糖的！格兰芬多学院或许就该改名叫牛皮糖学院，无论是这个无赖还是某位校长。（尼尔，你肿么可以这么真相）

    只不过，铂金贵族不知道艾丽娅是怎么了，今天也会跟着来凑热闹。

    当然尼尔不会体会这些，因为现在的他有大半的时候会花费在这间店铺里，压根儿就不知道流传在霍格华兹的话是多么的绘声绘色。

    几乎所有学院的人都知道，弗兰克和尼尔之间无人可及的关系，即使是艾丽娅这个未婚妻也要靠边站。就算是艾丽娅去马尔福家做客，无论是他的父母还是尼尔唯一的妹妹，嘴里少不了的都是弗兰克斯.布莱克。

    艾丽娅觉得自己简直生活在他的阴霾之下，似乎她才是这里面的第三者，这又算什么？

    结果不出所料，这顿饭也吃得不伦不类。整个过程中，弗兰克斯始终掌握着局势，妙语连珠地勾勒出他们“如胶似漆”的童年，换来了尼尔在桌子下的猛踹，和艾丽娅抽搐的嘴角。

    送走了艾丽娅，弗兰克斯和尼尔在凄迷的夜色中行走。

    铂金色的光点在墨一般的夜中尤为突出，弗兰克刻意放慢了脚步，倾听着细微的呼吸混杂着风声，时不时瞥过他高挺的鼻骨。

    十年了。他将这个人放在心里十年，当作最珍贵的宝物，小心呵护。

    在进入霍格华兹以前，弗兰克以为和尼尔不过是竹马之谊，直到他们共同经历磨难、又出现了艾丽娅之后，他才深深地明白，自己无法想象失去他的生活。

    “尼尔……”弗兰克突然停下脚步，一反常态地板起脸，声音低沉。

    “你怎么了？”铂金少爷转过身，正对上那双忧郁的灰眸，心中不由惊讶。

    猛地奔上前一把抱住了这个男人，双臂紧紧地箍住他纤细的腰身，弗兰克根本不顾旁人眼光，把脑袋搁在尼尔的肩膀上，温柔的咽语变得含糊不清：“尼尔，其实，我很喜欢你的。”

    挣扎了几下，无奈布莱克少爷的力气实在太大，尼尔瞅着他这副小孩子撒娇的模样，无奈道：“你都几岁了？还像小时候一样，快放手。”

    “我不要放手！放开了你就不是我的了！”弗兰克不依不饶。

    “你……”原本垂在体侧的手，还是认输地抚上他略宽的后背，尼尔不得不承认，自己明知道弗兰克有多无赖，但除了纵容竟也是别无他法。

    难道说从内心而言，自己也早已默认了和他这样的相处模式？

    可是，他们毕竟都是男人。巫师界不排斥同性之爱，但没有后代对于两个大家族来说，意味着毁灭性的打击。

    想到这里，灰蓝色的眸光终究是黯然了一刻，同时也没有注意到，黑发少年眼底那一缕极深的依恋和悲伤。

    反正无论如何，他们都无法放开彼此的手，不是吗？

正文 真心话大冒险

    不知不觉，圣诞节已经悄然临近。冰封的湖面折射出一片钢蓝的华光，厚厚的积雪上留下了一排排凌乱的脚印，雪中的霍格华兹显得格外沉寂。

    除了赫奇帕奇学院外，霍格华兹的学生多为纯血贵族。圣诞节又是一年之中最重要的节日，贵族交往间的盛大宴会自然是少不了，大多数学生都会选择回家过节。

    因而每年的平安夜，四巨头都会在小宴会厅单独庆祝，既是为了圣诞节本身，也是为了分享一年来见到孩子们成长的喜悦。

    冬青和槲寄生组成的花环挂在门中央，两面的火把上系满了垂丝彩条，角落里伫立着一棵高耸的冷杉，树下堆放着许多包装精美的礼物，还有雪花不时从天花板飘落下来，如霜糖一般洒在树上，晶莹透亮。

    温暖的壁炉中火光跃动，柔软的地毯舒适惬意，金盘中的食物可口美味，高脚杯中的醇酒鲜红欲滴。

    四个人围坐在一起，戈德里克率先举起酒杯，热切地开口：“伙伴们，为了霍格华兹这一年的顺利平安，为了我们当初的梦想，干杯！”

    四只酒杯碰出了脆响，赫尔加有意地扫过蛇祖那边，不怀好意地眨眼：“萨拉查，你就不想对我们说点什么吗？”

    “你又想表达什么？”萨拉查盯着她，语气不善。

    “说起来也是，萨拉查你平时对我们说话超不过十句。”罗伊娜知道獾祖的意图，于是开始不动声色地帮腔，“不如今天，你给我们每人敬杯酒，怎样？”

    听了这个建议，蛇祖的脸上顿时乌云密布，可惜赫尔加的连声赞同和戈德里克的不置可否，已经决定了他悲催的命运――毕竟，没人会在圣诞节晚宴上甩袍子走人。

    尽管萨拉查万分不愿，最终还是执起酒杯，第一个先敬了罗伊娜：“圣诞快乐。祝你们早日一家团圆。”

    鹰祖沉静的脸庞上仍挂着笑容，但总感觉像是淡淡的哀愁：“谢谢你的祝福，萨拉查，我也希望是这样。”

    第二杯酒，萨拉查依旧很爽快地喝下去，虽然此时的他很想一巴掌抽死赫尔加，尤其是在她幸灾乐祸的情况下：“祝你和那位吸血鬼早日成婚，霍格华兹就能清静不少了。”

    “嘿，原来你这么讨厌我啊。”赫尔加故意腻声说，“这先不管了。最后一杯，应该敬戈德里克了吧。”

    话音刚落，鲜红的眸光慢慢地转向狮祖这边，萨拉查的表情有些不自然：“戈德里克，我敬你一杯。”

    “要不，你们拥抱一个吧。”

    赫尔加抢在狮祖前开口道，说完又给罗伊娜递去一个眼色，后者立马心领神会：“对对，你和戈德里克一定要拥抱，你们可是同甘苦、共患难过的。”

    “你们这群女人……”萨拉查第一次有种咬牙切齿的感觉，“吃饱了撑的。”

    “不拥抱也可以哟。”褐发小女巫笑得很美很温柔，“那我们就来玩游戏吧，娱乐性小游戏，不可以拒绝。”

    侧头看了她一眼，戈德里克有点无奈：“赫尔加，你今天好像特别兴奋？”

    完全无视狮祖，赫尔加自顾自地说下去：“规则是这样的，我用旋转咒让魔杖转起来，最后尖端指向的人，就得诚实回答我们的问题或者――”

    调皮地睐睐眼，赫尔加故意拖长音调：“你实在不想回答，可以选择完成一件事情代替，是不是很有趣？”

    “愚不可及。”一个冰冷的声音，如是回答。

    “于是，你就是没反对。”赫尔加无所谓地耸肩，顺便和罗伊娜交换了下眼光。

    既然没人提出异议，游戏就开始了。赫尔加打了个响指，魔杖开始顺时针旋转，萨拉查抱臂靠在座椅上，戈德里克倒是挺认真地在看，只有罗伊娜在捂嘴偷笑。

    这个鬼灵精，正经的攻击性魔法没见她好好钻研，作弊的魔法可真是精通。

    不出意料的，魔杖的尖端自然是指向萨拉查，也成功地换来蛇祖的一记眼刀。

    “哇哦，那可不好意思了。”赫尔加猛地合掌，发出欢快的响声，“我想问，萨拉查你喜欢戈德里克吗？”

    然后，她又假模假样地问了罗伊娜：“你呢，亲爱的，想问什么？”

    “当然和你一样。”鹰祖早就笑眯了眼，忙出声应和。

    但是，作为主角之一的戈德里克却始终低着头，没有人能看到他的表情。

    “我拒绝回答这个问题。”萨拉查眉毛一挑，冷凝的光在血色的眼眸里闪动。

    赫尔加和罗伊娜像是预料到了这个答案，了悟般地一起笑道：“那就乖乖接受惩罚吧。和戈德里克拥抱一下，怎么样？”

    正在这时，戈德里克忽然抬起头，英俊的面容上没有过多的表情，甚至感受不到他的情绪：“你们还没有问过我的意见。”

    “戈德里克？”赫尔加和罗伊娜同时一惊。

    “我不赞同这个惩罚。”戈德里克面无表情地补充，“如果圣诞节的意义，仅仅是为了做这些无聊的事情，那么请允许我回到办公室，把还没处理完的工作结束。”

    眼睛瞪得更大，两位乐于助人的女士压根儿就没想到，狮祖的态度会是如此的坚决。萨拉查听着他的话，心念却不由一动，某种不怎么好的感觉浮上心间，让他觉得非常烦躁。

    也许，他真的要失去戈德里克这个朋友了？

    见戈德里克真有要走的打算，还是赫尔加眼疾手快，一把拉住了他的袖子。连声道歉：“对不起，我和罗伊娜只是开玩笑而已。”

    “我明白。”曾经剔透清澈的蓝眸深处，终究是多了一丝阴霾。狮祖用只有獾祖听得见的声音说，“你和罗伊娜一直在关心我的事。但很抱歉，现在是我怀疑自己的坚持了。”

    “戈德里克……”赫尔加失声喊了一句，可也无法挽留住他的脚步，毕竟移行幻影的速度实在是太快了。

    赫尔加转过头看向萨拉查，重重地叹了口气：“你不打算去追他吗？”

    “我为什么要――”接下去的话，蛇祖没能说出口。因为他第一次看见，赫尔加沉下了脸，连罗伊娜的眼光也变得锐利，空气一下子凝固起来。

    这是怎么回事？他对戈德里克的态度，难道已经引起了公愤？

    萨拉查的心里一片混乱，他皱着眉坐在椅子上，不知道该说些什么。

    “你与他相交二十余年，应该是比我们谁都清楚他的脾气。”罗伊娜顿了顿，继续说：“为了一份带着欺骗的感情，而伤害一个爱你的人，是否值得我想以你的智慧自会衡量。”

    许多话，罗伊娜没有说出来。戈德里克看似热情随和，但他内心的骄傲只怕比天还高。萨拉查一而再再二三地碰触底线，这次肯定是真的伤到戈德里克了，他才会下了狠心去割舍。

    背对着萨拉查坐下来，赫尔加轻缓的声音像是絮语：“萨拉查，不要做出让自己后悔的决定。你心里真的没有戈德里克吗？”

    “我不讨厌戈德里克.格兰芬多，你们满意了？”

    然后，没有然后了，因为萨拉查也直接选择了移行幻影，黑色的袍子在眼前一闪而过，留下两位女士露出欣慰的笑容。

    可是，戈德里克真的会原谅萨拉查吗？

    格兰芬多高塔八楼，随着一道黑影的逐渐清晰，校长办公室里的温度骤然下降，甚至到了冰点。

    “有什么事吗？”戈德里克连头也没抬一下。

    要知道在以前，只要是听见他的脚步声，这头金毛狮子就会狗腿万分地凑上来，而现在竟然像孩子一样闹别扭……哼。

    “没有事难道不能进来？”萨拉查低沉的声音里带着戏谑，“还是说校长室比其他的地方更加尊贵？”

    这句嘲讽，成功引起了狮祖的注意。戈德里克扬起脸，挑了下淡金色的眉毛，但面孔上依旧没有笑容，这让萨拉查很不适应。

    “我还记得，以前不是有事的话，你死也不愿意来这里。因为你说过，格兰芬多的高塔让你觉得不自在，还是地窖的阴暗潮湿更适合你。”

    水蓝色的眼睛透出锐利的光，平稳的叙述中却含着一点难以察觉的酸涩。

    “所以每一次，你都是心安理得地在地窖，等着我去找你。其实萨拉查，我不喜欢地窖，只有高塔才能让我闻到新鲜的空气。但是因为――”

    戈德里克突然笑起来，那是一种自嘲的微笑，看得萨拉查不禁一愣。

    “因为我喜欢你，所以愿意放弃很多原则，愿意改变原先的喜好。就算知道那样是放低了自尊，也甘愿一步步地后退，我以为这就是爱情。”

    萨拉查的表情僵住，他像是预料到了接下来的话，忽然不愿意再听下去。

    “然而在一次次的失望后，我终于明白了，爱情不是一厢情愿。所以，我决定不再喜欢你了，萨拉查.斯莱特林。”

正文 竹马成双

    “戈德里克，萨拉查，不好了！”

    一声惊呼打破了僵持，赫尔加和罗伊娜双双出现在校长室。出乎意料的是，她们还分别带了一个孩子：弗兰克斯和尼尔。

    瞬间敛去了眼中的悲哀，戈德里克又恢复了镇定，慢道：“究竟怎么了？”

    目光在两个少年的脸上停留了片刻，萨拉查像是猜出了什么：“尼尔，你来说，是不是和对角巷的妖精有关系？”

    “是的，院长大人。”尼尔拧起眉，严肃地说，“我们查到古灵阁正在秘密转移财产，对角巷的物品价格哄抬到了一定程度，现在的情况非常混乱。”

    魔杖轻轻点了点桌面，戈德里克变出了两杯热气腾腾的红茶，递给了两个一看就面有疲态的孩子：“别急，慢慢说，先喝点茶。”

    “校长，事实上，我们联系了几家贵族，试图说服他们提供基本生活品的货源，比如农场里的土豆蔬菜和屠宰厂的肉类，这样就不会出现市场的崩离。”

    弗兰克斯的话说得很有把握，但戈德里克却注意到他露出了苦笑：“可惜，我和尼尔虽然出身大贵族，毕竟还不是家主的身份，真正能听进去的人没有多少，他们还是只顾着眼前的利益。”

    罗伊娜看了一眼蛇祖，再把视线转移到狮祖的脸上：“我和赫尔加觉得两个孩子的考虑很对，所以来找你们商讨一下，是否应该由我们出面。”

    四巨头中除了赫尔加是混血以外，其他三位都出身高贵的大家族，戈德里克和萨拉查都还是家主的身份，在魔法界里很能说得上话。

    “那就这样，我会尽快召集波特、隆巴顿、特里劳尼和格林格拉斯家族。”戈德里克停顿了下，眼睛看向了萨拉查，“另一边的家族就……”

    以上四个家族基本崇尚白魔法，与格兰芬多家族也是联姻关系。所以戈德里克指的另一边，自然就是以斯莱特林家族马首是瞻的黑魔法集团。

    “普林斯、克劳奇、帕金森以及莱斯特兰奇家族，”萨拉查回避了戈德里克的目光，冷冷地回答，“我知道了。”

    弗兰克斯又向前迈了一步，镇定道：“校长，我们打算成立一个巫师评议会，专门管辖魔法界的各项事务，用来维持巫师和其他魔法生物包括麻瓜的平衡。同时，我们想请您和斯莱特林院长担任名誉主席，您看如何？”

    巫师评议会，这是一个大胆的设想。目前的魔法世界，都是以家族势力来划分的，不过从长远去考虑，这样的一个机构绝对有利于魔法界的发展。

    戈德里克打量着神采飞扬的弗兰克斯，不禁生出一种吾家少年初成长的感觉，蓝眼睛里笑意深深：“这个想法非常好。弗兰克、尼尔，你们放手去干吧，我和其他几位教授都会尽最大的力量支持你们。”

    说完正事，弗兰克斯和尼尔向四位教授道别之后，就离开了霍格华兹。临走前，灰蓝色的视线在自家院长的脸上停顿了一会儿，似是悟出了什么。

    走到校门附近，清新的空气已经转为了凉意，弗兰克连忙给两人都施了个温暖咒，不经意间瞥见了尼尔若有所思的侧脸：“你在想什么？”

    “你有没有觉得，今天院长大人和校长都有点奇怪？”尼尔仍旧保持垂首的动作，落下的铂金色发丝掩住了雪白纤细的脖子，让人忍不住就想咬一口。

    一年级时，弗兰克还不会有这种龌龊的想法，但现在……拜托，他可不是圣人。

    “我觉得，他们两位似乎吵架了。”尼尔在措辞上很是谨慎，但他丝毫没有察觉到，某条大狗祖宗已经小心翼翼地蹭了过来。

    “尼尔，你的睫毛好长啊――咳咳，我是说你的观察很仔细。”

    铂金贵族狐疑地抬起头，就看见弗兰克正身体前倾，两个人的额头几乎要碰到了一起，他倒退一步后皱眉道：“你干什么？”

    两个人的距离又被拉开，弗兰克斯耸耸肩膀，无辜地眨巴着眼睛：“没有啊。我也觉得两位教授好像不太高兴，你说是不是和学校的传闻有关？”

    “院长大人他，”尼尔再次纠结了，下意识不敢相信，“不会真的和格兰芬多校长有什么暧昧吧。”

    听见他刻意强调学院的名字，弗兰克斯不满地撇撇嘴：“格兰芬多怎么了？斯莱特林和格兰芬多就不能相爱了吗？我和亲爱的校长一样，偏要做第一人！”

    尼尔还没分辨出他这句话的意思，一股熟悉的气息便扑鼻而来，伴随着的是灼热的温度和嘴唇上又凉又软的触感，当然还有，环住他的手在收紧。

    尽管贵族教育让尼尔也适当接触了一些成人部分，但理论是一回事情，现实又是另一回事情。再者说，从小被自己鄙视到大的弗兰克斯.布莱克，竟然敢强吻他？梅林个Fuck！

    事实上，弗兰克并没有过多的举动。他只不过轻柔地吮吸着这两片日思夜想的唇瓣，然后一边欣赏着灰蓝色瞳孔里的震惊，一边暗自窃喜。

    十四年来，他终于占到尼尔的便宜了，梅林果然没有忘记他！

    尼尔不甘心被主导，干脆咬住了弗兰克的下唇，狠狠地咬了一口作为补偿，淡淡的血腥味充斥在唇齿间，向来洁癖的马尔福少爷竟只想发笑。

    布莱克家遗传的俊脸上浮现出雀跃的神色，声音低沉而沙哑地说：“没想到尼尔急了也会咬人，阿加雷斯说得可没错。”

    “那只狡猾的吸血鬼说了什么？”萨尔被拐走后，他们就知道了所有真相。

    弗兰克难得能够欣赏到尼尔孩子气的表现，于是停下了所有动作，改为舔着受伤的嘴唇，邪邪道：“他说我这辈子注定被一只难伺候的孔雀折腾死。”

    “弗兰克斯.布莱克！”美人少爷发脾气了，俊美的容貌因怒色愈加迷人。

    “恩……但是，我心甘情愿。”这一次，是温柔绵长的亲吻，布莱克少爷忍受住一通拳打脚踢，可不会那么轻易就放手了。

    手指抚摸着铂金色顺滑的头发，弗兰克不客气地含住了尼尔水润的双唇，轻轻地舔着他弧度优美的嘴角，缓缓地用舌尖描摹出他诱人的唇形。

    然后，弗兰克逐渐加深了这个吻，直接深入舌头探索柔软甘甜的部分，□的甜蜜气氛弥漫在两人之间。

    马尔福少爷此时仰着头，仿佛即使沉溺在□中仍能保持优雅。他微微地睁开眼，看见弗兰克的灰眸渐渐迷离起来，一种微妙的满足感顿时袭上心头。

    所以果然，自己是喜欢男人，才对交往至今的艾丽娅无动于衷吗？

    尼尔叹息了一声，紧接着就感到脖子上被轻啮的酥麻和微痛：“干什么？”

    “你走神了，”弗兰克嫉妒地又在他嘴上啄了一口，满腔怨念道：“你怎么能在跟我亲热的时候走神！”

    “我只是，想起了艾丽娅。”尼尔垂下了常常的睫毛，“我觉得对不起她，也对不起隆巴顿家。”

    弗兰克目不转睛地凝视着他，眼神除了满满的爱意之外，还有极深的哀伤和黯然：“尼尔，所以说，你还是会娶她的。”

    下意识别开脸，尼尔知道自己在逃避什么、愧疚什么：“弗兰克，你不久就会继承布莱克家的家业，终究也还是要娶妻生子的。”

    “但是，我只爱你。”布莱克少爷用最大的力气抱住了尼尔，好像生怕他一松手对方就会蒸发了，“我爱了你十年了，这辈子也不可能爱上别人了。”

    “弗兰克，无论如何，我们都要为家族让步。”尼尔闭上了眼睛，第一次靠在他坚实的肩膀上，半是疲惫地呢喃：“就像你曾说的，假设我们永远都还是孩子，那该有多好。”

    紧紧地搂住怀里的人，弗兰克忍下了内心的悲伤，温柔地拍着尼尔的背骨，承诺一般地低语：“尼尔，我愿意为你终生不娶。”

    “请用你十四年来都没有开窍的脑袋想一想，布莱克家能出一个没有妻子没有后嗣的家主吗？尽管我对你可怜的智慧一直持保留态度。”

    顿了顿，空灵悦耳的声音淡淡地加上了一句：“可是我爱你，弗兰克。”

正文 调戏狮祖

    在戈德里克和萨拉查的帮助下，巫师评议会顺利成立，布莱克成为第一任会长。尽管说是魔法界各大贵族所承认的议会，但实际上还是个办事处，办公点暂时设在霍格华兹。

    弗兰克斯刚上任，便开始大刀阔斧地改革，第一项针对妖精的举措就十分引人瞩目。

    由尼尔和戴维斯共同撰写的《妖精协议》中，严格规定了妖精在魔法界的活动范围，同时要求它们在古灵阁和对角巷的经营权上选择其一，否则就将被驱逐出巫师的领域。

    此言一出，整个妖精界一片哗然。

    妖精放弃了对角巷的经营权，就意味着它们无法再操控市场的走向。古灵阁的资金来源就能和物价彻底割裂开来，整个市场就不会再继续受到影响。

    当然，这一举措肯定会坏了不少人的好事。

    于是，无数的吼叫信飞进了办公室，但这些并没有阻碍弗兰克他们改革的决心，更何况这一次那些贵族们默契地选择缄默不语，巫师这边是绝兴不起什么大风浪的。

    “邪恶的布莱克，不要以为你操纵了格兰芬多和斯莱特林的两个老家伙，就妄图将我们赶出魔法界，休想！你这个嘴里还叼着奶瓶的小杂种！”

    戈德里克一进门，就听见了如此不美妙的声音，但不妨碍他露出了灿烂的微笑：“嗨，孩子们，每天还是有那么一大群无聊的人，恩？”

    “哦，是的，如您所见。”弗兰克斯好不容易从一叠文件中探出身，无奈地摇摇头，“明知道就算是威胁也改变不了什么，还是喜欢白费力气。”

    看着那堆吼叫信的灰烬，尼尔的表情更为冷肃：“一群跳梁小丑。”

    “不过他们对弗兰克的评价很有趣。”戴维斯调皮地眨眼，用口型重复了刚才的单词：“邪恶的布莱克”和“嘴里叼着奶瓶”。

    戈德里克因为红发少年的稚气笑起来，可紧接着又沉下了脸：“孩子们，我带来的不是什么好消息。斯莱特林院长得到可靠消息，妖精近来有异动，大批聚集在霍格莫德。”

    弗兰克斯放下了手中的文件，想了一想说：“虽然我很想和尼尔他们去看看，但是现在手头上的事情也迫在眉睫。这么说或许有些失礼，可我还是想请您和斯莱特林院长去看一下，好吗？”

    湛蓝色的眼光一滞，戈德里克没料到这孩子会有这种请求：“霍格莫德？好吧。”

    狮祖走后，尼尔和戴维斯一左一右地按住弗兰克的肩膀，用审问犯人的口吻道：“你又出啥坏主意了，弗兰克？”

    “你们不是也希望，校长和斯莱特林院长能破镜重圆么？”布莱克少爷镇定道。

    尼尔和戴维斯对视了一秒，不约而同地长叹：“哦，原来如此……就是变相约会啊。”

    霍格莫德，是一个百分之百的魔法村落。这里也可以说是一个购物中心，很多有趣的商店和酒吧也坐落其中，譬如说深受孩子们喜爱的蜂蜜公爵，和干净的三把扫帚酒吧。

    戈德里克和萨拉查平时很少来，这也是他们两个第一次单独来这里。

    如今是巫师和麻瓜的战乱年代，有闲心来霍格莫德游玩的人还是少数。可近来这里却是人流繁杂，多数都是披着黑袍子、将全身上下捂得严严实实，但还是被短小身材所出卖的妖精一族。

    三把扫帚酒吧是村子里最热闹的地方，一大群妖精也正往那里去。戈德里克向萨拉查打了个眼色，两个人径直朝酒馆走，准备探听点消息。

    进门是一张厚重的橡木弧形吧台，吧台前有几只挺高的圆凳，里面站着的是酒馆的老板，他身后有一个漆木的大酒柜，里面放着一排排色彩各异的烈酒。

    戈德里克和萨拉查坐在吧台前，兜帽遮住了他们的脸颊，正好背对着那群簇拥在一块的妖精。为了掩人耳目，两个各点了一杯白兰地，开始握着酒杯听那边渐响的谈话声。

    “这算什么？过河拆桥吗？想当初让我们建立古灵阁的时候，可不是那么说的！”

    “就是啊。现在想把我们驱逐出巫师界？别忘记现在的繁荣也有一半是我们的功劳。”

    “好了，你们给我静一静。”一个沙哑的声音打断了先前的聒噪，萨拉查判断这应该是上了年纪且有一定地位的老妖精，“巫师想要赶走我们必然是不可能的，梅里亚大人的意思是我们应该让他们尝点苦头。”

    话音刚落，交头接耳的声音逐渐响了起来，不少妖精开始热切地讨论着可行性，当然其中也有一部分妖精并不赞成和巫师直接对抗，因为从能力上来说它们占不到便宜。

    “别忘了，和那群巫师相比，我们更加的团结。”老妖精颇有些自得道，“他们重视家族的传承，可忽略整体的力量。巫师内部本就是四分五裂的，我们会有可乘之机。”

    听见四分五裂这个词，戈德里克捏住酒杯的手微一用劲，可怜的酒杯差点变了形。

    瞥了一眼狮祖手里的动作，萨拉查默默地用魔杖捅了捅他的腰眼，戈德里克立马松开了手：“不要耽误了我们的事情。”

    “无论如何，梅里亚大人召集我们五天后再来这里，商讨进攻巫师界的方案。现在散会，大家回去的时候要注意些，不要让人跟踪了。”

    直到那些精灵陆陆续续地离开，戈德里克也没有追出去的意思。萨拉查偏头看着他，突然笑了起来，尽管有点冷：“还在为刚才的那个词懊恼？”

    “在那群妖精眼里，巫师就是这样的。”戈德里克仰头喝了一口酒，眉头皱得更紧，“可悲的是，我们确实是这样。贵族之间只顾着家族，根本不会为了魔法界考虑。”

    “不要把自己当成救世主。”视线回到吧台的酒柜上，萨拉查不失深意地补充，“每个种族都有生存的法则。贵族保护家族的利益也是无可厚非，不是每个家主都像你这么浑水摸鱼。”

    闻言，斜眼看了看身旁乌发垂肩的男子，戈德里克也不客气地拆他台阶：“你也不比我好到哪里去。家族的事情你管过几天？唯一的儿子都被你弄去了雷蒙盖顿。我倒要看看，重视血统的斯莱特林该如何传承下去。”

    酒精的作用让苍白的脸上添了一层淡粉色，同时柔化了萨拉查漠然的表情：“说起这个，昨天萨尔给我写了封信――斯莱特林家，有了下一代。”

    握在手里的酒杯差点掉下来，戈德里克激动地抓住了萨拉查的手，就好像当上爷爷的人是他一样：“真的真的？萨尔当爸爸了？！”

    萨拉查盯着对方亮晶晶的眼睛，顿时一脸的厌恶和鄙视，却没有马上甩开手：“我记得，萨尔是我的儿子。你这么激动干什么？”

    “他也是我的儿子！”戈德里克有些得意忘形了，临了才发觉这句话有点歧义，忙改口道，“呃，我的意思是，我的意思是……”

    萨拉查审视着狮祖越来越懊恼的样子，嘴角竟逐渐地上翘起来，淡淡地回答：“我知道你的意思。萨尔是你学院的学生，你对他爱护有加，当做儿子也是理所应当。”

    “你真的明白我的意思？”戈德里克看着蛇祖似笑非笑的模样，沮丧地又问，“确定没有曲解我的意思？”

    难得来了调侃他的兴致，萨拉查一边把玩着空酒杯，一边单手支颐：“当然当然，他也是你的儿子，你心里是这么想的，是吧？”

    你分明就是故意曲解的，混蛋！

    戈德里克这下反应过来了，貌似恶狠狠地瞪着对方：“我上次说过我不喜欢你了。”

    “我没说你喜欢我。”萨拉查耸了耸肩膀，一副你不要此地无银三百两的表情。

    看着蛇祖的样子，戈德里克不出意外地窘了。

    他好不容易说出一句那么纯洁的话，反而被一向正经的萨拉查调戏了，而且还是上次两个人大吵了一架之后，这算是怎么回事？

    “反正，反正，”金发男人猛地站起身来，还没组织好语言，脸上就已经染上了绯色，“反正我不是那么个意思，你误会了，就是这样！”

    萨拉查付了账单后，鲜红的眸子故意将他从头打量到脚，慢吞吞地回击：“你是说，我误会了你没把萨尔当成儿子呢，还是误会了你还喜欢我？”

    听完这话，戈德里克理所当然地更窘了，这次他想咬掉自己的舌头。

    该死的萨拉查.斯莱特林，欺负我见到你就脸红说不出话，外加思维迟钝是不是？混蛋！

正文 狮蛇情挑

    谁都没有想到三天之后，巫师界开始爆发大规模的妖精叛乱。

    无数的妖精冲进了对角巷，挥舞着棍棒等武器，对所有巫师开设的店铺进行打、砸、抢、烧，仅仅这一夜就令对角巷遭受了巨大的损失，许多店铺和家庭被湮灭在火海中。

    魔法界宣布进入全面警戒状态，原本不起眼的巫师评议会开始发挥作用。

    弗兰克斯集结了一些家族的力量，分别成立了救援队和医疗队。同时，尼尔和戴维斯不停地四处奔走，号召巫师们团结起来，为抵御妖精的暴乱而组成军队。

    妖精叛乱发生后第二天，戈德里克宣布霍格华兹作为巫师抵御军的总部，所有课程暂时全部停止，并鼓励四个学院的高年级学生加入战斗中。

    不仅如此，戈德里克和萨拉查还成为了黑白巫师双方，共同推选出来的抵御军领导者。

    然而他们首先就要面对的是低落的士气、越来越多的伤患以及如何组织起有效的反击。

    “萨拉查，你觉得在这里设置障碍如何？”已经满是圈圈叉叉的羊皮纸上，戈德里克又添上了鲜红的一笔，“我觉得应该能拖延些时间。”

    蛇祖仔细看了两眼，挥动魔杖再加上了几笔，言简意赅道：“伏击的效果会更好。”

    闻言，狮祖赶忙拿过来瞅了一会儿，恍然大悟似的拍了拍脑袋：“不错不错，这样的话攻守兼备，真不愧是萨拉查，心思就是比我缜密。”

    黑发男人抬起头，脸上没有半分得色，好半晌才叹了口气：“我们现在手头能利用的资源不多，罗伊娜和赫尔加都忙着医疗和后勤的事情，尼尔他们也已经是焦头烂额。不得已的情况下，我还打算用摄魂怪。”

    “摄魂怪？”戈德里克的脸色微变，看向萨拉查的眼光里带了几分担忧，“那种东西终究是不太好。我想……你还是不要用它们吧。”

    知道是指摄魂怪汲取快乐的感觉，蛇祖无声地又多看了他一眼，静静地说：“我知道你的意思，所以说是到万不得已的时候。”

    戈德里克最明白萨拉查的性格，答应了就不会更改，所以不由舒了口气：“我们还是看看，到底怎么样才能摆脱目前的困境吧。”

    “防守反击。第一步加强魔法界的防御，再借道进攻霍格莫德。”萨拉查镇定地说道。

    “哈，我们果然是有默契。”戈德里克不吝啬自己的迷人笑容，“我也是那么想的。”

    鲜红的眼眸斜睨着他，萨拉查的语气不乏戏谑：“我们一向都是有默契的，不是么？”

    好吧，自从霍格莫德一同侦察回来后，蛇祖找到机会就那么有一下没一下地调戏他，难道说这样真的很好玩吗？

    想到这里，戈德里克不禁冷哼了一声，凭什么每次占据上风的人总是他？

    “那当然，好歹我也曾经爱过你。”狮祖刻意强调了“曾经”这个单词，不出意料地获得萨拉查的一个冷眼，心里倒是暗爽了一把。

    “其实，”萨拉查的手指向了羊皮纸的另一端，“我更担心麻瓜会趁势而起，从西边偷袭我们，这样就糟糕了。”

    戈德里克马上领悟到了他的意思，眉峰锁了起来：“你是说里应外合？”

    萨拉查没来得及回答他，弗兰克斯和尼尔就敲门进来了，他们还带来了位意外的客人。

    一个妖精，一个被俘获的妖精。

    “教授，它是我们在密道里抓到的。遇到它的时候，它正企图潜入霍格华兹。”弗兰克斯仔细地说明了情况，尼尔则在这个俘虏身上加了几道束缚咒。

    戈德里克揭开了它的兜帽，露出了一张丑陋的老脸。

    满是褶皱的皮肤，还有两只突出的眼睛，目光里暗含着怨毒，令人看得很不舒服。

    “再这么看着我们，我就把你的眼珠子挖出来。”萨拉查抱着手臂，冰冷地审视着它。

    浑身一激灵，老妖精虽然还在不满地撇嘴，可到底是低下了头，不敢再多看蛇祖一眼：谁都知道，斯莱特林是暴戾的黑巫师，折磨人的手段一定残忍非常。

    戈德里克似是料到了妖精的心思，不禁挽起了一个和善的笑容：“我劝你，既然已经被捕就乖乖和我们合作。否则萨拉查的手段，想必你也听说了不少。”

    听完这话，萨拉查姿势不变，但还是横了狮祖一眼，明显是警告对方不要再败坏自己的名声，只可惜狮子王皮厚日超板砖，完全忽视了某蛇王释放的强冷气。

    “先说说看，为什么会起了心思叛乱？”

    戈德里克笑眯眯地盯着它，但总让人觉得阴恻恻的。萨拉查则更为直接。黑着脸站在旁边，手上一直把玩着魔杖，说不好什么时候就会给一个恶咒。

    冷汗从额角淌下来，老妖精沉默了片刻，发出了粗犷不像人声的声音：“因为那个《妖精协议》，不让我们继续经营古灵阁，想把我们赶出去。”

    “你们为什么操控对角巷的价格，甚至转移古灵阁的财产？”弗兰克斯忍不住插话。

    “那是因为有人告诉梅里亚大人，你们早就想迫害我们，将我们扫地出门。”

    萨拉查知道老妖精所说的梅里亚是谁，那是妖精一族的首领，一个很有野心的家伙。但问题是，到底是谁在中间挑拨离间的？莫非又是巴罗.格雷搞的鬼？

    “然后你们就相信了？”戈德里克敛起了笑，有些不怀好意地说，“在我的印象里，妖精一族可不是容易相信他人，不是吗？”

    看着迅速变脸的狮祖，老妖精咽了咽口水，小心地嗫嚅：“所以说，后来的《妖精协议》正好证明了这一点。不过当中具体还有什么，我实在是不知道。”

    “进入霍格华兹的密道是谁告诉你的？”萨拉查抬起了血红的双眼，忽然启口问道。

    “是梅里亚大人。”老妖精赶紧垂下头，说实话它不敢看这双眼睛，太令人毛骨悚然。

    问话完毕后，弗兰克斯和尼尔把妖精带了下去，戈德里克的视线转向了角落里的男人：“你认为还是巴罗.格雷？”

    “格雷……原来如此。”萨拉查走向了窗边，戈德里克只能看见他的侧面。但起伏匀美的鼻梁，细白的肤色和淡淡的阴郁感，足以让金发男人失神片刻而不自知。

    “除了麻瓜和血族，我曾经杀了不少狼人。”萨拉查的声音永远如此，平板无波，“格雷就是狼人中的一支旁系。这个巴罗.格雷，很可能是人类和狼人的混血。”

    戈德里克回过神来，再次为自己的不争气而懊恼：“你的意思是，你可能曾经误杀了他的父母或族亲？”

    “不是误杀。”萨拉查忽然变得严肃起来，生硬道，“难道你觉得我是滥杀无辜？”

    “萨拉查，你知道我不是这个意思。”戈德里克才解释了一句，抬眼望见他紧锁的眉头，没来由的一阵气恼和烦躁，“为什么别人说什么你都不会生气。只要是我说的，你总能找到生气的理由？”

    半晌的沉默。

    “你不明白？”萨拉查瞅着他蓝得发亮的眼睛，静静地说。

    “我应该明白什么？”戈德里克的情绪已经平复下来，同样从容地问。

    又是片刻的静默。

    萨拉查这次垂下了眉眼，没有再用锐利的目光逼视着他，长睫毛几乎遮去漂亮的眼睛：“戈德里克，我以为你会明白，为什么我对你会如此严苛，就像我对萨尔那样。”

    屋子里静得出奇，火光的跳动倒映在雪白的墙面上，也照亮了戈德里克期许的面孔。

    难道说，梅林终于开眼了？

正文 战事激烈

    当晚，战事突然变得更加激烈。

    又是一场持续半日的厮杀结束后，双方似乎都力竭了。

    霍格莫德村口垒起的阻隔墙外，伏满了妖精和巫师的尸体，残肢断臂交缠在一起，鲜血几乎染红了整片大地，所有人的神经都处于高度紧张，接近崩溃的边缘。

    死亡近在咫尺，幸好太阳依旧照常升起。

    妖精一方，死伤近三分之二，领导者梅里亚被萨拉查.斯莱特林用地狱炼火烧死，其余几位副官均或死或俘，形状凄惨。

    反观巫师这一面，损失更为惨重。家族联盟军折损过半，格兰芬多和斯莱特林双双殒命，霍格华兹的学生伤亡更是超过了四分之三，数名学生领袖几乎全部战死。

    这场轰轰烈烈的叛乱，仿佛就要以这样一个两败俱伤的结果画上句号。然而，策动这场浩劫的幕后者显然还没有罢休，所以故事仍是要继续。

    他甚至成为了新的妖精首领，取梅里亚而代之，企图进一步控制整个巫师界。

    “萨拉查.斯莱特林真的死了？”巴罗不太相信那个强大的黑巫师，会被弱小的妖精给打败。

    俯身在阶下的妖精仰起脸，哆哆嗦嗦地回答：“是的。本来凭我们几个肯定无法近他的身，但我们之前在魔杖上做了手脚，可以迅速消耗敌人的体力。萨拉查.斯莱特林最后是脱力而死的。”

    “那戈德里克.格兰芬多怎么死的？”巴罗继续问。

    “他亲眼见到被我们杀死，精神受到了很大的创伤，几个妖精趁机偷袭了他，被我们从背后用索命咒杀死了。”

    见巴罗眼中还有怀疑，妖精马上献出了一件宝物作为佐证：“您看，这是我们捡回来的格兰芬多宝剑。”

    宝剑被呈上来，粲然生光的剑身和锐利无比的剑锋，一枚血红的宝石镶嵌在剑柄上，华美非常。巴罗仔细地察看了一番，方勾起了嘴角：“果然是格兰芬多宝剑……太好了，那两个人终于死了。”

    巴罗的笑声回荡在空旷的屋子里，青眸中有一抹极深的怨恨，这也让他的面容显得扭曲：“霍格华兹现在只剩下两个女人，关闭那是必然的了。这样的话，就能轻而易举掌握那些可恶的黑巫师，让他们彻底从这个世界上消失！”

    “格雷大人，接下来我们该怎么办？”阶下的妖精毕恭毕敬地询问。

    “给我联系罗伊娜.拉文克劳和赫尔加.赫奇帕奇，我要和她们谈判。对了，再把布莱克、马尔福、普林斯、波特那些大贵族的老家伙叫上。”

    巴罗笑得很诡异：“她们现在已经无力再反抗，我倒要看一看，这些高贵的纯血们匍匐在地上，祈求我饶过他们性命的时候，是不是也特别的优雅？哈哈哈哈。”

    巫师那边很快就传来消息――同意谈判，这当然是在巴罗的意料之中。

    谈判被安排在一天以后的傍晚，在天色完全昏暗下来的时候，罗伊娜和赫尔加出现在古灵阁的大厅里，这边今天撤掉了一切的摆设，仅仅放了一张圆木矮桌和三把椅子。

    “欢迎，欢迎。”脸上挂着文雅的淡笑，巴罗看着面色不善的两位女士，更加得意：“能将两位从霍格华兹请出来，真是很不容易。”

    罗伊娜与赫尔加分坐两边，前者双手端正地摆在面前，神色平静。

    后者瞅着巴罗看了好一会儿，直到对方被看得咳嗽一声，才开口：“格雷先生，我其实不太明白，你为什么这么讨厌霍格华兹？”

    “我们今天不是来讨论这个的。”巴罗不喜欢这个褐发女人的眼光，太清爽太直接。

    “言归正传，你到底有什么条件？”罗伊娜开门见山地问。

    巴罗也讨厌这个蓝发的女人，太镇定太聪明，简直无懈可击：“解散霍格华兹是第一步，其余的条件我还想和那些贵族们谈一谈。”

    没有想到的是，对面的两个女人听到条件后并没有大惊失色，赫尔加甚至轻笑了起来：“你以为，你有什么条件还能跟我们谈下去？”

    巴罗还没有反应过来，一阵细碎的脚步声打破了平静，从里面缓缓走出来的两个人，竟然是戈德里克.格兰芬多和萨拉查斯莱特林！

    他们不是已经死了吗？

    事情显而易见了，他上了这群巫师和妖精的当，这根本就是个布局。

    “很惊讶吗？我以为你早该想到了。”戈德里克的话中暗含戏谑，“你是个聪明人，一个人对付巫师界最杰出的四个，胜算有多少？”

    萨拉查还是冷冰冰的，就算是万年的黑色长袍不变，改不了的就是那强大无比的气场。

    “这些该死的妖精。”巴罗狠狠地咒骂了一句，再转眼看向他们几个，面孔扭曲得狰狞：“不要得意得太早，巫师界损失如此惨重，不多久教廷的人就会赶过来，你们都会死无葬身之地！”

    “损失惨重？”罗伊娜莞尔一笑，水色的眼眸凝定着智慧的华光，“看来你的符咒学习得并不精深。顶级的幻身咒可以演变为幻术，能够造出大片的虚构景象。你所看见的，包括妖精和巫师最后的激烈厮杀，不过都是一场戏而已。”

    自己的如意算盘再次落空，巴罗怨恨地盯着罗伊娜，咬牙切齿地说：“可恶的女人。”

    话音刚落，他在一秒之内变化出十多个重影，让人无法分辨。与此同时，其中唯一的真身迅速地出手，如风一般席卷过来，掠过罗伊娜的身边后，准备卡住她的喉咙。

    电石火光间，另一道水蓝色的身影蹿了进来，硬生生挡开了巴罗的攻击。

    然而谁也没想到，此刻已经怒火攻心的巴罗忽然拔出了旁边的格兰芬多宝剑品，反手一剑刺向了那抹淡影，鲜血霎时染满了衣襟，顺着剑身滴落在地板上。

    “海莲娜！”惊叫声如此凄厉，连巴罗也没想到，这个人竟会是海莲娜.拉文克劳。也在他微微一怔的顷刻，已经被戈德里克和萨拉查一左一右地牵制住。

    被罗伊娜抱在怀里的女孩，虚弱地睁开了眼，喘气也显得艰难：“母亲，您没事吧？”

    “傻孩子。”泪水止不住地流下来，罗伊娜摩挲着女儿的脸颊，悲痛欲绝。

    “您，您没事就好。”海莲娜移动着干涩的眼珠，勉强地提起嘴角，“母亲，我从来没有怪过您，我一直以成为拉文克劳的女儿为荣。”

    罗伊娜已是肝肠寸断，她宁愿现在命近黄泉的是自己：“孩子，你一定要挺住，母亲一定会用最好的药剂来救你的。戈德里克，萨拉查，你们快救救我的孩子！”

    “罗伊娜。你知道格兰芬多宝剑一旦刺入，就……”接下去的话，戈德里克不忍再说。

    “海莲娜！”哭泣声淹没了一切，罗伊娜紧紧地搂着女儿失声痛哭起来，萨拉查也在一旁神情悲伤，更不用提早已泪流面满的赫尔加。

    呆呆地看着这一幕，巴罗没想过事情会变成这样。

    巫师哪里会有感情，哪里会懂得亲情的珍贵？如果他们懂得，就不会杀死了他的父母兄弟和全家。如果他们懂得，萨拉查.斯莱特林如何会对独生子那么严苛？

    可是，眼前的小姑娘和拉文克劳，让他向来坚定的信念产生了动摇。

    “格雷先生，”海莲娜最后望向了巴罗，用尽仅剩的一丝力气笑了笑，“不恨您，真的。”

    这五个字，就是这五个，让巴罗.格雷后悔了一辈子，并且永生永世无法原谅自己。

    直到后来他带着镣铐锁住自己，成为了斯莱特林的幽灵，依旧是对这个女孩心怀歉疚，甚至由怜生爱，发誓永远不离开霍格华兹，只为了守护着她――血人巴罗，由此而来。

    然而，妖精叛乱就这样落下帷幕了吗？

正文 血统苏醒

    豁然间，四面门锁落下，整个古灵阁变成了一个囚笼。手持魔杖的妖精从四面八方涌进来，将戈德里克他们围了个水泄不通。

    方才还瑟缩的妖精完全换了一副嘴脸，发出了令人作呕的笑声：“几位大人，既然来到古灵阁做客，就不要回去了吧？让我们好好招待你们。”

    “找死！”萨拉查将两个黑魔法叠加起来，威力陡然间增强了数倍，周遭一圈的妖精纷纷被击中，即刻毙命。

    脸色微变，那个成年的妖精打了个响指，立马又有不少妖精围上来，尽管看上去它们还是十分惧怕萨拉查的黑魔法。

    戈德里克看了看罗伊娜，她还抱着海莲娜的尸体一动不动。以她目前的精神状态，实在难以战斗，赫尔加擅长治愈系魔咒，战斗力也有限。妖精的实力虽然不强，但胜在数量众多，就算他和萨拉查再强大，也受不住车轮战导致的魔力损耗。

    看来目前最实际的，还是先下手为强。将门口的妖精逼退，争取能杀出一条血路。

    抢在妖精蜂拥上来之前，伸手将格兰芬多宝剑召唤回来，戈德里克把魔力灌注在上面，，挥刀斩杀了不少聚拢而来的妖精。

    同时，萨拉查也不断使用黑魔法攻击，赫尔加则发出了几个防御性的咒语，她一边还要保护完全失常的罗伊娜，几个人一点点向门口挪近。

    妖精也不甘示弱。它们在指挥下统一放射出咒语，试图击碎赫尔加凝结成的保护膜。赫尔加努力地加强结界力量，可惜对方人手众多，慢慢地也开始体力不济。

    戈德里克拉着赫尔加，萨拉查直接用漂浮咒带走罗伊娜，一面不停与妖精们缠斗着，一面朝门口的方向后退。

    无奈，妖精早就洞悉了他们的想法，提前用妖精咒语将大门封死，唯一的退路似乎也被阻断了。

    一路的斩杀让戈德里克和萨拉查双手沾满鲜血，一颗颗妖精的头颅滚落在他们的脚边。

    魔力的损耗使得两人狼狈不堪，戈德里克大口地喘息着，紧抓住萨拉查的手：“萨拉，等一下我用格兰芬多宝剑将门劈开，你带着赫尔加她们快点冲出去。”

    “那你呢？”萨拉查甚至放弃了往日的冰冷，只是皱着眉问他。

    “我会有办法出去的，相信我。”戈德里克冲着爱人微笑，面不改色地撒谎。

    摇了摇头，萨拉查挑起眉毛，嘲弄道：“蠢狮子，现在不是逞英雄的时候。再说――”

    赤色的眼眸中泛起了层层涟漪，戈德里克差点以为是幻觉：“我不会放开你的。”

    “萨拉。”金发男人感动了，但马上又恢复了清醒和冷静：“听我说，如果不那么干，我们一个也逃不出去。别任性了，快走吧，时间不多了。”

    “戈德里克。”萨拉查低沉地唤着他的名字，戈德里克偏过头不再看他，怕自己会动摇。

    回身，奋力地挥舞着手中的宝剑，金色的光芒从中间将人流劈开，巨大的力量冲击着门锁上的保护咒语，大门开始出现了裂缝。

    随着戈德里克加大了魔力的注入，缝隙越变越大。与此同时，汗水也快速地从狮祖的头上渗出来，原本健康的肤色迅速苍白下来。

    裂缝逐渐扩大，萨拉查与赫尔加带着罗伊娜，尽一切可能往门外冲出去，当然还要防止身后妖精们的偷袭。

    眼看即将成功，戈德里克的魔力使用已经到了极限，不少妖精开始围攻他。分神对付它们让狮祖的体力大幅透支，背上和腿上都受了不轻的伤，可为了生命中最重要的人，仍是咬牙撑着。

    “阿瓦达索命。”一道绿光闪过眼际，虽然没有劈中戈德里克，但击落了他手中的宝剑，狮祖的生命受到了前所未有的威胁。

    就在这时，一件谁也没有料想到的事情发生了。

    原本情绪波动起伏的萨拉查撇下了两位女士，在他目睹戈德里克受伤的一刻，浓重的血腥气和精神上的剧烈刺激，竟然引起了他体内蛇妖血统的觉醒！

    赤色的眼睛变得殷红如血，萨拉查的力量瞬间提升了十倍不止，攻击出手的一刹那就导致了大规模的魔力暴动，妖精们前赴后继地倒在他的面前，尸体相叠几乎盖住了眼前的道路，所有人都惊呆了。

    “不好。”罗伊娜终于回过神来，惊慌地大叫道，“萨拉查在这样下去，最后会魔力耗尽而死！”

    浑身蓦地一震，戈德里克看着濒临疯狂状态的萨拉查，暗自下了决心：他绝不能让爱人出任何危险，即使付出生命的代价。

    凝结起全身所有的白魔法力量，戈德里克几乎用自杀性的方式抱住了萨拉查。

    巨大的黑魔法力量差点将他震飞，但坚韧的精神力让狮祖牢牢地拥住了发狂的矮人，让他一点一点地安静下来。

    血统的觉醒使得萨拉查丧失了理智，目前所有接近他身边的都被视为敌人。盯着抱住自己的金发男人，蛇祖绽开了恶魔般的笑容，地上的宝剑不知何时飞入了他的手中。

    下一秒，一剑没入了狮祖的胸腔，鲜血从伤口里狂涌出来，喷溅在萨拉查的脸上，也似乎带回了他消失的理智。

    戈德里克应声倒地，手还在挥动着，仿佛想抓住什么虚无的东西，胸口插着格兰芬多宝剑。

    “戈德里克！”赫尔加和罗伊娜奔过来，赶忙给他喝下补血剂，萨拉查茫然失措地站在一边，惊愕得久久无法回神。

    他干了什么？他竟然想用格兰芬多宝剑杀死戈德里克！

    而戈德里克，却差点用生命的代价保护自己。这算是什么，算是梅林给他的惩罚？惩罚他过去对戈德里克所有的不公平和折磨？

    萨拉查的双眼有些空洞，心里泛起的是悲哀。像他这样的黑巫师，也许根本就不该和一个白巫师相爱。即使相爱了，给对方造成的也只能是灾难和悲苦。

    狮祖已经昏迷过去，但与海莲娜的情形不同，他毕竟是格兰芬多宝剑的主人，所以没有马上死去，而是生死难卜。

    大厅里的妖精死伤大半，可是外面还有不少的数量，现在的戈德里克只剩下一口气，难道真的是天要亡魔法界和霍格华兹？

正文 女婿与丈人

    “父亲大人！”熟悉清亮的声音在耳边响起，萨拉查应声回过头来，果真看见了阔别已久的独生子和血族的那一位。

    原来，赫尔加之前写信给瓦沙克，萨尔和阿加雷斯就马上赶过来，并且带来了血族的三千人马，镇压了妖精叛乱的余孽，也扫清了古灵阁外部的伏兵。

    “瓦沙克.普林斯呢？”萨拉查突然出声问询。

    萨尔这才发现，院长受了重伤昏迷不醒。瓦沙克走上前，俯身察看了戈德里克的伤势，开始用修复秘术为他疗伤。

    莹绿色的光雾笼罩在金发男人的周围，萨拉查看着合着眼的戈德里克，难掩疲倦和深深的担忧。

    “父亲大人，您不要太担心。”萨尔站在萨拉查的身边，按住了父亲的肩膀，宽慰道：“校长会没事的。”

    “恩。”萨拉查淡淡地应了一句，眼睛依旧一瞬不动地看着戈德里克。

    阿加雷斯走了过来，对着萨尔摆摆手，示意他让萨拉查独处一会儿，平复一下心绪。

    “已经做了紧急的处理。”绿光消失，瓦沙克站起身说，“把他带回霍格华兹吧，现在的戈德里克需要静养。”

    众人回到霍格华兹后，弗兰克斯等学生正忙着打扫和清理战场，萨拉查将戈德里克送进了医疗翼。萨尔本想跟过去，幸好阿加雷斯拉住了他，提醒应该给两个人一些时间独处才对。

    医疗翼总是一片纯白的世界，戈德里克安静地躺在病床上，平日喋喋不休的嘴巴终于闭上了，可萨拉查非但没有觉得高兴，反而是痛不欲生。

    真的，他现在多希望戈德里克能忽然跳起来，继续厚脸皮地缠着他，在耳边絮絮叨叨。

    二十年了，他没有给过他任何承诺，甚至没有给他什么好脸色。然而这个男人，还是一如既往地付出真心，连生命也愿意为他牺牲。

    戈德里克曾经告诉过他，这辈子能与他相遇，实在太幸运。其实，这句话应该反过来说，他能被戈德里克这样痴情的人爱着，夫复何求？

    “戈德里克，你这个傻瓜。”冰凉的指尖触及这张熟悉的面孔，萨拉查尝到了久违的心痛的滋味，那远比莫伊拉去世时的打击沉重万倍，几乎能压垮他的神经。

    “给我醒过来，听见没有。”握住他的手，萨拉查觉得此刻的自己，愿意放弃所有的一切，只要戈德里克能够醒过来，只要他还安好。

    可惜，狮祖尚沉在极深的梦魇里，无法亲眼看见如此真情流露的蛇祖。

    “父亲……”透过房门的缝隙，萨尔望见了父亲失魂落魄的样子，喃喃自语。

    揽着小少爷的肩膀，阿加雷斯倒是觉得，经历了这番生离死别的折磨，蛇祖应该会明白戈德里克对于他的意义，也会更加珍惜两人的感情，应该是吧。

    直到晚餐的时候，萨拉查才离开了戈德里克的身边，和儿子、女婿一起吃饭。

    餐桌上摆放着丰盛的食物，但其实萨拉查并没有什么胃口。大门开启，儿子和阿加雷斯一起走过来，两人各自抱着一个襁褓――他的孙子。

    两个小男孩长得一模一样，冷冰冰的是哥哥，茶发红眼睛。笑眯眯的是弟弟，黑发和琥珀色的眼睛。两个孩子的长相很精致漂亮，无一处不是萨尔和阿加雷斯的缩影。

    “来，这是爷爷，快打个招呼。”萨尔抱着其中一个孩子，捉起柔嫩的小手挥了挥，动作十分小心。

    见到自己的亲孙子，萨拉查的眼神温和了不少，温柔地摸着两个孩子柔软的小脑袋，问道：“他们两个叫什么名字？”

    “一个叫梅林，一个叫亚瑟。”阿加雷斯皮笑肉不动地回答。

    萨拉查沉默了片刻，明显是有点无语：“怎么叫这种名字。”

    “这是一场悲剧。”萨尔无奈地笑了笑，便转移了话题，“父亲大人，校长还好吧？”

    “恩，只要度过了危险期，静养几周就没事了。”萨拉查一想到戈德里克，情绪就产生了些许的变化。

    阿加雷斯不动声色地打量着他，猛地开口一针见血地问：“萨拉查，你心痛了吗？”

    “阿加！”萨尔拧了丈夫的胳膊一把，再偷偷地瞄了父亲一眼，果然看见后者的脸上顿时乌云密布了。

    阿加雷斯丝毫不为所动，一双晶亮的眸子笔直地看着蛇祖，眼光甚至有些锐利：“萨拉查，比起曾经你给他的绝望和折磨，我倒觉得身体上的伤害绝对算不了什么。”

    对于戈德里克，阿加雷斯是很同情的。他认为这样优秀又执着的人，值得获得最好的、最纯粹的感情，而不是一味地付出再付出，在感情的游戏里受尽伤害。

    现在，萨拉查纵然感同身受，明白了这个人的重要，但过去的伤害依旧能说明，这个男人根本不懂得如何去爱一个人。作为戈德里克的朋友和萨拉查的女婿，阿加雷斯觉得有必要捅破这层窗户纸，让蛇祖深刻地了解到，自己以前是有多么人渣。

    “萨拉查，你应该比任何都明白，戈德里克有多么在乎你。”血族之王平静地叙述着这个人人都知道的事实，“但是，你一次次地伤害了他。”

    这句话正戳中了萨拉查的软肋，他莫名地心中一痛：是啊，他每次只能给他带来灾难，无论是身体上的，还是心灵上的。

    “生死瞬间，他仍然只为了你考虑。这样的真情不应该被辜负。萨拉查，如果你爱他的话就不要再轻易松开手，如果不爱他就放他一条生路吧。”

    阿加雷斯说完这句话，萨尔几乎要尖叫起来，他真担心两个最重要的男人会在这里用魔杖决斗。

    然而，这次是诡异的沉默在三个人之间蔓延。

    萨拉查始终一言不发，知道萨尔以为他身体不适的时候，黑发男人终于说话了：“我会好好考虑与戈德里克之间的关系。”

    说完，头也不回地离开了餐厅，留下一脸担忧的萨尔和若有所思的阿加雷斯。

    “父亲大人应该会想通的吧？”萨尔给小家伙擦干净口水。

    “我只希望他能做出最正确的选择。”阿加雷斯扯了扯儿子的脸皮。

    两个宝宝同时没心没肺地冲着爸爸们咧嘴笑开了，完全不知道此时的爷爷有多么纠结。

正文 最幸福的私奔

    戈德里克醒来的时候，是在三天后的早晨。

    视线依然有些模糊，胸口还有抽疼的感觉，金发男人想翻个身，但发现连胳膊也动不了，实在是有点郁闷。

    “你醒了？”萨拉查的问话很普通，声音也平淡如常，其实心里还是很高兴的。

    “恩，是啊，睡了这几天，感觉人都僵化了。”戈德里克咕哝了一句，然后投递给黑发男人一个求救的眼神，“来帮帮我吧，翻个身都困难。”

    萨拉查踩着稳稳的步子走过去，扶着他坐正了身体：“这样你也能太平一些。”

    仰起头，戈德里克看着萨拉查，露出一个促狭的笑容：“哦，我还是觉得折腾你更好。”

    “戈德里克，”萨拉查的神情有点古怪，狮祖的眼里闪过疑惑的光，“你值得更好的。”

    心头猛地一跳，还带着病态的面容一点点地凝重起来，戈德里克蹙着眉问：“你到底想说什么？”

    “我想离开霍格华兹。”萨拉查抬起了红色的眼睛，狮祖才明白那真是比鲜血更残忍的美丽。

    戈德里克完全愣住了，怔怔地问他：“为什么？”

    萨拉查偏过头，似是看向了窗外，传来依旧是平板无波的声音：“我想换个环境。”

    “换个环境？！”戈德里克几乎要跳起来，甚至还牵动了伤口，“萨拉查你到底是怎么了？霍格华兹是我们四个人的心血，你要放弃当初的梦想吗？”

    见金发男人如此反应，萨拉查的脸色更难看了：“不要这么激动，你身上还有伤。”

    水蓝色的眼睛倒映出黑发男人的面容，戈德里克忽然平静下来，甚至有点冷肃地盯着他，问出了心中的怀疑：“萨拉查，你是不是想离开我？”

    声音仿佛将空气阻隔成两个空间，戈德里克觉得他和萨拉查离得好远好远。

    “我不是这个意思。”萨拉查无声地叹息着，“我没有想要离开你，只是想离开这里而已。”

    戈德里克没有说话，只是静静地看着他，等着萨拉查把话说完。

    “这些年来，我们忙着建立学校、培养巫师，从来没有考虑过自己的事情。如今，尼尔弗兰克斯他们都已经可以独当一面，萨尔也已经找到人生的伴侣，我想离开这里找回自己的生活。戈德里克，你愿意跟我一起走吗？”

    金色的阳光映得他眼里波光潋滟，戈德里克的嘴角慢慢地上勾，他明白这是萨拉查关于下半辈子的诚挚邀请：“萨拉，这是我认识你二十年来，你作出的最荒唐、也是最任性的决定。”

    萨拉查还在不解地挑眉，下一刻就被金发男人拥在了怀里：“不过，我喜欢。”

    身体略微有一瞬的僵直，但马上又放松了下来，萨拉查第一次毫无顾忌地偎在爱人的胸口，眼中有一抹清浅的笑意：“戈德里克，我们尽快就走吧。”

    惊异在脸上一抹而过，戈德里克搂着他的腰身，拧眉道：“你这么急着走，不怕赫尔加找你算账么？要知道罗伊娜目前的状况并不好。”

    萨拉查背身抵靠着戈德里克，清醇的声线透着一股子的慵懒：“斯图亚特在我们回霍格华兹的第二天秘密地进入了魔法界，他一直陪着罗伊娜，听说情绪平复了不少。”

    “你的意思是，”戈德里克瞪大了眼睛，不敢置信地说，“罗伊娜可能也会离开霍格华兹，让赫尔加一个人留守学校？那我们也太不负责任了。”

    “不是马上，只是有这个可能。”萨拉查掐断了他的话头，实在觉得这个狮子话听一半的恶习什么时候才能改改，“毕竟他们仍是相爱的。海莲娜的死让他们意识到没有什么比感情更加宝贵，不是吗？”

    戈德里克的惊愕更甚，他无法相信这番话会出自萨拉查的口中：“我的梅林啊，萨拉你是吃错了什么魔药吗？斯图亚特可是个麻瓜啊，你以前很反对罗伊娜跟麻瓜多接触。”

    他还记得为了这件事，萨拉查和罗伊娜差点打起来。怎么就这几天功夫，全变味了？

    “因为在这次妖精叛乱以前，我也不懂得真正的感情。”萨拉查转过脸面对着他，红眸深处绵延出一条璀璨的星海，让人心动的柔和，“赫尔加是初见的惊艳，莫伊拉是逝去的美好，但只有你这头蠢狮子，才是灵魂至深的缠绕。”

    “萨拉，我爱你，此生唯一。”戈德里克不顾伤口撕裂的危险，与萨拉查紧紧地相拥在一起，两颗心也再没有了猜忌与距离，永远紧密地贴合着，生死相依。

    霍格华兹建校的第五年，萨拉查.斯莱特林和戈德里克.格兰芬多因办学理念不同而产生巨大分歧，最终中世纪最伟大的黑巫师选择独自离开，与霍格华兹彻底分道扬镳。三个月后，心灰意冷的格兰芬多同样下落不明，赫尔加.赫奇帕奇成为第二任校长。

    ――《霍格华兹一段校史》

    第二温室，赫尔加正在照料新进的植物，弗兰克斯站在旁边帮忙。

    “院长，校长和斯莱特林院长真的是因为理念不合而吵架了？”黑发少年将瓦盆递过去，貌似随意地问。

    手停顿了一下，赫尔加随即绽开了明媚的笑容：“你觉得呢？”

    “我以为他们是相爱的。”弗兰克斯狡猾地眨眨眼，“院长难道觉得不是吗？”

    “弗兰克，”褐色的眼睛笔直望着他，赫尔加似笑非笑地说，“自己心里明白就好，更何况我们都希望他们能幸福，不是吗？”

    “那你自己的幸福呢？”

    突兀的问话打断了他们的谈话，弗兰克斯诧异地望向门外，原来是那位黑发碧眼的青年倚靠在门边，如是说。

    再回头看了一眼赫尔加泛红的脸，弗兰克斯了悟般地笑了笑，礼貌地回避：“院长，我还有事，下次再聊。”

    弗兰克斯走后，温室只剩下他们两个人。瓦沙克走过来，毫无顾忌地一把抓住了赫尔加的手，不由分说就打算拉她走：“跟我走。”

    “去哪儿？”赫尔加不明所以。

    “跟我回家。”瓦沙克说得理所当然，倒让赫尔加莫名一窘，“雷蒙盖顿。”

    褐发姑娘被吓了一跳，可疑的红晕飞上双颊：“怎么突然那么说呢？”

    “他们都走了，把你一个人留在这儿，所以我也要把你带走。”虽然脸上没有过多的表情，但贵公子说得很认真，碧色的眼睛澄澈透亮。

    听他那么说，赫尔加不禁心中一暖，可马上还是摇头否决了：”不行，正因为他们都走了，我才一定要留下来，守护着我们共同的理想――霍格华兹。”

    “赫尔加，你知不知道这意味着什么？”瓦沙克的神情更加严肃了，“意味着你将失去一生获得幸福的机会。”

    眼底闪过一丝悲伤，但很快被坚定的光辉所替代，“是的，除非你用主人的名义命令我，否则我无法离开霍格华兹。这里是我的家，这里有我的孩子。”

    “赫尔加，你明知道我不可能那么做！”瓦沙克向来优雅非常，这次却是真的低吼，“霍格华兹是你的家，这里的学生是你的亲人。那么我呢，我不是你重要的人吗？”

    走到他的面前，赫尔加仰起头看着这个俊美的男人，忽然间踮起脚吻了吻他的嘴唇，轻轻地说：“你是我最重要的人，瓦沙克。”

    “我爱你。”黑发青年加深了这个吻，柔软的舌头探入了甜美的口腔，纠缠得难分难舍。

    然而，就在两人几乎情难自已的时候，赫尔加还是推开了他：“不，我还是必须留在霍格华兹。对不起瓦沙克，对不起。”说到后面，她竟然掩面而泣。

    染满□的眸子逐渐冷定下来，瓦沙克拿着她的手贴在自己的脸颊上，温柔地说：“赫尔加，我明白了，我不会再逼迫你。”

    “瓦沙克？”视线还显得模糊，赫尔加泪眼迷蒙地看着黑发青年，有点惊讶。

    “我会离开魔法界，回到雷蒙盖顿去。”瓦沙克的神情已经完全沉静下来，“你不用担心。”

    赫尔加听着他的话，心里泛起了淡淡的苦涩：瓦沙克，我不是担心你会伤害我，我只是……舍不得你离开。

    说完，黑发青年转身向门外走出去，直到他的身影彻底消失，赫尔加才蹲在地上，默默地流着眼泪，不知道自己为什么要放弃这样一份感情。

    “就知道你要哭鼻子。”耳畔响起好听的声音，赫尔加惊喜地抬起头，果然是瓦沙克！

    碧色的细目凝视着她，瓦沙克的脸上浮现出了一抹宠溺的微笑：“傻瓜，你在的地方才是我的家。既然你选择留在霍格华兹，那我就留在魔法界等你好了。”

    “瓦沙克！”冲过去给了他一个大大的拥抱，褐发小女巫含着泪花傻傻地笑起来。

    两个真心相爱的人是什么力量也分不开的，即使是不同的种族、即使是千年的岁月、即使是遥远的距离，因为真正的爱情可以战胜一切。

正文 番外之友谊永恒

    两年后，霍格华兹第一届学生终于光荣毕业。

    赫尔加和罗伊娜坐在主宾桌上，看着面前穿着巫师袍、神采飞扬的毕业生们，不禁感慨万千。

    七年前，仍然记得他们刚进校的时候，那可爱又稚嫩的模样。经过这些年的打磨和历练，雏鸟都渐渐长成了年轻的雄鹰，将在魔法界这片天空中展翅翱翔。

    “弗兰克，尼尔，以后要为魔法界多干一些实事，不要辜负戈德里克和萨拉查对你们的期望。”赫尔加和罗伊娜将两枚镶嵌荣誉徽章别在他们的衣服上，两个少年不由相视而笑，共同应下了这个承诺。

    “罗伊娜，戈德里克和萨拉查如果能看见这一幕，一定会很高兴吧？”赫尔加由衷地说道。

    “你想他们了？”蓝发女子偏头看着她，竟发现獾祖的眼睛里泛着泪光。同时，鹰祖自己也回想起他们两个这一走已有两年之久，不禁也是一阵伤感：“不知道他们现在怎样了？”

    “是啊，不知道他们生活得如何……”两位女士同时陷入了沉默。

    戈德里克山谷中，有一处神秘的小茅屋，里面住着的居然是本世纪最强悍的两位巫师。

    迎着风站在山坡上，远眺着火球一般的落日，和涂抹鲜血似的天空。转眼，戈德里克看见一动不动的萨拉查，挨近他身边坐下后，轻声问：“你怎么了，萨拉？”

    “今天是尼尔他们的毕业典礼。”经过两年的平静时光，萨拉查的眉眼趋近柔和，“假设萨尔不是去了雷蒙盖顿，今年也该毕业了。”

    “时间过得真快，一晃又是七年过去了。”戈德里克自然而然地揽住了他的肩膀。

    萨拉查侧过了身体斜靠在戈德里克的手臂上，眉头慢慢地蹙了起来：“那时也许是太自私了，扔下霍格华兹的一切，将所有的责任都推给罗伊娜、赫尔加她们。”

    “萨拉，说过不再提这些的。”戈德里克将两个人的手指交叉在一起，最终形成相握的姿势，“尽管，我确实是有点想念她们，还有霍格华兹的那帮小崽子。”

    “所以说，你也是想念在霍格华兹的生活。”萨拉查转过头，盯着戈德里克说。

    不好意思地挠挠头，金发男人展开了招牌式的明媚笑容：“我是有些想念，毕竟那里也是我们的心血。可是，只要有你的地方，就都是我喜欢的，无论去哪儿。”

    “一直说肉麻的话，不会觉得胃痛么？”萨拉查冷淡地问了一句。

    “为了你，胃痛死也值得。”戈德里克在蛇祖面前，从来不掩饰对他的一腔爱慕。

    横了他一眼，萨拉查又是冷哼了一声：“油嘴滑舌。”

    “哈哈，萨拉你真别扭。对了亲爱的，那时候在厄里斯魔镜面前，你究竟看到了什么？”这是狮祖多年来都很想知道的答案，毕竟萨拉真的很少会生那么大的气。

    然而，戈德里克的话一问出口，萨拉查的脸色立马变得十分古怪，眉头轻轻地拧着，但仔细观察会发现，苍白的双颊带着一点几不可觉的红晕。

    想起那个该死的厄里斯魔镜，萨拉查就火大。当然，与其说是对那面破镜子火大，不如说是对自己生气。那是因为――

    他当时在镜子里看见的，竟然是戈德里克怀里抱着个婴儿，而且还长着斯莱特林家特有的鲜红色大眼睛，和那头蠢狮子一摸一样的金色头发，还叫他“爹地”！

    为了这件事，他还回去对自己反复做了许多次的心理建设，暗示这一切都不过是幻觉！幻觉！

    戈德里克看了眼沉默的蛇祖，便知道这个答案恐怕到死也没机会知道了，或者偶尔他能在床上逮到机会，严加拷问一番？嘿嘿。

    “哎，等等，”突然停下脚步，戈德里克暂时搁置了那些龌龊的念头，惊诧地发现家门口多了一件东西，“这是什么？”

    “笨蛋，不要乱动。”萨拉查拔出魔杖，点了点确定没有危险后，才让狮祖拆开了盒子。

    红酒羊排、安格拉斯小牛肉、土豆蔬菜鳕鱼卷……全部都是赫尔加的拿手好菜。

    最底层的则是一个用魔法变出的不会变形的模型，看这个建筑的风格和细节就可以断定，这正是他们的梦想、他们的心血、他们最热爱的地方――霍格华兹。

    “你看，还有一张卡片。”戈德里克打开了附赠的卡片，缓缓地读出来，“亲爱的戈德里克、萨拉查，你们过得怎么样？今天是霍格华兹的第一届毕业典礼，你们没能来实在是太遗憾了。特此送上毕业宴会上的美味佳肴和戴维斯.韦斯莱亲手制作的霍格华兹模型，希望能缓解你们浓浓的思念。爱你们的罗伊娜和赫尔加献上。”

    就算是很简单的几句话，戈德里克仍旧能在字里行间看出她们的用心，就连萨拉查看着这些菜肴和模型也有点发愣，心中强烈的想念更深了。

    “嗨，戈德里克。”

    “嗨，萨拉查。”

    小茅屋的一左一右各走出一个女人，待看清面容后狮祖快要高兴地叫嚷起来：罗伊娜与赫尔加竟然一起来了！

    “你们怎么来了？来也不先告诉我们一声。”戈德里克兴奋地拉着两个人的手。

    罗伊娜和赫尔加交换了一个眼神，不约而同地笑开了：“我们也是临时决定的。毕业典礼上只有空空荡荡的两个座位，我们实在是受不了了，直接坐上飞毯到你们这儿来。”

    “是个好主意。”萨拉查的脸上也挂着清浅的微笑，“你们应该躲到这儿来度假。”

    “嘿，萨拉，我发觉你跟戈德里克在一起后，变得温柔多了。难怪当初就算是假装决裂，也一定要私奔呢，原来如此。”赫尔加只要逮住机会，就不忘记调侃一番蛇祖。

    笑容瞬间消失，蛇祖的脸又换成了从冷库端出来的样子：“承蒙夸奖，不胜荣幸。”

    “啊，突然很想喝酒。”一向沉稳的罗伊娜猛地开口，让戈德里克他们都是一愣，“我们开一瓶香槟，怎么样？”

    “如你所愿。”戈德里克从屋里拿出一瓶香槟，又取出了四只高脚杯，晶亮的液体斟满了酒杯，折射出纯净的光彩。

    罗伊娜率先举杯，朗声说道：“来，为了我们的霍格华兹，为了我们四个人的友情，一起干一杯！”

    其余三人纷纷起身一饮而尽，为了心中共同的理想――建立最好的巫师学校，那不仅仅是一个梦想，更是他们四个人一直以来的目标。

    “还记得吗？我们的校训。”赫尔加笑着说，“只要秉承着那样的信念，相信我们的学校将会越办愈好，会影响千百年的巫师教育，成为一所真正伟大的学校。”

    “为了我们的学校，为了我们的校训，为了我们四个人，干杯！”这次是戈德里克举起了酒杯，潇洒地仰头一饮而尽。

    四个人看着彼此泛红的脸颊，不由都哈哈大笑起来，四只手掌相叠在一块儿，共同说出他们在建立这所学校时的心声：愿我们的霍格华兹，繁星纵变，友谊永恒。

正文 番外之狮子与兔子

    这个故事发生在五年以后，当初还是两只不谙世事的小包子，终于长成了祸患人间（其实是巫师界和血族界）的大包子。

    茶发的男孩是哥哥梅林，小小年纪已很有威严，紧抿的嘴唇现出优美的线条，一双火色的大眼睛一瞬不动地盯着前方：“亚瑟，你过来。”

    “不要嘛。”小男孩笑眯眯地摇头，琥珀色的眼珠子转动着，一看就是在打什么坏主意，“你叫我好弟弟，我就过来。”

    “亚瑟，不听话我用魔法打你了。”梅林皱起了好看的眉头，很严肃地强调。

    亚瑟小包子的眼睛转了一圈，最终像是确定了什么一般，露出了得逞的微笑：“梅林，你想让弟弟帮你干什么坏事？”

    “呃……”前一秒还绷紧的小脸瞬间涨得通红，梅林有些张口结舌，“我没这么说。”

    “好啦好啦，也不要威胁你聪明无敌、貌美如花的弟弟啦，”亚瑟慢慢地走近，玉雪可爱的包子脸上绽开迷人的笑靥，“跟我说说看嘛，到底是为了什么？”

    梅林静静地瞧了亚瑟几秒钟，俊逸的小脸终于放松了下来：“是狮子奶奶。”

    “那头狮子让你干啥？”亚瑟撇撇嘴，毫无敬意地直呼某狮祖。

    “他要看爷爷的阿尼玛格斯。”梅林侧头看着身边的亚瑟，忍不住伸手戳了一下他嫩滑的脸皮，沉声道：“不要对狮子奶奶那么没礼貌。”

    亚瑟拨开了他的手，直接投过去一个鄙视的眼神，口气十分的嚣张：“谁让那头狮子每次都乱摸我！爷爷也说的，他是蠢狮子！无药可救的、愚蠢的格兰芬多！哼！”

    见他十足的斯莱特林式四十五度角仰头，梅林无奈地叹息了一声：“亚瑟，我们的爸爸是格兰芬多，就算是父王也不是斯莱特林，而是赫奇帕奇。”

    “父王才不是赫奇帕奇呢。”亚瑟把小脑袋昂得更高了，重重地哼道：“父王说是为了追爸爸才进赫奇帕奇的，还威胁分院帽如果不照办就拆掉它。”

    “分院帽真是没骨气。”梅林想到了别的事，小脸立马冷了下来，“不说这个。狮子奶奶答应假设这次成功，就把格兰芬多宝剑借给我们，所以快想办法。”

    听见格兰芬多宝剑，琥珀色的眼睛猛地一亮，亚瑟屁颠屁颠地凑近了梅林：“那头狮子真的那么大方？好吧，那本少爷就想一想。”

    说完，亚瑟就低头思索了起来。旁边的梅林没有思考，而是一直看着自己精致漂亮的弟弟，小胖手时不时就在他的脸颊上捏两把，或者用手指头戳几下，触感极佳。

    “梅林.阿加雷斯.格兰芬多，你再拧我我就咬你！”亚瑟.萨尔.斯莱特林发飙了。

    正在两个小屁孩追追打打的时候，赫尔加恰好从花园走出来看见了这一幕，不出意外地露出了慈爱的淡笑。值得一提的是，她嫁给瓦沙克以后就成为了萨尔家的邻居，所以也算是看着两只小包子长大的。

    “赫尔加奶奶。”亚瑟眼尖，嘴也比较甜，清亮的童音很让人舒服。事实上，亚瑟平时就一直讨好赫尔加，除了她温柔和善的性格外，还有那无以伦比的厨艺！

    “赫尔加奶奶。”相比之下，梅林就更显得严谨沉稳些。尽管在赫尔加眼中，她还是觉得梅林过于拘谨了些，这点也不知道是像谁，萨尔小时候可不是这样的。

    “你们两个刚才在吵些什么？”赫尔加远远就听见两个孩子的声音，似乎还隐约听他们提到了戈德里克和萨拉查的名字。

    亚瑟的眼睛灵动地一闪，他的主意已经打在了赫尔加的身上，人也甜腻腻地贴了过去：“赫尔加奶奶，狮子奶奶说要看爷爷的阿尼玛格斯，您说怎么办？”

    尽管亚瑟分外讨厌称呼戈德里克为狮子奶奶，但是为了在赫尔加面前维持乖巧伶俐的形象，他还是违心地叫出来了。呼，谁让斯莱特林的人永远都为了最大的利益呢？

    梅林在弟弟说话的时候，已经习惯了一声不吭。只是在亚瑟喊出狮子奶奶时，鲜红的眼中才会牵扯出一点笑意：这家伙越来越识时务了，不愧是天生的斯莱特林。

    赫尔加没有马上回答他，但她脸上的笑容已趋近于诡异：萨拉查的阿尼玛格斯啊，她也有兴趣看看。

    “哦，我亲爱的孩子，这一点小事就包在赫尔加奶奶身上了。现在，你们负责把爷爷请到花园里来，然后……再然后……”

    总而言之，就是一颗脑袋和两颗小脑袋凑在一起，谋算着祸害萨拉查的奸计。

    萨拉查很莫名。因为刚才被两只小包子拖过去，跟赫尔加那个奸诈狡猾的女人喝下午茶。可是回到地窖后，渐渐发觉事情并不简单，比如他该死的身体开始发生变化了。

    阿尼玛格斯，是萨拉查这辈子最痛恨斯莱特林家族的地方。

    因为蛇妖的血统，斯莱特林家族拥有一双天生的红色眼睛，这本身应该是值得骄傲的地方。然而，因为蛇妖灭绝了将近百年，所以阿尼玛格斯变不出蛇妖的形态，于是挑选了同样是红眼睛的生物――

    兔子！

    谁来告诉他，杀人如麻、凶残暴戾的黑巫师，到底跟兔子扯得上毛线关系？

    也是这个原因，他从来不变成阿尼玛格斯。但是该死的今天，喝完赫尔加的红茶后，骨骼和肌肉就产生了变化，接下来整个身体彻底缩小，当尾巴和皮毛长出来的时候，他很确定那个无聊的赫奇帕奇究竟干了点什么！

    原来赫奇帕奇在魔药上也如此有天赋……难怪罗伊娜以前一直说，赫尔加其实是个很聪明的人，亏他还当成耳旁风了，这下真的低估敌人的实力了，失策。

    正当蛇祖的内心仿若有一千头草泥马呼啸而过之际，地窖的门轻轻地被推开了，一个轻盈苗条的身影闪到了他的眼前，清甜的声音却让萨拉查手痒得想杀人。

    “哦，我亲爱的萨拉，你怎么变成这样了？”赫尔加毫无愧色地俯视着兔子状蛇祖，尤其是见到对方翻白眼的动作后，双目冒出了两颗桃心，“萨拉，你真的非常可爱，非常非常的，让人想蹂躏。”

    赫尔加拿出魔杖，将萨拉查变得小一点再小一点，直到可以捧在手心里能当成毛球揉搓的程度，并且饶有兴致地继续调戏：“我高贵的斯莱特林阁下，您说如果您最亲密的爱人见到您如此可爱的模样，是不是会十分高兴呢？”

    提到戈德里克，萨拉查呆了一下，忘记挣扎的后果就是被赫尔加直接揉成了一团。

    萨拉查原本觉得自己已经很倒霉了，可是当他见到戈德里克以后，才明白了这世上有个词叫做“同病相怜”。

    总体来说，就是勇敢正义的格兰芬多再聪明，也及不上藏拙闻名的赫奇帕奇。戈德里克想利用两只包子，可惜他们很是识时务地反被收买，于是狮祖也步了萨拉查的后尘，被强制变为了阿尼玛格斯形态――自然，是幼狮。

    从常识而言，狮子就算幼小，也不可能比兔子小。可惜魔法是神奇的生物，当戈德里克看见比自己还要庞大的一只兔子时，已经完全木有别的想法了。

    只是很奇怪，这个兔子的眼神为何如此熟悉？

    有点怨毒，有点鄙视，有点清高、有点魅惑……尼玛这不是萨拉查的眼神吗！

    小狮子围着兔子一个劲地转悠，毛茸茸的脑袋一晃一晃的，却让赫尔加一下子揪住：“戈德里克，不用再看了，这就是你家的亲亲萨拉哟？怎么样，我为你完成了心愿是不是很开心？”

    好吧，原来他还在记恨赫尔加，不过想到能看到萨拉查的阿尼玛格斯，蔚蓝色的狮子眼里充满了无数的小星星，他对赫尔加的个人崇拜之情又深了一层。

    白痴。

    萨拉查斜睨了幼狮一眼，接着就用兔子鼻子冷哼了一声，心里绝不承认在见到幼狮的刹那，也觉得他的形态蛮可爱的。

    “啊呀，其实看萨拉查的形态是其次。我有件事一直耿耿于怀。”赫尔加不怀好意的笑容对所有人来说都是噩梦，“我一直以为戈德里克是在上面的。不过你又说当初是萨拉查表白的，所以说，我今天就是想看看兔子是怎么压倒狮子的咯。”

    萨拉查和戈德里克还没弄明白这是什么意思，赫尔加一只手已经拎起了萨拉查，猛地按到了戈德里克的背脊上，而幼狮的四肢实在负荷不起，于是经典的一幕出现了。

    萨尔、阿加雷斯和两只小包子，只看见一只肥硕无比的大兔子压在一头娇弱可怜的狮子身上，兔子一脸的莫名和郁闷，而狮子完全看不见脸，唯有四条小短腿露在外面，边上是赫尔加笑靥如花的模样。

    无论如何，这也是一副非常和谐美好的画面。

    “亚瑟，你的阿尼玛格斯是什么？”梅林看着被压的那头狮子，忽然明白了什么。

    “狮子啊，你不是知道吗？我没有红眼睛，不能遗传爸爸的能力。”漂亮弟弟不明所以地回答。

    “恩，我会练好缩小咒的。”梅林俊逸的小脸上现出了一抹浅笑，在夕阳的余晖下衬得格外柔和，让亚瑟有些发愣，“你乖乖被压就好。”

    “啊？哥哥你说什么啦？”

    “不告诉你。”

    “唔，人家要知道。”

    “让我捏你的脸。”

    “不要！”

    狮子和兔子，压与被压之间，很多事都是注定的。就像爱情一样，让人措手不及。