
1

1、序1 ... 
 
 
作者有话要说：望天，我客串下龙套女，大概只在序里出现下，正文还是教授和小哈满满的JQ啊。主要是交代下剧情，还有就是想考虑下他们都是谁攻谁受捏，磨下巴，这是个问题。
 
　　姑娘们好，我叫李暖，姐姐在淘宝经营着一个小店。每天没事就是挂在网上，等着亲敲我的旺旺。话说淘宝上的中小卖家很苦逼，有木有！每次姑娘们不是让我包邮就是让我打折。我最大的梦想就是有个专属的快递，这样以后姐家的东西都包邮，有木有！
　　
　　大概是哪位天使大姐听到了我的心声，所以One day我穿了……现在大家可以叫我艾薇儿.史密斯，因为我成了HP世界的龙套女，还是个木有出场过的龙套。对于姐这种四级没过，二十六个字母么有认全的孩纸来说，穿越到一个全说鸟语的世界，其中的心酸就不一一叙述了。姐最心疼的还来姐那快两钻的店有木有！！！
　　
　　还好姐在HP世界找到了终极梦想，姐要把店开到魔法世界！要知道家养小精灵真是萌物啊，不但送货快，任劳任怨，货物保护的好，还24小时工作不要工资。姐现在要大声宣布：姐家的宝贝都包邮哦！！！
　　
　　要知道魔法界简直是天堂，不但有不要工资的专属快递，最最主要的是木有竞争啊啊啊！你问我为神马木有竞争？要知道虽然家养小精灵是萌物，可是不是每个家庭都有的哦亲。有家养小精灵的家或多或少都是贵族，他们怎么会降低自己的身份来经营姐这种小生意那。用简单的话说就是想经营的家木有家养小精灵，有家养小精灵的家不稀饭跟姐争生意。因为他们不懂网购的乐趣啊啊啊啊啊。等他们看到其中的利润的时候，姐的品牌已经树立起来了。木有他们的空间了！姐骄傲的说姐现在就是魔法界第一大网购品牌了，姐家的店铺名叫有家淘宝。
　　
　　当然建立起一个品牌不是那么容易滴，可是经不起姐的经商头脑有木有。咳，还是说实话吧，主要是魔法界居然这么落后姐随便拿几招促销手段加隆就滚滚而来挡都挡不住。至于你问姐家有家养小精灵不也是贵族么？回答：当然啊，不过姐现在的爸爸史密斯先生毕业于赫夫帕夫，姐的妈妈史密斯夫人毕业于拉文克劳。你居然还不明白？哦卖糕的，姐家虽然是个贵族那也是最底层的小贵族了。再加上爸爸是老好人，妈妈是研究狂，姐现在的生活非常滴惬意。因为他们完全支持姐的工作。
　　
　　建立之初姐家工作大部分都是对于那些普通家庭的主妇们，她们每天不用出门就有可爱的家养小精灵送货上门。其实主妇才是家庭的大BOSS有木有？在之后姐就入侵了霍格沃茨，之后吼吼那就是商业秘密了就不一一叙述了。现在花1加隆就可以获得姐家精装版最新出炉的宝贝详细资料（当然这是专门给贵族出版的）普通版的只要2西可就可以了！坑的就是有钱人有木有！
　　
　　现在魔法界差不多家家都有一本小册子。姐表示非常骄傲~
　　
　　



2

2、序2 ... 
 
 
作者有话要说：望天这真的是耽美文~ 这真的是Snarry文~ 
我是标题党有木有~
嗷嗷嗷真是龙套啊 不是女猪啊 正文开始就不会出现了
 
　　姐穿越的时机非常之好。你问为神马？因为姐穿的是子时代啊！姐跟哈利.万能的.猪脚.波特是一起入学的。不过姐还是很安全的进入了赫夫帕夫。要知道姐一家史密斯一直都是赫夫帕夫的支持者哦。跟猪脚一起入学不但每年都有免费的类比好莱坞大片的剧情，还有就是前几年姐家的有家淘宝发展起来，后几年蛇脸君出现，大家都为了安全不出门的时候，姐家的订单如雪花般哗哗的飘来。姐赚的是盆满钵满啊。别看卖的东西便宜利润少，主要是走货量大啊。姐家现在有7只家养小精灵负责送货，姐还在考虑进一步的扩大经营那！
　　
　　话说回来姐还是个胆小的孩纸，虽然姐至少活了30多年了。但是姐最怕的还是鬼片啊！（蛇脸君真的很适合去麻瓜演艺界发展，至少鬼片不用化妆了有木有！）至于剧情神马的，没有姐的帮助，我们万能的猪脚大人不也解决了蛇脸君吗？所以我就不添乱了。至于你说死了人，不好意思，死的都是格兰芬多的孩纸，关姐神马鸟事？姐还是喜欢糯糯的小獾。
　　
　　最让姐郁闷的就是风靡JJ上的教授大人！要知道虽然姐很喜欢教授大人，可是那也只是远观。要知道看教授大人喷毒液是种享受，可是看教授大人对自己喷毒液那就是种杯具了！可惜在姐三年级的时候一次魔药课，那可是次可以载入《霍格沃茨，一段校史》的实验课！姐一不小心炸掉了整个魔药教室...哦卖糕的这是姐一辈子的污点，为此姐付出了一学期的禁闭和200分...好吧当然我们的教授大人为了保护我们糯糯的小獾和活泼的小鹰在医疗室呆了1一个月...
　　
　　姐虽然不热心剧情可也是有恩必报的好孩纸啊！所以姐下定决心要拯救我们魅力四射的教授大人...姐当然不会跑过去告诉教授说他会被毒死的=。=！姐虽然是龙套可是姐不想成为炮灰啊！所以姐命令姐家的快递一号，就是姐家第一个家养小精灵埋伏在尖叫棚里。姐吩咐它等教授中毒后，趁着混乱把教授大人带回来！带到我预先准备的一个房子里！姐是不会出面的，要知道以教授大人的谨慎，姐真的木有办法解释姐为神马知道剧情！
　　
　　你问姐为神马不出面？孩纸，做龙套要有龙套的自觉。你可以抢戏但是不能挡住猪脚的光辉啊啊啊，要知道挡住猪脚的话是会被炮灰的=，=。
　　
　　咳，旁白：于是命运在这里转了一个弯。
　　
　　



3

3、醒来（10收藏加更） ... 
 
 
　　五月的伦敦有些灰蒙蒙，街边二层洋房的卧室里一个脸色苍白的男子醒了过来。斯内普睁开眼睛有些茫然的看着白色的天花板，伸出右手按按眉间回忆着发生了什么事情。明明记得自己被黑魔王的纳吉尼咬过，自己将记忆交给那个绿眼睛的小鬼后就不记得发生什么了。这又是哪里，是那个波特救了自己吗？斯内普有些疑惑的勉强撑起自己的身体。
　　
　　“砰”一个家养小精灵出现在斯内普的旁边。
　　“哦，先生您醒了，您昏迷了一个多月了。”斯内普皱着眉头制止了家养小精灵的尖叫开口问道“今天是几号？这是哪里？是谁派你来的！”“先生，今天是6月7号。这是伦敦一家麻瓜的屋子。这是我的主人给你留下的信。”说完有些兴奋而急切的说道“先生您已经昏迷1个多月了我想你一定饿了，一号去给您准备吃的。”说完不等斯内普回答就又“砰”的一声消失了。
　　
　　斯内普抿着嘴看着放在床头柜上的信，拿出魔杖一打检测咒语打向它。又嘲讽的撇了撇嘴角冷笑的想着，到底是谁这么无聊救了自己。撕开信抖了抖里面的羊皮卷看到。
　　
　　尊敬的教授大人
　　
　　日安（或夜安)
　　当您看到这封信的时候证明您已经清醒了，很抱歉因为某种原因我不能出现在您的面前。至于战争，在您昏迷的当天就已经结束了。是的，神秘人成了历史。我们取得了胜利。同样由于某些原因我并没有将救治您的信息传递给魔法界。所以您现在已经是死亡人口了。在戈德里克山谷里有您的墓碑，如果有空您真应该去看看。
　　您现在所在的地方是伦敦麻瓜街里，很抱歉您暂时不能离开，一号会照顾您的生活。因为即使您已经死亡，魔法界还是在就您到底是英雄还是叛徒进行着争论。哪怕有救世主为您证明，魔法部仍认为您杀害了邓布利多校长。我想您一定不希望刚刚清醒过来就进入阿兹卡班监狱。（注：一号就是照顾您的家养小精灵的名字。）
　　您可以向一号提要求。卧室的隔壁是实验室，也许您会有兴趣去看看。这间屋子是我送给您的礼物，而一号在您康复以后就会离开。
　　我所做的一切谨为报答您曾经的救命之恩
　　
　　知名不具
　　
　　斯内普放下手里的信，重新躺回床上，愣了会神。嘲笑的想到，救命之恩，真的不记得自己曾经救过什么人，可以这么大方救了自己还送自己一套房子？杀过的人倒是不少。既然事情已经这样了不如安静的看看还有什么发展吧。
　　
　　斯内普侧着头想着，战争已经结束了，自己又该做些什么了？答应邓布利多的事情已经完成了，黑魔王也死了。那个该死波特也还活着，呵。既然那些愚蠢的人们都以为我已经死了，就继续这样吧。欠莉莉的也偿还完了。真不知道自己又该做些什么那。 

作者有话要说：望天当然不止是救命之恩 还是因为教授大人你无法抵挡的魅力啊啊啊啊啊
所以房子神马的就放心的住吧！
=，=从这章开始是真的真的没有女猪出来了吧！！！龙套女退散！炮灰女退散！
这章主要交代下教授放下了所有包袱



4

4、受君出场？ ... 
 
 
　　－－－－－－时间转到战争结束后的一个礼拜－－－－－－
　　
　　“哈利，这礼拜你已经第四次放了金妮的鸽子了！”罗恩一拳打在哈利的肩膀上“哎，兄弟你到底要干什么？你又到哪里去了？金妮正在家里生气那！”
　　
　　哈利双手捂着脸，有些疲惫的回答“对不起罗恩，我去了魔法部。那些该死的混蛋还是不肯承认斯内普间谍的身份。哦，梅林，当斯内普做间谍游走在伏地魔身边的时候他们在哪？我真恨不得念一打钻心咒给他们这些事后英雄！”
　　
　　“哎，哈利你很不正常！你怎么能这么关心那只油腻腻的老蝙蝠超过关心金妮！他已经死了！”罗恩夸张的质问到“够了，罗恩，斯内普是英雄！他一直保护着我们，这是他和邓布利多的计策！他一直为我们传递着情报！”哈利有些激动的说着
　　
　　罗恩苦恼的回答“是的，他是英雄。可是我们现在讨论的重点不是这个好不好？是金妮，你不应该又因为斯内普的事情放她鸽子，兄弟她是你女朋友！”哈利伸出手揉了揉太阳穴“唔，对不起。好吧我一会会去跟她解释的。”
　　
　　－－－－－－时间转到战争结束后的四个礼拜－－－－－－
　　
　　“哈利你怎么了？”赫敏有些担忧的问道“没什么，我跟金妮分手了，因为我第11次放她鸽子。”哈利有些无奈的说着“抱歉，我居然一点都不伤心。我想我并不爱她。”赫敏皱着眉头说道“哈利，你有些不正常知道吗？这两个礼拜你居然一直在为斯内普正名！我是说你以前不是最讨厌他吗？”
　　
　　“我不知道”，哈利拿起面前的酒杯，一口喝干。“谁知道那，我只是没有办法容忍魔法部那些混蛋居然不肯承认斯内普的贡献，他已经死了。哦对，他死了。”哈利给自己又倒了一杯酒“可是我们没有找到他的尸体不是吗？我总在想也许他还活着，也许他被人救了。”赫敏看着有些微醉的哈利回答“尖叫棚里当时没有人不是吗？战后哪里被烧光了。”哈利双手捂面回答“是的，我知道，我只是说也许。”
　　
　　－－－－－－时间转到战争结束后的七个礼拜－－－－－－
　　
　　哈利拿着魔法部颁给斯内普的梅林一级爵士勋章来到了戈德里克山谷。
　　
　　墓碑上写着
　　
　　西弗勒斯.斯内普
　　1960年1月9日-1998年5月2日
　　
　　哈利将勋章埋在了墓碑前，自己在旁边坐下自言自语到“教授，看这是魔法部颁给你的梅林一级勋章。我知道你并不需要那群混蛋颁给你，可是我觉得你值得。虽然你是个恶毒的，油腻腻的老蝙蝠，可是为什么你死了我会这么难受？你可不可以起来再向我喷一次毒液？”哈利站起来低头拍了拍裤子上的土说道“我发现也许我爱上了你，可是为什么你不在了那？”扯了扯嘴角哈利对着墓碑说道“您爱我的母亲，可是我仍然爱你。”哈利转身离开喃喃的说道“我会再来看你的，虽然你离开了，可是我还在。”
　　
　　 

作者有话要说：我很苦恼=，=这算虐么？算么算么？
顶多算不够甜有木有？
啊啊下章就要见面了！有木有！



5

5、攻君受君之相遇 ... 
 
 
　　
　　不得不说斯内普从没过过这么舒心的生活。早上起来不用面对该死的小巨怪，也不用面对脑残的蛇脸君，更不用去想满脸褶子的邓布利多。哦，梅林这才是生活啊，斯内普森森的感叹到。
　　
　　每天早起都有一杯香浓的黑咖啡，手边是新出炉的预言家日报。吃完早饭，去实验室做做魔药，晚上泡个热水澡，一觉睡到天亮。唯一美中不足的就是一号这个礼拜就要走了，所以斯内普不能再宅在家，必须出门采购自己这一个礼拜的口粮。该死的既然送了房子为什么不把一号也送了！斯内普愤愤的想着。
　　
　　斯内普简单的收拾下，穿着麻瓜的衣服就出门了。不得不说这位知名不具先生考虑的非常不仔细！为神马只给自己准备了麻瓜的钱币？如果有加隆的话直接在有家淘宝订购食物就可以。可惜现在只能自己去麻瓜街上买东西。（女龙套：口胡！姐是女士，你才是先生，你们一家都是先生！只给你准备麻瓜的钱，是因为广大GN们强烈要求小攻小受相遇！！！作者出现：龙套退散，炮灰退散！！）
　　
　　在房子2条街外就有一个大型的超市。真该感谢知名不具君留下了地图？斯内普心思感叹到。来到超市挑选了住够的一个礼拜的食物，斯内普开始考虑，是不是该去对角巷拿些钱？只是不知道自己出现在对角巷会不会吓到哪些愚蠢的人？斯内普邪恶的扯了扯嘴角，当然作为一个伟大的魔药大师复方汤剂实在太简单了。采买完成斯内普拿着食物离开了超市。
　　
　　哈利真不知道为什么这么多人喜欢看自己的报道，哪怕只是今天吃了什么喝了什么。该死的无处不在的狗仔队！战争过去之后，娱乐事业越来越发达，可是自己真的不想成为第二个洛哈特！难道以后连自己穿什么颜色的内裤也要等在报纸上供大家娱乐？
　　
　　哈利躲在伦敦马斯里大道一家麻瓜的宾馆里。真庆幸波特家有足够的财产，不然自己连宾馆都住不起了！要知道麻瓜的消费是很高的！无聊的哈利漫步在伦敦的街道上。该死的天气，真是糟糕透了，哈利抱怨着！忽然他发现一个抱着食物袋的男人。天啊，哈利不敢相信的看着，那个不是教授吗？
　　
　　教授拿着食物袋拐到了一个偏僻的小巷子里。转身拿出魔杖，一打咒语甩出去“出来，你跟了我这么久，让我看看你有什么事情！”侧身躲过教授的咒语，哈利愣愣的看着教授，一挥魔杖取消了幻身咒。“教授，你还活着？你活着为什么不回霍格沃茨！梅林啊！你为什么不回去！”
　　
　　教授收起魔杖皱着眉头说道“怎么我们伟大的救世主还要干涉我的生活吗？我已经做完我该做的了，现在我要过我想过的生活。”哈利急切的说道“不是的教授，我只是，我只是太惊讶你还在。我以为您已经，已经...”斯内普讽刺的哼了一声“哦真抱歉，让伟大的救世主遗憾了，我还活着。”
　　
　　哈利有些哽咽的说道“不，我很高兴，我简直要感谢梅林你还活着。”斯内普抿着嘴角讽刺到“该死的波特，难道你的脑袋里除了芨芨草就没有别的东西了吗？别哭的像个巨怪似的！”哈利看着对面的教授伸出手狠狠的抱住了斯内普“教授你活着真好！”
　　
　　 

作者有话要说：望天，抱了，抱了。
真的是短篇...发展的快点是木有办法滴~
为神马我家小哈越来越有攻的气场？明明他应该是诱受诱受的啊！！！！



6

6、攻陷教授之入侵 ... 
 
 
　　“该死的波特，放开我。”斯内普有些窘迫的要推开哈利“教授，让我抱一下，就一会。”哈利紧紧的抱着教授。教授抿了抿嘴角没有推开哈利。
　　
　　“教授，你去哪里了。我是说我们都以为你已经死了。你为什么没有回霍格沃茨。”教授讽刺的挑了下眉毛“我想如果我们伟大的救世主脑子里没有挤满芨芨草，该明白这里不是说话的好地方不是？”
　　
　　哈利稳了稳自己的情绪，扯出一个标准的斯莱特林的微笑回答“当然，我想也许我可以有幸去教授暂住的地方看看？”教授瞪了哈利一眼开口到“抓紧我，波特。”随后移形幻影离开了巷子。
　　
　　“嗯，教授这就是你一直住的地方吗？”哈利环顾屋子的四周。教授放下手里拎着的食物袋“怎么，我们的救世主对他魔药教授住的地方有什么意见吗？”哈利皱着眉头回答“哈利，叫我哈利。我以为我们已经很熟悉了不是吗？”
　　
　　“是什么让我们的波特先生以为他跟他的魔药教授熟悉到叫彼此的教名？”斯内普讽刺的看着哈利。
　　
　　哈利耸了耸肩膀，无视斯内普的话，翻了翻教授买来的食物。“好吧，教授我想你还没有吃饭吧。你想吃什么？”斯内普皱着眉头看着自顾自开始准备食材的哈利，抿着嘴没有说话。
　　
　　哈利想了想问道“奶油蘑菇汤还是罗宋汤？”“奶油蘑菇汤”“牛排还是小羊排？”“牛排”哈利看着手里拿着的牛排愣愣的想着，为什么他会觉得斯内普肿么这么可爱那。
　　
　　“哈利.波特！你怎么还不走！”
　　“哦，教授！要知道自从战争结束我就没有地方去了。我想您会收留我的是吧！”哈利欢快的收拾着碗筷。
　　“我想有很多人乐意收留魔法界的黄金男孩！你那些格兰芬多的朋友会很乐意收留迷路的救世主！”
　　“哦不，教授您知道，我最讨厌上报纸了。那会让我一点隐私都没有了，我不想打扰他们的生活。罗恩和赫敏就要结婚了！我不能去打扰他们。自从和金妮分手我就不太去韦斯莱家了！”
　　“是什么让你认为我会收留你？凭你头上的疤吗？”
　　“哦当然不是，至少我可以帮您做饭不是吗？”
　　“哼”无视一脸傻笑的波特，斯内普转身走进了实验室。
　　
　　“教授，该吃晚饭了！”哈利敲着实验室的门。
　　“该死的波特，我做实验的时候不要打扰我！”斯内普砰的甩开实验室的门。
　　“可是该吃饭了教授。”
　　
　　“教授，该睡觉了！”哈利敲着实验室的门
　　“该死的，我说过我做实验的时候不要打扰我！”
　　“哦，好的。嗯不过你该休息了！”
　　
　　“教授，你要去洗个澡吗？”
　　“.......”一脸无语的教授大人
　　“嗯，洗澡水给你放好了。要搓澡服务吗？”
　　“砰”教授大力的关上了浴室的门
　　好吧，哈利无奈的看着紧闭的门想着，总会有机会的！
　　
　　 

作者有话要说：其实哈利才是大BOSS....
为神马我觉得哈利越来越有攻的气场 
= =其实其实我真的想把他写成受啊...望天..



7

7、波特家追妻指南100招 ... 
 
 
　　波特家秘籍
　　第1招：“抓住一个女（男）人的心先要抓住他的胃。”
　　
　　“教授今天想吃什么那？”贤“妻”状的哈利。
　　“......”无视哈利的教授
　　“嗯，吃鸡肉沙拉还是金枪鱼沙拉？”自娱自乐的哈利。
　　“鸡肉”不情不愿的教授。
　　
　　“波特！这是什么？”愤怒的教授。
　　“红茶啊。”无辜的哈利。
　　“该死的，我是说我的咖啡那？”
　　“对不起，教授。昨天做饭的时候不小心掉垃圾箱了。”一脸愧疚的哈利。
　　
　　“这是什么？”斯内普皱着眉头看着哈利手中装着乳白色液体的玻璃杯。
　　“是酸奶。嗯是我自己做的哦。”哈利“骄傲状”回答到。
　　“是什么让你认为我会喝这些不知所谓的东西？”无视玻璃杯的教授。
　　“尝一尝吧教授，它没有牛奶那么甜。我以为你爱吃酸一点的东西。或者你喜欢睡觉前喝牛奶？”疑惑状的哈利。
　　“......”默默喝着酸奶的教授。
　　
　　波特家秘籍
　　第2招：“你的脸皮厚度和你追求的时间成反比。”
　　
　　“西弗勒斯，客房的暖气坏了，我可以跟你一起睡吗”抱着被子的哈利。
　　“如果你那被巨怪侵袭的脑子里还有一点叫做智商的东西，该知道现在是6月份，没有暖气！”冷笑的教授。
　　“哦，西弗勒斯虽然现在是6月可是伦敦的天气一样的不好，不是吗？”笑眯眯的哈利。
　　“该死的，不要叫我西弗勒斯，我想我们还没有熟到那种程度。”教授讽刺到“如果我们的黄金男孩还记得自己是一名巫师的话，就应该明白这世界上还有一种咒语叫做保暖咒？”
　　“哦是的，可是客房的床实在是太硬了。”放下被子的哈利。
　　“也许还忘了有种咒语叫变形咒？米勒娃会哭的，为她教过你这样的学生。”
　　“我睡觉的时候一点都不动，我只需要一点点地方！”开始整理衣柜的哈利。
　　“该死的波特，你到底想干什么？”暴走的教授。
　　“哦西弗勒斯我只是觉得也许我们需要个魔教储存间？”开始换睡衣的哈利“你觉得把客房改造下怎么样？”
　　“......”抿着嘴考虑可行度的教授。
　　
　　“该死的波特，你进来干什么？”洗澡ing的教授。
　　“西弗勒斯，我只是想提醒你沐浴露用完了，我来给你拿新的。”隔着浴帘，一脸正气的哈利“嗯，也许你还需要搓澡服务？”
　　“滚出去！”一打魔咒甩出的教授。
　　“真遗憾！”还没有看清楚的哈利。
　　
　　“波特！我说过一千遍，我做魔药的时候不许人打扰！”
　　“是的，西弗勒斯，我只是想提醒你魔药储存间改装好了。你要去看看吗？”无辜的哈利。
　　“滚出去。”一打咒语飘过的教授
　　门上写着“波特禁止入内”的大字
　　“还好他没有写狗与波特不许入内？”哈利耸耸肩说道，“至少我的地位比狗高一点？或者是因为我们没有养狗？”
　　
　　 

作者有话要说：望天，其实哈利是攻吧是吧是吧
哦卖糕的，其实教授是受吧是受吧....

忠犬人“妻”攻？VS别扭傲“娇”受？


姑娘们 请看我最最CJ的眼神！！教授是攻真的...



8

8、甜蜜前的黑暗 ... 
 
 
　　
　　在又有一个早上，看着试图把身体塞进自己抱里的，明显在装睡的，名为哈利的救世主斯内普皱着眉头开口说道“够了，波特！”
　　
　　是的，教授在懊恼。梅林知道自己到底是怎么回事！作为一个双面间谍，他从来不能很安稳的睡觉，甚至害怕某一句梦话就会让自己消失在这世界上。即使被知名不具先生救回来后的这些日子。斯内普还是会经常在夜里醒来。仅仅为了确认这安逸的生活不是梦。
　　
　　可是自己居然醒来的时候居然发现自己半抱着哈利，而他依着自己个胳膊，甚至有越来越往自己怀中去的趋势，问题是这明显不是第一次了。而这自从某只厚脸皮的生物侵占自己的床以来，自己已经很久没有在半夜醒来。更多的时候都是一觉安眠到天亮。
　　
　　是的！自从哈利.厚脸皮.家养小精灵.波特入侵了自己的屋子，入侵自己厨房，入侵自己的客厅，入侵自己的卧室。这一切都不同了！而明显自己明白这代表了什么。
　　
　　即使从来没有恋爱经验的自己也懂得这代表了什么！该死的波特每天看着自己的表情和他那被巨怪侵蚀脑子的父亲追莉莉时候是一样的表情！一样的傻，一样的厚脸皮！不同的只是20年前自己看着莉莉无可奈何的被攻陷，而如今对象换成了自己。
　　
　　斯内普抿着嘴角，稍微挪了挪身体“起来，波特。”
　　
　　哈利揉了揉眼睛好像刚刚清醒的样子惊讶的看着教授“哦，梅林，难道我又乱动了？”完全无视教授越来越黑的脸色自顾的说着“西弗勒斯抱歉，要知道以前我睡觉是从来不动的。”
　　
　　斯内普无视厚脸皮的哈利，自顾的起身去了浴室。出来的时候看见已经收拾好了的床面。打开房门，下楼，看见已经在厨房忙碌的哈利，没有说话。
　　
　　听到下楼声的哈利把身子探出厨房，笑着跟斯内普打招呼“西弗勒斯报纸在桌上，家里的咖啡喝完了，我想你不介意先喝杯红茶吧？下午我再去超市买咖啡怎么样。”随后将手里的盘子摆到桌上又回到了厨房。
　　
　　斯内普看着忙碌的哈利，张了张口还是没有出声，坐到平时坐着的位子拿起红茶看起报纸。
　　
　　等哈利把早餐全部摆到桌面，两个人安静的吃完了早餐。哈利一边收拾餐具一边问道“西弗勒斯，下午我要去超市买咖啡，你要吃什么吗？或者我们今天可以换个口味？我上次在电视上看见的意式海鲜h饭怎么样。”
　　
　　斯内普看着有些欢乐的询问自己的哈利，脑子里的一直大声的说着，你这只油腻腻的老蝙蝠够了！你不该让他继续侵入你的生活了！快拒绝他，赶走他，对！不要让他浪费时间在你这种过气的食死徒身上！他是莉莉的孩子，你在做什么？
　　
　　斯内普按住哈利收拾餐具的手抿着嘴角说道“波特，坐下，我们谈一谈。”
　　
　　哈利看着教授认真的眼神，放下手里的盘子，勉强扯出一个笑容问道“是不想吃海鲜h饭吗？或者小羊排怎么样？”
　　
　　“波特，你知道我要说的不是这个，你还要在这呆多久？”
　　
　　“怎么了，西弗勒斯。我是说这样的生活不好吗？”
　　
　　斯内普努力让自己不去看略带祈求眼神的哈利，转过头继续说道“够了，魔法界的救世主不该继续窝在麻瓜街道里的房子内，不用陪着一个早该被摄魂怪亲吻的食死徒身边。今天，你就走吧。不要再回来了！”说完不给哈利拒绝的机会大步走向实验室。
　　
　　终于关上火做完魔药的教授擦了擦头上的汗。疲惫的身体提醒他赶快满足那饥肠辘辘的胃。
　　
　　是了，有什么不同了。斯内普挥了挥魔杖看着指示的时间14点32分。对了没有人提醒自己吃饭，没有人在自己做魔药的时候来敲自己的门告诉自己该休息了，没有人在自己做完魔药的时候递给自己一杯温度刚刚好红茶了。
　　
　　斯内普甩开实验室的门看到冷清的客厅，没有人在看那些该死的麻瓜美食节目，也没有人在厨房问自己晚上要沙拉还是牛排。
　　
　　坐在客厅的沙发上，斯内普愣愣的看着大门口，。他走了，自己早上赶走了他。斯内普知道那波特家的小崽一直入侵者自己的生活，可是没有任何一个时候有现在这么清晰，缺少另一个人的生活是如此的不同。
　　
　　挥着魔杖召唤出守护神，他只是有些想跟莉莉询问为什么，为什么少了一个人让他这么不习惯。要知道过去的30年自己都一个人经历过来了，而这短短的3个月就改变了一切？虽然知道不会有答案，可是自己仍然忍不住想要问问。
　　
　　结果看到眼前的守护神，斯内普像被人捏住喉咙一样说不出话来！梅林，这是怎么回事？不是自己熟悉的牝鹿，是一只活泼的四处乱串的小猫。看着嬉戏的追着自己尾巴转圈的傻猫，自己居然该死的又想到那愚蠢的哈利！
　　
　　这代表什么自己再也没办法逃避，看着在自己脚边不停打转的猫，斯内普单手捂面仰头看着窗外。
　　
　　9月伦敦的天还是一样的阴晴不定。早上还是晴空万里，现在已经下起豆大的雨滴。教授有些迷茫的看着下着雨的窗外，想的却是哈利走的时候是不是有带伞。随后又有些自嘲的想到，对的，他早就走了，即使赶上了这场大雨，不是还有魔咒吗？
　　
　　无声的将守护神驱散，低声笑道，自己在期待什么？年轻时候的失误还是霍格沃茨那油腻腻的老蝙蝠？自己不是一直在赎罪吗？结果现在自己在干什么？真恶心，明明享受着他的照顾，看得出他那满是爱恋的眼神。他甚至知道你喜欢过他的母亲！却逃避不肯面对，甚至赶走了他。
　　
　　伸出双手使劲揉了揉有些僵硬的脸，苦笑的感叹，够了醒醒吧，他已经厌恶了你，离开了。
　　 

作者有话要说：多更了1000有木有！！！~

望天1000其实不是很多...可是对于偶来说已经很多了....

明天就开始全甜了 到时候你们不要嫌腻哦！


PPS...望天 我娇嫩的小菊花和可怜的马桶圈亲密的接触了两天！

残了有木有！！！话说日X夜X是受受们你们是怎么包养的有木有！！！

我现在只能想到一句话..菊花残...



9

9、回家的哈利 ... 
 
 
　　
　　“咔咔”哈利打开门，一边擦着滴水的头发一边换着居家的拖鞋。开门的风惊醒了坐在沙发上思考的斯内普。
　　
　　“你怎么回来了。”斯内普有些惊讶的看着好像从河里爬出来的哈利。
　　
　　哈利撇撇嘴“不是说今天吃意式海鲜h饭吗？我跑了好多超市，居然都没有鳕鱼。”无视斯内普说自己回来的事情，自顾自的收拾起手里拿着的食物袋。眼神却偷偷的瞟着教授，看着斯内普紧皱的眉头，哈利心里有些难受。
　　
　　虽然教授赶自己走，但是哈利始终认为教授心里还是有自己地位的。因为不是每一个人都能爬上魔药教授的床不被踢下去，不是每一个人都可以打扰教授做魔药不被念恶咒的！
　　
　　当然自己是特意晚了一点回来的。不过也是想看看教授的反应。紧皱的眉头，不得不说让哈利感到有些丧气。
　　
　　其实可怜的小哈你真的真的只是想错了方向，教授皱着眉头是因为你身上还在滴水啊啊啊！
　　
　　客厅一片寂静，斯内普先打破有些压抑的气氛说道“去洗澡。”
　　
　　哈利有些诧异教授开口“什么？”
　　
　　斯内普抿着嘴角说道“去洗澡，如果波特你的脑子没有被巨怪占领就该知道你身上滴的地板上都是水！”说完又有点别扭的转过头去，微红的耳尖显示着说话人微微有些窘迫的心。
　　
　　斯内普微微有些生气。该死的自己不该温柔的叫哈利去洗澡么？自己只是不想他感冒而已！温柔，该死的梅林告诉自己温柔是神马东西？（飞乱入：=.=作为亲妈，我不得不告诉您教授….如果你温柔的话会把我可爱的亲们都吓坏的…所以千万不要崩坏啊！！！教授：阿瓦达！）
　　
　　哈利有些惊喜，教授是在关心自己吗？梅林，要知道战争的过程中自己可是领教了不少斯莱特林式的关心，当然能刨除讽刺听得懂话里面的关心。
　　
　　所以说自己晚回来3个小时还是有了点效果？（飞：哪只是有了点效果，叉腰狂笑偶可是亲妈。伦家帮你点醒了教授，你只要帮妈卖下萌求求评就好了。穿着猫耳装的哈利出现….鼻血ING….介于作者流血过多身亡…本文完结？那是不可能的。）
　　
　　哈利低头转了转眼球，抬起头泪汪汪的看着教授说道“西弗勒斯，伦敦的天真是太不好了，我出门的时候有些心不在焉所以没有带伞。嗯嗯好冷啊。”
　　
　　该死的！教授心里暗骂，难道是因为自己早上说的话？“嗯？如果你脖子上的那个可以称之为大脑，就该知道有个咒语叫防水防潮。”
　　
　　“你知道，我只是太伤心，忘记了。”哈利假装伤心的低下头不去看斯内普继续说“你吃饭了么？要知道你总是工作起来就忘记吃饭。我先给你做点东西吃吧？”
　　
　　斯内普抿着嘴角不接话拉起哈利还在准备食物的手，大步向卧室走去。
　　
　　跟在斯内普后面的小哈，看着教授微红的耳尖，偷偷的乐了。
　　
　　 

作者有话要说：嗷嗷嗷 小哈是腹黑的有木有！

因为之前一直在拉肚子=。=所以都是存稿箱君在工作..

忘了加更....今天都补上吧


呜呜还要3个收藏可以再加更一章啊啊啊 GN 不要大意的上吧啊啊啊



10

10、浴室“基”情（留言20的加更） ... 
 
 
　　
　　教授带着哈利进了卧室，开口道“去洗澡。”
　　
　　哈利收起自己嘴角的笑，听话的走进浴室。放好水，脱光衣服，把自己浸在浴缸里，舒服的叹了口气。脑子转了转喊道“西弗勒斯你还在吗？”
　　
　　斯内普在浴室门口问道“怎么了？”哈利继续说道“我的衣服都湿透了，可以帮我把浴衣拿进来吗？”教授去浴柜拿了哈利的浴衣敲敲门，走了进去。
　　
　　该死的，波特，他居然居然没有拉浴帘。黑色的头发听话的贴着哈利的额头上，绿色的眼睛一眨一眨的看着自己，微白的皮肤上有些疤痕，却显得更加性感，两侧的小红豆挺立着。水下修长的腿半弯曲着，若隐若现的小哈利…….斯内普愣愣的看着浴缸里的哈利，手还拿着浴衣。
　　
　　哈利看着有些愣神的教授，心里兴奋着，狼叫着，快把他扑到吧！当然这只是幻想，自己还怕吓跑这好像刚刚开窍的教授！用糯糯的嗓音问道“教授，还满意吗？”
　　
　　斯内普被哈利的声音叫醒，脸一下子爆红起来，把浴衣丢到盥洗台上转身彭的一下关上门，逃出了卧室。耳边回荡着哈利开心的大笑声。
　　
　　斯内普坐在客厅，脑子里不断回放着刚刚在浴室看到的美景，他甚至感觉到小斯内普叫嚣着。看着微微有些隆起的裤子，斯内普窘迫急了。虽然刚刚明白自己是喜欢哈利的，可是没有想到自己居然只是看了看他的裸.体就兴奋了，好像20出头的毛头小子，太丢脸了！
　　
　　哈利走出卧室，看见又在客厅发呆的斯内普，想了想把浴衣的开口微微打大了点，露出精致的锁骨。
　　
　　“西弗勒斯，你中午吃饭了吗？”引起教授注意后继续询问“要是没吃的话，先吃点蛋糕垫点肚子，等会我就做晚饭吧。”
　　
　　斯内普看着露出锁骨的哈利，突然觉得口有点干。又想起刚刚被雨淋湿的哈利，没有回答哈利的询问走过去，拢了拢哈利的浴衣
　　
　　“你怎么穿这么少就出来了，去换衣服。”想了想有继续说“我还不饿，你又觉得头疼什么的吗？”
　　
　　哈利看着离自己只有几厘米的教授突然有点想哭。斯内普是在关心自己，他不是对自己没有感觉。虽然早上的话自己没有当回事，可是看见关心自己教授不知道为什么自己的鼻子突然酸酸的。
　　
　　看着低着头不说话的哈利，斯内普皱了皱眉头。9月的天有些冷了，又被雨淋湿了，难道是发烧了吗？抬起哈利的头发现哈利微红的眼眶，和一抽一抽的鼻子，斯内普有些惊慌。
　　
　　在这3个月来，哈利一直是死皮赖脸的，是快乐的，是勤劳的，是微笑的。即使是战争以前他是愤怒的，恐慌的，怨恨的。斯内普独独没有看过伤心的哈利。
　　
　　斯内普摸了摸哈利的额头，问道“怎么了？发烧了吗？”哈利看着关心自己的教授终于忍不住伸出手抱住斯内普用有些沙哑的声音说道“西弗勒斯，让我抱一下，就一下。”
　　 

作者有话要说：我是标题党有木有！！~~



11

11、给甜蜜加加温(留言10加更) ... 
 
 
　　
　　当然哈利说的抱一下实在没什么说服力。要知道上次也是抱了一下然后哈利光明正大的登堂入室，这一次抱了一下哈利得寸进尺的要求教授把自己抱回屋-------因为自己真的发烧了。
　　
　　刚刚还想实行色诱的哈利发现，即使是战争最紧张最贫苦的时候都没有病过的自己居然因为小小的淋了下雨发烧了。
　　
　　虽然在自己计划里教授也是抱着自己回屋这个结果是相同的！
　　
　　晚回家是哈利故意的，但是碰见这场雨哈利真的不是故意的，虽然他没用咒语。（飞乱入：亲妈让它下雨就下雨r(st)q）死皮赖脸的哈利当时还是有一点点一点点的伤心于教授还是要把自己赶走，即使自己从来都没有打算走。
　　
　　当然在波特家秘籍里有一条写着------装病。
　　
　　听说这条真是战无不胜。当然这次其实哈利真的不是故意执行的，不过顺便用下也不错要知道自己是真的病了啊！至于效果…就已经展现出来的结果已经让哈利心花怒放了。
　　
　　现在天大地大生病的人最大，况且是刚刚发现教授对自己也不是没有感觉的小哈。
　　
　　躺在床上想着西弗勒斯到现在还没有吃饭，哈利良心发现的挣扎着要起来做饭。斯内普皱着眉头抿着嘴角恶狠狠的阻止哈利起来。帮他盖好被子，掖好被角转身离开了卧室。
　　
　　哈利窝在被子了乐滋滋的想着教授怀里的感觉，翻滚着，完全忘记了自己是病人的事实，最后把自己滚成了粽子。
　　
　　当然很快哈利就遭到了报应，本来不是特别疼的头现在翻滚的有点晕，渐渐感觉越来越难受。哈利期盼的看着门口，嗷嗷西弗勒斯怎么还没有吃完饭，怎么还不来陪我那！
　　
　　斯内普拿着托盘小心的打开房门，就看见变成粽子的救世主和滚得乱七八糟的床。无奈的放下手里的托盘。抱起哈利把他放在床脚的沙发上“你怎么连生病都不老实？”语气里满满的全是是连他都惊讶的腻宠。
　　
　　哈利嘟着嘴，可怜的看着教授不说话。心里却甜蜜享受着教授的关心。
　　
　　斯内普挥了下魔杖，换好了新的床单和被子。有些无奈又有些享受哈利的依靠，自从自己知道自己也是喜欢哈利的就迫切的希望自己是被需要的。
　　
　　把哈利.粽子.波特从被子里面抱出来，重新放到舒适的床上。将自己平时用的枕头变成了可以放在床上的小桌子。斯内普把托盘拿过来，哈利看到上面放着一碗肉粥和一瓶魔药。
　　
　　斯内普拿起勺，搅了搅粥，盛起一勺吹了吹递到哈利的嘴边。
　　
　　哈利惊讶的看着动作有些僵硬的斯内普问道“你做的？”
　　
　　斯内普微微别过头“放心，可以吃。”
　　
　　哈利没有想到教授居然会做饭，可是看到教授已经通红的耳尖决定为了自己的生命着想还是不要继续问了。当然可以让西弗勒斯喂自己吃饭，简直就是梦里才会发生的事情。
　　
　　就这样一个吃一个喂，在漂着淡淡肉香的屋子里，一切都这么美好。
　　
　　 

作者有话要说：嗷嗷嗷 我也想吃肉粥 嗷嗷嗷



12

12、改变口味的魔药(收藏50加更) ... 
 
 
　　幸福的冒着粉红泡泡的哈利还在回味刚刚西弗勒斯喂自己粥的美好画面。突然眼前多了瓶魔药。哈利疑问的看着斯内普。
　　
　　教授简洁的回答“感冒药水。”
　　
　　如果不是刚刚和斯内普在屋子里呆了接近两个小时而他没有喝任何东西，哈利都要怀疑眼前的人是不是喝了复方汤剂。
　　
　　哈利真的真的很想提醒教授即使自己这个魔药经常被他打不及格的孩纸都知道感冒药水是深棕色的，而眼前的却是绿色的。
　　
　　这真的不是教授做的失败品？不过脑袋没有完全停机的哈利还是很理智的没有把自己的心声说出来，要知道即使是失败版哈利也有信心教授可以把自己救活。但如果自己说出来，等待自己的就不知道神马可怕的事情了！
　　
　　哈利乐观的想象也许是特效版的？当然梅林保佑，希望特效版的效果不要跟口味成反比！要知道感冒药水本身已经想烂菜叶子一样难喝了，如果再难喝几倍…这简直是没有办法想象的事情！
　　
　　屏住呼吸，毫不犹疑的一口气干掉感冒药水，哎？苹果味。哦梅林，难道自己的的味蕾出现了幻觉？哈利愣愣看着眼前的药水瓶。
　　
　　斯内普看着有些发呆的哈利，一边收拾碗筷，一边别过头解释道“我记得你喜欢苹果味道。”
　　
　　西弗勒斯的意思是为我改变的口味吗？哈利咧着嘴有些傻乎乎的笑着。斯内普无视傻笑ing的哈利收拾碗筷好像平常收拾魔药材料一样仔细。只是从时不时飘起的发髻里可以看见通红的耳尖。
　　
　　哈利看着好像有巨怪追着一样大步离开卧室是斯内普，内心森森的笑了。教授居然愿意为我改变魔药口味，要知道改变口味的魔药比普通魔药更麻烦3倍。捂着脸窝在被窝里的救世主终于害羞了（飞：话说小哈，你真的会害羞么？）
　　
　　哈利感保证自己现在经历的一切没有任何人享受过哪怕那只铂金孔雀。哎，对了，哈利突然想到一个很重要的问题。
　　
　　西弗勒斯是德拉科的教父吧，如果自己娶了西弗勒斯，那自己算德拉科什么那？（飞：咳，你确定是娶不上嫁？望天其实真的真的你可以成为他的教母！）
　　
　　哼哼反正他要比自己低一辈，哦，这真是想想就让人热血沸腾。自娱自乐的哈利又沉浸在教授抱我回屋，教授帮我做饭，教授喂我吃粥，教授帮我改变魔药口味的粉红泡泡里了。
　　
　　话说小哈你真的考虑的有些久远，难道你没发现你现在还有个重要的事情没有干么？你还木有表白啊啊啊，想结婚那么久远的事情麻烦你还是先考虑下要怎么表白吧！
　　
　　等斯内普回答屋子里的时候只剩下一只冒着粉红泡泡，不断打滚的哈利.粽子.救世主.波特了。教授皱着眉头想到难道改变口味的魔药还有这种副作用？
　　
　　果然还是不该改变口味？如果哈利知道因此教授已经准备取消他的苹果口味魔药不知道他会不会郁闷的撞墙。
　　
　　嗷嗷，我们可怜的小哈迎接你的将是各种怪异口味的“特效”药了。
　　
　　让我们为你默哀。
　　 

作者有话要说：咳加更加的我都没有存货了...哭

看我这么可怜 GN们给点评吧啊啊~~

话说刚刚有个GN给我留言..结果一群乱码，我给她留言还是一群乱码= =JJ你个小受又抽了么？



13

13、表白 ... 
 
 
　　
　　从幻想里回过神的哈利终于想到自己居然居然还没有正式表白过。看着手里拿着魔药书坐在床边的西弗勒斯。哈利突然有些紧张。
　　
　　虽然知道西弗勒斯对自己不是没有感觉但是这样直接说出来还是第一次。
　　
　　斯内普终于注意到哈利的异常，放下手里的书摸了摸哈利的额头。
　　
　　哈利拽住教授的手，手里微微出来点汗“西弗勒斯，我有话对你说。”
　　
　　斯内普看着哈利没有说话，等着他继续。
　　
　　“西弗勒斯，我爱你，请和我以结婚为前提交往吧！”哈利几乎是吼出这句话。
　　
　　斯内普没有想到哈利要说的是这句话。稍微沉默了下。
　　
　　哈利看着没有反应的斯内普，有些伤心，难道是自己表错了情？明明感觉西弗勒斯对自己也不是没有感觉的啊。不等斯内普反应过来就把嘴贴向了西弗勒斯的嘴。
　　
　　当然真的只是贴上而已。要说哈利虽然谈过两次恋爱，但也是谈过！初吻也只是和秋.张在有求必应屋里嘴贴嘴。至于跟金妮更只是连拉手都少的可怜。
　　
　　不过哈利一直奇怪这种嘴贴嘴到底有什么好玩的？要知道有一阵子罗恩疯狂的迷恋接吻。
　　
　　斯内普没有想到哈利居然会主动吻上来，可是不代表自己会轻易的放过他。一手将哈利抱在怀里，一手按住哈利的头让它更贴近自己。
　　
　　灵巧的舌头溜进了哈利本来就没有紧闭的嘴里，带着哈利的舌头轻巧的舞动，划过口腔内所有的地方。细细的舔弄哈利的牙龈，带着哈利的香舌回到自己嘴里。
　　
　　哈利没有想到斯内普会反客为主，带着自己的舌头好像跳舞般疯狂的舞动。哈利的心跳开始加快，脸开始变得更热，甚至感觉无法呼吸。
　　
　　渐渐的哈利沉迷在西弗勒斯的吻下，在他的带动下哈利越来越主动的伸出舌头留着斯内普，甚至主动送到他的嘴里，学着斯内普的样子一下一下舔弄他的上颚。手搭在斯内普的肩膀上，努力跟上他的节奏。
　　
　　斯内普终于松开了哈利，看着差点窒息的哈利，斯内普发出低低的哄笑声，表示自己心情很好。
　　
　　哈利发现自己已经倚在斯内普的怀里，想着刚刚的接吻，刚刚降温的脸又有点发热，抬头直视斯内普问道“那你的答案那？”
　　
　　教授看着有点紧张的哈利没有继续捉弄他说道“我以为我表现的够清楚的了。”看着有些期待的哈利最终还是说了“我也喜欢你。”
　　
　　哈利简直不敢相信居然这么容易就可以得到自己想要的答案。他伸手使劲的掐了自己的胳膊。果然是疼的！哦梅林，你今天一定能反攻成功！
　　
　　哈利看着一直注视自己的斯内普，快速的伸出舌头舔了下他的嘴唇。斯内普看着挑.逗自己的哈利，本来还想着估计他还在发烧，不过看他主动挑衅身体应该完全没有问题。再一次压低哈利的头狠狠的吻上那让自己喜爱的唇。
　　
　　屋子渐渐变得温柔，暧昧。9月其实也是有好天的不是吗？
　　 

作者有话要说：望天，我是存稿箱君

r(st)q 现在我应该在火车上大概最快也得12号回来吧 

呜呜 大概11号想请假？


嗷嗷本来我有很多存货的 可是大概应该加更都加没有了

咳....等我回家我会补上的真的 看我cj 的眼神！



14

14、装修1 ... 
 
 
　　
　　从哈利.小精灵.波特成功升级成为哈利.煮夫.波特的日子过的幸福极了，每天没有什么改变除了哈利最近迷上了接吻。在床上，在浴室，在餐厅，在厨房哈利总是主动向斯内普索吻。
　　
　　现在哈利完全可以理解罗恩当时的感觉，接吻简直是这世界上最美好的感觉了。以前和秋张的感觉和西弗勒斯完全不同。西弗勒斯每次都可以让自己脸红心跳。
　　
　　自从跟西弗勒斯确定了关系，教授也不在每天做魔药了。哈利做饭的时候教授会在厨房帮哈利打打下手，哈利看麻瓜美食节目的时候教授会在旁边喝点茶看看报纸。甚至哈利去超市的时候，教授也会陪着哈利一起去采购。
　　
　　哈利迷上了麻瓜一个装修设计的节目以后，就开始跟教授商量给房子装修的事情。
　　
　　现在屋子里面给哈利的感觉像极了之前住过的麻瓜酒店。干净整洁却不温馨。
　　
　　斯内普仔细的思考了下，无论是蜘蛛尾巷还是布莱克老宅都不是他和哈利的家。每一个地方都充满了回忆，那样的回忆太沉重，沉重到他们都不想再回来。
　　
　　也许他们可以建一个他们自己的家。
　　
　　哈利预习了麻瓜的装修节目，拒绝了斯内普要在有家淘宝邮购的打算，在一个风和日丽的日子拉着教授心情亢奋的开始了他们的装修购物之旅。
　　
　　哈利和教授先去了专门售卖墙纸油漆的麻瓜商店订购了乳白色微微突起的带着点百合花的壁纸和环保油漆。给了地址让他们送货回家，又去了贩卖家具的商店，买了新的衣柜书柜橱柜沙发当然还有最最最最主要的哈利一直觉得有点小的床...咳买的当然是让人期待的Kingsize的大床。（飞给大家一个CJ的眼神：大家懂的。）去了专门卖浴室用品的商店买了双人浴缸（嗷嗷嗷，好兴奋。）圆状洗手台还有最新办自动式的马桶。
　　
　　在麻瓜商业街买了新的床单被套睡衣还有地毯还有情侣的拖鞋。又买了不少哈利觉得漂亮的灯具饰品装饰物。
　　
　　最后打包了哈利一直想吃却没有机会吃的垃圾食品kfc就快快乐乐的回家了
　　
　　回到家看着到处都是的装修材料哈利抱着斯内普“西弗勒斯，走了一天好累，明天收拾可以么？”
　　
　　斯内普看着不断蹭着自己的小哈无奈的点了点他的鼻子，让哈利去洗澡，自己却开始收拾起这一天买的材料。
　　
　　当哈利从浴室出来发现整个寝室已经变得跟一起不一样了，现在的卧室更加温馨，乳白色的壁纸，新的超大Kingsize床，崭新的暗棕色的衣柜，还有落地的壁灯。
　　
　　斯内普从哈利身后抱住哈利问道“怎么样？”
　　“太棒了。”哈利有很多话想说却又不知道该怎么说，只是感觉自己终于有了一个自己的家，跟在德思礼家和在教父家的感觉完全不一样。
　　
　　墨绿色的床单和整个房间搭的相当流畅。上面放着维尼熊的睡衣（咳..是谁的大家都明白..）
　　
　　“快换睡衣，你不想下去看看有什么变化吗？”西弗勒斯放开哈利走进浴室一个切割咒把旧的浴缸马桶都缩小了放在一边，又把放在兜里新买的用放大咒和粘贴咒安置好，轻轻松松就把浴室整理好了。（装修也是小问题= =各种羡慕嫉妒恨嗷嗷嗷！）
　　
　　 

作者有话要说：嗷嗷嗷一会还有一章= = 飞在网吧更新的

2011年11月11日 11：11：11 多值得纪念的日子嗷嗷嗷~~

存稿箱君！



15

15、装修2（30评加更） ... 
 
 
　　
　　哈利换上新买的睡衣，其实小哈真的真的不是想买这个睡衣的！明明看中的是那个兔尾的睡衣嗷嗷嗷~这么幼稚的睡衣要肿么诱惑西弗勒斯！！
　　
　　捂着脸的哈利不断看着自己屁股上的熊尾巴。嘤嘤木有兔子可爱！
　　
　　斯内普出来就看见一直对着自己屁股上的尾巴转圈的小哈。不用想就知道那个该死的小妖精在想什么！在麻瓜商场的时候就看见他一直对着那个兔尾巴的睡衣打转。
　　
　　该死的，要不是不想吓到他自己早忍不住吃掉他了，也许自己应该早点吃掉他？斯内普直勾勾的盯着露出锁骨不自知的哈利。
　　
　　哈利看到从浴室出来的斯内普扑过去，“西弗勒斯都收拾完了吗？”
　　
　　斯内普抱住哈利轻轻皱了皱眉头眼看光着脚的哈利，微微使劲抱起哈利放到床上，无声的将拖鞋召唤到手里。蹲下帮哈利穿上拖鞋。
　　
　　哈利凝视着蹲在脚边的斯内普，心头涌出一股不知道怎么形容的感觉，抱起教授的头吻了上去。
　　
　　斯内普抬头看着闭着眼睛吻上来的哈利，伸手圈住哈利滑腻灵巧的舌头轻松的撬开哈利的牙关，在他口中游走。带着哈利的小舌不断翻滚着。一只手解开哈利刚刚穿上的睡衣流连在他那光滑的皮肤上。
　　
　　渐渐哈利的睡衣被褪下，斯内普的手轻轻抚摸着哈利光滑的背，从哈利的嘴慢慢向下一直吻到哈利不断诱惑自己的锁骨，哈利轻声微哼，扭动了身体。斯内普停下绵长的吻，抱住哈利，用低沉的声音说道“别动。”
　　
　　哈利看到停下来的教授撅起嘴角问道“为什么？”
　　
　　看着有些委屈的哈利低低的笑了“笨蛋，你不是要看看我新装修的房间吗？就算继续也要吃完饭吧？一天没吃了，你都不饿吗？当然我很期待继续下去。”
　　
　　哈利羞红了脸嘴硬道“谁要继续！”推开斯内普跑下楼。
　　
　　跑到客厅的哈利有些懊恼自己为什么要推开西弗勒斯。要知道自己其实期待很久了，可是西弗勒斯总在最后停下来，他刚刚的意思是要继续吗？哎，太羞人了。
　　
　　凝神不去思考那些的哈利看着已经焕然一新的屋子重新兴致勃勃的四处看着。
　　
　　走下楼的斯内普拉住四处乱逛的哈利坐到新买的餐桌旁边，递给哈利一个他最爱口吃的汉堡说道“先吃饭，吃完饭再看也来及，或者你喜欢一点别的餐后活动？”
　　
　　哈利听到斯内普打趣的话，又羞红了脸色却听话的吃起了东西。即使满屋子的新鲜事物却已经没有办法再引起哈利的兴趣了。要知道吃完饭还有别的重要的活动要做哦~~~期待Ing...
　　
　　温馨的灯光晃动着，两个坐在桌边的人静静的吃着东西，即使没有人说话，淡淡的温暖却止也止不住。时不时对视的目光，斯内普轻轻帮哈利擦拭嘴角的沙拉酱。慢慢的彼此心里有一个角落渐渐鼓起。
　　
　　也许这就是家的味道？ 

作者有话要说：嗷嗷嗷...明天上菜大家懂得哦~~期待ING不~~



16

16、情诉（40评的加更） ... 
 
 
　　哈利看着刚刚走出浴室的教授。斯内普只简单围了下浴巾，头上的水顺着脸侧流过有些苍白的脖颈又流入锁骨。
　　
　　哈利羞涩的转过头双手捂起脸给自己降温。心里暗暗唾弃明明是自己想要诱惑西弗勒斯，现在怎么却不敢看他。
　　
　　斯内普有些低沉的笑了，问道“还满意吗？”
　　
　　哈利把头闷在被子里喊到“满意，简直满意死了。”
　　
　　斯内普走过去把哈利从被子拉出来“如果你不想……”
　　
　　“不是！”哈利急迫的吻住斯内普。
　　
　　教授轻轻回吻哈利，抱住哈利。“哈利你在害怕什么？”
　　
　　“我没有……”哈利想解释。
　　
　　斯内普搂住哈利说到“笨蛋。”突然一只白色的小猫出现在床上。（飞乱入：大家都明白么？不明白的留言，单独给你授课……）
　　
　　哈利有些惊讶的看着追着自己尾巴转圈的小猫，有些激动又有些不可置信的看着教授。
　　
　　“就是你想的那样。哈利我爱你，并不是因为你是莉莉的儿子。”
　　
　　斯内普轻吻上哈利的眼睛“我喜欢这绿色，因为它是哈利颜色。”吻上有些烦乱的头发说到“我喜欢这头发，因为它是哈利的头发。”吻上有些额头的疤“我喜欢这道疤，因为他是哈利的。”
　　
　　斯内普抬起哈利的头让他可以看见自己的眼睛“我说的明白吗？”好像想到什么开心的事情居然扯起嘴角继续说“你的每一样，每一件事，爱惹麻烦，爱打扰人，爱撒娇，爱喝红茶爱吃沙拉……”
　　
　　哈利已经完全说不出话了，只是低声呜咽。斯内普有些手足无错，只能不断帮哈利擦着眼泪看，却越擦越多。
　　
　　“西弗，西弗”哈利只是不断叫着名字，慢慢的冷静了下来。
　　
　　拉着教授的手，擦干眼泪“我不知道我从什么时候喜欢你，我只知道当我看到那些回忆那么心疼。”握了握斯内普的手继续说到“当你发现你没有死我就下定决心，一定要在你身边，即使你不爱我。”
　　
　　“当你说你也喜欢我的时候，我想无论因为什么我都愿意。”哈利有些害羞的解释道。
　　
　　“哈利，我爱你。因为是你。”斯内普将哈利搂在怀里。低声在哈利耳边叙述。
　　
　　无关任何□，斯内普只是将嘴唇贴在哈利的额头。哈利倚在西弗勒斯的怀里，“西弗，今天是我这十七年来最开心的一天。即使战争结束的时候也没有这么开心。”
　　
　　自嘲的笑了下“那时候我只是觉得终于结束了，压在我身上的责任也好，魔法界也好都结束了。”
　　
　　看到斯内普心疼的眼神哈利安慰的笑了笑接着说到“今天不一样，我有一个我们自己的家，我甚至知道你爱我，就像我爱你一样。”
　　
　　哈利轻巧的吻上西弗勒斯的嘴唇，牙齿轻轻碾着斯内普的舌头，小舌头邀请着教授品尝……
　　
　　然后停下来在斯内普的耳边说到“我们来做吧……” 

作者有话要说：手机果然码字麻烦……咳……等我回家会补偿大家的！！！嗯嗯！！！

咳然后会出现神马大家都明白？望天给我点热情吧！！！懂的？



17

17、邮箱(正文+50加更) ... 


大概是因为哈利喜欢吃苹果的原因，每次吻上哈利嘴里总是有些淡淡的苹果味道。


斯内普逐渐加深这个吻，双手探入哈利了睡衣里，经常处理魔药的手掌细细抚摸上哈利光滑的皮肤。

斯内普的舌尖下移不断舔弄着哈利的脖颈，哈利有些情难自禁的拱起腰，睡衣的扣子被完全解开从肚皮上滑下，腰形成一个优美弧度。


嘴唇下移轻咬哈利左侧的红豆，一只手从后腰一直抚摩到后背，另一只手有些急切的拉扯带着短短熊尾巴的睡裤。


“啊……”酥麻的快感从乳头传来，哈利情不自禁的发出呻吟眼角透出几分水气，镜片已被雾气染得朦胧，看起来说不出的诱惑。


斯内普抱起哈利亲吻他的脸和嘴唇。将眼镜拿下，舌头舔去哈利几乎落下眼角的泪水。


俯身，将小小哈含入口中。舌尖不断感受着小小哈的顶端。


伸手拿出床头柜里的早已准备好的魔药，轻轻抬起哈利的双腿。展开双腿，露出哈利身后的花朵。一只手指扣出一些魔药，探入那让他有些急迫的入口。


轻轻按摩入口，不断增加并抽动起肠道里的手指。“啊……好棒……”哈利红色的嘴唇无意识的吐出赞叹，“西弗……西弗……快一点……” 



斯内普吞吐起小小哈，直到感觉嘴里的器官猛地一胀，开始剧烈地勃动。终于，随著哈利高亢的叫喊声，猛烈的把自己积蓄已久的大股的精液喷射而出，直接涌进了斯内普的喉咙。


口腔内壁以及舌头都感受到了像火山爆发般的激流。剧烈的喷射持续了好长一段时间，才缓缓停了下来，白色的乳液注满了斯内普的嘴巴。


哈利的肌肤变成了粉红，脸上一片细密的汗水，刘海沾在额头上，茫然的眼睛只剩下情欲。


斯内普快速收回手指，抽出粗长的小斯内普，缓缓的顶开快要闭上的穴口，粗大的棒身一点点进入红肿的小穴，完全将窄小的穴口撑开，密不可分的结合到一起，挤出里面的魔药。


斯内普并没有急着抽动，只是伸出舌头和哈利不断交换唾液。



哈利有些失神的舔弄着西弗勒斯的唇角、下颌和流在脸上的白色粘液，最后他把舌头伸进西弗勒斯的嘴里去舔动。从那里他尝到了自己精液的味道。


斯内普双手托著哈利的臀部，把他举了起来。哈利似乎意识到他要做什么，一双长腿紧紧地交缠到他的后腰，他把双手搭在西弗的肩膀上，低头又吻上斯内普的唇。

舌头交缠著，哈利感到身下的大手一松，他的身体直直地下坠……

“恩！恩──”脱口的尖叫被吞没在了彼此的唇舌之间。
　　
然後又是一个抛举……
“恩──！！”
太深了，不行……
他死死的抓著西弗勒斯的肩膀，指甲都掐进了对方的肌肉里！

“唔！恩──”


感受到哈利的配合，斯内普放心大胆的开始顶撞温暖潮湿的小穴，“哈利，你可真紧！”斯内普舒服的叹息道。

被人夸赞“紧”，哈利满脸羞红，下处缩得更紧，甬道紧紧夹住小斯内普。


再也忍受不住的斯内普快速而猛烈的抽插起来。


哈利的脸上布满快感的潮红，眼睛下细长的双眸微微失神，扭动着身体，下体不断摩擦着斯内普的腹部，好似求欢似的摩擦个不停。


“恩……啊……快……快……”尝到甜头，哈利搂着斯内普的脖子，浑身的力量都挂在他的身上。

“唔……西弗，西弗，不行了……啊――”哈利亢奋的尖叫一声，浑身抽搐，性器喷出一股热液，喷满西弗勒斯的腹肌，肠道卡紧仍在抽动的肉棒，斯内普凶猛依旧，啪啪地拍打他的屁股。 


“恩？谁不行了？”斯内普有些邪恶的顶着哈利肠道里最敏感的那点，不断摩擦着。


“我错了……呜呜……西弗……我不行了，西弗求求你……”哈利哭泣着回答。


看着哈利哭的红肿的眼睛，斯内普只觉得下腹一紧。托起哈利的臀部大力冲击起来。


“啊啊……啊啊西弗……西弗”终于在哈利的尖叫声中斯内普也达到了高潮。
 
 
作者有话要说：望天，不要怪我恶毒！


举报的……生MM有JJ，生GG有咪咪……望天……很恶毒有木有……不要只自己吃肉不让别人喝汤！

咳看了好多文，才磨蹭出来……


望天算加更吧...嗷嗷嗷肉真多太难写了！！！
望天……潜水的孩纸们冒个泡吧！
不留言的下回没有福利了！！！

 



18

18、坩埚肉粥 ... 
 
 
　　
　　清晨的阳光斜撒入屋内，哈利醒来有些迷糊的伸手揉了揉头发，转头发现西弗勒斯已经不在身边了。
　　
　　稍微清醒了一点的哈利回想起昨晚的疯狂有些害羞的把脸捂在被子里。太丢脸，哈利暗暗鄙视自己，都怪西弗给了自己太多惊喜，自己才会那么主动。
　　
　　揉着有些酸痛的腰，回头使劲的想看看自己的小菊花咳，可惜看不见。昨晚好像有点使用过度了，伸手偷偷的摸了摸，好像有点肿了。捂脸，还好没有破，大概是西弗给自己上过药了？
　　
　　发现自己已经被清洁了，应该也是西弗做的，心里淡淡的有些甜蜜。只是昨天貌似西弗在床头柜里拿出了魔药，可是自己完全不记得什么时候他放进去的！嗷嗷，还是苹果味道的，该死的恶趣味！
　　
　　该死的老蝙蝠，原来早就准备好了，亏自己还那么主动!呜呜，太丢人了。哈利握拳在心里下定决心下一回一定要反攻回来！
　　
　　阿Q精神安慰好自己的哈利，才想到自己醒来这么久怎么西弗勒斯都没有回来。简单披上掉在床下的维尼熊睡衣，扶着腰趿拉着拖鞋走出了卧室。
　　
　　没有在实验室找到斯内普，哈利走下楼梯发现西弗勒斯正在餐厅的桌子上看着坩埚。哈利有些迷茫，怎么今天西弗勒斯要在餐厅做魔药么？
　　
　　斯内普听见哈利下楼的声音，有些窘迫被哈利发现自己正在做什么。发下手里握着的秘银小刀还另一只手里的肉。用在桌子边的手绢擦了擦手，过去扶着哈利。
　　
　　走近桌子的哈利才发现阵阵的香味从坩埚里飘出。看到餐桌上大小相等的肉块，有些无语的看着斯内普。
　　
　　斯内普倒是回复了平常的样子，如果忽视他已经变得通红的耳尖。淡淡的解释道“我看你写的笔记，想做点吃的给你。你应该吃清淡点的。”
　　
　　哈利又被斯内普提醒想起了昨晚的疯狂，通红了脸也没有继续询问斯内普要做什么，听话的坐在西弗勒斯特意给自己加厚了垫子的沙发上。
　　
　　成功转移哈利注意力的斯内普又走回餐桌把已经处理好的肉块放在锅里，像熬制魔药一样，充分的搅拌起来。没过一会糯糯的粥香混着肉的香味就飘了出来。
　　
　　哈利侧着头看着忙碌的西弗勒斯，笑了。看着他做饭像做魔药一样的一板一眼，想起上次自己发烧也许他也是这样给自己做吃的，心里说不出来的满足。
　　
　　斯内普关掉火，呈出来2碗做好的肉粥放在桌子上。清理一空桌子上乱七八糟的东西。哈利不用西弗勒斯提醒就乖乖从沙发走到餐桌边。
　　
　　刚要坐下，西弗勒斯拉住了哈利，拿着魔杖将凳子上的垫子加厚才让他坐下。有些脸红的哈利瞪了斯内普一眼坐下。
　　
　　斯内普完全不明白为什么哈利要瞪自己一眼问道“还疼吗？明明已经帮你擦了魔药。”想到刚刚只能小步小步走路的哈利有些心疼。
　　
　　哈利拿起勺子低头吃粥不说话，心里暗暗唾弃着哼，老混蛋，疼死了，下回也要你试试哼！
　　
　　嗷嗷嗷不得不说哈利你想让他也试试的话，还得努力啊！
　　 

作者有话要说：望天,更新晚了不好意思....



19

19、番外1（60评加更） ... 
 
 
　　某日。正在做实验的教授突然接到赫敏的守护神带来的消息说哈利突然晕倒了。
　　
　　当斯内普甩着他那特色的黑巫师袍子到达的时候，发现大家都直勾勾的看着他。
　　
　　皱了皱眉头是斯内普没有关心他们为什么看自己，只是大步走到病床前的哈利面前问道“怎么了么？”
　　
　　哈利泪汪汪的看着斯内普“西弗，他们，他们说我怀孕了！”
　　
　　斯内普感觉脑子一片空白，怀孕？怎么可能？要知道魔法界有快100年没有男巫怀孕的事件发生了，虽然自己和哈利从不做预防措施。可是自己真的没有想过会有包子来临。
　　
　　只是现在还不是可以愣神的时候，看着还在等待自己的哈利，西弗勒斯暗暗压下惊讶首先想到的就是哈利的安全，要知道男巫生产要比女巫危险3-4倍。
　　
　　亲了亲无法接受自己怀孕的哈利，仔细的跟医生询问着怀孕时要注意的事情。要知道男巫其实要比女巫高产…因为男巫一般怀孕6个月。
　　
　　得知哈利已经有接近3个月的身孕时候，斯内普简直无法原谅自己到现在才知道哈利怀孕了，要知道之前他和哈利一直以为只是积食了，因为哈利最近吃的确实有些多。
　　
　　医生有些兴奋的说道“斯内普先生，要知道男巫一般在3个月的时候肚子就会开始变大，口味兴趣性情都会有些改变。还有这几本书你回去好好看就可以了。记得每个星期带您的夫人来检查就好了。”
　　
　　抱着哈利回家的西弗勒斯轻轻的哄着哈利睡着觉，抽时间给赫敏传信帮哈利请了4个月的假期。又仔细看完医生给自己的几本书。就听见哈利的哭声
　　
　　抱住哭的稀里哗啦的哈利，轻拍后背。一边打着咯的哈利质问着斯内普“我是不是胖了？”
　　
　　回想刚刚书上写的要让孕妇保持身心舒爽，果断的昧着良心说道“没有，哈利，你一点都没有胖。”
　　
　　哈利撅着嘴“我要吃金枪鱼披萨。”斯内普想起那本孕夫守则上说过的要给孕夫充分的营养安慰道“哈利，披萨没有营养，不如我给你做点汤吧。”
　　
　　“不行，不行我就要吃披萨我不想吃别的。”哈利.孕夫.撒泼.波特抗议着
　　
　　无奈的斯内普打了电话订了披萨。这时候从炉火里走出了的德拉科.马尔福整理着自己的衣服跟斯内普打着招呼“教父，我听说哈利怀孕？”
　　
　　斯内普皱着眉头“德拉科，马尔福家就教会你没有通知主人就私自来到对方家里？”德拉科完全不在斯内普的语气。只是有些兴奋要看救世主的笑话，要知道虽然他和哈利已经是朋友，可是这完全不影响他们互相看不上对方。也许这就是格兰芬多和斯莱特林死对头的原因？
　　
　　斯内普看着有些兴奋的德拉科，扯出一个斯莱特林的微笑，“哈利在屋子里，也许你想去看看他？”
　　
　　德拉科完全没有感受到危险，兴奋的向屋子里走去。
　　
　　果然不出斯内普的意料没过5分钟德拉科就被哈利砸了出来。看着头发被浇湿，衣角被烧坏，裤子还破了洞的德拉科，教授森森的觉得怀孕的哈利越来越暴躁了。
　　
　　德拉科有些窘迫的看着自己的教父强装镇定的说“教父，哈利的脾气真是越来越不好了！孕妇不应该使用魔法的！”
　　
　　斯内普完全无视德拉科的抱怨说道“孕夫在前4个月完全可以使用魔法。”
　　
　　德拉科灰溜溜的走了。
　　
　　 

作者有话要说：=.=上2个番外加加菜



20

20、番外2（70评加更） ... 
 
 
　　
　　-----------------------果断过去的3个月------------------------------
　　
　　哈利已经成功在医院生出了小斯内普一号和小波特二号，也许我忘了说？哈利生了一对双胞胎。斯内普和哈利决定一个二号小包子继承波特家，咳，甚至哈利觉得也许自己可以给布莱克家生一个继承人？
　　
　　在医院整修了3天的哈利就出院了，要知道有一个魔药大师□人真的方便极了！
　　
　　出院第一件事就是哈利和西弗勒斯决定给两只小包子起名字。
　　
　　一号包子叫阿不思.西弗勒斯.斯内普，二号包子叫西里斯.哈利.波特。要知道本来哈利给小西里斯起名叫西里斯.西弗勒斯.波特。斯内普完全无法接受自己的名字夹杂波特和那只该死的狗的名字中间，那一定是个噩梦！
　　
　　当然这么起名的原因完全是因为一号包子继承了斯内普最有特点的大鼻子，而二号包子有着像哈利一样漂亮的绿眼睛。
　　
　　不过从出生完全可以看出来2号包子一定可以进入格兰芬多，因为出生的时候2号包子西里斯刚刚爬出哈利的肚子就非常调皮的乱飞起来，费了医生好大的劲才抓住这个嫩嫩的不老实的包子。（因为医生没有办法对刚刚出生的包子用魔法…）
　　
　　------------------包子一岁后的一天-------------------------
　　
　　“西弗，西弗…..”哈利突然想起什么似的抱着包子1号和2号拽出还在实验室的教授。
　　
　　斯内普看着有些焦急的哈利，皱着眉头问道“是阿不思和西里斯出了什么事情吗？”
　　
　　哈利摇了摇头，“不，西弗，我想到一个问道！”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“哦，梅林！我们还没有结婚！小阿不思和小西里斯成了私生子！”
　　
　　看着突发脑残的哈利，教授森森的觉得胃疼了。
　　
　　“哈利，你忘记了在你继承小天狼星遗产的时候我们已经去魔法部登记过了？”斯内普安慰哈利。
　　
　　可是哈利还是说道“我是说婚礼，婚礼！”看着不理解自己的斯内普哈利委屈的说的“我们都有孩子了，可是你居然没有向我求过婚，也没有举办过婚礼。奥，我实在太可怜了。”
　　
　　感觉越来越往诡异方向发展的哈利，教授皱着眉头，考虑了一会，果断的念了一个咒语指向哈利。
　　
　　哈利方向小阿不思和小西里斯悟面假装哭泣“西弗，你不爱我了，居然还念咒语向我！”
　　
　　斯内普看着是不是偷偷瞟着自己的哈利有些头痛的说道“哈利，我想我们应该去医院了。”
　　
　　哈利有些疑惑的看着斯内普也不继续装哭了。
　　
　　斯内普解释道“嗯，我想你想给布莱克家族生一个继承人的愿望要实现了。”
　　
　　抱着包子1号和2号，拽着哈利去马尔福庄园，把包子们交给了德拉科照顾，带着哈利直奔医院….
　　



21

21、邀请函 ... 
 
 
　　
　　看着哈利吃完一碗粥，又把手边自己没有碰过的粥递给哈利。哈利又低头吃起来，要知道昨天晚上哈利真的是累坏了。
　　
　　一只猫头鹰从客厅的窗户飞了进来，丢下一封红色的信。
　　
　　斯内普看着哈利，要知道基本上全魔法界都知道自己已经是死亡人口了，那这封狂吼信应该是给哈利的？
　　
　　哈利嘴角有些抽抽的看着桌子上的信，撕开信封赫敏被放大100倍的声音立刻充斥整个餐厅。“哈利.波特如果你还没有死就立刻，马上，现在给我来魔法部！该死的就算你已经死了，也给我爬回来！你已经矿工100天，100天了！你要是再不回来我就打发你去当这一届魁地奇世界杯的吉祥物！”
　　
　　哈利有些懊恼的看着自己把自己撕碎的狂吼信，想到最近和西弗勒斯在一起确实很久很久没有跟赫敏和罗恩联系了。甚至忘了自己只申请的1个月假期早就到了。
　　
　　看着挑眉等着自己解释的斯内普赶忙说道“战争结束以后，他们让我接受奥罗队长，但是我以为你已经死了，就什么都不想干。最后赫敏说动了我，说救世主如果不做些什么，魔法部是不会放过我的，所以我去了国际贸易司做副司长，赫敏是正的，她说只要在有用的时候来做摆设就可以，还放了我一个月的假。不过因为遇到你，所以我忘了。”
　　
　　想到哈利为自己死亡而痛苦，斯内普心疼的搂住哈利亲了亲他的额头说道“抱歉，哈利。”
　　
　　“不用道歉，现在我已经觉得很幸福了，也许如果不是以为你死了，我不会知道原来自己这么爱你。”
　　
　　斯内普搂住哈利感受着这一刻的平静，感谢梅林，如果没有这一切也许自己就要错过这只小猫了。
　　
　　老实窝在西弗勒斯怀里的哈利玩着斯内普的手指问道“西弗，可不可以邀请赫敏和罗恩来做客，嗯，我是说介绍给他们我们的关系。”
　　
　　看着满脸期待的哈利，斯内普腻宠的笑了“当然。”只要你不怕吓死他们，斯内普在心里暗暗说着。
　　
　　哈利兴奋的从斯内普怀里跳出来，找到笔和纸给赫敏写了封信，简单叙述自己遇见了真爱，邀请她和罗恩晚上来家里做客，并说要介绍自己爱人给他们，附上地址。坏心眼的没有提及任何关于西弗的地方准备给他们一个惊喜（飞：话说真的不是惊吓吗=.=）
　　
　　看着这么嗨皮的哈利，斯内普有些吃味甚至已经下定决心等他们来的时候一定要好好“招待”他们。
　　
　　哈利愉快的问道“西弗，要不要也邀请德拉科？”斯内普没有意见完全同意哈利的想法（飞：崩了崩了，肿么教授变忠犬了！）
　　
　　坏心眼的哈利放飞带着两封邀请函的猫头鹰，已经开始想象德拉科发现自己和教授在一起时候的表情了！梅林那一定非常不马尔福！
　　
　　看着偷笑的哈利，斯内普有些无奈又有些好笑的说道“如果要邀请他们来，我们是不是要准备下？”
　　
　　哈利想到德拉科用一股挑剔的眼神鄙视自己不由打了个寒战。自言自语的说道“嗯嗯，应该整理下屋子，还应该去超市买点东西，晚上吃牛排还是羊排？沙拉是吃鸡肉的还是金枪鱼的，餐后吃布丁还是蛋糕那。”
　　
　　看着已经开始用心准备菜单的哈利，斯内普觉得这真的才是自己的家。
　　



22

22、做客（80.90评加更） ... 
 
 
　　
　　-----------------晚上6点的分割线---------------------------
　　
　　德拉科从壁炉中走出，优雅的给自己一个清理一空，习惯性的开口讽刺“波特，果然不该期盼格兰芬多的智慧，这就是……”德拉科为自己眼前看见的一切感到震惊。
　　
　　来迎接德拉科的不是哈利而坐在沙发上看报纸的斯内普。
　　
　　听到德拉科声音从厨房探出头的哈利，热情的走出厨房，想要给德拉科一个拥抱。确实他也这么做了。
　　
　　德拉科惊讶于斯内普出现在自己面前，甚至没有躲开哈利的拥抱，“教父？是，是是你吗？”
　　
　　斯内普放下报纸回答“德拉科，如果卢修斯知道你连话都说不好了，他会哭的。也许战后的安逸已经使你忘记马尔福家规？”
　　
　　德拉科推开哈利，快步走到沙发边有些呜咽的说“教父，我们都以为你死了，为什么要躲起来？”
　　
　　斯内普抿着嘴角没有解释，突然德拉科想起了什么，用手指指着哈利又指着斯内普，张大嘴说不出话来。“是波特禁锢了你？”德拉科想明白似得问道。“怪不得，怪不得这个该死的疤头失踪了这么久。”
　　
　　看着思维越来越诡异方向发展的德拉科，斯内普抽抽着嘴角不知道该怎么说。哈利有些示威的在德拉科面前抱住了斯内普“才不是，哼，我和西弗是相爱的！是不是。”哈利直望斯内普。
　　
　　斯内普有些无奈回抱住哈利回答“是的，我爱你。”要知道自己家的小猫总是缺乏安全感，在他们在一起的前几天这种对话基本天天上演。教授已经习惯了哈利要求的“爱的表达”。
　　
　　德拉科则是一面世界末日的表情看着斯内普和哈利。
　　
　　哈利吐了吐舌头对着西弗勒斯说道“真应该把德拉科现在的样子照下来，以后威胁他。”
　　
　　直到德拉科坐下来，喝着哈利递给自己的红茶都没有很好的接受哈利和自己的教父在一起这个事实。其实最主要的是德拉科完全无法接受波特成了自己的教母！一想到自己将有个格兰芬多的教母，德拉科恨不得现在就拽着斯内普检查他是不是伤了头。（飞：望天，小龙你家教父一直喜欢的都是格兰芬多…）
　　
　　这时候罗恩和赫敏从壁炉中走了出来。看着还窝在斯内普怀抱的哈利，罗恩咣当一下倒在了壁炉口…
　　
　　赫敏则是冷静多了的看着斯内普，问道“教授？你没有死？”斯内普鄙视的看了眼倒在壁炉前的罗恩，点了点头算是回答了赫敏的话。
　　
　　赫敏微笑的问哈利“这么说，哈利你失踪这么久都是和教授在一起？”哈利突然觉得有些冷，不过还是下意识的点了点头。
　　
　　赫敏狂吼到“哈利.波特！你失踪了3个月！居然一点都没有跟我们联系，你知不知道魔法部甚至以为你被食死徒袭击死亡了！难道你已经甜腻到忘了还有一大群人关心你吗？”
　　
　　哈利有些愧疚，自从自己知道斯内普没有死，他甚至没有一点时间去想过魔法界。更没有跟自己所有的朋友联系过。
　　
　　哈利有些愧疚的对着赫敏道歉，只是斯内普不悦的看着赫敏开口“我想哈利没有责任对你们解释他做什么。”
　　
　　赫敏愣了下，看着开口的斯内普，微笑的问道“哈利，你们已经上床了吗？”
　　
　　“噗”德拉科喷出了口里的红茶，刚刚站起来的罗恩有咣当摔会了地上。
　　
　　哈利通红的脸，已经不用再解释什么了。斯内普将哈利抱在怀里，看着羞射了的哈利，笑了。
　　
　　赫敏看着斯内普的表现，和他微笑的表情，才放下心。要知道，赫敏也知道一点关于斯内普和哈利母亲的事情。
　　
　　至少斯内普现在的表现看起来不像是在哈利身上找谁的影子。
　　
　　当然教授也发现了赫敏的小心思，只是没有在意。
　　
　　罗恩终于反应过来指着斯内普大声问道“哈利，别告诉我你跟老蝙蝠在一起了！”哈利有些不高兴的打断罗恩“罗恩，西弗是我的爱人，你不能在这么说他。”
　　
　　“西西西弗？”罗恩好像吞了一个苍蝇一样难看的脸色。
　　
　　哈利坏心眼的笑了，甚至在罗恩前面问了西弗勒斯回答“当然。”
　　
　　终于承受不住压力的罗恩晕了过去。哈利有些遗憾的对着赫敏说到“赫敏，真应该提升下罗恩的抗打击能力，不知道他奥罗队长干的还顺利吗。”
　　
　　德拉科和赫敏偷偷的翻了下白眼吐槽到，看到你跟教授在一起，就像知道伏地魔是邓布利多的私生子一样！不是每一个人都能这么快接受好么？
　　
　　唤醒了罗恩，晚饭已经开始了。哈利拿着沙拉盆挨个给大家盛着沙拉。德拉科看着“人妻”状的哈利，森森的胃疼了。嗷嗷为神马同学6年自己居然没发现其实哈利是个贤妻？
　　
　　赫敏则是夸奖了哈利的厨艺，至于罗恩则还是一副被打击没有清醒的状态到没有说什么。
　　
　　斯内普简单的跟德拉科解释自己被救的经过。而哈利则是跟赫敏和罗恩解释自己遇见斯内普和这几个月发生的一切。
　　
　　赫敏还是有些担心哈利“哈利，我是说，他爱你吗？”哈利看着还在跟德拉科说话的斯内普肯定的回答“当然，就像我爱他一样。”罗恩捂着心装着不能接受的样子，最后还是握拳撞了撞哈利的肩膀说道“兄弟，你真行。”
　　
　　看着自己最好的朋友对自己的支持，哈利笑了笑。“我很幸福，谢谢你们。”赫敏点点头“当然，看出来了。”
　　
　　而德拉科则叙述了战后马尔福家发生的一切。斯内普看着成长了的德拉科静静的听着他说，他明白德拉科只是需要一个倾听他说话的人。
　　
　　最后德拉科还是忍不住问道“教父，你喜欢那个波特？我以为你喜欢的是…”
　　
　　瞟了瞟吞吞吐吐的德拉科露出了一个微笑回答“是的，我爱他。”
　　
　　德拉科有些惊讶教父露出的表情，撇撇嘴角回答“好吧，我勉强承认他是我的教母。”想了想“人妻”状的哈利，德拉科森森的笑了，疤头你还是老实当我的教母吧！果然是被压的…
　　 

作者有话要说：望天基本要完事了。大概更几个番外就会完结了，毕竟是短篇。



23

23、番外3 ... 
 
 
　　哈利看着最近在有家淘宝邮购的《小受，奋起吧》和《叫你如何反“攻”》森森的觉得自己不该再被压迫了！奋起的时候到了！
　　
　　准备好书上介绍的肌肉舒缓剂，哈利甚至准备了斯内普喜欢的口味…咖啡味的润.滑.剂
　　
　　在某天。
　　
　　哈利给要去上课的斯内普一个分别吻，提醒他今天一定要早点回家。就开始了反攻大业！
　　
　　哈利准备了蜡烛，红酒，还有书上说的重口味的咖喱浓汤。
　　
　　哈利洗了个澡，准备好了晚餐还点起了蜡烛，哈利甚至为此换上了自己心仪已久的小兔睡衣----为了纪念自己反攻成功。
　　
　　果然晚上5点斯内普回家，看着装扮一新的餐厅和桌子上的蜡烛有些惊讶。哈利抱在西弗勒斯给了他一个甜蜜的吻。拉他来到桌边吃饭。当然最最重要的是咖喱浓汤---要知道书上写着肌肉舒缓剂要提前30分钟喝下才有效果。
　　
　　斯内普看着哈利殷勤递给自己的咖喱浓汤皱了皱眉头还是喝了下去。看着空空的碗，哈利忍不住笑了。
　　
　　有些兴奋的哈利等不及即将来临的大餐，主动诱惑斯内普一起回到卧室。推他去洗澡期待着药效。
　　
　　等斯内普洗完澡，已经过去28分钟了。哈利把西弗勒斯推到在床边，坐在西弗的身上假装恶狠狠的说道“西弗，你马上就不能动了！哼哼，今天我要在上面。”
　　
　　斯内普露出一点惊讶的表情，没有说话。哈利看着已经到了的时间有些兴奋的解开斯内普的浴袍，主动将小斯内普含在口里，学着斯内普以前给自己做过的动作，小心的吞吐了起来。
　　
　　当斯内普终于发泄在了哈利的嘴里，哈利感觉自己的嘴都酸了，不过为了接下来的大餐哈利还是兴致勃勃的拿出藏好的咖啡味的魔药，有些骄傲的给斯内普看“呦，咖啡味的哦！”
　　
　　终于忍不住把手伸向教授小菊花的哈利，被突然而来的翻滚吓到了。等哈利反应过来的时候自己已经在斯内普的身下了。
　　
　　教授假笑的扯了扯眉头问道“是什么让你以为可以对一个魔药大师下药能成功？”哈利有些惊吓“你，你没有被药到？”斯内普理所当然的解释道“难道你不相信一个魔药大师的能力？”
　　
　　哈利有些生气的质问“那刚刚你干什么不说话！让我以为你已经，已经…”
　　
　　斯内普挑着眉头回答“我只是想看看你要干什么，当然主动的服务我怎么能拒绝那？要知道我可是一个斯莱特林！”
　　
　　“而且明明是有人想要给我下药吧？”斯内普假装好像刚刚想起一样。然后从枕头底下拿出哈利的两本宝书继续说道“如果下次你想成功，就不要把书随便丢在那里。”
　　
　　嗷嗷…被发现心思的哈利羞射了，该死的老蝙蝠原来早就知道自己的主意了还要自己给他服务，太坏了。
　　
　　斯内普看着想把自己完全捂进被子里的哈利，低下头在哈利的耳边说道“恩，现在可以开始我的主菜了哦。”
　　
　　在沉浸在欲望前的哈利只想着下一次，下一次一定要成功！
　　
　　 

作者有话要说：嗷嗷嗷 反攻终于上菜了

大概也许可以打完结了？


                    