

1、第 1 章 ... 
 
 
　　这是哈利与斯内普结婚的第三个年头。
　　什么都没有改变。
　　
　　深夜，哈利在街头漫无目的的乱走。这天是该死的可恶的他从未好好庆祝过的情人节。街上热闹非凡，成双成对的身影惹人心烦。这样的日子他注定无处可去，不能去打扰赫敏跟罗恩的浪漫夜晚，不能去酒吧喝酒那会让自己显得越发可怜，当然更不能回家，面对斯内普只会让彼此心情更糟。
　　又或者找个咖啡馆坐坐？哈利有些茫然，这些年，他似乎已经忘了怎样妥善的安置自己。他永远会把自己放于不恰当不合适不痛快遭人厌恶的位置。
　　周围是川流不息的车辆人群，没有人多看自己一眼。很好，这里没人认识自己。哈利在路边的长椅上坐下发呆，目光空洞。他的手跟脚都冻僵了，却懒得给自己施一个保暖咒。发烧加一点咳嗽，没有吃药。他偶尔会像小孩一样希望自己生病，不知是否还期盼着一丝关怀，还是这样能让他的心里好受些。但结果跟小时候在佩妮姨妈家一样，不会有人来管他的死活。
　　该怎么做呢，他已经做了力所能及的一切事情。他越来越疲乏了，就算面对伏地魔时也未曾这么绝望无力过。还能坚持多久呢？
　　一直呆到凌晨，大街上几乎没人了，哈利开始往回走，天空下起雪来，一个小孩拽住他的大衣。
　　“先生，行行好，买点花吧。花没卖完，妈妈不许我回家。”
　　哈利从兜里掏出一英镑给他：“回家去吧孩子。”
　　身后的小孩追上来，硬塞了朵玫瑰给他：“先生，谢谢你，你真是个好人，节日快乐！”
　　哈利犹豫了片刻，终于还是决定把花留着。
　　回到家，他抖抖身上的雪。壁橱的火熄了，屋里跟外面一样让人寒冷。他把玫瑰随手插进花瓶，本以为已经睡了的斯内普却在此时出现在客厅。
　　“怎么还没休息，教授。”尽管结婚那么久，他还是这么称呼斯内普，或许是习惯，或许只是为了告诉他，自己依然尊重他。
　　“你这是什么意思，波特？”
　　哈利有些茫然。
　　“我问你这是什么意思？”斯内普指着那朵玫瑰语气满含威胁的质问，“如果我没看错的话，一朵玫瑰，哈，难道这是波特先生送我的情人节礼物么？”
　　哈利愣了一下：“不，教授……呃，好吧，算是情人节礼物……”
　　“礼物？波特！你把我当作一个期待花朵的女人么？还是说甚至在期待着我回赠你一盒巧克力？”
　　“对不起教授，我不是这个意思，我只是想，今天是我们结婚两周年纪念日，或许……”
　　“闭嘴！闭嘴波特！”斯内普怒不可遏，一个粉碎咒，击落了花瓶，玫瑰花瓣散落一地。他今天在学校已经受够了那些吃了兴奋剂般的小怪 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　兽们没有廉耻的在走廊里拥吻！受够了那些多管闲事的同事好奇的打探他将跟“他的亲爱的”怎么度过！甚至好心的建议他买什么礼物！他受够了！
　　看着斯内普头也不回的走向卧室，哈利轻叹口气，觉得自己正像玫瑰一样衰老凋谢。他多想自己，可以像以前一样，毫不示弱的对他进行回击，或在心里腹诽千遍那个该死的油腻腻的老怪物。
　　多想自己，没爱上他。
　　
　　甚至懒得用一个清洁咒，哈利扫掉一地的碎片，就像扫落一地碎掉的心。他从未对任何人如此逆来顺受过，可是这两年，他先是寸步不离的照料守候昏迷中的斯内普，然后每天跟家养小精灵一样照顾打理他的饮食起居。他平静的面对斯内普咬牙切齿的挖苦，铺天盖地的怒火，毫不留情的训斥。本以为经过对抗伏地魔那一战，他们之间的误会终于解除，却没想到，两人的关系比在霍格沃茨时更加糟糕。
　　冷漠的婚姻，斯内普对他的厌恶，几乎磨平了哈利当初所有的锐气和盛气凌人。
　　哈利知道，知道斯内普恨透了他，恨他为什么不让他当初被纳吉尼咬之后就那样死掉，虽然不够壮烈，却也是英勇而无畏的，奔赴他早该得到的归宿和解脱。可哈利不甘，悲伤几乎摧垮了他。
　　他终于明白了自己从前为什么这么憎恨斯内普，因为他恨自己，而自己爱他。他甚至明白了自己为什么恨极了马尔福，不光是厌恶，更多是因为妒忌。斯内普杀死邓布利多的那一刻，他气愤的快要发疯，因为悲伤更因为背叛。
　　看完斯内普记忆那一刻，哈利心痛得都快碎了。这个男人，终其一生，都没有一个人爱过他。他最重要的人，嫁给了他的仇敌，而他还不得不用生命去保护他们的孩子，为他而死。他跟随的两个人，伏地魔杀了他，而邓布利多始终在利用他。他说，你又能用什么来交换呢？
　　那一刻，哈利流下了比斯内普闭上双眼时他所能用容器盛接的更多的泪水，他知道，自己的答案跟斯内普一样。
　　――所有。他愿意用任何来交换，只要能把斯内普救活！只要能让他知道，就算这世上所有的人都不爱他、忽视他、误会他、不相信他！
　　可是，还有哈利。
　　最后，他成功了。他找到了这个古老的婚姻魔法，分掉大半魔力和几乎一半寿命，终于救活了斯内普，然后宣布了将要跟他结婚的消息。
　　那时，整个魔法界的人几乎都认为救世主疯了，报纸大篇幅的报道。不过看在他刚刚再次消灭伏地魔拯救了世界的份上，大都尽量善意的评价他这段荒唐的婚姻，是出于对自己老师的愧疚和补偿，是另一种伟大的牺牲。
　　哈利未经得任何人同意，甚至是当事人，就跟还在昏迷中 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　的斯内普在所有人的见证与祝福下步入了婚礼的殿堂。一个月后斯内普醒来，发现自己成了最讨厌的学生的丈夫，整个魔法界的笑柄，而最爱的女人成了自己的岳母，最憎恨的人成了自己的岳父……
　　好吧，梅林，他宁肯死一千次一万次！！！
　　可是他不能死了，他的命已经与哈利绑在了一起，他们不能离婚，他们必须每天面对彼此，甚至同床共枕。
　　你怎么敢这么做！怎么敢！
　　斯内普无数次绝望的对着哈利咆哮，他深深的陷入痛苦自责中无可自拔。他在害死了自己最爱的女人之后，还得承担毁了她儿子，伟大的救世主原本应该幸福一生的罪过。
　　他不明白哈利就算为了报复他，也不应该搭上自己。他不明白梅林为什么总对他那么残忍，他只是累极了，想安静的死去而已！
　　
　　洗完澡进入卧室，斯内普眉头紧皱双目紧闭似乎已经睡去。哈利看着他苍白的脸，仍然有些紧张无措。他是那么渴望靠近他，可是又害怕被他的怒火灼伤。
　　轻手轻脚的爬上床，斯内普不愿意跟他有任何的肢体接触，所以特制了被子，魔力会在他们睡觉的时候，慢慢从哈利身上传导到斯内普身上，进而发生共振。因为有名无实，所以婚姻魔法的效果并没有完全得到实现，两年过去，斯内普的身体依然十分虚弱。
　　哈利曾委婉的表达了自己会履行丈夫职责的意愿，然而斯内普脸上的恶心还有震怒，打消了他的想法。他忘记了斯内普爱的是他的母亲，他不爱其他任何人。执着至死的他怎么能够忍受跟别人发生关系，那个人还是个男人，是他的学生，是他最爱的人的儿子。
　　于是变得温顺听话的黄金男孩，只能遗憾的放弃了跟斯内普更加亲密的愿望，想尽其他一切办法维持斯内普的健康。是的，他只想要他好好的，幸福的活着。其他的，关于自己的想法，其实并没有那么重要。
　　可是两年了，斯内普对他的态度非但没有任何改善，反而越发恶劣。他也只是一个普通人，或许大难不死，但并不是刀枪不入，他也会觉得疲惫……
　　哈利背朝着斯内普在床边蜷成一团，咬住拇指，睁大双眼凝视黑暗。卧室、客厅，全都是按照斯莱特林的风格装修布置，为了讨好他。斯内普从来都不是个有钱人，之前所有的生活医疗开销都是由哈利支付，当斯内普发现自己不单生命要靠对方维系甚至生活都要靠对方包养时，心中更多愤怒。一年后就重新回到霍格沃茨继续担任校长职务。而哈利，也从傲罗队长，上任至魔法部长。
　　多美好多般配的一对不是么？
　　
　　第二天一早，哈利睁开眼，斯内普已经去学校了。哈利心头暗骂一声起晚了，没有给他做早餐 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　。
　　他知道自己在外面每天要承受多少同情的目光，斯内普就要每天承受多少鄙夷的目光。虽然依旧是校长，但却是历届声名最败坏，最受非议的一位。甚至有人质疑他的继续留任，全是托了丈夫是救世主兼魔法部部长的福。
　　斯内普从不与他参加任何的社交活动，他们甚至很少一起出门。就算这样，娱乐小报也从不吝啬花高价购买关于他们俩私生活还有婚姻关系的报道。各种臆测和流言传的到处都是。
　　有时候哈利会羡慕从前，至少他跟斯内普还有师生关系，他教导他保护他。如今除了一纸婚约，他们之间没有爱情没有肉体关系，斯内普对他没有责任没有任何关心，他们像陌生人一样住在同一个屋檐下。
　　哈利从小就没得到过家庭的温暖，当初结婚时，不是没抱着美好期望的。结果没想到自己的婚姻是这个样子，连佩妮姨妈一家的生活，都能让他由衷羡慕。
　　
　　在办公室忙了一早上，罗恩兴高采烈的跑来找他。
　　“昨晚真是太棒了，哈利你送我的《101种浪漫》那本书真的很管用，我终于发现，原来女人那么容易哄！”
　　可惜那些招数对斯内普只能招来他的怒火，哈利有些羡慕的看着罗恩，为朋友从小就能有一个欢乐幸福的家庭而感到由衷的高兴。不像他，连追逐自己的幸福都做不到。
　　哈利剧烈咳嗽起来，罗恩递水给他，一脸的担忧。这两年哈利似乎越来越苍白憔悴了，看吧，那个该死的婚姻拖垮了他，那个该死的老混蛋成天到晚折磨他！
　　“哈利，你真的不欠他什么。就算他过去曾做出过什么牺牲，那也只是弥补了他所犯的错误！”
　　哈利宽慰的拍拍老友的肩。这时有傲罗进来汇报，发现了正在搜捕逃犯的踪迹。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　斯内普正在上课的时候，罗恩慌乱的闯了进来。
　　“斯内普，我想你需要马上去看看哈利。”
　　“韦斯莱先生！请立刻滚出我的课堂！”斯内普忍不住像过去无数次那样冲着这无礼的小子咆哮。
　　罗恩也怒了，脸涨成跟头发相同的颜色：“哈利在追捕逃犯时不小心受了伤，现在在圣芒戈医院！”
　　“那又怎样！伟大的救世主一次次逃过了食死徒的魔爪，难道还会死于一场小小的意外吗？”
　　罗恩几乎忍不住要对斯内普使出一个恶咒。不过最终他还是克制住了自己，转身离开。
　　教室里顿时炸开了锅，救世主受伤了？那怎么行，他可是他们的偶像！哦，校长太绝情了……
　　斯内普却只是一声肃静，面不改色的上完了余下的课，仿佛什么都没有发生过。
　　
　　罗恩跟赫敏在医院照顾哈利，一直到晚上，斯内普始终没有来。
　　“那个混蛋！就算再怎么不愿意，他是哈利的丈夫！是哈利救了他的命！”
　　“亲爱的，别这么说，哈利听到会不高兴的。他已经很辛苦，别再让他夹在丈夫和好友间为难。”
　　罗恩阴沉着脸不再说话，赫敏轻抚哈利苍白憔悴的面颊，心疼的看着他。
　　哈利醒来的时候觉得手剧痛无比，浑身的骨头像被巨怪砸过一样。
　　“哈利别乱动。医生说没大碍，不过右手恢复可能需要一段时间，你怎么会这么不小心。”赫敏安慰他。
　　“抱歉，我可能走神了。”
　　“走神！”罗恩大怒，“哈利，你在追捕一个凶狠的逃犯时居然走神！不但受了伤还被昏迷咒击中从扫帚上掉了下来，要不是当时我在不远处，你就被摔死了！”
　　哈利笑着摇头：“我怎么可能那么容易死。”
　　“你……”
　　赫敏平静的打断罗恩的话：“亲爱的，给哈利去弄点吃的来好么？”
　　罗恩只好气急败坏的走出门去。
　　“哈利，我知道你为了什么总是心不在焉。罗恩在你受伤后第一时间去了霍格沃茨找斯内普，可是他甚至连看都不愿意来看你一眼，你还认不清事实么。”
　　哈利不说话，他当然知道斯内普会是这样的反应。
　　“哈利，醒醒吧！这样下去只能彼此痛苦，你会把自己逼疯的！”
　　哈利的表情终于出现一丝裂缝，他变得激动起来。
　　“我没有逼自己，赫敏。以前在霍格沃茨我不明白自己为什么那么在意他，老是跟他作对，一直到他死，我才明白原来我是爱他的。好不容易把他救回来，好不容易结婚了，我们只能为彼此努力活下去。没有什么能把我们分开，就算死神也必须把我们一起从这个世界上带走！”
　　赫敏深深的看着哈利的眼睛，哈利别开头去。
　　“别自欺欺人了哈利，你知道的，你有办 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　法的！你毁了当初找到这个魔法的书，是因为这样除了你世上就没有其他任何人知道怎么解除它！就再没有人能把斯内普从你身边夺走！你是故意的！”
　　哈利顿时石化，赫敏的手温柔的放在他肩上，轻声诱哄。
　　“哈利，放手吧，放斯内普走，也给自己自由。两年了，你付出一切对他好，可是他一直都是铁石心肠。哈利，你了解他，你打动不了他的！没有任何人可以打动他！你做的任何事，都只能让他更恨你罢了。”
　　隐藏许久的泪水终于奔涌而出，哈利几乎失声痛哭。
　　“可是我爱他啊！我那么爱他！除了爱，世上没有任何东西，可以让一个波特如此委曲求全！可是他怎么能假装看不见？无论怎样，我不会放手的！绝对不会！我宁肯跟他死在一起！”
　　“哈利！”
　　哈利最终还是执意出院，让赫敏和罗恩送他回家。如果一晚上不在，斯内普可能会变得虚弱，他们不能离开彼此太久时间。他们没有夫妻生活，就只能靠每晚睡一张床上来维持这个魔法契约。
　　斯内普打开门，看着曾经的闯祸三人组，鼻子冷冷的哼了一声，态度冷漠恶劣。
　　而对于罗恩和赫敏来说，有斯内普在的地方每一秒钟都如坐针毡，于是很快就告辞了。他们永远没办法理解哈利怎么会爱上这样一个人，很明显，这个世上就不可能也不应该有任何一个人爱他！
　　房间里又回复惯常的空荡寂静，斯内普仰着下巴上下扫视哈利。
　　“我还以为波特先生伤得会有多重，能让韦斯莱先生像只青蛙一样急得在我的教室里跳脚。没想到这么快就出院了，果然是大难不死的男孩。”
　　哈利跟平常一样温和微笑，面对他的挖苦，眼中却透漏出斯内普无法忽视的无奈与凄凉。不过转瞬间，则用另一种甜蜜讨好的语气说道。
　　“你知道我会回来的不是么教授，只要我还有一口气在，就算爬着也会回到你的身边。”
　　斯内普像被触动了什么似的皱起眉头。
　　“既然知道你的命关系着我的命，就该当心点。我不知道什么时候魔法部长也需要亲自去追捕逃犯了。”
　　“是的教授，我以后会小心。不过就跟你当了校长依然喜欢给学生上课一样，我是傲罗出身，可不想每天坐在办公室里，你知道我有多喜欢骑着扫帚的感觉。”
　　话刚说完，哈利就后悔了。
　　果然斯内普顿时像被点燃的炮竹一样炸了开来：“很好，波特先生又回到敢于顶撞教授的时代了。他原本前途无限，应该追求自己的梦想成为一个运动员，结果为了一个老男人……”
　　哈利打断他，费力的想向他解释：“教授我不是这个意思。”魁地奇只是他的爱好，只是他当初对于未来的一种选择而 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　已，并不是他的梦想。
　　“那么你是什么意思？伟大的甘于为他人牺牲奉献的波特先生？到底是出于何种目的，救下了仇敌为他平反，他究竟需要他的教授回报他什么？”
　　哈利苦笑一声，突然抬起头来：“教授，一个吻怎样？”
　　斯内普被明亮的绿光闪了眼，如同被狠狠敲了一闷棍，显得有些狼狈。
　　该死！
　　哈利耸耸肩，看吧，说了又不愿意。他懒得洗漱，直接进了卧室，打着石膏的右臂，几乎让他没办法脱下自己的衣服。
　　“教授，能不能请你帮我一下。”
　　“哦，是的，当然，丈夫的义务。”斯内普阴沉着脸，一边讥讽着说，一边帮哈利把衣服脱下。
　　“全部，谢谢。可以的话能帮我换上睡衣么亲爱的？”哈利的语气有几分随意和轻佻。
　　斯内普明显感到了他与平时的不同，受刺激了？斯内普将眼前的男孩扒光，看着他凝望自己的绿色眼睛和苍白身体。
　　这个孩子已经成长为一个男人了，而自己第一次抱他的时候，他只是个婴儿，一个父母被杀的孤儿。记忆再一次火一般的将他灼伤，那个他最爱的女子的尸体，就倒在他眼前。
　　看到斯内普眼中露出的一丝痛苦，哈利知道他又透过自己的眼睛想到了自己的母亲。他吃醋又嫉妒的上前一步紧紧抱住他，吻住了他的唇，伸出舌尖，缠绵勾/引。
　　“教授，我不介意，你可以，把我当成莉莉。”
　　斯内普如被雷击，一把推开他：“你在胡说些什么！波特，不许碰我，你让我恶心！”
　　哈利笑了起来：“是的，教授，你其实是知道的，知道我爱你！所以你恶心你憎恨！你一直故意折磨我！”
　　斯内普看着他，那样的哈利是他从未见过的，带着一股绝望和歇斯底里。他害怕一开口就泄露了自己的慌张，只能选择沉默。
　　哈利没穿睡衣趟到床上，钻进被窝。夜色中，斯内普心乱如麻，恍然间，竟听到一阵破碎的喘/息和抑制不住的呻/吟。床在微微晃动着，明白哈利在干什么的一刻，斯内普气得几乎发疯！
　　“波特！”斯内普怒吼。
　　哈利的手没有停止，他像弦一样绷直了身体，声音沙哑，听上去说不出的魅/惑。
　　“教授，就算救世主也只是正常人，会有生/理需求。丈夫不肯履行义务的情况下自力更生难道也有错么？不过我的右手不太方便，你想帮帮我么？嗯？”
　　哈利不断吐出破碎的呻吟，他的左手疯狂的撸/动着，然而只是一味的用力，明显缺乏经验。
　　斯内普的脸迅速涨成了紫色，那样声音让他浑身燥/热，他闭着眼几乎不能想象身边是什么景象。
　　“啊，教授……”哈利终于射了出来，而那一刻还呼唤着他，斯内普觉得腹 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　部一阵充/血，他硬/了，该死！他硬/了！对着莉莉的儿子！斯内普觉得有些头晕目眩，终于再无法忍受，他站起身来大步走出房间，狠狠摔上房门。
　　哈利大口喘/息着睁开眼，绝望的微笑。
　　是的，这些年，他以为斯内普就是那样，跟从前读书时一样，表面上再怎么冷漠，内心其实都是关心他的。可是今天之后，他终于发现，他错了，真的错了。他爱的是莉莉，从来都是，所以以前才会舍命去保护他。可是现在，他对他，只剩下恨和埋怨了。
　　放手吧哈利，放手吧。你再也承受不了了。别说他厌恶你，你又怎么去跟一个死去的人竞争呢，更何况那人还是你的母亲。
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　哈利一连半个月没有回家。
　　不，那个不是他的家，他没有家。他永远是孤独一个人，过去是，现在也是。
　　斯内普急速虚弱，第五天的时候魔力开始丧失，第十天的时候，已经没办法去学校上课了。
　　家养小精灵找到哈利的时候他刚从外地回来，背包里放着找到的东西。他终于有能力结束这个婚姻契约了，在不伤害两人的前提下，但条件是有一方得失去所有魔力。
　　他坐在一旁看了斯内普很久，然后握着他的手给他传导魔力。当斯内普快要醒来的时候，哈利开始脱他的衣服。
　　斯内普打了一个寒战从梦中惊醒，梦里哈利依然是霍格沃茨那个勇敢的葛莱芬多，像只小狮子一样冲满了活力，勇敢无畏。而不是像现在这般被自己拖累得死气沉沉，满怀忧虑。
　　然而睁开眼，他忍不住一阵抽搐。哈利正俯身在他的下/体，用力吸/吮。
　　“该死的……啊……”
　　顶端被轻轻一咬，斯内普差点没射/出来。
　　“波特！你在干些什么！”
　　“跟我的丈夫呆在床上，你说我能干什么。”哈利抬起头来，故意让他看见自己绿色的眼睛，“喜欢么？教授？喜欢我这样舔你吗？”
　　斯内普脑海一片空白，气得差点咬掉自己的舌头，他仓促别开脸，拼命想要推开哈利。双腿却被他张得更开，哈利由上到下，细细的舔过，那柔软的舌尖几乎让斯内普发疯。他的心从未如此羞耻过，然而他的身体也从未如此欢愉过。
　　简直如同最残酷的刑罚，斯内普浑身紧绷到颤抖，哈利甚至用舌尖滑过他的股/缝，取悦他最敏感的地方。
　　“哈利波特！”斯内普扭动身体，恨不得扭断身下那人的脖子。
　　“一直禁欲对身体不好，教授，你知道的，我愿意用任何一种方式满足你。从你醒来那一刻发现我居然跟你结婚的时候你就知道了不是么？你的学生，一直，暗恋着你！”
　　哈利张嘴将硕/大整个含住，吃力的吞咽，直插入喉，刺得他几乎呕吐，仍卖力的抚弄吸吮。
　　斯内普再抑制不住隐忍的喘息起来，沙哑而迷人，哈利兴奋得浑身颤抖。
　　终于斯内普射了出来，源源不断的涌入他的喉道，哈利忍住咳嗽尽数吞下，同时自己也发泄出来。斯内普浑身瘫软，剧烈喘息。哈利舔净他大腿内侧的精/液，顺着斯内普的腹线一路向上，然后咬住了斯内普的乳/头。
　　他是如此痴迷于这个老男人，他的声音他的眼神他的身体。他想得到他，他想属于他，他想融入他，他再也不能拒他于千里！
　　斯内普又是一阵痉挛，终于清醒过来。此时他的魔力已恢复了不少，召唤来魔杖，一个咒语将哈利狠狠摔到墙上。
　　“波、特！你简直是胆大包天！” 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　斯内普脸色苍白，像刚刚死过一次一样，一个字一个字的咬牙说道。
　　哈利笑着抹抹嘴：“味道不错教授！”
　　能做回冲动鲁莽的自己感觉真好。可是转瞬，他就承受了比以往任何一次都要可怕的钻心咒。
　　他在地上痛苦的打滚，哭着求饶，最后几乎是爬着从自己家里逃了出来。
　　
　　真可笑，跟自己丈夫亲热还要被追杀。哈利踉跄走上街头，浑身虚弱无力，最后进了翻倒巷的一间酒馆。今天他终于可以痛痛快快喝一场了。他不后悔做了刚刚那些事，既然斯内普恨他，那就让他多恨他一点吧！他反正什么都不在乎了！
　　哈利不知道自己喝了多少酒，一直到酒馆打烊，尽管身为救世主，也还是被不留情面的哄了出去。你看这个世界就是这么薄情，他救了斯内普的命救了酒馆老板的命，救了那么多人的命，可是他连想要个人爱他都办不到，想要再多喝会酒都办不到。
　　踉跄的在小巷子里走，不知道过了多久，身后一直有两个人鬼鬼祟祟跟着他。
　　“出来！”他摇摇晃晃举起魔杖，看着两个贼眉鼠眼的男人走了出来。
　　“干吗跟着我？知道我是谁么？”哈利有些眼花，眼前的人一会变成两个一会变成四个。
　　“当然知道，总是在报纸上出现，大名鼎鼎的哈利波特先生，魔法部部长。”两人不怀好意的看着他，然而又有些畏惧。
　　哈利嘿嘿一笑：“怎么样，想跟救世主玩玩么？”
　　两个男人震惊了，咽了咽口水，面面相觑，他们原本只是想在救世主醉酒晕倒街头的时候顺手捞些财物的。
　　“他完全喝醉了。”
　　“敢不敢试试？”
　　“等他清醒过来我们会死的很难看的。”
　　“我们可以把这段记忆取出来威胁他，还能卖个好价钱。这辈子可能都不会有这么好的机会了。”
　　“是的，我都已经迫不及待了。”两人淫/靡猥/琐的笑了起来。
　　哈利听不清他们在商量什么，他们把他拖到一个偏僻的后巷，开始脱他的衣服。一个人在咬他的乳/头，一个人在吸/吮他的下、体，他硬不起来，可是很舒服。是的，就这样吧，他的生活本该是这样的，他可以选择放纵，可以追求幸福，他想做什么就做什么，而不是在亲热的时候被自己的丈夫使用一个钻心刻骨。
　　他怎么狠心，怎么狠心！哈利的眼泪流了下来，却忍不住仰头呻吟。
　　一个男人的手指进入了他的体内，疼痛让他瞬间清醒不少。
　　“说说看，那个霍格沃茨的老男人在家里是不是就这么干/你的？你们在学校的时候是不是就已经干上了？”那个男人兴奋得颤抖。
　　哈利开始挣扎，却被两人狠狠压倒在地。手指增加到两根，粗鲁的一进一出。哈利觉 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　得自己快要裂开了。他伸手想要够到自己的魔杖，却被另一个男人拿走。
　　“想不想试试这个？用杀死那个人的魔杖插/入你的身体？”
　　不！哈利剧烈挣扎，然而原本就虚弱一个钻心咒更加让他无法抵抗，他只能眼睁睁的看着自己的魔杖被玷污。
　　此时身边两个人却被弹了开去，浑身鲜血直流。
　　神锋无影？
　　哈利打了一个冷战，看着气疯了的斯内普活生生掰断了那两个摸过他的人的手。并施了一忘皆空和静音咒。
　　“教、教授……”
　　“波特先生，你真是让我恶心到了极点！身为救世主，难道你连自爱两个字都不会写么？如果那么想堕落的话，我就成全你！”
　　他面目扭曲发狂的对一旁那两个痛哭哀嚎的男人说道：“看着，霍格沃茨的老男人，就是这么干他的。”
　　没有任何准备，斯内普从后面进入了哈利的身体，像被一把利剑瞬间穿透。哈利失声痛哭，然而斯内普毫不怜悯，粗鲁的将他压在墙上，没有爱抚没有亲吻，只是进入，不断的进入。
　　“教授……我错了，求你……”哈利觉得自己快被撕成两半了。
　　斯内普怒吼：“你居然允许别人碰你！居然允许这么下贱的人碰你！”
　　“不敢了！我再也不敢了！”哈利哭求。
　　“我想，波特先生忘了自己的丈夫到底是谁。他需要长点教训，为自己的不忠得到惩罚。”
　　斯内普的话伴着急促的喘息，此刻他早已失去了往日的理智。
　　好吧，梅林，他屈服了，他终于屈服了。就让他们一起下地狱吧！
　　斯内普痛苦的闭上眼睛，终于在哈利体内、射了出来。哈利晕死过去。
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　他再次犯下了弥天大错，在他害死莉莉之后，他伤害了她的孩子。
　　他对他使用了钻心刻骨，他强/奸了他。哪怕是对待最痛恨的敌人他也未曾如此残忍过。
　　是的，哈利对他做的事，对他而言是极大的羞辱。他愤怒，他居然念出了钻心咒，看着男孩哭着打滚求饶，死水一样绝望的绿色眼睛狠狠刺痛了他。他担忧的出来寻找，却只看见男孩自暴自弃的躺在肮脏的角落让下/贱的人触碰，他更加愤怒，他失去了理智……
　　当抱着如同残破玩偶般的哈利回到家中，斯内普几乎瘫倒在地。
　　斯内普，看着这个孩子，看着他！忘了他是莉莉和詹姆波特的儿子，忘了他是救世主！他是哈利，那个从来都冲动鲁莽，不顾后果的哈利！他只是爱你，他救了你的命！难道就该得到这样的下场，被你如此伤害折磨么？这些年，你对他就一点感情都没有，他就只是你的任务？你的仇敌？你的最痛与最憎恨？
　　斯内普捂住自己的脸像是在哭泣，他从来没觉得自己如此软弱无力过。
　　
　　第二天一早，哈利醒来的时候卧室里空荡荡的，他的身体和心都没有知觉，所以无所谓疼痛。好吧，他居然被他最爱的人、他的丈夫，强/奸了！他应该开心得意才对，这难道不是他一直所期盼的么，哈！
　　他继续闭上眼睛，希望永远都可以不用睁眼面对这个世界。一生之中，他从未如此的痛恨周围的一切。哪怕他一次次的拯救世界，可是世界从未带给过他一丝他所渴求的温暖与希望。他为什么而活着，仅仅是作为一次次拯救他人的工具么？
　　那一刹那他的脑海中，呈现的是他所能想到的一切用于自尽的死咒。
　　死亡是那么美，死神诱惑着他。那里有真正爱他的爸爸妈妈，还有教父他们，他为了别人努力了那么多年，难道就不能休息一下？
　　“主人，你醒了，要吃午餐么？”
　　家养小精灵的到来将他瞬间从迷蒙中惊醒。是的，他不能死，他必须为了斯内普活下去。
　　哈利，你要明白，此时此刻斯内普比你更加痛苦。
　　你如今唯一需要做的只是，顺从他，帮助他，报答他。
　　然后，给他自由。
　　你就可以做任何你想做而不能做的事情了。
　　
　　转眼又是两个月过去，赫敏明显的感觉哈利更憔悴了。可是感情的事就是这样，外人帮不了什么。
　　“工作不要太拼命，如果斯内普愿意的话，经常带他到处走走，对两人感情比较有帮助。”
　　罗恩对此嗤之以鼻。
　　哈利点头微笑：“我会的。”
　　赫敏却显得更为忧虑，最近的哈利总给她梦境般不真实的感觉，仿佛随时都会消失一般。
　　
　　晚上哈利回到家的时候斯内普还在魔药室没有出来 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　，哈利买了许多食材，决定下厨给他做顿大餐，幼时被训练出的对家务的能干结婚后又派上了用场。
　　好吧，尽管，这不是哈利所期待的。这样的婚姻，这样的未来，这样的互相伤害。
　　可是一切，都已经于事无补。
　　他只想爱一个人，却把一切都搞砸了。都是他的错。
　　
　　斯内普依旧冷酷漠然，吃完饭，他像过去在地窖常做的那样坐在书桌前修改作业，哈利拿了本书蜷缩在沙发上，没多久他开始望着斯内普发呆出神。他喜欢这样，他们什么都不做也不争吵，就这么互相陪伴着，一直到老――
　　可是斯内普被他看得心情烦躁。
　　“现在天还很早，不过如果救世主的小屁/股就忍不住想干那事的话，去洗干净了在床上等着我。”
　　哈利心头一痛，然而被侮辱的愤怒刹那就散去了，他没有辩解的走进卧室。他是渴望着斯内普的，渴望他进入他的身体，占有他，一遍一遍，仿佛报复一样把他操/哭。自从那个晚上之后，斯内普似乎妥协了，他们之间除了战争还多了肉/体关系。
　　哈利不知道这是好还是坏，因为每次斯内普跟他□仿佛都是在发泄一种痛苦和愤怒，他不愿意吻他，只肯从后面进入，他从来不敢看他的脸他的眼睛，不断说着各种语言侮辱他伤害他。每次哈利一边被/干一边痛哭，几乎觉得自己再没脸见到活着或死去的任何人。可身体，却因为他的蹂/躏兴奋得无法抑制。
　　以前斯内普不是这样的，可是他变了，被自己快逼疯了，自己也快要到极限。
　　他的尊严他的肉/体他的爱情，所有的一切，就那么在斯内普的眼前摊开，供他一遍遍践踏在泥里。
　　他失去了一切。
　　
　　哈利波特辞去魔法部长的职务，成为了各大报纸的头条新闻，人们禁不住纷纷猜测。
　　只有赫敏知道，哈利的魔力在一点点消失，斯内普变得越来越强大。哈利终于决定放手了，可是如今她不知道这是好消息还是坏消息。
　　在家里，斯内普如今很少对哈利发火，但是变得更为尖酸刻薄，许多话都不堪入耳，可是仅限于床上，平时斯内普甚至都懒得多跟他说上一句话，偌大的房子，冷冷清清，只有卧室里淫/靡的喘/息声一阵一阵。
　　“波特先生，你越来越淫/荡了。”
　　“教授……”哈利带着哭腔呻吟，任凭斯内普撞击他体内的一点，他想拥抱他，想努力转过头去索取一个吻，可是斯内普照常粗鲁的避开，只是一个劲的从身后挺/入，而救世主只能狗一样趴在床上。当斯内普射/出，他会立刻离开哈利的身体，去浴室洗澡，甚至不会多抱他一会。哈利只能空洞的躺在床上仰望上方，大口的喘气，汗液和精/液粘在一起 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　，他觉得自己仿佛一团世上最肮脏的垃圾。
　　
　　“为什么把工作辞了？”
　　“我累了，想休息一段时间。西弗勒斯，求你，能陪我去看一场魁地奇世界杯么？”
　　“我说过，不要尝试着那样叫我。”斯内普反感的皱起眉毛，只有莉莉可以这么称呼他。
　　不过他并没有拒绝去魁地奇的请求。于是救世主跟他的丈夫终于第一次共同出现在公众面前，哈利显得有些受宠若惊。他坐在宽阔的体育场，回忆起当年看世界杯的场景，回忆起在霍格沃茨的校园生活，难得的开怀大笑，可惜青春未逝他已老去。
　　斯内普冷冷看着哈利，这些日子他的心没有一刻不在痛苦和忏悔。他害死了莉莉，也完全毁了哈利，他跟他发生了关系！可是梅林告诉他，他能怎么办？
　　魁地奇世界杯回来之后，哈利突然整个人开朗起来。似乎想通了什么，他的脸上时常挂着笑容，话也渐渐多了起来，哪怕斯内普不理他只有他一个人在讲。不用工作，他花了大把的时间在布置打扫家里，给斯内普做饭，还有在花园练习魁地奇上。是的，再过些时间，他就连扫帚都不能骑了。
　　他在床上变得热情四射，被凌/虐的再痛苦都不会哭出来，而是不断的喊着还要，让斯内普几乎招架不住。不论斯内普讲再多难听的话，都会笑着说，是的教授，然后喘息呻吟的更大声。
　　是的，斯内普不敢看他的脸，但是他可以让他记住自己的声音，着迷于自己的身体不是么？
　　家里焕然一新被布置成葛莱芬多的炫目温暖色调，斯内普非常讨厌，可是一切都是人家买的，他又介意些什么呢？跟哈利一起吃饭的次数慢慢增多，哈利似乎变成了小孩，越来越黏人，越来越不要脸了。
　　转眼快到圣诞节了，金妮举行婚礼。
　　“教授，你愿意去参加么，不想去也没关系，我可以自己去。”有太多老朋友在，哈利怕他尴尬。
　　然而这次斯内普却同意了，或许是因为全天下人都知道金妮是救世主的前女友，为了跟斯内普结婚，救世主毅然跟女友分了手，金妮一度痛不欲生。斯内普怎么可能不愧疚，如果不是他的介入，哈利与金妮早就有了一个幸福的家庭，说不定还有了一两个孩子。
　　婚礼上众人都在背后议论纷纷。斯内普难得的跟哈利保持了融洽，破天荒的没有当着他的朋友做出任何羞辱他的事或者说出任何难听的话。他顾全了救世主的脸面，在他的旧情人面前，他尽力扮演一个好丈夫的角色，虽然他不知道自己为什么要这么做。
　　哈利显得很开心，他热情的与每个人问好，跟金妮拥抱给予真诚的祝福。
　　是在海边很风光浪漫的一场婚礼，然而斯内普的心情却糟糕透了。他没能 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　给哈利这样一场婚礼，也没能给他一个温暖幸福的家。他开始质问自己，既然一切都已经无法挽回，他们俩只能同生共死，为什么不尝试着接受哈利，哪怕是一起堕落，为什么非要不断的互相折磨呢？
　　他努力想控制自己，可是他做不到，每次跟哈利做/爱，他都几乎内疚痛苦的快要死掉，莉莉的面孔不断的在脑海中浮现。他忍不住说伤害他的话，仿佛这样就能表示他不是自愿这么做的，仿佛就能让他心中的道德和良心少受点折磨，仿佛就能减少他对莉莉的亏欠。
　　梅林啊，他是这么懦弱，这么自私……
　　
　　圣诞节这天，哈利兴奋的拆礼物，尽管里面仍然没有一份是来自于斯内普的。哈利送斯内普的依旧是魔药材料，他知道这个他可比玫瑰花要喜欢得多了。
　　斯内普其实也送给了哈利圣诞礼物，不过他没有说出口。他的礼物是接受，在结婚近三年后，他终于决定尝试着接受哈利了，接受他们已婚的事实。尽管他不知道自己爱不爱他，但他已经占有他了。为了莉莉，他必须同以前在霍格沃茨一样，照顾好这个孩子。如果哈利真像他表现出的那么爱他的话，好吧，那他就如他所愿吧。
　　夜里，哈利爬上沙发，主动钻进斯内普的怀里，大胆的枕在他的腿上。似乎是想对斯内普说些什么，但终究还是什么都没说。斯内普放下手里的书，皱着眉头，克制住自己，没有躲避哈利的亲吻。
　　那张柔软的唇贴着他，充满了渴求的拼命纠缠探寻。斯内普终于张开了嘴，放任舌尖与他交缠在一起，这是那么多年，他们之间，唯一一个真正的吻。
　　教授，你还觉得我很恶心么？
　　哈利伸出手抚平斯内普的眉毛，指间插入他油腻腻的头发，欣喜而用力的拼命吻他，身子在斯内普怀中不安分的扭动着，又被他牢牢固定住。
　　“我要你，教授！”
　　斯内普心头暗自诅咒，这个年轻的、精力旺盛的、不知餍足的家伙！
　　真不敢相信这样的人居然成了他的丈夫！
　　斯内普脱下他的衣服，揉弄他的乳/头，然而动作比平常温柔许多。他把哈利翻过身去，压在沙发上，扒下他的裤子。
　　“不，教授。”哈利固执的翻过身来，面对着他。
　　“Look at me……”
　　斯内普脑袋一懵，想要退却，却被哈利搂住脖子，唇舌交缠。
　　有那么片刻的犹豫，终究，斯内普还是直接进入了他。哈利用力打开双腿，缠在他腰间，呻吟着扭动身体。
　　斯内普看着他翠绿的眸子，倒吸一口凉气。
　　哦，天啦，梅林。
　　可是肉/体的快乐大于了一切，几乎不给他时间思考。
　　“教授，I Love……”
　　No！
　　高/潮来临那一刻 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　，哈利的灵魂都开始痉挛，他用力想告诉斯内普他爱他，却被斯内普用吻封住了嘴。
　　不要，不要说那个词哈利，不要……我已经，承受得够多的了。请，再给我一点时间去接受，去适应。
　　浑身赤/裸的男孩瘫倒在他怀里，斯内普第一次把他横抱着进了浴室。没有看见，哈利不知是满足还是彻底绝望流下的泪水。
　　外面下着雪，天地间一片圣洁，他们在浴缸里又做了一次。
　　第二天斯内普醒来的时候，哈利却已经不在了。客厅、卧室、花园，不在了，哪里都没有。只留下了一封信。
　　“――我把生命献给你、尊严献给你、肉/体献给你、灵魂献给你，我亲爱的西弗。可是我最想给你的，是我的爱情。
　　本人哈利?波特，自愿与西弗勒斯?斯内普解除婚约。名下所有财产，归斯内普先生所有。”
　　斯内普脑海一片空白，浑身力气丧失殆尽。
　　简直不敢相信！
　　哈利离开他了？
　　离开了？
　　就在他下定决心要接受他的时候。
　　他放弃他了……
　　斯内普颓然的跌坐在椅子上，任凭跟结婚协议书同样让他绝望的离婚协议书飘落在地。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　这是哈利离开斯内普的第三个年头。
　　什么都没有改变。
　　
　　哈利坐在出租车里，啃着一个坚硬的三明治，喝一杯冰冷的咖啡，鼻涕不听话的老是往外流。他多希望自己依然能使用魔法，或许至少可以让自己生活的不那么狼狈。
　　这个冬天似乎特别的冷，天空始终阴翳低沉。哈利讨厌这样寒冷潮湿的夜晚。他身上太多处旧伤，一直在隐隐作痛，还有那些不堪的回忆，总片刻不停的折磨着他。
　　街上的人很少，不过剧院快散场了，到那时就会有生意上门，希望去的地方足够远，不至于让他苦等那么久。
　　这时，突然有人敲了敲他的车窗。
　　“您好，先生，想要去哪？”
　　两个男士坐上了车。去的地方的确很远，远到等他回来都半夜了。不过幸运的是得了数目不少的一笔小费。
　　是的，救世主如今是一名出租车司机，不管怎样人总得活下去，可霍格沃茨教给了他们勇敢、坚强，还有各种关于魔法的知识，不过似乎并没有教给他们关于怎么在现代社会生存下去的太多方法。还好相比控制扫帚，学会开车容易多了。
　　
　　回去路上他在二十四小时营业的餐厅给自己买了个汉堡，还有一些别的吃的。像往常一样，回去之前先开车绕道到莫里斯路敲响了一户人家的门。
　　开门的是个睡眼朦胧的老人：“哦，孩子，你今天太晚了。”
　　“抱歉，抱歉先生。我给你带了些吃的。”
　　对方接过袋子，塞了份报纸在他怀里，打了个呵欠关上了门。
　　寒风刺骨，哈利缩着脖子钻回车里。这或许是他每天最开心的时刻，手捧着一份好不容易弄来的预言家日报，这是如今他跟那个世界唯一的联系。
　　虽然离开，但并不代表他不关心。打从心眼里，他为自己的举动觉得内疚。为了躲避斯内普一个人，他躲避了全世界，其他所有爱他关心他的朋友。
　　可是原谅他吧，他不能再做傻事了，如果留在可以看见斯内普的地方。他没有办法那么高尚，那么故作洒脱的放手。他除了拥有葛莱芬多的固执和冲动之外，骨子里还是个斯莱特林，他会为了想要的东西不择手段。是的，他的确也曾这么做过了，为了能把斯内普留在身边，枷锁、勾引他都尝试过了，除了怨恨和屈辱其实没得到过别的。
　　你离开，终究是为了自己好，不是么？你早就想这么做了，不是为了别人，不是为了拯救什么，只是为自己而活。
　　可是这或许就是命中注定吧，他还是不快乐，还是无比想念那个地方，想念朋友，想念斯内普。他喜欢在报纸上查找有关他们的消息，看见那些熟悉的名字，心中就会忍不住激动雀跃。他想知道离开之后，斯内普过得怎么样，可是很 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　显然魔药大师依旧低调无比，报纸上除了对他们离婚事件的各种揣测，很少有关于他的直接报道。
　　然而今天似乎却不太一样。看到头版斯内普的活动照片的时候他就隐隐有不祥的预感，然后他看到了标题上斯内普硕大的名字。
　　哈利定睛看了大概有十秒，然后把报纸放到了副座上，有斯内普照片的那一面朝下。如果是往常，偶尔碰到有斯内普的照片的话，他总会忍不住痴迷的一再打量，同时勾画记忆中的轮廓，想着他是瘦了还是胖了。
　　不过今天他没有，他有点疲倦，揉了揉太阳穴，他发动汽车。一手拿着汉堡轻轻咬着，连牙齿似乎都使不上劲。
　　前半段路还好，后半段路他有些坚持不住了。手开始发抖，眼前像笼罩着一层迷雾。车开的歪七扭八，还撞倒了一个邮筒。
　　好不容易到了楼下，梅林，这是他这辈子最漫长艰难的一段路。没有再去碰那张报纸一下，他下了车抱紧双臂往楼上走，双腿直打颤。有些天旋地转，他只好一手扶着墙。周围的空气仿佛被逐渐抽离，他的呼吸越来越急促。到门口时，手已经抖得拿不出钥匙。
　　重重的敲响门，很快屋里传来了瓦里的声音。
　　“亲爱的，是你回来了么？”
　　哈利想回答，可是他已经说不出话。在门打开的刹那，他一头重重的栽倒在瓦里的怀抱里。
　　“他死了……他……”
　　哈利闭上了眼睛。
　　
　　梦里哈利看见斯内普坐在沙发上看书，然后抬起头来注视着他，突然一笑，出人意料的温暖迷人，还有一丝动人心魄的魅惑。
　　当然，这是哈利自己胡编乱造的，事实是，斯内普从来没对他笑过。
　　当初那样离开，他其实，绝望之外，不是没有负气的成分的。他或许是想赌一把，赌斯内普心里会不会对他有那么一丝的感觉或者感情。毕竟，除了互相折磨之外他们也曾无数次让彼此□过。
　　好吧……
　　他将自由和选择的权利交还给了斯内普。他让自己从一个强迫性的丈夫，变成一个被憎恨的床伴，再变成了一个待挑选的――妓男？
　　好吧……
　　他的确没有完全死心，最后那段日子，斯内普偶尔的温柔会让他比较容易的自欺欺人。所以他没有走远，他像个再蠢不过的离家出走的孩子，微微改变了下容貌，然后在伦敦的大马路上每天开着出租车。想象着下一个坐上车的就会是来找自己的他。想象着他会对自己说什么呢？
　　哈利，我来接你回家了？
　　哈利在梦中都忍不住嘲笑了起来，斯内普的笑脸顿时化成了烟雾。
　　你看，只要他真的有心想要寻找自己，完全可以很轻易的找到。可是没有，他甚至都没有来暗中瞧瞧他，看他过得好不好。那时候，只是 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　哈利单方面签了离婚协议，契约还没解除。他可以轻易感受到他。
　　直到一年后，斯内普在协议书上签了字。他们从此再没有任何瓜葛了，甚至连他的死，他都只能从报纸上得知。
　　还记得感受到契约解除的那一天或者说那一刹那，他正在开车，然后出了车祸，车撞过围栏，坠入了河中。
　　哈利闭上眼睛，丧失了所有生存的意念。他太傻了，傻到居然以为自己可以在完全失去斯内普之后，还能够以普通麻瓜身份快乐平凡的生活下去。
　　太傻了。他不明白，真正的爱，从来都是没有选择的。
　　可是，瓦里救了他，之后他俩便合租在一块，他每天行尸走肉一样活着。每天开出租车到深夜，心底再没了一丝期待。起初的时候真的很艰难，不过感谢梅林，有瓦里在，他交了新朋友，有另外的人关心他照顾他，他总算熬过来了。
　　结果这个时候，老天告诉他。
　　斯内普死了。
　　
　　葬礼这天下着阴冷的小雨。虽然斯内普的朋友并不多，又或者根本没有。不过，来的人倒也不算少，黑压压的一片伞，像是草地上绽放的花。他与救世主的仓促结合又最后离婚，始终是众人揣测议论的焦点。许多人悲痛和惋惜他的离世，也有许多人耿耿于怀觉得是他逼得救世主最后离开。没有人知道发生了什么，但是在消灭伏地魔之后的这些年，在霍格沃茨的重建中，他依然发挥了最关键性的作用。不论他的为人怎么样，一切都无损于他的英勇和伟大。
　　麦格教授沉重的念着悼词，赫敏忍不住趴在罗恩的肩头低声啜泣。
　　然后，众人看到一个单薄的身影淋着雨慢慢走来。人群中顿时一片哗然。
　　哈利？哈利?波特！大难不死的男孩回来了？
　　
　　瓦里举着伞在远处站定，他不认为哈利现在的身体状态适合出行。可是他坚持要来，他只好坚持陪同，后来就突然到了这个奇怪的地方。
　　对魔法世界、对正在发生的一切瓦里一无所知。他只知道哈利爱的人去世了，听他的梦呓，好像还是个男人？
　　
　　哈利面色苍白但是坚定，没有任何的表情，可绿色眼眸中太过沉郁的悲痛几乎击碎了所有人的心。赫敏很想上前抱住他，却被罗恩拉住轻轻摇头。
　　哈利径直走到斯内普的墓前，久久沉默着。他多希望此刻斯内普能够突然出现，告诉他一切只是个玩笑。可是没有，什么都没有，只有雨点不断敲打在伞上的声音。
　　哈利浑身都湿透了，他的骨头每一寸都在痛。他以为自己会在坟前哭到昏迷，可是他却连一滴泪水都挤不出来。
　　赫敏看着哈利几乎透明的肌肤，像瓷器一样轻触就会碎掉，心中惊恐的预感他也再活不了了。
　　可哈 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　利只是冷冷的俯瞰着棺木，最后扔了一朵红玫瑰在上面，然后转身离开。
　　在马上就要瘫倒的一刻，他努力握住瓦里的手，然后两人通过门钥匙消失了踪迹。
　　
　　回到家的时候，哈利浑身湿漉漉的一头栽倒在地，猛的就开始大量咳血。一面咳，一面抽搐着使劲咒骂。
　　“你居然敢！敢死在我面前两次……我那么爱你，你就是这样一遍一遍折磨我的。你这个杂种！”
　　哈利闭上眼睛，大口喘气，脸上开始泛死青色。
　　“NO！不要！哈利！我马上就去找大夫！”
　　瓦里拿上外套就要冲出门，却被哈利一把抱住。他那样紧而惊恐的将瓦里抱住。
　　“不要再离开我！我错了，我就应该到死都牢牢把你禁锢在我身边！”
　　“哈利？”
　　“吻我……求求你……吻我……”
　　哈利用力咬住瓦里的唇，血染到他脸上。瓦里安慰的给他一个深吻，阻止他扯开自己衣服的双手。而是脱掉他的湿衣服，将浑身赤/裸的他塞进被窝里，用被子裹住。
　　“不！哈利！你会死的！我必须马上给你找医生！等着我！”
　　瓦里摸摸他的头，摆脱他的纠缠，再次慌乱草率的回吻他就冲出了门。没有发现，房间角落里，竟悄无声息的多出了一个人，浑身漆黑，阴沉至极，仿佛来自地狱。
　　
　　斯内普觉得自己很蠢，从来没这么蠢过。或许是跟哈利在一块太久，被他拉低了智商。
　　面对离婚协议书的时候，他气得几乎发疯。不知道怎么讲，但他的确有一种被魔鬼勾引，做了会下地狱的混蛋事，下决心堕落到底的时候，却突然发现自己被抛弃了的感觉。
　　可是的确，哈利给了彼此一个可以扭正这个错误的机会。他们将不再属于彼此，可以把那段可笑的婚姻和那些肉/体纠缠全当成一场游戏或一场梦幻，根本就没发生过。
　　可是该死的！他每当拿起笔手就开始剧烈颤抖，根本没办法在离婚协议书上签字。特别是在哈利留下了那样一句话之后。
　　他再也没办法无视，这个男孩有多爱他――
　　可是他是莉莉和波特的孩子，他比他小太多，他还曾是他的学生。
　　斯内普的原则与骄傲，始终让他没办法低头放下尊严，明明知道是错的，还去找他回来。找他做什么呢？
　　告诉他自己也爱他？然后要他回到自己身边么？
　　天拉，太愚蠢了！难道自己竟要向一个波特求爱，要挽回他的心，还自以为自己能给他幸福么？
　　可笑至极，斯内普，你有什么资格呢？你只会一次又一次的伤害他！
　　结果他像一只被冰封的蚕蛹，只能缩在自己的壳里一动不动。整整一年，他始终等着，等着他回来。那么或许他们能够，将错就错的继续呆在一块。 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　他始终没有签离婚协议，他以为他能感受得到，以为他会明白的。
　　可是没有，他没有回来。
　　斯内普越来越陷入了惶恐之中。
　　那个男孩不要你了你还不认不清事实么？没有人能被你这样伤害还不死心。没有谁的爱能持续永远，甚至是你对莉莉的爱都不能，你不都转而爱上他的儿子了么？
　　斯内普在心头苦笑。
　　哈利离开是为了摆脱过去摆脱你，你怎么能假装不明白呢？他都还给了你自由，你为什么不肯给他一个幸福的机会？
　　他终于签下了离婚协议，斩断了跟他唯一的最后的一丝联系。
　　可是思念和负疚并没有因此而减少，他总是不断的梦见与这个孩子肉/体纠缠。他在梦中一次次从身后进入他，却始终看不见他的脸。他几乎走火入魔，他不知道从什么时候起，哈利也成了他的救世主，他的空气。还是说，他在临走之时，给他吃了另外的什么古怪的药？
　　与日俱增的臆想、思念、担忧、惊疑弄得他心力交瘁。特别是每当他照镜子的时候，都会陷入巨大的恐慌和焦虑。
　　看镜子里的那个男人吧，他越来越老了。而哈利还那么年轻，会再爱上别的人会不断被别的人爱上。每多过一天，他回到你身边的几率就越小。你将会彻底的永远的失去他了！甚至不能再见他一面！
　　斯内普快被自己折磨疯了，去找他么？他们俩已经离婚了，以什么名义去呢？就因为他爱哈利么？他就应该乖乖跟自己回来继续受折磨？如果他已经另外有了自己的生活有了爱的人呢？不不不，他不能去，他不敢面对不敢接受可能会发生的那些任何事。他的心脏已经负荷的够多的了。
　　继续等下去么？不！斯内普，你当初就是这样才失去了莉莉，你不能再犯同样的错误了！
　　他陷入了极度的彷徨和暴躁中，每天逼得自己快要发疯。最终，他选择了这样一个方式。假死，一个葬礼。如果那个男孩还在乎自己，他会回来。然后，无论如何，留住他，哪怕一起下地狱！
　　果真，哈利出现了。可是，身边还有另一个人。斯内普瞬间失去了所有的勇气，他觉得自己的行为简直愚蠢透顶。
　　可是那个男孩身体状况之差，还是让他忍不住循着门钥匙跟了过来。
　　
　　好吧，看他看到了什么吧。一场很热辣的戏不是么？
　　在他日日夜夜思念着哈利的这近三个年头里，他就在这里，在这个床上，跟别的男人在一块。
　　斯内普心痛得浑身颤抖，他嫉妒得快发疯了！
　　一步步的靠近哈利，他真的有杀了他的冲动，或许当初就应该杀了他，那么他就会永远只爱他，永远只属于他一个人！
　　哈利抬起头来，看到斯内普显得有些开心。哈利知道自己，或 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　许这叫做回光返照？或者是临死前的幻象。斯内普来接他走了。
　　他用力抱住他，像过去一样仰起头来只为了索求一个吻。斯内普望着他赤/裸的上半身，避开他的嘴，恨恨的咬住了他的脖子，像夜幕中叼着猎物的黑豹。
　　为什么？为什么他永远，都必须去成全别人？凭什么他就不能得到幸福！
　　哈利，是你把我救活的！所以，你必须负责到底！我也不要再失去你！也不会把你让给别人！
　　斯内普将他用力搂到了怀里，粗暴的吻着。一只手却又心疼的用魔法为他治疗。
　　哈利感受到滚滚输入体内的魔力大吃一惊，神智逐渐清醒。
　　哦！梅林！斯内普？
　　自己已经死了么，还是说他没死？
　　“教授……你？”
　　看到哈利震惊的神情，斯内普不由冷笑。
　　“是的，我还没死，很失望么？还有，我说过，我讨厌玫瑰花。”
　　斯内普将他压倒在床，翻过身去，一只手顺着他的脊柱往下摸去。指上熟悉的温度和老茧让哈利猛的打个寒战，几乎瞬间就有了反应。
　　哈利惊恐的挣扎：“你在做什么！赶快停下来！”
　　“怎么？怕你的相好回来撞见么？”一想到曾经的丈夫现在被别人拥有，斯内普不由变得更为愤怒粗暴。
　　哈利从未见过这么失控、而又满心怨恨的他：“我想你误会什么了，冷静一下！”
　　“很好，学会反抗了。你过去不是最喜欢被我这样干么？”
　　“不要！不要说了！”哈利痛苦的抱住头。他还没有从以为他过世的伤痛打击中缓过劲来，就遭受了这样的待遇！难道他大老远跑来，就只是为了再一次的羞辱他么。
　　斯内普一只手用力掐他的乳/头，一只手握住他的下/身。
　　哈利浑身顿时瘫软，眼泪几乎要不争气的流出：“斯内普，求你……我们已经离婚了！你不能这么对我！”
　　是啊，他们已经离婚了！
　　斯内普一咬牙已经进入哈利的身体。疼痛、屈辱再次降临，哈利忍不住啜泣。为什么，他已经知道错了他已经放手了，为什么他还是一而再再而三的伤害他？
　　斯内普从后面紧紧抱住哈利，像个孩子抱住走失的玩具。
　　“不要离开我……”原谅他，这已经是他能做到的极致。
　　哈利愣住了，他看不见斯内普的表情，可是他从未听过斯内普如此软弱，如此低沉沙哑的苦声哀求。他甚至感受到耳边的微微湿润。
　　此时却只听见“砰”一声巨响。
　　斯内普放开哈利，迟钝的转过头，瓦里正举着猎枪对着他。
　　“不！瓦里！不要！”哈利翻身抱住斯内普，发现自己满手都是血。
　　“哈利！”瓦里不可置信的看着他，他在干什么？保护一个侵犯他的人。
　　“瓦里！他是我的丈夫 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　！”哈利看着斯内普靠近心脏位置被子弹击中，鲜血流个不停。
　　丈、丈夫？
　　瓦里傻了，半天没反应过来。哈利手忙脚乱的打电话叫救护车，憎恨自己没有魔力甚至不能给他一个止血的咒语。
　　“你这个自私自利、下流刻薄的老杂种！你再敢给我玩这种死亡游戏试试看！”他的声音像指甲刮在玻璃上一样刺耳尖锐、歇斯底里。
　　斯内普艰难的朝自己扔了几个魔法。
　　“对不起，哈利……”他觉得自己遇见他，就完全失去控制了。已经不会有再坏的结局，他想他终于能面对一切。
　　所以，不要抛下他，就算全世界的人都憎恶他、都不相信他、与他为敌，也请留在他身边，继续爱他给他幸福，他愿意为此承担一切罪孽。
　　
　　两个月后，两人坐着出租车里，行驶在爱尔兰乡间小路上。
　　“伤口疼么？累了么？我们到前面镇子找个餐馆吃点东西休息一下？”哈利庆幸瓦里的射击技术没那么厉害，否则斯内普假死就变真死了。斯内普本人也对自己躲过了黑魔王的魔法却没躲过麻瓜的枪子一直耿耿于怀，对瓦里丝毫没有过好脸色看。
　　“我可没你那么弱，波特。”
　　“好吧，我们真的不回去了？你抛下霍格沃茨不管了？”
　　“大家都参加过我的葬礼了。”
　　“反正你已经复活过一次了，我想大家不会太惊讶。”
　　“好吧，回去吧。你的粉丝还有所有八卦报纸都会感激我。”
　　“啊？我开玩笑的，好不容易能抛开一切度个假，先玩个一年半载吧！我已经给赫敏他们写信了，世界少了我俩照样转。你都不知道我这三年都是怎么熬过来的教授，你应该好好补偿我。”
　　斯内普嘴角挂上一丝冷笑，他才是这三年……不对，是自从哈利进了霍格沃茨，他就一天也没消停过。
　　哈利转头趁其不备飞快的在斯内普嘴上偷亲了一下，然后被苍蝇一样拍开。
　　“注意前方，波特！别以为这是在玩魁地奇！我不是你的金色飞贼！”
　　救世主嘿嘿一笑，在心底感谢梅林，他拯救了世界，同样也挽救了自己的婚姻。
　　是的，只要彼此相爱，没有什么无法挽回不是么？
　　
