   
1

1、上 ... 
 
 
　　他是最最完美的马尔福，他是最最完美注定得到一切从不在乎失去的马尔福。
　　――BY 丁恬
　　
　　伊伦酒吧是个足够好的猎艳场所。在游猎了这个世界大部分美色后，就算是马尔福也这么认为。伊伦酒吧有足够好的酒水喝足够妖冶的老板娘，可惜这位老板娘不喜欢比自己年轻的男人――恩，倒不是说德拉科有多肖想她的屁股，比起打桩机般的工作，德拉科还是更享受由别人来服务自己。
　　
　　再说，这位老板娘有时候也未免太罗嗦了一点。
　　
　　“我的金发小恶魔。”当她夺走德拉科的玛格丽特，用责备的目光看着他的时候，德拉科知道又要开始了。
　　
　　“别这样，亲爱的。”德拉科嘟起嘴，可这招最近成功率越来越低了。
　　
　　“不。”果然，她坚定的说，“停止像只发情的母狗一样在我的店里散播荷尔蒙，或者滚出去。”
　　
　　“苏珊，我没碍着你！”德拉科几乎咆哮起来，伊伦酒吧有最漂亮的男孩儿，德拉科不以为自己能去别的店找到更好的。
　　
　　“但之后会。”美艳的老板娘毫不心软，“我受够了每天有一个幸运的小伙子在全店的艳羡中滚上你的床然后再第二天哭着和我抱怨你甚至没在完事儿后给他一个拥抱。”
　　
　　德拉科不同意的发出哼哼的声音，他对他的每一个情人都足够温柔配合热辣迷人，苏珊的控诉根本不能成立――好吧，也许他有过，但那是因为他太享受而忘记了而已，那个告状的家伙应该觉得骄傲。
　　
　　“别抱怨小伙子。”苏珊拽起他的衣领，将他扔出了店门，“至少今天，让我的店里安静点儿。”
　　
　　橡木门在德拉科的鼻尖前关上了，德拉科灰扑扑的摸摸鼻子，在心里竖起了中指。自从开始周游世界，自己倒是学到了不少坏东西。不过他才不觉得内疚，德拉科可没有忘记自己开始这旅途的初衷。
　　
　　战争结束了，他的生活才刚刚开始。他要享受一切本就应该享受的东西，包括脏话。
　　
　　也许，也包括今天安静的睡一觉。
　　
　　德拉科知道自己开始做梦，以前他总是折腾得筋疲力尽才舍得入睡，因此梦境很少来打扰他，可今天显然情况特殊。德拉科感到自己在一片白雾中行走，一些面目模糊的人和他迎面而过。德拉科知道他们是谁，那些给过他一个或者一段时间美好夜晚的人们。他有些得意的想着自己战果雷硕，也许将来他可以写一本传记，就叫《马尔福性.爱之旅》。他几乎能想象它热卖的场景。
　　
　　德拉科迷迷糊糊的得意着，没注意周围模糊的人影逐渐消失。他不满的四处张望，然后看见了苏珊。“嘿，你知道――”他招呼着说，可苏珊只是嫌弃的撇了他一眼。
　　
　　“你这样的小伙子我见多了。”她高傲的说，“只能感触感官刺激，我见得多了。”
　　
　　“那他们都去哪儿呢？”德拉科轻笑着问，觉得这个梦里的苏珊有些好玩。
　　
　　苏珊抬起眼角，顺着他的视线看出去，德拉科看见一双绿眼睛。
　　
　　从梦中惊醒，德拉科深陷在柔软的羊绒被子中喘息，“我需要一个床伴。”他喃喃着说，挣扎着从床脚捞出来他的手机，开始一个一个的翻找通信录。
　　
　　*
　　
　　德拉科心虚的看着苏珊。
　　
　　“又一次！！”苏珊彻底的，毫不保留的咆哮。
　　
　　“……对不起。”德拉科真的不知道昨天晚上是苏珊向她家那位的求婚夜而今天就是传说中缠绵悱恻的蜜月第一日，当然他也没有预料到在这么重要的时刻苏珊家的大门会被一脚踹开然后一个身高八尺的奥地利帅哥开始对着她展开了“德拉科第101桩罪”的演讲。
　　
　　“你在半夜三点半将他拽去了你的公寓！！然后因为发现他的眼睛是绿色的而将对方从床上踢下去！！！！德拉科马尔福！！！我都不知道你对眼睛颜色有偏见！！！”她几乎是歇斯底里的了。
　　
　　“对不起，我和绿眼睛的有过不愉快的床上经历。”德拉科竭尽所能的道歉，而提及这个让他有些畏缩。
　　
　　“夜路走多了终会遇见鬼！”苏珊继续着她的控诉，“凌晨三点半！见鬼！你就不能好好的睡觉吗？！”
　　
　　“我做了噩梦……”
　　
　　“梦见了什么？”
　　
　　“你。”在脑子转过来以前，德拉科的舌头背叛了他。
　　
　　德拉科发誓在今天之前他从不知道苏珊家的茶几里面有这么多可以用于投掷的玩意儿。
　　
　　当苏珊终于冷静下来，苏珊温柔大方的女友也为他包扎好伤口后，他们终于能好好的窝在沙发上谈谈德拉科的梦境。“那么你梦见了什么？我强迫你提前偿还欠我的一万英镑？”
　　
　　“不……”德拉科垂下眼睑，有些不愿意回忆――但他也明白如果不满足苏珊的好奇心那么自己能得到的将会是更多的投掷，而且……他并不是真的不想说。“我梦见你对我说，你见过很多像我这样的男孩儿。”
　　
　　“不，因为没有护照被警方拘留然后再拘禁室里乱搞的男孩儿我确实只见过你一个。”作为德拉科留宿在这个国家的重要监护人，苏珊确实有足够的发言权。
　　
　　“你说我只能感触感官刺激。”德拉科静静的说。
　　
　　“……那听起来像是我说的话。”
　　
　　他们沉默了一会儿，沉溺入各自的思绪。德拉科想要和苏珊谈谈，诚实的说。尽管她只是一个麻瓜，但就像她自己说的，她见过的激情也许比他做过的爱都多得多。
　　
　　“那么你真的这么想吗？”德拉科最后鼓起勇气问道。
　　
　　“不完全是。”苏珊摩挲着咖啡杯，皱起了眉头。“最求感官享乐并没有什么错，我不认为我会用责备的语气这么说。”
　　
　　德拉科无力的笑了笑。
　　
　　“亲爱的，你从威尼斯回来之后感觉就不一样了。”苏珊放下杯子，改而握住他的右手，“那里发生了什么？”
　　
　　“我不知道，苏珊，我觉得内疚。”
　　
　　“哦？”
　　
　　德拉科抬起头，看着苏珊琥珀色的眼睛，那里面有温和的关怀。“我不知道该怎么和你说，亲爱的，这对你来说超过想象。”
　　
　　“别质疑女人的想象能力。”苏珊鼓励的拍了拍他的手。
　　
　　德拉科深深的吸了口气，那回忆比他想象的沉重得多。“我遇见了以前的两位朋友。”他说，“通过他们我知道我曾经的一位恋人过得很不好，而那很可能是我引起的。我和他以前……服役在同一个军队，是真的在前线厮杀的那种，那时候我根本不知道自己会不会有明天。我所能抓住的不多，他是其中之一――也许对他来说我也是一样，我们总是在后方激烈的做.爱，因为我们都不知道还会不会有下一次。”
　　
　　“你爱他？”
　　
　　“不。”德拉科惨淡的摇了摇头，“与其说爱或者不爱，还不如说我们都是彼此能在战场上抓住的唯一救命草――能证明我们的生活并不是除了战斗便一无所有的存在着，换成其他任意一个人也一样。”说着，德拉科苦涩的笑笑，“战后我们理所当然的在一起，他的朋友都知道我们做.爱，好像这就证明了我们是一对儿似的。我们像恋人一样住在一起，参加聚会，布置我们的房子――可我知道那不是！”
　　
　　“他在战争中背负着巨大的压力，也杀了很多人。”德拉科继续说，“我不知道是不是因为这个的关系，战争结束后他整个人都崩溃了。他对我无微不至，对毛茸茸的东西毫无抗力，对朋友友好周全，对工作认真负责，是所有人眼中的完美先生――可这一切都做作的像是在证明那过去已经毫无影响，像是在试图证明他并不是一个凶狠残暴遍体鳞伤的人，他就像带着面具的舞者，将自己吊在钢丝上，小心翼翼的在所有人面前扮演着那么一个完美的角色。”
　　
　　“而我，是他这出戏中最重要的一个。”他的笑容带上了一丝讥讽，“他想和我一起扮演一个完美的家庭，假装之前那些绝望的噬咬并不存在，好像我们真的如同童话故事里的主角一样――可是苏珊，我无法接受钢丝上的生活。”
　　
　　“所以你离开了他。”苏珊用陈述道，握紧了他的手。
　　
　　“然后他彻底的崩溃了。他们说我离开后他在医院待了几乎整整一年，接受精神方面的治疗，就算现在也依然不好。”德拉科闭上了眼睛，难以分辨究竟是因为自责还是痛苦。
　　
　　“那么你呢，亲爱的？”苏珊温柔的问，迎来了德拉科疑问的视线，“德拉科，我并不关心那个不知道在什么地方哀叹着数星星的男人，我所认识和关心的只是你――亲爱的，那么你呢？”
　　
　　德拉科一时间有些无法理解苏珊的话，他逃离了那个人，显而易见。他抛弃了那虚伪而窒息的生活，开始带着他的伤疤享受他的人生――这是他一开始就决定好了的，在他接下来的生活中，绝不会抱着对过去期期艾艾，在那永远无法散去的乌云下做出阳光灿烂的样子。德拉科直面自己的伤痕，然后将它们当成自己的勋章，迎来自己尽情享乐的每一日。他甚至不在乎在那些人眼里丢下一个“背信弃义薄情寡淡”之类的名号，他是德拉科马尔福，他怎么会在乎那些人的眼光？也许他不知道自己想要什么，可他确定知道自己不要什么――同时他绝不会强迫自己忍受它们。
　　
　　“我从不后悔。”他轻轻的说，“虽然我对他很抱歉。”
　　
　　“那就把他从你的脑子里踢出去。”苏珊笑起来，“继续做你没心没肺的小荡.妇，我喜欢你生机勃勃到处乱搞的样子！”
　　
　　“可你昨天才把我赶了出去。”德拉科可怜巴巴的申述。
　　
　　“我总是需要私人时间。”苏珊根本没有悔改之意，她的手机响了，德拉科听见他恩恩啊啊了几声，然后扔开了它。“不过亲爱的，你得为你昨天的失礼付出代价。”她坚定的说，“那个奥地利的家伙，给他一个约会或者别的什么，别让他再来找我抱怨！”
　　
　　“不――”德拉科按住了额头，他不喜欢约会，他好不容易才脱离那个人，可没想这么快就再把自己拴在谁的裤腰带上。
　　
　　“停止抱怨，这是你欠我的。”苏珊踹了他一脚，“再说，在那么多千篇一律的床上戏码之后，你也该尝试尝试新事物了――你梦见我怎么说来着？哦，对――只能感触感官刺激――亲爱的，如果你不想到了我这个年纪突然发现自己除了性一无所依，那么就试试投入些别的，那家伙还不错，你知道他拥有一大片海岸线吗？” 

作者有话要说：今日三发完结！很给力有木有！！



2

2、中 ... 
 
 
　　不过是一大片海岸线，而这就足够苏珊出卖了他。德拉科愤愤的想，女人，这就是女人。不管她们喜不喜欢男人，可她们总是喜欢珠宝和度假胜地的。
　　
　　德拉科满怀怨恨，那奥地利男人――鬼知道他叫什么，奥利维尔或者奥尔威力，用那种粘糊糊的视线看着他，就像他是一大块巧克力似的。“你走神了。”他用温柔的声音责备他。哦，他怎么敢，这些绿眼睛的生物，他们怎么敢责备他！在他为他做了那么多之后――哦，等等，这不是那个人。德拉科摇摇头，有些奇怪自己的走神。“你在想什么？”奥地利先生好奇的问。
　　
　　“眼睛，如果你是蓝色的眼睛一定很迷人。”德拉科甜甜的回答，“介意试试隐形眼镜吗？”
　　
　　“下次可以试试。”奥地利先生勾起嘴角，有些邪气――德拉科又走神了。他突然想起还在战场上的时候，那时候那家伙也是彻底的邪恶，这可不是诽谤――纯洁善良温柔什么的在战场上可活不下来，他一手魔杖一手匕首，凶狠恶煞如同来自地狱，让人闻风丧胆，让德拉科想要尖叫。那时候是他体验过的最美妙的性，诚实的说。苏珊说男人在濒死时候最能体会高.潮似乎不是骗人，在那随时都会丧命的情况下，德拉科的每一根神经都竖立起来，每一丝摩擦都被放大如海啸，冲刷直达灵魂。
　　
　　等等，停下来。德拉科掐了掐自己的食指，好吧我同意在我的专著中用一个章节描述这一段，但现在停下来。他拉回自己的回忆，对脑海中的自己这么说。
　　
　　枯燥乏味的约会，一丝丝暴躁开始在他心里慢慢扩散，德拉科拼命的祈祷快点到夜晚，那才是他想要的――他只想要的。德拉科并不是不明白苏珊的警告――纯粹的享乐最后只会剩下空洞，感官刺激永远只是一瞬间，并且越来越难以让人满足，等到最后，连肉体都欢愉都失去之后，那无法被填满的空虚将把德拉科吞噬尽矣。
　　
　　但德拉科纵容自己暂时不去考虑它。
　　
　　德拉科终于如愿以偿的将自己埋进柔软的羽绒枕头里，奥地利先生是个足够好的情调高手，德拉科闭着眼睛专心的感受那些羽毛般的吻，它们温和并且舒适，德拉科觉得自己变成了苏珊的那只花斑大猫，而奥地利先生是另一只正在梳理他。
　　
　　“呜呜呜……”德拉科扭动了一下，这很舒服，他简直不想起来了。可奥地利先生却渐渐停了下来。德拉科眯起眼睛，疑问的看着他。
　　
　　“你并不兴奋，亲爱的。”奥地利先生这么说。
　　
　　德拉科看了自己一样，好吧，是男人听到这评价总是会有些心灰意冷的。“我只是以为你还在热身。”他抗拒的回答。
　　
　　“我倒确实很热。”奥地利先生苦笑道，“亲爱的，你今天一直在走神。”
　　
　　“所以你又要去找苏珊抱怨吗？”德拉科撑起手肘，斜斜的看着他。
　　
　　“马尔福先生，我想你误会了我。”奥地利先生说，他离开了柔软的大床，在昏暗的壁灯旁看着他，德拉科注意到昏暗的灯光让他整个人都迷糊不清，可那眼睛却奇怪的反射得更加明亮了。“如果苏珊向你简单的介绍过我，我想你应该明白我从不缺少情人。”
　　
　　我也不缺。德拉科默默的补充。
　　
　　“当我第一次在苏珊的店里看见你时，我意识到我们是同一种人――沉溺欲望，为所欲为。”这听起来有点像表扬，德拉科想道，但他一点也不觉得高兴，因为奥地利先生看起来变得不一样了，他的视线透露出认真的讯号，那让德拉科不舒服。
　　
　　“所以我想也许你和我一样，想玩一点不一样的――玩真的。”他终于说出了让德拉科很不喜欢的总结，“你已经厌倦了，马尔福先生。”
　　
　　德拉科慢慢的坐起来，靠在被枕上。那些躲藏在他心里的烦躁终于昂扬，这家伙怎么会自以为自己了解他？在他对那个世界甚至根本都一无所知的情况下？就算是苏珊也不曾对自己说出如此失礼的话，他怎么敢？“那么。”德拉科仰起头，用下巴盯着奥地利先生，一字一句的说：“穿上你的裤子，从这里滚出去。”
　　
　　*
　　
　　羊毛的地毯被烟头烫出来不少漏洞，德拉科才不在意，反正这是不知道第几任情人的纪念品。苏珊和奥地利先生的脸依次从他的脑海中划过去，惹得他的烦躁像一只发.情的蛇，一边吐着信子游走一边纠缠所能碰触的一切。
　　
　　他才没有厌倦漂亮的男孩子，漂亮的，强壮的，生机勃勃的，如同太阳般的。他们如此温暖而富有朝气，那种活生生的气息简直叫人痴迷。他不会厌倦，永远不会。
　　
　　而他却敢那么说他，那个奥利维可多-伯顿！德拉科狠狠的咬了一遍他的名字，他离开的时候居然用那种怜悯的眼神看着他，就像他才是那个被抛弃的可怜虫――“你不敢试，马尔福先生，你怕输掉吗？”
　　
　　马尔福从不怕失败，但马尔福不做无谓的投资。
　　
　　就像对那个人，那个波特。
　　
　　那个从夏威夷归来就一直打扰他的该死的影子。
　　
　　德拉科已经忘记了是怎么和他搞到床上的，战场上的大部分时候他沉迷致幻剂――人人都这样，没人想清晰明白的面对血肉模糊之类。但德拉科怀疑波特并没有，他那该死的正义的格兰芬多正义迫使他远离毒品。
　　
　　而德拉科的记忆开始于抵达后脑勺的快感，他尖叫着高.潮，突然意识到出口的是那个预定救世主的名字――这太惊悚，但足够刺激，甚至足够战胜那些致幻剂，战胜那些被鲜血凌迟到麻木的神经，带着毁灭一切的快感。
　　
　　然后他们就在一起了。
　　
　　德拉科想过这种关系是不健康的，尤其在战后。当他们“理所当然”的开始同居生活，在周围人祝福的声音中踏进新生活的时候，德拉科突然感到了危机。那柔软的羊绒的地毯，看起来似乎比玻璃渣还危险。赤脚站在在羊绒毯子上的波特回头看他，夕阳从他背后的落地窗晕染进空气，将这个格兰芬多染成金黄的颜色。他看着德拉科，目光如血。
　　
　　德拉科迫使自己发出疑问，喉咙口却只滑出一个破碎的咕哝声。
　　
　　波特低下头，再抬起来，已经只剩下温和浅淡的笑容了。
　　
　　德拉科在那瞬间尝到了被压抑一整场战争的恐惧。
　　
　　倒不是能抱怨波特对他不好，他是世人眼中的完美先生，他嘘寒问暖瞻前马后，待他如珍宝，一切你能想到的完美都可以刻画在波特身上。“那幸运的斯莱特林。”是所有人对于德拉科马尔福的评语，带着嫉妒和羡慕。
　　
　　德拉科在那些渴望的眼光中完美微笑，咽下喉咙口的惶恐和躲藏在深处的不安。
　　
　　和他最后的记忆是一直被叫做未有的银斑猫，有着和德拉科一样灰色的瞳色。德拉科看着波特如何宠爱它，最好的一切都堆在它面前，那猫咪蹭着波特的指尖，那些被武器摸出的老茧似乎温柔如丝。只是大抵是因为主人太过温柔，怕寂寞的猫儿在卧室外呜咽了一夜。
　　
　　第二日，德拉科在波特怀里看见了瑟瑟发抖的猫儿。感觉到别人，猫儿求助般的冲着德拉科呜咽，而德拉科只在那黑洞洞的嘴里看见了半截舌头。
　　
　　“你做了什么……”德拉科颤抖着问。
　　
　　“只是教会他一些合适的礼仪。”哈利温和的揉捏着猫儿的耳朵，“呜呜，一只乖猫猫不会在半夜吵闹对吗，你不想吵到邻居的对吗？”
　　
　　猫咪抖得厉害，眼神中全是彻底的恐惧。
　　
　　“你疯了吗波特！你拔了它的舌头！！”德拉科夺走未有，将它埋在自己的怀里。它还那么小，一只手掌就可以握住它，而波特你怎么下得去手――德拉科感觉自己被彻底的愤怒和恐惧握住了，他看着波特的目光，那目光似乎正在一层一层的剥开他。
　　
　　“你疯了……”他哆嗦着，却坚持道，“波特，你疯了……”
　　
　　“我没有。”波特冷静的，或许还有些温柔，“战争结束了德拉科，我们要开始过幸福的生活。”
　　
　　“你拔了它的舌头！！”
　　
　　“不……我只是想告诉它，你知道的德拉科……”哈利靠近了德拉科，想要伸手抓住他，“安宁的夜晚来之不易，人人都不能破坏它，谁都不能……我只是在保护它，我只是在教导他学会珍惜……”
　　
　　“你疯了……”德拉科躲无可躲，他觉得自己的灵魂好像飘了起来，在半空中眼睁睁的看着自己被波特拉近怀里，看起来和那只猫儿没有什么区别――这一个瞬间，德拉科突然意识到，他必须离开。
　　
　　温和幸福的生活是波特营造的假象，表演给他人看的完美剧情。战争的阴影从没真的从波特心中离开，他的恶魔如同日蚀，在阳光背后伺机而动。
　　
　　所以他逃了，背负了“薄情寡义”的骂名。德拉科不后悔，他的生活没必要葬送在波特身上――那世界里有足够多圣母心泛滥的年轻女巫等着治愈被抛弃的可怜的救世主，而德拉科从不是他们中的一员。波特尽可以去创造他的幸福生活，生一堆孩子，也许那恶魔终其一生都不会冒头。而自己将会徜徉在铺满世界的恋爱中，享受生活本该的样子。
　　
　　本来就该是这样的。
　　
　　可那卫斯理的双胞胎，德拉科原本只是想快乐一下，为了避免被认出来惹上麻烦，他甚至专门用了易容药水――可他早该知道，卫斯理家就没一个不爱八卦的。
　　
　　哈利波特，那曾经的救世主，在他离开后彻底的崩溃了。
　　
　　这消息一直盘旋在德拉科的脑子里，虽然苏珊说别在意――可它就在那儿，时不时刺痛一下，提醒德拉科别忘了他还有没解决的过去。
　　
　　要真的开始新生活，不得不解决的过去。
　　
　　“该死的！！”明知道这是那个奥利维可多-伯顿的激将法，但那该死的奏效了。
　　
　　他花了一个小时收拾行李，十分钟给苏珊留信说明“去老家处理掉过去遗留的问题以开始新的恋情”，一分钟给奥利维可多-伯顿一条示威短信“等你足够成为我的猎物再向我邀约吧混蛋！”，最后，他握住了他本以为永远不会再见天日的门钥匙，启动了它。
　　
　　*
　　 

作者有话要说：第二发！！
好像要四发了（疑
那最后一发叫什么？下下？？（你够了



3

3、下 ... 
 
 
　　
　　*
　　
　　德拉科想象过再次面对赫敏-格兰杰-卫斯理小姐的情形，那个从不懂礼节的泥巴种也许会扇他一巴掌――德拉科可以打赌她早就想这么做了。或者更加直接，她会直接放出她饲养的火红色宠物，用拳头来招呼自己。
　　
　　不过，情况看起来还不错，虽然也许是因为他们处在魔法部人潮熙攘的大喷泉附近。格兰杰卫斯理小姐只是选择用毫不掩饰的怀疑目光打量了他三百次，最后选择了一个最正常也最不合常理的问题重新开始他们的对话，她问：“你什么时候去看他？”
　　
　　德拉科觉得自己被噎住了。“我可不是出于内疚或者幸灾乐祸或者捡便宜争夺遗产之类的――”他立刻表明自己的态度，下意识的。
　　
　　“我知道。”赫敏冷冰冰的回答，“你根本不在乎他。”
　　
　　德拉科觉得噎住喉咙的那东西终于滑落，让他的胃部突然沉了下去。
　　
　　“他现在已经被解除了危险警报，也就是说不再具备攻击性，但是也不会多亲切，圣芒戈外属特别疗养所，贝尔大街243号，口令是'未有'，我已经通知护士，你随时可以去。”
　　
　　“特别疗养所？”
　　
　　“起初是为了防止他把爱心泛滥的崇拜者送去见梅林，后来是他自己要求。”赫敏厌烦的挥手道，就像是在赶走什么脏东西，“好了，你得到你想知道的了，再见马尔福。”
　　
　　“等等。”鬼使神差的，德拉科叫住了她。赫敏将手抱在胸口，用一种防卫的姿势盯着他，“你们没去照顾他？”
　　
　　“你认为呢？”赫敏冷笑道，这一次离开再也没有回头。
　　
　　德拉科在原地摇头晃脑了一会儿，好吧，其实情况没他以为的那么糟糕，至少格兰杰卫斯理小姐没诅咒他。他整理了一下大衣，踱进了火炉。“贝尔大街243号，圣芒戈外属特别疗养所――未有。”说出最后这个名字，德拉科不可抑制的畏缩了一点。
　　
　　如果不说，德拉科绝对不会觉得这儿是疗养所。
　　
　　他从火炉里跌跌撞撞的掉出来，太久没用过这玩意儿让他有些晕头转向，然后他就看见了，一个温暖的房子。地板是木制的，沙发是亚麻的，大落地窗外面是花团锦簇的院子，整个房子明亮安宁。德拉科看见一只小猫正在落地窗外面的木台上蜷成一团。
　　
　　他朝着它走过去，推开落地窗的声音惊动了猫咪，它警惕的抬起头，弓起后背，发出呼噜呼噜的声音――比起叫声，那倒是更接近空气穿过气管的声音，一丝亮光划过德拉科的脑海。
　　
　　“未有？”他跪坐在木台旁，向猫咪伸出手，“未有……还认得我吗？”
　　
　　猫咪立着尾巴，露出尖锐的虎牙，然后，突兀的挠了他一爪子。
　　
　　“痛……”德拉科飞快的收回手，注视着未有迅速的跳下木台，直直逃到一双笔直的长腿背后。目光向上，德拉科看见了那双暗绿色的眼睛。
　　
　　哈利-波特。
　　
　　德拉科觉得有些窒息，他觉得自己像只愚蠢的将自己甩上岸的鱼，被剥夺了名为语言的空气，不论将嘴张多大都无法呼吸。而哈利只是看着他，好像德拉科是一尊雕像，一棵原本就生长于此的灌木，或者一片落叶。
　　
　　未有蹭了蹭哈利的小腿，使得他稍微移动视线，弯下腰将猫儿抱了起来。
　　
　　“他不害怕你？”德拉科试图找一些话题，努力将语气放轻松道。
　　
　　“……餐厅里有绷带。”哈利冷冰冰的说。
　　
　　“干嘛用绷带？”德拉科舔了舔伤口，“一个治愈咒就好了。”
　　
　　哈利已经转身，听到这话稍微停顿了一下。他侧过半张脸，目光无悲无喜：“这屋子里无法使用魔法，马尔福。”
　　
　　德拉科不知道要怎么形容自己的感觉。他觉得自己好像赤身裸体站在雪地中，准备好了迎接的暴雪却没有到来，可尽管阳光明媚，雪地依旧冰冷刺骨。哈利不欢迎也不反感的让他住进这里已经一个月了，没有为他准备任何东西也没有赶走他。德拉科猫头鹰订购了一些日用品，那些名牌的洗面奶乳霜占据了原本空落落的盥洗台，各种各样的衣服堆满衣橱，将哈利原本的简单的衣物挤到角落，各种他喜欢的CD和书本堆满了茶几――他还新买了一个咖啡机。而哈利对此的唯一反应是抱着未有搬去了客卧。
　　
　　德拉科也发现未有是真的不害怕哈利，似乎那时候的阴影已经被这只小猫彻底的抛在了脑后。它大部分时间都和哈利一起晒太阳，当哈利不在的时候就一只猫看着蝴蝶发呆。医生和护士每周会过来两次，他们会和哈利一起在阁楼上待几个小时――那是德拉科无法进入的地方，哈利锁住了门，而钥匙在未有的脖子上。德拉科尝试过让未有交出钥匙，但他发现未有奇异的不让任何人碰触他――除了哈利。
　　
　　起初观察哈利和未有很有趣，一年多的未曾见面的空白被渐渐填满，德拉科每天都满足的为自己的“哈利波特观察日记”填上厚厚几页，比如他还是一样讨厌吃鱼，比如他洗澡的时间一定是十八分钟二十六秒，比如他打扫卫生的顺序一定是顺时针旋转，比如德拉科简直不能接受他所有的衣服都长一个样子。到第四个星期的时候德拉科开始觉得厌烦了，他试图制造一些麻烦，比如将哈利关在浴室里，或者故意在食物中加入鱼肉，对于前者哈利直接敲碎了浴室门的玻璃，而后者他直接倒掉了晚餐。
　　
　　却没有找德拉科的麻烦。
　　
　　德拉科开始觉得无法忍受，和一个人朝夕相对的呆在一个屋子里却被视若无睹，德拉科的神经快被逼疯了。
　　
　　他必须得做点儿什么。
　　
　　*
　　
　　德拉科还没有想好要怎么办，机会就这样来了。第四周的星期六，德拉科被一阵持续的，毫无节奏感的“咔哒”声吵醒了。他穿着拖鞋，顶着乱糟糟的头发，在满肚子起床气的驱使下冲出卧室。哈利-波特正在围着茶几转圈，而他的手杖正是噪音的源头――很好，德拉科的笔记又有新的项目了，他从不知道哈利-波特使用手杖。
　　
　　“你被踩到尾巴了吗，波特？”他尖叫道。
　　
　　德拉科没有得到任何回应，包括卧在沙发上看着这一切的未有。听着自己的声音逐渐消失在空气中，一点痕迹都没有落下来。德拉科感觉到自己被愤怒抓住了，一些无意义的情绪占据了他的头脑，他跳下楼梯，在未有尖锐的叫声中击中了波特。
　　
　　他们很快扭打起来，拳头和肘击，德拉科觉得自己的脸颊肿起来了，左眼在一阵火辣中视线模糊。但他很得意波特看起来也不怎么样，他的额头撞到了茶几角，看起来就像那伤疤又裂开了一样。
　　
　　“真是凄惨啊，波特。”他冷酷的嘲笑。
　　
　　德拉科在搏击中从来不是哈利-波特的对手，这一点从很早以前他就认清了。又不是说他从一开始就很享受被动的床上位置，可是他又打不过那个怪兽波特。不会后来他发现被动的优势，比如可以更多的取悦自己或者挑弄波特的情绪，德拉科也就开始享受起来。现在也是一样，他毫无意外的被制服了，干净利落的被压在木质地板上。
　　
　　鲜血从哈利-波特的额头留下来，沿着眼部轮廓流淌，那些深绿色被反衬出暗红的猩色，嗜血又疯狂。
　　
　　德拉科下意识的舔了舔嘴唇。
　　
　　他没错过波特眼底的那丝躁动。德拉科开始得意，没有人能抗拒德拉科马尔福，不管他是疯子还是性冷淡。他挺了挺腰部，压住他的怪兽很明显僵硬了一秒钟。
　　
　　“…………你到底为什么回来？”终于，怪兽嘶哑的，危险的提问。
　　
　　“做个了断，波特。”德拉科邪恶的笑了，“然后把你从我的生活中彻底删除。”
　　
　　波特被惹怒了，德拉科意识到，虽然这屋子里无法使用魔法，但那些膨胀的嗜血的魔力变成了网。德拉科想到了自己看过的一部麻瓜电影，用高分子材料做成的网线将主角切割成一块一块的――波特的魔力现在就是那个样子的，致命紧贴着他的皮肤。德拉科注意着波特滑动的喉结，视线上移是他尖锐的下巴和刻薄的嘴唇，鲜血已经抵达了他的鼻尖，德拉科盯着那一点，它落了下来，德拉科觉得它落到了自己嘴唇上，咸味渗进了喉咙。
　　
　　“你不该回来。”他说。
　　
　　德拉科来不及再说什么，他的嘴唇被咬住了，更多的咸味涌了出来，德拉科觉得自己好像回到了战场上，那些致命的危险就在墙的那一边，而他在这一边，被波特压在墙上，狠狠撕裂。德拉科听见了自己的尖叫声，张狂的兴奋着，当波特开始撕扯他的睡衣的时候，德拉科扭过头，看见未有坐在沙发上端正的看着他，那双深蓝的瞳孔闪着荧荧的光。
　　
　　“哈利――”波特突然停了下来，德拉科和他一起扭过头，有些激怒的看着从炉火里钻出来只顾着尖叫的卫斯理夫妇。“我说过你就不该让这个贱.人回来这里！！”鼬鼠卫斯理咆哮着，冲上来想扯开他们。可格兰杰挡住他了――她将自己埋进丈夫的胸口，无法面对自己看见的情景。德拉科被莫名其妙的胜利感击中了，失态的卫斯理永远都可以娱乐到他，不管在何种境地里。
　　
　　接着，德拉科发现自己被波特拎了起来，他的睡衣被随便的裹在身上，然后他被扔进卧室。当房门被关上的时候，德拉科不知道自己应该先抱怨衣服还是被关了起来还是那个波特怎么敢在这种情况下扔下他一个人――德拉科可不太喜欢冷水澡。
　　
　　而且，就算是在在冷水中他的身体依然滚烫，想到刚才发生的那些让他硬得发痛。波特充血的眼睛，那血液灼烫的味道，德拉科的身体好像被唤醒的火山，叫嚣着爆发。而水声完全无法掩盖来自客厅的那些摔打咆哮的声音。完全能想象那里正在发生什么，德拉科绝对相信这一年里鼬鼠说了多少自己的坏话，他们永远不会达成共识，甚至在之前德拉科一直很惊异他居然能容忍自己这么久。他从一开始就反对他们“在一起”，到现在德拉科有些感慨也许鼬鼠从来都是对的，他能看出他们本质上的不协调――动物的直觉总是惊人的准确。
　　
　　也许这一次卫斯理也是对的，自己根本不该回来。
　　
　　所谓的了结根本毫无进展，他甚至差一点又和那个波特滚上了床单。他想要的东西毫无头绪，而更多的麻烦冒了出来。“所谓的内疚本就是毫无道理的。”他喃喃着对自己说，“马尔福注定得到一切而从不在乎失去。”
　　
　　可自己真的失去过吗？德拉科愣住了。
　　
　　他的身体热情洋溢，他的心却突然惶恐――如果他和波特之间从没得到过，自然也无从说起失去。既然从未开始，又何来的了结，自己一开始也许就错了――他需要了结的其实从不是和哈利-波特的关系，而是他自己――那从未宣诸于口的，愚蠢的期待。
　　
　　德拉科愤怒的从浴缸中揪出自己，觉得自己一定是疯了。
　　
　　依然没有人来给他开门的迹象，收拾好自己后，德拉科决定找一条别的出路。翻窗是个不错的主意，尤其是当德拉科发现隔壁是哪间封闭的阁楼的时候。
　　
　　没什么能阻止雪貂的好奇心，对马尔福也一样。
　　
　　德拉科对那间屋子有着许多的幻想，比如里面充斥着电击棒之类比较禁忌的精神治疗道具，或者只是一间雪白的空旷的屋子中间放着一大张躺椅，又或者堆满了麻瓜高级医疗设备――毕竟这屋子里面不能使用魔法――可德拉科从没想到会在这里面看见哈利。
　　
　　那是哈利-波特。
　　
　　一个只有五英寸的哈利-波特。
　　
　　*
　　 

作者有话要说：下一发完结~

第三发来啦~~~给力不~~~~爱我不~~~（你够了
 
不知道为什么总有种“一旦完结大家就会转黑吧”的预感……我一定是精神压力太大了orz||||



4

4、尾声 ... 
 
 
　　*
　　
　　被突然出现的巨人惊吓到了，迷你哈利从书桌的抽屉里爬出来，爬上桌面，局促的拉扯自己的睡衣――德拉科注意到那里面是他的床。这感觉真他.妈的奇妙，德拉科不知道自己应该先欣赏还是先诅咒这一切。“要…要来杯咖啡还是茶？这、这里有泡好的红茶。”他自顾自说完，然后慌张走到书桌边，跳到一旁的茶几上。德拉科这才想到观察这个房间的布置，一个大大的放在窗台旁的书桌，旁边是茶几――迷你哈利正站在一个迷你高脚凳上，用全身的力量推动茶壶斟满了两个杯。茶几旁有一把软软的椅子，也许平常波特就是坐在这里的，德拉科走过去坐下。房间的另一边是一组沙发和一个带轮子的可以推动的小梯子，整个房间铺满了地毯。德拉科用力踩了踩，发现它很软。
　　
　　“有一次我跌下去了。”迷你哈利说，看起来有些害羞，“然后他们就铺了毯子。”
　　
　　“他们？”德拉科转回视线，迷你哈利已经将茶杯推到了德拉科面前，然后他自己坐回到高脚凳上，从旁边的罐子里选了一根绿色的吸管，一头放进他的红茶被子里，将另一头随意的抱在怀里。
　　
　　“德拉科他们。”迷你哈利轻轻的，小声的说。
　　
　　“德拉科？德拉科-马尔福？”德拉科觉得自己的眉毛一定打结了。他复杂的看着这个奇怪的生物，他看起来和真的波特一样，不管是糟糕的头发还是难看的伤疤。他紧紧的抱着吸管，显的紧张和局促，德拉科迷糊的觉得这看起来有些像他刚来霍格沃茨的时候。他躲闪着德拉科的目光，渐渐红了脸。
　　
　　“你认识德拉科-马尔福？”德拉科好奇的问，“那是个什么样的家伙？”
　　
　　迷你哈利一瞬间露出了惊讶的表情，带着一点奇怪的恐惧。“他…他是个好人……”他躲闪的回答。
　　
　　这听起来可不怎么真诚。
　　
　　哈利-波特从来不是一个擅长撒谎的小孩，就算是迷你型号的一样。也许这不全是假话，但显然也不全是真心。德拉科的好奇心被史无前例的吊了起来，他无意识的露出微笑，盯着迷你哈利的目光逐渐变得深邃。“那么，哈利。”他温和的诱拐着，“你平常都还做些什么呢？”
　　
　　德拉科感到自己终于找到了名为“哈利-波特”的迷宫边缘，他的血液都在为之颤动。当撕下这最后一层的面纱，德拉科就可以永远摆脱这个噩梦，重新找到深陷迷宫的那部分自己。迷你哈利轻易的被迷惑了，他开始兴奋的向德拉科介绍他拥有的一切――一些香气果子，巫师卡片，一盆会唱歌的蒲公英等等等等。德拉科微笑着看着他，和他聊天，他的笑容温暖，口气柔和，苏珊曾经评价他是“只有外貌值得赞赏”，德拉科骄傲的接受了这赞赏。
　　
　　不过，倒也不能说这笑容全是假的。德拉科意识到，对这个迷你版本的哈利他很难真的感到厌烦或者恐惧――他让德拉科想到了波特真的11岁的时候，最然似乎全是糟糕的回忆，但那或许是自己这些年来唯一真心感到快乐的时刻。过去了这么多年，也许德拉科不得不承认自己其实是在嫉妒他，嫉妒他轻易得到自己渴望的一切，嫉妒他那么好，嫉妒那么好的他……不爱自己。
　　
　　所以当和他滚上床的时候，也许自己其实还是有一点窃喜的，虽然无关亲爱，但自己总是特别的。或许是这样的虚荣，尽管恐惧着，德拉科依然在战后默认了他们的关系――可他的尝试失败了。
　　
　　波特不爱他。
　　
　　从来不爱。
　　
　　他只需要一个对戏的完美演员，他从不关心那个人到底真的是谁。
　　
　　很可笑不是吗？
　　
　　德拉科悲哀的意识到自己终于找到了那部分迷失自己，更悲哀的意识到那部分的自己抱着怎样卑微的期待――这才是他真的需要了结的东西，这才是他真的在知道这消息后心神不宁终于跑回来的原因，他只是想确认一眼，确认那个波特是否有过哪怕一丝丝的在乎。
　　
　　马尔福从不进行无谓的投资，马尔福绝不会在不爱自己的人身上浪费一点点的感情。
　　
　　但马尔福，也会在乎。
　　
　　“德拉科一定很在乎你。”他轻轻的对迷你哈利说，分不清这究竟是应酬还是告白。他抚摸了一下迷你哈利的头发，和大的那个一模一样――而大的那个永远不会这样跟他讲话。迷你哈利正在和他的蒲公英商量送一朵花朵给他的金发的客人，蒲公英高傲的扭过叶子拒绝接受这提议。德拉科的抚摸让迷你哈利僵硬了一下。
　　
　　“他……他不会的。”迷你哈利艰难的冲德拉科笑笑，抱住了他的指头。
　　
　　“他总是责备我。”迷你哈利说，“有时候我会弄错刀叉的温度，你知道到冬天它们总是冰的，德拉科需要我事先用合适的咒语将他们维持在合适的温度。有时有我也会忘记给他的威尼斯刻花玻璃瓶放天然冰块……我还会拿错他喝咖啡的杯子，或者没有及时的更换花瓶里的鲜花……”
　　
　　“你为他做这些？”德拉科惊讶了，这些……好像他确实要求过，不过他从没要求过波特，他们有的是足够好足够进行的家养小精灵，指望波特还不如指望他们。德拉科的心里泛起了苦涩，看吧，他们从本质上就从不契合。
　　
　　迷你哈利疑惑的偏偏头，却突然羞涩的笑了：“他值得。”
　　
　　“我做错了事，我应该受到惩罚的。”迷你哈利认真的说，“虽然其他人总说没有关系，可是我知道的――虽然害怕……可是做错了就应该被惩罚，谁也逃不掉的。德拉科――只有德拉科会用责备的视线看我。
　　
　　只有他，才能看见真的我。
　　
　　所以他值得。”
　　
　　德拉科觉得自己被击中了。 
　　
　　“那个德拉科……是什么样的？”他艰难的问。
　　
　　“诶？”迷你哈利眨眨眼睛，“和你一样高，黑色头发……眼睛…是绿色的……”
　　
　　――那不是德拉科，那是哈利-波特，真正的哈利-波特。
　　
　　楼下突然发出巨大的噪音，德拉科和迷你哈利被吓了一大跳。注意到那听起来有些像圣芒戈紧急救援的警笛，德拉科突然感觉被一阵惶恐抓住了。“对不起我必须离开一下……”他站起来，推开茶杯慌张的说。
　　
　　“发生了什么事吗？”迷你哈利担忧的问道。
　　
　　“我不知道……也许……”德拉科看了他一眼，“你可以和我一起去。”
　　
　　哈利点点头，德拉科将他放在了手心上，然后用另一手打开门。迷你哈利的脸色突然变得苍白，可德拉科没来得及注意到他。他急冲冲的朝楼下冲去，然后突然感到手心传来的钝痛。德拉科突然发现自己被突如其来的魔力包围了，如果说之前哈利的魔力带来的是危险的压迫感，那么现在这个就是彻底的肆虐。狂风般的魔力如同飓风在房间中奔涌，他们形成的几乎肉眼可见的黑色利刃疯狂切割开一切他们所能碰触的东西。
　　
　　“你做了什么！”狂风中，德拉科听见完美小姐的怒吼，“你把他带出了封印――你把他带了出来！！”
　　
　　然后，德拉科陷入了无边的黑暗。
　　
　　*
　　
　　德拉科试图活动自己的四肢，它们还在那儿，可似乎不太愿意听他的指挥。他艰难的睁开眼睛，入目的是雪白的天花板，一些消毒水的味道穿梭其中。德拉科模糊的听见一些低喃，似乎是治疗咒语。一些同样的咒语在他的身上流淌，所过之处带来一些暖洋洋的温度。
　　
　　“他醒了。”德拉科听见一个女声低低的说。
　　
　　他吃力的偏移过视线，一名年轻的女性护士正担忧的看着他：“你好些了吗，马尔福先生？”
　　
　　德拉科想回答，不过只能发出一些嘶哑的咳嗽。女护士连忙递给他水杯，温和的帮助他调整病床的拷贝。
　　
　　“我昏迷了多久？”德拉科终于找回自己的声音后问。
　　
　　“十二天。”
　　
　　十二天吗……德拉科婆娑着杯子，不知道如何开口：“……那…波特他……”
　　
　　“他的房间有您的监控魔法，我想他马上就会过来――他来了。”如同验证护士的话一样，病房的门被重重的推开了。“我去医师那里一下。”护士收回水杯，温和的对德拉科笑笑然后离开了房间。
　　
　　哈利看起来和之前没什么区别――不是说一年前的之前或者战场上的之前，而是在那个疗养所里，那个冰冷麻木的样子。他穿着傲罗的袍子，因此德拉科推测他已经回到了工作中。他背靠着病房门打量德拉科，看不出来是担忧还是生气。德拉科对目前的状况完全一片茫然，他的意识似乎还没有完全的回到身体里，他觉得自己应该有一些问题想要问他，可那些好像又不是那么重要了。
　　
　　德拉科感到有什么压住了他的膝盖，是未有。德拉科不知道它是什么时候跳上病床的，它坐在了德拉科膝盖的位置，好奇的看着他。
　　
　　“你也来探班了吗？”德拉科轻笑道，试探的伸出手，然后停在距离未有两公分左右的位置――他想起了这是未有的极限，再前进等着他的可就只是毫不客气的猫爪子了。德拉科尴尬的准备收回手，未有却突然前进了一步，用头顶蹭了蹭他的掌心。
　　
　　“它看起来真的恢复了。”德拉科抱住了未有，挠着它的耳朵说，“再也不能发出声音了吗？”
　　
　　“恩。”哈利低低的回答。
　　
　　“不过，它有其他表达情绪的方式。”他补充道。就像要证明似地，未有发出了满足的呼噜声。
　　
　　“虽然带着伤疤，但它活了下来，而且会一直活下去。”哈利坐到了德拉科的床脚，盯着自己的脚尖说，“你有什么想问我的吗？”
　　
　　“……那个房间里的你……”
　　
　　“是我的魔法。”哈利静静的回答。
　　
　　德拉科离开后，哈利崩溃了。到现在他也不是很清楚自己那时候的状态，他有时候是清醒的，而有的时候，他以为自己是德拉科。“我的魔力变成了另一个我。”他缓缓的说，“而我变成了你――我疯狂的苛刻的对待那个自己，我想要杀死他。”
　　
　　医生说这是由于战争中的负罪感，背负的杀戮、鲜血、所有的罪孽和痛苦终于压垮了哈利-波特。他的内心对自己定了罪，下达了死亡的宣判――没有人会认同的宣判，除了德拉科。
　　
　　德拉科不崇拜他，德拉科不感激他，德拉科不爱他。
　　
　　所以德拉科不会包庇他。
　　
　　“所以……也许我一直想着，这样的你，如果这样的你也能够原谅我的话，也许那些人都会原谅我。可是你离开了。”
　　
　　然后哈利将自己变成了德拉科。
　　
　　“医生们总是试图帮助我先接受自己，或者说，当我认为我自己是德拉科-马尔福的时候，能够原谅我自己――那本来是有成效的。”
　　
　　“可你回来了。”
　　
　　“我想起来了，我不是德拉科-马尔福。”
　　
　　“你对我说……你在乎。”
　　
　　最后一块拼图拼上了，德拉科突然明白了一切。维持创造一个人是非常消耗魔法的行为，也许是为了不让哈利-波特因为耗尽魔力而死，医生们封印了那个房间，竭尽所能的保证最低限度的消耗哈利的魔力。可那魔力还是逐渐的被消耗了，那个哈利越来越小，到最后已经只剩下五英寸而已。
　　
　　可这时候德拉科回来了，他说他在乎，然后将那个哈利带出了封印――残存的魔力回到了哈利的身体里，故事结束了。
　　
　　这样就结束了吗？
　　
　　“谢谢你，德拉科。”
　　
　　“……不客气。”德拉科勉强拉了一下嘴角，这就是他最后希望得到的了结吗？德拉科王子殿下拯救了高塔中的魔法师，从此以后他们分别过着幸福的生活，简直符合苏珊所有喜欢的下三滥小说的套路。还有什么不满意的呢？波特的章节终于完成了，德拉科可以放心的回到苏珊那里，从她的店里找一个足够好的男孩子开始一场世界第一的恋爱。
　　
　　这就是他的计划，完美无瑕如生活本该的样子。
　　
　　波特不爱马尔福，因此马尔福也不会爱波特。
　　
　　波特救过马尔福的命，波特需要马尔福帮忙扮演一个英勇的王子殿下。
　　
　　戏演完了，皆大欢喜。
　　
　　该落幕了。
　　
　　德拉科闭上眼睛，好吧，最后一次。
　　
　　他允许自己掉一滴眼泪。
　　
　　*
　　
　　可那被谁温柔的抹去了呢？
　　
　　*
　　
　　所谓恋爱的话，总得有一个人先走出一步的吧。
　　
　　谢谢你在乎我。
　　
　　所以这一步，就由我开始吧。
　　
　　*
　　
　　温柔以待并不是为了渐行渐远，而是为了哪怕分别，我也不会后悔没有好好爱过你。
　　
　　*
　　
　　FIN
　　
　　* 

作者有话要说：【后记】
 终于……飚完了！！撒花！！！
 
一万五还好，虽然计划是一万，不过写到大概5000的时候就觉得应该要15000到18000的样子了，没有超预算真是太好了QAQ
 
但是本来可以12点之前写完的啊泪水，为什么会犯如此白痴的错误！！鄙视我自己一万次！！！！
 
最后惯例感谢大家看到最后，好了！可以去睡觉啦！！！
 
抱住群mua！！！
 
TO mia：是的，我写到一半又萌发了一个BE版本的念头，不过……我才不会自己找虐了！！！哼~
 
TO mia&丁恬：希望不会让你们太失望，反正……反正放我完成HE的任务了嘛什么情节什么节奏什么文笔就让他浮云吧哈哈哈哈哈……（默默蹲去画圈圈我真是太失败了太失败了


【最后】
求回帖……难得人家今天这么给力的说……百年一遇有木有！有木有！！！
