
《[HP]死而不朽》


 雷死了

    本文男主人公点击了“发送”键，靠在椅背上长舒一口气。哈利・波特同人《倒带》终于写完了。

    这是一部穿越小说，写小说的原因是出于对《哈利・波特》的喜爱和不满。这部童话――如果从第一部到第七部一直在死人的超长篇也能被称为童话――让他纠结了太久以至于写了同人小说（虽然《哈利・波特》的同人已经流行十几年了）。他看了看手机屏幕，2020年７月３１日。正是闷热躁动的雨季。

    打个哈欠，打开窗，目光越过高低起伏的天际线，仰望被高楼大厦、电线杆和电线分割成一小块一小块的灰暗天空。

    你如果想领略工业化和城市化的成果，那么在中国的大城市做个深呼吸就可以了。为数不多的树木上，蝉声嘶力竭地鸣叫。如果可以，他多么希望给它们一个封喉锁舌（但蝉应该不是用喉舌鸣叫的吧）。天上浮着几片云絮，被漫无目的的无聊东风撕扯着，像老人的山羊胡子那样零乱蓬松。西坠的太阳给云层镀上红影，仿佛是血染成。

    他莫名地想起一句诗，好像是北岛的：

    从星星的弹孔里/流出/血色的黎明。

    十多年弹指一挥白驹过隙，曾经热血沸腾、惹是生非的他已经进化成了比幽灵还淡定的男人，他认为，即使被皮皮鬼戏弄他也足以不皱眉头。

    他是一个没有身份的人。１９９７年出现在孤儿院里，没人费心给他起名，他只有一个编号。

    他身体灵活柔韧，于是经过剥洋葱似的层层选拔，１１岁的他和另外几个孩子一起，被送入情报机关训练。

    在与世隔绝的间谍学校里，居然见到了孤儿院的院友。

    令人感到惊奇的是，尽管在他们的童年被孤儿院合法地扭曲了，却没有一个人仇恨社会。

    １３岁第一次执行任务并获得了一个代号：狸猫。后来随便起了一个名字，登记在公安局合法制作的身份证上。

    “狸猫”容貌平凡，身材瘦小，属于看一眼就会忽略，看很多眼也记不住的类型。他的表演和手段并不是天衣无缝或出神入化，但凭着仿佛穿了隐形衣、连气味也被隐藏的先天条件，他在情报机关如鱼得水。最成功的一次是将一个高科技设备装入了美国总统专车中――该设备可以把附近５米的谈话内容一丝不苟地传到他们情报机关的军用卫星上。因为这件事“狸猫”在业内声名鹊起。

    再后来，“狸猫”和在孤儿院一起长大并且一直不对盘的“蝙蝠”成为情报局里的黄金搭档。

    “蝙蝠”也是孤儿院流水线上的产品，批量生产，没有名字，没有身份，只有一个代号。

    至于“蝙蝠”最出名的一次任务，是把某国家外交部长（鹰派）办公室的一幅画替换成颜料内含有放射性物质的赝品，几个月后这位外交部长被查出癌症而辞职。

    回忆就此打住。

    天愈加闷热起来。“狸猫”把窗开得更大，窗外隐隐飘来一首歌，歌词凌乱不清，他只能听见反复重播的“一千年以后”这几个字。

    一千年以后？

    这应该是几十年前的歌了吧。

    枝叶在不断加大的风中沙沙作响，缭乱了不甚清晰的歌。

    “狸猫”燃起一支烟。

    其实他并不抽烟。只不过，这支烟的过滤嘴里安装有一个微型通话设备，香烟燃烧放热给它提供运转动力。由于普通通信设备保密性不够，他们从不用手机电话联络。

    “嘿，蝙蝠，有新任务没？”

    “哎呀呀，我们著名的懒猫除了听歌写小说，居然还会想到任务？是这几天休假让你不甚发达的肌肉蠢蠢欲动了？”“蝙蝠”说起话来那可谓是“字字听来皆是血，这样毒舌不寻常”，比吸血鬼咬人更加精准犀利。

    “小说写完了啊，你也不是不知道，除了你，还有谁愿接近我这样生人勿近的物种？”

    “不要自恋，对我来说，你不过是掉进下水道的一元硬币，捡了也白捡。”顿了一秒，他换上了公事公办的口吻，开始讨论他们的工作。

    雨从聚拢的乌云上泼洒下来，紧接着风雨大作，是夏季常有的雷阵雨。“狸猫”用无关人员听着莫名其妙的字眼兴致勃勃地谈着，一边慢慢拉上窗。

    眼前一片青紫色的光芒，紧接着是振聋发聩的巨响。*

    该死！雷雨天气，注意安全……这是他倒下前的最后一个想法。

    原来是被雷到了。

    “喂？喂！狸猫，你这笨蛋！说话！耳朵里长毛了吗？”几十秒后，燃尽的烟灰里，一切寂静。

    也许，也被雷到了？

 魔幻的序章

    有的人被关小黑屋关出了幽室恐惧症，有人被关小黑屋关出了一对猫眼。

    这大部分取决于个人的心理承受能力和神经的粗细，小部分受小黑屋状况的影响。

    眼前是白茫茫的密不透风的大雾，就像患上了白内障一样，视野里一片模糊。狸猫非常谨慎地扩张了一下瞳孔――自主扩张瞳孔是长期被关在小黑屋里的额外津贴，在孤儿院李被关小黑屋。

    眼前的巨大无题是……火车站？这些冒着白烟的火车有些年岁了吧？在600km/h的动车普及的今天，这些蒸汽火车进废品站是没戏了，进博物馆也许还值得考虑。

    狸猫淡定地想：难道这里是阴间？话说阴间的基础设施还真落后啊。

    铁路伸展着锈迹斑斑的臂膀，指向未知的远方。

    “欢迎回来，孩子。”微带爱尔兰腔调的伦敦口音，有几分慈祥和俏皮，听起来就像为老不尊。前方一米远处，慢慢凝聚出一个高瘦的身影。

    据说爱尔兰人的不动产是胸和臀，眼前的老人是个邓布利多式的高且瘦的人，这两样资产显然要打折扣――因为他瘦臀，平胸，而且全身裹在宽大的长袍里，愈发衬托出他的骨骼修长，越发凸显出他缺乏脂肪。不知是先天不足还是后天缩水。

    等等？

    白色的长胡子，被打歪的、折断的鼻子，半月形眼镜，品味独特的长袍……cosplay的很好，深得邓布利多的精髓。

    他本着尊重老人又不压抑好奇心的态度问：“请问您是？”

    “还用自我介绍么，亲爱的孩子，”欢快的声音，眨动的双眼，“怎么连我都忘了，你会伤害一个老人脆弱的心灵。”

    嗦了一堆，就是不见他直奔主题，反而开启了咏叹。

    “……请问您尊姓大名？”

    “阿不思・珀西瓦尔・伍尔弗里克・布莱恩・邓布利多。”

    一道雷。

    狸猫觉得就算天雷滚滚，也不能干站着一言不发，否则太不尊老爱幼了（请读者自动屏蔽“爱幼”）。

    于是他一边客套一边询问：“……校长你好，请问您大驾光临的目的是什么？”他抬起眼来，如同使用了大脑封闭术或者中了夺魂咒那样神情茫然、目光呆滞。毕竟，从雷劈中恢复过来，是需要一定时间的。

    “既然我们还有些时间，为什么不慢慢谈呢？我相信过程会是精彩万分的。”高瘦挺拔如同一棵挂满圣诞节礼物的杨树的白胡子老爷爷如是说。

    “我只需知道结果就好了。”

    “结果吗……这就要看你的了。其实我不需自我介绍，毕竟你对我已经很熟悉了，我知道你看过很多遍《哈利・波特》，这是一部优秀的小说。我想为你介绍的是另一个人。”

    “谁？”

    “你自己。”

    “洗耳恭听。”他觉得这个人装模作样，而他自己则莫名其妙。

    自称邓布利多的老男人用一根不平直的、像他的鼻子一样歪歪扭扭、很不整齐的小木棍捅了捅太阳穴，抽出一缕银色的幽灵般的絮状物，然后召唤了一个盆子。

    莫非，这就是电影和小说里的魔杖、记忆和冥想盆？

    他照着电影和小说里那样探头进去。

    然后他掉进了一段回忆。

    还是火车站。

    一个高瘦的白袍巫师和一个黑发碧眼的男孩。狸猫认出是《死亡圣器》的结尾部分，“国王十字车站”的场景。

    “你可以选择回去，或继续前行。”

    黑发碧眼的男孩不好意思地挠了挠头，小声说：“校长，如果我不回去，那伏地魔……”

    “他也回不去了。因为你们之间的联系强大到超乎想象，两个人只能活一个，但也可以一个都不活。如果你死去，他也会死的。”

    “我不想逃避，但校长……如果我选择继续前行，是不是很胆小很没用？一点也不像所谓的‘救世主’。”男孩有点羞愧地揪着头发。

    “累了么，孩子？不想继续下去？这是你自己的选择。你是个格兰芬多，格兰芬多不在乎别人的看法，只坚持自己的道义。”

    狸猫抬起头来：“我们这一代是从小看《哈利・波特》长大的，我对情节很熟悉，甚至可以说烂熟于心了。”

    “我给你看这段记忆的目的，”邓布利多平静地说出将他打入地心的话，“因为你就是哈利・波特。”

    轰……雷……雷啊，比送他来到这里的强几百倍的雷。

    接着雷轰。“非常不巧，你在坐上火车、开往彼岸的前一刻，由于伏地魔的怨念或者说执念，产生了时空风暴。为避免你在时空风暴里魂飞魄散，我和格林德沃把你送到了另一个空间，就是中国，1997年的中国。”

    哦，这样。这下一切都脉络清晰了。

    出生在故事结束的时候，1997年。

    自小到大受别人的一惯忽略，并非是他们瞧不起他，而是因为他根本不属于这个世界。

    一种情绪从小到大包围着他的情绪，他终于可以命名了。这种情绪名叫――孤独。

    真是，八点档的烂剧情啊。

    他看着邓不利多召唤出的银镜，望向那张陌生的少年的面孔。

    微挑的眉。

    又大又圆的绿色杏眼。

    高挺的鼻梁，鼻尖却微微翘起。

    薄薄的上唇，饱满的下唇。

    略方的脸颊，尖尖的小下巴。

    五官不像很多西方人一样过分紧凑，反而给人一种开阔，开朗，开放的感觉。

    眼神多么……单纯啊。

    他挑剔地鉴赏着银镜里除了瘦了点外，再没什么明显瑕疵的11岁面孔，叹道：“很像奥黛丽・赫本。”

    过了很久，他才淡淡地说：“我以为我会是卢修斯・马尔福或者斯内普呢。”

    “你的黄金搭档，蝙蝠，就是西弗。他也会回去，但我会清空他今生的记忆，毕竟，西弗不像你那样可以轻易放下仇恨和伤害。你遭到时空风暴袭击时，西弗正在等一辆火车送他到彼岸去。因为怕你在另一个空间太孤独，才来陪你的。”

    又被打击了一下。这个损友，不如没有。

    “看到你你写了不少《哈利・波特》的同人小说，孩子，谢谢你没有把我黑化成一个白魔王。”邓布利多笑眯眯的，皱纹里都满是笑意。

    “我还是有点佩服你的，毕竟你是个真正的勇士。不过我想问的是，难道我们的世界只是一个家庭主妇笔下的文字游戏？”

    “不，只是一个夺魂咒而已，对一个家庭主妇使用的夺魂咒。”

    校长，您还真是言简意赅，干脆利落。

    对麻瓜使用不可饶恕咒，校长，您太大胆了吧？不过他不得不承认，这是最简单、最行之有效的方法。

    “原来是给可怜的罗琳施了一个夺魂咒，难怪她曾在火车上看到一个黑发碧眼的小巫师，而激发了写作的灵感。可以问一下这个时空的时间么？”

    “1997年，孩子，是你倒下去的、也正是你刚才从冥想盆里看到的时间和地点。”

    “那么我在21世纪的中国又是怎么一回事？”他有点糊涂了。我现在在1997年的英国？

    “你的确真切地在那个时空存在过，但另一方面，你也可以把这23年的经历看作一场梦。现在，梦醒了，又回到了原地，是重新选择的时候了。你可以选择离去，或者留下。”

    “如果我选择回到过去，可以吗？”

    “真是个滑头的小鬼，不过这个主意听上去不错。”老人欣慰地扶了扶半月形的眼镜。

    “我可以选择回到什么时代么？”

    “时间转换器的有效时差是48小时，所以不能用。13年是我能力的极限，再算上格林德沃也只能把你送回26年前。毕竟，扭转时空耗费太大了。”

    “那么就26年前吧，其实我更想回到30年代。”他淡淡地叹气，本想一鼓作气回到30年代把伏地魔，不，把汤姆・孤儿・里德尔领养回家。

    “你想杀了汤姆，一劳永逸地解决问题吗？”邓布利多依旧笑眯眯的。

    “为一个人尚未犯下的过错而杀戮，这与伏地魔有什么区别？你太贬低我了，校长先生。”如果换作过去的哈利，他一定会气愤地喊出声来。可是23年，使他学会了克制。

    邓布利多没有气恼的样子，他欣慰地点了点头：“汤姆因为一个预言杀死了你的父母，这就是他失败的原因。”

    “您一鼓作气把这么多信息塞入我本不发达的大脑里，会不会造成精神分裂？”他不想谈起有关詹姆和莉莉被杀的任何事。

    “不是塞入，孩子，是重新想起，重新想起一些你试图逃避却不能忘记的事情。”

    “……好吧，校长，请叫再叫我一声哈利。”

 “国王十字车站”

    作者有话要说：</br>这一章是伏笔。给邓和格埋下的伏笔，给四巨头的伏笔。

    我记得分院帽唱过“年迈的萨拉查突然出走”，于是就把萨拉查的年龄定位成四人中最年长的一位。<hr size=1 />　　一路前行，一路回忆。

    哈利・波特的，不，他本人的回忆，水一样，时而滋润着脑细胞，时而在脑海中掀起滔天巨浪，夹杂着泥沙和石块砸向他匆忙筑起的堤坝。

    承认吧，邓布利多校长，爱和正义是目的，而不是手段。爱和勇气应该埋在心底，而不应该挂在嘴边。

    还好，我比你更早明白。邓布利多校长，任何伟大的人都会犯错误，包括你。

    而你犯下的错误，我不会重复。

    一列列火车，满载陌生的灵魂，驶向彼岸。

    道路两边有无数巨大的雕像，都是魔法史中有头有脸、有名有姓、已死亡的巫师。他认出了尼可・勒梅夫妇，却没有看见邓布利多和格林德沃。奇怪，凭这二位的名声和人气，居然没有被塑成雕像以供瞻仰？

    一个站台旁边矗立着四座雕像，比其他雕像更加高大。

    四巨头。

    多少世纪的流逝，梅林已经成为一个传说。而因为霍格沃茨的存在，四巨头依然被善于遗忘的人们时时提起。

    其实四巨头的品味不怎么样，瞧瞧，院徽选的。狮子残忍蛇有毒，渡鸦贪婪獾暴躁……都不是什么好品种。

    不过哈利很快停止了腹诽，他被四巨头近在咫尺的雕像深深吸引住了目光。

    最英俊挺拔的那位一定是戈岳锟恕じ窭挤叶唷Ａ杪业木矸⒋沟郊缟希棱角分明的面孔，宽阔的双肩似乎能撑起天空的重量。左手高举魔杖，右手紧握宝剑，很有几分自由女神的气势。格兰芬多耳边别了一支羽毛笔，纯洁得像天使。他的唇角微微上翘，好像在笑。但他的眼睛，并不像传说中的神采飞扬，真诚的大眼睛里，没有格兰芬多式的热情。有的，反而是看透世事的沉寂。

    看上去最聪慧端庄的是罗伊娜・拉文克劳。大^波^浪卷的长发上端正地戴着冠冕，没有笑意的眼睛中满满的全是自信和彻悟，甚至有几分不可一世的严厉和傲慢。怎么好像在哪里见过她呢？这种神情，熟悉的像共处多年的好友。

    温柔如邻家女孩的应该是赫尔加・赫奇帕奇。编成辫子的长发尽管是大理石雕刻，看不出原本的色彩和质地，却给人蒲绒绒一般的触感。她手捧金杯，仰望天空，眼中溢满了坚强和温柔，像在祈祷或吟诵。她给哈利的感觉也是十分熟悉，就像隔了一层薄纱的熟悉，却无法揭开这层薄纱。

    萨拉查・斯莱特林。出人意料，如果抛开眼神中沉淀的沉稳和沧桑不谈，一点也看不出他是四巨头中最年长的一位。他很英俊，但更加合适的词汇应该是俊美。邪魅的微带东方特征的五官，凤尾般的眉，细长的凤眼，高挑的身材，柔曼的身段，简直是一条蛇精，却无半分阴柔之感。没有刘海，没有发卷，除了挂坠盒外别无装饰，除了惊艳还是惊艳。除了他嘴角似嘲讽似不屑似伤感的笑容，没有任何一点能表明他就是那个备受争议，让人闻风丧胆的黑巫师。

    四巨头不仅法力前无古人，容貌也几乎是后无来者。

    白雾开始弥漫，意识开始消失。

    别这么快就消失，我还没看够……等一等，让我把他们拍下来留作纪念……

 １９７１年的重逢

    哈利揉了揉因盯着雕像目不转睛而酸涩的眼睛，下意识地摘下鼻梁上的眼镜擦了擦，再次下意识地抓了抓头发。

    人来人往，烟熏火燎。莫非这就是传说中的，不，记忆里的，破釜酒吧？

    还是一如既往的脏乱差。

    他尽量不引人注目地打听到了，现在时间：格林尼治时间１９７１年，开学前一天。

    １９７１……

    1997-26=1971。

    兜里有邓布利多支援的200加隆和古灵阁的一把钥匙作为福利。

    哈利决定先去买魔杖，武器在手，一切不愁。强忍着满腔涌动的回忆慢慢挪到奥利凡德魔杖店。我的冬青木魔杖……

    奥利凡德的店里――早在四巨头之前，奥利凡德家族就开始制作精良魔杖――一张熟悉的脸如同月亮一般升起，银色的大眼睛像两个剥了壳的熟鸡蛋。

    他的脸怎么跟揉皱的抹布或者家养小精灵的衣服一样。

    “我习惯用左手。”当奥利凡德问起亘古不变的问题时，哈利稍稍犹豫了一下，改变了原来的主意。

    山楂木，独角兽尾毛，弹性尚可。――头顶一阵轻微的冰雹。这，是德拉科的魔杖吗？

    常春藤，夜骐尾羽，弹性极佳。――哈利被一团浓雾笼罩，弄得他呼吸困难。

    白杨木，龙的心腱，弹性还好。――哈利克服万有引力，飘起了一英尺。

    半个小时后，面对着满屋狼籍惨不忍睹乌烟瘴气，哈利终于决定自己动口丰衣足食。

    “有冬青木和凤凰尾羽的么？”

    “冬青木和凤凰尾羽？梅林啊，非凡的组合！”一提起心爱的魔杖，奥利凡德就彻底忽视了哈利的存在，想必伏地魔和格林德沃同时出现他都不会抬起眼皮，“邓布利多的福克斯……好主意……一定要弄到，再弄一根……可爱的福克斯会答应的……”

    哈利沉默。自己那根原来尚未在历史上出现啊。可怜的福克斯，一生中贡献了两根尾巴毛。想象着奥利凡德一脸淫^笑扑向福克斯，哈利觉得那只凤凰一定在瑟瑟发抖。

    “我自己来吧，我不忍心再次造成如此不可估价的破坏。”哈利振振有词、言之无物。

    当他再次造成不可胜数的破坏后，哈利终于找到了一个貌似古董的青铜盒子，颜色灰暗，陈锈斑斑。

    青铜盒子有着孔雀石的质感，亚麻衬里已然泛黄变硬。

    并排而放的两支魔杖，却几乎是新的，缠绕着难以言说的迷人的花纹和魔纹。

    看上去被人用过了，手持的部位被磨得圆润光滑。

    一支是优雅隐秘的暗红色，末端盘旋着一根金色翎毛；一支是幽暗深沉的玄黑色，末端镶嵌一片绿色蛇鳞。风格与他见过的所有魔杖都大不相同。

    哈利本以为黑色的那一支与自己更搭调（与他的黑发碧眼更相配），可他的左手不由自主伸向暗红色的那一支。

    哀伤，不满，怨怼，狂喜，思念……一瞬间从魔杖传入心口。分不清是它的还是他的情绪。

    每一个弧度都几乎与自己的指节相契，他相信，等自己长大了，手也长大以后，被用过的每一个凹槽、被磨出的每一点痕迹，都会完美契合。

    仿佛有老旧的电影胶片在脑海中断断续续地放映。

    凤凰与蛇怪的你死我活……两败俱伤……世外仙源般的山谷……两个身着巫师长袍的男人……像是从远古传来的充满金属刮擦质感的声音：

    凤凰翎毛不好镶嵌呢……凤凰的能量把你这支染红了，我的这支被蛇怪的毒液染黑……比兄弟杖芯更紧密的联系……

    那低沉的温柔嗓音，仿佛空气稍一波动就会散去。

    “十一英寸，冬青木，杖芯是浸过凤凰眼泪的凤凰心腱和尾羽，末端镶嵌凤凰翎毛。”哈利把绿莹莹的含了水汽的眼睛投向另外一支，吟诗般的说：“十三英寸，紫杉木，杖芯是浸过蛇怪毒液的蛇怪心腱和信子，末端镶嵌蛇怪鳞片。”

    眼中的水雾越积越厚，终于砸在了魔杖上。

    哈利立刻揉揉眼，找到合适的魔杖没必要激动得痛哭流涕热泪盈眶吧。

    “先生，您买到这两支魔杖也许……”

    “两支？”

    “是的，成对出售，100加隆。”

    这么贵？奥利凡德，你不可以抢劫一无所有的穷学生！

    “这是中世纪流传下来的魔杖，我祖先的一个故人交给了他。关于这两支魔杖有一个预言：如果能使用这两支魔杖的人回来了，那么历史将会重演或改变。”

    真是完美贯彻了预言的精髓――模棱两可。

    重演，或改变。呵。

    “一千多年难道只有我打开了这个盒子”

    “是的，只有您，包括伟大的邓布利多都与它们无缘。”

    “伏地魔呢？”

    听到这个名字，奥利凡德惊恐地战栗了一下，用仿佛是仅在冷水里的嗓音说：“他发现了这个盒子，但是无法打开。”

    一支破坏系的魔杖，一支治愈系的魔杖，并排而放，光影交织，难舍难分。

 １９７１年的重逢（下）

    作者有话要说：</br><hr size=1 />　　“斯内普！”登上九又四分之三站台的哈利条件反射地喊出声，喊完就后悔了。他正祈祷梅林给西弗勒斯施一个“闭耳塞听”，对方的头已经转回来了。

    哈利只好悄悄把门口一条无人认领的围巾变成了蛇。（ｓｎａｐｅ与蛇ｓｎａｋｅ读音较像）他庆幸不是叫出了“斯内普教授”。

    西弗勒斯拔出魔杖念了一句咒语，蛇消失。“波特？”那油腻腻的黑发，扣到下巴的黑袍，还有讽刺又厌恶的语气，让哈利条件反射地回答：“是的，教授！”我为什不把舌头咬下来……他赶紧补救：“你很有当教授的气势和风范。”

    西弗勒斯死死打量了他几秒，语气不变地说：“你怎么不跟詹姆斯・波特在一起？”听上去，他似乎是想把“詹姆斯・波特”这个词嚼碎了吐出去再踩上几脚。

    “詹姆斯・波特？我不认识詹姆斯・波特。”哈利嗫嚅着，尽量缩小存在感。

    西弗勒斯向后瞥了一眼，好像后面坐着的不是未来大名鼎鼎的凤凰社成员和最优秀的找球手詹姆斯・波特，而是一条巨大的鼻涕虫。他的厌恶恨乌及屋地波及了詹姆斯走过的空间。

    奇怪啊，初次见面，斯内普就对未来的老爹这么不待见？莫非两个情敌已经交锋过？

    “他是贵族吧？我在麻瓜的孤儿院里长大，不认识他的。”听到第一句西弗勒斯哼了一声：“你说不定是某个波特在麻瓜伦敦的私生子。”第二句时眼睛亮了一下：“黑魔王也是在麻瓜孤儿院长大的！”

    哈利眨巴着碧绿的大眼睛，像长满芦苇的池塘，在风的吹拂下，一会儿暗下去，一会儿亮起来。“你还没告诉我你的名字。”他对西弗勒斯的毒液早已特异性免疫。

    小西弗勒斯明显抗拒不了这双与莉莉一模一样的绿眼睛，低声道：“西弗勒斯・斯内普。”

    还没说上几句话，门又被打开。一个铂金色脑袋……

    “马尔福？”德拉科……也……穿越回来了……么……

    “詹姆斯・波特？”这几个词带着挑衅和玩味，“你的眼镜的品味实在是让人敬佩，波特家破产了吗？”他挑衅兼嫌恶地抿了抿嘴。这种表情出现在十一岁孩子的可爱脸蛋上……真是太不可爱了。

    哈利无语问苍天，这就是贵族所谓的喜怒不形于色吗？

    苍天回答他：因为他们都是十一岁的孩子。

    “不，我叫哈利・波特。你说的另一个波特在那边。”哈利好脾气地解释，顺便抬起手，指了指另一个方向。换做以前，大概他的拳头已经招呼上去了，现在么……我不跟小孩子一般见识。

    哈利温和平静宠辱不惊水波不兴的态度取悦了铂金色头发的男孩，他伸出手说：“那么抱歉。我叫卢修斯・马尔福。”他的声音中殊无抱歉或喜悦的意思，那种冷漠而疏离的态度……标准的英国贵族。

    原来是德拉科・马尔福的老爸。

    哈利记得原著中，格兰芬多四人组和斯内普他们入学的时候，卢修斯・马尔福已经上七年级了啊？难道邓布利多校长的夺魂咒出了点意外？

    “你好。铂金色直发和灰蓝色眼睛是马尔福家族族长和继承人的标志。”见鬼说鬼话，人在屋檐下，哪能不低头……想当年，拒绝了他儿子伸出的手，就是长达七年的作对……倒不是说他害怕卢修斯作对，而是他早已不想参与。

    卢修斯和西弗勒斯很快找到了共同语言：痛骂哈利未来的父亲。十一岁的孩子知道的恶毒词汇并不多，他们骂的最多词语的就是“巨怪”。

    哈利把两个兴致勃勃的未来食死徒留下，自己向里面走去，他想一个人待一会儿。走到最后一节车厢，拉开门，结果里面爆发出一声愤怒的尖叫：“你到底要缠我到什么时候？！”

    “啊？”

    “哦，抱歉抱歉，我认错人了……刚才好不容易摆脱波特那只巨怪的纠缠……”看来格兰芬多与斯莱特林也能达成共识，比如“詹姆斯・波特是一个巨怪”这种话题。

    可怜的老爹啊……哈利在心中为屡战屡败、不懂事的父亲默哀一下。

    “我从课本上看到的巨怪……对了，我叫莉莉・伊万斯。”

    哈利缓缓抬起头。

    他以为自己会哭，可是眼睛无比温暖干燥，心也是。面前这位自称莉莉・伊万斯的小女孩有着一头深红色的长卷发，绿色的杏眼，温柔，热情，美丽。好一会儿，他也伸出还在颤抖的手，轻轻握住了那只温润的小手：“你好，我叫哈利・波特，请叫我哈利。”他无法想象妈妈，哪怕是未来的妈妈、微缩版的妈妈，叫自己波特先生。

    “好的，你也可以叫我莉莉，坐这里吧。”莉莉甩了甩艳丽的长发。

    还好西方人可以直呼父母的姓名，不然哈利一定会咬掉舌头。他眯起与莉莉一模一样没有丝毫杂质的翠绿色眼睛，笑眯眯地说：“谢谢。”

    “不要跟我客气。”莉莉也朝他笑笑，笑着笑着，那双新叶般的杏眸突然蒙上了水雾，就像凝在叶子上的露水，渐渐汇聚，缓缓流下。

    “莉……莉莉？”

    “啊？我怎么哭了？”

    “没关系，女孩子哭眼睛会更明亮的。”哈利悄悄变出一块手帕递过去。

    “男孩子呢？”莉莉一边擦着眼睛一边问。

    “呃……男人哭吧哭吧不是罪。”

    莉莉破涕为笑：“你真是个有趣的人，哈利。”

    “毕竟不是人人都可以成为戈德里克・格兰芬多嘛。”

    “啊……那个传说中从未被人看到流泪的坚强骑士，世界上最伟大的巫师之一！”莉莉的绿眼睛一下子睁大，她飞快地翻出一本《霍格沃茨，一段校史》，翻到最后几页，“看，多么帅气！”

    是的。

    画像与雕像有着不同的彩色，格兰芬多蓬松凌乱的金发因为巫师帽的缘故妥帖了许多，蓝色的杏眼杳如天空。金色的麦穗般的长而密的睫毛，晒成金棕色的皮肤，棱角分明的脸庞，精致的五官，性感的淡粉色唇，宽阔的有力的肩膀，裹在金红色长袍里隐约可见的细瘦的腰。左手魔杖，右手宝剑。不知为什么，这个强大的男人，居然让哈利感觉到……脆弱。他单纯明亮的愉快蓝眸里，隐隐有一丝无可奈何。

    哈利觉得戈德里克・格兰芬多的巫师帽有点眼熟，是给新生分院的那一顶吗？如果是的话，分院帽长得其实还不错，只是他需要洗一个澡……

    “啊，他消失了！”莉莉惊叫。

    哈利微笑着解释说：“巫师书上的人物都是会动的。”

    “真是奇妙，麻瓜世界里都是静止的。”半天不见格兰芬多现身，莉莉又把话题拉了回去，“对了，你有没有哭过？”

    “从懂事以后就不哭了。”哈利想了想，决定对妈妈实话实说。

    “你是怎么做到的？”

    “因为哭没有用。”

    “哈哈，你说起话来像个小老头……”莉莉泪水未干，又笑靥如花。

    哈利也笑起来。

    莉莉看着他，目光越来越温柔，慢慢地又转为忧郁，眼泪又毫无预兆毫无理由地滚落下来。

    门在这时候开了。

    “原来你在这，伊万斯！”詹姆斯兴高采烈地冲进来。看到哈利的无措和莉莉的眼泪，细细的眉毛打了个死结。“这混蛋欺负你了？”他怒气冲冲地盯着哈利。

    父亲啊父亲，你这重^色轻子的家伙。哈利在心里吐糟。

    他淡淡地说：“莉莉眼里进沙了，请帮忙关一下窗好么？”

    “莉莉？”詹姆斯的眉头皱的更紧了，不过他还是抽出魔杖，对着窗念了一句咒语，窗关上了。他得意地看了哈利一眼，然后目光就定在莉莉身上。

    炫耀+花痴。

    “波特，请不要在我和哈利这种在麻瓜世界长大的人面前炫耀你的启蒙教育。”莉莉尖刻地说，像一个张开翅膀的正义女神。

    哈利留两个人继续争吵，慢慢退了出去。

    也许是母子连心，他已经感受到那种超越时空的联系。至于父亲……唉，父亲的事还轮不到我管，总有一天，他会长大的。正腹诽，猛然撞上一个高大物体，差点撞掉眼镜。

    “詹姆斯？你要去参加化装舞会？戴了一副梅林祖母的眼镜，穿了一身家养小精灵的行头？”还很稚嫩，却熟悉到疼痛的声音――小天狼星。

    哈利垂下脑袋，揉着头，掩饰了一瞬间淹没他的情绪。

    “伊万斯不在？”一个比同龄人成熟的温和声音同时响起。金棕色的眼睛，褐色的头发，衣着朴素却像神采飞扬的小天狼星一样引人注目。

    “对不起，詹姆斯在里面。”哈利逃命一般冲出去。他知道，自己哪怕在停留一秒，眼泪就会不可抑制地横流。

 回归后的分院

    渡湖。

    小船滑向平如明镜的湖心，在水面上轻轻的摇荡。一同摇荡的，还有船上四个孩子（好吧，确切一点，三个孩子和一个伪儿童）的心。哈利不动声色，神定气闲。水清软的可爱，风细腻的温柔。心里的褶皱也被抚平了，吹散了。

    就像看着阔别多年的情人，他清浅地笑了。

    大厅。

    1991年的他迈着同样的步伐，走入未知的魔法世界。此刻，他的心中已经没有激动和紧张，有的，是浓浓的怀念和敬佩。霍格沃茨，在11岁的孩子眼中，大概只是美丽宏大，但在他有经验的眼光中，魔法已经渗入每一点空间，每一个原子，渗入墙壁的石缝，渗入天空般的天花板，渗入天花板上漂浮的成千上万的蜡烛。

    霍格沃茨，一种水仙的名字，最古老的魔法学校，英国每个巫师永恒的家。

    所有的步骤一个没漏，终于等到了分院仪式。

    当那顶脏得要命的帽子开始唱歌时，哈利眼疾手快地给自己施了一个“闭耳塞听”。

    “你们也许觉得我不算漂亮，

    但千万不要以貌取人，

    如果你们能找到比我更漂亮的帽子，

    我可以把自己吃掉。

    你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，

    让你们的高顶丝帽光滑挺括，

    我可是霍格沃茨测试用的礼帽，

    自然比你们的帽子高超出众。

    你们头脑里隐藏的任何念头，

    都躲不过魔帽的金睛火眼，

    戴上它试一下吧，我会告诉你们，

    你们应该分到哪一所学院。

    你也许属于格兰芬多，

    那有埋藏在心底的勇敢，

    他们的胆识、气魄和豪爽，

    使格兰芬多出类拔萃；

    你也许属于赫奇帕奇，

    那里的人正直忠诚，

    赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，

    不畏惧艰辛的劳动；

    如果你头脑精明，

    或许会进智慧的老拉文克劳，

    那些睿智博学的人，

    总会在那里遇见他们的同道；

    也许你会进斯莱特林，

    也许你在这里交上真诚的朋友，

    但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，

    去达到他们的目的。

    来戴上我吧！

    不必害怕！

    千万不要惊慌失措！

    在我的手里（尽管我连一只手也没有）

    你绝对安全

    因为我是一顶会思想的魔帽！”

    帽子的歌声一点也不安全，简直堪比成熟的曼德拉草的嚎叫。

    据说戈德里克拥有天籁般丝绒般大提琴般的优美歌喉，无数女巫和女人拜倒在他的石榴裙，不，拜倒在他金红色的长袍下。

    分院帽为什么没有继承先人的优良传统？

    西弗勒斯的唇抿的紧紧的，11岁的他还没有十几年后泰山崩于前还悠然熬魔药的定力。

    胆怯别扭的小孩啊。

    哈利拉住他的手，那只出汗的蜡白小手没有被魔药腐蚀，微微颤抖。他皱眉，试图甩开哈利。甩不开，于是握得更紧了。

    “哈利・波特！”

    人群一阵窃窃私语。“又一个波特？”

    “眼镜的品味很……独特……”

    对了……1971年，还有一个詹姆斯・波特。

    不过谢天谢地，帽子喊出来的不是“哈利・詹姆斯・波特”。

    他慢吞吞地不情愿地向帽子走过去。哈利把帽子戴到头上，问了一个问题：“帽子先生，你是不是一千年没洗澡了？”这是所有师生的疑问。

    “格兰芬多阁下临死前说，希望我保持原来的样子。”大概很少有人聊天，帽子心情很好，没有哈利预想中的恼羞成怒或大喊大叫。

    “恕我直言，帽子阁下，千年前，你也是这样……色彩斑斓，油光闪闪？”

    帽子收缩了一下：“我还是先给你分院吧。”

    一段时间过后，帽子有点疑惑地开口（如果那个裂口可以被称为嘴)：“为什么会有很熟悉的感觉，在此之前我在你脑袋上呆过？”

    条件反射地封闭大脑。

    “没用的，小家伙，只有四巨头才能对我有效使用大脑封闭术。”

    又是一段让哈利难以忍受的悄无声息。

    之前喋喋不休现在装淑女装绅士的帽子终于发了话。

    “不要如此拒人于千里之外，虽然我只是一顶帽子！”

    “你为什么不问问我的大脑封闭术哪来的？”

    “人人都有保留秘密的权利。这是伟大的格兰芬多历经千辛万苦总结出来的至理名言。”

    严峻扑哧。“四巨头的时代早就过去了，你不向前看，却对无可挽回只能追忆的东西念念不忘？”

    “是啊，早就过去了。四巨头像四根石柱一样支撑霍格沃茨的日子早就一去不复了……”

    “……打断一下，帽子先生，您先给我分院可以吗？”台下各种各样五颜六色的目光像射线一样扫视着他，不舒服。

    “你就封闭大脑吧，这样再过一千年也别想让我给你分出来……放松……很好……让我看看你的大脑发育的如何？”

    哈利向上翻了个白眼，忍住了做鬼脸的冲动。

 风格诡异的分院

    作者有话要说：</br>不黑化邓布利多，不摸黑狮院，尽管这篇文是从蛇院的角度写。

    我查了一下百度百科，发现狮子的习性跟蛇还是有不少相似之处。

    分院的时候，是不是按照姓氏首字母的先后顺序？Potter应该在Prince前面吧。（一个陶工，一个王子，英美的姓氏还真是……）<hr size=1 />　　“多么复杂的头脑！又是多么单纯！”帽子用咏叹调外加意大利花腔说，“勇敢，冷静，聪慧，善良……让人想起永远追逐着太阳的向日葵。”帽子的声音像喝了蜜酒一般陶醉，“乐天知命，却不服从命运不合理的安排；逆来顺受，有时却敢和梅林叫板；喜欢田园牧歌式的生活又热衷于冒险，独善其身又兼收并蓄，做事凭直觉却不鲁莽冲动……”

    不鲁莽冲动……这是小天狼星的死亡……换来的值得称赞的品质。

    曾经，小天狼星的出现是他最快乐的事。

    帽子似乎非常激动，它生怕一张嘴不够用，于是一股脑地把所有话倒出来，毫无逻辑地继续：“安于寂寞又不甘于平淡，热情待人又绝不**朋友，温和又固执，不撞南墙不回头……”

    你说错了，我撞了南墙也不会回头，我会一直撞下去，直到把南墙拆了。

    “不喜欢不擅长社交却拥有无比的亲和力，敏锐又迟钝，常常看不清内心，一旦看清却打定主意绝不放弃，患得患失，追逐难以达到的目标，一旦抵达就应付了事……乐天派，心思还算缜密……会突然闯下大祸，却不会临阵逃脱……”帽子又弃坑了。

    过了哈利所记得最久的沉默，帽子平静地说：“你是最纯正的格兰芬多，不过，斯莱特林会帮你走向辉煌。”

    哈利已经呆滞。他为什么不知道自己是这样一号人？“可以提个建议么？”他明目张胆明火执仗地问肺活量超一流的帽子。

    “……你提吧。”帽子缩了缩，仿佛他会建议它去洗澡似的。

    “过一会儿，会有一个叫小矮星彼得的学生上来分院，希望你把他分进赫奇帕奇。”

    “没问题。”帽子松了口气，哈利也松了口气。

    不知是彼得真的很勇敢――比如“勇敢”地背叛了最好的朋友、倒向伏地魔的怀抱――还是帽子老眼昏花、老年痴呆，小矮星彼得才被分进了格兰芬多，真是“奇迹”。把这位损友弄得远远的显然是个不错的主意。

    不过，帽子答应的也太轻松了吧？

    哈利得寸进里（比“尺”更进一步）地说：“那我再提一个建议吧……”帽子一歪，差点从他头上滑下来。

    “是。”最终它淡定地挤出一个字。

    “你不认为现存的分院方法有点过时么？无论格兰芬多多么伟大，也不会预见到百年千年后世界会发生什么变化，是吧？比如，把小天狼星布莱克这样不拘小节、性情冲动的人分到格兰芬多，他会不会更加缺乏脑细胞？”

    “……今天结束后，再容我细细考虑吧？你一次性往我大脑里灌这么多，我会消化不良的！”帽子喘了口气，“斯莱特林！”它再次扯开公狼嗓子嚎叫。

    你明明没有大脑。

    帽子的评价其实与上辈子差不多，但上辈子，他（它？）没有这么斩钉截铁地宣称自己是格兰芬多，却属于斯莱特林。

    哈利透过眼镜扫视着议论纷纷的学生，他知道11岁的男孩应该怎么表现，比如扭捏，紧张，兴奋之类的情绪波动。

    但他实在厌倦了用另一张面孔生活。他要把真正的自己，在隐藏中找回。

    他迈着与11岁的年龄和瘦小的身材不相称的迅捷轻快沉稳的步伐，走向斯莱特林。

    他走的太快，以至于没有听见帽子叹息般的耳语。帽子轻声说：“狮子是高贵，孤独，倔强而热忱的猎手，只是这么多年来一直被误解为莽撞冲动。还好，你终于回来了，终于长大了，英勇的小狮子，一个真正的格兰芬多，永远的格兰芬多。”

    “斯莱特林！”这一回，分院帽倒是做得干净利落。

    西弗勒斯暗暗舒了口气，板了板脸，看上去不清不愿地做到哈利旁边的位子上。哈利悠然拨弄着盘子里的点心。麻瓜英国的饮食习惯与麻瓜中国大相径庭，他们吃冷的面包，把水果蔬菜鱼肉捣成不可辨认的糊状。幸好，霍格沃茨的美食一项值得大圈大点，可以拍下来挂在墙上。

    哈利移动着目光，鉴宝般的看着比20年后年轻许多的教授们。

    看起来这几十年，伏地魔把邓布利多折腾得不轻啊。否则，20年后的校长，不会比现在老苍老那么多。

    21世纪的麻瓜世界里，有些HP同人小说把邓布利多描述成初次见面就对主人公使用吐真剂或是摄神取念的白魔王。

    他们确实是误解邓布利多了。虽然这只老蜜蜂有时候不太讨喜，还有许多让人不敢恭维的嗜好，好歹活了一大把年纪――比我两辈子加起来活的还长――见过的死人比我见过的活人还多，吃过的糖比我吃的米都多，他天蓝色的眼睛透过镜片一扫，比伽玛射线还厉害，别人肚子里的小算盘就被他透视的清清楚楚，明明白白。

    天才都是疯子，或者与疯子只有一步之遥，一线之隔。看着邓布利多星星月亮的长袍，想起伏地魔奇形怪状的蛇脸，哈利下了这个牢不可破的结论。

    他的目光盯在邓布利多那品味独到的身影上，直到校长对上哈利热切的目光。

    哈利甜甜地笑了一下。他用那双比淡粉的嘴唇更会说话的眼睛告诉也许不会懂得的邓布利多：谢谢你，我很好，我会过得很好。

 心计（后半部分大改特改）

    作者有话要说：</br>本章算是老邓子的悔恨的心路历程吧。对后半部分改动很大<hr size=1 />　　邓布利多笑眯眯地回望着哈利宣誓一般的眼神。他蓝色的、紫外线般的目光移向了格兰芬多长桌，移向哪个同样顶着一头蓬乱黑发，同样架着一副黑框眼镜，同样纤细瘦小的另一个波特。像，太像了，简直就像堂兄弟，甚至亲兄弟。当然，不同也是显而易见的。格兰芬多的小狮子显然被保护的很好，是泡在蜂蜜酒里长大的。而斯莱特林的小蛇（虽然他又圆又大、时常眯起的绿眼睛看上去像某种猫科动物），梅林显然扔给他一堆破铜烂铁，他却用它们打造出一套近乎完美的盔甲。

    “校长，我在想我们是否犯了许多年前的同一个错误。”严肃而不苟言笑的麦格教授变得更加严肃。

    “错误吗，米勒娃？我不这么认为，我现在所有的心思都放在我面前的餐盘上。”

    “您一定还记得1938年……”麦格教授执着起来颇有庞雷夫人气势。

    “我承认1938年，是个失误，至于是不是错误，还需要时间这位最伟大的魔法师检验。1971年暑假……米勒娃，我知道是你去了另一家麻瓜孤儿院，把我们可怜的小哈利解救出来。这孩子无非就是沉默内敛些，孤儿院出来的孩子都比较早熟，尤其是麻瓜孤儿院里的小巫师。”邓布利多还是笑眯眯的，他的注意力很快集中到餐刀餐盘的花纹上。

    “可是黑魔王……”

    “相信我。哈利，绝对不会是下一个汤姆，或者，下一个伏地魔。”哈利那双翠绿的遮挡在厚厚的镜片下的眼睛，如同从淤泥里长出的鲜嫩荷叶，深处潜藏着他自己都不了解的坚强，乐观，执着，单纯，还有――爱。

    邓布利多望着熙熙攘攘的孩子们，轻轻叹了口气，轻到胡子都没有一丝飘动。

    我不会再犯很多年前的错误。也许当时他多一点关心和爱护，就可以把失误造成的破坏减到最低。那时，对于汤姆这个不可思议的孩子，他只是紧紧提防着，小心观察着，却没有花心思弄清楚，为什么11岁的汤姆眼中，会燃烧着与生俱来的地狱之火。

    很多年后，邓布利多终于查清一点头绪。

    除了他在孤儿院的遭遇，本身性格的阴沉，还有――应该是一个诅咒。

    萨拉查・斯莱特林的诅咒。

    千年前，马尔福家族的族长为了血脉的传承，与魔法做了交易。以世代单传的代价，换取血脉的世代沿袭。萨拉查・斯莱特林很可能做了类似的事。也许是为了血脉的延续，不让自己的血统湮没在时光的洪流，也许是什么不为人知的其他原因，萨拉查・斯莱特林对自己的血脉下了咒，副作用就是，黑暗在后代的血管中积累沉淀，直至伏地魔，达到顶峰。

    那时，我还是太年轻了，盖勒特。

    他的目光再次回到瘦小单薄的哈利身上。

    哈利身上有咒语的痕迹，但不是诅咒。

    他身上有的是，深深的祝福。

 我为什么回来？（改错字修BUG）

    作者有话要说：</br>决不会是养老……<hr size=1 />　　文化真是个大酱缸，黄瓜扔进去就是酱黄瓜，白菜扔进去就是酱白菜，再也不复当初的青翠和洁白。

    一如自己，每个组织每个细胞都被一种名为中国的文化浸透过，再也不复当年的很傻很天真。

    回首过去，惆怅却不后悔。

    记得邓布利多（已死的）告诫自己，不能改变太多历史，至少要让该出生的人都出生。

    还好自己并不是很有野心的人，没有什么扭转乾坤的决心，至多是让小矮星彼得远离，减少斯内普的屈辱，保证父母不会英年早逝。

    如果伏地魔也重生了……哈利不承认自己颤抖了一下下。

    哈利现在想做的，只有珍惜与未来的父母，教父，还有魔药教授（……），黑魔法防御术教授在一起的每一分钟。

    因为他不知道自己的未来将会何去何从，至少不知道1980年未来的自己出生时，现在的自己怎么办。

    哈利曾非常郁闷地问邓布利多重生来重生去有何目的，该不会是养老？一袭白衣的邓布利多一如既往地眨了眨眼睛，看上去像长着恶魔尾巴、头顶光环的天使。

    人的生命应该只有一次，我这样转生来转生去是不是有什么心愿未了？

    不管目的如何，不论未来怎样，我还是很高兴回来。

    我永远的……霍格沃茨。

    这才是我的世界。

    他爱这中世纪的古堡，爱这刻满历史沧桑感的石块，爱这欣欣向荣的满眼青翠欲滴，爱这飞来飞去的猫头鹰，爱这一张张散发着墨香的羊皮纸。羊皮纸不甚光滑的厚厚的触感，就像谁因为各种黑魔法和魔药而粗糙了的指尖。

    他看到了格兰芬多长桌上的男女级长――亚瑟和莫莉，激动得恨不得幻影移形过去。

    不急，我还有很多时间。当然，霍格沃茨也是不允许幻影移形的。

    莫莉的目光偶然滑过时，哈利朝她灿烂地笑了笑。莫莉没想到会收到一个陌生的斯莱特林的友好讯息，过了好久才在格兰芬多式勇气的鼓舞下勉强笑笑。

    “一年级的新生，注意，不要对格兰芬多那么客气。”一个平稳的声音从长桌另一侧响起来。

    五雷轰顶。

    莱斯特兰奇！贝拉特里克斯・莱斯特兰奇的丈夫……嗯，未来的丈夫……

    “亲爱的，别对小孩子太凶，何况是这么可爱的孩子。麻瓜世界来的嘛，不懂咱们这的规矩。”充满诱惑和挑逗的声音，蓬松的大^波浪卷发，绝非名门闺秀、良家妇女，嗯，良家少女。

    哈利小心抬起眼皮。

    五体投地。

    原来是――贝拉特里克斯・莱斯特兰奇。

    他咬紧牙关，默默从一数到十，再从十数到一。然后他用恭敬的语气说：“对不起，级长。”

    现在的贝拉特里克斯还没有二十几年后那么疯狂，如果不戴有色眼镜看，她算是相当漂亮，一身狂野的活力。现在她还是个人，是我的学姐，没有变成疯子，也没有杀死小天狼星……一定要淡定，淡定。

    他把头埋进盘子里，片刻后又小心而优雅地像斯莱特林长桌上大多人（除了高尔和克拉布）一样开始进餐。

    在他还是一名代号为“狸猫”的间谍时，每执行一项任务，都要换一个身份，爱好，年龄，工作，父母，统统换掉。在他还是一只名为“哈利・詹姆斯・波特”的救世主时，他的一举一动都时时被放在聚光灯下。厌倦了用另一张面孔生活，厌倦了伪装。

    隐藏自己的最好方法，并不是低调。

    而是周围一片银绿的时候，你也保持相同的色彩。

 霍格沃茨新生

    英伦三岛一年四季阴雨连绵，尽管魔法界的降雨量与麻瓜英国相比已经少了很多。位于地下室的斯莱特林宿舍，连灵魂都潮的苔色青青，捏一把都能拧出水来。

    可是，心却有种暖洋洋的、烤着炉火的感觉，就像被谁保护着。

    哈利凝视着斯莱特林院徽，猩红背景下的金狮，换成了墨绿和银蛇，昂首吐信，冷傲清冽。

    他突然觉得，格兰芬多的金色和红色过于喧嚣了；他望着品味高雅的壁炉和雕花椅，突然觉得格兰芬多那些华丽的帷帐和软绵绵的扶手椅有点小儿科了。大厅里还有点吵吵嚷嚷的小巫师们，现在已然正襟危坐，像一个个真正的贵族。他们稚气可爱的脸上，已经拥有了超越年龄的领悟。有点故作深沉、却掩饰不住眼中的紧张与兴奋，看上去颇有几分可爱。

    为什么我以前没有发现这群小蛇其实还有蛮可爱的一面呢？大概那个时候忙于同马尔福那小子作对，忙于同魔药教授斗争，忙于诅咒伏地魔，连带着恨上了整个斯莱特林吧。

    吊灯垂下，摇曳着阿瓦达索命咒般的绿光。

    明明不是我的世界。我喜欢的是高爽干燥的塔楼。

    看着阴暗潮湿的蛇穴般的公共休息室，抚摸着粗砂糖般的墙壁，唯一的感觉，却是……温暖。

    至少，终于再次拥有可以称之为家的所在了。

    日子突然空闲下来，悠闲下来，清闲下来，他稍微有点不习惯，就像一个日子过的一向紧巴巴的主妇突然面对500万头彩而手足无措。

    1971年的霍格沃茨与1991年没有什么大区别，这都是邓布利多从中斡旋的结果。为了不让汹涌的政治势力左右霍格沃茨，为了不让辨别能力还不是很强的学生被政治势力利用，为了不被魔法部插手和渗透，为了维护学术尊严和自由（最后一句是西弗以极其讽刺的语调说出来的），邓布利多拒绝了魔法部长的职位，尽管他众望所归。他甚至不肯接受没毕业的学生加入凤凰社，尽管他与伏地魔明里暗里的斗争越来越激烈。在哈利的记忆中，伏地魔很快就要开始长达十一年的杀戮，直到1981年。

    有时候，哈利甚至自暴自弃地想，他确实没看出凤凰社与食死徒的本质区别。食死徒千方百计追求长生不老，而他参加了凤凰社的父母，墓碑上也写着――最后一个要消灭的敌人是死亡。从某种意义上讲，双方追求的，都是灵魂的永生。

    不过至少目前，他不用操这些心了。

    左手写的字越来越好了(因为左手使用魔杖，他不得不假装是左撇子) 。曾经的自己，字迹根本入不了斯莱特林的法眼，如今他的字被以挑剔著称的卢修斯称为“充满浪漫主义和古典风韵，甚至融会了古老东方的水墨情致”。

    莉莉曾很羡慕地告诉哈利：“伟大的戈德里克格兰芬多也是用左手写字用魔杖！他右手是用剑的！”

    没错，哈利与莉莉成了好朋友。他不是很引人注目的学生，因此并未受到多少来自内部的责难，也未曾引起恋爱的谣言，当然也没有招致未来父亲和魔药教授的敌意。

    1972年，小天狼星的弟弟、黑魔王的崇拜者雷古勒斯入学，这个头脑相对冷静客观、擅长魁地奇的布莱克家族男孩跟哈利相处的相当不错，尽管两人无法在黑魔王的问题上达成一致。

    哈利在学习上稍微放松了些，把成绩维持在中游水平。

    我才不跟一群小毛孩争名次呢。

    哈利现在最好的几门课是黑魔法防御术，变形学和魔药课。看来他继承了莉莉的魔药天赋，只是被未来的斯内普教授打击的太严重。不过他对魔药并无对黑魔法防御术的兴趣。詹姆斯是变形学的天才，哈利也沾了光。他觉得也许这七年可以达到格兰芬多四人组的水准――成为阿尼玛格斯。他迫不及待地想知道自己的阿尼玛格斯是什么。

    以上是还算光明的一面。

    但不巧的是，西弗勒斯依旧喜欢上了莉莉（这是哈利曾竭力试图避免的），格兰芬多劫盗组一如既往地找他的麻烦。为了维护和平与正义，哈利与未来的父亲、教父和黑魔法防御术老师关系搞得不怎么让人满意。

    更糟的是，被哈利逼迫去了赫奇帕奇的彼得，大概因为不再做陪衬，竟然越来越优秀，越来越自信，成为名副其实的赫奇帕奇王子，虽然没有达到格兰芬多劫盗组的高度，可还与他们成了铁的不能再铁的好友……

    哈利承认，彼得长的还算不错，小小的黑豆似的眼睛，有点胆怯却不再懦弱的表情，不是前世肮脏老鼠的模样。不过记忆根深蒂固，偏见蒂固根深，于是他尽量避免与彼得接触。

    根本没有什么蝴蝶效应，他这个从未来回归的人根本改变不了什么。个人的力量太过渺小，在命运面前不堪一击。命运的车轮毫不留情地碾过，该碎的，不该碎的，都碎了一地。

    西弗勒斯还是受到詹姆斯和小天狼星的伤害和侮辱，哈利没有办法随时把他置于自己的保护之下。詹姆斯和小天狼星还是孩子，他们不懂自己无心的、玩乐似的恶作剧会给别人带来终其一生也无法消除的伤害，哈利也无法责怪他们。詹姆斯、小天狼星、莱姆斯和彼得四个人还是成为了好友，作为跨学院友谊的一段佳话广为传颂。

    该来的，还是要来。

    眼睛一闭，一睁，四年级了。

    这三年哈利研究出了很多东西。（哈利怒：你真当我在霍格沃茨混吃等死？！）

    他试着用中文念咒，结果出人意料。念出的咒语更加低调柔韧，不像学校教授的，充满攻击性却相对质脆。用中文念出的咒语攻击力不够，但“盔甲护身”之类的防御性咒语效果反而得以加强，无声咒的使用更加顺畅。不愧是中国，连咒语都是如此温文尔雅，或者，阴险狡诈。

    后来无所不知的那个人告诉哈利，念咒，欧洲通用的是拉丁语，西亚使用阿拉伯语，印度使用印度语，东亚和东南亚使用汉语。对语言的理解越透彻，用起来越得心应手。

    西弗勒斯的黑发依旧如同擦了鞋油，每当哈利苦口婆心婆婆妈妈地劝说他减少油脂分泌，他总是斜眼瞟一瞟哈利桀骜不驯的头发，冷冷地抛下一句：“等你的头发不那么乱，再来。”

    挫败。

    卢修斯越来越拽。他的家族纹章是一只金隼，他表现得倒像展开尾巴到处示威的雄性孔雀。英国贵族不应该高傲冷漠疏离么？哈利甚至不怀好意的想，如果卢修斯也有阿尼玛格斯形态的话，绝对不会是一只雪貂（德拉科曾被小巴蒂冒充的穆迪变成雪貂），多半会是一只步态高傲、喜欢开屏的白孔雀。

    哈利记得刚开学时，卢修斯抱怨校规的苛刻――一年级新生不允许带飞天扫帚。

    “动一动你的贵族头脑，马尔福。”哈利用斯莱特林的口气指点。

    “嗯？”明显呆滞。

    “还记得斯莱特林守则么？‘我们不践踏规则，我们利用规则’。”

    “如果你想炫耀才学，恐怕找错人了。我五岁就背熟了斯莱特林守则。”一脸严肃的11岁的可爱孩子。

    “那么请你记住，”哈利从没觉得装老成的小卢修斯这么可爱，于是也用老成的口吻回答，“贵族决不会墨守成规，而是不合理规则的最先打破者。既然一年级没法带飞天扫帚，那么高年级呢？”

    卢修斯看似还没反应过来，实则大脑开始飞速运转：“你是说……”

    “找个高年级学长帮忙带着你的飞天扫帚，明白了？”

    “哈利！”小卢修斯抑制不住欢欣鼓舞，不顾哈利身上品味低下的旧袍子，抱住哈利亲了一下。

    轮到哈利呆滞。

    “高尔，克拉布，快跟上，别磨蹭！”他放开哈利，毫不费力地露出一个笑容说：“以后叫我卢修斯。”

    这些，是三年来不多的与众不同的日子。

    平静的日子就这么过下去也不错，像鸦片战争前的中国，自给自足，人不犯我，我不犯人。

    可是，多少年的战斗经验，使他拥有了野兽般的灵敏第六感。

    ――这是暴风雨前的宁静，也许，明天，明天就会有什么事发生。

 惊诧

    “希望你能帮我叫哈利这条瞌睡虫起床，卢修斯。”斯内普头不抬眼不睁，“他让我帮忙熬的狼毒药剂快好了，我脱不开身。”他指挥好友指挥的驾轻就熟。

    “这么一大早就起来帮忙啊，朋友比睡眠还重要？”卢修斯轻笑着揶揄，不出所料得到了斯内普冷冷的“哼”声。

    说实话，卢修斯并不特别喜欢哈利（虽然他帮自己出谋划策过并且互称对方教名），尤其是那副祖母都没戴过、看样子会引领时尚新潮流的黑框圆眼镜，也不太欣赏作为斯莱特林的哈利对格兰芬多的友好甚至纵容。

    虽然看不惯，不过好友的好友，也勉强算在朋友的范围内吧。对马尔福来说，朋友意味着永远不能战胜的对手。他欣赏西弗勒斯的淡定冷静和言辞犀利，钦佩他在魔药上无人可及的天赋和造诣，至少，卢修斯在魔药学上，永远也不能战胜西弗。至于哈利……

    刚走进哈利和西弗的寝室――仅仅进入了鼻子――卢修斯就立刻退了出来。看了看门口，自言自语道：“该不会走错了时空？”然后勇敢地再次走进去。

    □在被子外面的圆润肩头，搭在被子上的修长大腿。

    哈利……没穿睡衣……这就是传说中的……裸^ 睡？梅林的睡衣啊！哈利居然不穿睡衣！四年来他都是如此吗？！

    他乌黑凌乱的小脑袋埋在羽毛枕头里，眼镜放在床头。熟睡的他，剥掉了冷漠平淡的外表，像一只纯种波斯猫，慵懒，优雅，甜蜜，脆弱。细细的颈项，洁白而不缺乏血色的皮肤，绒样的汗毛，桃子般的面孔，浓密的睫毛像栖息在百合花上的黑蝴蝶。圆润的肩头，性感纤细的锁骨。他翻了个身，大半胸膛和笔直的小腿都露在外面。确切地说，细长的闪耀着肌肉光泽的大腿，紧紧夹着被子。

    还未成熟的外貌和身体，火焰一般灼烧着卢修斯的眼睛。有几秒钟，他甚至想变成被哈利夹在两腿中间的被子。

    哈利敏感地察觉到陌生气息，睁开朦胧的绿眼睛，模模糊糊看到一个铂金色脑袋，又圆又大的眼睛再次闭上。他迷茫地伸出手，摸索着眼镜。

    因为近视而眼神迷茫朦胧，手臂上的绒毛比女孩还要细软，流线型的骨骼的弧度……

    公共休息室里，惊魂未定的卢修斯很不贵族地用手肘拐了西弗一下，说：“你这家伙艳福不浅。”

    西弗又一声冷哼：“审美疲劳。”

    “我看你还是不要管狼毒药剂了，熬一坩埚近视魔药如何？”卢修斯突然觉得自己很没有说服力。

    “你以为我没有提过？那个蠢货居然认为戴着这样一副只有麻瓜博物馆里才能找到的眼镜很好！”

    其实，莉莉也曾建议他换一副眼镜，哈利词不达意地说：“我不想看起来跟另一个波特一样。”

    詹姆斯戴上眼镜更加英姿飒爽，但哈利戴着眼镜就是破坏形象。这句话莉莉没忍心说。

    哈利，就像一只幼兽，美丽，可爱，单纯。那么，有一天，他成长为一只大型肉食动物，会绽放出怎样的光芒？

    马尔福家族追求极致的美。

    今天还算风平浪静……唯一不同的是，卢修斯好像更加光芒四射，如同一只发情的孔雀，得意洋洋地四处招摇寻找配偶。

    15岁的小孩……嗯，不，看来中国教育的“不准早恋”还真是深入我心。在西方，十几岁通常就有了第一次，正常。12岁就被允许约会，正常。

    哈利想起三年级时一个拉文克劳女孩对他表白，女孩很梦幻很文艺地说：“我想和你在天文塔上一起数星星，看月亮。”他完全无可奈何地指指眼镜，道：“小姐，以我的视力，大概只能和你一起数月亮，看星星。”

    想着曾经那些搞笑画面，哈利轻笑出声，然后把注意力放到餐桌上。

    诡异。

    平日卢修斯总是安安静静地优雅地用餐，今天怎么这么能说？食不语不是贵族的准则么？虽然他并没有一边嚼一边说，但在吞咽完毕的间隔，那些优雅复杂的复合长句，故作高深的暗语和谚语，四巨头时代的词汇，不知所云的双关，似是而非的比喻，葡萄藤一样蔓延出去，真的……很贵族。他今天说话的终极目标应该是让所有人都听不懂吧，那么古老的英语，比莎士比亚还古老，我差点没听出来。

    等等？

    我真没听出来？

    21世纪的冯辰学了七八种外语，虽然没深入研究，但跟八国联军对骂应该没问题。不过，那时并没有研究古英语这样华而不实的语种。

    至于20世纪90年代的“救世主”，更是除了几本财经杂志，几张报纸、几本**区的**和有关魁地奇的课外读物，就没读过别的。

    为什么能听懂古英语？

    哈利冥思苦想，很多与之不太相关的问题也浮出脑海。

    重生以来，发生了不少不同寻常的事，都被他忽略了。比如，熄灯后出来夜游，一次也没被火眼金睛的费尔奇和那只猫抓住；比如，他溜进图书馆**区，做了很多准备，但那些书并没有尖叫；比如，很多他当课外书看的巨著，现在想起来分明是古代魔文，可上辈子他根本没有选修这门课……难道是……伏地魔的魂片渗透？这辈子不光获得了蛇语的能力，莫非还有些额外补贴？

    他心神不宁地放下刀叉溜出去，没有听见卢修斯喊他。

    也许感受到哈利的心情，平时跳来跳去欺软怕硬的楼梯并没有难为他。

    八楼，校长办公室。

    哈利一惊，怎么条件反射来到校长办公室了？

    上辈子，邓布利多是他最厉害的，也是最后的保护神。这辈子，他只能靠自己。

    哈利黯然。

    正准备往回走的时候，石兽后面的门内传来近似争吵的声音，显然来了个不速之客。

    哈利视力很差，但耳力很好。他好奇心忽起，于是调动起当特工时的全部听力，隐隐听到几个字：“对不起，汤姆，谢谢你的心意……可是我真的不能聘请你……”

    门霍然洞开，不知是被踢开的还是吓得自己躲开。哈利快速闪到一旁。

    是伏地魔。

    那张蛇脸，在哈利最隐秘的噩梦中，燃烧。

    他下巴微扬着，像一把出鞘的剑，寒光闪闪，似乎会让任何靠近的生物血溅五步。黑袍有些颤动，传递出他的怒火。

    这时候的伏地魔还嫩了点啊，难怪斗不过邓布利多那只勤劳的老蜜蜂，哦，不，狡猾的老狐狸。哈利站在纯客观的角度想。幸好斗不过。

    再锋利的剑，也需要剑鞘来保护，和隐藏。

    哈利突然起了作弄黑魔王的念头。这个念头来的快速而猛烈。

    以我现在的实力，伏地魔应该不能把我怎么样吧……（实力不清楚，但胆量可嘉。）

    他抬头45度，紧紧盯住伏地魔的后脑勺。

    不出所料，在无比“炽热”的目光攻势下，他缓缓转过了头。

    “斯莱特林继承人阁下。”哈利夸张地露出八颗洁白闪亮的牙齿。（他猛地想起上辈子二年级那个糟透了的、与孔雀的亲缘关系比卢修斯更紧密的黑魔法防御术教授……他被自己小小地寒了一下。）

 惊艳

    出人意料地，Voldemort并没有哈利预料中的任何反应，例如惊讶，愤怒，冷笑，不屑一顾，或者直接抽出魔杖念一句“钻心剜骨”或“阿瓦达索命”，哈利的伤疤也没有痛。难道对于无关紧要的卒子，还不需要他动怒？哈利只能这样安慰（？）自己。

    他定定地看着哈利，只是看着他。

    真可惜，原本如此英俊的汤姆……无法理解他把自己变成这样。哪怕他再痛恨父亲，再想抛弃父亲的脸，可是爱美之心人皆有之吧？

    哈利被盯的有点发毛。那双红色的细长蛇眼极容易让人跌进去，即使他的蛇脸让人不敢恭维。

    斜挑的细长双眸……

    被那样的眼睛盯着，就像在血池里挣扎一样，呼吸困难。

    ……希望Voldemort不要也是重生的。不然，梅林我跟你没完！

    哈利调动起每一个细胞的警戒，开口却问了一个几乎让他把自己扔进坩埚的问题：“你怎么把脸搞成这样？斯莱特林的品味不至于如此吧？”

    果然，他的目光有了波动，仿佛血海荡起涟漪，却抛出一个令哈利有了给自己一个“昏昏倒地”冲动的回答：“只是心血来潮。”

    灵魂切片，面部毁容，只是一时的心血来潮？鬼才相信！

    哈利没有反驳，而是顺着对方的意思说：“也许您认为，您的心血来潮构成了每个巫师的法律，您自己除外。”

    说完哈利就后悔了。Voldemort会用哪种恶咒？梅林啊，我为什么会说出这样的话！纯粹是没事找阿瓦达！

    哈利快速补救：“我知道您很伟大，可以不介意容貌，也不需要在意他人的观点。可容我一言，世界上还是庸人居多。英俊容貌的吸引力对事业的影响不容忽视……”

    “闭嘴。”他冷冷地抛出两个字，神色像在谈天气，但周围气温下降了决不止两度。

    你说闭嘴我就闭？你又不是我老婆。哈利刚动了动嘴角，额头上就传来一阵刺痛，看来黑魔王动怒了。他决定暂时做一名好汉――好汉是不吃眼前亏的。

    Voldemort很久没有说话。就在哈利以为他老人家要站成一座石雕时，他淡淡地开了口：“我接受你的建议。”

    啊？

    哈利连忙说：“对不起，我道歉，阁下。为我先前的无礼和鲁莽。”

    “我接受你的建议，但不接受你的歉意。”他的视线突然变得很空洞，“你是格兰芬多的学生？”

    我是不是太“勇敢”了，还是他的视力太差……“不，”哈利扯了扯银绿相间的围巾，就差送到Voldemort眼皮子底下了，“我属于斯莱特林。”

    “哦，属于斯莱特林。”Voldemort重复着哈利的话，迈着与生俱来的、无法模仿的优雅步伐向外走去。走到楼梯口，他回了一下头，然后，黑雾一般转身离去。

    哈利的第一念头：不愧是斯莱特林的后裔，跟萨拉查斯莱特林长得真像……

    第二念头：斯莱特林和他的后代一定有点东方血统，难怪邓布利多把我送到中国，正所谓知己知彼百战不殆，无论是哪方面的战斗……

    第三个念头：这小子……长的太过……妖孽……我明白为什么他要抛弃这张脸了，不然……

    高大，妖孽，邪魅。真正的口若含朱丹，指若削葱根。像从文艺复兴的油画里走出来的，像从水墨画中走出来的，像从教堂的壁画上走出来的，像从天皇巨星的巨幅海报上走出来的……

    哈利难得一次任由脑海中各种思想咆哮翻腾，所以他没注意到，口袋中的魔杖，隐隐发烫。

    Voldemrt加快脚步，站在霍格沃茨校门口，没有幻影移形。他扬着头，长长的黑发流水一般倾洒下来，垂在肩头，随风荡漾。他精致的面容在阳光下闪闪发亮。天地在这一刻，只为他存在。各种魔法生物停止了鸣唱。云凝住了，风停滞了。以他为中心形成巨大的真空，这种真空，足以将周围任何物质吸引。

    Voldemort显然无意吸引任何物质，因为他仿佛被某种物质深深吸引了。

    像一团火一样在我眼前跳动的男孩。

    记忆中金发蓝眸的爱人。

    你喜欢捉弄我，你会故意做出些出格的事引人注意，激怒我之后，还笑得有理有据。

    神经大条头脑发热的你，大概再过一千年也不会明白“好汉不吃眼前亏”的道理。

    你同情麻瓜，喜欢麻瓜，我对这种低贱生物的态度让你怒不可遏。

    我为了巫师血统纯正的事业永远得不到你的支持。

    你更不可能……属于斯莱特林。

    可为什么，我还是以为看到了你。

    仰着头却像在俯视我的挑衅神态。

    露出八颗牙齿，灿烂到欠^干又让人无可奈何的嚣张笑容。

    轻而易举地挑起我发怒火，又毫不费力地抚平我的心绪。

    你的眼睛比阿瓦达索命的绿光更加耀眼，让我有灵魂出窍的错觉。

 新任黑魔法防御术教授（修BUG）

    用魔法在粗糙潮湿的墙壁上开了一扇窗户，哗啦一声，温润的阳光铺天盖地涌进来，哈利在阳光里眯起眼睛，像被热水浸泡着。

    床头的花瓶里，还开着卢修斯昨天的傻笑。他笑得确实很傻。

    真是的，床头放花瓶，也不怕睡觉不老实造成破坏。

    哈利闻了闻卢修斯昨天送来的百合，不由自主地勾起嘴角。这个笑容如果被西弗勒斯看到，他一定会精确地喷出带毒的评价：“傻笑。”

    开学已经一个周了，想必伏地魔已经把做成魂器的拉文克劳冠冕藏好。要不要找出来毁掉？算了，先观察一段时间再说吧。

    这时，一个类似警报的东西在空中炸响，整个霍格沃茨都响起通告的声音：“全体师生请注意，15分钟内在大礼堂集合……”

    不到早餐时间啊。

    莫非魔法部突然来访？不，学校是脱离政治的，就是魔法部长来了也不会这么折腾学生。

    哈利麻木地洗漱，并在其他斯莱特林（除了西弗）的严厉谴责下穿上一件勉强还算拿得出手的袍子，但说什么也不肯别上饰针。因为他根本没有这种奢侈品和小资玩意儿。

    看着室友兼好友的西弗被卢修斯强制去油，心情莫名其妙地很好。

    整个西莱特林被难得一见的兴奋包围，连哈利也受了感染。就像一个小动物在心底破壳，血液都叫嚣起来。

    连滚带爬从宿舍挤出来（这类情况在斯莱特林极为少见），坐好，眼巴巴地盯着空空如也可以当镜子用的银盘，哈利非常希望施一个火焰熊熊或者四分五裂。果然，饿肚子的人脾气都很坏。

    大礼堂安静下来。静的可以听到坐在对面的卢修斯的呼吸。

    校长穿着一件质地优良的天蓝色长袍，跟他的蓝眼睛相配。如果不是袍子上布满像邓布利多一样喜好眨眼的星星月亮，这应该是件不错的衣服。校长年轻时很帅啊，他想起冥想盆中年轻的邓布利多去接小汤姆的时候。那头暗红色的发，让人从心底觉得温暖。那时的他一眨眼睛，俏皮狡黠会让姑娘们脸红心跳，现在还眨……大概只能称作为老不尊了。

    “请安静！”尽管礼堂已经安静的不能再安静。

    “大家注意到这位英俊潇洒的巫师了吧！”邓布利多愉快地说。

    我怎么没注意到？在哪？哈利在教师席上搜寻。

    校长又开始眨眼睛了：“我们的黑魔法防御术教授因病退休，于是我们聘请来了本世纪最伟大的黑魔法研究专家，作为我们新任黑魔法防御术教授。”

    礼堂静悄悄的，没人鼓掌。

    “鉴于斯拉格霍恩教授年龄大了，斯莱特林院长的职位也将由他接任，让我们欢迎――Voldemort Slyterin教授！”

    还是没人鼓掌。哈利左看右看，懒懒地率先拍起手来，很快醒悟的斯莱特林小蛇们也开始欢呼。

    等等……伏地魔！他居然把这个职位申请来了！明明几天前还闹得很僵！

    眯起眼睛更加努力地在教师席上寻找。视线进入那个人的磁力范围，便再也收不回目光。

    在所有人的欢呼和掌声中，哈利的手缓缓垂下。他扬着头，目光定格在那个黑色身影上。

    他还像邓布利多给哈利看的那段记忆里一样，高大，瘦削，苍白，拥有与生俱来的魅惑本质，可是眼睛变了。也许变形出了点问题眼睛无法恢复？不再是形状锐利的黑色眼睛，不再是与老里德尔一模一样的俊朗的黑眼睛，而是――细长的鲜红蛇眼――不，凤眼，就像他无人不晓的祖先，萨拉查・斯莱特林。如果没有这双眼睛，他仍是英俊迷人的。可这双眼睛，赋予他致命的诱^惑。

    如果不是那鲜红的双眸和双唇，几乎会让人误以为是一尊出自妖精之手的大理石雕像。他没有发卷，没有刘海，没有兜帽，白色大理石一般毫无毛孔毫无瑕疵的脸完全暴露在外。

    看上去朴素到极致的黑袍，再挑剔的鉴赏家也挑不出一丝不完美。

    他高瘦而不显单薄的颀长身躯，美极了；

    他那说不上是鹅蛋形还是瓜子型、又被鬼斧神工切削过的苍白面孔，美极了；

    他戴着挂坠盒的天鹅般修长有力的脖子，美极了；

    他微染笑意的红唇和毫无笑意的凤眼，美极了；

    他戴着黑宝石戒指的手，美极了；

    他并不突出的指节，修剪整齐、圆润光滑的黑色指甲，能看出骨骼弧度的手腕，美极了；

    他倾泻下来的、用银绿色丝带简单扎住的、仿佛吸尽了日月光华的黑色长发，美极了；

    他的美超越了服装，超越了饰品，超越了时间空间，超越了爱恨情仇。

    他像一个指挥家，他的仆人，他的敌人，无关紧要的路人，都被他弯曲手指的动作勾去了呼吸和魂魄。

    即使巫师长袍庄严保守地扣到领口，即使血红的眼眸如冰封的血海，即使姿态随意地坐在教师席上――他周身涌动的，却是一种神也无法拒绝的诱惑，蛇的诱惑，恶魔的诱惑，禁忌的诱惑，地狱的诱惑。

    高傲如卢修斯还需要在寻常人眼里看不出区别的饰针中挑来挑去，不羁如小天狼星还要经常打理他黑葡萄般的卷发，美丽如莉莉偶尔也抹一点唇蜜，但是他，哪怕衣衫褴褛一丝不^挂，也无损他的俊美和高贵。

    哈利第一次感受到了差别。他与他，差不多是霄壤之别，云泥之别。

 关于中译名

    Voldemort的英文昵称是Voldy，中文昵称我就译作“沃德”，不按照大部分同人文的“维迪”译。

    读者亲，你们不觉得，“沃德”读起来感觉很像“我的”，很萌很霸气吗？

    因为HP是童话（虽然死人死的有点多，像黑色童谣），即写给青少年看的，所以爱恨比较分明。

    因此有人对里面正义邪恶的设定不满。我想正因为如此，所以罗林才在第六部第七部中，写出了达利一家光明的一面，赋予了邓布利多缺点和弱点，还有揭示斯内普的真实身份，彻底翻案。

    我看过不少HP同人，七成会抹黑狮院，黑化老邓，还有一些洗白……

    本文不抹黑，不黑化，不小白，不平胸。

    本文的设定应该是强强或美强，但现在小哈还没强起来……

    哈利啊，你快点长大起来啊……

 黑魔法和防御术

    斯莱特林公共休息室里，弥漫着一种山雨欲来风满楼的浮躁。而哈利现在的心情，却是溪云初起日沉阁。

    “斯莱特林教授是全欧洲最有名的黑巫师，连公开教授黑魔法的德姆斯特朗都没出过这么优秀的黑巫师！”

    “主人出身神秘，我们家族两代侍奉Lord,都不知道他……”

    “你父亲是食死徒？真羡慕，希望我也有机会被标记，还要等好几年啊。”

    小蛇们兴致勃勃地八卦着新黑魔法防御术教授，讨论着正道消息，小道消息，旁门左道消息……

    一双双未脱稚气的眼睛，闪烁着狂热，兴奋和崇拜。

    在斯莱特林的字典里，黑巫师应该是个褒义词。

    黑魔法，危险，华美，让强者迷醉弱者后退。

    哈利叹了口气。他发现自己越来越能叹气了。

    “我爷爷最先发现了黑魔王的并决定马尔福家族世代追随主人，我父亲阿布拉克萨斯・马尔福有幸成为主人最得力的下属和最忠诚的朋友。”卢修斯，你到底明不明白低调做人的重要性？

    Voldemort让其他人按他的命令行事，但他自己确实独来独往。用邓布利多的话来说，“你会听到许多食死徒声称他们得到了他的信任，并声称只有他们才能够接近他甚至理解他。其实他们都受了愚弄。伏地魔从来没有一个朋友，而且我认为他从来都不需要朋友。”

    他对手下的信任，恐怕还不及信任纳吉尼的十分之一吧？

    哈利觉得有点悲哀，却不知道是为谁。

    他突然发现，自己与Voldemort他老人家的年龄差距之大。这辈子差33岁，下辈子差53岁。当救世主与黑魔头战斗，到底是不尊老还是不爱幼？

    “瞧把你拽的，有权有势有容貌就可以像火螃蟹一样横行霸道横穿马路吗？”哈利瞪了孔雀开屏的卢修斯一眼。

    卢修斯的话匣子立刻关闭，不过并非哈利的警告具有时效性，而是被哈利瞪眼流露出的感觉电到。

    “是男人，有一个算一个，都会被你电的外焦里嫩。”卢修斯终于合上了大张的嘴，喃喃自语。“电”这个名词，是哈利昨天告诉他的。

    本来，哈利才是这帮人中对Voldemort了解最深的。

    可现在，他突然不确定了。

    没错，他知道他原名汤姆・马沃罗・里德尔，知道他在孤儿院吊死了别人的兔子，把别人的东西占为己有和诱拐两个孩子进海边山洞等事，知道他打开密室放出蛇怪杀死桃金娘嫁祸给海格，知道他杀死父亲嫁祸给舅舅，毒死了赫普兹巴并嫁祸给家养小精灵郝琪……

    可今天早上看到他时，哈利发现自己一点也不了解那个坐在教师席上的“斯莱特林教授”。

    经过几次危险变形，又轻而易举地变回去，他打什么主意？已经藏好了冠冕却费尽周折回到霍格沃茨，有什么目的？

    哈利几乎闻到了“阴谋”的味道。

    他的指尖轻点着凹凸不平的潮湿石壁。

    石壁好像变凉了。

    甩甩脑袋，他才发现休息室已然悄无声息，仿佛施了静音咒。

    哈利回头，看到了坐在休息室中央，众星捧月般的Voldemort Slytherin教授。

    他搭着雕花椅的扶手，漫不经心地斜靠在椅背上，像舞蹈家一样优雅。所有小蛇的目光都跟随他细微的动作升降起伏。他不像早晨那样衣着朴素，而是穿了一件非常贵族非常斯莱特林的长袍――黑丝绒绢花，绿宝石纽扣，袖口镶着银色花边。

    仿佛所有血色都集中到他的红眸红唇上了。

    他的眉宛如凤凰尾羽，清晰地飞扬在最挑剔的贵族也找不出瑕疵的脸上。

    就像吸血鬼，美丽的让人绝望。

    他薄薄的红唇张开，如同玫瑰在月夜中绽开。

    “斯莱特林是团结的学院，但是你们要记住，想要渡过最危急的险滩，拉住别人，只能把对方一起拉入漩涡，双双沉没。我在孤儿院的时候，曾听孤儿院院长说过：‘长大后，坐奔驰还是坐巴士，吃动物内脏还是吃鱼子酱，全靠你们自己。’”

 日益内敛的院长

    真奇怪，他不是一向很痛恨自己的出身和过去吗？他不是一直在切断和抹杀与过去的联系吗？如今听他毫不避讳、轻松自如地说出来，感觉就像……一只客迈拉兽突然温顺起来一样。

    斯莱特宿舍是两人一间，床上没有挂帷帐。

    四年来第一次失眠。大脑里各种乌烟瘴气的纷乱思想像芨芨草一样疯长，收割了一茬，下一茬生长的反而更加旺盛。

    勉强睡过去。

    似睡非睡中，他看到一个俊美挺拔的身影。

    虽然只是个背影，虽然极为优雅，虽然哈利睡眼朦胧。

    但他还是辨认出这个身影应该是个男子，

    银色的直发飘动在腰上，圆润的指甲玉一般流光溢彩、近乎透明。

    温柔的嗓音让石壁软化，仿佛从几万光年前传来。

    “我的小猫……”

    第二天，哈利黑着眼圈，朦胧着洗漱。盥洗室里对镜一照，哈利差点以为看到了中国国宝。

    宾斯教授的魔法史课，彻底补觉，为下午的黑魔法防御术做准备。

    上课之前，小蛇小狮子们捧着课本埋头苦读。

    魔法沙漏流下第一颗沙粒的时候，门口传来一个任何人听过一次就再也不会忘记的低沉声音。

    “黑魔法防御术课，除了带上你的魔杖，大脑和耳朵，其他一概不需要。”他挥了一下十三又二分之一英寸的紫杉木魔杖，如同指挥家拿起了指挥棒，指挥着霍格沃茨小动物们的心跳频率。

    桌子，椅子，课本，羽毛笔，统统消失不见。

    不得不说，院长的授课方式，真的很奇特。

    先教小狮子们一个恶咒，再教小蛇们一个防御咒，然后，对打，再然后，换过来，接着打。

    教室里五颜六色五彩缤纷的咒语飞来飞去，并伴随着间歇性、不定时的喊痛声，摔倒声，咒骂声……

    Voldemort很淡然地看着这一切，不置可否。

    快下课时，一只勇敢的小狮子义无反顾地问：“斯莱特林教授，受伤的学生怎么办？”

    怎么办？送医疗翼呗。

    黑眉一挑，仿佛鹰挥动着翅膀，他反问道：“你愿意在战场上战斗，还是在屠宰场上等待解剖？”

    其实哈利比较赞赏这种实践为主的教学方式。而且，Voldemort至少不会像西弗那样毒舌，不会给孩子们还算敏感的心灵造成伤害。

    Voldemort的到来并没有引起哈利预想中的惊涛骇浪。

    不，引起了比哈利预想中还暴烈的狂风巨浪。他的英俊和美丽引起的事端，让哈利极为后悔建议他从蛇脸转变正常。

    秋天来的很快，一转眼11月份了。飞雾迷漫，似雨非雨，若烟非烟。

    今天学习抵抗夺魂咒。

    当詹姆斯不知死活地说“不可饶恕咒违法”的时候，哈利非常担心1980年自己再也无法出生。

    还好，院长大人只是零下十几度地说：“这是是约束弱者和庸人的借口，法律，永远只站在强者一边。”

    哈利其实并不完全赞成他的说法。不过他也不清楚，在战争到来之前，让学生们在校园的象牙塔里享受最后的平静安宁比较好，还是早早让他们进入状态、尽快成熟――或者说尽了解社会的阴暗面、尽快世故起来――更胜一筹。

    看着小狮子们一个接一个英勇无畏地走上前，做了一些匪夷所思的动作后失魂落魄地走下讲台；看着小蛇们恭敬谨慎地走上去，做了一些还算正常的动作后面无表情地走下来。

    斯莱特林永远是偏心的。

    轮到哈利了。

    这是哈利第一次近距离看他。

    他终于明白，为什么所有人，都会像行星围绕着恒星一样，围绕着他。

    几乎完全看不到毛孔的丝质的皮肤，深不可测的眼眸像玫瑰花海，几乎要泛出妖气。灭顶的美丽和高贵，骄傲和霸气。

    哈利没有听见他念咒。

    他一点一点，像一只被毒蛇盯上的小鸟，慢慢靠近。

    离他的脸只剩下两英寸。

    鼻腔里充溢着神秘宏大的近似香气的氛围。

    该死的梅林，我在干什么？

    哈利像一只被踩到尾巴的猫，一个猛子跳了下去，咬破了嘴唇。

    “很好，现在为止只有波特先生成功抵御了夺魂咒。”

    卢修斯在下面竖了一个大拇指。

    哈利很想回他一个中指，一只手不够两只手。

    还是不习惯他如此平静平淡平和地叫我“波特先生”呢。毕竟，我们曾经是不死不休的仇敌。

    他越来越内敛，也越来越危险。那些剑一样割伤其他人的光芒，已经套入刀鞘，深入骨髓。

    他不再像上辈子那样疯狂。

    看来，霍格沃茨的确是所有人的家。

    可以抚慰心的裂痕，心的伤痛。

 断掉的魔杖

    哈利不很喜欢魔药，虽然继承了莉莉的一些天赋，可他所有兴趣都被未来的斯内普教授打击到像贵族家里的地板一样干净。哈利性情急躁，让他老老实实的研究魔药不太现实，不过他学的还不错。拜在中国的23年所赐，没有别的本领，“背”倒是绰绰有余。

    不过……那些魔药材料……任何心智健全的人看到后，如果不做恶梦，要么是天才，要么，是……西弗。

    鼻涕虫粘液，人鱼头发，山羊的胃结石，龙的排泄物，火蜥蜴的肝脏，甲虫的眼睛，蛇的毒液，蜗牛的壳……哦梅林！然后按一定人神共愤的复杂顺序倒进坩埚，顺时针搅拌N次，逆时针搅拌N+？次……魔药的颜色无法形容，颜料板上也调不出。看一眼会想吐，第二眼就会看到梅林在招手。

    而哈利的搭档，西弗，紧盯着魔药，露出只有看莉莉才会露出的狂热和温柔……

    哈利的手微微哆嗦一下，嘴角稍稍抽搐。

    西弗如同死亡射线般的目光投来，哈利觉得坩埚的温度都下降了。

    “你把脑子吃下去消化掉又排泄出去了？豪猪刺就这样加进去，你是打算让我陪你住医疗翼么？”阴冷的语气，让哈利很想立正敬礼，并加上一句：“不，长官！”

    终于摆脱了斯拉格霍恩教授和魔药，想起下节课是黑魔法防御术，心里不禁雨过天晴。

    当然，理想是丰满如斯拉格霍恩教授的，而现实呢……骨感如邓布利多校长……

    “按照我分的小组，采取淘汰制度。”梅林啊，Voldemort的竞争意识也太强了！A跟B打，A赢了，C跟D打，D赢了，然后A跟D打……

    对付这些孩子还算小儿科，哈利心不在焉地挥动魔杖，只是重复使用一个缴械咒，面前的人就换了一个又一个。

    他的心思飘远了。

    非教学时间他永远不在学校里，大概还在忙他高贵的事业。不过如今，Voldemort鲜艳的眼眸里，已经看不到偏执，看不到孤傲，看不到残忍，看不到暴虐，甚至看不到沧桑，看不到情绪。

    随着时间一往无前地奔流而去，黑魔法防御术新教授的神秘、强大和恐怖日益让小动物们神魂颠倒。

    比如，他出现在学生面前的时间很少（阴谋……）；比如，他会问一个学生问题，回答完的小动物刚坐下舒了一口气，他就会再次提问同一个人，弄得人心惶惶，不敢丝毫懈怠（狡诈……）；比如，他不布置写的作业，但如果你把前一天学习的咒语又还给了他老人家……（哈利额头上蹦出一粒汗珠，随着他躲闪的动作跳起了踢踏舞）

    又击败了一个对手。哈利向讲台上望去，发现Voldemort的眼神中没有半分赞赏或不满。

    他被宽大的黑袍包裹着，即使这样，高大颀长的身段还是呼之欲出。同样是黑发黑袍，二十年后的西弗站在讲台上却没有如此的气场。

    哪怕他包裹着麻袋片，也没人敢轻视他吧。

    轻视他的人，全部到梅林那里喝茶了。

    突然从心底里涌出一阵几乎灭顶的战栗。心口好像奔出千军万马，在四肢百骸里击鼓呐喊。

    不要在隐藏了，不要再低调了，不要再顾虑了，让他看到我，让他注意到我，让他永远没有起伏的红眸为我波动！

    好久哈利才从这失去理智的想法中恢复过来，发现他已经精准地击落了小天狼星的魔杖。

    嗯，以大欺小是不道德的……哈利马上捡起来，还给他，不顾小天狼星脸上青青白白变来变去煞是潇洒动人，嘴角一勾，右颊上酒窝一现，双手一摊，笑道：“真抱歉，小……不，布莱克。”

    小天狼星处于石化状态。

    “波特先生。”声音不大，却像激光劈开浓雾一样劈开小狮子小蛇们的喧嚣，“请到这边来，让我试试你到底掌握到什么程度。”最后一个音玩味地拖长。

    哈利看到他斜飞的眉毛一挑，薄薄的红唇钩起一个不知算不算笑意的弧度，耳边回荡着金属撞击般略带沙哑的低沉嗓音，于是哈利很不华丽地像小天狼星一样石化了。

    直到他一句似乎浸了带毒的笑意的疑问句：“波特先生？”

    哈利浑浑噩噩地好似中了夺魂咒一样走过去。

    上辈子，哈利从没公正公平地与他对战过。他与他的战斗，从来都充满了巧合与奇遇。

    这辈子，他发现……Voldemort根本就是玩他！他隐约想起魔法部里两个老家伙的巅峰对决，感到越发无可奈何。

    每当哈利使出一个更高级的咒语时，他总有更更高级的咒语来镇压。就像杀毒软件和计算机病毒，病毒的更新永远快于杀毒……道高一尺魔高一丈啊啊啊……

    “练过格斗和擒拿么？”他用只有哈利才能听见的声音说。轻滑、沙哑、微颤，如同老式留声机里播放的大提琴曲。

    “？！”

    “你的姿势就像一头蓄势待发的猛兽。”

    听了这句话，哈利不知为什么消沉下来。

    消极地想往后仰倒，再不起来。

    初生牛犊并非不怕虎，而是不了解虎的可怕。

    上辈子邓布利多对伏地魔的赞叹哈利根本没往心里去，因为他曾一而再再而三地击败伏地魔（好吧只是魂片）。上辈子，哈利忙于跟斯莱特林作对，与朋友怄气，为女孩子烦心，伏地魔算什么东西！而今生，经过17年魔法界和23年麻瓜世界的历练，长大了、强大了的哈利，才发现这条毒蛇是怎样的不可战胜。

    哈利挫败地挥动魔杖。

    一道红光飞来。哈利侧身躲开。

    手中的魔杖突然热起来。

    愤怒？没错，魔杖现在的情绪，是愤怒。一根魔杖，居然也会发怒？

    哈利念了一句自己没听清的咒语，金色的光柱飞向他。

    Voldemort躲开。

    光柱在空中偏转了角度，准确地直击他手中的魔杖。

    一滴汗。

    两滴汗。

    一排汗。

    哈利想捶胸顿足，以手抚额，跪地求饶……

    很久，Voldemort检查着被击成两截的紫杉木魔杖，轻叹：“跟我的魔杖有什么深仇大恨？我不得不说，波特先生，从某个角度来看，你某方面的攻击力的确很强，强到连凤凰福克斯的尾羽都能击断。”他一挑眉，露出个“教授不能把学生怎么样所以我也不会把你怎么样”的表情（引起女孩子们一阵抽气），“今晚，九点，我的办公室，禁闭。”

    真是言简意赅。时间，地点，人物都涉及到了。哈利试图想象事件的起因经过和结局，未果。

    Voledmort看着被腰斩的魔杖，摇摇头，长发反射出一片光影，陪伴了他几十年的、心意相通的魔杖，就在他手中，化为灰尘。

    哈利嘴角抽搐，心里冷汗直流。

    等等。

    伤疤没有痛。

    “我的魂被你吓走一半！”卢修斯怒气冲冲恨铁不成钢，“你知道主人……不，斯莱特林教授会多少比不可饶恕咒更黑的黑魔法么？”

    哈利没有说话。他看了卢修斯好一会儿，才说：“卢修斯，下巴不要扬的太高，鼻子也不要长在头顶。”

    “？”

    “那样别人会看到你的鼻毛……”

    “……”

 魔杖的回归

    哈利其实想提醒黑魔法防御术教授，可以借用校长的长老魔杖，绝对可以修好被打断的羽毛，但转念想到不对盘的两人，哈利还是决定不浑水了。

    话说，生活就像强^奸，如果不能反抗，就好好享受？

    我的梅林！那可是连名字都不能提的魔头的禁闭……

    哈利非常想装傻，装疯，装死。

    发呆很久后，哈利打开了一个青铜盒子。

    他吸了口气，对这门环上的蛇说出了让他毛骨悚然的口令：“高贵。”

    勇敢是骑士的利剑，逃避是没用的。

    淡黄却并不昏暗的光流泻出来，在潮湿的地板上破碎蔓延。

    墨绿的、盘旋着银纹的丝带松松地缠在流水般长而直的黑发上。羊皮纸在手边摊开，他不时地拿起羽毛笔在羊皮纸上写几个字，微微倾斜着，字母的边角锋利曲折，如同荆棘缠绕。

    中世纪的哥特体……最费劲又最华美的植物镶边的字体。哈利黑线地想起自己被称为“充满古典气息”的字，在他的映衬下，犹如狗刨。

    “打算在门口站到天亮么？”他的头根本没有抬起来。

    挪，挪，挪。

    “对不起，教授，我……”鼓足勇气。

    “没什么，一根魔杖而已。”

    而已？公爵阁下，您难道不知道魔杖对巫师来说意味着什么？

    “可是教授……”拜托不要再次打击我好不容易聚集起来的勇气。

    “叫我沃德就可以了，教授教授，很别扭。”

    你也觉得别扭了？

    慢着，沃德？

    哈利无法不引人注意地打起了寒战。

    为转移注意力，哈利把目光移到屋子的其他方位。

    记忆中的地窖四壁昏暗，沿墙的架子上摆着许多大玻璃罐，罐里浮着各种令人恶心的东西。

    现在的地窖，虽然依旧潮湿阴冷，可是……

    青玉案，象牙床，折枝缠花的青花瓷细颈瓶。

    这个人……该不会真是重生吧？而且也重生到了中国？

    上等的青玉桌面，耗费了大量象牙的雕刻精美的床，洁白和翠蓝交织的瓶子，瓶子里插满了玫瑰。红的，白的，黑的。

    可是玫瑰再红，也比不上他的嘴唇和眼睛；再白，也比不过他羊脂玉般的面孔；再黑，也不如他吸尽了暗夜精化的长发。

    “摆设是不是很奇怪？”

    “是的，教……”他无论如何也叫不出这个昵称，“好像您是从古老的中国回来的一样。”

    “还有点见识，哈利。”柔柔的声音像羽毛一样，挠的人耳朵痒痒的，心里，也痒痒的。“斯莱特林家族在公元5世纪左右就因……可以说宗教迫害被迫迁移到宗教气氛淡薄的东方，就在兴安岭的森林里世代隐居，10世纪又陆续迁回英格兰。所以我对中国的一些事物很感兴趣。”

    “宗教迫害？”哈利知道怎样引导对方说下去，这是他自从上辈子就培养的能力。

    “嗯。斯莱特林家族不信梅林，信仰的是……引^诱人类堕落的蛇，就是地狱中的恶魔，撒旦。”漆黑的泛着华彩的长发垂下来，看不到他的面容。

    “撒旦不是基督教里的么？”哈利越来越好奇了。

    他没有正面作答，反问道：“你知道为什么巫师也过圣诞节么？”

    对啊，明明耶稣是……等等……

    “难道，耶稣也是巫师？”

    “真聪明。”他微笑。

    哈利的心跳突然漏了一拍。Voldemort他……居然也是会笑的。

    “《圣经》里记载的那些神乎其神的东西，在巫师看来不值一提，却被麻瓜们崇拜了上千年。耶稣认识当时一位斯莱特林，了解到他的信仰，于是基督教里就有了恶魔的一席之地。”

    耶稣抄袭斯莱特林，麻瓜抄袭耶稣，最后又用巫师创立的本着和平至上的基督教迫害巫师……以手抚膺坐长叹。

    “教授……”

    “叫我沃德。”依然平和的声音，哈利却听出了不容置疑再置疑就阿瓦达了你的意味。

    他抬起头来，秀美的颈扬起一个优雅的弧度。

    灯下看美人，果然……

    哈利敛气凝神，生怕鼻血不受控制。为了控制，哈利把视线转移到屋里的其他摆设上。可是，无论怎么转移视线，目光最后都落在他身上。

    就像无论怎么晃动，指南针都会固执地指向南方。

    卢修斯衣饰的裁剪，头发的造型，步伐，手势，眉毛的挑动，无一不是贵族的典范和准则。

    可沃德不需要这些。因为他本身就是典范，就是准则。他没有矫揉造作，没有故作高深，不加修剪的星河般的长发，金质的挂坠盒，黑色的戒指，绣了暗纹的黑袍，一切都简洁，庄严，朴素，可是谁也不敢挑毛病，也根本挑不出毛病。

    盯着他看了不知多久，他轻声道：“时间到了，你回去吧。”

    哈利的第一反应：我还没看够！

    第二反映：离开这座魔窟应该庆幸才对。

    第三反映：掏兜。

    “很抱歉，沃……沃德。”他手足无措地打开青铜盒盖，呈上那支黑色的魔杖。

    “就算在教室里，我也不介意你称呼我沃德。”他细长凤眼的目光接触到这支魔杖，突然顿住，“这是……”

    “我把你的魔杖打断了，总该赔一支吧。”

    “谢谢。”他凝视着魔杖，看上去本想问点什么，却终究一言不发。

    哈利有点失望地退了出去。

    有这么轻描淡写表达感谢的么……

 觉醒

    Voldemort不知为什么自己在密室里。

    他端详着哈利送给他的魔杖。这支魔杖的气息，他在奥利凡德魔杖店感觉到过。那时它封在一个老古董青铜盒子里，他打不开。

    “十三英寸，紫杉木，杖芯是浸过蛇怪毒液的蛇怪心腱和信子，末端镶嵌蛇怪鳞片。”他用吟游诗人般的声调轻声叹息。

    他抚摸着被蛇怪毒液从内而外浸黑的杖身，指甲刻划过复杂神秘的花纹。

    他梦游一般地取下颈上的挂坠盒，用紫杉木魔杖指点着挂坠盒中央的“S”。他吟唱着自己听不懂的咒语，一滴从心口涌出的血，溅在挂坠盒上，氤氲着散开。

    挂坠盒打开了。

    一个银白的幻影慢慢凝聚。

    他警惕地问：“你是谁？”

    “我是你一部分灵魂，和你早已忘却的记忆。”

    不愧是斯莱特林，对自己也会怀疑和警惕。

    当幻影完全融入他的身体，他睁开了眼睛。

    那双平静深邃的眼中有些许茫然。

    久到仿佛过了十个世纪，他苦笑着骂了一句：“我还是管教不严，淘气的小猫，居然把密室入口换到了女生盥洗室。”

    Voldemort的眼睛更加深邃。疏离冷漠，深不可测。他走到雕像面前，用淡淡的温柔语调说：[出来吧，斯莱。]

    [主人。]一条足有五十英尺长的管状生物蜿蜒出来，闭着眼睛，头顶一根鲜红的羽毛，与翠绿的身体形成极具震撼效果的对比。被叫做“斯莱”的蛇怪盘成一个圈，绕在他身边，问：[主人见到格兰了么？]

    格兰……

    [那只小狮鹫兽，应该在……在他死前，放走了吧。]

    [会不会在禁林里？]

    [暑假你可以去找，记得闭上眼睛。]他随手在蛇怪箱子一样大的脑袋上施了一个失传很多年的公鸡屏蔽咒。（这年头谁闲着没事屏蔽公鸡）

    他扶着石壁，闭上了眼睛。

    “快一千年了……”他没有回头，用不大的声音说，“巴罗，有事？”

    布满银白色血迹的斯莱特林幽灵飘进来。他用被岁月遗忘，被时光尘封的充满敬畏与崇拜的口吻说：“斯莱特林教授。”

    Voldemort没有睁开眼睛。

    “萨拉查・斯莱特林教授。”

    他把丝带解下来，让发丝在眼前飘动。“巴罗，斯莱特林从不需要胆小鬼。给我一个理由，你为什么留下来。”

    “我知道您会回来。”巴罗顿了顿，一向阴沉的脸上充满惶恐不安，“我留下来，是想亲口对您，对拉文克劳教授说一句：对不起。”

    “斯莱特林的爱从来不是无私的。得不到爱的人，就毁掉，也不会让其他人得到……”他把手侧撑在脸颊上，掩住了一滴泪水，“我还是做不到。”

    他一挥手，召唤了一本《霍格沃茨，一段校史》，翻到倒数第四页，用指尖极轻柔地抚^摸着金发男子的面孔。

    马上就要一千年了，契约的时限，快到了。

    到了那时，我们，我们就可以……

    他的拇指覆上金发男子的颧骨，眼睛下方的部位，好像要抹掉他千年，未曾滴落的眼泪。

 榆木

    贵族大多不会随意入侵别人的个人领地和私人空间。但哈利不是贵族……应该没关系吧。

    纠结了很久，卢修斯还是小心谨慎地冒着被毒液喷射的风险走进了哈利（和斯内普）的寝室。

    哈利垂头丧气地走进来。

    “主人没有惩罚你吧？”卢修斯担心地问，拉过哈利左看右看上看下看。

    “哼，黑魔王如果惩罚他了，你认为哈利还能拖着火柴棒一样的身子回来么？快把这位损友弄走，该死的卢修斯吵得我睡不着。”

    “我也睡不着。”哈利断章取义地说。

    卢修斯拉着哈利到公共休息室躲避西弗勒斯无孔不入日益升级的毒液。

    陪着他沉默了一会儿，卢修斯斟酌着问：“你简直是个天才，哈利，但为什么这几年你一直表现得像个最平庸的赫奇帕奇？”

    哈利立刻斗志昂扬地回答：“没有谁是世界的中心，也没有必要成为关注的焦点。再说我跟天才不沾边，何必把自己摆在聚光灯下面？没有我，地球就不转了？没有我，别人就不活了？”不知是情绪波动还是头顶绿莹莹的灯光，哈利的绿眼睛更加绿的惊人。

    卢修斯很想抚^摸他的眼睛，但转念一想，揉了揉他很乱的头发。铁丝一样桀骜不驯的黑发，摸上去居然比棉花糖还柔软。

    “对了卢修斯，你最近怎么了？像一只开屏的孔雀到处发^情,我记得你一向是不缺女孩子的？”

    卢修斯闷闷的，抬头看着哈利气死人还不肯偿命的绿眼睛，认真地说：“哈利，我恋爱了。”

    “纳西莎么？”哈利一脸“我了解你我同情你我支持你”的表情，“分享分享心得啊，哥们儿？”

    卢修斯更闷了。“纳西莎不过是未婚妻。”

    “连我都不能告诉？真不够朋友。”

    卢修斯明显被噎到的表情。拜托，你是真不开窍还是装傻装无辜？“朋友的含义，在马尔福的字典里，是‘永远无法战胜的对手’。”他恢复了高高在上的拖着长腔的语调。

    “嗯，黑魔法防御上你永远胜不了我，魔药上你永远胜不了西弗。”

    “……”卢修斯捂着额头，又揉了揉太阳穴，一句话也说不出口，他原本想说，不要做我的朋友，做我的情人吧。被打断的他打算另找时间酝酿情绪。

    “恋爱前多么精神的一个人，恋爱后多么神经的一个人啊……”哈利模仿着咏叹调式的长腔，“告诉我，说不定能帮你呢。”哈利在情感方面的智商只有巨怪的水准，但他还是热心地准备援助。

    “咳咳，”卢修斯非常不华丽地被唾液呛了一下，声音低了几个八度，“我现在还不确定，等有进展了，一定告诉你。”

    哈利，你是个心思敏锐敏感的男孩子啊，怎么控制这方面的神经粗的像蛇怪？卢修斯恨恨地想。

    你的大脑跟我的魔杖是一个材料的――榆木。

    两个人互道晚安。一个心怀不满，一个心怀鬼胎。

    回到宿舍，斯内普的脸比夜空还黑：“明天的课不打算上了，嗯？”

    哈利缩进被窝，裹紧了被子。

    无论他转生多少次，有一点大概是恒久不变的，即对斯内普的恐惧。

    卢修斯为什么不告诉我？

    心里好像扎了一根鱼刺，软软的，却固执地停在那儿。

 习惯性禁闭

    哈利送了沃德那根花了他五十金加隆的魔杖后，发现一些事慢慢起了变化。

    像温水煮青蛙。

    关禁闭。沃德开始关他的禁闭，而且只关哈利一个人，而且理由之正当充分，令人发指。

    恩将仇报，睚眦必报，小肚鸡肠的家伙，果然是斯莱特林。

    虽然每次只是聊聊天，可是梅林，一个周三次禁闭……比当年在斯内普手下还惨啊……梅林我是不是得罪了您老人家？

    当哈利非常严肃地询问，斯莱特林教授的大脑是不是被巨怪踩过，卢修斯同样严肃地说：“主人的心思，从不是我们可以摸透的。”他眯着灰蓝色的眼睛作深沉思考状，“哈利，你的黑魔法防御术已经强大到主人必须用那种程度的黑魔法了……主人该不会想……”

    拉拢入伙？切，疯子才会趟这混水。

    好吧，食死徒们都是疯子……

    哈利现在的情况是……如果哪一天没关禁闭，小蛇们甚至还有三五成群的小狮子、一只半只小鹰小獾就会来问：“今天怎么没关禁闭，斯莱特林的禁闭王子？”

    于是，哈利又一次在霍格沃茨扬名了，不过不是“救世主”、“格兰芬多的黄金男孩”，而是“倒霉鬼”、“斯莱特林的禁闭王子”、“可怜的小猫”。

    没错，小猫。名号升级了。

    瘦小灵活的身体，碧绿的大眼睛，因为生活的平静和斯莱特林的耳濡目染形成的懒洋洋的神情，和埋藏在深处看不清晰的警觉，特立独行的态度，轻盈的身手，平常收在肉垫里的利爪和隐藏的尖牙……怎么看都像某种猫科动物。

    现在，这只炸了毛的小猫愤愤不平地诅咒着，同时尽量不引人注目地溜进地窖。

    美人就是美人，无论从哪个角度，哪个方位看，都会发现新的美感。

    哈利喜欢盯着别人看，但极度厌恶被别人盯着看。

    当他充满警觉和战斗力的神经感觉到Voldemort的目光移过来时，他快速地开了口，速度之快，像在逃避一头客迈拉兽。

    “沃德，斯莱特林和格兰芬多矛盾从来不少，你干吗还要让他们打来打去激化矛盾？”

    “激化矛盾？不，我认为我只是让他们经历必须经历的一些事，当然，以你现在的水准，完全不需要了。”

    你这是夸奖还是讽刺？

    “现在的孩子，没有经历过动荡，没有经历过朝不保夕，乌烟瘴气的日子，我不能允许他们软弱下去。他们要在矛盾和学着解决矛盾、受伤和避免受伤中长大。”

    “那个……沃德，你不认为我们看问题的角度不在同一个时空？剥夺本该属于他们的青葱岁月，是不是有点不公平？既然社是残酷的，为什么不让他们在学校里享受还不算残酷的美好日子呢？我的意思是，你好像没有领会萨拉查・斯莱特林的本意，四个学院的建立，是为了团结而不是分裂。”哈利做好了被扔给纳吉尼的准备。

    Voldemort端起茶杯，红唇覆在淡绿色的液体上，睫毛都没动一下：“我误解了创始人……那么你，哈利・波特，领会了萨拉查・斯莱特林的本意？”

    哈利一愣，一种讽刺的感觉弥漫上心头。是啊，我算什么，怎么可以指责沃德的祖先，斯莱特林的创始人？

    “生气了，斯莱特林的小猫？”他的声音突然近在咫尺。

    哈利抬起眼睛，再次愣住了，因为Voldemort太过靠近。半晌，他颤巍巍地开了口：“沃德，有没有人说过，你真的很美？”

    他的凤眼眯起来，一瞬间，哈利有种他在逃避什么的错觉。

    “那是很久很久以前的事了。而且我更希望被人夸赞为‘帅’。”他带着几分戏谑调侃道。

    哈利很感慨：“你的存在，让周围的空间都令人迷醉，你有一张美的惊人的面孔，美具有至高无上的神圣权力，它让拥有它的人拥有帝王之尊。有的人说美丽很肤浅，可它不会比思想肤浅。美是人世间最神圣最真实的，它是奇迹中的奇迹。有了它，你甚至不必拥有玩转世界的手段和王着的野心，这个世界就是属于你的……”

    “你第一次说这么多话，居然是评论我的长相？真是令人挫败。”他摇摇头，“我想知道的是，你对我们学院的传统有什么看法？”

    抒情被打断的感觉不怎么好。哈利盯着他那张伤天害理的面孔，定了定神回答道：“崇尚纯血，排斥麻瓜，在一千年前是无可厚非的，毕竟那个年代麻瓜和巫师严重对立，麻瓜倾尽全力迫害巫师。只是这么多年，斯莱特林的传统都没有改变，是不是与时代脱节了？”哈利很小心地说出很叛逆的话。

    “无可厚非？你知道格兰芬多创始人，戈德里克・格兰芬多当年的观点是什么吗？是‘自由，民主，平等，博爱’，反对歧视麻瓜，最后与萨拉查不欢而散，无疾而终。”

    哈利的脑门上流了一滴汗：“这么先进的思想，中世纪就出现了？”

    “没错，”他的声音无比遥远，似乎风一吹就会消散，“当时戈德里克不被理解，萨拉查饱受争议，还好罗伊娜和赫尔加都是很包容的人，她们对朋友始终不离不弃。”

    “超越时代一步叫先进，超越时代太多……叫先烈。如果格兰芬多出生在14世纪就好了。”

    他轻笑一下：“我可不赞成你的观点，相信萨拉查也不会赞成。现在，戈德里克饱受尊敬，而萨拉查呢，依然备受争议，命运还真不公平。”

    哈利不知为什么有点气恼，他不喜欢Voldemort这种语气：“命运是公平的，它不怜悯任何人，而是用时间把强者和弱者一同毁灭。”

    “不，强者在战场上毁灭，而弱者在屠宰场里灭亡。”

    “为了不在屠宰场灭亡，所以你……”

    “没错，我找到了一条途径。你既然也是孤儿院出身的，大概能理解那种感觉。我必须往上爬，直到所有人都臣服在脚下，这是摆脱那种感觉的唯一办法。”

    哈利突然不知道说什么好了。

 必看

    关于CP，总体上大概有两种――同色系和对比色系。

    写同色系的难度更大，涉及到“合并同类项”问题，比如银绿和银绿，难度就比金红和银绿大得多。

    不算剧透地剧透一下：肯定不会写VS或者LS这类纯斯莱特林配对，学过绘画的亲们应该知道两种绿色配在一起又要协调又不能顺色的感觉……（当然我也没学过）

    小哈不是斯莱特林！ 不算！

    个人认为，比较类似的人不太容易产生爱情，就像贵族之间，整天你咬我一口我咬你一口勾心斗角彼此间小伎俩都清楚……在玩弄手段中产生爱情？不太现实吧……

    那么，完全相反的两个人呢？一个聪明绝顶心肌深沉一个什么都不懂被卖了还心甘情愿帮忙数钱……坏男人不会爱上笨男人，这也是我不赞成小白文的原因。

    红色和绿色，对比鲜明的色彩，一旦中间有了缓冲的灰色地带，爱情就随之而来。

    我觉得，邓布利多是白色和红色，格林德沃是黑色和绿色（我是从军装联想到绿色的），两个人的精明睿智和远大理想，是二人的交集，而与对方不同的特质就成为吸引彼此的催化剂。

    就像现在的小哈，是个合格的斯莱特林，但他的特质，像永恒不灭的阳光，吸引着斯莱特林

    而且也吸引格兰芬多……

 被拐而不自知

    除了每周次数不定、时间长短有待考究的的禁闭，还有最近炸了一只坩埚，杰克・隆巴顿烧穿了三只坩埚（隆巴顿的家族遗传，并在日后很成功地遗传给了他的儿子），十一月就这么平平淡淡才是真地过去了。

    他已经习惯了叫那个最美丽、最强大、最邪恶的人“沃德”。

    圣诞节来临了，好像只是眼睛一闭，一睁这么短暂。

    跟中国相比，纬度更高的英格兰却更加温暖，拜北大西洋暖流的恩赐。

    前几个圣诞假期是怎么过的来着？

    对，跟西弗回蜘蛛尾巷。圣诞节对他来说，意味着……看书。巫师村庄？对角巷？翻倒巷？所有这一切都唤起无边的回忆，却不能勾起当年的兴趣和热情。上辈子身边有座可移动图书馆，救世主至死也没读几页书，因此他非常想弥补一下。至于特工“狸猫”，孤儿院（本名福利院）里没有朋友，他唯一的娱乐就是读那些破旧的、残缺不全的、许多字不认识的书籍。

    不过不管前世还是今生，他都习惯了这样的感觉。

    虽然孤身一人，但在斯莱特林里，永远不会孤独，因为你永远都可以在斯莱特林交到志同道合的朋友。这句话记不得谁说过，也许，是这一年常常出现在梦中的银发男子？这个男人总是在梦里出现，而且从来不露出脸，只给他一个背影。

    哈利问过占卜教授长期梦见一个自己从未见过的人意味着什么，教授简洁地回答：“梦兆。”

    梦兆？还占星呢。哈利确定，占卜教授，无论是谁，一贯风格就是模棱两可，神经兮兮，神神道道……

    算了，梦见就梦见，梦兆就梦兆吧。反正不是噩梦就行。

    哈利现在的方位，是马尔福庄园。

    12月23日晚上卢修斯几乎维持不住古老贵族的优雅步伐，一见到哈利就扯住他的袖子：“好消息，哈利！”他深吸一口气，终于平静的继续下去，“圣诞假期我父亲会跟随主人到威尔士办事，到我家吧。”

    “蜘蛛尾巷还不错。”哈利的眼皮并没从手里的《暗夜力量，自卫指南（未删节版）》上抬起来。

    “蜘蛛尾巷？西弗家啊，名字与实质一样阴沉的地方。”姿势从随意变为正式，卢修斯微微弯下腰，伸出一只手，“能有幸邀请哈利・波特先生，光临马尔福庄园么？那将是我无比的荣耀。”

    哈利勉强忍住笑，拉起他的手又轻轻摔开，小声说：“好。”

    于是卢修斯就这样拐带了一只猫回家。

    被时光打磨得光滑整齐的砖块――绝对是完整的而不是粉碎压实烧结起来的粗制滥造的货色，雕刻精美的水晶瓶，透明的类似鱼缸的容器里堆放着不该在隆冬绽放的白玉兰，花瓣上和缸底还落了薄薄一层雪状物质，真正的地铺白烟花簇雪。没有庸俗昂贵的奢侈品堆砌出的耀眼，满眼都是历史沉淀下来的雍容高贵。一切摆放的都恰到好处，哪怕挪动一码就会产生严重的不协调感。哈利好歹在斯莱特林待了四年，多少培养出了几分鉴赏力。

    哈利兴致勃勃地打量着墙上的画像，总结道：“第一，马尔福族长长相基本一致；第二，马尔福家族每代只有一位继承人；第三，马尔福有媚娃血统。”

    卢修斯勾起嘴角，扬起的角度比平时大了很多。

    “你是怎么贿赂或者威逼利诱祖先画像的？居然允许我，哈利・混血・波特进门？”哈利不禁想起布莱克老宅的悲惨遭遇。

    “马尔福永远也不会拒绝一个强大的斯莱特林。”

 奋起

    “卢修斯，我去响应一下大自然的呼唤。”

    “盥洗室在那边。”他漫不经心地挑眉，“我在楼上等你。”

    哈利把自己关进盥洗室。他不知道自己在做什么，但没有停止的意思。

    他摘下眼镜，解开扣子，极慢极慢地脱掉外套，内衣。马尔福庄园很暖和，虽然是冬天，但脱掉外套，也丝毫不觉得冷。他扬起眉毛，像打量一把飞天扫帚一样打量每一个细节。

    弯弯的黑眉不粗，也不长。两眉的间距较宽，是心胸开阔性情开朗的标志。直挺的鼻梁，微翘的鼻尖，从侧面看也是弧度优美。薄薄的上唇，饱满的下唇常常任性似的嘟着。哈利模仿着卢修斯的模样勾起嘴唇，右颊上荡漾起深深的酒涡。下巴尖尖的，幸好脸颊还有棱角才不显得女气。他摸了摸手臂上淡金色的绒毛，很挫败地回想起Voldemort施咒时露出的半截手臂，丝一般的皮肤下起伏着肌肉的力度，最上等的羊脂玉也不可能这样毫无瑕疵……不想了，人比人气死人还不偿命……

    哈利最后看的是眼睛。外围有一圈浓黑的长睫，仿佛湖边茂盛的树林。翠绿的杏眼不掺杂色，黑色的瞳孔猫一样放缩。

    他摸过嘴唇上方挂着的淡淡绒毛，撩起半卷的刘海，食指和中指按上额角的伤疤。

    伤疤像一条S形的蛇，在朦胧的灯光下，小蛇似乎在扭动。蛇一样的伤疤，就像一个的烙印，斯莱特林的烙印，无法摆脱，无法逃离。

    他扫了扫镜中模糊的年轻躯体，闭了一会儿眼睛。然后他举起冬青木魔杖，指着眼睛喊：“火眼金睛！”

    几秒后眼睛再次睁开。

    微小的灰尘在光柱里形成细雨般的视觉效果，镶边银镜的每一处花纹，蓝水晶浴缸的每一道纹路，水龙头的每一个弧度，都显示出主人无与伦比的鉴赏力。

    “还是视野清晰比较好。”哈利打了个呵欠，拉过搭在雕花银架上的浴巾披在身上，扯着嗓子毫无仪态可言地喊：“卢修斯！”

    门立刻开了，不知卢修斯是一直守在盥洗室门口还是幻影移形过来的。

    哈利对朋友的外貌一向不太注意，他第一次仔细打量起卢修斯来。铂金色的直发垂到肩上，像阳光下的清浅河流。灰蓝的眼睛让人联想到没有被污染的晴朗夜空。卢修斯的眼睛为什么睁那么大？看样子还在吞咽什么？

    卢修斯走到他身边时，他才发现卢修斯已经很高了。结实的肩膀撑起丝质长袍……虽然是只孔雀，但也是只有料的孔雀……

    哈利听见卢修斯在他耳边放低了声音说：“叫我进来做什么，嗯？”他吃辣椒吃多了？嗓子这么沙哑。“怎么搞的，眼镜？”

    “哦，我施了个永久性明目咒。”

    这句重磅炸弹总算换回卢修斯半分神志。

    “哈利！永久性明目咒三百年前就失传了！你知道这意味着什么吗……”

    “……我什么都不知道。”

    卢修斯紧盯着哈利桃子般的面孔和淡粉色的嘴唇，琢磨着吻起来怎么样，怎么吻才好。是像吃甜点一样细嚼慢咽，是像舔冰淇凌一样慢慢地轻轻地轻抿慢咬，还是疾风骤雨比较男人地侵占上去？

    “喂，卢修斯？你怎么了？”什么眼神啊，就好像一条蛇对着猎物考虑怎么吃哪里好吃一样。

    哈利虽然迟钝，但不幸地抓住了真相尾巴上的一根毛又放过了……

    想当年，他可是花了好几年才明白对金妮的感情啊。

    卢修斯发现今年的头痛次数急剧增加――拜某猫所赐。

    他突然恢复了神清气爽的模样。他抬了抬下巴，示意道：“你把我叫进来的目的是？”

    “马尔福不是一向被称为巫师界时尚风向标么？帮我挑几件衣服吧。”

    卢修斯抚额，拜托，以后做事经过大脑行么？还是你的大脑构造呈单一趋势？披着一条浴巾，斜靠在浴池旁边，露出瓷碗边缘一样纤细透薄的锁骨，还没戴眼镜……我会以为你终于开窍准备献身呢。

    “总算做对了一件事――找对人了。”他习惯性地懒洋洋地挑眉，“先参观一下我的更衣室，随便挑几件喜欢的，然后再陪你去对角巷量身定做。”

    “有必要这么麻烦么？”哈利汗涔涔的。

    “有。”卢修斯坚定地点头。

    他没有告诉哈利穿别人的衣服其实很失礼。

    衣柜。

    比21世纪一间客厅还要大出好几倍。

    幸好有了漂浮咒，不然还要用梯子，拿衣服爬上爬下的话……濉

    衣柜打开。

    哈利石化，卢修斯微笑。

    长袍，礼服，皮靴，便鞋，领带，领结，胸针……连绵不绝，一望无际，此起彼伏。

    “卢修斯，你把对角巷搬回家了？”

    “可惜全英国只有一条购物街，不然柜子还能扩充一倍。”

    哈利不能确定全英国只有一条购物街是喜剧还是悲剧。

    “可以问一个问题么？”

    “嗯。”

    “那个……你每天怎么穿衣服？抽签？掷硬币？剪刀石头布？”

    “……”

 必看

上一章修完了……

    很快就会写到H，不过发现一个问题。

    那啥，前面写的比较文艺，后文写H必须写得很唯美才能不破坏整体气氛。

    话说我只有看H的经验，而且只有看文字经验。

    我一定一定会努力的，写得不好大家尽管提，欢迎批评提议，但是……请不要投诉！投诉什么的……真的不是好事情啊！在河蟹横行霸道的时候，做点肉我容易么我！请大家低调并且手下留情！留情！留情啊……

    不好意思，这个出现在正文里，还好不花钱，(*^__^*)嘻嘻……

 绿眼睛

    经过一个圣诞假期的集训（紧急培训），卢修斯勉勉强强地认可了哈利的品味。

    但是。

    他很坚决地让哈利不要摘掉眼镜，不要把换掉袍子，还振振有词地说：“你必须循序渐进。听我说哈利，如果你不想开学后被爱慕的男男女女的情书压死口水淹死，我还是建议你不要贸然改变。”

    于是哈利只得换上了一副眼镜，平光，样式跟以前一样。

    “假期过的怎么样，格兰芬多之花？”

    红发美女爽朗地伸出手与哈利击掌：“还不错，你呢？”

    “……还好，还好。”

    每次哈利跟莉莉说话时，西弗的脸上总会有一丝若有若无的笑意，好像在看一部温馨的电影，与遭遇另一个波特完全不同。

    虽然他没说，哈利知道，西弗是喜欢莉莉的，如果可以，他会希望时光停留在那个鸟语花香的日子，红发碧眼的小女孩，清脆的笑声，荡秋千的优美身影……哈利至今记得他在冥想盆中看到的回忆。十几年如一日，还是那样鲜艳明媚，如同油画大师刚完成的作品，不是印象派点彩艺术，而是写实到每一个最细微的细节。

    但是他又不能撮合莉莉跟西弗，毕竟1980年他还要出生……无力，无能为力。

    看到西弗的脸色……今天放纵他一回吧。

    “你们慢慢聊，我去找卢修斯。”哈利学着等不利多的模样朝他们眨了眨眼。

    寝室。

    西弗冷着一张脸，不，黑着一张脸坐在床边，就像二十年后纳威每节课都炸掉坩埚一样的低气压。

    哈利换上校袍，非常不解地问：“又和莉莉吵架了？话说因为斯莱特林教授你们吵得真多。”

    “哈利。”他的声线低软轻滑，但绝对不要错认，这可是喷射毒液前的征兆！

    哈利很没面子地瑟缩了一下。

    “你今天什么意思？嗯？”

    “啊？”愣了。

    “把我和莉莉留下，自己跑了，什么意思？”愈加轻柔的声音，就像低音区的钢琴声。

    完了，从实招来吧。

    “西弗，你不是喜欢莉莉么？”

    一句话，成功地将毒液尽数噎回去。

    “你怎么知道？我没告诉过你。”他眯起眼睛，黑沉沉的眸子盯着他，像一条毒蛇。

    尽管如此，哈利还是从比黑湖还难以分辨内容物的眸子中，找到一丝脆弱。

    “我知道斯莱特林喜欢格兰芬多的痛苦。对了西弗这么重要的事情连身为朋友的我你都不告诉……”

    他扭过头，不过哈利还是捕捉到了一点点……别扭。

    “我以为你喜欢她。”

    哈利没有喝水，但非常不华丽地被唾沫噎住了。

    我貌似没有恋母情结啊……

    “你发烧了，要不要吃药？”哈利想摸摸他的额头，但最终没敢动手。

    “那么你怎么知道斯莱特林暗恋格兰芬多的痛苦？”

    对啊，我怎么知道？

    我怎么知道来着？我为什么会知道？因为看过西弗的记忆才知道的吗？

    “反正我知道你喜欢莉莉，还有我明确告诉你，这辈子，我不打算恋爱。”笑话，1980年以后还不知道怎么样呢，就算消失了又重生，让人家女孩子等十几年么？

    “我知道你一向冷淡，但不知道你冷漠到这种地步。”话虽如此，可西弗的脸色已经很明显阴转多云了。

    “爱情不是必需品，没有爱情，生命会荒凉，可是……使生命荒凉的，又何止爱情？”

    “这句话，你能说服自己么？”

    “当然能。”

    没错。后来，哈利才发现，没错，爱情不是必需品，爱情，是生命的全部。

    甚至连重生，也是为了前世的爱情。

    “哈利，你说爱到底是什么？”觉察到这个问题很蠢，可还是忍不住问出了口。

    “爱情，大概只是一种当时的情绪罢了。”哈利微微叹气，“早就不记得为什么喜欢他，也不知道喜欢他哪里，只是一如既往地坚持着，已经成为一种习惯。莉莉是个好姑娘，可是……不说这些丧气的话了。”他摇摇头，好像要把不愉快的念头统统摇走。

    两个人都沉默了。

    “对了，西弗。”哈利突然凑过来，坏坏地笑。

    “你要做什么？”他眉头拧成一个川字。

    “一解你相思之苦。”说着，哈利慢慢摘下眼镜，像莉莉一样，从浓密的睫毛下往上看他。

    一分钟，两分钟。

    一个咒语扔过去。哈利的头发烧焦了一撮。

    他无奈地再次摇头，，步伐轻快地走进盥洗室。

    西弗站了起来。站得笔直。

    那双绿眼睛刻印在心里，比任何时候都更加深刻。

    哈利，有没有人说过，你跟莉莉很像。尤其是那双猫一样的绿眼睛，明亮，亲切，温和。

    透过冷色调的冰绿表层，能看到熔岩涌动般的热烈。

    看透一切的淡漠，和勇往直前的执著。

    莉莉像白百合，你像白玫瑰，不，红玫瑰。

    “哈利，是因为你有一双与莉莉一模一样的眼睛才成为我的朋友，还是因为莉莉有一双与你一模一样的眼眸，我才爱上她？”西弗低低地问。

    哈利没有听见，他也不会让哈利听见。

    西弗，别扭的真是可爱啊。

    也许是失去了莉莉的痛苦和自责，才使他变成霍格沃茨的噩梦。

    放心吧，这一世，莉莉不会因你而死。

    莉莉不会死，詹姆斯不会死，小天狼星不会死，莱姆斯不会死，……西弗不会死。

    我未来的魔药课，也会不那么惨烈吧……

 12月31日

    12月31日。

    一个湿冷的阴风嗖嗖的日子。

    沃德的生日。

    12月31日晚，哈利站在地窖门口犹豫到底要不要送生日礼物。

    [口令，小家伙？]守门的美杜莎妖媚地笑着，头上的小蛇随之翩翩起舞。

    额，你能让人再寒一些么？

    [对不起，可是，我可以进去对吧？]

    [无条件欢迎蛇语者。]美杜莎抛了一个媚眼。哈利紧了紧脖子上的围巾，力图躲开美杜莎那让人石化的寒意。[可是今天斯莱特林教授叮嘱我不许放任何人进去……]

    哈利按住额角的伤疤，炸毛。

    蛋糕不能白做。

    冷风不能白吹。

    [让开！]嘶嘶作响的恐怖发音让美杜莎也忍不住寒噤。她委屈地让到一边，看着哈利渐行渐远的的背影，小声说：[我还没说完呢！教授说不许放任何人进去，除了哈利・波特……]

    地窖里阴暗冷湿，吊灯没亮，炉火也灭着。

    沃德坐在冰冷的地面上，修长的双腿优雅地交叉。

    他用蛇语自言自语：[我想你了。]

    他居然可以把蛇语说的这样温柔，那些嘶嘶作响、令人恐惧的声音，从他口中流泻，羽毛一样轻软温暖。哈利的心跳得比火弩箭飞的还快，那么温柔的自言自语，就像说给他听的一样。

    沃德十指交叠，侧身靠在落地玻璃窗上，仰头极目远眺。

    等等？窗？沃德在地窖里开天窗？

    从窗外望去，可以看到夜幕拥^吻着的静谧的格兰芬多塔楼。

    天上有一弯隐身于云絮的新月。漫天繁星像在黑色天鹅绒上撒了一把钻石。火光在他的侧脸和黑发上跳动，比星光更加耀眼。

    很多年后，这幅黑白素描仍镶嵌在哈利脑海深处，每一次回想起来，都比上一次更加明晰。流泻的黑色长发，玉石雕刻般的侧脸，斜飞的长眉，没有情绪的双眼，画家雕塑家们倾尽一生追求的完美比例和黄金分割……

    风华绝代，却虚幻落寞。

    哈利提着小小的驴皮口袋坐到他斜对面，叹息着说：“好像做了一场梦，我也有点想那高爽干燥的塔楼了。”

    沃德此刻给沉默代言。

    哈利想退缩。这时格兰芬多的血液在血管中飞速涌动起来。在他还没意识到的情况下，该说的已经脱口而出：“生日快乐，沃德。”

    沉闷的声响。似乎是打翻了什么物件。

    又是寂静。太静了，静到他以为方才的声响只是错觉，静到他听到了沃德下一次呼吸。

    “我认为你会喜欢清淡口味。”哈利小声说。

    “嗯。”

    半天了，才得到一句精简的不能再精简的回复，我是不是应该感谢梅林？

    哈利愤愤不平地对着壁炉挥了挥魔杖，淡竹叶色的火光，冲淡了星光镀在他脸颊上的银色。

    银色的盒子，墨绿的丝带。

    绿色的抹茶蛋糕，浓稠的奶油泛着银光，拼写出久违的字母。

    Happy Birthday.

    47条小蛇点缀在边缘，47支蜡烛漂浮在半空。

    还少点什么。

    哈利左顾右盼，从花瓶中抽出一枝红玫瑰，把它变成一顶硬纸板做成的王冠，戴在维迪头上。

    我都使用无声咒了，你怎么还不表扬我？哈利孩子气地想。或者，在你看来，我就应该达到这个程度，这根本不算什么？

    算了，不跟大脑残缺灵魂受损的毁容爱好者一般见识。

    哈利拔开软木塞，金黄色的液体静止在晶莹的水晶杯中，映衬着哈利的手指，像一块包含了千年记忆的琥珀。

    “依甘堡酒，1927年出产。”

    “哈利。”沃德的声音像浸泡了蜜酒的牛奶饼干。

    “嗯？”

    纸板冠冕很可笑，麻瓜世界的小孩子过生日才会戴。可他戴着，就像一个真正的帝王。

 第一次收到祝福的生日

    “我从没庆祝过生日。”他的眼中是不变的平静，仿佛一千年也不会起波澜。

    “在霍格沃茨，你的朋友……”

    “朋友？他们只是仆人。”

    手下也好，仆人也罢，关禁闭时期内，哈利无数次见过Voldemort在地窖里接见他们。很佩服他能准确叫出每个人的名字，并对他们的一切了如指掌。哈利至今为止，学院的大部分人他只清楚姓氏。

    1997年后，即使我还活着，也只能是魔法部的提线木偶。而他……唉，这就是上位者和傀儡的区别。

    “我的生日从没告诉任何人。”Voldemort再次强调。

    我怎么回答？告诉他这是邓布利多的冥想盆里的记忆？

    “我说沃德，做人阳光一点好不好。”飞速岔开话题，“我知道你的母亲……哎，那也不是她的错，她只是个为爱痴狂的女巫罢了。还有，我也是孤儿院出身的，虽然不能要求你跟我一样神经粗不计较，但也请积极向上一点好不好？”哈利知道自己现在的模样蠢透了。要求黑魔王健康向上？难度不比强^暴梅林小啊。

    “是邓布利多告诉你关于我的一切？”他的眼神很危险很警觉，就像躲在暗处准备出击的蛇。

    “不，当然不是。说起来，你跟校长的关系真的不是很好，当然，斯莱特林跟他的关系一向称不上亲密。”

    “他正在努力改善我们的关系。”

    “你接住他伸出的橄榄枝了？”

    “邓布利多大概是想弥补吧，他突然觉得他应该对我现在的不当表现负责，认为这是他1938年到1945年之间犯的错误。”顿了顿，又补充道，“永远也不要相信斯莱特林能摸清各栏分多的大脑结构。”他眯起眼睛，好像在阻挡回忆的入侵。

    “天才很少遇到另一位天才，你们平时遇到的总是追随着、崇拜者和诽谤者。不论如何，梅林在你和他耳边都说了些话，听懂了就是天才，听不懂就成了疯子。”

    “哈利，你是另一个世界来的么？”他似乎没指望哈利回答，拿起了刀叉。

    他用比铂金贵族更加古老复杂的方法切割蛋糕，切成均匀好看的块状，线条优美的红唇碰到茶绿色的蛋糕，哈利明白了，秀色可餐的真正含义。

    上辈子如假包换的四年级的哈利，迷恋上了一个东方女孩。看着她，喝酒会喝到鼻腔里，吃饭会吃到衣服上。

    这辈子重生的伪青少年哈利，盯着沃德看时，完全忘掉了鼻子底下的酒和眼皮下面的食物。

    他移了移位，坐到Voldemort正对面。

    沃德的呼吸停顿了半秒，又继续着平稳悠长。

    一千多年前，一个金发蓝眸的英俊男子也这样悄悄地挪到他面前。比北海更蓝的杏眼弯成月牙，右颊上的酒涡里荡漾着甜蜜。他让一切生物忍不住靠近，他的笑容，可以融化一切冰冷，逼退全部黑暗。

    一千多年后，一个黑发碧眼的还是少年模样的男孩，露出一模一样的笑容，融化了一切冰冷，逼退了全部黑暗。

    隔着千年的时光，他对他微笑。

    隔着千年的沧桑，他对他微笑。

    隔着千年的思念，他对他微笑。

    他突然觉得必须说点什么。

    “我从小就比同龄的孩子阴险毒辣，如果不是过度的自我保护，就是与生俱来了。没错，我心狠手辣，胆大妄为，坏事干完后还会很痞子地承认我做的我自豪。后来，摆脱了令人厌恶的麻瓜，来到霍格沃茨，你可以想象，一个没有背景没有靠山的漂亮的混血孩子……”

    “没有手段没有权势，就靠一张漂亮面孔，世界也会是你的。”哈利不知道该说什么，只好装傻外加泛泛而谈。

    他没理会哈利，自顾自地说下去：“我终于找到了正确道路。往上爬，直至最高的顶点。歧视我、唾骂我、鄙夷我和那些想把我弄到手的人，最终要在我脚下低下他们的头颅。”

    “我很佩服你不讲道义却敢做敢当。”

    “道义？几纳特一加仑？”

    平静祥和的气氛没持续多久，争执又崭露头角。

    “你不明白礼法并施，王道施政，你掌握的最好的，就是‘杀人灭口’‘斩草除根’‘胡萝卜加大棒’，你懂得乱世的生存法则，可要开创属于你的盛世，你不能不遵守游戏法则。”

    没有你的世界，只能让我想要毁灭。

    “游戏法则都是胜利者制定的。没错，众口一词时，很难不随大流，但事实会证明，真理永远站在我一边，不，匍匐在我脚下。”

    “难怪你喜欢摄神取念。这就是斯莱特林谋定而后动，一切都在掌控之中吧？”哈利按住额角上跳动的青筋。

    “我只对我的手下使用。这是最节省时间的方法。至于他们大脑里那些小心机，小算盘，小阴谋，都不在我关心的范围内。”

    “暴力的崇拜者会被踢出强者的行列。”

    “哈利，麻瓜不是说，信息具有时效性么？为了申请黑魔法防御术这个职位，我可是威逼利诱，动用了一切关系，最后还向邓布利多保证，在职期间放弃‘屠杀麻瓜’。名声太坏了也不是件好事。”

    “我知道，你虽然不讲道义，但不会背信弃义。”哈利低声说。原来你知道自己早就恶名远扬了。

    “你还真了解我。”他的声音突然变得像一池37度的春水，晶莹温软。

    他再次向外眺望。

    是从什么时候开始，Voldemort发生了这样的变化？

    他眼中多了一点什么，没有收敛，无法掩饰。

    与生俱来的冰冷高傲融入骨髓，埋藏到平静无波的美丽外表下。

    依旧鲜红的凤眼，仿佛是一层层涂覆叠加的鲜血，风干了沧桑，不见了肃杀，消弭了血腥之气。

    再也猜不透他的情绪，再也看不透他的眼神。

    你我之间只隔了一张桌子，为什么却像隔着千年的时空？

    哈利再次意识到Voldemort的完美和命运的不公。

    有人坐享其成，有人被厄运捉弄。

    有人含着金汤匙出生，有人一出生就必须面对精神的枪林弹雨。

    有人要思考下一秒避免被杀掉，有人烦心明天该穿什么样的鞋。

    沃德，你何其无辜。

    哈利，你何其善良。

    所有人都知道，格兰芬多与斯莱特林的冲突，始于四巨头时代。

    后人们牢记他们的传奇，却忘记了他们的爱情。

    哈利离开后，他把玩着光滑的酒瓶，轻叹：“一千年之前，你为什么不问问我的生日呢？”

 受过伤害的萨拉查，纠结的沃德

    校长办公室。

    最先吸引Voldemort的目光的，是银盘子里用咒语固定的糖耗子和蟑螂堆。（如果不用咒语固定的话……各种效果请自行想象……）

    如果哈利看到，会说什么呢？记得他提起邓布利多的奇异癖好时一脸惊悚地叹气：“校长不怕得糖尿病高血压么？”弯月般的黑眉扬的高高的，绿色的大眼睛睁得更大。

    桌上有一封信，魔法部紧急事务，邓布利多收拾烂摊子去了。

    一群废物。

    “夜安，萨拉查。”不用怀疑，只有分院帽能发出这种让人鸡皮满地又冷汗直流的音效。它若是有手有脚的话，一定会对Voldemort行吻手礼、屈膝礼、脱帽礼，就像他的食死徒一样……好吧它只是一顶帽子。

    （V大抗议：食死徒亲吻我的袍子什么的，都是同人作者YY的！你难道没看原著吗，我们开会，所有人都是坐着的！）

    “萨拉查属于过去的时代。他们回来之前，我不想听到这个名字。”

    “好吧公爵阁下，不过你们的口气真像，戈……他也发表了类似的想法，说什么四巨头的时代已经过去。”帽子摇晃着帽沿。

    “有时我会怀疑，他是否真的回来了。”沃德的凤眼眯起来，睫毛像黑蝴蝶合拢了翅膀，“他变得不像他了。”

    “变化是必然的，不变是反常的，你不是也发生了很大变化么？吃点苦，成熟些总是好事。”帽子摇头晃脑装深沉。

    “不想让他吃苦，也没有必要长大。我前生教育了他几十年，还是小孩子心性。”他的凤眼突然睁大，（关羽杀人前会凤目圆睁）帽子突然有种极其不祥的预感。

    “你的变化也很大啊，一千年没洗澡了，嗯？”帽子瑟缩着，点头也不是摇头也不敢。

    “他二十三岁生日那天，我把你送给他，那时，你应该是红色镶金边的吧？”声线下降，气压下降。

    “清理一新！”忍无可忍则无需再忍，沃德终于完成了历届霍格沃茨校长终其一生都没有完成的重任――清理分院帽。

    一顶红色的帽子软趴趴地瘫软在桌子上。镶边脱毛开线，早就退去了金色。

    但记忆中的笑脸，却永远不会褪色。

    帽子欲哭无泪地说：“公爵阁下，你还是一如既往地不温柔。”

    独自哀怨了一段时间，帽子找到了新话题：“这一年你很少杀人了。想当年，罗马教会的人刺伤了他的肩膀，您老人家挑了13个骑士军团，炸了27座教堂……”

    “伤害他的人，必会承受百倍的伤害。”沃德风淡云清地说。梧桐架上打盹的福克斯颤抖了一下，脑袋疑惑地从翅膀下面探出来，看看四周，没发现任何危险，又不满地继续小憩。

    帽子憋着一句话说不出口：伤害他最深的，是你啊，公爵大人。

    又聊了些陈年旧事，沃德问出了最重要的问题：“他……哈利为什么会进斯莱特林？他不是一向不习惯……”

    “他潜意识地希望被分到斯莱特林，他想弥补。”

    沃德思考了片刻，拎起一只糖耗子的尾巴，看它在手中尖叫挣扎。“你觉得邓布利多这人如何？”

    “厉害人物。千年来最好的校长他可以进前三，20世纪最伟大的白巫师也名副其实……”帽子顿了一下，思考状。

    “但是？ ”

    “我没办法完全了解他，我是说，100年前分院仪式上，我根本没办法完全看清他的思想。”

    “从没有人真正了解过他。为了所谓的道义和良心，连格林德沃都能放弃？我怀疑邓布利多是不是人类。”

    没有人成功逃离的阿兹卡班，死人才能离开的纽蒙迦德……那座恐怖的监狱是上一任黑魔王的，却最终囚禁了自己的心。

    “对了，阁下今日专程来访是为看望老朋友么？”一脸自恋的帽子。

    “我来申请加快课程进度。”一脸黑线的沃德。

    “为了哈利？”

    “拒绝回答。”屋子里没有风，但帽子发誓看到沃德的黑发飘动了一下。

    “喂，公爵，你对哈利好冷淡！”帽子为自己的主人（前？）打抱不平。

    冷淡吗？

    我一直在想，我所坚持的原则，是不是会为你一一打破。

    格兰芬多是斯莱特林的克星，一直都是。

    不允许背叛，你背叛了我。

    不允许失信，你失信于我。

    不允许回头，我最终没有忍住，回头看你。

 一鸣惊人

    “嗨，我的绿焰百合！”图书馆**区里，哈利向莉莉挥手致意。

    莉莉的绿眼睛弯成与哈利一模一样的弧度：“勤劳啊斯莱特林小猫。”无论哈利开什么玩笑，她都不会生气。

    果然，母爱是宽容的。

    “借书么？哪一本？好的。”哈利很挫败地发现自己的手臂比莉莉粗不了多少，“麻瓜出身的女巫都没有使用魔法的本能么？”哈利毫无恶意地说，“我记得一个麻瓜女巫，年级第一，可碰到魔鬼网时居然要找火柴而不是念‘荧光闪烁’！”想起赫敏挣扎着大叫“没有火柴”的模样，哈利忍不住嘴角露出笑意。

    “得了吧哈利，11岁之前你不是也不知道自己是巫师么。而且，在**区使用咒语会被平斯夫人赶出去的！”

    啊？我怎么一次都没被发现？一次也没有被赶出去？

    （哈利，霍格沃茨是遵从创始人意愿滴……虽然你目前还没有发现）

    “今天下午魁地奇决赛对吧？”他不自觉一阵烦躁，他把头发揉得更乱。

    “哈利！你这揉头发的坏习惯是学自詹姆斯・波特那只巨怪么？”莉莉小巧的悬胆鼻皱了起来。

    “有天才找球手在，斯莱特林是别想拿下学院杯了，除非他毕业。”哈利的心情其实算不上丧气，本来他就是格兰芬多嘛。

    “如果所有斯莱特林和格兰芬多都能像我们这么和平相处就好了，现在两个学院碰面，就像正负电荷相撞一样。”

    “说得好，格兰芬多加十分。”

    这时，一个路过宝石沙漏的赫奇帕奇诧异地望着格兰芬多的红宝石。

    好像多了？

    现在可是午休时间，怎么会加分呢？我眼花了吧？

    公共休息室里弥漫着难以言说的紧张气氛。

    冷湿的空气似乎已经实质化，一捏就会出水。

    “卢修斯你是追球手？”哈利看着一身银绿的铂金贵族。他的嘴唇紧紧抿着，这是他紧张不安和激动万分的标志。

    “我当了3年追球手，你终于知道了？”他铂金色的反起光来可以对抗蛇怪瞪视的直发用蓝灰色丝带扎住，平平地向后梳，一丝不乱。

    队长……叫什么来着？正举着魔杖，在墙壁上模拟队形。

    唉，到时候谁还管什么队形、战术，只有抢球，避免球被人抢，撞人，避免被人撞，还有抓住金飞贼。暴力与花哨并存、危险与刺激同在的魁地奇啊……

    身为观众的哈利没有被紧张气氛感染。

    “只要巨怪波特手没断掉，我们恐怕拿不到金飞贼。”上场前，卢修斯哀叹。当然，这里的波特，必然指的是詹姆斯。

    哈利低声说：“振作一点，努力就好了。”看着哈利平静的绿眼睛，他也感觉到夏日松林般的沉静，好像，只要有这双绿眼睛在，一切都会好起来。

    詹姆斯长高了，却丝毫不影响身为找球手的灵活。身为他未来的儿子，我的身高为什么一直原地踏步呢？

    看着他在空中旋转，飞翔。

    再看看斯莱特林的找球手……看来天赋这东西……比努力重要，至少在魁地奇比赛时是这样。

    哈利不喜欢被大众湿漉漉的目光舔来舔去。

    可他的确渴望飞翔。

    有人盯着他看，看得他不舒服。

    哈利敏感地转过目光。

    Voldemort斜挑的眼睛揶揄地看着他。

    哈利来不及收回绿眼睛中的渴望的火花。

    Voldemort把目光撤回到赛场。

    “格兰芬多王子布莱克一记漂亮的游走球！斯莱特林找球手躲闪不及！”

    “你中了夺魂咒么！这个球都躲不开？！”队长又气又急，在扫帚上狂乱地挥舞手臂。

    “魁地奇这种运动只会浪费魔药。”西弗的毒液一刻不停。

    哈利没有理他。他的绿眼睛燃烧着，像一团火焰。

    又有人要上场了，可他不能上场，只能呆在观众席上，被渴望和焦急折磨得坐立不安。

    “斯莱特林候补队员上场！祝他好运！”

    绿色，红色的影子在空中划过痕迹，模模糊糊的，一片红绿交织在一起。

    “啊！――诡异事件再次发生！开场18分钟，两位斯莱特林找球手受伤！斯莱特林陷入危机！”格兰芬多们欢呼起来，他们已经胜券在握。

    情况紧急，连一向对魁地奇漠不关心的西弗都握紧了拳。

    “该死！”

    “怎么办？”

    “天杀的梅林！”

    “我们其他选手的实力并不比格兰芬多差啊！”

    彬彬有礼的斯莱特林，温文尔雅的斯莱特林，不急不躁的斯莱特林……形象啊形象，彻底没形象了。

    一片毫无目的毫无办法的喧嚣中，一个清亮的声音拔地而起。

    “我上。”

    小蛇们的视线聚焦在一只绿眼睛小猫身上。

    “哈利……”卢修斯迟疑。

    “死马当活马医吧。”有人无奈丧气地说。毕竟，实在没有人充当找球手了。

    哈利的黑眉一挑，像两把出鞘的玄铁剑。

    “卢修斯，我告诉你，”他几乎是扯着嗓子在喊，“如果抓不住金飞贼，我把脑浆舀出来给你当豆浆喝！”

    “哈利！我是说，在这时候出来背黑锅做什么！像没脑子的格兰芬多巨怪一样！”

    曾经无比熟练、睡梦中都会惦念的魁地奇，居然要别人来告诉我怎么做……

    三根50英尺高的金制的杆子,杆子顶上带有圆环。

    一名守门员、三名追球手、两个击球手和一名找球手。

    红球是鬼飞球,追球手们互相传递鬼飞球,设法把它穿过对方的圆环,每次10分,守门员负责守卫本队的圆环。

    两个略小、富有侵略性的黑球游走球,会自己飞来窜去,总想把球员从扫帚上打落,击球手保护队友不被游走球打中,同时将它击向对方球员。

    尺寸像颗大榛子、带有银色翅膀的金飞贼,找球手的工作就是把它抓住.抓住它的那队获得150分,一场魁地奇比赛也宣告结束。

    哈利挑剔又迅速地打量几把飞天扫帚，横扫系列的，还算平稳。

    该死的梅林，跟光轮系列和火弩箭相比太慢了。

    火弩箭，小天狼星送他的火弩箭。

    至今为止最完美的比赛飞天扫帚，白蜡木扫把，流线型，经硬如钻石之擦光剂处理，手工镂刻注册号码。每一扫帚细枝皆经过筛选，平衡与精确度无与伦比。

    现在的水平不可能达到火弩箭的水准。

    除非两队实力悬殊，否则一场魁地奇比赛，就是两名找球手的较量。

    哈利经验丰富，可已经整整27年没碰魁地奇了。

    他绿森森的目光剜着这些慢速扫帚，下了决心。

    一挥手将一把扫帚变成剪刀，对准另一把的毛笔一样的扫尾剪起来。剪刀变成小刀，对着把手削起来。他按照光轮2001改造的飞天扫帚惊呆了一群绝少惊讶的小蛇。

    绿色银边的毛衣，外绿内银的长袍，护臂，护膝，靴子。

    一件一件，缓慢地又坚定的。

    久违了，魁地奇。

    久违了，飞天扫帚。

    久违了，飞翔。

    久违了，自由。

    “斯莱特林又派上了一名找球手！梅林保佑这位候补队员不要重蹈覆辙。啊，新面孔！”这位哈利仍然叫不上名字的解说员很有李・乔丹的风格，干脆利落，幽默滑稽。

    “找球手名为哈利・波特，是名副其实的黑魔法防御王子，被誉为‘斯莱特林之猫’！让我们期待他在飞天扫帚上的表现！啊……”

    哈利一个俯冲，在离地两英尺的距离拔地而起，夺过一个发春般的扑向他的游走球。

    “梅林！小天狼星・布莱克差点让波特丧命……让哈利・波特丧命，当然我相信另一位波特也遇到过类似的情形……”

    麦格教授狠狠推了他一把，示意他严肃一些。

    “抱歉教授……现在鬼飞球被斯莱特林追球手马尔福拿到，他传给了……哦！雷古勒斯・布莱克与他格兰芬多的哥哥撞到了一起！”

    哈利撩起前额的头发，该死，刘海太长了。

    “斯莱特林击球手劳伦斯・弗林特把游走球恶狠狠地击向布莱克――当然是小天狼星・布莱克……”

    哈利顾不得发笑，把前额的刘海甩到脑后。

    “嘿，波特。”詹姆斯兴致盎然地飞过来，“你右边额头上的伤疤怎么回事？”

    已经被遗忘的闪电形伤疤。

    “你可以把它称作斯莱特林的蛇形刺青，只是颜色不是青色。”

    “很邪恶。”詹姆斯断言。

    “邪恶是魅力的同义词。”哈利一边大言不惭，一边雷达一样搜索金飞贼的踪迹。

    “韦斯莱反击游走球！好姑娘！”韦斯莱家的人吗……

    哈利发现了金飞贼，在詹姆斯耳边一掠而过。

    “布莱克和隆巴顿双人联击！哈利・波特躲得漂亮！哦，我们的铂金贵族真可谓无毒不丈夫……詹姆斯波特树懒抱树滚……我快要分不清两个波特了……”

    詹姆斯也发现了金飞贼。

    “詹姆斯发现了金飞贼，虽然我没有发现！詹姆斯向下俯冲，哈利紧随其后！詹姆斯朗斯基假动作 ！……哈利没有撞上地面，再次拔地而起，速度超过了詹姆斯！”

    “雷古勒斯，打断那只巨怪的鼻子！他竟然敢……”卢修斯气急败坏不顾形象地大喊。

    “不知道谁的鼻子先被打断，雪鼬。”小天狼星甩了甩乌黑的卷发，撞向卢修斯。

    “110：100，比分咬得很紧！鹿死谁手尚未可知……啊！金飞贼！”

    显然两位找球手都发现了。

    呼呼作响的风从发间呼啸而过，刀子般割伤脖子上的皮肤。

    飞翔的狂喜，追逐的战栗。

    金红和银绿的身影，一前一后。

    不行，还是疏忽了。

    詹姆斯领先3英寸。

    詹姆斯，不能让你抓到金飞贼！

    “梅林保佑！哈利在做什么？”

    哈利从飞天扫帚上站了起来。

    速度加到最大。

    松开把手。

    在詹姆斯之前，将金飞贼抓住。

    哈利失去平衡。

    詹姆斯想都没想，飞速伸手拉住他。

    被拽着一起跌下去。

    50英尺的高空。

    格兰芬多呆滞，斯莱特林没来得及欢呼就屏住呼吸，捂住嘴巴。

    接触地面之前，詹姆斯猛地顶托住哈利，哈利下落速度变慢，詹姆斯下落更快了。

    “波特！”台下最先爆发的是莉莉撕心裂肺的叫喊。

    不知她喊的是哪个波特。

 哈利的初^夜在早晨

    小天狼星和莱姆斯冲上前，卢修斯紧随其后。

    “为什么救我，詹姆斯？是格兰芬多的舍己为人精神发作么？”哈利调侃着冲淡过于激越的气氛。

    他不好意思地笑笑：“我也不知道，大概是潜意识吧。”

    身为父亲的潜意识？

    “怎么样，詹姆斯/哈利？你会摔断脖子！”难得斯莱特林和格兰芬多保持一致，对着各自学院的两位找球手口沫横飞。

    “对啊，我居然没受伤？”哈利摸摸脖子，摸摸手臂，再摸摸大腿。

    卢修斯吐血中。

    “摔在地上像摔在蒲绒绒上，一定是哪位教授拯救的我们。”哈利下了个废话的结论。

    通常情况下，格兰芬多与斯莱特林一碰面就会爆发的斗争没有发生，几人一致对外，哈利和詹姆斯缩着头。

    “好了亲爱的小天狼星，你如同一只找不到小鸡的老母鸡，我们没事。”詹姆斯无所谓地说。

    两个波特没有发现，他们使用的字眼，已经变成了“我们”。

    所有人都没有发现，观众席上一直不动声色的沃德，他的手里紧紧攥着魔杖，苍白的手背暴露出青蓝的血管，袖口微微颤动。

    小猫，你的手伸向金飞贼的时候，我的心也随之破裂。你无意识地挥动爪子，让爱你的所有人千疮百孔。

    多么想把你禁锢在身边寸步不离。

    但是我已经发誓，决不重蹈覆辙。

    自由，阳光，天空，全部给你。

    看到你在天空飞翔的模样，感受着心脏滴血的痛觉。

    与此同时，两个可怜的找球手・波特，正接受着庞雷女王大人的全方位检查，直到确定他们一根头发也没受到损伤。

    接受了重达数吨的安全教育，两只波特怀着不同的心情离开了医疗翼。

    哈利此刻的感觉……是没有感觉。

    他喜欢赛场上飞翔的热血沸腾，而不是喜欢被无数人关注。

    回到宿舍，哈利拒绝了庆祝宴会。曾经被湿漉漉的目光舔来舔去的日子，他彻底受够了。他木木地挪进寝室，倒头就睡。

    梦中，不，哈利已经累到无法做梦。一个熟悉到骨髓却陌生到分辨不出的声音，一丝一丝渗入耳中：“为什么要维护斯莱特林？”

    “……因为，这是你的学院，虽然你……已经离开。”

    公共休息室灯火通明，纸醉金迷。虽然主角不在，但狂欢的气氛丝毫不减。

    卢修斯把玩着雕花水晶杯，不同寻常地没有参与其中。

    哈利，看来我需要给你额外上一课。

    不把性命当回事儿？还是不是斯莱特林？

    第二天早上，第一节没有课。西弗出去之前，建议让哈利再睡一会儿，然后由卢修斯叫他起床。

    “哦西弗，你真是太体贴了。”体贴哈利，更体贴我。

    当卢修斯进入哈利的寝室时，发现自己忘记了一件极端重要的注意事项。

    哈利有个臭名昭著的恶习――睡觉不穿睡衣。

    哈利睡觉不老实，被子皱皱巴巴地裹在腰部以下，手垂下来，腿微微张开。

    既是视觉盛宴，又是视觉暴力。

    卢修斯石化。

    他调整好心跳和脚步，小心谨慎地走过去，坐在床边，轻声说：“起床了，懒猫。”

    哈利翻了个身，保住他的腰，一边不耐烦地说：“好硬的抱枕……”挪，挪，挪，换个舒服的姿势。

    卢修斯现在极不舒服。

    他恶狠狠地对着哈利的耳朵，毫无仪态地喊：“你快给我起床！”

    事实证明，暴力永远比怀柔来的有效。

    他绿色的大眼睛半闭着，想睁却睁不开。哈利靠在卢修斯肩上，慢慢清醒过来。

    揉揉眼，听到卢修斯揶揄的轻笑。顺着他的目光看过去……他在看哈利两腿间，埋在被子下面，凸起的部位。

    “看什么看，男生的正常生理现象。”他摇摇晃晃、跌跌撞撞、宿醉一般走向盥洗室。

    卢修斯不再僵硬，他靠在床上，一脸高深莫测的微笑。

    乌黑的卷发湿漉漉地垂下来，贴在脸颊上。内裤松松地卡在胯骨边缘。水珠从头发，流淌到秀美的脖颈，流过性^感的锁骨，蜿蜒到纤细的腰肢，打湿了单薄的布料……水痕反射出的光让人眯起眼睛。

    露出的部位和没露出的部位，都引人遐想。卢修斯终于明白，尤物的含义。

    哈利还有点困，他抓起衣服准备套上去，却被卢修斯拉住。

    “嗯？”哈利的眼睛一斜，不经意流露出诱^惑的神态。

    好吧，诱^惑只是卢修斯自我感觉……

    卢修斯的眼光向下瞟了瞟，含义不明地笑:“还硬着呢。”松松的内裤勾勒出优美的外形。

    哈利的脸微微一红：“没关系，一会儿就好了。”

    “第一次？”

    “我都……15岁了，怎么可能是第一次。”脸更红了，神色还是满不在乎的。

    “以前怎么解决？硬着？”卢修斯含义不明的笑容越来越深。

    “嗯，一会儿就好了。”

    “从起床到现在，可不止一会儿了。”卢修斯慢悠悠地说，眼中的兴味越来越浓，“哈利，你该不会是处的吧？”

    “是又如何？”

    他慢慢坐的近了些：“我帮你？”

    当事人还未来得及同意或拒绝，他的手已经伸到了哈利两腿之间，隔着薄薄的布料，轻揉慢捻。

    “啊……”一声未了，手指伸进了里面。

    他的手保养的光滑细腻，因为使用魔杖，指节上覆着一层薄茧。揉开尖端，顶部，根部，两侧的圆球；指尖，指节，指甲，无所不用其极。

    “不要碰……不要碰那里……啊……那里……不，那里……”声音变调，开始挣扎。他的手推着卢修斯的胸膛，却像半抗拒半顺从的抚^摸……

    17岁，救世主就死了，死时处^男一枚。

    23岁，特工狸猫被雷死，因为他的上级遵循物尽其用的原则，长相平凡存在感极弱的他没有受到这方面的训练。

    15岁少年的身体，卢修斯高超的技艺……哈利很快到达了极限。

    “尺寸还不错，怎么坚持时间这么短？”该死的揶揄的笑声。

    哈利白皙的皮肤泛起红晕，水蜜桃一般清新可人。他猛地站起来又站不稳地倒下，卢修斯接住他。

    “谢谢了。”某人被占了便宜还说谢谢，“我想我得再去一次盥洗室。”

    卢修斯抱住他。

    哈利愣住。

    他拉起哈利的手，伸向自己的下面。“帮你解决了，我怎么办？”声音很委屈。

    哈利反映不过来。5秒钟后，被烫了一样抽回手。

    “我们……做，嗯？”

 激情燃烧的岁月

    哈利抬起头，认真思考这个问题。

    上辈子……嗯，早知道上辈子就多留意一些这方面的事情了。可惜，不属于那个世界的自己存在感太弱，没交女朋友，更别提男朋友。

    柳明，也就是西弗的存在感并不弱（话说谁敢忽视他的黑暗低气压），可是他……是比自己更加禁^欲主义的存在。

    哈利认真思考中，不知不觉，卢修斯的手爬上了他的肩膀，环住了他的腰。

    “卢修斯，男人和男人也可以吗？”猝不及防地抬起头，湿漉漉的黑发滑过卢修斯的嘴唇。

    铂金贵族石化，不知是被哈利的问题还是哈利的动作石化。

    “从理论上来说应该可以，既然同性恋酒吧的存在……”他不管不顾地自言自语，“可都是男人，你长的我也长了，你没长的我也没长，怎么做？哦……想想都会消化不良……”

    “哈利，我在怀疑，分院帽老年痴呆为什么不把你分进拉文克劳？在这种情况下居然研讨学术问题？”借助身高和体型的优势，他把某猫压倒。

    “喂，现在是早上！”他的双手被卢修斯单手束缚在胸前，对身高和体力深深挫败。

    “早上欲^望比较旺盛，何况现在没课。”他完美地实践了一心二用，跟哈利斗嘴的同时，手也开始了活动。

    先从哪里开始呢？

    晶莹圆润的耳珠……

    “不！不准亲……不准咬……不准……不准舔……我怕痒！住手……嗯，住嘴……”

    他停下来，温热的气息喷在哈利的耳朵里，哈利缩起脖子。

    “怕痒？”声音沙哑，但哈利没有引起足够警觉。

    “对对对，我身上根本不能让别人动，像脖子，大腿和腰，有时自己不小心碰到都会痒……唔……”嘴巴被堵住。

    卢修斯的声音从嘴唇上传来：“哈利，你这根本不是怕痒，而是……”薄而性感的唇往下移动，“身体太敏感了。”

    这是什么感觉？从没体验过的，近乎折磨的快乐。

    明明发泄过一次的身体，居然在他的吻下，再次苏醒。

    灵巧的蛇一般的舌头，在他耳垂上打转。痒，麻，好像连通了电路，电流一直通到那个热血逐渐聚集的地方。

    锁骨，肩头，一路留下啃咬的痕迹。

    是什么感觉？不是痒，那种感觉，让皮肤紧绷，让骨头松软。

    他开始喘息，几乎是入气多出气少了。大口大口地，却觉得空气无论如何也无法进入肺部，都被阻断在卢修斯亲吻的地方。

    他可以看见乳^晕迅速缩小，胸前挺起的两点被含入卢修斯口中。

    舌面平平地舔上去，勾起，转动，啃噬，咬嚼……

    精耕细作密集种植无土栽培的草莓……

    “很美味……”

    “拜托，我是一个人，不是一道菜！你到底做不做？要做快点！”哈利气喘吁吁，狠狠瞪了在自己胸口努力耕耘的白金色脑袋。

    他的瞪视起不到效果。不，起到了。

    “啊――”尾音托的长长的，他实在受不了，高高扬起纤细的脖子，黑色的刘海间露出伤疤。

    闪电形的伤疤放射出电光，把卢修斯已经大半停止运行的神经劈得七零八落。

    在哈利颤抖的前面安慰地抚^摸了几下，把同样神志不清的小猫反过来。

    圆圆的小屁股，诱人的臀沟。

    “这么细的腰，进入的时候会不会断掉？”

    拜托不要用这么优雅绅士的语气说出这么猥^琐的话语！

    拍打着放松紧绷的肌肉，

    用舌一点点展开褶皱，伸进一根手指。

    哈利僵住。

    手指在内壁弯曲。

    他像离水的鱼，一跃而起又重重倒下。

    这就叫……进入？

    “太紧了……第一次可能会疼，不介意我用个扩张咒吧？”说着，魔杖伸了进来。“哎呀，迫不及待了，别急，一会儿给你更硬更粗的。”

    “做就行了，没必要说出来……啊……”

    他感到，硬而热的部位，已经进入了一半。

    不怎么疼，还是当巫师比较好，比如扩张咒……我在想什么？

    耳边的气息明显粗重起来：“我真没想到，你居然是难得一见的敏感体质……”

    “什……么……”

    “也就是说，特别适合在下面的体质……啊！你偷袭！好啊，明明没有经验，居然无师自通地用屁股压榨男人？”

    “卢修斯，为什么男人和男人也可以？那里的用途不是……不要！你碰到了哪里？”

    他恶劣地再次碰撞，一边用手抚慰眼泪汪汪的前面：“男人的身体里，有个部位叫前^列腺，直接刺激的效果……”他再次重重磨擦那个让哈利血液倒流的地方，“你的敏感点很好找，而且是敏感体质，肠液分泌很多，我根本没用润滑咒……该死，你又偷袭！”

    他把哈利翻过来，前后夹击。哈利把头埋在他颈窝里，咬了下去。

    “哈利，你在床上表现的真是绅士，不吵不闹，一般人到这时已经尖叫着乞求了。”

    “不用炫耀你的经验多么丰富……啊！”卢修斯加快了速度和力度，使剩下的话破碎在喉咙里。

    呻吟一旦出口，就像大坝打开了闸门。

    那些压抑在胸腔里的呻吟，再也压抑不住。

    当卢修斯一脸满足像偷了鱼的猫一样从哈利身上起来，哈利酸软得一根手指都动不了。

    该死的梅林！都是男人，待遇差别不是一般的大！他极为不满地挑衅地看着阳光灿烂的铂金贵族，决定讽刺他一下。

    “卢修斯，你还年轻。”

    “嗯？”

    “可以继续发育的。”

    “？？”

    “你才15岁对不对？这个尺寸和时间，我还能接受。”

    “再来一次？”他反将一军。

    “你还行？”

    卢修斯咬牙切齿地扑上来：“让你看看行不行。”

    “不要……我饿了，让我先吃饭吧。”手搭在他肩膀，试图推开。

    他含住了哈利的手指，轻轻地啃咬，吮吸：“饿着肚子的时候欲^望最强，想想看，肚子里空空如也，渴望不惜一切地被填满，填满……”

    大厅里，教师席。

    维迪依旧是永恒不变的黑衣长发，也永恒不变地吸引所有人的目光。

    黑衣黑发，可太阳的存在似乎就是为了他。

    他用餐刀优雅地切割着牛肉，无数人恨不能变成牛排盛到他的盘子里。

    极其轻微的响声，像是什么碎掉。

    维迪的银盘中央，裂开一道裂纹，很细，很小，却像一条深渊，一道鸿沟，一座天堑。

    卢修斯和哈利毫无异样地走进大厅准备吃饭。

    他们看到，一片黑色的光影在教师席上一闪而过，就像不曾存在。

 激情燃烧的岁月（下）

    情^欲这东西，果真是让人上瘾的。

    罂粟般艳丽芬芳，大麻一样产生幻觉，海洛因一样致命的吸引。

    尝试过一次，就再也借不掉。

    谁是谁的毒品？谁是谁的解药？

    再也不能忍受清晨下^体的高耸，再也不能阻止深夜的欲^求。

    我和卢修斯什么关系？

    哈利撑着脑袋，敲打着一杯南瓜汁，看着坐在身边与往常没有丝毫不同的铂金贵族。

    不能反常，不能被这只孔雀嘲笑。

    想来想去，哈利得到了最终结论：不想了。

    反正1980年就能重新开始，那么此时的放纵，也是合情合理吧。

    长桌的完美掩盖下，表面不动声色优雅高贵的铂金贵族的手，不知玩了什么花样，成功让哈利手一紧，手中的玻璃杯裂了缝。

    盛满南瓜汁的透明杯子裂开了一道优美的缝隙，就像瓷器上刻意烧制的冰纹。咒语没有成为哈利的本能，他很麻瓜地伸出粉红的小舌，席卷着渗出的金黄色液体，也席卷着身边的人的神经。

    今天早上大厅里的人还真齐全。

    格兰芬多王子小天狼星，斯莱特林王子卢修斯，赫奇帕奇王子……彼得……还有未来的父母，未来的魔药教授，未来的黑魔法防御术教授……

    未来不共戴天的宿敌哪里去了？

    不容哈利多想，他发现自己今天应该老老实实呆在寝室睡觉。

    彼得绕过格兰芬多，向斯莱特林长桌走过来。

    该杀该剐的梅林。

    “哈……不，波特，”矮小的男孩抬起黑豆般的亮晶晶的小眼睛，胆怯地动着嘴唇，“可以和你说句话么？”

    拜托不要像对女孩子告白一样。哈利忍住转身离开的冲动。

    “我，我……总觉得在哪见过你……”

    心中警铃大作。但哈利很斯莱特林地不动声色：“搭讪女生，这句话百试百灵。”他微笑着，毫不犹豫地转身，离开。甚至没理会卢修斯的呼唤。

    真的累了。累到懒得生气，面对上辈子在最痛恨的的名单中排名前三的老鼠，也提不起兴致愤怒。

    他只是暗想，这只老鼠混现在得还不错。

    他与格兰芬多劫盗组的关系正在缓慢地微妙地改善，尽管卢修斯对此颇有怨言。

    不知是迟钝还是纵容，受害最大的西弗不置可否。

    半夜12点。

    睡不着，完全无法入睡。也不想模仿詹姆斯他们夜游。

    他不能像以前那样，无视下身的躁动。

    男人都是下半身思考的动物。哈利第一次承认这句至理名言的权威不可动摇。

    神志稍微清醒了片刻，他发现自己在盥洗室里，靠着似乎是绿玻璃做的盥洗池，冰凉的触感暂时接起了断掉的神经。

    轻轻摩擦着，手不由自主伸进内裤里。抚弄，揉^搓,就像卢修斯对他做的那样。

    该死的灼热和……

    微微喘息，电流在每一寸皮肤呼啸而过。

    不够，还是不够！

    直到一双手从后面环住他颤抖的腰，抚上他自己满足不了的欲^望。

    “你在这里做什么？”他威胁着说，只是沙哑的嗓音不具备丝毫威胁力，只有挑逗的错觉。

    “你在这里做什么呢？”更加沙哑和诱惑。

    突然间，所有羞愧和迷惑都不见踪影。

    我要他。此时，此地，此刻。

    摆脱了平时高贵典雅一开屏就露出屁股的白金孔雀，哈利不管三七二十一倒在冰凉柔顺的床单上睡过去。

    梦中，黑暗，黑暗将他包围。

    嘶嘶作响又充满金属刮擦之感的声音，任何人听到后就别想忘记。

    “我知道你不是胆小鬼，也不会是叛徒，不然分院帽也不会把你扔进一群狮子里。彼得，你是个傻瓜。”那个声音，如同一把淬过剧毒的匕首，在内心最柔软的角落，狠狠地温柔地□去，比钻心剜骨强百倍的疼痛，就这样刻在灵魂深处。

    刻在蜷缩在地上瑟瑟发抖的彼得的灵魂里，刻在哈利最深沉的梦魇里。

    “有兴趣听最伟大的白巫师也不知晓的秘密么？”高高在上的男人冷笑，“如果你我魔力的差距过大，再配上一些小小的技巧，那么，赤胆忠心咒，根本就是无效。”

    蜘蛛一样的仿佛只剩骨架的手指，在彼得血淋淋的头上划过。

    “好的，戈德里克山谷。”他不屑地笑了，“一忘皆空！魂魄出壳！”

    做到这种程度，不是会一夜无梦么。

    好像做了个噩梦。

    不管什么梦，总比夜复一夜梦到那个姓名不详身份不明的银发男子好。

    梦里，看到那个永远碰触不到的背影，居然想哭。

 守护神咒的真谛

    黑白之分的，只有人心。魔法不分黑白。

    哈利无助地念叨着Voldemort教授曾说过的名言，恨恨地盯着手中花了很多金加隆的天价魔杖，眼刀锋利无比。

    其实，人心也没有黑白之分，人的心都是红色的。

    管它青红皂白，该死，两节黑魔法防御课了，我始终没有变出肉身的守护神！

    鉴于上辈子三年级已经成功掌握守护神咒，这辈子无声咒甚至无杖咒都不在话下……

    一个小时以前，莉莉变出一只美丽的牝鹿，忽闪着又圆又大的眼睛在教室里奔跑。詹姆斯痴迷地盯着那头银白的牝鹿，随即变出了一头健美的牡鹿，昂首挺胸，顶着象征力量的硕大的角，在牝鹿面前低下头去。西弗的快成型了，也是鹿。卢修斯的是一只翅膀很宽阔的鹰类――为什么不是孔雀呢？

    哈利坐下来，拾起一块石头抛进黑湖，一圈圈涟漪下伸出一条触手，乌贼冒了冒头，又受到极大惊吓似的，以迅雷不及掩耳盗铃的速度沉了下去。

    这只巨乌贼起码活了2000年，在霍格沃茨建校前就存在，怎么跟遇到天敌一样？

    再扔一块石头。

    发现那只乌贼打死也不再冒头了。

    黑暗的深不可测的湖水就像他此时的心情。

    守护神咒的根本，是快乐的回忆。

    快乐的回忆……

    呵，对于此时的哈利来说，救世主那些小快乐微不足道；特工狸猫根本不清楚快乐为何物。

    快乐能吃么？能在最艰难的时刻让我活下去么？能面对黑魔王么？可以在因为饥饿而奄奄一息的时候提供热量么？

    快乐的回忆……

    与莉莉在一起的温馨的日子，与西弗在一起的平静的日子，与卢修斯在一起的激情的日子，赢得了魁地奇、被小蛇们包围欢呼的日子……

    谈不上狂热，也就谈不上足够支撑肉身守护神的快乐。

    始终没有成功，沃德的眼神，是失望还是不屑？

    再次举起魔杖，再次一缕银白的雾气。

    干脆仰面躺倒在微微刺人的草地上，闭目养神。

    “快乐的回忆吗？不够的。”很近又很远，无比熟悉又无比陌生，似乎刚刚听到又好像遗落千年的声音。

    不够吗？

    “因为快乐的回忆而产生的守护神，太低级了。摄魂怪靠近的时候，快乐的记忆飞快流逝，还能支撑一个守护神么？”声音若隐若现，仿佛是头脑中浮现的，又好像萦绕在耳边。到底是谁？哈利恨不得扒开大脑皮层揪出这个折磨了自己很久很久的声音。

    “谁在你心目中的地位无可替代？为了谁的笑容，你愿意流血流汗？你要保护谁不受伤害？即使你死了，灵魂也不愿离去，还要守护的对象是谁？”

    哈利睁开眼睛。

    沃德坐在他身边，修长的双腿交叠出优美的弧度，骨节分明的白皙的手指敲打着草地。

    “不要依赖别人，因为，真正的守护神，是你自己。”

    “你上课不是这么讲的啊？”哈利有点怀疑。他一只手伸入蓬乱的黑发，看样子打算把所有头发都揪掉。

    “你指望十几岁的孩子拥有这种觉悟？”他挑眉。

    “我难道不是十几岁？”哈利心中警铃大作警报全开，莫非他猜到了自己是穿越时空的重生者？

    “你跟他们不一样，与任何人都不一样。”乌黑的长发有一缕垂到胸前，像一条蛇蜿蜒出浪纹的痕迹，凤凰尾羽般的长眉，斜挑的细长红眸，苍白的雪原般的皮肤，高挺的雪峰似的鼻梁，葡萄酒一样的红唇，甜美，辛辣，诱惑。

    “你要去守护别人，而不是守护自己。再试一次，哈利。”

    我要守护的人。

    我的绿焰百合，我的巨怪波特，鲁莽热血的黑狗，有着毛茸茸小麻烦的狼人，油腻的冷血蝙蝠还有耀武扬威的孔雀……还有那个锁在记忆之宫最底层却不时冒出来的不认识的银发男子……

    又看见他了，银发男子。明明只是脑海中的幻影，却比真实更加鲜明清晰。

    仍是背对哈利，只能看到他流云般的银发和高挑秀美的身形。他站得很高，哈利够不到；他走的很快，哈利追不上；他美丽而强大，只能仰视；他如一轮明月，可望而不可及……

    “呼神护卫！”

    一头银白的狮子跃然而起。它迈着优雅的一字步，身上每一块肌肉都在优美地颤动。然后它开始奔跑，在黑湖上空凌波微步，在禁林边缘仰天长啸，厚厚的鬃毛威风凛凛。

    我的守护神变成了狮子？

    好眼熟的狮子。

    哦，格兰芬多院徽上的狮子。

    ！

    千万不能让沃德看到啊……

    哈利心虚地向旁边瞟了一眼，Voldemort不见了。左看右看上看下看，连一根黑色的头发都没有。

    该不会幻影移形了吧？不，霍格沃茨校园里，幻影移形是不被允许的。

    一条银白的蛇凭空出现，与哈利的狮子对视，追逐，消失在禁林深处。

    只有沃德才能变出如此强大、恐怖又华美的守护神吧。哈利自暴自弃地想。我的守护神一定被他发现了

    地窖里，Voldemrt笑了。

    不是斯莱特林典型的假笑，冷笑，高深莫测的笑，皮笑肉不笑。

    黑湖边，哈利按住额头的伤疤，一阵暖意，一阵眩晕。

    Voldemort,不考虑中文翻译的话，多么富有内涵的名字。

    Voldemort，你是我一生一世，永生永世也无法愈合的伤痕。

 前生的后遗症

    “嗨，斯莱特林小猫，在这里抓老鼠呢？”哈利的沉思中，一个跳脱的嗓音冷不丁地响起。

    “你吓着我了！小天狼星，你有巨怪的血统么？”

    “不不不，我亲爱的小猫，不要炸毛。巨怪的血统没有，吸血鬼的血统倒是有。”他潇洒地仰起头，阳光倾洒在棱角分明的英俊面孔上，几乎灼伤哈利的眼睛。

    “血族？真的？！”哈利用了比较尊重的“血族”字眼。

    “纯血统的贵族，大多都有魔法生物的血统。布莱克家族有吸血鬼血统，波特家族是狮鹫兽血统，至于婚前放纵婚后忠诚的马尔福家族……”他厌恶地撇了撇嘴，“他们拥有媚娃血统，对认定的伴侣相当忠诚。”

    “难怪是‘Black’……对了，魔法生物的血统会不会觉醒？”

    “基本不会，一千多年前，”小天狼星难得陷入沉思，“布莱克家族第一任族长是纯血统的吸血鬼，据说还是亲王级别的，因为憎恶血族的黑暗而背叛了血族；马尔福第一个族长是个半媚娃；至于波特家族……第一任族长的狮鹫兽血统已经不浓了至多八分之一……”

    “小天狼星，你可是离黑暗最远的布莱克呢。”哈利笑嘻嘻地靠近一点。

    “我早就希望被布莱克家族除名了。”小天狼星毫不在意，“那个与姓氏一样黑暗的家族。”

    “我觉得你弟弟还不错。”哈利小心翼翼地说，猛地心中一痛。

    他是十五岁还是十六岁被赶出布莱克家族的来着？雷古勒斯是十七岁还是十八岁死于阴尸的魔掌？

    “哦，正统的斯莱特林，纯血的坚定维护者，Voldemort教授，或者说黑暗公爵的忠诚信徒！”

    “至少他不是胆小鬼，也不会逃避责任，”哈利醒悟到说的有点多了，“我有预感你可能会成为布莱克家族的继承人。”

    “嘿，胡扯。”小天狼星笑起来，笑声很大，“你是预言家么？。”

    “不，我能预见任何人，唯独不能预见我自己。”哈利半开玩笑半认真地说。

    “你真有意思。呐，这是布莱克家族的徽章，你喜欢的话送你了。”

    饰有一个山形符号、两个五角星和一把短剑的盾牌，盾牌两边是两只跃立的灰狗。（罗琳已在她绘制的布莱克家谱中画出）

    “黑色，两星之间山形为主体，一剑为基础，银质。”哈利抚摸着纹章上的灰狗，喃喃自语。

    “你懂纹章学？”

    “当然不懂，对了，布莱克第一代族长……”

    “他也叫小天狼星・布莱克，拜访过四巨头和新建成的霍格沃茨，千年前就是十二校董之一，比马尔福更早。”虽然对家族不屑，但提起这些依然津津乐道。

    他乌黑的半长法在阳光下泛出蓝光，牙齿闪闪发亮，神采飞扬。

    哈利回忆起阿兹卡班的囚徒，毫无生机的双眼，枯瘦的脸颊，疲惫而疯狂。

    我不允许。

    不允许他光滑硬朗的脸庞凹陷，不允许他乌黑的发丝沾染上白雪，不允许他明亮的眼睛变得迟钝暗淡，不允许他36岁就……

    “哈利？”他实在搞不明白，为何无数表情在哈利脸上粉墨登场，一会儿笑靥如花，一会儿咬牙切齿。

    下一秒，小天狼星就被抱住了。

    这是什么状况？

    哈利紧紧抱着他，他只到小天狼星的肩头。可是拥抱他的姿势，就像在确保他不受伤害。

    哽咽的声音从埋在他胸口的黑色脑袋下传出：“我发誓，小天狼星……我绝对不会让你进阿兹卡班的……”然后他用小天狼星听不见的声音叹息着说：“我爱你，小天狼星。”

 前生的后遗症（下）

    记忆真是神奇的物种。

    不同的空间，不同的时间，不同的气息，不同的人……都成了煮沸回忆的催化剂。

    抱住小天狼星成为最后的导火索。

    我想你们了。

    我真的很想你们。

    瘦高的罗恩有一管长鼻子和一头鲜艳的红发，在霍格沃茨特快上，我们一见如故。

    赫敏和金妮，我生命中最重要的女孩。她们明明拥有惊人的美貌，但赫敏很神奇地把自己弄得平凡无比，金妮家境不好，她的长袍从来都是二手的，她没有发乳打理一头柔顺的红发，也不曾有过首饰点缀她洁白纤细的手指和脖子。

    从阿兹卡班逃出来的小天狼星，骨瘦如柴，胡子拉碴，就像落魄贵族，颓废而华贵。逐出家门的打击和十二年把正常人逼疯的监禁都消磨不了他与生俱来的贵族气质和恶作剧天赋。

    曾经的我，先入为主地厌恶斯莱特林。

    作为特工狸猫，看了一只手的手指数不过来的遍数的《哈利・波特》，才渐渐发现那不过是一种自我保护的状态。千年前就争议不断，又因为Voldemrt的缘故，让斯莱特林受到更加惨绝人寰的歧视和憎恶。

    英国人，无论是巫师还是麻瓜，都对贵族抱着不有好的态度，认为他们是封建社会残余的尾巴，需要尽快被清除掉。

    在无数的压力下，在斯内普偏激而谨慎的保护下，在哈利上学之前，斯莱特林连续6年拿到了学院杯……

    这是一种怎样的团结，执着和高贵。

    哈利甚至想起了德拉科・马尔福。哈利在魔法世界第一次遇到的同龄人，与他作对七年的男孩。他在摩金夫人的长袍店展示出的急不可耐的表现**，可不太像德拉科的作风。

    对于贵族来说，尤其是英国贵族，一向本着不干己事不关心的优良传统，对着陌生人喋喋不休？

    他不会看上了我吧？哈利自嘲。

    （小哈，你终于真相了……话说你从小就是个敏感的孩子，对别人的情绪一向把握很准，但怎么没看出小龙……做不成朋友就做敌人……）

    如果当时稍微耐烦一些，妥协一点，他大概就是我的朋友了吧？可是，如果可以耐烦和妥协，那就不是我了。

    呵呵，现在已经能心平气和地称呼他的教名了。

    二年级的多比事件，塞给卢修斯一只袜子，害得他失去了一个家养小精灵。他当时的表情，好像是我把袜子塞进他嘴里了。

    想起比德拉科高了一个辈分，他应该称呼自己“叔叔”，心情莫名其妙地好起来。

    哈利还想起了德思礼一家。他发现，与孤儿院相比，德思礼一家的待遇还算不错。虽然没什么好吃的，但他们不会饿着他；虽然经常被达力殴打，但至少没有出现流血事件；虽然弗农和佩妮经常凌^辱他，但他们从没打过哈利，最严重的惩罚就是管碗橱和饿饭了；虽然德思礼一家家境不错，可为了一个孤儿，他们放弃了再要一个女儿的想法；虽然他是佩妮的外甥，可佩妮本来可以把他扔在孤儿院自生自灭的……

    哈利再次难过起来。

    四年来，快五年了，第一次把压在心底的回忆翻出来，晾晒和清理。

    许多细节已经模糊，就像太久远的相片，人物和背景氤氲成明明暗暗的色彩。

    坐在雕花椅子上，盯着碧绿的吊灯，抚^摸着粗糙的石壁，哈利不可抑制地想起，曾经那些陪伴了他七年的软绵绵的扶手椅，猩红的华丽帷帐，还有略带吵闹和嘈杂的四人空间。

    莫名地觉得斯莱特林与格兰芬多的相似。

    笑话，一千年来一直不对盘的学院，我居然会认为它们相似？

    格兰芬多的寝室在八楼塔顶，斯莱特林的寝室在地下室。

    一个温暖，干燥，高爽；一个阴冷，潮湿，低沉。

    一个接近着天空，一个藏匿于黑暗。

    他突然想起看过的动物世界。蛇和狮子，都是优秀而凶猛的猎手。

    只不过，一个隐身于泥潭和洞穴，一个游荡在草原和荒野。

 辗转反侧

    （承接上一章）

    哈利难以入睡。

    最后的最后，他想起了那个人。

    曾经，你占据了我整个生命。

    因为救世主本来就是因为黑魔王而存在的。

    前生，我所想的，除了些十几岁少年特有的烦恼和困惑，就只有你。

    没有了伏地魔，哈利・波特也就失去了存在的意义。

    没有存在意义更好，至少今生我可以为自己而活。

    我愿意为正义长眠，我改变不了命中注定的预言。

    命运的丝线纠缠交错，命运的轨迹不知被谁勾勒。

    如今，Voldemort虽然还是个令人生畏的禁忌，却不再象征着邪恶。

    那么1971年，我莫名其妙的重生，也就有点价值了吧。

    我可以选择平凡，那么，也可以选择耀眼。

    庸庸碌碌营营苟苟终将失去自我，卑躬屈膝也不一定得到生存资格。

    肉食动物和凶猛猎手的骄傲，无论是狮子还是蛇。

    狮子的爪牙不能容忍这样沉重的枷锁。

    那么，让时间，空间和灵魂见证，我是不是一如既往的无畏，会不会创造自己的传说。

    哈利睡得很沉。

    微光撬开睡眠的硬壳。不是晨光。

    银色的光芒么？是经常梦见的银发男子么？

    不，不是银光，是一种接近银色，又掺入了纯金的色彩。

    眼睛晃花了。

    “该死的闭嘴……我再睡一会儿……”

    抄起放在床头的魔杖，哈利非常麻瓜地用魔杖敲打了卢修斯华丽的铂金色脑袋。

    “咝……小野猫！你的魔杖是什么材料？有硬度有弹性，十分适合……打人？”

    “那是自然，这根魔杖花了我很多钱，一般的魔杖价格是不会超过10加隆的，比秘银做的都贵……哦，卢修斯，你打了几英镑发蜡？还是用了‘荧光闪烁’？银金色的头发可以反光！”

 一个由拥抱引发的惨案

    让我们把目光拉回到小天狼星被哈利抱了的那个晚上。

    （请按字面意思理解，谢谢）

    “詹姆斯，我承认有的时候你的头脑比我灵活，这他^妈怎么一回事？！”黑云一样的卷发起伏翻滚，小天狼星似乎要非常不格兰芬多地抱头鼠窜。

    “这么说我们格兰芬多王子被一只斯莱特林小野猫抱上了？哦梅林！”詹姆斯故作深沉，他一手插^进蓬松凌乱的黑发里，一手搭在小天狼星肩头，“嘿，你的脸怎么红的像莉莉的头发？”

    小天狼星无声地把脸埋进摊开的双手里，向远离壁炉的方向挪了挪：“壁炉的火太热了。”

    “别带这么大的偏见！话说你上过的男孩子也不少了，被抱一下算什么？”莱姆斯温和地笑，“我觉得哈利・波特还不错，大脚板，你觉得呢？”

    “莱姆斯・卢平！你被夜骐踩到脑袋了？格兰芬多和斯莱特林是不共戴天的！从四巨头时代开始！”小天狼星猛地抬起头，脸上一如既往地弥漫着含义不明的红晕。

    “也是从四巨头时代开始纠葛的。”詹姆斯同样含义不明地说，“你就把这场经历当作一场艳^遇吧。”

    “艳……遇？！分明就是一场噩梦！我会每天晚上做噩梦的！”

    “噩梦？”詹姆斯玩味地说，“应该是春^梦对吧？哈利长得有点像我，所以还算清俊可人……”

    莱姆斯作呕吐状：“我总算见识到了何谓自恋，尖头叉子，谢谢你友情提供。”

    小天狼星把头重新埋入膝盖，过了好一会儿，他闷闷的声音才从膝盖里传出来：“跟你一个寝

    室将近五年，对你感兴趣的话，早就被我拿下了。”

    “小野猫有的时候跟斯莱特林还真不一样呢，分院的时候他花了足足十分钟，记得么？哈利……波特……”莱姆斯顿了一下，沉吟道，“詹姆斯，波特家族的族谱完整么？你确定没有丢失？”

    “放一万个心吧。一年级开学第一天我就写信回家了，爸爸特地寄了一份家谱来。”詹姆斯翻出一本崭新的，一看就是复印件而不是原本的家谱，“瞧，977年第一任家主，到1959年的我。”

    “等等，先别急着往下翻。瞧，第一代族长，詹姆斯・波特，977-1066……”

    深蓝色的眼睛，高而瘦的身形，消瘦的面孔，乱糟糟的黑发。

    “嗯，长得真像小野猫。”

    “怎么不说长得像我呢？瞧瞧，多么男人味的巫师！哪里像哈利那个美人呢？”

    “你以前没翻看过家谱？”莱姆斯忍受不了好友突发奇想的自恋，郑重转移了话题。

    “不好意思，”詹姆斯挠挠头，“我是从后面看的。你以为我是马尔福，终年把‘祖先’、‘血统’挂在他尖酸刻薄的嘴边？”

    “说到血统……”

    “别管他的血统了，大脚板。毕竟他从没问过你这条黑狗是纯种还是杂种之类的……不要打我，我只是想说，恭祝小天狼星阿尼玛格斯成功……”

    小天狼星出拳如风，莱姆斯吃痛。两个人在沙发上打滚。

    突然小天狼星顿住了。

    “没登记的阿尼玛格斯！你最先变形成功的对吧尖头叉子？梅林的屁股！该不会被斯莱特林发现了？”

    “别担心，咱们可是百毒不侵的。再说，发现了又能如何？大不了陪你一起蹲进去，不过18个月，小菜。”詹姆斯风淡云清地笑。

 再见时为了再次相见

    小生我上高三了！话说我们这是全国录取分数线数一数二的高的省份，我所在的市区是全省录取分数线最高的市区……所以……这篇文写了不到四分之一就要……

    我还会不定期更新，话说我现在手里有一堆草稿等待往电脑上敲，但因为上高三嘛，更新速度会慢下来。

    剧透一下吧。

    第一部“我是谁？谁是你？”大概还差十来章就能完结，第二部卷标为“骑士与王”，第三部卷标还没想好。

    第一部最后哈利会意识到心的归宿，但那时候已经五年级了。1980年会挂掉，再重生。

    一年以后我会用暑假的速度更新的，请各位一定要体谅啊！为了考到北京我必须浴血奋战……

    我们这儿录取分数线实在太高了……

    个人爱好：读书，骑单车。邮箱：sunfanday@163.com

    欢迎志同道合喜欢哈里・波特以及西方名著中国经典的亲们与我交流！

    嗯，好吧，以上那一段现在已经不具备时效性了，我高考结束，马上就要上京了。第一部看来我是完结不了啊……越写越长……

 夏日玫瑰

    哈利被卢修斯从温暖甜蜜的被窝里拖出来，他银金色的直发垂到哈利脸颊上，痒痒的。

    铂金色的脑袋靠在他颈窝里，痒痒的。

    心里，也痒痒的。

    “小野猫！你是不是背着我偷腥了？！”有点尖利变形的声线从耳边毫无预兆升起，哈利连忙远离了声源。“你身上有别的人的味道。”卢修斯一针见血地尖刻指出。

    “喂！你是布……你是狗么？”哈利伸长手臂，推开怨妇一样在他耳边，颈窝，锁骨，头发上闻来闻去的铂金贵族。

    “媚娃的嗅觉很灵敏，哈利，不要试图欺骗一个还有一年就会觉醒的媚娃。”卢修斯坚持不懈地嗅着，好吧，这么傻气的动作他做出来也充满了优雅高贵。

    “呵呵，吃醋了？”哈利从容不迫地靠回床上，双臂交叉，斜着眼睛瞟着他。

    “吃醋是情人的专利。”卢修斯同样从容不迫。

    情人。

    “情人！天啊！”哈利像一只被踩到尾巴的猫一跃而起，“卢修斯！我以为我们是床^伴！”乱了乱了，德拉科的老爸成了我……情人？！我宁可面对一百只摄魂怪！

    “有疑问么？”

    “有。你经过我的允许了，优雅美丽、生而高贵的卢修斯・马尔福？？”

    “在一个马尔福面前，你没有说‘不’的权力。”他的手收紧，再高贵优雅优雅绅士冷漠的外表也掩藏不了灰蓝的眼中浓烈的占有欲。

    瞧瞧，和德拉科一个德行――即“没德行”。我只是拒绝了德拉科伸出的手，他就跟我作对了七年（尽管我也有不可推脱的责任）。如果拒绝卢修斯……

    幼年丧母使卢修斯比这个年纪的德拉科成熟一倍，阴险一倍，低调一倍（比如尽量避免与格兰芬多劫盗组的冲突），狡猾一倍。

    骑驴看唱本――走着瞧呗。

    “好好好……”

    “别试图敷衍我！假如我跟其他男孩好，你不吃醋？”卢修斯开始磨牙。

    “得了吧，等着爬上马尔福的床的男男女女绕霍格沃茨一圈都绰绰有余，爬上过你的床的绕黑湖一圈不止。吃醋的话，我早就变成醋缸了。还有，亲爱的你不要磨牙了，再这么磨下去，别说牙齿，会连牙床都不剩的！”

    哈利吐糟未完，就被压倒了。

    卢修斯居高临下地伏在他单薄的还没长成的躯体上，薄薄的唇越靠越近：“跟你比起来，没有牙算什么？”他慢慢地呼出一口湿润温热的气息，惯用黑魔法而略微有点粗糙的手指蛇一样爬行到被子里，勾起哈利的内裤，蛇一样钻进去，不容拒绝地揉^捏着。

    该死的没有节操的身体。

    “早上果真比较敏感，瞧，我只是抚^摸了三下，就半硬了。”

    在21世纪的中国，有一句话炙手可热人人尽知――生活就像强^奸,如果不能反抗，就好好享受。

    哈利决定把这句至理名言付诸实践。

    闭上眼，他的每一个动作却更加清晰。

    猫一样小声呻^吟,天鹅一样扬起脖子，浅浅地抽气喘息，压抑住破口而出的叫喊。

    梅林最肥的三角裤！他居然在最关键的时候停下了！

    自己动手，丰衣足食。

    他握住哈利的手腕，不让哈利自己动手，撑在凹凸起伏的冰冷墙壁上：“哈利，如果我对别的男孩这样做，你会不会嫉妒得发疯？”

    不知为什么，听了这句醋意十足的可爱话语，就像穿过一个幽灵。

    冰冷透明，满腔热血一下子降到接近冰点。

    没错，吃醋是情人的专利。

    但我并不爱你。

    事实上，这一生――如果短短的的10年也可以叫“一生”的话――我不认为我会爱上任何人了。

    曾经的全部热情都已耗尽，过去的所有热血都已冰冷。

    这是活的太久太累太不耐烦的通病。

    我不会爱上你，

    你还有纳西莎，将来还会有一个你最引以为傲的儿子。

    这些，所有这些，都不能告诉你。

    “卢修斯……”哈利的声音很淡，很轻，甚至有回声的错觉，“我们的关系只能维持到毕业，情人也好，床^伴也好,总之我们现在在一起。其实，对你来说，我不过是夏日游园会上，别在你衣襟上的一朵玫瑰，可以炫耀，也会枯萎――不过，夏日还长。”

    “不，哈利。”卢修斯的声音传出一丝丝痛苦与压抑的激^情，“你不是别在衣襟上的玫瑰，你是我贴身挂着的护身符。”他紧紧地抱住哈利纤瘦的腰和还有点肌肉的肩膀：“哈利，为什么我会觉得，下一秒，你就会像一缕青烟似的消散，再也找不到了……”

 再遇小天狼星

    霍格沃茨是个功能齐全的好地方。

    不必说有求必应屋和数不清的秘道。

    禁林可以违反校规，复杂的城堡可以夜游，可以谈情说爱，可以养老。

    哈利此刻正在散步。他想起海格说过，他耗费了毕生精力致力于把詹姆斯和小天狼星赶出禁林。

    两只生物一前一后窜出树林。

    一头俊美的牡鹿，一只巨大的黑毛犬。

    看到哈利，牡鹿反应敏捷地掉头而去，黑狗反应不及，被哈利扯住了尾巴。

    没等黑狗抗议，他就摸上了它的头。

    三角形的尖端略圆的耳朵，深黑色的眼圈，深灰色的眼睛特别大，湿漉漉的，可以称得上甜美可爱。长长的睫毛扎的手刺痒微痛。结实、整齐的牙齿剪状咬合，颈部与肩结合，形成优美的拱形，俊俏而飘逸。

    狗不屑地哼了一声，喷着鼻子。

    哦，对了，不要摸头顶，因为这样会让它感觉到压抑和眩晕。

    哈利的手慢慢滑向后面，滑到他的颈上，背上。

    黑狗舒服地眯起眼睛，下垂的尾巴慢慢抬起，直升机的螺旋桨一样飞速转动起来。

    我亲爱的教父。哈利缓缓蹲下，搂住黑狗的脖子，把脸颊贴到厚厚的“围脖”里面，轻轻蹭着。

    黑狗石化了。

    他的鼻息喷在敏感的颈部，细细的温热的鼻息。他光滑的脸颊摩擦着，他纤细的手环抱住他的脖子，他的手指插^入他浓密蓬松的毛发里，让他几乎维持不住阿尼玛格斯形态。

    黑狗发出呜呜的叫声。

    还是狗比较好，不会出口伤人，不会闯下大祸，也不必期待他口中吐出象牙。

    小天狼星，小天狼星。

    从那以后，哈利发现，一只比熊小不了多少的黑狗，经常出现在他附近，以至于有人问他是不是养了一条宠物狗又抛弃了他。

    黑线，比小天狼星的毛还黑。

    我讨厌被死死盯着的感觉，无论是人还是动物。教父，你可以不重复1993年的错误吗？

    早上洗漱的时候，哈利看着镜中的自己，撩开前额的黑发，描过额上闪电形的伤疤。

    这么多年了，对自己的容貌，最喜欢的还是这道伤疤。

 死亡也不能把我们分开

    霍格沃茨的回忆罄竹难封笔，

    学校代有脑残出，沃德算第一，

    杀人越货做魂器名字不敢提，

    爱好毁容让人痛哭流涕。

    铂金贵族，卢修斯，痴迷黑与绿，

    头发油腻，斯内普，毒液杀伤力，

    扣分禁闭最积极，

    献出一切棋子丢了自己。

    劫盗组有名气，横行无顾忌，

    男级长，莱姆斯，毛毛小问题。

    四人考试禁林夜游当儿戏，

    欺凌弱小是行侠仗义。

    白胡须，笑眯眯，校长最传奇，

    蟑螂堆，糖耗子，甜食成乐趣，

    星星月亮窗帘被单做外衣，

    囚禁爱人抛弃自己。

    尖头叉子，詹姆斯，最爱恶作剧，

    小天狼星，万人迷，爱慕者难计，

    花红叶绿，不搭理，只重视友谊，

    我庄严宣布我不怀好意。

    重生二度，救世主，情商仍偏低，

    热忱激^情,全忘记，等他人唤起，

    实为狮子的猫咪，

    谁是他永恒伤痕和印迹？

    躲不了惹不起爱恨长相依，

    惜好友讲义气何须多言语，

    担大任彼此扶持真诚和勇气，

    不离不弃不辞千万里。

    黑与白大道理，年少的专利，

    披荆棘火洗涤，我们在一起，

    眼一睁千年已去等你的执迷，

    生死不暂离。

 是不是错误？

    面对黑狗布莱克一而再再而三的、不怕被发现是未登记的阿尼玛格斯地出现在哈利的视线中时，哈利对人生存在的意义和价值产生了深刻的无力感。

    我进斯莱特林是不是个错误？

    西弗仍然油腻，仍然备受劫盗组的欺压（当然他会毫不留情地欺压回去），并且一如既往地苦恋格兰芬多之花、哈利未来的母亲，詹姆斯未来的妻子。哈利夹在中间，左右为难。

    多想像卢修斯一样，低调地拒绝这些“幼稚”，“狂躁”，“傲慢”，“炫耀”。他说，西弗应该面对这些，如果连几头格兰芬多狮子都处理不好，就枉为斯莱特林。

    小矮星彼得仍然与詹姆斯，小天狼星和莱姆斯建立了深厚友谊，比上辈子更加深厚。他看到那张尖细的脸和黑豆似的小眼睛就掉头离去。

    沃德仍然做了魂器，只不过数量暂时是六个。

    我重生是不是个错误？重新活一次，不是来谈情说爱的。

    如果，我重生的目的是改写历史，那么实践证明我很不称职。个人的力量太过渺小，蝴蝶还能掀起蝴蝶效应呢。一个人连蝴蝶都算不上，与历史规律和命运比起来，只是蝼蚁一样的存在。

    不知道为什么莫名其妙地想起了一个中国的传说――庄周梦蝶。

    什么都改变不了。

    哈利昏昏沉沉的入睡了。

    那个银发男子再次侵入了他的梦境，他的声音如同冰封的河岸里流淌的熔岩：“你在怀疑么？我亲爱的，因为有你，斯莱特林才变得完整和丰盈。虽然你不是斯莱特林，但你属于斯莱特林，今生今世，永生永世。”

 最靠近阳光的暗夜之族

    “小天狼星，你到底喜欢什么类型的啊？四年了，女朋友换了一个又一个，莫非你希望孤独终老么。”

    “嗯，比较喜欢黑头发的。”他的眼光轻飘飘地落到哈利身上，又滑溜溜地移开。

    “自恋狂。”模仿着西弗勒斯的口吻，哈利言简意赅地喷出了毒液。

    “啊？”

    “你不就是黑发？当然我承认你的头发很漂亮很优雅很像一串串熟透的地中海阳光下的葡萄。”哈利准备转折一下，但发现肺活量不够了。

    你为什么不睁大漂亮的如同春天的冬青叶子一般的绿眼睛，看看你自己的头发呢？小天狼星极其挫败。

    “喂，你是赫奇帕奇么？”他只能明知故问地嘲讽，对上哈利平静无波又深不见底的眸子，所有的勇气都消散得一丝不剩。笑话，一个以勇气著称的格兰芬多狮子会怕一条小蛇？他再次滑动目光，再次非常不格兰芬多地垂头丧气。

    “别歧视赫奇帕奇，赫奇帕奇里也有很优秀的学生。那么。西弗怎么样？”

    “咳咳……”太不人道了，哈利・波特！让我被唾液呛到！

    他咳嗽得气喘吁吁，连“鼻涕精”这样的标志性词汇都说不出来。

    “开个玩笑，不至于呛死啊。对了，虽然我是西弗的朋友，可我也是你的朋友。你们捉弄他，我无能为力，但一定不要越过我的底线――不能把西弗骗到禁林。为他好，也为你好。”当年，西弗勒斯被骗入禁林差点丧命，小肚鸡肠的他恨了他们一辈子。

    怎么突然严肃起来了？不过美人就是美人，严肃认真起来都是如此迷人。

    “走了，你想在禁林里睡下么？”

    如果是跟你，我不介意。

    “海格可是致力于把你和詹姆斯他们赶出禁林呢。”

    如果是为了你，我没关系。

    两人道过再见，哈利朝魁地奇球场走去。

    确认了一下，小天狼星变成阿尼玛格斯形态，屁颠屁颠地跟了过去。

    脚步很轻，行动很灵敏。不过在哈利多年战斗生涯和特工训练练出的敏锐下，无可遁迹。

    回过头去，装作惊讶地抚^摸它的后背，挠它的耳朵。

    乌黑的，巨大的黑狗，怎么可能认不出，怎么可能不记得。那是他少年时代仅剩的爱他的亲人，那是他与过去仅有的羁绊。

    他飞上天空。

    据说狮院创始人，戈岳锟恕じ窭挤叶嗍欠尚懈呤郑即使那个时代的飞天扫帚安全性不能保障。

    狮院的院徽其实应该是狮鹫兽吧，最接近阳光的神兽，天空的终极霸主。

    他在天空盘旋，滑翔，一次次巧妙躲过发^春般扑向他的游走球，迅速坚决地逮住拼命逃离的金飞贼。

    小天狼星以黑狗的形态在场外看他。

    就像很多年前，不，很多年后，从阿兹卡班越狱的教父，饿的奄奄一息、被折磨的瘦骨嶙峋的教父，那样执着关注地看着他。

    晚餐的时候，他走到小天狼星面前，凑在他耳边漫不经心地说：“有胆量，今晚就来斯莱特林公共休息室，我们会让你见识到真正的斯莱特林。当然，请保持冷静，听着，一千年来，霍格沃茨被狮院和蛇院搞得鸡犬不宁鸡飞狗跳，我一直在怀疑，我们是否还记得到底为什么争吵。”

    魁地奇一战，哈利与格兰芬多劫盗组的关系日益好转。果然，男人之间的友谊是打出来的。

    哈利，你大概不明白，有时，爱情也是打出来的。

    晚上，格兰芬多四人的寝室里，小天狼星说服两个好友，披着隐形衣，握紧魔杖，慢慢摸索到斯莱特林地下室。

    刚才的劲爆对话依然回荡在詹姆斯和莱姆斯大脑里，以至于没人抱怨地下室的潮湿阴冷。

    对话如下。

    “被称为女巫杀手的格兰芬多王子居然碰了壁？”

    “当然，因为他……”

    “他！梅林的内裤啊！你还能再劲爆一点吗？”

    “可以的，他是个斯莱特林。”

    “……”

    “还有，我被掰弯了，但他好像还是个直的。”

    “…………”

    尽管现实是残酷的，但本着有福同享有难同当的格兰芬多传统，詹姆斯和卢平还是准备慷慨赴死，英勇就义。

    通往地下室的路上三人压低声音：“说说吧，他是怎样一个人？让我们有点心理准备。”

    “巨大的磁极，让我弯向他。很漂亮，太漂亮了。”

    詹姆斯阶段性小结：“漂亮的男孩总在谈恋爱。”

    “他并不很像斯莱特林，不寻常的家伙，漂亮迷人，又不乏男子汉气概，小巧玲珑又充满力量。”

    “你在说我？”詹姆斯扬了扬眉。

    小天狼星不屑地瞥了他一眼，突然顿住。拉下他几缕黑发遮住前额，摘下眼镜，动作停滞三秒，又面无表情地说：“你还是戴上眼镜为好。”

    “哦，到了。口令是什么来着……黑暗。”好宓目诹睢

 最靠近阳光的暗夜之族（下）

    穿过略显冥晦的灯光，越过比往常热闹的狂欢人群，他看到了。

    哈利优雅地拒绝了每一只伸过来的手，并半开玩笑地说：“我在飞天扫帚上是轻盈的，但在舞池里只会踩你的脚。”

    他看到，哈利裹着一袭银灰色的丝质礼服，打着玫瑰色领结，斜靠在壁炉和吊灯的光力所不及的角落。

    他看到，哈利纤细修长的手，拇指和食指托着马蹄莲形的高脚杯，蜜色的液体微波荡漾。

    他看到，哈利碧绿的杏眼，乌黑的短发，充满了纯真无言的诱^惑。

    他看到，哈利微微俯身，卷卷的刘海垂下来遮住双眼，却遮不住他全身散发的光芒，那种从细节到整体，从每一根睫毛到每一个动作的光芒，那种黑暗无法吞噬，无法浸染的光芒。

    像被一群小蛇包围的纯种波斯猫。

    “哇！那是……哈利……波特？”莱姆斯小声抽气。

    “梅林……梅林的屁股啊！”莉莉眼疾手快捂住詹姆斯的嘴防止他叫出来。

    “大脚板？大脚板？”神智还算清楚的莱姆斯推了推已经明显神志不清的小天狼星。

    “嘘……别说哈。”

    全世界都在觊觎他。

    他解释了什么是美丽，像衬着黑丝绒，放在玻璃柜里的钻石，诱^惑着人去争夺，去占^有。

    痴迷地盯着他，和他曾有过的对话回声般萦绕耳畔。

    记起自己恨铁不成钢地冲哈利大喊：“你们斯莱特林就是模棱两可！喜欢还是讨厌！这个还是那个！好人还是坏人！正义还是邪恶！黑还是白！”最后一句憋住没说――直还是弯。

    “为什么不能既是这个，又是那个？世界有多复杂，人心就有多难测。除了单纯的好恶，还有敬佩又畏惧，深爱又痛恨，哀其不幸怒其不争……”

    多么简洁明了的道理，如果自己早一点明白的话。

    记起他说：“我赞赏格兰芬多的信条，爱和勇敢。斯莱特林觉得爱是虚无的残酷的，其实爱是世上可触摸的最真实最美好的东西。不过爱和勇敢是放在心里而非挂在嘴边的。”小天狼星曾经以为，不说出口怎么知道你是勇敢的，你在爱着？现在，他明白，不是不想说，是说不出口。

    “斯莱特林和格兰芬多为什么总过不去？创始人的不合不是后辈继续争执的理由。”

    “爱是无罪的，可至于爱情……我不认为这辈子我会恋爱。”

    想到这里，思维中断了。

    小天狼星的眼睛可以捕捉到黑暗里被大多人忽略的光线。

    一个高大的银金色直发的男孩圈住哈利，垂头亲吻他。

    哈利的肩膀颤动了一下，手慢慢爬上他的肩头，钻进他的头发。

 迟钝

    第二天，哈利又雷打不动地碰见了未来的教父、现在的跟屁虫，不，跟屁狗。

    虽然勇敢执着是格兰芬多的优良传统，可小天狼星未免太发扬光大了吧。

    蹲下来，与他平视，抚^摸黑亮浓密的软毛。

    “很舒服。”

    黑狗得意地摇着尾巴。

    哈利搂住他的脖子。比记忆中更年轻更阳光的味道。

    未来的教父当一条狗也不错，至少不会出口伤人，也不必指望狗嘴里吐出象牙。

    从额头开始，一直摸到脊背，又从喉咙延伸到腹部。肚子上的毛柔软细腻犹如云朵，大大的尾巴可以做一条围巾。

    狗哼哼着，翻过身，缩起前爪，把柔软的腹部完全暴露给他。狗讨好地蹭过去，用湿漉漉的鼻子蹭着哈利，湿漉漉的舌头舔着他不安分的手。

    哦，发情了……哈利很恶劣地笑。

    把小天狼星挑^逗得欲^火焚身，看他会不会饥不择食找一条母狗？

    恶作剧的天赋在哈利血管里苏醒。

    可是……计划没有变化快。

    当他被一条熊一样大的狗扑倒在地时，哈利发现情况不妙了。

    柔软湿滑的长长的火热舌头在他脖子上、脸颊上游走，痒得他脚趾都蜷缩起来。他试图推开压在身上的负重，可对阿尼玛格斯形态的小天狼星来说，不过是抓住他的毛而已。

    而且，似乎是要拉近他……

    狗贴得更紧了。

    糟了……哈利感觉的到，紧紧地贴在他小腹上律^动的火热……

    这就叫，自作孽，不可活。

    推不开，也不忍心伤害。

    格兰芬多缺乏小心谨慎，但会一人做事一人当，绝对不优柔寡断，犹豫不决。

    闭上眼两三秒，哈利抱着必死的决心，慢慢张开了腿。

    不行，这条狗太大了，无论是哪一部分……

    这样进去，不用等到1981年，我就要重新见邓布利多了！

    “喂喂，你是条狗啊……”哈利只能这样提醒了。

    黑狗趴在他身上，停顿了一秒钟，眉头似乎纠结着。然后，他像哈利一样打定主意，下定决心。

    身上的重量越来越轻，体积越来越小……浓重的麝香味慢慢变淡……

    被汗水打湿粘结在一起的一缕缕黑发……额头上不断滚落的汗水……紧咬的牙关，在哈利敏感地带打圈捣乱的舌头……

    “住手……不，住口……别舔来舔去，你难道真是一条狗吗……”

    “不，也别咬……”

    鲜红的火热的舌在哈利颈上的动脉旁停住，没想到那里也是极其敏感的区域。

    “你不是狗，你是吸血鬼……”拜托，我不希望被一个男人弄哭……

    “你有完没完，做你的就可以了，别管我……”

    “实际上，宝贝，做^爱是两个人的事。”他终于说出一句话，声音嘶哑低沉。

    湿润的舌头舔过颤动的睫毛，从根部开始，一根，两根……

    似乎连通了一条电路，直通下面的那个地方。

    比常人尖利许多的犬牙在哈利皮肤上摩挲着，麻痒刺痛。

    好重，好沉……该死，凭什么我一直被压在下面！

    就算是受……

    哈利把握好时间和机会，在小天狼星稍微放松的一个时机，他翻身压在了小天狼星身上。

    任由他在上面不得要领害人害己地折腾了一会儿，小天狼星勾住哈利的腿，重新压下去。

    哈利勉强施放了一个屏蔽咒，然后无所顾忌地叫起来 。

    精疲力尽的哈利揉着快断掉的腰，拿起魔杖。手指颤抖着，举起魔杖的力气都没有了。

    话也懒得说，于是他用无声无杖魔法，施了一个“清理一新”。

    小天狼星抱着他。

    “跟我交往，哈利。”

    “别担心，你不会被发现是未登记的阿尼玛格斯，我保证。”哈利有气无力，词不达意，答非所问。但他的语气是坚定自信的。

    “我哪一点不如他？你说啊！”

    哈利的手指轻触着他还没褪去潮红的脸，笑着说：“我不会恋爱的，忘记了吗？”

    我很快就会死，或者说，重生。

    怎么能告诉你，怎么告诉你。

    有谁，还能再等我十几年。

    等我再次出现。

    停留了好久好久，他轻柔地说：

    “我爱你，小天狼星。”

    哈利是个大度的人。别人对他任何伤害，都可以遗忘，都可以原谅。

    只要不伤害他的朋友和亲人。

    哈利是慷慨的人。任何东西都可以与被他认可的人分享，加隆，魔药，零食……甚至他自己。

    他一直没有发现小天狼星对他有多特别。

    因为上辈子他是他的教父，仅剩的爱他的亲人。

    小天狼星对他好，在哈利看来，已经成了一种习惯。

    他从未想过，小天狼星会爱上自己。

    他是21世纪回来的人，而且是男人，没有太多贞^操观念。

    小天狼星曾为他付出了生命。因为他的愚蠢。

    那么，为了让他开心一点，自己的身体，可以给他。

    从来就缺乏女人缘的自己，碰到源源不断的送上门来的男人，到底是梅林的玩笑，还是梅林的补偿？

 决定

    四年来，哈利一直在与身边的人保持距离。

    友好却并不亲密，这样，他在1980年死去（或者重生）后，别人至多惊讶一个并不太出众的男孩英年早逝，却不会有什么难过和悲哀。

    因为对未来的不确定，因为他不可以更改历史，于是尽力缩小存在感，努力与别人保持距离。时空是守恒的，时空旅行是充满悖论的。如果他一不小心破坏了莉莉与詹姆斯的姻缘，哈利・波特就不会出生，现在的自己可能会立刻消失。不过换个角度想，如果自己根本没有出生，那么怎么可能回到过去，破坏父母的婚姻？当然，他只是假设，用来证明蝴蝶效应的不容忽视和时间空间的神秘莫测。

    但4年级的一系列事件，让他原本的计划偏离了轨道。

    他不是真正的斯莱特林，计划谋略从不是他的长项。他也不喜欢一切都在掌控之中的感觉。

    在哈利的灵魂寄存在21世纪的中国的时候，他就习惯了孤独，因为他不是那个世界的人。

    可是，70年代的霍格沃茨……他的亲人都在这里。

    任何人也无法习惯，亲人就在眼前，却与自己分开。

    明明触手可及，却要保持距离。

    像一条伸向天空的树枝，渴求着阳光雨露，得到的只有风吹雨打。

    有时候他会迷惑。回想起曾经的朋友，曾经的冲动，用一种看闹剧的眼光打量着自己的过去，他有时甚至会怀疑，自己还是不是自己。被送到中国，虽然CPU没变，还是英国原产的，但其他外部配件已经变成了made in china。

    他被称为“特立独行的绿眼黑猫”。每每听到这种称呼，哈利就想扔一串统统石化封喉锁舌门牙赛大棒过去。

    该死的，我才不是什么猫，我是狮子！狮子是群居动物，知道么……

    在此刻，霍格沃茨里，一条夜游的、看上去油光水滑、“膘肥体壮”的巨型黑狗，拉嗒着尾巴，垂头丧气地在地面上嗅来嗅去。

    发现了什么，黑狗深灰色的眼睛一下子亮起来。一路小跑一路嗅过去，最终在斯莱特林的地下室门前停了下来。

    然后，尾巴垂得更低了。

    本该属于睡眠的夜晚也被另一个人抛弃了。

    哈利四仰八叉毫无仪态可言地躺在床上。他突然打了个喷嚏，然后莫名其妙地想起了小天狼星。

    在21世纪的中国的那些年里，自己也曾一遍遍地读着《哈利・波特》这本伪童话，并为里面的光怪陆离而沉迷，甚至搜索了一大堆同人小说。

    许多同人小说中，小天狼星都被描绘成一个做事不经大脑或者说身体构造里少了大脑这一环的破坏分子，鲁莽、热情、冲动。他曾经质疑过，一个生于斯莱特林世家、从小接受贵族教育的魔法世家的长子、继承人，就算是格兰芬多也不该如此。没错，第三部中他的确歇斯底里，但任何一个人在阿兹卡班那种鬼地方呆了12年，日夜被仇恨和愧疚折磨，在终于逃脱并千辛万苦找到仇人以后，你可以指望他优雅冷静地吐出一大堆华丽冗长的字眼？

    他一向觉得小天狼星是英雄。

    没有辩驳的仰天大笑，12年阿兹卡班的坚守，阿尼玛格斯形态的逃脱，颠沛流离食不果腹……看第三部的时候，他从来不忍心去想一条瘦骨嶙峋的黑狗，躲避着车辆、行人和其他的狗，一路匆匆，艰难跋涉，为了寻找恨之入骨的仇人和分别12年的教子……

    当然，现在的小天狼星并没有多少英雄气概，可也绝不惹人讨厌（斯莱特林除外吧……），相反，作为格兰芬多王子，不仅在狮院里崇拜者如云，拉文克劳与赫奇帕奇中，也有无数女孩为之神魂颠倒，趋之若鹜。除了傲慢自大有点不惹人喜爱……可傲慢自大是斯莱特林根深蒂固的传统不是吗。

    唉，未来的英雄小天狼星，看看你对你未来的教子做了什么……

    后腰还是酸酸的。

    难道教父结婚生子注定是无法实现的奢望？

    慢慢的迷糊过去，却被咬醒了。

    打着哈欠，哈利无奈地想，难道今天还要接受一次狂风暴雨的洗礼？哦梅林！难道因为上辈子在中国不信仰你，所以这辈子你惩罚我？

    “说，你跟谁上的床？不说的话，今晚别想睡了！”华丽闪耀的银金色直发和同样闪耀的灰蓝色眼睛仿佛在燃烧。

    “没上……床……呜……好吧，不在床上……别，别，我又不是你男朋友，你凭什么……”

    突然，粗暴狂怒的动作停止了。

    温柔和缓的声线从薄薄的唇中传出来：“二选一，要么做我的情人，要么被我上。”

    狡猾的斯莱特林……限定了选择项……

    不知是身体太困太疲倦，还是心里太渴望，渴望被关心，渴望靠近，渴望……反正他已无力作斗争，无力抗拒卢修斯，无力抗拒自己。

    当一个马尔福的情人么……啊，这样我的辈分就高过小马尔福了。

    “如果我塞给你一只臭袜子，你会……”

    “啊！”卢修斯皱眉，半晌，他别别扭扭地勉强说：“如果是你的，那问就勉强拿着吧。”

    “卢修斯，我同意了。”哈利强忍着笑意和睡意说。

    卢修斯的眉一挑，把上扬半英寸的嘴角拉回通常的位置。他信守诺言地抱住哈利纤瘦的腰，虽然心痒难耐却心满意足地闭上眼睛。

    斯莱特林想要的东西一定会到手，因为我们不介意等待。

    今天晚上放过你，哈利，反正早晚会补回来。

    后来，哈利问了另一个人同样的问题。他毫不犹豫地说，你的一切都是香的，最香的是你。

    斯莱特林想要的，一定会到手，因为他不介意等待。

 风雪夜

    作者有话要说：</br>这一章总算完了……<hr size=1 />　　经过了使哈利一举成名的魁地奇赛，天气应该顺理成章的暖下去，但没想到，哈利接受卢修斯的第二天夜里，下起了雪。

    四月飞雪，是谁蒙冤？

    今天夜里雪很大，差不多是记忆里最大的一场雪。

    哈利用了个不属于现阶段年龄学生会用的隐身咒溜出来（隐身衣还在他未来的父亲、现任的校友――詹姆斯・波特的手中或者身上），卢修斯在哈利的带领下，也走上了夜游的不归路。

    “喂！这种鬼天气你要去禁林？！你不必用这种方式强调你是个胆囊增生脑细胞萎缩的冒牌斯莱特林！”他一边哆哆嗦嗦地念保暖咒，一边嗦嗦地怨言。风很大，哈利凭着训练有素的夜行动物的视力（11岁前姨妈碗柜里，11岁到16岁的夜游生涯和21世纪中国的特工训练），读着他的口型才勉强明白他大体在说什么。

    见哈利一言不发（说了也听不见），卢修斯只能悻悻地跟在他身后，审时度势地选择了闭嘴。风灌进喉咙的滋味实在不怎么样。

    哈利，你好歹有副眼镜，我呢，你没发现我是闭着眼跟着你吗……

    当卢修斯发现他们站在一个小木屋前――虽然只是猎场看守的小木屋――他还是没忍得住感谢梅林，感谢他的无所不能、无所不知。

    不过，看到哈利开始对着摇摇欲坠的小屋念保暖咒牢固咒防风咒，贵族的教养也没能阻止他爆发：“把我从温暖如春的寝室里拉出来，就是为了替一个猎场看守加固房子？西弗的评价绝对正确，不愧是圣人波特！”

    “第一，是你主动跟来的；”哈利眯了眯眼，“第二，猎场看守名叫海格；第三，记住别人的姓名是贵族的基本礼节。”长期浸泡在西弗勒斯的毒液里，哈利的舌头也带了毒。

    居然嫁祸海格，不可原谅，Voldemort！

    Voldemort从睡梦中惊醒。他的睡眠一向警觉，可醒来以后初步判定并无危险存在。然后他突如其来、莫名其妙地打了一个喷嚏。是太冷了吗。他指了指壁炉，火苗顿时窜起老高。不行，还是觉得冷。

    为什么会冷呢？他的血是蛇的血，他的血是冷的，轻易不会怕冷。

    哈利，为什么你可以原谅他杀死你的父母还劝他忏悔，却对他的诡计耿耿于怀。

    “牙牙怎么不出来迎接？”喝着茶，哈利从热气蒸腾的杯中抬头问。还真有点怀念那条大狗呢，虽然一点也不怀念他湿漉漉臭烘烘的舌头……

    “牙牙？”海格端着茶具，哈利能清晰地看到他乱蓬蓬的大脑袋上沸腾的问号。

    “你没养狗吗？”

    “的确没有。牙牙，是个好名字呢……”他挠挠胡子，“养条狗是个不错的主意……”

    敢情那条体型堪比海格的狗就是这么来的？

    哈利驾轻就熟地啃着天一样无处下口的岩皮饼，一边欣赏着牙痛又强颜欢笑的铂金贵族。他一头金灿灿银闪闪的白金色长发，在这片杂乱、荒芜、暗淡的背景中太显眼了。

    “哈利，你喝茶不加糖吗？很苦的。”

    “？？？”碧绿的大眼睛睁大一圈，两腮鼓鼓的，犹豫着把呛到自己的水吞下去还是吐出来。

    对了，英国人喝茶是加糖的！在中国呆得太久，连自己国家的习俗都忘了……想到这一点，哈利登时气息顺畅，他轻松地咽下在卢修斯看来苦涩无比的茶。

    “在茶的原产地中国不就这么喝吗。”

    “会很苦涩吧？”

    “咖啡也是苦的。”

    “但咖啡很香浓，茶很涩。”

    这几句话勾起了哈利某段记忆，如同雾中的走马灯在眼前轮番而过。

    狭小的木屋，昏黄如豆的烛火，屋内氤氲的热气，屋外生烟的风雪。

    “不加糖会很苦的！”一个很稚嫩的十来岁孩子的声音。

    屋里没有风，银发却在飘舞，如同月光下的飞雪。月色不可重拾地散落在他肩头和银发上，每一根都像镀了白银的透明光纤。那人在笑，忍不住地笑，温柔地笑，宠溺地笑……就像那无数个梦境一样，银发男子仍然背对着哈利，哈利只能感受到他的肩头在不可抑制地颤动。

    银光如同水珠在晨曦里蒸发一样从哈利眼前消失，留在面前的，是海格小屋的窗口。他抹掉窗上的水雾，发现从这个角度可以看到一角披覆着积雪的屋顶，仿佛一片涂了厚厚奶油和糖霜的蛋糕。空中跳着旋舞的，不是雪花，不是雪片，而是细小如白沙的雪粒，像眼泪结成的冰晶。天上扯破了糖袋，白砂糖就纷纷扬扬洒下来。窗上沾着半融的冰粒，被屋里的烛火染上淡金的反光，就像做冰糖葫芦的糖浆。

    风小了，天空透着一种油而不腻的灰红。雪粒的体积变大，变成飞絮的片状，像一杯悬浊液，无数颗粒物上下翻飞，就是固执地不肯沉淀。看上去，雪是从地上飞向天上的。

    雪完全停了，风还在吹。锋利的风刀将屋顶的积雪一层层削下来，像扬沙，像浓雾，像一条扭动的白龙，像雪还没有停止。

    直道卢修斯的手在他眼前拼命晃了几下，哈利才收回近乎着迷的眼光。

    “这么大的雪，在一千年之前并不稀奇。”Voldemort把长袍像披风一样披在肩头，“城堡的恒温系统有待改进了。”

    他站在封冻的黑湖边，慢慢举起哈利给他的十三英寸的紫杉木魔杖。吟唱一样，晦涩艰深的拉丁文从鲜红的薄唇里流泻而出，几乎化作实质的字母在上空凝聚。十分钟后，霍格沃茨里风止雪停，而霍格沃茨外面仍旧风雪冒烟，就像一个透明的玻璃罩扣住了整个校园。

    雪地的反光里，他看到两个银绿色身影，一个轻快敏捷，一个跌跌撞撞一脚深一脚浅亦步亦趋地跟在后面，一脸郁卒，却坚持不懈地与另一个保持相对静止。那个黑发的瘦小男孩突然停住脚步，伸出冻得通红的手，拂去另一个铂金色长发上的残留的雪花。

    “马尔福。”Voldemort勾起一抹笑容。如果此刻他的表情被人看到，即使那人是福尔摩斯加柯南也不会探究出任何意义。因为笑容的本来含义――愉悦、幸福、不屑、挖苦、嘲弄、苦涩――全都被洗刷和隐藏了。那只是脸上几块肌肉的活动。如果他不想，那么就没有人知道他在想什么；就像如果他不说，就没有人能想象，他拥有怎样的，过往。

 看张

    那么，接下来的问题就是如何与大脚板相处了。哈利相信他的坚强，相信属于格兰芬多的坚强。退一步说，十几岁少年的朦胧迷恋，谁也说不准几个周、甚至几天后就会烟消云散。对此，哈利充满信心，遥想当年，与秋・张的初恋就是这样无疾而终。他深信自己与未来教父的关系很快便可正常化。

    不过别扭感还是存在。

    虽然希望他不要孤独终生，希望他拥有属于自己的家庭和爱人，不过……潜意识里，小天狼星应该是那个在考场上悠闲自得地答题，坦然承受女孩子们爱慕眼神的王子；小天狼星应该是那个忠于朋友而不受爱情羁绊的格兰芬多；小天狼星应该是那个孤独执着的行者……总之，哈利想象不出他恋爱的样子。

    算了。吃饭皇帝大。哈利端起一杯南瓜汁。

    下一秒，含在嘴里的半口金色的液体险些喷涌而出。

    他看见了谁？

    被麦格教授领进礼堂的，黑发飘逸的东方少年。十三四岁的模样（哈利不能准确判断他的年龄，因为东方人看上去比同龄的西方人年轻），小巧的鼻子，玲珑的嘴巴，白净的脸颊上微有几点雀斑，给那张可爱的面孔平添了几分俏皮。他注意到哈利在盯着他看，于是朝他甜甜一笑，哈利猛然觉得心跳频率改变了。

    如果把他的短发变长，哈利绝对会毫不犹豫地喊出一个曾经让他魂牵梦绕、夜不成寐的名字――秋・张！

    虽然年少时那些肤浅的迷恋早已被时间旋风扫净，他的心还是紧缩起来，酸酸的，涩涩的，那是疼痛、嫉妒、欢喜、淡漠之后残存的阴霾。

    哈利溜过去表示友好：“你喜欢魁地奇吗？”男孩摇摇头说：“我是中国来的，还没玩过魁地奇呢。不过，如果它是与飞行有关的，我相信我会非常喜欢。”

    “中国人也是骑飞天扫帚吗？”哈利克制不住好奇心地问。

    “哦，当然不。恕我直言，因为很多中国人认为扫帚――那个――也许有些降低身份，所以我们御剑而飞。”

    没等哈利继续问下去，校长发话了。哈利猫一般窜回自己的座位，承受着来自卢修斯虎视眈眈的压力。

    “现在我向大家介绍一位新同学！”邓布利多张开双臂大声说，“来，给我们介绍一下优秀的你！”

    男孩再次一笑，开朗大方地说：“很高兴来到霍格沃茨，与大家度过未来的时光。我来自中国的中州魔法学校，因为父母工作的原因来到了英国。我的名字叫寻・张。”

    莫非是……

    秋的……爸爸？

    上帝，不，梅林啊……

    “张先生错过了分院，我们需要再来一次。”邓布利多温和地告诉转学的男孩。

    麦格教授捧着那顶流传千年的帽子走来。哦，但愿霍格沃茨那脏兮兮的传统不要吓坏可怜的寻。

    男孩勇敢地坐到椅子上，等待帽子的审判。

    咦？分院帽什么时候变干净了？原来它是一顶红色镶金边的帽子，果然是格兰芬多的品位。

    帽子在男孩头上呆了两秒钟便扯着嗓子喊道：“拉文克劳！”男孩看上去想捂住耳朵，不过出于礼貌，刚抬起手又放下了。

    拉文克劳的长桌上爆发出欢呼，毕竟，寻是如此可爱的孩子。

    哈利托着下巴沉思。如果他像秋一样擅长飞行并担任魁地奇队员的话……听上去有些棘手，今年拉文克劳的球队也是很强的。斯莱特林的球队以配合严密、稳妥谨慎著称，缺点是除了自己，再无十分突出的选手。

    不过，不论如何，金色飞贼是属于我的，正如天空是属于我的。

    群星荟萃、闪亮万分的七十年代的霍格沃茨啊。

    哈利并不知道，很快，会有更加闪亮的人物登场。

 所谓贵族

    不出所料，拉文克劳的小鹰们都是好学不倦、手不释卷的好孩子。这不，图书馆里，哈利看到那一头黑色的直短发。他抓了抓蓬松的“云鬓”，暗自叹息波特家的遗传真是根深蒂固。

    在麻瓜世界，中国的学生一向是高分低能的代名词，幸好巫师并非如此，中国巫师、华裔巫师的聪明才智和勤奋刻苦有目共睹。

    哈利蹑手蹑脚地走过去，为防止平斯夫人把他们赶出去，哈利施了一个静音咒。

    “你好，张寻，我们又见面了。”哈利用中文小声说。

    “？”张寻惊讶地瞪大了眼睛，看到是哈利，一边放下心来，一边更加惊讶：“我的妈呀，你居然会说中文！”哈利看着与记忆中的女孩几乎一模一样的的面孔，紧张地吞了口口水，吞罢又暗暗腹诽自己越活越回去了。他谨慎地说：“我对中国很感兴趣。”

    “哈利，你是个天才！你的口音真像是native speaker！要知道，西方人说中文舌头通常卷不过来的！”张寻为交到一个会说自己母语的朋友而兴奋万分，小巧的鼻子微微一皱，可爱极了。他很快乐，另一方面又有些患得患失，于是说：“难以想象，来到霍格沃茨，第一个交到的朋友会是一个斯莱特林。”

    哈利安慰地一笑：“如果你是赫奇帕奇，我们相处说不定有些风险，不过斯莱特林是不会干涉我们与智慧的拉文克劳交朋友的。”

    “智慧？嘿，我们不过都是15岁的孩子，怎么能称得上勇敢、精明、智慧和忠诚？”张寻不赞同地摇摇头，“我以为，斯莱特林的贵族是不屑于看平民一眼的。”

    厄，波特家族确实属于贵族，还是年代悠久、财富惊人的那一类。哈利不想违心地否认，他只得说：“你瞧瞧，我哪里像个贵族了？”

    张寻放心了，然后兴致勃勃地问：“嗨，哈利，告诉我贵族到底是怎么一回事吧，要知道，在我们中国，并不存在贵族这个阶层，只有豪门大户。”

    “贵族吗？还真是个值得研究的话题，足以写满摞在一起三英尺厚的羊皮纸了。”哈利想起骄傲如卢修斯，狂妄如小天狼星，恶搞如詹姆斯，XX如沃德……

    “耸立在欧罗巴平原与英伦海岛上一个个城堡，便是贵族权力的象征。贵族是中世纪的产物，在四巨头时代，也就是一千多年前，马尔福家族、布莱克家族、波特家族就已经是世袭权力、地位和财富的贵族了。”

    见张寻听得津津有味，哈利也放开胆子讲下去：“贵族的教养、气质和血统，使他们与所谓的‘平民’不同。教养这个玩意很玄虚，又很实在，具体表现为优雅的谈吐、文明的举止与对人的彬彬有礼。追求绅士风度，以教养为荣，而且贵族对下人也必须尊重。”

    “真的？”

    “是的……但仅仅是对下‘人’，至于家养小精灵一类的，则不在他们视力所及的范围内。”

    唉，小天狼星就是克利切这个家养小精灵身上栽了跟头。

    “至于贵族的教养从何而来的呢？它无法像知识那样传授，只能在适宜的环境之中熏陶而成。比如家庭、学校与社交圈。”

    “对了，哈利，既然斯莱特林是贵族的学院，那么你们的宿舍是不是特别豪华？浴缸是不是足以跳水？床是不是KING SIZE？”张寻星星眼地幻想。

    “你在胡思乱想什么啊！其实斯莱特林的宿舍很潮湿，床很小，椅子也很硬，远不如格兰芬多的宿舍干爽、沙发柔软和舒适。”

    “哇，哈利，格兰芬多的宿舍你也知道？”

    说漏嘴了。哈利连忙补救：“我有几个格兰芬多的好友，我曾偷偷参观过他们的宿舍。可能你无法理解这种生活，贵族们明明家财万贯，却不肯给孩子提供更好的环境。其实，贵族精神不是一掷千金的暴发户，也不是养尊处优、悠闲奢华、挥金如土、花天酒地，更不是对他人呼之即来，挥之即去。”

    哈利停了停，郑重地说：“贵族精神的实质，是荣誉。”

    “荣誉……”张寻念着这两个字，觉得嘴里沉甸甸的，“原来，这就是贵族啊……”

    “当然了，贵族可不只这些。”哈利神秘地说，大有哥俩好的架势，“金字塔顶端，正统的婚姻，世袭的权力地位，构成了贵族。”

    “婚姻纽带是维系贵族血统最根本的一环。当然啦，‘平民’也可以借助通婚，跻身贵族世家。贵族之间依靠联姻，增强家族实力。所以贵族大多都有些亲关系。比如，从辈分上讲，格兰芬多的詹姆・波特是斯莱特林的卢修斯・马尔福的叔叔；已经毕业结婚的格兰芬多莫丽・韦斯莱是与小天狼星・布莱克有姻亲关系的表姐弟，她的丈夫亚瑟・韦斯莱是小天狼星叔伯祖父的曾外孙……”

    可怜的张寻被一连串的姓名、学院和关系搞糊涂了，瞪大一双黑眼睛可怜巴巴地看着哈利。

    哈利微微咳了一下：“我是斯莱特林的学生啊，这些关系是必须记住的。”清清嗓子，继续讲解：“其次，拥有世袭的领地、城堡或庄园，还有世袭并逐代积累的金加隆。”哈利想起1991年的自己进入波特家族的金库后，被满满一库金加隆晃得暂时性失明、暂时性失声外加暂时性失神。

    “第三，贵族还要有贵族的品位，除了对古代的物品和失传的古代魔法魔药的了解，还要有对服饰的鉴赏力。楼梯拐角处的家族几个世纪的人物画像，当然更是必不可少。”他用稍带嘲讽的口吻说起画像，因为哈利想起了布莱克老宅那幅画像，可敬的、咆哮的布莱克夫人的画像。

    “第四，贵族还得会玩。冬天去阿尔卑斯山滑雪，夏天在苏格兰乡下打猎，庄园里举办舞会、酒会和化装舞会，贵族们通常一个不落地全参加。”

    “最后，长子继承制。英国的巫师，贵族封号只能由儿子或家族的其他男性成员继承。为了防止兄弟相争，马尔福家族就采取了最极端、最危险也是最保险的办法――计划生育。”

    “每代只有一个男性继承人吗？”

    “不仅是这样，一千多年来，马尔福家族世代单传，每个家主只有一个孩子，这个孩子一定是个男孩，而且在他的孩子成年之前，他绝对不会出现死亡、瘫痪、痴呆等无法挽救的疾病。实在太神奇了，多少古老贵族消失在历史的尘埃里，马尔福家族却凭借这脆弱的血脉世代相传。”

    “虽然避免了内斗，可家族的势力不就削弱了吗？”张寻充分发挥了中国人的辩证法精神。

    “不会有十全十美的选择。我也不确定怎么做最好。不过我可以确定的是，贵族，正在走上末路。”哈利用平缓沉重的声音总结了这次谈话。

    走在从图书馆到宿舍的路上，哈利有些担心。最近卢修斯表现出越来越强的占有欲，即使他多看别人一眼，那只雄性孔雀就会张开翅膀展开尾巴，并辅之以低气压。唉，卢修斯的脸色越来越黑了，直逼西弗并大有赶超的势头。

    莫非是这个窃听器的问题吗？说真的，年代久远的贵族还真是厉害，居然有这种窃听器……要知道，霍格沃茨的魔法会屏蔽一切电磁波和不被允许的魔法波动，但是，这个窃听器的原理是……

    记录声音的波动，然后重新转化为声音！与麻瓜的唱片原理极为相似！

    无所谓，反正我没有做对不起卢修斯的事，既然一个窃听器能让他安心点，那么带着这个窃听器并假装不知道有这么一回事也无妨。

    回到宿舍，卢修斯一如既往地扑到他身上闻来闻去，但并没有对他进行例行的吃醋、盘问和警告。

    哈利，居然会说汉语，竟没有让我知道！

    哈利，中文真是太难了，我不得不采用魔法翻译！

    哈利，虽然你总是摆出一幅瞧对贵族不屑一顾、与贵族势不两立的姿态，也从未见过你费心与他们结交，可是原来，在你心中，贵族是这样的存在……

    贵族精神的实质，是荣誉……

    贵族的未来……

    卢修斯抱着哈利手臂越收越紧。他荧光般的脑袋埋在哈利胸口，声音显得闷闷的：“不会的，哈利。”

    “？”

    “我不会让马尔福家族，走上末路。”

 人口增长

    哈利打着呵欠，懒洋洋地说：“一直以来，我其实有好多问题想问你。虽然我们目前的关系是情人，但我觉得，我对你并不完全了解。”卢修斯玩弄着哈利的黑发，试图将它们弄整齐，最后还是认命地放弃了。他拖着腔调说：“没关系，很快，我就会让你了解到每一个细节。其实，哈利，我也有一肚子疑问。”

    哈利一凛，差点以为卢修斯看出了什么。不过他的话让哈利松了一口气：“比如，哈利，你清楚的，我其实不是同性恋，但为什么现在我对女人没兴趣了呢？”

    哈利如果此时嘴里含着食物，那么它们一定会呈喷泉状喷出来的。他笑的东倒西歪，拍着卢修斯的肩说：“哈哈，女人……话说卢修斯你才十五岁啊……女人……”卢修斯狠狠地掐他，哈利才慢慢止住了笑声，一双绿眼睛稍微严肃了点，瞪得大大的说：“是你先勾^引我的，你敢否认吗？再说，同性之间的性^爱关系，本来就是你们贵族的特权和专利。中国人有句话说的好，‘饱暖思淫^欲’嘛。”

    “什么！难道你还以为我们都是饱食终日混吃等死的？也许波特家族的人是这样的。我不否认贵族中却是存在这样一批人，可不要一概而论！”

    真奇怪，哈利对那个拉文克劳说的话，明明是很维护斯莱特林的。人前一套人后一套的小野猫。

    谁知，哈利的眉头一下子皱起来了，前额那道疤痕，都宛如一条炸开的闪电。他喃喃地说：“波特家族？”然后声调提高了一个八度：“我知道，你们有与生俱来不可推卸的责任，虽然我并不赞同你们贵族的某些行为方式，不过我是可以理解的，哪怕你们某些约定俗成的准则让我厌恶。也许，你们的压力比平民巫师大，所以放纵起来更加疯狂？”

    卢修斯半勾起薄薄的嘴唇，赞同地点头：“压力是我们前进的动力。”

    卢修斯正准备长篇大论地抒情，被哈利很不合逻辑地跟了一句：“该不会玩腻了女孩子，再找个男孩子玩玩吧？卢修斯，你的口味真多变。”

    “玩？”卢修斯铂金色的脑袋微微一晃，明显被噎住了，如同吞了一条炸尾螺，“你有必要这样贬低我，顺便贬低你自己吗？”他觉得语言的力量不够，于是决定身体力行，一把将哈利拉入怀里，让他靠在自己胸前：“好好听，这里是不会骗人的。”

    隔着袍子，听不清他的心跳，但哈利能够感受到他胸腔的收缩扩张，一起一伏。他心软脸硬地说：“那么，你为什么不公开我们的关系？”

    他最恨这样暧昧不明、不清不楚的关系，哈利本性坦率诚实，要他做违背本心的事情，他各种不爽。其实不用卢修斯回答他也知道，卢修斯，堂堂马尔福家族的继承人，在英国甚至全球的巫师界都数得上数的名门望族的继承人，怎么可能与一个来历不明的混血巫师在一起呢。

    卢修斯叹气说：“小猫咪哈利，看来你的脑细胞随着精细胞的流失也一起消耗了不少。首先，你不是个爱张扬的格兰芬多，脸皮的厚度也没有达到刀枪不入的地步。其次，我不会让你受到诽谤和中伤的，你是抵挡不住他们闲言碎语的骚扰的。”

    怎么会呢？就算是救世主，也遭受过无数不理解和言语攻击啊。卢修斯，这世道有你说的那么险恶吗？都是十几岁的孩子而已，就算是贵族，可是与一般的孩子有什么本质差别吗？如果跟男孩恋爱就是被当做一只宠物猫圈养着，那么，他还是找个女孩子吧。

    哈利脑袋里忽然冒出一个形象：一只油光水滑的波斯猫，挑挑拣拣地吃完了盘子里昂贵的猫粮，然后窝在篮子里睡觉……

    他不需要被人保护。如今的哈利，已经不再惧怕任何人、任何事了。

    因为，他没有什么可失去。

    父亲不是他的，母亲不是他的，教父不是他的，甚至目前的情人卢修斯也不是他的，卢修斯属于他的家族。

    他只是个多余的人而已。

    哈利突然又陷入颓废了。15岁的卢修斯看不懂心理年龄与他早就不在一条水平线上的哈利的心思，于是只能陪着他一起颓废。

    正在颓废着，哈利突然发现一个问题：“对了，卢修斯，你有没有发现，现在霍格沃茨的同性情人变多了？”

    卢修斯摸汗。哈利，这都是你害的！

    哈利想了想，恍然大悟地说：“我明白怎么回事了，都是人□炸惹的祸。”他用科学分析法分析说：“科学家做过一个实验，在一个拥有一定空间和一定食物的笼子里放了一对旅鼠，然后任由它们繁殖。等繁殖到一定程度，发现旅鼠群中出现了大量的同性恋。这是自然界调控物种数量的办法。”

    卢修斯觉得，自己铂金色的直发一定更亮了――因为出汗。

    哈利没有看到他的汗，总结说：“原来如此，我们都是人口增长的受害者。”

    卢修斯发现自己养成了一个不好的习惯――擦汗。他优雅地掏出一块绣花手帕抹了抹额头，纠正说：“受益者。”

    “啊？”

    “我们是人口增长的受益者。”

    哈利严谨地考证了一番，点头说：“难怪男人是有前列腺这个器官的，原来自然界在创造人类的时候，已经考虑到人□炸的可能了。”

    说的洋洋得意的时候，哈利突然被扑倒了。他一张一合的嘴巴被一双手捂住，耳边的声音轻轻的：“用这样严肃的语气说出这样的话，哈利，你知道你的模样多色^情吗？”

 魁地奇前

    哈利最近心情很好，首先，小天狼星不再纠缠他，逐渐与他恢复了单纯的朋友关系；其次，西弗勒斯改良了狼毒药剂，并不情不愿地送了哈利一份，然后哈利转赠给了莱姆斯（他打定主意继续压榨西弗）；再次，Voldemort一直没弄出什么大动静、大动作，没有消息就是最好的消息了！

    上辈子哈利对自己父辈的某些行为不太赞成，不过这辈子，因为有他在的原因，詹姆斯他们并没有因为恶作剧而给西弗造成什么实质性的伤害。现在哈利客观地想一想，发现这四个人所做的，不过是青春期躁动而捉弄别人罢了，除了彼得，他们都是聪明优秀、招人喜欢的好孩子。

    称呼自己未来的父亲、教父和教授为“孩子”，哈利突然觉得压力很大。

    压力大归压力大，哈利还是觉得高兴，自从重生之后，他第一次感到彻头彻尾的轻松。有亲人，有朋友，还有个嫉妒心稍微强了一点的情人，这混吃等死的小日子真是滋润啊。

    格兰芬多公共休息室，小天狼星靠在软绵绵的圆形扶手椅里，乌黑的头发垂下来盖住他深灰色的眼睛。

    一旁，几个好友争先恐后地给他出主意，至于这些主意馊不馊，则需要另当别论。

    “勇敢一点，小天狼星！”

    “身为格兰芬多的王子，在任何地方都不能被斯莱特林打败！”

    “……%……&*#@￥……%”

    小天狼星一直坐在扶手椅里，壁炉的火光映红了他雕塑般立体的侧脸。

    “我只是不想再困扰他了。”似乎一直要沉默到地老天荒的小天狼星突然开了口。

    “不知道为什么，只要他好好的，只要他开心，即使是只做朋友，也没有什么不好吧。”他仰起头，乌黑的头发划出一片闪光的阴影，“这可不是所谓的骄傲和自尊，伙计们。”他帅气的脸上，一贯的恶作剧的表情消失得干干净净，只留下让人难以看懂的骄傲和决心，还有哀伤的甜蜜和幸福。

    只要哈利好好的，只要哈利幸福。

    现在哈利增加了一个爱好――领着一条巨大的黑狗在霍格沃茨里乱逛。好吧，通常是狗遛他而不是他遛狗。如果你经常闯入禁林的话……你尝常常会遇到志同道合的好朋友。

    这不，一个熟悉的身影出现了――居然是听话好学生莉莉・伊万斯。

    哈利偷偷溜过去，捂住莉莉的眼睛，低沉着嗓子，非常不符合他目前心理年龄地说：“猜猜我是谁？”

    莉莉先愣了一下，听到对方的声音，扑哧一笑，开心地说：“哈利・波特！”她拨开哈利的手――哈利的手比莉莉大不了多少――理了理有些散乱的红铜般的长发，在哈利的脸颊上亲了一下，然后也亲了亲黑狗的鼻尖，轻松愉快地打了个招呼：“你今天看上去精神不错，小黑。”

    话说，这辈子还是因为哈利的缘故，莉莉与格兰芬多四人组的关系越来越好。

    “莉莉，你今天也很漂亮，不过这么漂亮地进了禁林……是准备展示给那些危险生物看的吗？”

    莉莉甩了甩披肩的深红色长发，认真地说：“我可不像你们，把禁林当成游乐场，我可是有斯拉格霍恩教授的特别许可呢。”莉莉笑眯眯地看着哈利，绿水晶一样的杏眼里满满的全是温柔和宠爱，完全不会有看另一个波特的杀气腾腾。

    两人一狗坐下……好吧，两人坐下，那条狗趴下……

    处于大黑狗状态的小天狼星将嘴巴埋在两只前爪之间，蓬大的尾巴在空中弯出各种曲线。

    “如果我们学院的波特稍微低调一点，我说不定还会喜欢他。”谈着谈着，话题转移到了另一个波特。

    哈利抚摸着黑狗长长的毛说：“做人，还是低调一点啊。”

    黑狗把鼻子埋在爪子里，嘴巴、脖子和肚子紧紧贴在地上，看上去居然有几分委屈，但他蓬松的大尾巴摇得更欢了。

    禁林啊，真是个甜蜜的地方……

    话说，十五世纪初叶的抑扬格诗人因戈尔夫的诗中写道：

    哦，我在空中翱翔，体会着追逐的战栗

    飞贼在头顶飞旋，我的头发风中飘扬

    我靠近了飞贼，人群发出狂呼的惊喜

    可一只游走球飞来，我被击倒在场地

    这首诗，适合于古往今来任何一场魁地奇比赛，却不适合今年两只波特。因为，他们两个躲避游走球的实力太强大了，事实上，连邓布利多校长都承认，这两位的飞行技能，是他所见过的学生中最优秀的。

    这不，魁地奇比赛又开始了，于是，学院间的明争暗斗再次白热化。

    詹姆斯走向哈利，热情洋溢地说：“虽然我们是好友，但在魁地奇比赛上，我是绝对不会手下留情的！”

    哈利微微一笑，碧绿的大眼睛在镜片后面闪闪发亮：“我听说几百年来，波特家族的人都是魁地奇赛场上的各中翘楚？”

    詹姆斯自豪地点了点头说：“那当然。”他热情澎湃地做好了长篇大论的准备，结果哈利只是恍然大悟地说：“原来如此。”

    离开后，詹姆斯颓废地跟朋友们诉苦：“原以为哈利会扬言‘把波特家族挑下马’什么的，真丧气啊。”

    “……我觉得他肯定不会这样说。”小天狼星思考状。

    “没错。”莱姆斯点头。

    “为什么？”詹姆斯依旧一头雾水。

    “哈利……也是姓波特的……”彼得怯怯地说。

    “……原来如此。”詹姆斯黑色的乱发上，一头黑线。

    斯莱特林公共休息室。

    “西弗，明天就是我们与格兰芬多的魁地奇比赛了，麻烦你洗洗头好吗？”

    “……我天天洗头。”斯内普扔过一个眼刀。

    哈利没有被眼刀吓退，继续勇往直前：“那么，为什么你的头发还是那么油腻？”

    斯内普考虑了半天，终于决定把头发油腻的秘密告诉好友：“如果你整天熬魔药的话，如果你天天悬挂在坩埚上被蒸的话，你也会头发油腻的。”

    哈利默。

    “其实我推荐你这样做，如果油一点，也许你的头发就不会这么乱糟糟的了。”

    果然，毒液什么的，是避不开的。

    话说，今天并不适合比赛，阴雨绵绵，浓雾弥漫。哈利在心里默默吐糟：今天的天气很英国。

 魁地奇（修BUG最后加了一段）

    “什么！院长不来看我们的比赛！”

    还没有进化得像幽灵一样淡定从容的小蛇们炸开了锅。

    这么重要的日子，Voldemort身为斯莱特林的院长，怎么可以不在？会影响整个学院的发挥啊！你身为院长怎么可以没有院长的自觉性！据说斯莱特林是讲究荣誉的啊！

    （V大淡而定之地说：“荣誉？几纳特一加仑？”）

    哈利气鼓鼓的，憋了一肚子气没处发泄。他居然不来看我们的，居然不来看我的魁地奇比赛。

    我在舞台上的时候，台下居然没有他。哈利突然觉得颓废，继而感到不舒服的莫名其妙。

    还有许多事等着他呢，怎么可能为一个小小的魁地奇分心？而我呢，怎么能因为沃德不在而胆怯退缩！他们还是孩子，但我已经不是了。

    哈利用魔杖指了指自己微凸出喉结的喉咙，冷静地说：“声音洪亮！”

    “仅仅因为院长不在，你们就这样慌乱，愧为斯莱特林！”

    小蛇们安静下来。卢修斯看起来还算镇定，低声嘟嚷了几句，就摆出高高在上的面孔说：“Lord是日理万机的，哪有时间理会我们的小玩意儿？”

    哈利对卢修斯的插话表示感激：“你们应该知道，院长还有很多自己的事情，怎么可能为一个小小的魁地奇分心！”

    小蛇们平静下来。

    “如果就因为院长不在，我们输了，院长会说什么，其他学院的学生们会说什么！”

    小蛇们淡定下来，可这只是表面现象。在心里，他们都握紧了拳。

    “我从来不怕狮子一样的敌人，就怕母猪一样的队友。”

    “……”

    “当然，能进入斯莱特林的巫师，怎么可能是猪？”

    “…………”

    “早饭一定要吃好，但不要吃撑了！”哈利说着，一边往自己的香肠上涂抹奶油，卢修斯突然联想到了不纯洁的方面，用力咽了咽唾沫。

    “饿了吗？那么这根香肠有情提供给你。”哈利漫不经心地用叉子叉起涂抹好的香肠，放进卢修斯的盘子，卢修斯看着银盘子里闪闪发亮的、均匀涂抹了白奶油的红香肠，欲哭无泪。

    哈利，你有没有发现，你很有煽动人+气死人的天赋？

    他把队友煽动的很兴奋，包括卢修斯，一双灰蓝色的眼睛都冒着绿光，而他自己突然消沉了。他觉得自己一定是忘记了很重要的事。

    很久很久以前，有一个人，他生性冷漠，说话不多，还有些阴险狡诈和不择手段。可是，跟他在一起的每一个日子，都甜蜜的像浸了蜜糖一样。虽然，实际上他带给我的痛苦，真的大于带给我的欢乐。

    可是，想起他，心里还是那么，柔软，和疼痛。

    他是我最重要的人。可是，他是谁？我为什么会忘了他？我为什么会忘掉我最重要的人呢？

    他心里，现在全是支离破碎的难过。

    不过，哈利的一贯准则是，如果遇到困扰自己很久却无法解决的问题，那么干脆暂时无视吧。反正，该来的，总会来的，不以你的纠结与否为转移。

    今天浓云低垂，看上去马上就要下雨。

    队长――哈利始终不记得他到底叫什么，只叫他队长――举起一块魁地奇球场的大型示意图，上面绘有各种颜色的线条、箭头和叉叉。就像很多年后伍德举给他们看的一样。他取出魔杖，朝图板上一点，那些箭头就像毛毛虫一样在图上蠕动起来。当然，在斯莱特林学院里，还是有些紧张的小蛇们并没有在听着新战术的时候，谁把头垂到了谁的肩上，谁又打起了呼噜之类的。队长的眼神恶狠狠的，似乎在说“不赢格兰芬多剖腹谢罪”之类的。

    其实吧……套用二十一世纪的一句流行语，战术神马都是浮云。等到空中的时候，除了乱打乱飞，一个个不同颜色的影子在空中掠来掠去，各种或傲慢或不屑或谩骂的话从口中喷出，听着耳边呼呼的风响，连眼睛都被刮得睁不开，耳朵都快被刮掉了，还能弄出什么战术来？

    赛场上遇到了莉莉，她手持金红相间、不停闪烁、上面有一只威武雄狮在昂首阔步的横幅，跟哈利开心地打招呼：“你果然又是斯莱特林的找球手，哈利！”哈利看到年轻美丽的未来的妈妈，也忍不住把眼睛笑成了月牙的形状，他凑近莉莉的耳朵，促狭地说：“你希望我赢还是詹姆斯赢呢？”

    莉莉迟疑着说：“我当然不希望自己的学院输掉比赛，可是我还是希望你胜过詹姆斯，杀杀他的傲气。”

    莉莉，你这种恨铁不成钢的口气，莫非是对你未来的丈夫动了心思了么？哈利心里暗暗得意，哼哼，詹姆斯，一代更比一代强！现在我们在魁地奇赛上竞争激烈，将来你会为我感到骄傲的！

    哈利现在已经确定，莉莉和詹姆斯不会英年早逝了，毕竟有他在嘛。

    “其实我更加希望两个学院友好比赛的，我可不想像上次一样，那么多人受伤了，麻瓜们说的好，友谊第一，比赛第二啊。”莉莉整了整深红的长卷发，把它们整整齐齐地别在耳朵后面，她一只手不自觉地玩弄着发梢，看得出努力掩饰的紧张和激动。

    “友谊第一，比赛第二”是一句俗滥到搞笑的套话，可从莉莉那玫瑰花瓣一样的双唇里吐出来，却是那么令人赞同和信服。莉莉就像一个天使，詹姆斯有福了。

    唉，荷尔蒙过剩、竞争意识超强的孩子们，哪个能记住这句话啊……

    ……包括哈利自己。

    他早就过了争强好胜的年龄，可每当驾驭起飞天扫帚，在空中无拘无束地飞舞、做出各种惊险动作避开炮弹一般的游走球、把眼睛瞪得像鹅卵石一样搜寻金飞贼的时候，他总能找回当年的热血沸腾。

    当年的激情，当年的欢笑，当年的好友，当年的……打住，该比赛了。

    该死的天气，居然下雨。哈利气冲冲地把眼镜摘下来甩给卢修斯，出场的时候，他不戴眼镜版的新造型惊艳全场。

    一时间，偌大的场地里只能听见吸气和倒抽冷气的声音。

    全校的师生都来了吧，除了Voldemort。

    看台上的座位升到了半空，许多巫师很麻瓜地举着双筒望远镜，

    哈利跨上经过他友情改造的飞天扫帚，双脚微微一蹬地，就升上了天空。风呼啦啦地吹着，两个学院的六个追求手你争我夺地追着传递着足球大小的鬼飞球，黑的发亮的游走球嗖地蹿上半空，然后径直朝队员的脸上打来。大家都是眼看它要撞碎自己的鼻子，拦截的拦截，避开的避开……哈利看着左拐右拐地蹿向空中的游走球，像喝醉了酒一样歪歪斜斜的。它在他们头顶上呼呼盘旋，然后又突然朝詹姆斯冲来。詹姆斯在扫帚上一俯身，轻巧地避开了醉汉・游走球，结果飞在他身后的雷古勒斯・阿塔洛斯・布莱克躲闪不及，被打中了鼻子。

    哈利急忙飞过去施了一个止血咒，看到雷古勒斯的鼻子安然无恙，既没碎也没断，哈利越权对裁判示意可以继续比赛。他对雷古勒斯喊道：“没关系的，雷古勒斯，你的鼻子状态良好！”

    小天狼星对弟弟做了个鬼脸，龇牙咧嘴地笑着说：“霍格沃茨史上一共有一两个人被游走球打碎了下巴，我盼望着你开创新的历史，我们大家都在拭目以待。”

    一向沉默寡言的雷古勒斯在别人都不注意的时候，对哥哥比划了个中指。

    “韦斯莱家的游走球，有本事你们把我的脑袋撞开花！哎呦！”哈利同情地看了自己的队友一眼。牛皮不能吹啊，难道你不知道韦斯莱一家都是魁地奇高手吗？哈利微笑着，想起带领格兰芬多取得无数次胜利的查理・韦斯莱，像两只游走球一般的双胞胎，成功爆发的守门员罗恩，和优秀的追求手金妮……他嘴角的微笑，如同黄油啤酒的泡沫一样浮上来，并不停地冒着，直到卢修斯大声呼喊，提醒哈利有一只游走球对他心怀不轨，哈利才回过神来。

    胡桃大小的金飞贼扇动着银翅膀，触动着场内场外每个人的视觉神经和大脑皮层。

    哈利很感激他要对付的不是鲜红的鬼飞球，他注视鬼飞球一会儿，就觉得眼冒绿光。他快速地在球门柱之间穿梭，忽上忽下地飞行，并试图去扰乱对手的队形。事实上，队形根本不需要他扰乱，当比赛一开始的时候，双方都把队形和战术抛到了脑后。

    在霍格沃茨外面，一个黑色的身影一动不动地站着。远离热闹，远离欢呼。低垂乌黑的浓云，仿佛马上就要压到他身上，却又被他顶了上去一样。

    下雨了，比怪味豆还大的雨点噼里啪啦地砸下来，云层承受不住它们的重量。雨点纷纷落在他身上，把那一身黑色的袍子染得更黑了。雨水顺着他漆黑的长发流下来，顺着他刀刻般的脸颊流下来，顺着他的袍子流下来……就像他在流泪。

    知道你不会有事的，可止不住担心。于是，我懦弱地逃开了，我害怕我会控制不住地扑向你，压抑不住地困住你，而这些，都是你最最深恶痛绝的。

    我发过誓，自由，天空飞翔，只要你想要，全都给你。不看着你，也许心里的焦灼会少一些吧？被这样大的雨淋得透心凉，沸腾的血液会冷却一些吧？

    斯莱特林不允许逃避，而我，再次逃避了，一千年前是这样，一千年后的今天，还是这样。为你，一而再再而三地打破我的准则。明明一伸手就可以碰触到你，可是还必须刻意躲得远远的，必须眼睁睁地看着，你投入别人的怀抱。

    哈利身体前倾，双手抓住扫帚柄，像一支被标枪冠军扔出去的标枪，准确地向突然出现的金飞贼冲过去，几乎与此同时，詹姆斯也做出了同样的动作。

    加速俯冲，扳直扫帚，各种眼花缭乱的假动作，耳边混杂着风的呼啸和观众们的尖叫和呼喊。

    两人的手同时碰到了金飞贼――至少在观众的肉眼看来是同时碰到――然后一起倒在了草坪上，都起不来了。

    卢修斯大步流星冲上去，把哈利压在詹姆斯胳膊上的腿拿下来，然后扶起那只黑毛绿眼的哈利・小猫・波特，而置詹姆斯・巨怪・波特于不顾。哈利瞪了卢修斯一眼，对他偏心的举动不满，伸出手，詹姆斯自然而然地把自己的手放进哈利的手里，被他拉起来。不出所料，此举获得了西弗勒斯的一声冷哼和卢修斯一个白眼，然后得到了小天狼星和莱姆斯的声援，然后……用词和意境基本不改变的格兰芬多与斯莱特林的争吵，再次开始了。

    最后裁判员勒令两队队员停止争吵，因为她要判断到底是哪一方先抓到了金飞贼。

    一时间――用个文艺的说法――赛场上可以听到花开的声音。

    哈利此时什么也听不见，除了颅腔里血液的流动。

    最后，金飞贼判断，是哈利最先碰触到了它。

    赛场里沉寂了一秒，然后爆发出核弹爆炸一般的剧烈欢呼。

    什么形象，什么风度，在胜利面前全都是浮云……

    “格兰芬多虽然输了，但是你们输的很精彩。”哈利与詹姆斯和小天狼星握手，咧嘴一笑，并完全置西弗勒斯的不屑哼声于不顾。

    詹姆斯揉了揉头发――他的乱发本来就被大风吹过，这样一来，就乱得仿佛黑湖湖底的纠结水草了――扬起下巴笑道：“如果我不近视的话，鹿死谁手还不一定呢。”小天狼星在一旁补充：“不一定？尖头叉子你示弱了！如果你不近视的话，拥有哈利一样广阔的视野，一定是你先拿到金飞贼的！”

    火药味十足地吵成一片，可是，男人们的友谊，就是在吵嘴和斗争中深化的。

    吵也吵完了，闹也闹完了，各种威胁、各种豪言壮语也说了很多了，哈利与格兰芬多的朋友们击掌告别。

    话说，哈利每次魁地奇赛都会出问题，这次也不例外。这不，击掌的时候，他不小心扭到了手腕……也许是太激动，用力过度吧？

 继续魁地奇

    Voldemort回来后，没有对小蛇们取得的成绩表任何态，一双不起波澜的红宝石一样的眼睛里，看不出任何情绪，

    但是，不表态并不意味着不行动，很快，院长大人变出了七把光轮型号的飞天扫帚，取代了小蛇们用的慢吞吞的横扫系列。七把程亮的扫帚，在头顶碧绿灯光的照映下，晃花了小蛇们的眼睛。

    等院长+斯莱特林教授+主人+黑魔王离开斯莱特林公共休息室后，小蛇们爆发出一阵欢呼，争抢着去看新的飞天扫帚。

    “快看，是光轮1500！”

    “用得着你提醒吗？这可是上个月最新出品的！”

    “看看这光滑锃亮，木柄，不愧是光轮公司！”

    “你应该说，不愧是斯莱特林教授！”

    “哼哼，让其学院横扫系列的扫帚，去扫地吧！”

    小蛇们爆发出夹杂着骄傲、自豪和不怀好意的哄笑，对与拉文克劳的比赛，充满了信心。

    “我们兑奖出售咱们的横扫系列的扫帚吧？我相信赫奇帕奇或者格兰芬多会有人要它们的。”卢修斯邪邪地笑着，更加不怀好意。小蛇们不约而同地大笑起来。

    “闭嘴卢修斯。”哈利恼怒地推了他一下，愤愤不平地说，“我想我们学院其他队员训练的时候，一把横扫五星或者横扫七星是很必要的，你指望人人都能驾驭得了光轮吗？还是你认为，候补队员只要在一旁干站着就可以了？”

    看见（地下）情人炸毛，卢修斯连忙上前给他顺毛，压低声音、低声下气地道歉。

    哈利知道卢修斯其实没有恶意，只不过是个玩笑而已，但是他忍不住地生气。记起上辈子，小德拉科加入魁地奇球队，并得意洋洋地向格兰芬多展示他们的新扫帚的时候，好像也有人这样嘲笑过格兰芬多。总之，哈利心中各种不爽。

    回忆什么的，最讨厌了。

    回到寝室里，西弗一针见血地说：“我看，等卢修斯结婚生子了，他也会送给儿子所在的学院七把崭新飞天扫帚的。看他今天的模样，孔雀屁股又露出来了。”

    西弗……你在无意中，预言了真相。

    七把崭新的光轮2001……卢修斯，你真……大方……

    哈利并没有赞叹Voldemort的慷慨大方，虽然他知道，斯莱特林的遗产在莫芬・冈特那一代就败得差不多了，Voldemort可以说一无所有。

    在哈利眼里，他无论做什么，都是那样理所应当。

    ……当然理所应当了！一个人都能把自己的灵魂切片，还有什么干不出来呢？七把飞天扫帚算什么啊！他都把自己的灵魂切成七份了！

    哈利沉默了片刻，想着卢修斯和纳西莎，还有他们未来的儿子，忽然问：“贵族一定要与贵族通婚吗，西弗？”

    西弗勒斯撇撇嘴说：“也许吧，不过不能把话说死，因为纯种的巫师现在越来越少了，如果纯血统的巫师不与混血巫师或者麻瓜通婚，巫师早就灭绝了。比如詹姆斯・波特那个巨怪，我相信他不会娶一位贵族小姐的。”西弗突然变得咬牙切齿，“还好他的家族相当‘开明’，或者说，放纵。如果换了布莱克家族，巨怪波特绝对会被扫地出门。”

    下一场对拉文克劳的比赛马上就要开始。只要赢了，魁地奇杯斯莱特林就稳操胜券，然后学院杯也唾手可得。

    哈利吃了一块乳脂软糖，另一块在手中抛着，准备到了赛场在吃。现在他的胃口不好，连一向喜欢的南瓜饼和肉馅土豆饼也提不起他的兴致。去操场的路上，哈利一直低头沉思着――确切地说，胡思乱想――结果一头撞上了一个软中带硬的物体，就像口中的乳脂软糖……

    一抬头，哈利在心中哀号：哎呀我的妈呀！不，哎呀我的梅林啊……还是不对，梅林不是我的，而是亚瑟王的……

    他只好祈祷：哎呀我的斯莱特林呀……

    斯莱特林院长大人，面无表情地看着他。说真的，这辈子Voldemort内敛淡定了太多太多，连贵族所惯有的傲慢都隐藏不见。

    简直像面对一座大理石雕像，不过，大理石雕像哪里来的他这样泰山压顶的气场？

    刚从发呆中醒来，哈利一时间有点手足无措，干站着大眼瞪小眼（不，杏眼对凤眼）不是他的风格，于是他头脑一热，把手中仅剩的那块乳脂软糖递了过去：“这个糖很好吃，你尝尝。”然后他罗里嗦地解释说：“是糖、黄油和牛奶做的，很好吃。”

    Voldemort本来想说“我不是很喜欢吃甜食”，想起哈利在他生日那天送的蛋糕，看着他水汪汪可怜巴巴的大眼睛，鬼使神差地没有拒绝，当然也没有答应。

    哈利看对方仍旧面无表情、毫无反应，更焦急了，于是深刻贯彻了身体反应比大脑快的特点，说：“你怕我在糖里下了毒吗？好吧，我吃一半，你吃一半，这样总可以了吧？”他一边说着，一边用力将手中的乳脂软糖掰成两半，一半投进自己嘴里，一半夹在拇指和食指中间，伸长胳膊，伸向Voldemort，说：“啊――”

    斯莱特林院长、名字都不能提的魔头、Voldemort轻声笑了笑，然后微微张开了双唇，让哈利喂他。因为他的嘴巴张开的不大，仅仅的嘴唇微微张开，哈利的手指不小心碰到了他的嘴唇，猛然觉得一道电路连通了，从对方色泽鲜艳的嘴唇上，电流一直流向额头的闪电形疤痕。

    绝对是通电了，过电了，说不准哪里还短路了。哈利的手一抖，再次碰触到了他的嘴唇。不知道是不是错觉，哈利觉得，有那么千分之一秒，Voldemort的舌头包裹着他的手指，凉凉的，滑滑的，像一条蠢蠢欲动的小蛇……

    天啊，上帝啊，梅林啊，是幻觉吧？

    哈利觉得自己的神经其实是很粗很坚韧来着？

    一双冰冷却优美的大手搭在哈利肩膀上，伴随着轻轻的声音：“加油吧，我知道，你可以的。”

    几个短而简洁的词语，像另一个频率的电流，从脊椎骨窜上去，使他昏昏沉沉的大脑突然变得清醒。

    这个电流的频率，与他的脑电波重合了吧？

    哈利觉得自己已经电荷饱和了。

    眼前朦朦胧胧的景象，突然变得清晰了。

    Vpldemort没有多余的动作，没有多余的言语，他只是那样站在那里，一双颜色鲜艳的斜挑的眼睛，一眨不眨地看着哈利。

    哈利突然发现，Voldemort的眼瞳不是一成不变的红色，那是一种有层次有深浅的红色，仿佛随着深度的增加而色彩也加深的红海……平淡无波的红色海面上，荡漾出一圈一圈的涟漪。

    他就那么站着，哈利却觉得，心里满满的，有什么东西要爆炸了。

    如果此刻眼前飞过一只蚊子，哈利觉得，自己也可以空手套白狼，不，空手套黑蚊，更别说一个大得多慢得多的金飞贼了。

 拉文克劳之鹰

    目送哈利离开，Voldemort原地消失。

    哈利最后还是忍不住回了一下头，发现他居然就这么失踪了！

    这应该有几点可能。

    一，沃德穿了隐形衣。

    解答：隐形衣全世界只有一件，排除。

    二，沃德使用了隐形咒。

    解答：他连气息都完全消失了，隐形咒不可能把气味也隐去。

    三，直接幻影移形。

    解答：霍格沃茨居然可以幻影移形？伟大的创始人啊你让我醒醒吧，这是三个猜想里最不靠谱的一个！

    最后，哈利淡定地总结，也许他像我一样，穿越了……

    他简直像冬日里倒挂在屋檐上的冰柱，尖锐，锋利，但一眨眼就会消逝……

    话如此之少的Voldemort，看来适合你的地方，并不是魔法部，你最好不要统治魔法部了，还是去统治阿兹卡班吧，那里的摄魂怪看样子会与你和睦相处……

    文艺+吐糟之后，哈利还想问一句：你左手手腕上的翠绿色手镯是怎么回事？

    此时此刻的地窖里，Voldemort把手腕上的镯子摘下来，镯子一扭一扭的，慢慢爬到了地上，变大，把自己盘成了一张碧绿的沙发。他头顶的鲜红色羽毛蔫蔫的，抱怨着嘶嘶地说：“斯莱讨厌幻影移形，就像从一根半径比斯莱小的管子里爬出来一样。”

    Voldemort的血液是冷的，轻轻抚摸着斯莱冰凉的鳞片，都不会觉得任何不适。他笑着说：“你是一条蛇怪，不适一头狮子。”

    “？”蛇怪扬起大脑袋，尾巴尖卷成一个问号。

    “不要学那只格兰芬多的小狮子，你应该习惯幻影移形，在霍格沃茨里，这是只有创始人才能享受到的福利。”他嘴角的微笑慢慢淡去，就像一杯啤酒的泡沫渐渐消散了一样。其实，连泡沫都是虚假的，它们的本质，不过是二氧化碳罢了。

    不过，就算是虚假的，暂时的，也胜过什么也不留下，什么也不存在吧。

    “我的小狮子，无论如何，这辈子你总算有进步了。”他拨弄着手指上黑色的戒指，声音还是那么轻，却有种金属刮擦感夹杂在其中，如果有人听见，一定会心痒难耐的，“一千年前，你做魔药就是做炸药，一点耐心也没有，有的只是粗心和抵制心。还好，这辈子，我不必担心你的魔药课了。至少炸坩埚什么的，已经成为隆巴顿专属的专利了吧？”

    孩子就是孩子，哪来的什么深仇大恨、苦大仇深的。打假争吵是必然的，可是，只要不造成实质性的伤害，打着打着、吵着吵着，也就成为朋友了。现在的日子很美好！没有人会见到他就转身走掉，也没有太多关于他的八卦和窃窃私语。而且，校园哪来的那么多斗争啊，美好的生活，是用来享受的！美好的年华，不能像他那样，消磨在无休止地与黑魔王的斗争中！

    其实哈利没有真相。直到现在，他一直处于与黑魔王的斗争里，并且全面处于下风。

    哈利刚来到赛场上，环顾一周，忽然发现西弗勒斯不在，于是问卢修斯：“西弗哪里去了？”

    卢修斯气鼓鼓地指着身后说：“西弗会在开赛的前一秒准时到达赛场的，他正在魔药教室里熬制魔药，也许他打算在暑假开始之前，把《魔药大全》上所有记载的魔药都做一遍。”

    听完公开队友+秘密情人的吐糟，就看见穿着蓝色和青铜色相间的魁地奇队服，张寻看上去精神焕发，生气勃勃。看到哈利也整装待发，张寻甜甜一笑，挥手说：“如果我对飞天扫帚再熟悉一些的话，我相信作为一个找球手，我不会比你差的。”他的声音里带着一点中国口音，也带着中国人惯有的谦虚和善。

    “我看不可能吧，寻？”哈利自认为很酷地笑了笑，其实他笑的阳光灿烂。

    “拉文克劳的院徽可是渡鸦啊，渡鸦，是属于天空的！”张寻毫不退让地说，博得了一群蓝铜相间的小鹰的随声附和。

    记得谁说过一句类似的来着？

    格兰芬多的院徽……应该是狮鹫兽吧？狮鹫兽，可是蓝天的霸主。

    哈利在心中默默祈祷――向自己目前所在学院的创始人――祈祷，这一次千万不要再出现什么意外。像雷古勒斯那样流鼻血甚至像邓布利多那样被打折了鼻子都不要紧，可一但出现个脑震荡颅出血什么的……巫师可不是物品，可以来一个“恢复如初”的啊！

    开赛前，西弗勒斯终于一头油腻地离开魔药教室，来到赛场。他愤愤地看着笑眯眯的邓布利多，低声喷出连火龙的皮也足以腐蚀摧毁的毒液：“我真想往校长灌满了糖浆的脑袋里掺入一点脑浆，不用多了，我只要一汤匙，省的整天看他讨人厌的笑容。”

    西弗的话，还是那么“字字听来皆是血，这样毒舌不寻常”。

    “讨人厌？西弗，你的眼睛被脓水糊住了吗？邓布利多校长的笑容很慈祥！他都那么大年纪了！滑稽可爱的老人，你怎么可以这样说他？”哈利虽然一度对邓布利多有所怀疑，也觉得失望，可是，那已经是少年时代的事情了。任何人都会犯错，任何人都有弱点，伟大如邓布利多也是如此。

    一个人的缺点，会让这个人更加亲切、真实。

    西弗只回答了自己赞同的一部分：“根据麻瓜的理论，脑细胞的数量是随着年龄的增长而递减的。”

    哈利摊手说：“斯莱特林真是记仇，他不过是碰巧发现你在禁林搜罗魔药的材料，然后扣了你两分而已。”

    西弗继续喷：“如果这一次在禁林的是巨怪波特或者蠢狗布莱克，校长一定不会扣他们的分的！”

    哈利赞同地点头：“对，就算去禁林，他们也是不会被校长抓住的。”波特牌家传隐形衣，质量有保证。

    “别忘了你也是斯莱特林！”西弗被一点也不同情他的室友激怒了，“就算分院帽老年痴呆老眼昏花，把一头格兰芬多狮子扔进了蛇院，你也属于斯莱特林。”

    哈利揉了揉太阳穴。到底是谁说过来着？那个声音很悠久很悠远了，如果声音也有颜色，那么它的色彩一定像发黄的老照片一样：“”

    还是霍琦夫人担任裁判，当然，1974年的她年轻的多。她站在球场中央，手里拿着她的飞天扫帚，等待着双方队员。还是一成不变的话，“公平”，“诚实”。

    哈利一瞬间有些恍惚，仿佛他回到了1991年，那时的他，紧张得吃不下饭，身穿红金相间的队服，与一群红色和金色的队友一起，等待着他第一次比赛。

    “祝大家好运。”队友们相互祝福着，互相击掌。

    “我们拥有史上最优秀的队员和最优秀的飞天扫帚，我们会赢的，我知道。”

    “小伙子们！还有姑娘们！让我们加油吧！”

    哈利如今已分不清，眼前的色彩是银绿还是金红。分不清，耳边飘过的声音是卢修斯、雷古勒斯、队长他们，还是伍德、韦斯莱双胞胎和安吉莉亚……他们说的话，都差不多。

    其实，哈利，你大可不必感伤。因为，每一场魁地奇比赛开始前，大家要说的话，都差不多……（我是来破坏气氛的作者小风）

    “请大家骑上飞天扫帚。” 裁判的一句话，让哈利彻底回过神来。哈利跨上再次经过他修剪改进的光轮1500。

    霍琦夫人使劲吹响了她的银哨。

    十五把飞天扫帚拔地而起，高高地升上天空。比赛开始了。

    “鬼飞球立刻被斯莱特林的雷古勒斯・布莱克抢到了―― 小布莱克是一个多么出色的追球手，而且长得还很英俊――”

    麦格教授狠狠地掐了解说员一把。

    “对不起，教授。”

    “轮到我了。”

    如今，比赛的解说员有两个人，一个负责拉文克劳的解说，一个负责斯莱特林。他们正处在麦格教授的密切监视下，防止任何不轨。

    “其实我认为格兰芬多的大布莱克更加迷人。”另一个解说员的风格也类似于李・乔丹。哈利在飞天扫帚上叹气，找这么两个活宝解说员，麦格教授要忙乱了。

    “鬼飞球刚被拉文克劳的杜平夺走，又被斯莱特林的安多米达・布莱克抢到了……布莱克家族的成员都是又迷人又个性……”

    “让我们期待着睿智、公正、精明、博学、 聪明、有远见、好奇心强、喜欢钻研的拉文克劳的表现……”

    台下一片笑声。这位逞口舌的解说员再次被麦格教授狠狠地掐了一把。哈利现在很闲，因此他能够分神来同情这位解说员的胳膊。

    但是下一刻，他愣住了。不仅仅是他，全场都愣住了，包括一直喋喋不休的解说员。

    他们仿佛看到一只蓝色的飞鸟，有几片羽毛闪着古铜色的光芒，像海燕掠过海面一样，张寻低空掠过草皮。

    “梅……梅林啊！他居然能飞的那么低！就连我们公认的飞行专家――两位波特，让他们这样低空飞行的话，非与地面来个亲密接触不可！”解说员勉强开了口，惊魂未定，结结巴巴。

    哈利的想法：还好秋没有继承寻恐怖的飞行天赋！

    引起全场骚动的张寻丝毫不自知。作为找球手，他也很闲，闲到无聊地在扫帚上站了起来，伸个懒腰。

    噗通――有人从飞天扫帚上跌落。

    咔吧，咔吧，咔吧……下巴掉落的声音。

    解说员也无声了，因为他在安下巴。

    “……寻，你会摔下去的！”哈利最先恢复了神智，因为他也曾在扫帚上站起来过，当然，时效仅有几秒，然后他就非常不华丽地自由落体了。

    而张寻，目前还优哉游哉地站在飞天扫帚上，笑着说：“怎么会呢，中国人都是御剑而飞的。当然，也有人喜欢用葫芦。其实我个人认为，葫芦比较适合漂洋过海而不是飞行。”

    眼珠子掉下来的声音。

    好吧，最后还是斯莱特林赢了，因为扫帚山占了便宜……

    哈利突然觉得很对不起张寻，结果反而是张寻安慰他：“没关系的，哈利，扫帚，也是实力的一部分啊。”

    魁地奇……真是名人诞生的温床。这不，又出现名人一枚：张寻，拉文克劳之鹰。

 放暑假了！

    这一学期结束的时候，四个学院的分数咬的非常紧，你追我赶不分胜负。因为这一届――1971届的学生中，出了很多优秀的学生。

    格兰芬多三人组不必说，聪明与淘气一样著名，永远是最抢眼的组合，外加韦斯莱家擅长魁地奇和恶作剧的兄弟，让教授们又爱又恨；斯莱特林也不必说，有哈利和卢修斯撑着场面，小天狼星的弟弟雷古勒斯也开始显山露水；拉文克劳的孩子虽然相对低调，但一个漂亮可爱并且擅长飞行的华人的加入，也提高了学院的分数；还有一向垫底的赫奇帕奇，今年也爆发了，因为他们拥有优秀的彼得（彼得确实很优秀，想想看，都学会阿尼玛格斯了，虽然是在朋友的帮助下，能不优秀吗？）……

    哈利抑郁――我还没学会阿尼玛格斯呢。哈利暗自下决心，一定要在毕业之前，把自己变成动物！

    至于会变成什么动物呢……就暂时不在他考虑范围当中了。

    哈利盯着宝石沙漏里不相上下的绿宝石和红宝石，以及紧追不舍的蓝宝石和黄宝石，心情微妙。

    他眼花缭乱地数着绿宝石和红宝石，知道满眼红红绿绿、险些一头栽倒在地才数完。目前宝石数量是……斯莱特林比格兰芬多差了五分啊！就算魁地奇比赛胜利了，还是差了五分！格兰芬多那三个人太强大了，上课总是加分（偏心的魔药课教授还是学生……），而且，总是不能被逮着扣分（有隐形衣和活点地图的双保险，再被抓了是不是太悲剧？）……虽然斯莱特林也不差，可是，缺乏了未来魔药教授的大批量性扣分，总之……斯莱特林还是落后了！

    看着盛满红宝石的沙漏，哈利悲催地在心中祈祷：斯莱特林加十分！不用加多了，十分就可以！梅林啊，求你听听我的祷告吧！十分！我只要十分！

    然后他悲催地转身，然后毅然决然、头也不回地大步流星离开，顺便COS了西弗多年后的黑袍翻滚。

    因为他没回头，所以错过了一颗绿宝石落下的场景。

    一颗代表着十分的绿宝石……

    在哈利颓废的心情中，年终宴会开始了。礼堂里用代表格兰芬多的红色和金色装饰一新，以庆祝他们连续三年赢得了学院杯冠军。主宾席后面的墙上，挂着一条绘着格兰芬多狮子的巨大横幅。

    哈利一走进去，发现斯莱特林的桌子旁，什么贵族礼仪，全都被抛到了一旁，每个人都在热切地交谈着。看来，说八卦，狂搞恶作剧的格兰芬多式的风气，终于也蔓延到了斯莱特林。学生们被压抑的热情终于爆发，彻底展露了十几岁孩子肆无忌惮的本来面目，即使他们是贵族。

    教师席上，Voldemort永远是最耀眼的一个。只要他出现，其他的任何人都变成了背景。

    他一双狭长的狐狸眼，在看到哈利的那一刻，突然睁大了，他体内仿佛隐隐有光透出。

    难道Voldemort他，Cosplay一回关公，准备杀人吗？

    要不然，他突然变得明亮的鲜红的眼眸里，为什么凭空多了压抑不住的狂喜、狂躁和狂热？

    也许你可以控制面部肌肉和面部神经，Voldemort，但你别想妄图控制自己的眼睛，除非你闭上眼。

    果然，那双逼人的眼睛闭上了，仿佛被内心的光眩晕到了一般，承受不住地闭上了双眼。

    喂，沃德，我说闭眼就闭眼，你怎么变得这么听话？哈利忽然想痞痞地勾起手指说：“来，小妞儿，给大爷亲一个！”然后他被自己吓住了。

    幸好，邓布利多校长的发言打断了哈利的YY。

    “又是一年过去了!”邓布利多抚摸着不太整齐的下巴，兴高采烈地说，“在尽情享受这些美味佳肴之前，我必须麻烦大家听听一个老头子的陈词滥调。这是多么精彩的一年!你们的小脑瓜里肯定都比过去丰富了一些。前面有整个暑假在等着你们，可以让你们在下学期开始之前，好好把那些东西消化消化，让脑子里腾出空来。”

    詹姆斯与小天狼星在下面窃窃私语：“暑假是放松的时候，太棒了！我们要把与羊皮纸、墨水和羽毛笔有关的一切彻底清除掉！”当然，这二位活宝还是懂规矩的，他们的声音很小，以至于根本没有打断校长的讲话。

    “现在，据我所知，我们首先必须进行学院杯的颁奖仪式。各学院的具体得分如下：第四名，赫奇帕奇，四百一十二分；第三名，拉文克劳，四百三十一分；格兰芬多四百三十三分，斯莱特林四百三十八分。”

    斯莱特林的餐桌上爆发出一阵雷鸣般的欢呼声、拍手声和跺脚声，比起斯莱特林一贯的比较安静，现在的声音真的可以称之为震耳欲聋。西弗勒斯・斯内普把一小块巫师袍的衣角攥在手心里，蜡黄的面孔涨得通红。卢修斯甚至用高脚酒杯使劲敲打着桌子，翘起了二郎腿。他忽然意识到自己的失态，于是连忙把杯子喝腿放下，正襟危坐，努力摆出一副毫不在意的淡定模样。可是，他嘴角高扬的弧度，无论如何也放不下。

    哈利在胸口画了一个十字。天上果真掉馅饼了，而且是绿宝石馅饼！

    邓布利多微笑着说：“虽然我出身于格兰芬多，可我很高兴今天斯莱特林把学院杯夺走！毕竟，格兰芬多已经霸占学院杯三年了，当一件事变成理所应当的时候，我们将会失去动力和进取心。”他大声对满脸阴云的小狮子们说，“我们是不是，应当对朋友、同学和竞争对手，说一声谢谢？”

    对面长桌上，莉莉率先站了起来。詹姆斯也妇唱夫随地跟着莉莉站起来，然后是莱姆斯・卢平，小天狼星・布莱克，然后，格兰芬多的小狮子们陆陆续续站了起来。

    看到对方站起来了，斯莱特林自然不能置之不理，于是也纷纷站起来，只不过起身的迅速一些、整齐一些、安静一些。

    哈利眼疾手快，最先举起了手中的高脚杯。在蜡烛的映衬下，他的眼睛和手中的杯子，流光溢彩。哈利平稳地开口说：“为了团结，为了友谊，为了霍格沃茨的明天，感谢你们，我的朋友！”

    包括拉文克劳、赫奇帕奇在内的所有人都惊呆了。

    只有Voldemort，仍然垂着眼皮，嘴角是分不清是慨叹还是伤感的微笑。

    莉莉最先反应过来，她也敏捷地举起酒杯。张寻也站起来，甚至哈利一直避免与之碰面的彼得也怯怯地、迟疑地站起来。看到学院的领头人物都站起来了，一时间，陆陆续续，大厅里所有人都站了起来。

    尽管有怀疑，尽管有不屑，尽管四个学院的矛盾永远不可能彻底清除……

    但是，这是一个良好的、里程碑式的开始。

    大礼堂里，弥漫着温暖的氛围，连空气，似乎也沾染上了松软甜蜜的气息，让人眩晕，让人沉醉。

    大家齐刷刷地举起高脚水晶杯，鬼使神差的、差不多是整齐划一地说：“为了霍格沃茨的明天，为了我们共同的家，干杯！”

    在“干杯”的回声中，威风凛凛的格兰芬多狮子慢慢隐去，一条银绿色的巨蛇出现在墙上。

    哈利始终觉得，狮子和蛇没有太大区别。他们都是骄傲勇猛的猎手。

    哈利笑眯眯地对卢修斯说：“帮我看一下我的行李，卢修斯。”

    卢修斯优雅地行了一个礼――他其实想行吻手礼来着――笑容满面地堆哈利说：“乐意为你效劳。”

    唉……如果一个斯莱特林愿意与你相处并真诚相待的时候，感觉还真不错呢。

    “求人不如求己，哈利。”这个凉丝丝的声音，绝对不是卢修斯说出的。可是除了那只得意洋洋踌躇满志、恨不得全英国都知道今年斯莱特林获得了学院杯的铂金孔雀，还会有谁靠的他这么近呢？

    哈利缓慢地转动脖子。

    看到与他擦肩的Voldemort，哈利仿佛被施了一个全身束缚咒，或者被蛇怪石化了。

    “你今天所做的，应该让你明白了，哈利，求人不如求己。”

    看见哈利呆呆傻傻的，卢修斯连忙拉了他一下，低头说：“谨遵主人教诲。”

    求人不如求己？我求谁来着？真是莫名其妙。沃德，你是黑魔法防御术教授，不是占卜学教授啊！不要说话说半截，神神叨叨的！

    好像是在突然之间，他们的衣柜空了，东西都装到了行李箱里。上一年、上上一年、明年、二十年后……放假，还是会这个样子。海格负责带领他们登上渡过湖面的船队。现在，他们已经坐上了霍格沃茨特快列车，一路谈笑风生，看着窗外的乡村越来越青翠，越来越整洁。列车驶过一个个麻瓜的城镇，他们小心翼翼地吃着比比多味豆，脱掉了身上的宽大的巫师长袍，换上夹克衫、短上衣和牛仔裤；终于，列车停靠在了国王十字架车站的九又四分之三站台。

    站台上，朋友们的亲人陆陆续续来与哈利打招呼。一如既往的，没有人来接他。哈利突然觉得一阵孤独感涌上心头。他非常盼望有个人来，哪怕那个人是弗农姨父，佩妮姨妈或者达力表哥都行啊！现在，哈利几乎都有些想念那些总对他横眉怒目的脸庞了。

    突然，卢修斯手腕一转，紧紧握着哈利的手腕说：“来马尔福庄园吧。”

    哈利微微点了点头。如果不是此刻没有风，而哈利的头发却在微微飘动的话，根本看不出他在点头。

    孤独太久会变得焦躁吗？为什么我如此躁动不安呢？

 突遭变故（修最后）

    跟西弗勒斯・斯内普挥手作别的时候，哈利一不小心，瞥见了手挽手、肩并肩的詹姆斯和莉莉。

    他能看清他们脸上的幸福。尤其是詹姆斯，笑得眼睛都快没了。

    “西弗，如果你想念莉莉的话，就来马尔福庄园看我吧，至少我的眼睛长得还是蛮像莉莉的。”哈利可怜巴巴地看着黑着脸皱着眉咬着牙切着齿的西弗勒斯，可怜兮兮地说，仿佛失恋的不是西弗而是他一样。

    西弗不屑地把头扭过来，用鼻子喷着气：“面对着一张与巨怪波特七分相似的脸，我会更加窝火。”

    最后他们还是拥抱作别，西弗尽量把视线集中在哈利的眼睛上。

    夏天，是英国最好的季节。一入七月，霍格沃茨就放假了。

    可以穿着短袖衫和短裤，一切随意。

    不过，前提是不在马尔福庄园里。如此豪华庄重的庄园，穿着起码要稍微正式一些。

    哈利觉得马尔福家的色彩很顺眼，就是铂金色太多了一些，太亮了。他原本喜欢鲜艳明快的亮色，进入斯莱特林后，逐渐喜欢上了清冷的色调，上了四年级后，才慢慢喜欢上了深沉的色调。

    马尔福家的色彩搭配堪称完美，不过在哈利看来，有些轻飘飘的。

    哈利现在有了一个新的爱好：与卢修斯斗嘴。

    输的永远是卢修斯。看着卢修斯被他气得眼睛发直嘴角扭曲，哈利终于明白格兰芬多三人组为什么以捉弄人、恶作剧为己任了。

    比如：

    剧场一

    卢修斯：“现在的巫师届，一代不如一代了。”

    哈利：“所以，你不如你老爹，你老爹不如你爷爷……”

    哈利只是在陈述事实，可是卢修斯银金色的亮丽半长发上，挂上了越来越多的黑线。

    剧场二

    卢修斯：纯血是不能跟混血通婚的！否则会削弱魔力！

    哈利（扳着指头数数）：我是混血，西弗勒斯是混血……还有谁来着？对了，斯莱特林教授好像也是混血？

    卢修斯：……（顶礼膜拜外加求饶）

    剧场三

    卢修斯（苦大仇深）：看着那么多古老魔法的失传，我很痛心！

    哈利（面无表情）：家传的东西总是容易散失的。不过我记得千年来，新发明的咒语、新的魔法还是很多的样子？比如西弗最近发明了一个威力不小的咒语叫什么来着？对，神锋无影。

    卢修斯：神锋无影？神锋无影……（念念有词，完全没有发现自己的手上已经出现了一道狭长的口子，血珠不断外涌）

    剧场四：

    卢修斯（痛心）：贵族和纯血越来越少了……

    哈利（摊手）：这是历史的规律，谁叫你们近亲结婚生出一堆白痴哑炮？

    卢修斯（怒）：马尔福家族一千年来从未出现过一个哑炮！

    哈利：你们世代单传，每一代马尔福家主只有一个儿子，这么优生优育，生出哑炮的可能性自然是小概率事件了。马尔福的传统，也为贵族和纯血的数量的日益稀少做出了不可磨灭的贡献。

    卢修斯（忍无可忍）：你还是不是个斯莱特林，哈利！

    哈利（悠悠地）：反正……我属于斯莱特林。

    哈利，你知道你无意中真相了么？你知道一语成谶怎么写不？

    （哈利：不知道。知道。

    小风：？

    哈利：无意中真相我不知道，但一语成谶我确实会写，因为我在中国生活了二十三年。

    小风：……哈利你无形中cosplay了Voldemort一把――惜字如金……）

    放假好几天了，哈利在马尔福庄园闷得发霉，于是想冒着被毒液淹没的风险，把西弗勒斯也叫来。

    不过转念一想，他这么做，要对付双重的压力――压力来源于一放假就宅在家里熬魔药的魔药狂人西弗勒斯和重色轻友的铂金贵族卢修斯……

    不过总是两人世界的话……

    家养小精灵告诉哈利，小主人在自己的卧室里，于是哈利顺着拜占庭风格的双向楼梯走向二楼，到了一个挂着牌子的门前，推开门说：“你在吗卢修斯？我有件事跟你商量……”

    “求你等等，哈利。”卢修斯的声音……很……很虚弱？他不是一贯趾高气扬的么？哈利担心地直接幻影移形进去，强忍着恶心难受的感觉，关心地问：“你今天是怎么了，卢修斯？不舒服吗？”

    卢修斯抬起头的那一刻，哈利站立不稳，倒退了两步。

    卢修斯铂金色的、总是搭理得柔顺光滑的直发一绺一绺地黏在一起，灰蓝的眼仁暗沉沉的暗淡无光，眼白的部分居然密密麻麻布满着红丝，完全彻底地颠覆了他往日的形象。他把脸埋在手心里，不许哈利看到，沙哑着嗓子说：“让我先说吧，哈利，不然，我可能没有勇气说出来……”

    “嗯。”哈利轻拍着卢修斯颤抖的后背。是什么让永远保持漫不经心、懒懒洋洋的卢修斯变成现在的模样？

    卢修斯猛地推开哈利，然后用尽全身力量狠狠抱住他，最后，他终于轻轻放开了手，喉结上下活动着，仿佛要把全部悲伤、犹豫和踌躇都吞咽下去。

    卢修斯把头扭到一边，肩膀颤抖着。

    “分手吧，哈利。”

    哈利向后退了半步，然后稳住了身体。

    十五岁的卢修斯还做不到止水般的镇定。那话从他颤抖的薄唇里颤抖地说出来，让哈利的心有一刻翻江倒海。

    虽然早就清楚这是迟早的事，可是哈利没有想到，这一天来得如此之早。

    哈利平复了呼吸，把头埋进两个膝盖里，像一只鸵鸟。

    “哦，我知道了。”他的声音从膝盖的夹缝里传出来，闷闷的。

    卢修斯抓住哈利的肩膀想把他拉起来，结果始终拉不动那个瘦瘦的肩膀。心中一阵怒火直冲上来，几乎蒙蔽了他的双眼。卢修斯差不多是吼出来的：“为什么不骂我是恶棍、无赖？为什么不扔给我一打恶咒？为什么不干脆扇我一耳光？为什么不说‘我不同意’？这样做的话，我还会好受一些。”

    “就算这样做，我也不会好受一点。”哈利的声音还是很沉闷。

    卢修斯停止晃动哈利的肩膀。

    “我又不是女人，不会一哭二闹三上吊地挽留你，要挟你。”

    如果不是胸口堵得难受，卢修斯一定会笑出声来。一哭二闹三上吊？还真贴切呢，很符合那些女巫的表现。

    “我不会再与命运抗争了，也抗争不过。”哈利悠悠地说，“还记得吗，卢修斯・马尔福，生而高贵，而与高贵相伴而来的，是对家族的责任。”

    没错，马尔福家族，一千年前的古老世家，在无数同样悠久的魔法世家逐渐淹没在历史长河里的同时，马尔福家的铂金色，却一直熠熠生辉。

    “可是哈利……”卢修斯欲言又止。

    哈利吻住卢修斯的话：“马尔福的高贵在于，永远不用说抱歉。”他在卢修斯薄薄的唇间呢喃：“选择纳西莎吧，是你提出分手的啊，决定了，就不要再挽留。。”

    来历不明的混血巫师，任是哪个贵族的家长也是不允许的吧。

    “让我自己静一静，卢修斯。”哈利终于把脸面对着卢修斯了，他白白的脸上印着些微痕迹，那是裤子上的纹路留在脸上的，像一道道泪痕。哈利拍了拍卢修斯的肩膀，勉强笑着说：“抱歉，Lulu，我不能给你一个名分。”他移了移位置，与卢修斯背靠背坐着。哈利曲起双腿，用双臂将自己抱起来，两个人再次陷入沉默。后背在颤抖，不知道颤抖的是他还是他。

    哈利最难以忍受的，就是沉默。

    “我说的很轻松，可是心里还是难过的。”

    然后他站了起来，起的太猛有些头晕。再然后，哈利忍着难受，再次幻影移形。

    卢修斯留在空空荡荡的屋子里，把自己狠狠地摔在床上。

    枕头里的羽毛乱飞。

    一个小时过去了。

    哈利抬起头来，眨眨眼，再揉揉眼睛。揉了两下，决定不再揉。他的眼圈是红的，眼睛却是干燥的。

    哈利忘了问他，为什么突然做出这样的决定。

 雨中

    哈利与卢修斯崩了。崩的莫名其妙，毫无预兆。

    我们……彻底结束了。不知道他们日后的关系会变成什么样子。是维持着面子上的客套？做朋友？还是连朋友也做不成？

    哈利一直说――对卢修斯也对自己――他并不爱卢修斯，只是拗不过他才跟那只铂金孔雀在一起的。

    可是，任何人在一起，整整一年形影不离，也会产生感情的吧？无论这种感情是什么。

    爱，越要躲，越要藏，越不承认，它反而会越发地折磨你，像一排尖利的牙齿，像火螃蟹的钳子，咬住就不松口。

    可是，只要足够坚强，就不会被它打败，不会对它俯首帖耳，俯首称臣。

    他很早以前就不是小孩子了，不会为这种小事哭鼻子抹眼泪。

    但鼻子和眼睛酸酸的是怎么回事？

    哈利深吸一口气，定了定神，发现自己在霍格沃茨的校园里。

    没错，现在，除了霍格沃茨，他无处可去。

    于此同时，卢修斯把自己关在卧室里。可他连念一个锁门咒的力气都没有了。

    记忆不听指挥地盘旋在他头顶，卢修斯已经累的连大脑都停止运转了，他根本没有力气来回忆，但之前发生的一幕幕，清晰地、自动地在他眼前，走马灯般的穿梭而过。

    一年级刚入学的时候，格外低调淡定的男孩，二手的袍子和昂贵的魔杖。

    难看的老式眼镜，以及眼镜下面的漂亮眼睛。

    与人为善，低调行事，有时却脱线脱的让人又爱又恨。

    魁地奇比赛上，斯莱特林陷入绝境时的挺身而出，飞天扫帚上的纵身一跃。

    还有很多，很多。

    卢修斯任由自己被一点一滴的记忆淹没，他在心中告诉自己，放纵这一次吧，放纵自己想念他。

    然后，今天的记忆，铺天盖地地涌来。

    他的心，无所遁迹。

    他失去了哈利，彻底失去了。

    在他十五年的生命里，前十四年，并没有哈利・波特的存在，他照样活的不错。

    如今，不过是重新回到以前罢了。

    父亲知道了他们的事情，不知是哪个混蛋通风报信的。

    一开始，卢修斯其实并不担心。

    但是父亲居然看出了他这次的不同。

    “这种情感太狂热，太危险。马尔福不需要这样的情感。”

    他记得父亲的话语，平淡中的冷酷。

    他记起自己跪在大理石地面上，声嘶力竭地苦苦哀求。

    他记得父亲毫不留情的回绝，以及眼底若隐若现的无奈。

    “记住，卢修斯，你的生命，你的一切，都不属于你自己，而是属于马尔福这个家族。”

    “孩子，你必须考虑清楚。我给你一天的时间解决这个问题。如果你还执迷不悟的话，那么抱歉，我不得不对你使用‘一忘皆空’了。”

    卢修斯在床上直起身子。他一开始背靠着床头，双手摸索着撑起身体，慢慢的，他的后背离开了床头，在空中挺得笔直。

    马尔福。

    拥有这个姓氏的人，不会是懦夫。

    我不需要一忘皆空，我也不会唤醒自己的媚娃血统。

    我不会像个胆小鬼一样逃避过去。

    因为我是卢修斯・马尔福。

    我就这么看着你，哈利，看着你离开我的身边，看着你投入别人的怀抱，看着你……幸福。

    我必须保留你的记忆，因为，这是我这辈子，最珍贵的怀念。

    为了保住你而放弃你，哈利。

    为了记住你，哪怕后来的记忆全都是苦涩的，我也不会逃避。

    你给我的一切，酸甜苦辣，我都会毫不犹豫地吞下，并甘之如饴。

    哈利，哈利……

    此时哈利与卢修斯，在不同的地方，分别沉默着，而Voldemort坐在炉火边，漆黑的长发垂下，遮住了眼睛。只能看到他的嘴唇。Voldemort的嘴角，缓缓勾起一个怪异甚至是诡异的弧度，混杂了悲伤、无可奈何，还有用显微镜也无法分析的决心和忧伤。

    他用两根手指敲打着绿色的桌面。

    桌子的颜色，很像某人的眼睛……

    Voldemort心里很闷，很焦灼，于是向门口走去，打算出去逛逛。

    明亮的火光从一侧照过来，更加反衬出他侧脸的阴影。

    整个霍格沃茨，被笼罩在风雨里。他突然想起，一千年前――那时候他已经不年轻了（确切的说，用当事人分院帽的说法，“年迈的萨拉查突然出走”）自己就在一个风雨交加的日子，决然地离开了这里，在没有使用“一忘皆空”的前提下，强逼自己埋葬了跟它有关的一切记忆。

    这是一个适合回忆的好日子，而不是一个散心解闷的好日子。但他还是决定出去走走。

    地面上的积水已经达到了一定深度，雨点在地面上蹦蹦跳跳。天空是深灰色的，仿佛没有研磨均匀的墨的渲染。

    来到门口的时候，一个熟悉得深入血脉的身影。一个还属于少年的纤细身躯，珠帘一样的雨帘，子弹一般的雨点，就这样毫不留情地砸在他头发上、肩膀上、身上……宽大的巫师袍被彻底打湿了，紧紧地贴在他瘦削的肩头、细细的手臂和细细的腰上。雨点几乎是白色的，打在他身上，却不断加深哈利袍子的颜色。

    哈利仰着头，遥望着天空，或者不知名的远方。他的脊背仿佛被浓重的云层压弯了一点，或者被心事坠弯了。哈利双手放在兜里，看上去想要把手抽出来，却懒懒的。他的双腿交叠着，重心落在一边的腿上，整个人呈现出一种雕塑般的寂静。

    他蓬乱的头发，被雨水打湿，变得长而直，黑发盖住了脖子。他碧绿的大眼睛睁得很大，眼神却像被大雨模糊的景物一样朦胧。他淡色的嘴唇微开着，任由一丝一丝无味的雨点落入口中。

    嘴里干干的，涩涩的。

    哈利遥望的方向，是当初萨拉查离开的方向。当然，哈利并不知道而已。

    哈利，他无处可去。

    戈德里克山谷，他不能去，尽管那里是他的家；蜘蛛尾巷，他不能去，因为西弗勒斯正在忙着做魔药和进一步改进狼毒药剂，威胁哈利打扰者死；韦斯莱一家他也不能去，人家是世代的格兰分多，一个斯莱特林莫名其妙地去拜访总觉得各种怪异……

    总之，除了霍格沃茨，哈利无处可去。

 无法抗拒

    哈利，真的不应该是这样的。

    他应该无拘无束地飞翔，没心没肺地大笑，而不是在这么大的雨里，任由自己被淋成落汤鸡……落汤狮子。

    “你为什么站在那里地淋雨呢？”出现在门口的Voldemort无奈而宠溺地问。

    哈利的耳力虽然好，在如此嘈杂的雨声中，却不能把对方的话和细密的雨声分开，只得一摊手，把一只手靠在耳朵上握成筒状，傻呆呆地笑了笑，摆口型说：“我听不见。”

    哈利有些苍白的嘴巴一张一合，在Voldemrt眼中，像一条离水的鱼，无助地拍打，拼命找回呼吸。

    本来，Voldemort只需要一个“声音洪亮”就能让哈利听清他的话，但Voldemort没有。

    他眼皮轻轻地上翻，无奈地摇摇头，然后迈开步子，钻入密密的雨帘里，向哈利走来。他没有施咒，甚至没有用手遮挡一下劈头盖脸打下来的雨点。

    哈利突然手足无措，他想做的，想说的一切都不翼而飞。

    时间仿佛静止了。

    Voldemort的步子很大，很优雅，走的也很快很平稳，但在哈利眼中，他的动作被无限地放大，放慢，细微至每一个细节，缓慢到静止。

    他披在肩头的长发开始滴水，他黑色的长袍被雨滴渐染上更深的黑色，他飘逸的长袍被风吹得更加飘动，他完美的身形被勾勒地更加完美。

    Voldemort慢慢摘下哈利的眼镜――那副眼镜已经被彻底打湿弄花了――哈利的眼睛突然湿润，不知道是雨水进了眼睛，还是……借助雨水的掩护，他悄悄流下的眼泪。

    耳边，还是风尖利刺耳的呼啸，和雨点摔裂在地面上的声音。

    而他熟悉的嗓音，却已近在咫尺。

    哈利扬起的头，突然垂下了。

    “你在做什么呢，小花猫？”雨声淅淅沥沥，景物模模糊糊，他的声音，似乎也有些断断续续。

    ……花猫？

    “一张白白净净的脸都被雨给淋花了。”

    Voldemort虽然这么说，可丝毫不在意雨继续下着，也许，他现在的目的，就是陪哈利淋雨吧？

    “不是我在做什么，而是我什么都不能做。”哈利头垂得越来越低，直到下巴都快抵着胸口了。

    他不想让沃德看到他微红的眼圈。

    然后哈利又笑了，这一点，Voldemort怎么会注意到。

    下一刻，他的下巴就被抬起了。

    “眼圈怎么红了，哈利？”也许是风雨声的干扰？不然的话，为什么沃德的声线居然有一丝颤抖呢？

    哈利摇摇头，努力笑出来。

    Voldemort突然捂住哈利的嘴：“别笑，别这样笑，亲爱的，我宁愿你哭出来。”他突然再次轻笑着，“我知道你是个没有眼泪的人，因为，你所有的眼泪都属于我。”这句话的声音实在是太轻了，不知道哈利是不是听见了。

    Voldemort的手缓缓下滑，滑至哈利圆润而单薄的肩头，柔声说：“回去吧，嗯？”

    哈利处于一种机器人状态，木然点了点头，仿佛他的点头，都来源于某人的指令。

    让哈利奇怪的是，他的步伐虽然缓慢，但并不沉重。尽管地上积满了雨水，没过了鞋子，尽管鞋子里灌满了雨水，他的步子却很轻盈。刚来时，满心的沉重，全都放下了。

    两人从雨中走入大门。

    也许，Voldemrt的目的，就是与哈利来一次雨中漫步还不打伞？一走入大厅，他就把哈利凌空抱起来，发现哈利很别扭，就改抱为背。

    哈利觉得，伏在沃德的背上真不错。Voldemort的身材没有看上去那么瘦，相反，他的脊背宽阔，隔着袍子，能感觉到紧实的肌肉在跌宕起伏。他很喜欢背着的姿势……因为这样，他就可以不用与那双从暗红过渡到深红的细长眼眸对视。

    不知道是幻觉还是记忆，哈利看见一个高大的、披着流水般银发的男人，背着一个小小的孩子。哈利远远得旁观着。

    两个人走过一片金色的麦田。麦田纵然灿烂，可是比不上那个孩子的金发耀眼。天空纵然蔚蓝澄澈，却在与那个孩子湛蓝双眼的比较中，黯然失色。那个孩子很兴奋，很顽皮，在男人的后背上扭动着，欢笑着，他随风飘扬的、被风吹得乱蓬蓬的金发，以及毫无心机的纯洁的大眼睛，深深刺痛了哈利的眼。

    他失去那种笑容，很久了。

    接着，哈利注意到背着那个金发碧眼孩子的男人。男人很高，身材也很瘦，但他的肩膀是宽阔的，胸膛是厚实的，从巫师袍子里露出的手臂是有力的。

    但这些并不重要。

    这个男人，有一头水银一样的银色长发。

    他背上的男孩揪起一缕长发，绕在手指上，咯咯笑着。

    是最近一直出现在梦中的那个男人吧？

    那个男人回过头来，银色的发丝把他的脸遮住了大半，只有线条优美的下巴和张开的红唇，他说……

    哈利正处于似梦非梦的状态，耳边忽然传来一个充满愉悦、同时令人愉悦的声音：“现在不冷了吧。”一瞬间，地窖的温度升高了，升到最让哈利愉快的暖暖的温度。

    地窖作为斯莱特林院长办公室，一共只有两把椅子。哈利默默地坐在其中一把椅子上，一抬头，发现另一把椅子上没有Voldemort。

    哈利碧绿的大眼睛左转右转，还是没有发现沃德的存在。他低下头，叹了一口气，结果差点从椅子上摔下来。

    Voldemort跪在他脚下。

    没错，那个高高在上的男人，Voldemort，单膝跪着，低垂着头。他一向冰冷的眼中，现在满满的全是外溢的温柔和心疼。那双冰冷而匀称美丽的大手，正在解开哈利的鞋带，脱下他的鞋，然后用一条干燥温暖的毛巾，轻柔地擦拭着哈利冷湿的脚。

    那条白色的毛巾，边缘用银绿色的丝线梭边刺绣，银绿的色彩，搭配着洁白的脚丫，很漂亮很协调，再加上一双有力、坚定、秀美的大手……画面相当唯美。

    哈利现在能做的唯一，就是张开嘴巴，拼命找回呼吸。

    沃德很温柔，动作慢而坚定，有种让人无法反抗也不想反抗的威力。

    哈利不是不能说出拒绝的话，而是，他不敢。他无法反抗Voldemort的权威，还有固执。

 非常关键

    临时接到编编的通知，要入V了啊……真是晴天霹雳的通告。编编淡定地告诉我，周一入V，当天三更，每章2000+或者3000+，视存稿情况而定……

    真希望在入V前把肉做出来啊！肉！肉！肉！我要做肉！但看到目前状况，存稿还是不给力的说……我现在还在码泰坦尼克号的同人和红楼的同人啊……我又不是耳雅大神，支撑不住……

    不过HP将是今后的主更，直到完结。每个周小风都会申榜，所以每个周的更新字数肯定会超过一万五。

    小风在这里就不说什么“搬文撤文禁止盗文”了，反正说了也没用的，盗文属于中国国情。在这里感谢不盗文的读者亲们。

    盗文在中国现在属于心照不宣的共识（心照不宣？分明是宣之于口！），在西方却是违法犯罪的行为（其实在中国也是违法犯罪的，只是中国人习惯于变通，规则通常没有人遵守……）。西方的网站上，一般搜索一本书只能搜索出名字、封面和简介，要么去图书馆，要么付费……

    小风是山东人，山东人是很实在的，小风于是很实在地发表一下自己的感想，不来虚的。

    我只是想告诉大家，小风九月就十八岁成年了，就要上大学了，北京理工大学。

    北京是个物价很高的地方，而小风只是个家境普通的学生，生在一个沿海小城市，希望写文赚的钱可以养活自己。大学一年的学费是五千，还有九百的住宿费，每个月的生活费不知道五百够不够……总之，亲们一定要理解。

    对了刚才有读者亲告诉我在北京每个月的生活费伍佰元肯定不够的，我是按照我所在的小城市计算的，看来我低估了北京的物价TAT……果然是大城市啊，盛产蚁族和蜗居的城市。

    现在无论干什么工作都不是一件容易的事，包括盗文。当小风知道现在有个盗文网站叫“XX手打团”的时候，还是小小地震撼了一下下，看来这是最后一招了，也是最有用的一招――手打。

    不过写文也是个苦差事呢，小风身体并不好，在电脑前坐久了就会恶心难受，这个假期小风瘦了很多，因为在电脑前坐得太久了，有时候一天一口饭也吃不下去，不知道是不是受辐射的缘故？哪个读者大大懂这些，能告诉我这是怎么回事吗？

    总之，写文不是件很容易的事啦，文字不是天上掉下来的啊，写文是个脑力活+体力活的说。尤其是写同人，翻原著翻的我暴躁无比……HP整整七本啊！而且一本比一本厚！不过，还好HP很好看，能让我很欢快地看下去……罗琳大神我膜拜你。

    当然，小风也有不入V的文啦！毕竟小风对充值什么的比较无能，也没有在**上看过V文，所以发誓写出能让读者一口气看下去并且不用被VIP付费困扰的文！下面这篇可是承诺不入V的呢！请点击作者有话要说里面的按钮。

    泰坦尼克号的同人BL，无穿越，不是悲剧，长篇。

    入V当天三更，存稿是件苦差事。真希望能在入V前把肉做出来啊……我正在努力……还是那句老话，现在河蟹盛行，我要肉！不过看起来希望渺茫……

    还有，因为我这篇文是去年写的，因为高考断更，所以，自然榜全都错过了……

    月榜季度榜半年榜都是浮云！浮云！浮云！

    叹一口气，继续码字，写文是正道王道宇宙道啊。

    还有，V其实没有那么温柔，读者亲们看到的只是一个表象……

    小风这几天更新不给力，是因为一万字的榜单在入V当天差不多就完成了，于是一直没有更新的说。不过周五，小风会送上香喷喷的肉哦！冒着被黄牌的风险给大家做肉吃的小风，你们不感激我妈？留一手：万一被举报锁章节的话，请在那一章下面留下邮箱，手动发送。我祈祷着不被举报，毕竟和河蟹横行的时候，大家吃素吃多了，还是应该补充点肉的营养嘛！

    还有，由于小风现在只有十八岁，人生阅历不足，文章中难免出现让读者亲们不满意的地方，一旦遇到了，请不要大意地告诉我，小风拥有一颗钢化玻璃的心和一双钛合金的眼睛，而且心理承受能力无下限，绝对不是那种无法接受批评的孩子（从小到大被批习惯了，早已淡而定之）。

    我知道，在读者亲们的眼中，小风坑品不好，因为当初来**的时候小风完全没有在在小说网站看文的经历，于是把**当成了存稿箱，有了灵感就开坑，又因为万恶的高考而停更。小风正在努力弥补自己布满裂缝的坑品，发誓申榜HP一直到完结，榜单通常是一万五的字数，这样更新绝对有保证，读者亲们放心吧。

    给我一个时间转换器，让我填上坑的缝隙。

    再次感谢读者亲的支持。

 无法抗拒（下）

    哈利的脚腕很细，脚也是瘦瘦的，脚背光滑，浅蓝色的血管色彩很淡，像一条蜿蜒曲折的河流，那只没有经过太阳照射的洁白脚丫，沃德可以很轻松地握住。

    他的长发还在滴水，一滴冰凉的液体滴在哈利洁白的脚背上。哈利迟疑着变出另一块毛巾，迟疑着前倾上半身，迟疑着伸出手臂，迟疑地把毛巾搭在沃德湿漉漉的头发上，然后，迟疑地移动手指……

    脚背上再次落了一滴液体，只不过，这次的一滴不是冰冷的，而是带着温度。

    温度虽然不高，可是哈利惊呆了，猛地向后，想要把脚抽回去，却被对方捉住，动弹不得。

    Voldemort细长的眼眸微微眯了一下，然后握住哈利那只笨拙的手。他摘下哈利手上的毛巾，站起来，开始给哈利擦头发，像摆弄一只落水的小猫。看到哈利眼睛紧紧地闭着，浓密的睫毛不停地颤动，于是他体贴地走到椅子后面，让哈利的后背对着他，继续为他擦头发。

    双手合拢，把一绺湿湿的头发包裹在毛巾里，轻轻地揉^搓。

    哈利半是松一口气、半是失望地睁开眼睛。松了一口气是不必直接面对他了，失望的原因……也是不能面对他。

    哈利背对着他。沃德的动作很轻，可哈利觉得，眼前的景物都在晃动。

    一颗心，就在胸腔里融化，然后直直地迅速上升，升入眼眶，停在那里，不再移动，也没有外溢。

    Voldemort的手缓慢而有力地移动着，当他的指尖碰触到哈利额头上的伤疤时，他停在那里不动了

    指尖轻盈地接触着微微凸起的皮肤，然后沿着闪电形的纹路，一点一点、一毫米一毫米地抚摸。他有些迟疑地开口说：“哈利，我为什么，能感受到你的悲伤？”

    悲伤吗？哈利自嘲着。

    原来，是悲伤啊。

    原来，我还会悲伤。

    Voldemort再次迟疑地开口――很少有让他迟疑的事：“你的悲伤，从来都是为了别人。这一次，你是为了谁？是卢修斯，还是你自己？”

    哈利摇摇头，像一条爬上岸的落水狗在抖毛：“已经无关紧要了，反正，我现在早就不难过了。”

    他稍微扬起下巴，用尽全身力量勾起嘴角，摆出一个他能做出的最灿烂的笑容，像一个努力不哭的孩子。

    Voldemort看了他三秒，突然厉声说：“不准笑！”然后他的气压忽然低下去，再次捂住哈利的嘴巴。

    没错，如果不看哈利扬起的嘴角，只看那双碧绿无瑕的大眼睛的话――没错，他几乎是在流泪。

    “这么容易就与卢修斯崩了，我该说，你的爱情这样廉价，还是他这么轻易放弃？”不愧是Voldemort，这么快就看出了端倪。哈利在心中苦笑。

    他，是不会允许自己逃避这个问题的。

    哈利只能硬着头皮应付：“是我先放弃了他，不想让他两难。”

    “多么伟大的牺牲精神，小哈利，你还是一如既往的天真无邪啊。”Voldemort的笑容非常冷，“可怜的卢修斯・马尔福，你害惨了他，因为他到目前为止还不明白，你在他心中的地位。如果他明白了，卢修斯绝对会与老马尔福对抗到底的。”

    哈利不想听这样的话，他是往别人的伤口上撒盐，然后以之为乐。哈利的口气很冲：“猫哭耗子假慈悲，狗拿耗子多管闲事，我不需要你的‘同情’，那只能怪马尔福优柔寡断、没有把握住机会。现在，我已经彻底无所谓了。”

    听了这番无比冒犯的话，Voldemort冷冰冰的眼睛忽然亮了。仿佛笼罩着一片浓雾的玫瑰花海，在一刹那，云开雾散，拨云见日。

    “那么，给我一个机会吧。”

    “啊？”

    “给我一个机会，让我来爱你，哈利。”

    “……什么！”

    “你不是说无所谓了吗？那么，即使是我，当然也无所谓了吧。”

    “……”

    看见什么叫做狡辩、诡辩了么？

    “……你懂得什么是爱吗，沃德？”哈利忽然想起，上辈子Voldemort之所以栽在他手上，据说就是因为不理解爱的力量和爱的伟大。

    Voldemort忽然沉默了。

    “我不敢说我懂，”他眯了眯眼，狭长的眼眸里，一瞬间掠过闪电般的红光，“爱吗……这世界上，有谁能真正理解这四个字母呢？越是看似简单的，往往越是难以彻悟。”他甩了甩头，把系在黑发上的丝带扯下来，一头流水一样黑发就倾泻在他肩头。

    “可是，哈利，我会做到我能做到的最好。爱的话，还是要说出来的，不能憋在口中，藏在心里。”他顿了片刻，将几个短短的词绵延下去，“你是我的救世主，哈利・波特。”





 接受

    “你是我的救世主，哈利・波特。”

    额头上一道闪电劈过。

    额头上又一道闪电劈过。

    额头上闪电形的伤疤跳动着。

    哈利发现，处在那张脸二十英尺的范围内，是一种至高无上的折磨。他努力把嘴角压下去，不让它抽搐得太厉害。

    他从没想过与Voldemort恋爱。救世主与黑魔王不得不说的故事？这也太惊悚了吧，简直是限制级的恐怖片！

    哈利，你再次凭直觉真相了。虽然不一定是恐怖片，但限制级，是绝对没错的。你很快就会为此付出血淋淋的代价。

    与Voldemort恋爱……太可怕了……拜托，就算这辈子他什么都不在乎了，哈利也从未想过与Voldemort恋爱。Voldemort太高高在上，太不真实，哈利颓废地发现，其实他对Voldemort知之甚少。而且，他们年纪相差太大。这辈子，他们相差三十三岁，下辈子，就会差五十三岁，这差出了几代人啊！哈利觉得，要不是自己在中国历练了二十三年又重生了一次，他与Voldemort真的会有代沟啊。

    不过如今，他跟谁恋爱都无所谓了，即使是跟梅林恋爱他也不在乎（也许亚瑟王和梅林会在乎？），何况Voldemort跟梅林相比，似乎还差了一个级别，不，应该不止一个级别。

    “即使你现在不回答，总有一天你是会答应的，哪怕到一百岁，二百岁。”喑哑低沉，如同金属撞击的声音，再次回荡在耳畔，Voldemort挥动魔杖，在空中划过深黑的暗影，然后青玉的光滑桌子上忽然出现了一些容易消化的食物。

    哈利毫无胃口，但是他知道自己必须吃点东西，他可怜的胃已经空荡很长时间了。于是哈利端起一个碟子，碟子里是一片虎皮蛋糕，他从外层开始剥着吃。

    虎皮蛋糕的颗粒很细腻，哈利吃的很慢。

    “你太矜持了，哈利，别像个刚入社交界的姑娘，也许我给你一枚杏仁，你都能一次咬下十分之一吧？”Voldemort突然出口的话，有着远胜西弗勒斯的毒舌的功力。

    刚入社交界的……姑……娘？！本来就吃不出什么滋味的哈利，越发觉得蛋糕在口中味同嚼蜡。

    “吃根香蕉吧，对大脑有好处。”哈利听了Voldemort的话，险些被一片柔软的蛋糕噎住。

    梅林啊，请你告诉告诉我――一个虔诚信奉您的巫师哈利・波特――沃德这句话，是讽刺呢，是冷笑话呢，还是偶尔客串一下西弗勒斯・吐糟帝・斯内普呢？还是忽然不自觉地在情^色的路上狂奔了呢？还是故意整他的呢？

    哈利死死地盯着Voldemort，呆呆地剥开一根香蕉，结果咬到了香蕉皮。

    不过哈利连眼睛都不眨地将那块香蕉皮吞了下去。因为他的眼镜一直定在沃德身上，没有一微米的移动，而且他的味觉系统还在持续失灵。

    “你的味觉系统失灵了吗，我的小狮子？即使我给你一盘石头，你也能嚼碎了咽下去吧？”

    Voldemort一手绕过哈利的肩膀撑在桌面上，哈利分神想，一只苍白优美的手，配着绿色的晶莹桌面，给人极大的视觉冲击。指节上的纹路，淡蓝色的血管，指甲虽然剪的很短，但指甲本身呈圆润迷人的长圆形，还有他的睫毛……上下眼睑都长着那么长的睫毛，一圈的乌黑浓密……

    忽然，口中多了一块东西……软的，甜的，还在移动……

    哈利连忙定神，发现Voldemort还在他原来的位置，连头部的角度都未曾偏斜。

    果然是自己想多了。

    刚才，他险些以为，沃德吻了他。

    口中莫名其妙多出了一块香蕉，哈利慢慢地、费力地吞下去。

    软的，甜的，移动的……

    哈利绝对不承认他在胡思乱想……

    结果刚咽下去一块香蕉，还没等着咬下一口，他就被堵住了嘴巴。

    被一个光滑柔韧的、微凉的物体，严严实实地堵住了。

    这一次，真的是Voldemort的舌头。下一刻，哈利就再维持不住面无表情的假装淡定――他被一条手臂环住了，不，不是一条，而是两条有力的手臂。

    Voldemort的皮肤冰凉光滑，像一层凉飕飕的丝绸。但丝绸的下面，包裹的却是高强度高韧性的钢铁。他的手臂越来越紧，温柔而坚定低收紧，像蟒蛇在捕获猎物。

    这是一个很长很长的吻，哈利几次觉得马上就要窒息了。与年轻男孩完全不同的吻，充满了耐性、克制、挑^逗，慢条斯理，不急不躁……

    不急不躁？不，我绝对没说这个词！

    他顶着哈利的某个部位，一丝不苟地传达出Voldemort的焦躁和急切。火热的，跳动的……它的高温灼烧着哈利，它的重量压迫着他。

    谁说Voldemort不急不躁来着？那个人要么傻了要么疯了！

    哈利险些以为，自己就要被串在一条烙铁上了。

    男人都是下半身动物，无论是铂金贵族卢修斯、黑狗教父小天狼星，还是看上去神秘莫测的Volemort……哈利更加无可奈何地叹了口气，放松了身体，希望等一会儿能让自己好受一些。

    忽然――就在哈利几不可闻的叹息后的千分之一秒――Voldemort的手臂放松下来，他的呼吸也趋于平复。他狭长的眼睛被低垂下来的睫毛盖住，哈利无法辨认他眼中的情绪。

    他只能看见Volemort像眼睛一样鲜艳的嘴唇微微掀动，吐出的话让哈利全身僵死：“你一定很累了，哈利。我相信你需要睡一觉，而且我也相信，你除了霍格沃茨外，根本无处可去。那么，这个假期就住在我这里吧。”Voldemort抬起眼皮，红宝石般的光芒一闪，“霍格沃茨是我们的家。”

    哈利由内而外，彻底石化。

    松了一口气，又隐约一丝委屈……哈利实在不知道“委屈”这种情绪是哪里来的。

    蛇诱惑夏娃偷吃了禁果，而不是蛇强迫夏娃吃下去的。

    靠着心计和手段，让某只尚不知觉的小狮子，一步一步，自动迈入他的网罗。

    我的小狮子已经习惯了被人追逐，那么这一次，就让他……

    这个假期，哈利属于我。这个假期以后的每一天每一份分每一秒，哈利都将属于我。我的小狮子，你逃不掉。

    他不敢说萨拉查・斯莱特林想要的就一定能到手――因为萨拉查对戈德里克太过纵容，但是，一千年后的Voldemort，不会再犯同样的错误。

    我不会再束缚你飞翔的翅膀，因为我会与你一起飞翔。

    作者有话要说：今天台风来袭，但我还要出去学跳舞……


 接受的后果

    在夏季，一丝风，一片云，都足以带来一阵雨，来得快，去得也快。哈利晕晕乎乎地向外看去，忽然发现，在地窖里居然也能看到外面。太久没被关禁闭，他差不多忘记了Voldemort用魔法在墙壁上开了一扇窗户。

    从那扇魔法的窗子向外望去，地上有的明亮有的暗淡。反光的是积水，暗色的是地面。一小块一小块的积水水面上，涟漪不停地跳动散开，有时候一阵风猛了，涟漪全都朝一个方向扩散。

    在某个瞬间，哈利心跳得比雨点下落的频率还快。

    雨点从云层里，跌落，摔碎，散开。

    心在胸腔里，上足了发条地疯狂跳动。

    不知何时，雨点越来越稀疏，而天色越来越亮，从灰蒙蒙的转向淡淡的银色，然后裂开的云层里，一丝久违的蓝色慢慢现身。

    浓白的云层之间存在着云层较薄的地方，那里呈现着奶油色和银白色。云层的撕裂处，就能看见淡蓝和蔚蓝相间的天空。现在明明是傍晚了，天色却比早上更加晶莹明亮。

    西边的天空出现了粉色镶边的火烧云，预示着明天会是一个艳阳高照的好天气。

    哈利觉得心情大好。

    晚上该睡觉的时候，Voldemort摊手说：“很抱歉哈利，鉴于这里只有一张床，我只好睡在沙发上了。”

    哈利急道：“你胡说什么，哪有主人睡沙发的？而且你那么高，蜷缩在沙发上会很难受的。我睡沙发。”

    Voldemort将头转到一边，掩饰住嘴角不可抑制的微笑，几丝黑发飞舞。

    “坚决不行，主人睡沙发才是待客之道。”

    “……我是客吗？”

    很好，哈利，你上当了，不，上钩了。

    最后两个人相互妥协，各退一步，以“睡在一张床上”告终。

    哈利，你玩心理，是玩不过Voldemort的。饶是你在麻瓜中国当特工，也要研究心理学，可是无法像蛇类一样，那么得心应手。蛇类最擅长的，就是控制人心。你会在不知不觉中被他牵住鼻子，而且心甘情愿。

    Voldemort这次玩的，在麻瓜的心理学中有个名词，叫“拆屋效应”。

    拆屋效应源自伟大的中国麻瓜鲁迅先生的一篇文章。文章提到，如果人因屋子太暗，想要开一扇天窗，那么别人会潜意识地拒绝；可当你提出干脆把屋顶都拆掉的时候，别人就会反过来同意开天窗。

    如果Voldemort一开始就提出与哈利“同床共枕”的话，哈利绝对会炸毛拒绝，然后飞奔出去，哪怕露宿街头，他也不会与这个恶魔+色^魔同处一个屋檐下。而对方提出把床让给哈利，使哈利感到内疚，于是松懈了自我保护的外壳。

    于是，哈利落入了很早就设计好的陷阱和圈套中。

    哈利，其实，你完全可以要求Voldemort、或者干脆自己变出一张床来的！你是巫师而不是麻瓜或哑炮，你怎么还是没有使用咒语的自觉性？

    Voldemort，你又奸诈，有狡猾，又小气。

    哈利没有穿睡衣的习惯，他也没有哪怕一件睡衣。于是Voldemort慷慨大方地“友情”提供了一件睡衣，哈利穿在身上太长了，本来应该到膝盖的上衣，居然差点到了脚背，于是他拒绝了睡裤，觉得睡衣已经够长了，睡裤分明是多此一举画蛇添足画裸^女t添衣服……

    哈利，你用不了太久，就会为自己不负责任的行为，付出沉重乃至惨痛的代价。

    Voldemort微微一笑，那个笑容，相机捕捉不到，达芬奇也描画不出。他靠近哈利，仰面躺下，没有动手动脚，没有一切超越礼仪的举动，只是轻吻了哈利的额头，他的嘴唇在哈利的伤疤上停留的时间最长，用嘴唇爱怜地摩挲着那道蛇一样、闪电一般的伤疤，给他盖上被子，柔声说：“睡吧，睡一觉就没事了。”听他的话，哈利好像喝了一杯红葡萄酒，浑身放松下来，头脑也放松了。渐渐的，意识慢慢飘远，他知道自己睡着了。

    第二天早上醒来时，哈利一身轻松。心情真的变好了，昨天发生在他与卢修斯之间的事，再也不能困扰他。

    其实，只是心情变好而已，并不是客观事实有所好转。卢修斯并没有回到他身边。

    “消极情绪会随着时间的推移减弱，看来，时间真是最强大的魔法。”哈利伸了一个懒腰，自言自语说。

    “不，亲爱的，好印象容易消失，而坏印象会随着时间的推移而更加持久，让人记忆犹新。”那个声音逐渐低沉，到后来，变得像自言自语，“既然幸福不能长久，那么就留下伤害。”

    哈利终于听出啦，这个声音就在耳边。他下意识地抬头，发现自己靠在一个不明物体上。再抬头……这个不明物体，是沃德的胸膛……

    哈利勇敢地环顾四周，发现了更惊悚的事件――他一条大腿搭在Voldomort腰上，上半身完全被对方搂在怀里……

    被一条冷血动物搂在怀里，居然没有被冻醒，真是梅林下凡的奇迹……

    因为事件太过诡异，哈利的大脑转速暂时减缓，以至于停止运行，小脑也间歇性罢工了，因此他并没有把腿拿下来。哈利还在反应当中，没来得及兴师问罪，反而是Voldemort先开了口：“真是一只不老实的小狮子，一晚上不断地向我这一侧靠，为了避免被你挤下床，我只好采取这个保险的姿势了。”

    看吧，一直以来，到最后错的永远是哈利，黑魔王大人则永远是手握真理的那一个。

    一连七天，Voldemort形影不离地陪着哈利，很君子很绅士地陪着他，没有任何不轨的举动。他关心哈利的衣食，关心哈利的身体，关心哈利的学习，他们谈论最最普通最最普遍最最常见的话题，有的话题根本就是打发时间毫无意义，但不知道为什么，那些话从沃德口中吐出，就仿佛被赋予了特殊的含义一样。

    哈利也从开始的疑惑，到后来的放心，再到后来的习惯。

    第八天一早，哈利照常起来，习惯性地将头扭过去，发现早安吻并没有落在他的额头上。这个认知让他奇怪，让他不满，也让他稍微有些恐慌。睡意全没了，他睁大还有些朦胧的眼睛，探照灯一样搜索着，除了发现身边的枕头和床单有些皱皱巴巴之外，没有任何Voldemort的痕迹。

    该死的沃德，他死哪去了？

    作者有话要说：入V当天的第二更！晚上还有第三更！话说，肉真的不远了不远了！

 接受的后果（下）

    哈利在意志最薄弱的时候，机缘巧合（或者命中注定？）来到Voldemort这条毒蛇身边，然后……

    然后这条狡猾的蛇居然失踪了！

    Voldemort消失第一天，哈利不爽。

    Voldemort消失第二天，哈利生气。

    Voldemort消失第三天，哈利失落。

    Voldemort消失第四天，哈利感觉到难以忍受的煎熬。

    真是个任性可恶的家伙。

    他哪去了？哪去了？哪去了？！玩失踪吗？好，你玩我也玩！看看谁怕谁！哈利愤愤然握拳。

    忽然他泄了气。

    失踪？去哪里呢？还说沃德任性呢，已经这样老大不小了，居然还为这种小事斤斤计较、耿耿于怀，太掉价了。而且，沃德还有他自己的事情吧，食死徒什么的，魔法部什么的，阿兹卡班什么的，魂器什么的，怎么可能留在阴沉黑暗的地窖里陪着一个刚刚被抛弃的……

    他把垂在胸前的脑袋抬起来，被直入眼中的阳光刺痛了双眼。

    淡定地看着那扇落地窗，好吧，阳光还是很充足的，尤其是拉开窗帘的时候，现在的斯莱特林院长办公室，根本称不上阴沉黑暗。

    哈利啊哈利，你这是要变成怨妇么？你这是要被他诱拐么？他一拍脑袋，猛然警醒，坚决不能这么下去了。这么轻易地屈服于一个人，可不是他哈利・波特的风格。

    于是哈利在Voldemort失踪的这几天，开始练习如何成功变身为阿尼玛格斯。

    他咬牙切齿地跟自己较劲，一定要在沃德回来之前成功变身。

    哈利不知道自己为什么这么确定，Voldemort一定会回来，而不是就此消失。

    第七天，Voldemort回到地窖，发现他的椅子上卧着一只蜷缩成一个球的小黄猫。Voldemort让小猫下去，小猫先不理他，淡定地“喵嗷”一声，继续霸占着椅子。Voldemort说一句，小猫回一句“喵嗷”或者“嗷呜”。最后，Voldemort作势要直接坐在椅子上，小猫才“嗖”地一声，一跃而下，扭头哀怨地看了他一眼，碧绿的大眼睛里全是别扭，然后，一个少年的身影慢慢成形。

    “真是没有爱心的人。”哈利扭头。

    “可是，逗弄一只小狮子直到他炸毛，真的是一件很有趣的事不是吗？”Voldemort三步走过来，揉了揉他乱蓬蓬的脑袋。

    哈利碧绿的杏眼睁得更大了：“伟大的斯莱特林创始人啊……四巨头的三角内裤啊……你居然看出我的阿尼玛格斯形态是狮子？”哈利握住他的手，一蹦三英尺高，“我一开始还以为是只猫呢！最后看见脖子上有些软软的鬃毛，尾巴也与猫不同，我才放心下来。如果是猫的话，太不霸气了！”哈利一边说着，一边重新坐在椅子上。

    真是奇怪。明明早就想好了，Voldemort回来后，绝对不理他，或者干脆直接消失，让他也尝尝被晾在一边的味道……可是等他回来后，那些信誓旦旦的想法，全都毁于一旦。他太紧张了，根本不知道说什么，只好胡扯起来，什么这几天吃了什么饭啊喝了什么咖啡啊过的还好吗生活还愉快吗……

    喋喋不休了半天，发现只有自己一个人在说话。

    他尴尬地闭上嘴。

    “说下去，哈利，我喜欢听。”Voldemort靠的很近，哈利觉得脸上烧红。

    “只要是你的话，我都爱听。”他靠的更近了，与之相对应的，哈利的脸越发变红，快要赶上格兰芬多的红色了……

    “斯莱特林的学院里，出现了一头狮子。”Voldemort发现哈利脸红得难以开口，于是悠悠地说，“可爱的小狮子……”

    哈利蓦然发现了问题的严峻性。斯莱特林是蛇院，而自己身为蛇院的一员，自己的阿尼玛格斯居然是……格兰芬多的狮子……

    哈利觉得很惊悚。

    正在他觉得惊悚的时候，哈利发现了更加惊悚的事件。

    Voldemort在他面前，缓缓解开了巫师袍上的扣子。

    哈利战斗模式全开。

    沃德很好笑地点了点他微翘的鼻尖，揶揄着说：“亲爱的，没加过男人的**^吗？何必这么紧张？我只是打算洗个澡而已。”

    喂！洗澡的话，衣服可以在浴室里脱啊！哈利觉得太阳穴上的血管在跳动，手背上的血管在跳动，还有……更更惊悚的事件发生！某个不能说的部位上，血管也在跳动！

    哈利苦着脸看着慢动作解衣服的沃德。

    但他无法移开目光。

    这就是男人不如女人的地方吧，是男人，总会被美丽的事物所吸引，尤其是外在的美丽。

    没错，眼前这个男人，就是金玉其外，脑残其中的各中翘楚……

    即使他很清楚这个，哈利还是无法做到把目光移开。

    当Voldemort完全脱下了袍子，哈利突然发现，古中国的成语真是博大精深――人不可貌相。

    没错，他一直觉得这个瘦高的青年（伪青年？）很优雅，很美丽。现在他发现自己错了。

    真是不能被外表迷惑啊。

    妖孽魅惑的Voldemort，脱下衣服后……

    衣服什么的，最骗人了！

    他不是很瘦吗，为什么会有这样发达的胸肌？这样宽阔强壮的肩膀？这样结实的腰腿？这样……让天下所有男人自惭形秽羡慕嫉妒恨的……

    穿着衣服就压迫感无限的Voldemort，在□的时候，居然散发出更强大的压迫感。

    结实却不纠结的肌肉，紧贴着他修长的骨骼。胸前和手臂上的几道伤疤，像蛇纹一样诡异魅惑。他的皮肤很白，不像哈利的肤色，好歹还有几分血色，Voldemort的皮肤是不见天日的苍白，像石膏塑像，像大理石雕像……像冰雕。

    哈利无措的眼神在他身上转啊转，最后终于回到Voldemirt的眼睛上。

    其实，哈利曾经在密室和冥想盆里，看到的并不是这样一双眼睛。年轻的汤姆・里德尔的黑眼睛，形状与普通人差别并不大，只是轮廓更加锋利。这双细长的蛇眼或者凤眼，是Voldemort从蛇脸状态恢复过来之后，唯一没有恢复的地方。一双细长上挑的红色眼睛，使他的容貌，由英俊潇洒，变成邪魅妖孽。

    强大而邪恶的，Voldemort Slytherin。

    哈利本来想，惹不起躲得起吧，三十六计走为上计吧，结果不巧地发现，他根本是无处可逃。

    因为，Voldemort对他伸出了手。

    Voldmort说：“要一起吗，哈利？”

    哈利从不认为存在地狱，可是在这一刻，他确信自己看到了恶魔。诱惑的，邪魅的，危险的，让人沉迷的……

    然后，那种从骨髓深处涌上的寒意变成了颤栗。

    仿佛是一条蛇用鲜艳的眼眸盯着他，就像在伊甸园里诱^惑着夏娃。他眸中冲天的火焰似乎在一字一顿地说：“堕落吧，屈服吧，跟从我吧。我会让你看到，什么是极乐，什么是真实，来吧，哈利。”

    Voldemort并不是面无表情，而是，这个世界上，已经没有多少东西，能够让他露出“面无表情”之外的表情。

    此时，他的嘴角邪邪地勾起，浓黑的眉毛仿佛也飞扬起来，扇子一般的睫毛扇动起空气的分子，也扇动起哈利的心跳。那双眼睛……像芬芳的玫瑰花海，内部充满了荆棘，却引诱人不由自主地跳下去。

    作者有话要说：看到如此之少的评论，我在心里祈祷是**抽了以至于大家都不能留评……不然为毛评论这么少啊……难道是入V的缘故？

 浴^室

　　哈利不由自主地想挠头，这实在太让人难以抉择了。他正准备把乱蓬蓬的黑发揉得更乱一些，却忽然想起谁说过一句话：头皮屑多少我们无法选择，但是挠头却在我们的掌握之中。于是不想留下任何头皮屑的哈利，只好呆呆地站在原地一动不动。
　　时间一定是静止了，不然，为什么想动却根本无法移动呢？
　　然后，哈利的手就被捉住了。
　　然后，愈发低沉的声音在耳边响起，不同寻常地灼热：“不说话，就是默认吗？回答我，哈利。”
　　哈利还是呆愣着，他一动不动、定定地凝视着把他包裹起来的人。
　　下一刻哈利的下巴就被抬起了，他的手微微用力，声音更加低沉，一字不差地钻入哈利的耳中：“回答我，要，还是不要。”
　　专制暴君Voldemort。
　　好像有一条蛇钻进哈利耳朵里，但是，这条蛇是热的。
　　“你必须回答。哈利，你逃不掉的。”
　　恶棍无赖Voldemort。
　　耳垂被咬住，一丝微妙的痒痛，开始在全身蔓延。
　　“我要你的回答。”
　　偏执、固执、执拗Voldemort！
　　“啊？”哈利被他强大的气场压得矮了一截（他目前的身高本来就矮），暂时只能蹦出一个单音节。然后哈利的大脑运转了一圈，倒吸一口气，气息不稳地说：“……回答什么？”
　　耳朵上牙齿的压力增大了。
　　“洗澡，一起，要，还是不要。”他执拗地说。
　　切，这么简单的问题，有必要弄得跟刑事逼供一样严肃恐怖吗？
　　一秒后，一道闪电在哈利粗大的神经里劈过。
　　真是一个难以回答的问题……
　　要，还是不要，这是一个世界性的、困扰哈利・波特多时的问题。
　　他吞咽了一口唾沫，费尽心神地扭过头，结果哈利发现，自己根本读不懂Voldemort的眼神。
　　Voldemort与哈利遇到的每个男性都不同。因为心理年龄其实大很多的缘故，卢修斯之流的可以任由哈利随意摆布，他们无论傲娇还是腹黑还是别扭，最后都不得不臣服于哈利那双水汪汪的绿眼睛下。但Voldemort……哈一旦利碰到沃德，他就会觉得手足无措，像个眼睛还没睁开的婴儿，变得充满依赖，变得优柔寡断。
　　哈利再次抬起眼睛，勇敢地与他对视。
　　那双葡萄酒一般的眼眸，那么危险和威势，同时真诚和真实。
　　怀着不加掩饰的情感，他沉淀成暗红色的宝石一样的眼睛里，满满的装不下任何的东西。
　　除了……眼前这个看上去有些手足无措、张口结舌的男孩。
　　男孩突然一个趔趄，被搂入怀中。耳畔是带着无可奈何笑意的耳语：“我打定主意，不能再心软了。”声音突然又变得严厉，“你别想再次蒙混过关，一脑袋狡猾主意的小狮子。这个问题，你必须正面回答。”
　　喂喂，你搞错了，狡猾的是你不是我！还有，回答就回答吧，不就一个词么，YES，or NO。
　　哈利闭上眼睛，以烈士赴死、壮烈豪迈的态度说：“同意。”
　　然后，他就看见，附在Voldemort脸上那层严厉冷酷的面具，消融了，喷在他耳边的气息也变得温柔清浅。
　　Voldemort轻轻抱起哈利，哈利挣扎着说：“我已经不是小孩子了。”本来想挣扎一下完事的，结果Voldemort出人意料的，好脾气地放下了他，歪着头，笑得很温柔：“没错，我的小狮子已经长大了。”
　　哈利一瞬间觉得气鼓鼓的，原因未知。
　　Voldemort的步子仍然很平稳，不急不躁，连微微颤动的发丝，几乎都不能泄露他的得意和急切。他沉默地拉开了浴室的门，手中没有魔杖。他是魔杖不离手的人，现在，居然放下了魔杖。
　　Voldemort微微欠了欠身，优雅地伸出手臂，手指微微打开，做了一个邀请的姿势。
　　明明赤^裸着身体一丝不挂，他的模样，却像盛装的帝王，邀请着自己的王后……
　　王后？呸。哈利在心中鄙视自己。
　　他往前挪了一步，Voldemrt并没有催促哈利。
　　他是见好就收，还是势在必得？是不想步步紧逼，还是对自己信心十足？
　　真是个傲慢、自大外加恐怖的家伙。
　　……外加让人挪不动脚步，挪不开眼睛的……冤家对头……
　　那种比女人更漂亮却充满成熟男性韵味的美，简直能让独角兽低下它高傲的头颅，让凤凰流尽眼泪羞愧自焚，让天空的霸主……狮鹫兽也从天空跌落折断翅膀……
　　哈利突然站定，一动不动，然后下一秒，他就像发现猎物的小狮子一样，向站在浴室门口邪邪微笑着的人扑了上去。
　　绝对不能屈服于他，不能认输。
　　哈利的速度和力道，少说也能扑倒一头瞪羚，可Voldemort还是稳稳地站着，把哈利圈进怀里，皮肤相碰的那一刻，他再也压抑不住，掩饰不住，垂头吻住了哈利。
　　作为一个男人，一个地地道道的男人，哪能像女人一样，乖乖地任君调^戏然后一边喊着不要不要？
　　哈利伸长细细的手臂，踮起脚尖，紧紧搂住了沃德的脖子。
　　凉凉的，滑滑的，手感真好。
　　当哈利收紧手臂的那一刻，环绕在他身上的手臂也收紧了。哈利觉得自己变成了一只猎物，被蟒蛇一圈一圈，慢慢绞杀的猎物……
　　嘴唇被轻易分开，一条凉凉滑滑的事物钻了进来。因为温度的不同寻常，哈利过了很久才反应过来是对方的舌头。
　　唔……当天旋地转的感觉袭来之前，在神经被彻底摧毁之前，他知道，自己已经在回^吻Voldemort了。
　　“感觉如何，哈利？”Voldemort在亲吻的间隙问他，但他的嘴巴并没有离开哈利的唇舌，“从来没有哪个家伙这样吻过你对不对？无论男人还是女人，布莱克家的白痴还是马尔福家的不肖子？”
　　“拜托……在这个时候不要提卢修斯那么煞风景的人好不好……唔……”
　　“好吧，我不提了，直接做。”
　　直接做？真是个行动派的代表人物，对了，补充说明一下，还有心计派的领军人物。
　　“……先洗澡……”在肺里积攒了很久的空气，哈利总算冒出一句话。说完后，肺里再次被榨干得一点空气也没有了。
　　Voldemort抱着哈利，他急切、狂热的嘴唇一直没有离开他的。
　　浴室里弥漫着热的蒸汽。蒸腾的热气让哈利看不清眼前，也有点看不清内心。水的温暖冲刷着哈利的皮肤，很美妙的感觉。他的身体放松了，心却缩紧了，仿佛有什么在叫嚣着要破壳而出。血液在血管中的步伐不断加快。
　　蛇是变温动物，Voldemort的体温也逐渐升高，然后，变得滚烫。
　　心跳得很快，太快了，就像要从胸腔里蹦出来，然后直接蹦到对方身上一样。水顺着脖子落下去，锁^骨，胸^口，小腹，腹股^沟，大腿，然后没入浴缸的水里。然后是一阵战栗。哈利有些惊慌地向下看去，惊惶地发现，他身体的一部分正在脱离自己的掌控。
　　哈利知道，他已经无处可逃。
　　他摆布不了这个人，只能任其摆布。他是不是要被Voldemort掌控了。
　　Voldemort看上去并非急不可耐，他放开哈利，翻身跳入浴缸，一言不发地看着哈利。
　　哈利手足无措，现在，他的四肢的唯一功能，就是不知道往哪放。
　　Voldemort的声音是蛇一样的诱惑：“来吧，哈利，进浴缸里来。”哈利的理智在抗拒，可全身的细胞，都听从Voldemort的指挥。他磨磨蹭蹭地挪到浴缸边，抬起一条腿跨上浴缸的边沿，Voldemort伸手抱住哈利的腰，想把他抱进来，结果他的腰上一阵发软，“噗通”一声跌进了水里，然后“哗啦”一声钻出来，像一条落水的小狗抖毛一样摇晃着脑袋。
　　水花溅了Voldemort一身。细密的水珠，宛如一颗颗细小的晶面水晶，挂在他挺拔的身体上，他的长发也被打湿，平添了致命的性^感和诱^惑。
　　哈利呆呆地看着他，一动不动，然后忽然就被一双强壮有力的手臂，拥入了一个滚烫结实的怀抱。
　　滚烫？到底是水温，还是沃德的体温？
　　Voldemort看上去并不着急，虽然哈利紧贴着他的下半^身，感受到那里的坚^硬和灼^热，惊恐万分。
　　他的手从哈利的后背开始，先是蝴蝶翅膀般的薄薄的肩胛骨，然后蛇一般游走到前面，开始抚摸哈利纤细的锁骨，一遍一遍，一遍又一遍。一阵阵的战栗，就从他指尖蔓延到哈利全身。
　　哈利面色绯红，呼吸不稳，而Voldemort从容不迫，好整以暇。
　　接下来，是胸膛。
　　他的手指在哈利的胸膛上拨动，如同拨动着琴弦。在薄薄的皮肤下，数着肋骨的条数。因为肋骨并不分明并不突出，因此他数的很慢很认真，一条，两条……
　　哈利死死地闭上了眼睛，颤抖着咬紧了嘴唇。忽然他的嘴里钻进了一条软而韧的舌头，安抚似的搅动着，吓得哈利再也不敢咬嘴唇了，生怕一不小心咬到沃德。他只得把拳头握紧。接着一只光滑有力的大手抓住了哈利的拳头，把他的手指，一根一根掰开。
　　哈利很无奈，却反抗不能。他现在连握拳都不敢了。
　　他第一次领教了斯莱特林的控制欲。
　　强迫，引^诱，威逼，操纵，还有奴役。
　　不仅要控制身体，连心灵也要控制……
　　哈利现在的每一个细微的动作，都尽收眼底。
　　Voldemort把手放在哈利的额头上，一毫米一毫米地碾压着他的伤疤。
　　哈利现在的每一点思维的波动，他都能感受到。
　　他的手，终于落在被刻意忽略很久的两点红嫩上。
　　被指甲挠刮的那一刻，哈利倒抽一口气，身体一下子紧绷，然后瘫软。
　　“看来卢修斯还有两下子，把你调^教的很敏^感。”Voldemort终于看口了他的语气没有变，可是哈利确定，一阵冷风吹过他的身体。
　　他有几分愤恨地说：“不是卢修斯！我本来就……”哈利一下子捂住嘴巴，他被自己震住了。差一点，“我本来就很敏^感”就要说全了。怎么会说出这种话！丢人丢到梅林家了！把霍格沃茨创始人的脸都丢光了！四巨头的羊毛袜子啊，我怎么会说出这样的话？
　　“哦，是这样，本来就敏感，对吗？”
　　哈利的脸和身体全都烧起来了。拜托，心知肚明就好，有必要说出来吗？你太邪恶了，沃德！实在太邪恶了！不愧是古往今来最危险的黑巫师，Voldemort！

 出水后

    哈利心里的碎碎念被打断了。

    两片薄薄的嘴唇，含住了他胸前的……一排整齐的牙齿，啃咬着他；一条柔韧的舌头，舔^弄着他；温热的口腔，吸吮着他……

    哈利发现，Voldemort的话真的不多，虽然他拥有无与伦比的蛊惑和鼓动能力，但他好像很吝啬对哈利的话，往往是一言不发地看着他，看的哈利……心里发毛，发慌，甚至发堵。哈利恨不能恶狠狠地吼他一句：拜托你能不能说点什么调节气氛？可是，当Voldemort一开口，哈利就后悔了，因为沃德的话，已经根本不能用流氓无赖形容了……

    他忽然有些怀念当初那个毁容脑残的黑魔王了，如果让他选择，他一定会选择与黑魔王在战场上对阵，手握魔杖你死我活，而不是在床上……死去活来的，只有哈利一个。

    Voldemort是个行动派。

    在那种时候，任何男人都是行动派。

    但是……他自制力太强大了好不好！

    哈利不是没做过爱，可是跟他做过的都是血气方刚的男孩，根本管不住下半身的男孩子，而且也没有什么自制力，上来就直奔主题。

    慢条斯理，一丝不苟，轻描淡写，轻揉慢捻，这是成年人才具备的能力。可是哈利的身体还是少年，却被一个成年男子这样折磨着。

    Voldemort似乎以折磨哈利为人生最大乐趣和终极目标。轻易挑逗他，却不给他，然后逼迫哈利翻滚、妥协、哀求……

    哈利从来不知道自己会被逼得说出那种话……就算是钻心剜骨也不会，哪怕用魔杖指着他的胸口，摆出阿瓦达索命的口型他也不会屈服……

    可是，他的折磨，甜蜜的折磨，比钻心剜骨厉害一千倍！你上辈子是个审讯官或者刽子手吧？要不然，你怎么这么懂得折腾人折磨人的方法呢……

    一只骨节分明、指骨细长的手，Voldemort的手，一点一点爬上了哈利的左胸。

    左胸里的心脏，在那一刻，失去了跳动的力量，就像被施了“速速禁锢”。随着Voldemort的指尖开始挠刮，那颗心像装上了马达，或者被施了塔郎泰拉舞，开始疯狂地跳动。

    指尖移动的路径，即使哈利紧闭眼睛，也能清晰无比地感受到。仿佛他的指尖是在哈利大脑里移动，然后留下再也无法磨灭的永久性沟回和印记。

    “求求你，饶了我吧……沃德……”哈利发誓，如果不是Voldemort这么折磨他，他就算去见梅林也不会说出这样的话！

    不过，就算他真的有幸见到了梅林，也会被梅林扔回来，扔给现任黑魔王。

    为什么要跟这个人，不……这只脑残……这条恶棍……这枚混蛋……这头无赖……这个魔王…………

    我疯了，神（上帝/安拉/宙斯/奥丁/释迦牟尼……对了还有梅林……）一定在我耳边说了什么，我没听懂，然后我就疯了……

    哈利昏昏沉沉当中，不知不觉就被洗好了。他总算勉强恢复了点神智，强烈要求必须本着公平至上的原则，也要也给沃德洗一次。Voldmeort连半秒钟都没有犹豫，直接点头说：“好。”

    哈利接过一条毛巾，浸在水中沾湿，然后稍稍拧干，在Voldemort挺拔的背部擦拭。

    造物的杰作，就是他了吧？优美的曲线，强健的肌肉，还有肌肉和皮肤的纹理……只要是男人，美^色当前都会食指大动，哈利也不例外，他的口水都快逆流成河了。但是不知道是羞涩还是害怕，他的手始终不敢落在关键的部位。

    哈利・波特，你真没用。哈利在心中唾弃自己。被沃德摸了个遍，却连回摸的勇气都没有，枉为以勇气著称的（前）格兰芬多了……

    他在背后擦拭的手忽然被捉住，哈利一惊，毛巾落入了浴缸，但他没有心思管那条毛巾了，因为Voldemort把他的手拉到前面，覆上了沃德的左胸。

    光滑而滚烫的触感让哈利缩了缩手，又重新把手覆上去。他能碰触到沃德的心跳，擂鼓一样沉稳有力而剧烈的心跳。

    就像碰触到了Voldemort的心一样。

    两人一直维持着这种姿势很久，直到浸泡着他们的水逐渐有了凉意。

    蛇不是变温动物么？为什么水温下降后，沃德的身体还是滚烫的？那种热度，从他的血液凝聚到胸口，再从胸口汇集到哈利手心，然后顺着神经一直通向哈利的心脏，连额头上的闪电形疤痕也悸动起来。

    Voldemort握住哈利的手腕，手指摸索着向前滑动，摸过他剧烈跳动的脉搏，摸过他掌心的纹路，然后变成十指相扣的姿势，最后突然又用力地把哈利拥入怀中。

    “我们到床上去吧，嗯？”尾音拖得长长的，带着鼻音。哈利把脑袋埋进他胸口里，一言不发，又害怕沃德再次逼迫他说出口，只得勉强点了点头，像一只蹭着主人胸口的猫。

    Voldemort的呼吸一下子粗重起来。

    没有用魔杖，没有用魔法，也没有借助魔药……沃德长而有力的手指，就那么进去了一根。

    他是太吝啬，还是太……

    “亲爱的，做^爱不需要魔法，你就是我的魔药，爱情魔药。”

    做^爱不需要魔法，因为，爱，本身就拥有最伟大的魔力。

    哈利绷紧自己的身体，胸前被劫持的一点在收缩和颤栗，而被忽略的那一点却在祈求着安慰。他额头上冒出细密的薄薄的汗珠，口中发出低低的喘息声，平整的床单上，开始蔓延开一层又一层波纹，感觉心也同样褶皱起来。

    身体每一个需要的地方，都被一丝不苟一丝不差地巡视。脊柱骨上微凹的区域也带着电流，上臂内侧的柔软肌肤上蹦出火花，耳垂上点燃了星星之火，麻痒的足心，酥痒的腰侧，酥麻的腹股沟，还有下^身垂坠的两颗果实……正面，背面，侧面，每个角落都不放过。哈利努力用软了的手臂撑起上半身，费力地抬头，想要看清Voldemort此时的模样，可从挺挺欲立的下^体蔓延上来的快感模糊了他的视线，他只知道，沃德在紧紧地凝视着他。

    Voldemort比谁都清楚，哈利是个多么坚强从容的人，只有在这种时候，才能看到他的脆弱、无助和乞求。

    轻轻一拉，哈利的身体就跌入他的怀中，哈利现在的全部力气，都用在呼吸上了。那双碧绿湿润的大眼睛埋进沃德结实的胸口，沉闷颤抖的声音从Voldemort胸口闷闷传来：“沃德，我……”

    “嘘。”Voldemort居然清闲到将一根食指放在嘴唇上，摆了个“噤声”的手势，虽然哈利看不见，“现在这个时候，你说话太浪费时间了，只要感受我就好，话，就先留给我说吧。”

    Voldemort终于开始说话了。他绵密的话语，哈利连一根针也插不进去。

    “别的时候，我可以跟你讲公平，但在性^爱上，我绝对不会讲什么公平的，一切靠实力。”

    ……也就是说，哈利反攻无望了？无望就无望吧，上面还是下面，对哈利・淡定・波特来说，早就无所谓了。

    不过，面对那样一张美丽邪魅的脸庞，那样令人食指大动的身材，为什么不能让我上一次？

    将哈利不甘不愿的小心思尽收眼底，Voldemort覆压上来，勾起一边的嘴角，眉毛挑起来说：“床上就是战场，一切都凭实力说话。”哈利低低地说：“可是我想要和平。”

    “傻瓜哈利，没有艰苦的斗争，哪里会有和平？这是你必须经历的严酷过程和残酷挑战。知道吗，最绚烂的花，从来都是开在鲜血淋漓的荆棘上。”

    每个字母都很普通，每个词都很平凡，每句话都很正常，可为什么连在一起，哈利就觉得很恐怖很色^情？

    Voldemort人畜无害地笑了笑，继续咬着哈利的耳垂，含糊不清地说：“如果你还坚定执着地要求和平，那么必须有一方示弱妥协，但我告诉你，哈利，我绝对不会妥协。”每个词都含糊不清，可是都一丝不差地从耳垂一直传递至耳道，继而传至骨膜、耳蜗，还有大脑……

    Voldemort！你怎么连个扩张咒或者润滑咒都不念！你以为男人的直^肠是女人的阴^道吗？！

    哈利死死地咬住枕头，幻想这个枕头就是Voldemort。

    肠道在逐渐深入的开拓中，慢慢软化。该死的，是出血了吗？莫非，沃德所说的，“开在鲜血淋漓的荆棘上”，就是这个意思？

    “你湿了，哈利。”平淡的语气，仿佛在陈述一个类似于“你今天很漂亮”之类的客套的事实。

    随着他手指的移动，肠^壁的皱褶被一层层展开，哈利能清晰地感受到肠^液的分泌。

    “天然润^滑剂的功效，不是比魔法更好吗？”Voldemort不动声色地说出如此恶质的话语。

    沃德……原来，你不鸣则已，一鸣惊人吗？不说话则已，一开口就色^情暴力恶质下^流哈利很生气，他收缩臀^部，试图把那根手指挤出去，当然不可避免地以失败告终。作为惩罚，肠^道里又多了一根手指……

    哈利忽然后悔了，后悔他仓促作出的决定。

    但是――千金难买早知道，这世界上――无论魔法界还是麻瓜界――永远缺货的都是后悔药，不是缺货，是彻底断货，而且永不进货。

    沃德怎么能这样？他的手前一秒还轻揉慢捻，下一刻就如疾风骤雨；他的唇前一秒还如一池三十七度的温水，下一刻就翻江倒海；前一秒在哈利身上温柔地亲吻挑^逗，下一刻就如野兽一般撕扯啃咬；前一秒还在他耳畔喃喃低语，下一秒就露出了恐怖地一面，逼迫哈利说出让他羞耻不已的话语……仿佛冰与火的轮番洗礼，让他在地狱和天堂的交界处挣扎。

    甚至不需要技巧和爱抚，就足以让哈利瘫软。

    残忍和暴虐，激发出最原始的激^情和狂野。

    他像被串在铁棍上煎烤的肉串，翻来覆去，辗转反侧。

    哈利觉得自己熟透了。

    痒，麻，酸，软，痛，濡湿的空虚和神经的麻痹……他交叠起双腿又打开，握紧拳头又放松，脸埋在枕头里又抬起，一张脸红的像熟透的桃子。

    一道道夹杂着疼痛的灭顶快慰，覆盖和切割了哈利的所有意识。意识消散了，理智不见了，留在身体里的，只有感觉。

    让人毁灭又让人重生的、欲仙欲死的快乐……

    无论是肉^体，还是灵魂，都融化在那个结实滚烫的怀抱里。

    像被浸泡在温牛奶里的饼干，由硬变软，由紧实变得松散；像被浸在果酒里的樱桃，像一条放在油锅里煎了一面再炸另一面的鱼，直至皮焦骨酥，外焦里嫩。

    哈利觉得自己马上就要昏厥过去，却被奇异的感觉一次次弄醒。Voldemort不允许他昏厥，他要哈利在清醒的状态下接受侵犯，与他欢^爱。哈利在昏厥与清醒之间不停地徘徊，像走钢丝一样，有时偏左有时偏右，摇摇欲坠，却始终没有从哪一侧落下。奇妙的麻酥的快感立刻由身体最深处点燃，并漫弥至每一根神经，还有皮肤表面的每一个细胞，所有潜伏的细胞都被激活了。

    彻底臣服于欲^望，彻底臣服于有力的臂膀，哈利在那一瞬间，仿佛看到了黑色的太阳。

 甜食

    一般而言，在吃干抹净之后，Voldemort就会恢复他温柔的表象。

    “你怎么这么喜欢吃甜食，哈利？”Voldemort用一根手指挑了一点乳白的奶油，放在口中尝了尝，夜色般的睫毛遮住了他眼中狡猾和诡异的神色。

    神经在某方面自动放粗的哈利自然而然地忽略了Voldemort的若有所指，一边自顾自地吃着点心，一边嘴里含着食物，口齿不清地说：“甜食……”谁知道Voldemort一把掩住了哈利的嘴，摆出一副严厉的样子说：“食不言寝不语。”

    哈利翻了个白眼，耸肩说：“沃德，你还真斯莱特林，冷艳高贵。”然后哈利的耳垂就被咬住了，耳边的呼吸是凉的，吹拂在身上却比高温还灼热：“不是礼节问题，真正的高贵与礼节其实并没有根本的联系，哈利，我是担心你不小心噎着呛着。”

    哈利忽然沉默了，嘴巴也停止了活动，无论是咀嚼还是说话，直到Voldemort亲自动手，把一粒樱桃放进哈利口中，哈利面部肌肉才恢复活动。他迟钝地说：“吃甜食心情会变好。”

    “心情会变好？”Voldemort狭长的眼眸睁大又眯起，危险地说，“你的意思是，你心情不好以至于要甜食来调节么？告诉我哈利，你为什么不开心？跟我在一起，你有什么不开心？”

    “因为……”哈利差点就顺着沃德的话说下去了，他再次人认清了Voldemort掌控人心的本质。险些就要说出自己悲剧重生的经历了，不过哈利及时咬住了舌头，将话题引向了另一个方面。

    “邓布利多校长就很喜欢吃甜食，难道他是有什么不开心的事吗？”哈利振振有词，没想到Voldemort忽然笑了，那是扯动嘴角扭曲肌肉做出的笑容，眼睛没有丝毫变化，他的声音里满是讽刺的意味：“开心？哈利，你的话太让我开心了。自从1945年后，邓布利多的老姘^头把自己关进纽蒙迦德最高的塔里后，真正的开心就离邓布利多远去了。”

    哈利瞪大了眼睛，不可置信地说：“你的意思是……”

    “没错，邓布利多是个彻头彻尾的gay，绝非马尔福家族那样男女皆可，生冷不忌的。”

    奇怪的是，听了沃德的话，哈利没有像上辈子听到那个没有职业道德的记者的报道后，产生失落和怀疑。相反，邓布利多的骨感的形象，在哈利心中更加立体丰满起来。

    没错，当接受了同性间的爱情以后，哈利发现这两个人，黑巫师和白巫师，题目在一起非常合适。狂放不羁，英俊迷人，自由而无所畏惧的盖勒特・格林德沃，确实会让有着远大梦想的邓布利多神魂颠倒，却也绝望和无望。

    就像巴希达・巴沙特的话说的那样，“这两个过早的品尝了人世沧桑的孩子一见如故”。

    呵，哈利，你和Voldemort，又何尝不是过早、过多地品尝了人世沧桑？

    打败格林德沃――不管是不是格林德沃有所退让和保留――对邓布利多来说，都是他生命中最重要的时刻。就像凤凰涅，与过去决裂，在痛苦中新生。另一方面来说，尽管新生了，可火焰灼烧的痛苦，将永远留在他的灵魂里，无法抹去。

    邓布利多三次拒绝英国魔法部的邀请，将霍格沃茨作为恒久的家园和最后的净土。

    邓布利多忍受着失去爱人的痛苦，将生前身后事安排的井井有条。

    邓布利多以最小的牺牲和代价，换取最后的胜利。

    邓布利多真是个强大的人，任何人、任何事都不能击败他。

    他简直是不可战胜的。无论是时间的流驶，衰老的来袭，亲人的诀别，还是爱情的失去，甚至是死亡的降临，都无法战胜他。

    邓布利多，还有格林德沃，简直是个神一样的存在，他们连自己的死亡都可以算计，他们是超越了时空，掌管着生死的神――死神――一样的存在。

    哈利从白雾一样苍茫无边的幻想中回过神，不置可否地说：“邓布利多校长喜欢甜食是合情合理的。大脑的神经细胞非常需要糖分，尤其是用脑过多的情况下，他作为霍格沃茨的校长，除了学校的事物，还要跟魔法部那帮尸位素餐混吃等死偏偏又老是不死的老家伙们笑脸相迎、明枪暗箭、勾心斗角，非常需要补充糖分。”

    还没说完，哈利就发现了Voldemort脸上邪恶的、不怀好意的笑容，他张开嘴，吐出一枚樱桃核，核上连着一截翠绿的梗……梗打了个结。然后他用暧^昧的语气低声说：“我可以在你身体的某个部位，打一个同样的结。”

    可以说，自从哈利自投罗网，一连十几天，他都过着米虫的生活，甚至很少下床。哈利一直很奇怪，Voldemort不是很喜欢对手下用钻心咒么，不是很沉迷于魔法么，怎么连一个润滑咒都不肯用在他身上呢？漫长的开拓和前^戏，总是把哈利折腾的精疲力竭，全身酸软，想反攻而不能。

    这不，哈利刚吃完一块点心，就被Voldemort扔到了床上，而且还有充分的理由：“我不喜欢一甜食，但哈利这道甜点除外。”

    哈利大声抗议着：“我不是一袋垃圾，沃德，请不要将我随手乱扔！”

    “亲爱的，如果你是垃圾的话，我一定变成垃圾箱。”Voldemort的声音很平稳，动作却泄露了他的焦躁。

    “我刚吃了点心，不能马上运动！”

    “吃晚饭后当然需要运动来帮助消化。”

    “可是我还没有吃饱！”

    “吃饱在运动，你会岔气的，哈利。”

    ……看吧，无论如何，真理总是站在最强大的巫师一边，换句话说，站在最强大的巫师――Voldemort一边。

    灯光下，Voldemort斜靠在门上，没有穿上衣。他苍白的皮肤完□^露着，薄薄的嘴唇敷上了一层珍珠的色泽。Voldemort目光深邃，精致的五官和身体散发着无与伦比、无可抗拒的邪魅。

    至于是什么事情让Voldemort目光深邃呢？

    ――是哈利蜷缩在床上的身躯。

    眼前一黑，一片阴影覆盖上来，下一刻，哈利只觉口中仿佛钻进了一条火热的小蛇，每寸柔软都被这条小蛇横扫而过，最可恶的是小蛇还一个劲地直往喉咙里钻，每一颗牙齿都不放过，活像要钻进胃里一样。

    一时间，哈利只能听见两人的呼吸声。

    他自己的呼吸是紊乱的，而Voldemort的呼吸，平稳而绵密。哈利紧紧地贴在他的胸口，发现沃德的胸膛摸起来并没有看起来那么瘦，而是厚实而宽阔的。

    “喂，沃德，你……我……那个……”

    “哈利，你怎么还是改不了废话连篇的毛病，尤其是紧张的时候。”

    他掌控了哈利的所有敏感地带，偏偏绕开了敞开的两腿中间。

    哈利用力喘息着，试图找回自己的心跳和呼吸的原本频率，却发现根本就是痴心妄想。

    他心中忽然升起了强大的渴望。

    救世主，应该是与黑魔王平起平坐的，而不应该被对方压在身下动弹不得。

    一个地地道道、堂堂正正的男人，哈利・波特！

    以迅雷般的速度和力度，哈利猛然翻身过来，在对方还来不及反应的时候，哈利细长结实的腿，缠上了Voldemort的腰。

    沃德的大手放在哈利腰上，撇着嘴笑着说：“想造反么，小狮子？我只要稍微一动手，你就一点力气也用不出来了。”哈利摇摇头，乱发被汗水浸湿，贴着头皮，意外地显得柔顺。他缓慢将臀部靠近Voldemort的灼热，象征性地摩擦了几下，然后不顾一切地坐了下去。

    疼，没有润滑，很痛。但是心里，仿佛被什么奇异的热流填满了，如同空洞的身体被填满一样。哈利知道，他必须穿过这片灼烧着的干燥的沙漠，才能到达极^乐的绿洲。他将紧绷的屁股抬起一英寸，又咬着牙坐下去。

    不过哈利发现，似乎不需要他动作了。因为随着他的摆动，Voldemort发疯一般，狠狠地挺腰冲了进来，不顾一切的，霸道的，恶劣的，狂热的，与他以往任何时候都不同。他彻底放^纵了自己，也解放了哈利。

    “你是我最喜欢的甜点，哈利。”

    作者有话要说：呼……还有一章的H没码……

    因为最近**抽的厉害，我居然回复不了评论了TAT……**，你给我抽回来！

 对角巷和古灵阁

    哈利发现，自己在不知不觉中，已经离不开沃德。

    他给了他能想到的全部，和想不到的一切。父亲的爱，朋友的爱，兄长的爱，情人的爱……

    然而，哈利可以依靠他，Voldemort却没有人可以依靠。

    哈利自从与Voldemort在一起后，就从未见过他不开心的样子。负面情绪，只存留在他心里。

    Voldemort其实是个真性情的人。优雅、高傲、淡漠是他深入骨髓的品质，而不是所谓的贵族风度和贵族理礼节。

    他像一团黑色的火焰，远远的，只能瞻仰他的光芒；靠近了，就能感受到他的温暖；而内部，是毁灭性的、不顾一切的激情和爱恋。

    一个假期不到的时间，居然就可以把一个人的存在变成习惯。

    “哈利，你不能再整日呆在床上了，虽然做到让你下不了床是一件很荣耀的事，但我想，你一定不希望下半辈子就在床上吧？”Voldemort一只手搭在床头上，这是一种权威而且具有支配地位的动作，他倾侧着身体，如果哈利不是一直面对那张美丽脸的话，他一定会从床上直接摔下去。

    哈利有点脸红。没错，这一段时间，对哈利来说，简直是纵^欲的代名词。男人啊……只要是男人，就是受下半身支配的动物，更何况一个血气方刚的男孩，更是无法忍受欲^望的压抑和折磨。于是，哈利有了感觉就表态，而Voldemort绝对会彻彻底底地满足他。

    哈利继续脸红。身体力行地在床上进行体力与技巧的比拼时还没觉得怎么样，可是一旦恢复到正常人的相处模式，他就感觉到一丝丝的羞赧折磨着他。

    不过这一点点不好意思的脸红，在听了Voldemort下一句话后，就烟消云散了。Voldemort托起哈利的下巴，在抿着的嘴唇上落下一个吻，诱^惑着说：“不如我们去对角巷玩，顺便把下一学期的书和用具买了？”哈利欢呼说：“好主意！”他立刻翻身爬起来，然后……非常不优雅地……闪了腰。

    不过最后，二人还是安全地踏上了去往对角巷的道路。

    是不是巫师们的入口都是脏乱差呢？这是哈利难以释怀的吐糟。无论是对角巷的入口（又黑又脏又油腻的破釜酒吧和只有垃圾桶和杂草的小天井），九又四分之三站台的入口（老旧的蒸汽火车的站台），还是魔法部的入口（破烂不堪的红色电话亭）……看来这是巫师们显示品位和与众不同的一个侧面吧？

    哈利和Voldemort一进入破釜酒吧，里面唧唧喳喳的谈话声、说笑声、喝酒声喝抽烟声，顿时都像被生生剪断一样，哈利突然发现，Voldemort揽着他的腰，于是他死命将那只手掰下来。可是，那只有魔力的大手，从腰上下来后，又粘到了哈利手上，再也甩不脱。于是，哈利只能任由Voldemort拉着他，旁若无人地走过抽烟的老太婆，喝酒的老头子，秃顶的中年人，掉下巴的老板……哈利大脑一片空白，唯一进入大脑的就是――破釜酒吧的老板也叫汤姆……

    一切，都与哈利第一次来破釜酒吧的境遇相同。但这一次，没有人敢上来与他握手……

    他们走过吧台，走进小天井，走过那些垃圾和杂草，哈利有种错觉，仿佛那些杂草上忽然盛开了鲜花。Voldemort漆黑的魔杖仿佛奏乐一般，在墙的砖头上轻点三下，点出跳动的旋律。

    于是，那块砖头抽搐一般地抖动起来，中间是一个不断扩大的洞口，洞口里，露出让人无法忘怀的景色。

    阳光十分耀眼，是个适合散步的好天气。哈利恨不得自己的阿尼玛格斯是八眼蜘蛛，这样，他就有八只眼睛来看阔别许多年的对角巷了。

    “要买一只宠物吗，哈利？”

    “不了，谢谢。霍格沃茨允许养的宠物都太弱小了，我希望要一只强大的宠物。”这是哈利的托词，其实他觉得，海德薇是独一无二的存在，他不希望别的猫头鹰代替她。

    但是Voldemort露出了然的微笑，说：“放心吧，我的小狮子，不久你就会拥有一头让你满意的强大的宠物。”

    哈利忽然有种不祥的预感，他小心翼翼地问：“该不会是一头火龙？”

    “火龙这样低等的物种，根本配不上我的哈利。”

    ……哈利纠结地选择着心情，是汗呢，还是寒？在沃德口中，火龙都成了低等生物了……不愧是连名字都不能提的魔头。

    但是Voldemort的话成功挑起了哈利的好奇心――到底是什么样的生物，才能被他称为“高等”呢？难道是癞蛤蟆孵出的蛇怪吗？

    哈利正在冥思苦想，忽然Voldemort停下了脚步，害得哈利也一个趔趄，最后还是Voldemort扮了一回好人――伸手扶住了哈利的腰。

    “对不起，哈利，我需要去古灵阁取一些钱，我建议你在附近的甜品店里吃一些巧克力覆盆子冰激凌，我很快就回来。”哈利睁大眼睛，义正词严地说：“不好，我要跟你一起去……见识一下你的金库。”

    Voldemort温柔地笑了，那个笑容里掺杂着宠溺、爱护和心照不宣，他知道哈利在耍小花招――不就是担心他受不了小推车的速度么――却不拆穿，只要哈利高兴看好。

    进入古灵阁，面对了许多守财奴一样的妖精，然后是狭窄的石廊，燃烧的火把，小铁路和小推车。他们爬上车――Voldemort优雅地抬起一条腿，翻身上去，而哈利……因为身高受限，他是跳上去的。

    一跳进狭窄的小推车里，哈利就落入一个怀抱。那个怀抱结实、冰凉，却在哈利的体温之下，逐渐温暖，以至灼热。

    甬道蜿蜒曲折，每次拐弯的时候，哈利都会因为惯性而左倒右撞，东倒西歪，然而，他是在一个怀抱里颠簸。

    每次被颠簸地弹起来，又会落入一个软硬适中的、手臂圈起来的怀抱里。

    然后，手臂围成的世界缩小了，收紧了。虽然有些呼吸困难，但是，却有一种无比安全的感觉，弥漫在全身。

    冰冷的空气呼啸而过，眼睛生痛，但哈利还是竭力睁大眼睛，因为他想看清Voldemort的表情。

    黑暗中，那一对红色的眸子，比妖精们精心称量的红宝石还要妖艳，还要耀眼。

    那双眼睛逐渐靠近了，那缓慢的速度，居然比风速更加刺痛了哈利的眼睛。

    那双眼睛近在眼前。

    呼啸的风中，以及浓重的黑暗里，哈利就这样吻住了沃德，或者，被沃德吻住。谁也不知道是谁先凑近对方、亲吻对方的。不过既然运动是相对的，那么……谁主动都无所谓了吧？

    哈利忽然产生了一种错觉――他被抱在那个熟悉的怀抱里，一直很多年。他沉浸在这个怀抱和气息里，一直很多年。

    作者有话要说：下一章有肉……

 最伟大的魔法

    从古灵阁里出来后，哈利顿时松了一口气，不过听到Voldemort忽然出口的一句话后，他就上不来气了――Voldemort不怀好意地说：“真可惜，我希望古灵阁的甬道再长一些。”

    “……你还嫌颠簸的不够？”哈利想变身为狮子抓醒他。

    “不，因为黑暗和颠簸，一只平日里高傲的、有着深刻地盘意识的小狮子，忽然变得像一只温顺的小猫，哈利，你给我这样的感觉。”

    ……哈利的眉毛趴下了。

    Voldemort手中变出一杯巧克力覆盆子冰激凌，像逗弄小孩子一样说：“来，宝贝，把嘴张开。”

    哈利瞪着那个看上去非常诱人的冰激凌，阴差阳错地张开了嘴。

    嘴巴里全都是凉而甜的味道，冰凉而甜蜜的感觉，一直深入大脑皮层最深处的细胞，一直深入胸腔、腹腔……一直深入心里。

    这是早已遗忘的、被人照顾的感觉。

    古灵阁之后，下一站目标，就是摩根夫人的长袍店。

    等哈利全盘接受了摩根夫人的尺子的洗礼，然后尺子经受了Voldemort的洗礼，他用手比量着哈利的脑袋说：“小狮子好像长高了。”

    一句普通的话，居然会产生使人双腿发软的效果。

    悠远的，仿佛从很多年以前传回来的声音。是Voldemort说的太慢了么？不然为什么会产生这么不靠谱的错觉？

    在对角巷购物完毕，居然又碰到了雨天。看着巫师们有的幻影移形离开，有的变出一把伞不紧不慢地继续闲逛，哈利心生怨念。喂，沃德，你不知道“伞”为何物吗？喂，沃德，我们幻影移形回家吧！

    “你的身体承受不住的，哈利。”

    完了，Voldemort一句很平淡的关心的话语，哈利居然又产生了不纯洁的联想。他知道沃德说的是，他承受不住幻影移形，可是怎么总会联想到不纯洁的地方呢？

    “承受不住幻影移形的。”Voldemort连头都不曾偏转一度，就发现了哈利脸颊上诡异的红晕，微微笑着补充了一句。

    雨点是凉的，为什么打在脸颊上，脸会变得那么烫？

    他解开袍子，撩起一角，示意哈利钻进去。哈利的个子比Voldemort矮很多，钻进他的袍子里很方便。巫师袍的阴影遮盖了他脸上的红色，哈利舒了一口气，慢慢平复着冲向脸颊的血液。

    “我要长高。”哈利抬头四十五度角仰望，明媚忧伤……

    “会的，我知道你会长的很高。”Voldemort清清淡淡地一笑，那个笑容里饱含了压抑的宠溺，“虽然不如我高，但也会高起来的，并且肌肉也会长起来。”

    “哇，沃德，我更加崇拜你了，原来你的占卜课学的也不错啊。”哈利捏了捏瘦瘦的胳膊，摇了摇空荡荡的袖子，发誓要加强肌肉的锻炼。

    “……这不是占卜的问题，哈利，你才多大呢，男人到二十几岁还会再长个子的吧。”

    二……十……几……岁……这么说来，我还要忍受好多年的抬头仰望？！

    前言撤回，沃德，我一点也不崇拜你。

    两人**――不，一干一湿地回到霍格沃茨后――“回我办公室吧？”Voldemort勾起嘴角，露出一个很无害的微笑，可哈利从他眼中看出了“无害”的反义词，从他上挑的尾音里听出了暗示的味道。哈利连忙摆手说：“我们还是在霍格沃茨里逛逛吧，消化一下胃里的食物。”Voldemort托着下巴想了想，表示同意。哈利刚松了一口气，却听见他惋惜地说：“太可惜了，我知道一个更好的帮助消化的运动。”

    可？惜？可惜？……你们全家都可惜，Voldemort！

    霍格沃茨吗？没关系，霍格沃茨里有很多可以消磨时间的地方，当然，现在，小狮子是不知道的。

    于是……哈利将自己代入了夜游的时候。不过现在，没有总是以抓捕他们为己任的洛丽夫人和费尔奇，也不必小心翼翼心惊胆战。而且身边还有一个……巫师和麻瓜的词汇都难以形容的人，陪着。

    哈利的心情放松下来，他知道，自己现在是在与一个阔别多年的老朋友无声地交流。霍格沃茨倾尽了一代代巫师的心血，是有情感有灵魂的建筑。

    走着走着，两人进入了一个废弃的教室，教室里有一面高到天花板的气派镜子。刚走到镜子面前，哈利就被紧紧抱住了。他喘不过气来，但是根据Voldemort的表现……哈利知道，我得绝对会在这里，不管不顾地要了他。

    好好的怎么忽然发^情了难道沃德是恋^物癖？

    哈利因为太紧张，所以他并没有认出眼前的气派镜子就是他有过几面之缘的厄里斯魔镜。

    疯狂的、不顾一切的亲吻，足以让人溺死在那个收紧的怀抱里。

    “在镜子面前？你……”哈利眼角的余光，瞥见镜子里自己狂乱的模样，吓得死死闭上了眼，“别在镜子面前，沃德！”威势全无，字句破碎，一句威胁和拒绝的话，被他念成了哀求甚至是挑逗的语气。“不要这样……”

    “可你的嘴唇，你的身体，分明都在告诉我，你希望我这样对你，甚至更多。”

    他眼睛闭得紧紧的，抱着必死的决心等待着Voldemort一句“把眼睛睁开”。

    但是他并没有让哈利睁开眼睛。

    闭着眼睛，视觉被阻断后，身体的其他感觉，反而更加鲜明。哈利干脆彻底放任自己，在起了海啸的欲^望之海，颠簸沉浮。

    哈利觉得自己彻底堕落了，而堕落，恰如飞翔。

    很快，镜子里的画面起了变化。

    Voldemort所看到的是，哈利所处的位置，变成了一个高大的金发男子，像阿波罗一样优雅高大，偶尔睁开勿忘我般的蓝眼睛，又慌忙闭上。如果哈利也睁开眼睛向镜子里望去的话，那么他一定会发现Voldemort发生的改变――沃德瘦高的身形没有任何改变，但他一头黑色的长发上，黑色一点点褪去，变成金属的银色，流动的银色，一直流淌到腰部。睁开的狭长眼眸里，眼睛的红色也逐渐消融，变成比阴天更加浓郁的灰色。

    那个金发男子与银发男人的身高差不多，依附在对方怀里，却没有丝毫不协调之感。他肩膀宽而结实，腰却纤细的近乎脆弱，仿佛银发男人稍一用力，怀中人的腰就会断掉。金发男子淡粉的嘴唇翕动着，深金色的睫毛不停地颤抖，被银发的男人搂在怀里，宠爱的，甜蜜的。

    如果哈利睁开眼睛的话，如果哈利将视线投入厄里斯魔镜里，他就会发现，那个银发男人的身形，与常常进入他梦中扰乱他的睡眠的男人，一模一样。

    厄里斯魔镜，可以从中看出一个人内心最强烈、最迫切的渴望。

    在床上，Voldemort绝对是为死硬派和恶势力代言的，这是哈利历经千锤百炼得出的结论。

    但是，现在，他的结论被无情地推翻了。

    ――就算不在床上，Voldemort也绝对是的。

    哈利站在地上，紧紧地靠在他身上，整个人因为重力的原因，使Voldemort进入的比平时在床上的更加深入。

    或许，串在铁棍上反复煎烤的肉，就是这样的感觉吧？

    现在，哪怕给他一双女式高跟鞋，他都会谢天谢地谢梅林的。

    但是，一句意外飞来的话，就这样打破了哈利昏沉的状态。

    “我爱你，哈利，哈利&#8226;波特。”

    这句话，每个词他都明白，可是组合在一起，为什么就听不懂了呢？几个单词而已，怎么会有咒语的魔力？哈利觉得恍恍惚惚，马上就要倒下。

    不，绝对不能倒下，我可是不倒翁的，是绝对不会被击倒的人。

    他忽然想起自己曾经的名号。

    救世主，黄金男孩，圣人波特……还有穿越到这个时代后的各种名号……

    一切的一切，都不及Voldemort用他有着金属质感的声音，低沉地说出他的名字。

    爱吗？这个字眼，从Voldemort口中说出，是那样不可思议，那样神奇，那样可笑，那样……迷人。

    所谓颠倒众生，就是指沃德吧？

    反正，哈利&#8226;波特的心，已经被Voldemort颠倒了。颠倒了的话再想要摆正，是很困难的吧？

    想起“爱”这个词，哈利忽然感到绝望。他是相信爱的，却要被爱折磨。

    时间是最伟大的魔法吗？不，哈利知道，不是的。

    世界上有一种魔法，比时间还要强大。

    这个魔法，就是爱。

    作者有话要说：修改并补充内容，今晚七点会有一更，很肥很肥的一更

 闪亮

    哈利对Voldemort始终怀着恐惧，上辈子――不――下辈子，黑魔王的**独裁、说一不二给哈利留下了深刻印象。真奇怪，上辈子救世主与黑魔王的斗智斗勇中，哈利从来没有感受过这样的恐惧。可如今，他已经在心中形成了一个认知：不要违背Voldemort，因为他的话就是法律。

    当然，这一点仅限于无伤大雅的非原则性问题。

    不过，做^爱算不算无伤大雅的非原则性问题呢？

    哈利断断续续地抱怨说：“你总是违背别人的意愿，采取强制性手段。”

    “对你百依百顺是没有回报的。”Voldemort重重地拍向哈利的屁股，然后轻轻地揉了揉，他灵巧、灵敏的手指，就开始肆意点燃火苗。

    **苦短就是这个意思吧――甜蜜激情的假期一转眼就过去了，开学的日子很快近在眼前。

    开学前，哈利过了一个只有两个人的生日，他不得不承认，这个生日是他这辈子过的最甜又最累的生日。最可恶的是，在他快要神志不清的时候，Voldmort居然恶劣地停住，强硬地要求他必须确保五年级的O.W.L考试要拿五个以上的优，还说什么他知道哈利有这个实力！

    于是，哈利在各种威逼之下含泪答应了，然后随着沃德的挺身，他再也无法忍耐，流出了眼泪。

    直到很久以后，哈利还愤愤不平地嘲笑自己：重生后第一次流泪，居然是在那种场合……

    虽然整个假期，哈利差不多都待在霍格沃茨里――确切地说，斯莱特林院长办公室（如果再确切一点，就是斯莱特林院长办公室的床上orz）――但他仍然选择与大家一起，从冒着浓烟的蒸汽特快列车停靠的又冷又黑的小站，连滑带溜、磕磕绊绊地沿着一条陡峭狭窄的小路走下坡去。哈利甚至能对卢修斯微笑，然后看着他比平时低了几度的嘴角和抿在一起的嘴唇，转身离开。

    虽然一片漆黑，但哈利能感受到小路两旁的森林的气息。走着走着，狭窄的小路尽头突然展开了一片黑色的湖泊。湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁。

    这是四巨头走过的道路。

    哈利带着庄严甚至是膜拜的心情，一步一步，走完这条艰难的小路。

    他甚至可以想象得出，一千年前，四巨头历经千辛万苦，终于找到了一个适合建校地方，那种豁然开朗、欢欣鼓舞、惊喜万分、甚至是潸然泪下的心情。

    城堡建在悬崖上，坐在小船上，那巨大宏伟的城堡，几乎是悬在头顶。

    哈利的心中，再次涌出难以言说的自豪、骄傲和热爱。

    这是霍格沃茨，这是他的霍格沃茨，这是他……这是他们……永远的家。

    小船载着他们穿过覆盖山崖正面的常春藤帐幔，来到隐秘的开阔入口。他们沿着一条漆黑的隧道似乎来到了城堡地下，最后到达了一个类似地下码头的地方，然后又攀上一片碎石和小鹅卵石的地面。

    为什么要让学生们走这危险、漆黑甚至是阴森恐怖的道路呢？是为了铭记，还是……

    （无责任吐糟：莫非……巫师的品位与麻瓜正好相反？看看对角巷，想想翻倒巷，瞧瞧魔法部……给人的第一印象全都是脏乱差，败絮其外，金玉其中……）

    攀上一段石阶，聚在一扇巨大的橡木门前。厚重的橡木门立刻轻盈地开了，霍格沃茨的大厅就展现在他眼前。

    任何人、无论是谁，无论见过霍格沃茨多少次，都会被它的庄严和魅力震撼。从四位创始人开始，这座城堡，凝结了一代代巫师的心血，每一块砖头，每一面石壁，都深深的刻入了魔法、荣誉和爱。

    已经上五年级了。今年会有折腾大部分学生的考试，不过哈利完全无所谓，最难不倒他的，就是考试了。

    对了，上一学期，年终的第一名居然是张寻！大家对中国人无与伦比的考试天赋的敬佩，再次上了一个新的台阶。

    哈利也在心中小小地慨叹了一下，往事不堪回首凌乱中。正在凌乱着，忽然感到大厅里的温度下降了一度，扭过头，果不其然，从他们背后的墙上蹿出二十来个幽灵。这些珍珠白、半透明的幽灵，滑过整个房间，一边交头接耳，一边或淡然或欢快地招呼着老朋友，或者无意识地恐吓着新生。哈利与幽灵们轻车熟路地打着招呼。

    “嗨，巴罗。”哈利笑着穿过珍珠色的、血迹斑斑的幽灵。1991年的他很怕这些冷嗖嗖的物体，但他现在不怕。

    血人巴罗忽然停住了，他沉默地飘在哈利上方，严厉地开口说：“你不属于斯莱特林。”

    哈利立刻警觉起来，不过他维持着微笑，做出不解的样子说：“难道你对分院帽的决定有异议吗，巴罗？如果有异议的话，你可以去跟它说一声，然后在新生分院仪式上，给我重新分一次。”

    血人巴罗阴沉着脸，没有回答他，反而继续自言自语：“别装无辜。是你，把院长逼走的。”

    哈利卷翘的头发卷成了无数个问号。

    周围的温度好像突然又低了？

    “巴罗。”原来是Voldemort从大厅里走来，他的嗓音很淡，看都没看巴罗一眼，却让幽灵感到一种久违了千年的寒意。

    血人巴罗空洞无神的眼睛里出现一丝惶恐，瘦削的脸居然像个犯了错的孩子。他嗫嚅着说：“对不起，斯莱特林教授。”然后立刻隐形消失了。

    没错，血人巴罗是可以隐形的。

    莫名其妙喋喋不休的巴罗消失了，于是哈利可以独自享受片刻宁静。

    桌子上方，成千上万只飘荡在半空的蜡烛照亮了餐厅。四张分属资格学院的长桌上，摆着熠熠闪光的金盘和高脚酒杯。餐厅上首的台子上另摆着一张长桌，那是教师们的席位。

    哈利看着Voldemort向教师席那边微微点头算是打招呼，连嘴角的弧度几乎都不曾改变，忽然一阵眩晕。

    因为他想起了每天早上，沃德亲吻着他，说早安的时候，石榴石色的细长眼眸里，能将他吞没的笑意和温柔。

    麦格教授把一年级新生带到那边，让他们面对全体高班生排成一排，教师们在他们背后。烛光摇曳，几百张注视着他们的面孔像一盏盏苍白的灯笼。幽灵们也夹杂在学生们当中闪着朦胧的点点银光。

    哈利仔细地打量着每个新生，怀着善意的好奇。当他抬头朝上看，只见天鹅绒般漆黑的顶棚上点点星光闪烁，不知不觉地又想起了沃德的长发。

    教师席上，邓布利多校长与斯拉格霍恩教授坐在一起，相谈甚欢。

    哈利在心中默默吐糟：邓布利多校长，斯拉格霍恩教授，你们有没有一点半点觉悟？你们两个放在一起，仿佛一支铅笔和一块橡皮，一条带鱼和一个鱼罐头。

    哈利观察着教师席上“三教九流”各种各样的教授，打算来个一句话概括。

    邓布利多校长，为老不尊却受人尊敬的爱尔兰老男人；斯拉格霍恩教授，精明圆滑像他的身材一样；斯普劳特教授矮墩墩、长指甲和粉红色耳套令人印象深刻；麦格教授，发髻很紧，脾气严厉；弗立维教授，拥有矮人一样的身高和妖精一样的尖细嗓音；……

    至于未来的斯内普教授……哈利偷偷看了西弗勒斯一眼――后者正一脸受压抑的好奇，期待着新生的分院仪式――好吧，斯内普……教授，属于英格兰教授的典型代表，大龄，单身，毒舌，以教学为终生追求。

    至于沃德……不，斯莱特林教授……更简单，一个词就可以完美的形容概括：脑残。

    多么贴切的词汇啊，语言的功能是强大的，无限的。

    不过看到Voldemort迈着平稳优雅的步子走上教师席的时候，哈利忽然觉得，脑残这个词……是不是有点苍白无力？

    哈利正竭力挖掘着自己的词汇，沉浸在YY中不能自拔，突然被分院帽一声狼嚎打断了。

    看来，分院帽又要唱歌了……

    看来，分院帽虽然已经变得干净整洁，可是内在的属性根本没有任何改进。

    比如他足以媲美核弹爆炸的嗓门……

    哈利的思维瞬时呈放射线状，不断向外发散。他现在脸上的表情，绝对不能用黑线来形容，这个形容词（名词？）太缺乏说服力了……

    随着分院帽又一声惊麻瓜泣巫师甚至让幽灵后悔留下来的高叫，哈利的手一颤，手中的餐叉一歪，在银质的盘子上划出刺耳尖锐的声音。

    然后哈利的手迅速回转，捏起魔杖对准耳朵，施了一个“闭耳塞听”，然后，自己的世界就清净了。哈利轻松自如地打量着四周，再次赞叹这个神奇美妙、富丽堂皇的地方。

    如果屏蔽了分院帽的嗓音，哈利发现，这顶坐在四脚凳上的帽子长得真不错，虽然褪色开线，打着补丁，磨损得厉害，不过却仍旧能看出他是用最优良的布料制成，最精致的手艺制作。

    奇怪？周围的人怎么都陷入了沉默？哈利左看右看，大家的表情都如出一辙――呆滞，马上就要流口水的呆滞……

    该不会被堪比次声波的分院歌吓出了老年……不，少年痴呆？分院帽的歌声一向拥有使人灵肉分离的能力……

    哈利为一探究竟，很勇敢地解除了“闭耳塞听”的咒语。

    然后他陷入了与其他人相近的状态。

    分院帽在唱歌，这不是重点。

    重点是……这根本不是分院帽的声音！分院帽内部安装了一个麻瓜的录音设备？

    确实是……会使人灵魂出窍的歌声。

    这个口音，不像英国口音那么古板苛刻，而是带着一丝甜美的圆润，像温软的晨风，像被晨风吹动的风铃。是个年轻男子的歌声，从甜美淡然的歌声中，可以听出一颗单纯执着、善良热情的心。

    天籁，已不足形容。

    “……格兰芬多承认：

    我们必须信任，

    赌上全部信任，

    即使有无数疑问，

    总也找不到结论。

    荣誉是飞翔的羽，

    不是多余的累赘。

    别忘记自然的慈恩，

    别放弃热血和天真。

    英雄也会犯错愚蠢，

    挥霍青春但别浪费。

    直面黑暗和阴森，

    勇敢地抚平伤痕。

    赫奇帕奇承诺：

    我们这追求平和，

    平庸也通向杰作。

    不要臣服于怒火，

    泥土最博大深刻。

    辛勤劳动不笨拙，

    忠诚正义是原则。

    无需口舌的辩驳，

    我们不屑于争夺。

    平凡正直和取舍，

    坚韧将未来照彻。

    拉文克劳富有智慧：

    不必惭愧，我们直面昨日的败北。

    不再回味，我们忘却过去的伤痕。

    不能倒退，好奇、钻研避免颓废。

    不曾完美，睿智博学也允许缺腿。

    我们追逐，最博大最永恒的智慧。

    斯莱特林认同：

    我宣誓有始有终，

    让骄傲凌驾于伤痛，

    打定主意就毅然跟从，

    在沉默中劈开牢笼。

    梦想野心，

    是光荣的不同称谓。

    纵然内心烟灭灰飞，

    不要流泪。

    从没有错与对，

    只要问心无愧。

    与其独自疲惫，

    干脆承认后悔。

    于是再赌一回，

    谁比谁更无畏。”

    帽子的这首歌，不属于哈利听过的任何一首的范畴。

    斯莱特林的长桌。

    “哈利，难道刚才是你在唱歌吗？”四年级的巴蒂・克劳奇不太确定地问。他的脸色本来是苍白，听完这首歌后，居然泛起淡淡的红晕。

    “胡说什么，刚才明明是分院帽在唱歌。”

    哈利忽略了一点――因为骨传声和空气传声的差异，直接听自己的声音，跟听自己声音的录音，会产生完全不同的感觉。

    听起来，根本是完全不同的声音。

    雷古勒斯・布莱克的眉头锁的紧紧的，他喃喃地重复着：“斯莱特林……问心无愧……无畏……谁比谁无畏……”然后他有点疑惑地自问道，“无畏不是狮子们所拥有的品质吗？”他转过头看了哈利一眼，忽然恍然大悟。雷古勒斯咬着嘴唇，眼神朦胧地自语说：“我好像了解无畏这个词了。”

    哈利托着下巴，很不厚道地说：“如果这顶帽子每次唱歌都采取这个声音的话，我相信霍格沃茨的绝大多数巫师、甚至幽灵和画像，都会成为他的裙下……不，帽下之臣。”

    扑哧，噗通，噗――

    斯莱特林长桌上，下巴不厚道地落了一地。大家集体向哈利・口误・波特投去怪异的目光，又在心里催眠自己说，我怎么退化成了卢修斯・幻听・马尔福/雷古勒斯・耳塞・布莱克/巴蒂・耳朵出问题・克劳奇……

    然后大家都很淡定很斯莱特林地把下巴安回去，假装刚才大跌眼镜，喷茶的喷茶，呛水的呛水的那帮人不是他们。

    格兰芬多长桌。

    “英雄也会犯错，也会愚蠢吗？”小天狼星・布莱克有些不可置信，“如果不再完美，那么他们还是英雄么？”。

    莱姆斯・卢平点点头：“没错，聪明一世的大人物也会糊涂一时，而使他们糊涂的，有金钱，名誉，有时候还有爱情。”

    小天狼星扭着脖子说：“这话是别人对你说的吧？”卢平很好奇：“你怎么知道此话不是我的原创？”

    “月亮脸说不出这么有哲理的名言警句。”

    “……好吧大脚板，这句话实际上是哈利跟我说的。”

    “……”小天狼星苦笑着陷入沉默。

    拉文克劳长桌。

    小鹰甲（托腮）：“为什么拉文克劳的歌最短？”

    小鹰乙（高深状）：“据说是因为我们伟大的创始人是最早去世的一位。”

    小鹰丙（纠正）：“错了，是英年早逝。”

    其余的小鹰都陆续进入热烈的学术讨论（学术八卦）中。

    赫奇帕奇长桌。

    小矮星彼得（握拳，热泪盈眶）：没错，赫奇帕奇也会有优秀的人物出现！

    底下一群小獾摩拳擦掌，在心中暗暗呼喊着：彼得！彼得！彼得！

    帽子高歌一曲之后，很体贴地留下了一小段缓冲时间。接着，帽边裂开一道宽宽的缝――帽子张开了嘴――声调忧伤地说：“这是我的主人――伟大的戈德里克・格兰芬多――临死前的一段时间里写的一首歌。这首歌是四巨头对学院精髓的概括，辅之以音乐和韵律来加以表达。”其实，这顶让大家唯恐躲避不及的帽子如果把嗓门压低一点的话，还是可以让人勉强忍受的，可惜他太缺乏自知之明了，总是喜欢亮嗓子吊嗓子……

    帽子恋恋不舍地闭上了嘴，然后麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸。

    “我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，等候分院。”麦格教授说完，开始读羊皮纸上的名字。那一瞬间哈利有些恍惚，他以为麦格教授口中蹦出的第一个名字会是“汉娜・艾博”。

    不变的事物，总能勾起人的回忆。

    而不变中细微的改变，越发使人深陷回忆不可自拔。

    一样的……

    不一样的……

    哈利目送孩子们一个接一个走上前，将那顶帽子扣在头上。他们的腿像灌了铅，一个个都是烈士赴死、圣者殉道、大义凌然的表情。

    忽然，一个名字让哈利竖起耳朵：“吉德罗・洛哈特！” 哈利理科想起那个在《哈利・波特与密室》中友情出演的骗子。书中，洛哈特教授爱粉丝，更爱自己。爱写书，更爱在一切“不会动的东西”上留下自己的名字。爱黑魔法防御术，更爱遗忘咒。但是看着眼前那个金发碧眼、笑容灿烂的小正太，哈利实在没办法把他与未来是威振四海、大名鼎鼎的吉德罗・洛哈特教授联系到一起。

    其中必然有猫腻，哈利・真相帝・波特如是总结。

    小洛哈特听到自己的名字，先愣了一秒钟，然后对着麦格教授礼貌地、开心地笑了一下。

    哈利被那个露出八颗牙齿的灿烂笑容晃花了眼睛。

    吉德罗・正太・洛哈特一点都没有小巫师们的紧张，相反，他好像很喜欢万众瞩目的、被放在镁光灯下的感觉。他宛如蓝天下麦田般的蓬松金发在空中飘散成云朵的形状，蔚蓝的杏眼眯起来，咧开嘴，八颗牙齿像排列整齐的珍珠，闪闪发亮。最让哈利觉得刺眼的，就是小洛哈特的笑容――开心的，无邪的，纯粹的，阳光的，没有一丝心计的彻底的笑容。

    哈利知道，自己在很早以前，就失去这样纯粹的笑容了。

    看到自己失去很久的东西，一丝不差地重现在别人脸上，哈利的心情十分复杂。虽然目睹着自己失去的东西，心里的嘲讽、无奈何哀伤交织在一起，轮番折磨着他，课哈利还是忍不住，将目光一次次地投向洛哈特脸上。

    洛哈特的眼睛是勿忘我的蓝色，特别特别蓝，就像青藏高原的天空，不掺杂色、纯粹到病态的蓝色。除了《霍格沃茨，一段校史》最后几页的人物，哈利从未见过这样纯的蓝色的眼睛。

    小洛哈特轻快地走上前去，端端正正地坐到那个凳子上。分院帽一碰到他金灿灿的脑袋，就立刻高喊道：“格兰芬多！”

    格兰芬多的长桌上爆发出一阵欢呼，小洛哈特一点也不怯场地对着大家微笑，几个女生争先恐后地抢上去把他拉过来，莉莉甚至忍不住揉了揉他的头发，卢平很温和地对洛哈特笑着，又趁别人不注意，腹黑地捏了捏他的下巴。詹姆斯和小天狼星躲在一边，试图找机会将自己的恶作剧理念灌输给小洛哈特。卢平虽然也不乏调皮淘气的因子，好歹是四人组里最安静沉稳的一个，他转身捅了捅不怀好意的两人，警告说：“我以级长的身份敬告你们，不准带坏小孩子。”小天狼星伸了一个懒腰，詹姆斯打了一个哈欠，两人翻着白眼说：“得了吧月亮脸，你就是被我们带坏的。”

    带坏？莱姆斯苦笑着摇了摇头。因为他被狼人咬过的缘故，一直到上学之前，他都没有任何朋友，巫师们不放心让自己的孩子接触一个会变身的可怕怪物。直到进入霍格沃茨……他渴望友谊，害怕被知道真相的朋友们抛弃，于是一直对朋友们隐瞒着自己的“小问题”，不过最终还是没有瞒过聪明的朋友们。

    朋友们为了他特地去学习阿尼玛格斯……其实，被带坏的，是大脚板和尖头叉子吧？

    西弗勒斯・斯内普看了看闪亮登场、金光四射的小洛哈特，又转过头来瞥了哈利一眼，言简意赅地下了定义：“他跟你一样，是个白痴。”

    哈利看着这个可爱活泼、星光四射、看上去绝对不是草包的小洛哈特，不知道为什么涌上一阵强烈的不安。

    然后，他的视线同样不知道为什么飘向教师席，看见Voldemort忽然倒吸一口气，眼睛死死地盯着格兰芬多长桌，轻声吐出一句话。

    隔着那么远的距离，隔着那样噪杂的人群，哈利却听清了Voldemrt那句压低的话。

    作者有话要说：这个歌词写得怎么样？O(∩_∩)O~

    这一章很肥吧？O(∩_∩)O~

 沃德其人

    哈利听见了Voldemort脱口而出的话，犹如轻声低喃一般。

    “Oh，my God……”沃德低声呼喊。那个轻微的声音，仿佛是他将灵魂吐了出来。

    哈利觉得自己的耳力大大提高了，自己与沃德隔着那么远，他的声音那么轻，居然都能清楚地听到他的话。

    不过，Voldemort不信基督教天主教什么的，为什么会冒出一句“Oh my God”？

    当然，哈利确实不知道，Voldemort说的并不是“上帝”。最后几个音节，被他扼杀在喉咙里。

    他想说，“Oh，my Godric”。

    哈利虽然不解，但是也没有多想，他是不会费过多的脑细胞，来思考超越自己大脑水准的问题。

    恍恍惚惚的那一瞬，Voldemort似乎回应了哈利一个笑容，然后他就彻底隐藏在阴影里，身形显得有几分虚弱。

    还来不及探究造成沃德此番变化的原因，哈利就发现邓布利多笑容满面地看着学生们，向他们伸开双臂说：“欢迎啊!欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年!在宴会开始前，我想讲几句话。那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！谢谢大家！”他重新坐下来。大家鼓掌欢呼，而哈利也早已学会了一笑置之。

    一个斯莱特林的新生大概还没学会面对校长的淡定本能，看了主宾席半晌，思忖哈利可能是最好说话的一个人，就悄悄问：“校长是不是有点疯疯癫癫的？”哈利点头笑着说：“没错，天才与疯子只有一线之隔。”

    眼见着眼前的餐桌上摆满了食物，自然全都是哈利喜欢吃的东西。他本着一人吃饱全家不饿的原则，开始享用餐桌上的美食。

    坐在旁边的西弗勒斯・斯内普一直用亮晶晶的眼神看着他――话说，能让西弗那双死鱼眼露出这样的表情真少见，哈利飞快地咽下口中的食物，翻了个白眼问：“怎么了西弗？你的眼神好像暗示着……你的朋友变成了巨怪？”

    西弗勒斯偏了偏头，不动声色地问：“你心情不好的时候就会拼命吃甜食，你看看，你简直赶上我们伟大的校长大人了。”

    “啊？”哈利反应迟钝、后知后觉地问。

    西弗瞪着一脸无辜的哈利，一手指着桌面上的咖啡，使哈利成功感受到了很多年后面对斯内普教授的那种心情：“你对这杯咖啡做了什么？下毒了吗？！”西弗勒斯那一管笔直的鹰钩鼻似乎都在颤抖。 哈利仍旧无辜的侧了侧头：“这只是一杯咖啡啊。” “个甜得腻人的的几近胶状的恐怖半固体是‘咖啡’？！”西弗勒斯恶狠狠地低吼着，“你不知不觉加了几块方糖？”

    哈利看着那杯看上去已经固化成果冻或布丁的咖啡，呆呆地回答：“我好像一不小心多放了几块糖……”

    “只加了六块方糖而已。”西弗悠然补了一句，然后化身为恶鬼状逼供说，“你平时从来没有这么心不在焉的时候！说，你到底怎么了，心情这么差？是不是跟卢修斯分手的缘故？”最后一句他压低了声音。

    哈利心不在焉地摆了摆手说：“卢修斯？不是他。”

    西弗勒斯舒了一口气说：“这才像你。只因为一个小小的分手就被打败的，绝对不是我认识的哈利・波特。不过就算你们分手了，我也建议你们好好相处，不然我夹在中间没法做人。”

    西弗还真是一如既往的嘴硬心软呢。哈利笑眯眯地想，直接说，身为你们两个的好友，别让我里外不是人不就得了？说那么“委婉别扭”干什么？

    美食果然会让心情变好，哈利偷偷舔了舔手指，对着坐在高台上主宾席的海格笑了笑，然后也对着金色大椅子上的邓布利多微微一笑，即使他们可能根本看不见哈利的笑容。

    等到每人都敞开肚皮填饱肚子以后，剩下的食物就一股脑地从餐盘里消失了。餐盘叉都变得光洁如初。过了一会儿，餐后甜点上来了。各种口味的冰淇淋应有尽有，苹果饼、搪浆饼、巧克力松糕、炸果酱甜圈、酒浸果酱布丁、草莓、果冻、米布丁……哈利虽然已经吃的很饱了，但是他仍然尽力地塞进去一个苹果饼。他们魁地奇队长越过满桌子的食物问道：“你是怎么保持完美身材的，哈利？”

    “完美？”西弗不屑地冷哼一声，“你应该问，他是怎么保持排骨身材的。”

    哈利选择性忽视了西弗勒斯的毒液，想了想，认真地回答队长说：“秘诀……大概是……临睡前吃水果和甜点？”

    噗――

    喷水，喷茶，喷咖啡，喷果汁。

    就算他们是贵族，也无法阻止斯莱特林长桌上的集体狂喷，除了导致这一混乱局面的罪魁祸首――哈利・波特。

    到了就寝时间，已经升为级长的卢修斯和纳西莎带领一年级新生离开，他们也向寝室走去。

    本质恶劣的楼梯，本质跟楼梯相同的皮皮鬼，灵巧+灵动的盔甲，沉重+沉静的石墙，总之，霍格沃茨是一个充满趣味的地方。想必四巨头建造它的时候，是怀着无限的温柔、梦想和爱。

    不过，今天为什么没有遇到那个形容枯槁、满身血迹的巴罗呢？

    踏入寝室前的一刻，哈利被一股很大的力量拉得一个趔趄，然后听到耳畔熟悉的低语：“就算开学，也不能阻止我把你带到我的地方。”

    强硬的声音、任性的语调，却让哈利全身在哪一瞬间发软。

    Voldemort以强硬和温柔编织了一张大网，将哈利死死地罩住，再也无法挣脱。

    “你为什么一直对我若即若离呢哈利？或者是，你在玩欲擒故纵？为什么不来院长办公室？”他气势汹汹地逼问。

    “你说的都是小孩子的把戏，沃德。为什么我一直试图保持与你的距离？那是因为我觉得，开始，有时候就意味着结束。因为害怕结束，所以就拒绝开始。”

    “害怕？亲爱的，你还怕过么？”

    “是的，我害怕过很多。”哈利爽快地承认。

    Voldemort低头轻笑，看不见他的表情：“我一直觉得你天不怕地不怕，像一只无法无天的小狮子。”

    “最勇敢的人也会产生恐惧，因为恐惧来源于内心。”

    “嗯，没错，人唯一无法拜托，无法逃避的，大概就是自己的内心了。”

    哈利时常想，为什么沃德这么了解我？就像另一个我一样，不，比我本人更加了解我。那是一种，深入骨髓、刻入血脉的，彻底的了解。

    只有一次出错过。今年生日的时候，Voldemort送给哈利的生日礼物是一顶金红色的帽子，哈利摸到斯莱特林院长办公室，举着帽子问可不可以把它变成银绿色。

    Voldemort有些奇怪地反问：“为什么要换成银绿色？”

    哈利满头黑线，如果他不是黑发的话，头上出现的黑线一定会被沃德看到的。哈利小心地选取着词汇：“在蛇院里，戴着狮院风格的巫师帽……沃德，你的想象力太丰富了。”

    Voldemort无所谓地摊手：“我以为你不在乎呢，反正我不在乎。”

    继续黑线，哈利在心中暴走。

    看着哈利濒临炸毛的样子，Voldemort轻轻摆动了一根手指，哈利手中的尖顶帽子就变成了银色打底、绿色镶边。他端详了哈利很久，赞同地说：“嗯，果然，银色和绿色，与你的瞳色和发色很相配，很适合现在的你。”

    跟卢修斯和小天狼星他们在一起时，甚至跟未来的父母在一起的时候，哈利都潜意识地把他们当做孩子，当做孩子来哄着，宠着，心疼着。但一到Voldemort身边，哈利就觉得自己变成了小孩子。大概这就是传说中年龄差距的问题吧？

    “真可恶，真该死，我为什么会跟你这样的人在一起？”哈利很想叉腰，又觉得这种姿势太过有泼妇骂街的气势，于是颓废地放下的蠢蠢欲动手，懒懒地垂下来。

    哈利垂到椅子下面的手马上被捉住了，放在冰凉的手心中，有安心的感觉。

    “我这样的人？哪样？”最后的尾音玩味地上挑，Voldemort转过身来面对哈利。

    哈利有些嗫嚅，但打定主意后，以幻影移形的速度抬起头，以飞天扫帚的速度说：“没错，你……你在我心里，一直是阴险狡诈、残忍暴虐的代名词，如今又要加上一个：色^情下流。”

    “我很高兴，哈利，至少我在你心里。”

    有这么断章取义的么？

    不过，哈利一直很奇怪，心中为什么会装进这样一个人，为什么会爱上他。

    Voldemort，汤姆・马沃罗・里德尔，黑暗公爵，黑魔王，沃德……他怎么会爱上这个男人。

    “我怎么会爱上你，沃德？”

    “坦率是美德，哈利，但过分坦率会造成伤害。”他摆出一脸委屈相说，“我在你心目中，就是这样的人吗？”

    ……人？沃德，你都把灵魂分成那么多片了，还敢自称“人”吗？脑残还差不多！

    可是，沃德的口气中流露出的莫名哀伤是怎么回事？

    哈利指责了Voldemort一大堆人神共愤的恶劣之处，其实，这并非是哈利对Voldemort看法的完整版。对Voldemort，他甚至是怀着一种近似于敬佩和崇拜的感觉。哈利缺少他的杀伐决断、缺乏他的欲^望，野心和贪婪，以及那种使人心甘情愿臣服的气场和魄力。像Voldemort这样的人，哪怕仅剩一缕残魂在原始森林里游荡，也能东山再起、咸鱼翻身、死灰复燃。

    “亲爱的，你想知道我是怎样获得了我今天拥有的一切么？”

    “抱歉，我不想。”因为早就知道了大概了，细节……还是算了吧。

    Voldemort摊开双手，做出一个遗憾的表情说：“真遗憾，本来还打算为你展示一个可歌可泣的传奇故事呢。”

    哈利抱住脑袋，闷闷地说：“我知道的。”

    “知道什么？”Voldemort眼睛一闪，好奇地问。

    哈利的声音仍然沉闷，甚至是沉默――没错，一个人的声音，有时也会给人“沉默”的感觉：“不过就是弱肉强食、背信弃义、阴谋诡计、丛林法则罢了。你从一个弱者爬到了强者的宝座，然后制定弱者的规矩和游戏法则。”

    “错了，哈利。”哈利确定Voldemort的眼睛在发亮，即使他指出了自己的错误，“制定弱者的法则？这算什么？如今，我制定的是强者的游戏法则。我其实并没有你说的那么苦情，哈利，一直以来，这些所谓的丛林法则，对我来说，不过是一场轻松有趣的游戏，既然是游戏，那么就不需要违背自己的内心。你可以说我下^流，但我绝对不会下作。”

    没错，只是一个游戏，这些所谓的游戏法则，从来都是约束弱者，是一个摆在明面上的装饰。卢修斯就因为对规则太较真而失去了他最重要的……

    实际上，有多少家族都在为这些虚无缥缈的东西较真，多少人为之抱恨终身？小天狼星，波特家族，还有韦斯莱家族……他们就是打破这些枷锁和镣铐的先行者吧？

    可是哈利不想这么快就认输，于是继续反击说：“……没错，沃德，你是个地地道道的强者，你的话中，时刻透露出身为强者的傲气和自信，还有睥睨天下唯我独尊的气魄，可是你别忘了，许多人并非你这么无羁无绊、无牵无挂，他们还有家人，还有责任。”

    “无羁无绊、无牵无挂？你在说笑吧，哈利？就连死神，就连梅林，也不可能做到无羁无绊、无牵无挂。”

    哈利仍然沉浸在冥想中，不知为什么，Voldemort下一句话，入侵似的唤回了他的神智。Voldemort低低地――仿佛在诉说一个千年的秘密，泄露一个天机――他说说：“而游戏的目的只有一个――给我的爱人，创造一个还算完美的世界。我们不想逃离这个世界，于是尝试着改变。”

    “我不相信，沃德，我不相信！你是在骗人！”哈利激烈地说，“给你的爱人创造一个完美的世界，哼，你的爱人……”他不明白火气是哪里来的，却控制不住自己，想毁灭点什么的冲动。

    “我不屑于欺骗，哈利。”Voldemort靠上来，他的唇迅速贴了上来，仿佛要把哈利的全部怀疑和不信任封锁住。这个吻非常奇特。霸道，强势，不容抗拒，可是，还有着与之截然相反的低声下气的恳求。

    真奇特，难道沃德在恳求他相信么？

    这不仅仅是一个吻。哈利从两人交合在一起的四片嘴唇里，探寻出了思念和诉说的味道。

    作者有话要说：话说，我每次更新这么多，读者亲们也表示一下啊……明天要去北京上大学报到，于是明天就不更新了。鞠躬……

    **真是饥渴……这一章我早就发了，居然显示不出来……

 MY GOD？

    哈利无力地仰面躺在Voldemort怀里，感觉嘴巴里、气管里和肺里的全部空气都被抽走了，甚至连灵魂也要被抽出一样。

    在这样激情、**的时刻，哈利不知为什么想起过去一段经历――

    想不起事情的起因、经过、结果，只记得Voldemort用难以听懂的语调叹息般地说：“哈利，你跟以前不一样了。”

    废话！死过一次再活过来，如果还是一模一样一样的……青春、暴躁、易怒，外加不冷静不淡定，不就是白死了？

    那个连累他人连累自己的格兰芬多救世主已死，而他，哈利・波特，还活在世界上。

    格兰芬多的狮子已死，如今，只剩下属于斯莱特林的哈利・波特。

    不过，无论是斯莱特林还是格兰芬多，都已经彻底无所谓了。

    因为，蛇和狮子俱为强大的猎手，银和金同样耀眼，绿和红都是生命的颜色。

    不管卢修斯是拉不下脸，还是虚荣心作怪，还是彻底死了心，开学后，他再也没有表现出与哈利重修旧好的意愿。虚伪和敷衍的态度再次从卢修斯身上发扬光大，只不过这次，他以这种态度面对的人，多了一个哈利・波特。

    虽然他嘴角高傲淡漠的微笑，每每在面对哈利的时候，变得格外艰难和勉强。

    哈利表示无奈何心情微妙。毕竟，一个曾经属于他的人，如今用并不漠视但是忽视的眼光看着他，不舒服、不服气还是会有的，男人嘛，都或多或少有着难以摆脱的控制欲和占有欲。

    可是，卢修斯是属于马尔福家族的，属于纳西莎的，属于谁都可以，总之不可能属于哈利了。

    现在，没有任何人属于哈利，但哈利属于一个人。从身体到灵魂，都属于他。

    不过，显然有人对此刻的现状不满，比如一个以不知名方式偷入霍格沃茨并企图整死或整残哈利的食死徒。

    当然，凭哈利的实力，他轻而易举地捉住了那个人。

    怎么处置他呢？

    盲目冲动早已被时间和坎坷磨平，逃避退缩也不是他的秉性，在无可逃避、不可退缩之时，只能做直面惨淡人生的勇士。

    正当哈利准备直面惨淡人生的时候，那个食死徒一句疯狂的嘶喊成功制止了哈利的下一步动作――

    “主人是个真真正正的强者，谁知道遇见了你，一个不知道哪里冒出来的杂种……”

    哈利想耸肩，又忽然觉得无力。

    “混蛋！”在哈利没有动嘴皮之前，一个声音从一面墙的转角处响起。哈利扭头，然后嘴角上扬，眉毛下沉――卢修斯，你一直在跟着我？

    卢修斯一个钻心剜骨扔过去，冷冷地说：“Lord的选择和决定，岂是你可以质疑的？给我闭嘴！”卢修斯拽住哈利，刚想说抱歉让你受了委屈，看到他平静的不可思议的脸，倒抽一口冷气说：“哈……哈利，我以为你会生气呢。”

    “生气？”哈利摊手，“有必要么？这位仁兄说的其实一点错也没有。Voldemort是个强者难道不对？我是从哪冒出来的，其实我也不太清楚。还有，‘杂种’虽然难听了点，可是绝对可以准确地描述我的血统……”

    “你也住嘴，哈利！”卢修斯气急败坏地说，还不解气，扑上去捂住了哈利的嘴。哈利偏了偏头，轻巧地躲开。

    卢修斯微微一愣，扯出一个尽可能表现得不在乎的冷笑，可是他眯起来的灰蓝色眼睛和抿起来的刻薄的嘴唇，还是出卖了他。卢修斯现在最恨的，就是“血统”这个词汇。曾经为之无比自豪、每每用来炫耀和显示自己身份地位的词汇，居然会这样折磨着他。

    “‘血统’，是分开我们的罪魁祸首。”卢修斯一拳打在墙上，“我恨血统！”本来他只是在心里默默愤恨，不知不觉，自言自语出了声。

    哈利看着铂金贵族一头柔亮的直发甩动的弧线，抱起手臂，摇头说：“卢修斯，你错了。分开我们的罪魁祸首并不是血统。”他停顿了一秒，模仿着Voldemort的模样，仿佛是揭开一个梅林都无法解开的秘密，“分开我们的，并不是血统这样有形的东西，而是无形的――观念。”

    不是血统，而是过时的、陈旧的观念，阻碍了他们。

    而阻碍一旦生成，就会造成不可预知的变故。

    变故一旦常态化，那么，曾经无比熟悉无比习惯的一切，就都会成为变故。

    “我不同意你的观点，哈利。”一个哈利有些熟悉又有些陌生的声音凭空冒出来一样，听上去有些沙哑，有些}人。虽然没有看到来人，哈利还是随口说：“我保留你反对的权力。”

    抬起眼皮，一条鲜艳翠绿的小蛇一扭一扭的盘在一个秀美而有力的手腕上，如果小蛇不动的话，哈利险些把它当成一弯翠绿鲜艳的手镯。小蛇张开嘴巴，吐出的声音停在耳朵里，不是嘶嘶作响，而是能哈利听懂的……蛇语？

    “唔，我的权力是主人赋予的，而不是你保留的，可爱的小家伙。”那条青翠欲滴、脑袋上一抹鲜红的小蛇如是说。

    糟糕，蛇佬腔再次暴露了……不知道会不会跟上辈子那样造成这么大的风波？

    仰起头，哈利向上看去，发现了一个熟悉的深入骨髓、熟悉得不能再熟悉、熟悉到足以从茫茫人海里认出他的背影的那个人。哈利朝他咧嘴一笑，嘴角刚扯动了五度，笑意就凝结在眼睛里，笑声就卡在喉咙里。

    他从来不知道，Vodemort沉稳的双手居然会颤抖，Voldemort平静的眼中会掀起那样的惊天巨浪，哈利能从他似乎变成猩红色的眼瞳里看到，一叶小舟――仿佛是Voldemort的生命之舟――颠簸在狂风暴雨的洋面上，随时可能沉没。

    血海波涛，就在Voldemort眼中，天翻地覆。

    哈利抬起手，想在他眼前晃动晃动顺便问问他怎么了，他的手却被无形的力量――确切地说，是Voldemort的眼神――阻挡在一英尺之外。

    Voldemort没有看哈利，根本没有看他，他血红的眼睛直直地、甚至是呆愣地望着天花板不知名的某一部分，或许他透过天花板仰望着天空。Voldemort双手摊开，手心向上，以一种哈利从未见过也不敢想象、看见了也不敢相信的语调，对着天空嘶喊：“My God，我已经向你献出了灵魂，这一次，你还要我的什么！这一次，我还有什么可以给你！”

    这杯具的狗血淋头的命运，姗姗来迟。

    命运或许会迟到，但绝对不会旷课。

    作者有话要说：这个人设肿么样？有感吧？

    马上军训……开学典礼，开训典礼……ORZ……一个月军训啊，北京的军训啊，北京的天气啊，你们懂啊……<div class="divimage">

 狗血么？

    哈利的第一个念头是――梅林啊，黑魔王居然改信了基督教……

    第二个念头是――沃德，你已经两次呼唤上帝（God）了，只是不见他回应你……

    第三个念头是――好像，闯祸了……

    后来事实证明，这次的祸，闯的比任何时候都大。

    “既然是我的后代，不管是什么时候、什么情况下无意中留下的后代……就不可能是他，绝对不可能是他……”

    哈利极度怀疑Voldemort大脑是不是受了什么刺激，他拉住Voldemort袍子的一角，以平常的动作轻轻晃动着来引起对方的注意。哈利心中有着隐约的不好的预感，可是他在潜意识中选择了逃避，这无关勇气，只是人趋利避害的本能。

    哈利的手刚摇晃了两下，就被一股大力推开了，他一个踉跄，猛然向后倒去，卢修斯接住他，哈利虚弱地回头，不出意外地，看到了卢修斯的一脸惊愕、讶然，和一丝隐藏的很深的、卢修斯本人也没有察觉的狂喜。

    二年级的时候，哈利被发现是蛇佬腔。他面对的是几乎整个学院的敌意。他很难过。

    如今，哈利面对整个学院的欢呼，整个人却如同身处冰窟，没有感觉，没有思想，甚至，没有情绪。

    他整个人，已经陷入了彻底的麻木。

    他也曾试过去找Voldemort，试图问明白到底是怎么回事，为什么忽然来个一百八十度大转弯。

    哈利记得他急匆匆慌忙忙地去斯莱特林院长办公室找他，最后哈利什么都不记得，只能记住Voldemort扔给他的一个眼神。

    Voldemort的眼神了，尽是不动声色的轻蔑、无所谓、不在乎……甚至是不耐烦。

    这就是年龄造成的差距吧。卢修斯之流，对人表示轻蔑的话，也不过是把下巴抬得更高，眼睛眯起来，再不就是鼻子里冷哼一声。

    而Voldemort……他红色的斜挑的眼睛里，却收敛着淡薄到几乎看不出的轻蔑和不耐。他缩小了轻蔑的面积，却加大了轻蔑的压强，点到为止的漠视和轻蔑，就像一根细细的针刺入皮肤，刺入神经，刺入每一个细胞……

    心口痛，痛的要死了。哈利将双手紧紧地扭在一起，针扎的疼痛，就从心口蔓延到指尖。哈利恨不得对自己施一个钻心剜骨，用另一种疼痛取代塞满心里的剧痛。

    疼痛，是不可能消失的，它只会随着时间的流逝而转移，而麻木。疼痛本身是不会减轻，不会消散的。

    Voldemort，你要伤害一个人的时候，还是那么高高在上。要分手是直说，何必故作深沉，模仿神的口吻呢？

    不过，你为什么，不给我一个理由？

    “你会说蛇语，所以你就是我的后代。”他居然肯费心思，给出了一个理由，不管这个理由是多么没有说服力。

    莫名其妙、无法说服人的理由。

    “既然你是我的后代，这就是我离开的理由。哈利，原来，你并不是我爱的那个人，并不是我很多年一直寻找的……爱人。呵呵，以为自己终于得到了终其一生追求的珍宝，谁知道，我得到的不过是替代品和便宜货罢了。”

    在心里憋闷、憋屈的情况下，哈利差不多理清了事故的来龙去脉――大概是Voldemort曾有一个爱人，后来消失了，他找了他很多年。后来哈利凭空出现，Voldemort以为哈利就是他不顾一切寻找的那个人。再后来，

    呵，原来，你也把我当做一件物品么？把我当做一件高价的真品，结果发现是水货，是山寨版……活该你眼神不好！你自找的！

    “我早该清楚你根本不是他的，我一直在自欺欺人罢了。”Voldemort摇摇头，他嘴角的弧度，居然带着冷酷的笑意，“他那么单纯，那么热情，怎么会是你这样一段没有感觉的木头。他那么善良，那么正义，怎么能容忍与最臭名昭著的黑巫师……他那么冲动任性，怎么可能……他蔚蓝的眼睛那么灵动，怎么可能像一条死鱼？最重要的是，他有着天空的血统，怎么可能会说生存在地下的生物的语言！”

    ……解释吗？算了吧，沃德……不，Voldemort前面的话，早已将他一票否决。

    他爱的那个人，必然是个彻彻底底的格兰芬多。哈利甚至能在脑海里勾画出那个人的形象：Voldemort爱着的那个人，一定有一头金灿灿的卷发，像阳光下的麦田；一双天蓝的大眼睛，神采飞扬；他一定是热情、勇敢，还有些被宠坏的孩子的任性和冲动。人人都会喜欢他，无论熟悉的还是陌生的，无论男女老少……

    哈利满心伤痛（如果“伤痛”这个不痛不痒的词可以形容哈利此刻痛痒至极的心情的话），但他知道自己不能哭。泪水是不需要的，从来都不需要。值得他为之流泪的人，绝对不会让他流泪；而不值得他流泪的人，又何必去为他伤心落泪？

    因此，不管怎么想，都是不应该流泪的。

    可是，灼热胀痛的眼眶，和逐渐模糊的视线是怎么回事？

    其实，Voldemort也是重生的吧？他一定是知道哈利・波特这个名字对他的含义，费尽心机来毁灭他吧？

    哈利，他怀着满心疑问逢场作戏，然后弄假成真。

    灵魂和**完全分离的状态，就是现在所感受到的吧。

    Voldemort面无表情地看着他，忽然转过身去，冷冷地说：“不准你露出这样的表情。”

    “啊？”哈利还没从伤心难过里恢复过来，就被这句话打击到头晕眼花了。

    Voldemort又转过身来，淡淡地说：“你真的个，彻头彻尾、彻彻底底、完完全全的笨蛋。”

    笨蛋吗？Voldemort，你是在形容我，还是在说你自己？

    哈利咬着牙，努力扬起头来，收起下巴，挺直脊背，用平起平坐的姿态面对他。

    Voldemort还是一如既往的耀眼和妖艳，却如同一座大理石雕刻出来的那样。哈利曾经在他身上看到的那些人味和情感，在一刹那，蒸发的一干二净。

    那是面对真心爱着的人，才肯流露的吧。

    哈利在黯然离开、转身的一瞬间，似乎看到一抹灿烂的金色。

    作者有话要说：今天军训，没时间了TAT，写文怎么办啊……

    于是明天就不写了……

 惩罚

    那抹金色，大概是洛哈特的头发吧？除了他的头发，还有什么会是那样灿烂的金色呢？

    其实，小洛哈特真是个不错的人呢，聪明优秀，与罗琳的书中完全不同，与哈利本人的记忆也大不相同。也许那只是一个伪装和假象？只不过这个秘密也许是无法解开了，因为罗恩的可怜魔杖，洛哈特被他自己一忘皆空，吐真剂、夺魂咒什么的违禁物品和咒语都来不及用了。

    你的后代，Voldemort？谁稀罕当你的后代？不就是一片灵魂么？虽然你无法感受到灵魂的存在，可是，那些心有灵犀、心意相通的感觉，难道是假的么？Voldemort，我们在一起那么多快乐的回忆，仅仅因为我的蛇语而全部推翻。我们在一起的所有日子，只因为我不是你要找的那个人而一笔勾销，你真是个任性、自以为是的人。

    不过，说什么都没有用，也无所谓了。

    哈利转身的那一刹那，Voldemort死死地搂住了他，仿佛要把哈利揉入怀里。哈利没有挣扎，他太累了，只是淡淡地闷哼说：“我不是橡皮泥。”

    Voldemort收紧的手臂在一瞬间变得冷硬，双臂仍然锁得死死的，却完全消弭了温柔体贴，甚至他的话里都带上了剧毒的刺：“对，哈利・波特，你不是橡皮泥，我没必要这样抱着你，你不过就是个暖^床的工具罢了。”

    工具？原来，他连物品都算不上，直接降格为工具了么？哈利的声音仍旧是闷闷的，听不出难过的情绪：“暖^床的工具？我不是热水袋，Voldemort。”

    Voldemort眼中的兴味和恶意，神奇地混在在一起，昭然若揭：“我一直想教训我的小狮子一顿，让他偶尔学着听话，可是无论如何也下不了手。既然你跟他还是有点相似之处，那么，本来打算给他的教训，就由你承受吧，哈利・波特。”

    哈利想冷笑，想学着西弗勒斯・斯内普的样子，面不改色地吐出嘲讽的话语，可他现在连扯动嘴角的力气都消失殆尽了。哈利，Voldemort说的对，你真是个彻头彻尾的傻瓜，不折不扣的笨蛋。你居然没有看出他，他的那些温柔、体贴、关怀和甜蜜，都是给他很早前失去的爱人，而暴虐、疯狂、伤害和恨意，就全都留给了哈利・波特……哈利，你太愚蠢太天真了，枉费了你多活的那些年。爱情会让女人盲目，你是个男子汉，不应该如此的……

    可是现在心情实在是太糟糕了，怎么办？

    哈利记得，身为中国麻瓜的那二十几年里，学过的心理学表明，人的大脑是受动作的支配或者欺骗的，如果反复强化一个表示快乐的动作，比如笑，只需要几分钟，大脑就会收到“我很高兴”的信号，进而，快乐就由错觉变成了真实。

    哈利把仅剩的力气集聚到面部肌肉上，拉动嘴角的肌肉，对，笑一下，笑出来，很快，心情就会好一些了……

    “别笑了！比哭还难看！”Voldemort猛然拔高的音调在哈利耳边轰鸣，鼓膜一阵颤动，颅腔里嗡嗡直响。哈利刚想捂住耳朵，就被Voldemort扭住了手腕扔在床上，哈利下意识地拔出魔杖，结果惊骇地发现自己好像被看不见的绳索从头到脚捆绑住，一动都不能动了。

    “你居然用魔杖对着我？如果可能的话，你的魔杖不会对准任何一个人，哪怕那个人是将置你于死地的死敌，你居然用魔杖对着我？”哈利在恍惚的一刹那，觉得Voldemort眼仁的鲜红仿佛漫上了全部眼球，他的眼睛似乎全都红了。

    他的手伸入口袋，伸出时，手中握着那个哈利熟悉的魔杖――玄黑的颜色，神秘的花纹，拿在手里，流光四溢。

    “这次，我需要用魔法了。”

    魔法？哈利大脑迟钝着，好半天才反应过来Voldemort的意思――曾经的欢^爱。他们从来不使用任何魔法的辅助。

    Voldemort的手握住，张开，魔杖变成了一根墨绿的荆棘，荆棘的顶端，一朵含苞待放的玫瑰鲜艳欲滴。

    荆棘抽打在哈利身上，毫不犹豫，毫不留情，每一下都清晰无比，每一下都刻骨铭心。

    被抽打过的地方在发红，发热，流血。玫瑰花苞在绽放，鲜艳而诡异。

    玫瑰花瓣散落在洁白的身体上，妖艳而瑰丽。

    其实，你心里也不好受吧，沃德。

    哈利看到他白皙如大理石般的优美的手攥的紧紧的死死的，好像恨不得将那条荆棘勒紧肉里，刺进心里。

    在**的疼痛逐渐抵消了心中的痛感之后，哈利逐渐分出心神来观察Voldemort。他漆黑如夜的长发散开了，飞散着，遮挡了哈利视线的一大部分。因此，哈利的视野里，除了大片的舞动的黑色背景，就只剩下Voldemort一个。

    他眼睛红得要滴出血来，他紧握着荆棘的手在流血，一滴一滴，跌落荆条顶部的玫瑰花上，染的花瓣更加鲜艳。他挥动荆条，在哈利身上抽打出一条条血痕，折磨着别人，也折磨着自己。

    在哈利越来越模糊的眼中，此时的Voldemort，飞扬像个堕落的天使，像个复仇天使，像在进行末日的审判，而审判的对象就是哈利。

    错的人明明是你，为什么要审判我，Voldemort。

    被这样残酷地对待着，心里难以承受地痛着，恨着，却仍然阻止不了看见他的心动。

    就像前额上的伤痕一样，几乎是与生俱来、不可磨灭的伤痛和思念。

    也许，前世和轮回是存在的吧。只有这样，才能解释我对你莫名的执念和违反情理的执着――上辈子，我欠你的。

    如果有前世今生，那么我一定是从千年前就爱上了你。

    过去的所有爱人和爱情，曾经所有让人心醉神迷的回忆，在Voldemort面前，在Voldemort的攻势下，都轻如飞羽，轻如薄雾。

    Voldemort就在他眼前，挥动着荆棘的鞭子惩罚他。为什么，会有思念的感觉破土而出？对沃德的思念像一只成熟裂开的石榴，石榴子像一颗颗牙齿，咬的胸口阵阵钝痛。

    为什么，要让我拥有最美好的回忆，和最残酷的现实？

    光线淋在Voldemort飞扬的长发上，但还是比不上他灼人的目光，烙铁一般炙烤着哈利全身。

    本来被荆棘抽打已经够疼了，加上他灼热刺人的目光，痛感就翻着翻往上噌噌地上涨。

    Vodemort舔了舔上唇，发出轻微的笑声。那个笑声仿佛是地心的岩浆，经过两极冰川的冷冻，从一双邪恶而诱人的嘴唇里吐出来，回荡在空气里。

    Voldemort在哈利洁净的血管里种下了毒草，燃起了火焰，想将名为“爱”的毒草连根拔起、寸草不留，想熄灭烧遍全身的烈焰，不知道要付出多少代价？

    哈利努力做到神情安静，声音稳健，对现在的他来说，几乎是不可能的任务。他古翡翠般浓绿的眸子，像笼罩了寂静的密林。

    爱情毫无公平可言，你认真了就输了。为什么非要认为，付出了就一定会收获感激、回抱和同等的爱？与黑魔王的较量中，在名为“爱情”的角斗场上，哈利，你彻底输了，输的比1997年的黑魔王更惨。

    哈利的嘴巴张了好几次，才终于找回自己的声音。他的声音嘶哑干涩：“你干脆给我来个一忘皆空吧，这样什么都解决了。”

    “一忘皆空？你想的太天真了，哈利，没那么便宜的事。”

    对，Voldemort说得对，没这么便宜。忘记是最便捷最有效的选择，可是……并不是所有记忆，都那么容易忘却。

    有时候，记忆早已湮没在无穷无尽的历史长河里，可是感觉还在，潜藏在魔法都不能涉及的隐秘之处，等待被唤醒，等待复苏。

    Voldemort看着瘫软在床上，被折磨得紧咬嘴唇微微颤抖的男孩，含义不明地停下了。

    他垂下头，垂下眼帘，一手撑在哈利的歪着的头旁边，一动不动地凝视着。

    曲线精美的红唇，杏形的绿眸，蓬松凌乱、像他本人一样无法驯服的头发，还有……平静而不屈服的眼神。

    真像那头小狮子……可是又很不一样……

    不由分说，一个强势的吻就落在了哈利的嘴唇上。

    疯狂而暴躁的吻，那已经不能称之为吻了……那是野兽的撕咬和啃噬，仿佛要撕碎他，毁灭他，吞了他……那个吻丝毫不顾及对方的感受，仅仅是发泄而已……而且，发泄的还不是欲^火而是怒火。

    从那个落在嘴唇上的疯狂的动作，哈利能感受到Voldemort满心的失望、悲伤、愤慨和犹疑。

    能让黑魔王在一瞬间爆发出这么多的负面情绪，也是一件很值得骄傲的事情吧？哈利自暴自弃地想。

    哈利沉默地承受着暴风骤雨般的折磨，把灵魂缩回严密无缝的外壳里，仅留下一个空壳，随便他怎么弄去吧。

    可是，哈利发现，**上的折磨，居然会引起心灵的震颤。无法忽视的、灵肉的痛苦和难以招架的、背德的阵阵快感，是羞耻更是沉沦。

    不知道是那一小块魂片的作用还是别的什么原因，哈利清晰地感受到了Voldemort此刻的心情。

    他在害怕，没错的，害怕。

    他在害怕什么呢？害怕未来？还是害怕遗忘？也许，靠着**上的激烈来抵消内心激越情绪的，不止哈利一个。

    作者有话要说：我们的教官年轻帅气，是个看似温和实则鬼畜的鬼畜攻……他坦言，他有很多整人的手段，绝对整的你……

    他说他刚当兵的时候也被老兵往死里整过……

    于是，我脑补了。

    还有，因为军训……我们大学是军训是除了军校以外最严格苦逼的了，因此没有时间……文我会抽空写……哪怕晚上熄灯以后拿着笔记本趴在被窝里……但是，回复评论的话，可能不给力了……而且最近**很抽，回复一条评论很艰难……那朵傲娇的小菊花总是会不停地转动。

    但是我希望读者亲们留言给力一些啊……

 完结

    在沃德的怀抱里，他再次做了那个梦。

    真实的银发男子，真实的话语，真实到恐怖，真实到令人发指。

    哈利在梦中辗转反侧，现实中却是安静地一动不动，因为他被Voldemort强有力的手臂抱着。

    在梦中，哈利用自己都不了解的任性又愤怒的语气说：“为什么一直纠缠不休！这么多年了，难道我连忘记的资格都失去了么？”

    那片闪耀的银色。

    没有铂金色的华丽刺目，也没有黑色的阴沉低调。

    “是啊，我连忘记都做不到。”Voldemort被哈利的思维波动弄醒，以极低的分贝、极慢的音速说，“你已经渗入我的每一个细胞，每一个分子，每一个原子，我的小狮子，就连时间和死亡，也不能剥夺我对你的记忆。”

    第二天早上醒来，哈利黑着眼圈，明明睡了10个小时，却像只睡了十个小时的十分之一一样，头晕眼花、昏昏欲睡。他打着呵欠问早已醒来的Voldemort：“真该死，又梦见一个该死的男人了，最过分的是我一直看不见他的脸，看不见他到底长什么样子。”

    哈利曾认真地考察过梦中男人的身份，因为对方每次都给他一个背影，就算偶尔露出侧脸，留给他的往往也只是一个线条优美却有些模糊不清的下巴，甚至连嘴唇都吝啬地不肯露出。银发，到底的什么人，才会有这样银亮的发色呢？

    不是马尔福，因为马尔福家世世代代都是铂金色的直发。也不是媚娃，虽然媚娃也有银发的，但总是不可避免地闪着微微的金色。

    而梦中那个奇异男人的头发，是最纯正的银色，是金属的银色，是冷色调的银色，没有一丝白色或金色的掺杂，银得耀眼，银得妖孽，银得肆无忌惮，是……斯莱特林院徽的银色。

    不知为什么，看到梦中那个男人的背影，哈利就断定他是个美丽强大的巫师，别问他为什么，这属于哈利特有的小动物的直觉。

    有的人，只看背影，就足以使人爱上。比如沃德，比如……

    哈利正沉浸于胡思乱想，他碧绿的大眼睛很朦胧，眼睛瞪得大大的，眼神温柔而迷惑。

    “看不到对方的脸吗？”Voldemort微笑了一下，但哈利揉揉眼，确定那个笑容仅仅停留于嘴部的肌肉而并没有到达眼部。Voldemort继续说：“据麻瓜的犯罪心理学研究，如果凶手对死者有愧或良心不安，在杀害死者后往往都会回避死者的脸，比如用什么东西把尸体的面部覆盖住，或者看不到对方的某一部分。”

    看到哈利露出近似于恐惧的神色，Voldemort拍拍他的肩膀，笑着安慰说：“善良的小哈利，你怎么会杀人呢？”哈利摇摇头，咬着嘴唇，话断断续续地蹦出来说：“我当然没有杀人，可是却有人因我而死，换句话说，有人是被我害死的。”

    他想到了小天狼星。上辈子如果不是他的冲动和愚蠢，小天狼星根本不会死……哈利被痛苦抓住了，但是他不会任由痛苦的侵蚀，他紧紧握住住沃德的手臂，仿佛那是一根救命稻草，然后缓慢地从痛苦和悔恨的海洋里爬了出来。

    他抬起头，勉强扯出一个微笑，忽然被Voldemort脸上的表情吓住了。哈利从来没见过沃德这样热切的表情，充满了渴望和说不清道不明的狂喜，想说什么又欲言又止的模样，活像一条蓄势待发地蛇盯着猎物，准备一击致命。Voldemort开了口，他的声音居然有几分颤抖：“你想起来了，我的小狮子？终于想起来了吗？”

    哈利觉得莫名其妙，就反问道：“想起什么？”

    Volemort眼中的燃起的火焰立刻熄灭了，还是那一双红色的眼睛，哈利却觉得他眼中的红色好像暗淡了一样。心里忽然出现莫名的难受，不知道为什么，不知道怎么办……他一定是忘记了什么非常重要的事，比自己的生命还重要，一定要想起来，可是绞尽脑汁，却什么都抓不住。

    哈利想安慰Voldemort，却不知道如何安慰，因为他弄不清使得沃德的情绪大起大落的原因。最后，反而是Voldemort抚摸着他的头发安慰说：“怎么皱起眉毛了？”在他头发上移动的手，慢慢向下移动，一根有力的手指，坚定地抚平哈利皱起的眉头，Voldemort像是安慰哈利，更像安慰自己地说：“没关系，总有一天你会想起来的，哈利。”

    以上的一切，都只是哈利几天前的一段记忆。

    他满身伤痕，满心伤痕，一身一心的疲惫，面对着变得令人恐惧的Voldemort，不知为什么想起了几天前的事。

    一个人，居然会有这么大的反差。一个暑假的时间，让哈利习惯了Voldemort只属于他一个人的温柔体贴，几乎忘记了黑魔王的残酷和恐怖。

    不，那些温情和和甜蜜，是属于Voldemort无法忘怀、一直寻找的爱人，从来不曾属于过他――哈利・波特。

    难怪Voldemort总是用哈利不理解的渴望急切的眼神，死死地盯着他，活像一条毒蛇盯着触手可及的猎物；

    难怪Voldemort对待他，就像对待一个易碎而不得不忍痛打磨的珍宝；

    难怪Voldemort一直希望他想起来什么重要的事情；

    难怪Voldemort仿佛爱了他很多年。

    身为一个功能齐全的男性，哈利深知这个性别具有怎样的江山易改本性难移的天性――因为生理构造而不可更改的天性。

    比如，被这样残酷地对待着，最敏感的部位被毫无节制地折磨着，居然还会有几乎灭顶的快^感。

    心里燃烧的火焰，向四肢百骸蔓延。血液沸腾了，凝滞了，蒸干了。

    身体被填满，心却空了。

    哈利一直是习惯于失去的。上辈子，在几乎没有记忆的婴儿时代，他失去了父母，然后失去了小天狼星，失去了卢平，失去了最强大的保护人和最隐秘的守护者，身边的亲人和朋友一个接一个离他而去。

    那么这次，失去一个爱人，其实也无所谓了。

    等将来的某一天，等我恢复精神，等着吧，我一定找你算账，Voldemort。不过现在我太累了，不理你，也不想你。

    我们的故事，完结了吧？完结了吧。

    不好意思在正文里说句废话：求北京的亲，无论是北京本地人还是在北京工作还是上大学。加我的群吧……群号：36475310

    初来北京，人生地不熟，求指点。

    作者有话要说：北京理工的军训最苦逼了，除了军校，就属北理的军训严格。早上五点起床，然后出操，然后军训，顶着太阳（北京的太阳你懂的），一天下来人都散架了。今天差点晕过去不过没成功。晚上又要熬夜写文，别人都累得半死早睡了，整个宿舍楼的灯全暗了，我开着台灯码字，外加第一次离开家有一点点不习惯……再看到文章被盗了，雪上加霜，不，太阳上加太阳……军训快累死了，给我一个时间转换器让我写文吧！大学事那么多，比高中还累啊！大学四年要学四门外语的人你伤不起啊！英法德西有木有啊！还准备参加学生会英语角外加兼职的人就更苦逼了……

    我可以打滚求安慰吗？

    故事还要继续……我还要挑灯夜战。

    求北京的读者……加我的群好么？

 原因

    其实，怎么可能完结呢？身为斯莱特林学院的学生和斯莱特林的院长，总会产生各种交集，不可能一刀两断、隔绝不见的。

    哈利知道，Voldemort是个不折不扣的恶魔。尽管如此，他还是无法自拔。

    他只有过去，没有未来，甚至过去的那些仅存的记忆，也都以可以感知的速度消逝着。哈利以为，他终于有了属于自己的一份，在这个世界上，真正属于自己的――Voldemort。对上辈子的救世主来说，这个名字意味着灾难和痛苦；这辈子，他以为会产生本质的、翻天覆地的变化，结果，还是一成不变――Voldemort这个名字，对哈利来说，意味着痛苦和灾难。

    或许有一天，提到Voldemort后，伤疤不会刺痛，眼睛不会刺痛，心口不会刺痛。但如今，想到这个名字，听到这个名字，思念都会更加深刻，疼痛也随之加倍。

    哈利忽然明白，要彻底忘了这个人，除非自己再死一次吧。

    愈挫愈勇，在爱情中，绝对不适用。

    彻底忘怀，在爱情里，也难以实现。

    那么，哈利，你现在唯一可以做的，就是等待和希望了。

    第二天早上，一只金黄色、毛茸茸、伤痕累累的小狮子蜷缩成一团倒在床上，以一种自我保护的姿态。

    那双本来如夏日般温暖热烈、青翠欲滴的眼眸，此刻紧紧地闭着。

    小狮子还在不安稳的睡眠中，小爪子紧扣着，小身体缩成一个球，鼻子埋在两只前爪里。

    虽然不安稳，他还是在睡着的。所以，哈利错过了站在床头的那个人。

    Voldemort沉默地看着他，为了看得更清楚一些而俯下了身子。他乌黑的长发在哪一刻流泻下来，几根发丝接触到了小狮子的眼皮，哈利眨了眨眼，Voldemort立刻直起腰，恢复到平日的姿态，沉稳，还有不动声色的冷酷。

    但他无法遮挡眼中的温柔、迟疑和无奈。

    “原来，爱是这么廉价和脆弱么。”Voldemort的眉一扬，像毛笔字里飞扬的捺，他的声音很轻微，只有自己可以听到，“一千年来，一直在沉淀发酵的爱，居然抵不过一个来历不明的小鬼么。”

    爱了那么久，想了那么久，发现哈利不是自己要找的人。

    千年前深沉而深刻、宠溺到卑微的爱情，忽然间不堪一击。

    你让我怎么办？哈利・波特？

    Voldemort把脸埋在手中，第一次。他沉默地叹息着，第一次，对自己的做法、对前途和未来，产生了难以解释的哀伤。

    他走出门外，还不放心，又施了一个隔音咒，然后幻影移形。等Voldemort再次出现在门外的时候，他手中捧着几瓶魔药。轻柔地擦在小狮子伤痕遍布的身体，看着，小狮子逐渐由团慢慢放松，由一个紧实的砖块变成一个松软而柔韧的长面包……

    睡吧，我的……哈利。

    没错，Voldemort怀疑了，动摇了，过度的焦急和期待影响了他的判断。因为哈利与他记忆中那个人显而易见的差异，他一直在怀疑，一直不敢确定，无数次试探，无数次明察暗访，疑团越来越大，迷惑越来越浓。Voldemort的不确定在吉德罗・洛哈特出现的那一刻达到了顶点，在哈利说出蛇语的那一瞬猛然爆发。

    熟悉的金发蓝眼，熟悉的热情单纯，小小的虚荣心，还有不可理喻的自尊自信，让Voldemort产生了眩晕和迷茫；而哈利脱口而出的蛇语，让他许久以来的焦灼和怀疑，在一瞬间彻底爆发。

    ――会蛇语的，只能是他的后代。而因为某种很久远的原因，Voldemort清楚，他的爱人不可能转生为他的后代。

    因为怀疑、不确定和不信任，Voldemort在他们之间挖了一道鸿沟，将近在咫尺的他们隔开。

    不，这条鸿沟，也有哈利的一份功劳。哈利的不抵抗、不争取、顺其自然的消极态度，无意中加深了这道鸿沟。

    千年前的时候，萨拉查爱的太深沉，太无望，太卑微，爱，关心，呵护，宠溺，能给的，他全都毫无保留地奉献出去，可是，他爱的人被他宠坏了，直到最后一课刻才知道要珍惜，可是已经太迟。

    一千年了，萨拉查・斯莱特林以血统为代价，与黑暗做交易，使残暴、无情、冷酷等最负面的品格，在斯莱特林的血脉中一代代积累。直至汤姆・马沃罗・里德尔，达到顶峰。

    每一代，斯莱特林的记忆，就会在一个后代的身上觉醒，祖先的记忆折磨着这个家族，因此，斯莱特林这支血脉，越来越暴躁，越来越封闭……萨拉查・斯莱特林的思念，也越来越深。直至Voldemort，直至哈利的出现，莫名其妙地唤醒了萨拉查・斯莱特林的全部记忆和完整灵魂，在千年未满的情况下。

    萨拉查・斯莱特林于998年死去，为什么自己会提前回归？Voldemort搜寻了千年前设下的密室，从一张飘落在地的羊皮纸上，得知了戈德里克・格兰芬多也会在1998年夏天――确切地说，1998年5月2日晚上――觉醒。

    当然，此时的Voldemort并不能未卜先知。他不知道，1998年5月2日，黑暗公爵、黑魔王、神秘人、伏地魔――在霍格沃茨保卫战中，被哈利、或者被自己杀死。

    不过，当他自认为发现了真相――哈利确实不是他要找的爱人的时候，Voldemort反而平静了。

    他黑玉般的长发，因为魔力的波动而轻轻飞扬起来，样式简单的精美袍子也微微鼓动。他细长有力的手指一下一下地点动，喉结在长而坚韧的脖子上上下滑动，鲜红的嘴唇抿着。Voldemort发出一声高亢的笑声，然后笑声逐渐趋于低沉和平静。

    是又怎么样？不是又怎么样？蛇语带给他的冲击已经成为过去式，人总是要向前看的。他要在心里好好掂量掂量，到底是放弃一千年间几乎不间断想念的爱人，还是今生带给他快乐和温暖的哈利。

    作者有话要说：军训把皮肤晒伤了……

    我的专业是国际经贸，需要外语嘛，因为想到国外进修……

 失恋以后

    哈利是斯莱特林院长的亲人！这一条爆炸性的消息迅速在斯莱特林蔓延，然后以音速传播至其他学院。

    不过哈利并没受到什么打扰――鉴于Voldemort过于微妙的态度，小蛇们以及他们身后蠢蠢欲动的一窝蛇，也不敢过早表态。但是哈利遭受了其他学院学生的骚扰――他们围住他，“请教”蛇语。

    哈利拒绝安慰，因为安慰中间都存在着谎言（relief中有一个lie），了解他的人都没有安慰他。他们知道，哈利是个强者，而强者不需要安慰。

    哈利身边的人都知道他失恋了，只有哈利本人没有意识到。他很疑惑为什么身边的朋友（未来的父母、未来的教父、未来的黑魔法防御术教授、未来的魔药教授、未来的前女友她爹等等……）怎么忽然多话了。

    比如――

    小天狼星：“今年的魁地奇比赛，格兰芬多绝对不会输给你，哈利！”

    输给你？小天狼星，你也很懂得说话的技巧嘛，你的意思是，斯莱特林全靠我一个找球手，其余人不足为虑么？于是他模仿着斯莱特林惯有的动作，装出一副傲慢的样子说：“自负来自无知，正如自信来自实力。”

    看着热血沸腾的哥哥，雷古勒斯不置一词，眼中的无奈显而易见。

    莉莉：“我们一起去霍格莫德吃东西吧，哈利？”

    哈利：“？”

    莉莉：“心情不好的话，吃些甜点感觉会好的。”

    哈利：“你怎么看出我心情不好的，莉莉？”

    莉莉：“……”

    西弗勒斯：“别对我摆着一张要死不活的脸，连巨怪波特被莉莉拒绝了也没你这么没用。”他咬牙切齿的，不知道是对詹姆斯・波特深恶痛绝，还是对哈利・波特恨铁不成钢。

    哈利（默默滴调整面部表情）：“好的，你看我现在的表情好点了么？”

    西弗勒斯：“……刚才像幽灵，现在像濒死的摄魂怪。”

    哈利：“……………………”

    张寻（眨巴着乌黑的大眼睛，小鼻子皱起来）：“哈利，你到底怎么了？”然后他压低声音，非常收敛含蓄、温柔体贴地问：“要不然我给你介绍你个温柔美丽的华裔女孩吧！”

    哈利：“…………………………”你未来的女儿么？我可不可以不拒绝？

    时间是世界上最冷酷无情的家伙，任由爱情消逝，爱人离去，仅留下微漠的伤痕和偶尔的哀伤。一转眼，万圣节到了。

    万圣节，群灵出没，群魔乱舞。礼堂里举办着欢声笑语的宴会和庆祝活动，连幽灵们也受到了感染。

    只有一个人，站在主宾席上，他的眼神高高在上，甚至是……悲天悯人。

    哈利的眼睛追逐着他――世界上最美丽、最强大的黑巫师。Voldemort像天文塔上空的星星，像黑湖倒映出的月亮，仿佛触手可及。

    哈利抖了抖刚换的、一尘不染的巫师袍，仿佛要将一段无可磨灭的回忆，一同抖落一样。

    他想起昨天，昨天晚上的这个时候，卢修斯忐忑不安地跑来找他，带着矜持而不确定的态度，问他，他们有没有机会重新开始，哈利笑着摇了摇头。

    他握住卢修斯的颤抖甚至是汗湿的手，安慰地摇晃了几下，然后轻轻放开。其实，他更想把这只手放进另一双手里――纳西莎・布莱克的手中。

    好比一件衣服，当初买来的时候，喜欢得不得了，恨不得天天穿着。可是一段时间后，也许是几年，甚至是几个月，你会发现，这件衣服已经不再唤起当初的欣喜了。

    并非衣服旧了，变了，不流行了，而是穿衣服的人发生了变化――他们长大了，或者老了，当初非常适合的漂亮衣服，如今却不再合适。

    虽然把人形容成“衣服”不是很恰当，可是一时间，哈利也想不出什么恰当的主意了。

    英国贵族的冷静和淡漠涂在卢修斯俊美而稍带青涩的脸上，被哈利那个微笑的动作摇晃的一干二净。

    他们在一起的时间，与生命相比非常短暂，同时又无比漫长。回忆如同一块石头，风化在时间的狂风里，破碎，粉碎，变成细腻的粉尘，细到足以从手指间流失，然后随风飘散，散到无人知晓也无从寻找的地方。

    哈利轻轻地把手抽出来，卢修斯苍白的手握得很紧，哈利费了不少力气。一点一点，半英寸半英寸的，一只小手从另一只稍大一些的手中缓缓抽出，卢修斯苍白的脸和尖细的下巴倔强地扬起，灰蓝的眼睛如同乌云低垂的傍晚天空。他死死地盯着哈利逐渐抽出的手，仿佛落水的人死死地盯着逐渐从手中滑脱的最后一块浮木。

    “你有更重要的东西需要追求，卢修斯。我不会像个苦情的女主角那样安慰你说‘忘了我吧”，我只是提醒你，这个世界上，有很多东西，比年少的爱情更重要。”手完全抽出来了，哈利的手腕一翻，反手握住卢修斯的手腕，握了片刻，然后不再迟疑不再留恋地放开。

    对于一个男人来说，什么是最重要的？

    哈利会毫不犹豫地说：事业。他知道，卢修斯也必然是这样想的。

    没错，对一个男人来说，站在权力的巅峰，整个世界围着他运转，说一不二，大权在握，这才是正事。而爱情，不过是一种调剂，以及闲暇时的娱乐。一个男人，可以不负担家庭的责任，可以不需要爱情的调剂，但是不能放弃手中的权力。任何胆敢妨碍他们权力和事业的东西，都必须被清除，为男人追逐的权力让路。

    为什么，鼻子是酸的，眼睛是涩的。

    我们之间，仅剩下美好的回忆。而甜美，终究发酵成苦涩，苦涩到嘴巴发干发麻，无论再吃多少甜的糖果，也无法冲淡口中的苦涩――Voldemort。

    思维跑偏了，明明是准备安慰卢修斯的，可为什么我又想起了你。居然又想起了你。

    如果你是个平凡的男人就好了，Voldemort，我们可以心平气和、平心静气、悠闲愉快地坐下来，喝一杯黄油啤酒，或者一杯火焰威士忌，让毛茸茸暖洋洋的太阳照在身上，有一搭没一搭地闲聊，哪怕聊的内容没有逻辑，甚至没有意义。

    不，你还是不要平凡的好，霸道，狂妄，自信，野心，和天下在握的气魄，这些使你不平凡的特点，才构成了使人无法移开目光也无法变心的Lord Voldemort。

    我是如此痛恨你，又是如此痴迷你，如此……爱你。

    抚摸着额头上闪电形的、蛇一样扭曲的伤疤。上辈子，当哈利还是救世主的时候，他就觉得这道伤疤帅气而与众不同，他的容貌里，最喜欢这道伤疤了――果然，这么多年了，就算这道伤疤带给了他无数恐怖和痛苦，他还是最喜欢这道伤疤。

    今天，已经万圣节了。

    哈利清晰地记起，上辈子，也是一个万圣节的晚上，闪耀的绿光，女人的哭喊和尖叫，还有额头的刺痛。他知道，所有的这一切，都将不再发生。

    Voldmoer，无论这辈子还是上辈子，这个绝大多数巫师都不敢说出口的名字，带给哈利的不全是伤痛，还有可以一遍遍咀嚼回味的辛辣快乐，和足以武装心灵的坚强。

    作者有话要说：没话说了，因为我写日记……

    <INPUT TYPE=button VALUE=大学日记 OnClick=window.open("http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1295950")>

 万圣节定律（全更）

    虽然哈利没有怎么受到各种流言的干扰，关于他和Voldemort的关系之类的，不过，整日有人偷偷摸摸窃窃私语，自以为压低声音其实哈利听得一清二楚的时候，哈利还是各种阴郁。

    流言止于智者。可惜，智者通常都是邓布利多那样的白胡子老爷爷，指望十几岁的孩子停止八卦……比指望蛇怪吃素还不靠谱。

    万圣节，群灵出没，群魔乱舞。Voldemort站在主宾席上，俯视一切，悲天悯人，比残忍好杀的他，更令人惊惧。

    在一般巫师和麻瓜的眼中，万圣节是狂欢的代名词，而对哈利，则是一切痛苦的开始。

    确切地说，是十月三十一号，万圣节前夜。

    屋顶上漂浮着五颜六色、憨态可掬的南瓜灯，跳着踢踏舞的蝙蝠，长桌上流水般的美味佳肴，与每年的万圣节一样。虽然年年如此，却年年一样的欢乐。

    哈利望着几百张被兴奋点亮的面孔，几百个大呼小叫的学生，偌大的礼堂被塞得满满当当。

    这一刻，哈利忽然发现，学院间的所谓的矛盾、差异，全都浮云了，不比天花板上飘动的烛火更加飘忽。他记起在中国当特工的时候，他们的培训基地汇集了来自全国各地的精英。总有人说，北京人王气，广州人财气，武汉人火气，上海人精气，东北人杀气，山东人正气……其实，跟他们接触后，才发现这些说法只是一个大概，在很多人身上都不靠谱。北京也多成功商人，广东也有很多人对经济不感兴趣，武汉东北也不乏温文尔雅的女子，上海人宅的也非常多，山东人里也出了不少坑蒙拐骗……

    哈利再次感受到了分院的不合理，就这么简单地把人归了类，定了性，对小巫师们来说真的不公平。千年前，分院是解决四位创始人之间矛盾和分歧的最佳方案，而千年后的今天，或许，这一套方案需要适当变革……

    哈利发现自己的本质还是个格兰芬多――永远是变革的开拓者。

    一个人，一件事，永远是矛盾和斗争的，没有矛盾就没有前进。这个矛盾，既包括人与人的龃龉，也包括思想的冲突和斗争。彼此从未说过话的男孩女孩们，在万圣节的气氛下，彼此敬酒，玩笑，欢呼，裙裾飞旋，觥筹交错。万圣节之夜，仿佛一场梦境。梦中，我们相知相爱，彼此敬酒、干杯；梦醒后，矛盾依然存在，我们甚至互不相识。

    哈利早已磨灭了雄心壮志和最隐秘的梦想，他清醒而孤独。

    原本他是不孤独的，这个世界上，原本有一个可以理解他的人，一个美丽、强大、让人不敢直视的人，那个人可以看透他大脑的每一条沟回，能够看穿他脑电波的每一次波动……

    如今，永远失去他了。

    我曾经拥有过他么？如果拥有过，到底是什么分开了我们？与其说我拥有他，倒不如说我是他的，他爱人的替身，一件形似而不神似的替代品。而我自己，一直一无所有。

    不过……今年的万圣节晚宴好像有点与众不同……

    居然先表演节目！哈利还没哀叹完毕呢，就想转换风格，很言情地仰天咆哮一句：有木有搞错！节日的文艺演出，有点中国特色了吧？

    没等哈利在心中咆哮完毕，整个大厅忽然陷入帷幕般的黑暗和岩石般的沉寂，甚至南瓜灯也灭了，萤火虫一样的蜡烛缓缓升上天花板，成为天花板上的星星的一部分，缓慢而七零八落地一闪一闪。

    刷――

    黑暗的帷幕被拉开、被撕开了，各种光线、各种声音哗啦啦地流淌出来，瞬间弥漫了整个大厅，灌满了眼睛和双耳。

    哈利不得不说，巫师的审美与麻瓜还是有一定差距的，具体案例请参照邓布利多校长的独特长袍与巫师换麻瓜衣服的各种逄，还有开场的歌曲――《一锅火热的爱》。

    哦，来搅搅我的这锅汤；

    如果你做得很恰当，

    我会熬出火热的爱，

    陪你今夜暖洋洋。

    哦，顺时针搅七下，

    再逆时针搅一下。

    把唇贴近腾腾的蒸汽，

    让爱在蒸汽中升腾。

    来撒些小金饰在汤中，

    滚滚的爱在火焰里叹息，

    让激情在火焰中闪耀。

    哦，看一看粉红的汤，

    迷情的气息在萦绕，

    让爱在迷情中燃着。

    哦，来搅搅我的这锅汤。

    如果你做得很恰当，

    我会熬出火热的爱。

    让爱在蒸汽中升腾，

    让激情在火焰中闪耀，

    让爱在迷情中燃着。

    我会熬出火热的爱，

    陪你今夜暖洋洋。

    下一刻，全场沸腾。

    张寻带着几个华裔的男生女生，嗖嗖地御剑飞来，在窄窄的剑身上做出各种高难度动作，舞蹈，武术，场下一片欢呼，不断有人高喊：“中国功夫！御剑而飞！哇哦！”

    哈利微汗中――看来，无论欧美的巫师还是麻瓜，都对中国抱有强烈的不解和好奇。

    紧接着，音乐一变，节奏加快，莉莉骑着飞天扫帚从后面飞过来，也在空中做出了五花八门的动作，带领着同样数目的学生，一顿，摆出一个精彩的POSE，再次引发了礼堂里一阵欢呼，然后双方摆好队形，开始斗舞――好吧，如果御剑、骑扫帚也可以称之为“舞蹈”的话。

    音乐选的恰到好处，无论是拍子、节奏还是风格，左边张寻领队，是东方的含蓄与柔美；右边莉莉领队，充满着西方的劲爆、**以及活力。张寻这边走的是古代风格，想不到，刚柔，东西，古今，都可以在一支曲子里、一段飞翔的舞蹈里得到淋漓尽致的体现。

    “最大的亮点是，男性表现柔美含蓄而女性表现活力阳刚。”一个明显来自麻瓜世界、打扮得很艺术的男孩小声说。因为他是麻瓜血统，不敢太大声，以免引起学长和同学的不满，哈利也小声跟他说：“我很奇怪，为什么格兰芬多不让飞天扫帚技术最好的詹姆斯・波特上场，反而让他的女友上场呢？”

    那个男生高深莫测地说：“如果换成一个一头乱发还戴眼镜的，就没有美感了！不过……”男孩托下巴，“头发再乱一些，做个造型，整理出层次，然后换一副棕色太阳镜，效果绝对更加一流！”

    “一流？”西弗勒斯撇嘴，“我看绝对会不入流，格兰芬多的名誉就毁于一旦了，虽然他们一向没什么名誉。”

    “不要这样说，西弗。如果你不把头发洗干净，我相信斯莱特林的名誉也会被你挥发的一干二净。”哈利侧过头，轻轻擂了西弗勒斯一拳。

    格兰芬多，是最重视荣誉的，有时候甚至会死要面子活受罪，哈利知道的。

    确实是精彩的表演，语言是无法形容的。各种相互冲突的元素，巧妙融合，如果非要评价，那么这段表演就是古代与现代、东方与西方、麻瓜与巫师的完美结合，堪称完美。

    有那么片刻，哈利完全沉浸在音乐和舞蹈中；有那么一瞬间，他将Voldemort驱出了脑海；有那么一刹那，哈利开心地与大家一起鼓掌欢呼……

    可仅仅是片刻、瞬间和刹那而已。

    其实，这一段时间哈利过的还算平静，每天与朋友们聊聊天、斗斗嘴、八八卦，一如既往地上学、宿舍、周末、霍格莫德，周而复始，平淡而充实，并没有太多失恋的难过――因为，他知道，Voldemort从来没有爱过他，Voldemort爱的，从来不是他。

    上辈子，哈利认为Voldemort不懂“爱”。这辈子哈利以为，Voldemort或许对“爱”有了初步的了解。如今，哈利总算是明白了，最懂爱的人，并不是邓布利多，而是黑魔王。

    Voldemort知道爱的力量，至少他深知如何用爱来伤害一个人，伤得哈利这辈子甚至下辈子都无法翻身。

    如果不了解爱，不理解爱的力量，Voldemort怎么可能将这种技巧使用的出神入化！每个眼神，每个举动，都刺激着哈利的粗神经――那么粗的神经，都会刺痛地微微跳动。

    渣滓！败类！混蛋！恶棍！魔头！……沃德……

    那么多称呼和名头下来，哈利还是颓废地回归了“沃德”这个名字。

    沃德，沃德……思念如同潮水般汹涌而至，一瞬间摧垮了他凭借时间造就的淡定和淡漠。

    眼前的景色，从模糊到清晰，由清晰再次转为模糊。仿佛相机的镜头忽然拉远又忽然拉近，眼睛很不舒服，可哈利仍旧努力睁大眼睛。

    如果眯起眼睛的话，视野会更加狭小，更加模糊。无论是斯莱特林，还是格兰芬多，都不会逃避现实。

    活生生、血淋淋的现实摆在眼前，等着哈利一脚跨过，或者一步一步迈过，或者……止步不前。

    经历了上辈子各种事，哈利早就对爱情不抱希望了。爱情并非生活的必需品，因此是可有可无的。

    如今，看着一半沐浴在场上的光辉、一半隐藏在帷幕的阴影中的Voldemort，哈利才发现，爱情真的不是生活必需品。

    爱情是他生活的全部。

    Voldemort高而直的鼻梁如同终年覆盖着积雪的山脉，长而浓密的睫毛在苍白的面颊上投下淤青一般、黑眼圈一样的阴影，眼睛和嘴唇却鲜红，漆黑的长发，漆黑的袍子，一切的一切，都使他如同隐藏在暗夜中等待捕猎、或者等待猎物送上门的优雅吸血鬼。

    绝对不要看他，否则会挪不开视线；绝对不要接近他，不然会深深沉沦；绝对不要爱上他，绝对不要。爱上黑魔王的结局，注定是失望、无望以及绝望。

    Voldemort就在眼前，斯莱特林的长桌与主宾席隔得不远，哈利却觉得这段距离望不到边，走不到头。

    为什么会感到思念。不是分开后才会有这种情绪么？这样短暂的相处时间，居然会让他感到，仿佛爱了这个人千年。

    千年里，一刹那的甜蜜与悲伤。

    作者有话要说：以原著为准，原著中，我并没有看到四个学院的太大区别，没有看到斯莱特林的所谓的“贵族风范”（虽然我挺喜欢斯莱特林的，算是半个蛇院党半个狮院党），这种想法在上了大学、认识了天南地北的同学后，更加深了。

    晚上有个好处――就是网速快~困死了TAT，军训怎么还不结束啊~

 千年（全更）

    男人就是男人，有什么事喜欢自已一个人承担，不给别人添麻烦，而不是向女孩子那样倾诉出来。

    可是有些事，只有说出口才能明白。

    哈利抬起头来时，发现舞台的场景早已变换数次。

    没想到，思念一个人，可以毫不停息地想这么久。他无意识地捻起一块糕点放进口里，太甜了。哈利摇摇头，喝了一大口黄油啤酒，才冲淡了口中的甜味。

    甜到一定程度就会发苦，无论是食物，还是爱情。

    “你就是一只摆着好看的花瓶，沃德！”

    “喂！别这么用力！疼死了！不是花瓶可以了吧！是醋缸！”

    “而且……盛满了陈年老陈醋。”

    哈利低下头，低声笑着，居然又想起了两人在一起的回忆。Voldemort虽然瘦，可力气大得惊人，那个部位更是让天下男人自惭形秽……

    那时候是多么幼稚啊，交换着毫无意义的甜蜜的废话，交换着口中的唾液，交换着彼此的体^液……以为可以一直浸泡在蜜罐子里，直至朝见梅林的那一刻的到来。那时候……听起来虽然遥远，可是也不过是十几天之前的事。

    真可笑，白活了那么久，居然还是看不开，放不下。

    今天的执拗，就是明天的后悔，任何情感的最终结局，都是分离。

    每一次创伤，都使哈利成熟一次。如今，这个十五岁少年的躯壳里，苟延残喘着一个伤痕累累乃至破碎的沧桑灵魂。

    哈利正陷入自我厌弃中，忽然感到眼前的光线亮了，太亮了，亮到刺痛双眼，想要流泪。他先闭了一会儿眼睛，适应了这种强光，才不情愿地睁开了眼睛。

    哈利在睁眼的那一刹那，就迅雷不及掩耳盗铃地紧紧闭上了双眼，然后把一双碧绿湿润的大眼睛瞪到大得不能再大。

    舞台上的场景，已经切换到了野外。

    异常熟悉的场景，当全景全部收纳入哈利的视野中的时候，一阵战栗，从头到脚，在哈利身上掠过。

    这是霍格沃茨。

    狭窄陡峭的小路，闭上眼睛都能熟练地走过，迎面飞扑而来的，似乎是森林的潮湿气息。

    哈利知道森林的气息只是幻觉，可他还是深深吸了一口气，把空气的分子关在肺里。眼前的景色忽然展开，一大片黑色的湖泊横亘在眼前。湖对面的悬崖峭壁接连不断，哈利仿佛感到自己被一股涡流卷入了一条漆黑的地下暗河，眼前再次变亮的时候，眼前的水已经消失，一片开阔的空地，让哈利觉得豁然开朗、欢欣鼓舞、惊喜万分，甚至，潸然泪下。

    “你呆愣着什么，哈利？这可是四个学院一起编演的剧本，压轴的！你居然走神了！你无视我们的劳动成果，哈利！”旁边那个男孩气急败坏地小声咆哮，成功收获了从长桌上抛来的几道白眼和眼刀。

    哈利抱歉地冲他一笑，努力振作精神。他想发出“啊”的一声以示感慨，刚张开嘴巴，一口气就卡在喉咙和声带里。

    因为哈利听到舞台上演员的声音――

    “啊，快来看啊，看我发现了什么地方！怎么样，只有勇敢和冒险才能得到这样的收获！”脆生生的、甜甜的童音倏地响起，在礼堂的四壁折射出余音绕梁的效果。

    紧接着，一抹金色跃然而出，仿佛初生的朝阳跃出了海面。然后卢修斯不紧不慢地出场了。虽然卢修斯用暂时性的褪色魔药把他一头铂金色的发变成了银色，看上去也比他的实际年龄大了不少，可哈利还是一眼就认出了他。卢修斯平稳的手臂向前一伸，拉住那抹金色，将那头金发的主人拉出来，并指责对方安全意识极差以及把性命当儿戏的不负责任的行径，接着两人展开了一段关于“精明”和“勇气”的辩论。

    两人说了些什么、争论了什么，哈利完全没有听见。

    因为他看见了那抹金色的主人――小吉德罗・洛哈特。

    让小洛哈特饰演这个角色，就是为他量身定做的吧……

    剧中，小戈德里克的金发上沾满了水、树叶和杂物，萨拉查一片一片地给他摘掉乱发中的杂物，没有用魔法。

    争论声逐渐低沉，小孩子慢慢停下来，成年人也给他整理完了头发，两人的动作越来越慢越来越迟缓，到最后，只剩下两个人沉默地坐着，只留下一言不发的温馨。

    音乐奏响，舞台渐暗，一个温柔的女声在礼堂中穿梭回荡：“让我们重回四巨头时代，重拾昔日的荣光。下面请欣赏舞台剧――《千年》。”

    第一幕结束，音乐也低了下来，时断时续，若有若无，像一个孩子的清脆笑声，又像一个受了委屈的孩子在抽鼻子抹眼泪地哭泣。

    坐在哈利旁边那个麻瓜男孩――好像姓贝克特――显然参与了剧本的编写，他得意洋洋、指指点点地说：“马尔福应该再喝一些增龄剂，他看上去还是太年轻了，毕竟我们斯莱特林的创始人与格兰芬多创始人的年龄差距可不小呢。”

    “增龄剂？”西弗勒斯不屑地翻了个白眼，左边的白眼送给卢修斯、右面的白眼赠与那个男孩，“那只铂金孔雀再怎么喝增龄剂――哪怕胡子跟校长一样长了――也不可能演出那种历经世事后的平静、自信、精明和野心，卢修斯那只白孔雀，没有气场就是没有气场。”

    编剧男孩不服气地说：“好吧，但你不得不承认，洛哈特将小格兰芬多这个角色诠释得相当到位。”

    “没错，相当到位的天真单纯、热血鲁莽，洛哈特那只金孔雀根本就是本色出演。”西弗勒斯・斯内普一如既往地尖刻犀利。

    另一个学生也被吸引过来加入话题：“小贝克特，你们编的剧本干脆叫做《颠覆千年》好了。”他的下巴挑起来，“伟大的萨拉查和格兰芬多是在成年时代相识的，与此同时他们还遇到了拉文克劳与赫奇帕奇――课本里就是这样记载的。再看看你们改编的剧本，使斯莱特林和格兰芬多相识在格兰芬多还是一个穿开裆裤的小屁孩的时候，纯粹噱头！伟大的斯莱特林怎么会选择一个牙还没长全的小孩子当朋友！”该生也有一半麻瓜血统，巫师是不会说出“开裆裤”的……自从哈利入学后，加入斯莱特林的混血甚至“泥巴种”逐渐多了起来，显然，该生与西弗勒斯・斯内普的类型相近，把毒舌□好把挖苦当专长。

    这位同学……这一幕中，戈德里克・格兰芬多的牙齿早就长全了……说话有修辞是好事，可是夸张这种修辞手法要慎用啊……

    哈利还没来得及发表见解，就听见西弗勒斯冷飕飕地说：“瞧你引经据典，活像一个拉文克劳式的老学究。”

    “……看你整日投身熬制魔药的伟大事业，连头都没工夫洗，根本就是一废寝忘食的大科学家的转世。”

    “……看你滔滔不绝乍一听言之有理再一想言之无物，完全是诡辩家的风范。”

    …………………………

    哈利的脑袋上不可抑制地流泻下一排黑线。西弗勒斯与那位哈利视作浮云的同学唇枪舌剑，一个比一个刻薄，一个比一个有技术含量，越来越阴损，越来越刻薄。虽然两人都维持着面部肌肉的正常收缩舒张，可他们越来越……像两个无赖打架……两人都是博学之士，上至天文下知地理、古今中外、麻瓜巫师……包罗万象，博大精深。哈利想，说不准一会儿之后他们就会用不同的语言PK了……

    哈利也跃跃欲试，他很久（自认为的很久）没有参与到如此热烈的讨论（？）中了，摩拳擦掌，准备大展口才。他甚至暗地里设计好了，先用伦敦音抑扬顿挫地开头，再用擦上油打上蜡的美音滔滔不绝地演说一番，其间穿插古代魔文，最后以蛇语作结，震撼全场……

    汗，别YY了，果真如此的话，估计会惊吓全场吧。

    嘴角的微笑还氤氲着没有收回，就凝固在脸上。

    ――蛇语。

    上辈子，这辈子，哈利都是蛇语的受害者。

    上辈子他遭到了整个格兰芬多的怀疑和敌意，这辈子，他失去了……

    总之，一切的罪魁祸首，都指向了斜身侧坐在主宾席上的那个人。他低垂着头，长发飞扑下来，阴影遮挡了他的面容，只能看见半个线条优美而有力的下巴。

    如果此时有人看哈利一眼……会被他的表情吓到吧。

    哈利的嘴角勾起来，像是一个开心的笑容，他一眨不眨的大眼睛里，充满着将要决堤的泪水。

    他还没来得及变换表情，就发现自己仿佛被两道红光笼罩了。

    Voldemort的眼睛转移到了哈利的脸上。

    哈利用力收缩嘴角的肌肉，力图让笑容更大一点；哈利使劲睁大眼睛，好压抑住叫嚣着要摆脱大脑皮层控制的眼泪。

    哈利曾以为，历经沧桑的他不会再有什么情绪上的大起大落；哈利曾经以为，他已经理性、坚强、强大到足以掌控自己。

    可是他忘了，理智总是对本能甘拜下风。

    正如人类无法掌控自己的心跳，哈利也无法掌控伤痛、怀念和爱情。

    在哈利模糊的泪眼中，他隐约看见Voldemort死死地皱起了眉头，像碰撞的板块挤压抬升。Voldemort倏地一声站起来，右手的手指紧握高脚杯，酒杯上裂痕蜘蛛网般一道道蔓延开来、玫瑰红的酒混着血流下来，他都没有任何反应，甚至不曾察觉。Voldemort左手的指尖狠狠地点着银质的餐盘，仿佛在做一个决定命运的艰难选择。

 千年（更完）

    Voldemort重新坐下，不动声色地复原了高脚杯，用餐巾擦干手上的血。

    哈利有那么一刻，真的很想冲上去给他施一个恢复性的治疗咒语，他知道Voldemort对治愈性的白魔法并不擅长。下一刻，哈利就想给自己一个钻心剜骨清醒清醒。

    哈利，你对伤害自己的人一向如此么。

    哈利眼睁睁地看着Voldemort坐回椅子里，将自己完全隐没入黑暗。

    他闭了一会儿眼睛，深呼吸。等再睁开眼的时候，浓绿的眼睛还是不由自主地飘向了主宾席，飘向了主宾席的那个座位。

    那个座位空空的，里面容纳的，只有一片深黑的阴影。

    心在那一瞬间，也空了下来。

    第一幕与第二幕之间是一段舒缓优美的音乐和舞蹈，蜡烛火焰的颜色也在不停地改变。卢修斯正在后台背诵台词，酝酿情绪，忽然听见门外一声沉闷的低响，随后Voldemort走进来，指派给他一个几乎是难以完成的任务。

    卢修斯垂下头，铂金色的发显得很暗淡，他低声说：“听您的吩咐，Lord。”

    哈利揉揉眼睛，再向那个位置看去的时候，发现深黑的阴影中，又有人在轻微晃动。哈利的眼睛是夜行肉食动物的眼睛，黑暗中的任何异动都瞒不过他的。

    难道刚才Voldemort没有消失？我幻视了么？

    哈利，冷静一些，镇定一些。前几天你还好好的，今天怎么越来越颓废，越来越消沉？一个小小的万圣节不足以把你怎么样，一个小小的Voldemort也不能，哈利。

    年少的爱情应该是这样的，向往便去追求，好奇就去探索，淡了于是分手……

    可是哈利，你已经不年轻了，还经得起这样的折腾么？

    他应该不爱Voldemort了，毕竟，他应该爱着的，是爱他的Voldemort。

    可是，Voldemort从来没有爱过他。

    于是前提推翻，先前所做的一切心理建设，也轰然倒塌。

    有人说，在记忆中与爱人相会，在忘却中恢复自由。

    可是哈利的所有记忆，所有心事，所有想念，都是围绕着那一个人的。

    慢慢的，宽慰自己和折磨自己，已经成了一盅习惯。

    不断地告诉自己，没有什么可抱怨，没有什么可伤心，

    其实，这辈子已经够幸运了。

    上辈子，哈利那美丽上镜的勇敢母亲，还有同样勇敢上镜、令人着迷的可爱父亲，在他一岁那年死去，记忆的墓穴里，除了满目刺眼的绿光，尖利的呼喊和哭泣，以及阴森恐怖中的一小撮的温暖，其他的，什么都不存在，全都空无一物。至少这辈子，他爱的人都在身边，虽然……

    哈利感觉，他的过去正如西方的太阳一般渐渐下沉，落日的温暖余晖还带着白天残余的触感，悬浮地面上方，可是无法阻止下沉的必然趋势。

    因为黑暗已经以一种势不可挡的强势姿态，缓慢而不容抗拒地压下来。

    不记得谁说过，真正的忘记，不需要努力。

    回忆是鲜艳芬芳的玫瑰，总是引^诱着人一遍遍采撷，

    记得Voldemort曾经说过，哈利与他想象中的不一样。

    哈利，你应该理直气壮地鄙视回去，说，你跟我想象的一模一样。

    想象的不一样……因为，我根本不是你要找的人，当然不一样了。

    你既然要找一个金发碧眼、阳光纯洁的男孩，干脆找吉德罗・洛哈特，至少他比更加符合我符合你的标准。实际上，随便找一个格兰芬多，都比我符合你的标准。

    “你今天吃的怎么这么少，哈利？”詹姆斯从格兰芬多的长桌上探过头来，“不要跟你们学院某些名门淑媛学啊，在宴会上把嘴收束得比蒲绒绒的毛还细，这可不是你的风格啊！当然，有的宴会”

    詹姆斯富有挑战性的话激起了斯莱特林长桌上的一片白眼和骚动，不过因为他的话带着玩笑的意味，也并没有触及斯莱特林不可说的底线，因此礼堂里的氛围还算和谐，只是多了几个助兴的小波澜。

    哈利摇摇头，抱起双臂转向詹姆斯他们所在的长桌，撅起下唇笑着说：“我今天胃口差极了，有种感觉，就是食物其实是不应该出现在世界上的。”哈利对着詹姆斯近乎期盼的倔强眼神，――好像如果哈利拒绝吃饭他就会拿着勺子灌进去一样――哈利无奈地切了一小块羊排，毫无兴致地塞进嘴里，懒懒地动着嘴巴。

    结果，西弗勒斯・斯内普一句听上去温柔实则恶质的话，让哈利成功喷出了这块羊排。

    “哈利也许正处于妊娠期，胃口会改变的。”

    噗，噗，噗，噗――无限回音。

    看来，喷的不止哈利一个。

    不过在大家还处于此起彼伏的喷水、喷茶、喷酒、喷饭的过程中，一个低沉的声音飘过来，带着抱歉的语气说：“非常抱歉，因为某种原因，接下来的节目我无法饰演了，非常抱歉，我想，或许有人可以好心地接替一下我的位子？”

    四张长桌上爆发出一阵嘘声和不满，哈利，詹姆斯、小天狼星等人不停地做手势镇压，总算勉强恢复了平静。

    不过小声的窃窃私语是怎么也压制不住的……

    “我们辛辛苦苦编排了那么久的节目！”

    “难道要夭折？！”

    “坚决不行，必须立刻弥补！”

    “问题是，怎么弥补？”

    “先把台词死记硬背下来就行了……”

    “那么长的台词！”

    “能记一点是一点，死马当做活马医吧！”

    哈利非常想屏蔽这些噪音……因为大家现在集体陷入忙乱，找不出一个解决办法。正当他准备振臂一呼的时候，忽然被一个低沉到近乎微弱的声音击中了：“哈利……”

    是卢修斯的声音，他握住了哈利的手。也许是十指连心吧，哈利感到一阵莫名其妙的刺痛。

    哈利微微一愣，不着痕迹地扭头淡淡一笑说：“莫非，你想让我饰演你的角色？”哈利的声音有点凉意，有点模糊，像一层薄薄的磨砂玻璃，也许只有液体才可以使它清晰。

    “不，不是的，哈利。”卢修斯急忙抽回手，灰蓝的眸子一暗，声音也有一点慌乱，“我是想让你担任戈德里克&#8226;格兰芬多的角色。”

    戈德里克&#8226;格兰芬多？哼。哈利在心中冷哼一声，压制住翻江倒海的恶心很愤怒的感觉，声线没有一丝变化：“你让身在斯莱特林蛇院的我，演一个格兰芬多？而且是饰演格兰芬多的始祖，真正的格兰芬多？”

    哈利忽然觉得有呼吸在耳边蹭过，他猛地回头，发现Voldemort立在他身后，居高临下地像个天神，冷漠淡然像个旁观者，残酷无情地像个审判者那样说：“萨拉查&#8226;斯莱特林这个角色，由我来演。”

    他的声音像银质那样清澈而滞重。

    哈利不明白，为什么Voldemort一向冷漠沉静的凤眼中，居然跃动起闪烁的火焰，他闭着的嘴巴和有些高亢的声调，流露出一触即发的危险。

 千年

    “萨拉查・斯莱特林这个角色，由我来饰演。”

    一句简简单单、平平淡淡的话，居然会在人山人海的礼堂里发出回声。

    Voldemort伸出右手，在空中画了一个半圆，手落到了头上。

    Voldemort居然也会无杖魔法？哈利险些大惊失色。不过想起未来的某一天，连莱姆斯・卢平也掌握了无杖魔法的时候，就放松了心情。

    Voldemort苍白的大手在头发上微微一顿，然后轻轻地缓慢地抹下去。

    他一头黑玉般的长发，一根一根、一缕一缕地染上银色，他红宝石一般的凤眼褪去了血色，凝聚成阴云蔽日的灰色。

    哈利忽然有种错觉――仿佛Voldemort因为某些难以释怀的往事，而一夜白头。

    他没有变换姿势，没有转换表情，就那样不动声色地沉默地站在那里，却让人有种萨拉查・斯莱特林回归的感觉。

    仿佛萨拉查・斯莱特林从校史的最后一页上走下来，走到了众人之间。

    银色的长发如同融化的金属，从头上流淌下来，银色的光辉流了一身，一地。袍子也是银灰色的，上面缀满了冷绿的装饰和花纹，样式古老、繁琐而华丽。苍白的大理石般的皮肤，配上同样阴冷色调的发色和瞳色，使他看上去更加虚幻、更加不真实，更加像一个梦境，更加……罪恶和诱惑。

    黑暗，以及梦幻。

    精明、冷酷、残忍、真诚、强大、邪魅的斯莱特林，萨拉查・斯莱特林。

    看着与《霍格沃茨，一段校史》最后画面上一模一样的人立在那里，没有人惊呼，大礼堂陷入了集体的沉默。

    呼吸被夺去了，心跳被夺走了，自己已经不是自己了。

    头好痛，头好重，仿佛要把脖子压断了。

    心好酸，心好痛，好像心脏裂开了一道缝隙，有什么争着抢着要破土而出。

    我一定忘记了什么，忘记了什么非常非常重要的回忆……我一定要想起来，必须想起来……

    可是，我要想起什么来呢？

    Voldemort向前迈了一步，走向哈利，伸出手。哈利迷迷糊糊地抬起头，发现Voldemort走到他身边后，一秒钟也没有停留。

    他继续向后走去，骨节分明的秀美大手一直伸着，伸向站在哈利身后的……金发碧眼的、惊讶地睁大眼睛张开嘴巴的男孩。

    莱姆斯・卢平最先回过神来，他抹去棕色头发上的汗珠，悄悄推了吉德罗・洛哈特一把，气急败坏地小声说：“喂，小洛哈特，快酝酿感情准备入戏！”洛哈特愣了一下，终于从Voldemort的变身中恢复过来，清了清嗓子朝Voldemort，不，朝萨拉查・斯莱特林，露出一个典型的格兰芬多式的开心笑容。

    轰――

    哈利已经坍塌的内心世界，在那一刹那，化为齑粉，彻底破碎。

    舞台的大幕重新拉开。

    场景切换。

    别扭的小孩任性、发脾气，赌气之中，离家出走。

    焦急的男人四处寻找，直到放弃。

    萨拉查・斯莱特林守在开满水仙花的荒地旁，为打发漫长无聊的日子，而盖了一座小小的石屋。

    后来，屋子越来越多，越建越大。

    “真是恶趣味……出走的不是斯莱特林么？为什么改成格兰芬多了？”莉莉不解地问。

    “艺术总是源于历史而高于历史的啊。”莉莉一个拉文克劳的朋友越过长桌，同情地说。

    在戈德里克出走的日子里，一个美丽的红发女子出现在萨拉查・斯莱特林的生活里――罗伊娜・拉文克劳。他们成了朋友，一起切磋和钻研魔法。

    水仙花又开了。

    第二幕结束，礼堂里，弥漫着水仙的淡淡芬芳。

    难以压制的忧伤，弥漫开来。

    休息时间，演员们继续排练。扮演罗伊娜・拉文克劳的是一个来自鹰院的漂亮女生，不过哈利对她的表演不十分满意，总觉得没有把拉文克劳强大、严厉的一面演出来。

    “我有一个问题，斯莱特林教授。”西弗勒斯在两人对手戏的间隙中插话，“请原谅，可是，您不觉得洛哈特还是太小了么，他才十一岁，可是下一幕就是八年后的场景了，我认为，洛哈特可能无法将时间的变迁感演绎出来。”说完，西弗勒斯嫌恶地朝格兰芬多的长桌上看了一眼，用吞下一只炸尾螺的表情说，“我觉得，让詹姆斯・波特来演成年格兰芬多，或许会更好一些。”

    小洛哈特觉得有些受伤，他反驳说：“你说的有道理，斯内普，可是我相信我可以演好的。”

    “不愧是格兰芬多，真是头勇敢的小狮子。”Voldemort微微一笑――没错，他笑了，甚至揉了揉洛哈特乱糟糟的金色卷发，“戈德里克・格兰芬多，一辈子都是孩子心性，一辈子都未曾改变他的单纯、善良和热情。十三岁的他，和二十一岁的他，除了容貌和身高发生了变化之外，没有任何改变。”Voldemort略微一顿，认真地说，“尤其是那双生机勃勃、澄澈透亮的蓝眼睛，八年的时光，都不曾让它们发生一丝改变。”

    如果疼痛也有实质的话，哈利现在心中的痛苦，足以填满地球上所有的海洋。

    Voldemort，你太残忍了。

    我站在你面前，在心中拼命地呼喊你，喊得声嘶力竭，撕心裂肺，可是你听不到――就算听到了，你也不会在意。

    看着你一举手，一投足，风度翩翩，气势逼人，君临天下的模样，紧紧地凝视着你，连眼睛都不敢眨一下，生怕在眨眼的瞬间，你永远消失掉。

    看着你开口，看着你指挥，看着你恢复小巫师们的信心，看着你……你却不知道我爱你，或者，你根本在无视我的焦急，我的难过，我的爱。

    Voldemort，告诉我，眼前那个金发碧眼、单纯热情的男孩，是不是你寻找了很多年的爱人？

    萨拉查，告诉我，你有没有爱过戈德里克？如果爱的话，为什么一直没有开口？告诉我你为什么不说出来，萨拉查？你这个懦夫！难道斯莱特林都是些胆小鬼和懦夫？

    说爱我，不要等到一千年以后！

 入戏之前

    八年后，离家出走的小孩回来了，并且长大成人。他是一个英俊潇洒的骑士，为人活泼、亲切、热情，八年中，戈德里克・格兰芬多的名字传遍了欧洲大陆，大家都知道他行侠仗义、勇敢无畏，是个渴求和平的斗士，还知道，他有着天籁般的嗓音，能唱出比海妖和人鱼更迷人的歌声。

    某一年，戈德里克・格兰芬多救了一个漂亮可爱的褐发女孩――赫尔加・赫奇帕奇，他们一起回到了那片开满水仙花的荒凉土地。

    未来的四巨头聚齐了。当然，那个时候，他们还只是一群志同道合、有着共同理想和追求的巫师，谁也不知道他们的名字会流传千载，正如他们谁也没想到后来会分道扬镳。

    “不行。”小天狼星是这个节目的主要负责人之一，扮演的角色是一个黑发迷人的吸血鬼教授，看完一段彩排后，他毫不犹豫地喊停，以格兰芬多式的勇气，“深思熟虑”地说，“斯莱特林教授太耀眼，把小洛哈特的光芒全部掩盖了，不行，格兰芬多的魅力已经无法得到很好的展现了。”

    小洛哈特十分沮丧，他咬着嘴唇生闷气，想反抗学长，但出于集体荣誉感和自尊心，没有做声。

    莱姆斯・卢平连忙安慰吉德罗・洛哈特说：“不是你不够优秀，你看，前几幕你跟卢修斯搭档，效果不是相当不错么？只是斯莱特林教授的气场太强大，你放不开。”

    “这可不是放不开的问题，”西弗勒斯一扭头，不屑地、甚至连声音也没有压低地说，“这可不是放得开放不开的问题，根本就是水平问题。”

    “西弗勒斯！”哈利急忙扑上去阻止他继续说下去，被西弗勒斯闪过。他毫不在乎挑起矛盾，以一种强烈的讽刺口吻说：“你还是太嫩了，吉德罗・小孔雀・洛哈特。我承认你跟我的朋友――卢修斯・铂金孔雀・马尔福搭档的话，效果还可以入得了没什么艺术修养的普通大众的眼，可如果你跟我们院长搭档的话，根本就是给你们学院、给你们学院的创始人丢脸抹黑。”

    ……西弗勒斯，你可以不要这么刻薄，不要这么擅长得罪人好不好？你瞧，一句话里你得罪了多少人？既贬低了你的朋友，又讽刺了洛哈特，顺带着讥讽大家都没什么艺术修养……Oh my Merlin！

    不出所料，刚刚勉强平静的大礼堂再次陷入混乱，但还是有人在愤怒中保持了清醒的头脑，比如莉莉・伊万斯，哈利・波特，还有Voldemor……

    莉莉清楚西弗勒斯的话虽然难听，但确实属实，而且是为了整个学校的荣誉；哈利太了解西弗勒斯刻薄的脾气了，早就见怪不怪；而Voldemort……也许，他根本就不在乎。

    捋了捋有些潮湿蓬乱的红色长发，莉莉急忙冲过去，在几个年长的同学耳边说了些什么，大家慢慢冷静下来。莱姆斯最先恢复，他垂头丧气地说：“没错，那个鼻涕精说的对，小洛哈特还是年龄的问题，增龄剂只能改变容貌，却无法改变一个人的气质和风格。”

    大家面面相觑，不只是格兰芬多长桌，甚至斯莱特林的长桌上也陷入了集体的沉默。

    总不能说，院长大人，您气势太强大，太斯莱特林了，所以您还是别演了，我们换一个能搭的吧？

    问题是……您老人家在这个节骨眼上，有什么重大事件，非要把我们的主演支开，派去做事？心中如此吐槽，可小蛇们没有一个胆敢问出来的。

    Voldemort的嘴角玩味地一勾，似笑非笑地说：“那么，斯内普，你认为谁可以饰演戈德里克・格兰芬多这个角色？”他说“戈德里克・格兰芬多”这个名字的时候，声音里溢满了任谁也分辨不清的浓重情绪。

    哈利的心跳忽然加快了。

    真好笑，本来以为，这颗心，可以不再受他支配了。

    “你认为，谁可以担此重任？”

    西弗勒斯干瘦的身子向前微微倾侧，黑色的平直头发显得不那么油腻，蜡黄的皮肤稍稍染上了几丝红晕，他斟酌着、一字一顿地开口说：“哈利・波特。”

    咳咳……咳咳咳……咳咳咳咳……

    大厅里一片寂静，只听见哈利忽然爆发出的咳嗽声。他咳嗽得弯了腰，咳嗽了流下了眼泪。

    詹姆斯尴尬地扶起哈利，尴尬地黑着脸说：“这是无上的荣耀，哈利，虽然你属于斯莱特林，不过这并不意味着你不能扮演格兰芬多啊。”作为叛逆者的先锋，詹姆斯和小天狼星率先从惊讶、惊愕、惊诧中恢复过来，纷纷劝哈利同意，也有许多人持不同见解，但都湮灭在几个学长的“残酷”镇压里。至于斯莱特林……虽然不少人对格兰芬多的态度无非就是不屑+瞧不起，但是“荣耀”这个词让他们成功竖起了耳朵。

    “我举手提问。”哈利弱弱地举起手，弱弱地问，“我一个孤儿，无父无母无家族，弄这么些荣耀给谁看？”

    扑哧，扑哧，扑哧，笑声一片。

    忽然，一个声音将所有笑语都切割了。

    “给斯莱特林。”

    Voldemort轻微地停顿着，喉结滑动了一下，声音低沉却让所有人都听得清清楚楚：“不光给斯莱特林，还有整个霍格沃茨。”再次停顿，这次停顿比上一次更长，“你会是霍格沃茨的荣耀，哈利。”

    不，Voldemort其实还是很在乎的……在某些方面，某些事上，他比谁都在乎。

    尤其是涉及到霍格沃茨……

    哈利摊开手，用力按住胸口，压制着胃里翻腾的难受感觉，勉强笑着说：“亲爱的朋友们，你们真的认为我这样一个颓废、沉默、冷淡、目光呆滞、懒得与人交往的家伙，真的可以扮演戈德里克・格兰芬多吗？”

    “没错。”西弗勒斯冷冰冰地抛来一句话，“只有你这样的滥好人、冒失鬼才能演格兰芬多这个角色。”

    滥好人吗？是的，如果有可能，哈利知道，他绝对不会把魔杖对准任何一个人，哪怕那个人是他的敌人，正准备置他于死地；冒失鬼吗？没错，你见过哪个斯莱特林冒冒失失、风风火火地从扫帚上站起来跳下去的？

    格兰芬多有的小狮子不同意，反驳说：“可是，虽然洛哈特并不完全合适这个角色，跟斯莱特林教授搭档无法很好地演绎出创始人的魅力，但哈利根本没有参与编剧，当然也没有背台词、找感觉，怎么就敢肯定他一定比洛哈特演的好呢？”

    Vldemort没有太多反应，只是说：“格兰芬多就这点胆量，甚至不敢让一个没经验的人尝试么？”

    不冷不热、不咸不淡的一句话，成功激起了小狮子们的反叛心理，于是，哈利以高票通过。

    哈利表示鸭梨山大……二世。

    几个人想去借一个时间转换器，准备把哈利强拉去排练，却被Voldemort阻止了。

    “我们没有时间了。你只需要看一下剧本，哈利。”

    哈利茫然地点头，拿过剧本，一目十行地看下去。在中国做特工的时候，他被训练过快速读记，没想到在这里派上了用场。

    一字一字，一行一行，眼皮渐渐沉重，眼前渐渐模糊。

    朦朦胧胧中，哈利听到耳畔有人指点：“我知道你早已经跟‘活力、热情、纯真’这些词汇无关了，但是你需要把这种感觉演出来。回忆一下最美好的记忆，回忆一下那种被保护、被宠溺的感觉……”

    活力，热情，纯真和笑容……这些我已经失去很久了。如果我曾经有过这些美好品质的话……那也是因为你。

    用不完的活力，磨不尽的热情，改不了的纯真，失不去的笑容，还有永不退缩的勇敢，用之不尽的善良……都是因为你。

    你真是一个厉害的黑巫师，Voldemort，尤其擅长怎样杀人不见血地伤害别人。

    Voldemort，没有比你更美的女人，当然，也不会有比你更美的男人。Voldemort，没有人会比我更爱你，可是，你的爱……

    但是，我会的，我会找回那种感觉……找回那种……你带给我的感觉。为了演出，为了大家付出的心血，为了斯莱特林，为了霍格沃茨……为了你。

    就像在玫瑰花丛上跳舞，鲜艳，芬芳……还有迟来的疼痛。

    哈利彻底打开了记忆的阀门――这一段时间他一直在拼命压制跟Voldemort在一起的回忆――他知道，为了找到戈德里克・格兰芬多的感觉，他急需甜蜜美好的回忆。

    跟Voldemort在一起的短暂日子，是他这辈子、上辈子加在一起，最快乐的时光。

    不小心打断了沃德的紫衫木魔杖，送魔杖的时候，指尖蠕动的温暖；

    被沃德温水煮青蛙的习惯性关禁闭时，上天入地、古今中外、巫师麻瓜地闲聊；

    魁地奇比赛出状况时，他焦急的眼神和紧握魔杖的手；

    一双斜挑魅惑的眸子，优美有力的大手，苍白光滑的冰冷皮肤，还有火热缠绵的吻……

    哈利拼命回忆着……用心、用力地回忆着那些被保护的感觉，被宠溺的感觉……被爱的感觉。

    他知道，此刻在回忆中他有多幸福，这场戏结束后，他就有多痛苦。

    Voldemort死死地盯着哈利，像一条饥饿的毒蛇紧盯着近在咫尺却随时会逃走的猎物。

    他伸出没拿魔杖的手，反方向画了一个半圆。

    哈利闭着眼睛，沉浸在无比幸福、甜蜜而辛辣的回忆里。

    他不知道自己发生的变化。

    架在纤细鼻梁上的黑框圆眼镜消失了，哈利乌黑蓬乱的头发拉长褪色，他纤细的骨骼变长加粗，细弱的手臂和单薄的肩膀上出现了结实紧致的肌肉，有些缺乏血色的洁白皮肤染上淡淡的金棕色……

    等哈利回忆完毕睁开眼睛时，整个大礼堂里，只能听到静默，以及两个人的呼吸。

    哈利的，以及Voldemortd的，呼吸……

    深金色的浓密长睫毛下面，是一对水汪汪的湛蓝的大眼睛。

    像纯洁明媚的晴空，以及宽阔无垠的大海。

    倔强，任性，固执，却天真、热情、宽容、博大而善良。像个任性的孩子，却仿佛又历尽了沧桑。

    虽然经历了许多危险，却始终不改眼中的烂漫和单纯。

    他的五官没有改变，但发色、瞳色和身材完全变了。他长高了，变得强壮了，更加吸引人了。金色的卷发垂到结实圆润的肩头，像夏风中飞舞的麦穗；天蓝的大眼睛眨动着，像一池满溢的秋天的湖水。他的衣服太小了，紧绷绷的不合身，可以从袍子底下看到一小截结实、圆润而有力的小腿，流溢着金属的质感，泛着金色的光芒。

    就像刚才看到Voldemort变身一样，大礼堂里的几乎所有人都确信，戈德里克・格兰芬多从《霍格沃茨，一段校史》的倒数第四页上走下来，从千年前走来，飘渺虚无而真实的，戈德里克・格兰芬多。

    可是有谁知道，为了维持这样的表象，哈利承受了多少痛苦。

    可是，他的痛苦在一瞬间发生了质变，因为Voldemort跨了一步，解□上的斗篷，披在哈利身上，低沉、宠溺地说了一句：“衣服太小了，戈迪。”

    你的声音有种难以言说的魔力，Voldemort.就算我早已死去，j就算你叫的不是我的名字，只要你开口呼唤我，我还是会从坟墓里爬出来，跪倒在你的脚下，毫不犹豫、毫不迟疑地跟上你。

    我是你的骑士，你是我的国王。

 入戏（完整一更）

    哈利全心全意地沉浸在自己的世界，他完全忽视了Voldemort双手的颤抖。

    入戏吧。

    就像曾经无法自拔地沉溺于沃德给的、虚假的温柔和爱情。

    只有把自己当成正在饰演的角色，才能演好他。

    萨拉查・斯莱特林给戈德里克・格兰芬多披上的斗篷，温暖而柔软。

    没错，现在处于舞台中央上的，不是哈利・波特，而是戈德里克・格兰芬多。

    至少在这一刻，Voldemort就是萨拉查・斯莱特林，而我，是戈德里克・格兰芬多。

    被萨拉查养大的小狮子，渴望着天空、幻想着自由；

    强大而单纯的小狮子，即使独自一人在欧洲大陆游历八年，也无法改变自己的热情和善良；

    被宠坏的小狮子，被世人、被朋友、被萨拉查・斯莱特林宠坏的小狮子；

    怀着梦想、雄心壮志的小狮子；

    因为某种原因或者误会，使得萨拉查出走，最后后悔终生的小狮子……

    从某种角度看，戈德里克是个毫无畏惧的勇士。

    从另一方面看，他也是个用一生来长大却没有成功的漂亮孩子。

    因为孩子，总是无所畏惧。

    大幕拉开了。

    “梅林的帽子啊，实在是太迷人了！”不知谁这么煞风景地喊了一句。

    舞台中央，站着一个身材高大的成年男子，但他碧蓝的大眼睛一尘不染，就像中世纪最洁净的湖水和天空。

    纯金色的打着卷的半长发在肩头，像云朵一样飘散着，被头顶的巫师帽稍微束缚住。他站的笔直，双肩向后微微打开，纤细的腰肢、宽阔的肩膀和窄而翘的臀^部隐藏在宽大的巫师袍里，整个人显得活泼开朗、生机勃勃。哈利――不，戈德里克・格兰芬多左手持着暗红的冬青木魔杖，右手举着镶嵌红宝石的格兰芬多宝剑，笔直地立在舞台中央，轻轻分开淡粉的薄唇，缓慢而坚定低念出一段台词：

    “我们的善良绝不动摇，我们的勇气不可阻挡。爱是勇气的源泉，爱使这个世界运转。没错，我是格兰芬多，戈德里克・格兰芬多。来我的学院吧，孩子，我知道你埋藏在心底的勇敢，你的胆识、气魄和豪爽，使格兰芬多出类拔萃。我们是火，我们是光，我们从荒芜的沼泽中走出，将它改造成仙境般的乐园。”

    原本只有一人的空旷舞台，忽然绽开光芒。

    流水般的光流水一般蔓延开来，光芒仿佛浪潮那样，潮退后，岸上出现了五光十色。

    只有戈德里克一人独白的舞台上，霎时转换成了坐落着几座木屋石屋的荒凉土地，悬崖峭壁，还有漆黑的湖水。

    然后，水仙花开了。

    星星点点的水仙花蔓延成大片纯白的色彩，使得荒凉不再荒凉。

    四位怀着梦想的巫师站在悬崖的边上，抒发着相同的梦想――让拥有魔法天赋的孩子，有机会展示自己的才华，建成英国最好的魔法学校。

    随着四位创始人的吟唱，一座座城堡、塔楼拔地而起。宽阔荒芜的空地上，一片茂盛幽暗的森林破土而出。

    几个麻瓜出身的学生痴迷地赞叹：“好神奇的视觉效果，看着霍格沃茨在眼前建起来，太奇妙了！”

    张寻维持着中国式的内敛，却仍然止不住得意地说：“这个效果是我设计的，采用了中国艺术中的时间和空间上的虚拟和压缩，怎么样，不错吧？”

    “果然让人震惊，太迷人了！”

    水仙花仍然在不知疲倦地开放。

    水仙的叶子挺拔鲜绿，花瓣纤细洁白，大礼堂里的观众，都能闻到扑鼻的清香。

    霍格沃茨――一种水仙的名字。

    水仙的花语，是敬意、陶醉、美好时光、欣欣向荣，还有……重温爱情。

    霍格沃茨是让人充满憧憬和敬意的家，让人陶醉的乐园，小巫师们在这里度过一生中最美好的日子，霍格沃茨一直在欣欣向荣地发展……在霍格沃茨里，或许会有机会……重温爱情。

    重温爱情……

    等大幕落下后，哈利双膝一软，差点瘫倒在舞台上。“哐当”一声，手中的剑跌落在舞台上。

    所有力量都被抽走了，仿佛身体开了个裂口，力量源源不断地从伤口里流走。

    那个伤口，伤在心上。

    他不知道自己是怎么走下去的，不知道怎么接受同学的关切和欢呼，不知道……怎么面对Voldemort。

    “你表现的很好，小狮子。”

    这个称呼，熟悉又陌生。

    “解放你自己，展现你自己，放^纵你自己。你是被所有人宠爱、娇惯的戈德里克・格兰芬多，你强大而单纯，怀抱梦想，在现实面前也不曾退缩。”Voldemort的声音，具有催眠的魔力，会让人不由自主地按照他的指示去做。

    哈利也这么做了。

    此时，Voldemort是萨拉查・斯莱特林，而他现在是戈德里克・格兰芬多。

    当舞台再次点亮的时候，哈利已经彻底抛弃了自己，把戈德里克・格兰芬多那属于天空的性格，彻底从自己身上解放。

    模模糊糊地觉得，自己曾经也是这样的一个人。

    虽然，哈利・詹姆斯・波特从小不受姨妈姨夫和表哥的待见，比同龄人成熟得都早；

    虽然，“狸猫”作为生在孤儿院的特工，比一般人更加了解这个古怪世界的苦难和辛酸；

    虽然，重生的哈利・斯莱特林・波特，早已淡定到冷漠……

    可是哈利还是觉得，或许，也许，可能，他曾经也有过这样一段时光，被深深地宠溺着，娇惯着，疼爱着。

    他曾经也可以任性，可以撒娇，可以毫无顾忌甚至肆无忌惮地耍赖发脾气恶作剧……总有一个人，毫无原则地包容他，甚至是鼓励和纵容。

    对了，梦中那个银色长发的男人。

    没错，那个男人的发色和声音，与此刻站在哈利面前的萨拉查・斯莱特林非常相似。

    隔着梦境与现实的朦胧和幻觉，哈利还是能感受到几乎是同样温度、同样质感的关爱和温暖。

    霍格沃茨建起来了。

    魔法界再次兴旺起来。

    四位创始人之间存在的矛盾，被戈德里克・格兰芬多聪明地解决。

    但这个解决不是一劳永逸的。

    因为，思想和观念的改变才是真正的改变。而分院这个方法，只是将矛盾暂时掩盖住了，总有一天，创始人的分歧积累到一定程度，就会爆发。

    机缘巧合，各种误会……终于在一个凑巧的时机，碰撞在一起。

    因为女儿的缘故已经忧伤绝望而死的罗伊娜・拉文克劳，因好友去世而伤心过度的赫尔加・赫奇帕奇，不明真相的学生，因愤怒、头脑发热而看不清现实的戈德里克・格兰芬多，骄傲得不屑于解释以及不屑于为自己辩护的萨拉查・斯莱特林……

    所有的所有，一切的一切，在某一个时刻，铺天盖地地压下来。

    终于，在一个天气阴霾的雨夜，年迈的萨拉查・斯莱特林突然出走。

    漫长的年月，几乎没有在两个强大的巫师身上留下痕迹。

    戈德里克一如既往地英俊潇洒，萨拉查毫无改变地霸气邪魅。

    当然，没有改变得，只是他们的外表而已。

    哈利发现他忘记了台词，但是，每当萨拉查做出一个表情，摆出一个动作，他就知道自己接下来要做什么，说什么。

    下面的一段，是萨拉查与戈德里克的争吵，这场争吵是萨拉查出走的最后一根稻草和直接导火线。

    戈德里克睁大一双圆溜溜的蔚蓝的眼睛，气愤地指责说：“你太过分了，萨拉查。我以为身为一个教授，你会保护自己的学生；我以为，身为萨拉查・斯莱特林，你是我的朋友，可是我错了。”

    “你错了，戈迪。因为错的根本不是你，而是我。”萨拉查微微偏了偏头，他淡漠的脸上没有愤怒，没有不满，没有一丝焦躁或者其他任何的负面情绪，有的只是对过去的嘲弄和审视，“亲爱的，我一向以为，了解你的人，根本不需要你解释，而不理解你的人，又何必白费唇舌地向他们解释？可是，戈德里克・格兰芬多，你又赢了，你再次让我打破了我的原则，让我告诉你，到底为什么。”

    詹姆斯微笑着摸下巴，但他的笑容在渐渐凝固：“奇怪，斯莱特林教授说的台词怎么与我们剧本上台词，差异越来越大了？”

    暂时没有人搭理他，所有人都全心全意地沉浸在两个人精彩的演出中。

    舞台上，萨拉查以一种温和的语气和态度说：“如果可能的话，你甚至不会把魔杖和宝剑对准任何一个要置你于死地的人，你会以比耶稣还宽容博大的心来宽容和原谅他们，可是对我……我们在一起几十年了，你居然就这样，凭着一面之词，对我盖棺定论。”

    “不对！”莉莉一把握住了詹姆斯的手，惊呼说，“不对！斯莱特林教授的台词绝对有问题！我们剧本里什么时候出现这样一段台词了？！梅琳达假发啊，哈利怎么继续下去！”

    戈德里克抱起双臂，向后倾了倾身子，蓬松的金发也显得张牙舞爪：“我不会再相信你了，萨拉查。告诉我，从你出生，到现在为止，你说过几句真话？你的一生都是在谎言与欺骗里沉浮的，不要跟我说什么善意的谎言――只要是谎言，就没有最基本的善意。”

    “原来，我的错，在几十年前就犯下了。”萨拉查摇摇头，依旧冷淡而平静，“我一直以为，对于我这个没有美名、只有恶名在外的黑巫师，这个世界上还存在着一个了解我的人，现在才发现，不过是我的一厢情愿而已。”

    萨拉查笑了，那个笑容充满了恶意，看上去鲜艳、邪魅而恶毒：“不过，发现了，总比一辈子蒙在鼓里好，我最恨自欺欺人，也无意去补救无望的过失。既然你不知道我是个什么样的人，那么，戈德里克・格兰芬多，耽误你几分钟时间，让我来告诉你我到底是怎么样的人吧。”

    “我是这样一个人――不屑于欺骗。不是不喜欢，不是鄙视，我只是不屑于欺骗而已――因为欺骗会降低一个人的格调和身份。你认为，凭借我的实力，我还需要欺骗么，我可爱的小戈迪？”

    礼堂里一片死寂。

    “为什么我排斥麻瓜出身的孩子？你知道鱼么，戈迪？如果一条鱼学会了飞翔，那么它还能重新回到大海么？大海里的鱼还会接受它么？如果一个麻瓜学会了魔法，他怎么再次融入自己的生活？那个世界里有他的亲人和朋友，可他却会被他们惊恐地烧死！”

    礼堂里的沉寂已经达到了顶峰。

    “我什么我不择手段？甚至不惜用暴力和残忍去夺取？因为问题的关键不在于手段而是结果，否则，我们永远也不可能建起霍格沃茨。不过，对你这样极端正义的白巫师来说，你大概永远也不理解手段的正当性取决于目的的正当性吧？我一直想要为我们、为你，创造一个美好的新世界，我们本来会快乐地生活在霍格沃茨里，可这一切――我付出无数代价才勉强得到的一切，就这么被我们毁了，因为你的鲁莽和天真，以及为的固执和骄傲。”

    不公平！这不公平！萨拉查，这不公平！哈利在心中嘶喊，可是他喊不出来，任何人都听不见他的话，无论是礼堂里的观众，还是眼前的……萨拉查・斯莱特林。

    “真的，戈迪，这是我放弃了野心而换来的平静安详的甜蜜日子，就这么被我们毁了。

    “毫无预兆地，命运将他犀利的指纹印在我们的生活里。当我们发现，自己的生活已经被破坏得面目全非、满目狼藉的时候，我们气急败坏地寻找凶手。

    可是，即使找到了凶手，也完全无济于事。

    因为，凶手是无情的、残酷的――命运。

    而恰好，你，就是我的命运。”

    作者有话要说：看到亲们对V各种批判，我好委屈TAT~

    大家难道不觉得，原著里V就是渣属性的么TAT~

    对了，我被学生会外联部和宣传部录取，应该是不能同时参加吧？要不然太忙了~

 入戏（下）

    一个拉文克劳的学究式的小巫师低声说：“这真的是戈德里克・格兰芬多和萨拉查・斯莱特林么？”

    一堆白眼扔过来。

    喂，同学，不要破坏气氛好不好？

    “是气氛太悲惨沉闷了我来调节气氛吧？”男生把声音压得更低了，“这哪里是四巨头的往事啊，分明是《悲惨世界》啊！”

    你就是我的命运，戈德里克。

    虽然他们拥有几乎相同的身高，可是这能拉近我们的距离么？

    低暗潮湿的、蛇穴般的地下室的入口，以及宽敞明亮、干燥清新的格兰芬多塔楼。

    戈德里克站在塔楼上。

    他一向挺拔后背努力向外探去，巫师帽被雨水淋湿了，软塌塌地匍匐在金灿灿湿漉漉的头发上。

    戈德里克把一双圆圆的大眼睛瞪到最大，用力地遥望。

    真不明白，一个人的眼神，居然可以用“用力”来形容。

    戈德里克紧着准备离去的萨拉查。

    萨拉查站在地上，身形显得渺小。他停住脚步，但没有回头。

    不过萨拉查的模样，分明是等待戈德里克的一句挽留。

    他瘦削笔挺的背影仿佛在说：只要你开口，我就留下来。

    雨水浸湿了萨拉查的头发、后背和袍子，整个人沾染上更加阴郁黑暗的色调。

    戈德里克试着张了几次口，可每次声音都哽咽在喉咙里。他想发疯一样、不顾一切地大喊：“不要走，留下来，你这个混蛋！”嗓子里灼烧地痛着，使他完全无法发声。

    最后，戈德里克赌气地转过身去，用湿透的袖子，聊胜于无地抹了抹湿润的眼睛。

    两人背对着彼此，一个在塔楼，一个在地上，隔得这样遥远，两颗心心仿佛也遥不可及。

    梦呓般的低语，萨拉查他，根本不可能听到。

    袍子和长发完全被打湿，黑夜和冷雨勾勒出萨拉查高挑瘦削的身影。

    雨水漫无边际，心中空空如也。

    戈德里克甚至不用再次转身，就知道，萨拉查已经走了。

    心痛么？后悔么？不，完全不。

    心中唯一的感觉就是没有感觉，就像伤口划开、剧痛之前的麻木。

    萨拉查的长发如同滞重而荡漾的水银，疏离淡漠，同时，谦和而高傲。

    萨拉查要走了。

    萨拉查……走了。

    戈德里克徒劳地伸出手，仿佛可以抓住萨拉查的一片袍角，仿佛这样他就可以留下。

    好吧，萨拉查，你赢了，你用实际行动证明了你坚不可摧的冷酷和强大，你实现了让我终生后悔id终生痛苦的目标。只要我还活着――哪怕我死后――我也忘不掉你最后的眼神，像火山喷发后的余烬，温和平静的目光像黄蜂一样，蛰得他千疮百孔。

    戈德里克，再见吧。

    我的小狮子，再见了。

    萨拉查灰暗的眼眸如同暴风雨来袭前的沉闷天空，他看上去平静无波的眼眸里，孕育着无法忽视的漩涡和风暴。

    太漫长太紧密的纠葛，太绚烂的开头太无助的结局，需要一个彻底的了断，才能戛然而止。

    这是我的旨意，戈德里克，而你没有干涉。

    我应该转身离开的，戈德里克，在救了五岁的你以后。或许那样，我们就都可以实现自己全部的意志、心愿和梦想，而不必一再退让。

    我一直包容你，娇惯你，想把一个完美的世界奉送到你脚下。

    你一直没有领情。

    我曾以为，这不过是你青春期的叛逆，虽然你的青春期可能长了一点。可是我忘了身为万兽之王的骄傲――即使笼子再怎么华美，生活再怎么无忧，狮子也会头破血流地冲出去，去寻找飘渺的、不可预知的自由。

    萨拉查放弃了他的野心和壮志，戈德里克理所当然地享受着他给予的一切。

    戈德里克像孩子一样跃跃欲试，渴望被萨拉查认可和赞扬。

    最后，还是一团糟。

    全都被他们搞糟了，被他们自己搞糟了。

    他们相爱，却并不相互了解。

    这是本应是一个美好的童话故事。

    很久很久以前，一个国王在一片沼泽地了，捡到了一个没有翅膀的小天使。

    天使渐渐长大，他变得像国王一样博学多才、秀美英俊。

    国王册封他为骑士。

    再后来，一直在国王身边寸步不离的骑士离开了，他渴望重新找回失落的翅膀。

    骑士在在欧洲大陆上漫游。他打败巨人，劫富济贫；他与火龙搏斗，救出被困的公主。

    骑士成了男人们的榜样，女孩的梦中情人。

    八年后，骑士重新效忠于国王，他们与一个女王、一个公主一起，建了一所最美丽的宫殿，宫殿在一个悬崖边上，四个人像四根石柱一样，支撑着这座宫殿。

    直到国王离开，那个一心渴望着挣脱锁链、自由飞翔的天使，才发现，没有了需要效忠的国王，飞翔就失去了意义。

    这个本应该明媚绚烂的故事，结束在一个沉闷的雨天，结束在萨拉查和戈德里克潮湿的脸上，结束在不知是雨水还是泪水的湿润和苦涩里。

    马上就要谢幕了。

    可是哈利觉得这个故事还没结束，远远没有结束。

    结局不应该是这样的。

    舞台中央的他忽然想唱歌了。

    戈德里克微微掀动嘴唇，古代魔文的旋律和歌词，就从他口中吐出。

    声腔婉转悠扬，空灵醉人，虽然歌词让大部分人听起来很困难，可是歌的旋律如同一条金色的丝带，紧紧地、滑滑地、凉凉地，缠住了每个人的心。有些喑哑，有些忧伤的动人声音，四散在宽阔的礼堂里，发出回声般的震响。

    无视对方的泪眼，未出口的抱歉。站在黑与白的极点，却是彼此的光源。

    这是对四个人逝去梦想的挽歌，是对无望爱情的无望追念。

    在化成实质的忧伤的歌谣里，分院帽的声音也显得不那么让人不忍心听下去，甚至可以说是低沉而动听的：“我目睹着四巨头死后，霍格沃茨的所有进步和异变。一千年了，原本的历史已经成了传说，还有部分彻底尘封在历史长河的泥沙里。只有本剧的观众，才透过历史的尘埃，看到了尘封的真相。”接着，分院帽一声长叹，“眼睛一闭，一睁，快一千年了。”

    舞台暗下来了，没有欢呼没有掌声，全场的安静。

    浓云包裹的安全的黑暗里，哈利知道增龄剂的时效到了，他变矮，变瘦，半长的金发变短变黑，重新恢复了哈利・波特原本黑发绿眼的瘦小模样。

    黑暗中，Voldemort红色的双眼几乎渗出血来的那样鲜艳。

    他抱住了他，吻上了他。

    不需要多少挑^逗和厮磨，哈利主动分开了颤抖的两片嘴唇，主动去亲吻他。

    天旋地转，万无颠倒，甚至有种时间倒流的错觉。

    牙齿的啃咬，双唇的吸吮，交换着彼此不确定的心意和怀疑，交换着仿佛延续了千年的思念。

    记忆的浊浪冲击着遗忘筑成的大堤，你的脸越来越清晰。

    记忆像福灵剂一样滋润着每一个细胞。全是关于你的记忆。

    斯莱特林很少许下承诺，更不会承诺永恒。

    那一天，你用东方的古老语言呢喃：“执子之手，与子偕老。”

    可你忘了“死生契阔”。

    连梅林都主宰不了的生死命运，好像你做得了主一样。

    为什么，要让我拥有最美好的回忆和最残酷的现实？

    轻飘飘的承诺，赤^裸裸的谎言。

    时间是最残酷的黑巫师。

    时间是最强大的黑魔法。

    刻骨的仇恨，宿命的爱情。

    我相信有前世来生。只有这样，才能解释我对你莫名的执念和违反情理的执着――上辈子，甚至上上辈子，我欠你的。

    如果有前世今生，那么我一定是从千年前就爱上了你。

    历史书里的记载，难以展现当时的情感。

    羊皮纸上墨写的文字，无法掩盖灵魂深处血染的真实。

    上辈子欠你的，我注定要还，即使千年下来，利息我已经无法偿清。

    当爱到了终点，精明的人会马上寻找一个，而智者早就预备了一个。只有软弱的人，才会迟迟不可自拔，心痛，难过，悲伤。

    哈利，你不是软弱的人。

    再给我一个月的时间，或许我就可以把他忘掉。

    可是，Voldemort，你为什么又开始了呢？

    梅林啊，告诉我，上辈子我到底做错了什么，以至于这辈子，您老人家专门安排一个魔王来纠缠和折磨？

    记忆在风中消散，在水中溶解，在阳光下挥发。对你的爱却在血脉中传承，沉淀，浓缩。

    爱情让人忘了时间，忘了生死。

    时光流转，生死轮回，却无法让我忘掉爱情。

    黑暗是光明燃尽后的余辉，光明是黑暗脱胎后的底色。

 悲催的卢修斯

    悲催的卢修斯

    当爱到了终点，精明的人会马上寻找一个，而智者早就预备了一个。只有软弱的人，才会迟迟不可自拔，心痛，难过，悲伤。

    哈利，你不是软弱的人。

    再给我一个月的时间，或许我就可以把他忘掉。

    可是，Voldemort，你为什么又开始了呢？

    梅林啊，告诉我，上辈子我到底做错了什么，以至于这辈子，您老人家专门安排一个魔王来纠缠和折磨？

    空空如也的舞台上，仅剩的两个人拥吻着。

    “你记住了，哈利，哈利・波特，这辈子，别想让我退却和放手了。”尾音一托，语速放慢，“想都别想。”

    那磁性而魅惑的声音，如同配音一样，和着心中的鼓点。

    Voldemort的眼睛不再是阳光无法渗透的灰色，而是也恢复成他原本的红宝石色，如同一把锋利的、雕刻精美的刀子，深深地刺进哈利心里，留在血肉中，再也拔不出来。

    伤口愈合了，那把刀就留在心里面，被滚烫的血肉包裹着，如同上辈子，Voldemort的一片灵魂留在哈利额头上一样。

    灵魂和爱，都是无形的、不可理解甚至是不可理喻的事物，却总是让人沉醉痴迷。

    哈利有点气结。在对方强^吻上来的那一刻，他没有感受到屈辱，没有难过，有的是无穷无尽的愤怒。

    他觉得自己屈服于这个混蛋加渣滓太久，属于男性的自尊和傲气在那一瞬间爆发。

    Voldemort软中带硬的舌头钻进来，粗暴地分开哈利两片因为愤怒而微微颤抖的唇，像强^暴一样长驱直入。

    舌头进入的一瞬间，哈利合拢了牙关，两排小而白的牙齿狠狠地和到一起，他马上尝到了血的味道。

    可是疼痛和血腥味，成功让Voldemort兴奋起来。

    你是个强盗，Voldemort！

    雄性荷尔蒙和暴虐的因子，在两人之间弥漫。

    哈利虽然瘦小，可是他并不孱弱。前世身为特工所经历的训练，以及在生死边缘命悬一线而锻炼出的战斗本能，使他奋起反抗Voldemort的侵略和压制……但是，男性的身体就是这样奇怪，或者说就是这样悲哀，绝对不以个人意志为转移――或者说，总是违背他的意志。

    施^虐和受^虐，竟然也可以是快^感的代名词。

    简直是两头雄性生物性命相搏了，两具身体靠的紧紧的，可是一种难以言说的甜蜜，居然就这样从暴虐和愤怒的因子中剥离出来，升华出来。

    挣扎、反驳和抗拒，就像甜蜜小两口的调^情。

    舌头从口腔深处慢慢移动出来，不再退缩，不再示弱，不再躲藏。

    坚定低前移，勾住对方带着凉意的舌头。

    血液的甜腥，舌的凉意，还有不断升温的空气……

    到底是怎么回事？居然这么轻易就原谅了他。

    居然没有要求一句道歉就原谅了他。

    居然这么简单地臣服于一个臂膀里，屈服于一个吻下。

    明明是Voldemort的错――伤害，背叛……可是为什么，到头来，愧疚的却是自己？

    该死的，不会是入戏太深难以自拔？要不然，为什么从扮演的角色身上，清晰分明地感觉到了戈德里克・格兰芬多的后悔、内疚、心痛以及……爱？

    历史上这对高山流水的好友，其实是彼此爱慕甚至相爱的吧？

    卢修斯从魔法部走出来，脚步轻快，意气风发。他几乎想很没修养地哼一支小曲，最后好容易压制住了不贵族的冲动，可是脸上那一丝丝不断泄露的微笑，怎么也压不住。

    卢修斯灰蓝的眼睛眯起来，他必须马上回去，找一个人来分享他的喜悦――没错，那个人一定是、必须是哈利・波特。

    哈利――

    想起这个名字，卢修斯铂金色的发丝，在月光中更加闪亮了，他的眼睛也亮起来。

    虽然没有演完节目，可是……这真是天大的好消息！偷偷摸摸地弄了哈利一滴血，然后根据Lord的吩咐，亲自送到魔法部，在严格保密的情况下，发现――

    哈利・波特是纯血！而且拥有少量的狮鹫兽血统，是所有魔法生物中最强大的血统之一！

    一切都解决了！太好了！

    作者有话要说：佛法生物什么的，好俗啊捂脸~

 所谓征服

    所谓征服（请看作者有话要说）

    一个伟大的古代麻瓜有一句名言――我至，我见，我征服。

    男人的天性中，有着征服的欲^望――无论是征服天下、征服世界，还是征服某个特定的人。

    哈利久违的征服欲也被唤醒了。

    征服眼前这个要征服自己并且看起来势在必得的男人。用尽手段，征服他，无论是语言，行动还是……

    他们沉浸在彼此中。

    尽管已经差不多彻底沦陷，哈利还是在垂死挣扎。

    每个人的心中都有着光明和黑暗的一面。因为人是复杂的，根本不存在所谓的完美和纯粹。

    此刻，哈利就感觉心中黑暗的一面正在浮现，任性，固执，恶意，恶毒，坏心思，想尽一切办法要伤害眼前这个人……

    既然魔法或者武力无法伤害他，那么就用语言吧。

    “你到底爱的是什么，是特定的那个人，还是特定的性格？如果你爱的是一种性格，比如勇敢、热情、纯真或者善良――这些性格是很容易从其他人身上找到的，并非只有你要寻找的爱人才拥有这样的品质。而如果你爱着的是那个人而不是他的……”

    “住口。”Voldemort说的干净利落，动作也丝毫不拖泥带水，那个吻粗暴，甚至是凶暴的，却更能引导出内心深处的某些欲^望和情感。

    “哈利，你还真是善良。”Voldemort的声音从唇齿间传入心里，比在耳边说的话更加清晰，“哈利，你何其善良。”

    为什么？为什么这么说？哈利模模糊糊地想，却发现头脑根本理不清楚。

    都是雄性生物，有的时候，真的不需要什么语言，不需要表白，不需要承诺，一切的爱意和渴望，全都由动作来传达。

    恍恍惚惚里，好像听到Voldemort在说……不管你是谁，不管你是怎么样的人，这辈子，都别想让我放手。

    如果你找到曾经的爱人呢？要他还是要我？哈利很唾弃自己，这么女人干嘛？只有女人才会要求承诺的。

    两个都要。Voldemort任性、固执而坚定。

    我知道我说的很可笑，跟女人一样。要嘲笑的话你就尽管笑吧。哈利苦笑。

    女人？这跟性别无关。Voldemort没有笑。

    你真是个冷酷的家伙，连骗我都不肯；你真是个贪婪的混蛋，说什么两个都要。哈利摇头。

    可是，你爱上的就是我这样的混蛋对吧？你知道，我向来不屑于欺骗，而你也不希望被欺骗。哪怕真实并没有善意的谎言那么美好动听。

    你到底是有多了解我？一再使我惊讶，亲爱的，我大脑的每个沟回，我神经的每个回路，我灵魂的每个波动，都被你摸透了。

    ……好吧，Voldemort，你真是个属于黑暗和夜晚的人。

    Voldemort。

    敞开的巫师袍里，紧致而波澜起伏的胸肌和腹肌几乎发出光华来，整个人被激发出更慑人的张狂、高贵和俊美，还有夜色的神秘和凄凉。

    Voldemort的身形如同一个剪影，无与伦比的魔力，有着催眠和诱^惑的感觉。

    “既然你不让我征服世界，那么我征服你就够了，哈利。”Voldemort的声线固执而温柔，“因为，你就是我的世界。”

    你是我的世界……

    哈利在那一刻，听到了世界坍塌的声音。

    “想知道真正的斯莱特林密室吗？”Voldemort轻声问，可语气是不容抗拒的坚持。

    真正的斯莱特林密室？早就看过了。哈利想摇头，可是脑袋很重，于是他算是默认了。

    “还记得我问过你，对有求必应屋最生动的回忆么？”

    也许吧。

    不过……Voldemort，你这是要……

    Voldemort一把将哈利抱离地面，像抗一袋玉米那样把他扛上了肩头。

    Voldemort的肩膀很结实，骨骼分明，硌得哈利小腹和腰部一阵阵难以言说的疼痛，疼痛而真实。

    鲜明的触感，鲜明的人，鲜明的……爱情。

    或许是感觉到了哈利的疼痛，Voldemort把他向下放了放，从扛着的姿势变成了背着。他轻声说：“让我抱一次，哈利，我知道你早就不喜欢被人抱着了，可是答应我这一次。”

    鬼使神差的，哈利就点头了。

    哈利纤瘦的手臂环住他有力的瘦长的脖子，能感觉到他的动脉血管在脖子上微微搏动，一下比一下更剧烈。

    霍格沃茨里的人很多，但Voldemort抱着他，如入无人之境。

    听得见他的脚步声，同样听得清他的心跳。

    Voldemort抱着他，像捧着圣物一样，像进行一个庄严的仪式，像走向最神圣的祭坛。

    他们的目的地是八楼的有求必应屋。

    进入后，Voldemort用手捂住了哈利的眼睛。

    蝴蝶般不安的睫毛在不停眨动，Voldemort的手心痒痒的。

    推开一扇门。

    接着，眼前一暗，他们就到了另一个地方。

    从来都不知道，这就是“真正的”斯莱特林密室。

    柔软的草坪上还留着被碾压过的痕迹，留下的不只是痕迹，还有体温。

    仿佛刚刚有谁在上面睡过，而且睡相还不老实一样。

    光线很黯淡，但是深黑的天幕上,洒满了繁星。

    仿佛无数恒久不变的钻石，在柔软深黑的天鹅绒上散落。

    偏过头，从一个角度，可以观测到树立着萨拉查雕像的、与日记本里德尔交锋过的斯莱特林密室。

    在这片草坪和星空里，时间仿佛停止了流动。

    哈利后来才知道Voldemort说的，“两个都要”的含义。

    因为所谓的“两个”，其实根本就是一个人。

    无论他的前世还是今生，无论是戈德里克还是哈利波特，无论是经历过什么，无论性格或容貌发生了怎样天翻地覆的变化，Voldemort还是会要他，会爱他。

    因为他们的爱，是灵魂之爱。

    作者有话要说：下一章节没看的亲先不要看，因为三防盗措施……不过就算亲是自动订阅也没关系，乱码再过一天就会转换成正文啦！

 时间静止

    时间静止

    没有阳光的夜晚的天空，洒满了繁星。

    其实，没有太阳又怎样？漫天的恒星，其实与太阳有着相同的构造，甚至比太阳更加明亮火热，只不过，它们距离地球实在是太远，以至于恒星们只能在没有太阳的夜晚，成为地球一颗卫星的陪衬。

    如今，深黑的夜幕，还有布满夜幕的星星，看的哈利几乎想落泪。

    在这样的空间里，感受不到时间的流逝。好像千年前就是这样，并且会一直维持着现在的模样，直到……

    “没错，这个空间是萨拉查・斯莱特林千年前做的，名叫时间静止室――使用了最强大的魔法和有求必应屋的帮助，才在这样狭小的空间里，有了静止之地。”

    就这样被放到了柔软的草坪上。草地虽然柔软，可是仍旧带着植物那刺人的感觉。

    很好，太好了。一点点微小的疼痛，可以使人不那么迷失。

    可是哈利发现自己错了。

    狭小的空间，轻微的疼痛，视觉被阻隔了部分，其余的感觉却更加明晰。

    看不清，听不清，甚至难以移动。虽然哈利早已能在黑暗中分辨和视物，可是如今眼前只是一片模糊和眩晕。

    真的，哈利可以感觉到时间停止了流动。

    如此狭小逼仄的空间，仿佛是时空的裂缝。他们躲藏在时空的裂隙里，发狂一样地亲^吻和爱^抚。

    凉沁沁的舌，在嘴唇和脖子上缓慢游走，像一条不安分的蛇在蜿蜒爬行。

    有点难受，可是更多的是刺激。

    现在，哈利脸上的表情，是介于痛苦难受与快乐之间。眉头紧皱着，面部的肌肉也是紧绷的，可他的嘴角和眼睛，分明流露出不可抑制也不想阻止的狂喜和极乐。

    第一次不再被动地承受，第一次全心全意地给予和享受，第一次彻底地放下羞愧和心理负担，第一次完全打开自己，一遍一遍地要求。

    Voldemort很瘦，骨头硌在身上并不太舒服，可是欲^望的浪潮袭击上来的时候，谁也顾不得这么多了。

    丝质的皮肤，如同一层光滑而满是凉意的真丝紧紧地覆盖在玉器和冰柱上。Voldemort是瘦削的，瘦长的，瘦高的，肌肉并不像很多白种人那样过分发达，看上去完全没有威胁力。可是那个部位――那个在安静模式下柔软温顺、但爆发后让人不敢正视的部位……

    哈利不再像以前那样慌张地躲避，而是没有犹豫地、坚定低伸出一只手，轻轻低握住。

    撸^动，抚摸，丝质的手感，与Voldemort全身温度严重不符的滚烫……

    猛地进入，让他感觉自己被劈成了两半。同时，又是异乎寻常地充实和满足。

    哈利趁着Voldemort刚刚进入而略微放松的瞬间，翻身压在他身上，纤细修长的腿紧紧地夹住他的腰，禁锢住Voldemort，不许他律^动。

    哈利惊讶地发现，自己的力量好像变大了，他用尽全身力量，居然可以勉强压制住Voldemort的进攻。

    两人不动声色地对峙，哈利歪着头打量他，心中是无限的兴奋，可又是冷静的。

    好像回到了上辈子，涂抹在霍格沃茨最后一战，两个人中只能活一个的时候。

    这种想法让哈利莫名兴奋了。

    不死不休，只能有一个……

    没错，男人的斗争和性^爱里，占上风的只能有一个……

    哈利正在小得意，好吧，正在得意忘形中，结果被Voldemort碰触了某个部位，身子一软，又登时落了下风。

    好吧，蛮力和技巧还是有区别的……

    原始的动作带动出男性的本能，让人忽略其他的一切，只能遵从自己的本能……

    灼烧的感觉迅速从心口向四肢百骸蔓延，直达指尖和脚趾。他的手握成拳头，死死地揪住Voldemort的黑发，紧紧地搂着他的脖子，脚趾蜷缩着，浑身如同沸腾的蜡油那样，仿佛起着泡沫。

    那是在海面上荡漾的感觉。

    身体满了，脑子空了。哈利现在唯一的念头就是，哦，Voldemort，你这个该死的、可恶的、狡诈的混蛋男人，就这样强势地、不可反抗地，留在我身体里。

    后面湿润了，不知道是血还是别的什么。

    沉迷于这种感觉，沉迷于他们带给彼此的，极致的快乐。

    把他吞噬在身体里，让他再也不能离开。

    那一刻，哈利真正感觉到自己被爱着。

    什么是被爱？

    如果一个人，可以忍受连你自己都忍受不了的缺点。

    如果一个人，就算他或许还爱着别人，却对你彻底的真诚。

    如果一个人，哪怕他是个不折不扣的野心家和阴谋家，可是他对你……

    再一次沦陷。

    哈利知道，这一次，他无力爬起。

    一遍又一遍，总是不满足。

    不断向上攀爬的快^感，突如其来的高峰，释放的极^乐，释放后丝毫不觉得疲惫，而是再次饱胀的难受……

    最后哈利一瘸一拐地离开了这间狭小的、密室中的密室。

    当他爬出蛋壳一样的密室，歪歪斜斜地走向前面的出口，眼前面对的，是曾经无比熟悉的密室。在这里，他与十六岁的汤姆・里德尔激烈地交锋着。

    这是一间长长的、光线昏暗的房间的。许多刻着盘绕纠缠的大蛇的石柱，高耸着支撑起消融在高处黑暗中的天花板，给弥漫着绿盈盈神秘氤氲的整个房间投下一道道长长的诡谲的黑影。

    阴森诡谲的斯莱特林密室……好吧，这只是密室的表象。

    终于出来了，他差不多松了一口气。

    但是哈利马上就发现事情起了变化。

    高^潮的快^感，是来得快去得也快、让人摸不着头脑同时又防不胜防的感觉。哈利唯一可以确定的，就是高峰过后，重重跌落的睡意和疲惫。

    但今天……绝对出了什么问题。

    全身的细胞都在叫嚣着还要，还要，根本没有得到满足，还要……

    就像先前他们所做的全部白费力气一样，身体的欲^望根本没有得到哪怕半点的满足，跟他们进入时间静止室之前一模一样。

    令人胆战心惊的寂静中，忽然发出了空洞而响亮的回声。

    Voldemort从背后抱住他，两个人一起倒在坚硬潮湿的地板上。

    “不动脑筋，我的小狮子。”Voldemort惩罚似的咬着哈利发烫的耳朵，“我们刚才进入的，是时间静止室啊。”

    时间静止室……顾名思义，在这个空间里，时间是完全静止的。

    当你从这个空间出来后，一切都与进入这个空间之前相同。

    因为进入时间静止室后，你发生的一切变化，其实都是不存在的――因为时间不曾流动。你什么时间进入这个空间，就在什么时间出来――身体当然不会有什么变化了……

    话说，这间密室真是个纵^欲的好地方……想做几次就几次，想做多久就多久，根本不用担心体力不支、时间不够等疑难问题。可是出来后，勃发的欲^望没有得到丝毫缓解。

    哈利主动伸展开双腿，用力环住Voldemort结实有力的腰。

    没有人能抵挡住这样的诱^惑。

    主动的邀请和直白的渴求，确实比半推半就来的更刺激。

    水声、碰撞声和亲吻的响声，回荡在空旷的密室里。真声和回声交织在一起，分不清彼此。黑暗的密室都在颤动着。仿佛是一群人在狂欢，实际上，只有Voldemort和哈利，只有他们两个人，而已。

    两个人换了几次姿势。现在，哈利的后背紧贴着墙壁――

    紧贴着墙壁的不只是哈利的后背，还有萨拉查・斯莱特林的巨大雕像。萨拉查・斯莱特林拥有着年轻瘦削的面容和沧桑淡漠的眼睛。

    如果把这座雕像反转一下的话，你会发现，一个神采飞扬的年轻男子，构成了这座雕像的背面。

    很多年前――不，应当说，很多年后――汤姆・日记本・里德尔与哈利・救世主・波特，展开了一场你死我活的交锋。

    如今，同样的两个人，正在进行同样激烈的较量。

    曾经，他们不是你死，就是我活。

    如今，他们不是你上，就是我下。

    Voldemort说的没错――那是他还是十六岁的汤姆・日记本・里德尔的时候，在哈利二年级的时候，两人在这间密室里交锋的时候他说的话――我一向能够随心所欲地把人迷惑住。

    没错，汤姆，没错，沃德。你知道的，我已经把灵魂向你展开了，向你完全敞开了。

    Voldemort的话是轻声细语、轻言慢语的，声音是漫不经心的，可他的眼睛死死地盯着哈利的脸，带着沉醉、痴迷以至于饥渴和贪婪的神色。

    哈利一下子陷入回忆里，轻声说：“汤姆……”

    “不。”Voldemort垂头吻住哈利，阻止他继续说下去，自己却在喋喋不休，“汤姆那个名字已经成为过去式了。”

    哈利把头偏向一边，嘴巴抿起来，抿成细的不能再细的线，又开口说：“那么，叫你斯莱特林教授？”

    “如果你再这么说，我会惩罚你的。”Voldemort的手臂收紧了，身体也更加紧密地贴合上去，沉声说，“叫我沃德。因为我的名字是Voldemort――这个名字，是我的过去、现在和未来。”

    他的手再次攀爬上来。

    哈利颤抖着，感觉一颗心膨大到原本的十倍。

    好像Voldemort那双有力的手，就在自己的胸腔里移动。他的手收紧了，心脏也随之收缩。他的手放松，心脏也放松下来。

    密室里不是只有他们两个人么？那么这第三个、第四个声音是怎么回事？

    “有求必应屋真是个好地方，我的小狮子，这样我们随时都可以，多久都没问题。”喑哑、温柔，如同武功里的化骨绵掌，可以把一个人化得连渣都不剩。

    “喂，你不以身作则！还是斯莱特林吗？你脑袋里只有这么龌^龊的想法么？”

    “龌^龊？我不同意你的观点，亲爱的。”

    “我抗议……”

    “一票否决，抗议无效。”

    好吧，你这个专制暴君，可我也不是好欺负的……唔……

 血统（更完）

    血统（更完）

    话说，时间静止室真是个好地方――在任何时间、任何地点、任何场合――只要有了那方面的需求，直接进去就可以了。无论做多少次，都不必担心时间的流逝。

    但是时间静止室也有一个显著的缺点――如果你欲^火焚身地进去，那么出来的时候……你还是欲^火焚身的。

    所以，无论在时间静止室里做的多么放纵多么HIGH，出来之后最好还是再做一次或几次的。

    斯莱特林密室，阴暗潮湿。萨拉查・斯莱特林的巨大雕像，在暗淡到惨淡的光线里，仰望着头顶那看上去高不可攀的人，仰视着那个看上去冷漠到不食人间烟火的人……哈利在心中不可抑制地比划了个中指――他梅林的，萨拉查，你就是个沉默寡言闷骚腹黑外加欲^求不满的老男人！萨拉查・斯莱特林，你欺世盗名很久了，欺骗了一代一代多少好孩子好巫师啊！

    正在心中无限制无压抑地吐槽，不知不觉中又被攻陷了一轮。

    真的很奇怪，明明是Voldemort的错，明明是他的欺骗和背叛，明明是他的……好吧，用一个很言情很狗血的词来形容――不忠……

    可是，为什么感到愧疚的居然是自己？

    我到底怎么了？到底在愧疚什么？到底发生了什么，使我不能原谅自己？到底怎么了，哈利？你可不是个自虐的人！

    当然了，哈利也不是个用解决不了的事来自找麻烦的人，于是，日子就这样掺了蜜般的继续下去。

    忽然从地狱里被拉出来，然后陡然转换成天堂的景象，哈利还是花时间适应了一段时间。

    后来他才发现自己错了。他根本没有离开过地狱。

    因为Voldemort一直在地狱里。

    可是，有他在的地方，地狱就是天堂。

    真的，只要有他在――地狱的火海，也可以繁花盛开。

    后来的日子就平淡甜蜜多了。不过哈利每天度过的都像一场梦境。他记不住每天都发生了什么，记不住Voldemort又说了什么甜言蜜语，记不得吃过什么，记不得每晚做了几次……

    可是那种感觉，越来越深刻。

    就像每天重复地用刀子刻画木头，没有什么改变，可是木头上的裂口，越来越深。

    哈利感觉自己就是那段木头。他害怕被蜜糖浸软，也害怕有一天，承受不住日复一日的刀刻般的爱恋而折断。

    不过，这段时光在哈利的记忆中没留下什么印象，并不代表没有留在别人的记忆中。

    比如莉莉，她发现哈利比以前开朗多了，活泼多了，更有年轻人的朝气和活力了，她很开心。

    比如詹姆斯，他发现哈利在魁地奇上又进步了，于是两个找球手比的“你死我活”同时不亦乐乎。

    比如西弗勒斯，他发现……哈利正常了。

    比如小天狼星，他知道，这辈子他都不会忘记哈利变得明媚温柔的笑脸。

    比如卢修斯，他知道自己已经永远失去了哈利，也对未来的人生有了彻底清晰和清醒的认识――他父亲的人生就是他的人生。哈利，是一颗永不褪色永不变质的钻石，镶嵌在最隐秘的梦境的天空上，在最疯狂最甜美的梦中闪亮。

    比如莱姆斯・卢平，他发现哈利的独特，始于一件看起来微不足道的小事。

    始于圣诞节早晨。

    圣诞节到了。

    雪花飘落并在地上积累成厚厚的面包状的时候，心也会变得像雪一样纯净、柔软和易碎。

    不过圣诞节的原本含义是没人在意的，比如耶稣诞生什么的――虽然也有人说，那个善良的巫师根本不是生在十二月二十五号。小巫师们正在兴致勃勃地拆礼物，比谁收的多，拆的快。

    格兰芬多塔楼。

    浓郁的金红色还有温暖的炉火，在冬天取得了其他学院的一致羡慕嫉妒恨――而且，成功地让某些脸皮厚度超乎常人的存在，去格兰芬多蹭火炉――比如哈利・波特。

    （哈利对着作者怒气冲冲地吐槽：脸皮厚？神马？我只是想念那里了而已？再说我本来就是格兰芬多学院的学生结果被你扔进了斯莱特林，现在好不容易有机会回去一趟结果又被你这个后妈说成厚脸皮？

    作者：我心疼你的肺，小哈利……一口气说这么多会喘不过气的~

    哈利：<摸下巴>你是后妈。

    作者：先苦后甜，我才是真正的亲妈。）

    “一大早你居然就跑来了？”詹姆斯热情地拉过哈利，在壁炉旁给他摆了一把扶手椅，“圣诞快乐！收到我的礼物了吗？”

    “收到了，很喜欢。”哈利从口袋里拿出一个金币大小的物件，念了一个放大咒，一本崭新的《飞天扫帚技术与花式》就平躺在哈利手上。他笑眯眯地说：“怎么，不怕我学了技术后，带领斯莱特林学院，把你们打的落花流水？”

    “哼，不要以为只有你们在进步而我们格兰芬多就是混吃等死吃老本的。”詹姆斯的下巴抬高了，小天狼星快活的声音也远远地传来：“没错，如果看到我们的对手那么差劲，那会多没意思啊！鞭策你们进步，是身为对手和朋友的职责！”

    那一瞬间哈利惊讶地发现，自己一直忽略了父亲和教父与生俱来的一些东西――贵族的骄傲、大度和气质。

    好吧，一个贵族通常不会让自己的头发那么乱的……英国贵族也很少有小天狼星这么热情的……

    “说得对，朋友和对手。如果你们斯莱特林学院的家伙们不那么崇尚血统，或许，我们会与很多小蛇成为朋友的。”詹姆斯摇头叹气，“不过我坚信，我至死也不会成为斯内普那只鼻涕精的朋友的。”

    哈利懒洋洋地说：“斯莱特林的传统保持地太好太悠久了，这确实是需要改变的。斯莱特林其实崇尚的并非纯血，而是强大。一千年前，四巨头的时代，纯血就是强大的代名词。”

    “没错，四巨头全都是纯血的巫师。”詹姆斯赞同地说。

    小天狼星稍微表达了一下不同意见：“大脚板，你忘记了，千年前的巫师大部分是纯血的，除了极个别从麻瓜中变异出来的拥有魔法天赋的孩子。其实，并非只有纯血才能强大。”

    “你和詹姆斯都是纯血。”哈利笑嘻嘻地说。

    詹姆斯立刻反唇相讥：“那么你的意思是我们很强大？”他做好了继续斗嘴的准备，结果只听见哈利幽幽地叹了口气，用叹息的语调回答：“是啊，你们都是勇敢的强者。”

    ……冷场了。

    谁都不知道说什么，是谓冷场。

    莉莉急忙充当了救火员――不，救“冷”员的角色：“得了吧哈利，他们这群头脑发热的家伙可经不起你的夸奖。再说，并非混血就一定不强大――斯莱特林教授不就是混血的么？”

    哈利环顾四周，知道除了莉莉，大家不是麻瓜出身，于是放心地跟莉莉说笑：“我看，怎么这么像配种啊？”

    “啊？”莉莉愣了，张口结舌。

    “血缘关系越远的人，结合后生育的后代越强大，而近亲结婚总是导致残疾和白痴。”

    “噗――”莉莉放声大笑，粉色的小拳头捶打了哈利的肩膀，断断续续地说，“你居然敢这么说你的院长……”

    “？啊？”非麻瓜出身的大家集体呆愣中。

    小天狼星最先反应过来哈利所说的话的一部分：“你居然记错了一件事，小哈利。”

    “？”

    小天狼星做高深莫测状：“斯莱特林教授明明是纯血！”

    “？！啊？！”哈利倒抽一口冷气，一个箭步冲上去，差点撞翻了一把圆圆软软的扶手椅。他一手抓住小天狼星的肩膀，踮起脚尖，有些吃力地看着高大的小天狼星，急切地询问。小天狼星咳嗽一声，线条优美刚毅的脸上出现一抹可疑的红晕。他继续清清嗓子说：“你还记得我说过，布莱克家族有吸血鬼的血统吧？”

    哈利小鸡啄米地点头说：“我知道，布莱克家族的第一任族长是个纯血的……吸血鬼。”他迫不及待地想知道，布莱克家的血统与Voldemort的血统可以扯上什么关系。

    卖完了关子，小天狼星并不得意地说：“布莱克家族――好吧，我家――第一任家主留下了一瓶血液，纯种吸血鬼的血液，可以用来测试任何生物的血统。不要管我怎么弄到了斯莱特林教授的血，反正我是弄到了。也别管我是怎么把我家这瓶珍贵的血弄到手的――总之，把斯莱特林教授的血滴进去检验，给出的结果是纯血，而且貌似还有某种魔法生物的血统，不过级别比血族高，所以检验不出来。”

    “不可能！沃……斯莱特林教授明明是混血！他亲口对斯莱特林学院承认的！”

    “可是，我们家的那瓶作为检验剂的血也从没出错过。”小天狼星不甘心地说。

    哈利兴致勃勃地挽起袖子说：“那么你给我检测一下吧，提前通知一下，我是如假包换的混血。”

    “‘血族之盟’飞来！”小天狼星刚说完，手中就出现了一个透明雕花的瓶子。他用吸管小心翼翼地取出一滴，滴在一张羊皮纸上。那滴血就平滑圆润地落在纸张上，没有散开，没有渗透。哈利把魔杖变尖，刺破手指，滴了一滴血进去。霎时间，融合的血液渗入羊皮纸，只留下一个金色的光斑。

    “四巨头的羊毛袜子啊！不是梅林疯了就是小哈利记错了！”詹姆斯用力摇着懵懵懂懂的小天狼星，“你看，金色的光斑……这不是说明，小哈利是纯血，而且魔法生物的等级高过吸血……高过血族，以至于无法检测出到底是什么魔法生物？”

    哈利扑哧一声爆笑，刮了他的鼻子一下：“亲爱的小天狼星，我又被你捉弄了。”

    “不对，马尔福那家伙检测出来是淡灰色的圆形，说明他有媚娃的血统，好多人都试过了，明明没错啊……”忽然间头里一阵钝痛，好像要想起什么来一样，就是卡在最关键的一步，始终想不起来。

    金色的光斑……金色……纯血统……比血族等级更高的魔法生物……梅林啊，给我个提示吧！

    过了好久，他才强迫自己忘掉这件事。

    “哈利是不是忘了给你送圣诞礼物，月亮脸？”

    “也许他忘了……啊，这是什么？”

    属于莱姆斯的那堆礼物里，一个厚厚的羊皮纸信封躺在最上面。莱姆斯有点疑惑和不确定地拿起信封，检查了一遍，拆开阅读。

    手中的信纸飘落在床上。

    同寝室的几个好友八卦之心忽起，一拥而上捡起那张纸。

    羊皮纸上有着丝的质感，字体也像丝一样柔顺：

    “亲爱的莱姆斯：

    圣诞快乐！很抱歉送你的生日礼物现在才到达，因为昨晚熬夜做的，早上才做好。知道吗，几天前，我在禁林里弄到了……”

    禁林！小天狼星和詹姆斯相对一笑，他们经常在禁林游荡的时候碰到哈利。

    “我在禁林里弄到了一块月光石。亲爱的月亮脸，你绝对没有见过这么纯净的月光石。我相信就算是大脚板和尖头叉子甚至卢修斯那只孔雀也没见过。但纯净程度并不是重点，我要告诉你的是，这块月石里饱含着很强大的魔法，可以镇静、舒缓情绪和治疗精神痛苦。而且月圆的时候，它可以强烈地吸收月光的负面能量并把它转化为守护的力量。我把它做成了一枚胸针，希望你喜欢。

    又：月圆时可以减轻你和朋友们的压力，请一定记得佩戴！”

    莱姆斯摊开的手掌上，静静滴躺着一枚透明洁净的宝石。宝石中央，盘旋着一丝乳白的色调，像甘冽的泉水中加了几滴牛奶。

    宝石表面，雕刻着一张以简洁的笔画勾勒而成的温柔笑脸。

 绿光

    绿光

    送出了莱姆斯的圣诞礼物，哈利心情大好。他相信这块月光石所蕴含的魔法，绝对可以大大减轻月圆时莱姆斯变成狼人所承受的压力，顺便也减轻了詹姆斯和小天狼星的压力――虽然他们丝毫没有感觉到那是压力，而只是把它当做一次刺激的冒险。

    聪明的莱姆斯・卢平，温柔的莱姆斯・卢平，当上级长的莱姆斯・卢平，对朋友忠贞不二的月亮脸，冷静的黑魔法防御术教授，年纪轻轻就学会无杖魔法的天才卢平……

    哈利托着下巴，任凭嘴角的微笑从心底一直浮到脸上并且不断扩展蔓延。

    相处时间久了，哈利发现，小矮星彼得也没有他想象的那么讨厌――彼得不过是个声音尖细、下巴尖细、胆子稍微有点小的男孩罢了。

    哈利就是这样的人，任何伤害，他都可以遗忘。

    时间就这样不知不觉地过去了，就像一年纪到四年级的那种感觉。时间过得太快，快到让人手足无措。

    好吧，手足无措的只是哈利而已。因为这段时光对他来说，快乐得近乎虚幻。

    太甜蜜、太快乐、太不真实。

    被一个高傲、冷漠和残酷到不可一世的男人那样爱着。

    平等的爱，没有屈从，没有示弱，没有别扭，那是两个历经沧桑后的男人的爱。

    1977年，哈利、莉莉、西弗勒斯、卢修斯、格兰芬多三人组外加小矮星彼得那个拖油瓶……以优异的成绩，从霍格沃茨毕业。

    毕业后，哈利当了一名魁地奇球员，时不时与校友们切磋切磋。虽然大家都有了属于各自的工作，可是魁地奇，永远都能让题目找到少年时代那种热血涌动的感觉。

    莉莉和詹姆斯结婚了。哈利看着莉莉・伊万斯走上前，被一枚戒指套住，成了莉莉・波特；哈利看着被邀请参加的西弗勒斯死活也不肯去……哈利送上一大束百合，作为他最真挚最真诚的祝福。

    香水百合，代表纯洁和婚礼的祝福。

    白百合，代表真挚和心心相印。

    火百合，代表奔放的热情。

    卢修斯和纳西莎也结婚了，差不多与波特夫妇在同一时间举行的婚礼。哈利自然也去了。卢修斯结婚那天，哈利送给他一束虞美人，和一朵白色罂粟。

    虞美人的花语是安慰和休息，而白罂粟的花语，是初恋与遗忘。

    这样，一段年少的往事，就彻底结清了。

    哈利记得Voldemort和他一起去了阿尔巴尼亚森林，找到了拉文克劳的冠冕。看到那个冠冕的一刹那，哈利霎时被勾起了回忆。

    熊熊燃烧的厉火，还有赫敏有些凄厉的喊声。

    赫敏……那个美丽傲气的女孩，总是用乱糟糟的长发把自己的容貌弄得平凡无比。他又想起了三强争霸赛上的赫敏，显出不一样一面的赫敏，成功迷倒了许多男孩的赫敏……

    拖地的长裙，高跟鞋，打理的柔顺的长发，高贵得像个女王……

    还好，这一次，这顶充满了智慧的冠冕，没有被一块魂片占据。

    哈利庆幸，这辈子的沃德虽然还是做了魂器，可他的灵魂并不像曾经那么残破。

    有时候他甚至怀疑Voldemort的灵魂是完整的。

    那时候，哈利还不知道，灵魂可以净化血统，而爱，足以补全灵魂。

    填补内心的空虚，使残破的灵魂恢复完整……不是忏悔，绝对不是忏悔。

    能恢复灵魂的，只有执念和爱。

    阿尔巴尼亚森林是个极其危险的地方，有时候会忽然黑云蔽日，有时在茂密的林木深处又会不合常理地刮起沙尘暴，弄得哈利和Voldemort完全失去了时空概念。不过还好，他们总算走出来了，全身上下并没有丢失哪个部件。

    哈利和Voldemort跌跌撞撞地回到了霍格沃茨，在一个炎热的夏日。

    哈利的第一个任务就是倒头便睡，而Voldemort还要处理他自己的一大堆事务。他看到了桌子上一个标记着“紧急”的抽屉里绿光闪闪，就率先打开了它。取出最上面的一张羊皮纸，Voldemort用他低沉的声音读起来。读着读着，他的声音猛然拔高上去，发出一声高亢、冷酷、不屑的笑。

    拥有征服黑魔王能量的人走近了同时又走远了？这就是所谓的预言吗？模棱两可含义不清？

    生于第七个月月末……这句还算靠谱。Voldemort乜斜着眼睛瞥了一眼日历，日历瑟缩成一团……就是今天了，七月三十一日。

    黑魔王标记他为终生对手，但是他拥有黑魔王所不了解的能量……还有什么力量是我所不了解的？

    一个可能死在另一个手上，或者两个人同时死去，除非时光倒流，奇迹发生……

    该死的神棍，说了和没说有什么区别？

    预言就是给你一个提示，然后诱导你去按照预言的内容去做。

    因为未来的不确定性，再理智的人也会产生恐慌，尤其是Voldemort这样充满控制欲、渴望一切尽在掌握中的男人一样。

    如果被打败了，Voldemort倒没觉得怎么样，毕竟后浪推前浪，没有人能保持不败（哈利还打断过他的旧魔杖呢，虽然Voldemort初步判断这是一场原因不明的事故）。可是，同归于尽的话……Voldemort勾起一抹冷笑，那个可怜的小家伙是不能留了。

    七月三十一日，就是今天了。

    Voldemort找来卢修斯询问，得知今天，莉莉生了一个孩子。

    很抱歉，莉莉・伊万斯，还有詹姆斯・波特，你们都是我欣赏的学生，不过既然你们的孩子有可能威胁到我，那么他只能消失。不过你们还可以再生几个。

    Voldemort线条冷硬的嘴角边，还有一丝好奇的笑意。他也想尽快看看，这个据说未来注定会打败他的孩子，不，婴儿。

    哈利在睡梦里，觉得很难受。

    黑暗，黑暗，满目的黑暗，被黑暗包围。绿光，阿瓦达索命般的绿光，劈开了浓稠无尽的黑暗。

    女人的尖叫，婴儿的啼哭……

    是了，是这个梦，很多年都不再困扰他的梦，居然姗姗而来。哈利一跃而起，满头冷汗地坐起来，因为起的太猛了而头晕目眩。哈利刚想开口说话，猛然发现，这几年来，醒来后，第一次，沃德不在身边。伸手一摸，身边的被子是冰冷的。

    哈利有些茫然地站起来，扒了扒乱蓬蓬的鸟窝状的头发，睡眼朦胧地穿衣洗漱。进了客厅准备吃饭，发现西弗勒斯坐在餐桌旁，死命地切割着一块牛排，仿佛跟那块七分熟的鲜嫩牛排有着跟詹姆斯・波特那样的“夺妻之恨”。

    哈利打着哈欠走过来，懒洋洋地问：“被沃德骂了？”

    西弗勒斯恶狠狠地瞪了他一眼，手中的餐刀狠命一划：“波特家该死的小鬼。”

    “喂，不公平！我只是在安慰你，你骂我干什么，西弗？”

    “不是说你，我是说波特家的小崽子。”

    “……我就姓波特。”

    “……”毒液用光了。

    哈利继续打呵欠，打完后喝了一口南瓜汁，一边看了看怀表。

    口中甜美的南瓜汁，在一瞬间仿佛成了破碎的冰块，变得冰冷硌人。

    怀表上飞速乱窜的星星，明明白白地显示着时间：1980年7月31日。

    不，淡定，这不会是真的。Voldemort是在1981年万圣节前夜……不是哈利出生的那天……

    不过，既然另一个哈利来到了这个时空，肯定会改变一些东西吧。

    不行，我必须去，我必须去找他。

    不能看着沃德自取灭亡，不能任由沃德以游魂的形态在阿尔巴尼亚森林里游荡，不能让沃德一而再再而三地被一个未成年的小男孩打败，即使那个男孩就是他本人也不行……不能，不能……

    “啪”的一声，哈利幻影移形了。

    西弗勒斯被巨大的声响惊得手一抖，银质的餐盘终于在餐刀的S^M下，化为两半。他心中忽然升起强烈的不祥预感，可是不知道这种预感来自何方。

    戈德里克山谷，波特庄园。

    哈利从管子里挤出来，忍受着恶心想吐的感觉，拼命找回呼吸。他大踏步、轻车熟路地冲进大厅、奔向卧室。詹姆斯倒在沙发上，莉莉瘫倒在地面上，红色的长发散开，像血。哈利的心跳漏了一拍，直到看见了他们胸腔的起伏，心才从喉咙落回去。

    他抬起沉重的、颤抖的眼皮，发现Voldemort站在床边，微微俯□子，用冰冷、好笑和略带困惑的表情打量着一个光溜溜的婴儿。

    婴儿的脑袋上有着黑色的软软绒毛，有着看上去一戳就破的白皙皮肤，以及紧闭的双眼。

    他安静地躺在那里，蜷缩着，不哭不闹，就像……没有灵魂。

    Voldemort鲜红的嘴唇勾起，加深了那个笑容。呵，一个看起来连灵魂都没有的男婴，会对他造成什么威胁？不过，把威胁扼杀在萌芽中，是斯莱特林的准则。

    Voldemort举起魔杖，安静的卧室里仿佛刮起了风，他的袖口飘拂着，握着魔杖的手指轻轻低勾了勾，下颚高傲地扬起，嘴角的笑意更深了。

    明明灭灭的光影，在Voldemort唇边和眼中跃动。

    不能让沃德重蹈覆辙，魂飞魄散，这是哈利仅剩的想法。

    他做出了让自己不后悔的决定。

    在Voldemort念出恒久不变的“阿瓦达索命”的那一刻，他幻影移形到了Voldemort面前。

    哈利盯着眼前的人――那个世界上最美丽最强大最邪恶的巫师。触手可及，可是他已经没有伸手的力气。

    哈利慢慢闭上眼睛，向后倒去。

    与此同时，一直紧闭双目不哭不闹的小婴儿，一下子睁开了碧绿的大眼睛，好奇地打量着周围的一切。

    哈利慢慢倒下，Voldemort无意识地睁大一双鲜红充血的眼眸，梦游般地伸出手想要拉住哈利，可是拉了个空。

    哈利在他手中，慢慢变得飘渺透明。

    他幻化成了银色的薄雾，越来越淡薄，越来越模糊。仿佛一群银色的蝴蝶四散飞走，翅膀的鳞片，在光影中飞旋变幻。

    银色的薄雾在彻底散去的那一刻，凝聚成一点。Voldemort恍惚地伸出手接住，恍惚地收回手，恍惚地发现，手中是一团银白色的絮状物质。

    那是哈利的记忆。

    作者有话要说：前半部分加了一段送礼物的内容




 选择...



    选择

    亲爱的，为什么要这么做？任性么？赌气么？惩罚么？

    你眼中的义无反顾，将会是我一生的枷锁，是我上辈子、这一生、下一世也无法摆脱的束缚。

    你真傻，哈利，居然一言不发地、像一头鲁莽倔强的小狮子那样，横冲直撞、不计后果的小狮子。

    知道吗，哈利，只要你说一句住手，我宁可将发射死咒的魔杖转向自己，也不忍心让你的眉头皱一下。

    你是以这种方式来惩罚我吧，哈利。

    Voldemort抬起苍白得如同骨质瓷的手，用力蹭了蹭眼睛，使那双鲜红的眼睛变得更红了。他揉了揉眼，最终决定不再揉。

    哈利，不要对我说我是个没有原则的人。我的原则，就是对你的爱。

    不要用我的爱来要挟我，不要恃宠而骄，亲爱的。

    Voldemor凝视着那个冥想盆，鲜艳的眼眸几乎都要让冥想盆里水一样云一样的记忆燃烧起来了。

    他一只手捂住面孔，断续的声音，如同泪水一样从指缝里渗出。

    “我什么，我们必须成为不死不休的仇敌？不过既然时光倒流，你从未来回到现在，那么，总是有改变的契机。不，如果改变了的话，你就不是你了……”他的话语渐渐变得语无伦次，然后，他移开捂着脸的手，笔直地站起来，微笑着说：“我知道怎么办了。”

    1981年10月31日，万圣节前夜。

    “波特夫妇已经成功转移到美国去了，我确保他们在我们的控制范围之内。”卢修斯铂金色的长发低垂，可他脸上和身上，并没有奴颜媚骨。

    “只好委屈他们了。”Voldemort摇摇头，有些不屑，“我要他们好好活着，因为，他总有一天会回来的。”

    他总有一天会回来的。

    这句话是个陈述句，坚定不移。既是告诉卢修斯，又是告诉自己。

    魔杖一挥，屋子里模拟出了逼真的幻象――闪电般的绿光，女人凄厉的尖叫，轰然倒地的巨响……

    沉睡在摇篮里的婴儿打着哈欠爬起来，露出不满的神色，瘪瘪嘴就要哭了。

    Voldemort走向他。

    “哈利……”他充满金属刮擦质感的声音是如此的温柔，就像一支摇篮曲或者催眠曲。他的手上凝结了一片透明的雾状阴影，轻轻碰触上小哈利光洁的前额。

    他的手轻柔地滑动，小哈利额头上，慢慢烙下一个闪电形的疤痕。

    Voldemort移动地非常非常缓慢，像是要把属于自己的印记烙在一个婴儿身上。

    小哈利皱起眉头，大哭起来。

    “别哭，我亲爱的。你是个面对钻心剜骨都一声不吭的男子汉。”他停顿了一秒，声音更加轻柔，仿佛是害怕惊扰了婴儿的美梦（虽然小哈利现在根本没在做梦），“真的很想让你一直留在我身边，从小就留在我身边，永远陪着我。我本可以这么做，就像千年前那样。可是我知道，你必须了解外面的世界，你必须自己去闯荡，你必须经历背叛、痛苦、失去和绝望，才能变成你本来的模样，才能变成你应该是的那个模样，才会是真正的你的模样。”

    “你要经历一年级的破石头和大蒜头事件，二年级的小可爱斯莱事件，”他再次停下来，暗叹奇洛有点委屈了自己，“三年级的大笨狗事件，四年级的糊涂杯子事件，五年级的邓布利多的无聊社团，六年级的粉色恶毒蛤蟆，七年级与我最后决战……然后……我也不知道然后会怎么样，反正只有经历过这些，哈利，你才是真正的你。”他冰冷的手指抚平小哈利皱起的眉头，喃喃低语：“我就快到阿尔巴尼亚森林里体验生活了，我们就要分开整整十一年，你居然不跟我吻别。祝你在麻瓜之家生活愉快，十一年后再见，我的宝贝。”

    我知道，哈利，你失去了记忆的灵魂，正安全地停泊在莉莉・波特的孩子的身体里。我可以给你最好的生活，就像邓布利多那个老滑头说的，让你生活地像个小王子。可是我明白，这样永远不会让你长大――千年前，我就应该想明白了。

    Voldemort走出门，平淡地说：“我会按照你沾湿给我的去做。”

    Voldemort黑夜般的长发一根根飘落在地上，他纤细修长的美丽手指变得像蜘蛛一样狰狞细长，他笔挺的鼻梁变得扁平，他那张让太阳隐匿的美丽面孔变成了蛇脸。

    他褪去了人色的嘴唇勾起一抹冷酷嗜血的笑，用蛇一般丝丝作响、低沉喑哑的声音说：“开始了。” 



 答案



    答案

    哈利认清了自己的处境――他死了，意料之外、情理之外地回到了千年前，回到那个霍格沃茨还没建起来，甚至四巨头还没聚齐的年代。

    他是一片灵魂，封印在戈德里克・格兰芬多身上，他可以通过戈德里克的眼睛，感受到身边发生的一切。但是他对这具身体没有控制权，因此，只能眼睁睁地看着一些事情发生而无能为力。

    比如萨拉查对戈德里克无限制地纵容和宠爱，比如戈德里克的任性和固执，比如萨拉查的束缚和禁锢，戈德里克对自由的向往……

    孩子，你还是太年轻了。哈利悠悠地吐槽。

    哈利对这个世界，已经看透了。他深知人性的复杂，深知追逐的无奈。人生不如意十常八九，他再也没有力量、再也没有心思，去经营曾经那些热血沸腾了。

    可是，小戈德里克还年轻。他一天天长大，在萨拉查羽翼的保护下，强大、单纯、热情、善良，雄心勃勃地想去开拓一番天地，哪怕碰壁到头破血流也在所不惜。

    可是萨拉查已经不年轻了。虽然因为魔力强大的缘故，他的容貌上并没有呈现出一丝年龄的预兆，可是，他比戈德里克大三十岁，也是不争的事实。

    年龄造成的代沟真是恐怖啊。

    戈德里克，你何其单纯。

    萨拉查，你何其执拗。

    两个性格执拗的人在一起，必然会有摩擦。

    两个个性强势、同样任性固执甚至有些自以为是的人在一起，必然会有误会。

    一个刚进入青春叛逆期的少年，时常别扭炸毛，对现存的一切都不满意。

    一个历经沧桑，为了自己的爱人放弃了统治世界的野心的野心家，觉得对方不理解他的付出和放弃。

    于是，终于在一个阳光明媚、风和日丽的日子，萨拉查正揣摩着今天带着他的宝贝出去吃点什么，结果发现小家伙赌气离家出走了，只给他留了一张字条，语气让人啼笑皆非，字迹潦草凌乱：

    我离家出走了，别找我。

    连哈利也在慨叹，这个孩子的别扭任性。

    戈德里克经历的这些也算精彩，在这个很容易碰到危险生物的年代，戈德里克凭借着自己天生的、动物般的强大和直觉，一次次躲过危险。

    其实，小戈迪，你根本就没有见识过真正的危险――毒药，阴谋，诡计，与人有关的一切。真正的危险，往往不是野外遇到的危险，而是――看上去无害的、弱小的人。

    可惜，萨拉查把戈德里克保护得太好，而且戈德里克本身也很强大，以至于在这方面，他根本就不曾涉及。

    哈利微微叹了口气。

    不得不承认，他每天观察着戈德里克的生活，发现他是个可爱善良的孩子没错，可有时候太冲动太欠考虑了。这是格兰芬多的通病。哈利知道如果自己从小生活幸福、父母宠爱、不知人间疾苦……那么，也许他会成为个与戈德里克差不多的人。

    远离英国，在欧洲大陆上漫无边际地游荡。有时候，借助戈德里克的眼睛和视角，哈利也能发现不少乐趣。不过，一旦安静下来的时候，他就感觉到一种无可抑制的思念。

    越压抑、越试图忽视和忘记，这种感觉就越深沉。

    我思念的到底是谁？萨拉查？沃德？抑或……他们本来就是一个人？

    这种思念的感觉越来越强烈，有的时候让哈利几乎想放声大哭。可是他哭不出来，因为他无法控制身体，只能扮演着旁观者的角色，耐着性子、哭笑不得地回顾这一段狗血淋头的悲催往事。

    入夜，戈德里克睡了的时候，哈利还是清醒的。或许是因为灵魂不需要休息？总之，哈利是时刻清醒的，也是痛苦的。

    因为睡眠可以摆脱烦恼，或者说，暂时忘却烦恼。可是现在，他连睡眠都不行了。

    无聊的夜晚，而且就算戈德里克睡着了，哈利对这个身体仍然没有控制权。

    真无聊啊。不知道我能凭意念移动么？正这样想着，哈利发现自己飘飘荡荡地离开了戈德里克的身体，在半空中居高临下地俯视着一切。

    他看到戈德里克甜蜜而不太安稳的睡颜，可是四下里看了半天，也没看见自己的模样。

    好吧，或许我现在只是一团意识而已，甚至连灵魂啊，幽灵啊，游魂啊什么的也算不上。

    那么我是怎么行动的呢？好想去看看萨拉查……

    啊？眼前的景色瞬间切换，一间样式简朴的小木屋，一个男人歪在椅子上，半睡半醒。长发披肩，仿佛银光流淌了一身似的。忽然他一个激灵，仿佛被噩梦惊醒一般，气喘吁吁地站起来，好像刚跑完马拉松一样。他一向沉稳，可是这次起身太猛了，碰倒了手边一个瓷质花瓶。萨拉查灰色的眼睛睁得大大的，从屋子的一角开始移动，一寸一寸，每个角落都不放过。来来回回扫描了很多遍，他终于颓丧地放弃了。

    “我的宝贝，我的小猫咪，我的戈迪，是你回来了吗？”他走到窗前，一个阿拉霍洞开，咬着牙，凝视着窗外某个方向。哈利觉得，他正与萨拉查对视，那道灰色却明亮的目光，灼烧地他疼痛。

    不是一般意义上的痛，这种疼痛直接作用于内心，这是灵魂的阵痛。

    萨拉查在看着他，可是，看的又不是他。

    哈利知道，萨拉查沉重的、想、思念的目光，穿透了他没有实质的形体，望向某个不知名的远方，戈德里克所在的方向。

    萨拉查色调阴冷的眸子，让哈利产生了被灼烧的错觉。

    忽然，萨拉查就这么毫无预兆地坐下了，他一边的长发垂下来，遮住半张脸，在烛光幢幢的黑夜里显得神秘而诱^惑。他摇摇头说：“自从你离家出走后，我一直没有停止思念你，戈迪。可是你这个固执调皮的家伙，甚至不肯出现在我梦里。”他伸了个懒腰，打了个呵欠，显得舒适、惬意而放松，“不管怎么样，今晚我能感受到你。我的宝贝，我知道你一定在我身边。”

    “我知道你在躲着我，亲爱的。不过没关系，因为我能感受到你，这就够了。没有什么不甘不愿，宝贝。我不怨天尤人，同样不会埋怨你。我如今也没有什么输不起了，因为我在看到你第一眼、打定主意把你拴在我身边的时候，我就输了。爱情不是演戏，亲爱的。可是我还是无法自拔地入戏了。”

    “我的宝贝，我的小猫，为什么离家出走呢，仅仅是赌气或者负气吗？当初最艰难的时刻我们都熬过来了，我们已经度过了生命中最漫长的寒冬，马上就雨过天晴，马上就可以实现我们的梦想，为什么你不负责任地逃跑了呢？”

    “难道，我终于失去了你？”

    不，萨拉查，不。

    哈利将两人的距离拉近。

    无法旁碰触，无法拥抱，无法亲^吻，靠的这么近了，却还是只能看着。

    萨拉查，别难过，别伤心。

    因为看到你的难过，我的难过也会加倍。

    哈利就这样被迫沉默地看着他，直到窗外已经泛白。谁说瞎子最痛苦，哑巴最幸福？

    如果看不见听不见，就不会感受到萨拉查的痛苦，心也不会随之共振。

    明明就在你身边，却不能告诉你，我有多想你，多爱你。 


 回家（先放一点内容）


    回家（先放一点内容）

    我已经老了，老到清楚我真正想要的是什么，可以放弃的又是什么。

    我想要的唯一就是你，绝对不能放弃的还是你，戈迪。

    可是你还年轻，不甘寂寞。

    萨拉查这么想着，忽然发现门口闪耀过一抹耀眼甚至是刺眼的光芒。

    太过熟悉的颜色，太过熟悉的质感……虽然那个人长高了，长大了，可他一双蓝天般的眼睛里，依旧没有丝毫杂质。

    哈利并不赞同萨拉查这种爱的方式。他像爱着娇惯着宠溺着一个孩子，毫无异议地满足他的孩子一切过分的要求。

    可是，爱应该是平等的，相互扶持相互依赖的，而非单方面的付出。被当成孩子来宠着，让着，捧着，爱着，真是不错，可是既然是人，就要学会长大。

    不过，在爱情中，压根就没有平等可言。付出和回报从来就不是等价代换的，爱的方式也不能用理智来衡量。

    忘记了谁说过，一个人如果没有按照你想要的方式来爱你，并不代表他没有全心全意地爱你。

    可是，人是种神奇的生物，总是在失去后才幡然悔悟，想到珍惜。

    当然，这些都是后话了。

    此时，成年的戈德里克，英姿飒爽地站在门口，早上的阳光涂抹了他的侧脸，金棕色的漂亮皮肤，沐浴在浓汤一样的阳光里，显得飘渺而锋利。他左手持着魔杖，右手握住宝剑。

    戈德里克脚下的树影企图使他的影子变得柔和一点，最终是枉然。他看到萨拉查的时候，魔杖险些跌落在地上，而宝剑的剑锋差一点割破手指。

    “欢迎回来，我亲爱的戈迪。”

    戈德里克自认是个坚强的人。他曾经因为偷了火龙的蛋而藏在冰湖里几天几夜，曾经被各种有毒的魔法植物弄得遍体鳞伤，曾经……总之，那些足以让人呼天抢地的伤害，戈德里克都大大咧咧地一笑而过。

    为什么听到萨拉查熟悉的声音，看到萨拉查久违的笑容，眼泪就要止不住流下来了呢？

    不过，见面并没有预想中那么顺利。

    骑士戈德里克・格兰芬多救了公主赫尔加・赫奇帕奇，回到他们的城堡后，发现国王萨拉查・斯莱特林身边出现了一个妖娆美艳、还有几分严厉的女王罗伊娜・拉文克劳。

    不过，哈利第一眼看到罗伊娜后，就深深地惊呆了。如果他还跟以前一样戴着眼镜的话，此时哈利的神色，绝对应该用“大跌眼镜”来形容。

    就算他目前只是意识，甚至连灵魂都算不上，可哈利的激越情绪还是感染了戈德里克。他歪着头看了罗伊娜半天，挠了挠头说：“我总觉得我们在哪里见过似的，美丽的女士。”

    罗伊娜风风火火地走过来，拍了拍戈德里克的肩膀说：“得了吧小伙子，这些话，留给那些十几岁的小女孩听吧，我可是你姐姐了哦！”

    霸气，剽悍，艳丽的眉宇间有几分化不开的严厉。罗伊娜拨了拨她深红色的波浪长发，成功地让赫尔加惊呼起来：“哦！多么漂亮的头发！”

    没错，绝对不会错的。眼前这个罗伊娜，像极了……像极了……像极了赫敏・格兰杰。

    赫敏的美丽，赫敏的冷静，赫敏的智慧，赫敏的自信，赫敏的独断专行，赫敏的发号施令，赫敏小小的傲慢和小小的不修边幅……

    只有一头深红色的、一大把红铜一般的长发，与赫敏的褐色卷发不同。

    那双炯炯有神的琥珀色眼睛，那光洁闪亮、一笑就露出来的门牙，还有头发卷曲的弧度……与赫敏一模一样。

    哈利忽然想起，一年级的分院仪式上，分院帽曾经郑重地建议赫敏去拉文克劳，却被固执骄傲的小魔女拒绝了。

    真实的故事比没有根据的谣传更加离奇和惊心动魄。

    再后来，霍格沃茨就建起来了。四个巫师把这里当做了他们永远的家。

    霍格沃茨学校于公元993年创办的。创办者是当时最伟大的四个男女巫师。四个学院就是以他们的名字命名的：戈德里克・格兰芬多，赫尔加・赫奇帕奇，罗伊纳・拉文克劳和萨拉查・斯莱特林。他们共同建造了这座城堡，远离麻瓜们窥视的目光，因为在当时那个年代，老百姓们害怕魔法，男女巫师遭到很多迫害。开头几年，几个创办者一起和谐工作，四处寻找显露出魔法苗头的年轻人，把他们带到城堡里好好培养。可是，慢慢地他们之间就有了分歧。斯莱特林和其他人之间的裂痕越来越大。斯莱特林希望霍格沃茨招收学生时更挑剔一些。他认为魔法教育只应局限于纯魔法家庭。他不愿意接收麻瓜生的孩子，认为他们是靠不住的。过了一些日子，斯莱特林和格兰芬多因为这个问题发生了一场激烈的争吵，然后斯莱特林便离开了学校。

    其实，史实根本不像历史书上和课本里讲的那样枯燥无味。历史是真实的，激动人心的，因为历史，不过是人的故事。

    勇敢的格兰芬多，来自荒芜的沼泽。美丽的拉文克劳，来自宁静的河畔。仁慈的赫奇帕奇，来自开阔的谷地。精明的斯莱特林，来自那一片泥潭。

    他们共有一个梦想、一个心愿，同时有一个大胆的打算，要把年轻的巫师培育成材，霍格沃茨学校就这样创办。

    戈德里克靠着他的精灵古怪和豪爽大气，让每个人喜欢；赫尔加用温柔的微笑和美食，化解四个人的小矛盾小摩擦；罗伊娜经常御姐气发作，时不时敲打敲打他们；而萨拉查……站在那里，一言不发就是一道风景。

    霍格沃茨承载着他们的梦想，时光就这样一直向前。

    中间有很多有意思的小插曲，有变故和误会，没有所谓的大反派大坏蛋什么的，也没有狗血淋漓的情节发生。毕竟那个时候，苏格兰还很荒凉，尤其是霍格沃茨，建立在偏僻隐蔽的地方，远离麻瓜的窥探和危险生物的惊扰。

    那时的霍格沃茨，就是巫师们的伊甸园。

    因为操场上风太大，每次飞行课总有几百人被吹走，四巨头们植了树，在魔法氛围如此浓厚的霍格沃茨，迅速发展成为不能轻易入内的禁林。

    学生越来越多，课程越来越紧，萨拉查总是抱怨他们没有欢^爱的时间，于是时间静止室就这样秘密建好了。当然，时间静止室也有显而易见的缺点，两人很快就尝到了甜头和苦头。

    罗伊娜和赫尔加先后出嫁。

    霍格沃茨不断发展壮大。

    四巨头的名声日胜一日。 


[HP]死而不朽 狗血淋头（更完） ...


    狗血淋头（更完）

    有一天，戈德里克偷偷与龙做了交易。

    用生命的一半，交换龙对霍格沃茨永恒的保护。

    “你的能量其实并没有减弱，但本来能够维持你活到180岁，可是做了交易之后，你就只能活到90岁了。”那条来历不明的龙甚至对他的狂想做了劝导。

    “如果生活是丰富多彩的，就算只活60岁也值了。如果每天都一成不变、得过且过，那么，180岁的寿命我双手奉送。”

    “你到底为什么要做这个交易呢？”龙歪着脑袋，大惑不解。

    “……我闯祸了，把萨尔辛辛苦苦做出来的霍格沃茨防护系统弄出了一个洞，萨尔回来一定会生气。”他望着霍格沃茨校徽上的“眠龙勿扰”，在龙的视线所不及的地方吐了吐舌头。

    萨拉查一直在寻找延长寿命的方法。

    虽然巫师是长寿的，可是他跟戈德里克有着三十年的年龄差距。

    他最希望的是，陪着长不大是戈迪，一起走向生命的终点。

    死亡对他来说，不过是一次赴宴。可是他还是要延长自己的生命。

    要不然，怕黑的戈德里克夜里醒来的时候，发现身边没有人，一定会害怕吧。

    呵呵，别看那小子天不怕地不怕的模样，可是他居然怕黑。真奇怪，狮鹫兽的血统早就赋予小狮子夜视的能力，怎么还会怕黑呢？

    萨拉查会说很肉麻的情话，不过，“我爱你”三个词，他从未说出过。

    “别肉麻了，心里明白就好了。”

    “不说出来，怎么知道呢？”

    “我知道！”

    其实，萨拉查，戈德里克，你们谁都不知道。

    然后，萨拉查换了一种语言。

    戈德里克听不懂，抱怨地说：“这种语言说起话来就像吵架。”

    戈德里克听不懂，但哈利听懂了。

    “执子之手，与子偕老。”

    戈德里克听不懂，但他记住了萨拉查每一个嘴型，记住了他说的话的每一个音节。

    在萨拉查走后，戈德里克查了这句话。

    然后，在没有人看到的地方，哭的一塌糊涂。

    说爱我，不要等到一千年以后。

    当然，这些都是后话了。

    有时候，错误就在形势一片大好的时候，在不知不觉中，犯下。

    别忘了，最温柔的人，冲动之下，也会犯下差不多无可救药、不可挽回的错误。

    那时，罗伊娜因为女儿的死去，忧伤缠身，不久后也郁郁而终。

    戈德里克是个神经大条的人，他动物般的直觉通常只适用于战斗，而不是生活。

    那一天，赫尔加像往常那样邀请戈德里克一起喝咖啡，戈德里克像往常一样答应。他根本没有注意到，赫尔加一向温和平静的眼眸里，一闪一闪的紧张、期待和狂热。

    他们平时都在戈德里克的办公室里喝咖啡，这次也不例外。

    哈利觉得很奇怪，这种年代，美洲的咖啡应该还没有传到欧洲来。不过一想就释然――发现新大陆的哥伦布是个麻瓜，巫师早就与美洲大陆有联系了。

    戈德里克刚刚喝了一口咖啡，连头都没来得及抬起来，就听到办公室外的敲门声。他连忙站起来，对着门口喊：“请进。”

    门开了，走进来一个光彩照人的女孩。

    “爱丽丝・波特小姐？请坐吧。”戈德里克微微一笑，一双大眼睛弯成月牙状，他面对着爱丽丝，以至于根本没有看到赫尔加羊羔般的眼眸里，一闪而逝的惊恐和绝望。

    “赫尔加，谢谢你的咖啡，里面有的最喜欢的味道呢。不过，你看，既然我的学生来找我，不如我们晚饭的时候再聊？”

    赫尔加挫败绝望地点了点头，褐色的辫子无精打采地垂着，慢慢退出了房间。

    “我记得你，波特小姐，你在课堂上的优异表现可是让萨拉查嫉妒不已，他一直在念叨，像你这样优秀的纯血统巫师，为什么没有被分到斯莱特林？”

    “过奖了，格兰芬多教授。”女孩微微抿起嘴唇，甜甜地笑着，“我还没有那么大的野心，怎么能进斯莱特林教授的学院呢。而且，虽然斯莱特林教授是很厉害的黑巫师，可是在我心里，研究白魔法和决斗术的您更厉害呢。”

    戈德里克高兴地笑起来，帮爱丽丝拉开椅子说：“咱们谈谈你的就业问题对吧？我记得你一直对就业问题困惑的，波特小姐，你是因为这件事大驾光临我的办公室吗？你是个有志气的好姑娘。”戈德里克对着自己的学生依旧是平易近人、亲切热情，同时不失绅士风度。他笑眯眯地看着自己的学院之花，忽然发现爱丽丝卷卷的黑色短发是多么朝气蓬勃，湖水般的绿眼睛那么青翠，仿佛春天最鲜嫩的玫瑰叶子，她的红唇……梅林啊，让我吻一下她玫瑰花那样的嘴唇，我可以马上去见你！

    克制不住心中逐渐加重的痴迷，戈德里克的眼睛越来越炽热。

    “格兰芬多教授？”爱丽丝的神经也不是很纤细，她疑惑地张开嘴。

    “我可以叫你爱丽丝吗？”戈德里克直勾勾地盯着她，一双透明湛蓝的大眼睛散发着岩浆般的热度。

    “我的荣幸，教授！”她扑闪着碧绿的眼睛，像被风吹动的树叶在阳光下闪闪发光。教授是个很活泼甚至很孩子气的人，可是他总是一视同仁地称呼每个学生的姓氏……

    “爱丽丝。”戈德里克把这个名字卷在舌尖上，细细品味，“可以吻你一下吗？我只吻你的额头，只吻一下，好不好？”

    爱丽丝触电一般站起来，颤抖着搂上戈德里克的脖子，用手紧紧勾住。她的身材很娇小，戈德里克很高大，爱丽丝像挂在他身上一样。

    戈德里克吻上了爱丽丝的额头。

    没错，他只亲吻了一下――他的嘴唇，一直没有离开爱丽丝光滑饱满的额头。

    爱丽丝用尽全身力气，挣脱戈德里克有力的怀抱，一把推开他。

    戈德里克像一个被夺走棒棒糖的小孩，要哭了一样。

    爱丽丝踮起脚尖，吻上了他的嘴唇。

    唇舌交错间，爱丽丝低^吟着：“我爱你，教授。”

    戈德里克回复她以更激烈的吻，却没有回复她的话。

    萨拉查走到戈德里克办公室的门口，微微一愣，然后向后退了几步。站定后，他面无表情地向那扇门上扔了一个锁门咒，极轻极轻地叹了一口气说：“我本来想告诉你，我已经找到永远陪着你的办法了。别说三十年，就算三百年三千年，也根本不在话下。”

    分裂灵魂。

    绝对的黑魔法，可是绝对的便捷有效。

    而且，爱人的血液中，有着无与伦比的祝福的力量――比凤凰的眼泪更加强大的净化和祝福。

    你让我登上云端，又猛地把我推下泥潭，戈德里克。

    戈德里克清醒过来的时候，他实在无法应付眼前的情况。像受惊的小兔子一样叫起来的不是女方，而是刚才还沉醉其中的大男人・戈德里克。

    至于哈利，他优哉游哉地看完一场免费的、儿童不宜的“动作片”，呆滞凝望。

    哈利和戈德里克，都嗅到了暴风雨来临前的气息。

    但是暴风雨迟迟不来，霍格沃茨的天空，一直艳阳高照，晴空万里，万里无云，风和日丽，风淡云轻……总之一切美好俗艳的成语都适用于现在的情况。

    谁能想到，最温柔最体贴的赫尔加・赫奇帕奇，居然发明了迷情剂。这种强烈的药剂，可以唤起一种强烈疯狂的迷恋，这种感觉，类似于爱情。

    看着戈德里克像个犯错的孩子一样，不知所措地抱起脑袋，好像这样就可以逃避他完全不明白的事实。于是爱丽丝勇敢地站起来，像个安慰孩子的母亲一样，吻了吻他乱蓬蓬汗津津的头发，做出一个安慰的手势，无声地告诉他“我没事”，然后一声不吭地离开了。

    戈德里克的手插在头发里，他全心全意地沉浸在“萨拉查知道后会怎么想，这个可怜的女孩将来怎么办”的想法中，以至于完全忽视了女孩的离去。

    虽然发生了狗血淋头的恶俗事件，但是生活还要继续。

    爱丽丝一如既往地来上学，好像生么事都没有发生。

    戈德里克陷入了严重的迷惑和自我唾弃，但看上去还算正常。

    赫尔加生病了。

    萨拉查一如既往地面无表情，可最近越来越忙了。

    哈利反而不知所措。按照萨拉查对戈德里克的占有欲来说，这么淡定可不像他的所作所为。或许是萨拉查太爱他，太信任他了，知道爱人不会背叛自己并且深信不疑。

    或许两个人分开一段时间冷静冷静，对谁都不是坏事。

    可是人是主观的生物，而眼睛会欺骗自己。一旦缺乏交流和沟通，误会就可能在不知不觉中生成。

    哈利看着心焦，可是他本人、不，本魂被束缚在戈德里克的身体上，无能为力。

    他记得跟Voldemort在一起的那些几乎是发光的日子。

    这个世界上总有一个人，是你的克星。

    看着他，悬浮在半空的心总会落回胸腔里。

    看着他，所有的沮丧和难过都会无影无踪。

    看着他，坏脾气都会消褪得一干二净，暴躁不安什么的都是浮云。

    看着他，不自觉地收敛起尖牙利爪，从一头狮子变成一只温顺的小猫。

    哈利老是觉得，这样迁就一个人可不是他的风格，一定是有前生，而在前生哈利一定是亏欠了沃德很多，以至于这辈子他被吃的死死的，无法挣扎甚至甘之如饴。

    哈利甚至怀疑，戈德里克就是曾经的他。 



[HP]死而不朽 纠结


    马尔福。哈利很确定，眼前这个耍脾气的男婴，一定是马尔福的始祖。

    萨拉查的笑容有些戈德里克看不懂的哀伤：“这是马尔福小姐的儿子，她要离开苏格兰，回巴黎一段时间，因此把她刚出生的婴儿交给我照顾。”

    戈德里克撇撇嘴说：“交给你？你们的交情……倒是……真好。”他努力做出一副不在乎的样子，可是颤抖的尾音还是出卖了他。

    萨拉查把婴儿放进摇篮里，上前一步，紧紧拥抱住戈德里克，虽然他身高跟萨拉查差不多，看上去比萨拉查还要强壮一点，可是依偎在他怀抱里的戈德里克，就像一个失去庇佑的孩子。想要教训他，可是怎么也不忍心。最后，还是萨拉查投降了。

    “亲爱的，你还是没学会怎么说谎。”亲吻，发出声响的缓慢的亲吻。

    “说谎的时候，不要垂下眼皮，不要声音发颤。”缠上来的双臂，固执倔强地向上爬升。

    “我知道你在吃醋，我的小狮子。我以灵魂起誓――不是用我黑暗残破的灵魂，而是用你纯真洁白、梅林庇护的灵魂起誓――我与马尔福小姐，没有任何你想象的关系。”

    还在别扭着，可心一下子放下了。

    “我向你介绍一下这个不乖的孩子吧。”身体越来越紧密的贴合，萨拉查的口吻还是冷静地像最佳辩手一样，“卢修斯・马尔福。”

    如果条件允许，哈利一定会在空中翻滚起来的。

    戈德里克是个早睡早起的好孩子――不，好老师，尤其在做了某种耗费体力的运动后，更是把“早睡”这一条发挥到了极致。

    哈利脱离他的身体，尾随萨拉查，进了斯莱特林办公室。

    屋子里没有点亮蜡烛，暗影披在萨拉查身上。一阵眩晕袭来，熟悉的摆设，熟悉的姿势，熟悉的场景，熟悉的人……好像他穿越了千年的时光，哈利的沃德，对着他微笑。

    慢慢就习惯了。

    人其实是很坚强的动物，再强烈的痛苦，再悲伤的往事，都能随着时光的流逝而淡化，进而习惯。

    就这么看着他，真好。连眼睛都不必眨，可以这样一时不停地看着他，感受他，爱着他。

    任凭时间清晰可感地从身上流过，从眼前奔过，一点一滴地流逝，一点一滴地习惯。

    “我又感受到你了，戈迪。”萨拉查从椅子上起身，向前走两步，伸出手，悬在半空中。接着他扯动嘴角，露出一个哈利无比熟悉又无比陌生的表情――邪恶的笑容。

    那种表情，哈利无数次从沃德脸上看到过，痴迷过。但这是他第一次，从千年前的沃德――也就是现在的萨拉查脸上发现。

    萨拉查的下巴稍微扬起一个不引人注目的弧度，然后他冷冷地苦笑着：“我不希望格兰芬多是没有头脑的代名词，可是很不幸，戈迪，显然你是的。”

    “你是个不折不扣的傻瓜。”

    “我只不过是借用了那只媚娃的子^宫而已。”

    “卢修斯・马尔福是我们的儿子。”

    晴天霹雳。

    现在轮到哈利冷冷地苦笑了，话说这真是纠结的表情。

    萨拉查，你真是个善于玩弄心机和手段的家伙。

    亏你找到一个容貌与卢修斯有五六分相似的媚娃。

    我也是个傻瓜――戈德里克的金发，萨拉查的银发，卢修斯白金色的直发；

    戈德里克湛蓝的眼睛，萨拉查浅灰的眼睛，卢修斯灰蓝的眼眸……

    总之，卢修斯，或者马尔福世代家族的容貌，就是萨拉查和戈德里克长相的综合。

    萨拉查，为什么不告诉他真相。

    好像听到哈利的质问一样，萨拉查摇摇头，笑着――哈利宁可他哭出来或骂出来――说：“怎么可能告诉你，我的小戈迪？你本来就是个孩子，能去养活一个孩子么？我把所有的爱都给了你，连一盎司的爱都没办法匀出来爱另一个人，我怎么可能是个合格的父亲？既然两个父亲都不合格，那么，还是让我们的孩子远离父亲的庇护，自己闯出一番事业和天地来吧。”

    “特里劳妮预言过，远离父亲们的巨大声誉，不借助父亲庇护的羽翼，卢修斯・马尔福可以做出一番男子汉的事业，使贵族和纯血的荣耀永远流传。”

    无论前世今生，你还是那么迷信预言，那么执着于血统呢。

    萨拉查，你也是个，不折不扣的傻瓜。

    傻瓜加傻瓜，一起毁灭吧。

    第二天，戈德里克黑着眼圈、腰酸背痛地坐在办公室里，一会儿向梅林祈祷，惩罚萨拉查那个不知节制的恶魔，一会儿又为刚才的祈祷而后悔。

    戈德里克总是表现得很强大，不知是孩子的心性，还是想要掩饰内心深处的无助和脆弱。

    正在咬牙切齿中，办公室的门响了。

    消失了将近一年的爱丽丝・波特，挎着一个，向戈德里克的方向微笑。

    戈德里克的嘴唇翕动了几次，可是一句话也说不出来。总算能发声了，却不知道说什么，也不知道从何说起，他只冒出三个音节：“爱丽丝……”

    “教授，我是来请你帮忙的。”爱丽丝嘴角的微笑毫无预兆地扩大，她几乎是粲然一笑说，“给他起个名字吧。”爱丽丝小心翼翼地掀开篮子上盖的丝绸。

    篮子里铺着厚厚的羽毛垫子，一个漂亮的小男孩睁大眼睛，好奇地打量着周围的世界，甚至想翻身爬起来。可是他短手短脚，怎么也爬不起来。婴儿一次又一次地翻身试图爬出来，一次又一次受到失败的打击，一次有一次的锲而不舍，不哭不闹。

    黑色的乱糟糟的卷发，碧蓝的眼睛。

    “詹姆斯。”戈德里克毫不犹豫地脱口而出。

    “詹姆斯，詹姆斯・波特……这是个不错的名字，格兰芬多教授，非常不错。”爱丽丝灿烂地笑着，“我希望他像名字的含义那样，高大，英俊，聪明，诚实。或者说，我希望他像您一样。”

    戈德里克湛蓝的眼睛忽然变得无比暗淡：“爱丽丝……如果我说一句‘对不起’，哪怕这句话是真心的，你觉得对我们会有帮助么？”他下定决心，勇敢地迈出一步，“现在向你求婚，还来得及吗？”艰难地说完这句话，戈德里克好像听到了什么破碎的声音。

    “不，戈德里克教授，我不会答应你的。”爱丽丝碧绿的杏眼像两片结了露水的绿树叶，可她仍然微笑着，“爱永远也不需要说抱歉，甚至不需要负责。爱是全心全意的信赖，爱是至死不渝的执着。爱是不需要言语的默默付出，爱是永生永世的无怨无悔……这些都是你教会我的，教授。”

    爱丽丝抹了抹眼睛，继续说：“我希望詹姆斯成为一个像您一样伟大的巫师，但我绝不希望给您带来困扰。”

    她闪电般地从袖子里抽出魔杖，举起魔杖，对着目瞪口呆、忘记反应或者不想反抗爱丽丝惩罚的戈德里克，嘶声喊：“一忘皆空！”

    戈德里克的眼睛变得像两颗玻璃球，他神情呆滞了片刻，忽然揉揉眼睛，对爱丽丝笑了笑，牙齿和头发同样炫目：“对不起，波特小姐，你看我居然走神了。我最优秀的学生终于肯回来赏光看我一次，我竟然走神了，真是不可原谅！”

    他向前探了探头说：“咦，这是……啊，好漂亮的孩子！”戈德里克伸出一根手指让婴儿抓，“他的父亲真是个幸运儿。不过，波特小姐，我居然没有这个荣幸参加你的婚礼，太让我伤心了！”

    “格兰芬多教授……我是，嗯……请您一定不要告诉别人。”

    “如果不相信我，还是别告诉我了。”

    “不，如果连您也不信任，这个世界上就没有人值得我信任了。说实话，教授，我是未婚先^孕。”爱丽丝有些忐忑不安地说。

    戈德里克一愣，然后重重地拍了一下手，大声说：“勇敢的姑娘！凭什么男人就可以在外花天酒地，人们还吹捧他有魅力有教养，女人未婚生子却要承受异样的眼光！因为这个你消失了几个月吗？”

    “是的。我准备离开苏格兰到埃及去，那里没有人认识我。我可以谎称自己是死了丈夫、带着遗腹子的寡妇，至于以后的事，梅林会保佑的。”

    “不愧是爱丽丝・波特。”戈德里克微微低下头，很温柔地看着爱丽丝和她的婴儿，“波特可是个古老的隐世之族，我相信詹姆斯不会使这个名字有一丝一毫的蒙尘的。”

    “希望这样。”

    “对了爱丽丝，你为什么抓着魔杖？好像马上就要跟谁干一仗似的。”

    “……哦，格兰芬多教授，您忘了？……您刚才问我我魔杖的材质来着。”

    “实在抱歉，看来我真的老了，我已经是个快四十岁的中年男人了，原谅我日益下降的记忆力吧，再告诉我一次。”这样年轻俊朗的面孔，这样可怜巴巴的表情，配上“快四十岁的中年男人”的解说，让爱丽丝扑哧一声笑出来，笑得眼泪都差点顺着脸颊流下。

    “我再说一次，您可别再忘了――柳木，九又四分之三英寸，独角兽尾毛。”

    柳木。

    戈德里克心中升起不好的直觉，可是被他自己强行扑灭了。

    柳木，柳木……

    柳木，象征着灵活，智慧，直觉，情绪，感性，以及，不幸的爱情。

    于是，历史上最古老的两支贵族世家，就这样诞生了。过程狗血淋头，结局……目前还没看到这两个家族的结局。

    萨拉查，戈德里克，你们这是……自作孽，不可活。

    爱丽丝一个毅然决然的遗忘咒，使戈德里克忘记了发生在他们之间的事故，但是哈利眼睁睁地看着这一切的发生，他不会忘记。

    他听到爱丽丝含着眼泪说，爱是全心全意的信赖，爱是至死不渝的执着。爱是不需要言语的默默付出，爱是永生永世的无怨无悔……

    看来，连戈德里克・格兰芬多也没有弄清，爱的最终定义。 




95

95、哈利咆哮了~ ... 
 
 
　　风像一个苍老疲惫的乞丐，却对路上的行人紧追不舍。它伸出枯瘦冰冷的手指，拉扯着戈德里克的长袍和半长的卷发，把他本来就不服帖不驯顺的金发弄得更乱。慢慢的，风放慢了脚步，变得像一个老祖母，用粗稿干枯的手指抚摸着他的脸颊。
　　
　　戈德里克的心情也在逐渐平复。
　　他的手指绞在一起，打定主意再试一次。
　　连神经大条的戈德里克都感受到了――或者是说他的预感和直觉总是灵验――必须把握这次机会与萨拉查和好，他们之间，再也经不起这样的折腾了。
　　
　　这次的麻烦很让戈德里克头大。
　　
　　一对好友，分属于格兰芬多和斯莱特林学院，他们借助萨拉查偶然的精神恍惚和粗心大意，偷偷溜进了斯莱特林密室。
　　按理来说，这个错误并不能怪萨拉查，毕竟他不是梅林――就算梅林也有打盹的时候呢――而且最重要的是，萨拉查已经不再年轻了，人老了，记忆力下降点都是情有可原的。
　　但是密室也是蛇怪的地盘，除了主人以及主人的爱人之外，斯莱这辈子都没与“人”这类生物打过交道，于是斯莱谨遵主人的教诲，闭着眼睛，嘶嘶地吐着信子，凭借着敏感的嗅觉和触觉确定了不明生物的位置，并对他们发出不准靠近的威胁。
　　不知是出于哪种原因――吓坏了慌不择路、舍己为人精神爆发、还是以为必死无疑而破釜沉舟，总之，格兰芬多学院的学生推开了身后的斯莱特林，对着眼前的庞然大物发射了咒语。
　　
　　斯莱怒了。这么多年来，它一直享受着主人以及“主母”的爱抚，如今居然有如此不舒服的冲击落在皮肤上，蛇怪斯莱一怒之下睁开了眼睛。
　　看到眼前瑟瑟发抖和蜷缩成一团的、围着熟悉的金红还有银绿围巾的学生，智商偏低的蛇怪后知后觉地发现，自己闯了大祸。
　　惨剧就这样酿成。
　　
　　蛇院的那位学生得救了，除了受到了惊吓并无大碍。
　　但狮院那个鲁莽而勇敢的小狮子，却再也不能睁开眼睛，确定朋友有没有受伤；再也不能开口说话，与朋友分享冒险的心得，然后一起开心大笑……
　　
　　两个院长之间长久积累、一直试图避免提到明面上的矛盾，经过这个巨大火花的引燃，彻底爆发。
　　
　　萨拉查・斯莱特林，与戈德里克・格兰芬多。
　　他们比谁都熟悉彼此，所以刺向对方的利剑格外锋利，刀刀见血，例无虚发。他们激烈地争吵，像一对不共戴天的仇敌，陈芝麻烂谷子一股脑地翻出来，曾经在一起的甜蜜都变成了伤害对方的利器。
　　可他们又是无比陌生的。对方心底的想法，对方所认同的理念，他们都没有完全理解，或者说，认为没有必要了解，或者自以为了解。
　　实际上，萨拉查不知道，戈德里克为了不让他生气，与霍格沃茨的龙做了交易，付出了九十年生命的代价。
　　戈德里克不知道，萨拉查弥补两个人的年龄差距的努力。为了陪伴他到生命终结，萨拉查一直在研究最黑暗最危险的魔法――分裂灵魂。
　　
　　争吵已经进入了白热化阶段：“我们学院的两个学生同时进入密室，我的学生死了！最美好的年龄，生命还没有真正开始！可是你呢，还是那样一副冷酷的嘴脸，只要你的学生没受伤就万事大吉了吧？你还有没有点身为教授的责任感，萨拉查？”
　　“如果我的学生也死了，会让你心理平衡一点么？”
　　
　　正确与错误并不可怕，糟糕的是双方本来都没错，却挖空心思地寻找对方的疏漏和错误。
　　
　　终于，怒火攻心的时候，戈德里克不顾一切地喊出了让萨拉查无法原谅、自己也无法原谅自己的话：“我知道了，萨拉查，你任由斯莱在密室里游荡而不加管束，是想利用可怜的蛇怪，来消灭那些你认为不纯的存在，以达到净化霍格沃茨、净化巫师血统的目的吧？我可怜的、勇敢的、麻瓜出身的学生。”
　　话音刚落，戈德里克就猛地捂住了嘴巴。
　　他刚才口不择言地说了什么？
　　果然，萨拉查只是扯出一个貌似可以用微笑来定义的表情，双手一摊，没有任何反驳，没有多余辩解，他就步伐轻捷地向地下――斯莱特林办公室走去。
　　
　　戈德里克站在原地。
　　他好像是胜利了，在与萨拉查的交锋中胜出了。可是他自己很清楚，这一次，输的人是他自己。
　　如果不赶快想办法弥补，那么最珍贵的东西也不一定能够保全……
　　
　　但是戈德里克始终拉不下脸向萨拉查道歉。
　　他宁可独自面对一群世界各地的火龙集团军，也说不出一句“对不起”。
　　记得小孩子吵架闹别扭么？总是赌气不肯与对方和好，非要对方跑来承认错误。
　　
　　哈利翻滚着仰天长啸――戈德里克，你为什么至死不肯长大？
　　
　　戈德里克不会把不愉快的事埋在心里左思右想，而是抱有乐观的想法：美美地睡上一觉，醒来后一切都会好起来，一定会想出办法的。
　　可是他忘了，一觉醒来后，变化的只是自己的心情，而事件本身并没有得到解决。有时候，一句道歉憋在心里，就再也没有机会出口。问题拖延得不到解决，只会让情况越来越糟。
　　
　　总之睡一觉再说。这样想着，戈德里克钻进了被窝。虽然身边没有熟悉的凉沁沁的温度和结实的怀抱，可他花了稍微长一点的时间，还是沉入梦乡。
　　
　　哈利苦笑着离开了戈德里克的身体，下一秒，他就看到了萨拉查。
　　萨拉查单手撑着桌子，嘴角挂着让人捉摸不透的微笑。
　　高深莫测、不可捉摸已经成为萨拉查深入骨髓的品性。在没有他人在场的情况下，在不需要掩饰的场合中，萨拉查都无法让人揣摩到他的心事。
　　手指一根一根地收拢，然后缓慢连贯地放开。
　　“这样下去，总有一天我们的爱会被消磨光的。”他轻言轻语，仿佛害怕惊醒了身边并不存在的爱人。
　　
　　戈德里克从暖和的被窝里爬出来，想了半天，又赖床地钻进被窝里。
　　睡了个回笼觉，把窗帘拉开一条缝，窗户却完全打开。今天是个阳光明媚的好日子。戈德里克正准备喊萨拉查过来一起吃早餐，刚扭过头，终于后知后觉地发现，他们两个人还处于冷战状态。扬起的嘴角一下子垮了下去，高高的额头上，浓浓的深金色眉毛拧在一起，成熟的、英气勃勃的脸被别扭的孩子气的表情装饰得十分可爱。
　　下一刻，他的眼睛瞪大了。风卷起窗帘，好像有人从里面掀起窗帘向外窥视一样。什么时候起风了？分明是一个万里无云、连一丝微风都没有的温暖迷人的日子啊！
　　戈德里克习惯性地揉了揉自己乱糟糟的卷发，猛然想起，一直以来，这个动作都是由萨拉查来完成的。他的手修长冰凉，总能让昏昏欲睡的戈德里克清醒过来。每天早上都如此，然后戈德里克就带着一天的好心情去上课。
　　也许是萨拉查不在的缘故吧，虽然睡了回笼觉，可是睡眠不足、头晕脑胀的感觉依然没有消退。
　　明明一夜无梦黑甜一觉，可是居然有种沉浸在噩梦里久久无法回神的错觉。
　　
　　他们以前也吵过嘴，闹过矛盾，通常都是床头吵床尾和。可这一次，他们居然整整一天都没说话了。 

作者有话要说：为毛小风前一章写那么狗血呢= =原因是抽风了，抽风的原因……请点击这里。


还有，再次声明，只有65章是被和谐的，其他章节都是完整版本。
65张求肉的亲我已经全都发了，但是遇见好几个系统退信的。于是没有收到章节的在这里再留一个邮箱吧


[HP]死而不朽 再次发生


    戈德里克从窗帘时隐时现的缝隙中看下去，忽然之间，仿佛风太大了，以至于阻塞了他的呼吸。

    阻挡视线的楼梯，遵循创始人的意愿慢慢让开，戈德里克看到了地下室入口的萨拉查。

    萨拉查站在地下室的入口，一动不动地，凝神遥望。

    戈德里克知道，萨拉查在看他。

    萨拉查看了戈德里克一会儿。他银色的长发很少见地扎了起来，用一条墨绿的丝带服服帖帖地束着，不再是随意地披在肩头，垂在腰间，或者随随便便地扎一下。他没有带包裹，没有拿行李，甚至打扮的都不像要出门的样子，反而像马上就要踏上豪华马车，去参加一场盛装舞会。

    可是戈德里克知道――他看见萨拉查的眼神就知道――萨拉查要走了。

    果然，一个缓慢的转身后，萨拉查银狐尾巴般的长发在背后甩动飘拂，他迈开了脚步，没有停顿，没有迟疑。

    戈德里克没有挽留，没有下楼，他转身向霍格沃茨的最高处――塔楼楼顶冲去。

    踏上塔楼楼顶的那一刹那，雨点就劈头盖脸地向脸上打来。

    戈德里克冻得瑟瑟发抖，可是他没有退缩也没有想办法避雨。

    因为以前遇到下雨的时候，萨拉查的手臂，总会成为他遮风挡雨的羽翼。

    如今，戈德里克的头顶，只有灰蒙蒙雨淋淋的天空。

    戈德里克紧紧咬着嘴唇。亲爱的，我知道你要走了。

    哈利无可奈何一起看着。我一直知道，我们总有闹翻到不可挽回的那一天，只不过我我们一直在回避我们的矛盾，也回避了自己的内心。

    戈德里克嘴角一直在下垂。萨拉查，为什么从来没听你说一句“我爱你”？

    哈利忍住其实根本不会流下来的泪水。萨拉查，为什么你从来没有用让人能理解的语言，

    说一句“我爱你”？

    说过我们在自己的象牙塔和伊甸园里，度过平静甜蜜的一生。

    可是，因为我的固执冲动，你的骄傲冷酷，把我们拥有的一切全毁了。

    毁了就毁个彻底，我们都不是委曲求全的人，不会把心的碎片捡起来一片片粘好，还自欺欺人地说，我的心还是完整无缺的。

    走了，就不要留下想念。
 

[HP]死而不朽 真相


    实现梦想，只有一个办法，一边努力，一边做梦。

    戈德里克现在只有一个梦想，永远只能被称为梦想的梦想。

    他一次次试图忘记，却一次次败给了思念。

    最后，思念已经成为了他生命必不可少的一部分。

    就像每天早餐的南瓜汁，就像每时每刻呼吸的空气。

    戈德里克不再试图忘记，就任由与萨拉查有关的一切，绵延在他生命里。

    在爱情里，戈德里克毫无策略，只是一刻不停地向前，碰的头破血流，将两人的心，全部磕碰在利刃上。

    最终，他们品尝了自己亲手酿造的苦果。

    创办学校，延续荣耀，名流千古……实现了，无所谓了，戈德里克也老了，他开始明白自己想要的到底是什么。当热血、激情和不甘寂寞，被时间磨平，他唯一希望的，就是与所爱的人，携手走向生命尽头。

    如今，连“执子之手，与子偕老”这样简单的要求，都已然成为奢望。

    分院帽断断续续地唱着萨拉查唱过的、用另一种大家全部无法听懂的语言唱的歌。

    戈德里克找了一个华裔的学生，帮忙翻译了分院帽的歌――萨拉查的歌。

    然后哭的一塌糊涂。

    戈德里克被成为“从来没有眼泪的男人”，“勇敢无畏的骑士”，从没有人看过他流泪。

    其实，戈德里克的眼泪只是没有人看到，并不代表他不会哭。

    他的眼泪，只为一个人而流。

    开学，分院，教学，放假，开学……日子就这么平淡如水地过了一年，两年……十年。

    即使巫师的寿命比麻瓜漫长，可一辈子能有几个十年？

    戈德里克本以为早已习惯了戈德里克的离开，可是在岁月的流逝中，他才慢慢发现，其实一个人，永远也不会习惯爱人的离去。

    戈德里克忽然很庆幸他与霍格沃茨的龙做了交易，放弃了一半的生命，否则，他完全没办法熬过剩下的日子。

    当生命已经成了一种负担，当日子成了一种煎熬，当时间完全失去了流逝的感觉，戈德里克，你到底……

    哈利发现，他们的心意忽然相通了。

    不是他与沃德的那种灵魂上的心意相通，不是思想的相互感应，而是……他们的心情已经合二为一。

    戈德里克的后悔、难过和委屈，哈利都能一丝不差地感应到，好像……那就是他自己的感觉。

    你已经离开十年了，萨拉查，整整十年。

    每年暑假，我都会在世界各地找你，这已经成了比喝水吃饭还习惯的存在。

    我要去找你，尽管你生死未卜。

    我要去找你，尽管你对我永远不会原谅。

    我要去找你……

    戈德里克在某一天醒来，是被凌乱的梦境惊醒的。那个梦境非常奇怪非常诡异，蓝色的闪光划过天际，灿若晨星。盔甲霍霍作响，像恶灵附身似的活动。

    在梦中，戈德里克觉得鼻子发酸，却怀着一种惆怅的坚定。

    黑暗中一点点微光，不知是绝望还是希望。

    他看到爬行的白色大蛇跟随人们的脚步爬过满地的尸体，他看到墨色破布般的摄魂怪飘荡在夜空，他看到潮水般的人群扑向霍格沃茨城堡，他看到绿光，火焰，鲜血，闻到扑鼻的尸臭、烤焦的气息，他听到撕心裂肺的呐喊，他感到自己正在面对一个裹在斗篷里的蛇脸男人，他们的魔杖正对着彼此……

    戈德里克是被惊醒的。即使他参加过无数次的决斗和战斗，都没有梦中那样破釜沉舟的绝望。

    太过真实，以至于他甚至以为，梦境就是他的经历。

    找特里劳妮讨论过他的梦境，特里劳妮给了他一个似曾相识的答案：“你的经历可以被称作梦兆。”

    不愧是占卜师――不靠谱，不着调，神神秘秘，唠唠叨叨的代名词。

    每天深夜，凌晨一两点，学生、教师们全都陷入最深的睡眠的时候，戈德里克有时会在这种时候，在一个幻身咒的掩饰下，偷偷溜进女生盥洗室，盯着那个蛇形的水龙头，一看就是半夜。

    或许，萨拉查会忽然从后面的入口里出来，笑骂他调皮惹事，恶作剧地把密室的入口换到了女生盥洗室里，接下来就是甜蜜的惩罚……

    可是那个入口的小蛇，从来都没有动过。移开眼睛，盥洗室里黑暗冰冷。

    今天，戈德里克从特里劳妮那里，获得了一头雾水回来后，就觉得哪儿不对劲。这种不对劲的感觉，在早上被噩梦惊醒的时候就产生了，一直盘旋在心里挥之不去。

    路过女生盥洗室的时候，戈德里克阴差阳错地探头向里面看了一眼，然后彻底呆愣住。 


[HP]死而不朽 正文 回来吧（更完）


    实现梦想，只有一个办法，一边努力，一边做梦。

    戈德里克现在只有一个梦想，永远只能被称为梦想的梦想。

    他一次次试图忘记，却一次次败给了思念。

    最后，思念已经成为了他生命必不可少的一部分。

    就像每天早餐的南瓜汁，就像每时每刻呼吸的空气。

    戈德里克不再试图忘记，就任由与萨拉查有关的一切，绵延在他生命里。

    在爱情里，戈德里克毫无策略，只是一刻不停地向前，碰的头破血流，将两人的心，全部磕碰在利刃上。

    最终，他们品尝了自己亲手酿造的苦果。

    创办学校，延续荣耀，名流千古……实现了，无所谓了，戈德里克也老了，他开始明白自己想要的到底是什么。当热血、激情和不甘寂寞，被时间磨平，他唯一希望的，就是与所爱的人，携手走向生命尽头。

    如今，连“执子之手，与子偕老”这样简单的要求，都已然成为奢望。

    分院帽断断续续地唱着萨拉查唱过的、用另一种大家全部无法听懂的语言唱的歌。

    戈德里克找了一个华裔的学生，帮忙翻译了分院帽的歌――萨拉查的歌。

    然后哭的一塌糊涂。

    戈德里克被成为“从来没有眼泪的男人”，“勇敢无畏的骑士”，从没有人看过他流泪。

    其实，戈德里克的眼泪只是没有人看到，并不代表他不会哭。

    他的眼泪，只为一个人而流。

    开学，分院，教学，放假，开学……日子就这么平淡如水地过了一年，两年……十年。

    即使巫师的寿命比麻瓜漫长，可一辈子能有几个十年？

    戈德里克本以为早已习惯了戈德里克的离开，可是在岁月的流逝中，他才慢慢发现，其实一个人，永远也不会习惯爱人的离去。

    戈德里克忽然很庆幸他与霍格沃茨的龙做了交易，放弃了一半的生命，否则，他完全没办法熬过剩下的日子。

    当生命已经成了一种负担，当日子成了一种煎熬，当时间完全失去了流逝的感觉，戈德里克，你到底……

    哈利发现，他们的心意忽然相通了。

    不是他与沃德的那种灵魂上的心意相通，不是思想的相互感应，而是……他们的心情已经合二为一。

    戈德里克的后悔、难过和委屈，哈利都能一丝不差地感应到，好像……那就是他自己的感觉。

    你已经离开十年了，萨拉查，整整十年。

    每年暑假，我都会在世界各地找你，这已经成了比喝水吃饭还习惯的存在。

    你离开的时候，我没有挽留你；你早已离开，我却开始拼命找你。

    我要去找你，尽管你生死未卜。

    我要去找你，尽管你对我永远不会原谅。

    我要去找你……

    戈德里克在某一天醒来，是被凌乱的梦境惊醒的。那个梦境非常奇怪非常诡异，蓝色的闪光划过天际，灿若晨星。盔甲霍霍作响，像恶灵附身似的活动。

    在梦中，戈德里克觉得鼻子发酸，却怀着一种惆怅的坚定。

    黑暗中一点点微光，不知是绝望还是希望。

    他看到爬行的白色大蛇跟随人们的脚步爬过满地的尸体，他看到墨色破布般的摄魂怪飘荡在夜空，他看到潮水般的人群扑向霍格沃茨城堡，他看到绿光，火焰，鲜血，闻到扑鼻的尸臭、烤焦的气息，他听到撕心裂肺的呐喊，他感到自己正在面对一个裹在斗篷里的蛇脸男人，他们的魔杖正对着彼此……

    戈德里克是被惊醒的。即使他参加过无数次的决斗和战斗，都没有梦中那样破釜沉舟的绝望。

    太过真实，以至于他甚至以为，梦境就是他的经历。

    找特里劳妮讨论过他的梦境，特里劳妮给了他一个似曾相识的答案：“你的经历可以被称作梦兆。”

    不愧是占卜师――不靠谱，不着调，神神秘秘，唠唠叨叨的代名词。

    每天深夜，凌晨一两点，学生、教师们全都陷入最深的睡眠的时候，戈德里克有时会在这种时候，在一个幻身咒的掩饰下，偷偷溜进女生盥洗室，盯着那个蛇形的水龙头，一看就是半夜。

    或许，萨拉查会忽然从后面的入口里出来，笑骂他调皮惹事，恶作剧地把密室的入口换到了女生盥洗室里，接下来就是甜蜜的惩罚……

    可是那个入口的小蛇，从来都没有动过。移开眼睛，盥洗室里黑暗冰冷。

    今天，戈德里克从特里劳妮那里，获得了一头雾水回来后，就觉得哪儿不对劲。这种不对劲的感觉，在早上被噩梦惊醒的时候就产生了，一直盘旋在心里挥之不去。

    路过女生盥洗室的时候，戈德里克阴差阳错地探头向里面看了一眼，然后彻底呆愣住。

    密室的入口，打开了。

    萨拉查回来了！

    明明会感到喜悦的，可是一瞬间，戈德里克和哈利的心中，同时溢满了浓浓的不祥预感。

    从入口跳下去，一个“荧光闪烁”把十年没涉足的密室照亮，然后……

    萨拉查从背对着他的方向，转过身来。

    一种戈德里克从未见过的、妖异邪恶的神情在萨拉查那张高傲到不食人间烟火的脸上，扩展蔓延。

    戈德里克眼睁睁地看着萨拉查把灵魂分成两半，一片封存到他的挂坠盒里。

    他看着萨拉查双臂伸直，向上打开，手指指向天空，抬头仰望。像在宣告，像在预言，像在诅咒，像在拥抱……

    他看着萨拉查对自己的血脉下了诅咒，只为了有一天……

    戈德里克从没看到过萨拉查如此丰富的表情――他像把一颗心搬到了脸上。

    原来，萨拉查离开了他，又没有离开他。

    整整十年，萨拉查一直在密室和有求必应屋里，研究分裂灵魂、永生和转生的方法。

    “你为什么如此畏惧死亡，甚至不惜分裂灵魂？”戈德里克声音沙哑地问。

    “你曾说过，戈迪，我死后谁来陪着你？”萨拉查光滑的银色长发飞散开来，仿佛在燃烧。

    戈德里克不禁哑然失笑。

    为了让萨拉查开心，戈德里克舍弃了一半的生命，加固霍格沃茨的防护系统。

    为了陪伴戈德里克直到生命最后一课，萨拉查诅咒了血脉，分裂了灵魂。

    我们一直试图让彼此幸福，却让所有人都不幸。更加不幸的，是我们自己。

    看着萨拉查的身影逐渐模糊，看着萨拉查被无形的黑色旋涡吞噬，看着萨拉查的诅咒开始生效，看着……

    你赢了，萨拉查，你是最后的胜者，最后的赢家，你是笑到最后的那个人。

    你赢了，你实现了让我终生后悔的目标，你会让我今后的日子都在悔恨中度过。

    但我不会让你得逞，萨拉查・斯莱特林。

    998年6月，戈德里克病逝于霍格沃茨。在此之前，罗伊娜・拉文克劳抑郁而亡，赫尔加・赫奇帕奇含恨而终，萨拉查・斯莱特林忽然出走……

    四巨头的时代，自此拉上帷幕。

    四巨头虽然接连离去，可是他们共同创办的、承载着他们梦想和希望霍格沃茨，屹立不倒。

    从此，倍受打击的巫师界，开始了欣欣向荣的发展。

    像一根奄奄一息的幼苗，在霍格沃茨的花园和土壤里，生叶，开花。

    哈利感觉自己做了一个精疲力竭的梦，他知道自己在做梦，梦中他几次拼命想让自己醒过来，几次都以失败告终。

    眼前的世界，由一片模糊和疼痛，再到此刻的明晰。

    如今梦终于醒了。

    尖叫声、呐喊声，还有分明的格斗声响彻了整个霍格沃茨城堡。那一瞬间，让哈利分辨不清到底是真实还是梦境。

    蒙着兜帽的食死徒们潮水般冲进来，挥舞着魔杖，满天彩色光芒。

    霍格沃茨的马人、盔甲、画像、草药和神奇动物都出动了。

    炸飞的墙壁，破碎的石块和木块，紧握魔杖的双手，半空中飘来的摄魂怪……

    周围的空气冻结了，胸膛里的空气凝固了。

    身后作战的声音突然变得暗哑、低沉了，一种只有摄魂怪才能带来的死寂正重重笼罩着黑夜。

    哈利并没有感到绝望。

    看着爱人在眼前死去，作为对他的惩罚而死去，自己却无能为力……与这种黑洞般的难过与绝望相比，摄魂怪带来的负面情绪，只不过是个小水洼而已。

    哈利仰起头，手高高地伸向空中，嘴巴自动一张一合，魔杖的尖端，随着“呼神护卫”的呼喊，聚集起浓厚的银光――一头矫健优雅的狮子向破布般的摄魂怪们扑去。这头狮子是如此强大，以至于摄魂怪们纷纷后退，落荒而逃，像被早晨的薄雾一样，被清风吹散。

    “梅林啊！”旁边响起罗恩和卢娜她们久违的声音，“你的守护神什么时候变成狮子了？！”

    哈利做了一个噤声的动作：“需要弄清Voldemort在哪里，这会是解决一切问题的关键……到他脑子里去，到他心里去看看！”他拉着伙伴们寻找到一处坍塌的墙，几个人趴下藏起来。哈利闭上眼睛。

    还是……如此容易，如此轻易地，心有灵犀。

    闭上眼睛的那一瞬，战斗的呐喊声、撞击声，以及各种杂乱刺耳的声音都似乎被淹没了，变得若有若无。

    被突如其来的思念，彻底淹没了。

    Voldemort站在一个朴素却异常熟悉的房间中央，周围地墙纸都剥落了，窗户上挂着厚厚的窗帘，小小的木桌上，一点烛火摇摇晃晃。

    城堡里攻击的声音隐约而遥远，只能听见Voldemort平稳、悠长的呼吸。

    他透过窗帘的缝隙，看着城堡上空的道道光亮，根本不像在指挥一场生死攸关的战斗，而是平静却略显焦躁不安地期待着什么。

    桌子的边缘，有一只熟悉的、苍白的、手指修长的手在摆弄一根魔杖，不，两根魔杖。他听到西弗勒斯・斯内普的大声辩解，以及Voldemort高亢、清晰的声音。 




98

98、最后的结局 ... 
 
 
　　“让我去找那个男孩。让我把波特给您带来。我知道我能找到他，主人，求求您。”
　　“你，西弗勒斯・斯内普？”Voldemort的声音向下一沉，然后上扬，“你知道么，不需要任何人的帮助我就会找到他，因为那个男孩会主动来找我。”
　　说罢，Voldemort轻轻挥动魔杖，伴随着熟悉的绿光，西弗勒斯裹在黑袍子里的背影就直挺挺地倒下去，然后Voldemort迈开脚步走了出去。
　　门开的一刹那，侵入Voldemort大脑的哈利，都似乎感受到了一丝深夜的寒意。
　　哈利纵身跃出安顿好伙伴们，在黑夜的掩护下，向那座小屋潜行。西弗在那里，沃德刚离开……
　　
　　哈利似乎把一些思绪封存在脑子里，塞进了一个暂时不能去看的狭小空间。对朋友们的牵念，对所有他爱的、散落在城堡内外的人们的担心……都必须等一等，因为……他的心已经牢牢的，被那个人占据了。
　　
　　“你在搞什么，西弗勒斯・斯内普！”哈利碧绿的眼睛要燃烧起来，“在沃德面前逞强？你不要命了？！作为一个斯莱特林，只有先保证自己的安全，才能更好地照顾别人！你干嘛学我？”哈利握住西弗颤抖的、逐渐变凉的大手，压低声音，气愤地说。
　　“啊，真的是你……哈利。”他干瘦的脸颊上笑意一闪，绿眼眸盯着黑眼眸，但一秒钟后，那一双黑眸深处的什么东西似乎消失了，它们变得茫然、呆滞而空洞。抓住哈利的那只手垂落在地上，再也不动了。
　　
　　哈利垂下头，强迫自己冷静下来。他慢慢梳理着这一生的记忆。几分钟后，他忍无可忍地爆了粗口：“该死的Voldemort，我把我的记忆给你，是让你吸取教训，不是作为模板让你参照着去做！”
　　该死的，什么都没有改变！历史的进程原封不动地拷贝了《哈利・波特与XXX》七本小说里的内容……不，六又四分之三部。
　　为什么你要选择一成不变的道路？为什么要伤害和杀死那些我爱的人们，为什么……为什么折腾了一千多年，还是没把这些乱七八糟的事情整理清楚，为什么我们还要魔杖相向，成为不死不休的仇敌？
　　
　　没错，我，哈利・波特，会被Voldemort杀死――被他杀死额头上的魂片，然后我会再次醒来，彻底击败他。
　　这就是奥利凡德说的，历史重演么？
　　飞蛾投火一般，最终抗拒不了命运。
　　
　　哈利沿着宿命的轨迹，向Voldemort所在的方向走去。
　　他的心脏，在胸腔里跳动地有力而平静。
　　人的所有恐惧都源于未知，既然前路已经清晰可见，那么就再无恐惧和留恋。
　　让我们一起去找梅林玩吧。
　　
　　哈利手中紧握着德拉科的山楂木魔杖，手指上戴着复活石戒指。他转动戒指，想让死去的、他所爱的人陪着他走向终点，走向那个他无法面对、无脸面对、鼓足全部勇气才能面对的人走去。可是转动三下，复活石毫无动静。
　　算了吧，反正在就习惯孤独了。自己一个人走完这条路，正好还有更多时间、更安静的心情来想念他。
　　一切都结束了，剩下来的，只有一件事――和他一起，走向死亡。
　　愧疚――上辈子各种伤害、对不起他；愤怒――这辈子他一如既往地成为黑魔王；想念――积累千年、九曲回肠的思念；痴狂……
　　
　　思绪像纷乱的雨点，砸在空荡荡的头颅上不断作响。大脑完全被清空了，只有感觉还在。哈利走过千年前就无比熟悉的道路，走过这辈子无数次夜游的道路，走过曾经与沃德并肩而行的道路……走向终结。
　　
　　走过飘满摄魂怪的茂密黑暗的禁林，哈利看到了火光和空地。空地中央燃着一堆篝火，摇曳的火光照着一群沉默不语、神色警觉的食死徒。Voldemort站在食死徒们中间，垂头站着，脊背笔直，双手交叉而握，像一个有所期待的、惴惴不安的孩子。
　　真是荒诞甚至荒谬的想法。
　　“没有他的影子，主人。”多洛霍夫说。
　　Voldemort的表情没有变化，火光里，那双红眼睛似乎在燃烧。恐怖的蛇脸上，只有那双鲜红的细长眼睛是哈利所熟悉的。他的声音非常非常轻柔低沉，让每个食死徒都屏息凝神：“我以为他会来，看来我错了。”
　　“不，你没有错。”
　　话音未落，人群中就发出一道绿光，决斗意识根深蒂固，哈利下意识地举起右手格挡，德拉科的山楂木魔杖在手中断掉。
　　哈利一扭头，就看到了人群中一个高大的身影，铂金色的直发在火光中闪烁着金属色的光泽。哈利一眼就认出了卢修斯，他无奈地摊了摊手，小声说：“抱歉，卢修斯，这是你儿子的魔杖。”
　　这到底是什么感觉？曾经的情人已经成家立业，甚至有了一个十七岁的儿子，可自己依然维持在少年的模样……真是微妙的感觉。
　　
　　卢修斯的肩膀剧烈地颤抖了一下。
　　
　　Voldemort向这边看过来，他惨白的面孔上毫无表情，只淡淡地说了一句：“我要公平竞争。”
　　卢修斯僵硬地点点头，从一个口袋里掏出一个青铜盒子，小心翼翼地捧出一根魔杖，仿佛捧着的是他的心。
　　红色的冬青木魔杖，跟千年前的玄黑色魔杖是一对的，凤凰尾羽的魔杖。
　　戈德里克用过的魔杖，哈利用过的魔杖，哈利的……魔杖。
　　从卢修斯的手中接过魔杖的一刹那，哈利感受到了对方指尖的颤抖。
　　可是他管不了这么多了。
　　魔杖就在手里，沃德就在眼前。
　　
　　还没等哈利开口，就听见Voldemort尖锐刺耳的声音：“直到现在，你还想拯救我七零八落的灵魂吗，救世主・哈利・波特？”
　　哈利愣了片刻，然后坚定低点点头，黑夜和火光的映衬下，他亮晶晶的大眼睛里满是认真和决心
　　“那你打算怎样规劝我呢？难道是‘爱’吗？爱，邓布利多的法宝，他声称‘爱’可以阻止死亡，可是却没能阻止他从塔楼上坠落，像个旧蜡像一样从天而降，摔得支离破碎！”
　　哈利紧咬双唇，握紧双拳。
　　“不是邓布利多校长所说的爱……”哈利一步步走近他，声音越来越低，一字一顿，“……是……我对你的爱，我最亲爱的……萨拉查，我最亲爱的……沃德。”
　　哈利胸腔里的一口气还没来得及呼出，就被Voldemort走上前来的身影扰乱了。他缓慢地伸出冰凉修长的手，覆上哈利的额头。Voldemort的手指在哈利前额上缓慢移动。哈利可以清晰地感受到他手指上的纹路，和他手掌的温度――一如既往地光滑冰冷。Voldemort仿佛将指纹烙入了哈利的大脑，形成了永久的大脑沟回和精神回路。
　　Voldemort举起魔杖，却不是对着哈利。
　　禁林的边缘亮起来了，OO@@的脚步，纷纷乱乱的声响……
　　最先跑出来的是詹姆斯・波特，他一面对着Voldemort横眉怒目，一面欣喜若狂地向哈利奔来，乱糟糟的黑发张牙舞爪的，眼镜都歪掉了也不去扶；
　　小天狼星比这辈子的记忆中高大英俊得多。他步履轻快而急切，泪水在眼睛里打转，可脸上笑容绽放。
　　卢平一点也不邋遢，一向沉稳的他看上去想要吹口哨的模样。
　　莉莉呼吸急促地看着哈利，她没有急着向哈利走来，只是呆呆滴立在那里，那双与哈利一模一样的绿眼睛，如饥似渴地端详着哈利的脸，仿佛永远也看不够。
　　然后是本来早就死去的塞德里克・迪戈里……甚至还有雷古勒斯・布莱克和小矮星彼得……走在最后的是西弗勒斯・斯内普，他黑飘飘的，在黑夜里像个幽灵，可是就算他是幽灵，哈利也想立刻冲上去拥抱他。
　　
　　哈利的眼眶湿润了。
　　因为眼前这群人，不是复活石复原出来的记忆。
　　他们是活生生的，真实存在的人。
　　难怪转动复活石毫无效果，原来……他们全都活着。
　　哈利想要拥抱阔别很多很多年的、他爱的和爱他的人，可是这群人被Voldemort用魔法拦截在几英尺之外。
　　Voldemort看向哈利。哈利惊异地发现，他居然能差不多平视对方了。
　　那双鲜红的细长眼眸平平地凝视着绿色的眸子，仿佛从对方的眼睛中就能找到整个世界。
　　Voldemort低沉温柔地说：“我承诺过，我要给你的不仅是爱情，还有你的整个世界。” 

作者有话要说：最近忙考试快死掉了……微积分挂科= =
回来还有交代补充的番外~


