
　　DM/HP强迫症
　　作者：卜鸟

　　一

　　德拉科马尔福觉得有点醉了，尽管他只喝了几口麻瓜可乐。
　　带着气泡的深褐色液体划过喉咙的刺激感让他无力的扯了一下嘴角。
　　这是斯科皮马尔福开学的日子，站台上遇见的英雄波特先生依旧带着他标志性的圆形眼镜，跟朋友在一起。
　　看起来过得真不错。
　　十九年来，马尔福家依旧是个纯血统的贵族，当然。
　　自从战胜了黑魔王的那一年之后，已经过去十九年了……
　　英雄波特与红头发卫斯理结婚之后似乎也沾染上了他们家的习惯生了一大堆孩子，什么？三个还不够多？
　　以及那感情，19年后更加的，该死的深厚了。
　　斯莱特林教育让我在很小时候便接纳了不知从何时开始的对哈利波特的一种情感，人们似乎称之为爱。
　　别傻了，对马尔福来说家族才是最重要的。
　　于是我像卢修斯马尔福一样隐藏了那个感情，直至现在我37岁，我有一个11岁的儿子和一位美丽的妻子，对外人来说。当然我并没有说他们不好。
　　六年级那个差点让我死掉的神锋无影并没有让我对他的感情有何改变，甚至我感谢他差点杀了我，那只是压力下的一点懦弱罢了，你知道那种情况下你不知道什么时候自己会死，死之前会受到怎样的折磨。所以一个神锋无影也不错不是么？
　　我甚至不知道我所爱的人是否会在战争中活下来，我也不知道在那种情况下我是否有能力保护他？所以那点懦弱也可以原谅不是么？
　　之后伟大的救世主得到了胜利，雀跃的同时痛苦也相对的随之而来。救世主有了一切，而我只是一个除了家族利益什么都不在乎的纯血罢了。没有收到纳罗的逮捕令简直是万幸。
　　我多想痛快的赢他一次，不管是什么。
　　但是我做不到。他杀死了黑魔王，那个恐怖的让我俯首称臣的蛇脸。所以我畏惧他，哈利波特。
　　如果现在再次决斗的话我想我无法对他出手，那该死的感情不让我这么做。我觉得我会颤抖的连魔杖都抽不出。
　　哦，该死的我只是喝了一杯可乐便可怜巴巴的回忆起过往来了。
　　“我亲爱的德拉科马尔福，我想你该喝些安睡魔药然后回你的卧室去了。”父亲的画像挂在我所坐沙发的右前方，我一回头便看见他的灰蓝色眸子，如生前那样熠熠生辉。
　　“是的父亲，我也是如此打算的。”自从他去世后我与他的关系似乎更加亲密了些，也许是他的画像？其实画像只是死者生命的延续罢了，对于活着的人。
　　卢修斯曾经爱上过一个泥巴种，在他十几岁的时候（咳，瞎掰的别在意= =|||）。那个人活着的时候一直没有什么作为，死后也连张画像都没有。我不太懂卢修斯现在的感觉，至少画像中的他再也无法见到他曾经的爱人了不是么……
　　而画像，是不死的。
　　“儿子，我相信你能处理好你的感情问题。”卢修斯眨了眨眼看着我，“当然如果未来你们都成为画像的时候也可以在一起，这恐怕要等很多很多年以后人们已经逐渐淡忘他的时候了，你知道，名人的绯闻不是那么好掩盖的，就算是画像也是如此。或者你选择在变成画像之前？”
　　“父亲，我有些犹豫。”那感情与家族之间……
　　“有些问题是不冲突的，并且你是个聪明人。其实那些老头现在都后悔死了！”他指了指其他的马尔福。
　　“嘿，卢修斯，别太多嘴行么？“一个留了长胡子有点胖的马尔福说。
　　“得了吧，何必为难年轻人，我们都已经够后悔的了。“卢修斯对他喊道。
　　“……我想我懂了，我是说，谢谢，那么晚安。恩……做个好梦。“我匆匆离开了那个房间回到了卧室。
　　当我躺在床上的时候我微微的有些激动，假设如果哈利躺这我身边，哦！就在我背后！那简直太奇妙了。
　　正当我觉得我会拥有一个好睡眠以及一个美梦的时候，一个念头又闪了出来。
　　这感情只是单方面的。
　　也就是说他并不爱我。
　　他甚至并不知道。
　　好吧，马尔福也不可避免的有些愚蠢的时候。
　　哈利拥有我所没有的太多太多，也许他并不缺一个马尔福的爱。
　　当我觉得我可以不必压抑感情的时候才发现，你并不是像我爱你一样的爱着我的。
　　你的家庭不允许，你的朋友不允许，所有人都不允许。
　　可悲的像马尔福一样。
　　即使是成为画像之后。
　　什么都不会改变，一切。
　　掺杂在你身边的感情，现实，以及德拉科不变的对哈利的感情。
　　什么都不会变。
　　斯莱特林行为守则七十四：珍视自己的挚爱，守护自己的珍宝，永不放弃。
　　就算成为可悲的画像也是。

　　二

　　哈利不知该怎样形容再次见到德拉科马尔福的感觉，有点尴尬有点想念，有点紧张的僵硬。
　　他看见他冷淡的向自己点了点头，尽管他并没有直视自己，哈利有点一厢情愿的想要他的点头是只对着自己的。
　　也许那些荣耀有些惯坏自己了，哈利想。
　　将孩子们送上了车，与好友道别之后，金妮牵着莉莉的手对自己微笑。
　　“最近过的怎么样，哈利。”
　　“还不错。”一年前他们离婚了，在战争的阴影完全离开之后他们发现也许并不适合对方，那些过去的情感已经踪迹全无。
　　金妮说想要试试新的生活，所以在他们争取到孩子们的同意之后秘密的离婚了。
　　之后他搬回了格里莫广场12号。
　　“听说马尔福得了严重的失眠以及轻度的抑郁症。“金妮突然开口，这话题让哈利僵了一下。
　　“也许刚刚那一面让你有些想念他不是么？”金妮继续说，口气有着朋友间的揶揄。
　　“Daddy爱上了马尔福？”莉莉说，带着疑问。
　　“哦天，不是那样的！“哈利似乎让自己更加窘迫了。
　　“放轻松哈利，你该考虑自己的问题了，难道你还要继续一个人生活吗？“
　　“我不确定，我不确定我是否该……“
　　“人没办法总是自己，去找一个人吧，找到最适合的那个一起生活。”金妮的眼中带着魔法，如同在霍格沃兹时的某些时刻的坚定眼神。
　　“好的，我会考虑……”
　　之后他回了家，格里莫广场12号一个人住的话实在太大了，而且他也疏于打扫，但是还是奇迹般的整洁。
　　“鲁比，我说过你不用强迫自己来帮我打扫，你是自由的！“鲁比是只家养小精灵，以及他不属于任何家庭。
　　“哈利我没有强迫自己，你知道的，也许这些打扫可以算是友谊上的？你允许我这样认为么？”
　　“哦当然！十分感谢！“
　　“如果你能早点找到伴侣的话我一定不会再做这些了。“
　　梅林，今天是怎么了，我只是见到了马尔福而已！
　　“我觉得鲁比说的没错哈利。“真是神奇，邓布利多教授也来他家的画像里串门来了！
　　“好了好了我知道了，请让我自己想想吧。“
　　真是诡异的日子不是么？所有人都催他快点结束单身。
　　终于躺在床上的时候哈利问自己是否爱德拉科马尔福？首先的想法是当然不！他还记得曾经他对自己的嘲弄与语言上的攻击。
　　可是你早已不是十几岁了不是么？同样的他也是，那些事早就该当做笑话来看了。
　　所以呢？
　　哈利睡着的是时候依旧不知道自己该怎样做决定。
　　第二天的预言家日报头条便将哈利以及其他人吓了一跳。
　　《救世主哈利波特于一年前与妻子秘密离婚》
　　下面文字内容是金妮卫斯理提供的声明，大概内容是说两人是在对方以及儿女的同意下完成的离婚，并且一直没有见光的消息似乎阻碍了哈利找到新伴侣，并且此声明是在哈利不知情的情况下放出的，希望别给他带来困扰。
　　附带的金妮照片有着狡黠的微笑，哈利觉得头痛极了……
　　不久之后飞来了大量的猫头鹰，信件塞满了邮箱，哈利在想是否自己应该给金妮发一封吼叫信来赞叹她绝妙的好主意？
　　大英雄哈利波特恢复了单身，多么棒的一件事！
　　哈利揉揉额头，去一个个遣散试图等待回信的猫头鹰。

　　三

　　正在吃早餐的德拉科拿起家养小精灵放在桌边的报纸立刻觉得是否因为失眠太久而出现了幻觉。
　　这真是棒极了的一件事不是么？哈利波特离婚了！
　　“嘿德拉科，我想我们是否也可以离婚了？”阿斯托利亚来到了餐厅坐下。
　　“为什么突然提出来？”他有些震惊，不是早就商讨好了不再提离婚的事了吗？
　　“别跟我说你想让哈利波特做第三者。”
　　“可是你怎么知道？”她怎么会知道？
　　“女人的直觉，亲爱的，你看哈利波特的眼神太明显了。”阿斯托利亚微笑着露出她可爱的酒窝，伸手理了一下长长地金色卷发。
　　德拉科马尔福开始觉得失眠会使人变傻。
　　于是早餐之后马尔福夫妇便去办理了离婚手续。
　　“恭喜恢复单身马尔福先生，以及祝你的新恋情进展顺利。“阿斯托利亚继续微笑了一下转身离开。
　　“恭喜单身，德拉科。”他轻轻说。
　　本来那个晚上他已经放弃了对他坦白的机会，打算骑士般的作为他坚实后盾。
　　现在的情况太出乎他的预料了，他没准备，一点也没。
　　德拉科觉得失眠真是害死他了，也许是因为昨夜一夜没睡，不知道为何在离婚手续办完后迷迷糊糊的来到格里莫广场12号，尴尬的碰到出门丢垃圾的哈利，尴尬的进门，接着在他为自己泡茶的时候睡着了？
　　事情似乎在离开国王十字车站之后就不太正常了，但是德拉科不想理会，现在这种情况不正是自己期待的吗？
　　“真抱歉，我是说……恩，这一切。”德拉科离开自己睡觉的房间，理好了衣服对正在准备晚饭的哈利说。
　　“这没什么，看来失眠快折磨死你了。”哈利泡完茶从厨房出来时看见德拉科正坐在沙发上闭着眼，黑眼圈在白皙的脸上非常浓重，他吓了一跳，接着把他放到了离客厅最近的卧室里。
　　“你睡了快12小时，要来吃点晚饭吗？当然这肯定不会比你在家吃的好。”哈利擦擦手，将蔬菜沙拉摆上桌，看起来很简单的晚餐。
　　“谢谢，非常荣幸。”德拉科在哈利对面坐下，真没想到这种事发生在自己身上，对面坐着的是救世主哈利波特，自己已经决定不再见面的人。
　　“你变了很多，德拉科，似乎现在挺没自信？”哈里有些戏谑地说。
　　“恩，失眠症跟轻度抑郁缠了我很久，但是自信还在。”
　　“我觉得你的发际线，噗，你秃头了吗？”天知道哈利为什么要这样说，但是跟他不斗嘴不正常不是吗？
　　“想你的时候经常脱发。”德拉科一本正经地说，之后扯了扯嘴角。
　　哈利喝进嘴里的果汁差点喷了出来。
　　“嘿！你作弊，斗嘴的话不能加入这种话题！”
　　“实话实说哈利，你可以给我追求你的权利吗？”德拉科直视着他，哈利觉得自己像个18岁的孩子那样脸红了。
　　“你一定是疯了马尔福！你们的家族荣耀呢？”
　　“父亲已经同意了。”
　　“可是你妻子呢？”
　　“今天她提出了离婚，她早就想这么做了。”
　　“可是……”
　　“别管那么多哈利，那些交给我，你只需要考虑你是否可以接受我？”
　　“但是为什么会是我？”
　　“一直是你哈利，从很早以前就是了，你想我去翻陈年往事吗？”
　　“你确定你还正常？失眠跟抑郁搞疯了你吧？”
　　“正是因为你我才患上失眠与抑郁，我曾经还有严重的强迫症，我强迫自己不接受一切关于你的消息，因为想念使我发疯。”
　　哈利彻底失语，接着……
　　“可是你的头发都秃了！”该死你又说了什么哈利波特！
　　“没错那又如何？”德拉科看起来有些愤怒，哈利这种不认真的态度让他生气了。“谢谢晚餐，他们很好吃，我想是否可以借你的壁炉回家？并且我觉得我以后不会再打扰了。”
　　“德拉科！”哈利扔下叉子追上他，“等等！”
　　“好吧既然你不愿意。”德拉科走向门口，哈利扯住了他的袖口。
　　“我不是那个意思，抱歉，请停下听我说！”哈利用力将德拉科推到墙上让他无法再向门口走去，“我不知道你是怎么了也不知道我是怎么了，但这不正常不是么？”
　　“放手波特，只要放手就什么都没有了。让你伤神真抱歉，不过请你尽快忘了吧，他们不会再发生了。”
　　“你不能说了这些就想离开！”
　　“那么你想怎样？如果觉得不可能接受我就放手。”
　　“我们得谈谈！”
　　“我觉得我们之间只能争吵波特，你可以当那些话是玩笑。事实上以前我们说过的比这过分的多得是不是么？”
　　“我不懂为什么昨天金妮说我想念你了，就在九又四分之三站台，我看见你的时候。”也许此时哈利才有点明白他可能有点喜欢他，以及他不想让德拉科离开。
　　“那就请你想清楚是觉得没人吵架很无聊还是真正的想念我，在这之前，再见波特。”德拉科推开他，向门口走去。
　　当他转开门把手的时候，后背突然遭到了撞击，接着一双手臂环了上来。
　　“别走……”这房子太大了……哈利觉得现在只要有人陪着自己，任何人都行。
　　已经很久没有访客上门了。
　　大战之后他们在霍格沃兹毕业，魔法部拒绝了哈利留在霍格沃兹教学的申请，之后便发现自己胜任不了任何职业，人们太敬重以及畏惧救世主。
　　所以现在哈利生活的像个麻瓜，他已经很久没有回到魔法界了。
　　而麻瓜当然不可能来到格里莫广场12号做客。
　　“我很寂寞德拉科，能陪陪我吗？不用多久的……”哈利说，一个37岁的不算年轻的男人用着听起来落寞的带着哭腔的声音说，“我觉得我十分想念我们小时候的吵嘴，那时候开心极了，跟朋友跟同学老师在一起的时候很少会有觉得寂寞的时候，但是现在什么都没了，朋友也早就不是一个人了，离婚之后的我觉得糟透了，但是也没觉得后悔，因为我对金妮的感情早就超越朋友与爱情了，我在看见你的时候甚至还希望你过来跟我吵一架，说着‘疤头你一如既往的碍眼’之类的话，我甚至奢望你只看着我一个人。”
　　德拉科转过身抱住了他，低头看见黑发中夹杂着几根银白色发丝，乱糟糟的就像16、7岁时候那样。

　　四

　　“好吧波特，我留下。你对别人用过这种可怜巴巴的语调说过话吗？”德拉科摸摸他的脖子说。
　　“当然没，我都37了。谁能想到你是第一个……”
　　“真荣幸，谁能想象活下来的男孩在打败黑魔王之后的19年过的更不好了。甚至连魁地奇也不能去玩？你最近去看过比赛吗？”
　　“当然没，除非喝了变身药水不然我别想从人堆里挤出来，但是你知道我跟魔药不对盘。”
　　“没错没错我还记得，这怎么能忘？四年级大赛前舞会你在做魔药作业的时候竟然还在想着找舞伴的事，斯内普就在你背后！不过最后你还是没有请到秋张，斯内普打你跟荣恩卫斯理的时候真是滑稽的要命，那时候我就坐在你斜对面，你注意到了吗？”德拉科还记得那时候自己巴不得哈利邀请不到任何人，不过他也不可能邀请自己。
　　“是的没错，就在双胞胎旁边，我还在猜想你那么讨厌我的话干嘛还非要坐在一抬眼就能看到我的地方？斯内普打我的时候我才知道原来你是要看我笑话！”
　　“不不，不是的，我只是想离你近一点。”德拉科说。
　　“不过三年级时候赫敏拿着魔杖对着你的时候你知道你的表情真是逊毙了！后来她打你那拳真是痛快，你那时候真是太惹人讨厌了！”哈利没注意到德拉科的话，只是接着自己的思路取笑着他，并且笑的很开心。
　　“行了别说那些糗事了，可是你还要这样抱着我吗？虽然我是不反对。”他摸摸哈利的后脑，把脸埋在他的颈窝蹭了蹭。
　　然后他发现哈利的耳朵红了。
　　“你要喝点茶吗？”哈利沉默了一会儿才开口。
　　“好。”德拉科放开他直接往餐厅走去，期间没有看哈利，不过他猜他的脸红还在。
　　毕业之后19年里基本上没有见过面的两人在一天之内似乎变得亲昵起来，一直聊到半夜德拉科才准备离开。
　　“时间不早了，我想你也许该睡了？”德拉科看到麻瓜钟表的指针渐渐指向了12，“有点晚了不是吗？”
　　“……是的，”哈利搓搓手有点犹豫要说点什么，“你打算回家了？”
　　“事实上我想待在这，但是我今天睡得足够多了，继续留下来的话恐怕会影响到你的睡眠。”
　　“可是你现在回去有什么事要忙……”哈利就是不想让他走。
　　“其实也没什么事，那么我要睡哪间房间？”德拉科微笑说，“不管怎么说你也该去睡觉了，把我带到我要住的房间然后你就去睡。”
　　哈利发誓他没见过德拉科微笑，真正意义上的。从11岁之后他脸上的只有假笑，面对大众的那种并不发自内心的笑容，至于11岁以前，他不知道。
　　不过那笑容真是该死的美好。
　　“恩，好吧就是那间。”哈利指了指下午德拉科睡过的卧室，“就是下午你待的地方，可以吗？”
　　“当然，”德拉科笑的更开心了，他敢保证哈利在这间房间住了很久并且现在也在那住，因为他看见哈利的睡衣还丢在床下的地毯上。“可是你呢？”
　　“我当然是回我房间……”哦该死那是同一间！哈利在心里骂着迟钝的自己，德拉科来了以后自己就成了不折不扣的傻瓜，就像之前他在晚餐的沙拉里面放了一大勺胡椒粉。
　　“我不介意与你分享。”德拉科向前靠近哈利，他似乎没再长高，平视的话只能看见自己的下巴。
　　“然后来个晚安吻吧。”德拉科托起哈利突然僵硬的脸，低下头吻了上去。
　　这是两人间的初吻。
　　除了哈利不知道的那些。
　　马尔福少爷在学校期间偷吻过哈利，他当然会。
　　“只是偷个吻罢了，我又没想上他！恩就算我想过那又怎样？”年轻时某些方面已经成熟的马尔福少爷想。
　　当两人躺上床之后哈利僵硬的用背对着德拉科说了声晚安之后便没了声音。
　　德拉科穿着哈利有点短的纯棉睡衣悄悄将壁炉的火调小了些，然后说了声“好冷”，抱住了哈利。
　　然后感觉到他更僵硬了。
　　“你觉得我们可以做点别的事吗？”月光下铂金色头发的德拉科刻意用低沉性感的语调说，“像是一些让我们快乐的事？”
　　“别想马尔福！这没门儿！”哈利又暗自红了脸，一般情侣不会在确定关系当天就做那些事没错吧？况且我们又不是情侣！哈利想，有点懊恼的皱眉，恩，没错，所以不能。
　　“除非你再吻我一次。”德拉科拉他转过身便将上半身凑了过去。
　　“等一下，”哈利制止了他，“可是你刚才已经吻过了！”
　　“那么公平起见这次由你来吻我好了。”德拉科闭上眼，“伟大的波特先生可不能连个吻都不敢给。”
　　“闭嘴吧马尔福！”哈利吼道，接着嘴巴凑上去碰了一下离开，“好了可以睡了吧马尔福先生！”
　　“太敷衍了。”马尔福睁开眼说，月光照了进去，灰蓝色的眼睛比任何时间都要闪耀。
　　“够了！”
　　“才不会够。”德拉科再次吻上了他。
　　直到德拉科开始解他睡衣扣子并且亲吻已经转移到了胸膛上的时候，哈利终于反应过来并推开了他。
　　“狡猾的马尔福！我说了不行！”
　　“好吧，等到我向你求婚之后再继续。”
　　“别想我会答应马尔福！”哈利睡着之前说的最后一句话，德拉科也自此安静下来。

　　五

　　第二天哈利醒来发现德拉科已经离开了，以至于他觉得自己再一次成为他消遣的对象。
　　可恶的马尔福竟然就这样走了，他甚至还在睡前说过他会求婚，可是他不见了？他甚至还稍稍的期待了下，只是一下下。
　　可是现在，永远别再相信一个马尔福，哈利在心里暗暗想着。
　　自此德拉科没有再来过格里莫广场12号，他根本没在哈利面前出现过。
　　终于在半个月后的某天哈利在附近麻瓜商店买了些食材回家，发现穿着黑色风衣身材高挑的马尔福站在家门口，领口依旧系得很靠上。
　　“你又来干嘛？”哈利不理德拉科径直朝家门口走。
　　“我说过我会求婚的，之前我回去为我们的婚礼做准备。”
　　听到德拉科的话哈利停了下来。
　　“我说过我会拒绝！”
　　“你没机会哈利，我已经联系好预言家日报的记者。明天的头条是哈利波特接受了德拉科马尔福的求婚，如果不相信我可以到明天再来一次。”马尔福笑着说，这次依旧不是假笑。
　　“卑鄙的马尔福！快去取消那个新闻！”
　　“就算取消新闻也请你收下这个，”德拉科从怀里掏出一个白色信封递到哈利手上，看到他拆开才继续说，“这是我们婚礼的请柬，就在一周后，我想格兰杰跟卫斯理家已经收到了，我还寄去了霍格沃兹，还有魔法部以及英国所有纯血与非纯血的手里，也就是说，魔法界所有人都会参加。哦，对了，我还给了你的朋友家养小精灵小精灵鲁比，他会请到很多朋友来的。”
　　“你这个混蛋！”
　　“哦随你怎么说，”德拉科坏笑着，“现在你要做的就是伸出手让我帮你带上求婚戒指，亲爱的。”
　　“你不能强迫我马尔福！”
　　“现在这个情况下可不止我一个人在强迫你嫁给我，金妮卫斯理收到请柬时候高兴疯了，说你终于能够找到新伴侣了，你的小女儿莉莉虽然不太高兴我姓马尔福但是也接受了，在所有人都接到请柬的情况下你竟然说不接受我的求婚？这做法显然非常不明智。”
　　“随便你去跟哪个该死的叫做‘哈利波特’的白痴结婚，除了我！”哈利打开家门并“嘭”的一声把德拉科关到了门外。
　　自作主张狂妄自大优雅高贵的纯血孔雀男德拉科马尔福，那些家族遗传果然根深蒂固早就已经融入血液了！哈利狂躁的咒骂着，他根本不想与他结婚！他一点准备都没有……
　　“我亲爱的哈利，冷静下来，”德拉科抱住愤怒中的救世主，“我说过我会把一切安排好，你只需要确定你是否爱我。”
　　“我等了那么久，在我曾经想要维护家族传统的时候我就快疯了，我想你却不能说，不能对任何人说的感觉你懂吗？那时候你爱金妮，你有朋友你有儿女，我却只能思念着你，我想过一万次跟你聊天的场面甚至更多！我曾经还想过此生都不能再跟你说话，你知道我想把这秘密保留到成为那该死的画像以后！我父亲跟我说他很后悔没有选择他曾经爱过的人，所以我也不想让自己后悔……”德拉科用手托着他的脸，眼睛里闪着泪光。
　　“我爱你哈利，”他接着说，“如果这样你还不能接受，那么我想我不会再有勇气再一次对你说这些了……”
　　哈利没有回答。
　　“我想我懂了你的意思了，”德拉科终于有些绝望的说，“那些可笑的东西由我来解释吧。”
　　他放开了哈利，像那天一样朝门口走去。
　　没有等来另一个拥抱。
　　“你像以前一样令人讨厌并且不喜欢等人说话！”哈利的声音终于在他握上门把手的时候传了过来，“我还什么都没说！”
　　“你越来越不像格兰芬多了！”德拉科说，“现在给我答案？”
　　“我答应我答应我答应！我真是疯了我竟然那么愿意答应！”有些撕心裂肺的吼叫传来，“结婚之后我一定会虐待死你的！”
　　“乐意至极！”德拉科带着笑意的声音再一次让哈利红了脸。
　　“臭老头你再也没有后悔的机会了!”
　　“你也一样死疤头！”

　　番外

　　“其实上学的时候我早就不讨厌你了。”很久以后的某天哈利对着被强迫整理房间的马尔福说。
　　“如果我能扔掉这该死的抹布，波特，我就爱死你了！”
　　“知足吧我都没有让你去睡碗橱，虽然曾经讨厌你后来就不是讨厌了，那时候我们似乎在争吵才算正常。”
　　“不要喋喋不休了臭老头！”德拉科马尔福佝偻着腰捡起掉在地毯上的沙发靠垫，“作为画像你应该安静点。”
　　“我不这么想，你不无聊吗？从昨天我的葬礼以后。”哈利在画框中晃晃头，头发花白蓬松，皱纹密布的脸上带着笑容。
　　“无聊？你来收拾房间试试？”德拉科有些不耐烦的回道，“现在我又是自己了，死疤头你真是短命。”
　　“你就知足吧我还能在这跟你说话，麻瓜世界污染太严重了不是吗？他们的领导人像魔法部一样不懂什么才是最重要的。”
　　“嘿我觉得你还是去任何一个画框中跟人喝点下午茶吧，嗡嗡嗡的真麻烦。”
　　德拉科听见哈利又嘀咕了什么便没声音了，他朝画像看看那老头果然已经不在了。德拉科揉揉有点湿的眼角，像画像中的哈利一样皱纹密布。
　　他们错过了26年，换来了在一起更久更久。
　　“对了我想到，你觉得你死后能跟我埋在一起吗？”哈利的声音又传了过来，德拉科有点慌乱。
　　“真是够了疤头，死了还要缠在一起！当然要埋在一起！我会把你挖出来再掐死你一次我才会死的安心点。”德拉科说，“不过你得接着等了，我肯定比你活的久得多！你就在那该死的画框中等着我吧。”
　　“是的是的，当然，我旁边的长沙发不是给你留的吗？虽然我觉得不太适合这张画但是那沙发还真是符合你的审美。”
　　“因为你根本就没审美波特，现在去喝下午茶，你让我头脑都乱了。”德拉科开始收拾餐桌。
　　“你做家务真是一团糟。我会陪你吃晚饭的。”然后他又离开了。
　　德拉科马尔福，在卸去冰冷面具之后得到了一般人都有的那些美好的东西，哈利波特是其中最美好的一个。
　　永不放弃。

END