Chapter.1

 世界上最遥远的距离不是生与死，而是我站在你面前，你却不知道……

    ……我是男的= =|||

    其实，在最上京子看来，曾经的他，不，或者是曾经的曾经的曾经的他对于古代什么男扮女装之类的第一是深恶痛绝，第二是打死也不信，不信的话你可以自己想想，男女之间除了第一第二性征，就算是骨骼也是大相径庭，最起码，对于他这个传统的北方人而言，那是绝对不会被弄错的――你试试把一个1米80以上的爷们儿当成著姐试试……

    可是这一世呢……最上京子想哭……想哭成长江哭满黄河哭倒珠穆朗玛峰。

    他确定自己不是夺舍――其实如果是夺舍他也没那么纠结了――也就是说，前十五年的最上京子也确实是他，那个被当做姑娘养了15的汉子确实是他……

    其实他真的很不明白，这个世界到底是怎么了。其他不说，怎么一个汉子被当姑娘养了15年就愣是没人发现呢？同学，老师，甚至是养父母……好吧，虽然这一世他确实是矮了点，瘦弱了点，白嫩了点――好吧，通俗说来就是娘了点，你们也不能这样啊！更别提，自个儿前十五年不仅把自己当成女的，居然还暗恋一个男的，无微不至照顾他，最后居然还被甩了……说出去真是丢脸丢到外太空了，还不知道人家收不收这张脸呢。

    嗷嗷嗷嗷！！记忆觉醒之前自己究竟是多么少女心啊！！45度明媚阳光下，最上京子觉得自己浑身蛋疼……对，疼的蛋都快碎掉了。

    对了，还有这个蛋疼的名字。京子，京子，京子你妹啊！他堂堂大老爷们儿叫京子这个名字，着究竟是何等蛋疼啊！！！于是他该庆幸他那老娘还是给他准备了一份男性身份么――虽然还是叫最上京子……||||

    这种黑线铺满背景的感觉是什么！阳光在哪里，他现在极度需要这东西来中和一下满是黑线的心灵！

    果然就算是45度角的明媚阳光也演绎不出他的忧伤么……在这种忧伤泛滥情况下是不是应该找郭○○来人工撒点阳光呢。

    当然了，忧伤归忧伤，日子还得继续，现在最关键的问题是――没钱。之前他任劳任怨的辛苦钱都喂了吸血鬼，他也不想要回来了。尽管吸血鬼这口吸得有点狠，狠到现在回想起来还在肉痛中。不过毕竟对前世+今生也算是年过半百的他而言，不破尚不过是个没心没肺外加渣了点的傲娇孩子而已，至于记忆觉醒前自己报复的想法，在现在的他看来一是可笑二是微妙的悲哀――他果然已经是大叔了么……话说这是什么感觉！一种犯罪到最后才猛然醒悟自己是痴汉的感觉！靠！就他现在这张小白脸，谁痴汉谁不一定呢！

    话归正题，他现在最大的苦恼是如何挣钱。不是不想打工，只是他这么多年来读书都是以“最上京子（女）”的身份完成的，也就是说如果他要找工作，那么只能用“最上京子（女）”这个身份了，毕竟找工作怎么说也起码要初中毕业的文凭啊，只是就算他愿意为了五斗米折腰去穿女装，他现在15岁装装女孩子还成，18呢？25呢？怎么也不靠谱啊……难道他终于要向某以第三性别闻名的国度迈进步伐了么…NO！！！打住，别想下去了！

    所以，最好的办法就是找一个不用文凭不用见太多人的工作了……

    很好，他可以找和前世一样的工作了――作家，或者说“坐家”。

    说起前世，其实很忧伤。说起文笔，其实他文笔不差，说起文章深度，那是肯定的，但是最上这位可怜的孩子就一直徘徊在三流与二流作家之间，最好的时候也不过超过了温饱可以买上两杯豆浆喝一杯倒一杯的地步，当然了，这其实不怪他，出于一个文化贬值网文流行的时代，写深刻东西的人不是红了就是非主流了，当然，显然他是后者。虽然混了个温饱但是在他的记忆中，显然“坐家”不是多好的职业，要不然他也不会最后才想到。

    不过就现在看来，这似乎是最好的选择了。他也没啥野心，有也早就被岁月消磨掉了，算了，得过且过就好。

    ……你说养不活自己怎么办？

    没听说过一句话么？

    天下文章一大抄，要抄就学郭抄抄……

    最上京子扭头，45度角明媚忧伤。
Chapter.2

“哎……”日过三竿，地板上乱七八糟团在一起的被窝中终于出现了动静，蠕动了半晌，一个毛茸茸的脑袋终于冒了出来。刚刚睡醒的少年显然还没回过神，先是呆滞了半晌，然后长长一叹，再次干脆利落地跌了回去。

    “……最上京子桑，你该起床了……”看着眼前让人无奈的场景，立在门口已经半天了的男子无奈地推了推眼镜，“再不起床你就可以连中饭一起省略了。”

    “啊，泽一先生啊……”纤细的胳膊无力地撑起身子，黑色的眼睛疲累地睁开，“我再睡一会儿好不好……昨天晚上4点才睡啊……”

    “很难得，你没对京子这个称呼有反驳。”男子嘴角缓缓勾起笑容的弧度，摇了摇头走近被窝，蹲下身子随手翻检起地上凌乱不堪的稿件，“这是昨天赶出来的稿子吗？”

    “……没力气反驳了啊……啊，是啊……”少年在被窝里懒洋洋地蠕动着，声音因为未醒的缘故甜腻而模糊，手没有意义地挥动了几下，“麻烦泽一先生帮我寄出去好了……”

    “嗯。”看着一半露在被窝外的脑袋，藤井泽一有些无奈地笑了笑，思维却有一丝飘远。认识这个家伙大概有一个月了吧，从在路边捡到这个小鬼算起……

    那是一个乱七八糟的夜晚，额，这样说不是没有原因的，那天刚刚拿到了毕业书，所以班上就玩了一次聚会。他和大学同学吃了散伙饭半醉不醉地往家走，然后半路上被不知道什么东西绊倒了。当时他还好奇到底是啥东西，结果把盖在那东西上面的毯子揭开的时候他呆住了，那居然是个小鬼。虽然已经是7月了，但是东京的夜晚还是很凉快的，当时那个孩子就裹着一条毯子睡在了不知谁家的屋檐下。其实对那时候的藤井泽一而言，与其说是被吓到倒不如说是被惊悚到了，嗯，藤井泽一同学呢其实比较胆小，而他前一天又是看了一部恐怖片……

    再三确认那个小鬼还有气之后，藤井泽一本来打算事不关己高高挂起，但是偏偏脚就像生了根一样怎么也迈不出去，所以最后的结果就是他带回家一个拖油瓶。也幸好他是一个人住也没交女朋友，要不然这孩子还真不好安排。不过现在看来这个小鬼还不是那么难养，一天一两餐食量也不大，而且他现在也算是有收入了，并没有给自己造成什么负担。

    不过，真的没有问题么……看着手中的稿件，藤井泽一眼中闪过莫名的色泽。不算上这个小鬼之前的作品，现在手上拿的应该是这个孩子的第三本小说了吧。虽然确实是高质高产，但是这个小鬼对人性的偏颇见解，不，正确说应该是这个小鬼执着的人之本性的解剖使得作品过于深沉和阴暗，所以就算在一定圈子里面打出了一定名声，但是，怎么看来都是小众作品，也怪不得在版权能带动大量经济效益的现状下这个小鬼还是那么潦倒了，但是很显然，这个小鬼并没有改变自己的打算，自己是该佩服他的坚持还是无奈于他的固执呢？

    “……藤井君？”大概是察觉对方长时间没有动静，少年有些疑惑地探出头来，水雾笼罩的眼中也渐渐出现了一丝清明。

    “怎么了？”藤井泽一安抚地笑了笑，将稿件整理好放到信封中，看样子对这样的事情似乎已经很习惯了。

    “……有没有人说过你还是不要笑比较好？”有些呆滞看着男人的笑容，少年抽了抽嘴角，努力地将自己裹了裹，“很有斯文禽兽的感觉……”

    “……”藤井泽一默了默将自己的表情调到狞笑频道，眼镜滑过一道凌厉的反光，“你有意见吗？”

    “没有！”少年在一瞬间打起十二分精神就差没笔直站起，内心一边内牛满面默默踩小人：腹黑什么的最讨厌了！！

    “那我去上班了，你自己多注意一点啊。”看到少年的表现，男子很满意地笑了笑。

    “……”抽搐着眼角看着藤井泽一向外走去，少年突然想到了什么一般一下子跳了起来，虽然随即又因为站在了倒在地上的笔筒一下子跌倒在地，“痛……，藤井先生！！！”

    “怎么了？”男子茫然回过头。

    “我想去改名，拜托你了！”

    ===============================================================

    “尚……？”看着整个人陷入诡异气场的不破尚，安艺祥子有些不安和迦唬似乎从一个月前那个叫最上京子的女孩子彻底人间蒸发之后尚就经常出现这种气场了吧？所以说其实那个女孩子对尚的影响很大？但是说起来不是尚亲手推开那个孩子么？那么这又算什么？

    “什么事？”没好气地揉了揉头，不破尚看向自家经纪人，很明确地表达着自己的不耐烦。

    “尚，那个，你心情不好是因为……那个叫京子的女孩子吗？”样子试探般问道。

    “谁会因为那种家伙心情不好啊！那种无趣的令人乏味的古板没意思的女人！”不破尚直接炸毛，一把掀翻了桌子。

    ……你说不是有人信么？安艺祥子默默扶额。

    “可是那个家伙……”发完脾气的不破尚再次跌坐回沙发，俊美的面容露出了困惑而苦恼的表情，“究竟会去哪里了啊……明明是最了解她的，可是这次却是完全没有任何思路……又不可能出事……究竟去哪里了啊……”

    “尚……？”安艺祥子挥了挥手，试图挽回少年飘远的思绪。

    “我没事……”宽大的手掌覆上了脸，少年深呼吸一口气，一个腾跃直接起身，“是录音时间了吧？”

    “啊……？啊！到时间了！”一开始没捉住少年跳跃思路的女子显然是楞了一下，然后立马回过神，慌慌张张拿起了还没收拾好的文件，一边已经迈开了步子，“尚，赶紧啊，会迟到的！”

    “嗦啦！”
Chapter.3
这个世界上最遥远的距离不是生与死，而是我站在你面前你却不知道我爱你。

    这个世界上最遥远的距离不是我站在你面前你却不知道我爱你，而是当你饿了的时候发现你没有钱……

    好吧，他不该乱文艺的，但是看着橱窗里美味的蛋糕，最上玖摸了摸咕咕叫的肚子，撇了撇嘴，在雨天的阳光下45度角明媚忧伤了。很好，就在1小时又37分钟之前他刚刚成功摆脱了“最上京子”这个名字，但是在之后的14分钟内因为某个貌似叫不破松太郎的混蛋的签售会的缘故，他很“幸运”地被人将他与自家“饲主”冲散了……天知道他没带钱没带钥匙更没记住藤井宅的位置啊！

    不破松太郎，爷告诉你咱俩梁子结大了！

    好吧不管怎么腹诽也改变不了他现在饿着肚子也回不了家的现实，最上玖哀怨地叹了口气，继续以怨念光波注视着可爱而无辜的蛋糕――好想吃…………

    “这……这位先生……”店主终于被哀怨气息影响，在刺骨寒气中战战兢兢接近了表情狰狞的少年，“我请你吃蛋糕吧！“

    “ありがとうございます！”

    ====================我是卡哇伊的分割线========================

    刚刚的话……是怨京吧……？咬着草莓巧克力慕斯的勺子，少年恍惚走神中。本以为消失的东西因为这种奇怪的理由出现，还真不是一般的濉

    话说怨京这种东西，算得上是外挂吧？不管原著还是自己好像都是这样，虽然自己只是拿来骗蛋糕了……但是似乎怨京是真的能够影响到别人啊……那么，算是怨灵？可是自己是活人啊……

    想到这里，最上玖悲哉地发现，似乎自己把自己绕进了一个死胡同。算了，想不出来就不想了，少年无奈地轻叹，然后下一秒呆滞了……啊啊啊啊啊！！他看到了什么！！敦贺莲在和别人约会哎！！！！！！！！！

    敦贺莲和女子是坐在少年斜对角角落的沙发里的，虽然这样确实遮挡了大部分的视线，但是若是从少年的角度看的话，反倒清晰得一览无遗。

    站在少年的位置，可以清晰地看到敦贺莲脸上无奈的笑容，然后他听到对方好听的声音柔软地想起：“樱子今天找我有什么事？”

    “我想和你分手。”虽然因为角度的关系看不到被称为樱子的女子的容貌，不过听着那柔柔的声音已经可以想象那是怎样的一个女子，嗯，大概是贤妻良母类的吧，真是的，给敦贺莲这种家伙那叫糟蹋。、

    “……”男人的脸上清晰地写着错愕和不解，但是仅仅只是一会儿，俊美的男子又恢复了一如既往的温柔笑容，然后才温柔地开口，“是这样吗？可以告诉我为什么吗？”

    “我……”女子的声音微微有些滞涩，然后才断断续续地响起，“我……我有……我有喜欢的人了。”

    “好，那么祝你们幸福。”

    “……”

    擦！八点言情狗血档！再也没兴趣听下去的少年将头狠狠砸在了桌上，有怨灵状不明物体缓缓从他口中冒出。虽然前世的时候他已经通过漫画大概了解过敦贺莲这个家伙，但是他从没想过这个家伙的情商已经低到了无法挽回的地步。你说你没吃过猪肉也该见过猪跑吧？你真的确定你不是火星来的？人家软妹子明明希望你挽留她吧！！真讨厌……软妹子都让猪拱了……

    嗯，最上玖少年很自然地忽略了他只有15岁这个事实。

    算了，看了只有羡慕嫉妒恨，少年歪了歪头决定不管了。既然他不想当明星，也就证明他以后和敦贺莲不会有太多的交集了，别人的世界再热闹，也不过是他的世界的一个小八卦故事吧，没什么好上心的。至于敦贺莲没有了“最上京子”能不能走出阴影，那不是他的事吧？他又不是救世主，反正他也和他不熟……好吧，其实最上玖这个家伙，就是常言所道的没心没肺。

    不过，他还是有该担心的问题是吧。比如，他的将来……靠着那份微薄的稿费他大概还是只能和前世一样勉强混日子，现在可以靠着藤井泽一但是将来呢？他总不能总赖在别人家里吧？可是若是换个工作，说实在的他不甘心。

    前世的时候也不是没有机会，毕竟他怎么说他也是著名高校的毕业生，但是他还是守在了写书这颗歪脖子树上。那时候的借口是想要自由，但是真的说起来，只是因为写书就是最大的梦想了。面包与爱情，梦想与现实，永远是最难以选择的。前世总是用自己还年轻来安慰自己，可事实上，30岁的时候他还是孤身一人，甚至有家都不敢回，他害怕面对父母那夹杂着失望与期冀的眼神。到后来汶川地震的时候他大概是挂了，不过最起码他在死之前确认了弟弟和父母都安全了，倒也算没了牵挂。但是这一世呢？还是要重复前世的道路吗？不得不说，他真的犹豫了。

    他已经不是15岁，前世加今生50岁也快有了，可是别说40年，即使是十年也可以消磨完一个人所有的激情。他终究不过是一个凡人，他也有自己的奢望。他想成功也想要一个完整的家庭一个温暖的归宿，可是前世坚持了十几年，他到最后还是一无所有。

    那么今生呢？

    他真的不知道。理想和现实永远是最矛盾的综合体，只有很少人能够将两者完美结合。他很清楚地明白自己做不到。已经失败过一次，他连尝试的勇气都已经失去。

    【那么我应该怎么做呢……】

    【真的不想放弃啊……】

    连自己都回答不了的问题，却又能够求助谁？少年将头埋在了双膝中，漆黑的瞳孔黯淡地凝视着前方，却始终没有在眼底留下任何影像。

    “所以，果然还是希望的吧……”

    “因为还渴望所以才会犹豫吧……”

    “放弃什么的……果然还是不适合我啊……”

    “应该这么说才是……可是果然还是在迷茫啊……”

    “我该怎么办呢……”

    “谁能告诉我呢……”
Chapter.4

“那个小鬼怎么了啊……？”

    “失恋了，”

    “啊……？”

    “没事你当我没说过……”

    以上对话发生于藤井泽一在丢失自家宠物5小时之后，同时也是藤井泽一在自家老同学那里把人领到手的第一个小时之内。

    其实黑崎潮能够认出最上少年也算是偶然，毕竟自从自家老同学来东京之后他也只拜访过一次，理所当然，对于老同学家的寄宿者，他也只是有个模糊的印象。而这次之所以认出来了，是因为他盯着人家看了半个小时……嗯，他其实只是无聊了而已……

    不过对于藤井泽一而言，虽然被人家捡到的小鬼和自己是在是非亲非故，但是怎么说都算是老同学帮了自己的忙，所以最后的结果就是三个人坐到了眼前的餐厅中，虽然有个人持续着低气压输出……

    “对了，”仿佛想到了什么，黑崎潮很没形象地窝进了沙发里，“藤井你是做出版的吧？”

    “……算是。”默默想了想，身为知名报纸主编助理的某人很纠结地接受了老同学的定位，“所以……你打算出书？”

    “出书这种事就免了……”仿佛想到了什么，黑崎潮纠结着翻了个白眼，很直接地挑明话题，“你知道玖兰天野那个家伙吗？”

    “呃……刚好知道一点……”默默瞥了眼竖起耳朵的某人，藤井泽一不解地看向老友，“你找他干什么？”

    “没什么……”一手很悠闲地搅动着咖啡，男人懒洋洋地开了口，“我最近接了部广告，想要他给写个段子。”

    “哈……段子？”藤井泽一迷茫中，很显然，他还没明白玖兰天野、段子和广告之间的关系。

    “是的，是一款香，主题是致命背叛，我想了想国内那么多人，大概只有玖兰的本子会比较适合这个主题。”黑崎潮很耐心地给老友解释，“但是你要知道，玖兰天野那个家伙，简直就是神秘主义者，我问了圈子的大部分人，居然一个人都不知道他……”

    “你怎么这么确定……？”瞥了眼快将沙拉搅拌成果酱的某人，藤井泽一挑起眉，嗯，他绝对不是在打击这个小鬼……好吧，他其实只是想看看那个小鬼愤怒的样子罢了，“如果我没记错，那个家伙目前只出过书吧，而且一共就三部，还得加上连载中的那部《远荒》，他根本就没写过剧本吧？”

    “话是这样说没错，但是谁又知道他是不是会写呢……”黑崎潮懒散散地抓了把头发，“而且退一万步说他不会写也没关系啊……”

    “哈？”

    “《远荒》你看过吧？”没有直接回答男人的疑问，黑崎潮托着下巴问道。

    “嗯，看过啊……”而且还是第一个看的，当然这活他没说出口。

    “嗯，那你应该记得第一卷吧？”

    “主角的兄弟背叛主角的那场？”藤井泽一立刻明白了过来，“你看上那段了？”

    “嗯。”黑崎潮点点头，顺手给自己点上了香烟，“文章的男二浪川京太郎背叛主角松本的原因是因为羡慕嫉妒仰慕和那他不敢面对的爱恋，很适合我手上这款香的主题呢。”

    “爱恋？”藤井泽一很惊讶地瞪大了眼，然后露出诡异的笑容，“还真是危险的主题呢。”

    “是的，”黑崎潮点点头，“这款香是据说是香水师为了纪念自己的初恋而创作的，所以说虽然面对的市场是全部男性，但是香水师本人还是要求宣传片能够做出他想要的效果……”

    “所以你打算买下《远荒》第一卷的改编权吗？”藤井泽一了然地点点头，“那么你打算出多少钱？”

    “唔……？”黑崎潮抬起眼皮，神色有些诡异，“你是问我打算给玖兰天野多少钱买下改编权吗？”

    “是的。”瞬间领悟了老友话中的意思，藤井泽一点点头，无视了一旁挠墙的某人的小动作，“玖兰君并不是很想见其他的人……”

    “好吧，我讨厌神秘主义者……”黑崎潮翻了个白眼，将烟掐灭在烟灰缸里面，“既然是你我就实话实说了吧，公司那边一共给了500万美金的制作费，男主角目前选定是敦贺莲和川田敬，估计代言费会是260万，拍摄成本估计在100万，我的工资是60万，剧组方面倒是没多少钱，后期制作大概10万就可以搞定，这样大概会有20万剩余……”

    “20万美金？”藤井泽一挑挑眉，故意看向少年，却没有看到意料之中的反应。少年很沉稳地坐着，似乎20万美金与他无关。

    “不，没那么多，”黑崎潮耸耸肩，“即使不看现在国内的行情，在这方面他毕竟也是个新人，最多10万就已经是极限了，但是如果他能够自己改编的话，我可以做主把薪酬提高到15万。”

    “很不错的待遇了……”藤井泽一微微一笑，“我会替你转告的。”

    “那真是太谢谢了！”

    “小鬼……你怎么看？”直到黑崎潮走了很久，藤井泽一这才看向了最上玖。

    “你是指广告？”最上玖将脑袋埋在双腿之间，声音听起来闷闷的，“很好的待遇啊，我当然接受了。”

    “小鬼……你没有问题吧？”藤井泽一皱起眉，有些不安地推了推少年。

    “我没事……”少年的声音还是闷闷的，却仿佛沾染了什么说不清道不明的东西，“藤井先生，请问你迷茫过吗？”

    “迷茫……？”男人轻轻摘下眼镜，修长的手指按上了太阳穴，“怎么可能没有……”他说话的语气带着浅浅嘲讽的感觉，却不知是对事还是对人，或者，仅仅只是对自己罢了。当然，沉浸在自己世界里的少年并没有察觉。

    “我曾经很迷茫……不，哪怕是现在还是依旧迷茫着……我不知道，人究竟是应该追逐梦想还是追随现实……”

    “我很爱写书，我想用我的手创造我爱的那个世界……我爱着创造一切的感觉……”

    “可是，在现实面前这一切都是渺小的……”

    “所以我很迷茫……我不知道该怎么办……”

    “……所以呢？”温暖的手覆上了少年瘦弱的肩膀，藤井泽一微笑，“现在改变了吗？或者说现在已经做出选择了？”

    “不……我还是迷茫着……”少年抬起头，秀美的双眸虽然含着泪却悄悄弯成了月牙，

    “但是，我找到了新的方法……”

    “哦？”藤井泽一微微挑眉，却是忍不住露出了宠溺的笑容。

    “如果是保持方向不变的话，换一条路也是可以的吧……”少年微笑，“所以，我想再试一试呢！”

    “那么先祝你成功了哦~”

    “谢谢藤井先生！”

    “……谢我也不会让你喝酒的！”

    “喂！！！”
第一章

当今最著名当红炸子鸡是谁？不是不破尚也不是敦贺莲，每一个人，不管是老是少都能够说出他的名字――玖兰天野。

    写出一部畅销热文也不算什么，就算拿出一本一拍即火的剧本也不会人尽皆知，玖兰天野的神奇之处就在于无论哪一方面都作出了惊人的业绩，三个月荣登畅销书年榜第一，电视热播第一，自己主创的漫画杂志也是连载第一，仅仅一年，便掀起了名为“玖兰天野”的全民热潮，更有好事者干脆还将某人加入了“十大最神秘名人”的排名――毕竟“玖兰天野”什么的一看就知道不是真名，更别提某人半年来连真容都没让人看见一个。这些无疑更加大了书迷和漫迷的狂热，一方面猜测某人是俊美无比，然后又有人跳出来反驳一定是个大叔奇丑无比不敢见人BLABLA，不管怎么说，起码玖兰天野的官网拜粉丝们所赐，日流量大到许多品牌来交谈广告事宜了，至于始作俑者……

    “京子~~”推开房门，藤井泽一强忍笑意，悄然在沙发旁边站定。

    “……藤井你个混蛋去死啊！！！老子不是改名叫最上玖了啊！！！！！！”头发乱糟糟躺在沙发上睡觉的人仿佛被踩到尾巴的猫一样一下子挑了起来，然后不幸一脚踩到地上遗弃的易拉罐上，“嘭”地一声一头栽倒，撞在沙发边上的小桌子，顿时一大堆A4纸飞了漫天。大概是因为长期没有打理头发和胡渣，整个人看上去分辨不出年龄，不过单纯目测会觉得是30来岁的大叔之流。

    “……”藤井泽一狠狠抽搐着嘴角，额顶黑线如挂面，半晌才压抑住了把拳头亲吻上某人貌似很值钱的脑袋的冲动，声势如同猛鬼归来，“你又多久没出过门了？不，或者说，你又多久没有进行过人类该有的正常活动了啊？”

    “……新吧唧你好新吧唧再见。”明显还没睡醒的某人先是呆了呆，然后几乎惯性冒出一句。

    “……”藤井泽一默念一百遍，这货是他家老板，杀了他就没工资了。

    “啊拉……是泽一啊……”沉默了半晌，男子才算是真正清醒了过来，一手撑着沙发，一手揪过了被团得乱七八糟的外套，在自家助手揉拳搓掌咬牙切齿的动作+表情下，漫不经心地在写满文字和图案的稿纸上留下黝黑的脚印，然后揉着眼睛走进了洗漱间，然后，一声惨叫出来，“擦！！！！！谁把镜子弄碎了！！！”

    藤井泽一抽抽嘴角低下头，随手捡起一张文稿。

    [看着被水汽朦胧了的镜子里模糊的人影，山本哲人强迫着自己露出微笑。这笑容开始还略显僵硬，渐渐地自然了起来，然后便开始扩大，最后，他的嘴角都快裂到了耳根。透明的液体从眼角滴落，山本哲人下意识地一抹，顿时笑得更开心了。

    “哐当！”男人一拳击碎镜子，然后用染血的手捂住了脸，低下了头。

    “啊哈哈……”

    他不是在哭，他是在笑啊……]

    “啧……”男人一副了然的模样没好气地将文稿一抛，快步走进浴室，一把拉过了还在暴怒中的某人的手――果然么？指骨上是狰狞的伤口，血迹已经凝固，整个手背都有着不正常的青紫。

    “啊啊啊啊啊！！！我的手怎么受伤了啊！！！！！！”男人顿时又是一阵惨叫。

    “……”藤井的脸顿时和锅底有得一比，管他什么老板不老板，修长的手指毫无顾忌地揪住了某人本来就被蹂躏得不成形状的衣领，怒气值直接爆棚，“你他&#8226;妈&#8226;的给老子听好了！！你就算自己不想活会社里还有X百人等你发工资！！要死你立了遗嘱再死把公司职工未来出路安排好再死！！！你每天按时吃饭会死啊！你每天按时睡觉会死啊！！你每天不把自己折腾到精神恍惚做什么都不知道会死啊！！想死你直接跳楼不行啊！！想死你直接投海不行啊！！想死你直接撞车不行啊啊！毛的绝食你以为你是公主吗！！公主病深井病！！我看你就是矫情了找存在感吧！！想死你直接从天台跳下去我绝不拦你！！！！还有你写文章就写文章你没事自己模拟个啥啊！！你砸镜子也就算了你写跳楼是不是也要跳一跳啊！！那你写超人你是不是还打算内裤外穿去地球外晃荡一圈啊！！！”

    “……”某人蚊香眼+不明灵魂体。

    “算了，反正在怎么说你也不会听……”藤井泽一自暴自弃地一声呻吟，然后冷下一张脸，公事公办从随身公文包翻出一本本子，“这是这个月的盈利报告，与上个月同期相比――”

    “卡卡卡卡卡！！！那种事情我没兴趣啦！！！！！！”男人痛苦地揉着头发，一边把罪恶的魔爪伸向藤井泽一带来的早点，“反正你看着办就成！”

    “……”藤井泽一觉得自己的拳头再一次蠢蠢欲动，“你就不怕我们贪污啊？”

    “不怕啊，我相信你啦~”男人爽朗地笑，只是配上乱七八糟的胡渣确实不怎么美观，

    “……”神情有一丝松动，藤井泽一眯了眯眼，然后一声长叹，掏出了另外一本本子，“对了，绪方启文导演打来电话说想得到《禁の镜》的影视版权和改编权。”

    “绪方启文？拍……《月朦胧》的那个？”还沾着油花的手指在藤井泽一不忍的眼神中揉向了原本就乱七八糟的头发，然后黑色的瞳孔出现了轻微的收缩――他是看过SKIP的，既然“最上京子”没有出现在这一切之中，那么敦贺莲，是如何走出自己的困境的？

    “是啊，说起《月朦胧》――不对，是叫《DARK MOON》吧？――还真是一波三折，就连知名艺人敦贺莲据说都差点被这部剧给毁掉，然后绪方启文导演被逼无奈下只得换了男主角，幸好换上来的伊藤正一郎虽然是新人却有着深厚的功底和无限的潜力才又一次将《DARK MOON》推上了巅峰，倒是可惜敦贺莲自那一次之后再也没接过涉及爱情的题材了――恐怕总有一天，那个男人会毁在这个弱点上……说起来最可怜的倒是伊藤正一郎了。”说起自己喜爱的东西，藤井泽一顿时滔滔不绝，说到最后，眼中甚至出现了水色。

    “……”最上玖抽搐，“伊藤正一郎怎么了？”、

    “他一开始就换上了绝症，花了很大代价才争取到这个角色，然后在庆功宴上病发作

    ……”藤井泽一叹了口气不再言语。

    “哦啊。”最上玖按了按眉心，苦笑。《DARK MOON》还是不可违逆的成功了，但是伊藤正一郎这个人却让他有些茫然，在原著中根本连名字都没出现过一次的伊藤正一郎原本应该是什么结局呢，是默默无闻地死掉还是根本就没有绝症呢……不过重点不在这里，那个敦贺莲……

    “藤井~”

    “嗯？”看着自家BOSS的表情，藤井突然一阵恶寒，“怎么了？”

    “告诉绪方导演，我同意给他影视版权，但是剧本我自己来改，而且~”男人眯起眼，“我希望男主角是敦贺莲哦~”

    “……喂喂！！你家那个男主角根本就是个神经病而且是极端分子好不好！而且《禁の镜》根本就是恋爱题材啊！！”藤井泽一一阵头疼，他家的主子就不能有一点正常人的思维么，人家绪方启文导演要改编权估计也是因为你家角色太纠结了想改一改吧！更何况，要敦贺莲出演这种角色简直就是强人所难――不管是绪方启文还是敦贺莲。

    “嘛嘛~按我说的去做就可以了~”男人咽下最后一口牛奶，貌似很轻松地走向工作地点――沙发。

    “敦贺莲也是不可能接受的好不好！”藤井泽一只觉得自己一个头有两个大。

    “啊拉……他会接受的~”最上玖一个大转身，笑眯眯地看向了藤井泽一，“你帮我带一句话给敦贺莲。”

    “……啊？”不详的预感再一次爬上心头。

    “你就和他说：‘你的桎梏，由我打破！’”

    “……”你自信过头了啊混蛋！！！！！！！！！！！！！！！！
第二章

会议室的气氛很沉闷，敦贺莲沉默地看着剧本，俊美的脸上没有任何表情，绪方启文不自在地揪着手绢，额头上的汗不自然地成股留下，一边小心地打量着敦贺莲的神色，一边将求助的目光投向站在敦贺莲旁边一脸苦笑的社，而社则是有些茫然地审视着即使在这期间也是不断处理着各种事务的藤井泽一。

    “藤井先生，绪方导演……”当压抑感即将达到巅峰的时刻，敦贺莲终于深吸一口气，神色凝重地放下了手中的剧本，“我想，久保凉这个角色我可能演不了。”

    “嗯？”不等绪方开口，藤井泽一很有兴趣地放下了手中的文件，推了推眼镜，一脸微笑地看向神色凝重的敦贺莲，“我很想听听您对于久保凉这个角色的了解。”

    “好的。”手指摩挲着书页，敦贺莲仰起头，看着因为站起有些居高临下的男人，“久保凉前十年一直是个很优秀的学生，一直很优秀甚至可以说是一丝不苟，然后在他大学，他遇到了他爱的那个女子，柳生樱子。然后一切的发展都很顺利，相爱，相知然后相守，但是当这对恋人去见家人的时候终于出现了转折，而这个转折，来自于久保凉的弟弟，久保诚。久保诚天生性格孤僻只愿意亲近自己的哥哥，所以对于占据了哥哥的樱子表现了很大的敌意，与哥哥大吵一架之后离家出走不止所踪。也因此，久保凉和柳生樱子最终还是分手了。然后是真正的开始，七年之后，已经成为一家上市公司老总的久保凉在一次遇到了柳生樱子，然后他们再度相恋。可是灾难却在这一刻开始，樱子的家人被杀，樱子也多次遭遇危险，当所有证据都指向失踪的久保诚的时候，久保凉却在所有人面前持刀杀死了柳生樱子，而这一天，则是久保诚的忌日。

    久保诚不是失踪，而是死了，死在了久保凉的手里。始终依恋和爱着对方的人不是久保诚而是久保凉。事实上，对于樱子的到来，久保诚虽然一开始确实存在敌意但不久之后便选择了接受，对于这样的事情，只是将樱子当做激起诚的妒忌的工具的久保凉很是失望，然后孤注一掷地决定向诚告白，但是诚很难接受这样罪恶的情感，最终激起了久保凉的绝望与愤恨，久保凉一时激怒之下，失手杀害了诚。

    然后再一次与樱子相遇的时候，还不能从事情中释怀的久保凉将所有的过错归罪与樱子……

    如果说对久保凉这个人的认知的话，是深深爱着弟弟甚至连一丝逾矩也不敢有的，正也因此，当爱恋隐忍到了一定地步，他已经疯狂了，而失手杀死成之后，他已经彻底疯狂，就算每一天都过得按部就班，可是每一个夜晚都活在自责中，最后终于滑向了地狱……”

    “很正确，”藤井微笑，“那么你认为扮演久保凉最大的难度在哪里？”

    “……深爱着诚却表现得如同没有那份爱，深深地厌恶着樱子，却让所有人都认为他深爱着她，癫狂与理智，温柔与残酷，完美地将矛盾结合在了一起。”这次敦贺莲倒是有些迟疑了起来。

    “那么敦贺先生，您认为这个角色与《DARK MOON》中的嘉月有什么区别呢？”

    “……”敦贺莲沉默了。嘉月的话，是因为复仇不敢去爱美月，只能刻意压制爱意，这与前期的久保凉是相似的，但是到了后期，与久保凉比起来，嘉月更为……内敛和理智……？久保凉这个人的话……虽然很理智，但是触碰到诚就会变得疯狂……？

    “果然么……”藤井看着沉默的男人笑了起来，“敦贺先生，我觉得您应该答应我们BOSS的建议，接受这个剧本。”

    “我拒绝。”

    “请看完这个。”男人的拒绝似乎是在意料之中，藤井轻笑，轻轻将一页纸交到了敦贺莲的手里，而敦贺莲只是轻轻扫过一眼，顿时变了脸色。

    “我家BOSS让我转告您一句话呢。”看着敦贺莲带着敌视和压迫感的双眼，藤井苦笑，轻轻靠近了对方，“我家BOSS说：‘您的桎梏，由我打破’。”

    “……我接受。”

    *

    “所以，现在的问题是男二号的人选么？”听着电话，最上玖懒洋洋地窝在沙发里一边打量着最新的漫画手稿一边啃着干脆面，“有什么问题？”

    “是这样的，”面对着对方漫不经心的话语，绪方启文不知怎么就觉得底气不足，“您对久保诚的描述是一个内向却有着超越所有人音乐天赋而且多愁善感的男孩，而且您确实需要久保诚在剧集中表现出他的音乐天赋，所以，我觉得应该从乐手中选一个人作为男二号……”

    “啊……这样啊……那你选的人是谁？”迅速动作的手指有些刹那的僵硬，如果不注意，也许会把那当成一个错觉。

    “事实上，我觉得有两个人比较适合，一个是最近崛起的那个音乐组合中的雷诺，一个是虽然才16岁已经很当红的乐手不破尚，不管是外形还是音乐素养，我觉得这两个人都是比较合适的，我想知道的是，您更倾向于哪一个人……？”

    “……”这么快啊……有些发凉的手指按上了眉心，最上玖露出一个诡异的笑容，命运的必然么？

    “玖兰先生……？”大概是因为底气不足，这边刚刚沉默了一会儿，那边就传来了绪方启文的小小声。

    “就让不破尚上吧。”修剪得圆滑的指甲毫无阻碍地穿透了纸张，最上玖嘴边露出冷峻的弧度。我就不信不破尚能够认出我这个造型是原来那个最上京子！

    “我明白了，对了，还有敦贺先生……”那边柔柔的声音有些欲言又止。

    “开机通知我，我会保证每天都能到场的！”

    “那真是麻烦你了！”得到了保证的绪方启文顿时如释重负。

    “没事没事。”最上玖深吸一口气，然后带着微笑挂了电话，狭长的眼眸带着点点戏谑看向退挨门走来的人。

    “绪方启文？”藤井泽一挑挑眉，习以为常地掀开了沙发上重重叠叠的纸张坐下，眼镜后面的黑瞳静静看着最上玖，没有任何多余的情绪。

    “嗯。”最上玖点点头，懒洋洋缩回了沙发里，“你觉得，敦贺莲这个人怎么样？”

    “大概……很有趣……”藤井泽一耸耸肩，“我很好奇，能够挣脱桎梏的他可以走到什么地步，大概……值得仰望吧？”

    “哦啊，真是高评价呢~”长久未见阳光而苍白的胳膊盖上了双眼，半晌，少年深吸一口气，面无表情靠近了男子。

    “……嗯？”有些茫然地抽了抽嘴角，看着逼近的少年，藤井泽一压力很大，“怎么了？”

    “泽一SAMA……”少年的声音没有平时故作低沉的沙哑，带着清俊和点点婉转。

    “唔……？”

    “你终于要为了敦贺莲而抛弃我了么？”TAT

    “……京子你还是去死一死吧！”
第三章

最初的开始源于沉默，安静的室内，最上玖懒散地躺在沙发上，镜片后的眸子看着对面沉默的男子，带着隐隐的笑意。

    “玖兰先生，我很想知道，您究竟想如何打破我的桎梏。”打破沉默的还是敦贺莲，也许是因为前一段消沉期的缘故，现在的敦贺莲并没有原著中的压迫感，倒是多了几分人性的感觉。

    “啊拉，这个啊~”待到男人先忍不住开了口，最上玖这才带着笑意坐直了身体，“嗯，这样吧，敦贺君，你觉得演员的本质是什么？”

    “演员的本质？是创造者吧……将原本虚幻的人物化为现实……”也许是因为问题太过突兀，敦贺莲显得有些困扰。

    “这样啊……”最上玖笑了笑，随手剥开一颗糖果，然后塞入口中，“其实，虽然有些失礼，但是，就我个人看来，演员最大的本质，是骗子。”

    “骗子……”

    “构造虚妄，以虚妄蒙蔽现实。将不存在的人物，故事和情感呈现给观众并让他们认为这是真的――你不觉得，骗子才是最合适的注释吗？”最上玖灵巧的手指将剥下的糖纸折成小人，然后轻挑地扔进了垃圾桶，“你觉得呢？敦贺君？”

    “……”敦贺莲在最上玖意料之中沉默了。

    “所以，演不出感情戏什么的，真的不重要。你只需要让观众知道你爱着，这就可以了。”最上玖轻笑，黑色的眼底掠过男人的影像，却没有留下任何痕迹。

    “……那么，我该怎么做？”虽然下意识想要反驳，但是良好的修养让敦贺莲在顿了顿之后还是很认真地询问。

    “啊拉，那就是另外一个问题了，那么敦贺君”对男人的迟疑视而不见，最上玖轻挑地一打响指，恶趣味地逼近了男子，“我们今天就开始爱的第一课吧~~”

    “……”

    *

    “其实，我真的很想问，他们两个真的没有事情吗？”在门口等了N久的社终于按捺不住，有些纠结地看向老神在在的藤井泽一。

    “啊？你说什么？”男人有些茫然地从电脑上移开视线，错愕地看向满头黑线的社。

    “我说，莲和玖兰先生已经进去三个小时了，真的没问题吗？”

    “放心，我家BOSS那小体格打不过你家莲的。”认真听了一遍社的担忧之后，藤井很认真地说道，然后再次投入了公文的怀抱。

    “……”我问的不是这个啊……社迦荒ㄈヒ煌泛谙撸眼神闪了又闪，最后，蹑手蹑脚地走近了紧闭的大门。

    “嘭！”

    “哎哟！”

    “……社，你在干什么？”有些迦坏乜醋疟幻排牡角缴系哪腥耍敦贺莲就是用脚趾头想也能知道自家经理人是想干什么。微微黑线了一把，敦贺莲礼貌地转向室内。

    “那么告辞了，玖兰先生。”

    “嗯。”屋内传来沉闷的回应，得到回应的敦贺莲立刻转身，礼貌地和藤井点头致意之后，立马拖着自家经理人下了楼。藤井沉默地看着这一切，待到再也听不到脚步声，迅速放下公文，推开了半掩的会议室大门。

    “哦啊，是藤井啊。”最上玖还是一副懒洋洋的样子窝在沙发里，只是平光眼镜已经被甩到了一边的茶几上，黑色的眼睛没有焦距地看向前方，也不知在想些什么。

    “你和敦贺莲说了什么？他似乎有些失常……”藤井认命地开始归置已经变得凌乱的会议室，半是认真半是漫不经心地问道。

    “我只是告诉他该如何表现恋人之间的感觉而已。”

    “啊？”

    “话说起来，泽一知道如何来表现你是深爱着我的吗？”最上玖突然探过头，修长的手指轻轻点在了藤井泽一的眉心。

    “啊……啊？”男人顿时失语。

    “啊拉，那就是，你的眼睛，只要看着我就好~”最上玖挑起似笑非笑地弧度，唇齿间灼热的呼吸喷吐在男人的耳边，带着隐隐约约的诱惑。

    “啊……？”名为“藤井泽一”的大脑顿时死机重启。

    “噗……泽一桑你脸红了哎，真可爱~~~”恶作剧得逞的某人一下子就笑得翻下了沙发。

    “……喂，亲爱的京子，你果然还是去死一死吧！！！！！！！！！！”

    *

    [敦贺君，如果我是美月你是嘉月，你深爱着我你知道该怎么做吗？]

    [你的眼睛，只要看着我就好……]

    白日的话语一一回想在耳边，电视上是七次重复播放的VCR。还是那个剧情，只是扮演美月的人是他，嘉月则是那个男人。

    第一次

    当他蹲在地上收拾破碎的杯子的时候，嘉月有些下意识地伸过手握住美月的手，然后又错愕而纠结地收了回去，矛盾的内心让男子根本没有办法直视自己的内心，但是身体偏偏又是不由自主地去接近。错误的时间地点，错误的相识相遇，矛盾的人物内心，这是整个画面的主题。

    这是模仿着原来月朦胧的场景。

    第二次

    美月收拾着东西，嘉月站在美月的身边，手一次次伸出又收回，在美月起身的片刻，嘉月竟是被骇得退了几步。

    第三次

    美月收拾着东西，嘉月微微弯下腰似乎想要帮忙，然后狠狠咬了咬唇，固执地转向了一边。

    …………

    最后一次

    美月收拾着东西，嘉月静静地看着，神色漠然，只是视线没有一丝的游离。不，那是怎样的眼神，那个嘉月的眼中只能看到美月，但是却连接近也不敢，那种隐忍的爱，几乎让人泫然欲泣……

    第七次重放完毕，敦贺莲有些颓然地关上电视，仰面倒在了床上。很明白的路线，嘉月的动作一次次减少但是那画面蕴含的情感却是一次比一次浓烈，尤其是最后一次。这期间的变化，只是一次比一次更加注重的那种独属的眼神，那种只能看到美月的属于嘉月的眼神。

    很可怕。

    身为局中人，敦贺莲可以保证，每一次玖兰天野都没有进入过名为“嘉月”的角色，每一次他的眼睛中总是冷漠疏离而非充满爱意，但是当脱离了那个场景成为观众的时候，他差点就真的觉得，那个名为嘉月的男人深爱着美月。

    完美的骗局。

    [其实，作者和演员也是很像的，都是靠骗术骗人。]

    [你知道吗？其实很多写出凄美爱情的人都没有经历过那样的爱，甚至有些人连爱都没有爱过。]

    [你知道他们是怎么做的吗？]

    [仅仅只是两个诀窍，观察和想象。]

    [你知道花花公子的创办人吧，他有着最多的女伴，而他每个女伴都认为他爱着她。]

    [很显然，他不可能深爱每个人，没有谁的爱会那么廉价，可是他的每个女伴却如此坚信。]

    [你知道他是怎么做到的吗？]

    [和你需要做到的一样，只要欺骗就可以了。创造深爱的假象，这就是你需要学会的。]

    [那么，我很期待你在禁の镜中的表现。]

    学会骗术吗？敦贺莲有些茫然地眯起了眼，虽然觉得不对劲，但是，似乎这已经是最好的办法了吧。他敦贺莲，绝对不可以因为这样的弱点葬送自己的演艺生命！
第四章

“好，今天就到此为止，很成功啊，莲。”有些惊讶地看着表情严肃的男子，绪方启文露出了美好的微笑，“似乎……已经度过难关了呢？”

    其实绪方启文真的很惊讶，这一天的拍摄是拍的七年前的场景。而在七年前的场景之中，久保凉对久保诚微妙的态度是整部剧集中最难的部分。最起码，要在表现得深爱樱子的情况下为“暗恋久保诚”这最后的真相埋下伏笔，其实绪方启文开始的时候是没有任何信心的。

    “玖兰先生，果然是神奇的男人呢……”目光有微微的飘渺，正是因为见过敦贺莲在《DARK MOON》中的表现，所以他才格外惊讶，仅仅只是一次见面，就可以将一个人改变成这样吗……真是……很神奇呢……

    “不是。”敦贺莲神色复杂地看了窝在沙发上任何时刻都不忘工作的人一眼，表情淡漠。

    “啊？”绪方愣了愣，然后抬起头，神色莫名地看向对方，“你的意思是……还没有走出来么……那么你……？”

    “玖兰先生只是给了我一个办法而已……”敦贺莲露出了礼貌的笑容，却让人遍体生寒。

    “啊？是这样啊……不过看起来很管用呢……”绪方有些不明状况，只能报以微笑，然后突然想到了什么一般，“那个……对于不破尚先生，敦贺君有什么看法呢？”

    “不破尚……？”脑海中闪现过大概的人影……那个挑衅他的家伙……？

    “嗯，就是最近很红的不破尚，您应该知道吧？”看到敦贺莲对不破尚似乎有印象，绪方启文露出一个温柔的笑容，“我们已经邀请了不破君出演男二号。”

    “我知道……”敦贺莲挑挑眉，不破尚出演久保诚他早就知道了，他相信绪方启文找他不止告诉他不破尚要出演久保诚这件事这么简单。

    “但是因为不破君之前最多也只是出演MV和广告，并没有演戏的经验，所以……”绪方苦笑，敦贺莲的脾气是业界所有人都知道的，他也是实在没有办法了。

    “就不能选别人吗？”看着敦贺莲明显传达着不爽，社只能苦笑着出来做恶人。

    “因为《禁の镜》并不是LME独家投资，不破尚所在经纪公司也占了相当大的份额……”绪方启文只能报以苦笑，事实上他一开始也没想象过两家公司会为一部电视剧投入这么多的资本，但是后来联系到原著销量他也大概明白了。LME算是想要为敦贺莲的再起出力，而另一家则是为了不破尚开拓市场。

    “我明白。”敦贺莲皱了皱眉，然后再次恢复了公式化的笑容。

    “所以，拜托了。”明白对方已经妥协，绪方启文扯扯嘴角，算是笑了笑。

    *

    “亲爱的京子酱，您能解释一下您在干什么吗？”以一个危险的角度俯视着埋头于文件当中的某人，藤井泽一缓缓勾起一个危险的笑容，眼镜后的双眼直直瞪视着对方。

    “……啊，哈？”不得不说，出于工作状态的某人永远比平时慢半拍，在半晌之后才反应过来他顿时炸了毛，“你才是京子！你全家都是京子！”

    “……”藤井泽一很是无言地抽了抽嘴角，没好气地将一叠名单摔在某人面前，“你最好解释一下这是什么东西！为什么我就出去了一天整个事务所和家里的信箱全塞满了啊？！”

    “啊，这个啊……”反压着笔挠了挠头，最上玖很随意地将手上的稿件放到一边，“这个是《远荒》剧组的海选报名表。”

    “你终于准备拍《远荒》了？不对……你《远荒》不是没完结么？还有哪来的剧组？导演是谁？最关键的问题是我怎么完全不知道啊！”藤井泽一一脸风中凌乱，虽然说因为《远荒》那强大的影响力改编拍摄是必然但是为什么他这个经纪人兼社长一点头绪都没有啊！

    “……还没找到导演，剧组也没组织好。”最上玖眨眨眼，“我已经写了声明了，报名是从现在到一年后，所以我们还有一年的时间不是么？”

    “……”藤井泽一风中凌乱动弹不得，他该怎么说这个Couch Potato？死宅的神经思维果然是突破了人类的极限，在剧组都没成立的情况下提前招演员？！他究竟是怎么想的啊！不过，这不是重点似乎……

    “你怎么想到招演员的？”疑惑地扫视某人一眼，藤井泽一皱了皱眉，“如果我没记错，你现在是《远荒》、《愚人之城》、《花朝》三部小说连载中，至于动漫那边《都市猎手》和《彼世爱人》也在连载吧……所以你哪里来的火星时间？”

    “啊哈哈……原来我还有那么多工作啊……哈哈……哈……”在某人的冷视下，最上玖识趣地闭了嘴，“好吧……我只是想试试当导演而已……”

    “……”藤井泽一顿时无语，半晌之后才没好气地开了口，“你是想当导演是吧？”

    “是……”底气不足的某人小小声。

    “知道什么是走位吗？”藤井泽一一推眼镜，笑得风华绝代。

    “啊……？”

    “知道什么是分镜头吗？”藤井泽一一拨刘海，风姿绰约。

    “……”那是什么东西……

    “你最起码应该知道什么是采景吧？”藤井泽一咬牙切齿。

    “啊！这个我知道！就是出去看风景！”某人乖宝宝举手。

    “最上京子你怎么不去死！！！！！！！！”愤怒之下，藤井泽一再也顾不上风度不负所望地掀桌了。

    “T T泽一桑好可怕……”最上玖默默咬手绢。

    “你手绢哪里来的……”藤井泽一有气无力地吐糟，半晌才缓过气挑着眉看向蹲在墙角画圈圈的某个人，“你什么都不知道你当什么导演啊？！”

    “这不是有泽一桑你么……”被点名的某人顿时狗腿地讨好饲主。

    “……”藤井泽一顿时没了脾气，无奈地按上某人一头杂毛，“算了，导演这种事情……我还是赶紧去预约吧，看看最近谁比较有空，你可别再乱来了啊！”

    看着男人跨步走向办公室门口，最上玖不甘心地咬了咬唇：“那个……”

    “嗯？”按上门把手的手生硬地停了下来，藤井泽一回过头，在视线扫过宅男背后等身凌波丽画像的时候抽了抽，最后才直直看着某人，“你又想干什么？”

    “那个……”宅男开始扭捏，“我不当导演可不可以做演员啊？”

    “……”藤井泽一深吸气，“你能告诉我为什么你突然有这个想法吗？”

    “……”宅男眨眼，“不知道！”

    “那好吧，我换个问题……”藤井泽一再吸气，“你演过戏吗？”

    “COSPLAY算吗？”

    “好吧！你赢了！”藤井泽一露出恐怖的笑容，一步一步走到办公桌前，看着宅男笑得露齿，“我要辞职！”

    “我错了…………………………”

第五章

“喂……这是幻觉吧幻觉吧幻觉吧？”绪方启文掐着社幸一的胳膊，那表情简直是亲眼看到一群马勒戈壁欢呼着奔跑在草泥马。

    “……我很疼。”社木然扭过头。

    “我错了……”绪方启文默默撤回手。

    其实这不是他不淡定，只是看着场上的状况他坚信就算换一个导演估计也会和他一样风中凌乱的。

    原因到底是什么呢？

    嗯，现在场上，不破尚和柳生樱子的扮演者，当今艺坛三大小天后，LME旗下第一线女艺人之一的麻生明美飙起了戏。本来的剧本是久保凉将柳生樱子带回家见家长以刺激久保诚，而这之间久保诚和柳生樱子的对手戏就只有柳生樱子为了讨好未来的家人和久保诚聊天的一段，只是，现在是什么状况？

    “请问，诚君睡了吗？”少女在紧闭的门前犹豫再三，终于伸出了手，若仔细听，还能听到少女故作淡定下声音中难掩的颤抖。

    “……”门被少年沉默地打开，久保诚面无表情地扫视着少女，在少女开始坐立不安的时候，才沙哑着声音开了口，“你找我……有事？”

    “啊……诚君，我们可以聊一聊吗？”少女咬了咬牙，然后露出温柔而明媚的笑容。

    事实上，到这里两个人还是按着剧本来的，只是三分钟后，情势堪称急转而下。之后的剧情是在客厅，而事实上，在开头的客套之后，两个人都是沉默了下去，然后就在绪方启文以为两个人忘了词准备喊停的时候，不破尚开了口。

    “樱子小姐，身为我未来的嫂子，半夜里找我似乎不太合适吧？”少年微微挑起眉，清秀的面容很好地表现了三分敌视七分不解的神态。

    场外绪方启文如遭雷劈，如果他没记错，这个时候不破尚的台词应该是“樱子小姐，请问你找我有什么事？”而且是要那种别扭和尴尬交织的感觉吧？只是，手举起了一半却被人拦住，看着编剧大人一副我很好奇的表情他默默无言缩回了手――好吧，反正这次预算够多不怕浪费了！

    “我……”麻生明美却似乎对此早有准备，很顺利地接了下去，“我只是想了解一下凉的喜好呢，毕竟伯母大人那边我不太好意思去问啊……”

    绪方启文风中凌乱，主旨不是樱子想和诚打好关系吗？这是示威吧示威吧？

    “是这样啊，我以为樱子小姐对哥哥已经足够理解了。”不破尚微笑，眼中却是□裸的敌视。

    “可是毕竟我们相处只有一年啊。”潜台词：我用了一年就抢走了你十几年一起生活的哥哥。

    “也是，你们相处毕竟只有一年。”潜台词：哥哥再在乎你也不过认识了你一年。

    “所以我打算向诚君讨教啊，以为如果不了解凉的话，以后会造成困扰吧。”潜台词：以后凉也只会是我的人。

    绪方启文持续风中凌乱。

    敦贺莲跟着凌乱了，本来是久保诚和柳生樱子聊了一会儿之后久保凉就应该回来了，只是，这种状况他还应该上去么？

    事实上此刻，即使剧本已经被改得乱七八糟，但是看上去倒也显得很合适。被抢走哥哥的弟弟，直觉觉得男友和弟弟之间不对的未婚妻，两者以这样的姿态交流也不是不可以不是吗？

    所以，理所当然地，绪方启文将目光投向了吃着零食看戏的编剧大人。

    某人眨眨眼，很快举手示意：继续。

    绪方启文与敦贺莲对视一眼，都是无可奈何地叹了口气。

    “樱子？诚？”看着未婚妻和弟弟，久保凉微微愕然，然后在扫过久保诚的时候眼中宠溺和畏缩的神色一闪而过，接着看向柳生樱子，露出了温柔的微笑，“这么晚了，在聊什么呢？”

    “好！CUT！”一幕结束，绪方启文忙不迭地喊了暂停，接着，他将征求的目光投向了最上玖。

    “嗯……？”最上玖茫然歪歪头。

    “这一幕是保留……还是重拍？”

    “你才是导演吧……”最上玖无奈叹气，他很清楚，这样的场景出现是因为“玖兰天野”这个名字所拥有的人气，但是他也更清楚，编剧从来就不是那么好当的。一般而言，真正拍出的剧情和剧本永远有着相当大程度的差异。就算再精彩的剧本，如果原本有100页，采取了其中50页都算得上是奇迹了。这之间的剧本修改不仅仅是剧情需要或者收视需要，甚至仅仅演员的选择都会使之发生改变，至于演员自己发挥改变剧情都可以说是家常便饭，从某些程度上而言，编剧太过有名反而不受导演喜欢，因为那样导演在片场的绝对指挥权很容易收到影响，而现在的情况正是如此。

    “啊哈哈……”绪方启文尴尬地笑了笑，作为新生派导演遇上同为新生派但是人气如日中天的编剧他还是有压力的，“那么，接下来的剧本也要修改了呢。”

    “我明白。”最上玖点点头，突然看向不破尚，“不破先生，你是怎么想的，关于久保诚这个角色的走向……？”

    “啊？”刚刚接过安义祥子递过来的水的不破尚愣了愣，有些木然。

    “如果久保诚对柳生樱子最开始的态度是敌视的话我觉得久保诚的戏份是可以增加的，但是久保诚的扮演者是你，我希望了解一下你的态度。”强行压下心头自从见到不破尚就有些别扭的情感，最上玖最大限度保持着公事公办的态度。

    “撒……”英挺的眉毛微微皱起，不破尚习惯性地拖了拖下巴，“一般玩音乐的人心理都比较敏感，我想久保诚能够接受樱子不会那么简单的，而且，樱子本身对久保诚就有一定的敌意……我觉得久保诚就算接受樱子也会是因为久保凉吧？”

    玩音乐的敏感，那你还敢抛弃我！最上玖内心默默吐糟，虽然被抛弃的是记忆还没觉醒的自己，但是怎么说也是自己吧……

    “我会考虑的，那么今天就到这里了，”最上玖点点头然后转向绪方启文，“这边我还要改一下剧本，要不你现在先拍后面的？”

    “嗯，行，就先拍久保凉杀死久保诚那一段怎么样？”绪方启文思考了一下，立马拍板。

    “……”僵住的众人。

    “导演，那个本来是后天的戏份，道具还没准备好啊！”道具师有些弱弱地冒头。

    “那要多长时间？”绪方启文也知道自己这样是太突兀了，只是，他绝对不是想看到不破尚在敦贺莲那里吃瘪！、

    “半个小时的话应该就可以了。”道具师看了看手表，有些不确定地说道。

    “好，那么休息半个小时！”绪方启文微笑，“半个小时之后开工！”

第六章

“泽一酱，我发现地球人真的太可怕了……”

    “啊……？”

    *

    对于不破尚这个人，最上玖，不，确切而言是最上京子，其实对不破尚并不是真正的了解，就最上玖总结那么估计三个词就可以了：好帅，非常帅，特别帅！

    虽然很蛋疼，但是不得不说着真的很好地解释了“憧憬和理解是最大的距离”这个问题，其实说起来最上京子根本就是不了解不破尚吧？

    就比如现在。

    “尚，你今天怎么会……你是在挑衅麻生前辈吧？”这是安义祥子的声音。

    “那个女人，切！我才懒得挑衅他！”最上玖敢打保票，这个时候不破尚一定是翘着二郎腿一脸不屑。

    ……他才不是故意偷听只是休息室正好在不破尚旁边而已！真的！

    “那你怎么会……”

    “切！那个女人，明明就是看我不爽！”不破尚的声音带着明显的怒气。

    “所以你就挑衅她了？！”安义祥子不可置信地惊呼。

    “……谁会挑衅她啊？！”不破尚炸毛，“我才没想挑衅她呢！”

    “你只是直接做了对吧……”安义祥子吐糟。

    BLABLA……

    谁来告诉他，其实不破尚的本性是小心眼对吧！！偷听墙角的某人偷乐。

    “……玖兰先生，你在干什么？”推开门就看到一个胡子拉渣疑似街头咸湿大叔的男子段在墙角偷听，绪方启文抽抽嘴角，突然觉得压力很大。

    “啊哈哈，是绪方导演啊。”最上玖摸了摸鼻子，慢慢从墙角站起，一脸“神马也没发生你神马也没看到”的表情，很淡定地坐回沙发，“怎么了？”

    绪方启文淡定沉默。

    “我是想来看一下剧本的。”

    “哦啊，剧本啊。”最上玖讪讪拿出了剧本，在瞬间进入了工作状态，“关于剧本绪方先生有什么想法吗？”

    “是这样的，就是关于柳生樱子和久保诚的对手戏，”绪方启文微笑，“既然已经改了不如就多改一点吧。首先是久保诚对久保凉的感情，我觉得加入一些不定的元素会比较好吧，比如说亲人以上爱人未满……之类的？”

    “这种么……？”最上玖有些迟疑地皱起眉。事实上整部《禁の镜》的主题是久保凉扭曲的心理和独占欲，关于同性题材他本人不是很感冒，所以一开始设定是久保诚对哥哥的感情只限于亲情，如果这么一改，那么主题就是同性之爱了。虽然说日本相对于天朝较为开放，但是他毕竟曾经是地地道道的天朝人，对这一方面还是有些敏感的。

    “怎么，有问题吗？”看到对方似乎有些犹豫，绪方启文暗自皱了皱眉。

    “不，没问题。”最上玖尴尬地笑笑，“我只是在考虑要怎么改而已……但是如果久保诚对哥哥也是有感情的，那么凉杀死诚……不！其实也正是因为这样诚才不敢接受凉的爱吧？！我明白了！”

    “……玖兰君。”有些头痛地看着进入激动状态的某人，绪方启文讪讪抽了抽嘴角，“我觉得，柳生樱子的戏份也要相对改一改吧？”

    “唔……是这样的没错……”最上玖下意识地摸着胡子，“如果柳生樱子能够察觉到久保凉的情感的话，那么柳生对久保凉应该是有几分怀疑的……那么，以后的戏份也要改了，这个主意确实不错……”

    “那么不打扰您了！”

    “再见！”最上玖随意地挥了挥手，半晌之后突然醒悟。

    “这样是不是说我就是要全部重写吗！！！！！！！”明白过来的某人歇斯底里，“这要怎么改啊！！！！！！！！不就是重写吗!!!!!绪方启文你是在报复吧报复吧报复吧你！！！！！！！”

    *

    “啊，所以说这就是全部的经过，嗯？”电话里藤井泽一的声音压得低低的，但是还是可以听出声音中隐藏的笑意。虽然不是第一次遇上最上玖呆属性爆发，只是不管多少次都是那么喜感不是吗？嗯，不得不说，藤井泽一只是一个拥有正常成年人的恶趣味的人而已……？

    “不许笑！”最上玖炸毛，“混蛋！为什么看起来那么温顺的绪方启文是个腹黑啊！”

    “其实我觉得绪方导演只是比较敬业而已。”藤井泽一强压着笑意，将笔下的文件交给秘书，然后走到了落地窗前，“他应该不是针对你吧？”

    “这种事……谁知道……”有些不甘心地嘟着嘴，某人又仿佛想到了什么一般，发出了献媚一般笑声，“那个既然这边要改剧本……那个，连载那边可不可以放一放？”

    “你是说……漫画那边？”藤井泽一皱了皱眉，一般来讲某人是把小说当做第二生命了，所以放下的只会是漫画。

    “嘿嘿……”最上玖讪笑。

    “如果我没记错……”藤井泽一的声音低得有些危险，“上周你是因为《远荒》加载停过一周了吧？”

    “那个……那个……”

    “上上周你是因为参加见面会结果当期的漫画开了天窗是吧？”

    “泽一酱……你听……”

    “你这周还想请假么？”藤井泽一硬生生将声音提高了一个调，“我亲爱的BOSS大人最上京子‘小姐’？”

    “……”最上玖默。把柄神马的被人抓住果然最讨厌了！！！

    “乖乖更新吧，最上玖。”成功欺负到人的藤井泽一笑得很愉快。

    “讨厌！！！！！！”最上玖炸毛，“都市猎手的反派BOSS一定是叫藤井泽一一定会的！！！！”

    “哦啊……随便你好了~”藤井泽一眯眼，小猫终于会用爪子挠人了，果然是该镇压了吗？

    “阿哈哈哈哈~~”小人得志的某人狂笑。

    “既然这么有空，”藤井泽一微笑，“美丽冻人”，“下个月杂志要出周年刊，你把《都市猎手》和《彼世爱人》的夏季特辑在这周内赶出来吧。”

    “啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！藤井先生我错了！！！！！！！”终于明白错在哪里的某人连忙求饶，小白对腹黑，从来就是自寻死路啊。

    “嘟――”电话毫不留情地挂掉了。

    “藤井？藤井泽一！藤井泽一王八蛋啊！！！！！！！！！！！”很明显被命运抛弃了的某人哭丧着脸将手机扔在沙发上，沉痛捂脸蹲地，“腹黑神马的最讨厌了！！！！！！！！”

番外章

“诚，我喜欢你！”男子有些颤抖的手死死按住少年略显瘦弱的双肩，黝黑的瞳孔中只有少年显得茫然和不安的脸。

    “哥，你在开玩笑是吧？放开我啊……”少年不安地挣扎着，却碍于体格上的差距，始终没办法挣脱。因为长期不见阳光，清秀的面容看上去显得憔悴却不掩点点阴柔。索然大家都知道是化妆技术，但是最上玖还是有些迦弧

    “我没有开玩笑！”即使指甲本身修剪得圆滑，但是还是因为男子的过度用力嵌进了少年的肩部，少年露出吃痛的表情，却还是咬牙忍了下来。但是男子却似丝毫不觉，只是一味地重复。

    “哥哥……”

    “我喜欢你啊！”男人强硬地将少年压进怀里，几乎是嘶吼着说出了这句话，他是那样的用力，仿佛要把抱着的少年撕碎揉进体内。

    “咔！”绪方启文满意地喊停，随后看向片场助理，“灯光角度转一下，休息一下，十分钟之后下一场。”

    “你还好吧，刚刚真是抱歉了。”略微休息了一会儿平复了一下心情，敦贺莲拿起一瓶水走向了倒在沙发中休息的不破尚，“没伤到你吧？”

    “啊哈”不破尚拉下盖在脸上的毛巾，露出一个似笑非笑的表情，“放心，你那点力气还伤不到我~”

    “哦，是吗？”无视了不破尚的挑衅，敦贺莲露出公式化的笑容，随手将水摆在了茶几上，“那就好，我下一场就可以放开演了呢？”

    “哦？”不破尚笑着挑起眉，“你不怕瓶颈了啊？”

    “啊……”敦贺莲礼貌地笑，“没关系的，毕竟是带新手，没必要到那个程度。”

    “你！”不破尚炸毛了。

    “……哎，他们两个这是什么气场？”不远处，最上玖默默看着这两个本来应该在“最上京子”生命中扮演重要角色的家伙，忍了又忍还是忍不住推了推绪方启文，吐糟了。

    “两攻相逢必有一受？”旁听的安义祥子两眼放光。

    “哈？”绪方启文侧目。

    “我没说话……”安义祥子扭头。

    “话说不破尚不是第一次挑衅莲了，上一次在机场就挑衅过了~”社幸一摸摸下巴，开始回忆。

    “结果？”绪方启文一脸“我很好奇”。

    社耸耸肩指向气场诡异的两人：“和现在一样。”

    “好吧……果然……”安义祥子握拳，“尚暂时还是压倒不了莲的……但是以后一定能够！年下最有爱了！”

    “……”众人侧目，他们什么都没听见！

    于是，其实你们都是八卦党是吧？

    场上：

    “哥哥，对不起……”少年有些颤抖地推开男人，“真的不可以……”

    “为什么不可以？！”久保凉露出如同受伤的野兽一般的表情，疯狂地摇晃着少年，“为什么不可以啊！！”

    “哥哥……”透明的泪水顺着消瘦的脸庞滑下，少年艰难地开口，“我们……你是我哥哥啊……”

    “哥哥就不可以吗？”到了这种时刻，久保凉反倒是平静下来了，只是闪动的眼神却表明他内心并非那么平静。他深吸一口气，缓缓扶正眼镜，黑色的眸子直直盯着少年，“为什么不可以呢？”

    “……”大概被这样陌生的对方吓到，久保诚有些畏惧地退后了一步，这才颤抖着开了口，“我们是兄弟不是么？我们是亲兄弟啊！”

    “我不要和你做兄弟！”久保凉重重一拳敲击在桌上，“我们明明就没有血缘关系！”

    “可是你是哥哥啊……”久保诚绝望地摇着头，“不可以的绝对不可以的！！”

    “诚！”

    “不要过来啊！”久保诚崩溃地一把推开男人，跌跌撞撞向外跑去。

    场下：

    “啧……那一下真狠……”看着敦贺莲撞了一下之后片刻的停顿，最上玖咂咂嘴，权当看戏。

    “不破尚算是扳回一城……？”绪方启文挑眉，神色微妙。

    “……”社幸一黑着脸，没话说。

    “我很好奇莲会不会找回场子~”安义祥子圣母笑。

    “……不破尚是你家艺人。”最上玖淡定直戳重点。

    “没关系，莲君一定会把好分寸的！”安义祥子表示她很大度。

    “……”众人对视一眼，继续远目。

    场上：

    “诚……你做出决定了吗？”男子束缚着少年，在少年视线之外露出了癫狂的悲哀的笑容。

    “对不起……”少年的头深深地埋着，只能发出类似于悲泣的呜咽。

    “诚，不要怪我……”男人露出了似痴似狂的笑容，“对不起，诚……”

    “……哥哥？”少年难以置信地瞪大眼，锋利的匕首穿透了他的胸口，而握着匕首的男子笑得痴狂而悲哀。

    “诚……诚……你醒一醒啊……”男人崩溃地摆着少年逐渐失却温度的身躯，疯狂地摇晃着对方，“诚！你醒过来啊！你醒过来啊！”

    场下：

    “我错了，敦贺莲他真狠……”看着场上的场景，安义祥子默默画十字，“阿尚你一路走好……”

    “我说……不破尚欠敦贺莲钱没还？”绪方启文抽抽嘴角，麻木看向最上玖。

    “如果欠着钱没换的话……应该反而下不了手吧？”最上玖在地上磨着铅笔，很无辜地仰起头。

“……”社持续黑线。

    所以说，导演，您是不是该喊停了啊喂？！

第七章

接下来的拍摄都很顺利，所以对于最上玖而言出现在片场仅仅只是一种形式而已，更多的时间他就是在一旁继续自己的工作――虽然他大部分时间是在看戏……

    不过也因此，悲剧的经纪人大人终于不要担忧某人可以几天不吃饭这种问题了……

    “大家，开饭了~~”看到导演终于示意休息，一旁的场务和工作人员连忙送上了盒饭，最上玖正要接过场务递过来的饭盒，一只手伸了过来，一把拉住了他的手腕。

    “嗯？”最上玖茫然回过头，愣了半晌，才有些不确定地开口，“不破……君？”

    “嘘――今天小狗他们给我们加餐，跟我来~”不破尚神秘地一笑，指了指方向。

    “啊……好……”看着少年熟悉到骨髓中的笑容，最上玖只觉得一种难掩的情绪从心底最深处满溢了出来。

    这是……他曾经爱恋了整整10年的少年啊……

    “玖兰君？”走了半晌才发现被邀请的对象迟迟没有反应，少年有些奇怪地回头。

    “啊，等我把东西整理好……”被扰乱心绪的人一喊，最上玖顿时慌了神，一个手抖，稿子散了

    一地，看着这样的场景，他只能扬起一个尴尬的笑容，“等等……就好……”

    “……要不要，我帮忙？”不破尚摸摸鼻子，无奈。

    *

    其实，最上京子从来没有了解过不破尚吧？不，或者说自己也没了解过……有些复杂地看着抱着大摞文件稿纸的少年，最上玖神色茫然。

    不破尚……这个家伙啊……

    在“京子”的记忆中，除了爱就是恨，一开始接近盲目的爱，随后被抛弃后将全部的爱转化为的

    恨，其实全部的开始只是源于幼年时候的依赖吧，因为依赖，全世界只依赖那么一个人，所以被抛弃才会如同世界末日，所以，一直弄不清情况的只是最上京子吧。也许不破尚却是有所缺失，但是这两个人的缺失是相互的。最上京子强硬地把不破尚作为自己完美的王子，可是她却从来不曾试图去了解不破尚真正需要的是什么。而不破尚，却也是把最上京子当做了自己的所有物。其实这两个人，根本就是两个固执己见的孩子而已。最后的结果根本不是哪个人单独的错误。

    而自己，却总是把不破尚局限在了那个以“最上京子”为视角的漫画中“狂妄，不负责任，花心”的定位上，是否，也是犯了相同的错误呢？

    “啊，到了。”不破尚轻松地耸耸肩，然后回过头，“玖兰先生？”

    “啊……不好意思……”走神的某人连忙道歉。

    “啧。”少年轻啧，伸手推开了门，“进去吧~”

    “尚，玖兰先生，到了啊？”正在摆放餐具的安义祥子转过头露出了微笑，“请赶紧坐下吧，就

    要开饭了~”

    “哈~”不破尚懒洋洋地应了一声，随手拉开凳子坐了下来。事实上，这个时候空座也就剩了两三张，例如敦贺莲，绪方启文等人已经坐上座位了。坐在不破尚旁边的是个不认识的女孩子，不过想来应该七仓美森了，因为他刚刚听到不破尚似乎说了“小狗”之类……

    “喂……”看着某个人又进入走神状态，一群人面面相觑，最后只好由不破尚很无奈地在某人面前挥了挥手，“玖兰君？”

    “啊？抱歉！！！！！”再次丢脸的某人尴尬地笑了笑，赶紧拉开座位坐下。

    午餐，不，或者该叫下午茶，因为拍摄顾不上时间此时已经是下午三点了。对于这一点，最上玖觉得七仓美森真是个能人，因为他现在接到的饭菜还是热的。

    “小尚，你可要多吃一点哦，这是我自己做的呢~”七仓美森殷勤地将一个蛋卷递到了不破尚的嘴边，不破尚看了她一眼，还是吃了，只是下一秒，少年脸色大变。

    ……甜蛋卷事件！最上玖觉得自己脑袋有些晕乎，他出现应该已经比原著最上京子晚了半年吧，为什么这种事还会等到现在才发生？命运的必然也不是这么乱用的啊！只是现在，不破尚也算帮过他，至于七仓美森则是辛辛苦苦准备了这顿饭，作为唯一的知情人真的不管的话，谁尴尬了他都会不安的，想了又想，少年只能哀叹一声，遵从原著将手边的盐袋扔了过去，然后埋头扒饭。于是理所当然的，他没有看到少年眼中稍纵即逝的光芒。

    吃过了饭，工作还得继续，大家自然各就各位，只是在所有人预料之外，不破尚突然走到了最上玖面前。

    “玖兰先生，我可以和你谈谈吗？”看着最上玖困惑的表情，不破尚微微一笑，“关于剧本。”

    “好。”一听到是工作，最上玖也就没了疑问，毕竟演员根据自身要求改变部分剧本也是情理之中，所以他也干净利落地拿上剧本，跟上了少年。

    只是他从没想到，也从来没有敢想过，不破尚会问出那样的问题。

    那个问题是这样的让他措手不及，他甚至从来没有设想过有一天会遇到却是那么突兀的到来。

    只是，突兀之中那个问题却又是那样的理所当然。

    会客室，不破尚始终只说了一句话。

    “请问，你是不是认识最上京子？”

第八章

“真烦！”颓废地将手上的稿子团成一团，最上玖将手指插、入头发，咬牙切齿地一顿揉弄，最后还是泄气地倒回躺椅，“烦死了啊！”

    “怎么了？”难得没有应酬的藤井泽一将热好的牛奶放在茶几上，有些疑惑地挑挑眉。

    “烦……”最上玖奄奄一息地爬起来咬住茶杯，“烦死了……”

    “发生什么了？”将少年丢在地上的稿纸捡起，男人漫不经心地问道。倒不是不上心，只是搞文字工作的这种状态真的是常态。话说，这个画的是什么……

    “不许看！”发觉男人动作的少年立刻扑了过来，只是稿纸是抢到了，牛奶却是泼了一桌，也包括了他画了几个小时的稿子。

    “shit！”少年崩溃地将稿纸撕得粉碎。

    “你到底怎么了？”藤井泽一没管已经一塌糊涂的文件，一把拉住了就要摔门而去的少年，“你……今天很不正常……”

    “……”最上玖看着男人，不说话。

    “到底怎么了？告诉我行吗？”男人无奈地笑了笑，将眼镜摘下放在一边，然后才把少年拉到自己身边坐下，“告诉我吧。”

    “……”最上玖颓然将脑袋埋在双膝之间，半晌才闷闷开口，“我看见不想看到的人了……”

    “不想看到的人？”轻轻抚摩着少年虽然凌乱却是异常柔软的头发，男人微微皱眉。

    “嗯……”最上玖深吸气。有些东西虽然他一开始就知道总有一天会面对，但是他从来没想过会那么早。不破尚虽然只是好奇他是不是和“最上京子”有关系，但是总有人知道他和“最上京子”的关系。比如他这一世的母亲。关于自己的身份，他大概也有一点认知。首先是私生子，然后，就是他母亲的身份绝对不简单。他当初找到的两份身份证明是由京都警局直接开具的证明，如果没有一点身份恐怕弄不到。而且，后来藤井泽一帮他整理东西的时候整理出的那张他没注意过的银行卡，居然每个月都有10万美金到账，这种事怎么想恐怕也不简单吧。更何况在藤井泽一那庞大的人脉关系下居然完全找不到自己生母的消息……

    “玖……”看着浑身散发着颓废气息的少年，藤井泽一目光微微闪动，“你见到谁了？”

    “也不算是见到谁……只是明白有些事躲是躲不掉的……”复杂地看着地上凌乱的稿纸，最上玖轻松耸了耸肩，“算了，船到桥头自然直，现在担心也没用~”

    “……”藤井泽一僵硬，“你是在浪费我感情吗？”

    “……”最上玖默默扭头。

    *

    结束了一天的拍摄，已经是晚上12点，随手将稿子胡乱塞到公文包里，少年快步上前，拦住了已经走向停车场的不破尚。

    “尚君，可以打扰一下吗？”

    “嗯？你准备说了？”少年挑起眉，对欲言又止的安义祥子挥了挥手。

    “嗯……我想请尚君吃顿夜宵，尚君应该会赏脸吧？”最上玖礼貌地微笑，虽然在胡子拉渣的情况下显得有些狰狞。

    “当然。”不破尚复杂地一笑。

    两个人选择的地点是一家24小时营业的甜点屋，事实上，两个人都没什么心情吃东西。所以惯例般点了两块三明治和茶水后，两个人都是陷入了奇怪的沉默。

    “好吧……现在也已经不早了……”不同于心理年龄较大的最上玖，最先按捺不住的还是不破尚 ，他有些烦躁地抛开搅拌用的勺子，“最上京子那个家伙在哪里？”

    “嘛，对于那个，我更好奇……”死死盯着被搅拌出漩涡的奶茶，最上玖的声音低低的，“你怎么能够确认我认识京子的？”

    “我没有确认。”不破尚的语调有些奇怪，“事实上，一开始我的想法是――你就是最上京子！”

    “叮……”少年将汤匙撞在了杯壁上。

    “但是我也清楚这不可能，就算你和京子一样会在着急的时候掐自己，会在接电话的翘着小指，会在吃饭的时候挑出青椒，甚至会在想不通问题的时候咬草稿纸，会在喝绿茶的时候加蜂蜜……”不破尚的声音越来越低，最后变成了一种惆怅，“可是你怎么会是她？”

    “……”看着失落的少年，最上玖突然觉得自己什么也说不出来。他难道要告诉他“最上京子”已经不存在了，存在的只有“最上玖”？“最上京子”就是“最上玖”没错，可是“最上玖”从来不是“最上京子”，也许那一天，“最上京子”已经死掉了……

    “是因为这种原因吗？”最上玖淡然开口，仿佛不破尚的话对他没有任何影响。

    “那块石头。”不破尚突然坐直了身体，一把拿过少年放在手边的手机，神色复杂地托起手机绳上的挂件，“这是京子最重要的那块CORN石！”

    “哈……”最上玖轻笑，“这种石头在京都满大街都是吧？我只是觉得它比较漂亮……”

    “可是这块石头只有一块！”不破尚眯起眼，带着冷笑指着一条细微的不起眼的裂缝，“这是我弄出来的……那是京子第一次生我的气……”

    男孩说着，突然情绪又低落了下去。那是她第一次对他生气，他怎么会不记得？

    “……”最上玖突然觉得心揪着疼，半晌，他才沙哑着开了口，“你喜欢京子？”

    “我怎么会喜欢那种家伙？！”这次回答堪称干脆利落，不破尚挑起眼，“那种粗鲁又土气完全没有趣味的女人我怎么可能会喜欢她？！”

    “……”最上玖突然觉得人类的思维真是太奇妙了，他抽抽着嘴角，半天才找到了合适的语句，“你不喜欢她那么着急干嘛……？”

    “你家丢东西了你不急啊？！”

    最上玖努力保持微笑，究竟怎样的家伙才可以把这种人渣宣言说的这么理直气壮？！

    “所以，请你一定要告诉我她在哪里！”

    “……真是有气势呢！”最上玖怒极反笑，他一把扯下平光眼镜，对着站起身的不破尚露出了轻蔑的笑容，“最上京子已经不在日本了！”

    “你说什么？”

    “你应该知道这东西对京子的意义吧？”将CORN石轻轻抛动，最上玖满意地看着对方变得铁青的脸，说着设想好的台词，“你知道为什么这块石头在我这里么？”

    “……为什么？”看着对方如同等猎物上钩的猎人一般的神色，不破尚皱起了眉。

    “因为这块石头本来就是我的啊~”最上玖微笑，“我找到京子的时候她还是那么珍视我的东西，所以我很感动，而且我也打算娶她了。不过呢，她毕竟才16，所以我让她去国外学习了，一毕业回来我们就会结婚哦~”

    “……”不破尚僵化，半晌才如梦初醒，“不对，CORN……是久远吧……那个人应该是金色头发的！”

    “白痴！你不知道世界上有种东西叫染发剂么？”满意地看着对方再一次石化，最上玖很愉快地拎起了文件包，“再见了，笨蛋先生~”

    “混蛋！你给我站住！”不破尚跳起来一把拉住少年，面色狰狞如同猛鬼，“你耍我好玩呢？”

    “……哈？”

    “久远那个家伙那时候就已经175了！你现在才170不到吧？！”不破尚咬牙切齿，“混蛋！最上京子究竟在哪里啊！”

    “……”

第九章

“……”看着不破尚死死掐住自己胳膊的手，最上玖突然觉得有些意兴阑珊，他面无表情地挥开了对方的手，冷笑着看着比他高出半头的男人，“你，凭什么？”

    “什么？”不破尚不明所以地皱起眉。

    “我是说，你凭什么……凭什么要求我告诉你最上京子在哪里呢？”少年轻笑，尖细的下巴高高抬起，带着彻骨的不屑，“你以什么身份在要最上京子的下落呢？要知道，最上京子……可不会随随便便就见一些乱七八糟的人物啊……”

    “你！”不破尚瞪起了眼，可是却悲哀地发现自己什么也没法反驳。

    “呐，不破先生，可不可以请你松开我家BOSS的手？”突然插、入的人声打破了两个人的大眼瞪小眼，藤井泽一抓住不破尚的手，一个小技巧便逼得少年松了手，然后他才一边将还在愤怒中的最上玖拉到身后，一边好整以暇开口，“要知道你们都是公众人物，要是引来不好的说法可不好……当然，如果有些人蓄意炒作就另当别论了……”

    “你！”

    “我们走吧。”藤井泽一对着不破尚凉凉一笑，转身拥着最上玖走了出去。

    一路上，两个人都沉默着。藤井泽一专心致志地开着车，而后座的最上玖却是一脸懊恼。

    他完全不知道为什么，一旦他遇到不破尚，他的理智就像是飞到了九重天外，明明想好的一点都没用上，反倒是因为一时激动把整件事弄得乱七八糟。或者说，他其实受不破尚影响还是很深，而且已经深到理智无法驾驭情感的地步了？

    真是个笑话……

    可是为什么他还是不得不承认这是事实啊！

    想到这里少年有些暴躁地将公文包砸在车厢底部。

    “……”藤井泽一沉默地从后视镜扫了少年一眼，沉声开口，“注意点，别把稿子掉出来，被风吹走了我可不帮你掉头去捡。”

    “你就要和我说这个吗？”听到出乎意料的话的少年顿时泄气地缩到座位一角，声音沉闷如同被主人丢弃的宠物。

    “那你想我说什么？”藤井泽一好笑地摇了摇头，“如果我问你今天和不破尚到底说了什么你会告诉我吗？”

    “……不会。”纠结了一下最上玖闷闷地回答。

    “那不就是了……”藤井微笑，“心情不好？”

    “废话！”最上玖嗤之以鼻。

    “我们去东京铁塔吧。”

    “……”最上玖觉得今天自己的神经受到了史无前例的挑战，“暴君你没事吧？这是大半夜……”

    “……”对“暴君”的称呼小小纠结了一下，藤井泽一扶额，“不是你心情不好吗？”

    “……”因为自己心情不好就大半夜去东京铁塔，最上玖愣了一下，突然就露出了温柔飞笑容，他低低笑了两声，带着调笑的意味开口，“泽一你是把我当成女孩子了吗？约女孩也要注意时间地点啊，毕竟明天还有工作啊。”

    “约女孩子……”男人撇撇嘴，“是女孩子倒好了……”

    “啊？你说啥？”因为男人的声音过低，少年眨了眨眼，表示自己没听见。

    “我什么都没说。”藤井泽一复杂地一笑，“那么，回家睡觉？”

    “好~”

    *

    第一天睡得太晚注定第二天起得迟，不过因为敦贺莲档期问题这一天并没有主线剧情的拍摄，所以他这个本来就是打酱油的去不去似乎也没有问题了。一觉睡到了中午，少年才懒洋洋地起了床。

    理所当然，藤井泽一这个时候早就出了门，所以在考虑了不到1秒之后少年决定放弃自己做饭这个看似美妙却危机四伏的想法，乖乖打电话叫了外卖。

    然后就当他准备开餐的时候，不速之客不请自到。

    “黑崎潮……？”

    “哟~玖兰君~”男人一如既往一脸痞气，“请我吃饭如何？”

    “……”少年默默迦弧

    “其实我找你真的是有正事！”10分钟后，一家西餐厅内，黑崎潮一脸严肃，双手合十看着少年。

    “……三个月前你说找我有正事，拉着我直接去了新西兰说是采景事实上是玩了一转回来我赶了整整两周的稿子，一个月前你说找我有正事结果带着我去拉斯维加斯红灯区结果半路上被藤井拦截去没去成我回来被逼着加了两卷特别刊整整一周陷入赶稿子的死循环，半个月前你说找我有正事然后带着我去北海道游泳，但是那是三月份，结果我回来发烧三天……”少年一口气说完然后面无表情看向对面死皮赖脸的家伙，“这次你又想怎么样？”

    “啊哈哈……那都是意外，意外……”默默抹去额头上的汗，黑崎潮一脸尴尬的笑容，“玖兰君，我这次找你真的有正事！”

    “……对你的正事我很怀疑啊。”最上玖翻着死鱼眼看向对方，虽然因为宽边眼镜的关系作者我觉得黑崎潮不一定看得见。

    “这次是真的有正事……”黑崎潮正色，“我想转型！”

    “噗――――”最上玖华丽丽喷咖啡了，“你要转型？！”

    “其实是这样的，”黑崎潮倒真的是一脸正经，“我父亲一直认为我拍摄MV和广告之类的是不务正业，所以当年我们闹得很不愉快。”

    “啊，这个我知道……”最上玖挠挠头，当年黑崎父子之间的矛盾可是在娱乐圈引起很□涛的，甚至最后黑崎老先生一怒之下公告断绝和黑崎潮的父子关系。

    “我父亲太倔了，”黑崎潮无奈苦笑，“一周之前我得知他身体不好，可是还没进医院就被他赶了出来，他说，他不会认我这个儿子的……”

    “……”最上玖默。

    “可是他不认我这个儿子我却不能不认爹啊……更何况他也年纪大了……”黑崎潮苦叹，“所以我必须让他重新认回我……但是，以我对他的了解，不是我让步就可以的……除非我做出做够的成绩否则他是绝对不会承认的……”

    “……真是，有趣的老爷子。”最上玖辶恕

    “所以，”黑崎潮坐直身体，一脸严肃，“请你一定要帮我！”

    “……我？！”

第十章

“真是的，就算是那么说了，要怎么帮啊……我的剧本，根本不合适吧……”片场的角落里，少年的手无意识地在纸上划弄，整个人明显魂游天外，“电影……电影……可恶！老子不会写电影剧本啊！！！”

    “不对，现在最重要的不是剧本，而是必须确定题材吧……比较受欢迎的……不对，是要能引起一定反响的……那么是历史剧还是现代剧？”浑然不觉鼻子上的眼镜都快掉下来了，少年侧着头，双眉紧锁，“历史剧，史上最有争议的应该是织田信长其次可以引来热议的是德川家光，可是就算撇下我对日本史不熟不说，那么几个人早就被拍烂了，更何况什么德川家光德川纲吉，老子只认识泽田纲吉啊……”

    “所以历史剧PASS，那么现代剧的话……”

    仿佛想到了什么，少年看向场中正在拍摄的敦贺莲和麻生明美，面色有点纠结。

    “当今日本影坛最著名的艺人就是敦贺莲了，而且以黑崎混蛋的名气和人脉而言请到敦贺莲应该不是难事，那么基本上可以肯定男主演会是敦贺莲，那么参照我个人习惯，如果是拍感情戏的话，那么必然情感波动非常激烈，敦贺莲会演不来，毕竟在《禁の镜》中说老实话没有太多感情戏，那么感情戏必须PASS……”

    “同样伦理剧也必须PASS，那么侦探剧……？”

    “侦探剧的话也不知道黑崎混蛋能不能拍好，只能做选择之一，”最上玖只觉得一个脑袋有两个大，“要不，再考虑一下……神怪片？不不不……还是算了，我自己怕……”

    “说道侦探片，难不成把以前看柯南的情节拉过来……？倒也是个好主意，这个世界没有柯南……可是毕竟侦探片观众面比较窄……该死的为什么那个世界有的电影这个世界倒是都有啊！要不然就没这么烦了……”

    “所以现在是历史剧PASS，情感剧伦理剧PASS，神鬼片……待选，侦探片可以考虑，啧……”笔端在纸面飞速地移动，“警匪片？探险类？寻宝？……靠！老子为什么要帮黑崎混蛋在这里烦啊！！！！！”

    “玖兰先生！”就在少年纠结地揪头发的时候，之间导演助理一路连磕带绊冲了过来。

    “干嘛？！”被叨扰了思路的少年叨扰没有好气，顿时背景一片黑暗怨京飘飞。

    “要……要拍结……结局了，导……导演请……请您过去……”可怜的小助理立刻被怨京吓住了。

    “……哦。”呆滞了四五秒少年才想到似乎是因为不破尚的档期问题结局要提前拍，一边暗自腹诽倒确实是乖乖收拾东西走向了片场，算了反正也想不通就当做散心好了。

    结局是久保凉在久保诚的忌日那一天在街头刺死了柳生樱子，然后在警方的围捕下一路逃窜最后抱着久保凉的骨灰跳海。前面的也拍得差不多了，最后就是拍跳海那一幕。不过为了确保安全，跳海自然不用，游泳池还是必须的。其实主要是为了最后在水中久保凉对着久保诚的幻影无声说“我爱你”的画面，要不然，连游泳池都不要跳了。

    “……这还是游泳池吗？”看着场景，最上玖彻底无语了。虽然他知道这次预算很足，道具很大笔，但是你也不至于把整个跳水台的背面彻底弄成了假山吧？其实跳一下然后后期PS一下不也可以么？最多有些假而已……

    “啊，玖兰君你来了？”绪方启文回头瞥了一眼，立刻又扭过头开始关注屏幕。

    “……”少年无语，木然看向跟在自己身后的助理，“现在拍到哪里了？”

    “啊！”没想到被点名的小助理吓了一跳，然后才反应过来，“跳海和落水的场景已经拍完了，现在再拍敦贺莲先生对不破尚先生说‘我爱你’那一幕！”

    “敦贺莲和不破尚……？”这CP真雷……最上玖撇撇嘴，也凑上去看向了屏幕。屏幕中，因为浮力的缘故，即使敦贺莲的头发不算长也是有了一种飘逸的感觉，衬衫半敞着飘在水里露出了男人结实健美的身躯，男子双目充血直直地看向前方，嘴角轻颤，最终无声吐出了一个口型：我爱你……

    “噗……咳咳，咳咳……”唯美的场景被打破，敦贺莲有些不堪地匆忙浮上水面，狠狠咳嗽了起来。

    “停！”绪方启文一边急忙喊停，然后有些很铁不成钢地走近敦贺莲，“莲，这已经是第三次了，我跟你说了要把握好节奏！虽然这样有点难你难道做不到吗？难道你想和那些三流明星一样靠后期剪辑吗？！”

    “抱歉……”狠狠咳嗽了一阵，敦贺莲露出了歉疚的笑容，“再来一次吧，我可以的……”

    “好吧。”看看手表，显然时间还是足够了，绪方启文深吸口气，“道具组清场，灯光准备，《禁の镜》第一千七百二十三幕，开拍！”

    这个世界逆着光，男子在水中一点点的下沉，可是他却完全没有自觉，他的目光死死地锁在前方，那里，是他永远可触而不可及的梦与希望。

    他长大嘴，水涌进去带起气泡，他却浑然不觉。因为他只想呼唤他爱的人。他是在呐喊。

    诚，我爱你……

    “噗――咳咳，咳咳……”这次不仅仅是速度不行，甚至敦贺莲狠狠呛进了一口水，浮上水面之后即使以他的体格，也只能扶着墙咳得撕心裂肺，这下，就算是一直看敦贺莲不爽的不破尚也有些看不下去了，连忙叫自家经理人端了杯温水过去。

    “咦……？社没来吗？”最上玖这才发现少了一个人。

    “嗯，他家里出了点事。”绪方启文皱着眉心不在焉地回答，“要不要分开拍？看样子这样不行。”

    “哦啊？”最上玖耸耸肩，“你是导演你决定啦~”

    “不用……我还可以拍！”就算走路都有些摇晃了，但是敦贺莲眼中是清清楚楚的不容拒绝，即使是下定了决心想要分开拍的绪方启文也是一时语咽。

    “喂，我说，”看出了微妙的僵硬，最上玖凉凉开口，“你这样只会越拍越糟的，还是先休息一下吧，我记得最后不是还有警局的戏么？绪方导演你先拍那个吧。”

    “不用！”敦贺莲斩钉截铁地开口，“导演，再拍一次，我可以的！”

    “这个……”绪方启文为难了，下意识看向了最上玖。

    “拍就拍啊！”被人好心当了驴肝肺的男人彻底炸毛。

    “……”绪方启文为难地看着敦贺莲，在看到对方的坚持之后，只得僵硬地笑了笑，然后立刻转过头，“道具组灯光准备，《禁の镜》第一千七百二十三幕，重新开始！”

    漫无边际的世界一片纯蓝，水中的男子面容俊美却苍白，水扬起了他的额发露出了男子带着悲哀和绝望的双眼。

    他的双手无力地伸向前方，带着微微的颤意，仿佛前方是世界上最珍贵的珠宝，连触碰都是一种亵渎。

    他惨白的嘴唇颤抖着开启，呼唤着他今生铭心刻骨的名字。

    诚――

    诚――

    透明的泪水淹没在水中，他带着微笑闭上眼睛，仍由水流摆弄着他的身体。

    这个世界已经与他无关了，他会和他的诚永远在一起，永永远远地在一起。

    听到了吗？诚，我们在一起了，永永远远在一起了……

    诚，我爱你啊……

    “CUT！太完美了！”兴奋的不仅仅是绪方启文，所有的工作人员都是陷入了一种狂热，甚至有的女性都没忍住都哭了出来，所有人都相信，这一幕可以将整个剧集再一次提到一个新的高峰。

    敦贺莲不愧是日本娱乐圈的第一名啊！

    “喂……莲呢？”就在所有人狂欢的时候，不知是谁的声音不确定地响起，却宛若惊雷，“敦贺莲他没有上来啊！！”

第十一章

东京第一中心医院

    “情况怎么样了？”看到医生出来，一群人立刻围了上去。

    “不太好说。”医生正了正眼镜看向众人，“病人本来就发着烧，然后又多次呛水而且伤了肺叶，现在体温已经39度多了，如果今天晚上能把温度降下来的话估计就没大问题，如果降不下来，那么可能就会恶化成肺炎。”

    “那么，能降下来吗？”绪方启文连忙追问。

    “我要知道我就不是医生了，”医生嗤之以鼻，“等等看吧，能用上的药我都用上了。对了，你们最好留个人陪床。”

    “撒……”送走医生，一行人倒是莫名地安静了下来，大家你看看我我看看你忽然没了言语。

    “你们先回去吧，我留下。”最后还是绪方启文先开了口，他有些疲惫地摇了摇手，“你们先回吧。”

    “导演，我觉得还是你先回吧……”小助理颤颤地开口，“你已经几天没好好睡了。”

    “那你留下？”绪方启文无奈一笑，“尚和麻生前辈也不适合留下，还是我吧。”

    “喂？绪方，你要不要去照照镜子，你的脸色比躺在床上的那个好不了多少！”麻生明美无奈上前，“我和莲都是LME的，还是我留下吧。”

    “可是我记得麻生前辈你明天有通告吧……”绪方启文若有所思地看了一眼麻生明美欲言又止的经纪人，无奈苦笑。

    “喂喂喂！”一直围观的某人双手插在裤袋中，没好气地上前，“你们当爷是死的啊！”

    “玖兰前辈……？”

    “里面那个白痴就交给我了，你们该干嘛干嘛去！”

    送走了很明显不放心的一群人再回到病房，最上玖很惊悚地发现敦贺莲已经醒了，他小心翼翼地上前，在男子面前挥了挥手，“醒了？”

    “嗯，醒了……”敦贺莲无奈苦笑，疲累地动了动身子，“你们声音很大。”

    最上玖突然觉得脸有些烫。

    “玖兰前辈……能不能麻烦帮我倒杯水……咳咳……”

    “你别说话。”少年皱了皱眉，接了杯水，想了想，又拿出矿泉水加了进去直到温度差不多这才把男人扶起来喂他喝了下去，“你还要睡一会儿吗？”

    “不了……”敦贺莲摇摇头，“你困的话你就先睡吧……已经很晚了……”

    “我今天早上11点半才起的……”

    “哦，是吗……”敦贺莲表情怪异，抽了抽嘴角算是笑了笑。

    一瞬间，最上玖想死。这种冰点以下的气氛算什么啊！！！！！！！！！！！！！！！

    “那个……敦贺先生……”沉默了半晌，最上玖摸摸鼻子讪讪开口，“对不起！”

    “啊……？”敦贺莲茫然张了张嘴，不明所以。

    “撒，虽然说起来会比较复杂，但是还是重头说起吧……”最上玖坐上窗台，根本不去看敦贺莲对此作出什么反应，“你知道吗？我其实一开始很讨厌你甚至想毁掉你……”

    “……”敦贺莲似有所悟又似乎更加茫然了。

    “你知道吗？我知道你的过去，所以我才会更讨厌你……”

    那是前世就开始的讨厌啊，讨厌着拥有一切的你……

    “明明有着比所有人都高的起点，有着比所有人都好的条件，却弃之不用，或者视之如负担，”最上玖苦笑，疲累地摘下眼镜，“你知道吗？有多少人连你所拥有的一切的边缘都触及不到……”

    “后来我才明白，与其说是讨厌，倒不如说是妒忌了……”少年苦笑，“人类，都是逃不过这样的心态呢，嫉妒别人所拥有而自己所没有的一切……人的劣根性呢……”

    “玖兰君……”敦贺莲皱了皱眉，却不知道说什么。

    “对了，敦贺君，关于感情的那个，我骗了你哦~”最上玖回过头，狭长的眸子带着浅晕的湿意，“那个只能是一种技巧，如果你一直使用的话，说不定也许会毁掉你自己呢~”

    “嘛……我言尽于此……你要是恨我的话我也不介意……”少年耸肩，“还有问题的话，可以问哦~”

    “果然呢……一开始就觉得不对劲……”敦贺莲倒是笑了笑，然后才探究般问道。“既然讨厌我的话……为什么还告诉我呢？”

    “大概，突然觉得你不是那么讨厌了吧……”说着很不负责的话的少年微笑，然后走到男人身边，“有感觉饿吗？要不要我去买点东西？”

    “……那真是太谢谢了。”被对方的态度弄得混乱，不过确实也是有点饿了，敦贺莲也不再矫情。

    “那等我一下吧。”

    “好……”目送着对方出了门，敦贺莲这才皱着眉倒回了竖起的枕头上。这下他终于能够确认一开始察觉到的来自对方的第一不是幻觉了。嫉妒吗？自己所拥有的一切……是啊，他又何尝不曾后悔过……那个自己一时冲动之下闹出的惨剧？可是有些东西终究是回不去了……

    如果自己能够早一点明白过来呢？

    如果那时候的自己可以冷静一点呢？

    终究不过是如果而已……

    就像他和玖兰天野，现在似乎是冰释前嫌，不过以后估计也没什么可能合作了吧？

    “啧，真是麻烦的家伙呢，玖兰天野……这种名字一听就知道是假名吧……”

    *

    “喂，藤井先生，是我。”路灯下，提着食物的少年被烫的龇牙咧嘴。

    “嗯？玖？怎么了？”男人一愣，看了看时间，疑惑地放下手中的文件，“现在都1点多了……？”

    “唔，今天片场出了点意外，敦贺莲受伤了，我留下来陪床了。”趁着说话间隙，少年匆匆换手，“对了，藤井先生，我想明白了。”

    “什么……？”对前一句话还没接受过来的男人突然觉得有些不安，“你想明白什么了？”

    “我想演戏！”

    “……为什么这么突然？”

    “突然明白了吧……我不想欠着别人……”少年苦笑，本来应该是“京子”使得敦贺莲走出那个限制，现在换成他，虽然不能教会敦贺莲什么是爱，但是自己总要试一试吧，最好能找出解决办法……毕竟，爱是什么东西其实他也不懂……

    “你决定了？”安静地听少年说完，藤井泽一苦笑，他比谁都清楚这个孩子所有的决心，只要是他要做的东西，别人的阻止是绝对没有用的。

    “嗯……藤井先生……”少年突然觉得有些愧疚。

    “我知道了，那么，你决定去哪家演艺公司？”嘴角露出连自己也不清楚的弧度，藤井泽一下意识翻起了和自家公司有来往的演艺公司的资料。

    “啊……？藤井先生！”

    “嗯？”

    “……你不怪我吗？”少年小心翼翼地措辞，最后却是带上了哭腔。

    “怎么了？我为什么要怪你？”藤井泽一放柔了声音，“你只要做你喜欢的就好，因为，你是最上玖啊……”

    “藤井先生！”

    “好了，”藤井泽一低声安抚着少年，“那么去LME吧，在日本，其实还是LME的背景影响力都是最好的。”

    “嗯，好的。”不由自主地，就算还是带着泪，少年还是忍不住笑了起来，“果然还是藤井先生最好了~”

    “那你先把你缺的稿子补上。”

    “……喂！”

    “还有就算你去演戏也不许拖稿！”

    “……藤井先生。”

    “怎么了？”

    “我可以收回刚刚的话吗？”少年一脸“我是白痴才相信你”的表情。

    “不可以。还有就这么说定了！”藤井泽一想象着对面的猫咪炸毛的样子，一句话说完立刻挂上了电话。

    “切！”愤愤踢了一脚电线杆的下场就是抱着脚哀嚎了半天，少年纠结着脸默默扭头，“算了，和腹黑计较是我的错……唔，粥也差不多凉了，该回了……”

    “藤井泽一什么的还是最讨厌了！！！！！！”

第一章

ＬＭＥ，日本本土最著名同时也是最大的经纪公司。

    LME的主攻方向是演艺部，但是就是在这样的条件下，其旗下歌手部门的歌手也是稳占了日本歌坛的半壁江山，主要部门演艺部更是不用多说，最起码曾经的保津周平，如今的敦贺莲，都是LME旗下艺人的代表。

    一个运作成功，能量出众的经纪公司对于艺人的作用可想而知，更何况传闻中的社长宝田罗利更是堪称人脉通天，每一年入春之后ＬＭＥ的艺人初选会能到数以万记的报名自然不是什么不可思议的事情了。

    对于那些想要走上演艺道路的少女少年们而言，这是一条最坎坷的捷径。

    长达半年之久的筛选，对于参加人员也是严苛到难以想象的各方面要求，近乎不讲理的各种突如其来的提问，几乎每一关都是让参选人员叫苦不迭。但是却没有一个人感放松，要是因为个人放松出现失误失去了这次难得的机会，那损失的可就不是简简单单用钱就能买到的东西了。

    而现在，最上玖就是这样站在了LME的门口，以一种很不光荣的身份――走后门的。

    对LME而言，以帮助知名作家“玖兰天野”的远房亲戚成为明星换取《远荒》的拍摄权，这确实不是什么亏本生意。当然如果最上玖就是“玖兰天野”本人，《远荒》则是因为玖兰天野本人摆出乌龙而急于脱手的话，那又另当别论了……

    说实在的，单论外貌，最上玖还是有几分资本的。本来就是偏于清秀的外貌混合了少年其实偏于冷感的气质，倒是有几分神秘系美少年的感觉。加上半年内少年的身高已经达到了170CM，虽然不算突出，但是也不算矮，更何况少年得天独厚有着几乎完美的身材比例，若是作为偶像出道倒也不是难事。这也不能怪当前一天晚上少年剃掉胡子的时候藤井泽一的呆滞和石化了。

    “请问，您就是最上玖先生吗？”几乎才一进屋，最上玖便遇到了等待了许久的椹武宪。

    “您是……椹先生？”少年先是愣了愣，然后立刻露出了微笑，“我就是最上玖，请多指教！”

    “啊……好……”微微有被笑容闪到，椹武宪先是愣了愣然后才反应过来，“对了，最上先生，您是打算直接出道呢还是先参加培训？”

    “叫我玖就好，这个嘛……”最上玖承认，他确实没考虑过这些，培训什么的，他根本就是纯新人什么都不会难道要重头学起？他可没有那个见鬼的火星时间……但是若是不参加培训，他会个鬼啊!

    “最上……不，玖？”椹武宪推了推少年，试图唤回少年神游的思绪。

    “唔，我可不可以一边出道一边学习呢？”回过神的少年尴尬地笑了笑。

    “这样吗？”椹武宪捏住了下巴……既然都可以让社长破例不参加选拔就招了进来，再破例一次也可以吧？

    “那我去安排一下好了！”

    “那真是太麻烦您了！”最上玖顿时如释重负。虽然他也知道这个要求过分了些，可是暴君提出的条件……他绝绝对对不想被强行拉出去签名售书还有什么公益宣传啊！！！

    “椹先生，早啊~”温柔醇厚的声音从身后传来，少年微微一僵，然后听到椹武宪带着笑意的回应，“是莲和社啊，今天好早。”

    “嗯，大概是今天会有一个通告，”社走上前很礼貌地笑，然后才注意到少年，“咦，这就是传闻中的最上玖君吗？”

    “传……传闻？”少年抽了抽嘴角，不知从何吐糟。

    “是啊，”回答的却是敦贺莲，“传闻中子LME成立以来唯一一个不是通过选拔而是通过走后门进来的最上玖君呢。”

    所有人都是石化了，椹武宪张了张嘴却不知道说什么好。社幸一则是沉痛掩面，虽然从一开始就知道了敦贺莲对这个孩子的敌意，但是……莲你可以不要那么红果果吗？！

    “那么，您是传闻中的敦贺莲先生吗？”出乎所有人意料，少年完全无视了敦贺莲身上散发出的压抑的气息，露出了与敦贺莲如出一辙的公式化微笑，吐出来的言语却是红果果的挑衅，“您怎么知道我不会是因为太优秀了被破格录取呢？”

    “还是说，敦贺前辈你果然已经是太老了连思维都僵化了呢？”

    人敬我一尺我敬人一丈，他最上玖可从来不是谁都好捏的柿子！

    “嗯，确实很厉害。”敦贺莲微笑，一旁的社却是更加无奈了，很明显，这家伙是真的生气了，“做脱口秀艺人确实不错，那么，继续努力吧！”

    “……脱口秀艺人？”少年有些呆呆地看着男人的背影，突然顿悟，“混蛋敦贺莲你去死！你才是谐星呢混蛋！”

    “好了……玖……”椹武宪苦笑。他算是看出来了，这两个人是气场不和吧？估计以后LME有得热闹了……

    “那个混蛋！”不忿地暗骂一声，最上玖嘟着嘴看向椹武宪，一身气质算是被自个儿糟蹋了个干净，“椹先生，我现在需要做什么呢？”

    “是这样的，因为你之前也没有什么基础，所以社长的建议是你可以先接拍偶像剧之类的，因为一般偶像剧对演技要求较低而且也可以迅速积累名气，嗯，社长已经为你选了几部剧本，你要不要看看？”

    “偶像剧……？”少年茫然了，虽然说他现在是16岁演偶像剧也属于正常，可是他心理年龄已经是大叔了怎么看怎么别扭嘛！

    “当然了，”看出了少年的为难，椹下意识地推了推眼镜，“社长也说了，如果你不愿意的话，可以直接出演《远荒》中的男三号……就是你叔叔的剧本……”

    “演《远荒》男三号？我记得《远荒》的演员是公选吧……？”少年困惑了。

    “嗯，确实是这样没错……但是事实上，没有一个人报名参加男三的选拔……准确说是能演的一个没报，报的一个都演不了……”椹尴尬地推了推眼镜。

    “没有一个人……？男三……是六道哲人吧？”少年托了托下巴，如果他没记错……那就是一个伪君子+神经病+精神分裂症患者+偏执狂+分尸爱好者，似乎确实不是一般人演得了的……靠之！他也演不了好不？！

    “我……还是去演偶像剧吧……”少年讪笑，开玩笑，他可是十佳好少年，演什么变态啊……

    “哦，所谓的演技好到被破格录取，就是只能演偶像剧吗？”敦贺莲凉凉的声音从一边响起。

    “敦贺莲！你这个混蛋还敢出来！”最上玖再次炸毛。

    “不好意思你挡住我的路了。”男人礼貌地笑，却是说着让人火大无比的话，“既然自己什么也做不了，那就多为别人做点事吧，最起码别挡道。”

    “你！”最上玖觉得自己快要哭出来了，为什么拍戏的时候没觉得这个家伙这么恶劣和咄咄逼人？！

    “我说错了吗？”敦贺莲公式化一笑，跨过少年，走向了门口。

    “敦贺莲你个混蛋！”少年抓狂，恶狠狠扭头，“椹先生，六道哲人的戏份爷接了！”

    “……”椹武宪默。

    “真好骗呐……”社扶扶眼镜，低叹。

    “啊，很好。”敦贺莲回过头露出圣母笑，“对了，我是《远荒》的男一号，松本十三郎，请多指教了呢，最上君。”

    “…………………………”少年沉默地石化。

    “……玖？”椹武宪不安地戳了戳少年。

    “喂……椹先生……”少年扭头。

    “啊？”

    “你能告诉我，哪种方式诅咒最灵？”

    “哈？”

第二章
“喂，莲？”地下停车场，忍了再忍，社还是忍不住了。

    “嗯？”敦贺莲回头，俊美的脸上有微微的不解，“有什么问题吗？”

    “就是那个孩子……你很介意？”社挠挠头，有些艰难地措辞，“就算你平时讨厌谁……也没有过这样啊……”

    “大概因为……我很讨厌他？”敦贺莲歪了下头，手扶在车门上，很认真地说道。

    “……”社无语。

    “骗你的。”男人无辜地耸耸肩，坐进了车内，“虽然讨厌他，但是我也不会故意打压他啦。”

    “……”被你打压过的人还少吗？社摸摸眼镜，决定不做评价。

    “对象是那个孩子的话……与其说是讨厌打压，倒不如说是期待呢……”敦贺莲温和一笑，“如果是那个男人推荐过来的孩子……我觉得似乎可以期待一下的样子。”

    “你是指玖兰先生……？”社下意识地扶了扶眼镜然后似有所悟，“玖兰先生到底和你说过什么啊？”

    “他说他讨厌我。”敦贺莲微笑，背景朵朵花开。

    “……”其实你果然还是很介意吧！你该不会是打算打压那个孩子来报复？！吐糟点太多没办法吐糟了啊！社木着脸，内心如同一群草泥马跑过。

    花了一段时间平复内心之后，社觉得自己总算能够正常开口了：“那个，莲……”

    “嗯？”

    “万一那个孩子这次演不好的话……会被毁掉吧？”社不无忧虑地说。虽然说敦贺莲说了“玖兰天野”讨厌他，那么就是事实，但是直接把关系搞僵了也不好，毕竟日本圈子就这么大，都是低头不见抬头见的事。

    “这个啊……”敦贺莲托着下巴笑得轻松，“我觉得他可以演好吧……大概？”

    “………………”

    *

    “呐，这里就是LME的艺人部了，”一段风波告息之后，椹武宪总算是安然把人待到了LME工作地点，“你一会儿填写一下资料卡，然后这段时间你是我带，在《远荒》开拍之前还有一些试镜你也可以参加的。”

    “嗯，谢谢了，椹先生！”

    “你先休息一会儿，我有事离开一下。”

    “好的！”

    [真是麻烦啊……]这样想着男人推开了办公室，然后瞬间惊悚了：“社……社长？！”

    “阿椹你回来了啊~”穿着阿拉伯服饰的男人抱着蛇开心地笑，“见到那个孩子了吗？”

    “见到了……”安抚了一下被吓到的小心灵，男人战战兢兢地躲着蛇选了一个位置站好，“先天条件不错，但是似乎是个……”

    “嗯？”察觉男人的欲言又止，宝田罗利笑了，“完全不会演戏的全新手对吧？”

    “啊！您怎么知道？”

    “事实上，玖兰先生的经纪人，也就是X&#8226;X的社长，藤井泽一和我说过这件事，”宝田罗利轻轻挑起蛇的脑袋，“那个孩子从来没有接触过演戏。”

    “那您为什么还会答应？”椹武宪顿时疑惑了，“我觉得，这似乎不是您的作风……？”

    “啊，这个啊……”宝田罗利做恍然大悟状，“我也不知道哎~”

    “……”

    “好吧，”看着自家经不起逗的下属，男人耸了耸肩，“今天你们遇到敦贺莲了吧？”

    “嗯。”椹武宪表示对自家社长的恶趣味鸭梨很大。

    “他挑衅了那个孩子吧？”

    “是的……”椹武宪开始茫然了。事实上，虽然所有人都能够明白敦贺莲对那个孩子的不满，可是谁也没想到莲会直接上门挑衅。

    “他果然也看出来了呢~”宝田罗利总算是认真了起来，“那个孩子，很可能会给我们惊喜哟~”

    “……啊？”

    “你知道吗？椹？”宝田罗利直起身，目光看向了窗外，不，也许他看着的是更远的地方，“每一个优秀的演员，都有着只属于自己的灵魂哦~”

    敦贺莲是这样，保津周平那个男人也是这样，而那个小鬼……似乎也是这样的人呢。

    *

    “莲，你是在开玩笑吗？”红灯亮起，社没好气地停下车，“那种说法，太不负责任了！”

    “不负责任吗？”敦贺莲眯了眯眼，“即使你这么认为，我也只能说我是认真的。”

    “认真的……？”

    “那个孩子是不一样的，”男人耸耸肩，“虽然不太说得出来，但是那个孩子的灵魂……很特别……”

    “……”

    “就像是……那个男人……”男人眯起眼，说着自己也不确定的话。虽然很奇怪，但是，见到最上玖的那一瞬，他真的以为看到了保津周平，不，是库&#8226;希斯利，他甚至能够肯定那不是错觉。

    “啊？你说谁？”

    “不，我什么都没有说。”男人这才回过神，无奈地摇了摇头，“绿灯了，开车吧。”

    ==================这货不是分割线===========================

    “真是好大的公司呢~”被人撂下的人并没有任何不满，反而是十分悠闲地晃悠了起来。身为一个称职的宅男，不管是前世还是今生，他都完全没有进过如此大的公司。所以，也不能怪他好奇了。

    “体操室、电脑房，哎？还有电脑房么？啊！这里就是录音间？”一路逛下来，不知何时走到死胡同的少年看着走道尽头的门牌，有些好奇地推开门，却不料什么都没看清楚就被人拉了进去。

    “啊！”

    “闭嘴！”低沉的男声带着强烈的不爽响起。

    “不破尚？！唔唔唔――”刚想尖叫的少年看着对方连忙捂上了嘴。

    “你们LME的艺人……就这个德行？！”少年半敞着衬衫露出了精致的锁骨，就算没有化妆也是俊美得如同童话中的王子，只可惜，一开口算是全毁了。

    “尚！”安义祥子无奈地嗔骂，一边看向了坐在后方的男子，90度鞠躬，“森重先生，真是失礼了！”

    “没……没关系……”微胖的男子抹着脑门上的汗，一边苦笑，“这确实是我们LME的失误，那么，既然浜田朱里也已经到了，那么就开始录音吧！”

    “切！”不破尚轻切，但也算是默认了。

    最上玖突然觉得他卷进了了不起的事件，眼看着就要被推进录音棚，他总算是回过神了。

    “喂喂喂！！我不是浜田朱里啊！！我就是个路人甲啊！！”

    最上玖同学表示，他很无辜，很茫然。

    “……你不是浜田朱里？”被称为森重先生的男人似乎比他还要紧张，“那你怎么会在这里？！”

    “爷是被这个家伙拖进来的！”被先发制人的最上玖牛脾气又冒了出来。

    “……”众人面面相觑。

    “要不，不破先生你可以再等等吗？我觉得浜田朱里应该很快就会来了……”森重镜二更加着急了。

    “不了。”不破尚皱皱眉，“已经没有时间了，现在是10点，除非那个家伙在一个小时之内能够赶到而且一次录过，这首歌是要参加下午APRIS（日本知名饮料品牌）广告伴乐公选的，而且同时也涉及代言人的选择，那个家伙已经迟到一个小时了，森重先生你能够保证他能来吗？”

    说着少年冷冷一笑：“更何况之所以录音会拖到今天，不都是因为那个家伙么？恐怕那家伙一开始就没把这件事当回事！”

    “可是……这位，你会唱歌吗？”森重镜二顿时一脑袋汗，只能把求助的目光看向了某个被牵扯进来的路人甲。

    “……KTV算吗？”最上玖无辜摊手。

    “……”

    “没关系，反正只要这次最后结果是赤时和LME同时入选不是吗？”不破尚骄傲一笑，一手挑起了最上玖下巴，漂亮的双目带着无比的自信直直看向了少年，“不会唱也没关系，跟着我就好！”

第三章

“把耳麦带上，跟着节奏。”录音间，不破尚有些不耐烦地指点着纯新人最上玖少年，“记住，我不要你唱什么，你只要在□部分跟着我就可以。”

    “唔……那RAP部分呢？”最上玖看着歌词，下意识地摸了摸下巴。按照原来的安排，这部分应该是他的……？

    “到时候我再录一次，后期加进去就可以了。“不破尚皱着眉，没好气。其实也不能怪他，就算脾气再好，遇上这种事也没啥好脾气了，更何况，他本来脾气就不好。

    “不……”最上玖摸摸脑袋，“我的意思是RAP念唱部分我来好了……毕竟这个只要控制节奏，唱歌的部分……我连音乐都没听过啊……”

    “RAP部分比□部分要难，或者说其实RAP是最难的，而且，有一部分念唱是作为背景的……”不破尚眉头紧锁，“我觉得，虽然这样可能会太直接了，但是我真的觉得你做不到。”

    “不试试怎么知道？”少年轻笑，伸手拿过耳机，看向了控制台，“可以麻烦先放一下背景乐听一遍吗？”

    “好吧……”不破尚看看表，“反正还有时间，多录一次也无妨。”

    “那么？准备好了？”五分钟后，森重镜二举手示意。

    “可以。”

    无愧于当今歌坛第一人的称号，不破尚的部分录得很完美。因为词曲都是自己创作的缘故，少年甚至连歌词都没有要，很流畅地将独唱部分录完，当他吐出最后一个字的时候，几乎所有人都是不由自主捏了把汗――说真的，对于最上玖，谁都没有信心。

    “异世的曙光/静悄悄地点亮/华美的史章/未来的走向/看不见的天堂/不小心错失的下一行/谁的悲伤/遥远了歌唱

    破碎的信仰/潮湿的小巷/游吟诗人的哀伤/关于谁的过往/竖琴的低音/勾勒出谁相思的故乡……”

    少年的声音低沉而沙哑，几乎与说话的声音迥然相异，他看着歌词，低低轻念，不同于一般人说唱的连贯和模糊，他的说唱字正腔圆，几乎是一字一字念了出来，但是却还是跟着极为快速的节奏，倒有了一种特别的韵味。这样的表现，反而让所有人的反应慢了半拍。

    “……停！”忘了接上的不破尚挥手，迟疑了一下，这才开口，“你怎么这么念？”

    “啊？”少年呆愣愣地，有些没反应过来。

    “把刚刚录的放一下……”不破尚根本没等最上玖回答，直接看向了控制台。

    “呃……好。”森重镜二先是愣了一下，然后才按下了播放键。

    “异世的曙光/静悄悄地点亮/华美的史章/未来的走向/看不见的天堂/不小心错失的下一行/谁的悲伤/遥远了歌唱

    破碎的信仰/潮湿的小巷/游吟诗人的哀伤/关于谁的过往/竖琴的低音/勾勒出谁相思的故乡……”

    播放出来的效果和直接听的效果还是有差距的，虽然少年念唱的方式有些特别，但是连上前面的录音倒显得一气呵成，反而有一种空灵的味道，隐隐约约倒是更加称这首歌的主题。

    “有问题？”最上少年茫然看。

    “不，没什么……”不破尚深呼吸，“再录一次，一次录完吧。”

    *

    “对了，我似乎还不知道你名字呢。”休息室内，暂时没事的安义祥子看向少年，微笑。

    “啊……我叫最上玖！”悲哀的宅男面对美女，脸红成了番茄。

    “脸红了？真可爱~”看着少年一下红了脸，安义祥子顿时失笑，“你是LME今年的新人吗？”

    好吧，其实她只是职业习惯发作而已。

    “嗯……”少年不着痕迹地动了动身子，试图离女子远一点。

    “噗……你真纯情~”安义祥子笑得妩媚，“玖君会什么时候出道呢？”

    “啊？我不知道……”

    “啊？”安义祥子微楞，“玖君的歌唱得很好啊，怎么会……？”

    “那个……我是演艺部的……”少年挠了挠头，不敢直视女子。

    “演艺部？！”安义祥子惊叹，“玖君真厉害呢！玖君的演技一定也很好吧！”

    “我是新人啦……哈哈……”

    “那么玖君以前唱过歌吗？”女子看少年都快坐到沙发下面去了，忍笑走到一边倒水，给少年一点喘息的时间。

    “没有。“深吸一口气，少年终于恢复了常态，连忙喝了一口水缓解一下脸上的热气，”我以前最多只有唱过KTV而已。”

    “但是玖君的RAP念得很好呢。”女子轻点下唇，“还是说玖君是那种天才式的歌手吗？真厉害~”

    “没有啦……”少年憨笑，“我只是之前配过音，有的时候也有必要念RAP，所以会熟一点啦……”

    “配音？玖君以前是职业CV？”女子微讶。

    “算是吧……”少年远目。其实他以前配的都是宅男向18X游戏宣传片……这种东西怎么能说啊！！！

    “那么玖君……”

    “祥子！”不破尚没好气地推开门，“该走了。”

    “阿尚？搞定了？”女子一愣，迅速起身。

    “废话！”少年皱眉，扭头看向了最上玖，“明天早上8点，APRIS公司总部试镜！”

    “啊……？”少年一下子愣住了，“那个……那么快就能够出结果吗？”

    “啊……这个啊……”安义祥子倒是清楚的，“形象代言人和歌曲是分开的，虽然说最好歌曲演唱者就是形象代言人，但是总有些……咳咳，反正APRIS邀请的试镜歌手里面有尚啦……”

    “哦，这样啊……”少年摸了摸下巴，有的时候却是是这样，就算歌再好，以APRIS的实力也不会没事做去用一个新人，恐怕如果新人的歌不错的话，绝大多数可能不是被聘请为形象代言人倒会是歌曲被高价收购，反正谁也不会亏就是。

    不过……

    “为什么我也要去？！”少年茫然。

    “……”不破尚没有说话，脸色倒是更加难看了。

    安义祥子看看少年再看看不破尚，露出了一个尴尬的笑容：“这个问题你去问森重镜二先生就可以了……那我们先走了……”

    “啊……？”少年话还未落，便看见不破尚甩门而去，安义祥子匆匆跟上。

    怎么回事？

    [“没关系，反正只要这次最后结果是赤时和LME同时入选不是吗？”]

    不破尚一开始的话突然响起在脑海，最上玖顿时面色古怪了起来，难道，这就是传说中的潜规则……？

    那么一开始是LME想推出那个叫浜田朱里的新人吗？可是……既然是新人为什么拿那么大的架子？难道是浜田朱里……话说浜田朱里……浜田？这个姓氏有点熟悉啊……似乎有个著名艺人也是这个姓氏啊……居然和自己一样是走后门的？！

    “阿玖！你怎么会在这里？！”遍地寻人的椹终于找到了自家艺人。

    “啊！椹先生！”少年眨眨眼，微笑，“我有三个消息告诉你哦~”

    “啊？”椹武宪茫然。

    “第一，今天我和不破尚一起录了APRIS的广告歌！”

    “……啊？哪个……？”男人错愕，“那个不是浜田朱里……？”

    “第二，不破尚叫我明天去参加APRIS广告试镜！”

    “……”男人无语，然后看着久久不说话的少年，“第三件事呢？”

    “啊……”少年完美微笑，“贵圈真乱！”

    “……哈？”

第四章

“这里就是APRIS的总部了，嗯，我一会儿有个会就不陪你，”将车停在看上去很有气势的大厦的门口，椹从副驾驶位的置物格中取出打印好的资料，交给了后座的少年，“你去找不破君吧，昨天我已经和安义祥子小姐商量好了，今天你的行程暂时就由安义祥子小姐负责……你应该有他们电话吧？”

    “嗯……？嗯嗯！”愣神的少年隔了半晌才有了回应。

    “紧张了？”身为演艺部负责人的椹武宪见多识广自然发现了少年别扭的从来。

    “嗯……大概吧？”少年咬咬下唇，然后露出一个有些僵硬的笑容，“那么我先去了哦~”

    “呃……”伸出的手停顿了一下又收了回去，男人看着少年的背影，露出了诡异的表情，“莲会到场这种事……果然还是不要告诉他会比较好吧？”

    “你迟到了。”

    这是当少年见到不破尚的时候对方说的第一句话，也是唯一一句，接着他就看着对方一脸漠然地继续看着手里的资料。

    “……我……”少年张了张嘴，却不知道说什么好。

    “啊哈哈，”安义祥子露出一脸无奈的笑容，安慰般地将少年拉到一边坐下，“没事的，尚只是比较看重这次试镜而已，你先看一下资料吧，半个小时之后导演就会到了。”

    “导演？这次的导演是谁？”少年一边一目十行地扫视着资料，近乎下意识地问道。

    “嗯，是黑崎明。”安义祥子捏着下巴，半是思考半是回忆。

    “黑崎……明？”在听到黑崎这个姓氏的第一时间少年首先想到的是悲剧男黑崎潮，但是片刻之后他终于是反映了过来，“和黑崎潮是什么关系？”

    “算是堂兄弟……？”很显然这个八卦安义祥子也是关心过的，“据说是黑崎老先生带出来的，怎么说呢，应该很诡异吧？这次的广告据说还是黑崎老先生专门要来作为黑崎明的出道之作来着，原本投资方是比较倾向于黑崎潮的据说。”

    “黑崎老先生……黑崎潮的父亲？”少年神色诡异地抬起头，“他带出来的……会拍广告？！”

    说实在的他虽然直到黑崎潮他爹是别扭派但是他怎么也想不明白为什么那位可以别扭到这种地步居然完全不顾儿子的感受另带弟子还打压儿子啊！！！

    “事实上，据说这个广告是黑崎明即将拍摄的电影的简版，”安义祥子托着下巴，“黑崎老先生为了黑崎明的出道，做了很多工作呢。”

    “是这样啊……”少年恍然。

    【所以说，黑崎白痴还不是一般的可怜？被抛弃的孩子神马的……】

    “你们两个，废话说够了吗？！”不破尚不满地撇过一眼，两人立马噤声。

    【所以，果然不破尚什么的最讨厌了!】少年抱住头，不语。

    “话说，你们剧本看得怎么样了？”安义祥子淡定转移话题，“我刚刚似乎看到黑崎导演已经来了，大概一会儿就会试镜吧。”

    “对了……”少年这才想起被自己忽视的事情，“既然是试镜的话，为什么没有看到其他人……？”

    “其他人么？”安逸祥子微笑，“因为我们赤时的社长本身有APRIS的股份，而且APRIS很多广告都是赤时的艺人做的，所以这里算是专门的赤时员工的休息室吧，其他人的话在会客室呢。”

    想了想，她又歪了歪头：“我们也差不多可以过去了，是吧，尚”

    “嗦啊！”少年再次不耐烦。

    *

    会客室的外面堪称是人山人海，其实也没那么夸张，但是对于宅男而言这是一场灾难。形形色/色的艺人都看着紧闭的大门，有的若有所思，有的面无表情。准确说这里并不是会客室的外面，APRIS的会客室很有特色，整个外围其实是休息室而门内却是会议室，而现在，休息室的部分便被用来当做了准备室。

    “嗯，现在是第三组，你们都是第七组，”打探完情报的女子有些忧虑地看着手上的表格，“你们前一组是敦贺莲……你们应该没有问题吧？”

    “为什么那个家伙会在啊！？”第一次，最上少年和不破少年思维同步。

    “算是造势？”女子耸耸肩，“据说还是黑崎老先生亲自邀请的敦贺先生，这种事嘛，习惯就好了。”

    “那是不是代表着我们没有机会了？”不破尚伸手按住了眉心，“和敦贺莲搭档的是谁？”

    “我不清楚。”安义祥子无奈撇嘴，“除了你们两个直接是以搭档的名义报名，其他人大部分都是单报，然后抽签组合的，至于敦贺莲的搭档是谁，我也不知道啊。”

    “没有名单吗？”不破尚皱眉。

    “唯一的那份名单是在导演手上。”安义祥子表示自己无能为力。

    “我讨厌敦贺莲。”最上玖默默抱头。

    不破尚瞥他一眼，没说话，然后才有些无奈地看向安义祥子：“能看到里面吗？”

    “哈？”安义祥子茫然。

    “我是指看到试镜的情况。”不破尚眉头紧锁。

    “大概不能。”安义祥子摊手，“为了剧情保密，每个人的剧本都是不一样的。”

    “不一样……？”最上玖这才想起来还没好好研究剧本，事实上他觉得没什么研究的价值，毕竟每个人只有三句话。

    “嗯，”女子点头，“所以，你们只能自己努力了。”

    “这样啊……”少年看向剧本，神色莫测。

    “现在对戏也来不及了，”不破尚没好气地轻啧，然后茫然看着蹲在墙角的少年，“喂，你在干嘛……？”

    “我？”少年的回应更加茫然，“我在改剧本啊！”

    “……改剧本？”

    “嗯，准确来说是加戏和动作。”陷入工作状态的少年完全不顾别人诡异的眼神，“本来的剧本只有六句话，背景则是我们两个扮演一对打篮球归来的少年，然后你买来了APRIS的饮料，这样算是中规中矩的运动饮料广告脚本，虽然不知道前后但我估计也不会太偏离运动这个主题，所以我觉得如果刻意加深一下的会更有表现力。”

    “……你在说什么呢？”

    “你不用管啦！”少年微笑，“只要你按着剧本来就可以了！”

    “……喂，”不破尚抽搐，“你可靠吗？”

    “绝对比你可靠啊混蛋!”少年不满地抬起头，然后若有所思地低下头，“说起来，不破君你会打篮球么？”

    “废话！”

    “那么三分会的吧？”

    “……”不破尚表示他懒得理他。

    “那么，剧本改好了！”少年微笑，“接下来，就主要看你的演出了！”

    “为什么是我……？”不破尚愣住。

    “这个啊……你看剧本啊……”少年眨眨眼，“你的角色的三句话是[喂！][我买来APRIS的饮料了哟~是最新上市的呢~][COOL吧？]，我的角色的三句话台词的[哦？][嗯。][味道确实不错。]……话说这个剧本做广告不是一般的糟糕啊……单纯从台词上看的话，你的角色的特点是开朗和乐于尝试，我的角色的特点则是内向沉默和内敛，这样的话比较如果追求表现力和爆发感就只能寄托你的角色了……喂？你在看哪里？”

    “没事……”不破尚圈圈眼，茫然，“所以呢？”

    “我觉得这个应该不是最终剧本，应该只是随便拿出来的东西，考校的应该是临场发挥能力，”少年托腮，“至于所谓保密只是为了真正地去发现演员的本身的创造力吧？所以如果是这样，这个剧本的简单程度也可以理解了，因为它只是给了台词和背景，那么也就是说这只是骨架而已，所以我们要做的就是让它丰满起来！”

    “……你说了这么多，那么到底该怎么做？”

    “剧本，我改完了啊~”少年自信地笑了，“跟着我改的剧本就行！”

第五章

“……那个，你在干嘛？”推开门的瞬间，不破尚还是迦换毓了头，默默看着少年，风中凌乱。

    “那个啊……没什么啊……”少年想要挠头，结果却是拿着笔戳上了自己的脸。

    “你在抖哎……”

    “……没事，我紧张过了就好。”

    “……”

    不破尚在17岁的这一年终于深刻地认知了其实这个世界有很多东西是在人类的想象范围之外的。面对着同样逵猩竦牡佳莺鸵欢哑郎笸饧优怨鄣亩睾亓，他突然有一种捂脸的冲动。

    “抱歉啊……腿软了……”罪魁祸首不好意思地从地上站起来，然后又在所有人抽搐的目光中一脚踩到了自己的鞋带再一次扑倒在地。

    “……那个，最上先生是吧，如果做不到你可以放弃的。”不知为何出现在现场充当评审的绪方启文无奈地摸着鼻子开了口。

    “哈……抱歉……”跌跌撞撞地起身，少年抹了抹汗水，露出了尴尬的笑容，“我觉得我可以试一试……”

    是的，他想试一试，因为这是第一次，如果就这样放弃，他还不如回家写书彻底退出算了。虽然他不得不承认，他已经紧张到了一种极限。

    “但是你不觉得这样会对不破尚先生不公平么？”看着少年尴尬的笑容，黑崎明皱起眉头凉凉开口，清冷的嗓音带着难以察觉的怒气，“你本来选不上倒无妨，我可以告诉你，不管是APRIS还是我本人都是相当看好不破尚先生的！”

    敦贺莲挑起眉，远远地看着低着头的少年，俊美的脸上没有任何表情。

    “……”少年捏了捏拳，将下唇咬成了一片青白。就算明知道对方是对的，但是，不甘心啊……

    “……黑崎先生。”不破尚皱眉想要开口，但是却不知道说什么好。黑崎明说的事实连他也不能否认，但是毕竟这个小鬼是被自己拖进来的，怎么说自己也要负责。

    “没关系的。”在所有人都沉默了的情况下，出人意料的却是敦贺莲开了口，他露出堪称完美的笑容，温和地搭上了少年肩，“不如让我和他来演对手戏吧，如果他坚持的话，反正，他也不会影响到我不是么？”

    “不需要！”不破尚第一时间做出反应，或者说对于敦贺莲他几乎已经形成了条件反射，“就凭他也能影响到本少爷？还是本少爷和他一起演好了！”

    “……哦啊？”敦贺莲笑得莲花朵朵，“真不愧是被评为今年最被看好新人的不破尚君呢。”

    “你……！！！”不破尚再次炸毛。

    “好了……”在这段时间已经充分冷静下来的少年无语地摸了摸鼻子，他有些逵猩竦卮蚨狭礁鋈说幕ザ，然后走到了黑崎明面前，“之前的失礼很抱歉，但是我觉得……试镜可以开始了。”

    “哦？”黑崎明凌厉的视线扫过少年，“你确定？”

    “我确定！”少年露出了自信的微笑，“不过是演戏而已！”

    听到这句话敦贺莲与黑崎明同时眼神一冷。

    “那就开始吧……”看着气氛又开始诡异了，绪方启文连忙招了招手示意试镜继续。

    “喂……你没有问题？”不破尚皱着眉，有些不安地看了一眼手上被改得乱七八糟的剧本。

    “开始吧。”少年没有回答，只是淡然一笑，然后走到了充当临时道具的篮球架下。

    [一开始安排的，是不破尚所扮演的角色带着饮料跑过来……而“我”应该是很疲惫地坐在篮球架下……]

    半躺在篮球架下，少年伸出手挡在了脸的上方，似是被阳光弄得难以休息。

    [背景应该是下午3点到4点，那么对于一个累了的人而言，太阳是不被喜欢的吧？]

    “喂！”

    清朗而充满活力的声音唤回了少年的意识，少年迷迷糊糊地睁开眼，模糊的影像渐渐清晰。

    “哦？”双手向后撑起身子，少年拿起一旁的眼镜戴上，茫然看向了来者。

    “我买来APRIS的饮料了哟~是最新上市的呢~”有着金色头发的少年如同希腊神话中的太阳神，每一个细胞都似乎散发着属于阳光的味道，耀眼到让人不敢直视。

    [动与静么？那么自己是不是该更静一点？]

    “……嗯。”似乎被过于耀眼的阳光灼伤，黑发少年先是愣了一愣，然后才露出了淡淡的，却无比真实的笑容。

    “COOL吧？”阳光少年毫不顾忌朋友的平淡反应，殷勤地打开了饮料塞进了朋友手中。

    [动与静的对比，主体是动……]

    有些茫然地看着手中的饮料，黑发少年愣了愣，然后才有些迟疑地送到了嘴边，轻轻抿了一口，然后露出了轻松的惬意的表情，虽然极其微小的弧度的笑容，但是却已经是这个清冷少年的极限。

    [但是“静”却是绝对不可以被忽视的……]

    “味道确实不错。”黑发少年微笑，抬起手，将瓶子碰上了阳光少年手中的瓶子，“很不错。”

    [所以，这幕戏虽然“我”的戏份最少，但是却是最重要的部分！]

    阳光少年一愣，然后露出了灿烂的微笑。

    “我们演完了。”甚至不破尚都没有反应过来，少年一下子跃起站直身体，转身平静地看向了黑崎明。

    “……”黑崎明双手交叉在胸前，一言不发。

    “很不错哦~”看着主座上的男人沉默，绪方启文笑着打圆场，“那么下一组……”

    “黑崎明是吧？”清亮的嗓音打断了绪方启文的话，少年将借来的平光镜随手摘下来放在一边，然后施施然走到了男人面前，以一种俯视的姿态将手压在桌上，漂亮的黑眸看着男人，露出了骄傲的，带着几丝挑衅的笑容，“我演得怎么样？”

    “……”男人与黑崎潮不同，没有黑崎潮的轻挑和颓废，几乎是从骨子里散发出了严肃的味道，就连脸庞的边线也充满了严肃的弧度，他冷漠地看着少年，几乎是以一种宣读教科书的语调发出了声音，“有神无形。”

    “……有神无形？”出乎意料的评论让少年下意识地挑了挑眉，偏向于中性的粉色薄唇微微抿起，勾勒出似笑非笑的弧度，“嘛，这种事是难免么，因为我是第一次演戏啊~”

    “所以呢？”男子看着少年，极为纯净的墨色的眸子看不出任何情绪。

    “我知道这次我决定选不上啦~”少年笑着收回手，抱胸退后，挑眉，“但是我并没有给尚拖后腿吧？”

    “你想表达什么？”男人看着少年，甚至一丝多余的表情都没有。

    “我不想表达什么。”少年深呼吸，然后轻松地一笑，“我只是想说，I will be back！”

    “……”男子皱起眉，漠然看着少年。

    “我们打个赌如何？”少年微笑挑眉，“总有一天，你会请着我做你的主角！”

    “我最上玖，不管在哪个领域，都会是最强！”

    “……”男人耸肩，“很好，我拭目以待。”

    *

    “你刚刚……”走出房门，不破尚皱着眉欲言又止，却不料刚刚还气势汹汹的人一屁股坐在了地上，“喂，你……”

    “我……我腿软……”少年泫然欲泣地抬起头，整个小脸都是一片通红。

    “……我说，你……”不破尚觉得他很艰难地维持住了表情没有崩掉,“你刚刚……不是很有……气势？”

    “其实我有病你知道么……”少年遄帕程起头。

    “哈？”不破尚当机。

    “老子特么的有神经病啊！！！”少年痛苦状以头抢地，“我没事去挑衅黑崎明干嘛啊！！！”

    “……”不破尚抽抽嘴角，决定沉默是金。他面前的这个家伙，绝对是哪个星球上的奇葩！

    “脑抽不是病……抽起来要人命啊……”少年崩溃地蜷成一团，将小脸纠结成了一团。

    “那你的意思是……”不破尚狠狠抽动着嘴角，默了默决定还是要发挥人道主义精神，“要不要去道个歉……不，我是说……算了，这种事没人当真的~”

    “我是认真的啊！”少年抬起头，一脸认真，“既然我做出了这种宣言，那么我一定会做到！”

    “……你打算怎么做？”不破尚翻个白眼，讪讪问道。

    “我要成为世界之王！”

    “……”不破尚默，转身，掏手机，“喂，请问是急救中心吗？这里是XXX有人需要急救啊……”

第六章

“于是你挑衅黑崎明了？”听完少年一路叙述也正好到了目的地，藤井泽一借着慢慢将车倒回停车位必须的回头看路，努力掩饰憋笑的表情。

    “嗯……”少年默默抱头，愤愤地低念，“都怪黑崎潮那货不好！！”

    “哦啊哦啊，阿潮知道这件事之后可是估计会很感动呢~”

    “……”少年茫然抬头，然后面色黑如锅底如遭雷劈，“你……你把我就是玖兰天野的事告诉他了？！”

    “你说呢？今天可就是阿潮约你的啊~”藤井泽一轻松地耸了耸肩，一边帮呆若木鸡的少年解下安全带，“下车？”

    “……藤井泽一你去死嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！！”

    “嘛嘛~”男人毫不犹豫伸出大手按下了少年的反抗，“阿潮已经在等着了，迟到可是很失礼啊~”

    “跟那种混蛋需要讲礼么！！！！！！！！！”少年默默蹲地，碎碎念ING，“腹黑都是坏人都是坏人都是坏人……”

    “喂，你不走我走了哦~”

    “谁要管你啊！”

    其实从前文来讲，大家应该很清楚，最上玖这货，典型的是个小心眼，所以，在门被打开的瞬间，忧心忡忡的黑崎潮尽管已经压抑了很久，但是见到自家一脸无奈的老同学和某个浑身散发着黑暗气息并对自家老同学退避三舍的某人之后，他还是忍不住喷笑了。

    “哟~~很久不见了玖兰桑~~”

    “……”

    “您这么久不见变年轻了啊~”

    “……”

    “您看您，咱们是越活越老你是越活越年轻，是不是十几年之后你就该叫我们爷爷了？”

    “……黑崎潮SAMA，”少年终于抬起头，45度角阳光微笑，“不如你去拍喜洋洋和灰太狼吧~”

    “……”黑崎潮抽搐，藤井泽一喷笑。

    “好吧……”挫败地揉了揉头，虽然被老友家的小傲娇欺负了是很没面子的事，但是毕竟自己的小命还得看人家不是么，于是黑崎潮只能僵硬地笑了笑，然后迅速转入公事公办的态度，“我这次是和你商量一下剧本的，所以……”

    “剧本？”听到工作，最上玖彻底忘掉了自己的小脾气，手下意识伸向了右手边――在家的话这里是茶几的位置――当然什么也没摸到。

    [笔记本在泽一先生那里……]想到这一点，他有些僵硬地转向了还在冷战的对手，张了张嘴，然后迅速抽了抽嘴角回头。

    藤井泽一扶扶眼睛，慢条斯理搅着咖啡，只当做自己啥也没看见。

    “……”黑崎潮扭曲着表情看着两个人，半晌后才抽搐着开口，“你们两个闹别扭能换个时间么？我有正事……”

    “嗯？”藤井泽一抬起头，礼貌微笑，“我觉得我和最上先生闹别扭也是一种正事。”

    [他用了敬语！]

    [泽一先生用了敬语！！！而且……你那句话真的不是在吐糟真的不是在吐糟么？！！！]

    一瞬间，最上少年与黑崎潮同时失意体前屈。

    “那么，有问题？”藤井泽一笑得灿烂，背景百合漫天。

    “……”最上玖抽抽嘴角，然后直起身子，随手将点菜簿最后几页撕下，拿着桌上背影的笔就一脸正色看向了黑崎潮，“那么你有什么要求就说吧。”

    “……”这样真的没问题么……黑崎潮一边感受着藤井泽一方向传来的低气压一边看着少年背后扭曲的背景，突然觉得鸭梨硕大。

    “嗯？”仿佛一点也没有察觉的气氛的异常，少年习惯性地将笔转了一圈，然后用笔的尾端抵住了下唇，“关于剧本我也考虑过一次，现在唯一的问题是，你想要的市场……或者该说……”

    说到这里，少年故意拉出了长音，狭长的眼梢挑起，带着潋滟的弧度。

    “你的野心到底有多大！”

    “……我的野心？”黑崎潮被少年突绽的气势惊住，无意识地忽略了之前诡异的气氛，将全部的注意力都集中了起来，“我的野心的话……”

    是啊，他的野心。他的野心，可是一直很大啊。就算给再多的理由，其实他这几年选择不拍电影的原因只有一个，他不想被日本电影禁锢了他的脚步。

    他从来不想止步于日本啊……

    对于世界而言，日本，还是太小了。

    “我想，我明白了，那么剧本……”

    “我想过了，历史剧肯定不可能，若是情感伦理剧的话，我想你也不会拍的，除非是特别的剧本，但是很可惜，我写不出来，警匪片和神鬼片也许会很有市场，但我个人更加看好的是灾难片……不，或者应该称为是人性片吧？” 少年握着笔的手迅速动作，然后才抬头看向了男人，“而且，如果你指名要我写剧本的话，我只能写给你灾难片。如果退一步的话，纪实片也可以。”

    “当然这只是我个人意见，最终决定还是取决于你。不过如果你目标是世界的话，那么日本适合的明星只有敦贺莲，其他人还不是很上得了场面，这样你也要考虑一下敦贺莲个人的素质、风格和演技，当然，你聘请国外演员也是可以的。总而言之，最终这些还是你决定，我的意见只做参考。”想了想，少年再次补充。

    “……这样啊。”黑崎潮双手交叉，陷入了苦思。灾难片是一把双刃剑，一般不是拍好了就是拍毁了，而其他的片子相较而言转圜地似乎更大。既然对方已经说明了只写灾难片，那么问题于他，就只是to be or not to be了。

    “所以，接下来就不是我的问题了。”少年露出一个狡黠的笑容，“全部是你的问题哦~”

    “嘛……还真是狡猾啊，玖兰桑~”男人痛苦地按了按眉头，“不过说起来，泽一酱去哪里了啊？”

    “……啊？”少年僵硬着回头，果然，先前还坐着的男人已经不见了踪影。

    “他不会……先回去了吧？”看着少年十分不好的脸色，男人尴尬地笑着问道，“这种事怎么可能啦……啊哈哈……哈……”

    “……不会是真的吧？”

    “……”少年默默转过头，抬头严肃地看向男人，“我申明两件事。”

    “……哈？”黑崎潮往后缩了缩，嗯，他实在是有不太好的预感。

    “我一没带钱包二没带钥匙。”少年拉开自己的兜，干干净净一无所有。

    “……”黑崎潮觉得他快哭了。

    “所以从今天开始我就寄住黑崎先生家了，请多关照！”

    “……”男人哭丧着脸，迦豢聪蛏倌辏“能不能……不，我是说……为什么是我？”

    “三个原因，”少年轻轻和一口咖啡，很严肃地伸出一根手指头，“第一，你是这件事的罪魁祸首！”

    “……”我是无辜的好不？我连发生了什么都不知道啊！黑崎潮内心狂抓着小人，可是还得勉强维持住微笑。

    他真特么的悲催啊混蛋！

    “二，我在东京的熟人除了藤井先生只有你了！”对着男人扭曲的笑容视而不见，少年很淡然地伸出了第二根手指。

    “……”我不想和你熟，真的……黑崎潮欲哭无泪，眼睁睁看着少年已经低下头开始就餐――可怜的牛排在这之前一直被无视着――终于忍不住开了口，“不是三点么……第三点呢？”

    “第三点啊……”少年做恍然大悟状，“等我想起来再告诉你吧！”

    “……”黑崎潮扭曲着转过头，藤井泽一最上玖你们两个小心眼果然还是去相爱相杀吧！不明真相围观群众被牵连相杀什么的最讨厌了！！！！！！

第七章

“你到底怎么了？”眼瞅着少年洗完澡进了屋，黑崎潮忙不迭地打电话给自家老友，“没觉得你是这么小气的人啊，到底怎么了？！你居然会丢下小鬼直接走人？要是闹别扭这也太那啥了吧？”

    “这种事啊……”男人的声音听起来有些疲累感觉，富有磁性的声音因为压低的缘故显得格外醇厚，“我也不知道呢……只是突然觉得有点问题呢……在我和他之间。”

    “……”黑崎潮突然想以头抢地。

    “那么，我想暂时那个孩子先交给你了。”男人苦笑着捏着手机，视线停滞在东京上空看不到星星的天空。

    “喂喂喂！！你给我解释清楚啊！到底是怎么回事？！”暗自皱了下眉，黑崎潮一边压低声音发出了吼声，一边迅速走上了阳台并关上了通向内室的门，“你到底怎么了，哪根筋搭错了啊？！你不是和那个孩子一直关系很好么？”

    “你就当我搭错筋好了，”藤井泽一长长一叹，显得很是迷茫，“我也不知道怎么了啊……”

    “喂……”黑崎潮终于是严肃了起来，再三确认少年不在之后才有些严肃地压低了声音，“你到底怎么了？还是说那个孩子……或者是你的公司”

    “不是那些了……”男人一声长叹，“你想多了。”

    “我可不信你会因为那种小事和那个小鬼闹别扭，那不是你的风格，要知道你在大一就可以不动声色黑了几个学长，我可不信你是这么容易生气的人，最起码那么二的举动就不像你了，”黑崎潮没好气地捏了捏眉心，“说吧，到底出了什么事？”

    “这样啊……”男人的声音很低，不同于平时的严肃和清朗，低低的有些沉重和沙哑，“还是你了解我啊，其实也没什么事，大概就只是……也许我有些想不开了……”

    “想不开？你想不开啥了？”黑崎潮咂嘴，“你想做的那个小鬼也算帮你实现了一半，你想要的对现在你又有什么要不到？你想不开什么啊？！”

    “我想要的？”藤井泽一低笑出声，却让黑崎潮无端听出了一种荒凉，“我觉得吧，我想要的东西，可能再也要不到了，不，也许是一辈子也不可能要到的那种吧……”

    “……哈？”黑崎潮抽抽嘴角，“这种凄凉的语调……啧，难道你绝症晚期了？可是看样子不像啊……你一辈子也要不到的……你到底想要什么啊？”

    “大概啊……我喜欢那个孩子，我想要他……”藤井泽一低低嗤笑，“我的意思是我想要那个孩子，我爱他，我想他成为我的，怎么样，是一辈子都要不到吧？”

    “……”黑崎潮沉默三秒，咆哮出口，“什么？！你居然喜欢那个孩子？！”

    “……”电话的另一端无声地沉默。藤井泽一轻轻拨动着文件，最后将手停在了压在玻璃下少年的照片的脸的位置，明明是天天看见的脸，却有着致命的诱惑。以这种身份爱上那个少年的自己，真的是傻到了不可救药了。

    “不是，我说，为什么啊？你……你怎么会喜欢那个孩子啊混蛋？”黑崎潮觉得天要塌了，这种事情，简直就是一道晴天霹雳。说起来也许别人不信，但是他一直把藤井泽一看作了自己的榜样，因为那个男子永远比任何人都冷静和理智。

    “喜欢这种事情，需要理由么？”男人的笑声，怎么都感觉是自嘲。

    “……好吧，我的意思是，你喜欢男人？”黑崎潮深吸气，“你喜欢同性？”

    不是他歧视同性之爱，娱乐圈这种事太过常见他早就麻木了，但是如果对象是藤井泽一，他果然还是去相信歧视玛丽莲梦露的初恋是奥黛丽赫本吧！

    “男人啊，个人觉得还是D杯的美女比较有吸引力。”藤井泽一低笑，“我觉得我还是个正常男人，真的。”

    “那你怎么还会喜欢他啊？他就是个连毛都没长全的小鬼而已！”黑崎潮狂灌着矿泉水，试图让自己冷静下来。

    “所以，才会想不开啊……”藤井泽一微笑，虽然怎么都透着苦涩的味道，“我想不开自己为什么可以24小时都思念着一个男孩儿，我想不开为什么一旦想到他将来会娶妻生子我都会觉得从心底痛起来……我想不开啊……”

    “你喝酒了？！”听出男人腔调的怪异，黑崎潮微微翻起白眼，“好吧，这不是重点，所以你把小鬼丢下就是想自己清醒一下？可是这样那你就直接把小鬼丢下了？”

    “是这样呢，那孩子就先交给你了，我觉得我似乎需要一段时间冷静一下，所以……真是麻烦了。”

    “……我觉得我是上辈子欠你们的。”黑崎潮翻着三白眼，“说起来，那孩子……知道么？”

    “这个啊……我不知道呢。”藤井泽一拉开窗，冷风吹在脸上，凉凉的，森森的，“我从没弄懂过那个孩子，从来都没有……”

    *

    “玖！”清晨的LME是相当具有活力的存在，就连椹武宪这样的存在都可以一路小跑着挥舞着手传达自己的喜悦，“恭喜你了！”

    “……恭喜我？”刚刚踏进大门的少年茫然，“恭喜我什么……”

    “恭喜你被黑崎明选中了呢！”男人笑着拍了拍少年的肩，“说实话我一开始真的没有想到呢，因为毕竟参加的人中新人真的很少呢。”

    “等等……你说黑崎明？！为什么他会选中我？”少年麻木地长大了嘴，“总而言之感觉比敦贺莲说他是女的还不可思议啊……”

    “……”那是什么比喻？椹武宪沉默地挥去一头黑线，“总而言之你就是被选上了，那么拍摄是一周之后开始，至于剧本么，大概下午就可以拿到了。”

    “……那个黑崎明真的是拍广告的那个黑崎明吗？”少年坚决不死心。

    “……”椹无语，“其实你不用惊讶的，连莲都说了啊，你当时的表现很好啊。”

    “所以说……这又关敦贺莲什么事啊？”

    “……你觉得莲会选不上？”椹一脸鄙夷地看向少年。

    “那不破尚……？”

    “他也选上了啊。”椹迷惑地看着少年，似乎很困惑于他为什么会问出这样的问题。

    “……喂，明明只是区区广告而已，为什么会有这么多的人啊？”最上玖深吸一口气，努力让自己不骂娘。

    “区区广告……好吧……”椹无奈地扶额，“那你告诉我你觉得应该多少人上啊？”

    “一个……？两个是最多了吧……？”

    “其实上的不仅只是你、莲还有不破尚啊，包括V.G也是上了的，至于女子的话，还有赤时的七仓美森，我们公司的麻生明美前辈还有高园寺财团的小姐高园寺绘梨花和赤时的新人琴南奏江啊，别这个表情，要知道当初百事公司可是出过千人广告的。”

    “……”少年默。他听到了什么？V.G、高园寺绘梨花、琴南奏江，这些人是怎么冒出来的啊？其实黑崎明不是在拍APRIS的广告而是在拍《SKIP BEAT》的幕后花絮对吧？！

    “喂……你没事？”椹看着少年身周冒出的怨灵，抽搐着嘴角戳了戳少年。

    “我没事。”少年抬起头，扯出一个笑的弧度，却让椹的冷汗冒得更厉害了――所以说那个阴风阵阵的怨灵背景到底是什么啊！

    “你真的没事……？”

    “真的没事。”少年很淡定地点了点头――如果可以忽视那被用来磨爪子的墙的话。话说为什么会在这种位置出现墙这种物体啊？！

    “可是看起来还是有事……”椹苦笑着摸了摸鼻子，很中肯地下了结论，于是他决定还是安慰一下自家艺人，“不过你确实不用担心的，虽然你是其中唯一的新人，但是毕竟莲和明美都是一个公司的，他们应该会比较照顾你的。更何况，这也是你的机会嘛……哈哈……”

    “你确定你是在安慰我？”少年一脸纠结地抬头。

    “……”

    “算了……”少年在凄凉的背景中挥了挥手，“爷才不担心呢！像爷这种闪闪发光的物种怎么可能被那群俗人遮掩了光辉呢！”

    “……”少年，你那菊花朵朵枫叶很红的背景是什么？还有那句“闪闪发光的物种”你也就很直接把自己划分出人类的范围了吗？椹淡定黑线了。

    “对了，为什么剧本要等到明天啊？”

    “那个啊……”椹摸着下巴想了想，“似乎是因为黑崎明想要找玖兰天野前辈，就是你叔叔帮忙看一下了……唉唉，你怎么了？”

    “我只是在思考人生……请无视我，谢谢。”微笑，微笑，微笑……他笑不出要怎么办？

    “……那么，请加油。”

    “谢谢。”

    ――谢你个头啊！去死吧操蛋的人生！

    XX年XX月XX日，最上玖，原最上京子同学，再次风中凌乱。

    ――于此同时，其经理人正陷于人生第一次暗恋的痛苦之中。

    于是，可喜可贺？

第八章

剧本肯定是难以送达“因为工作压力暂时封笔外出旅行寻找灵感”的玖兰天野大人的手上，所以少年看到剧本的时候，已经是确认被选中后的第三天。虽然此之前他已经对剧本做出了无数个假设，但是看到剧本的那一刻，他还是被惊悚了。

    于是……这种剧本真的没有问题？

    好吧，其实问题不在于剧本的本身，而是在于剧本的人设。整个剧本其实可以算得上很出彩，尤其是相对于相较思想保守的日本广告业界，这个剧本相当大胆地跳出了纯广告，而是以电影短篇之类的形式出现的。剧本将所有的代言人分为三组，每组为一个探险队在丛林中争夺为数不多的水资源，而最终的高・潮也就是结尾，是身为B组领队的敦贺莲与身为A组领队的不破尚在悬崖边争夺最后一瓶水，然后敦贺莲因为失足摔下悬崖然后不破尚及时出手拯救。

    说实在这真的是很不错的剧本，只是不破尚拯救敦贺莲……果然还是会推下去才比较现实吧？最上少年回想起在《禁の镜》剧组那两个人的互动，忽然无比蛋疼。这次可是在国外拍摄，这两个家伙要是真的弄出什么幺蛾子，那还真是丢脸丢到国际了……好吧，他相信只要不破尚不惹事那么敦贺莲绝对没有那么无聊的。

    “怎么样？你的角色你看了吗？”看着少年陷入逵猩竦某了甲刺，椹推开桌上堆积的文件，然后坐到了少年的对面。

    “啊……我的角色么？”少年有些迟疑地摸摸鼻子，“总感觉，有点太圣母了……感觉圣母到不真实呢……”

    “圣母吗？”椹失笑，他也看过剧本，这个孩子扮演的角色是因为一时心软将水喂给失去意识的雷诺喝下，然后清醒过来的雷诺抢夺了少年的水，而少年则在争斗被推下水潭。要说圣母也是有一点，不过对于刚刚出道的新人的他而言，这未尝不是最好的角色了。毕竟如果先期树立出温柔善良的形象也可以形成先入为主的观念可以减轻少年日后扮演六道哲人带来的负面影响。

    “不过说起来……”少年放下剧本，有些犹豫地托腮看向男人，“似乎这个分组是按赤时的艺人是一组，LME的艺人是一组，然后V.G和高园寺绘梨花小姐是一组，这样……没有问题么？”

    “哦？”男人楞了一下，“你的意思是……”

    “最后的输赢啊，会不会引来什么是非啊……或者就是社会上关于经纪公司关系的争论之类……”少年苦恼地捏了捏鼻子，“总觉得有些不合适呢……”

    “这个问题的话确实需要担心……但是，这是黑崎导演的决定啊……”椹苦笑，“谁知道呢。”

    “撒……”少年眨眨眼，耸肩表示不解。在没有得到回应之后，笑着摇了摇头继续开始背剧本。

    “对了，玖，玖？”男人好像突然想到什么一般，将手用力在少年面前挥了挥。

    “啊？”少年呆呆抬起头，黑色的瞳孔一片迷茫，“怎么了，椹先生？”

    “那个，我听说莲和明美似乎在会议室讨论这个剧本……你要不要去听听？”

    “敦贺莲和明美前辈？”少年歪了歪头，看着手中的剧本，半晌还是摇了摇头，“我还是不去了。”

    “随你好了。”椹耸耸肩，“机票我已经帮你订好了，我脱不开身，到时候你听社的安排就好了，嗯，就是莲的经纪人社幸一先生，你没问题吧？”

    “嗯，好哦。”

    *

    谁能告诉他他到底做错了什么？他是偷了谁家鸡还是拐了谁家鸭啊？或者说是他得罪了椹？要不然为什么他会坐在这个该去死的位置啊？

    好吧，不能怪少年不淡定，只能怪他的位置实在是太好了。左边是一脸圣母笑的敦贺莲右边是一脸臭上天表情的不破尚，尤其尤其是他还晕飞机啊混蛋！在这两个家伙中间……为什么他觉得他会死得很惨？

    糟糕……还是赶紧冷静下来吧，感觉似乎有点不妙呢……总觉得喉咙里面有东西……不能想不能想啊！！！！！！！！冷静！冷静！

    “呐，最上先生你没有问题吧？脸色真的很差呢。”坐在少年正对面的麻生明美敏锐地察觉了少年的不妥，她有些不安和担忧地看着少年显得格外苍白的脸色，“你……不会晕机吧？如果与你我这里有药，你需要么？”

    “啊哈哈哈哈……怎么会？我只是昨天睡太晚了而已……晕机这么呆的毛病我怎么可能啦！”诡异的宅男的坚持再次涌上心头，为了不在美女面前丢脸，最上少年立刻丢弃了病怏怏的姿态，显得很有精神地一下子坐直，然后露出了标准八颗齿的微笑――虽然因为这么一动，他更想吐了……

    “原来玖君这么认真啊，居然会熬夜看剧本。”听到对话的敦贺莲微笑着转过头，面色和善地看着少年――如果可以忽略背后扭曲的背景和笑容的虚假的话，“但是玖君不觉得如果是这样的话，可是会影响整个拍摄进度的，要知道我们可是一下飞机就要开始拍摄啊。”

    不行了，真的要吐了……可是，不反击就代表认输了吧？怎么可以输给敦贺莲啊？！输给谁都不可以输给这种家伙！！！少年暗自掐了自己一把，抬起头露出了甜美却暗含讥嘲的笑容，狭长的眼梢微微挑起，背景是毫不逊色的花儿朵朵：“我觉得，如果要拍好的话怎么也应该要熟悉剧本啊，还是说敦贺前辈你连这个常识都不知道？”

    “玖君原来知道要先熟悉剧本啊？”敦贺莲微笑，背后也是花开朵朵，亮丽到晃眼的圣母光辉迅速笼罩了他的全身，虽然最上少年只感到了冷，一阵冷过一阵的冷，“只是我觉得对一个称职的演员而言，背剧本这种事情，不应该放在最后吧？”

    “谁放到最后背了啊？！我明明第一天就背完了啊！！”最上少年顿时被气得鼻子不是鼻子脸不是脸，完全顾不上自己晕机这个事实了。

    “那么……玖君的意思是昨天晚上并不是在看剧本了？”敦贺莲顿时笑得更加灿烂了，“那么因为私事影响拍摄，玖君不觉得更加不应该吗？”

    “敦贺莲！”少年顿时忍不住了，“霍”地站起，然后下一秒，面色霎那间从苍白变得惨白。惨了……明明晕机他居然还敢玩这么剧烈的……撑不住了怎么办？

    “你怎么了……？”看到少年迟迟不见动静，身体却在微微地颤抖，这下，即使是一直不关事事的不破尚也是有些察觉出不对，皱着眉看向了面色苍白的少年。

    “玖君……你没有问题？”麻生明美看着少年已经惨白得不行的脸，连忙拿过飞机上提供的一次性毛巾擦向了少年额头成股流下的冷汗，一边转头看向慌了神的空姐，“医生呢？小姐，请帮忙叫一下医生！”

    “哦，好的，请您等一等，我马上就去！”

    “哼……”少年微微哼出声，有些摇晃地扶住了座椅。

    “玖君……？”

    “唔……”少年没有回应，只是显得相当难忍地捂住嘴，摇摇晃晃都试图推动挡在了他前面的敦贺莲。

    “你没事吧？”看出事态不妙，敦贺莲下意识想要扶住已经开始有些摇摇晃晃的少年，却不料只感到了少年的挣扎，他下意识地禁锢住少年的动作，安抚性地开口，“没事，等等医生就来了。”

    “……”少年抬起湿漉漉的眼，迷蒙地看着对方。

    “怎么了？”敦贺莲有些诧异的挑起眉，他担心的扣住对方的肩膀，低下头像要自己查看情况。这个反应……是发烧么？他想着，也同时伸手附上了少年的额。

    “没烧啊……”男人困惑地看向少年，却发现少年的脸色更加苍白了。事实上，此刻的少年，已经连挣脱男人的动作都做不出了。

    “莲，要不要让他先躺下来还是……？”麻生明美有些慌乱，但是却又搭不上手，而医生也是迟迟不见踪影。虽然怀疑是晕机……但这个反应，未免也太过了吧？

    “躺下来么……？”男人愣了愣，下意识地看向少年，“你要不要躺下来……？”

    少年痛苦地弯下腰，连一丝声音也无法发出。

    “你没事……？”男人连忙蹲下身子，试图看清状况。而此时，站在一边的不破尚很敏锐地看见少年微微抽搐了起来。

    ……这个反应，该不会？不破尚突然觉得有些不妙，他有些不确定地想要提醒敦贺莲，但是，很明显已经晚了。

    “哇――呕――”

    “……”

    “原来……真的是晕机啊……”麻生明美苦笑着看着僵硬住的敦贺莲和一脸抽搐的不破尚，“……还真的是有趣啊……”

第九章

清晨的阳光悠悠地照进向东的窗户，暖暖地洒在少年的脸上，也许是有所感，少年微微耸动鼻头，默默翻了个身，然后在变调的惊呼声中，刚刚还在沉睡的少年一下子坐起。

    “嘶……痛死了……”有些莫名和茫然地看着肩上的淤青，少年习惯性地挠了挠头，下意识地打量起了自己的处境。

    沙发，茶几，电视，鞋柜……简单的一室一厅的格局，很明显是属于酒店宾馆的摆设。

    “我在这里……怎么会？”刚刚醒来的脑袋很显然不够清醒，少年迷茫了半天才想起来自己前一天似乎是和剧组一起上飞机飞往马达加斯加岛来着……可是然后呢……

    然后似乎自己晕机了……然后呢……自己吐了敦贺莲一身？！！

    啊啊啊啊啊啊！！！他居然吐了敦贺莲一身！！！！！！！！！！

    他可不可以先去死一死……掐着棉被，少年默默泪流。

    “啊？玖你已经醒了啊？我还打算叫你呢。”未经敲门便推门进来的社看着坐在床上的少年，很明显地一愣，“不过醒了的话，就一起下去吃饭吧，说起来你在飞机上还真是吓人呢，我都没见过能晕机晕成这样的。”

    “那个……”听着男人的话，少年龇了龇牙，很没底气地举手，“我能问一个问题吗？”

    “啊？”社停下倒水的动作茫然回头。

    “那个……昨天……我……我是吐了敦贺莲一身是吧？”

    “……”

    “……”

    “嘛，不是哦~”社微笑，然后看着少年一瞬间松下来的表情露出了诡异的表情，“因为，你是在前天吐了敦贺莲一身。”

    “……”

    “……你没事？”看着少年一脸天打雷劈外加背后鬼影幢幢的背景，社忍不住抽了抽嘴角，然后把水杯递给了少年。

    “我只是在想，敦贺莲一定恨死我了对吧？”少年接过水杯，一脸纠结地抬头看向男人。

    “大概没有吧……”社没什么底气地摸了摸下巴，“莲不是那么小气的人……大概……”

    “……你可以把大概两个字去掉，谢谢。”少年抽搐着嘴角喝下水，“那么可以请社先生回避一下么，我打算起床了。”

    “嗯，我去门口等你。”

    因为已经是7点的缘故，餐厅里的人也差不多到齐了，就算前一天V.G与赤时的艺人都已经拍过了部分戏而且是在半夜里才回来的，但是对于艺人而言，休息这种事本身就是由工作决定的，所以既然8点要外出拍外景，所有人都是7点之前就起了床。

    “哟~玖~”眼尖的麻生明美首先看到了进来的少年，连忙挥手示意，“我还说怎么看不到社先生呢，原来是去叫你了啊。”

    “麻生前辈，在飞机上真的是失礼了，太感谢您的照顾了！”少年窘着脸，手忙脚乱地给女子鞠了个躬。

    “还叫我前辈呐？叫我明美就可以了！”女子豪爽地一笑，一手拉过少年露出了促狭的笑容，“不过说道谢，你不觉得还有人更加应该感谢么？”

    少年大窘，敦贺莲默默吃着三明治，吃完后才对着麻生明美露出了温柔的笑容：“都是一个公司的，照顾一下后辈也算是份内，没必要说谢不谢的。”

    “所以说莲你真是太温柔了。”麻生明美耸耸肩，轻轻拍了拍少年，挑眉看向敦贺莲。少年看着女子挤眉弄眼的动作，抽了抽嘴角，温温顺顺地走到敦贺莲身边，深深鞠躬：“敦贺前辈，前天的事给您添麻烦了，真是太感谢了！”

    “既然这样的话，”敦贺莲微笑着转过身看向少年，“那就试着在拍摄的时候不要带来麻烦吧。”

    “当然了，”听到男人的话，少年的背景一下子从彩色频道跳成黑白恐怖效果，垂在身侧的双手微微捏起，抬头看向男人，皮笑肉不笑，“在热带雨林拍摄这么危险的事情，照顾老人是我们年轻人的责任啊，是吧，敦贺前辈？”

    “那，我很期待。”男人微笑，然后干脆利落走人。

    “混蛋――”最上玖咬紧了牙，看着男人的背影笑容狰狞。

    “所以说飞机上我就觉得了……”麻生明美看着眼前的一幕，轻轻戳了戳社，“这两个人关系不好么？”

    “何止是不好啊……”社苦笑着摇了摇头，“第一天见面就天雷勾地火了，那时候莲还坑着着孩子接了六道哲人的戏……就是《远荒》里面的，似乎明美小姐也有戏份吧？”

    “嗯，我是女二。不过，莲为什么要针对这个孩子啊？”

    “谁知道？反正莲那个家伙……”社无奈叹气，“真是太任性了啊！”

    *

    拍摄的场地是在马达加斯加岛东岸的热带雨林，因为剧本本身的设定也是经过了很久的勘测才选了这里作为外景拍摄场地的，等到所有艺人都到了，大家才发现剧组几乎已经把所有准备工作做完了。

    “那么，现在就先拍B组的登场的戏份，不过既然是被强行拉入‘游戏’的游客，你们可以不用换衣服了。”黑崎明扫一眼三人，点了点头然后说道。这三个人的打扮都很清爽，最上玖是一身运动装和旅游鞋，敦贺莲则是简单利落的白色T恤和运动裤运动鞋。麻生明美也是一身运动装扮而且因为长期身为演员的自觉也是化了淡妆，所以正如黑崎明所说，这三个人是完全不需要换衣服了。

    “那么你们三个现在去化一下妆，我只给你们15分钟！”黑崎明坐回屏幕后，“其余人回避，摄像师和道具师准备！”

    “莲~看这里，很漂亮呢！”美丽的女子在众人的目光下身手矫健地攀上石坡，在摸索了一下后兴奋地转过身对着友人挥动起了手中的战利品，娇艳的花朵盛开在女子的手中，但比起女子的笑容，竟是少了几分动人。大概是因为热的缘故，女子抬起手将一绺掉下来的头发别回耳后，然后在石坡下两个人的注视下调皮地做了个鬼脸。那是一种张扬的美丽，美丽到了极致，耀眼到了极致，也脆弱到了极致。几乎所有人都忍不住冒出了这样的想法。

    “明美。”将众人从女子的气场中拯救出来的是敦贺莲，成熟的男人站在石坡下严肃地看向女子，额发被汗水湿透有些狼狈地贴在脸上却丝毫也无法掩盖他的俊美，倒是更加多了几分阳刚的感觉，“这里不安全，你注意一点。”

    “好啦~”女子吐吐香舌，扶住石坡顺利地滑了下来，“莲你就是太严肃了啊！”

    “明美姐，莲只是关心你啦！”此时，一直倚在树上休息的带着帽子的少年无奈地跨前一步，伸手扶住因为冲劲差点摔倒的女子，“这里毕竟是未开发地段啊。”

    “嘛嘛~”女子无所谓地挥了挥手，突然恶趣味上来，美目灵动地一转，一把掀掉少年的帽子将花强行别在了少年的头上，“很好看啊，玖桑~”

    “……”少年苦笑着看着女子，奈何双手被女子拉着，怎么也挣不脱。白皙的皮肤因为羞恼和无奈泛着淡淡的红色，黑色的眸子带着点点水汽，美丽到有点不真实。他再三扭了扭发现还是徒劳之后无奈地跺了跺脚，忿忿地看着女子，硬是把嘴巴嘟成了包子。

    “明美，别闹了，”男人微微瞥过一眼，然后目光看向了远方微微起伏的灌木丛。他的眉头微微皱起，双眼直视前方，锋利如刀，他绷紧了身子，如同下一秒就要射出的弓箭，让围观的人也忍不住收紧了神经，一起看向了他视线凝聚的地方，却在这个时侯，男子却是露出了温柔到极致也残酷到了极致的笑容，“猎物出现了哦！”

    “CUT!”

    “不愧是莲和明美啊……”一时都忘了这是拍戏的众人忍不住赞叹，不破尚微微眯起眼，不经意地看向了一听导演说结束就蹲到一边喝水的少年。

    那个家伙……又紧张了？

    很显然有这个想法的不止他一个人，麻生明美轻松地走向少年，将一条毛巾扔到了少年头上：“擦擦汗吧，是不是紧张了？”

    “谢谢明美前辈。”少年先是一愣，然后把微湿的毛巾敷在了额头，“不是紧张啦……只是对这里的气候有些适应不了而已。大家不也在喝水么？”

    “说得也是。”女子笑笑，“不过今天玖君的表演也很出色呢。”

    “这种话……明明是明美前辈和敦贺前辈更加出色吧？”少年无奈地笑笑，“明美前辈就不要敷衍我啦。”

    “没有啦，玖君的表演真的很出色呢。”女子摇头，“至于观感上的不如，那是因为玖君所扮演的角色本来就没有我和莲的锋芒毕露呢。”

    “是吗？”少年不置可否地笑了笑，然后将目光投向了不远处的简易化妆室，“接下来会是谁的表演？赤时还是V.G？”

    “接下来啊……似乎是赤时那个叫琴南奏江的新人和高园寺绘梨花小姐的对手戏呢。”女子耸耸肩，“要去看？”

    “……好啊。”少年微笑。

    那就去看看吧，当这个世界脱离了既定轨道，究竟可以演绎出怎样的精彩。

第十章

“你还要逃么？”美丽的女子带着一如既往骄傲的笑容，她一手挽着头发，一手握着抢，如同闲庭漫步一般悠然地走在厚厚的草苔上，还冒着硝烟的枪口远远地瞄准着躲在树后的受伤的女子，“还要逃吗？我亲爱的奏江？”

    “混蛋……”女子低低咒骂，柔顺的长发因为汗水湿成一绺一绺紧贴在脸上，美丽的脸庞被汗水混合着尘土弄得狼狈不堪，一丝丝血色从女子牛仔马甲间透露着女子受伤的事实。她努力地蜷缩着身体，只为了尽量减少自己会暴露出来的可能。

    “没有用的哦~小奏江~”金发的女子笑着开出一枪，子弹狠狠擦着树身飞过，也撕下一大块树皮，碰撞爆炸发出的声响让树后的女子身体狠狠一颤，“我说过哦，我们两个之间，能活下来的只有我而已呢~”

    “高园寺绘梨花！有种你给我放下枪啊！”树后的女子再也承受不住压力，有些崩溃地大喊，本来就纤细的手指因为失血更加地苍白无力，即使握成了拳也在不住地颤抖，“有种你放下枪再来决定我们的生死啊！”

    “嗯哼……哈哈哈哈……哈哈哈哈……”高园寺绘梨花似乎听到了很好笑的笑话一般笑得弯下了腰，半晌后她才擦干因为笑而溢出的眼泪，看着树后的身影带着三分嘲弄和七分不屑，她微微挑起的眉带着独有的骄傲与气质，独一无二，“我很想知道呢，如果现在枪在你手里，你会放弃么？既然是我所有的优势，我凭什么不可以利用他呢？所以呢，亲爱的奏江，你不可能赢我的！”

    “你！”女子终于按捺不住怒火冲出了树后。纯粹而美丽的黑眸因为愤怒而明亮，她狠狠瞪视着对方，似乎想要用眼神在对方身上灼出一个洞。

    “CUT！”黑崎明第一时间喊下了暂停，他有些不满地看向琴南奏江，“琴南奏江小姐，，这已经是第三次了吧？你应该做的是继续与高园寺小姐拖延时间等到不破君的登场！”

    “对……对不起……”琴南奏江有些颓废地低下了头，手无力地垂在身体两侧，高园寺绘梨花则是在自家仆人的包围中，冷冷旁观，然后在琴南奏江眼神扫过的是恰时地露出轻蔑的笑容。

    “算了，你先休息一下吧。大家先去吃饭。”黑崎明看看时间，无奈地挥了挥手，第一个起身走人。

    “唉唉，那个小姑娘被高园寺绘梨花压制得很惨呢。其实我一直以为高园寺是花瓶来着。”一直以豪爽出名的麻生明美毫无顾忌地接过了助理递过来的饭盒就往少年身上一靠，“话说我觉得你一直在看着那个叫什么琴南奏江的小姑娘啊，唉唉，你不会是喜欢她吧？”

    “……”少年翻起三白眼，默默看着麻生明美。

    “好吧，我乱说的。”女子无所谓地摊摊手，埋头对付盒饭。

    “对了……明美前辈……”少年拿着筷子食不知味地捣着看上去就很没有食欲的菜肴，半晌才有些犹豫地开了口，“那个琴南奏江……是被高园寺绘梨花压死了么……”

    “啊哈哈，你果然还是关心那个小姑娘啊！”女子立刻得意地笑了起来，然后在看到少年窘得通红的脸之后轻轻耸了耸肩，然后才是认真了起来，“其实那个小姑娘演技也不错啦，就是感觉欠缺了点什么，遇到高园寺绘梨花之后就更加明显了，感觉她似乎一直很忌惮高园寺小姐而且很容易被对方带动情绪呢。”

    “忌惮么……”少年错愕地张了张嘴，飞快地开始回忆着剧情，毕竟也是很早很早之前看的东西而且又夹杂了“最上京子”16年的记忆，有些东西他已经开始模糊了。

    “怎么？”麻生明美好奇地转过头，“有什么不对么？”

    “不……没有……”少年摇了摇头，虽然已经模糊，但是大概还能记起，琴南奏江似乎确实深深忌惮着高园寺绘梨花吧，那么多次被抢走的机会机遇以及成功，也许，那不仅仅是忌惮了。但不管她抱着怎样的感情，当她看着对方只能产生的愤怒的时候，高园寺绘梨花已经成为了琴南奏江的心魔，而且，这个魔障只有她自己能够走出。不同于瓶颈，也许当一个艺人遇到了瓶颈他可以通过观摩别人的演出获得感悟，但是心魔这种东西，最终还只能看自己了。

    “说起来啊……阿玖……”麻生明美摸摸下巴，眼神有些诡异地看向少年，“你要是喜欢那个女孩子可就麻烦了！”

    “……我说了我不喜欢她啊！”最上玖没好气地瞪着对方，脸蛋通红。

    “哈，那就好，因为据说赤时所有的女艺人都喜欢不破尚呢！对手太强可是很麻烦的啊哈哈！”女子扭过头表情诡异地对着少年笑了笑，然后立刻起身扔饭盒去了。

    “……”最上玖抽搐，半晌，默默看向了远处的不破尚。靠之！他怎么不知道原来不破尚是头种马啊！

    饭后，拍摄再次开始，经过了一个上午的NG，明眼人都看的出来琴南奏江的状态已经到了一个低谷，于是黑崎明很果断地决定直接拍不破尚与V.G首领雷诺的交锋。

    当然，在听到这个消息的一瞬间最上少年直接辶耍然后开始思考黑崎明是穿过来的可能性――混蛋你选角色选这么好是一对仇人就现实中真的有仇啊？！

    可是等等……最上玖后知后觉想起来，他居然真的不知道雷诺是哪一个……

    “嗯？我的戏份吗？”穿着黑色风衣的男子微笑着从人群中走出，银色的长发洒落在肩上，无需刻意便演绎出独有的风姿。若说不破尚是俊美，那么雷诺便是妖魅，不知为何，最上玖突然就想到了前世一句很矫情的话：你穿过世事向我走来，迈出的每一步都留下了一座空城。

    “切。”不破尚冷冷挑起下巴，也唤回了少年被迷惑的心神，“如果可以，本大爷才懒得和你拍对手戏，只会抄袭的家伙。”

    “尚君这么说可是让我很为难呢，如果我没有记错的话，我们VG的唱片是先上市的呢，至于是谁抄袭谁，也许，不是太好说的吧？”青年微笑，言语间却是不加掩饰的挑衅。

    “你！”不破尚炸毛版再次出炉。

    最上突然觉得不破尚这个人的命运是如此的坎坷：被青梅竹马抛弃了→他最上玖，被努力想超越的前辈一直无视→敦贺莲【真的是这样么=-=】，被抄袭了作品的对手反泼脏水→雷诺……这孩子果然命犯太岁吧？

    “好了，你们有什么矛盾还是拍完戏在争论吧。”副导演井山无奈提醒，两人对视一眼，雷诺微笑，不破尚冷哼，当下自顾自走到了拍摄点。

    “摄像机准备，道具师注意一下环境，闲杂人等退远一点，现在开始！”黑崎明果断发号施令。

    “喂，明美前辈，你说不破尚会被雷诺压制住么？”站在一棵树的后面，少年远远看着不破尚从树上跳下的动作抽了抽嘴角，然后有些茫然地看着麻生明美。

    “我想不会吧……那个不破尚虽然只是个孩子，但是倒是很有傲骨呢，”女子微笑，然后又想到了什么一般，迅速掩住了嘴，“说起来那孩子还挑衅过我呢，真有趣啊~”

    “……”最上玖抽抽嘴角，他现在可以80%肯定当初在《禁の镜》剧组出现的矛盾，十有八九是麻生明美想要故意折腾不破尚弄出来的。

    “唉……说起来敦贺莲那个家伙呢？”最上玖突然想到一直被他遗忘了的某人。

    “什么叫敦贺莲那家伙啊……”麻生明美没好气地拍了一下少年的头，“怎么说人家也是日本男性艺人第一人呢……他啊，应该在化妆吧，你也赶紧去补妆啦，等一下我们的戏份就要拍了啊！”

    “……等等！”被女子推着走的少年急忙大喊，然后在女子不解的眼神中迷茫地摸了摸头，“一般拍戏不是应该类似的场景一起拍完么，不破尚和雷诺的戏份不是不少么……怎么……”

    “我是该说你傻还是什么啊……”女子无奈看天，“那是室内剧的拍法，而且这组片子很多戏份都是打斗，今天算是正式开拍的第一天，动作戏尤其是新人拍动作戏，场景一定要等道具师确认安全之后而且把准备工作做好才会拍摄有些危险的动作，时间上都来不及好吧？”

    “这样啊……”少年恍然大悟，然后在转头的一瞬间，他呆若木鸡，“明美前辈……”

    “怎么了？”女子从剧本中抬起头。

    “不破尚和雷诺打起来了啊！！！！！！！！！！！！”少年面色迦唬“不是说不拍危险镜头么……”

    “……也许他们打架不危险？”女子歪头然后迅速扭头，“当我没说。”

第十一章

所幸围观者甚众，所以少年很快就弄明白了事情的原委。本来拍到动手的戏份的时候已经改停止了，但是两个人都是不动声色地将表演接了下去，由于是演员自由发挥，再加上这一块也是相当安全的空地，黑崎明索性也不管了，任由两个人将戏演了下来。所以自然而然出现了把少年吓了一跳的一幕。

    “不怕么……你可是会死的哦……”场上，不破尚扯着雷诺的领口将人抵在树上。他的声音低低的，仿佛是情人之间暧昧的低语，如果可是忽略他的动作的话。他其实也没有做什么，只是在他的手上，特质的匕首明晃到耀眼，死死地贴着雷诺脖颈，有着隐隐的红色，少年就这样轻轻靠在青年的耳畔，金发与青年的银发交缠着，说不出的暧昧。

    “呵呵……”雷诺看着少年只是微笑，仿佛被威胁到生命的人不是他一样，深蓝色的眼眸缓缓扫视着少年，最后一切化为了唇齿间带着挑衅的低语，“我很好奇哦，你真的……下得了手吗？”

    “你！”少年猛地退后，锋利的匕首从青年的颈侧险险刮过，然后他就保持着以匕首的尖端对着青年的动作，面无表情地开了口，“你是凭什么说……我下不了手的呢？”

    “阿勒阿勒，不管怎么说，尚君只是个孩子啊……”青年低笑，有一绺不听话的银发顺着他的动作滑落下来，让两个人的眼神都是微微一变，然后几乎是在同一时间青年一个侧翻躲开了少年的攻击，少年则是一脚踢出但是却是与青年险险擦过，“更何况，尚君，可是伤不到我呢。”

    “你很好！”怨毒的语言几乎是一字一句从牙缝间挤出，少年狠狠看着男子，然后迅速捡起地上的水瓶――广告产品，然后身影迅速消失在丛林中。

    镜头被拉进，雷诺看着少年的消失的背影，因为苍白看起来是粉色的唇角缓缓勾勒起一丝妖异的弧度，他就这样笑着，在如此险恶的丛林中，美得如同堕入人间的精灵，他低下头，长长的发尾在风中摇曳出妖娆的风姿，他低语，低沉沙哑的声音如同海妖魅惑的歌声。

    “不破尚么，我记住你了哦……”

    “CUT！”

    “啊拉就这样结束了啊……”看着所有人再次走到一起，化妆师替这个补妆替那个整理外形弄得手忙脚乱，最上玖咂咂嘴，显得意犹未尽。

    “啧，不破尚和雷诺可真是……”麻生明美摸摸下巴，“唱歌真是可惜了啊，这种戏份就算是老戏骨也会吃NG的，他们两个居然是一次就过了。”

    “……其实我觉得这是因为是他们真情出演吧？”最上少年撇撇嘴，没好气地吐糟。

    “你是妒忌了么？”麻生明美转过身，表情诡异地看向少年，“因为你心爱的琴南奏江小姐正在对着不破尚嘘寒问暖？”

    “哪有？！”少年仰头翻白眼，虽然场上确实是七仓美森和琴南奏江都在帮不破尚补妆和休息，但是……他什么时候会去喜欢琴南奏江了啊！

    “好啦……我开玩笑的。”女子耸耸肩，“不过尚君的进步真的很大呢，我记得在《禁の镜》剧组的时候尚君甚至连走位都会经常吃NG呢，说起来这部片子只是尚君接的第四个而已，之前就算有广告也是传统的那种，已经有老戏骨的风范了呢，难怪连莲都承认他是个天才呢。”

    “《禁の镜》？好像确实这样呢……”少年回想一下，有些情绪复杂。

    “喂喂喂……说得好像你见过一样真的没有问题吗？”没麻生明美狐疑地看了少年一眼。

    “啊哈哈……”自知失言的少年尴尬地摸了摸鼻子，“因为叔叔有和我说过……那个……”

    “哦啊，我都忘了你叔叔是玖兰大人了。”麻生明美拍额做恍然大悟状，然后才似不经意地开口，“你叔叔会参与《远荒》的拍摄吗？”

    “应该不会吧……因为连剧本改编权我叔叔都已经交给LME了，”少年毫无压力地无视了自己就是“玖兰天野”这个事实，很淡然地回复着女子，只是不经意间又想到了自家经纪人，“说起来那个家伙……不会还在生气吧？”

    “嗯？”耳尖的女子茫然了，“哪个家伙？”

    “不不不，没有，你听错了……”少年尴尬地笑笑，闭嘴不在说话。

    “算了。”女子白了少年一眼，然后又把目光投回了场中，“看起来我们暂时还不用上场呢，琴南奏江似乎因为不破尚的缘故要求重新拍摄了。”

    “琴南奏江！？”少年错愕回头，只见女子已经带着一种决绝倔强地走上了拍摄点，他愣了愣，然后才露出一丝自己也不清楚意味的笑容，“因为……不破尚么……”

    “摄像师，道具师准备！开始！”

    “你还要逃么？”和最初一样的动作与神态，高园寺绘梨花，即使是少年也不得不承认，这个在娱乐圈已经打拼了多年的女孩子，确实有着她骄傲的资本“还要逃吗？我亲爱的奏江？”

    “混蛋……”躲在树后的女子捂住伤口，她的嘴唇苍白，她的身体因为恐惧而在轻轻颤抖。少年看着，不经意就想到了当初看漫画的时候，看到LME试镜琴南奏江表演的时候的那种感觉，琴南奏江，也许她才是天生的演员吧，那种不经意间让人惊艳的本领，如果没有高园寺绘梨花，也许，她早就是艺坛上的一朵高原之花。

    “没有用的哦~小奏江~”金发的女子笑着开出一枪，子弹狠狠擦着树身飞过，也撕下一大块树皮，碰撞爆炸发出的声响让树后的女子身体狠狠一颤，“我说过哦，我们两个之间，能活下来的只有我而已呢~”

    “高园寺绘梨花！有种你给我放下枪啊！”重复的动作重复的言语，但是少年还是敏锐地感觉到了不同，不在是单纯的害怕，那个女子在演绎着一种智慧，因为即使是愤怒的言语，她依然在微笑，“有种你放下枪再来决定我们的生死啊！”

    “嗯哼……哈哈哈哈……哈哈哈哈……”很显然高园寺绘梨花也察觉到了这种不同，也许是因为敌人永远比任何人都了解对方，即使因为视角的关系她根本看不到对方，她依然察觉了对方的变化，于是，她骄傲的面容开始出现了名为焦躁的变化，她高高昂起头，脖颈脆弱而美丽，她死死盯着树干似乎想要在上面灼出一个洞，“我很想知道呢，如果现在枪在你手里，你会放弃么？既然是我所有的优势，我凭什么不可以利用他呢？所以呢，亲爱的奏江，你不可能赢我的！”

    “我当然也会啊……”女子终于能够说出了原本的台词，她微笑着，黑色的发丝垂坠下来，遮掩了她的表情，但是她嘴角的弧度却是那么的清晰，清晰到触目惊心，“所以，我也这么做了啊……”

    “你说……什么……？”女子惊愕地握紧了手中的抢，就算对方的表现出乎了意料，但是她现在只是在丛林中为水而战，为生存而游走在生死边缘的高园寺绘梨花而已，于是即使是震惊，她的抢依然对准着目标。

    “我是说，我也这么做了啊。”女子带着笑走出来，黑色的眼眸灼灼，“让女人等可真不是个好习惯啊，这样会很失礼的……尚君……”

    “嗦！”金发女子的身后，金发的少年面色淡漠。

    “CUT！”

    “我说，你心爱的女孩子走出阴影了呢~”麻生明美喝一口水，微笑着看向少年。

    “……”少年翻白眼，“我懒得理你！”

    “嘛嘛，害羞了？”女子笑着也不等少年反应，慵懒地伸了个懒腰，“我去补妆，接下来我们要上场了啊，小鬼。”

    “……我们的戏？”少年愕然。

    “你以为呢？莲都准备好了，要是碍了事我都会被骂啊，”女子轻笼头发，“你不一起去？”

    “好……”少年呆呆点了点头，然后木然跟上，只是走到一半他还是忍不住回了头。黑发的男子站在导演的身侧不知道在说什么，即使只穿着休闲装也掩饰不掉他的锋芒毕露。那个男人，也许天生就是为了耀眼而存在的吧……

    那么自己呢……？会被那样的耀眼遮掩下去吗？

    “混蛋！你在发什么呆！”突然撞上人的痛楚让少年一下回过神，看着面前神色狰狞的不破尚，他木然抽了抽嘴角――这家伙是怎么冒出来的啊？

    “你那是什么眼神啊！”不破尚看着少年一阵火大，“本大爷还来看你会不会紧张你就这个态度啊！”

    “……”

    “喂？你傻了？”不破尚摆摆手，显得很不耐烦。

    “你才傻了！爷可是要成为世界之王的男人！”

    “……“世界突然沉默，最上玖看着周围人诡异的目光和对面少年一脸的我了解的纠结状，默默掩面。

    好吧，事实证明他又一次……鸡血上头……

    所以不破尚你果然还是他最大的克星是吧！！！！！！！

    不破尚什么的最讨厌了！

第十二章

 阴暗的丛林中，偶尔有散落下来的日光透过重重叠叠的树木在地面留下斑驳的光影，静谧的树林中偶尔有小动物跑过，来证明这片林子还有着生息。

    “已经19个小时了。”说话的少年垂着头显得很沮丧的样子，袖子高高卷起露出了白皙的手臂，手臂上明显地有着深深浅浅的红痕，“会出不去的……”

    “嘛嘛，不用担心么。”长发的女子强笑着拍了拍少年的肩，“我们会出去的，反正有莲在啊，不用担心的。”

    “……他算什么啊！”压抑了接近一天的怒气终于在这个时刻爆发，“如果不是他……我们怎么会这样！如果不是他我们怎么会跑到这种鬼地方度假啊？！那样也不会……都是他的错现在还留着他当好人吗！”

    “阿玖！闭嘴！”女子也是愤怒了起来，“你以为这是莲他愿意的吗？！他也不知道会遇上这种事啊！”

    “那又怎么样呢？”少年怒极反笑，他高高抬起下巴，形状姣好的侧脸因为阳光的关系显得边缘模糊，“那难道是我的错？！”

    “够了！不要再无理取闹了！”女子一拳无力地砸在了树干上，她痛苦地捂住了脸，“你以为只有你在难受吗？莲他也在难受啊！”

    “那又能代表什么呢？”少年面无表情看着对方，黑色的眸子看着女子没有一丝波澜，“就算在怎么说，引起这一切的还是他不是么？”

    “不是这样的……”女子疯狂地摇着头，泪水如同断了线的珍珠一般无助地滚落，“那不是他的错啊……”

    “所谓不是他的错只不过是因为你喜欢他而已！”少年冷笑着看着女子，“我说中了吧，你，是喜欢他的对吧？！”

    “玖……我……”女子错愕地瞪大了眼，然后她张开嘴，却是一句完整的话也说不出来，“我……我……”

    “所以说啊，”少年冷笑，“你所做的一切不过是在为他辩解而已！”

    “啪啪……”就在女子将要崩溃的时候，一阵掌声随着稳健的脚步声有节奏地响起，少年警觉回头，看到的却是带着笑意的男子一步步走过来。

    “莲……”女子无望的目光和少年敌视的目光同时聚焦到了男子身上。

    “我都听到了。”带着一如既往温柔的笑意，男子将手中抢回来的食物扔在了地上，然后才正色看向少年，“我并不否认造成这一切的是我的失误，没错，是因为我计划了这次出游才会造成这样的后果，这是我的责任。”

    “哼。”少年冷冷扫过一眼，不置可否。女子则是愕然瞪大了眼，似乎疑惑于男人的话语。

    “可是，玖，现在不是追究谁的责任的时候吧？”男人上前一步，微微压下身子与少年的视线平齐，“我们只有齐心协力才能够走出去。”

    “哼，说的好听。”少年有些不自然地扭过头，“我们真的能走出去吗？你别忘了，别的队伍的人都比我们多！”

    “那么，追究责任就能走出去了吗？”男子微笑，“如果那样的话，你杀掉我就可以了啊。”

    “敦贺莲！”少年猛地退后一步，深邃美丽的黑眸不复平日的灵动，有的只是僵直，因为仇恨产生的僵直，“不要假惺惺装好人了！我才不会相信你！”

    “玖！”男子皱眉，也是跟着向前一步，因为少年背后有棵树的关系，两个人在狭小的距离之间正好形成的面对面距离不过一尺的局势，他认真地看向少年，剑眉微微蹙起，目光灼灼，“不管你误会了什么……我说过，既然是我的责任，我一定会把你们带出去的！”

    “……”少年呆滞地看着近在咫尺的黑曜石般的眸子，看着其中跳动的坚定与执着，一股难言的情绪缓缓涌上心头，他张了张唇，却是一个音节也发不出，他就这样呆呆地看着对方，然后缓缓伸出手――、

    “导演！我又忘词了！”

    “……CUT!”

    “……你没事？”看着少年一下场就用大毛巾把自己整个人包了起来，麻生明美一边喝水一边走到少年身边蹲下，“要不要先休息一下？”

    “我没事。”少年伸手扯下毛巾，清秀的面容淡淡的，没有女子预想中的沮丧或者恼怒，他安静到地看着女子，然后微笑，“我没事。”

    “……”你真的不觉得这样才是最有事的么？

    “嘛嘛，算了，再来一次吧，爷就不相信爷会再吃一次NG。”看到女子明显不相信的目光，他无奈地耸耸肩，从衣物下面摸出水瓶，狠狠灌了一气。

    “这句话你已经说了3遍了……”麻生明美默然，没好气地看着少年。

    “……无视吧。”少年扭过头笑得灿烂。

    “准备，开始！”

    “玖！”再一次形成紧贴的局势，男人低下头，黑色的眼眸认真地凝视着少年，他的表情肃穆，仿佛是对着神祈祷的虔诚信徒，黑色的头发散落在耳畔，因为极近的距离的关系，有几丝头发的发尾扫在了少年的脸上，有些痒痒的，他就是这样直直看着少年，黑曜石般的眼眸中仿佛燃烧着火焰，“不管你误会了什么……我说过，既然是我的责任，我一定会把你们带出去的！”

    “……”少年就保持着昂着头的姿态，直直地看着男人，就当所有人因为还会和之前一样的时候，少年突然笑了，他伸手捂住了双眼，尖瘦的下巴高高抬起，造成一种绝望的骄傲的错觉，也许是逆着光的缘故，他整个人都带上了一种说不清道不明的味道，“呵呵呵哈哈……说得真好听呢……莲君……”

    “玖……”男人不由自主皱起了眉。这不是剧本上的内容，或者说，是剧本上的台词却不是剧本上的动作。不过，敦贺莲终究是敦贺莲，连想都没有想，他自然地退后一步，以一种难以置信的错愕的目光看着少年，他嘴唇轻颤，却最终只吐出了少年的名字而没有其他的只言片语。

    “所以说只剩下说得好听了啊！”笑到声嘶力竭的少年突然放下手，狠狠推开男人，然后迅速后退，直到接近了视线的边缘才停下了脚步。他就那样站着，面无表情地看着男人，“你说得这么好听，其实你比谁都清楚吧……我们已经出不去了……”

    “玖……”看着男子错愕的面容，女子有些迟疑地试图靠近少年。

    “别过来啊！”少年如同守着领地的小兽，警惕地瞪视着女子，然后直到女子错愕地停下了脚步，他才再一次正视男子，“莲，你真的以为我们三个能走出去吗？”

    “就算不能我们也要试一试……”

    “你闭嘴！”少年冷冷打断了男人的话，“你以为这里是什么地方？你真的以为带着两个人能在这里活下去吗？告诉你，敦贺莲，我从来就不相信你！”

    “……”

    “所以，我决定和你们分开了……”少年微笑，有阳光洒落在他的肩头，在一瞬间，所有人都以为看见了天使，那带着光的双翼，在少年的背后生长，“祝福我们都能走出去吧……如果能出去的话……”

    “玖……”男人终于察觉了不对，只是少年已经飞速钻进林子，消失在了丛丛灌木之中。

    镜头拉近，一簇簇树枝飞速后退，在少年本来就留下不少刮痕的手臂上留下了更加狰狞的斑驳。不知跑了多久，少年终于停下了脚步，他大口大口地喘着粗气，透明的泪水顺着白皙的脸庞无助地滚落。很久很久之后，他终于缓过气，无力地靠上了树木坚实的树干，仿佛连站立也有困难。

    “如果带着两个人……是走不出去的啊……”

    尖锐的指甲刺破了娇嫩的皮肤，宛若最昂贵的宝石般的血珠一滴滴滴落在了宽大的叶片上。

    “那么，莲君，请带着明美姐出去吧……”

    虔诚的目光看先被树木遮蔽的天空，似是在祈祷也似是在追寻渺无的希望。

    “只要她安全……就好……”

    “CUT！”

第十三章

对于作为新人的最上玖而言，他的戏份其实真的很少，除了开头的两三个镜头，唯一的戏份就是被雷诺炮灰掉的那一场了，所以在到达马达加斯加岛的第三天，他很淡定地发现了自己无事可做这件事。于是在很淡定睡了一个懒觉之后，他终于开始试着去游览一下这个传说中的旅游胜地。

    陪同者：不破尚。

    “所以说你为什么会跟着我在这里晃啊？！你不是第二主演么？”小巷尽头，最上玖抽搐着嘴角看着漫不经心打量周围环境的少年，很想给对方一拳。尼玛！好不容易出来玩一趟还想看看能不能和异国情调的大胸妹子喝喝酒之类的，为什么要被一个什么都没有的小鬼跟上啊！

    “……”不破尚瞥他一眼，沉默地转身走向了街头的自动贩卖机。

    “喂！”最上少年强压下额头的青筋，没好气地跟了上去，“你不要无视我好不好？”

    “现在是你在跟着我。”不破尚先是慢悠悠地取出冰镇可乐，这才转过身，挑眉看向少年。

    “……”

    “谁告诉你第二主演就要时时刻刻都在场上啊？”金发少年蹙着眉打量着瓶盖的构造，然后伸手打开，英挺的五官在阳光下居然有一种熠熠生辉的错觉，引来不少当地的少女默默地偷窥，“我的戏份动作戏比较多，大部分是要回去拍的，在这里我要拍的都拍差不多了，只剩下和敦贺莲的那场了。”

    “那为什么你……你为什么也出来看风景了啊？你不是应该去观摩学习之类么！”少年咬咬牙，继续瞪着对方，比他帅的都该去死！为什么女孩子都看着这个混蛋啊喂！

    “……”也许是受不了女孩子们太过□的目光，不破尚不自在地将连帽衫的帽子套在了头上，然后才有空瞥过一眼，“那你怎么不去？”

    “我……”

    “我觉得最起码我的演技比你要好，所以，既然你都出来了我为什么不能出来？”

    “……”不破尚，你怎么不去死？最上玖僵硬地笑着，然后感到一阵冰凉贴上了自己的脸，“不破……？”

    “你就不热么？”少年狐疑地看了一眼他长衣长裤的穿着，没好气地撇了撇嘴，“可乐，要不要啊你？”

    “……”最上玖只觉得一股子气提不上来，这个家伙，果然是他天生的克星吧？

    “嗯？”不破尚茫然看他一眼，转过身的同时把饮料塞进了他手里，“我去海滩，你去吗？”

    “你会法语？”这下终于轮到最上玖扬眉吐气了，他狭长的眼挑起，一下子带上了一种邪气凛然的感觉，邪意横生。

    “不会……”不破尚眨眨眼，背后出现了神秘的灰黑背景。

    “马达加斯加语？”

    “……不会。”

    “那你准备怎么去？别告诉我你认识路！”他可没记错，这个家伙从很早以前开始就是路痴了。

    “……”不破尚……默，然后，他才很沉闷地看着少年，“你呢？”

    “我……？”少年哑然，虽然不想承认……但是他也不会啊混蛋！

    “说起来……”不知道想到了什么，不破尚的脸色突然变得很难看。

    “怎么了？”

    “你知道我们刚才是怎么走过来的么……或者说……我们怎么回酒店？”不破尚表情很僵硬，他指着身后歪歪曲曲的小路和乱七八糟的房屋，连笑都像是在抽搐。

    “……抱歉啊，我也不知道。”最上玖微笑，然后……默。

    *

    “不破尚你就不知道带手机啊？你不带手机你最起码也该记得你家经纪人的手机号吧？！”

    “有本事手机上一个号码也不存的家伙没资格说别人啊！”

    “不破尚！”

    “最上玖！”

    旅游胜地的商业街永远是繁华的，所以一般来讲两个在街头吵架的也算不上什么焦点，但是呢，如果两个人的外形好到想现在这两个人这样，下场就是被一群人围观了。不过，这两个的神经也是实在够粗的，被一群人围观了居然还能面色不改继续吵架。

    “那现在怎么办啊？”面对面斗鸡了N久，终于还是最上玖先泄下气来，没好气地蹲在了路边，他握着手机，神色狰狞。

    “我怎么知道怎么办？”终于发现被围观了的不破尚凶神恶煞地赶走了围观的路人，然后才一屁股在少年身边坐下。

    “……”最上玖按着手机，神色茫然。他从没记过任何人的号码，也许，除了那一个……

    “算了，我也累了，”不破尚叹一口气，靠着建筑物的墙，抬头看天，“喂，我说，你认识最上京子吧。”

    这是陈述句，不是疑问句。于是少年很明显地呆住了。

    “我知道你认识她，既然你是玖兰天野的侄子你就应该认识她，”不破尚压低了帽子，阻绝了少年窥视的目光，语气飘渺得像虚无的梦境，“我见过她的CORN石在玖兰那个老狐狸的手上……其实京子她，应该也和你们是亲戚关系吧？”

    “……”最上玖咬着下唇，神色莫测地看着少年。他缓缓张了张嘴，想要说些什么，最终还是闭了嘴。

    然后，他才缓缓吐出一个鼻音：“嗯。”

    “她……还好吗？”少年说出这句话的时候，天终于黑了下来，彩灯一瞬间点亮，将现实的世界一下子拉入了梦的深渊，美丽而虚幻。

    “她……很好……”鼻子不知道为什么酸酸的，最上玖连忙仰起头，才把眼角的湿意压了回去。原来，他还是委屈的，原来，他还是在乎的，就算那种喜欢只是曾经的阴错阳差，但是，那种积淀了十几年的爱恋，是谁都无法抹消的心伤。只是为一个男人的一句话哭了鼻子，是不是说他已经疯魔了？

    “哦……那就好……”少年的声音还是清清淡淡的，飘渺如浮云，所以最上玖最终还是没有按捺地住。

    “你喜欢京子……？”

    “喜欢……？”少年的嗓音显得很迷惑，虽然看不清表情，但是最上玖还是觉得心里突然空落落了一块下去，想哭，却更想笑，就当他被这种诡异的情绪折腾到快要崩溃的时候，不破尚突然笑了起来，“我怎么知道啊，我又没喜欢过谁。”

    “……你不喜欢她？”最上玖闭上眼，夜风，凉得透心，就算白天再怎么燥热，夜晚依旧是那么安宁，因为每个人都有累的时候，夜晚才是最好的遮掩，可以放下一切的骄傲与尊严，只追求那一丝宁静与惬意。

    “我不知道啊……”少年的嗓音终于不复平静，而是带上了丝丝委屈的情绪，最上玖错愕地看着少年，对方也是这时候看了过来，帽子被他轻巧地拉下，蓝色的眼睛中倒映的是整个属于夜晚的世界，繁华而苍凉，“我只知道，她不在我身边的时候，我会思念她……”

    “……”最上玖愣楞看着少年，突然觉得内心似乎有什么松动了。

    “你……怎么了？”不破尚看着对方呆愣愣的眼神不知道怎么就觉得一阵好笑。而少年则是被一瞪之下慌了神，连忙低下头去摆弄手机，等到回过神才发现电话已经拨了出去。看着电话上熟悉的号码，在听到“嘟”的一声之后，他僵硬地看了看疑惑的不破尚，然后才迟疑地把手机凑到耳边。

    “藤……藤井先生……”

    “玖？怎么了？”男子好像什么都没发生过一样，深沉醇厚的声音一如既往的温柔而富有磁性，“出什么事了吗？”

    “藤井先生……我……我和不破尚在马达加斯加岛迷路了……”

    “和不破尚？”男人的声音显得无奈而迷惑，“那你们现在在哪里……？”

    “我不知道……”

    “……”男人很明显是被噎住了，他小小沉默了片刻，然后才无奈开口，“那你们周围有什么建筑物？”

    “有个商厦，很大的那种……”

    “叫什么名字？”藤井泽一有些无语凝噎，虽然知道自家小孩不是一般的呆，但是能干出这种事，该说不愧是最上玖么？

    “我……我不认识法文……”

    “……”藤井泽一默，“那从你们宾馆走到你现在的位置用了大概多少时间？”

    “一个小时吧……”少年的语气很困惑，“我也不清楚，我和尚君都不认识东南西北……”

    “……”藤井抽搐，把想要问的“你们大概往哪个方向走的”默默咽了下去。

    “藤井先生……怎么办？”少年的声音带着长长的尾音，让男人忍不住心里一颤，想要责怪的话怎么也说不出口了，他无奈地松了松领带，“好吧，你就呆在那里不要动，我派人去找你们！”

    “哎哎？马达加斯加岛也有藤井先生的产业么？”

    “最上京子!”男人终于是被气得笑了起来，“等你回来给我接手公司的业务，那是你的公司！”

    “喂？我错了……藤井先生？藤井……”听着电话里“嘟嘟”的挂断的声音，最上玖苦笑着转向不破尚，“貌似是有救了，我们……等等？”

    “……嗯。”不破尚扭曲了一下脸，然后默默点头。

    “喂，你那是什么表情？！明显是不相信我吧？！”

    “原来你知道啊……”不破尚一脸“你知道的，你懂的”的表情。

    “不&#8226;破&#8226;尚……”

    “嗯？”

    “你给老子去死啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

第十四章
等到藤井泽一派出来的当地员工找到两个人的时候已经是凌晨2点，回到宾馆草草睡了一觉，最上玖还没怎么清醒就被社拖上了汽车，而不破尚就坐在他正对面，与他的疲惫不同，对方是三分疲惫七分愠怒，这让之前单方面缓和了两人关系的少年很是担忧，再三询问了安义祥子之后这才知道是国内销售的专辑出现了问题，也就是原著中不破尚与V.G过节的开始，或者说是矛盾的激化。所以少年弄清楚之后，虽然放下了心但也是忍不住嘀咕起来，既然《DARK MOON》已经被他这只蝴蝶扇了一翅膀，那专辑的问题呢？

    到了拍摄地点，最上玖才后知后觉地发现他似乎可能是最后一个知道消息的，拍摄日程被完全翻了个个儿，毕竟就算是黑崎明也不能拿不破尚的前途开玩笑，只有不破尚回国才能最好地解决问题，所以这样下来的结果就是几乎是要这一天把不破尚的剧情全部拍完。而剧组之外，赤时与V.G之间的气氛已经势如水火。

    “算了，别和他们较劲了，我怎么可能会被那群抄袭的家伙打败啊！”不破尚一场拍完，面色淡然地走到安义祥子身边拍了拍女子的肩，到了这个时候他反倒是沉着了下来，一点也看不出平时的火爆脾气。

    “尚……”安逸祥子担心地看着少年，得到的却是对方一个微笑：“我去拍下一场了，你休息一下吧，拍完我们就去赶飞机。”

    “……好的。”女子茫然握了握拳，却只能咬紧了下唇，一言不发。

    “呐，尚，”最上玖深吸一口气，伸手拦住了少年，“我有事和你说……”

    “嗯？” 少年侧过头，面色平静，俊美的面容如同古代希腊神像，英挺而阳刚，“怎么？”

    “我叔叔答应帮你写歌词了，这是他的邮箱。”最上玖咬咬唇，在安义祥子惊喜的目光中将一张皱巴巴的纸塞给了不破尚。

    “你……？”不破尚错愕看着少年，玖兰天野答应写词这件事对任何歌手都是一件了不得的事，作为日本十年内唯一得到国际音乐节最佳词作者提名【别管他有没有】的作词者，玖兰天野的每一首词都被大肆追捧。而且一旦他用了玖兰天野的词也就表明了，就算他的歌曲被人盗了那个人也没办法用，因为凡是经过玖兰天野写词的歌曲，几乎是被打上了戳子。

    “京子的要求。”少年侧过头，不看对方。

    “……是吗？”不破尚神色一变，然后点点头收起了纸，然后迅速走向拍摄点。

    最后一场是和敦贺莲的对手戏，两个人也不是第一次合作了，只是相互点了点头便各就各位。

    这一场的戏其实不难拍，本身就是短片的结尾，剧情也很简单就是身为B组领队的敦贺莲与身为A组领队的不破尚在悬崖边争夺最后一瓶水，然后敦贺莲因为失足摔下悬崖然后不破尚及时出手拯救。比起其他情感比较强烈的戏，这场戏几乎没有难度。毕竟摒除了搏斗部分只是拍摄敦贺莲卡在半空中不破尚拿了水又折回救人而已。

    但是就算这么说，而且场景也是选的仅仅只有三四层高的一个断崖，安全工作还是成了重心中的重心，所以在折腾了靠近一个小时后，再三经过确认的保险带才被绑上了敦贺莲的腰。

    “道具师准备，开始！”

    “水，我拿走了……”夕阳下的少年很是狼狈，汗水混合着泥土把脸上弄得一塌糊涂，衣服也是支离破碎，露出了少年健美的身体。他说话的声音还带着粗喘，一绺绺头发湿黏在脸上，让他整个人看上去更显狼狈。

    “……”男人以一只手死死攀着凸起的石头的姿势吊在半空之中，他的另一只手裹着厚厚的布帛，明显是受了伤的样子。

    “……你没事？”少年踏出的脚步还是忍不住收了回来，他侧过头看着艰难攀着崖壁的男子，有些不忍地开了口。

    “……”男人依旧沉默，仍然是靠着一支手臂的力量努力向上攀爬，然后下一秒，他呆住了。少年有些迟疑地伸出手，轻轻搭在了男人的手上。

    “那个……上来吧……”

    “CUT!”虽然这组镜头拍的并不完美，但是也算得上圆满，考虑到不破尚的情况，黑崎明皱了皱眉，“就这样吧，那么，不破君你现在就去赶飞机吗？”

    少年默然，他一边放下手里的水瓶一边解开了外套：“嗯，国内那边……我还是最快回去比较好。”

    “好的，祝你好运了。”男人点了点头，示意道具师开始收拾东西，敦贺莲也是在工作人员帮助下爬了上来。他微微瞥了一眼远处很悠闲的V.G，伸手拍了拍少年的肩。

    “好运。”

    “谢谢……”谁也没有想到意外会在这个时候发生，转身的不破尚一个脚滑竟然直直向后跌去，而他的身后，正是选景的断崖。

    “尚！莲！”

    第一时间反应过来的是敦贺莲，他迅速拖住了少年，只是站在连草都没有的崖地，不破尚下坠的冲击又是太大，两个人顿时朝着下方一起跌落，而在所有人的目瞪口呆中，敦贺莲腰上的保险绳终于发挥了今天第一次作用。

    “吓死我了……你们赶紧把他们拉上来啊！”看着两个人没有出事，所有人顿时松了口气。

    “不能……”伴随着话音响起的是保险绳蹦断的声音，所有人难以置信地看向了道具师。

    “莲……他刚刚上来的时候解开了两股绳子……现在的绳子根本拉不住两个人啊……”道具师胖胖的脸上不断有汗水滑落，“喂，助理，赶紧把备用的绳子抛过去啊！”

    “嗨嗨……”已经吓白了脸的助理连忙抛下绳子，只是绳子还不及垂下，又一声断裂声如同死神的号角一般响起。

    “嘛……看来绳子还是不够啊……”看着敦贺莲虽然及时拉住了抛下来的两股绳子，但是在本来的绳子已经断了两股之后显得毫无作用的保险绳，不破尚居然笑了出来。

    “……”敦贺莲黑着脸一只手死死地搅着绳子，额头汗水早就湿透了一头短发。

    “赶紧报警！”崖上一圈人束手无策，不知道谁突然说了一句，个个都掏出电话，反而引得电话更加打不通，不知是从谁起头，突然就有阵阵呜咽传来。

    “我怎么觉得我们两个……两个要死了啊……”不破尚苦笑，“要不然你松手算了，活你一个总比死我们两个好。”

    “……”敦贺莲默不作声，只是更加用力地抓紧了绳子。

    眼看着保险绳一点点脱落，所有人的心都提到了嗓子眼，不破尚咬着牙，额头的汗水成股成股地流下，几个女孩子早就哭成了一团。

    “不破君……”就在所有人都快绝望的时候，敦贺莲却突然出人意料地开口了，他声音平和，仿佛陷入险境的不是他本人一般，“可以相信我一次吗？”

    “……”少年仰起头，面无表情看着男人，然后才微微阖上了眼，沙哑着嗓子做出了回应，“好。”

    “那么，闭上眼。”敦贺莲说完还不待众人反应，突然一下子拉开了扣在腰间的保险绳的扣锁，两个人就这样直直掉了下去。

    “……莲！！”

    “尚！！！！！！！！！！”

    “你他妈的不破尚！你死了老子招谁报仇去啊！”最上玖目瞪口呆地目睹了一切，这一刻终于忍不住冲上了崖顶，伴随着咆哮的，是滑落的泪水。

    ……是不是，其实他比自己想的，还要在乎那个人呢？

    小番外――关于七月风暴

    现年十六岁的其目雅子是敦贺莲的超级脑残粉一只，在其目雅子幼小的心灵里，敦贺莲大人是比天皇都高的存在。

    这天其目雅子像往常一样在网上搜寻着敦贺莲大人最新的消息，每每看到敦贺莲新的图片，她就会尖叫一声，“莲大人太帅啦！”叫完之后立马点击收藏到移动硬盘里面，好像不赶紧收藏，图片就会消失一样。

    可怜她家的电脑，1TB的内存全部都被装上了敦贺莲的各种图片，电影，新闻报道等等……要是电脑有自主意识的话，不知道会不会觉得恶心，还是它会像它的主人那样当上敦贺莲的脑残粉呢？也许这个答案需要电脑产生智能之后才能知道吧。

    其目雅子哈皮的在网上不停刷新着天神敦贺莲有关的消息，一张敦贺莲做飞机去国外拍APRIS公司广告下飞机时的视频映入其目雅子的眼中，当她打开视频一看，脸上的血色瞬间褪去，苍白的脸上凝固着极度惊恐的表情。

    原来那段视频是敦贺莲抱着最上玖下飞机的片段。

    “天啊！那个东西是谁？莲大人怎么会这样！冷静！雅子你要冷静！一定是那个东西缠着莲大人，温柔的大人不忍心拒绝才会这样的！一定是这样的没错！！”其目雅子激动的心情好不容易平复。

    当她点开第二段视频之后，彻底崩溃了。“你这个混蛋，怎么能这么对莲大人！有了莲大人你居然还去找别人……”在屋里大发脾气的其目雅子，不停诅咒这最上玖。

    要是诅咒能实现的话，我想最上玖一定能荣登史上死像的最惨榜的榜首。

    可怜的最上玖少年，他不光被敦贺莲的粉丝狂骂，连麻生明美的粉丝都恨得掐死他，更不要不说不破尚的那些粉丝激进马上就要抱着匕首找他同归于尽了……

    看看这就是没有名气的下场，在网上被所有人骂，但是没一个人帮他说好话，啧啧！少年啊你何其的可悲。

    其目雅子这些天一有空就在在网上和超级后援团的会友们诅咒最上玖，时不时还会在论坛发帖子组织大家抵制最上玖，最好是把最上玖赶出娱乐界。

    幸好最上少年的公司比较给力，这场风波没几天就在公司的压制下慢慢平息了。除了那些大神的超级粉丝没有忘记，其他人都开始关注其他事情了。

    可是一个帖子让本来平息的事情又把最上少年推上了浪尖。

    其目雅子那个恨啊，她恨最上玖恨得牙痒，但是家里没有钱让她出国去收拾那个欺骗莲大人的混蛋。她只能每天在网上过过嘴瘾，但是LME它居然把事情全压下来了，那些和她一起骂最上玖的团员都慢慢的遗忘了这件事情，气的其目雅子大骂她们是叛徒，可除了诅咒那些人她也不没什么好办法惩治叛徒。

    这是她在网上看到了《风速走红的背后，是谁在力挺？――最上玖走红全揭秘，竟是玖兰大人的私生子？！》

    按理说她应该和别人一样去声讨这个靠走后门走红的混蛋，可是其目雅子看着往日那些“叛徒”又回来大骂，诅咒最上玖的时候，她莫名的对那个纤细的少年产生了同情，看着网上没有一个人为少年说话，其目雅子沉默了，她很像为这个少年做些什么。

    其目雅子开始收集少年的照片还有相关的消息，看着关系曝光后，少年寂寞却倔强的站在片场，纤细的身体好像在抗着莫大的压力绷得紧紧的，站的直直的。少年的脸色苍白，但是你看不到任何伤心难过的表情。

    这张照片让其目雅子母爱之心一下子爆发了，对于她来说少年就像是她的孩子，敦贺莲什么的是谁？有我儿子重要么！

    母爱大爆发的其目雅子，在网上开始反驳对抗那些咒骂少年的人，开始的时候只有其目雅子一个人孤伶伶的对抗着网上所有反最上玖的人们，其目雅子觉得很累，她只是一个十六岁的小女生，她的心没那么坚韧，可是看着少年落寞的背影，其目雅子咬紧牙关坚持住了。

    慢慢的开始有人和她一样被少年打动了，她们开始团结在一起，像是上战场的战友一样，冒着枪林弹雨只为了攻陷敌营，好为少年说句公道话。

    这些爱少年的人他们虽然会不相识，但是他们在网络里共同承受着莫大压力，他们的感情越来越好，对少年的爱也越来越多。

    他们相信少年不会让他们失望的。

    是的！少年没有叫他们失望，当广告在网上放出之后，最上少年的表现让那些说少年靠后门才能进LME的人住嘴了，爱着少年的人们，开始狂呼自己的胜利，并为少年组建了后援会。

    再后来少年开始演电视剧了，其目雅子随着对电视剧的关注也慢慢的越来越爱少年，她光荣的从敦贺莲的脑残粉，变成了少年的脑残粉，虽然少年并不知道第一个为他说好话的是她，可是在其目雅子心里只要少年过的好，就算一辈子都不会被少年知道她都无所谓，就让她默默看着少年成为世界巨星吧！

第十五章

“早~”早晨的阳光明媚到绚烂，少年一手提着找了几条街才找到的中国菜馆的早饭，一边轻车熟路地推开病房门，“啊，你醒了啊~”

    “早……”床上的男子的视线游移在少年和少年手上的东西之间，表情很是纠结。

    “喂喂喂，所以说你那是什么表情啊？”少年把早饭摆在病床的床头，没好气地双手叉腰。阳光正好从一个微妙的角度照射在他的脸上，使得少年本来就白皙的皮肤显得透明了起来，恍惚间，似乎连细微的绒毛都清晰可见。

    “我以为你终于忍无可忍想要毒死我一了百了……”男人苦笑。

    “藤井泽一！我……我不管你了啊！”少年顿时黑下了一张脸，就算他确实干过炸厨房之类的事情，被人这么说……怎么都会郁闷吧？

    “嘛嘛……我是病人……好好好……是我的错……”男人哭笑不得地放下手中的文件，“好吧，欢迎你行了吧？”

    “……很勉强啊……”少年没好气地坐在一边的凳子上，“早饭是我买的，吃不死你的，还有美智子姐姐说飞机票也应经买好了，我们下午就回去。”

    “嗯，好。”男人宠溺地笑笑，伸手拿过了床头的早饭。

    对于两个人，不，或者是整个剧组而言，三天之前的事情简直是个大乌龙，如果说不能算是乌龙，那最起码也是一出闹剧。

    敦贺莲和不破尚掉下去之后大家才知道下面是个水潭，后来也知道了敦贺莲之所以敢赌一把就是因为之前他到过下面那块地方，在半空之中看到几汪水色外加感觉在有了绳子的长度就算到地面也只有二三层楼高，就算不是水潭凭着下面的树丛地苔什么的也能缓冲一下，也算是有了三四分把握之后才冒险赌了一把，至于藤井泽一的受伤那就更让人啼笑皆非了。因为太过担心某个人，当时正在法国公办的藤井泽一连夜坐飞机赶到了剧组，结果一到就看见某人趴在悬崖上想要往下跳【藤井泽一个人视角问题】，于是他想也不想就冲上去阻止，结果就是某个二货一吓之下把自己也差点弄跌了下去，结果是藤井泽一真的救人了，虽然手臂也因为救人脱臼骨损伤了……

    不过不管怎么说呢，总体上是可喜可贺虚惊一场了。

    “你那个青梅竹马情况怎么样了？”看着少年一副憋气的小媳妇样儿，藤井用完好的手提起床边的笔记本电脑，有些笨拙地打开了机。

    “老子管他去死！”一提到不破尚，最上玖在男人意料之中炸毛了，“老子好不容易狠下心给了他邮箱，他理都不理啊！！”

    “嘛……或许他害羞？”

    “你信吗？”少年很不给面子地直接翻白眼。

    32、第十五章

    “好吧……”男人挫败地耸了耸肩，然后才想起什么一样，“那个广告你拍完了？”

    “嗯，反正我戏份也不多。”少年点点头，然后想到了什么一般，“黑崎白痴那边怎么样了？”

    “我也不清楚……”男人一愣，然后才思索状摸了摸下巴，“不过他好像现在在美国……嗯，他现在在美国。”

    “他怎么跑到美国去的？”少年拿餐点吃的动作停在了半空，“我记得……我走的时候他还在国内吧……？”

    “据说是去好莱坞取经了……那家伙，做事什么时候靠谱过？”提起黑崎潮就算是藤井泽一也忍不住吐糟，“记得上大学的时候他就曾经干过失踪了一个月学校都报警了他回来说出去取材了……”

    “……”最上少年狠狠黑线。

    “对了，你拍的那个广告似乎出来了。”男人刷着网页的手突然停了下来，然后有些纠结又有些欣喜地看向少年，“在网上。不过似乎只有片花呢……”

    “啊？那个广告在网上播么？”少年迷惑地凑过头，翘起的短发扫过男人的脸庞，让男人平静的面容忍不住出现了一丝尴尬。

    “为什么会在网上发布啊？”少年叼着油条，说话有些模糊不清。说实在的在这种地方能找到中国餐馆，他不得不说中国菜的魅力真是超越了文化种族与空间啊。

    “要不然你以为呢？”男人好笑地敲了敲少年的头，“整整20分钟你以为哪家公司这么大手笔啊？就算有这么大的手笔电视台也不会安排这么多的广告时间啊。”

    “啊？我还以为能上电视的呢……”少年扁扁嘴，没好气地嘟囔。

    “不过……我必须告诉你一件事……你做好心理准备……”一边翻阅着官网上盖的楼，藤井泽一变色突变。

    “嗯？”少年扭过头，不解。

    “你要出名了……”

    *

    成名最快的方式是什么，答案无他，就是绯闻。几乎一夜之间，全日本都知道了LME有个新人名叫最上玖。

    “天啊，这个世界疯掉了吗？不不不……一定是我点开的方式错了……”椹崩溃地看着技术部送来的报表，脸上出现了一种名为绝望的情绪。

    APRIS公司的广告短片制作绝对是近年来最大的手笔，有着一线艺人敦贺莲，麻生明美，还同时邀请了一线歌手V.G，不破尚，七仓美森以及一直在业内有着相当人气的高园司绘梨花，所以在广告片花发布的第一时间就吸引了相当的人气，然而，就在所有人都以为圆满的时候，一个匿名账户突然上传了几个视频，一下子掀开了血雨腥风的开端。

    视频有三组，第一组是敦贺莲抱着最上玖从飞机上

    32、第十五章

    下来的照片，因为在异国他乡，几个人也没有做过多掩饰很清楚就能认出是本尊，第二组视频则是少年与麻生明美在餐馆吃饭时候打闹和开玩笑的，视频很巧妙地混入很多杂声，让人听不清二人的对话，只是那动作确实委实太过暧昧，若是熟人知道麻生明美的性格倒也罢了，但是平日里麻生明美倒是很端庄的做派，而第三组，竟然是半夜不破尚和最上玖到宾馆的偷拍！

    这下真的是举众大哗，本来当初代言人名单出来的时候，从未有过任何影视作品的最上玖本来就引起了多大的猜忌，这下更加是捅下了马蜂窝，无数的猜忌蜂拥而来，就连赤时都被狂热粉丝赌上了正门，而此刻，几乎所有的当事人都被勒令禁止在这个敏感时刻对外做出任何解释。从某个角度而言，等于是LME和赤时对此的态度都是一个――冷处理。

    也在所有人的意料中，见官方没有任何反应所有事情都是照常而媒体一旦问到类似的问题几尊大神也都是东拉西扯，没有几天风波也是逐渐平息，然后就在这个时候，一份突如其来的帖子将已经开始开始平息的一切再次推上了风口浪尖。

    《飞速走红的背后，是谁在力挺？――最上玖走红全揭秘，竟是玖兰大人私生子？！》

    最上玖居然是玖兰天野的私生子？！这个夏季，接连几枚石子投入了原本平静的水面，日本娱乐圈终于不复平静。

    作者有话要说：

    惯例求包养~

第十六章

“这件事要是说没人推波助澜我可不信，而且那些东西……似乎一开始就是准备了的吧？也就是说阿玖似乎一开始就被盯上了……”会议室内，男人有些暴躁地掀动着厚厚的档案，突然一个激灵，“被盯上的到底是最上玖还是玖兰天野？如果被盯上的是玖兰天野的话这样也好解释了……但是这样的话，为什么又没人针对公司呢？”

    “我也想知道。”好不容易去趟美国还被被半路召唤回来的黑崎潮懒洋洋地靠在软软的沙发背上，说着说着突然嘿嘿一笑，腆着脸凑到了少年旁边，“要不，小玖你退出演艺圈吧，一心一意帮我写剧本好了~”

    “想死直说……”最上玖从笔记本后抬起头，耷拉着死鱼眼看向男人。

    “我错了……”黑崎潮乖顺地缩回角落，摸摸鼻子，举手投降。

    “那么小玖，你怎么打算的？”默默放下怎么也看不出头绪的调查资料，藤井泽一只能看向了少年，毕竟很多时候最上玖比他要有主意得多，“要开记者发布会么？澄清一下？这个形势我怕会控制不住啊。”

    “记者发布会……？”少年停下敲击键盘的手，皱眉，“以哪个身份开？最上玖还是玖兰天野？说白了，不管哪个身份只要是开了发布会，恐怕这件事只会越闹越凶。”

    “小玖说得没错啊。”黑崎潮托着下巴，“在不知道对方目的的情况下，我们不管做什么都可能正中对方下怀，那倒不如什么都不做。”

    “可是如果这样……”藤井泽一以手扣桌，“但是什么都不做的话，阿玖你……”

    “我看你是关心则乱。”黑崎潮没好气地翻白眼，很不给面子地打断了老友的话，“小玖就算没事做了跑去当演员，他终究还是‘玖兰天野’啊，你怕他跟那些小明星似的一跌不振潦倒终生么？”

    “但是这样造成的影响毕竟不好……”藤井泽一头疼地按着眉心，“现在网上都是玖的负面消息，这样下去我担心玖的安全啊。”

    “……难道你还怕有人跑来攻击他？”黑崎潮对自家老友的护雏情节彻底无语了。

    “好吧，就算我想多了……”藤井泽一苦笑，“但是难道我们真的什么都不做吗？”

    “要不这样吧，藤井先生，”沉默了许久的少年突然笑了起来，“我们当然不能什么的都不做了，我们跟着做就可以了啊！”

    *

    这个七月注定被所有人铭记，一股名为“最上玖”的风暴以迅雷不及掩耳之势飞快刮遍了整个日本。

    事情以所有人始料未及的速度向着难以预知的方向发展着，最上玖这个名字很快红遍了日本，最起码作为绯闻明星，他的风头绝对是一时无俩。而渐渐

    33、第十六章

    地，伴随着APRIS公司广告的全面播放，渐渐一面倒的质疑声和猜忌中开始冒出了不同的声音，一开始还是星星之火，渐渐开始变成了燎原之势。开始只是一个小论坛传出了支持最上玖的声音，渐渐的，各大论坛都开始了关于“最上玖”这个人的争论，也就在这个时候，有号称真相帝的人贴上了新的视频，其中不仅包括了拍摄之余最上玖和麻生明美互称姐弟无忌打闹的场景也有关于飞机上最上玖晕机的过程，发帖人还好事地放上了拍摄之余的片花以及一些日常的偷拍的镜头。

    然后几乎一夜之间风向大转，几乎连行内人都没来得及弄清楚到底发生了什么，最上玖被迅速冠上“萌帝”的称号，一夜之间大红大紫，甚至连专属论坛都建得井然有序。部分知道真相的人自然知道这件事当中绝对X.X的总裁兼玖兰天野御用经纪人绝对搀了一脚，但是那人数众多的粉丝却是完全做不了假。不管业内还是业界之外，都是以一种目瞪口呆的态度，见证了这场疯狂的“七月风暴”。

    不管怎么说，这场不知道是谁主导出来的阴谋，最后只留下了一个获胜者――最上玖。以一部广告为出道作迅速红遍了日本，日本本年度最具争议明星，最上玖，当仁不让！

    *

    “哟~小玖啊~很久不见了啊~”跨进阔别了一个月的LME，少年刚刚进休息室便遇上了一身红裙笑得妖娆的麻生明美。

    “明美姐？怎么，不怕和我传绯闻了？”少年笑着拥抱了女子，很不给面子地打趣，“没想到明美姐这么爱我，居然在发布会直接告白啊。”

    这也算个典故，风波刚起的时候麻生明美刚刚有个新片发布会，于是记者们自然不肯放过机会连连逼问女子是不是和最上玖有不可告人的关系。结果一直以玉女形象示人的麻生明美一句“怎么了，还不让我喜欢他了？告诉你们，老娘我就是喜欢那个孩子！”的宣言，在惊掉一圈下巴之余也成功让她完成了从玉女到御姐的形象转变。

    “去死！”女子没好气给他一拳，“说吧，成为当红明星有什么感觉？”

    “……以后不能上街吃章鱼烧了。”少年耸耸肩，表示自己很无奈。

    “啊？”女子一愣然后果断笑了个花枝乱颤。

    “哦，玖你回来了啊？”大概是因为麻生明美笑得太过招摇，很快引来了椹武宪，他看到少年先是楞了一下，然后才露出了微笑，“欢迎回来。”

    “哎哎，椹大叔，是不是我不回来你都打算忘掉我了啊？”少年顿时不满地嚷嚷起来。

    “我没啊……真是怕了你了……”男人苦笑，“我什么时候成大叔了啊……”

    “小玖

    33、第十六章

    你别乱说！”女子笑着拍了拍少年的肩，“椹先生可是18岁一支花儿呢~”

    “噗……”

    “明美！”椹无奈地扶额，决定还是转移话题，“玖，那个六道哲人的角色你还接吗？《远荒》剧组已经确定是下个月开机了，现在已经是24号，剧组那边前几天还要求确认呢……”

    “接啊，当然接啊。”少年考虑都没考虑。首先，既然是自己创作出来的人物，再难的角色也算有个底子在那里，其次，六道哲人虽然说是个变态精神病，但是确实是传统的苦情角色，只不过被他在写的时候增加了太多的猎奇因素，对于积累人气再好不过，第三，六道哲人的戏绝对是对演技的挑战，他能演出来自然也就可以让某些声音闭嘴了。当然这一切都建立在他能演好六道哲人这个角色的基础上，不过若是一个月之前他还会犹豫，现在的他，可是相当期待呢。

    “总觉得玖你变化好大呢，难道是人红了气色变好了？”麻生明美很好奇地看着少年，忍不住啧啧赞叹。

    “明美姐发现你更爱我了？”少年一甩刘海，笑得邪气。

    “去死吧，小鬼头！我可是要嫁给影帝的！爱你？你先成为影帝再说吧！”女子没好气地拍了拍少年的额头，“爱你我还不如去爱莲呢！”

    “明美姐你怎么能这样，我会伤心的啊……”少年扁扁嘴居然卖起萌了，惹得女子忍不住追着他打。

    “明美说得不错呢，你确实变化很大啊。”看着自家艺人闹得一塌糊涂，椹也忍不住笑了起来，“那么，我就去帮你和剧组确认了啊。”

    “好的，谢谢您了，椹先生！”少年连忙鞠躬，突然他仿佛想到了什么一般，有些迟疑地开口，“椹先生……我可以问一个问题吗？”

    “嗯？”椹有些茫然地看向少年，“说吧。”

    “请问椹先生能告诉我莲前辈的家住在哪里吗？我想找他。”少年笑得温和，“我有很重要的事情想找他确认呢。”

    作者有话要说：

    继续求~~~~~~~~~~~~

第十七章

    虽说问清了地址，但是最后两个人还是约在了敦贺莲家不远处的一家茶餐厅，当然等到落座之后，少年才发现着貌似就是他当初目睹敦贺莲被甩的那家餐厅……嗯，他还坑了店家一个免费的蛋糕……

    “找我有什么事情？”刚刚从片场上下来，男人显得有些疲惫，但是良好的职业操守让他还是维持了一如既往的温柔风范，只是双眼下的黑眼圈那是怎么也掩饰不掉的。他优雅地搅动着咖啡，丝毫看不出来被半夜约出来的不耐烦。

    “抱歉啊敦贺前辈，这么晚约你出来……”少年有些不好意思地搔了搔头，“那个……我找你是想确认一件事情……”

    他说着又是有些不安地捏了捏发梢，显得有些不安地样子：“莲君……在机场那天……你有没有看到什么奇怪的人啊？”

    “奇怪的人……？”敦贺莲眼神一凌，“我并没有看见……最上君，你是被人盯上了？”

    “嗯，大概可能也许是招惹到不明生物了吧~”少年笑得阳光灿烂，背后却是一片阴郁，疑似怨灵状的物体欢乐飘飞。

    “……”敦贺莲默。

    “对了，那莲君要吃点什么吗？还没有点餐呢。”

    你不觉得你话题转换太快了么……敦贺莲默然，沧桑地拿起了菜单。对于艺人而言，保持身材是很重要的事情，就算是男性艺人也不例外，既然这个时候已经接近12点，即使却是饿了，在犹豫了一下之后敦贺莲还是只点了一份寿司和水果沙拉，然后目瞪口呆地看着少年毫不犹豫地点下牛排、炸鸡甚至还点了一份小蛋糕。

    “你……”敦贺莲觉得自己真的不知道该说什么了。

    “……很奇怪？”少年很茫然地看向男人。

    “不，没什么。”男人微笑，绚丽的背景让少年忍不住一阵抽搐。所以说那莲花朵朵蝴蝶飘飘的背景真的没有问题吗？

    “对了，”良久的沉默让少年忍不住挑起话题，“《远荒》是下个月开拍，敦贺前辈现在手上还有其他的剧吗？看起来今天也是刚刚从剧组出来的样子呢……”

    “啊？”不知为何正在愣神的男人先是愣了一愣，然后才礼貌而歉意地笑了笑，“抱歉走神了。最近的话，倒没接什么电视剧，只是手上有几个通告和广告而已。”

    “真不愧是敦贺前辈呢……”少年不知所谓地赞叹了一声然后又陷入了诡异的沉默，也幸好这时候服务生也把餐点送了上来，才没有显得那尴尬。

    当然了，某些时候少年还是忍不住嘀咕：他到底是不是和敦贺莲这种家伙气场不合啊？！

    *

    一周之后，新剧准时开拍。开机发布会上出于各方面的考虑，少年并没有参加而

    34、第十七章

    是直接等开机之后才到了剧组，所以这也导致了他很悲哀地发现自己居然除了敦贺莲没一个认识的人。

    导演是新开诚士，虽然名字很耳熟但是最上玖还是没想出来是哪个，倒是女主角的名字让最上玖如雷贯耳――松内琉璃子。嗯，虽然当初看漫画因为主观感受最上玖曾经对她很不爽，不过现在看来确实是个美女啊。

    好吧，虽然琉璃子很美但是看着公主大人带着保姆带着保镖的气势，少年只能默默遁走。所以说，果然对于宅男而言三次元美少女都是可远观不可亵玩二次元才是王道吗？

    开机第一天，听起来挺正式的，但是作为少年而言真的是闲到蛋疼。因为《远荒》人气过高，电视台直接采用了边播边放的方式，所以这样下来，基本上开始几天拍的都是序幕的戏。而这部分戏，基本上就没有“六道哲人”的戏份，而是仅仅是敦贺莲，松内琉璃子和男二号上彬廉的对手戏。而且相对于原著的黑暗向，剧本被改得相对平缓，原著中三个角色的扭曲爱恋也被改成了相对更能接受的三角爱情。

    “为什么背叛我？”男人死死地揪着友人的领口将对方抵在墙壁上，粗糙的墙体将男人□出来的胳膊擦出狰狞的血痕却引不起激动中的男人的丝毫注意，他低垂着头，半长的碎发垂落下去，遮掩了男人的脆弱愤怒与悲伤，然后，他猛地抬起头，充斥着血丝的眼带着绝望看向了从小一起长大的友人，“我松本十三郎做错什么了？”

    “……”也许因为习惯了男人的一贯温文，被抵在墙上的男子微微颤了一下，这才认真地看向对方的眼睛，“因为，我喜欢晴子。这个理由够不够？”即使是被抵在墙上狼狈不堪，他依然不改平日的淡漠。这就是松本十三郎与渡边淳的不同，松本十三郎不管平日多么严肃认真，终究还是不改内心的热血，而渡边淳，他的内心的热血早已葬送，所留下的不过是不择手段。

    “因为这样的理由？！”握紧的拳头最终还是重重砸在了墙上，松本十三郎松开了禁锢着对方的手，似哭似笑地看着对方，跌跌撞撞地退后，知道抵上了另一堵墙他才回过了神，“就只是因为这样的理由？！”

    “而且，你挡住了我的路。”被放开的男子慢条斯理地整理着被弄乱的衣服，然后扶正被扯歪的眼镜，“十三郎，你并没有做错什么，只是，你不应该挡在我的面前……”

    “我挡在了你面前吗？”男人仰起头，还带着血痕的左手覆上了双眼，他平淡地回问着男子。

    “松本，你太优秀了……所以晴子才会只看到你，所以总裁他也只器重你……”渡边淳微笑，他的声音也一样平和，仿佛这

    34、第十七章

    不是两个人决裂而是在休息日两人一如既往到茶馆喝茶而已，“可是我渡边淳在十年前妈妈抛家弃子的时候就发誓，这个世界上，只要有人挡住我的路，我宁可不择手段也要踢开他为自己开路……松本，你知道吗，我也不想这么对你，毕竟，我们是十集年的朋友了……”

    “朋友？”男人放下手，黑色的眼睛在光影错乱下熠熠生辉，他轻蔑地撇嘴，“你这样的朋友我可消受不起。

    “不要这么说……”渡边淳苦笑着摇了摇头，“松本，其实以你的资质和才能到哪里都会发光的，所以，离开公司说不定你会更好地发展呢。”

    “嗯嗯，”男人点头，“所以你就自作主张先把我踢出去了这样我就好更好发展？”

    “……松本，”渡边淳苦笑，“我不想失去你这个朋友……”

    “抱歉啊我不知道原来你是我的朋友啊……”松本十三郎冷笑着看着对方，“渡边君你会不会太会开玩笑一点？”

    “……”渡边淳终于收起了笑容，他漠然看着他终于发现其实他并不了解的友人，“那么你想怎么做？把资料交上去把我也拉下来吗？”

    “我没有你无耻。”男人冷漠地看着对方，“这种事我可做不出来。”

    “……”渡边淳黑着脸，一言不发。

    “渡边君，还记得我们十三年前打过的赌吗？”男人慢慢走到巷子口，然后他突然想到了什么一般转过身，看着曾经的友人，笑得灿烂。

    “……什么？”

    “我还记得那次是小学考试，妈妈奖励了我一块糖，可是你也想吃，所以啊，我那时候就打赌，如果下一次考试谁赢谁就可以吃那块糖。”男人眯起眼，回忆着曾经美好的往昔，“那时候，我记得最后是你赢了，不过你应该不知道其实我考试的时候没做最后一条题目吧？”

    “……”

    “我们再赌一次吧，一年之后，我会回来。”男人转过身面向小巷外的世界，那是新建的街区，虽然才是傍晚但是商家都是亮起了灯，就以男人所站的位置为分界，一半光明一半黑暗，他就在光影的交界缓缓回头，一瞬间竟让所有人产生了耀眼的错觉，然后他微微一笑，就这一笑之间，光暗迅变，明明是在笑着，所有人只觉得有股黑暗从男人的身上流露了出来，带着无边的威势，侵染了所有的光明，冷酷到让人窒息，“然后，我会拿回我的一切！”

    “……”

    “CUT！”

    “上彬君！你……”新开诚士无奈地看着上彬廉，虽然敦贺莲的表演真的非常出彩但是作为国内绝对一线艺人的上彬廉怎么也不应该被摄住吧？

    “抱歉，导演。”面容复杂地看着走到休

    34、第十七章

    息区喝水的男人，上彬无奈地低下头。虽然他知道他和敦贺莲之间存在着差距……只是……

    只是他为什么看着那个男人就没办法出声了呢？上彬深吸气，只是显露在脸上的只有绝望与颓废。

    看着眼前的一切，最上玖神色复杂地压下了帽子。

    暗之大魔王敦贺莲啊……上彬果然还有得学呢。不过，他可不一样，敦贺莲是吧，我会超越你的！因为我是可是最上玖！

    笑容如同破灭的泡沫绽放在嘴边，少年仰起头。

    又是一个晴天啊……

    作者有话要说：

    揉脸不解释

第十八章

    “最上君的皮肤真好呢，是有经常保养吧？”化妆室内，化妆师熟练地给少年洁面，抹水抹油，然后熟练地给少年化了个淡妆，毕竟对于追求真实的现代电视剧而言，过于华丽的妆容反而会影响真实性，“这样可以吗？”

    “唔？”少年有些茫然地看向镜子里面，面容苍白的少年头发染成了褐色，大概是什么修颜粉的缘故，本来就不大的脸显得更加瘦削，下巴的弧度似乎被刻意显现出来，尖锐到不怎么真实，不仅如此，化妆师还刻意加重了眼部的修饰，本来就已经显得狭长的眸子因为眼线的关系显得更加上挑，无端就多出几分媚色。

    “……怎么，还有什么不满意的？”看着少年迟迟不语，化妆师有些疑惑地摸了摸下巴。

    “不……没什么……”少年颓然摆了摆手，作为一个男人，本来就对化妆这种事情没什么好感，看到这幅妆容之后少年更加坚定了“男人不该化妆”这个信念――尼玛！他大爷是纯爷们儿！

    “……”化妆师无语地耸耸肩，拿过一副黑框平光眼镜给少年带上，然后再三确认无误之后，这才拍了拍手，“OK！”

    “那个……”少年看着镜子中因为一副眼镜直接显得失去了光彩的容貌，先是欣喜了一下，然后才发现了什么一般皱皱眉，摘下了眼镜，“要不要把黑眼圈化出来？”

    “黑眼圈？！”化妆师一个站不稳，“你知道我帮人化妆遮黑眼圈有多辛苦……你要加黑眼圈？”

    “可是……既然人设当中六道哲人是个精神病，一般来讲精神都会比较萎靡吧？”少年耸耸肩，“更何况剧情设定中他还经常失眠……”

    “可是加上黑眼圈会很影响我作品的完美性啊！”化妆师哀嚎，“算了……帮你加上吧。”

    “那真是太感谢了！”

    “……你出门别说是我画的妆就可以了。”

    “……”少年默。

    说闹归说闹，少年深刻认知了专业化妆师水平，也不知道他干了什么，虽然黑眼圈不仅画出来而且还加显了，但是整体看起来却不会突兀，唯一的缺点就是这样看起来，本来就显得魅惑的双眼更加的大和妖娆了。

    定妆完成，少年等着的便是自己上场。拍摄了三天下来他一直充当着观众，今天第一次上场他除了激动还有隐隐的紧张，所以就难免有些坐立不安了，引得社无奈地对他笑了很久。

    很快，作为前一幕的敦贺莲和女二伊藤美代子的戏份就拍好了，而休息十五分钟之后，他的登场戏正式开拍。

    “《远荒》，第一百九十七幕，ACTION！”

    被关掉了所有灯光的室内十分灰暗，穿着一身白色大衣的男子面色平淡，对于很多30岁以下的男性而言，其实不是很容易辨别年龄，但是眼前的人却能给人一种很诡秘的沧桑感，尽管他的面容却是十分年轻。

    “我回来了……”男子对屋子的摆设十分了解，就算不开灯，仍然走得四平八稳，他一直走到餐厅，才打开了一盏小灯，昏黄的灯光柔和地照亮了客厅的一角，然后窝在沙发中睡觉的女子终于不情不愿地睁开眼。

    “唔……哲人？”女子揉揉眼睛，嘟起嘴看着男子，“你怎么现在才回来？”

    “下午有一个手术，真是抱歉啊。”男子柔声向女子致歉，“让你久等了吧？你先去睡好了。”

    “嗯。”女子懒洋洋地起身，然后一直走到卧室门口，这才转过身，“厨房里面有菜，你自己热一下吧。”

    “好的。”男子温柔地回应着女子，然后房门关上的瞬间，男子唇边温柔的笑意变得冷漠而残酷，他伸手拉出脖颈间镶钻的红色十字架，以一种朝拜的姿态亲吻，因为光线的缘故，他面容不清，只是这种遗憾在下一秒化为乌有，镜头猛地拉近，不知何时拿下了眼镜的面容不再是清秀而是妖娆，那双狭长妖媚至极却空洞的眼睛让所有人忍不住从背后窜起了一阵凉意。

    “CUT!还有摄像师！你在干什么？！”诡异的气氛很快被新开诚士打破，而这一刻被震慑的众人才是勉强回过了神。

    “对不起……”摄像师有些含糊不清地道歉，身上的冷汗却是不知不觉之间湿透了衣服，刚刚那一瞬间，他居然真的被吓到了，简直是不可思议。

    “……那双眼睛，好可怕。”社苦笑着抽出纸巾擦拭泼到手上的水，“不，或者说是人更可怕吧？你说呢，嗯，莲？”

    “新开导演会让他重拍的，这不是恐怖片。”敦贺莲看着场上的一切，神色淡然。

    果然不出男人所料，下一秒，新开诚士的炮口对准了最上玖：“你有没有好好看剧本？六道哲人他不是凶杀犯！你表演得那么凶利又有什么用？！”

    “……抱歉。”少年似是被吓到了，低着头半晌只挤出来了两个字。

    “算了，灯光师准备！再来一次。”

    接下来的发展显得有些失控，一次再一次的NG让整个剧组都骚动了起来，很快，就有些奇怪的言论冒了出来。

    “果然是走后门的啊，就是不一样啊。”上彬廉站在琉璃子旁边笑得轻蔑，“LME也是一年不如一年了，这种货色也能塞到这种剧组。”

    “别这么说么，毕竟人家和玖兰大人关系不同寻常么。”作为海选上来之前跑了多年龙套的伊藤美代子说得更加露骨，她看着场中少年的眼光更是直接带着敌视。

    “……他没事吧？”社看着孤零零站在场中的少年，“莲，要不要……唉？你去哪里？”

    “新开导演。”无视了自家经纪人的呼喊，男人直接走到了新开诚士身边，“刚刚的表演应该可以了吧？为什么还是NG了？”

    “刚刚啊？”新开诚士苦笑着摸了摸头，“作为一个新人刚刚的表演确实可以了，其实第一次的表演就已经可以了，但是这个样子让他过了我肯定要被宝田社长骂的。”

    “宝田社长？”男人有些迷惑。

    “宝田社长说了：‘如果是最上玖的话，就按莲的标准来要求吧。’天啊，他到底是哪来的信心啊……”新开诚士苦笑着看着男人，“要不然，再拍一次只要还行就过了吧？”

    “……”男人沉默，然后摇了摇头，“我相信宝田社长。”

    “……”新开彻底无语。

    “切！这就是所谓的LME水准么？”响亮的声音突如其来地划破了所有的喧嚣，所有人带着错愕看向了蹲坐在角落的男子。

    “浜田朱里……？”看着男子，新开诚士一阵无力。对于这个人能出现在这里他完全不惊讶，作为上一代演员中顶尖人物的浜田光一手带出来的独子，他出现在任何地方都不是不可能，更何况浜田朱里一开始其实是被内定为六道哲人的扮演人后来被空降的最上玖挤下去了，新开几乎十拿九稳这个人会来搅局，只是没想到会来得这么快而已。

    “浜田，你也是LME的艺人。”社皱了皱眉，对于浜田朱里他没有任何好感，尽管其也能成为LME的台柱之一，只是这个人太过散漫，狂妄过了头，就连电视节目也是迟到早退，若不是他父亲的影响太大，只怕早就被LME冷藏了。

    “切！”看到社，浜田朱里微微眯了眯眼，也不反驳，毕竟得罪了社就等于得罪了敦贺莲，这种事未免太过吃力不讨好，他狂妄是狂妄却也不是傻子，LME完全不介意为了敦贺莲冷藏他，哪怕会得罪他的父亲，于是他很直接地看向了新开诚士，“新开导演居然也用起来这种人来了，看来玖兰先生的金子招牌还真是吃香啊。”

    “浜田君，”新开诚士看着男人，“演员表最终是由制片人投资方以及编剧讨论决定的，如果有意见请去问你家社长！”

    “只怕看到这种拙劣的表演社长也会后悔吧？”没想到新开如此直接的男人被噎了一下，然后干脆走向了场中的少年，“喂，走后门的，你要不要考虑把角色让给我算了，这么丢人的演技会让不知道是你父亲还是叔叔的玖兰大人人气大跌的，让给我省得你丢人丢到全国了！”

    “浜田君！”几乎在同时，社与新开诚士同时发出了带着警告的喊声。虽然知道眼前这个家伙狂妄，只是他们怎么也没想到这家伙可以狂到这种地步――这简直是在打脸。

    “你……在说什么呢？”男人伸出的手被少年截在了半空中，因为低着头的缘故，没人看得清他的表情，但是却有一直诡异的气氛在慢慢蔓延，尽管，少年说话的声音是那么温柔，温柔得好像是与情人的对话，“为什么……我听不懂呢？”

    “不懂！？”丝毫没有觉察到气氛微妙的变化，男人冷笑着看着少年，“我说你他妈没本事就给老子滚远一点！”

    “啊拉……这样啊……”被人直接指着鼻子骂的少年却没有任何怒气，他抬起头，带着温柔的笑意看着男人，“有没有人和你说过，做人最起码需要礼貌啊？”

    “你他妈……你……”想要开口的男人在看到少年眼睛的一瞬间张口结舌，他想说些什么，却感到喉咙仿佛被人扼住一样，那是一双什么样的眼睛……明明带着笑意，但是却是空洞的，不，不是空洞……而是看着死人一样……在他的眼中……自己已经死了？自己已经死了啊……

    “啊！”

    所有人不明所以地看着浜田朱里突然惨叫一声跌倒在地，再转向少年的时候，少年已经戴上了眼镜笑得温和：“抱歉呢，之前耽误了时间，那么，重新开始吧？”

    “好……”新开沉默地抹去了额上的冷汗，因为摄像机没关的缘故，他是刚刚事情的唯二见证人，另一个则是身边的敦贺莲，他不明白，为什么明明是那么温柔的孩子，可以拥有那么冷酷的眼睛。

    “导演。”就在这个时候，敦贺莲的声音缓缓响起，新开诚士转过头，看见男人的侧脸认真无比，“刚刚那个，不是最上玖。”

    “不是最上玖？”新开诚士迷茫地看着男人。

    “刚刚吓到浜田朱里的人不是最上玖……”男人神色复杂，“那是六道哲人，杀死了心爱的女人之后已经疯狂的六道哲人……”

    “什么？！”新开诚士错愕地看向场中温柔地亲吻情人的少年，一股寒意从背后升起。

    那不是最上玖……

    那只是六道哲人！

第十九章

    随着灯光的关闭，片场再一次陷入了静谧，只听着机器的嗡嗡声带着奇妙的压抑感在空旷的场地盘旋，而场中，一种隐蔽的压抑感缓缓弥漫了整个片场。

    “我回来了……”开门的人的声音很轻，听不出来年龄的感觉，低低哑哑地，似是被刻意压低了，又仿佛只是说给自己听一样。他走到餐厅打开了一盏小灯，昏黄的灯光柔和地照亮了客厅的一角，然后窝在沙发中睡觉的女子终于不情不愿地睁开眼。

    “唔……哲人？”女子揉揉眼睛，带着撒娇的味道看着男子，“你怎么现在才回来？”

    “下午有一个手术，真是抱歉啊。”六道哲人微笑着摘下眼镜，过于俊美的面容很难辨别男子真实的年龄，他温柔地吻上情人的额头，“让你久等了吧？你先去睡好了。”

    “嗯。”女子乖巧听话地起身，然后一直走到卧室门口，这才转过身，“厨房里面有菜，你自己热一下吧。”

    “好的。”男子笑得温柔，目送女子走进房间之后才慢慢收敛了笑意，轻轻掏出脖颈间镶钻的十字架，虔诚地轻吻。他的表情很柔和，纯黑的双眼微微眯起，看上去仿佛是完美而虔诚的信徒在对着自己的神祈祷。然后他才缓缓睁开眼，带着溺死人的温柔看向了女子的房间的方向。

    “我好像……越来越爱你了呢……”

    他的声音很轻，仿佛怕惊动了什么一样，低低的，柔柔的。

    “可是，你却想离开我了呢……”

    他的眼神悲伤，纯黑的眼眸中是化不开的忧郁与不舍。

    “那么，我可不可以强行把你留在我的身边……”

    他低着头，看不到表情，但是话语间的委屈却让所有人不约而同想到了委屈的孩子，那种天真的，小小的不甘心，如同在撒娇一般。

    “把你杀死，将你的头颅摆在床头，每天亲吻你干涩的唇，让你成为我的一部分……”

    “这样好不好……”

    他低着头，柔软的声音仿佛是在念着诗歌，他的笑容，温柔到仿佛可以滴出水来。

    “可是，我怎么忍心伤害你呢？”

    猛然被拉进的镜头下，悲伤的男子猛地抬起头，他的面容悲伤而圣洁，他的双眼甚至还带着湿润，只是，一股让所有人窒息感觉猛地从他身上散发出来，这一刻，整个剧组，都忘记了呼吸！

    “摄像师！”在静默了良久之后，新开诚士终于反应了过来，连忙喊回了众人的意识。

    “好……好可怕……”松内琉璃子不住地颤抖着，因为好奇凑过来的她几乎是除了新开诚士和摄像师之外受到冲击最大的人，此刻，她不仅仅是汗湿重衣，甚至连声音都带上了哭腔和颤音。

    “……”社神色复杂地看着带着温柔的笑容走下场的少年，不知道是不是该把手上的水递给他。

    “怎么了？社先生？”少年带着温柔地微笑看着男人，“不会被吓到了吧？刚刚只是演戏啦~”

    “哦，是……是吗？”本来应该轻松的回答因为潜意识的不安变得尴尬，男人定定地看着少年，只觉得有种诡异的感觉。

    “怎么了啊？”少年无奈地看着男人，唇间的笑容温柔丝毫不改，“不认识我了啊？”

    “……”社张了张嘴，却什么也说不出来，虽然有告诉自己眼前这个孩子是最上玖而不是六道哲人，只是怎么也开不了口。他苦笑着想，是不是自己真的如同那个孩子所说的一样被吓到了？

    “真是的……”少年苦笑着，将手伸向了男人手中的水瓶，“这个是给我的吗？”

    “嗯……”社再一次不受控制地敌视地看向少年，然后两个人同时僵住，知道敦贺莲的声音在两人身边响起。

    “还真是敏锐呢，社。”敦贺莲不动声色地前进半步，挤在了男人与少年之间，虽然是在与社对话，他的眼睛却是直视着少年，带着三分警惕和七分不解。

    “你的意思是！！”社脸色大变。

    “最上君，你入戏太深了……”男人的声音语气与其说是警告倒不如是叹息，尤其是在少年神色一阵变幻之后，“戏，已经拍完了啊。”

    戏，已经拍完了……

    12点的魔咒一般，少年的身体先是震了一下，然后他缓缓闭上眼，再睁开眼，却是完全不同的感觉。

    “抱歉，刚刚失礼了。”

    “啊，没事！”社一直吊着的心终于放了下来，然后看着少年沉默地笑了笑，坐到了角落。

    “刚刚……究竟发生了什么……”少年低声呢喃，神色一阵变幻。刚刚的时候，发生的每件事他都很清楚，但是，却总有一种其实自己在旁观的感觉。那么究竟是哪一步出了错呢……被NG很多次之后……那时候，自己是在疑惑吧？

    [为什么演不出来呢……]

    那时的自己，着急着……

    [明明只是由我所创造的角色……究竟差在了哪里……]

    那时候的自己，不甘着……

    [六道哲人……六道哲人……]

    [我为什么要创造他……？]

    [被挚爱背叛而扭曲的灵魂，真的只是这样吗？]

    那时候，自己是在寻找着线索吧……创作六道哲人的真实原因……因为自己比谁都知道只要找到了那个原因，就可以扮演好那个角色了……那么之后呢？

    [所以说……一开始创作六道哲人这个人物是为什么呢？]少年低着头，淡色的唇被咬得越发苍白，他不安地努力回想，记忆中有着尘封的东西被开启。

    那是……刚刚遇到藤井先生的时候，自己还潦倒着……那时候的自己是想着向曾经轻蔑过自己的人证明这一切吧，就算清楚自己不仅仅只是“最上京子”但是却是还是怨恨着不破尚，因为想要证明自己，想要在所有人面前显要自己的价值，那么……松本十三郎就是在那样的心境下诞生的吧，被背叛导致一无所有最后凭借实力夺得了一切的男人，那是……自己想要的……

    那么，渡边淳很明显就是代表着轻视自己抛弃自己的人……

    那么，六道哲人呢？作为与主线几乎没有关联但是出场的戏份甚至比渡边淳还要多的男人，究竟是为什么诞生的呢？

    六道哲人是《远荒》中一个绝对悲剧的人物，出生不久便被亲人抛弃，从小成长在福利院，唯一的依靠就是与之一起长大的律子，为了给自己和律子最好的一切，也为了弥补律子缺失的童年，六道哲人通过自己的努力争取了一切正准备向律子求婚的时候，律子却爱上了偶遇的松本十三郎。

    这种突如其来的打击让男人近乎疯狂，失去一切的错觉让他从很小的时候就被孤儿院的冰冷和残酷扭曲了的灵魂与情感一下子挣脱了理智的束缚，他终于没能压抑住自己，将毒手伸向了心爱的女子。

    [杀掉你的话，你就不会离开我了吧……]

    [杀掉你的话，你就只能留在我身边了吧……]

    那个男人是这样想的，也是这样做的。他杀掉了心爱的女子，利用工作方便伪造了女子的死亡证明从而得以光明正大地火化了爱人的尸体然后将爱人的骨灰做成了宝石永远地戴在胸前。

    只是潘多拉的盒子一旦被打开再也无法闭合，他不断寻找着和爱人相似的女孩子，然后在女孩子们提出分手的前夕，他会杀掉她们，将她们做成完美的标本。

    [这样，你们就不会离开我了……]

    [这样，我就不会寂寞了……]

    那个悲哀的男人，只是用着他以为最正确的方式，在挽救自己的爱而已。

    六道哲人的诞生，是因为自己对于爱的不甘吧……不甘为什么前生那么努力，父母只会对自己失望，不甘今生付出了一切，那个身为自己母亲的女人还是毫不犹豫地离去，不甘自己爱恋一个人整整十年却连一丝回报也没有……

    那么，六道哲人的存在，只是因为爱而已。缺失了平衡的天平，以爱浇灌出的罪恶之花。不存在憎厌，不存在凶狠，不存在恨，他只是以扭曲的方式爱着。哪怕杀死至爱的女子，他都怀着十分的爱意。

    ……

    “所以……是那个时候吗？”少年将头埋在双膝间，神色复杂，“终于弄明白了一切之后就激发心底的情绪造成了六道哲人‘附身’的效果吗？虽然说这样确实不错……”

    但是……创造出这样角色的自己呢……

    也是一样扭曲了吗……

    作者有话要说：恭喜最上同学再次钻进牛角尖！

    然后继续求包养

第二十章

因为习惯了角色，所以再拍下来近乎没有任何麻烦，唯一的麻烦就在于与他对手戏的女演员经常受到影响NG，不过因为女子本来没什么戏份，也没造成太大的影响，所以，几乎时间一到，所有人都是各自收拾东西，准备打道回府。但是出乎出乎意料的是等他的居然不是藤井而是黑崎潮。因为某人名气过大又加上行为太为嚣张，这直接导致了少年一出门就看见了被艺人们包围的某个渣男。
　　“黑崎混蛋……你为什么在这里啊我说？身为日本一线导演的你怎么可以这么闲啊混蛋？！”少年站在人群外没好气地抽抽了嘴角，以一种惨不忍睹的表情看着男人拉风的大红色敞篷跑车，“还是你干脆就是来把妹的啊？！”
　　“……我最近得罪你了？”叼着烟正在和松内琉璃子搭讪的男人一吓之下把烟掉在了手上，顿时是一阵手忙脚乱，他捂着被烫到的手怨念地看着少年，“人家可是好心好意来请你吃饭啊……太残忍了小玖！你怎么可以这样对我？！”
　　“……不好意思，你哪位？我们认识吗？”看着众人又变得诡异的目光，少年皮笑肉不笑地看着男人，双手暗自握拳，很有上去给那个混蛋一拳的架势。
　　“我错了！”男人看着少年熟悉的表情几乎是下意识地一下子站直了身体，然后才在众人诧异的眼神中露出了讪讪的表情，“好吧，我是来找你有正事的！”
　　“……”少年默不作声，但是他脸上明显的鄙视连许多第一次见到他的人都看了出来。
　　“唔，是这么一回事……”男人拿腔作势地摸了摸下巴的胡茬，然后在少年鄙视的眼神中摸了摸鼻子，“我要请你帮我拉赞助！”
　　“……”
　　十分钟后的茶餐厅
　　“所以说是因为藤井君不愿意给你投资于是你就来找我了？”少年近乎是一脸黑线地看着埋头吃饭的男人，“你还嫌我绯闻不够多是不是啊？！！”
　　“嘛嘛……绯闻这种东西，太多了的时候别人就不管了啊，”男人轻佻地挑了挑眉，回应他的是少年毫不客气的一拳，“唔，你太暴力了啊少年……说真的，看在咱们这么多年的情分上帮我一把吧！”
　　“第一，我们认识还不到一年。”少年冷冷竖起手指，“二，就凭藤井先生认识你这么多年，就像你说的那么多年的情分了还拒绝了投资，我觉得我还是相信他比较好……”
　　“……”男人噎住了，半晌才翻了翻白眼默默嘀咕，“他拒绝不都还是因为你么。”
　　“嗯？你说什么？”少年挑起眉，他刚刚……似乎听到了了自己吧？
　　“我没说什么……”耸耸肩无力将双手枕在脑后，男人默了一会儿，然后才哑着嗓子开口，“我看中了一个剧本。”
　　“哦？”少年顿时来了兴致，“什么题材的？”
　　“……”看着少年一下子亮闪闪的双眼，男人不为人知地僵了僵，然后才有些神情涩然地开口，“是一个新人的剧本，我在英国的时候遇到的。”
　　“英国的？”少年楞了一下，他完全不想吐糟为什么眼前的家伙明明是去美国却弄到了英国的剧本，“是什么类型？”
　　“是关于英国王室的，题目叫《国王的演讲》，”他摊了摊手，“我还没决定是不是要采用，只是和作者联系了一下……但是我比较看好这个剧本。”
　　“这个剧本一定要拿下！”少年的反应很激烈，几乎在听到剧本的一瞬间，他就想起了这个名字所代表的辉煌：第83届奥斯卡金奖的最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳原创剧本，一共囊括了四个小金人的剧本，虽然他没看过，但是既然能够得到这样的无上荣光，剧本的实力可想而知。
　　“……我说，你不介意？”不知道在想什么的男子没有注意少年一反常态的激动是多么奇异，他的重点绝不在此，“你……不介意我用别人的剧本？”
　　“我为什么要介意啊？”少年迷茫地看着男人，“你又没欠我钱。”
　　“……”男人被少年最后一句狠狠噎了一下，然后才后知后觉的发现了问题。“你怎么那么激动……？你看过剧本了？”
　　“啊啊，这个啊……我直觉，直觉……”
　　“算了，不管你……”男人的声音低沉了下去，“我再想想好了……”
　　“你想什么啊？！赞助我给你拉藤井不给钱我掏，总而言之，这个剧本一定要争取到！”
　　“嘛嘛，不急啦……”
　　“喂！！”
　　*
　　宽阔的客厅中，敦贺莲面无表情地看着白日录下来的PV，手中握着的茶杯水面平稳，一动不动。
　　“莲？你还在看啊？”社絮絮叨叨地拿出买来的晚饭，“从剧组回来你就一直在看了，有什么好看的啊？”
　　“啊？”男人微微愣了一下，然后笑着转过头，“我只是想看看表演还有什么欠缺的，毕竟三天之后就会开始在电视台播放，如果有什么问题，现在改还来得及。”
　　“可是你一直在看的是最上君的表演啊……”社无奈扶额，对于眼前这家伙，他有时候真的什么话也没得说。
　　男人沉默地耸耸肩，不语。
　　“所以……你在意的是最上君的表演方式吧？”社突然开口，就算曾经得到了那个传说中的男人的教导，但是社很清楚，敦贺莲还是没能走出自己的桎梏。爱，对于敦贺莲而言，终究还是太过遥远的词语。
　　“算是吧……”男人放下茶杯，有些无力地捂住了脸，“还是不明白啊……”
　　“不……明白？”
　　“如果说是入戏的话，应该是去理解那个人物的感情吧。”敦贺莲拿起桌上被翻得卷边的剧本，“可是不管我怎么理解，我都无法做到他的程度……如果不看最上的表演的话，那么理解六道哲人的感情，如果说是带着恨那是一定的，可是看了他的表演之后，我才发现，那才是最合适的……纯粹的爱意，唯一的负面情绪只有不甘心，仿佛就是天使一般，但是却犯下了恶魔的罪孽……矛盾却浑然天成……”
　　“这样吗？”社单手支起下巴，“莲你说得没错，他果然是天才呢！”
　　“……我做不到。”男人的声音带着浅浅的沮丧，“看了他的表演后……我发现我的问题再一次被突出了……”
　　“唉？”
　　“……”男人深吸一口气，死死盯着屏幕的视线专注而迫切。
　　那就是，他如果弥补了缺憾后能做到的地步吗？
　　“喂，我说莲……”社若有所思地看着屏幕，突然开口，“你要不要试一下去问一下最上君是怎么演的呢？”
　　
作者有话要说：QAQ二猫坑爹了

QAQ编辑告诉二猫说开V一个月之后才能送积分，于是二猫暂时不送积分了……

我错了！！！！！！！！！！【泪奔

二猫一个月之后一定会补偿大家的！！！！！！！！！！！！！！！！

昨天的评二猫会给分的

第二十一章

冰冷。
　　灼热。
　　交织的感觉并非错象，伸出的手与小小窗缝间投下的光柱交错而过，模糊的视线无法提供任何帮助，于是，修长却苍白的手指只能一次又一次徒劳地握向永远无法掌握在手的阳光。
　　“嘶――”干涩的唇费力地张开，能发出的却只是无力的单音节，皲裂的唇间有着血的铁腥气息，无力的肢体想要撑起身子，却只是徒劳地碰倒了凌乱一地的玻璃瓶。
　　“R――Roku――do……Rokudo……”
　　“M――Mokami……”
　　*
　　“今天最上君居然没来，真是令人惊讶呢。”拍完一天的戏份已经是傍晚，收拾完东西社直起腰四下环顾了一圈，然后看似无意地走到了新开身边。
　　“今天没他的戏份，他不来也没关系吧？”新开诚士摸了摸头，然后指挥着道具组摆放好特定的道具，然后才转过头一脸疑惑地看向社，“怎么了？”
　　“没什么，”社耸耸肩，显得很轻松地托着下巴，“只是觉得奇怪而已，毕竟他以前可是天天来的啊。”
　　“你们是一家的，怎么说都应该是你更加熟悉吧？”新开诚士无奈地摊手，“你想找他有事？”
　　“没有。”社摇了摇头，虽然昨天他提出了那样的提议，但是他知道，莲是不可能同意的，所以他也没抱希望。今天问起那个孩子，确实只是突然感到奇怪了。
　　“说起来，那个孩子确实让人惊讶呢。”新开突然想到什么一般，“那时候宝田社长让我用莲的标准对待那个孩子，我还以为他开玩笑呢……不过现在想来，不愧是宝田社长呢，那么快就看出了那个孩子的实力！”
　　社赞同地点了点头，然后张了张嘴想要说些什么，电话却在这个时候响起，于是他只能尴尬地笑了笑，一边致歉一边拿起了电话：“喂？是宝田社长啊……莲？他有空啊，怎么了？”
　　“请让莲接一下电话吧。”宝田罗利无奈地看了一眼坐在对面沙发上一脸阴沉的男人，“莲吗？”
　　“社长，是我，发生什么事情了吗？”男人一手接过移动电话，一边看向社，但是对方却是摆了摆手表示毫不知情。
　　“昨天，你见到最上――最上玖了吗？”宝田罗利的声音有着平时难见的纠结和焦急，“就是昨天拍摄完毕之后？你有没有在其他什么地方见过他？比如路边之类？”
　　“没有啊……昨天最上君不是和黑崎导演一起走了吗？”敦贺莲敏锐地察觉了一丝不对劲，“最上君他怎么了？”
　　“他失踪了……”看着对面越发阴沉的男人和墙角某个极力试图减轻自己存在感的知名导演，宝田罗利也忍不住抿了抿唇，“那个……莲你昨天……有没有发现最上有什么不对劲的地方？就是情绪失常或者……总而言之就是不对劲的地方？”
　　“……他失踪了？！”黑色的眸子中迅速闪过惊异与一丝不为人知或者说他自己也不明了的了然，敦贺莲“豁”地一声直起身子，“是什么时候的事情？”
　　“……”为什么没问到答案反而又来了一个质问的啊？宝田一边默默叫苦，一边顶着对面杀人的目光给自家艺人解释，“昨天晚上……据黑崎导演说他把最上君送达他家楼下之后就走了，然后就没人见过最上玖了。”
　　“……昨天？”男人刚想再问什么，却听到话筒中传来了敲门声。
　　“请进。”宝田罗利话音还未落下，身穿职业装的女子便一下子撞门进来。
　　“社长！玖少爷的信用卡的最后一次消费记录是在银座的松屋百货店！”
　　“银座！？”男人黑色的双目闪过一丝光亮，他迅速合上手机，“社，走，去银座！”
　　“……唉？！”
　　“……”无语地听着手机中传来的嘟嘟声，宝田罗利抽了抽嘴角，无奈地看向对面的男人，“藤井君，莲他已经去找最上君了，要不然，你就在这里等等？”
　　男人摇了摇头：“不了，宝田社长，今天打扰了，不过我觉得还是我自己去找吧。麻烦您打个电话，这件事就不麻烦敦贺君了。“
　　“我说……”藤井泽一和黑崎潮还有女助理迅速消失在电梯，宝田罗利看了一眼一样不明所以的椹武宪，无奈苦笑，“这都叫什么事啊……”
　　*
　　“我说，这样和大海捞针有什么区别啊？”在银座的松屋百货店周围几个街道转了几圈，社终于苦笑着停下了脚步，“这周围很多都是出租房，而且还有很多旅馆……要问什么最近冒出来的陌生人根本就是不会有人知道吧？”
　　“哦？”男人停下脚步，转过头，“所以？”
　　“所以根本就找不到吧？”社摊了摊手，表示无能为力，“要不然，报警？”
　　“……”男人眼神黯了黯，然后皱起了眉，手也不知不觉收握成拳。
　　“莲？”
　　“不行，我不会放弃的！”男人坚定地回答，即使连他自己也不知道为什么会给以这样的回答。
　　或者――只是不想放弃吧？
　　只是该到哪里去找呢？焦急地四下扫视着建筑物的男人突然间隐隐约约觉得一丝熟悉的感觉透露了出来。熟悉？这里的建筑物让他觉得熟悉吗？
　　几乎下意识地，他想到了曾经专门去看的原著。
　　[这是一处位于城市中心的标准建筑物，也是有了些年代，但大体上看去还是新的，只是因为后建的建筑物远远高去不少的缘故显得被藏在了阴暗中，就算有着阳光也显得昏暗无比。]
　　低矮的……阴暗的……
　　[但对于六道哲人而言，这里却是比一切都更为重要。就算已经身为东京医院最著名的医师，他也没有离开过这里，唯一的区别就是，当年的他只是租住，而现在的他，却是买下了整个楼层的房子。]
　　[对他而言，这里或许是这个世界唯一能够让他感到温暖的地方，因为也只有这么一个地方能让他称之为家。]
　　[将车停在了对面超市的地下停车场，他的脚步停在了路边的章鱼烧摊点――这是他最心爱的女子最爱的食物，也是他这几年来堪称是主食的东西，熟悉地和老板打了个招呼，在老板眉开眼笑的表情下付过钱拿起一份章鱼烧，他看左右无车，迅速穿过了马路――不管多少年他还是不擅长过马路，大概那个会牵着他的手带他过马路的女子也没想过会有这样的后遗症，想到这里，他忍不住会心一笑，那个女子，不管过多少年都会一样温柔吧？]
　　超市的对面……
　　[这样想着的他带着溺死人的笑容，握紧了胸口的十字架――那是，只属于他的温柔呢，永远无法逃离的，无法割舍的温柔……]
　　“我知道他在哪里了！”急转的视线锁定在一栋旧公寓，敦贺莲低呼一声，迅速奔向了目标。
　　“唉？莲？你等等啊！”社手忙脚乱地跟上，但是不防一个不小心手机就掉在了地上，待到他捡起手机，男人早已失去了踪影。
　　“……所以，果然还是先打电话给社长吧……哎，说起来莲怎么这么着急啊？真神奇啊……”
　　*
　　什么声音……？
　　疼痛中的大脑混沌一片，努力睁开眼看见的却只有黑暗。好冷啊，感觉连体温都消失了……为什么没有人呢，为什么只有我一个……妈妈……谁是妈妈？为什么只有我一个人啊？京子好怕啊……
　　京子好怕？可是谁是京子……
　　头痛，想不起来呢，那么不想了吧……可是很讨厌黑暗啊……
　　灯，灯在哪里？为什么……什么都抓不到呢……
　　“玖？！你在哪里？”
　　是在……喊我吗？我是……玖？那么谁是六道哲人呢……那么，最上京子呢……
　　谁是我？
　　或者，我是谁？
　　“最上玖！”
　　最上玖？最上玖是我……？
　　“咚！”重物倒地的声音刺激着少年脆弱不堪的耳膜，他抬起头，却依然什么都看不到，唯一的效果就是再次将满地的玻璃瓶弄得东倒西歪，在一串叮叮当当声音中，少年茫然歪了歪头，空洞的双眼没有焦距地看向了声音传来的方向。
　　是什么……好熟悉的声音……
　　那么是谁呢？是谁在呼唤我呢？
　　“最上玖！你……怎么了？”
　　好刺眼的光……
　　被光刺激的双眼无力地眯起，一股温暖的感觉覆上了额头，他很近啊……可是为什么看不清呢……？
　　明明很近很温暖，为什么什么都看不清呢？
　　是精灵吧？暖暖的金色的太阳的颜色啊……
　　“金色的……”少年呢喃着伸出手，冰冷的手指扯住了男人的发，执着虽然无力。
　　“你说什么？”扶起少年的动作僵在半空，男人难以置信地看着双颊酡红的少年，“你刚刚说什么是金色的？”
　　“……sei……r……”
　　“你说什么？”男人下意识地将耳朵凑近少年，少年因为发烧的缘故，吐出的气息微弱，却是灼热，一点一点熨帖在男人的耳侧。
　　“sei-rei ……”
　　“sei-rei ……？”手指在碰到手机上冰冷的挂饰的时候僵硬，男人带着三分茫然七分惊讶看向了怀中意识不清的少年，视线游走在紫色的石头是少年隐隐约约间能看出熟悉味道的脸上，“精灵？CORN石？那么这个孩子……”
　　“是当年遇到的那个孩子？！”
　　
第二十二章

记忆被定格在某个莫名的时刻，再次睁开眼迎来的却是疼痛――痛到了整个身体都仿佛不是自己的，尤其是――
　　“头疼啊啊啊啊！！”
　　“你醒了？”听到声音的第一时间，候在走廊的男子迅速冲了进来，只不过不管是语气还是表情，都不能透露什么“你身体好了我很高兴”之类的情绪，反倒是隐隐的怒气更为清晰。
　　“藤井君……”也许是过于熟悉的缘故，少年几乎是下意识地后退，但是问题是他现在正在床上，于是后果就是――“啊！痛痛痛痛！哎？我怎么在医院？！”
　　掉下床的少年终于在看到氧气瓶吊水之类的物品之后后知后觉地确定了自己的所在。
　　“藤井先生，我怎么会在医院啊？发生什么了？！”
　　“……”看到少年的表现，藤井泽一突然觉得他什么什么怒气都没了，一边暗自哀叹自己的劳碌命，男人臭着脸将少年从地上拖起来，咬牙切齿，“这个问题你还是问你自己好了，你自己想一下你怎么会在医院的！”
　　“……我？”少年瞪大眼，因为脸比较小的缘故，这样的表情让他看上去更像是一个小孩子，“我又干了什么？”
　　“……”藤井泽一突然觉得吐糟无力。
　　“唉唉，我好像记起来了……”少年用力抓了抓头，然后笑得尴尬，“我昨天晚上和黑崎混蛋吃完饭之后，因为郁闷就想出去走走，后来就在银座那边买了点啤酒……然后，我就记不得了……”
　　“更正你两点。”男人叹口气，无奈地靠在了门框上，“第一，关于吃饭，那是两天前的事，而不是昨天，第二，不是一点啤酒，据敦贺莲说，地上最起码20来个酒瓶……所以，阿玖你最好给我解释清楚！我记得我说过你不许喝酒的吧！”
　　“……”少年立刻僵住，然后他尴尬地笑了笑，畏畏缩缩地看向男人，“对不起！我错了！我以后再也不敢了！藤井君我发誓再也没有下次了！”
　　“告诉我，你为什么会去喝酒？”男人丝毫不会被少年转移话题，他很直接地走到病床旁边，将少年禁锢在双臂之间，黝黑的双眸认真地直视着少年，带着探究与隐隐约约的愤怒，“告诉我，你为什么会去喝酒？！”
　　“藤井先生，对不起！”少年用力咬了咬下唇，猛地低下了头。黑色的头发落下，遮盖了少年的表情，也阻挡了男人的目光。
　　“算了，既然你不想说，”出乎少年意料，男人并没有再逼问下去。在少年茫然的眼光中，男人有些失落地松开手臂，向后跨了一大步，一直撞上了窗子，他就这样看着少年，纯粹的眼眸中有些许受伤，“那我就不问你。”
　　“对……对不起……”少年垂着头，看不到表情，只是他揪着被子的双手指骨苍白。
　　“我有的时候真的弄不懂你在想什么，”男人转身趴在窗台上点起烟，他的视线凝聚在窗外的天空上，城市上空的天空格外荒凉，只有着一片黝黑，连月亮也看不见，背对着少年吗，他的神情悲伤，“可是玖，别再伤害自己了……你知道吗，我认识你这么久，你自杀过三次……”
　　在男人话语吐出的瞬间，少年的呼吸猛地顿住，空气中连呼吸的声音都听不见，病房中一瞬间陷入了死寂。
　　“第一次，是在写《远荒》第一卷的时候，我记得是你写到六道哲人的时候，”男人的声音很轻，隐隐带着疲倦的感觉，“那次，我们都还住在我租住的房子，你记得吧？那时候我站在楼底下，就看见你站在阳台上，那时候你看着我的眼神让我都感到恐惧，因为那双眼睛是那么冷漠……那是一种绝望到了极点的眼神……然后，我回去的时候才发现你醉了，再问起阳台上的事情的时候，你根本没有记忆……”
　　男子说完，深吸一口气，缓缓将烟灰弹出窗外，然后他才转过身，以一种背叛世界的决绝。他直直看着少年，眼神柔和，温柔却悲伤。
　　“第二次，是在《远荒》快要完结的时候，那次黑崎带你去北海道，你喝醉了酒回来，就是半年前，”男人的声音有些沙哑，有点哽咽的感觉，但是仔细看去，他的表情却是严肃的，仿佛在思考着什么，“我本来想买杯水给你，但是我一回头，却发现你冲向了路口，当时我真的吓疯了，幸好，当时遇到这件事的那个车主反应很迅速，最后只是车撞上了路灯……”
　　“而第三次，你知道吗？玖？”男人痛苦地一拳砸在墙上，“敦贺莲说他进门的时候煤气是开着的！”
　　“……”
　　“也许是你其实也不是想死吧，你昏倒的房间在离厨房最远的位置，而且窗户也没关多严，医生说，你只是轻微的煤气中毒。”男人将指间燃尽的烟头抛在了地上，他的眼神沧桑，三、两天没有刮过的胡茬将下巴连成青色的一片，使他看起来更加的疲倦和憔悴，“玖，我是学金融的，也不是学心理也不了解文学，所以，我弄不懂你，我不知道你究竟在痛苦什么，我也不知道你在绝望什么，所以我完全不能了解，对于现在的你而言，这个世上几乎没有你要不到的东西，那你究竟还有什么想不开？”
　　“对不起……”少年依旧低着头，浅浅的水色顺着他的手臂一路流下，最后顺着少年苍白的尾指一滴一滴滴落在洁白的被子上，轻轻滚落成剔透的晶莹。
　　“玖，可是这样我真的不知道怎么做！你知道吗？我有的时候有一种错觉，这个世界根本不足以维系你的存在，你简直就像随时会离开一样，”男人神色黯然，“我简直快要被你逼疯了！我不知道，如果有一天你真的从我面前消失……玖，我真的会疯掉了……你知道吗……我真的会疯掉的……”
　　“玖，所以，我能不能请你，就算为了我，不要再伤害你自己？”
　　男人说完最后一句话，脱力一般顺着墙缓缓坐到地上，他并没有看着少年，只是看着地面，白色的窗帘在他的背后翻飞成一片。
　　“对不起……”少年重复着，只是声音已经哽咽，他将头埋在被子中，双手在□出来的手臂上留下了青紫的印记，他终究什么也说不出来，只能一遍遍地重复，仿佛卡掉的磁带一般。
　　“对不起……对不起……对不起……”
　　“藤井先生……真的……对不起……”
　　*
　　“莲，你今天怎么了？一直心神不宁的样子。”赶完通告返程，社有些奇怪地看着敦贺莲，“居然会犯了走位错误！说起来似乎是从昨天开始吧？所以说那个孩子究竟做了什么会给你这样的冲击啊？”
　　“啊？”男人带着三分茫然抬起头，“社……你说什么？”
　　“……”社幸一无语地看向自家艺人，只觉得头顶黑线如挂面，“我问你为什么心神不宁！”
　　“没有啊，我觉得我很正常啊。”男人微笑，背景朵朵莲花开。
　　“……”
　　“对了，”敦贺莲突然想到什么一般，他一边坐上车，一边看向社幸一，“今天晚上还有日程安排吗？”
　　“今天晚上？”社愣了愣，然后这才坐下翻出了笔记本，“现在是7点，对了，还有一个晚宴！”
　　“那么，能推掉吗？”敦贺莲皱皱眉，有些不耐地敲了敲车门，“我晚上想出去。”
　　“不可能！”社很直接地否决，“这次的晚宴可是有很多制片人和投资商参加的，而作为LME的招牌，你觉得你可能不去吗？”
　　“是这样吗？”男人无奈地闭起眼，手指轻轻摩挲着不知何时出现在手上的紫色石头，“那就算了……”
　　“你有重要的事情吗？要不然我去？”
　　“不，不需要了。”男人微笑，仿佛什么也没发生刚刚显得失落的表情只是错觉一般，“其实事情也不是很重要，去不去无所谓的。”
　　“是吗？”社狐疑地看了男人一眼，最终放弃了探究，“那现在就去？我指晚宴，因为是7点半开始的。”
　　“嗯，好的。”男人侧过头，车窗的倒影中，俊美的男子表情淡漠，黝黑的眸子深邃如同黑洞。
　　自己是因为什么原因拿回了那块石头呢？还有，自己是为什么会那么紧张那个孩子？明明连话都没说过几句，明明，从一开始到现在也不过是陌生人。
　　为什么，会那么在意？
　　为什么，会在那时候会对那个快要疯掉的男人说出“如果看不住他就交给别人会比较好。”这种话？
　　为什么，自己会做出这么出乎意料的事情？
　　完全想不明白啊。
　　算了，想不明白无所谓，不过已经确定的是那个孩子确实很有意思呢，真是没有想到，那样骄傲的孩子，会是自己曾经遇到的那个软弱的，爱哭的小姑娘。
　　不，是那会儿就认错了吧。
　　想起当年见过的穿着裙子的小女孩，敦贺莲忍不住笑了起来，他笑起来很好看，因为是纯粹的笑容，没有了平时的压迫，有一种很阳光的味道在里面，就像――精灵。
　　――最上玖，最上京子。
　　――很有趣不是吗？
　　
作者有话要说：昨天没能更新很抱歉，因为身体不舒服去医院了，然后医生给开了中药，结果猫很二地吃了药之后吐掉了，结果折腾了一个晚上

QAQ因为身体不舒服母上叫猫早点去睡，今晚先不回复评论了，明天中午统一回

你们不能因为猫不回复就不给评论！那样就是欺负病猫！猫会哭给你们看的！



第二十三章

宽阔的片场一片寂静，只有机器的嗡鸣，此刻，所有人的目光都与灯光一起聚焦在镜头下的场景中。
　　时隔三天，当初少年出场的惊艳仍让许多人难以遗忘，而面对少年的第二组镜头，就算是许多剧组的工作人员都是放下了手上的工作围在了现场。更别说许多冲着最上玖绯闻第一人名号跑来探班的人员。估计也是因为剧组为了宣传，这些人明明躲藏得很蹩脚，但是剧组的一干人员都当做了没看见，任由他们自得其乐。
　　而戏场上，表演正在继续。
　　“六道先生，我的侄子……他没事吧？”扮演向木晴子的松内琉璃子不安地站在了伏案疾书的青年身边，贝齿紧紧咬着下唇，修长的手指不停地搅动着衣角。因为光线的缘故，她本来是棕色的头发显得有些透明，使得更类似于金色，越发衬着少女本来就白皙到不像话的皮肤更显洁白，仿佛是上好的玉石。
　　“额……你是？”青年抬起头，然后有些茫然地看着少女，然后才试探般地开口，“渡边小朋友的阿姨吗？”
　　“嗯，是的。”女子狠狠点了点头，才后才怯生生地开口，有些不安地看着青年，“他……”
　　“渡边小朋友的身体很棒啦！”扮演六道哲人的最上玖少年显得很是腼腆地抓了抓头发，因为是少年扮演青年，总有一些隐隐约约的违和的感觉，“只不过是因为平时吃饭不是很规律导致胃炎而已，只要保证按时吃饭就可以了。”
　　“是吗，那真是太好了。”女子微笑着拍了拍胸口，然后才仿佛后知后觉般猛拍额头，手忙脚乱地给青年连连鞠躬，“真是太感谢您了！六道医师您真是个好人！”
　　“啊……渡边小姐是在给我发好人卡吗”一边开口，六道哲人很随意摘下眼镜，俊美到不真实的面容让即使看过了一次的松内琉璃子也是微微失神。
　　“六道医师你真爱开玩笑，”女孩子一下子没有忍住笑了出来，“还有，我不姓渡边，我姓向木呢，这个孩子的养父是我多年来的朋友，所以他会叫我阿姨。”
　　“这样啊，所以说这个孩子的监护人渡边淳先生是这个孩子的养父了？”青年微微一笑，很自然地拿过一张纸，写下了几行凌乱的字迹，“那么渡边先生还真是有爱心呢。”
　　“渡边学长确实是好人，”少女看着青年的动作想要看个究竟，只是碍于角度和礼貌的问题，只得作罢，“那么，医师，小胜什么时候可以出院呢？”
　　“应该只要住院观察两天就好，”青年摸了摸下巴，然后微微思索了一下，“你们很急着让他出院？”
　　“嗯，是这样的……”少女神色微微黯淡了下去，“因为前几天我的朋友，同时也是渡边先生的挚友的松本君出了一些意外，这几天渡边先生显得很沮丧，我觉得如果小胜能够陪在渡边先生的身边，渡边先生应该能够振作一点……”
　　“哦，这样吗？”青年做出了然的表情，然后抽过一张便签，“那么我帮你开个证明让那个孩子先出院吧，不过，你记得每天带他来复检吧，毕竟是小孩子，胃不好可是会影响一辈子的。”
　　“那真是麻烦您了！”少女顿时喜笑颜开，忙不停地鞠躬。
　　“嘛嘛……我倒是觉得你不需要感谢我，”因为低着头的缘故，青年嘴角的冷笑被很好地遮掩，然后等他写完便签，再次抬起头的时候，依然是满脸温柔的笑容，“那么，我的电话，如果有什么事请与我联络。”
　　“谢谢您了！”
　　目送少女远去，青年微笑着掏出了脖颈间的十字架。
　　“看见了吗，律子姐姐，这是，你心爱的男人最心爱的女人呢……”
　　青年的声音很低，带着奇妙韵律的低喃很容易让人想起低声祈祷的信徒。
　　“确实很美好呢，就像律子姐姐你一样，温柔，美丽。”
　　他低着头，以唇亲吻十字架上的宝石，目光平静祥和。
　　“我，很喜欢她呢。”
　　“CUT！”
　　“……明明感觉很普通嘛。”一阵寂静过后，不知是谁的抱怨首先响起，安静的人群突然就骚乱了起来。
　　“果然啊，昙花一现终究是昙花一现。”上彬廉撇着嘴，神色不屑。
　　“……说起来，和上一次的表演果然是差很多呢。”听着众人议论纷纷，社也是忍不住摇了摇头，“是因为没有入戏吗”
　　“我倒不这么觉得。”敦贺莲看着场上不知道和新开说了什么的少年，忍不住皱了皱眉头，“总觉得他是另有打算的样子呢。”
　　“哦？另有打算吗？”社挑起眉，看着场务已经开始摆弄道具，明显没有重拍刚刚场景的打算的样子，“似乎，值得期待呢。”
　　“《远荒》第二百三十一幕，ACTION！”
　　“医生！”女子清脆的声音远远的就响了起来，“小胜的出院手续已经办完了呢，真是太感谢您了！”
　　“你都谢了我很多遍了……”无奈地笑着看着因为一路小跑额头带上了汗水的女子，青年掏出手帕，“擦擦汗吧。”
　　“啊！”女孩子一下子羞红了脸，说话也磕磕巴巴了起来，“那个……我这么莽撞，真是太失礼啦！”
　　“不会的，向木小姐真是很可爱呢。”青年温和地笑笑，温柔地凝视着女子拿着手帕手足无措的样子，“就像小孩子一样呢。”
　　“六道……六道医师！”女孩子的脸一下子从绯红上升到酱红。
　　“啊，也对，你们这么大的女孩子最不喜欢别人说自己小对吧？”青年歪歪头做无奈状，“好吧，是我错了。”
　　“没有……没有的事！”少女的声音顿时如同蚊吟，她迅速抬头看了俊美的男子一眼，然后又迅速低下了头，声音显得沮丧了起来，“六道医师没说错啦，我爸爸也说我像个小孩子……六道医师是好人呢！”
　　“你发我第二张好人卡了。”青年表情无奈地苦笑了起来，然后才显得有些失落地耸了耸肩，“果然像我这种类型的男人已经被淘汰了吗？还真是悲伤呢……”
　　“没有！绝对没有！”少女很坚定地摇头，“像六道医师这样的男人很受欢迎的！六道医师绝对是好人！”
　　“第三张好人卡了哦~”
　　“六道医师！”少女顿时泄了气，瞪大了双眼看着笑得温柔的男子。
　　而此刻，场下再起波澜。不知从谁开始，场下以一种微妙的音量，小声开始了对场上演出的讨论。
　　“不是说六道哲人应该是个变态么？怎么看起来和完美恋人似的？这个新手不会连角色都没弄明白吧？”
　　“不会吧，我记得上一场他的表演吓到了很多人的，角色都弄不明白应该是不可能的。”
　　“那么可是，他现在演的真的是六道哲人吗？”
　　“我看过原著的，原著里面的这个场景，六道哲人是很阴暗的，怎么现在看起来这么温柔啊？”
　　“说不定就和上彬君说的一样，不过是昙花一现罢了。”
　　“果然还是靠走后门进来的艺人啊……”
　　而此刻的场上，却又是另外一番情景。说实在的，松内琉璃子现在对少年唯一的感觉就是捉摸不透。原著中六道哲人几乎是故意接近向木晴子，一方面是因为向木晴子与律子的相似，另一方面则是向木晴子是松本十三郎挚爱的妹妹，一方面出于个人兴趣，一方面则是出于报仇，纠缠了如此情感的六道哲人与向木晴子相处的时候自然是暗流涌动。但是今天少年表演到现在，她只觉得自己是在与街头偶遇的友好的异□往一般，别说暗流，就是一丝波动都没有，虽然她要演的简单了，但总觉得一股子气提不上来，眼看着一幕就要结束，她突然开始怀疑这个少年是不是根本就没弄明白要演什么。
　　“那么，我先回去了！今天真是太麻烦你了，六道医师。”弯腰的瞬间，少女很自然地掩去了眼底复杂的神色，作为一个专业的演员，起码的素养她还是具备的。不管对手是多么不靠谱，自己的部分是绝对不能出任何差错的。
　　“需要我送你吗？”青年解下领带，看向少女，“反正我也要下班了。”
　　“不，不需要了。”少女笑得羞涩而甜美，“我已经麻烦六道医师太多了，所以，不能再打扰您了！”
　　“哦，那好，”青年笑着点了点头，然后摆了摆手，“一路顺风哦~”
　　“再见了，六道医师！”少女转过身，然后没好气地闭上了眼，等着那声“CUT！”的响起，这一幕戏，真的是完全演砸了。然而，一秒之后，她听到的不是导演的呼喊，而是整整齐齐响起的抽气声。她下意识地回头，然后瞬间再次仿佛回到了三天前的片场，在镜头后目睹一切的瞬间――
　　青年的身躯一半在灯光下一半隐藏在了柜橱的阴影中里，他的笑容温柔而包容，他的眼神是那么的纯真，仿佛在凝视着心爱的人。可是他的背后却如同有黑暗在延伸，无声无息，却如同扼住了所有人的喉咙，让想要出声也变得艰难，只能在那样的黑暗中慢慢窒息，
　　明明是温柔的……
　　明明是美好的……
　　明明是天真纯洁的……
　　但是，那却是真真实实的，恶魔！
　　
作者有话要说：<embed height="120" width="580" flashvars="bannerWidth=580&bannerHeight=120&bannerSID=http://img.uu1001.cn/x2/2011-03-23/21-15/2011-03-23_df45105bab87db98bec9dfa1fc7aac74_0.xml&bannerXML=&bannerLink=http://www.jjwxc.net/oneauthor.php?authorid=469879&dataSource=&bid=19075108&appSource=default" wmode="transparent" allowscriptaccess="always" quality="high" name="19075108" id="19075108" style="" src="http://img.uu1001.cn/bcv3.swf?v=20110323-1" type="application/x-shockwave-flash"/>

晋江抽得猫回不了评论……QAQ

于是……QAQ

就算猫回复不了你们也不许霸王猫！！！！！！！！！！！！！！！！！【女王笑

第二十四章

《远荒》第一天收视率50.1%！
　　娱乐没有圈，几乎是在一瞬间，这个消息就点爆了全国。收视率50.1%是什么概念？！在这个就连最红的综艺节目收视率突破30%都会拉出滚动条来宣告的时代，50.1%就是传说！即使《远荒》原作创造百万销量，就算主要演员基本上都是一线大牌，就算所有人都对这部电视剧寄予厚望，在这个鲜红的数字面前，所有人仍然禁不住失态了。这个传说中的数字一下子击败了许多人的成见。
　　收视率50.1%，一部电视剧就可以！
　　50.1%是什么概念？！它代表着每两个家庭打开了电视就一定有一个家庭在看《远荒》，更何况，因为选择了东京电视台，所以《远荒》的播出并不是黄金时段，更何况这仅仅只是第一集的播放，几乎所有人都能预料，当这部电视剧渐入□的时候，那将是怎样的盛况。
　　当然，这还预示着一点，所有的演员，彻底红了！哪怕你仅仅是个龙套，你也有了比其他电视剧的演员更高的评价，因为50.1%！这就是最好的证明！
　　在这样的状况下，作为最大投资方的LME第一时间做出了反应：开办庆祝会和发布会！
　　当然，在没有事先准备的条件下，整个LME都是陷入了狂乱。
　　“最上君，今天下午会有新闻发布会，到时候你会和莲一起去。”椹风风火火跑进屋子，将一纸文书抛给少年，说罢就要往外跑，“到时候遇到记者问就按这上面答。”
　　“等等啊椹先生！记者……都是安排好的？”少年接过不算很薄的装订页，急急忙忙喊住了忙得癫狂的男人，“只要按这上面就可以了？”
　　“嗯，这都是惯例了。”椹点点头，然后想到什么一般一拍脑袋，“对了，想起来了，我接到不少通告，邀请你的，我帮你看了一下，你愿意拍摄广告吗？”
　　“广告？什么类型的？”少年抬起头看向男人，黑曜石般的眸子熠熠生辉。新人不容易接到广告他是知道的，所以，既然有广告邀请他，是不是意味着，他已经得到肯定了呢。好吧，他明白，他现在甚至还没有出过场，那些人看中的不过是《远荒》的名气而已，估计也不会是大牌子，但是，总是要关注一下吧？
　　“有香水有饮料的……你回来再说吧，现在你赶紧去莲那边吧。”男人随口回答着，然后立刻催促起了少年，“社他们已经在等你了。”
　　“哎？不是晚上吗……我说发布会，现在去？”少年茫然。
　　“等你去买西装啦，别告诉我你有西装？”男人想想摇了摇头，他见这孩子这么久，可是从来没看见他穿过正装。
　　“啊，这样啊……”少年默默起身，“对了，社先生他们在哪里啊？”
　　“你去门口吧，他们应该已经在了。”
　　买衣服的店自然是社来选，自家艺人是个工作狂，而出国的时候见过某少年满满一箱子同一款型的运动装之后，社觉得他要是相信某人的审美那么他就是傻子。选衣服也很有讲究，第一要能上得了台面，第二是绝对不能撞衫，虽然男艺人都是西服长得差不多，但是若是被懂行的看出来两件一样的衣服，那真的不是一般的尴尬。
　　比起少年还没成型的身材而言，敦贺莲的衣服实在是太好挑了，本身又是衣服架子，加上经济条件允许，几乎不到十分钟，敦贺莲就挑完了衣服。不得不说，敦贺莲是真正的衣服架子，一件深紫色的衬衫外面套了一件黑色的西装，刚刚一出试衣间就让店里一干人等看傻了眼。
　　“那么，玖君，你要试试什么衣服呢？”左右看了一下确定敦贺莲的装束没什么问题之后，社自然地看向了最上玖。
　　“啊？我？”本来还在无聊地打游戏的少年有些茫然地抬起头，眨了眨眼之后很不确定地开口，“那个，我没穿过西装……”
　　“啧――”男人摸了摸头顶，有些头疼。最上玖没穿过西装是早就预料到的，一般家庭是很少会给16岁的男孩子穿西装的，加上少年本身个子只有一米七，确实也不太会选择西装。
　　“试试这件吧。”倒是一旁看着杂志的敦贺莲先有了反应，他上下看了一眼少年，伸手指向了衣橱里的一套衣服，那是一件白色的短款西服，内衬是粉红色的衬衫，领带是淡金色条纹的，整个都是以浅色为主，给人一种很明亮的感觉。
　　“哦。”少年点点头，伸手接过衣服，将社的欲言又止堵在了口中。
　　“怎么了，幸一？”看着少年进了试衣间，敦贺莲这才看向男子。
　　“那个价格……没问题吗？”看着价牌上一串串的零，社无奈扶额，“他只是个新人吧？我怕这个价格他承担不起。”
　　“啊？”敦贺莲这才后知后觉，然后他尴尬地笑了笑，“没关系，大不了我先帮他垫着。”
　　“……”社看看男人，默默转身沧桑。
　　不得不说，敦贺莲的眼光确实很好。白色系的衣服是很挑人的，但是在少年白得几乎透明的皮肤条件下，所谓的挑人都是浮云，在少年出来的瞬间，所有人只感觉眼前一亮――俊美无匹的面容，修长的身段，白色的短款修身西装显得少年的身材十分的纤细，本来就偏向于中性的少年顿时有了一种惊艳的感觉。
　　――如果可以忽略挂在脖子上的领带和脚上的运动鞋的话。
　　看着敦贺莲一下子转过头肩部不停抽搐，社一头黑线地跨前一步帮少年把系成典型红领巾结的领带解开重系，然后再三确认无误，这才点点头示意可以了。看到社点头，敦贺莲很自然地掏出钱包。
　　“结账。”
　　“两个一起算吗？”服务生接过信用卡，面色平静地问道。就算看出来两个人是现今的当红艺人，而且还有绯闻在身，但是能够在这种级别的店做店员，最起码的分寸他还是知道的――下班干什么都是自己的事情，但是上班的话，来的人只有客人这一个身份。
　　“……嗯，一起吧。”
　　“分开的。”
　　两个人的声音同时响起，敦贺莲看着开口的少年，面色平静：“没关系，一起结账吧，然后你再给我。”
　　“我有带信用卡。”少年摸摸头，然后拿出自从走丢过几次之后被藤井泽一强制必须带着的信用卡，“一共多少钱？”
　　“您的衣服一共是150万摇！钡暝焙芸推地接过卡，一边行礼一般回答。
　　“好贵……”少年吐吐舌头，如果在前世的话――根本想也不用想吧？不过对于今生的他而言，这样的价格就是九牛一毛了。所以说今生和前世……果然是不一样的么？
　　“那个……最上君……”误解了少年的表情，社开始艰难地措辞，以防伤到少年的自尊心，
　　“如果钱不够的话……”
　　“麻烦你帮我把原来的衣服包一下，嗯，社先生你说什么？”这时候少年已经刷完卡，他转过头，有些莫名地看向社，“我刚刚没听清。”
　　“不，我什么也没说。”社觉得一定要找个词来形容他现在的状态那么一定是内伤，尤其是看到敦贺莲要笑不笑的表情之后，他觉得自己内伤得更重了，“我是说……咱们再去看看鞋吧，我不觉得穿运动鞋穿西装是个明智的选择。”
　　“啊？”少年看看自己的运动鞋再看看男人的皮鞋，了然地点了点头，“好。”
　　*
　　买完了衣服和鞋子，三个人草草吃了一顿饭就驶向了发布会现场，因为要化妆的缘故，他们必须提前一个小时到达，这次发布会本来并不在日程中，所以才会显得有些混乱。当然更混乱的是最上少年的内心，不管怎么说，不管是前世今生，这都是他第一个发布会。想想前世看到的明星被长枪短炮围住的场景，他就觉得一阵气短。
　　“怎么了？紧张？”坐在少年身边的男人第一时间察觉到了少年的异样，想到当年某个人三连摔的事迹，敦贺莲很艰难才忍住不要笑出声。
　　不过这样子的孩子，也是很可爱啊。――BY不负责任的莲。
　　“……”暗自白了男人一眼，少年咬牙。
　　“其实没关系的，公司应该已经打点好了，不会出现什么尴尬的问题的。”男人很自然地笑了笑，试图安抚少年，“你到时候按照椹先生给你的回答就可以了。我想也不会有人在这个时候跳出来的。”
　　“是吗？”最上玖定定看了男人半晌，然后轻轻侧过头，琉璃般的眼珠倒映出车窗外开始入夜的世界，他伸出手，世界被车窗隔开，显得那么遥远，“希望如此呢……总觉得，会有点不安的……”
　　发布会，娱乐圈。灯光下的觥筹交错，阳光下的刀光剑影。
　　就算再怎么安慰自己，他不得不承认，他是不安的。
　　完全陌生的世界。
　　完全不同的领域。
　　他，在畏惧。
　　“别怕，”肩部被温暖的手握住，少年茫然抬头，俊美的男子笑得温柔，“我在。”
　　“……就是因为是你才更加不可靠吧？如果我没记错我们还有绯闻。”少年翻个白眼，默默扭头。
　　“……”被噎到僵住的莲大神。
　　“不过还是谢谢您呢！”少年忍不住笑了起来，因为没有化妆的缘故，不同于在片场见到的妖异的俊美，看上去更接近与这个年纪的少年该有的阳光，一瞬间，灿若夏花。
　　“嗯。”男人一愣，下意识地微笑。
　　――果然，很像呢。
　　
第二十五章

“我们是横滨电视台的记者，我想问一下敦贺莲先生，关于《远荒》收视率达到50%您有什么看法呢？”
　　“我是新社的记者，我想问一下新开诚士导演，您觉得《远荒》会是您最得意的作品吗？那么对于之前的作品，您觉得和《远荒》相比，是不是《远荒》的剧本更让您满意呢？”
　　“请问……”
　　最上玖在出现在发布会的瞬间发现自己太小瞧LME的实力并且太过于低估《远荒》的影响力了，看着一片密密麻麻人山人海，前职业宅男同学差点一个脚软，还好社眼疾手快扶了他一把。而与此同时，看到了敦贺莲的官方发言人也是暗自松了口气。
　　“请大家回到座位上，按顺序发言，请保持好会场秩序！”
　　“您好，我是东京电视台的记者，我想请问一下LME公司的发言人先生，目前有传闻说《远荒》是由LME直接买断的，这是真的吗？毕竟，玖兰大师的剧本很少有被买断的……”很快，秩序一恢复，作为《远荒》的直播台，东京电视台记者第一个站了出来。
　　“《远荒》确实是由LME买断，至于之间的原因我也不是很清楚，但是虽然说是买断，LME所付出的酬金绝对足够丰厚。”
　　“那，我想请问一下莲大人，”不声不响碰了一个软钉子，记者小姐也不恼，笑眯眯看向了悠闲坐着的敦贺莲，“这次拍摄女二和男三分别是选秀出身的伊藤美代子小姐和LME公司新人最上玖先生，我想大家都知道，在业内莲先生一直是以认真出名，那么，对于两位新人，莲大人有什么看法呢？”
　　“这个啊，”即使是最上玖，在这个时候也不得不承认，眼前这个人是属于大屏幕的，男人在瞬间露出了完美温和的笑容，只可惜……
　　“伊藤小姐很漂亮也很有实力，但是演戏还是缺少属于自己的灵魂，而最上君，他缺少的却是基本功，但是如果看了他的表演――你会觉得很惊艳的。”
　　――你他妈不说实话能死吗？
　　少年臭着脸，一言不发地咬牙切齿。
　　“这样啊……”因为一个人只有两个问题，女记者虽然还想问什么，但是只能撇撇嘴，惋惜地坐下。
　　“那么，请新社报业的尹贺先生提问。”
　　“请问新开导演，”尹贺是很传统的日本男子，在这样的正式场合选择穿的是和服，这样就导致有些不是很方便，但只男人本身足够优雅的仪态很轻易遮盖了这样的尴尬，“对于《远荒》的最终收视率，新开导演的预期是多少呢？”
　　“这个问题吗？”新开诚士站起身结果话筒，微微眯眼笑得狡黠，“《远荒》这本书本身的销量是上百万册，我坚信，以玖兰大师的影响力，每一个购买了这本书的人都会期待着电视剧的播出，而莲和上彬先生还有松内小姐都有着相当高的人气――我觉得，我可以稍微放纵一下自己的想象力呢。”
　　“啊拉啊拉，真是狡猾呢，不愧是新开导演呢，”接过话茬的是新社的另外一名记者，最上玖发现，在这个看起来就不是好鸟的年轻记者发言的瞬间，尹贺记者很明显地皱起了眉，“那么，作为新社的记者，我们还有一个问题――”
　　“请问作为新人的最上玖先生，”金发青年带着邪气的笑容，将矛头直指最上玖，“您究竟和玖兰天野大人是什么关系呢？”
　　“这个问题吗？”这样的问题早就在了计划之中，最上玖当然没有什么好担心的，他露出了淡然的笑容，伸手接过了身边人递来的话筒，“我想大家其实很早之前就在疑惑与这个问题吧？玖兰先生是我的叔叔，有血缘关系的，那么这样可以吗？”
　　“是到我们娱乐天下的提问了吧？”几乎少年话音还未落，第三序位的记者便直接站了起来，很自然接过了少年的话，“既然作为玖兰大人的侄子，请问最上君知道关于玖兰大人最近消失作品停载的内幕吗？”
　　“这是我叔叔的私事，而且我想现在是《远荒》剧组的发布会，我想这个问题不是很合适吧？”少年微微低头，微微有些咖啡色的刘海轻轻掩住了他的眼，也正好掩住了那里面的一片阴霾――事情，似乎有些失控了呢。
　　“既然最上君不愿意回答这个问题，那么，我想问的是，刚刚LME的发言人伊川先生已经承认《远荒》是由LME买断的，那么，LME对最上先生的强势包装，也是作为交易条件之一吗？”
　　“这位先生……”敦贺莲刚刚想开口，却看见少年的手轻轻挡在了自己面前，他抬起头，却看见俊美的少年笑得灿烂。
　　“请问，这位先生是娱乐天下的记者吗？”少年直视着男子，神情温和。
　　“我是……我是娱乐天下的首席记者南条川寺，请问最上先生是不愿意回答这个问题吗？”男人扶了扶眼镜，嘴角露出了恶意的笑容。
　　“南条先生是吧？我可以很直接地回答你，是的！”少年眯起眼，有种难言的气息从他身上散发出来，这让敦贺莲不由自主地皱了皱眉。
　　“那么，最上先生不觉得这是对其他艺人的不公平吗？”南条川寺露出了得意的笑容，“凭借走后门这种不光彩的手段走红，最上先生不觉得……这会对LME的声誉和玖兰先生的名声造成很大的影响吗？”
　　“不，我想你弄错了一个问题。”最上玖露出了微笑，他高高地昂起头，带着睥睨的神色看向皱起眉头的男人，“我，最上玖，并不是LME的签约艺人！”
　　“什么……”眼看着发布会已经变成最上玖一个人的宣讲会，众人却也已经无暇他顾，各自私下接头了起来。
　　“我想，这样我并不是走后门吧？这样的交易，充其量不过是我花钱聘请了LME的专业经纪人和专业化妆师而已，”少年微微挑起眉看向男子，“您还有什么问题呢？”
　　“那……那《远荒》剧组呢！别告诉我你是凭实力进去的！”男人一咬下唇，恶狠狠地看向少年。
　　“本少爷就是凭实力的怎么样？！”最上玖冷冷一笑，一把扯掉有点碍事的领带，他神情骄傲而倔强，如同骄傲的国王，“如果有谁能比我演得好，本少爷就现在立刻马上退出演艺圈！”
　　“……太狂了……”社张张嘴，最后只能说出了三个字。
　　“不，我觉得，他有这个资本。”敦贺莲微笑，微微扫视一眼会场，径自直起身来走到前台，拿起了备用的话筒，清了清嗓子，打破了最上玖的宣言造成的寂静。
　　“好了，我们最上先生和南条先生都激动了，我觉得我们也可以让他们冷静一下了，那么下一位……哦，是横滨电视台的记者荒鹤小姐，请问您带着您的问题来了吗？”
　　“莲大人果然很温柔呢……”娇小玲珑的女记者吐了吐香舌，然后才红着脸打开了笔记本，“请问莲大人，关于《远荒》收视率达到50%您又什么看法呢？”
　　“我？”男人微笑着看着女子，“我觉得玖兰大师果然很神奇呢，当初《禁の镜》凭借着堪称禁忌的题材创造了最高59%的收视率，一举破了多年来的记录，而这一次《远荒》更是一开始就冲破了50%，果然是传说中的男人呢。”
　　“莲大人似乎很追捧玖兰大师呢，”女子很配合地帮着敦贺莲将乱掉的秩序重回轨道，“那么，您在拍摄过程中印象最深刻的事情是什么呢？”
　　“拍摄过程中吗？”男人显得很是困难地托着下巴，最后露出了无奈的微笑，“这个啊，新开导演认真到夸张让我不断NG，我觉得，这个最让我印象深刻啦。”
　　“莲大人真爱开玩笑呢，”女子娇羞地掩住了下巴，然后躬身，“我的问题问完了。”
　　“那么，下一位……”
　　“我是XX电视台……”
　　“我是XX报社……”
　　伴随着一个个人的起身提问，本以为混乱的发布会终于还是按着原有的步伐前进着，这让工作人员忍不住松了口气，然而就在这个时候，突然一个穿着外卖服的男子闯入大厅，在所有人惊讶的目光中走到了一直没有开口的，来自东京日报的记者身边。
　　“我是来自东京日报的饭岛彩菜，”微微扫了一眼文件，穿着艳丽红裙的女子在所有人或惊讶或期待或不安的视线中带着令人难以捉摸的笑容起身，“我这里刚刚得到一个消息，想要向最上先生求证呢。”
　　“……说。”最上玖微微眯起眼，很不耐地看向女子。
　　“玖君的态度真是恶劣呢，”眼看着台上众人莫测的神情，女子眼珠一转，在所有人目瞪口呆中突然灿烂一笑，一串话语连珠炮般从她嘴中吐出，“刚刚《远荒》第三集播放完毕，恭喜玖君的人气现在已经是官网第二次于莲君！那么，现在，玖君有什么感想呢？”
　　“……你耍我？！”
　　
第二十六章

“BOSS，您要的调查结果。”办公室内，干练的职业装女性利落地在半个小时之内将调查报告递交给了自己的直属上司。
　　“哎，我看看，”一只手在男人愠怒的表情下拿起了调查报告，黑崎潮懒懒趴在沙发上，饶有兴味地看着手上的调查报告，“娱乐天下和新社的控股方都是CSN财团呢，啊啊，貌似第一个对小玖质疑的家伙，是新社的太子爷呢……啧，果然不是单纯的炒作吗？”
　　“你说CSN？！”藤井泽一皱起眉，手指有节奏地敲击着桌面。
　　“对啊，就是CSN……”黑崎潮莫名其妙地看着报告，“你说他好好的投资巨头没事做盯上小玖是怎么回事？哎……不会真的是冲着X.X来的吧？”
　　“……不是，”藤井泽一看起来格外的烦躁，他的手指飞速地敲击着键盘，面色显得有些狰狞，其实本来藤井泽一也称得上是清秀，但是现在他的样子却是显得有些憔悴，胡茬都冒出了一丛丛的，“X.X充其量只是个刚刚冒头的出版公司，就算小玖当初弄的几个风投回报不错，还是吸引不了CSN的注意……总而言之，这件事你不要管，交给我就好！”
　　“我真没打算管。”黑崎潮默默翻个白眼，然后突然躺倒在沙发上，“帮我和小玖说一声，叫他赶紧把剧本弄出来！”
　　“……”敲击键盘的手停在了半空中，藤井泽一转过头冷冷看着自家好友，英挺的剑眉皱在一起，“为什么？”
　　“嗯？”男人低着头哼出一个鼻音，却是只顾把玩着手机。
　　“你不是打算拍《国王的演讲》吗？”藤井泽一扶扶眼镜，“那个剧本确实不错，为什么突然改注意？”
　　“既然那个剧本确实不错，那你为什么不给我投资呢？”男人轻笑，用帽子盖住了脸。
　　“这个……”藤井皱皱眉，难得欲言又止了。
　　“X.X的资金链出现问题了对吧？”黑崎潮仰起头直视着天花板，视角却关注着男人的神色，他轻轻一笑，神色平静，“我知道你的个性，这种问题你绝对不会告诉任何人的，但是，总有些问题能看出来的。从上半年开始，X.X的宣传力度一直在降低，对外的并购也是处于半停止……我没说错吧？”
　　“你……”藤井泽一张了张嘴，还是什么也没说。
　　“反正我其他也帮不了你，帮你捞点钱还是可以的，”黑崎潮扯着嘴角笑笑，“别小瞧电影，他的投资回报不比风投小，到时候我出个百十来个亿，免息借个你你再来投资好了。”
　　“黑崎，谢谢你。”藤井泽一叹了口气，窝进了柔软的座椅，被好友揭穿了开的他终于肯在人前露出了疲态，几乎称得上是苦涩地笑了笑，男人沙哑着嗓子开了口，“你比我好……一直都这样……”
　　“鬼扯！”黑崎潮翻个白眼，“老子要是比你好，没事当什么导演？！你想想当年老子也是经管系的啊！”
　　“阿潮，这次算我欠你一次……”
　　“闭嘴！”黑崎潮挑眉看向藤井泽一，“你是不把爷当兄弟啊？！”
　　“……兄弟！”男人一愣，然后会心一笑，“那我就不谢你了！”
　　“这还差不多。”黑崎潮嘟嘟囔囔再次窝进沙发里，然后微微侧过头，“那个……你和那孩子说了吗？”
　　“没有。”藤井泽一摇摇头，“这些不应该是他的烦恼，他，只要自己高兴就好。”
　　“……你酸死算了。”黑崎潮抽着嘴角，战战兢兢爬了起来，“老子先走了，在你这儿总有一天被你酸死！喂，记得和他说剧本的事情啊。”
　　“……滚吧你！”
　　*
　　“喂，在想什么？”低沉醇厚的男音在少年的耳边低低地响起，带着湿气的吐息轻轻喷在少年的耳侧，然后，少年的耳朵顿时微红了起来。
　　“我只是觉得不可思议，原来像敦贺前辈你这样的男人也会来酒吧啊，果然很破灭……不不不，我什么都没说，你听错了……”少年看着男人带着圣母笑的脸，艰难地抽了抽嘴角，立刻埋头喝酒。
　　“我这样的男人？”男子优雅地挑眉，很有趣地看向少年，“你觉得我是什么样的人啊？”
　　“真话假话？”少年挑起眉，露出妖孽的笑容。
　　“……真话吧。”被少年看得有些毛毛的，敦贺莲突然觉得有些失策――最上玖“呆逯神”的名号他似乎也听说过……
　　“傲娇！”少年斩钉截铁切金断玉。
　　“……”敦贺莲迅速石化，旁边的社和新开笑抽。
　　“居然是傲娇……啊哈哈哈，莲你居然是傲娇啊……不行了，胃疼……”新开趴在吧台上，好无形象地直拍桌子，引得周边的人忍不住侧目，“那小玖，莲是哪种类型的傲娇？明日香？御坂美琴？夏娜还是三千院M？”
　　“为什么新开前辈说的都是女的啊……我明明觉得莲比较像……唉唉？新开导演你也萌ACG吗？好不可思议……”少年错愕长大了嘴，一脸惊悚。
　　“那种事情，是男人的浪漫啦！”在社和莲不掩鄙视的眼神中，新开诚士心满意足地喝了口酒，“对了，你还没说莲比较像谁呢。”
　　“我觉得会比较像鲁路修吧……”少年耸耸肩，“个人意见不做参考。”
　　“鲁路修？”男人上下打量了莲一眼，神色莫名，“还真是神奇的想法……”
　　“……”敦贺莲看着突然气氛微妙了起来的两个人，突然觉得有些头疼，他张张嘴，却又不知道说什么好，只能把求助的目光投向了社。
　　“咳咳……”受到自家艺人的求助信号，社不由地咳了咳，吸引了两个笼罩在“宅男气场”氛围的家伙，“这个酒吧可是很神奇的呢，你们别光喝酒，小心错过了好戏！”
　　“嗯？这个酒吧很特殊？”宅男的猎奇个性在这个时候充分发挥，最上玖迅速四下打量了起来，然后失望地看向了社，“没觉得啊……”
　　“没发现吗？”因为某种微妙的宅男间的默契，新开已然忘了之前两人还不熟，一副哥俩好的姿态圈住了少年的肩膀，“这里的人可都是明星呢！”
　　“唉？”
　　“是的，这就是传说中的明星酒吧！”社认同地点了点头，“所以这里献唱的都是艺人，有时候甚至会出现世界级的明星，我记得……对了，莲，你以前也在这里唱过歌吧？”
　　“那是很久以前的事情了吧？”对于话题再次扯回自己身上，敦贺莲无奈耸耸肩，“我都快忘掉了。”
　　“那么，莲，今天要不要上去唱首歌试试？”新开突然灵机一动，饶有兴味地看向男人，“话说都没怎么听过你唱歌呢。”
　　“我不怎么会唱歌……”敦贺莲无奈地耸耸肩，然后看向少年，“玖君不是有过单曲吗？要不，你去试试？”
　　“我？！”少年呆愣了好一会儿，才弄明白对方指的是什么，“那个广告歌啊？我只念了RAP而已……唱歌我也不会啦……”
　　“这样啊？那还真是遗憾……对了，现在唱歌的是谁啊？我不认识呢。”新开诚士撇过头，看着舞台的方向，“声音不错呢。”
　　“嗯？是吗？”少年一愣，也是看了过去，只见交错的光影下，穿着黑色风衣的男子轻轻靠着台柱，修长的手指在吉他的琴弦上跳舞般跃动，银色的长发顺着男子瘦削的脸散落下来，如同倾泻而下的月光。似是察觉到了少年的视线，男子突然抬起头露出一个堪称妖媚的笑容，湛蓝的双眼似乎在刹那中爆发出华光。
　　“啊！”即使这里的人大部分是明星，在男子堪称妖孽的气场之下，男男女女们还是如同最普通的粉丝一样，疯狂地大叫了起来。
　　“V.G……雷诺……”少年僵硬着脸，茫然地吐出有些颤抖的言语。
　　“居然是他呢……”社有些惊讶地看着舞台中心的男人，然后下意识地推了推眼镜，“据说他现在在演艺圈的声势已经直逼莲了，看这个架势，盛名之下果无虚士啊……”
　　“直逼莲？”新开诚士也是被引起了兴趣，抬头看了半晌才下了结论，“长得够妖孽，但是气势还是差了点。莲，会不会有危机感？”
　　“这种事情啊……”敦贺莲微笑，“我期待着他超越我。”
　　“啧啧，真是骄傲的男人，不愧是傲娇，”一句话再次把敦贺莲弄得石化，新开诚士再次一把搂住了少年，“小鬼，你害怕吗？”
　　“……”出乎意料的是，少年竟然沉默了，就在新开诚士以为自己说错了话的时候，少年突然抬起头，目光定定地看向社，“社先生，我想问你一个问题！”
　　“嗯？什么事情？”
　　“……不破尚。”少年的声音有些暗哑，好像有些难以启齿的感觉，“不破尚他……现在怎么样了？”
　　“不破君啊？”社略微思索了一下，然后才面色有些难看地开口，“似乎状况不怎么好呢……最近V.G的人气……”
　　“呀，这样啊。”少年出人意料地笑了起来，然后他伸出手，将喝了一半的酒再次抱在了手里。
　　“你不担心？”略微知道内情的莲挑起眉，神色复杂。
　　“我不担心。”少年看着酒杯笑得甜美，酒杯之中，澄净的酒液倒映出的是扭曲的世界，“因为，他是不破尚！”
　　
作者有话要说：因为猫妈动了一个小手术，二猫最近有些忙，可能更新不是很及时，但是猫会保证日更的……

大家见谅QAQ

第二十七章

几个人从酒吧出来已经是11点多了，新开诚士已经成了醉猫，本着能减少麻烦就减少麻烦的原则再加上也想醒醒酒，少年谢绝了敦贺莲提出送他回家的好意，一个人走上了回家的路。因为卸了妆又戴了帽子，他也不虞被人认出来。
　　东京的灯亮得很早，刚刚天色有些灰暗下来，闪闪烁烁的霓虹灯便是点亮了整个城市，而这些灯会一直亮到第二天大早。这种大城市都有种类似于不夜城的味道，到了夜晚，街道上反而比白日要更为繁华。不过由于已经接近午夜，真正还在营业的不过只有便利店和速食店而已，灯火繁华之下依然不掩寂寥。而就在这样的情况下，少年有些错愕地看着妖娆的男子逆着光一步步走到了他面前，然后轻轻挑起下巴，露出了妖异的笑容。
　　“嗯，最上君？”
　　抱着便利商店购物袋的男子微微眯起眼，银色的长发随意披在肩上，隐隐有种妖娆的味道，他有些居高临下地看着少年，深蓝色的眼中闪过一丝饶有兴味的光芒，接着他便很随意地将便利袋扔进车内，然后看似轻松地耸了耸肩，“刚刚还在担心吃什么，不过既然遇到最上君，一起吃个饭如何？”
　　“……我想，现在是午夜吧请吃饭什么的会不会有些奇怪啊？”最上玖微微僵了僵，然后下意识地扯出有些勉强的微笑。雷诺这个人不管在什么时候遇到，总是会给他一种危险的感觉，而在夜晚，这种感觉尤其强烈。当初看SKIP BEAT的时候，他便是很秫这个人――能够看到灵魂，喜欢睡棺材，就算脸确实很美但是怎么看怎么都是变态吧？！作为一个良民，面对这样的人，他表示压力很大。
　　“我记得在BAR里面最上君只有喝酒哦，怎么，不饿吗？”男人挑眉地看着少年的表现，好心情地笑了笑，这样的表情下，他的眼微微上挑，怎么看都只能想到一个词――妖孽。
　　“我记得……我们不熟吧？”少年遄帕晨醋拍腥耍嘴角忍不住微微抽搐。
　　“啊……原来玖君讨厌我啊，真让人伤心呢……”雷诺耸耸肩，以手覆面，摆出了一副悲伤的样子。
　　“喂！”少年顿时一头黑线。
　　“那么，玖君是同意了？”
　　“……”
　　“那么，请吧？”于是，在少年牙痒的磨牙声中，男人带着笑容绅士地拉开了车门，然后斜倚着看着少年――完全不容拒绝的姿态。
　　“……那么，麻烦雷诺桑了！”少年咬牙切齿。
　　――不懂，完全不懂。
　　坐在汽车的后座，最上玖神色复杂地看着开车的男人，手边是男人先前提着的便利袋。从敞开的袋口隐约看见酸奶面包罐头肉甚至还有大葱――感官上而言，是和前座的男人完全不搭的存在。
　　真的不懂，因为，完全不熟啊……
　　如果他的记忆没有出错，他与这个男人唯一的交集是产生在广告的剧组，而即使在剧组，他与这个人的交集也只有一组镜头，说实在的，以他们的熟悉程度，如果不是见到真人，你让少年去描述雷诺的长相都有可能出错。所以少年很困惑，如果他的记忆没有出错，雷诺并不是一个多么热情的人，甚至他连良善都算不上――到底是什么理由促使他去邀请一个陌生人共进晚餐呢？
　　“玖君喜欢吃西餐吗？”雷诺透过后视镜观察到少年的纠结，忍不住露出一抹笑容。
　　“啊？”少年刚想说不就发现车已经停了下来，看着车前亮闪闪的西餐厅，少年默默迦唬“……好的。”
　　“其实，玖君很好奇我为什么要请你吃饭吧？”停好车的男子施施然走下车，带着妖娆的笑容靠在车门，挡住了少年下车的动作，在少年抬头的时候，他正好低下头凑到了少年的耳边，带着湿气的吐息喷在少年的耳侧，然后在少年错愕的眼神中露出了不怀好意的笑容，“因为玖君的灵魂很有趣哦~”
　　“……你说什么！”少年蹙眉看着男人，警惕地弓起了身子。危机感在叫嚣着，他几乎已经难以克制自己逃跑的冲动。这个男人很危险，这是他的直觉。
　　“嘛，”出乎少年意料的，男人却是松开了手，转身向着餐厅走去，他背对着少年挥了挥手，显得很是潇洒，还有着某种不容拒绝的味道，“我是说，赶紧跟上哦~”
　　“……”少年默默握了握拳，算了，反正他又不能把自己吃了，果然还是去看看到底为什么吧！
　　餐厅内
　　“所以，你到底是找我干嘛！别告诉我你真的是打算请我吃饭！”看着男人很淡定地点餐然后闭目休息，少年忍了又忍，最后还是忍不住问了出来。
　　“嘛，我只是说了我很好奇。”雷诺轻佻地以手托腮，笑容温和，只是怎么看怎么不怀好意。他很轻松的身体前倾，将与少年的距离拉到最小，“因为我好奇啊，所以我就来找你了。”
　　“……所以你在好奇什么啊？！”一忍再忍忍无可忍，少年挑起眉，没有好气地看向男人，“我到底有什么值得你好奇的啊？！”
　　“这个问题――”男人露出不坏好意的笑容，以一种长咏叹调的语气开口，“最上君没有发现吗？”
　　“发现什么？”少年冷下脸，黝黑的眸子看着男人，带着难以捕捉的退怯――讨厌这个男人，害怕这个男人的能力，厌恶他的存在。
　　――近乎本能。
　　“嗯？”敏锐地捕捉到少年的负面情绪，雷诺微微有些不自然地拉开因为身体前倾而缩短的距离，他蓝色的眼中酝酿着风暴，残酷的，真实的，恶劣的，“你在害怕什么呢？”
　　“我怎么会怕你啊！”少年瞪起眼，恶狠狠地看向男人，“怕你才有鬼啊！”
　　“那为什么最上君从刚刚开始就一直不安地在向我求证呢？”
　　“才……才没有那种事情！”少年脸色一白，一掌拍在桌上，“我和你没什么好说的！我走了！”
　　“你在害怕。”男人淡然陈述，他只是很轻松地拉住了少年的袖口，带着妖惑的，挑衅的笑意，“你在害怕什么呢？”
　　“老子什么都不怕！”少年双手握拳，冷冷看着男人，“我只是讨厌你而已！”
　　“讨厌？”男人侧头，轻笑，“真是有趣的借口啊。正常人不是会说‘我有事情’之类的，这样说很伤人呢，亲爱的最上君。”
　　“你爱哪种哪种，随你好了！我要走了！”
　　“是吗？”男人微笑，“这么急着走啊，果然还是怕了吗？怕我说出来吗，你的灵魂――”
　　“闭嘴！”
　　“是不完整的啊！”
　　少年带着尖锐的声音与男人低沉的带着低笑的声音重叠，几乎在同一时间，雷诺露出了妖娆的笑意，而少年则是跌坐进了沙发里，一时间，空气静到可以听到风吹过的声音。
　　“最上君，”再次打破沉默的是雷诺，他走到少年身边，以一种极为亲昵的态度，轻轻用手覆上了少年呆滞的双眼，将少年带到沙发坐下，他这才靠近了少年，他的声音低沉，如同在对情人亲昵低语，他的唇凑在少年象牙般白皙的耳边，带着难以言喻的旖旎，他，在笑，“为什么不承认呢？”
　　“……”
　　“你应该发现了，你入戏会比别人快，或者说你更容易比别人建立属于你所扮演的角色的灵魂，”男人的声音很低，保持在了轻柔的程度，但是他的言语却是一步步紧逼，“但是这样并不是好事呢，因为啊，你无法分辨你自己的灵魂与你所创建的角色的灵魂……”
　　“你可以入戏，却无法出戏……”他微微仰起头，银色的头发落在少年的肩头，“所以，你会一直被角色所影响，所同化……我说的对吗？玖君？”
　　“……”
　　“因为你的灵魂是不完整的啊，”男人的声音与其说是叹息更不如说是赞美，对未知的，充满了奇妙的不解的存在的赞美，“正因为如此，你才更容易在自己的灵魂中诞生新的灵魂，去完完全全成为另一个人――因为完整的灵魂，是永远无法被另一个灵魂从中隔开的的呢，正是因为你的灵魂的不完整，你的灵魂才充满了未知性――那是多么美好啊~”
　　“你是变态吗？”少年猛地挥开男子的手，他的眼中带着灼热的，不加掩饰的憎厌，尽管已经退无可退，他还是努力地更加远离带着笑容的男子，“我才不懂你说的是什么呢！”
　　“不愿意承认吗？”男人轻笑，带着不容忽视的威慑逼近少年，“讳疾忌医，可不是什么好习惯呢~”
　　“我才没有讳疾忌医！”少年握成的拳头因为男人的敏锐与俊美的面容擦过，因为桌子与沙发间的空隙较小的原因，他半弓着身体站着，额发遮盖了清秀的面容，他的身体在颤抖，恐惧而愤怒的颤抖，“你……不要再危言耸听了！”
　　“我危言耸听吗？”男人轻哂，“那么你说，是什么原因呢？”
　　“我――”少年想要说什么，只是在脸上闪过一丝挣扎，还是无言地沉默了下去，他的双手垂在身侧，竟然有几分脆弱的味道。
　　“你想说因为是由你创造了那个角色吗？”男人冷笑着看着少年难以置信的表情，“那么你为什么会自杀呢？你自杀不仅仅只在扮演了这个角色之后吧？！从一开始六道哲人这个角色诞生的时候开始，你已经自杀过三次了！”
　　“……你怎么知道的？”少年低垂着头，声音颤抖，“你怎么知道的！”
　　“你以为我是为什么来找你啊？”男人冷笑，轻柔却强硬地板起少年的下颚，强迫他与自己对视，“我是受到委托人的委托来客串一下心理医生的……虽然这种委托很奇妙……”
　　“我怎么不知道V.G的雷诺穷到没事做还要接受什么委托啊？”少年冷笑着拍开男人的手，眼中闪动着什么，最后，他突兀一声轻叹，默然垂下了头，“这件事到此为止……”
　　“不可能哦~”男人笑着轻轻以手摩挲着少年的脸，他的笑，是纯粹的恶意，纯粹的顽劣，“我得知一个很有趣的消息哦~”
　　“……你指的，是什么？”
　　“你是……最上京子的消息。”他低下头凑近少年的耳边，带着不加掩饰的笑意，“这样的消息，会让不破尚疯狂吧？”
　　“你说……什么？”
　　“虽然可能你自己不太清楚，但是业内稍稍打听一下就可以知道的――不破尚一直在找最上京子这个人的事情……”男人恶劣地笑着，“如果，他知道你是最上京子的话，那个骄傲的，总是一脸虚伪站在台上的不破尚就会毁掉吧？”
　　“这正是我期望的――毁掉他，不管是私生活还是工作上，不破尚这样的人果然还是毁掉吧！”男人露出了残酷的笑容，“这不也是你所希望看到的吗？我们的目标是一样的呢，被抛弃的――”
　　“所以我说你到底在说什么啊？”少年抬起头，温柔至极的笑容绽放在他的脸上，他就这样看着男人，带着似水的温柔，却有种让人不寒而栗的气息自他身上散发出来。他的手很轻松地揣在兜里，明明很轻松的站姿，却让男人第一次退后了。
　　“你在说什么呢？雷诺桑？”
　　他看着男人，笑颜如花，仿佛连空气也变得温暖。他的眼深邃，温柔却隐隐带着疯狂。
　　“六道……哲人……”
　　男人无意识地呢喃出声，然后眼底才展现了同样的，不，是更为灼热的偏执。
　　“果然很有趣呢，最上京子！”
　　
作者有话要说：妈妈度过危险期了，明天开始恢复日更，留言我会明天中午统一回复……

这几天的留言虽然没能来得及恢复但是我有看哟~

谢谢大家支持我

因为本周活力了，所以接下来几天更新估计会很爽【虽然于我本人而言是很惨

希望大家继续支持我！

第二十八章

“抱歉，你在说什么我完全听不懂呢。”最上玖微微眯起眼，狭长的双眼中是属于六道哲人的温柔，他看着男人，没有愤怒，没有厌恶――那是属于最上玖的情感，却不属于六道哲人。他只是淡然地看着男人，带着温柔的笑意，就像是在哄小孩一样。
　　“……”感受到对面的人灵魂中的黑暗，雷诺不自然地僵硬了一下，再三提醒自己对方是最上玖这个事实之后，他这才自然地扬起了嘴角。
　　“我说的什么，你不懂吗？”他轻笑，本来就比常人要薄的双唇抿成一条细线，“你自己不是比谁都清楚吗？”
　　“哦？”少年仰着头，双手揣在兜里，半倚着身后的墙壁，“我……应该懂吗？”
　　“这个问题啊，取决于你现在是谁，”男人轻笑，但是却是保持在了与少年相距一个微妙的距离，“如果你是最上玖，你就应该懂……如果你是单纯的六道哲人的话……”
　　是的，如果是最上玖，那么他就应该懂，但是若眼前的少年已经是完全的六道哲人――不破尚也罢，哪怕是最上玖本人，都已经，不重要了。对于六道哲人而言，有价值的，只有律子而已。
　　看着少年神情的波动，雷诺忍不住露出了笑容――他赌对了，眼前这个家伙，并不是单纯的六道哲人！
　　那么，他就不需要害怕了吧？
　　“我说错了吗？”男人露出妖孽的笑容，那是胜券在握的骄傲。
　　“……”
　　“其实，说起来也很是神奇呢，”男人看着少年，微微前进了一步，“玖君的话，我以为会在让‘六道哲人’苏醒之后失去自己的意识呢，所以这样说来，其实那些你所创造的意识还是在你的控制之下吗？那么也就是说，玖君的灵魂不是我意想中的那么薄弱呢……也许，其实玖君的灵魂并不是真正的残缺吧？而是你在拒绝呢……”
　　“啧，真是奇妙啊……”
　　雷诺没有将话说下去，而是静静地看着少年――以胜者的姿态。
　　“所以你在说什么，我真的不懂了啊。”少年看着男人，终于褪下了微笑，他面色平静，只是默默地在男人困惑的眼神中走近男人，因为身高的缘故，他不得不微微仰起头，因为这样的角度，本来就尖削得夸张的下巴更加显得不似真人。他在离男人只有一步的地方停下脚步，然后露出了温和的却让男人毛骨悚然的，真正只属于六道哲人的微笑――
　　“这会让我很困惑的啊。”
　　“你――”雷诺想要后退，却发现连呼吸也变得艰难，在对面少年暗黑得让人窒息的魂灵中，他只觉得难以言喻的负面情绪扑面而来。
　　――明明没有接触到，就已经是这样了吗？
　　――这样黑暗的恐怖的存在？
　　“雷诺你――最上玖你怎么会和这个家伙在一起啊！”
　　打破了这样的僵局并将少年下一步动作彻底扼杀的人是不破尚，少年一出现就以一种堪称母鸡护犊的姿态将少年挡在身后，于此同时的，是他将男人击出去的一拳：“你这个混蛋离他远一点！”
　　“……不破尚？”看着冲出来给他一拳却事实上救了他的少年，雷诺神色复杂，“你怎么会在这里？！”
　　“这种问题应该是我问你吧？！”不破尚看着男人，目光森寒，“你想要对他做什么？！”
　　“你在保护他？！”雷诺抽抽嘴，有些不可思议地看着不破尚，在看看对方身后低着头的少年，突然觉得一阵无语，他张了张嘴，最后露出一丝诡笑，“既然是你的话……”
　　“谁会保护他啊！”一如既往不破尚风格的回答，他狠狠地瞪视着雷诺，“我只是提防你这种家伙随便伤害无辜的人而已！”
　　“……既然是你，很好啊。”雷诺却是笑了起来，然后他以一种相当诡异的眼神看了少年一眼，再瞥了不破尚一眼，“祝你好运。”
　　“因为，你身后的那个家伙，是你不能理解的存在呢――”
　　“你可以滚了！”
　　看着男人的身影消失在夜幕中，不破尚这才反应过来，刚刚他把对方拉到身后的同时也用手环住了他以防自己用力过度将对方拉倒，所以他们现在是以一种相当暧昧的姿势紧紧贴在一起的。所以在僵硬了N秒之后，不破尚少年几乎是以一种能发出卡擦卡擦声的动作，将少年从自己身后拉了出来。
　　“你没事吧？喂？”
　　少年低着头沉默不语。
　　“喂……我说……”不破尚看着眼前的家伙这个样子，突然熟悉的无语感又一次冒了上来，“你……没事？那个家伙说的话，你不用介意啦！”
　　“不……”少年这次终于出了声，虽然头还是低着，“他是对的。”
　　“？”理解不能的不破尚。
　　――他是对的。
　　――雷诺是对的。
　　――自己的灵魂……是不完整的……
　　――因为……自己生生地割舍了属于京子的灵魂……
　　――割舍了属于京子的爱恨与悲哀……
　　从一开始的时候，就已经在拒绝承认了。拒绝承认京子这个身份，拒绝京子的感情。因为总是记得自己前世是个男子，所以在拒绝被打扮成女子的记忆；因为总记得自己前世是一个男子，所以在拒绝爱上另外一个男子的记忆；因为总记得自己前世是个男子，所以在拒绝自己在感情上受到打击连被爱都没有信心的记忆。
　　因为拒绝，所以硬生生将所有的感情打入冷宫。可是，忘掉了，对于存在了16年的“最上京子”而言，对不破尚的爱，对母亲的妥协，已经是她存在的全部。所以在自己试图雪藏这一切的时候，有些东西却是默默渗入了灵魂的深处。
　　所以，在见到不破尚的时候，会失态――因为那是占据了全部生命的人，那是不甘的心，那是对对方的怨恨与绝望的挽留。
　　所以，会在醉酒之际自杀――因为那是失去一切之后的被爱与绝望，那是对于泯灭的畏惧而扭曲出的对于自身的憎厌。
　　所以，会有六道哲人――那是对于爱绝望的守望，哪怕以世界为代价，哪怕你不爱我，你却要留在我身边。
　　属于“最上京子”的感情最终因为故意的压抑在扭曲和孽生，那是，以爱和绝望浇灌的罪恶之花。
　　――我会守在你的身边，只要你不抛下我，我可以为你奉献一切。
　　――这是最上京子的爱，无私而悲哀。
　　――我爱你，所以你必须在我身边，哪怕是我亲手杀死你，将你的一切变成属于我的东西，你也必须在我身边。
　　――这是六道哲人的爱，扭曲却同样悲哀。
　　因为一开始就逃避着，所以这样的扭曲越来越明显越来越彻底，直到――六道哲人彻底出现。
　　可是自己却依旧在逃避。
　　不知所谓的逃避。
　　“所以……他是对的……”少年的嘴边绽开苍白的笑容，他抬起头，带着浓烈到让不破尚不敢直视的情感，静静地，默默地看着不破尚，“他是对的，是我错了……从一开始就错掉了……”
　　“你在说什么啊？”不破尚先是被吓得退了一步，然后才反应过来，茫然看着少年。
　　“你是在找最上京子吗？”少年没有回答他的问题，只是平静地看着他，提出了自己的问题。
　　“谁……谁会找那个家伙啊？！”不破尚红了脸，龇牙咧嘴，暴跳如雷地看着少年，“我才没有找那个家伙呢！”
　　“哼，你还是老样子呢，”修长的手指按上了双目，最上玖的表情似哭似笑，半晌他才恢复了平静，淡然看着对方，“所以必须告诉你的，我是最上玖。”
　　“我知道啊――”
　　“原名最上京子。”
　　“……”不破尚的表情顿时僵住，他难以置信地看着少年却是什么也说不出。
　　“尚君，我喜欢尚君。”少年低下头，他的声音还介于孩童与成人之间，带着甜腻的尾音，“尚君最喜欢吃的是布丁，我还记得呢，所以冰箱里总会放着鸡蛋布丁。”
　　“尚君的离开，其实很早就猜到了……因为，我不会是尚君喜欢的人啊……”
　　“但是还是会不甘心呢。明明都已经用尽全力去爱了，可是却什么也得不到……”
　　“所以现在的京子是恨着不破尚的。”
　　“所以，不破尚，你是我的敌人！”
　　――这是，属于曾经的最上京子想要说出的话。
　　“……”不破尚死命捏紧了拳头，却什么声音也发不出。
　　“可是，最上玖却不是最上京子。”
　　“最上玖和不破尚只是普通朋友。”
　　“最上玖和不破尚，会一直是普通的朋友。”
　　“因为不是京子，所以连恨都不可以。”
　　――这是最上玖必须说出的话。
　　“你……一直是男孩子？”不破尚低了头，声音暗哑。
　　“是的。”少年默默点头，他知道不破尚能够听懂他的话。从他开始直视的那一刻起，从他承认了曾经的那一刻起，最上京子终于不存在了，存在的只是最上玖而已。他有的不过是属于不破尚与最上京子记忆的最上玖。
　　“你以为你换了名字就可以把一切抹消么？”不破尚突然抬起头看着少年，他笑着，却是讥嘲。
　　“……”
　　“不管是最上玖还是最上京子，你都是我的东西，没有我的允许，你凭什么离开？！”
　　“……？！”
　　“你不是恨我吗？很好！V.G也好敦贺莲也好，我不会再因为任何人而产生失败感或绝望感了，也不会再输给任何人。 ”
　　等等――不破尚是在自说自话么？最上玖终于反应过来。
　　“――从今以后，能有机会将我击倒的人，就只有你了。我等着你来打败我！”
　　“混蛋，你是在自说自话吧？！”看着不破尚的表情，最上玖终于忍不住吼了出来。
　　“随你理解，”不破尚微笑，金色的头发在灯光下折射出一片斑斓，“但是本大爷会在演艺圈的顶端等着你！”
　　你果然还是在自说自话吧？！
　　抽搐着嘴角看着不破尚潇洒转身的背影，最上玖……默。
　　

第二十九章
“藤井先生，我回来了！”虽然已经是午夜，但是因为看见男人的屋子还是亮着灯的，少年忍不住还是喊了一声。
　　虽然对方可能睡了……但是喊一声会比较好吧？
　　“嗯，怎么这么晚才回来？”出乎少年的意料，男人确实没有睡。藤井泽一从卧室走出，似乎是刚洗完澡的样子，头发还湿着，因为灯光的缘故，只能看见浅色的睡衣上因为被水浸湿而出现了点点异色。
　　“你，喝酒了？”微微靠近少年便能闻出身上的酒味，藤井泽一的眼中倏忽闪过一丝不悦和愤懑，皱着眉看向少年。
　　“啊……那个，是因为庆祝会之后新开导演说我们也去庆祝一下……只有喝果酒而已！”
　　“可是我觉得，着对于喝啤酒也会醉的你……实在没有什么说服力啊。”藤井泽一头疼地扶额，顺手拉开沙发旁边的小冰柜顺出一瓶冰冻的柠檬水，“要喝吗？”
　　“藤井先生怎么还没睡？”乖巧地接过饮料，少年眨眨眼，看向了坐在沙发上的男人。
　　“黑崎笨蛋叫我和你说一声，他要用你的剧本，”藤井泽一按了按眉心，长时间的工作让他也是有些累了，“正好我也有些工作没做完，所以我就干脆一边工作一边等你了。”
　　他说着看了看表，表情更加难看：“现在已经两点了，我还打算你再不回来就去找你呢。”
　　“我错了……”少年乖顺地低眉认错，然后才后知后觉地反应过来，“黑崎潮他不拍《国王的演讲》了？那个剧本真的很好啊！不行，我要找他！话说他手机……多少？”
　　“不用了。”好笑地看着少年手忙脚乱成一团，男人拍了拍少年的肩，“那个家伙已经下定决心了，应该有他的理由吧……你，相信他？”
　　“可是《国王的演讲》……”想起那四尊小金人，最上少年压力巨大，“他真的要用我的剧本？”
　　“是啊。”看着少年满脸苦涩的表情，藤井泽一茫然了，“有问题？”
　　“没……”少年抽了抽嘴角，笑容僵硬，“只是压力有点大而已……”
　　*
　　“玖，我爱你。”
　　光影斑驳，男人低沉的嗓音在耳畔响起，很熟悉很熟悉，但是，就算眼睁开得再大，却依旧看不清对方的脸。
　　“你是谁……？”
　　“玖，我爱你……”
　　男人仿佛听不到少年的话，只是一味地重复着自己的话，他的吐息湿热，带着灼人的感觉，轻轻喷吐在少年的耳畔，他的力气很大，让少年试图挣脱的行为化作徒劳。
　　“你是谁……唔……”
　　想要说出的话语被湿热而霸道的吻堵在了喉中，辗转的唇瓣，湿热的吐息，艰难的喘息，少年惊恐的瞪大了眼，却依然因为光线的原因，看不清男人的脸。
　　[你究竟是谁啊？]
　　“嗯……”
　　愤怒的质问和惊恐因为呼吸的困难化作的了唇边的呻、吟，窒息的感觉掠夺了少年所有的注意力，眼角有泪水因为痛苦和欢愉的感觉顺着发际流下。 
　　“玖……”
　　“玖……”
　　也许是察觉到了少年的窒息，男人终于松开了无力的少年。他轻轻摩挲着少年的脸，胸膛与少年剧烈起伏的胸膛靠在一起。他将头埋在少年的颈侧，不停地呼喊着少年的名字。
　　“呼呼……你是谁……？”终于喘过气的少年执拗地坚持问着，他的眼在黑暗中越发显得明亮，如同珍贵的珠宝，美得夺目。
　　“玖……”男人置若罔闻地持续呼喊着少年的名，他再一次撑起身体，吻上了少年的唇――不是第一次的急切与霸道，只是温柔地辗转，以唇摩挲着少年的脸庞，一点点地向上，最后温柔吻上了少年眼角的泪珠。
　　“唔嗯――”男性的悲哀在这个时候显现出来，即使不知道对方是谁，即使对方是个男性，但是男人本来就是感官动物，太过旖旎的厮磨，太过暧昧的吻，最上玖终于忍不住，让呻、吟冲破了牙关，“混蛋，放开啊……”
　　“玖……”男人终于停下了动作，他撑着身体，静静地看着少年，语气隐隐约约有些委屈，“玖……”
　　“……你他&#8226;妈的到底是谁啊！”被愚弄的感觉涌上心头，最上玖狠狠龇牙，终于爆了粗口！
　　“玖……”男人委屈地呼喊着少年的名字，然后少年突然发现，男人的身影居然在渐渐变得透明。
　　“你……怎么了？喂！别消失啊！”男人的禁锢终于失去了力度，少年目瞪口呆看着男人的身影消失无形，猛地直起身子――
　　“嗯？！”
　　早晨的阳光明媚到灼人，藤井泽一带着抽搐的表情站在门口，看到少年茫然的目光，无奈开口：“我来叫你起床……似乎你已经醒了，做什么梦了吗？”
　　“……没有。”终于明白过来发生了什么的少年咬牙切齿，格老子的，他，心理年龄已经40多的他，居然会做了春梦！而且对象还是男的！
　　“……你确定你没有问题？脸色很难看啊。”藤井泽一苦笑着看着少年，伸手擦去了少年额角的冷汗，“真的没有问题？”
　　“没有。”少年维持着僵硬的表情，露出惨笑，“能不能请藤井先生你先出去一下啊，我要换衣服……”
　　“好的。”男人将茶杯放在床头，到了门口终于还是忍不住回头，“你确定？”
　　“我绝对没有问题！”少年表情狰狞。
　　看着男人终于出去了，少年忍不住深吸一口气，一头栽倒在了被子里面。一边伸手摸过前一天晚上放在床边的干净衣服，一边换下了身上汗湿的睡衣然后再次栽倒在床上。被窝还是软软的，空气也很好了，花了很久，最上玖才平息了下来，终于露出了正常的表情。
　　――少年什么的做春梦真是太正常了他虽然芯子已经老了其实身体还是年轻的这样也算正常人家都说了春梦的对象是谁都有可能姐姐也好妹妹也好是个基佬也好是不会反应性向的所以梦到男人也是正常的只是大脑太过激动平时遇到的都是男的所以习惯成自然了不是他的错他才不是基佬呢对吧？！
　　――去他娘的青春期！老子明天去相亲！
　　
作者有话要说：一天比一天卡啊……QAQ

这算是肉末末还是肉汤的汤的汤？ 

第三十章

“紧张吗？”化妆室内，化妆师拿起画笔，突然来了这么一句。
　　“啊？”少年一愣，然后才明白过来对方指的是什么，他笑了笑，向后靠在椅背上方便对方操作，闭起的眼脸轻颤，“不过是一部戏而已。”
　　是的，不过是一部戏而已，既然是一部戏，必然有落幕的时候，只是比想象中来得早了点。
　　到如今，《远荒》自开拍以来已经一个半月了，因为是全年龄向的电视剧，所以原著中六道哲人的戏份被删减到只剩下三分之一，到了如今，也已经拍到六道哲人死亡的戏份。
　　因为这场戏的背景有雨，所以化妆师也是格外仔细，除了化妆品都是用的防水的，连粉底也比原来浅了一个色号，少年也是不管，除了觉得化妆品太油腻抗议了一下，其他也是任由化妆师折腾，整个妆化了一个多小时，而一个多小时之后，整个化妆室都陷入了一种诡异的沉默，两个人就这样面面相觑着。
　　“……你真的是女的？”→化妆师。
　　“是……你个头啊！老子男的，如假包换！”→炸毛的最上玖。
　　因为最后一幕的设定是六道哲人在夏夜祭遇到了当时已经成为他女朋友的晴子与松本十三郎之后的故事，所以为此剧组还专门借来了几套和服。少年为了方便就选择了黑色的一套，上面有银色的竹子图案，本身也算得上是朴素，但是偏偏尺码大了一号，这样因为肩宽的原因，和服的领口难免有些下滑，露出了少年精致的锁骨，再加上少年本身的面容偏向中性而且也是偏瘦的身材，这样一来，画完妆之后少年神奇地做到了雌雄莫辨……
　　“要不然……我换一套？”
　　“不了，时间来不及了……”男人尴尬的笑容中带着幸灾乐祸，当然他是绝对不愿意承认的。
　　“……来年的今天我会给你烧上一炷香的！”
　　“喂喂喂！冷静啊！！”
　　兵荒马乱之后，就算最上玖再不情不愿，还是不得不上了场，不过幸而有那副眼镜外加少年逼迫下被换了色调的粉底，所以当众人看见他的时候，虽然看起来是比平时的样子有所不同，但是却是没有了在化妆室中化妆师受到的震撼。
　　“那么，准备一下吧。”新开点头示意，几名演员相互看了一眼，也是各就各位。
　　“我突然觉得……”场景是六道哲人将向木晴子劫持到了建筑物的顶楼，少年与松内琉璃子两人站在搭好的台子上，被人工降雨浇了个通透，微微瞥了一眼不远处跑来的敦贺莲和上彬廉，少年就维持着以手臂揽住女子脖子的姿态低声吐糟，“日本水费果然降价了……”
　　“……”松内琉璃子默。
　　“放开她！”比渡边淳先到达的松本十三郎看着劫持了心爱的女子的男人，神情恼怒。对于近乎牺牲了一切再回到这个地方的他而言，这样的挑衅是他绝对不能容忍的。他瞪视着对方，以着俯瞰的姿态，即使对方比自己站得更高，但是，这却是他的骄傲。
　　“阿勒――？”被故意挑长的腔调，穿着黑色和服的男子轻轻将头靠在怀中女子的耳畔厮磨，因为寒冷而显得苍白的唇角缓慢勾勒起意味不明的笑容，他微微撇过头，黝黑的双眸纯粹，浅浅地印出怀中女子姣好却带着丝丝惊惧的精致面容，然后他才淡然吻了一下女孩子，抬头看向声色俱厉的男子，“你凭什么呢？”
　　“你知道你在说什么？”松本十三郎的扮演者是敦贺莲，所以那种逼人的气势自然地近乎与生俱来，男人双手笼起，居然露出了一个堪称轻松的笑意，他看着对方，仿佛是在看自己的不听话的晚辈，“要是玩够了，就松手吧。”
　　“……你果然还是认识我的。”少年将头埋在女子的肩窝，轻轻念着六道哲人的台词，有奇妙的情感在氤氲――这是六道哲人的葬礼，不是吗？
　　“你快放开她！”比松本十三郎稍晚一步到达的渡边淳喘着粗气，汗水夹杂着雨水顺着他的脸流落下来。
　　“哼――哈哈哈哈……”少年猛地抬起头，黑色的瞳孔带着痛楚怀念悲哀与温柔，配合着他歇斯底里的笑声，一股无尽的悲凉仿佛瞬间从他的身上散发出来，他就轻轻环住女子的肩，慢慢冷静下来的脸上带上了嘲讽的笑意，他的手扶上眼镜，唇角笑意盎然，“啧，真是，你果然还是一样讨厌啊，松本先生。”
　　导演席上的新开看着眼前的一幕，神色凝重。又是这一种感觉――六道哲人吗？他如果没有记错，似乎有一段时间没有这种感觉了。上一次这种感觉还是刚刚开始拍的时候，之后就仿佛是最上玖硬是封印这种能力一样，那种仿佛六道哲人活过来的感觉就再也没有出现过，也幸而后来的剧情都没有那么激情而且最上玖确实也是以一种恐怖的速度进步着，虽然不复那种惊艳，但是也可以说挑不出一丝错误，虽然对此他也很满意，但是总觉得有些遗憾。
　　“导演？”助理看着一脸沉重的男人，有些胆战心惊地发问。
　　“通知摄像师，镜头一定要注意最上玖的表情，另外，一定要保持安静！”新开诚士手中的笔重重戳进了记事本里。如果六道哲人是“活”的，那么，敦贺莲，一切的掌控就在你的手上了，只要当你能够控制一个完全入戏的人的节奏，那么，你就将站在这个世界的巅峰！
　　六道哲人……熟悉的毛骨悚然的感觉再一次窜上背脊，敦贺莲警戒地眯起眼，却也在同时有些迷茫了，虽然他不知道发生了什么，但是似乎这个孩子应该已经能够控制“六道哲人”的存在，现在是……失控了吗？
　　“我说错了吗？”本来就瘦削的身形因为宽大的衣袍显得更加的单薄，短翘的头发因为被淋湿的缘故终于服帖地粘在耳边，大概是吸水之后有了重量，本来就松垮垮的和服黏腻地垂坠下来，露出了苍白的肌肤和精致的锁骨，因为拿掉了眼镜，在场的众人终于体会了一把化妆师同志受到的震撼。
　　那样的美丽，就算嘴角带着讥嘲的弧度，都是致命诱惑。
　　那个少年，就这样，以背叛世界的姿态，骄傲地控诉世界的罪。
　　“你们，才是错的！”
　　你们才是错的，世界是错的。他就这样控诉，坚定纯净。
　　“对于手上染满鲜血的你而言，我是错的？”就算是被震撼到，男人也只是微微愣神，便是接过了台词，为了保证女子的安全，他也没有上前，只是维持着距离，试图压迫少年的气势，“那么，你就是对的吗？”
　　“我错了吗？”少年微笑，脆弱而美好，“那是，她们要的生生世世啊……”
　　是的，那是女孩子要的生生世世。许下的爱情，强迫着别人许下的生生世世不与分离，那么怎么可以一个人脱身呢？他只是用自己的方式实现了自己的诺言而已……他会陪在她们的身边，至死――方休。
　　“……”这不是台词。敦贺莲第一时间捕捉到这一点，他有些愕然，但是良好的素质还是让他反应了过来，“因为你所谓的爱而剥夺别人的生命，你又有什么资格呢？！”
　　“她们剥夺了我的生命我为什么又不可以剥夺她们的生命呢？”银色的手术刀出现在指间，少年将手缓慢移动到女子的脖颈，笑容凄婉，“为什么要一个个离开我呢？没有爱……会死的……明明知道我会死的……”
　　“……你放开她！”看着刀锋在女子的脖颈移动，渡边淳终于忍不住开口。
　　“你爱她？”少年猛地一个用力使得男人的动作僵住，只是一个转头的动作，他却直接脱离了先前的歇斯底里而是恢复了身为六道医师的温文尔雅，他就这样微笑着看着男子，“你爱她吗？那么，你可以和她交换吗？用你的命，来换她的命？”
　　“……”本来毫不犹豫的回答在面对少年的眸子的片刻变得哽咽，上彬廉看着对方的眼，张了张嘴却是一句话也说不出口。
　　――是恐惧？是不忍还是悲哀？
　　――不，只是无法开口。
　　空气寂静到令人窒息，就当新开终于忍不住要喊停的时刻，敦贺莲却是动了，他露出了笑容，稳操胜券的，骄傲的笑。
　　“是的，我爱她。”他的眼神坚定，“让我换她。”
　　“是吗？”少年轻轻低头看着怀中女子一下子变得惊喜的笑容，突然笑了起来。这是纯粹的，天真的笑，甜美而恶毒。
　　“原来，这就是你们的爱情呢。”
　　他在笑，却有着泪水滴落，仿佛是天使无力拯救灵魂时的后悔与无力化作的悲伤。
　　“原来，这就是所谓的无私的爱情呢。”
　　他在哭，却是笑意盎然，这是恶魔对于人类虚伪的纯洁的嘲讽与冷眼。
　　“那为什么松本君要死了，晴子酱你却笑得这么开心呢？”
　　他不是天使却也不是恶魔，他只是人类而已，看着女子变得惨白的脸，他的笑意更加甜美。
　　他抬起头，骄傲而悲哀。
　　“那么，就请松本君从这里跳下去吧。”
　　“我等着你。”
　　――我等着你的死亡来证明你是错的。
　　――仅此而已。
　　
           作者有话要说：这么久没有更新，二猫对不起大家！【跪地

用了一周卡一章……二猫错了真的错了

第三十一

“我等着你。”
　　少年的声音很轻，背对着光源使得他的侧影模糊，他就站在那里，却有一种风雨欲来的压迫，尖瘦的下巴微微抬高带着高傲的睥睨，他就这样看着对面的男子，笑容温柔。
　　“你会放了晴子吗？”
　　敦贺莲就这样看着对面的少年，虽然表面平静，内心却是忍不住掀起了波澜。这样的最上玖，是他从不曾见过的。就算之前也有过对戏，但是从未有过这样的感觉，狼狈的却高傲着，悲哀却圣洁，矛盾的碰撞，却是最绚丽的绽放，耀眼到夺目，却怎么也移不开眼。
　　――就像，舞台上的那个人。
　　“你是在怀疑我吗？”骄傲中带着不屑的笑容绽放在唇角，黑色的头发服帖地垂下，也遮掩了少年的眸，“这样大可不必……我不是你。”
　　“你……”男人的眉头微微皱起，他的眼深沉，“似乎对我怀着很大的敌意呢？”
　　“呵呵，我还以为你记得我呢。”少年狭长的眸子微微眯起，他的声音很低，仿佛是失望又仿佛是哀叹，好像累了一般将头枕在了被禁锢的女子的肩上，他的笑，轻若蝉翼，“你，还记得六道律子吗？”
　　“你是律子的弟弟？”男人错愕地瞪大了眼，然后他才有些难以置信和带着几丝难以言表的惧意看向少年，“她在哪里……她也被你杀掉了吗？”
　　“不，律子姐姐不是我杀死的。”少年的笑容终于不复存在，他看向男子，带着难以掩饰的恨意，“律子姐姐是因为你才死的！”
　　“因为我？”英挺的眉因为困惑皱在一起，男人看向少年的目光迷惑而错愕，“究竟是怎么回事？”
　　“你果然什么都不知道！”少年的手遮掩了含恨的双眼，第一次，他的笑容是如此的脆弱，让即使是被劫持的女子也忍不住露出了担忧的面容，“你以为……那时候的姐姐是凭什么给你资助的？”
　　“你说什么……？”被掩藏的记忆终于破土，五年之前，那时候的六道律子没有工作，还有正在上学的弟弟……男人看着少年，拳头不由自主地握紧。
　　“可是，你居然还说爱着这个女人……”少年冷笑，“你知不知道律子一直到死都还在等你去娶她？！”
　　“我……”
　　无法解释。
　　无法辩驳。
　　男人终于低下了头颅，血色从掌心满溢出来，延展成一片。
　　场外新开诚士忍不住一叹，节奏终究还是落在了最上玖的掌控中。
　　“你为什么……不去死呢？”最低沉最缠绵最悱恻的低语，最残酷最无理最绝望的请求，少年的双眸深邃，男人却是忍不住一颤。
　　[为什么不去死呢……]
　　心底叫嚣的声音，失却了神采的双眸，无法控制的节奏，男人一步步走向少年，茫然的，不受控制的。
　　“去陪着律子吧，她在等着你……”
　　低沉的声音如同大提琴般奏响，得逞的笑意浮现在轻薄的唇角，少年的低语仿佛是海妖的歌声，一点点诱惑着人类走向预知的灭亡。
　　“……”女子惊恐地瞪大了双眼，透明的液体顺着脸庞滚落，不知是泪水还是雨水。
　　[不要……]
　　[不要……]
　　喊不出口的呼喊在内心叫嚣，苍白的脸上满是惊恐和绝望。
　　[不能听他的啊……会死的！]
　　绝望的却不能出口的呼喊，世界一片寂静。
　　“怎么可能。”脚步止于天台之上与少年并肩的位置，男人笑得冷酷，“怎么可能相信你呢？”
　　手中的刀易位，女子被男人强势地护在了身后，看着少年变幻莫测的表情，男人笑得决然而冷酷：“我怎么可能相信你？！”
　　“哦，是吗？”被夺下刀刃的少年只是轻轻握了握虚空，然后便放下了手，并没有露出什么慌乱的表情，他低敛的眉眼间是复杂到男子看不懂的双眼。
　　“……我已经报警了。”强行压下心头的波澜，男人看着对方，语气冷硬。
　　“报警？”
　　笑容再一次在唇角绽放，那是不屑的，嘲讽的笑，少年挑起眼。
　　“你还真是遵纪守法的好公民呢，恩啊？松本君？”
　　“……律子真的死了？”没有理会少年的嘲讽，男人再次握紧了拳头，皱着眉看向对方。
　　“和你有关系吗？”少年冷笑。
　　“……”
　　“松本君，我不恨你。”少年转过身，风吹起他的额发，清俊到妖娆的面容上，有着说不清道不明的味道。
　　“……”
　　“我恨的只有自己。”他的声音很平静，平静到像海面的泡沫，一碰即碎，远处有警车呼啸而来，他也只不过是皱了皱眉。
　　“如果那时候的我，可以做到现在的样子……她是不是不会再选择你呢？”他像是在发问，却更像是在自我安慰，风吹起湿透的和服，更加凸显了少年的身体的曲线。
　　――明明是那么瘦弱的，那么单薄的，却是不倒的。
　　“松本君，律子的墓在海滨公园。”少年转过身，黑色的瞳孔不知是因为光线的关系还是什么，看上去居然有些透明，“去看看她吧。”
　　“你……”无端的不详涌上男人的心头，他忍不住皱起了眉，“你……”
　　“那么，既然你不愿意陪她，我去好了。”少年露出了甜腻的笑容，在男人错愕的眼神中直直向后跌去，他的笑容，骄傲却黯淡。
　　[怎么可以被抓住。]
　　[太丢人了……]
　　[……律子，会生气的。]
　　因为风而飘起的衣角与男人伸出的手擦过，少年张开双臂，似乎在拥抱着什么。
　　[律子姐姐，是你来接我了吗？]
　　风吹开衣襟，略长的头发散落在风中，少年茫然瞪大眼，远方，女子的身形渐渐清晰。
　　[对不起，让你失望了……]
　　“律子，我来了。”
　　苍白的唇在空气中吐出无息的话语，少年的笑一点点湮没于黑暗。
　　触碰不到……
　　伸出的手僵在半空中，男人看着下方的黑暗，神色茫然。
　　――松本君，我不恨你。
　　为什么不恨呢？
　　怎么可以不恨？
　　雨，渐息，不知何处的樱花纷纷落下，天际开始出现亮色，男人的手终于垂落在了身侧。
　　“天亮了――”
　　是的，天亮了。
　　
           作者有话要说：昨天没更新是因为二猫干了一件很二的事情――喝醉了- -

       于是……咳咳，今日双更

       虽然还不满意但是总算卡过去了……

      六道哲人君你安息吧= =

       话说有人要看六道哲人的番外吗？

      有的话我就写没人我就不写了r(st)q

六道哲人番外・繁华落尽

是死吗？
　　坠落的身体，呼啸的风声，不知道为什么，六道哲人却想笑。
　　――是不是这样就可以回到你的身边呢？
　　――我的律子。
　　一开始与六道律子相遇，是在孤儿院的时候。那时候的自己4岁，律子已经7岁了。那时候的律子，刚刚在一场火灾中失去了父母，不得不到了那个肮脏的地方。
　　是的，肮脏，并没有小说中写得那么恶毒，护士们很善良，院长也是个和蔼温柔的老人，可是，这个地方依旧肮脏。失去父母的孩子们比外面的孩子更加早熟，也就更加世故。他们会拉帮结派，会欺负孤零零的孩子，而六道哲人便也是被欺负得最狠的。他们都叫他杀人犯的孩子，他们会抢他的食物玩具，会在别人来慰问的时候将他关在小屋子里面。而院长，他的爷爷，却对此熟视无睹。
　　六道哲人知道他是恨着自己的，因为自己的母亲杀死了他的儿子。但是，六道哲人却从来没有恨过，他也曾经怀疑过，为什么自己不会恨呢？后来他似是明白了。因为他是因爱而生的孩子，又怎么会恨呢？
　　那是一个俗套的故事，他母亲面对恋人身患重病，不得不嫁给了富有的少爷以换来资金拯救自己的爱人。可是，婚后的生活再幸福也改变不了女子的心，她依旧爱着自己的恋人，即使已经为丈夫生下了孩子，于是终于有一天，她牵着爱人的手对丈夫提出了离婚。这样的事情当然不会被深爱着妻子的丈夫所允许，纠纷后的失误中，丈夫不慎身亡。
　　当时小小的孩童目睹了一切，当他被吓到的时候，还留有一口气的父亲却告诉他。
　　“请不要恨你的母亲，因为我爱她。”
　　接下来便是大逃亡，年轻的母亲终究还是放不下孩子，和恋人一起带着孩子四处逃亡，即使再苦的日子，母亲和那个叔叔都会告诉他，他们爱他。
　　是的，他们爱他。憨实的男人没有父亲的儒雅，没有父亲的知识，只能靠着做苦力谋生，但是即使是两个大人只能吃半碗饭，那个男人也会给他带上一个鸡蛋。小小的孩子就这样被爱着，然后直到两个人死在了他的面前。
　　是他的爷爷杀死了他们。
　　他道现在还记得，那个濒死的男子抱着他的母亲，然后挣扎着爬到他的身边，一边说着对不起，一边用沾满血的双手抚摸着他的脸。
　　他说：“对不起，我们爱着你。”
　　然后，等到了孤儿院他才发现，原来只剩下他一个人了。
　　孤单的，却永远被爱着的，却是一个人。
　　4岁的生日的那一天，他终于遇到了律子。女孩子比他大了三岁，一进来便叫他弟弟，并担起了守护他的任务。也许是初生牛犊不怕虎，一个女孩子，毫不犹豫地和孤儿院里的其他孩子打架，只为了保护不受欢迎的他。那时候他想，也许律子就是上天送给他的生日礼物吧？
　　是啊，那么，她是他的律子。
　　那个时候，虽然只能看着女孩子的背影，他却觉得，整个世界都是他的。
　　16岁的时候，在外工作的律子将他接出了孤儿院，也许是因为早熟，也许是两个父亲和母亲的保佑，他小小年龄便考上了东大。当他要搬出去的前一晚，那个老人终于找到了他。从血缘上讲是他爷爷的老人看着他老泪纵横，最后将一份存折交给了他，转身离去，一瞬间沧桑了下来。但是他却知道，有什么改变了。
　　半个月后，参加完老人的葬礼，他开始了大学生活。白日里学习，一到晚上他会回到女子小小的出租屋内为上了一天班的女子洗手做饭，一天一天，漫长到他以为这就是天长地久。
　　终于有一天，意外发生了，当他回到出租屋内的时候却看见了陌生的男子。
　　松本十三郎。
　　或许是很土气的名字，也许同样落拓，男子却有着他没有的成熟与骄傲，他眼中的自信是他从没有的神采。看着律子的眼神，他知道她爱上了这个男子。
　　他看着她开始学习打扮，开始变得像他曾经那个温婉的母亲，她变得美丽，她变得温柔。
　　她，却不再是他的律子。
　　或许是心烦，他找了个理由回到了学校的寝室，却不料，这一别却是永诀。那日接到电话，等到匆匆跑到医院，看见的却是女孩子已经蒙上了白布的脸。
　　卖血染上艾滋，听在耳中像个笑话，可是斯人已逝。
　　他平生第一次恨上了一个人，松本十三郎。他经常会想，要是那个男人不曾出现在他们的生命中会怎样？可是，假设只是假设，他失去了她，再也找不到她。
　　失去她的日子变得枯燥无味，重复的生活让他想抓狂，可是，如果他不在了，是不是会连记得她的人都没有了呢？
　　在失去她的日子里，他学会了喝酒，抽烟，打架，甚至吸毒，最后他遇见了她。这个出现在他生命中的第二个女孩子，和律子很像，她将他拉出了地狱，然后陪着他一直到他毕业工作。可是，当他准备向她求婚的时候，她却告诉他，她喜欢上了另外一个人。
　　绝望还是心碎，他不知道，他只想问她，为什么明明是她要他许下生生世世，却是她离开了他。
　　那个女孩子笑得天真：“生生世世这种东西，怎么可以相信啊？我真的很喜欢你，可是那不是爱啊。”
　　原来不是爱，原来不是爱，为什么他许出的是爱却得不到爱？
　　她的血是热的，她的心脏是跳动的，可是为什么她不爱呢？
　　当他终于清醒过来的时候，女孩子的血到处都是。他却是出乎自己意料的冷静，他抚摸着她一如生时的面容，神色温柔。
　　――这样你就不会离开我了是不是？
　　――这样我就不会孤单了是不是？
　　扼杀你的自由，束缚你的灵魂，你只可以在我身边不可以离开我……
　　他拼凑着女子残缺的身体，极尽的温柔。
　　当他终于可以再次拥抱她的时候，他笑了。
　　“我得到你了，所以你会爱着我是不是？”
　　再然后，他邂逅了各色各样的女子，可是他不懂，为什么她们都要离开他。就算给予极尽的温柔，她们依然想着离开，计算许以生生世世，她们却依旧会背叛。他就这样一路走来，直到有一天，他发现自己变成了恶魔。
　　“明明是爱啊？”
　　“为什么想要逃离呢？”
　　他不懂。
　　他也不想懂。
　　然后的然后，他再次遇到了他。这个时候的松本十三郎不复昔日的落拓，他骄傲，成功而富有。他深爱着向木晴子。
　　愤怒燃烧了他的理智，不是因为晴子，而是因为律子。
　　为什么律子都为这个男人而死了这个男人却可以爱着另外的女子？
　　为什么律子还傻傻地等着这个男子却可以要娶另外的女子？
　　不能原谅。
　　不可饶恕。
　　他劫持了晴子，然后，他却不想杀了他们了。
　　那是，母亲看着那个憨厚男子的眼神。
　　那是，父亲看着母亲的眼神。
　　他仍由那个男人夺下了刀子，虽然他可以轻易地杀死他。
　　这个世上，杀人最轻松的永远不会是杀手，而是医生。
　　可是他是她爱着的人啊……
　　听着警笛声，他笑着跳下楼，那个男人眼中的震惊他看在了眼底，他笑了，这样这个男人就会去律子的身边看看她了吧？
　　她太孤单了，会哭的呢。
　　是死吗？
　　坠落的身体，呼啸的风声，不知道为什么，六道哲人却想笑。
　　――是不是这样就可以回到你的身边呢？
　　――我的律子。
　　――END――
　　
           作者有话要说：松本十三郎番外

光影，交错。

食指之上温度犹存，青年纤瘦的身影却已被黑暗吞噬。

听不到。

看不到。

触碰不到。

心头突然空落落的，有苦涩的味道在心底蔓延。

第一次遇到的时候，明明还是个孩子。大概是营养不良的原因，头发有些枯黄，眼睛很大，像是动漫里的漂亮娃娃，偏偏又长得很漂亮，害得他一眼看去以为是个女孩子，等到他捏接出来，才知道原来是男孩儿。

那个孩子是安静的。很多时候自己常常会忽视他的存在，可是那个孩子却又是耀眼的，认真起来的时候常常让他难以移开目光。

但是，他很清楚，他们姐弟，不过是他生命中的路人。即使交往，也只不过是借着朋友的名义，他知道，有个女子会在原地，默默等着他。

于是当他发现六道律子真的动心了时候，他选择了离开，却不料在这个城市，却得到了她已经死去的消息，看到了这个带着仇恨的孩子。

内疚吗？自然。他的错他不会不认可是他却不愿伤到晴子。在夺下刀的时候，他发现他错了。

那个孩子从没想过伤害晴子，他的眼睛中有的只是温柔。

伸出的手与坠落的身影交错而过，那个孩子的低语从耳边响起，却飘渺无痕。

他说：“姐姐在等你。”

他说：“去看看姐姐吧。”

松本十三郎突然很想笑。为什么，在他的眼中只有那个女子呢？

不管是曾经还是现在，为什么他知道那个叫律子的女人呢？

难道就到死也只有那个女人能被他记住吗？

拳头中溢出的是血，疼痛刺激着大脑让他清醒过来，眼角发涩，他却只能微笑。

因为，晴子还在看着他啊。

纷纷扬扬的樱花飘舞在空中，天际渐白。他伸手揽住了担忧的女孩子，温暖的身体却让他根绝更加冷了。

“天亮了。”

――你自由了。

――我，是不是爱上你了？



我说这就算双更会不会有人要拍我？

顶锅盖遁！

顺便求收藏求包养喵~

第三十二章

“……我想知道你为什么会在这里？”维持着双手抬着车盖的动作，黑崎潮的笑容有着不自然的抽搐，他看着眼前的家伙，突然很想给自己来盆水以告诉自己其实自己在做梦。
　　“呵呵呵。”最上玖皮笑肉不笑地看着男人，默默抽出了垫在屁股下面的报纸，标题通红的《新星最上玖离家出走，百万悬赏谁能笑到底》闪耀到瞎眼，少年就这样举着报纸，表情简单易懂：自己看。
　　“……”黑崎潮默默掩面，他已经能够想象要是被自家老友捉住自己会是什么凄惨的下场。不过，这些不是重点，重点是――
　　“你为什么要离家出走啊？”
　　这回轮到最上玖同学默默掩面了。其实他也没想离家出走，只是两天前的事情太过劲爆，他一时脑袋没拗得过来，嗯，至于两天之前发生了什么，嗯，要知道藤井泽一身为大公司的总经理自然少不了应酬，而这个有句老话叫酒后吐真言……
　　“算了，我也不指望你解释了……”黑崎潮拍拍额头，露出了类似于苦笑的表情，“你什么时候回去？”
　　“你要见死不救吗？”最上少年瞪大双眼，两只爪子已经扒在了男人的腰带上。
　　“啊啊！我错了你松手啊混蛋！”黑崎潮无奈地拍下少年的两只爪子，天知道他可是出来拍广告的要知道有多少媒体会来探班，他可不想被自己老友给拆了。男人苦逼地看着一脸“你不帮我你就是坏人”表情的少年，缓缓扶额，“你变个装吧，这边摄像头可多得是了……”
　　“黑崎先生，你是好人！”
　　“……”好人卡什么的可以远去了啊少年！
　　*
　　“这次是谁的广告啊？”顶着黑崎潮最常用的帽子跟在男人身后，抱着厚厚稿纸的少年显得很是好奇，虽然之前也拍过广告，但是一来是外景居多，二来是比较类似于情景剧之类的，所以对于中规中矩的广告，他还真没见识过。
　　“你熟人。”郁卒地扯了一把本来就歪歪斜斜的领带，黑崎潮面无表情。自家老友和这个小鬼那点破事他自然清楚，这个小鬼离家出走的原因自然可以猜想一二了，只是想想前一天见到老友的场面，他不得不承认，跟在自己身后这个显然很滋润的家伙未免太过没心没肺了。当然，这是藤井泽一该头疼的事，他头疼的是为什么每次这两人出事他一定得被扯进来呢？
　　“……敦贺莲？”少年的声音小小地畏缩了一下，很显然对于敦贺莲他还是有点阴影的。
　　“不破尚。”男人挑起眉，眼神中传达的是：你什么时候和敦贺莲熟了？
　　“……我还是去车里吧。”少年微笑，嘴角抽搐。这就算传说中倒霉到了极点喝凉水也塞牙的极致吗？
　　“哟~黑崎导演。”女子清亮的声音打破了少年逃跑的意图，安义祥子好奇地扫视了他一眼然后就看向了黑崎潮，“尚大概还会晚半个小时，真是抱歉啊。”
　　“啊，没有关系。”男人摸了摸下巴，“那我们这边先准备一下道具吧。”
　　“真是太麻烦您了！”女子慌忙鞠躬，而这边，逃跑失败的少年被男人直接拎进了摄影棚。
　　这次的广告是香水广告，主题是“蛊惑”，牌子不大是新出来的牌子，但是从请得起不破尚这点看来，估计公司的资本也够雄厚了。提到不破尚最上玖只能一脸迦唬虽然因为某个奇妙的原因此人走出了低谷，但是光是那句宣言就让最上玖想这辈子见不到他最好。
　　“有什么想法？”看着少年看着企划案走神，男人凑过头来，好奇地看向少年。
　　“这方面我可不擅长。”少年无奈耸肩，“话说不破尚到了吗？”
　　“嗯，他正在定妆。”男人挑起眉，“怎么？”
　　“我只是觉得有些奇怪……蛊惑这种主题，怎么说我都觉得不破尚是属于阳光的类型呢。”少年耸耸肩，努力想把平日的不破尚往妖媚的方向想象，结果自然是自己先黑了脸。
　　“噗……”黑崎潮失笑，没好气地按了按少年头上翘起的呆毛，“你少乱想，给我看着就行。”
　　事实正如黑崎潮所言，化妆完的不破尚让少年狠狠大跌了眼镜。原本金色的头发被染成了烟灰色，眼线被刻意拉长，眼影很重而且选取了暗色系的紫色银色和黑色，一贯的着衣风格也被化妆师改变了，露出了胸口，其他部分却是紧身的风格，一出来的时刻少年近乎以为那是暗源――与光源相反的，一切光的尽头。
　　“怎么样？”
　　“……好假。”
　　“……”
　　摄影开始之后自然没了少年的事情，看着其实也是很无聊的事情，一个动作会重复无数遍直到完美，只待了半个小时少年便默默蹲到一边构思剧本去了。等到他被饿到从思绪中惊醒的时候，他才发现拍摄居然还没完。而开始到现在，已经7个小时了。
　　“这不是我要的感觉！”
　　“但是我现在才是导演！”
　　“可是这是我的作品！”
　　“我想在拍摄广告方面我更加有说服力吧？”
　　“不不不不，这不是我要的感觉！”
　　……这是什么状况？看着场中一脸不耐烦的不破尚，再看看摄像机后面急得拍桌子的陌生男人和毫不犹豫咆哮的黑崎潮，最上玖逵猩竦乜聪虺∥瘛
　　事情很快明了，陌生的男人是这款香水的设计者科维尔，本来只是公司让他来看看效果，结果他一来就和黑崎潮杠上了，这会儿的争吵则是源于广告的一个镜头。原本的设计中是由不破尚坐在王座上手举红酒，其他的人则是以众星捧月的姿势围在他周围，但是科维尔却坚持这不符合他的主旨。偏偏作为英国人的科维尔日语又不是很好，沟通不成自然变成了争吵。
　　“这是‘蛊惑’，不是什么王座也不是什么高傲，它要的是魅惑！”一急之下的英国人表达很显然词不达意，他涨红了脸，双手在空中激动地比划着，脖子上的青筋也突出来了，额头上更是晶亮一片。
　　“难道这就不是蛊惑吗？！”黑崎潮也是动了真火，他愤怒地指着拍好的镜头看着英国人，“这就是蛊惑！蛊惑着所有人拜服在他的脚下！这还不够吗？！”
　　“不！这不是！”英国人也跟着拍起了桌子，“这不是我要的蛊惑！”
　　“那你要什么样的你说啊！”黑崎潮气极反笑，干脆撂下挑子。
　　“我……”英国人顿时语塞，神情茫然，作为香水设计师他可以对一个广告发表评论，这因为艺术是共同的，但是要是让他拍，他自然是一窍不通了。男人的脸色一阵变幻，最后他还是固执地重复，“这不是我要的感觉！”
　　“……”最上玖默默掩面。现在已经是半夜11点了，让这群人再耗下去他估计出门就可以吃早饭了，不过他似乎了解了英国人的意思……大概？
　　“黑崎先生，我觉得科维尔先生并不是在否定你。”少年看着暴怒的黑崎潮，无奈地摸摸鼻子，要知道他也是第一次看见黑崎潮发火，自然有点秫，“我想，大概科维尔先生要的种……于细微处吸引的那种感觉吧？就是让人不自然地被吸引的那种……”
　　“对的，对的！”见到有人解围，科维尔全是汗的脸上顿时出现了喜色，“WELL，WELL……就是这种感觉！我要的就是这种感觉！黑崎导演，我就是要这种！“
　　“哦？”黑崎潮挑起眉看向少年，锐利的眼神让少年忍不住抽了抽嘴角。
　　“……怎么？”一股不安涌上心头，最上玖勉强地笑着，心里一片忐忑。混蛋黑崎潮，你能不能不要这么看着人啊！
　　“你们真以为说改就改啊？！”企划案被男人一掌拍在桌上，黑崎潮咬牙切齿看着两个人，表情狰狞，“你们知道从编剧到道具准备到实际拍摄这之间有多少工作吗？你们说改就改？道具呢？服装呢？剧情呢？演员呢？不破的档期呢？！你们以为是过家家酒呢？！”
　　“……有这么麻烦？”英国大个子似是被吓到了，不安地咽了口唾沫。
　　“不麻烦！”黑崎潮笑得灿烂，却让两个人忍不住缩了缩身体，果然，下一句语气急转而下，男人脸黑如锅底，按在桌上的手狠狠将纸页团成一团，“不麻烦你们来啊？！”
　　“……”最上玖默默哀叹自己躺着也中枪，下意识地他看向了英国人――果然还是认错会比较快吧？
　　“……”英国人的表情一阵扭曲，脸上青白交加，身体也有些颤抖，看上去状态很是不好，当然这也是可以理解的，正当少年准备安慰他一下的时候，英国人一掌拍在桌上，“我们拍就我们拍！”
　　“……”最上玖石化。然后他才后知后觉地发现，他似乎也被拖下水了……
　　所以该死的英国佬儿谁和你是“我们”啊？老子是躺着也中枪啊！明明我只是想去吃饭的……
　　“那么，这位先生，真是太麻烦你了。”科维尔转身换上了腼腆的笑容，“我们试一试吧？额，我会申请给您补偿的……所以，我们一起努力吧！”
　　最上玖看着男人，灿烂微笑。
　　――混蛋，这里有没有桌子啊，他真的很想掀一掀啊！
　　
           作者有话要说：总而言之，这是新的一卷――我们结婚吧！

终于可以尽情泼狗血了！嗷嗷！

鉴于猫的电脑一如既往和晋江傲娇的，回复暂时还是做不到――要不然就是一回复就是N条……= =

所以猫对不起各位！但是各位不能就这样抛弃猫啊！

下次更新，明晚

第三十三章

虽然说是这么说，但是黑崎潮总不能真的让两个门外汉乱折腾，科维尔他不了解可以放在一边，但是对于最上玖的了解，他可以打包票这倒霉孩子要是不折腾个事儿出来这事儿就绝对没完。于是，苦逼地吃完了场务赶紧叫来的盒饭，黑崎潮立刻也一头去和俩门外汉扎窝去了。
　　“你是怎么想的？”看着科维尔抱着盒饭还不忘盯着资料，少年默默遄判×常很淡定地戳了戳英国人，“我是指……大概的感觉，你用英文说也没关系。”
　　他上辈子在英国留过学。
　　“啊，这样啊……”换了英文叙述，男人明显没那么紧张了，他拿起纸笔，对着少年一阵比划，“我要的大概就是那种比较自然的，很细微的那种感觉，让人不自然就被吸引的那种……”
　　“好吧，润物细无声那种？”
　　“……”英国先生表示他不能理解中文。
　　弄明白了设计师先生的理念，剩下的问题就好解决了，麻烦的只剩下了大概情节的设计。因为广告本身是以海报照片为主，这个难度未免加大了。因为如果是电视广告的话，那么要表达出被吸引那是相当简单的，折腾到了照片上，那样的方式却显得格外做作。
　　“你打算怎么办？”好吧，其实黑崎潮绝对带上了好几分的幸灾乐祸。
　　“干拌。”少年瞥过眼。
　　其实问题说起来大也不是很大，只是将短片要表示的内容改成组图表达，少年沉思了片刻便是有了主意。听了少年的意见之后，科维尔和黑崎潮互相看看，便也是同意了。这下，苦了的只有不破尚了。
　　于是接下来就是所有人看着不破尚拿着一条红裙子在那里炸毛。
　　“靠！为什么大爷我要穿女装啊？”还没认出最上玖的男孩子在场中自顾自地炸毛，蓝色的双眼瞪得滚圆，“我绝对不会穿女装的！”
　　“可是这样子的效果会比较好啊。”黑崎潮强忍着笑。最上玖的主意确实缺了点，他的意思是让不破尚穿上女装，然后在酒池中，女装的人却吸引了无数女子的注意力，甚至连跳舞的女子也忍不住看着他。确实是不错的注意，只是对不破尚而言，恐怕确实难做了点。
　　“我的身高穿女装像样子吗？！”不破尚怒极反笑。不过这话也确实在理，虽然只有十六七岁，但是不破尚的身高已经接近一米八了，再加上骨架也是比较大，穿上女装哪怕合身也不会看出女子的柔美，倒会显得不伦不类。
　　“要不然，咱们换个？”想了又想，觉得确实有思考的必要，黑崎潮无奈地看向英国人和一脸纠结的最上玖。
　　“不不不不，”英国人第一个提出了异议，他连连挥着手，脸上是无比的固执和严肃，“我喜欢这个主意，我觉得很难想到更好的了！这位先生你也是这样认为吧？确实很难想到更好的主意对吧？”
　　“确实，我真的很难想到更好的主意了。”最上玖一脸严肃认真，虽然内心因为被认同已经笑开了花。
　　“……”黑崎潮默，和着到最后问题又甩给他了？这边是情景也安排好了，演员不愿意演了？
　　“要不然……”看出了黑崎潮的为难，英国人又一次弱弱开口，“我有个想法……”
　　“嗯？”
　　“这位先生！”英国人猛地一个大转身转向还在看热闹的少年，“请您帮忙拍这个广告吧！因为您的身高和女孩子差不多，拍起来就不会奇怪了！”
　　“……”你身高才和女孩子差不多你全家身高都和女孩子差不多！看着黑崎潮一下子变得扭曲铁青的明显在忍笑的脸，少年握拳，面容沧桑。
　　“如果您是担心报酬问题，没关系的我可以解决的！”看出了少年的僵硬，误以为是迟疑的英国人连忙保证，“绝对不会让您失望的！”
　　“……”不是这个问题啊混蛋！
　　“其实，我觉得这是个好主意~”黑崎潮灿烂微笑。
　　“我完全不觉得……”少年默默咬牙，试图做最后挣扎，“其实……”
　　“啊，藤井先生的手机是这个号吗？”黑崎潮貌似漫不经心地摇摇手机，笑容美好。
　　“我……”最上玖顿时一口气上不来，泪奔，“我拍！”
　　
           作者有话要说：今天的更新有点短，是因为晚上一直在和编辑讨论回复的问题，后来得出结果是移动的网络比较抽，猫回复一条抽出几十条居然IP还不一样！

濉…
第三十四章

“我可以杀掉你吗？”
　　“喂，明明是你自己同意的！”
　　“是吗？”
　　“不是吗……？”
　　“那能不能请你把手机收起来？！”
　　“嗨~嗨~”
　　最上玖很想死，当然实施这个计划之前他更想做的是杀掉黑崎潮和不破尚两个混蛋。看着拿着手机的黑崎潮和一脸严肃但是裤兜里冒出来的他敢赌上这货的菊花绝对是镜头的不破尚，最上玖双手默默握拳。
　　不就是穿女装吗？老子穿了十多年了！穿就穿，谁怕谁啊？！
　　――好吧，他还是郁卒了。
　　大概是为了拍摄效果，裙子的开叉很高，腰身也是收在相当离奇的位置，好看是好看了，但是一动就走光的效果让少年实在是很想找张报纸糊自己一脸，当然这种想法只是想想而已。他敢打包票那几个就等着看他笑话的混蛋绝对是不会同意的。
　　“WELL,WELL！”英国人在少年一出来的时候就看直了眼，然后相当不怕死的看着少年问了一个问题，“您真的是位……先生？”
　　“……”最上玖很想灭了这群货。
　　别扭归别扭，拍摄自然必须立刻开始。站在聚光灯下，第一次面对镜头，少年还是有些紧张。大概是在天朝拍多了证件照的后遗症，少年一看着镜头，整个身体就开始不自然地发僵，别说是完美的POSE，就是最简单的动作，也有着说不出来的别扭。
　　“你是怎么回事……？”前期的完美表现自然会让人不自然地调高期待，即使是知道他还是个新手的黑崎潮看着少年拙劣的表现还是带上了微微的怒气，“你能不能认真一点？！”
　　“……对不起。”辩驳到了嘴边的一刻还是转为了致歉，少年微微闭眼，白皙的手在身侧握紧成拳，这个世界的残酷，他必须去面对，如果这一道都走不过，他以后难道只能拍自己写的剧本吗？
　　“再来一次。”突然醒悟过来的黑崎潮顿时明白了自己有些苛责了，但是他还是很冷淡地开了口。和少年想的一样，作为知名导演他比谁都清楚这个圈子是多么残酷，不管你多么优秀，多么努力，但是一旦得罪了不该得罪的人，也许你一夜之间就会臭名远扬。若是这个孩子要站到这个世界的巅峰，只有让他面对真实，因为在这个圈子，不管是藤井泽一还是他自己，哪怕是这个孩子“金牌编剧”的身份，都不可能给这个孩子护航到最后！
　　所幸少年学得还是相当快的，很快便适应了走位和注意角度，单幅照片很快拍摄完毕，虽然不能称得上是完美，但是惊艳的效果确实实实在在地达到了。
　　当然，接下来，就是最上玖和不破尚的互动戏。乘着布置背景的间隙，两个人毫不犹豫地――自然不可能是调情，而是开始了互掐。
　　“所以我说你为什么在这里啊？”
　　“我在这里管你屁事？！”
　　“啊……确实不关我事，不过，你女装确实让我想起当年啊~”
　　“不破尚太郎~！”
　　“你是打算和我告白吗？不过说实在的你虽然确实变漂亮了但是大爷我对男人不感兴趣的，你是个好人，真的。”
　　“……我可以请你去死吗？”
　　“啊啊，关于这个啊，我虽然是个绅士不会拒绝美女的要求，但是很可惜你是个男的……”
　　“我还是自己动手掐死你吧！”
　　“踮起脚吗？真是可怜的身高啊……”
　　“不破尚太郎！！！！！！！！！”
　　不得不说，不破尚在气人方面还是有一手的，所以当最上同学上台的时候，黑崎潮很是一脸汗地开口：“我说，你要不要控制一下你那个怨灵背景？”
　　“……”
　　其实拍摄的动作本身很简单甚至和单人POSE比起来还要容易一点，只需要最上玖坐在吧台上而已，大概的造型就是这样，然后不破尚保持背对少年的动作与女子拥舞，女子的视线则需要注视着少年。大概对少年唯一的要求就是表情需要高傲一点，冷漠一点，可是谁都没有想到却在这一点遇上了有史以来最大的难题。
　　嗯，至于问题是什么……
　　――最上玖同学他脸红。
　　至于这个问题就要追溯到上辈子他还是宅男的时候见女死的老毛病了……
　　“最上玖！”黑崎潮在重拍了N次之后终于以高八度的气势掀飞了屋顶。
　　“要不然……先休息一下吧……？”安义祥子哭笑不得地冒出来圆场。
　　“先休息十分钟！”黑崎潮翻个白眼，也是无奈了。
　　“你真挫……”不破尚不忘落井下石。
　　“总比某个人渣好！”
　　“起码我不会看见女孩子就脸红。”这是实话。
　　“……你以为老子愿意啊！”
　　“你爆粗口了……”
　　“你管啊！”
　　大概是这边闹得太凶了，英国人也忍不住过来搀了一脚。
　　“这位先生，您为什么一看见女孩子就脸红？”
　　“我觉得是害羞……”最上玖同学还没开口，不破尚倒是先开口了，“不过很奇怪啊，以你之前的状况来看不是应该看见男孩子害羞么？”
　　“啊……？”英国先生茫然。
　　“不破尚你怎么不去死？”最上玖少年咬牙切齿。
　　“所以说还是害羞啊。”不破尚耸肩做出总结。
　　于是，话题开始滑向一个危险的地方……
　　“面对女孩子害羞吗？”英国先生托住下巴，“那么多和女孩子交往就可以了。”
　　“现在来得及？”不破尚瞥眼。
　　“……”最上玖默。
　　“那么……找熟人应该没问题吧？”
　　“他唯二的女性熟人是我妈和影后麻生明美，前者不能请后者请不起，都不行。”
　　“那么……让他没办法思考害羞这个问题就可以了？”
　　“……也许这是个好主意？”不破尚同学，你的眼光很危险你知道吗？
　　“喂喂！你们两个想干嘛？！”最上玖抽抽嘴角，没好气地瞪着两个人。
　　“我们只是在给你想解决办法。”不破尚笑得诡异，让少年忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　“你……难道想到了不成？！”
　　“喂……我觉得，最起码我是这个世界上最了解你的人吧？”不破尚微微耸肩，神色严肃。
　　“……你扯吧！”最上玖扭过头，耳朵却泛起了晕红。
　　“你不信？”少年你的表情真的很危险啊。
　　“……你要干……唔……”
　　“啊！”英国先生失态了。
　　唇上传来的是湿润的感觉，脑袋好像熟透了一般，无法思考。
　　推开他。
　　推开他。
　　推开他。
　　大脑在叫嚣，身体却像是石化了一样，看着近在咫尺的俊美的脸和不破尚长得过分的睫毛，少年瞪大了眼，只能发出呜咽。
　　“你是蠢货吗？接吻都不知道闭眼。”就在少年即将达到沸点的时候，不破尚轻飘飘推开了他，微微斜着眼，笑得轻蔑。
　　“……你！”颤抖的手指着对方，最上玖涨红了脸却不知道该做什么，与他不同的，另一个当事人却是冷静得过分。
　　“黑崎潮就要回来了，你还是补一下妆吧。”不破尚轻松地甩甩头发，“大爷我已经牺牲这么多了，你再给我卡着进度大爷我就不管你了！”
　　“……不破尚你就是个混蛋！”少年一拳砸在对方的胸口，狭长的眼瞪得滚圆，狰狞看不出来，倒像是被欺负到炸毛的猫，说不出的可爱。
　　“你该不会以为我在占你便宜吧？”不破尚看着少年，冷笑，“抱歉我对没胸没屁股的品种实在是不感兴趣，我之所以这么做只是为了能早点回去而已，明天早上我还有通告呢。”
　　“不破尚！”脸上的血色一下子变得惨白，少年颤抖着看向对方，嘴角咬得苍白，“你……不可原谅！”
　　“我不需要你的原谅！”不破尚微笑着退后靠在了墙上，视线的余光缓缓扫向门口，“黑崎潮回来了，你不去补妆？“
　　“……我会将你踩在脚下的！一定！”少年狠狠一跺脚，转身走进了化妆间。
　　“不破尚先生，你刚刚的行为是不是有些过分了……？”直到少年的声音消失，英国先生才从限制级场景中回过了神，他有些犹豫地开口，神色却是无比的严肃。
　　“是啊，就是很过分啊。”黑色发丝的根部还能看出点点金色，少年背对着光源，低着的头颅带着神秘的笑容，“本来就是要这样呢……”
　　“……”科维尔表示不解。
　　“我说过啊，我是这个世界上最了解他的人了。”少年的声音轻快明朗，带着喜悦的感觉，却有一种莫名的悲哀，然后他直起身体，转身走向了场地中心。他的身形修长，面容俊美，带着微微的笑意，仿佛是最精美的毒药。
　　“我最了解他了……”
　　因为了解，所以知道他在逃离。
　　可是怎么能允许呢？怎么能允许只是朋友。
　　不管是最上京子还是最上玖，他只能是我不破尚的东西！
　　*
　　接下来的拍摄很顺利，大概只花了一个小时便把宣传照和最上玖男装宣传照拍摄完毕，只是对于少年的沉默，黑崎潮却是有些莫名。
　　“阿玖，发生什么事情了？”一手按着手机，男人有些不安地看向回来之后一直沉默的少年。
　　“啊……没事。”少年如梦初醒般摇了摇头，表示自己没事。
　　这是没有事的表情吗？男人大澹刚想说什么，手机却是微微一震。
　　“礼物已收到，宠物请代为照顾。”
　　――BY藤井泽一
　　“……一个两个都不省心。”黑崎潮认命地回复了一句，然后走到了少年的身边，“和你商量个事吧？”
　　“嗯？”少年茫然抬头。
　　“藤井君说他有事去美国了，那么这段时间你是躲在我家还是回LME？”
　　“藤井他出国了？！”少年瞪大眼，神游的思绪终于回归。
　　“是啊。”
　　“我回LME。”少年第一次如此斩钉截铁。他的表情坚毅，双眼充满了执着与坚定。他握紧了双拳，嘴唇也抿成了一条线。
　　这是他的决心。
　　当然如果我们要翻译过来的，那么他的决心总结起来也就是一句话。
　　――不破尚，你死定了！！
　　
――求收藏求评论，咳咳，你懂的【掩面

――JJ抽就请看这里

“我可以杀掉你吗？”

“喂，明明是你自己同意的！”

“是吗？”

“不是吗……？”

“那能不能请你把手机收起来？！”

“嗨~嗨~”

最上玖很想死，当然实施这个计划之前他更想做的是杀掉黑崎潮和不破尚两个混蛋。看着拿着手机的黑崎潮和一脸严肃但是裤兜里冒出来的他敢赌上这货的菊花绝对是镜头的不破尚，最上玖双手默默握拳。

不就是穿女装吗？老子穿了十多年了！穿就穿，谁怕谁啊？！

――好吧，他还是郁卒了。

大概是为了拍摄效果，裙子的开叉很高，腰身也是收在相当离奇的位置，好看是好看了，但是一动就走光的效果让少年实在是很想找张报纸糊自己一脸，当然这种想法只是想想而已。他敢打包票那几个就等着看他笑话的混蛋绝对是不会同意的。

“WELL,WELL！”英国人在少年一出来的时候就看直了眼，然后相当不怕死的看着少年问了一个问题，“您真的是位……先生？”

“……”最上玖很想灭了这群货。

别扭归别扭，拍摄自然必须立刻开始。站在聚光灯下，第一次面对镜头，少年还是有些紧张。大概是在天朝拍多了证件照的后遗症，少年一看着镜头，整个身体就开始不自然地发僵，别说是完美的POSE，就是最简单的动作，也有着说不出来的别扭。

“你是怎么回事……？”前期的完美表现自然会让人不自然地调高期待，即使是知道他还是个新手的黑崎潮看着少年拙劣的表现还是带上了微微的怒气，“你能不能认真一点？！”

“……对不起。”辩驳到了嘴边的一刻还是转为了致歉，少年微微闭眼，白皙的手在身侧握紧成拳，这个世界的残酷，他必须去面对，如果这一道都走不过，他以后难道只能拍自己写的剧本吗？

“再来一次。”突然醒悟过来的黑崎潮顿时明白了自己有些苛责了，但是他还是很冷淡地开了口。和少年想的一样，作为知名导演他比谁都清楚这个圈子是多么残酷，不管你多么优秀，多么努力，但是一旦得罪了不该得罪的人，也许你一夜之间就会臭名远扬。若是这个孩子要站到这个世界的巅峰，只有让他面对真实，因为在这个圈子，不管是藤井泽一还是他自己，哪怕是这个孩子“金牌编剧”的身份，都不可能给这个孩子护航到最后！

所幸少年学得还是相当快的，很快便适应了走位和注意角度，单幅照片很快拍摄完毕，虽然不能称得上是完美，但是惊艳的效果确实实实在在地达到了。

当然，接下来，就是最上玖和不破尚的互动戏。乘着布置背景的间隙，两个人毫不犹豫地――自然不可能是调情，而是开始了互掐。

“所以我说你为什么在这里啊？”

“我在这里管你屁事？！”

“啊……确实不关我事，不过，你女装确实让我想起当年啊~”

“不破尚太郎~！”

“你是打算和我告白吗？不过说实在的你虽然确实变漂亮了但是大爷我对男人不感兴趣的，你是个好人，真的。”

“……我可以请你去死吗？”

“啊啊，关于这个啊，我虽然是个绅士不会拒绝美女的要求，但是很可惜你是个男的……”

“我还是自己动手掐死你吧！”

“踮起脚吗？真是可怜的身高啊……”

“不破尚太郎！！！！！！！！！”

不得不说，不破尚在气人方面还是有一手的，所以当最上同学上台的时候，黑崎潮很是一脸汗地开口：“我说，你要不要控制一下你那个怨灵背景？”

“……”

其实拍摄的动作本身很简单甚至和单人POSE比起来还要容易一点，只需要最上玖坐在吧台上而已，大概的造型就是这样，然后不破尚保持背对少年的动作与女子拥舞，女子的视线则需要注视着少年。大概对少年唯一的要求就是表情需要高傲一点，冷漠一点，可是谁都没有想到却在这一点遇上了有史以来最大的难题。

嗯，至于问题是什么……

――最上玖同学他脸红。

至于这个问题就要追溯到上辈子他还是宅男的时候见女死的老毛病了……

“最上玖！”黑崎潮在重拍了N次之后终于以高八度的气势掀飞了屋顶。

“要不然……先休息一下吧……？”安义祥子哭笑不得地冒出来圆场。

“先休息十分钟！”黑崎潮翻个白眼，也是无奈了。

“你真挫……”不破尚不忘落井下石。

“总比某个人渣好！”

“起码我不会看见女孩子就脸红。”这是实话。

“……你以为老子愿意啊！”

“你爆粗口了……”

“你管啊！”

大概是这边闹得太凶了，英国人也忍不住过来搀了一脚。

“这位先生，您为什么一看见女孩子就脸红？”

“我觉得是害羞……”最上玖同学还没开口，不破尚倒是先开口了，“不过很奇怪啊，以你之前的状况来看不是应该看见男孩子害羞么？”

“啊……？”英国先生茫然。

“不破尚你怎么不去死？”最上玖少年咬牙切齿。

“所以说还是害羞啊。”不破尚耸肩做出总结。

于是，话题开始滑向一个危险的地方……

“面对女孩子害羞吗？”英国先生托住下巴，“那么多和女孩子交往就可以了。”

“现在来得及？”不破尚瞥眼。

“……”最上玖默。

“那么……找熟人应该没问题吧？”

“他唯二的女性熟人是我妈和影后麻生明美，前者不能请后者请不起，都不行。”

“那么……让他没办法思考害羞这个问题就可以了？”

“……也许这是个好主意？”不破尚同学，你的眼光很危险你知道吗？

“喂喂！你们两个想干嘛？！”最上玖抽抽嘴角，没好气地瞪着两个人。

“我们只是在给你想解决办法。”不破尚笑得诡异，让少年忍不住起了一身鸡皮疙瘩。

“你……难道想到了不成？！”

“喂……我觉得，最起码我是这个世界上最了解你的人吧？”不破尚微微耸肩，神色严肃。

“……你扯吧！”最上玖扭过头，耳朵却泛起了晕红。

“你不信？”少年你的表情真的很危险啊。

“……你要干……唔……”

“啊！”英国先生失态了。

唇上传来的是湿润的感觉，脑袋好像熟透了一般，无法思考。

推开他。

推开他。

推开他。

大脑在叫嚣，身体却像是石化了一样，看着近在咫尺的俊美的脸和不破尚长得过分的睫毛，少年瞪大了眼，只能发出呜咽。

“你是蠢货吗？接吻都不知道闭眼。”就在少年即将达到沸点的时候，不破尚轻飘飘推开了他，微微斜着眼，笑得轻蔑。

“……你！”颤抖的手指着对方，最上玖涨红了脸却不知道该做什么，与他不同的，另一个当事人却是冷静得过分。

“黑崎潮就要回来了，你还是补一下妆吧。”不破尚轻松地甩甩头发，“大爷我已经牺牲这么多了，你再给我卡着进度大爷我就不管你了！”

“……不破尚你就是个混蛋！”少年一拳砸在对方的胸口，狭长的眼瞪得滚圆，狰狞看不出来，倒像是被欺负到炸毛的猫，说不出的可爱。

“你该不会以为我在占你便宜吧？”不破尚看着少年，冷笑，“抱歉我对没胸没屁股的品种实在是不感兴趣，我之所以这么做只是为了能早点回去而已，明天早上我还有通告呢。”

“不破尚！”脸上的血色一下子变得惨白，少年颤抖着看向对方，嘴角咬得苍白，“你……不可原谅！”

“我不需要你的原谅！”不破尚微笑着退后靠在了墙上，视线的余光缓缓扫向门口，“黑崎潮回来了，你不去补妆？“

“……我会将你踩在脚下的！一定！”少年狠狠一跺脚，转身走进了化妆间。

“不破尚先生，你刚刚的行为是不是有些过分了……？”直到少年的声音消失，英国先生才从限制级场景中回过了神，他有些犹豫地开口，神色却是无比的严肃。

“是啊，就是很过分啊。”黑色发丝的根部还能看出点点金色，少年背对着光源，低着的头颅带着神秘的笑容，“本来就是要这样呢……”

“……”科维尔表示不解。

“我说过啊，我是这个世界上最了解他的人了。”少年的声音轻快明朗，带着喜悦的感觉，却有一种莫名的悲哀，然后他直起身体，转身走向了场地中心。他的身形修长，面容俊美，带着微微的笑意，仿佛是最精美的毒药。

“我最了解他了……”

因为了解，所以知道他在逃离。

可是怎么能允许呢？怎么能允许只是朋友。

不管是最上京子还是最上玖，他只能是我不破尚的东西！

*

接下来的拍摄很顺利，大概只花了一个小时便把宣传照和最上玖男装宣传照拍摄完毕，只是对于少年的沉默，黑崎潮却是有些莫名。

“阿玖，发生什么事情了？”一手按着手机，男人有些不安地看向回来之后一直沉默的少年。

“啊……没事。”少年如梦初醒般摇了摇头，表示自己没事。

这是没有事的表情吗？男人大澹刚想说什么，手机却是微微一震。

“礼物已收到，宠物请代为照顾。”

――BY藤井泽一

“……一个两个都不省心。”黑崎潮认命地回复了一句，然后走到了少年的身边，“和你商量个事吧？”

“嗯？”少年茫然抬头。

“藤井君说他有事去美国了，那么这段时间你是躲在我家还是回LME？”

“藤井他出国了？！”少年瞪大眼，神游的思绪终于回归。

“是啊。”

“我回LME。”少年第一次如此斩钉截铁。他的表情坚毅，双眼充满了执着与坚定。他握紧了双拳，嘴唇也抿成了一条线。

这是他的决心。

当然如果我们要翻译过来的，那么他的决心总结起来也就是一句话。

――不破尚，你死定了！       

第三十五章

“你回来了？”
　　“你终于回来了！”
　　“你终于肯回来了！”
　　“你居然肯回来了！”
　　……
　　好吧，这其实是看着某个失踪人士之后，一连串的LME工作人员的表情所传达的话语。
　　一路上看着众人的表情，最上少年压力巨大。 你说他不就是失踪了几天吗，这群人至于这个表情？
　　――好吧，他确实过分了。
　　“椹先生……在？”有些胆怯地敲开办公室的门，少年探出半个脑袋，看到男子很是一脸无奈地坐在桌后，看着他默然。
　　“啊哈哈……我回来了……”少年尴尬地笑然后在男人一脸白目的表情下乖乖低头，“我错了！”
　　“嘛……”男人无奈地耸了耸肩，然后从一堆文件中抽出一份，直接扔到了少年的面前，“上面讨论了一下，决定给你换个经纪人……总而言之你去他那里报到吧，B-412室，别走错啊。”
　　“啊！椹先生你是要抛弃我吗？！”闻言，少年顿时瞪着双眼扑在了男人身上。
　　“啊啊啊啊！你撒手啊！”椹武宪艰难地将身上的奇怪物体拉了下来，然后对着一脸泫然欲泣的少年无奈扶额，“不是我要抛弃你……这是社长的决定啦！”
　　“可是我不是LME的艺人啊！！！！我要你啊啊啊啊啊！！！！！”
　　你知不知道这样很会被人误会啊？！椹武宪纠结地看向各个角落冒出来的脑袋，顿时一阵头大，还有，麻生明美前辈敦贺莲先生你们那种眼神是怎么回事啊？！
　　“其实这个经纪人也是你家社长给你安排的啊！！！！！”
　　“……”出乎男人意料的是，少年居然一下子安静了下来，然后仿佛过了一个世纪那么漫长，他才微笑着抬起头，“这样吗？”
　　“呃……是这样子的……”男人有些莫名地挠了挠头，“这个……”
　　“那么我去报到了。”深吸一口气，露出最灿烂的笑容，少年一下子直起身子，优雅地挥了挥手。
　　“啊？”
　　“我去报到了~！”无奈地重复，少年耸了耸肩。
　　“唔……说起来你先去C组试一下镜吧，因为这个是我接手的……总而言之……哎？”看着挥手表示自己明白了的已经出门的少年，椹武宪茫然，“他是不是有些不对劲……？”
　　*
　　从C组出来，少年总算是清醒了，只是想到自己刚刚云里雾里的表现他就是一阵头疼，估计这部戏他算是没戏了吧。
　　好吧，就算即使他不承认，但是刚刚那个消息对他打击还是大了一点。虽然之前一直担任他经济人的是椹武宪，但是其实很多事情还是由藤井泽一经手。猛然间听到这个消息，出来惊讶和一丝了然，隐隐却还有苦涩的味道。
　　――如果自己放弃了他他放弃自己也是应该的吧？
　　――他明明那么忙，自己还跑到娱乐圈折腾，他找个人帮忙也是应该的吧？
　　――他有那么多工作于情于理都不会继续管这些鸡皮蒜毛的小事了吧？
　　――可是还是不甘心呢。
　　无数个应该，明明知道是必然，只是眼中还是涨涨的，白皙的双手握拳贴紧身体，却觉得一丝一毫的力气也用不上。
　　――真是小气，只是被拒绝了而已嘛！
　　――真是过分，这样子就不理我了！
　　抱怨的话语堆积，却更加得酸涩。因为这是没有理由说出口的抱怨――如果连朋友都不是，又怎能说出这样的话语？
　　强压下心头的酸涩，少年咬咬下唇――很用力的咬法，浮现在下唇的血线就是很直白的说明，然后他就这样，怀着莫名的忐忑，轻轻推开了办公室的门。
　　――潘多拉的魔盒。
　　“唉唉唉唉？！藤井先生你为什么会在这里啊？！”
　　想象与现实的落差相距过大，直接效果就是某个人因为过于激动，一头栽倒在了文件堆里面，坐在窗边整理的文件的男子听到声音先是一愣然后才抽搐着嘴角抬起头，看着好不容易整理出来的文件变成一片狼藉，无奈苦笑。
　　“你就这么不愿意看见我？”
　　“啊啊啊啊！不是的！”少年顿时将脑袋摇成了拨浪鼓，大概看男人没有什么奇怪的反应之后，这才小心翼翼地开口，“公司的事情……不要问了吗？”
　　“公司我请了职业CEO，因为经过了初期的发展，我可以不跟着了。”微笑着删去手机上自己曾经的同学，现今日本著名企业管理人“你这个混蛋居然丢下一个烂摊子给我！”的短信，男人笑得温和，“所以，我就过来了。”
　　“……可是黑崎混蛋不是说你出国了吗？！”
　　“啊拉，我想大概是他骗你的吧？”
　　“……”少年默默蹲地，想要开口，却找不到话。
　　“我知道，其实你是想问我为什么没有离开吧。”男人轻轻走到少年身边，伸出了手。不同于最上玖的手的白皙与纤细，男人的手骨骼分明，显得有些粗但是却有力。
　　“为什么……？”迟疑地看着男子尽在咫尺的笑容，少年艰难地咽了口唾沫，乖乖伸出手，只是双目还有些迷茫。
　　“我知道你很难接受的，毕竟我也不是同性恋，其实一开始发现我喜欢你的时候我也纠结了很久，”将少年纤瘦的身体揽住，男人凑在了少年的耳边，单纯的拥抱，却是画出了一个圆满的园，“我会给你时间的。”
　　“可是……”
　　“就算你不能接受也没有关系。”轻轻用手覆上了少年的唇，男人笑容美好，“我爱你，与你无关。就算你不爱我，我也会继续爱着你，就算你一个人离开，我也会守护着你……”
　　“仅此而已。”
　　“还有，因为上次不清醒会显得不严肃，我重复一下吧。”
　　“最上玖，我爱你。”
　　“……”失却的言语，混乱的灵魂，什么也说不出口，拒绝的话语无法构思，推开男人的动作无法继续。
　　为什么这么温暖呢，这样温暖的怀抱，会让他无法挣脱的啊……
　　“我爱你。”再一次重复，满意感受到怀中人推力的消失，男人唇角勾起满意的笑容，轻轻低下了头靠近怀中满脸迷茫的孩子。
　　“等……等一下！”
　　“唔？”虽然没有吻上，有些失落，但是作为好男人的藤井泽一还是露出了微笑等待着对方的拒绝――其实拒绝也是没有关系的，他有足够的耐心去等待，不是吗？
　　“藤井先生……”大概因为紧张，最上级的脸有些红，但是他的脸却是无比的认真。他看着男子，眼神熠熠。
　　“嗯？”
　　“我爱你与你无关这句话是《断背山》里面的台词吧？虽然不是很想说……但是这样子告白很没有诚意啊！”
　　“……”你的注重点是这个吗？藤井泽一终于忍不住在面对此迦说逖逵锏氖焙蛟诟崭崭姘字后吐糟了。
　　“喂喂，我是认真的啊！！藤井先生你去哪里啊？！！！！！！！”
　　
           作者有话要说：第二十一至二十四章及番外章都有备份，因为作者有话重复正文不利于手机党阅读，我不会章章备份，但是有看不见的请告诉我我会立刻处理，因为前几天发烧，幻同学的留言我没有看到真的很抱歉，猫在此鞠躬了。

PS请大家积极留言吧，二猫可以送积分了！！！！！

PSS，虽然不好意思……但是请包养可怜的二猫吧！
第三十六章

“你信命吗？”雪花纷纷落下，只有雀鸟还在厚厚的雪地上跳动寻找着食物，和室内，少年一身青衣，袅袅的水汽自身前的茶罐间升起，在空中湮灭无痕。灯影幢幢，重叠的屏风间隙间隐约可见少年的面容，美而清俊。他的眉头微皱，让人忍不住想去抚平，但是那如莲般的清朗却又有一种凛然的贵气，让人无法接近，他就这样皱着眉，粉色的唇瓣抿成一条直线，黑瞳直直地看着对面的那人，“你信命吗？”
　　“信何妨，不信又何妨？”对面明明还是个小孩子的少年莫名眨了眨眼，故作老成下却有着难以察觉的睿智，大概因为身高的原因，他小小的身影所在茶桌后略微有些可笑，但就是这样，他依然有着强势不可侵犯的威严，
　　“信也无妨，不信也无妨。”低叹间，少年的唇角倏忽绽开一丝轻笑，如同白日空中一掠而过的飞鸟，“只是你是织田信长，我是明智光秀……仅此而已。”
　　他低敛的眉眼，修长的手指轻轻掀起壶盖，那一手之间，掀起的是整个乱世的序幕――你是织田信长，我是明智光秀，所以，这注定是乱世。
　　“CUT!”
　　“怎么样？”少年一边接过男子递来的外套，一边笑着看向自家饲主。
　　“很不错。”藤井泽一微微一笑，轻轻揉了揉少年的头发，拉着少年走向了保姆车。
　　“嘛嘛，怎么说都是我第一次演主角嘛！”少年顿时露出了得意的笑容。
　　“嗨嗨。”男人宠溺地拍了拍少年，示意助手拿出了温水。
　　正如少年所说这部以穿越古代为主题的《将军》正是由一家投资公司算是为他量身定做的，内容讲述的是一个现代少年穿越成明智光秀的一生，其中最主要的就是表现了一个现代人明知道一切却只能按照历史走下去的纠结，想要改变命运却因为道德和对后世的责任不得不去承担一切的困扰，再一方面，却是还原一个真实的历史，所以，对于在天国看多了莫名其妙的穿越剧的少年而言，这个剧本确实是很有深度。
　　“哟，你这儿倒是开上小灶了啊。”高大的男人笑着走来，一边对着藤井泽一微微点头示意，一边一巴掌拍在了少年肩上，“太舒服了吧？”
　　“……你看我不爽？”少年被吓得把糕点呛禁了气管，咳了很久才一脸不爽地看向男人。
　　“啊啊，失误失误。”相当没诚意地耸了耸肩，男人蹲□子毫不客气伸向了精致的糕点，“侄子啊，你也不孝敬为叔一下？”
　　“麻生大叔！你信不信我告诉明美姐！”少年顿时炸毛，“你才侄子呢！”
　　“你就算告诉明美你也是侄子。明美是我女儿啊少年！”麻生裕斗顿时嘿嘿一乐。
　　没错，这位看上去很猥琐其实还是很猥琐演的角色也很猥琐的大叔，正是一姐麻生明美她父亲是也。
　　藤井泽一看着两个人就这样闹了起来，笑了笑钻回了车里。
　　“喂，小少年，你家监护人回去了。”眼尖地躲过恼羞成怒的少年丢来的饮料瓶，男人指指保姆车，对着少年就是挤眉弄眼。
　　“回去？不就是回车里了嘛？”少年顿时茫然，“奇怪么？”
　　“……”摊上天然呆他还真没话说，麻生裕斗无奈扶额，“不去陪着他？”
　　“我为什么要陪着他？”更加茫然。
　　“那不是你小情人么？”男人耸耸肩，表情淡定。
　　“谁和他是情人啊！”得，这位炸毛了。
　　“那他不是情人是你什么人？”行，换个方法问也是一样的。
　　“他是我经纪人！”
　　“你见过陪吃陪住陪睡的经纪人吗？”
　　“……”
　　看到少年沉默了下去，男人也是一声叹：“你们这群小娃也真是，有些人要是不懂得珍惜，失去了可是什么也换不回来了。”
　　“说得你跟什么都懂似的。”少年嘴上说着，头却是低了下去。
　　“我还就是真懂了……”男人苦涩地笑了笑，已经有些昏黄的眼珠中流露了几丝无奈与悲哀，然后才是勉强一笑，“小鬼，你到底喜欢那个家伙不？”
　　“不知道。”少年将头埋进双膝之间。
　　“你就一句不知道？！”老人家炸毛了。
　　“知道我还问你？”
　　“……”
　　“其实我也知道，我离不开他，”少年的笑容轻轻浅浅的，仿佛是水上飘着的浮萍，“我习惯了有那么个人一直在身边，陪着，有困难了他会帮着，冷了他会给我加衣服，饿了他会陪我吃饭，甚至寂寞了他会和我一起发呆……”
　　“可是，那不是爱。”
　　“……”男人一愣，然后才有些呆滞地重复，“这不是爱？”
　　“我没爱过，可是，我却清楚这绝对不是爱。”少年的声音小小的，却有着异样的固执，然后他抬起头，小小的虎牙露了出来，“这种事情，以后在烦恼吧……要开拍了。”
　　古树，酒肆，荒村。
　　身材单薄的少年握着一枝白梅，英挺的眉毛微微皱起，似是哀愁又似是嫌恶地看向远方的连绵古宅。
　　“光秀少爷，该走了。”小厮牵了马，站在少年身后小声地提醒，“您已经出来三天了，老爷该担心了。”
　　“三天了啊……”少年微微一哂，将手中白梅丢弃于地，看向了小厮，“你说，这场大雪下得可好？”
　　“不好……吧？”偷偷看着自家少爷的脸色没什么变化，小厮这才接了下去，“这么大的雪，估计明年的收成又不好了。”
　　“收成？那着实不好。”少年忍不住失笑，片刻之后，却有恢复了清冷，“这场雪，让我认识了他，这却不知是好还是不好。”
　　“您是指吉法师少爷？（织田信长幼时叫吉法师）”小厮挠了挠头，“虽然外面的传闻不太好，但是我觉得吉法师少爷是个好人。”
　　“好人？”明智光秀一愣继而哂笑，未来的第六天魔王被称为好人，却是好笑了点，“大概吧……”
　　“少爷……难道你不觉得？”
　　“纵是好人……”低敛的眉眼中是无奈与哀伤，少年突兀一仰头，嘴角的笑容嘲讽却美丽，他的余光扫过远处的宅邸，他的表情，脆弱而坚定。
　　是朋友有怎样？
　　是好人又怎样？
　　在这历史中，他只能是明智光秀。
　　而他……
　　“也不过……是织田信长！”
　　断桥之下，一树梅花，悄然绽放。
　　“CUT!”
　　
           作者有话要说：上一章的评论积分已送~~~~~~~~~~

第三十七章

“社，把水接来一下。”放下剧本，敦贺莲轻轻皱了皱眉头，扭头看向自家经济人。
　　“哦。”还在发呆的男人顺手递过了水瓶，愣了愣然后开口问道，“莲……你觉得那个孩子……怎么样？”
　　“他吗？”不用想就知道自家经纪人指的是谁，他的嘴角出现了一丝连自己也没有察觉的笑意，“很有趣。”
　　确实很有趣，一开始以为他只是富家公子闲得没事儿来这娱乐圈搅风搅雨，但是后来认识了才发现不过是个孩子。真的，不过是个孩子。自己在娱乐圈摸爬滚打了多年，也见了不少所谓的童星，只是那群所谓孩子眼中的世故，让他无奈之余也是感慨。而这个孩子，本以为是会是个二世祖，却不料一见面却是天真得可怕。基本上这个孩子的每一步都走得让人心惊胆战，幸而他的天赋确实不错，再加上还算得过去的背景，换成别人估计早就身败名裂或者遗忘于大众了。
　　“不过说起来，这次的剧本也不知道该说是他幸运还是不幸了。”听到敦贺莲的评价，大概也能了解男人的想法，社突然一乐。
　　“额……”男人一愣，也是失笑。《将军》这部电视剧当初投资方也考虑过他，所以他也算看过了剧本，这部戏的特点是时间跨度较大，从明智光秀15岁一直到死亡，大概因为投资方特别看好最上玖的缘故，整个年龄段全是一个人扮演，一直从明智光秀的青涩成长到成熟，但是呢――一个成熟的最上玖，好吧，其实大家都有点想象不能。
　　“今天估计是拍不到我的戏份了，”看着场上再次NG，男人摇了摇头，“晚上的宴会是什么时候开始？”
　　“六点半。”社翻开记事本，顿时一脸无奈，“那我去和导演说一声？”
　　“嗯。”敦贺莲自然只能点头。
　　“希望我们不是最晚到的……社长他……”社想到那个不靠谱的社长，顿时一阵头大。
　　*
　　最晚到达的自然不是敦贺莲二人，看着门口一脸茫然的少年，众人都是微笑着围观。
　　“喂喂喂……所以说，这是什么意思啊？！”最上玖抽搐着面容看向宝田罗利，指着男人手中的苏格兰裙连手都在颤抖。
　　“啊啊，小玖是第一次呢~果然不知道啊~”麻生明美笑着走上来拍了拍少年的肩，“其实这是惯例的啦，最晚来的人必须要表演一个节目哦~”
　　众人默，明美前辈你的幸灾乐祸的笑会不会太明显啊？！
　　“……那，苏格兰裙是什么意思？”少年茫然地点了点头，然后瞬间警觉地看向男人手上的裙子。
　　“哦呵呵，这是为了今年的主题啊。”宝田罗利笑眯了眼，但是怎么看怎么像一只狐狸。
　　“……”最上少年再次……默。
　　“那么，欢迎最上玖先生给我们带来今天第一首歌~~”司仪已经毫不客气跳上了舞台，“要给您时间换衣服吗？”
　　“一定要换？”最上少年默默扭脸。
　　“一定！”这是异口同声的众人。
　　其实呢，破罐子破摔这是个真理，经历了不破尚那次的连高叉长裙都穿过了的经历之后，某个人对于穿上本该就是男人穿的苏格兰裙，其实抵触心理并不是很大，只是到出来了的时候，他才发现一个问题――他不会唱歌。
　　宅男对于三维世界的缺失其实是常事，偏偏重生之后他又一直没能消停，结果就是这个世界有什么音乐他是完全不知道了，于是，理所当然的，某个人看着手中的话筒，一脸尴尬。
　　“哎，怎么了啊？”都是熟人，自然察觉到了少年的尴尬，麻生明美走到少年背后悄悄拍了拍少年，一脸疑惑，“有什么问题啊？”
　　“我不会唱歌啊――”少年苦着脸小声地凑近女子的耳朵，“怎么办啊？”
　　“不会唱歌……？”女子顿时也苦了脸，“要不然你随便唱一首吧？”
　　“可是……我只会唱儿歌啊……”少年顿了顿，有些不确定地开口。
　　“我觉得，儿歌应该也没有问题的。”这是路过的敦贺莲。
　　“真的？”
　　“大概吧……前年的时候最晚来的是麻生前辈你吧？那时候你唱的……我还记得哦~”敦贺莲一边应着，一边似笑非笑看向了麻生明美，大概是因为这次是内部聚会的原因，他穿得并不是很正式，整个人显得也比较轻松。
　　“切……不就是国歌么。”女子耸耸肩，一翻白眼，“有意见？”
　　“呵呵，怎么会？”男人无奈笑笑，然后看向最上玖，“你看，真的可以的。”
　　“嗯，那我就唱了啊……”少年摸摸下巴，“真的没关系？”
　　“没关系的。”男人温和笑笑。
　　“其实我有不祥的预感……”看着少年点了点头站在了场中，麻生明美不确定地摸了摸鼻子。
　　“……其实，我觉得自从前年的时候前辈穿着圣斗士服唱国歌之后已经没有人能够超越你了。”敦贺莲默默掩面。
　　“最上玖……他不是人！”
　　所以说永远不要轻视女人的直觉，麻生明美话音刚落，整个会场便是喷饭的喷饭呛水的呛水，宝田罗利揉着从椅子上跌下扭到的腰大喊失算，那边麻生明美默默退到角落的阴影中，敦贺莲淡定转身。
　　其实也没什么，最上玖少年只是唱了一首歌而已，那便是鼎鼎大名的《字母歌》，顺便说一下他是用两只老虎的调唱的……
　　一曲歌毕，满场寂静，司仪尴尬笑着从地上爬起来接过了少年手中的话筒，很是表情扭曲地赞扬了一下少年传说中的“幽默感”，接下来，便是女孩子的表演时间，但是看着穿着和服跳着霹雳舞的传说中训练班的新人们之后，在场的人们表情都是出现了不同程度的扭曲。当然，至于到底是想起了悲催的过去还是被社长的恶趣味折服，这是看个人的经历了。
　　“真是的，每年的除夕都弄成这个样子……真是败给他了。”端着红酒其实已经有些微醉的麻生明美苦笑着摇了摇头，一手搭着少年的肩，一边趴在了少年的身上。
　　“前辈……你醉了……”已经开始暗念三字经的少年哭笑不得地推了推女子，却只能起到反效果。
　　“唔……我没醉……”女子再次在僵硬的少年身上蹭了蹭，然后露出了得逞的笑容，有些跌跌撞撞地走向了敦贺莲，“莲，阿玖说我醉了，你说我醉还是没醉？”
　　“我看你是醉了。”敦贺莲苦笑着拉过一边的凳子，“你休息一下吧。”
　　“哦。”其实醉酒之后的一姐还是很乖巧的。
　　“噗……”看着男人无奈地将顺着椅背坐下的女子拉起按到凳子上，最上玖突然觉得很有趣――传说中那个敦贺莲，居然也会照顾人啊。
　　“下雪了。”敦贺莲看看他，也不说什么，径直走向了落地窗。与室内的热闹不同，大街上冷冷清清，连行人都很少。
　　“下雪了啊……”少年看着窗外，不像是戏场的人工造雪，鹅毛大雪纷纷扬扬地落下，但是地上依旧是一片清爽，看不见积雪，想着他便说出了口，“……没有积雪呢。”
　　“大概明天就会有了。”男人微微一笑，“明天就可以看到了。”
　　“可是……还是看不到啊。”少年眨眨眼，笑得像只偷腥的猫。
　　“啊……？”男人微楞，有些不明所以地看向少年。
　　“因为，还有3秒就到明天啊。3――2――1……”
　　“当！当！当……”
　　“噗，也是呢。”听着12点的钟声敲响，男人会意一笑，端着酒杯看向了少年，“新年快乐。”
　　“新年快乐！”
　　
           作者有话要说：

第三十八章

《将军》的拍摄如火如荼，但是作为一个艺人，最上玖自然在期间内不可能没有其他的工作。毕竟再好的演技，如果淡出了大众的视线也是不可能长期大红大紫的。所以理所当然的，在空窗期的时候，艺人通常都会参加一些娱乐节目来提高自己的人气。而这次，作为最上玖的首场秀，直接接收到国内一线娱乐节目的邀请，不得不说其实也在大部分人的意料之外。毕竟就算是当年的敦贺莲，也是火了好长一段时间之后才接受到邀请的。
　　“这样真的没问题……？”有了上次发布会的事件，难免有些阴影。
　　“只要你不同手同脚上台就行。”男人双手扶着方向盘，面无表情。
　　“……”最上玖默。自从告白事件之后，他貌似可能真的惹到藤井先生了………………
　　东京电视台的位置其实有点偏，所以下车之后藤井泽一不得不到地下停车，因为某个人一直不喜欢地下停车场的味道的缘故，结果就是最上玖一个人先进了大楼。
　　东京电视台的格局其实和LME总公司没有太大的差距，所以他很容易就找到了地点。
　　“哟~这不是玖天王吗？”还在化妆的松奈留美眼尖地看见了推门进屋的少年，顿时扔下了手里的化妆品，带着一阵香风冲向了少年，“我爱你很久了，给我签个名吧！”
　　“……啊？”此前一直没有面对过粉丝的少年瞪着眼茫然了。
　　“留美，你吓到最上君了。”带着沙哑的男子声音响起，满脸无奈的大光一把拉开女子，然后在少年呆滞的目光中，露出了笑容扑了上来，“还是给我签名吧~&#10084;”
　　“……”最上少年持续呆滞，倒是旁边的工作人员全部笑抽。
　　“好了，大光，留美。”监制人山城淳二一边擦着眼泪一边把可怜的少年从两个人的包围中解救了出来，因为曾经在LME工作的缘故，看着后辈被欺负还是有些良心不安的，然后才笑着拍了拍少年的肩，“没事儿，他们俩人来疯，你习惯就好。”
　　“啊……？”少年这才回过神，连忙鞠躬，“大光前辈好，留美前辈好，各位……请多指教！”
　　“啊拉，最上君还真是腼腆呢……”松奈留美微笑，刚刚的情况一半是因为第一次见到偶像另外也算是故意，其实安静下来的松奈留美倒是真真正正的日式美人，有种温婉的气质。当然，不能被表面所欺骗，作为知名综艺节目的主持人，她的特点，绝对是爱搞怪。
　　“说起来时间也有差不多呢，要不然先进去试拍一下？”看出了少年的尴尬，监制人笑了笑无奈看向自家主持人。
　　“那样哪有直播有趣啊~”男性主持人大光给监制抛个媚眼挠头抱怨。
　　“同意！”松奈留美很是大力地点了点头。
　　“哦，直播是吧？”山城露出的纯良的笑容，“对了，我刚刚想起来似乎今天有山君请假，你们两个去搬一下道具吧！”
　　“……喂喂喂！！”傻眼中，大光先不干了，“可是还有小M和jiojio啊！”
　　“那个啊……我让他们俩去帮我洗车了~”
　　“喂――！！”这是二重奏。
　　看着俩人一步三回头幽怨地出门，最上玖默然。果然监制人才是大BOSS啊！看着男人转过来的目光，他连忙立正：“我去背台词！”说完转身就跑。只留下山城无奈地摸着下巴看向一屋子的工作人员。
　　“那个……我很可怕？”
　　“……”这是一个没有回答的问题。
　　*
　　“欢迎大家到来我们最有爱的节目~明星由你玩~！”随着灯光的亮起，大光露着两排洁白的牙，一下子跳上舞台，顿时引起台下一阵笑声。
　　“大光同志，你太直白了，这么内涵的名字，怎么可以直接说出来呢！”明明画着PARTY妆却穿了和服的松奈留美一扇子将男人拍了下去，然后转过头，对着台下露出了公式化的笑容，“这是是东京电视台，欢迎您收看最佳电视节目，最佳娱乐节目，最佳艺术类节目，明星俱乐部，我是主持人松奈留美，大家晚上好！”
　　“……喂，我说，留美子。”被一扇子拍到地的大光艰难地爬起来，“我们明明是既【哗――】又【哗――】的节目，你会误导观众的！”
　　“白痴，你被消音了啊！”女子毫不客气秀出美腿，一脚将男人再次踩下，扭头露出了温和的笑容，“导演，麻烦把上面一段切掉，谢谢~”
　　“噗……”台下顿时一阵爆笑。
　　“留美子……”大光再次艰难地爬起来，“你忘掉了？这是直播……”
　　“啊啊啊啊！！直播！！”女孩子顿时双目瞪圆，然后猛地一脚踹开男人，露出了不胜娇羞的表情，“亲爱的观众，那个……我身体不舒服，我们下期再见！”
　　“喂喂喂……”大光终于发出了惨叫，“玖天王还在等着呢！”
　　“混蛋你暴露我们的【哗――】了啊！”
　　“所以消音的又是什么啊混蛋？！”
　　“……”
　　在观众的爆笑声中，两人终于达成一致意见，互相瞪了一眼便一个居左一个居右，同时拿起了话筒。
　　“那么，现在让我们掌声欢迎最上玖上场！”
　　“亲爱的玖君，你可以告诉我们，你更喜欢大光还是更喜欢我？”少年刚刚踏出了一只脚，松奈留美便带着一阵香风扑了过去。
　　“……啊？”这是没反映过来的。
　　“对，亲爱的玖天王，我们俩个你更喜欢谁？”大光也是一脸讪笑贴了过去。
　　“啊……”这位终于反映过来了，笑容腼腆，“我和你们不熟。”
　　“……”舞台很应景地做出了晴天霹雳的效果，两个主持人默默蹲地画圈圈。台下顿时又是一阵爆笑。
　　“那个，我们先进入第一个环节吧！”大光在蹲地半晌后再一次顽强地跳了起来，露出了奸笑，“既然玖君和我们不熟，我们就从最基本的一一问起吧？”
　　“一一”俩个字绝对加重了语气的人奸笑。
　　“……所以说你是在报复我吗？”最上玖微笑，笑得很危险。台下藤井泽一默默扭头，很明显，这俩主持人要倒霉了。
　　“哦哦，怎么可能呢？”松奈留美也是原地满血复活，“那么第一个问题，最上君今年多大？”
　　“貌似是17岁的样子。”少年腼腆一笑，台下一片尖叫。
　　“真年轻呢？那么，玖君初恋还在吗？”大光眨眨眼，抛出了第一个陷阱。
　　“额……暗恋算吗？”少年疑惑地歪了歪头。
　　“算算算！”看到问出了实质性的问题，两个人顿时激动了。
　　“我暗恋凌波丽很多年啊！”少年微笑，言语坦诚。
　　“噗――”松奈留美吐血，大光吐血。
　　“那么……下一个问题。”松奈留美咬牙切齿，“最上君至今为止对哪个女明星印象最好？”
　　“女明星？”少年眨眼，“我想想……”
　　“这是快速问答哦~半分钟答不出可是要受惩罚的。”大光配合地奸笑。
　　“那么，是麻生明美前辈。”少年掐秒回答了。
　　“那么最上君和麻生前辈是什么关系？”留美小姐，你眼冒绿光了……
　　“前辈和后辈吧？”
　　“姐弟恋吗？”大光嗷嗷叫着凑上去了。
　　“不是。”少年顿时黑线，他似乎被绕进去了……
　　“那到底是什么关系呢？”
　　“就和大光先生和留美小姐的关系一样。”少年眨眼。
　　“……”主持人同志再次双双吐血。
　　“那么，最上君最喜欢什么影视作品？”
　　“初音。”
　　“……”那个算影视作品……？
　　一串问答下来，松奈留美和大光双双扑街，不过宅男和正常人的思维通常不是一个域，换个人估计也会是一样的结果。
　　不过……接下来就由不得最上玖了！两个人对视一眼，再次鼓足干劲。
　　“那么，我们进入下一个环节……”想到就可能吃亏的少年，从地上艰难爬起来的两人满血满状态，“明星大冒险！”
　　“玖君之前看过我们的节目吗？”松奈留美贼笑着靠近少年。
　　“当然。”最上少年从善如流。
　　“那么，游戏规则你应该不陌生吧？”女子嘻嘻笑，相当的不怀好意，“随便拨打电话号码邀请对方参与活动――要知道就算是敦贺莲都被拒绝了好多回呢。”
　　“啊……这样啊。”少年无奈地摸了摸后脑勺，“试试吧。”
　　当然，就算抽取号码也会是东京本地的号码，在一大堆号码中随意选择了一个，少年终于也是有些忐忑地拨出了电话。
　　开始的时候很静，不一会儿，随着“嘟”的一声，电话接通了。看着两个主持人眼冒绿光，最上玖无奈一笑，将话筒放在了耳边。
　　“喂……这里是最上玖，我现在正在参加明星俱乐部的活动，希望得到您的支持，请问您贵姓？”
　　在众人都有些期待的盼望中，电话那头沉默了半晌，然后，略微有些低沉的声音响起。很好听的声音，但是，台词却是过于激烈了些。
　　众人几乎可以想象话筒那边的人带着笑的表情，当然，究竟是高兴还是幸灾乐祸，那就是见仁见智了。
　　“我姓不破，不破尚。”
第三十九章

“啪嗒！”
　　伴随着男人声音落下的是清脆的碰撞声，看着众人逵猩竦谋砬椋最上玖很淡定的露出了圣母般的笑容。
　　“请问，有问题吗？”
　　“……”拜托，这不是有没有问题而是很有问题吧？众人齐齐哑然。
　　“我说……这是很有问题吧？”大光同学代表众人发表了意见。
　　“……我怕被宣传恶意炒作啊！”最上少年义正言辞斩钉截铁。
　　“可是电话号码是随机抽取的啊……”这是越来越无奈的主持人。
　　“那么……可是……”这是理屈词穷的人。
　　“叮~”这是电话声。
　　“喂，啊，是不破先生，您的意思是愿意来参加这次活动吗？太好了我们就在这里等着你，啪嗒。”
　　以极快的语速飞快说完了话的女子敏捷地躲过少年伸出的手，啪嗒一声挂掉了电话。
　　“……”这是手僵在半空无语凝咽的最上玖。
　　接下来的环节，是个人都看出了最上玖少年的心不在焉，大光与松奈留美在庆幸终于能够挣到最上玖的同时有隐隐有些担忧，而台下的有心人已经联想到了昔日的绯闻。
　　――当然，如果说最上玖少年担心的是这个，估计没人会相信。
　　嗷嗷嗷嗷！！为什么是不破尚！要是他混蛋把我女装广告的事情爆出来了爷还怎么混啊！！！！
　　――这就是真相。
　　所以，当全场都将注意力集中在不破尚这个人身上的时候，不破尚同学第一脚踏进演播室的下意识动作就是检查自己是不是穿错了衣服――目光太灼热了啊。
　　“啊，是不破君到了呢。”将少年从尴尬中挽救的是松奈留美，女孩子亲热地挽住对方的手，将还有些呆愣的人拉到了舞台的重心，“想必大家都认识不破君吧，那么我就不介绍了，那么既然不破君到了，我们现在进入第五环节！明星大碰撞！”
　　“今天还真是明星大碰撞啊……两个明星哎。”大光默默吐糟，瞥一眼坐立不安的最上少年，“那么这个游戏很简单呢，就是由双方开始捞金鱼，然后选择真心话还是大冒险，赢的人出题，输的人完成。”
　　“那么要是双方都捞不到怎么办呢？这样就有台下观众出题，两个人同时完成。”松奈留美一眨眼，笑得狡黠，台下安排好的观众也是一脸兴奋。
　　“喂喂喂！要是我们都搞定了呢？”明显看出不对劲的不破尚连忙开口。
　　“……”众人扭头――这种事情怎么可能。
　　于是，风平浪静之后，两个人开始捞金鱼。捞金鱼绝对是技术活儿，铁丝绕成的小圈蒙上薄薄的纸便是捞金鱼的网兜，一不注意就会网破，更何况在这种场合难免紧张，就算是以心理素质著称的许多艺人也是折腰于此，更别提这俩人了，于是，几秒后，各拿着一个破网兜的不破尚与最上玖面面相觑。
　　“那么，真心话还是大冒险？”大光和松奈留美表示，他们等很久了。
　　“真心话。”不破尚。
　　“大冒险。”最上玖。
　　“选了就别后悔！”大光AND留美。
　　“……”不破尚AND最上玖。
　　“那么，先是不破尚的题，”松奈留美笑得很贼，这回他们是赚大了，买一送一的有没有啊！
　　“不破君的初恋是谁？不许说没有初恋！”
　　“……”不破君你安息吧，最上玖不负责任窃笑。
　　“……”不破尚抽搐，“真要说？”
　　“真要。”
　　“我青梅竹马。”其实他真的不在意的，他家歌迷完全不在意他会不会死会――看看他当初的绯闻就知道了。
　　“噗――”这是一不小心呛到了的最上玖。
　　“能说说她是什么样的女孩子吗？”这是激动了起来的主持人和观众。
　　“这是第二个问题了。”
　　“噗――”这回真的是吐血了。
　　“那么，接下来是最上玖君的问题。”艰难满血爬起，大光苦大仇深，然后看到题目，乐了，“大冒险――请在现场选一个人告白，不论男女。”
　　“……不论男女？”这个要求是不是诡异了点啊？
　　“您有半分钟的准备时间。”
　　“……我能不能换真心话？”
　　“我去咨询一下。”
　　可想而知，当然是换不成的，不过等到大光回来少年也是有了主意，然后在所有人的目光中，少年一步一步走向了松奈留美。
　　“留美子小姐，你可知道我在看到你的第一眼就深深爱上了你，你的温柔，你的博学，你的知性美，就连你踩在大光先生光头上的美腿都是那么的温柔和迷人，我爱你！”
　　“……”松奈留美开始向霓虹灯进化。台下一片默默咽血的声音。
　　――最上玖，你狠！
　　游戏进入第二轮，这次，理所当然又是双双失败。
　　“大冒险。”不破尚。
　　“真心话。”最上玖。
　　“选了就不要后悔！”大光AND留美。
　　“只要你们不后悔……”无奈二人组。
　　“好吧，首先是不破君的问题，大冒险是吧？咦――这是谁写上来的！”大光傻眼了。
　　“嗯……？”众人同样好奇。
　　“请不破尚君向敦贺莲君现场告白……为什么敦贺莲大神会在这里乱入啊？还有，这个问题是……安义祥子？！”松奈留美吐血，这是什么事情啊？
　　“……”不破尚默默撕纸条。旁边是最上玖一脸“我理解”的微笑。
　　“刚刚那个问题……不算吧？”HP清空的大光默默咽血。
　　“不算吧……”茫然的大众。
　　“咳咳，刚刚的问题重来，不破君的问题是：请随机抽取一名女性观众然后与对方――打羽毛球？”
　　“……”脸色青白交加的不破尚。
　　“……”最上玖扶额。
　　羽毛球环节自然变得乱七八糟，好在因为对手是女性的缘故，不破尚还是给自己留下了一点颜面【咦？，接下来的被提问者则是最上玖。
　　“那么，是玖君的问题哦~”松奈留美笑眯眯的，这可是她精选的题目。
　　“问吧。”最上玖微笑，破罐子不怕破摔啊。
　　“请问最上君这辈子最痛苦的时候是什么时候？”不是要揭伤疤而是要报仇！被多次反虐到的某女已经恶魔化了。当然，她没有看到台下饲主大人已经掩面了。
　　“哦……大概是那次吃到撑导致急性肠胃炎的时候。”
　　――亲爱的，你究竟乱入了什么？
　　“……”直播室各种风中凌乱。
　　第三轮，继续双双失利。
　　“……真心话还是大冒险？”已经有些无力的主持人。
　　“真心话。”最上玖同学玩上瘾了。
　　“真心话。”不破尚面孔青黑。
　　“……我们可不可以后悔？”别怀疑，这就是可怜的主持人们。
　　“……”
　　“首先是最上君的问题――请最上君详细说一下这辈子最难忘怀的剧本。”
　　“这个啊……”少年终于认真了一下，“大概是《将军》吧。”
　　“哎？为什么不是《远荒》？”
　　“因为我不是主角……别那个表情啊，”少年无奈耸耸肩，“大概因为将军的剧本是主要在古代吧？我个人其实比较喜欢古装剧啦，因为能穿和服！”
　　“……你平时不怎么穿和服？”
　　“会摔跤啊……”
　　“……”
　　“好吧，接下来是不破君的问题……问题是同一个吧。”
　　“大概是一个广告。”
　　“噗――”最上玖又喷了。
　　“是哪个广告……？”
　　“不能说哦，不过大家可以去搜索一下子――男士香水&#8226;蛊惑系列的。“
　　“……”不破尚你还是去死一死吧，最上玖泪目。
　　第四轮，不破尚终于捞鱼成功。
　　最上玖：“……”
　　“真心话大冒险？”不破尚微笑，很灿烂的笑，却让玖少年一阵恶寒。
　　“……真心话？”
　　“你喜欢我吗？”
　　少年一阵呆滞：“大冒险……？”
　　“请向我告白。”
　　最上玖石化。
　　这一刻，不破尚笑得很潇洒。
　　“嗷！”这是鸡血了的观众，好吧，其实，大家都鸡血了。
　　
第四十章

“请向我告白。”
　　虽然只是游戏，但是不破尚的表情却没有笑，他双眼直直看着对面的少年，带着难以言喻的复杂。
　　――他是认真的。
　　不知道为什么，所有人都冒出了这么一个想法。
　　“别……别开玩笑啊。”最上玖不由自主地退后一步，神色变得相当扭曲。
　　“我没有开玩笑啊。”不破尚漠然垂下眼，神色冷漠，却有一种冷寂的味道一点点散发出来，他的声音低沉，带着蛊惑人心的力量，“我没有开玩笑。”
　　是没有开玩笑，喜欢你，在失去你之后才懂。
　　无关性别，无关容貌，无关未来。
　　与什么都无关，既然曾经的你那样一点点占据了我全部的生活，你有怎么可以那样离开呢？
　　“……”少年看着这样的男子，眼前渐渐模糊，就连心跳也失去了节奏。
　　为什么是不破尚你呢？
　　为什么是现在的你？
　　双手无力垂下，握拳，自己……曾经期待过吧？
　　在过去的曾经，自己是期待过吧？
　　可是对于现在的我们，还有价值？
　　“……”两个主持人面面相觑，却不知如何是好。
　　“啊哈哈，你不会信了吧？”一片沉寂中，看着表情扭曲的最上玖，不破尚突然笑得弯下了腰，金色的头发因为弯腰的动作遮住了脸，能看见的只是薄到惊人的嘴角不加掩饰的弧度，“真傻……啊哈哈哈……”
　　“喂！！这种玩笑一点也不好笑！！”最上玖顿时黑了脸，暴跳如雷。
　　――其实，还是期待的吧？
　　――所以，还是会失望呢……
　　“哈哈哈！”沉寂了半天的观众席终于再一次爆发了笑声，只是人群中的藤井泽一却是不自然地眯起了眼。
　　――玩笑吗？
　　*
　　“真是的……累死了……藤井先生又不理我……”拍摄现场的拐角处，缩成团子的少年叼着棒棒糖无奈碎碎念，好不容易忙里偷闲，想出去晃晃结果被自己经纪人一个没空打发了，难免有些郁闷。
　　“不破尚太郎果然是混蛋啊混蛋！”想起前一天晚上的节目上不破尚戏耍自己的情节，少年愤愤咬碎了糖棒，“果然不破尚还是该去死！”
　　但是……总感觉那时候那个家伙严肃得非同一般啊……错觉吧？纠结地咬紧了下唇，少年黑色的眸子不由有些暗淡。
　　――口胡为什么自己是个男的要是自己是个女的情况不就明了了哪里有这么多麻烦啊？！
　　被某个人弄乱了思维的少年丝毫没有注意到自己的想法是多么糟点丰富。
　　“小鬼，你蹲在这里干嘛呢？”麻生裕斗双手拢在袖子里，伸手戳了戳带着黑色阴影的少年，神色好奇。
　　“思春呢。”少年没好气将男人的手拨到一边，将男人雷了个外焦里嫩。
　　“……你们家那位给你告白了？”反应过来之后，男人呵呵一笑，在少年旁边
　　“……你怎么知道？”少年终于抬头了。
　　麻生裕斗毫无形象地翻个白眼，心里已经开始吐糟了，凡是认识这俩的人都对那么点暧昧气氛了如指掌，只有某只迟钝动物自己不自知而已。
　　“你是在困扰回复你家的？”男人想当然地问道，结果却看到少年在意料外摇了摇头。
　　“不是？”女儿你的消息落伍了，这孩子爬墙了……不对！最上玖要知道开窍那是比敦贺莲那家伙真的爱上谁还更神奇的事情吧？“是谁？！”
　　“……”看着一瞬间爆发出热情的男人，少年一个不稳一下子坐在了地上，然后他才无奈抽了抽嘴角，“你……这么激动干嘛？”
　　“啊哈哈……”男人没有丝毫尴尬地笑了笑，然后才一巴掌厚实地拍在了少年肩上，“说吧，叔叔我也可以给你一点建议！”
　　“……你这个老光棍？”少年斜眼表示鄙视。
　　“……”被戳中痛处的男人撇嘴。
　　“我说不清楚啦，总而言之就是很麻烦。”少年一爪子弄乱了化妆师辛辛苦苦弄好的发型，这种行为让男人很是内自腹诽，然后才发现少年的双眼亮得惊人，“说起来麻生前辈……要不要说说你的恋爱史？”
　　“……”男人抽了抽嘴角，不语。
　　“唉唉？难道你曾经有过一段不堪回首的过去，抛弃妻子之后终于凭靠【哗――】上位但是现在悔不当初然后干脆自暴自弃再【哗――】【哗――】【哗――】”
　　“喂喂喂你够了啊！”听着少年越来越离谱以致被和谐的话语，男人终于忍不住了，相当怨念地看着少年，“我在你眼中就是这样的人……？”
　　“……嘛，怎么可能……”少年微笑。你不觉得你的停顿很可疑吗亲？
　　“算了，怕了你。”男人苦笑，无奈地摸了摸鼻子，“怎么说呢，那时候年轻，做了许多错事，错过了一些人失去了一些东西……大概就是这个样子。”
　　男人的声音很沧桑，本来就算因为年龄显得有些沧桑的脸其实还是很精神的，但却是在这个时刻变得憔悴，他没有抽烟，但是指间的焦黄与不由自主凑近唇间的动作说明了他曾经也是一个烟枪。
　　“还真是俗套的故事啊……”沉默了半晌，少年张了张嘴，却只能说出了这么一句话。
　　“是啊，确实够俗套的。”男人沧桑一笑，轻轻拍了拍少年的肩，“注意一□边的人吧。”
　　“喂……大叔……”少年扭了扭脸，神色诡异地拉住男人。
　　“嗯？”
　　“你该不是想说你暗恋我吧？”少年眨眨眼，笑得狡黠。
　　“……”
　　“我说中了？”
　　“……最上玖你去死吧！”
　　被恼羞成怒的男人砸了一个爆栗，少年扁扁嘴又蹲下了身子。
　　不要错过吗？
　　可是，这不是错过的问题吧？
　　因为还没有来得及懂得，什么是爱情啊。

第四十一章

飞雪纷落，刚刚是二月的天，草木还不及生花，远远看上去，一片青山却似千年荒芜。
　　“一别十年了啊……”青衫的男子站在驿馆门口，头发散乱，一把长刀别在腰间，虽然落魄却有着非同一般的，岁月已经在他的脸上留下了刀削斧刻般的纹路，但是却是仅仅增加了男子的成熟，而影响不到这个男人身上越发出尘的气质。
　　“爷，您为什么要帮助信长君？”昔日的小厮如今已经沧桑，在这个乱世，越是身份低下的人却会老得越快，这是乱世注定的悲哀。
　　“帮他？我何曾帮他？我不过是帮我自己罢了。”男子哂笑，一头长发有些粗黄，在这样的乱世，他也不过只能随波逐流而已。
　　“爷，我不懂。”小厮双手垂在身子的两侧，“织田信长狼子野心谁都看的出来，足利义昭大人也不过看在血脉的份上才敢相信他……只不过……”
　　“你以为你看得出，我就看不出吗？”男子无奈一笑，“织田信长就是一头狼崽子，谁都养不熟他，足利义昭信了他，不过是自寻死路而已，那头狼，可不会允许任何人不服从他的想法……足利义昭，恐怕只是早晚。”
　　“那么，爷您……”小厮张了张嘴，却不知道说什么好。
　　“其实就算足利义昭不投靠那头狼，他也逃不过死的命，”男人苦涩一笑，足利义昭对他有知遇之恩，可是这个世界，他却什么也做不了，“不过天命。”
　　“爷……”
　　“所以我也在想，若是这样倒不如靠了织田信长，他虽然六亲不认，可是他总归是个人物，倒可护得一方太平。”男子的声音很轻，说是说给别人听，倒更像是说给自己听，有雪花落在他的肩上，消弭无痕。
　　“爷……”小厮低了头，“我觉得您不是这么想的。”
　　“嗯？”男人挑起眉，示意自己在听。
　　“您连路边的野狗都不忍伤害，哪怕是个乞丐上门您都会送上白饭，更何况……”小厮的话音低落下去，里面的意味却是谁都能知道。
　　“……呵呵，是吗？”沉默了半晌，男子露出苍白的微笑，虽是笑着却有些僵硬，带着难以言喻的悲哀与无奈，“不过是命。”
　　“CUT!”
　　“真没想到，你还能演出那样的感觉。”看着少年一下场便瘫软在地上，男子拍拍少年的肩，龇出一口牙。
　　“已经死掉的人不要再晃出来啦！”少年凶狠地瞪视男子，因为这个动作，他脸上厚厚的粉纷纷落下，惹得男人一阵狂笑，这让少年更加义愤填膺。
　　“好啦，不逗你了，晚上请你吃饭。”
　　“晚上？”少年瞪圆了眼，“无事献殷勤！你不会真的暗恋我吧？！”
　　“去死吧死小鬼！”男人嘴角一片抽搐，一把拍在了少年脑袋上。
　　“嘶――疼啊！你轻点！”少年揉揉脑袋，没好气，“到底是什么事啊？”
　　“明美今天过生日。”男人苦笑，“去不？”
　　“去，当然去！”少年昂起头，然后又苦恼地低下了头，“不过要等到好晚的……”
　　“没关系啦。”男人耸耸肩，“明美她也不会早……说起来，你刚刚那个表情还真好。”
　　这人三心二意在看刚刚拍好的片段。
　　“别提了……”少年苦逼趴地，“粉掉到眼睛里想流泪又不能，脸抽了……”
　　“……”
　　
           作者有话要说：今日先半更……明天补上……     

第四十二章

黑崎潮到的时候很郁闷，事实上接到电话前他还在为大龄青年脱离单身行列做努力，可惜偏偏是这位爷的电话，上次自己恶整了他一把估计他现在还惦记着，怎么也不能落了把柄不是？
　　“怎么了？”郁闷归郁闷，但是怎么也得关心一把不是？
　　“郁闷。”
　　“……”
　　“明美姐说要脱离演艺圈……还要去洛杉矶……看样子她似乎不想留下来……可是我问她她又不说，”少年的声音有些低落，“麻生大叔说和敦贺莲有关……”
　　“想去求证？”男人了然点点头，瞅准绿灯一下子窜过了十字路口。
　　“毕竟我也就这么一个朋友。”最上玖点点头，隐隐也有些茫然。就这样看着那个女子走吗？他做不到啊。
　　“……就这么一个朋友？我算什么？”黑崎潮不干了。
　　“我认识你？”强行按下心头紊乱的思绪，最上玖扭头挑眉，笑得祸水。
　　“……不认识。”
　　敦贺莲在家，其实这种事情也算是罕见，毕竟一般而言，在周五艺人的通告都不会少，敲开了门，面面相觑了一会儿，两个人一前一后进了屋，然后“嘭”的一声之后，差点被撞倒鼻子的社和黑崎潮逵猩瘢默默退散。
　　“你知道我来找你？”最上玖自己拉凳子自己坐下，语气有些沉闷。
　　男人默默看了他一眼，继续喝咖啡：“嗯。”
　　“究竟发生了什么？”
　　回应少年的是一片沉默，就当他以为这个男人不打算回答的时候，敦贺莲放下了瓶子，声音有些沙哑。
　　“她向我告白了。”
　　“你拒绝了她？”
　　“我没办法回应她。”
　　再次的沉默，空气中只有风的声音，良久之后，最上玖才垂下了头：“为什么？”
　　为什么不像回应其他的女人一样回应她，然后等她提出分手？为什么要直接拒绝？
　　最上玖没有问出来，以为他知道，眼前这个人懂。
　　“因为，她是麻生明美。”
　　因为她是麻生明美，所以不能欺骗。因为她是麻生明美，所以不能回应。她不是那些女人，她是麻生明美。
　　“你伤了她的心。”
　　“她就要走了。”
　　“你能留下她吗？”
　　答案在意料之外也在预想之中，最上玖深吸一口气，目光灼灼看向了敦贺莲。麻生明美会不会留下，也不过是敦贺莲的一句话，一个承诺，所以，他等待他的回答。
　　“……我不能。”男人眼神略微一黯，转过头看向了落地窗外面。
　　“我知道了。”最上玖微笑，起身，“你会后悔的。”
　　“你一定要我答应吗？”看着少年伸向门的手，男人倏忽起身，以背对少年的姿势质问，“就算我答应了，除了欺骗她还有什么效果？”
　　“最起码她不会受伤啊！”少年猛地转过身，瞪圆的黑眸倒映出男人的身影，却有种孤寒的味道，“你为什么不能这么做呢？”
　　“答应了她他就不会受伤了吗？”敦贺莲就这样看着落地窗上映出的少年的背影，露出了笑容，冷漠的，骄傲的，不屑的，无奈的笑容，“我不懂爱……你又懂？”
　　*
　　将军的戏很快就进入第二部分，这之间又变成织田信长的部分居多，毕竟作为历史剧，必须尊重某些史实，当然，某个人也乐得清闲。
　　不得不说，自从那次晚上谈话之后，整个LME的气氛都显得有些诡异了，两大台柱目不斜视擦身而过那是小事，开个例会两位面面相视笑得假的气氛诡异这连演艺部负责人都有些胃痛了，但偏偏这两个人又都是气场强大，使得周围的人想问又不敢上，结果受两个人的影响，还没到十月，整个LME就进入了腊月寒冬。
　　“你最近在忙什么？”看着窝在沙发里把整个办公室弄得一团糟糕的少年，社一边为藤井泽一默哀一边默默掩面，“你家经纪人呢？”
　　“……”没有回应，某个人继续缩成团子，窝在沙发不动弹。
　　“阿玖？”伸手，挥。
　　“……”继续没有回应。
　　“最上玖！”高八度出音。
　　“啊！”被吓到的少年一把稿纸飞了满天，抬头呆了半晌，与男人面面相觑，最后才发出一声惊叫，“啊！社先生！”
　　“……”社接住从天上掉下的一张稿纸，默然。
　　“啊哈哈哈……社先生找我什么事情？”抽了抽嘴角，一把揪过稿纸，少年摸了摸脑袋，目光炯炯看着男子，这个时候……这个人出现有些奇怪吧？他和敦贺莲闹矛盾的事情不是全LME都知道了么。
　　“没有什么事……”略带疑惑的目光在稿纸上一掠而过，男人扶了扶眼镜温和一笑，很官方的笑容，“就是想问一下，今天晚上的发布会的事情。”
　　“今天晚上的发布会？”少年皱了皱眉，茫然不解。
　　“黑崎导演的新片吧？你家经纪人没和你说？”社也是皱了皱眉，不解。
　　“……黑崎潮？”少年试探性地问道。
　　“不，是黑崎明。”
　　“黑崎明……吗？”少年下意识地看了看手中的稿件，“敦贺前辈是男一？”
　　“嗯。”社点了点头，“这次的电影黑崎导演的意思是要用上次广告的原班人马……你不知道？”
　　“原班人马……我想藤井先生应该帮我拒绝了吧？”少年眼光定格在了手间的稿纸上，目光微微闪动，黑崎明的新片吗？自己这里似乎要加快速度了吧？而且……主演似乎要放弃敦贺莲了？“我大概不需要去了，所以藤井先生才没告诉我。”
　　“这样吗？”社幸一看起来很是庆幸松了一口气的样子，“我还担心你和莲呢……”
　　“……这样吗？”少年明显心不在焉了。
　　“那么我就先走了。”
　　“再见。”
　　“再见。”随手关上了门，社的笑容却是一下子严肃了起来，手指下意识按上了眉心。
　　刚刚看到的那份稿件似乎有台词的样子……是剧本吧？但是似乎是未完成的……
　　难道最上玖也开始写剧本了？
　　……应该不可能吧？
　　
  第四十三章

到晚的时候藤井泽一还是没有出现，不过LME总部离住宅并不远，少年想了想便是打的回家。但是屋子里面的状况却是出人意料，看着烟雾缭绕中的三人，少年下意识地皱了皱眉。

    “发生了什么？”

    “阿玖……”黑崎潮愣了愣，然后下意识露出了灿烂的笑容，在这样的环境下却是显得无比牵强，“你回来了啊，咱们去吃饭吧？正好我也饿了……”

    “发生了什么。”少年甚至都没有看他一眼，只是直直看着坐在沙发里，手上还点着烟的男人，他的语气已经不是疑问而是陈述，没错，藤井泽一是最了解最上玖的人，那么相对的，最上玖也是最了解藤井泽一的人！这个男人，虽然一直表现得是个温和君子，但是内心却是无比的骄傲，那么一个骄傲的人，什么能叫他如此颓废呢？最上玖不知道。

    “你就是最上玖？”没等到藤井泽一回答，倒是坐在另外一边的一个男子开了口，事实上他一直就坐在那里，只是似乎被无视得很惨的样子。

    “你是谁？”少年挑眉。

    “浅井良介，泽一君的大学同学，也是现任X.X的管理者……照理说我该叫你老板……”男人好脾气地笑笑，虽然长得不是十分出众，但是他却有着一种邪意的气质，让他无形之间也显得夺人眼目，估计这也是他第一次被无视得这么惨，“初次见面，请多指教！”

    “……”少年看着男人伸出的手，皱了皱眉握了上去，然后迅速放开。

    “虽然藤井君似乎不想让你知道的样子……但是我觉得你不会这样认为。”淡定无视了藤井的眼刀，浅井良介笑得很痞气，“现在X.X的状况并不是很好……不，或者该说很不好。”

    “很不好？”少年挑起眉，眼神却是一冷，“怎么回事？”

    “大概是资金链出现问题的样子……”男人耸耸肩，“上市股票也被狙击，操作的似乎是著名金融巨头，旗下很多签约作者纷纷解约……大概已经山穷水尽了吧？”

    “就这样？”听完男人的叙述，少年抬起头，一脸不屑。

    “……”你还想怎么样？一时间浅井黑崎两个人都是各种茫然。

    “所以你就泄气了？你就因为这种事情玩颓废？”这回是把枪口对准了藤井泽一。

    “对不起……小玖……”男人看着少年纯净到没有杂色的眼睛，无力咬了咬唇。

    不是不曾想过失败，却没有想过这样的失败。几乎是转眼间就会输得一无所有，奇怪的是比起颓丧更多的却是感到对不起这个孩子。本来应该由自己来照顾这个孩子，最后的结果却是连累了他一无所有……这是比一切都深的愧疚与悲哀，从骨子里漫溢出来，伴随着血液，一点点侵占了整个灵魂。

    “不要说对不起。”嘴角露出了无奈的笑意，少年轻轻走到男人身边蹲□子，澄净的双眼写满了严肃与真挚，“你不需要和我说对不起……你没有对不起我……”

    “我……”藤井下意识抬起头，张了张嘴却不知道要说什么。

    “我本来就是一无所有啊。”少年笑容很淡，虽然一开始也有震惊，但是震惊之后却是平静。也许确实比起一无所有拥有后再失去一切会显得更加残酷，但是对于现在他而言似乎失去的一切也不是很难得到的样子，“本来遇到藤井先生的时候，我不还是睡大街么？”

    “……”男人沉默抬头，黝黑的双眸静静看着少年，深邃静远，竟似不认得眼前的人。

    “……”少年下意识地咬了咬下唇，半晌才露出了温和的笑容，“我们，重头再来吧。”

    “为什么？”男人掐灭了手中的烟，穿着皮鞋的脚一点点碾着地上的烟灰，缭绕的烟雾间，他猛然想起那个有雾的晚上，那个睡在路边的少年，一样干净的眼睛，却已经成长。

    “因为是你。”少年微笑，双眸明亮。

    因为是你，所以不用对不起。

    因为是你，所以不是你的错。

    就算至今仍然理不清那份情，可是最上玖知道，这个男人，终究是不同的。

    男人深深看了少年一眼，半晌才深吸一口气，露出了一丝淡淡的笑容：“嗯，我知道了。”

    “嗯，那么去吃饭吧！今天我请客！”最上玖顿时大乐，却忘掉了一个很重要的问题……

    “你有钱？”藤井泽一微微一笑，看着猛然石化的少年，忍不住一乐。嗯，就以最上玖少年每周掉一个钱包的概率……其实，他是不会带多少钱身上的……

    “走吧。”拍了拍某人的脑袋，男人向着死党二人组点了点头，然后带头向着门口走去。

    “他决定了？”看着拖着少年出去的男子，浅井良介神情微妙地看向了黑崎潮。

    “这件事，我们管不着。”黑崎潮缓慢摇了摇头，然后轻松一笑，“难得藤井那家伙请客，走吧！”

    “果然还是那个鬼样子啊。”浅井良介微微一笑，习惯性地舔了舔下唇，“不过最上玖那个小鬼，还真不是一般有意思啊。”

    “小心藤井和你急。”这家伙是什么货色黑崎潮比谁都清楚，男人话音还未落下，他便忍不住翻了个白眼，严声警告。

    “放心，我知道轻重。”浅井良介眯起了眼，收敛了笑容的他就如同最高明的猎人，随时会给出敌人致命一击，这才是真正的浅井良介，黑暗中的孤狼，“藤井的人，我动不起，尤其是能让他去面对CMG的人。能让藤井上心……啧，真可惜呢……”

    CMG吗？淡定无视了浅井后面的话语，黑崎潮眯起了眼，他的重心只在CMG。想到这个公司，除了点点不安，骨子里却有兴奋的感觉涌上心头。全亚洲最大的风投公司，百亿美金的资金，全日本再大的公司在这样的庞然大物面前也必须屈服，而他们，要做的却是去挑战这样的庞然大物！

    “说起来，我还有一个有趣的消息呢。”浅井良介缓缓站直身子向着门口一步步走过去，到了门口，才回过头露出一个妖异的笑容，“CMG的创始人，姓氏是藤井呢。”

    作者有话要说：……啊哈哈哈好，那个，那个，我回来了！【顶锅盖遁

第四十四章

“喂，小鬼，你心情不好？”拍完一天戏，天色也是暗了下来，麻生裕斗看着一众妇女诡异的眼神，硬着头皮走向了某个低气压的家伙。
　　“嗯。”少年低着头，也不看他，只是没好气地回应了一声。虽然不知道藤井要做什么，但是他却知道他可以做什么。写书这种事情虽然哪怕大红大紫也赚不了几个钱，但是总归也是个办法。
　　“……喂，你在干嘛？”看着少年明显敷衍的态度，麻生裕斗反而被激出了好奇心，顿时就顶着油光发亮的脑门一股脑儿凑了上去。
　　“你很闲啊大叔？”本来就卡文卡得不亦乐乎的最上玖也是气乐了，没好气地推开男人，“没事儿做？没事儿做请我吃饭吧？”
　　“你这竹杠也敲得太好了点吧？”麻生裕斗顿时大翻白眼，
　　“嘿嘿，”少年扭头冷笑，“那就离我远点。”
　　“……”被一句话噎了个够，麻生裕斗顿时没了脾气，无奈地捏了捏鼻子，一爪子扳回少年，“究竟怎么回事儿？跟你家经纪人有关？”
　　“差不多吧。”少年眨眨眼迟疑地点了点头。
　　“我就知道，”麻生裕斗了然点了点头，想到自己白日看到的场面，语重心长拍了拍少年的肩，“男人嘛，总要逢场作戏的，其实想想也就那么回事儿，看开了就好了，今天晚上请你泡夜店吧，我记得你成年了吧。”
　　“好……啊？”少年被男人一段毫无逻辑的话弄得晕头晕脑，等理清楚了，才发现自己答应了如何不靠谱的邀请，“喂……这个……”
　　“走啦，是男人就别害羞了啊！”男人不管三七二十一也不管少年挣扎得脸红脖子呛，拖着少年就走向了门口的跑车。
　　“不是……”被拖着走的人无奈翻了个白眼，真的是连解释都懒得解释了。不过……刚刚这家伙说的话，是不是有点不对劲？
　　虽然说是带着逛夜店，但是麻生裕斗总归还是有点谱儿的，最后两个人便是找了一家名声较好的酒吧落座，当然，最上玖对于这种二货行为还是有些怨念的，所以自然没给麻生裕斗这货好脸色看。
　　“别这样啊，”眼睛看着场中乱舞的人群，麻生裕斗潇洒一挥手，“在这个地方就要放开点……喝果汁你至于么？”
　　“个个和你似的？”少年没好气翻白眼，手中高脚杯折射出光怪陆离的色泽，他呆呆看了许久，然后才有些闷闷地开口，“明美姐现在情况怎么样？”
　　“她？她能怎么样？”麻生裕斗表情诡异地看向少年，“不就是失恋了，谁没有个一次两次的……说起来你似乎和敦贺莲闹翻了？不会是因为明美吧？”
　　“才不是呢！”几乎下意识的，少年第一时间反对了。
　　“信你才不靠谱呢，你说你们两个情商不过关的居然因为感情问题闹翻了……这搞笑呢这是？”麻生裕斗撇嘴，顺便对一个穿短裙的美女挥手致意。
　　“你个色大叔……谁情商不过关啊！！”被戳到短处的某人炸毛。
　　“除了你还有谁？”麻生裕斗不屑斜眼，“你干过有情商的事情么？”
　　“我哪件事干得没情商了啊？！”某人掀桌子了。
　　“咳咳，你……”麻生裕斗逵猩穸プ胖谌宋⒚畹难凵癜颜毛的孩子拉了下来，顺便就开始细数曾经，“你想想你都干过什么……就别的不说，就说你家经纪人，他跟你告白了对吧？”
　　“……嗯。”
　　“你拒绝了他吧？”男人看着表情纠结的少年面露诡笑。
　　“……嗯。”
　　“你说你不喜欢男人是吧？”
　　“嗯。”这回是斩钉截铁了。
　　“那你为什么还让他在你身边？”男人没好气地翻白眼，“你不想想，你要是真是不喜欢他……其他不说，你见过几个直男会把觊觎自己的人放在身边还完全不设防的？你自欺欺人也该有个头啊？”
　　“我……”少年一愣，双手不由自主地握起拳头，漂亮的双眸中一阵阵波动。
　　“我想其实你也是有个底的……”麻生裕斗无奈摇了摇头，“有些人，别错过了，要不然会后悔一辈子的。”
　　“……你今天，怎么想起来当说客了？”神色一阵变幻，少年咬了咬下唇，咬牙看向了男人。
　　“啊哈哈……我也就是随便说说……”麻生裕斗顿时神色一变，讪笑着想转移话题。
　　“别骗我。”看着尴尬的男人，少年垂下眼眸，声音淡然。
　　“……我……”麻生裕斗一脸苦色，最终颓然低下了头，小小声地凑近少年，“我说了你别生气啊。”
　　“说。”少年挑眉，表情镇定。
　　“我今天看见你家经纪人和人约会了……是个大美女，我记得还是个豪门千金……”
　　“这样啊。”没有意料中的激动愤怒或者不安，少年的声音很平静，平静到让男人反倒不安了起来，他瞪大了眼，仔细看着少年，看到的却只是少年轻松明快的笑容，真诚，真实，“这样不是很好吗？”
　　“喂……？你不介意？”男人表情复杂地看着少年，突然觉得自己似乎完全不懂眼前这个家伙。
　　“我该介意么？”少年无语耸了耸肩，然后露出了如释重负般的笑容，“本来我还觉得对不起他呢……这样真是太好了~”
　　“……”麻生裕斗定睛看着少年，突然心烦意乱神使鬼差般一把拉住了少年的手腕，面对少年茫然的表情，他良久才憋出了一句话，“你这个人……是不是没心没肺啊？”
　　“没心没肺吗？”少年看着男人，突然一笑，自然而然地抽出了手，然后，他举起一直没有碰的酒杯，被酒液扭曲的世界中，他看见自己的笑，温柔，淡然，却是扭曲了世界，“谁说不是呢？”
　　
第四十五章

与麻生裕斗不欢而散，最上玖却也没有急着回家，因为喝的是果汁，自然没有醉酒的担心，只是心中有些抑郁，自然而然地跑到了河边散步。

    只是出乎他意料的是，他在这里遇到了始料未及的人。

    身材高挑的男子斜坐在护栏上，俊美的容颜在黑暗中更加不可方物，只有脸颊的微红透露了此人已醉的事实。事实上，记忆中的敦贺莲是个严谨的男人，就算有着惊艳的外貌以及演技，从某种程度而言，这个男人古板得不可思议。

    不喝酒不抽烟，下班就及时回家，从不在外过夜，甚至，就连绯闻都是公司无奈安排才出现的。所以看到这个人居然喝醉在这里，最上玖除了微妙的感慨之外微微还有些莫名的兴奋。

    这个人是不一样的。

    从一开始，最上玖对着敦贺莲就有种微妙的情感，不同于对藤井泽一的依赖，也不同于对不破尚的茫然，每次遇到敦贺莲，他总有一种下意识地亲近的情感。哪怕是最初认识的时候，就算对方刁难，就算对方轻视，他却从不曾讨厌过对方，甚至在对方面前做出很鲁莽的举动，直接的鲁莽，因为他近乎在潜意识中相信着，这个人是不需要防备的。

    这是不可思议的。就算最上玖他再呆，可是毕竟是两世为人，一个孩子从懵懂到学会伪装不过只要二十年，他却经历了三次，所以，从一开始他就注定带上了面具，真的让他不会设防的，曾经只有不破尚，现在却多了敦贺莲。

    这并不是说他会防备藤井泽一，他固然依赖和相信着藤井泽一，可是他在藤井泽一面前却始终有一份拘谨。不是行为，而是内心，虽然很轻微，但是却真实存在。他不想藤井泽一知道自己的过去，他不想藤井泽一知道他究竟在想什么。可是这样的想法却在面对敦贺莲的时候从来不曾出现过。

    而上一次的闹翻，却也是有着这样的情绪在里面。

    他不喜欢他不理解他，最上玖讨厌敦贺莲不懂自己的意思。

    如此简单，如此任性，却又是如此理所当然。

    “你醉了。”月色下，少年安静地笑，然后与着男子比肩而立。他的语调很轻松，但是却是陈述句。

    “……我醉了。”男子微微歪头，看了少年一眼，然后认真地点了点头。

    然后，两个人便安静了下来，微凉的夜晚，偶尔还有虫鸣。

    “还生气？”打破沉默了还是最上玖。他知道，那一次敦贺莲生气了，甚至是愤怒。

    “还生气。”男人很肯定地点了点头，也许是因为醉酒，他显得无比的诚实。

    “为什么？”少年一僵，无奈地抽了抽嘴角。

    “……”男人看着他，眼神深邃，带着他不懂的情绪，半天之后才再一次看向了河面，“不知道。”

    “……”最上玖默念三字经。

    “你……也在生气吧？”男人的语气轻飘飘的，有些不真实的味道。

    “……嗯。”

    “那你是为什么？”男人轻笑出声，没有了压迫力，这个人居然是异常的好看。

    “……”少年一愣，然后苦笑，“我也不知道。”

    接下来，又是很久的沉默，时间变得漫长，谁也不知道过来多久，最终还是最上玖耐不住性子。

    “敦贺莲，我们是朋友吗？”

    他声音很轻，带着不确定，有着质疑的味道，更多的是一种迷茫。

    “不是。”男人摇了摇头，很诚实。

    “我也这样觉得。”听到这样的答复，少年反而是很轻松地笑了，带着如释重负的味道，“那如果不是朋友，我可不可以和你聊聊？”

    “……好。”男人看着他，表情微妙。

    “我失恋了。”少年背依着栏杆，笑容轻松，“我喜欢的人喜欢上了别人，大概就是这样……”

    “……”敦贺莲看着他，做出了唇形，最终却还是没发出声音。

    “其实我也不知道我喜欢不喜欢他，但是他好像曾经喜欢我的样子……这样严格算来我不算是失恋吧？”明明该是悲伤的故事被以轻松的语调诉说着，少年就像是讲故事一样，两眼晶亮，“就是一个人爱你很久，然后当你习惯他的时候，他突然离开了，这样很不负责是吧？”

    敦贺莲张了张嘴，还是没有做声。

    “呵呵……其实这样子也好，因为我真的不知道我是不是爱他。”少年没有等敦贺莲回答，事实上，他并不要男人的回答，他只是在说着自己的故事，“这样子，大家还是朋友，可以一起并肩，一起努力，把后背交给对方……这样才是适合男人和男人的关系啊。”

    “……”敦贺莲看着他，似乎很惊讶。

    “可是，我发现我没有自己想得那么大方呢。”少年笑得很开心，连嘴角都有阳光的味道，“我很生气啊，他怎么可以抛下我去和别人在一起？所以，我决定要讨厌他！”

    “可是……我却连讨厌他也讨厌不了……”语气终于开始了凌乱，少年的笑却更加美丽和精致，“他不欠我，只有我欠他，如果不是他，我要么早就饿死在路边，要么就是当了乞丐，反正总归会是一无所有，我哪里有资格怪他呢？”

    “敦贺莲。”少年深吸一口气，终于落下了笑容，然后走近男人，他的表情认真，褪下了嬉皮笑脸，少年与男子的表情，竟是惊人的相似，“我们，接吻吧。”

    这个吻很浅，或者连吻都算不上，只是唇与唇之间的厮磨，然后，少年被男人拉开。在少年困惑的神情中，男人的表情很怪异，他张了张嘴，却终于还是什么都没说，默默拿出了手绢，递给了少年。

    茫然，或者是惊讶，少年接过手绢，才发现自己脸上却是一片濡湿。他……哭了？

    他惊讶地张大嘴，表情有些愕然。

    然后，少年嗤嗤笑了起来。

    “敦贺莲，你没醉啊。”他歪着头，天真甜美。

    “说我醉的人是你。”敦贺莲看着少年，面无表情。

    “哦。”少年看着男人，认真地点了点头，“我知道了，你没有醉。”

    “……”

    “因为醉的人，是我啊。”

第四十六章

 LME的工作人员其实是很强大的生物，所以即使面对着冷战了半个月的两个人说笑着进来，他们仍然面不改色甚至熟视无睹，当然了，三分钟之后又是另外一番场景。

    “……等一下，刚刚过去的是莲和最上吧？”一个工作人员茫然回过头，事实上他手上的文件装订得乱七八糟，估计连页码也没校对好。

    “有啥好吃惊的？”另一个工作人员相对还是比较淡定，只是……孩子你没发现你手上的杯子已经满了而且溢出来了么……那是开水啊！

    “嘛嘛~小夫妻床头吵架床尾和什么的，习惯就好啦。”漂亮的女性相当淡定地摆了摆手，却看见周围的人脸色都绿了……

    当然，两个当事人却没有吓到人的觉悟，上了三楼便是互相一点头，然后各进各的休息室了。

    “哎？最上君？”这是眼尖的看见了少年的社幸一。

    “你找我……？”推开门的手停在了半空，少年回过头，有些茫然地看着男人。

    “额，是这样的……”刚刚他家莲眼刀他了眼刀他了吧？社一边茫然一边默默颤抖，鸭梨硕大地看向最上玖，“你要不要试试演电影？”

    “哎？我没演过电影么？”少年茫然，然后在社一脑袋黑线中，双手击拳，“啊！好像是唉！”

    “……”

    “等等，电影？”少年终于后知后觉发现了问题，“要我演电影……？为什么啊？”

    “是这样的，是这次莲想冲击国际电影节的电影，”社双手挥舞着试图解释，“因为男二一直没有合适的人选，你……要不要试试？”

    “黑崎明导演的？”少年微微挑眉，表情有些微妙。

    “额……是的。”社先是一愣，然后才后知后觉发现似乎……这人已经拒绝过一回了吧？

    “抱歉啊，我没兴趣呢。”少年摊手，无辜地笑了笑。

    “这样吗？”社苦笑，“好吧……但是，这次的电影是要参加国际电影节的……你真的没有兴趣？”

    “国际电影节……我当然有兴趣了。”少年微微苦笑，“但是……你应该知道，黑崎潮是我的朋友吧？”

    “最上玖，”社的表情有些微妙，然后，他才认真地看向少年，有种残酷的味道在他身后无声无息地蔓延，冰冷，残忍，“娱乐圈没有朋友。对你而言，参加莲的电影绝对是一次机遇，要想在国际上成名，这次绝对是最好的机会……你是要拿你的前途做赌注吗？”

    “赌注啊？”少年看着男人，突然笑得无比的灿烂，“我已经赌很多次了啊~所以，再赌一次也无妨吧？”

    半晌的沉默，最后还是敦贺莲的话语结束了这次的谈话，他看着少年，因为逆光的愿意身形模糊，仿佛不曾真实存在在这个世界里。

    “……随你愿意。”

    =======================================================

    “黑崎导演，你收到新邮件了~”工作室中一片沉默，气氛有些压抑，推开门的助理顿时有些僵硬，“那个……要不然……我一会儿再来……？”

    “啊？”男人这才反应过来，然后放下了手中的文件，“谁的邮件？”

    “我……我不知道，是匿名邮件……好像是剧本……”女孩子僵硬着回应着男人，待反应过来之后连忙鞠躬，“对不起，我也该先处理再交给您的！”

    “嘛……”我有那么恐怖么？黑崎潮默默撇了撇嘴，然后才露出一个自认为温柔的笑容，只是配上他长时间失眠的黑眼圈和胡渣，怎么看都只能是惊悚，“给我就行。”

    “是！”女孩顿时一个激灵，一把送上打印稿，然后带着滚滚烟尘瞬间消失。

    “……”黑崎潮再一次唾弃了自己的外表，当然这份沮丧在三分钟之后消失无形，然后工作人员默默看着传来巨响的工作室默默垂泪。

    呜呜呜，老板疯了工资怎么办啊？

    =======================================================

    “你昨天没回去？”

    沉默了半晌，寂静的办公室终于由藤井泽一打破了安静。

    “啊？昨天晚上啊？”少年从一堆东西中抬起头，然后才像恍然大悟一般，“我昨天把钱包弄丢了然后又没找到路……”

    “……”藤井泽一默，半晌才缓过了气，“那你在哪里过夜的？”

    “我在敦贺前辈那里借住了一夜。”最上玖眨眨眼，然后才语气酸酸地开口，“好羡慕前辈啊，那么多美女给他送礼物和照片哎，我还看到有人给他送内衣了……”

    “……你很羡慕？”听到内衣二字的藤井泽一淡定不能了。

    “废话，有免费的东西能不羡慕么？”最上玖翻白眼。咳咳，此人还有个特性――钱抠。

    “……”藤井泽一默默黑线，然后才无力地叹了口气，“你以后别随便去他家过夜……小心绯闻，这样对你们都不好。”

    “我知道啦。”少年用力点了点头，然后才两眼放光地看向藤井泽一，“藤井先生，你喜欢什么样的女孩子啊？”

    “咳咳……女孩子？”被一口水呛得昏天黑地，男人好不容易缓过气，顿时表情狐疑地看向少年，“怎么想到这个问题？”

    “嘛……只是问问而已。”是轻松的语气，低着头的少年似乎很认真地看着文件，表情却是模糊不清，“我都没认识过几个女孩子……这样的原因吧？”

    “这样啊……”藤井泽一终究是没看出什么不对，只有耸耸肩，“温柔一点能顾家的女孩子吧？大和抚子那种虽然不指望，但是……温柔一点的传统女孩子还是比较好啊。”

    温柔吗？原来自己一开始就输了，任性，幼稚，贪玩，不懂事，这样的自己，一开始就输掉了啊，纸页上浅色的斑点一点点晕开，少年笑得温和，然后，他才抬起了头，他听见自己说话了。

    “哎，藤井先生，我好像有喜欢的女孩子了。”

    作者有话要说：

    戳戳新坑啦~~~~~~~~~~

第四十七章

《将军》的拍摄已经接近尾声，就算是贯穿了年龄段，最后的部分终究还得换老演员来演，毕竟年龄上的经验就很值得考究了，更何况最上玖不过是个新人，电影公司看上的也不过是他的人气，对于演技这种东西，怎么说都会有些没信心的。

    不过因为最上玖也是个没心没肺的，所以这种小细节他就不在乎了，对于他而言，绝对是乐得清闲啊。

    当然，这边歇下来不代表什么事都没有，算算时间已经是9月，基本上有打算的人都在选剧本准备冲击贺岁档了。于是，早早的，黑崎潮与最上玖两个人蹲在咖啡屋，愁眉苦脸。

    “敦贺莲去了黑崎明那里吧？”黑崎潮托下巴。

    “嗯。”少年远目。

    “贺诚武接了《古剑》吧？”

    “……嗯。”

    “然后……木下真士……接了《回眸》？”

    “……停，”最上玖脑袋疼地打断了男人的碎碎念，“你说哪些人有档期吧！”

    “……”黑崎潮默默趴在桌上，“啊啊啊啊……基本上都是已经接了剧本了，要不然就都是新人啊……好困扰……”

    “怎么会这样？”最上玖抽搐，“以前没有这样的状况啊？”

    “好像是盛世嘉年华吧……电影节那个，”黑崎潮默默打哈欠，“据说是所有的具有可信度的电影评审会抖参与了的电影盛世……好多艺人都想赶上这班车，而且……”

    “亲爱的你不觉得你的剧本晚了点？”黑崎潮狂翻白眼。

    “好吧……我的错……”最上玖默默抽嘴角，“那么，用新人？”

    “……你当观众打分环节是死的？”黑崎潮毫不掩饰鄙视之情，不管剧本如何，艺人本身的影响力基本上就能决定这一环节的分数了。

    “当红艺人不会都没档期了吧？总该有那么一两个的……”最上玖撇嘴，这还真是他的责任，“稍微过气的也行……”

    “……”黑崎潮连鄙视都懒得鄙视他了。

    “总而言之，《将军》剧组的人都可以吧？”

    “……”黑崎潮低头看菜单。

    “好吧……最起码麻生明美姐闲着啊！”

    “……”黑崎潮微笑，“你打算你们两个搞定一个剧本？”

    “……”

    “其实吧，”看着某个小孩子被彻底打击了，黑崎潮终于奸笑着表露了自己原本的意愿，“V.G和不破尚也是好选择，就是我怕你不乐意。”

    “……不破尚？”很好，少年你这么直接无视V.G真的大丈夫？“为什么是他啊？！”

    “不管是人气还是演技，他都很值得选吧？”淡定无视了少年的炸毛，男人开始慢条斯理地分析，“虽然人气不及敦贺莲，但是支持率他也不比敦贺莲差多少，而且在年轻支持者中他的人气反而是更好，演技的话，你也算和他合作过，应该知道他是怎样的角色吧？更何况你的主角‘李’……你确定不是以不破尚为原型？”

    “怎么会是以他为原型啊？！不破尚那个既自以为是又不知好歹而且只知道花痴连最起码的礼貌都不懂的家伙怎么能和我创造的‘李’相提并论啊？！”提及不破尚，最上玖的理智总是负值，“我创造的‘李’明明就是温文尔雅遵纪守法富有同情心的三好少年好不好？！”

    “……”被唾沫星子喷了一脸的人低头默默看菜单。

    “……好吧，”最上玖举手认输，“就算他合适……我这个剧本是双主角啊……”

    正如最上玖所言，这本剧本《救赎》是罕见的双主角剧本，在故事当中，泉与李是大学的同学，而且同时在侦探社担任干事，一次偶然的机会，两个人得到机会去非洲旅行，而就在这期间，一个夜晚，两个人失手将半夜进帐篷偷食物的老妇人当做歹徒打死，从此两个人的人生发生了转折。

    生性腼腆的泉比李要胆小得多，当夜便是吓得逃回了美国，而李则是留了下来，他决定为自己的所作所为而赎罪。于是他在当地开办学校，收养了老妇人的三个孙儿，他不断地变卖家产，只想改变这个地方的人的命运。就在这个过程中，他不断地向着各个社会阶层寻求帮助。这个多才多艺曾经差一点能够进维也纳的艺术家，为这片土地上的人们献出了自己的所有青春，他奉献了自己的一切。然后，二十年后，当他再一次寻到一大笔捐助款的时候，他发现，交给他钱的人居然是当初逃掉的泉。而这二十年中，泉不仅创办了公司同时也建立了慈善基金会，而他的基金会在这些年当中资助了那个村落80%的财产……

    这是典型的最上玖式诙谐，没有谁是坏人，也没有谁是好人，你永远说不上来谁是对的谁是错的。然而，这却才是真正的人性。

    只是这样下来，李却是比泉要好演得多。李是一个人爱生活热爱生命单纯坦率的人，他做错了便是错了，他会赎罪，可是泉却是不一样。一开始的泉腼腆害羞，胆小懦弱，但是他却是将自己一辈子笼罩在了一个阴影下，然后靠着这样的阴影脱胎换骨。可以说，前二十年的泉与后二十年的泉，那是完完全全两个人！

    “这个角色……能演的确实不多。”黑崎潮也是苦恼了，“要不然，你自己上？”

    “我自己有个几斤几两我还是知道的。”最上玖无奈按眉心，“太挑战了。”

    “难不成比六道哲人还挑战？”黑崎潮挑眉。

    “不一样……六道哲人是我创造出来的啊！”少年掀桌。

    “这个剧本你抄的啊？”男人白眼。

    “……也对……”少年顿时语塞，然后痛苦挠头，“可是就是不一样啊不一样啊！”

    “哪里不一样？”

    “……这个……这个是电影！”少年顿时理直气壮了，“我没拍过电影！”

    “那你有本事把敦贺莲找来拍啊！”黑崎潮嗤之以鼻。

    “……要不然，雷诺也行……？”这回这倒霉孩子想起来V.G了。

    “……你让他羞涩个我看看？”黑崎潮这回都淡定不能了。

    “……”

    “总而言之，一句话，你演得演，不演还是得演，包邮哦亲~”男人淡然拍了拍少年的肩，高深状远目。

    “……混蛋！”少年磨牙，然后才一脸奸笑，“你能保证不破尚接戏？”

    “当然。”这回倒是意外的爽快，只是接下来的话却让少年怎么也爽快不起来，“你和不破尚那点破事，谁不知道啊~”

    “……黑崎潮你个王八蛋你怎么不去死一死！！！！！！！”

    作者有话要说：

    

    二选一哦，随便戳戳哪个吧【腼腆笑

第四十八章

烈日灼灼，金黄色的沙漠上两个少年满头是汗地支着帐篷，大概是实在坚持不下去了，黑发的少年干脆躺在了只支起一半还有一半瘫在地上的帐篷上，任凭金发少年怎么拉也不肯起来。

    “……喂喂喂，你今天晚上就打算露天睡么？”金发少年无力地抽了抽嘴角，相当无奈地戳着自己的友人，只是与语言不同的是，他也是一屁股坐在了帐篷上。

    “累……”黑发少年微微抬起头，消瘦的下巴的弧线很美，“一会儿……”

    “好吧……”虽然友人只是给了只言片语，金发少年还是轻易地理解了对方的意思，有些无奈地摇了摇头，不过却也是默认了对方的行为，“这次的任务……真是个苦差。”

    “你要来的。”黑发少年依然是少语的样子，只是平平淡淡地回应着。

    “泉！”金发少年怒了。

    “嗯？”

    “……算了，”金发的少年自嘲地笑了笑，他怎么忘掉了，这便是自家友人的性格？“喂，泉，今天早上的那个村子……你有什么感觉？”

    “很穷，人很好。”黑发的少年微微低头，垂下的发帘让他的表情看不清晰。

    “是啊……”金发少年同意地点了点头，“大叔大婶们人都很好……你说我们回去之后帮他们募捐好不好？”

    “好。”

    “……你能多说两个字吗？”

    “……嗯，好？”

    “……”

    “CUT！”黑崎潮满意地看着屏幕，然后才看向了身后没什么表情的少年，“你这剧本还真是适合他们俩。”

    “他们演技好罢了。”最上玖轻轻用稿纸挡住了灼热的阳光，阴影下的消瘦的面容显得有些苍白，“黑崎……你有没有想过，如果这个剧本得不到承认……会怎么样？”

    “啊？”黑崎潮微微一愣，然后才反应过来对方指的是什么，“你对自己没有信心？”

    “谁知道呢？”微微斜过眼看着不远处化妆棚补妆的二人，少年的表情是说不出的复杂，“我突然……没有什么感觉了……”

    “啊？”黑崎潮茫然地看向对方。

    “没有感觉。这个剧本，只是我以最合理的方式构造的一个故事……”阳光下，修长的手指苍白得近乎透明，“它只是一个故事而已……与我自己无关的故事……没有灵魂的东西……”

    “没有灵魂……”男人的表情难得严肃了起来，“你是指什么？”

    “《远荒》是为了六道哲人而存在的，六道哲人便是《远荒》的魂，而《禁の镜》的灵魂是久保凉、《愚人之城》的灵魂是仓木桔、《花朝》的灵魂是菖蒲……可是，《救赎》却是没有灵魂的……”少年的表情依然淡然，但是却透露着一股绝望的气息，悲哀到极点，无法被救赎，“我找不到那种……创造出灵魂的感觉了……”

    “……”黑崎潮看着少年，表情有些凝重，“你确定？”

    “是的……不仅仅是没有灵魂……我甚至不知道，李和泉应该是怎样的存在……”少年仰着头，好像是要哭的样子，可是他的嘴角，却出现了一丝笑容，狰狞，苍白，悲哀。

    “……”黑崎潮表情微变，然后才无奈地笑了，“你想多了。”

    “啊？”少年看向男人，表情诧异。

    “也许你是这样觉得的吧……可是在我看来不是这样啊。”黑崎潮挥了挥手中的剧本，“里面的李和泉都是很真实的存在……不管是性格还是举止，很真实，更何况……你当我导演是干嘛的啊？就算剧本出了岔子，还有我这个金牌导演呢！”

    “……就你？金牌？”就算在失落中，少年还是被逗笑了，看着男人一脸的不忿，少年好笑地耸耸肩，转身进了临时搭建的帐篷。

    只是，当帐帘落下的一瞬间，破碎的泪珠跌落在地，消弭无形。

    错觉？怎么可能是错觉？只是曾经的他一直挥霍着“最上京子”的感情，而如今，他终于不知道什么是爱了……

    作者有话要说：今日第一更

    好吧，它字数少了点

    今日双更，爆RP也许会三更……别抱希望吧OTL

第四十九章

第二天，最上玖没有去拍摄现场。巨大的落地窗被百叶帘遮的严严实实，大概几丝阳光艰难地穿过了缝隙照进了室内，所能照亮的也不过是一片混乱。

    满地凌乱的稿纸互相重叠在一起，大部分上面还沾染着各色的液体，有几张上面还有着脚印与凌乱的涂画，几个瓶子倒在地上，透明的液体汩汩流出，在地毯上浸染出片片斑驳，而这一切的主人却只是坐在藤椅上默默看着这一切，清秀的面容没有任何表情，只是散落在他手下乱七八糟折断的笔，宣示着他并不是如表面上那么平静。

    “叮……”

    茶几上的手机不断震动着，但是少年却只是沉默地看着，直到手机最终不堪重负发出了一声低鸣，然后安静无声之后，少年这才缓缓站起来，神情复杂地看着那个熟悉的手机号。

    37个未接来电。

    “真是……”伸手拉开了窗帘，少年越发纤瘦的身影在日光下显得苍白透明，他微微笑着，却有着悲怆的味道，“既然骗了，为什么不骗到底呢？”

    就在是一个小时前，东京联合卫视直播了CMG接班人藤井泽一与冈崎财团小姐订婚的消息。而订婚的地方，是东京最大的酒店，而那家酒店的门前，却是他们初遇的地方。

    “还真是……多情者无情呢。”

    在这个时候，当初CMG对X.X的经济狙击早就不是什么秘闻，最上玖也在这同时被顶上了风口浪尖。一时间，整个网络都陷入了狂热之中。伴随着CMG前董事长在亲子订婚宴上发布的最上玖其实是其私生子，他很愧疚愿意引咎辞职并希望儿子回家的消息，一时间类似于《知名艺人最上玖竟是CMG前董事长私生子？》《知名影星还是豪门大少，最上玖，你将何去何从？》的文章席卷了整个网络，几乎整个日本，都陷入了这场狂潮。而这次风暴一起，“绯闻艺人”的称号再一次冠上了最上玖的身上。

    “果然是好棋呢，藤井速人！”狭长的眼带着凌厉眯起，最上玖默然看着楼下，没有任何多余的表情。

    藤井泽一，是哥哥吗？最上玖想笑，却怎么也笑不出来。许多之前想不通的东西，也就此一点点揭示开来。

    比如一开始出现的绯闻。CMG是何等的存在？这种高门大阀不干净的事情自然很多，他最上玖要是出名了，一旦被媒体顺藤摸瓜摸到藤井家族，自然不会有什么好事。所以，最上玖的声名必须臭！这可惜，当初藤井家族还顾忌着唯一的继承人，所以不敢动得多么彻底。而这一次，恐怕是藤井家族知道了藤井泽一对他的感情，不得不釜底抽薪。

    藤井泽一比起藤井速人，终究还是差了很多。不但被激得回家并且答应订婚，恐怕自己的身份被公布也是藤井泽一没想到的，藤井速人这一手确实犀利，如果不是身在局中，最上玖恐怕都会折服。不但将污水泼了自己一身断了藤井泽一的念想，还迅速将藤井家脱离了这个漩涡而且还以一副“好父亲”的姿态出现……

    “真恶心啊。”少年眯起眼，笑得无辜。

    如果他真的只是个不足20岁的少年，也许他会无措，也许他会崩溃，但是，他却是实际年纪已经50多的老怪物了。就算在藤井泽一，敦贺莲，不破尚这些人的面前他确实不怎么成熟，但是那是性格使然，但是骨髓中经过了几十年沉淀的某些东西，却远远是20岁的少年不能比的。

    所以，他现在最多的感觉，不过是沮丧罢了。

    是的，沮丧。恐怕这一世，他和藤井泽一之间，也就到此为止了吧？

    连朋友都做不成……还真是有些沮丧呢。

    “叮……”电话再一次震动，少年低下头。不是藤井泽一。陌生的号码不断闪动，少年低着头看着，表情有些莫测――谁会这个时候打电话给他？

    “喂？”

    “……最上玖？”对面的男声似乎有些不确定，但是却丝毫不影响声音的好听度。

    “敦贺莲……？”最上玖表示他有些茫然，“请问，您有事吗？”

    “……”对面的男子似乎被噎了一下，然后他才听到他轻轻的低笑，“能听到你加敬语，还真是不容易呢。”

    “……”最上玖翻白眼。

    “昨天晚上……看电视了吗？”

    “……啊。”最上玖转过身，轻轻靠在了落地窗上，嘴角出现了微微的弧度，这是他这一天第一个单纯的笑，没有任何杂质，“你是打算嘲笑我吗？”

    “有这个打算啊。”敦贺莲低笑，“既然你敢骗我，我嘲笑你一下也无所谓吧？”

    “……额，你什么意思？”最上玖淡定不能了。

    “玖兰天野……这个样子？”男人的声音很明显在憋笑。

    “你怎么知道！”

    “我想，也许你该换个香水。”男人的声音的腔调越发诡异，明显憋笑过度。

    “……”最上玖，默。

    “然后，我想想，还有……最上京子？”

    “……CORN石？”

    “不，我想大概是酒后吐真言之类的……”

    “……”最上玖无语。

    “喂，想报复吗？”良久的沉默之后，敦贺莲的声音突然严肃了起来，而严肃之中似乎又蕴含着不同的意味，“想报复CMG吗？我可以帮你的……”

    “你是指……报复藤井家族”少年眯起了眼，琉璃般的色泽在眼底闪现。

    “是。”

    “……我，没想过。”看着门被人打开，最上玖笑得轻松。

    “为什么。”

    “因为，那是藤井家族。那是藤井的家。”少年的话语干净利落，然后，电话挂断。

    *

    [因为，那是藤井家族。那是藤井的家。]

    少年的话似乎还在回响，男人沉默地看着窗外已经开始灰暗的天空，表情有些莫测。如此轻易的宽恕吗？仅仅只是为了一个人？

    这种情感，他不懂。

    “莲？”推门而入的社看着沉默站在窗前的敦贺莲，不解地发音。

    “嗯？是社啊……”男子微笑着转过身，之前的阴翳似乎一扫而空的样子，“我没事。“

    “别骗人啦，怎么了？”社幸一白眼，信你才傻呢。

    “……怎么说呢，”敦贺莲表情似乎很苦恼，但是社幸一却发现，他似乎是很轻松地松了一口气，“最上玖，和我是不一样的呢。”

    “最上玖？”听到这个名字，社顿时激动了，“你联系上他了？他情况怎么样？”

    “他很好。”

    “你说那个孩子，怎么就惹上这些事了呢？”社先是松了一口气，然后才开始抱怨。可以说，从一开始最上玖出道开始他便认识了那个孩子，事实上，他对最上玖还是颇有好感的。

    “我觉得，他不像是会在乎的样子呢，所以不用太担心了。”敦贺莲摊摊手，手已经拿起了剧本。

    “这种事情啊……希望如此吧。”社想了想，终于是无奈摇了摇头。

第五十章

“你回来了？”最上玖放下手机，微笑着看着推门进来的人。黑崎潮。

    “你……昨天就知道了？”看着地上凌乱一片，黑崎潮的声音有些沙哑。因为在沙漠拍戏实在是太累了，他昨天睡得很早，却没想到，今天一早，助理便告诉了他这个消息，本来想给这个孩子打打预防针……

    “是。”少年点点头，一手扫开桌子上乱七八糟的纸张，给自己倒了一杯凉茶。

    “……为什么不告诉我？！”

    “为什么要说？”少年不解地回眸，“我以为，这只是我和他的事情？”

    “……阿玖，我有的时候真的弄不懂你在想什么。”黑崎潮烦躁地挠了挠一头乱发，“这件事不是藤井他自己的意思我希望你明白！”

    “你想太多了。”最上玖放下茶杯，无奈地笑了，“即使是他的意思我也不会怪他的，我没想过去怪他……你想太多了。”

    “你……”黑崎潮大喘着气，因为一路跑过来的缘故，他显得呼吸急促，“你……”

    “我没怪他。”少年修长的手指在杯口摩挲，“我说过，因为是他，所以，从一开始就不会出现错。”

    “……你还真是淡定。”黑色的眼眸直直看着少年，却是什么也看不出来，黑崎潮只觉得越发烦躁了。

    “要不然……我该怎么做？”少年抬起头，“哭？闹？还是哭着喊着要上吊？你肥皂剧看多了？”

    “最上玖！”

    “嗯？”少年侧过头，表情茫然。

    “你是不是没心没肺啊？！”黑崎潮简直称得上暴躁了，“你知道不知道藤井为你做了多少事情？！”

    “没心没肺……还真是熟悉的评价。”少年微微眯起眼，露出不知是自嘲还是嘲讽的笑容，“那你说我该怎么办？跑到CMG总部去玩一哭二闹三上吊，还是没事跑到酒吧借酒消愁把自己弄得人不人鬼不鬼？”

    “你……”黑崎潮看着他，却不知道说什么好。

    他是对的。

    这个认知让他突然有种无力的感觉。

    “黑崎……所以说你真是想太多了。”少年转回头看向窗外，表情漠然，“这个世上没有谁离了谁不能活，我们充其量不过是有缘无分……又不是生离死别，至于吗？”

    “你还真是……冷静啊……”就算知道对方是对的，但是男人的声音还是忍不住有些怨气，不过，终究还是把最上玖当做朋友的，黑崎潮没好气地一拍桌子，活该他，欠了他们俩的，“那你打算怎么办？！”

    “嗯？什么怎么办？”少年回头，表情茫然。

    “算算时间，日本记者也差不多能到了，我们的住址是公开的，你打算怎么办？去和他们面对面吗？”

    “他们？那不是好事么？”少年没什么表情地歪了歪头，“当做电影宣传好了。”

    “……你……”黑崎潮又是一口气上不来了，“我算是明白了，你对谁都是没心没肺，包括你自己！”

    “嘛，挺有概括性的。”少年不置可否地耸耸肩，放下了茶杯，“你就这么回来了，片场怎么办？”

    “你当副导演是死的啊？！”被呛了几次，黑崎潮说话自然不会好声好气，没好气翻了个白眼，“扔给副导演就可以了。还有，你真的不走？”

    “走？怎么走？”少年摊手，“你看看下面。”

    “……我日！”黑崎潮彻底爆了粗口，“这群家伙怎么这么快？！感情日本记者都这么有钱个个买上私人机了？！”

    “……”最上玖表示默认黑崎潮的吐糟。

    “要不然，你找个地方躲躲……他们总不至于每个房间都乱闯吧？”黑崎潮托着下巴献策。

    “能躲一辈子吗？”最上玖淡然一笑，“走吧，找酒店借个会议室。”

    “你要干嘛？”一股子不妙的感觉浮上了男人的心头。

    “发布会啊。”

    “喂！你别冲动啊混蛋！”

    *

    “你……这就是你答应我的！”整个书房一片凌乱，基本上已经看不出有什么完整的东西，只有书桌后的男子依然平静地坐着，淡然看着藤井泽一发泄。而藤井泽一双眼血红，背影倔傲地站在一片废墟之中。虽然知道藤井速人是什么样的人，但是他却没有想到他可以决绝得这么彻底，他已经不敢想象最上玖会怎样。那个孩子……明明什么都没有做啊……

    “你还是那么天真啊。”表情平静地看着自己的藤井泽一摔桌子砸东西，藤井速人嘴角勾勒起嘲讽的弧度，“被人利用了还那么为他人着想，你还真是可爱呢~”

    “最上玖和你是不一样的！”

    “不一样？你别忘了他可是和我流着一样的血……”藤井速人笑得妖娆，“说起来，你果然和你的父亲一样蠢呢！要不是藤井家只有你这么一个继承人……啧，果然是死蠢到看着就心烦。”

    “藤井速人！”

    “呵呵，生气了？”男人微微挑起眉，妖娆的面容上满满的不屑，“所以说你死蠢就是死蠢啊。”

    “你……要知道最上玖可是你的儿子！”藤井泽一觉得他都快疯了，眼前这个男人，简直不可理喻！

    “不过是个野女人生的野种而已。”藤井速人冷笑，一脸不屑，“平白玷污了藤井家的血！”

    “你……简直是神经病！”

    “神经病？”藤井速人终于变了脸色，他眯起眼，因为长相阴柔的缘故，这样让他显得更为阴狠，“你果然和你那个死鬼父亲一个德行！来人，把大少爷送下去！”

    “藤井速人！”被两个保安扭住的男人终于停止了挣扎，沙哑着嗓子发出了一声低吼。

    “嗯？不知大少爷还有什么见教？”男人懒洋洋地倚在沙发里，表情淡漠。即使因为坐着的缘故比藤井泽一低了一个头，他依然给人一种高高在上的味道。

    “你会遭报应的！”

    “报应？哈哈哈哈哈……”藤井速人立刻像是听到了什么笑话一般笑得前仰后合，半天之后他才平静了下来，懒洋洋地趴在了桌上。他看着藤井泽一，表情迷离，似乎在回忆着什么，然后许久，他才表情嘲讽地开了口。

    “藤井泽一，你知不知道？要是有报应的话，你已经死了很多年了！”

    作者有话要说：求包养，你们懂的~~~~

    第五十一章

会议室很安静，事实上刚开始的时候还不是这样，但是当主席台上的少年说出“你们可以随时提问”的时候，整个会议室便是突兀地安静了下来。

    当然，这并不是说他们没有问题，而是他们不知道如何去提问，他们不能确定眼前这个少年的身份将是什么。

    艺人？豪门大少？这是两个完全不同的概念。就算在这个时代，从某些意义上而已，艺人的身份终究被定义在“戏子”上。

    “你们，没有问题吗？”因为一夜没睡的缘故，少年的声音有些沙哑，他看着台下表情各异的人们，平静得就像这只是一次座谈会，而不是一场甚至会决定他命运的战役。

    “我……最上君，我可以问您一个问题吗？”一个穿着很普通的女记者举起了手。

    “请讲。”

    “请问您……是藤井总裁的儿子的事情是真实的吗？”女子微微迟疑了一下，还是以相对委婉的辞令提出了疑问。

    “关于这个消息……”最上玖微微一笑，“反正就我而言的话，我从未见过我的父亲，而我母亲曾经亲口告诉过我我的父亲已经辞世。”

    “那么，您的意识是，您并不是藤井先生的儿子？”

    “我觉得这种事情的话……”少年笑得温和，标准的官方辞令，“在没有确凿的证据之前，也许只是一个误会呢？”

    “那么您的意思是藤井先生认错了儿子？”一个声音从骚乱的人群中传来，顿时又是一阵寂静。

    “这个说法么？”微微眯起眼扫视人群却没有发现嫌疑人，少年依然保持着平静，“我想，既然藤井总裁十几年都没有过问过他儿子的下落，那么，认错人也不是不可能啊？”

    “那么，最上君难道认为藤井总裁无缘无故就能认定你是他的儿子？”依然是同样的声音，就连记者们也开始找人了。

    “最起码，藤井先生发布消息之前并未找过我，并且，比起言论，不是DNA检测会显得更真实吗？”看着黑崎潮已经混进了人群中，最上玖微微一笑，放弃了搜寻。

    “那么……如果藤井先生要求进行DNA检测的话，你会同意吗？”带着鸭舌帽的记者举起了手。

    “我当然会。”少年眯起眼，这个人有些眼熟啊。

    “那么……如果您真的是藤井先生的儿子你会怎么做？”记者们激动了。

    “我会依法提起上诉，要求法律对他进行制裁。因为如果我没有记错，我的母亲应该是13岁便怀了我，而直到我成年，他没有履行监护人的职责，我会要求司法机关依法对其追究！”

    “……什么？！”完全出乎所有人意料的回答让整个会场陷入一片慌乱。半天之后，才在秩序维护人员的努力下稍稍平定。

    “最上君……您……您的意思是将会起诉藤井先生吗？”被同僚们们推出来的记者有些结巴了。

    “是的。”最上玖笑得很官方，“我国公民依法享有维护自己合法权利的权力，我只是按照法律进行合法控诉而已。”

    就算是藤井泽一的父亲，想要泼他脏水，最起码也得一起下马吧？

    “……”官方的言辞让整个会议室一片寂静，记者们面面相觑，却都是哑口无言。

    ――这样的说辞，太让人吐糟无力了吧？！

    “那么，请问还有问题吗？”少年双手撑着桌子，表情有些饶有兴味的味道，那个男人的手段，应该不止于此吧？

    “我还有问题！”一个穿着西装的男人一下子带着文件稿窜了出来，伴随着他的动作，一大堆的照片飞舞在空中，“请问这些照片上的内容是真实的吗？您是一个同性恋？！”

    *

    “您是一个同性恋？！”

    这个问题仿佛是往刚刚要平静的油锅里狠狠泼下了一勺水，整个会场再一次骚乱，所有的记者都是趁乱争抢起了照片。然后，举众大哗。

    照片的主角很多，有一半都是第一次传出绯闻时候的照片，但是还有的却是不一样的。有他和不破尚的吻照，他和敦贺莲的吻照，甚至还有一张是他和雷诺的。事实上，最上玖很快就认出了那张是他和雷诺发生冲突的那一次，但是微妙的拍摄角度却让这张照片从冲突变成了暧昧――精妙到绝伦的手法，和第一次完全一样的伎俩，藤井速人！

    “请问你是和敦贺莲、不破尚、V.G的雷诺都有暧昧关系吗？”

    “请问最上玖先生您这一次还要解释说这是误会吗？”

    “最上君，我是莲玖王道同盟会的，请给我签个名吧！”→你乱入了啊喂！

    而就在混乱中，却听到一声尖锐的嘶吼，然后所有人错愕看着一台相机就冲向了台上的少年。“最上玖，你个变态死同性恋！”

    “小心！”黑崎潮看着台上的少年脸色苍白一动不动，连忙大喊并且冲将过去，只是人却阻止了他，他只能眼睁睁看着那台相机砸向了少年伸出的手臂――手臂？

    “是不破尚和雷诺啊！他们怎么会在这里？”有眼尖的人眼尖认出了带着墨镜穿着风衣将少年护在了身后的两个人是谁。

    “他们是来拍戏的吧……”真相帝的声音被淹没在人群里，记者们都是疯掉了一样蜂拥而上。

    “请问这写照片上的事情是事实吗？你们和最上君的关系是不是和照片上一样有暧昧呢？”

    “请问你们出现在这里是不是因为你们和最上君有特别的关系？”

    “……%……&%&**&……”

    “都给我安静！”不破尚充分发挥了他身为男歌手的实力，“有什么问题一个一个问，在乱下去本大爷不管了！”

    “……”所有人一头黑线，然后才有一个记者一脸迦坏刈叱隼础―不破尚这货绝对上了绝大多数记者的黑名单。

    “请问，您和最上君是不是有……那种关系？”

    “你说清楚，什么关系啊？谁知道那种是哪种？！”

    “……同性恋……”

    “老子喜欢大波美女他有啊？！”

    “……”

    “下一个！”

    “……请问，您和最上君是什么关系？”

    “熟人关系。”

    “……”第二个败退的。

    “那么，请问雷诺先生，您和最上君是不是情人关系？”有人很聪明转移目标了。

    “嗯？情人？”雷诺笑得妖孽，“如果最上君同意的话我不介意哦~”

    “……”雷诺这货无节操无下限他们怎么忘掉了？

    “那么，请问一下最上君，据了解《救赎》剧组的演员名单没有您的名字，您为什么会出现在这里？”

    “这个问题由我回答。”黑崎潮终于挤上前台了，“最上君是《救赎》的编剧……他原先的笔名是玖兰天野。”

    “……什么？！”

第五十二章

“我想，这下应该没有多少人会去继续纠结你那个身份了。估计国内媒体应该会被这个消息打得够蒙的，恐怕一时半会儿是缓不过来了。”送走了还处于呆滞和迷乱中的记者，几个人关门议事。黑崎潮手托着下巴，一手点动着电脑。这个时候，日本网站已经被新一轮的热潮引爆了。不管怎么说，第一编剧竟是一个名演员，这绝对是个噱头。

    “藤井速人不会那么轻易放弃的。”最上玖很淡定，最起码，他是真的不认为藤井速人会这么轻易放弃的。就连一开始与藤井泽一无关的时候，那个人都想彻底搞臭他，现在明显影响到藤井泽一，那个男人又怎么会这么轻易放弃？

    “喂……我说，他，毕竟是你父亲吧？”不破尚咬了咬唇，有些不确定地开口。作为温室中长大的孩子，他终究还是脱不掉那一丝天真。

    “我不觉得他能在知道我存在的情况下让我自生自灭那么多年是承认了我的存在的表现。”最上玖耸肩，顺手关掉了黑崎潮的电脑。

    “喂！”手慢了一拍的黑崎潮无奈，只能苦着脸转过身，“那你打算怎么办？”

    “现在不是我打算怎么办，而是我能怎么办。”最上玖看着安义祥子一脸茫然地占了自己的椅子，干脆一屁股坐在了桌上，“比起藤井家，咱们就是一群战斗力零点五的渣！”

    “……为什么我觉得你性格变了好多？”黑崎潮没好气翻白眼，只是他自己却也没注意自己其实一不小心就真相了，“难不成就坐以待毙？”

    “我觉得……问题出在照片上吧？拍照片的人技术真好。”安义祥子手上还拿着从会场捡起来的照片，每张照片都很清晰，也没有修改的痕迹――它们却是是真的，绝非赝品。这个认知让安义祥子有些胃疼，尤其其中还牵扯到不破尚这个人。

    “怎么不好？最起码这俩家伙是真的亲了。”黑崎潮撇嘴，目光扫过不破尚。

    “……”雷诺表示他是无辜的，

    “该死的，不就是两个男人接吻吗？怎么了！这世界还不让人谈恋爱了？！”不破尚掀桌炸毛了。

    你真天真。

    所有人对他致以白眼。

    “……其实，我在想，你们，一开始就弄错重点了吧？”雷诺很轻松地枕着手臂，作为这件事最显然置身事外了的他而言，他其实还是相当淡然的，“对于最上君而言，其实这些都不是问题吧？”

    “什么意思？”黑崎潮皱起眉，“你是指……？”

    “其实这样绯闻炒下去无非两个结果，一是最上君彻底红了，二则是最上君被彻底搞臭……”雷诺摊手，“可是当最上君的身份是‘编剧’的时候，这两条都没有了意义吧？”

    “……虽然是这样说没错。”黑崎潮眨巴了下眼睛，“但是，玖……对啊，小玖，你还是打算继续做演员吗？”

    “大概，不想了吧。”少年下巴枕着双膝，表情有些迷离，当初想当演员，只不过是想让自己创造的世界更加真实，但是后来才发现，被他所创造的世界，却永远比不上现实世界的真实与残酷，他终究还是那个适合生活在自己世界的人，“但是……藤井怎么办？”

    藤井怎么办。这是最现实的问题，这句话一出，整个房间便是安静了下来，不破尚似乎想说什么，被安义祥子拉了一下也只好皱着眉安静了。

    “我去联系浅井……”黑崎潮皱着眉半天也没想出什么主意，只能苦着脸去找外援。

    “他能帮上忙？”最上玖挑眉。

    “他……有些黑。”黑崎潮微微迟疑了一下，才说出了理由，“说不定我们可以把藤井抢出来呢？”

    “……你以为是抢婚啊？”不破尚终于忍不住吐糟了。

    “其实……这样也好。”最上玖却突然开口了，“抢吧！”

    “……”喂我真的只是在开玩笑啊！黑崎潮……默。

    *

    “你终于不逞强了”看着明显有动过的痕迹的饭菜，藤井速人似笑非笑。

    “你以为我还是当年被你操控的小鬼？”藤井泽一微微抬起眼皮，没有什么表情地看着男人，“我要是把自己饿死了，岂不是遂了你的意？”

    “你就这么看你的叔叔我？”藤井速人顿时脸色一变，隐隐有些咬牙切齿的味道。

    “我从来没有承认你是我的叔叔，”藤井泽一也不和他置辩，“我累了，想睡了。”

    “这么早就睡？叔叔我是不是可以理解为你在期待明天的见亲？”男人妖孽一笑，“这么说来，你和你那个死鬼父亲还是不一样是不是？”

    “藤井速人！你最好不要得寸进尺！”

    “得寸进尺？你不知道我最喜欢的就是得寸进尺吗？”男人明明是笑得很得意，但是总是有着一股子咬牙切齿的味道，“总而言之，明天你是去也得去，不去也得去！”

    “你不怕我当场拒绝冈崎家？”藤井泽一突然抬起头，，目光灼灼地看向藤井速人，“如果我拒绝他们，他们恐怕绝对不会把冈崎小姐嫁给我吧？”

    “你不敢。”男人突然又一次笑得很妖孽，很有一番幸灾乐祸的味道在里面，“冈崎家族手上的股份比我们多……除非你想放弃你那个死鬼父亲弄出来的CMG！”

    “藤井速人！”藤井泽一顿时眼神一冷。他，最恨的便是，眼前这个人明明害死了他的父亲，却能坦然用他的父亲来威胁他！

    “嘛嘛，反正怎么选都是你的事情不是吗？”男人直起身子，很有一股子解气的味道，“顺便说一下，用着和你那个死鬼父亲那么像的脸做出这样的表情――藤井泽一你真的是蠢毙了！”

    “藤井速人！你给我滚！”

    床头的闹钟凶狠地砸在了男子飞速关上的门上，藤井泽一狠狠瞪视着关闭的门半晌，然后终于是泄气般地软下了身子。

    ……怎么办？

    ……现在，应该怎么办？

    作者有话要说：卡文卡了一天OTL，神啊，谁来拯救我！

第五十三章

“我不觉得这样做合理啊喂，你怎么想出来的？”浅井一脑袋黑线地看着老神在在的黑崎潮，“你真以为这是抢婚啊？！”

    “首先我必须说的是……除了这个我们还真的没什么办法。”黑崎潮耸肩，“而且……这是阿玖的主意。”

    “……他开窍了？”浅井挑眉。

    “开窍倒是算不上，感觉，性子有些变了。”黑崎潮皱起眉，最上玖的变化他是确实理解无能，“我也不知道他是怎么想的，但是，既然是他要做的，我们怎么也必须帮上把。”

    “你这样说我会以为你暗恋他呢。”浅井良久无语地耸耸肩，然后才若有所思地看向手中的手机，“消息说明天藤井速人会带着藤井泽一去冈崎家……唯一的机会是在半路上……说起来你确定我们不会被告上法庭，嗯，因为绑架？”

    “……你想太多了。”黑崎潮突然有种无力的感觉，“要是藤井泽一被抢了……藤井速人绝对不会报警的。”

    “虽然你这么说是事实……但是藤井速人这个人，是个神经病。”浅井良介耸耸肩，“如果是他，什么事情被他做出来我都不奇怪。”

    “你这样说会让我很没有底的。”黑崎潮痛苦地皱起了眉头，“总觉得有点不安的感觉。”

    “嘛，这种事情。”浅井良介耸肩，“我去联系人，然后明天上午去堵车吧。那个小鬼会来？”

    “这种事，简直是废话。”

    “……你还是一样让人讨厌。”浅井良介扔手机了。

    “我该说多谢赞扬？”黑崎潮不屑。

    “……”

    第二天

    “这里是高速出口，藤井家的车子肯定会从这里走，到时候我们上去把车拦下来，最上你去负责找到藤井泽一，怎么样？”车厢内很安静，只有浅井良介的声音不断响着，然后他才扭过头看着一直沉默的少年，“会有问题吗？”

    “车……够？”少年的手搭在膝盖上，等到男人转过头，这才示意般看了看跟在后面的车队，表情平静地看向痞气的男子。

    “五辆车只是拦车的话应该够了，藤井家只出来了两部车。”浅井良介将烟掐灭在手边，“我倒是会比较担心你……要派几个人帮你吗？”

    “藤井要走的话，藤井速人拦不住，他不要走，谁去也没用。”少年缓慢摇了摇头，然后才目视前方，“他什么时候会到？”

    “……好吧，”浅井良介耸肩，“半个小时就差不多了。”

    时间过得很快，只是一会儿工夫，便看见两辆黑色奔驰一路急驰，很快便进入了预定的路段，而在两辆车出现的片刻，五辆黑色面包车便是悄悄靠拢，靠着车挤车的方式让奔驰不得不降下了速度，等到奔驰急刹的时候，五辆车迅速围住了奔驰豪车，使之动弹不得。

    “什么人？！”奔驰司机刚刚探出头来，便被人硬是按了回去，车内的乘客却是无比的淡定，甚至连车窗也不曾打开。看着这一幕，浅井良介挑眉看向少年，却发现少年已经推开车门走了出去。

    “……阿玖。”车窗还未打开，男人的视线便是凝固在了少年的身上，而当少年走到他所在座位的窗边的时候，他却是低下了头。

    旁边的藤井速人突兀浮现了一丝妖娆的笑容。

    “藤井先生，我们来带你走了。”少年打开窗户，表情淡然。自始至终，他都不曾看过藤井速人一眼。或许不是不看，而是他的眼中，没有这个人。

    “哟~小玖，见到父亲，也不打个招呼？”最上玖会无视藤井速人，却不代表藤井速人会无视最上玖，男人饶有兴味地挑起眉，一只手轻轻拦在了最上玖与藤井泽一两个人之间，“怎么说，你也是我的儿子不是吗？”

    “抱歉，我还真的一直以为我只是个孤儿来着。”既然对方出声，自然不能继续无视，最上玖抬起头，似乎直到这一刻这才正视了这个男人，“还有，没有做亲子鉴定之前，我们没有一分钱关系。”

    “是吗？”藤井速人笑得妖孽，“可是，你是我儿子这件事情，可是比真金还真啊。难道，你真的要视血缘于不顾？”

    “我说过，没有出亲子鉴定之前一切都有可能……谁知道是不是一个误会呢？”最上玖看着他，表情淡然，“而且就算你真的是我的生父，但是我依然不觉得我们会有什么关系……我们本来就应该是陌生人，不是吗？”

    “你还真是固执……也许如果当年你的母亲和你有一样的性格，也许我就会娶了她也说不定……就像泽一会喜欢你一样？”男人被少年一呛，却也不怒，笑得越发自然了。

    “我倒是庆幸我母亲没嫁给你。”最上玖皱眉。

    “嘛嘛，随你怎么嘴硬好了。”男人倒是显得相当好脾气，只是话锋一转，他却是无比地得意，“反正，泽一也不会和你走不是吗？”

    “……”最上玖抿起唇，目光不由自主投向了沉默的男子，“藤井先生？”

    “他不会跟你走的哟~”藤井速人嗤嗤笑，眼底却是更加的疯狂，他等着，所谓的爱情童话破灭。成人的世界，从来不需要童话，只要真实的残酷，那才是宿命。

    “藤井先生……”无视了藤井速人的发言，少年定定看着沉默的男子，“请，跟我走。”

    “玖……”在少年的呼唤中，男子终于出声，他抬起头，曾经满是斗志的双眼之中，有的只是深不见底的黑暗。他看着少年，喉管中有涌动的话语，可是他却说不出来。他只能张了张干涩的唇，然后艰难地吐出了自己的决定――再无退路的决定。

    “对不起。”

    “我明白了。”没有怨怼，没有愤怒，甚至连质疑都没有，在所有人神情各异的注视下，少年带着微笑直起身子。他退后了一步，背景是阳光明媚的海阔天空。他的笑容很自然，仿佛不是被拒绝一般，他看着男子，表情真挚而安宁。

    “一切，只要是你。”

    作者有话要说：这是存稿箱君，唔，作者那货上课着

第五十四章

冬天很快就过去了，日本东京作为都城，一年四季都没有太大的差别，但是明显的街上穿裙子的女孩子渐渐多了起来，走在街上的时候，会有一种花团锦簇眼花缭乱的感觉。

    而藤井泽一的婚礼，已经是过去了一个月，在所有人各怀心思的时候，那个本该处在风暴中心的男孩子，却是很淡然地该吃饭吃饭，该睡觉睡觉，仿佛什么事情都没有发生一样，这样许多带着其他心思的人，都似乎有些失望的感觉。

    “喂，小玖，你还在改剧本？”推开门，黑崎潮看着少年的眼神有些沉重，虽然外界都说没什么，但是与这个少年日日相处的他终究还是看出了不对头――最起码，整个剧本已经被少年改了多次。虽然说改剧本是编剧最常做的事情，但是如果连一个喝水的动作都会改上几十次……这种事情明显不正常吧？

    “阿潮？你还没睡？”少年扭过头，眼底下有些青黑，他微微侧头的动作显得有些僵硬，而且从这个角度看上去，他的下巴简直瘦削得厉害，屋子里只亮着一盏灯，无端有些阴沉的感觉，“我把这段改完就可以了。”

    “阿玖……”男人看着少年，突然有种无力的感觉，他小心翼翼的避开满地的稿纸，然后坐到了少年的身边――少年并不是坐在桌边，而是直接坐在地上，“阿玖，你到底是怎么想的？或者……你到底是不是喜欢藤井？”

    “……为什么突然问这个问题？”少年看着男子，显得茫然的样子，然后他才耸了耸肩，微笑着继续手上的工作，“我当然喜欢藤井先生啊，因为藤井先生帮了我这么多，作为朋友我怎么可能不喜欢他？”

    “仅仅只是作为朋友吗？你这个借口还要用多久？”黑崎潮狠狠拉下少年手中的笔，迫使少年对上他的眼睛，“你到底爱不爱藤井？你要是爱他就去追啊！你要是不爱他的话，你糟践自己干嘛？！你到底知不知道老子看着心急啊！”

    “……爱？”少年茫然看着男子，突然笑了，他笑得很纯真，就像不谙世事的孩子，“你在说什么……我完全听不懂啊……我和藤井，真的只是朋友……”

    “你！你他妈的要是真的只是朋友，那你现在这样算什么？把自己弄出这德行好玩是吧？！”黑崎潮瞪着他，只觉得一肚子火发不出来。

    “没有……我没有折腾自己。我……只是想试一试……”少年微笑着低下了头，他的手紧紧握着已经发皱的稿纸，眼睛晶亮得吓人，“如果是我自己的感情……我可以做到哪一步……”

    真的……仅此而已……

    *

    “CUT！大家表现都很好，今天就到这里！”结束了一天的拍摄，黑崎潮有些疲累地坐回躺椅，长时间的工作让他在很疲惫的同时也半是懊恼半夜抽风跑去和最上玖吵架一半也是有些怀疑，自己只是一夜没睡，那么那个孩子呢……

    “最上玖！”看不下去的自然不是他一个人，在场的人和最上玖的似乎都有那么些说不清道不明的关系，一个不破尚，一个雷诺，还有一个麻生明美，都已经有些看不下去少年近似于自残的行为了。不破尚狠狠抓了抓头，一把夺过了少年手中厚厚的稿纸，“你跟我来！”

    “什么事……？”大概因为长时间缺少睡眠，少年的反应有些慢，他看着不破尚，有些呆愣愣的，好半天才问出了几个字。

    “你，闹够了没。”没有愤怒，没有激动，除了一开始夺取稿纸的行为有些过激，不破尚与最上玖面对面站立，表情平静，“你闹够了？”

    “……”最上玖看着少年，不语。

    “阿玖，我说过，这个世界上最了解你的人是我。”不破尚看着少年，眼底有一丝他自己都没有意识到的悲戚，“你喜欢藤井泽一，是不是？”

    “……我没有……”

    “不要解释了……”话说开了，不破尚反倒像是松了一口气一样，他深吸一口气，然后很放松地转过身，这里的夕阳，很美，“我知道你喜欢藤井泽一，虽然不想承认，但是你真的是喜欢他……而且他也喜欢你……”

    “……”最上玖没有说话，只是嘴唇抿成了一条线。

    “我还可以叫你京子吗？”少年的身形挡住了夕阳的余光，看着，有一种遥远的错觉，他的声音很低，像是老镇上的童谣，低低的，却是无处不在，安静祥和，“小时候你就是这样，总是那么胆小，一直怕受伤，所以，就算受伤了都不敢去面对，而且，一旦你在某样东西上受伤了，你便是再也不会去碰他，会逃避得远远地……可是感情不一样啊……”

    “感情是和其他东西不一样的，不是说你受过伤便可以不相信爱情，爱情这种东西，是要自己去争取的啊，”这一刻的少年，像是天使，“当初的事情是我的错……可是，藤井和我不一样，那个男人，也许真的可以给你你要的爱情。京子，为什么不去争取你要的幸福呢？当初你只是没有碰上对的人而已，这次一定可以的！”

    “……”最上玖沉默着，眼神却已经微微飘离。

    “京子，我喜欢你。”那边的不破尚的表情却已经是有了变化，少年相当烦躁地抓了抓头，突然语出惊人。

    “……你说什么？”最上玖瞪大了眼，突然有些不敢置信地看着眼前的少年。

    “我说，我喜欢你！”刚刚的气氛一下子全部当机，不破尚双手叉腰看着少年，表情一如既往的嚣张，“虽然他们都让我这么劝你，我还是觉得不爽，什么叫都是我的错，什么叫对的人，藤井泽一那家伙算什么啊！反正……反正，你是我的东西！一辈子都是！”

    “……”

    “……总而言之，啊呀，什么乱七八糟的东西！”不破尚把一头金发揉成了鸡窝，“反正，最上京子你给我记住了，我喜欢你就是！所以你就是我的！”

    “……”

    “喂，你给大爷我表个态啊！”不破尚恼羞成怒了。

    “……噗”最上玖看着少年一脸愤怒，突然忍不住笑了起来，而且越笑越发夸张，原本是微笑，渐渐变成了大笑，直到弯下了腰，笑得上气不接下气，然后才在不破尚瞪大了双眼不敢置信的表情下轻轻抱住了他。

    “……你……干……你干嘛？”不破尚瞪着眼，不知道是该回抱过去还是该干嘛，显得无比窘迫。也不知道是不是光线的缘故，他的脸颊微微泛红，“你别乱来……啊，什么乱七八糟的！你到底……要做什么啊……”

    “喂，”没有理会少年乱七八糟的发言，将头埋在少年怀里许久，黑发的少年终于发出了声音。他抬起头对上了还在窘迫中的少年蓝色的眼，一点点的笑容在他的脸上漾开，“我们，在一起吧。”

    “……啊？”

    作者有话要说：

    月枫夜凌亲的评论瓦看到了，一片片好V5！

第五十五章

有的时候，你以为生活是个油锅，其实他却只是个水锅。就像最上玖和不破尚交往的消息，本以为会引起轩然大波，但是整个剧组却是以一种相当平静的姿态接受了这个消息，甚至连一点波澜也没有，这让两个当事人都是有些莫名。只是再莫名，戏还得照拍，几条一过，谁都没心思想这个问题了。

    “阿玖，今天晚上有空吗？”趁着闲下来的片刻喘息之机，黑崎潮突然鬼鬼祟祟钻到了少年身边，一把抢过了少年的稿件，“就是今天晚上。”

    “……大概有？”少年有些不确定，疑惑地看着男人，“什么事情？”

    “敦贺莲他们的新片今天晚上首映。”男人从邋里邋遢的上衣口袋掏出两张皱巴巴的票，“我只弄到了两张入场券，咱们一起去？”

    “……黑崎明拍的那个？”最上玖想了一下才反应了过来，一边暗自感叹自己和现实脱节，少年挑眉，“你确定你不会被人赶出来？”

    “……喂！”黑崎潮顿时不依了，“我人品有那么差？”

    “……应该是更差吧？”少年不确定状侧头。

    “……”黑崎潮顿时石化，蹲地画圈。

    损友吐糟归吐糟，不管是黑崎潮还是最上玖，对于这个首映式都不是一般的重视。不管是从哪个角度，这部电影必然是他们最大的敌手。圈内最强新生代导演与最强男演员的强强联手，纵使是放到国际上，也是没多少人敢轻视。毕竟不管是黑崎明还是敦贺莲，在国际上的影响力都是远远超过了一般的本土明星，这让所有人瞩目的同时，也是忍不住战栗。这样的组合，真的可以说是势无可挡，其他的剧组，终究是差了几个级别。

    “喂，小玖，会不会有压力？”一只手搭着少年的肩，随意地对着镜头挥了挥手，黑崎潮此人不愧是个流氓，就算在这样的场面下也能流氓出风范。

    “压力？因为队友太蠢？”少年挑眉，自然而然无视了凑上来的记者，自从上次的事情过后，他对这些记者实在是难以产生好感。

    “……好吧，你赢了。”男人无奈地抽了抽嘴角，皮笑肉不笑和自己名义上的哥哥打了个招呼，然后迅速找地方坐下，只是，刚刚坐下便是察觉到了少年不自然的僵硬，“怎么了？”

    “没什么。”少年收回了停留在不远处有些呆滞的目光，微微摇了摇头，“看错了。”

    “看错了？”男人挑眉，顺着少年先前的视线扫视过去，顿时了然，“CMG是这个片子的最大投资方，藤井现在是CMG掌权人肯定要来……你……”

    “不是，我只是在想，咱们的投资是不是太少了……”少年低头玩弄手机，表情晦暗不明。

    “……你也就剩嘴硬了。”男人无奈的摇了摇头，“算了，就要开播了，随你吧。”

    新片的题目叫《幽暗之林》，编剧是外国著名一线编剧，整个片子从拍摄到宣传都是神秘主义，唯一的海报便是敦贺莲衣衫半解满身鲜血从落日尽头走出来的场景，凄惨中又有种悲壮的味道，这让敦贺莲的FANS一度陷入疯狂。毕竟之前敦贺莲的荧幕形象都更近似于文质彬彬的角色，这样的野性却让他有了一种更加迷人的魅力。

    “据说这个片子是从你们当初那个广告延伸出来的，黑崎明没请到你还是郁闷了一下。”黑崎潮对于看到黑崎明郁闷显得很是开心，相当小人得志。

    “……说起这个，为什么不破尚明美姐他们没接到？”少年不解。

    “都说了是延伸……自然不会一样了。而且剧本自然不可能和广告大致相同啦。”男人倒是相当淡定地耸了耸肩，“嗯，差不多也开始了吧。”

    随着屏幕的亮起，被藏了快半年的电影终于放映。开头便是一片幽暗的丛林，小动物们愉快地到处奔波，显得无比的安静祥和，主角一行人也就是在这样的环境下，背着旅行包缓缓走进了镜头。

    男一自然是敦贺莲，男二却是个新人，大概就是顶替了他的人，女一则是当红的酒井小慕子，其余一些人则是一些乱七八糟的角色，少年唯一能认出来的也就是老演员季川凉。所有人都是做游客打扮，看上去就有一种轻松的感觉。

    “我说，不会还是广告里面那个剧情吧？”

    “我想，除非编剧是个傻的，否则应该不可能。”少年摇了摇头，“看下去吧。”

    剧情确实和原来出入很大，不再是被迫，在丛林中迷失的一行人在面对食物紧缺与危机四伏的丛林，在濒临绝望的状况下，终于失去了理性与人性。杀戮，血腥，暴力，褪下了文明的外表，人性的残酷在这一刻支破淋漓，所作的一切，却都只是为了生存。而最后一幕，当男主与女主一起走出丛林的时候，女主的匕首刺破了男子的小腹。

    “为什么……？”男子看着女子，表情是被背叛后的茫然失落与不解，头发被血水与汗水沾湿在脸侧，男人瞪大了眼，“为什么？”

    “那是我弟弟啊！”带着绝望的女子长发凌乱，长时间的丛林生活让她失去了最初的优雅与骄傲，她如今却只是一个失去了弟弟的姐姐，一无所有，连希望都被夺取，“你杀掉了他！都是你！如果不是你他就不会死！”

    “……是我的错？”男子的眼底深沉幽暗，他看着女子，嘴角渐渐露出了不屑的笑容，女子终究还是心软，虽然让他受了伤，但是却不致命，所以，这样的情况下他依然可以站立，他居高临下看着女子，眼底是深深的失望和狰狞的杀意，“那么是谁……夺走了他的包袱？”

    “……”女子脸色一白，紧咬的嘴唇苍白。她的身躯颤抖着，连手上的刀子也在颤抖，她看着男子，眼底空洞地泛着绝望的光芒。

    “那又是谁……让他去了沼泽？”男子并没有放过女子，而是步步紧逼，一点点逼近女子。

    “……不是我不是我！我没想过害死他！”女子终于忍不住崩溃，手中的刀无力地坠落在地，晶莹的泪水如断线的珍珠顺着精致而肮脏的脸庞滚落，那是无以言表的绝望与懊悔，“我只是想要你活下来啊！”

    “可是，是你害死了他啊，”男子挑起恶意的笑容，眼中有着的只是憎厌和恶毒，“是你害死了他……你害死了你的亲弟弟……然后你还要杀死你的恋人……”

    “我没有！”终日处于紧张下的神经终于崩溃，女子的眼泪汹涌而出，她不断摇着头，“我没有……我没有……我没有……”

    “你有！”

    “……”女子瞪大了眼，漂亮的凤眼中有的只是绝望和悲戚，“是我……害死了我的弟弟……我……没想过害死他啊……我真的没有想过……”

    “……有希子，都过去了，那些都和我们无关了。”男人搂住了女子，“忘掉吧。”

    “……我忘不掉！我不能丢下他一个人……我要去陪着他……”女子疯狂摇着头，步步后退，精致的妆容殆尽，有的只剩下人性的挣扎，她，终究还是逃不过良心的谴责，“我要去陪着他……我要去陪着他！”

    “……有希子！”看着女子再一次钻进了丛林，男子伸出的手僵在半空，半晌之后，男子看着丛林露出了一个近似于癫狂的笑容，他无声大笑，直到再也没了力气，这才拿出了终于收到信号的手机，“喂？警察么……我们是迷失在丛林里的旅行队……遇到了老虎的袭击只剩下我一个人了……”

    只剩下他一个人了……看着终于完成了使命的手机，男子漠然笑着，任由疲惫的身躯跌倒在地，再醒来就可以回去了吧？他的血腥与罪恶……再也无关了吧……都，死掉了啊……

    昏迷在地的男人，面容俊美，安静而祥和，像是不小心堕入人间的天使，只有他原本白色的衬衫上沾染的血迹见证了他曾经的冷酷与残忍。

    天使，亦是恶魔！

    一片宁静的配乐，虫儿与鸟儿低鸣，日光照耀在男子身上，温暖令人沉迷。可是就是在一片安静中，一个庞然大物轻轻踱到了他的身边，毛茸茸的大脑袋带着腥气的吐息，带着致命危险来到了他身边。昏过去的男子永远也不会知道，当他终于闭上眼的时候，一只斑斓猛虎缓缓从林中慢慢走出，一语成谶！

    “……还真是沉重的话题呢。”看着屏幕上的全剧终，黑崎潮终于从震撼中清醒过来，“喂，我似乎有点没信心了呢？”

    “没信心了吗？”最上玖嘴角微微挑起笑容，“喂，黑崎，我们打个赌吧。”

    “嗯？”

    “我们，会赢！”

    作者有话要说：

第五十六章

也许是因为黑崎明的电影给黑崎潮的压力确实够大，整个剧组都陷入了一种诡异的紧张气氛，就连一开始一般都会显得比较闲的最上少年，也都被指使得团团转，相比下，倒是几个演员显得游刃有余。

    黑崎明不愧电影鬼才之名，仅仅一周，《幽暗之林》的票房已经刷新了一个又一个记录，一时看得电影界的所有人都有些接受不能的感觉，而这部电影的投资商CMG，也是在同时收获了大把的资金和无数的美名，一时间颇有风头无俩的气势，而报纸上的头条基本上也是集中在CMG以及《幽暗之林》上，一时间，其他的电影都有一种销声匿迹的感觉。

    “喂，我怎么觉得越来越没有信心了……”又一条通过，趁着所有人休息，黑崎潮痞里痞气拎着一瓶矿泉水坐到了少年身边，先是狠狠灌了一口，才眯起眼看向少年，“说起来，你和不破真的是谈恋爱？我都没见你们怎么说话。”

    “没信心？”少年挑眉，自然而然无视了男人第二句话，他的表情有些微妙，“对我的剧本没信心，还是对你的拍摄能力没信心，还是对演员没信心？”

    “……都不算吧？”男人小小地沉默了一下，然后才扭过头，“总而言之……找不到那种震撼人心的感觉吧？”

    “震撼人心？所以说还是对我的剧本没信心对吧？”少年白他一眼，耸肩，“你终究不能指望每本剧本都是走震撼路线。”

    “虽然我也清楚是这样……”黑崎潮深深叹一口气，“我只是……”

    “只是怕输给黑崎明？”少年放下手上的工作，了然。

    黑崎潮没说话，基本上是默认。

    “我说过，我们会赢。”最上玖微微挑起唇角，他的笑容纯净美好，也不知道是不是错觉，所有人都觉得这个少年经过那件事之后的变化已经不是一般大，就好像，一夜成长，“对自己有点信心，也对我有点信心。”

    “……少年，自大不是好习惯。”黑崎潮抬起头，表情严肃，当然，他也没憋住，忍不住一下子笑了，“好吧，我会努力相信你的！”

    “……被你这么说，我真的一点都不高兴啊。”少年微微叹气，抬头看向了已经休息完的一众人，抬脚踹上了男人，恶声恶气，凶神恶煞，“滚回去拍电影吧，白痴！”

    剧本中到了这一段，李已经26岁了，不得不说不破尚真的是个神奇的人，化妆之后，他既是表现出来26岁的那种成熟，却也完美地表现了天性的乐观，面对财政赤字，他依然笑得开朗。

    “没关系，我能筹集到资金的！”这样说的李握着拳头，表情坚毅而阳光。

    “……上次你也是这么说。”麻生明美扮演的秀子无奈地扶额，偶尔扫过桌上的账本，她眼底有着深深的忧虑，“所以，你真的一点都不担心吗？”

    “不用担心的！”少年，不，青年用力点了点头，虽然因为环境的原因，他看上去比真实年龄要沧桑一些，但是这个青年脸上的笑容依然爽朗，他用力挥了挥手，语气坚定，“我能做到的！”

    “……但愿吧。”看着青年的笑容，秀子有些无力，但是却不愿意去打击他，只有露出了一个祝福的笑容。当然，她不知道，那个青年在她转身之后流露出的那种悲哀和无力，一点点从骨髓中渗出，哀伤而绝望。

    “CUT！准备下一条！”

    “你今天终于来看了？”因为下一条没有自己的戏份，麻生明美随意拿着水杯找个地方休息，一抬头，便是看到了站在角落的少年，于是慢悠悠走了过去。

    “说得像是我一点也不关心似的。”少年耸耸肩，笑得有些无奈，他看着女子，隐隐有些撒娇的意味，“太过分了啦。”

    “可是，半个月才见到你几次……你觉得我说得过分？”女子嘟起嘴，表情不屑。对这个弟弟，她算是不折腾一把不肯甘心。

    “……嘛，算了。”少年撇撇嘴，算是默认，毕竟麻生明美说的也是事实，那件事之后，他确实有一段时间没来，“说起来，麻生明美姐觉得尚如何？”

    “都叫上尚了啊~”麻生明美笑得荡漾，看着少年绯红了脸，这才微微一笑，“不破的话，真的可以称得上天才了。”

    “那么，如果想要超越敦贺莲呢？”谈到正事，少年双眼闪亮。

    “大概，还有一些距离吧。”虽然不想打击某人，但是还是不得不实话实说，女子耸肩，这是事实。

    “……这样说，果然还有些勉强么？”少年垂下了眼，手中的薄薄几页纸显得有些沉重，“不过，就算是勉强也要试一试吧？”

    “哎，那是什么？”女子有些疑惑地歪头，“剧本？”

    “是的。”少年抬起头，灿然一笑，“我们的秘密法宝哦~”

    “秘密法宝？”女子茫然了，“哎？”

    *

    “总经理，您给我的三个电话都没有人接……”办公室呢，秀气的女孩子有些紧张地看向办公桌后的男人，显得有些羞涩又有些畏惧。

    “是……是吗？”藤井泽一无力地扶了扶眼镜，有些无力也有些气馁，忍不住一声叹息。

    “你下去吧。”坐在沙发上的女子终于站了起来，她轻轻招了招手示意助理退下，然后才笑着走向男人，“怎么了？被嫌弃了？我亲爱的？”

    “有希子……”男人皱起眉，有些无奈地看向女子。

    “嘛嘛~~”女子很轻松地耸了耸肩，“你家亲爱的还没找到？你那群朋友也嫌弃你了？”

    “……总之，听你这么说会觉得相当无力的感觉。”藤井泽一扶额，然后又有些郁闷，“但是，确实是联系不上啊。那群家伙……”

    “但是电影节他们总是要参加的，到时候找他们解释不就可以了吗？”女子轻轻耸肩，“既然他们那么在乎你，应该可以理解的。”

    “……是吗？”男子表情兀然一沉，然后才露出了苦笑，“可是，有一个人，不一样啊……”

    作者有话要说：征求两个问题

    1、开定制会有人买么？

    定制的话，文章瓦会稍微修改，而且还有大家都知道的那种番外~如果有人想要，留个言，让瓦知道有多少人要

    2、这本书要完结了，关于下一本的题材，大家选择一下吧

    ①同耽武侠综影视

    ②同言综漫

    ③现耽――末世题材的

第五十七章

六月的电影节似乎很迟，但是却又似乎比每个人想得都早。

    其实，这个时候，电影节的最后结果已经没有太多的争执，从四月末电影《罪城》上映的时候，一切已经成为定局。这部从开机开始就不曾出现在大家面前的电影，在首映仪式上一鸣惊人。而作为唯一的投资方，最上玖，或者是玖兰天野，一举跻身日本富豪榜，而雷诺，不破尚也因为这部电影一举成名，甚至隐隐有逼近敦贺莲。而一直被业内各种诟病的广告导演黑崎潮也终于借此给自己正名。

    从某种意义上，《罪城》已经不仅仅是一部电影。据知情者称，《罪城》原本的名字是《救赎》，而经过多次重拍之后，才成为这一部《罪城》。片中不破尚所饰演的李是一个17岁的青年，他热爱生活，热爱一切，犯下错事之后他以自己的一切赎罪，而雷诺饰演的泉则是选择了逃避，但是却在同时曲线救国，凭自己微薄的力量努力赎罪。只是，在二人相遇之后，整部电影确实转折进了另外一个方向。李虽然努力赎罪，他却犯下了最大了罪责――当初的老妇人是他杀死的，他感觉愧对着泉，而泉目睹了李做的一切之后，却是更加深陷于内心的罪责。两个人虽然努力赎罪，但是最没有去面对最真实的罪恶而是不约而同选择了逃避。而这份罪恶变成了他们心中永远走不脱的罪城！

    而事实上，这部电影上映之时其实并不被影评人看好，只是，上映之后反响却是出人意外。无论是不破尚所饰演的李在喝醉之后对着泉的门不断叩首，还是泉在每一个夜噩梦惊醒，都让女性观众忍不住哭得稀里哗啦，而男性观众似乎比较理智，但是却也有相当一部分人对此反应强烈。甚至网络还因此产生了一座《罪城》，不少人纷纷写上了自己不愿意面对的事情，强迫自己面对。

    这是一个疯狂的时代。最上玖的时代！

    走红地毯的时候，最上玖是和不破尚一起走的。站在不破尚的身边，少年显得有些矮小，大概因为长期呆在室内，他的脸比之前要苍白一些，虽然瘦了，但是却是更加的精神。即使是不破尚这种阳光型的人站在他的身边，似乎也已经夺不去他的光彩。而黑崎潮则是不紧不慢跟在两人身后，一如既往的吊儿郎当。只是，他们的熟人都会发现，这三个人其实比起以前都有了很大的变化，最起码，不破尚已经能够圆滑地应对记者，最上玖笑得温文却是巧妙避开了一些尖锐问题，而黑崎潮则是成熟了很多，不再像以前一样不着调了。当然，在再一次面对藤井泽一，三个人的表情都有些微妙。

    “很久不见了……小玖。”阔别了近半年，藤井泽一也是有了变化。摘下眼镜的他显得锐利十足，甚至有些隐隐的压迫感。他看着最上玖，或者，他的眼中只有他。

    “是啊，很久不见了呢，藤井先生。”少年笑得温和，一边拦住了要上前的不破尚，一边握住了男人伸出的手，“都……快半年了吧？”

    “你成长了。”看着这样的少年，男人笑得苦涩而欣慰，连眼底都是满溢而出的宠溺，“听说，你和不破君在一起了？”

    “嗯。”少年低低浅浅地笑，眼睛微眯，像是一只小狐狸，“藤井先生都结婚了，我只好再找个人照顾我了。”

    “也对呢。”男人失笑，轻轻揉了揉少年的短发，就像最初的时候一样，然后他才看向了不破尚，笑容诚恳，“那么，我家的小玖以后就交给不破君了……不许欺负他哦。”

    不破尚瞪着眼，觉得这两个人气氛相当微妙，但是却是……似乎对他有利？

    “这种事情，是当然啦！”

    “那么，藤井先生要祝我幸福哦~”看着像只斗鸡一样的不破尚，少年忍不住失笑，然后他才看着藤井泽一，表情温柔而淡然，“我也会祝福藤井先生的。”

    “……祝福啊，”藤井看着少年，只觉得苦涩从心底泛起，然后化作了甜蜜与温馨，还带着一点点的失落，“我会祝福你们的。”

    “藤井……”

    “那么，该我们聊一下了吧？！”打断了少年的话，黑崎潮表情凶恶，还不等几人反应，便是拖着男人拐出的大厅。

    “什么事？”好不容易站稳，藤井还显得有些心不在焉。

    “你离婚了对吧？”黑崎潮点起烟，表情有些迷离。

    “……”男人不做声。

    “浅井那个白痴告诉我的。”有些无奈地叹了口气，黑崎潮看向友人 ，表情是恨铁不成钢，“为什么不告诉那个小鬼？”

    “告诉他么……”藤井泽一看着友人，最终还是一声长叹，“即使告诉他，他也不会再回到我身边的。”

    “为什么？”黑崎潮皱起了眉，“我可以肯定，他喜欢你。”

    “我知道啊。”藤井泽一将一绺刘海夹到耳后，疲惫地靠上墙壁。

    “……那你？”

    “小玖那个家伙啊……”男人的表情带着苦恼与宠溺，显得有些无奈，“那个家伙太麻烦了。”

    “……麻烦？”黑崎潮皱起眉，不解地看向友人。

    “对啊，麻烦。”男人慎重其事地点了点头，然后才看着友人迷茫的表情失笑，“你知道，他曾经说过什么吗？”

    “……”

    “他说啊。”男人看着天空，似乎看到了时空的另一端，那个时候，还显得青涩的少年站在月光之中，表情安详，然后，他开口，带着会让世界哭泣的悲伤。

    “既然你给不了我要的一心一意，我也给不了你要的天下，那么，不如各安天涯。”

    那一刻，少年不知道，有个笨蛋录下了这句话问了许多人才弄清楚了这句话的意思。然后，在很久以后一切应验的时候，有个白痴终于知道了这句话有多么残酷。

    悔之晚矣。

    也曾抱有的期待，在看到那一双平静如水的眼眸后消失无踪。藤井泽一终于明白，在他的心里，他们终究只能各安天涯。

    “藤井……”黑崎潮看着男人，终究只是无奈一笑，“后悔了？”

    “不后悔。”出乎他的意料，男人却是摇了摇头，“我不后悔。我不可能放下父亲的事业……也许，有希子说得对，我们之所以错过，只是因为我们都太理智……不管是我还是他，重来一次我们终究还是会做出一样的选择，大概也算是有缘无分吧？”

    “我还真是不懂你们两个家伙。”黑崎潮无奈摇了摇头，“不过，你也不用担心吧。毕竟，他已经成长了，不破尚也是确实爱着他。”

    “我从不担心，他其实很成熟。”看着施施然走向领奖台的少年，藤井泽一笑得宠溺，“所以……还真是羡慕不破君呢。”

    “……你还真是口不称心。”黑崎潮无奈一笑，“那么，既然这样……不会不甘心吗？”

    “当然会啊。从来就不甘心呢。”藤井泽一笑得奸猾，“那么麻烦你转告不破君……如果有机会的话，我会抢回我的小玖哦~”

    “……”

    “其实啊，只要他幸福就好……”男人松一口气，眼中舞台上的少年如此的真实，如此的夺目，如此的迷人，“我只要看着，就可以了。”

    “苦情的戏码真的不适合你。”黑崎潮扭过头，他才没有什么眼底湿润呢！

    “我也觉得。”藤井泽一失笑，忍不住捶了老友一记。

    “那么，我去领奖了。”男人整整领带，表情再一次深沉下来，“藤井……既然得不到，就放开吧。”

    “……好。”看着友人的眼，藤井泽一微微点头，只是黑崎潮转身的一瞬，他终究是伸手捂住了脸。

    放下吗？如果融入了骨血纠缠了灵魂，那又如何放开？

    I will love until the end of my life.

    就算你不知道，这也是我的许诺。即使对你而言，只是曾经爱过。

    我爱你。在与你无关的故事里。

    作者有话要说：

    喜欢我的戳这个~~求包养的喵~~~~~

    本文到此正文完结，番外估计有三篇。然后，再次问一下有木有要定制的，不满10个就不开了……TAT
