 

灌篮流花同人集     
 
作 者：彬糖糖    类别:耽美小说-悬疑灵异
作品关键字：流川枫，樱木花道
灌篮高手的流花同人文集，属于短篇集哦~~~讲流川枫和樱木花道的爱情故事，有灵异的，有鬼怪，还有生/子哦~~~~~~内含火影佐鸣配对，所以慎哦~~~




灌篮流花同人集 正文 流花系列之鬼婴1
章节字数：1304 更新时间：11-04-30 23:35
    漆黑的夜空，浓密的乌云肆意的遮盖了满天的星辰，皎洁的皓月也被这一片阴霾所吞噬着。一道道尖利的闪电狂乱的劈开这片灰暗的苍穹，雷鸣声不断砸落，震耳欲聋，撼人心弦。

    昏暗的树林里，凛冽的夜风穿梭在如鬼魅般的树木间，在低矮的灌木丛间呼啸而过，带动细长的枝条扭着妖娆的身姿疯狂的舞动着，叫嚣着，不时发出诡异骇人的响声。

    不远处的小山丘上坐落着一间被废弃的大宅，破落衰败，布满残垣断壁的四周突兀的竖着几棵形态诡异的枯树，绵延几里的黄色土地满是泥泞，其间偶有杂草纷乱的生长着，阴郁的空气夹杂着一片死气。唯独停留在枯树上的那一只只暗黑色的乌鸦，犀利的黑色瞳孔里闪烁着的幽幽的光芒，才显现出一点生机。使劲扑打了几下覆盖着黑色羽翼的翅膀，暗夜的使者们发出凄厉的叫声。

    “哇哇哇~~”废屋里不时传出婴孩的啼哭声，那哭声凄厉悲凉，透着无尽的寒意，让人毛骨悚然。

    ……

    蜿蜒的小径上，两个少年并排行走着，红发少年显得焦急烦躁，时不时的翘首到处东张西望，但周围浓密的树林遮挡住了少年的视线，看不到树林深处的情形。而另一名黑发少年仍旧维持着一贯雷打不动的沉静作风，绷着一张万年冰山面瘫脸，看不出他心里的想法。

    “奇怪？为什么找不到了呢？应该就在这附近的呀？”名叫樱木花道的少年抓着那头绚丽的红发低声嘟喃。

    一阵刺耳的响雷，豆大的雨滴从上空砸落，毫不留情的向路上的两名少年袭去。

    “啊~~~怎么下雨了！！！混蛋，我还没找到呢！！！”樱木嘟着嘴巴不满的朝天空大吼。

    “大白痴，快跑！”流川见樱木还杵在原地，伸脚踹向樱木的屁股。

    “啊~~~~臭狐狸，你竟敢踹我，想打架吗！！！啊~~喂，等等我啦！”

    红发少年拔腿朝前面的黑发少年追去。

    从没有人光顾的废宅今日迎来了两名躲雨的客人，四周阴森恐怖的气氛却丝毫没有影响到两个少年。

    “流川，怎么办？！！”樱木花道看着屋外一片阴雨蒙蒙，无奈的对流川枫说。

    “…”

    “狐狸，你倒是说句话啊，我们现在怎么办？樱花林都还没找到，竟然下雨了。这场雨要是下个没玩没了，没有雨伞我们怎么回去啊！！！”

    “…”

    “臭狐狸，你有没有听到本天才说的话啊！！！”

    “谁让你出门没看天气预报！”毫无起伏的声调，仿佛事不关己。

    “喂，本天才是为了谁才会那么倒霉的啊！！！你这只没良心的臭狐狸还在说风凉话！！！”樱木说完，气呼呼的将双手插兜，转身朝废屋深处走去。

    “白痴，你去哪里啊？”

    “本天才现在不想见到你！！！别跟着我！！！”

    “大白痴，别乱跑！”

    流川本想上前追上樱木，但是突发的事件却让他停止了脚步，墨黑的瞳孔急剧微缩，表情惊恐的看着空无一人的前方，伸出想要拉住樱木的手直直的僵在半空中，半响流川才恢复反应。

    “大白痴！！！”空荡的废宅中，没有任何声响，静谧凄清，灰暗恐怖，仿佛从地底深处崛起的无间地狱，唯一的声音，只有流川枫发狂似地咆哮声在昏暗的走廊上回荡着。

    
 


灌篮流花同人集 正文 流花系列之鬼婴2
章节字数：1380 更新时间：11-04-30 23:37
    流川枫眼睁睁的看着自己的恋人逐渐变得透明直至完全消失在空气中，仿佛这个人完全没有出现在这里过一般。

    面对这种匪夷所思的灵异事件，出身自除魔世家的流川从小开始便有不少的接触，但流川却对除魔捉妖没有一丝的兴趣，反而特别喜欢与家族代代相传的除魔使命完全没有关联的篮球。为了能够继续打篮球，流川与自己的外婆，也就是驱魔龙族山本家的现任继承者山本奈奈子定下一个契约，契约的内容是流川枫要在大学之前带领自己所在的篮球队打赢全国大赛，成为全国最优秀的篮球手。否则，流川枫就要放弃篮球继承继承驱魔龙族山本家的使命，除魔卫道。

    随着赤木，三井等高年级的毕业，新的生力军的加盟，湘北篮球队也迎来了又一次巅峰。就在第二年，湘北高中在队长宫城良田的带领下称霸全国，取得了全国大赛的总冠军，流川枫和樱木花道也同时荣获了年度总决赛MVP的称号。因此，流川枫得以继续打自己喜欢的篮球而不用理会自己的家族使命。

    此番，正值暑假期间，没有繁重的练习，没有令人紧张刺激，热血沸腾的球赛，这是一个轻松的时期。流川枫带着自家恋人樱木花道返回山本家，打算把樱木介绍给自己的外婆认识。刚开始有这种想法时，流川枫便已经做好了思想准备，如果自己的恋情遭到反对就坚决反抗到底，不管家人同不同意，他都要跟樱木在一起。令人万万没想到却是山本奈奈子只是盯着樱木，淡淡的说了几句，然后便让管家安排房间让流川和樱木两人住下。奈奈子的奇怪反应虽然让流川有点摸不到头脑，但令让他松了口气。原本想要跟樱木好好的过一个暑假，放松放松，不料却发生了这样的灵异事件，而且这次的失踪对象竟然是樱木。

    面对着空荡的回廊，一向冷静的流川枫也失去了往日的镇定，害怕，战栗，恐惧，不安一齐袭来。明明知道是有鬼怪作祟，但从小就排斥除魔训练的流川对此可以说是完全没有应付对策和能力。不知所措的流川只好打电话向奈奈子求助。

    而另一边，樱木花道对自己的处境仍旧毫无自知。

    “哼~那只没良心的臭狐狸，本天才才不要带你去看樱花林呢，那么美丽的景色让你这只死狐狸看真是浪费！”樱木心不在焉的走在灰暗的回廊上，心里明明是想要跟流川一起分享那一幕繁花似锦，落彩缤纷的绝美景象，嘴里却口是心非的不断念叨着流川的不是，明明很想转头看看流川有没有追上来，倔强的性格却始终占据着主导地位，压制住想要回去的欲望，控制着僵硬的肢体继续往前迈步。

    越是前进，四周的环境就变得越昏暗，原本就所剩无几的光线被黑暗吞噬，显得晦暗阴森。一阵风过，连一向胆大无脑的樱木花道都感觉自己的脊梁骨在打颤。这种令人心里发毛的感觉让樱木感到异常的不适。虽然现在回头会很丢脸，但是野性的直觉告诉樱木此处非久留之地。樱木转身看了一眼，发现身后空无一人，流川根本就没有跟上来。

    “哼！臭狐狸，回去之后我再也不要理你了！！！”樱木朝着空气大吼，但依然无法去除内心许久不见的那一抹失落和孤独感。自从跟流川在一起后，从来没有过的心安，回到家也不再是空荡荡的没有温度的空间，而是一个家，有个爱着自己的人等着自己回家。

    樱木用力按着胸口，企图能减少一点内心的寂寞。

    等一下就让那只死狐狸向我道歉。这样想着，樱木加快了脚步朝原路返回。

    （糖：花花，你刚才还说不理狐狸了呢！花：要你管！）

    
 


灌篮流花同人集 正文 流花系列之鬼婴3
章节字数：1590 更新时间：11-04-30 23:37
    这条空荡的走廊仿佛没有尽头，四通八达的分支通向各个未知的房间，樱木走了很久还是没有找到出去的路。停下脚步，樱木伸手挠着脑袋，一头鲜亮的红发瞬间成了一个鸡窝，一股烦躁感油然而生。

    “可恶，这到底是什么破地方啊！这么多路！”

    突然一阵轻微的啜泣声隐隐约约从角落里传来，环视了下四周，樱木发现就在前面不远的楼道角落有一个人影。

    难道是流川。一瞬间闪过的念头却让樱木那颗七上八下的心安定了不少。

    樱木欣喜的向前面走去，不料出现在他面前的却是一个衣着褴褛，满脸泪痕的小女孩。那小女孩看见樱木接近，害怕的直往墙角里蜷缩，一双红肿的黑色眼睛圆睁着，惊恐的盯着樱木，颤抖着羸弱的瘦小身体。

    柔弱的身躯，惊慌的眼神激起了樱木的怜悯之心。

    “别怕，别怕！我不会伤害你的！”樱木的声音让小女孩停止了颤抖，放下防备，但依然与樱木保持距离。

    “小鬼，你是谁家的小孩，怎么一个人在这里？”

    “…”小孩紧抿着小嘴，没有说话。

    “难道是迷路了？天才哥哥也迷路了耶~哈哈~~”樱木挠着后脑勺，两颊微红，笑得一脸灿烂，天真得像个小孩。

    绚烂的笑容宛如艳阳一般有些刺眼，但却温暖无比。

    “天…才…哥…哥？！！”小女孩一字一顿的重复着樱木的话。

    “嗯，嗯，本天才就是灌篮高手湘北篮球队的王牌选手樱木花道。哇哈哈~~”樱木双手叉腰，仰着头狂笑。

    “呐，呐，天才哥哥能陪我玩吗？”

    看着眼前的小鬼破涕为笑，一脸期待的盯着自己，紧紧抓着自己大掌的小手还有些微微发抖。樱木实在不忍心再看到这个小鬼失望伤心的表情，但现在最重要的是先要找到出去的路。

    “小鬼，你知道出去的路吗？天才哥哥先送你回家，这么晚了你不回家，家人会担心的。下次我们在一起玩好不好？”

    听见樱木的回答，女孩失落的低下头，松开紧抓着樱木的手。当樱木说到家人时，小孩的脸上闪过一丝阴狠的表情，但稍纵即逝，以至于樱木完全没有察觉到。

    “我没有家人，从很久以前就一个人一直住在这里。天才哥哥是第一个跟我说话的人。但是现在连天才哥哥也不愿意陪我玩。”女孩举起紧握的双手用力擦着溢满眼眶的泪水。

    “啊~~~不要哭，不要哭。本天才陪你玩。所以不要再哭了好吗？”对于哭泣的女孩，樱木根本就毫无应对方法，看着眼前的小女孩，他更是手足无措，只好硬着头皮答应下来。

    “太好了，天才哥哥真是个好人。我最喜欢天才哥哥了。”女孩激动的扑向樱木，可是因为身高的关系，只能勉强抱到樱木的大腿。

    “哈哈~~~是嘛。本天才可是很受欢迎的！”一受到夸奖樱木便得意的忘乎所以，把要找出口的事抛到了九霄云外。

    “呐，小鬼，你叫什么名字？”

    “我…没有名字，我从来就不知道自己的名字。天才哥哥能不能帮我取个名字？”

    “额~~~叫樱花？不好不好，那叫拉面？”樱木想了想，“还是不好，叫糖豆好啦，糖豆。”

    “糖豆，我喜欢这个名字。”（糖也喜欢~~~）

    “哇哈哈~~本天才果然是绝顶聪明啊！不愧为天才！”

    “天才哥哥，天才哥哥，你帮我取了名字，那作为交换，我带你去一个地方。很好玩哦~你一定会喜欢的！”女孩拉起樱木的手，领着他就往前走去。

    “好玩的地方？！！恩，那下次也带流川那只狐狸来好了。”樱木摸着下巴认真思索起来，一脸兴奋的说道。

    “狐狸？”女孩嘟着小嘴迷茫的问道。

    “啊~~狐狸就是天才哥哥的队友也是我要打倒的敌人。”

    “那，狐狸是天才哥哥的敌人也就是糖豆的敌人。我们要一起打倒狐狸。”

    “嗯，一起打倒臭狐狸！”

    两个同样天真可爱的身影渐渐远去，消失在昏暗的走廊上。

    
 


灌篮流花同人集 正文 流花系列之鬼婴4
章节字数：1563 更新时间：11-04-30 23:38
    “什么！！！你们去了那幢废宅。笨蛋！！！那里连普通人都绝对不能靠近，你还让花道去，你想要让花道送羊入虎口啊！！！你这个笨蛋外孙！！！”还没等流川说完，电话里便传来一阵噼里啪啦的怒吼声。

    流川这会儿完全没有心情和多余的精神去理会外婆的那阵怒斥，樱木的失踪已经让他散失了分寸和理智，连最后一点仅剩不多的耐心都快被磨光了：“废话少说，白痴他不见了，到底是什么原因？！！”

    “什么？！！你还让花道失踪了，这下可麻烦了！！！你们一定是误入了鬼婴设的结界了。”

    “什么？鬼婴？？？”

    “等下再跟你解释，现在花道一定还在你附近不远，由于结界的关系，你只是看不到他而已。我现在就教你打破结界的办法。快去找花道，千万不要让鬼婴发现他，否则花道会很危险！”奈奈子一边指导流川打破结界的咒语一边命令管家收拾驱魔行装跟除魔道具准备赶往废宅。

    糟糕，我忘了小枫根本没学过掐诀①也没有带灵符，而且鬼婴的结界不是一般驱魔师就可打破的，何况是小枫这个比菜鸟还菜鸟的初学者水平，真是急糊涂了！！！还是先让小枫在原地等我吧！

    想至此，朝废宅疾驰的奈奈子立即掏出手机拨出了流川的号码，可是手机另一头传来的却是一连串的忙音让奈奈子心急如焚。

    另一边，根据奈奈子的阐述，流川已经找到了结界。

    伸手轻微触碰那个几近透明没有实体的结界，流川嘴里轻声吟唱出咒文：“龙神敕令，青龙白虎，队仗纷纭；朱雀玄武，侍卫我真。虚无结界，破！”只见流川手掌中渐渐有一道蓝色光芒浮现，由小变大，蓝光与结界碰撞犹如雷霆炸裂，发出耀眼的火花，随即一股强悍的能量气浪迅猛的扩散而开，剧烈的摩擦震得流川的手掌生疼，霎时手掌上便涌现出道道血丝。流川紧蹙剑眉，抬起另一只手重重按住几欲被强烈的能量气浪挣开的手掌。

    随着一声震耳的爆破巨响，结界轰然爆裂，化为一片片透明晶体，砸落在地面破碎成零星点点消逝在空气中。

    流川立直身体长吁了一口气，活动活动被刚才的冲撞震得有点发麻的手臂，边摸出口袋里一直在响的手机，边朝这条走廊深处摸索前行，途中不时翘首环顾四周搜寻有没有樱木花道的踪迹。

    “小枫，你没事吧！怎么不接电话？对了，结界还是…”

    未等对方说完，流川便出言打断：“结界我已经破了。”

    “什么？你…你已经破了结界！”对于流川的话，奈奈子甚是惊讶，但也没有深思太多，“你快去找花道，守护结界被打破一定会引起鬼婴的注意，现在只能祈求鬼婴还没有发现他！还有小枫你也要注意安全！”

    “鬼婴到底是什么东西？为什么你这么忌惮？”

    “混小子，让你多看点魔物百科，你却给我敷衍了事，现在知道书到用时方恨少了吧！！！”

    “…”如果流川知道会有这一劫，就算把整个山本书馆里的书全背下来都行，可惜世界上没有后悔药，时光也不能倒流。

    见对方没有回答，奈奈子轻叹口气，出声道：“世界上的灵分很多种，刚出生没多久就夭折掉的灵叫作婴灵，如果那个婴灵心有怨气无法转世投胎而留在世间的话便会化为鬼婴，普通鬼婴并不可怕，但那幢废宅里的可是千年怨灵，这只鬼婴带着怨念在这世间徘徊了千年，怨念一直无法化解，最终这股怨念越来越强，他的能力已经无法估测了，连我都没有把握能否降服他，此番可真是凶险难料了。”

    奈奈子讲到这里，低下头紧握着拳头，这次驱魔恐怕凶多吉少，但除魔卫道一直都是山本一族身为驱魔龙族的使命，自己从开始修行起便把生死置之度外，想不到此次却牵扯到小枫和花道。

    ①念咒时，常配合掐诀。所谓掐诀，即将手指的指根、指节、指头、指甲背等处，分别与天干、地支、五行、七政、八卦、二十八宿相配，按五行相生相克的关系作各种手势，即成各种诀。

    
 


灌篮流花同人集 正文 流花系列之鬼婴5
章节字数：1305 更新时间：11-04-30 23:38
    糖豆一脸兴奋的拉着樱木，催促着樱木快点跟上她：“天才哥哥，快点，快点来呀！”

    “糖豆，你慢点跑，要是摔倒了，可不要哭鼻子哦！”

    “才不会呢，糖豆很厉…啊~~~”还没有说完厉害两个字，便见糖豆一个踉跄重重的扑倒在地，樱木急忙上前伸出双手抱住这个瘦小的身体让她坐了起来。

    只见糖豆与大地亲密接触的白皙脸蛋此时印上了一道红彤彤的印迹，黑如墨石的双眸蓄满水雾，那泪水挂在纤长浓密的睫毛上，几欲滴落下来，一对纤细的眉毛紧紧的纠结在一起，扁着一张樱色小嘴，低声的抽咽声便蔓延开来。

    “看，摔跤了吧，哪里摔疼了，要告诉本天才，小孩子要是受伤了可不好。”樱木怜惜的摸摸糖豆的小脑袋瓜，然后仔细的替糖豆检查起腿和手，看看有没有受伤。

    糖豆伸出小手，用手背胡乱的抹了抹水盈盈的眼睛，仰起小脑袋破涕为笑：“不疼不疼，哪里都不疼，天才哥哥，糖豆很厉害的，不会受伤哦~~~”

    见糖豆开心的站在面前蹦蹦跳跳，完全没事的样子，樱木也就放心了，两人不约而同相视一笑。开心的的嬉笑声便犹如落入碧潭的石子激起一层层的水晕，在空气中慢慢荡漾开来。

    不经意间，糖豆触摸到樱木的胸口，刹那间指尖如同针刺般，疼痛席卷而来，糖豆惊讶的迅速伸回了小手，只见细嫩的指尖已经微微有些发黑，炙热的灼烧感还残留在上面。

    “天才哥哥，你脖子上是不是挂了什么东西啊？”

    “啊~是呀！你怎么知道？！！”樱木伸手掏出一个用黄色的符咒折叠而成的三角形平安符，上面系着一条红丝线，“哈哈，是这个平安符。”

    “是那个狐狸哥哥给你的吗？”

    “是啊！”樱木一想起流川不顾自己的反抗，硬是在他脖子上挂上了这个东西，然后霸道的说绝对不能摘下来，否则后果自负，心里不禁狠狠的给了流川几拳。

    切，本天才这么厉害，哪用的着这些东西啊，给那只没体力的臭狐狸带还差不多。臭狐狸还敢威胁本天才，哼，本天才才不怕呢！！樱木心里暗暗嘀咕着。

    （糖：那还不是带上了，还每天都符不离身！！！花花脸红：本…本天才才是怕那只臭狐狸哦！既然他那么诚恳的求我收下，本天才只好勉为其难的收下咯！！！糖：是，是，是~~）

    “天才哥哥可以把这个东西送给糖豆吗？糖豆好喜欢这个！”糖豆指了指樱木手上的平安符说道。

    “啊？！！”这张符是流川送的自然不能送给别人，但看着糖豆一脸的诚恳和欢喜，樱木也不好意思拒绝，“那好吧！”

    接到樱木递过来的平安符，糖豆欣喜的把符紧紧攥在手里，而后拉着樱木往前走。

    没有任何的怀疑和惊奇，樱木只想和这个与自己拥有相同身世，同样无父无母的孤儿好好的玩上一天，然后带这个孩子回家给狐狸一个惊喜！

    单细胞的脑袋，单纯的思想，完全没有注意到这个小女孩的背后，紧紧攥着的手缓缓打开，一道幽蓝的火焰腾起，火焰逐渐膨胀开来，如恶鬼扑食逐渐吞噬着手中的那张符咒。糖豆小手轻轻一甩，燃着火苗的平安符飘落在地面。

    空荡的回廊上，无人无声，万籁俱寂，唯独能看到的仅剩地上那张被寒风吹灭了火焰，残缺破损的平安符。

    
 


灌篮流花同人集 正文 流花系列之鬼婴6
章节字数：1470 更新时间：11-04-30 23:38
    这个是白痴的平安符！！！

    流川枫拿起地上那半张被烧毁的平安符，紧紧捏在手心里，不安与恐慌一阵阵袭来，在心里宛若涟漪般荡漾开，久久不能平息。

    看着这张符咒，流川陷入了关于这张平安符的记忆。

    ……

    “小枫，把这道平安符交给花道！”奈奈子推门进来，径直走向站在窗前的流川，递给他一张黄色平安符。

    接过平安符，流川发现这张符咒与一般保平安的符大不相同，疑惑的问道：“这个是？”

    “虽然你只学了点皮毛，但也应该能感觉到花道身上的精气异于常人吧！”

    “白痴总是这么精力旺盛，恐怕就是精气的关系吧！”清冷的声线没有一丝起伏，只是唇角勾起的微小弧度泄露了想起自己红发恋人时的愉悦心情。

    “花道这孩子拥有这么庞大的精气，极易招引来邪魔鬼神的窥视威胁。这张符虽然没有什么强大的力量，但对付一般的邪魔还是绰绰有余的。记住一定要让花道随身携带。”

    “知道了！”

    山本奈奈子的冷漠孤僻是出了名的，一点都不输给流川枫，但对于刚见面没多久的樱木花道，竟然能做到如此，可见奈奈子是相当的喜欢樱木花道。对此流川暗自欣喜，但万万没想到的却是为了给樱木带上这张平安符竟然花了不少力气，免费收到了樱木的拳头与头槌的招待，甚至到最后竟然发展成湘北的著名特产――狐猴大战。这真是让流川感到无奈又无力，但却甜蜜无比。

    …。。

    “白痴，你在哪里，快回答我啊！！！”没有任何回应，除了回荡在空中的飘渺回音，四周依旧还是死一般的寂静。

    “花道，你到底在哪里？！！”

    “糖豆，我好像听到狐狸的声音了！”樱木竖起耳朵细细聆听，熟悉的声音夹杂着焦虑与悲伤，模糊不清却一字不落的传入耳朵，兴奋的敲击着耳膜。

    “怎么会呢，这里除了我跟你，就没有别人了呀，天才哥哥，你一定是听错了。也许是你把风声听成了人的声音了！！！”

    “花道！！！”清丽的声音再次响起，但这次樱木却是听的真真切切，实实在在。

    “是真的，你听，你听！”樱木指着身后兴奋的喊道，“狐狸我在这里！在这里！”

    “真是碍事的家伙！”稚嫩的脸上闪现出与这个年龄完全不符的阴狠表情，“天才哥哥，我不会让你离开我的，你要一直留在这里陪着糖豆玩，你答应过我的！”

    刹那间，糖豆瘦弱的身体逐渐膨胀，最后幻化成一团黑雾，两只腥红的双眼闪着光芒，阴森恐怖。黑雾逐渐弥漫开来，吞噬掉了还来不及做出反应的樱木。

    “哈哈哈哈~~天才哥哥，这样你就再也不会离开我了。睡吧！睡吧！在你的梦里，有你最想要的家人和朋友，有你的爸爸妈妈，还有糖豆，我们一起幸福的生活，你说好不好！”

    发觉到前方有动静，流川急忙赶去，看到的确是这一幕骇人的情景。

    “鬼婴，放开白痴！”

    “哼，你就是天才哥哥口中的狐狸嘛！！！天才哥哥根本就不喜欢你，他要永远跟糖豆在一起。”

    “快点放花道出来！白痴！回答我！！！樱木花道！”黑色的烟雾隐隐约约能看到那一抹红色，安详的睡脸如同幼儿一般，好似正做着香甜的美梦。

    “你不用白费心思了，趁现在我还不想杀你，赶快给我滚出去！！！否则休怪我无情！！！”

    流川无视糖豆的警告，随手拿起闲置在身旁的木棍，朝着那团黑雾不客气的劈了下去。可惜结实的木棍刚碰触到黑影便如同软木一般瞬间就折断了。强烈的气浪夹杂着锋利的能量波从黑雾里发射出来，震开了身边袭击他的人，一眨眼便把流川甩出了几米远。

    
 


灌篮流花同人集 正文 流花系列之鬼婴7
章节字数：1441 更新时间：11-04-30 23:40
    “龙神敕令，火神！火光流晶！”半空中落下的吟唱咒文的声音，苍老却不失刚劲，响如洪钟。话音刚落，一道道火光仿佛落雨一般从天而降，无情的砸落在毫无防备的黑雾身上，一瞬间火光四射，火花飞溅。不等糖豆反应过来，第二轮攻击又开始发动起来。

    “龙神敕令，水神！冰棱冰_！”咒语如同一只无形的手抽离了空气中的水分，水珠逐渐凝结化成无数根大小不一，形如长针的冰锥，猛的朝黑雾刺去。冰锥避开了黑雾体内的樱木，围绕着他把这团黑乎乎的雾状体刺穿了一个大洞。一道黑色身影晃动，迅速闪过渐渐愈合的黑雾，在流川身边停住。

    “可恶，是谁？！！”黑雾剧烈的扭曲起来，发出尖锐骇人的响声，被冰棱穿透的身体已经恢复成原样，完全看不出之前有一丝一毫的损伤。

    “笨蛋外孙，普通的东西根本伤不了他的！这是基本常识，连这都忘了吗？”

    一阵叱喝终于把被刚才的一幕幕情景看得目瞪口呆的流川枫拉回了神智：“外婆？！！”

    “好好照顾花道！”语毕，便又与那团黑雾对峙起来。

    “白痴！”终于看到了让自己担惊受怕的红发恋人，流川急忙从奈奈子手上接过还处于昏睡状态的樱木，冰冷的手指抚上这张安睡的脸，温暖的触感使人心安，再次感受到樱木的体温，流川觉得此刻好似隔了千年万年般长久。

    “白痴，快醒醒。”

    感受到了，感受到了，是谁在呼唤我，熟悉的声音，冰冷的触感，还有身上特有的清香气味，这一切都是属于一个人的，我最爱的那个人，他的名字叫做――流川枫

    纤长而又浓密的睫毛轻轻颤动，紧闭的双眼慢慢打开，露出了琥珀色的眼眸。模糊的视线逐渐变得清晰，一张焦燥的脸映入眼帘，唇角微动，虚弱的声音从嘴里倾泻了出来：“狐狸…”

    （撒花，欢呼，两人终于排除万难见面啦~~~真是艰难呐~~~(^o^)/。。。抹泪，鸡冻万分呀！）

    “白痴，你没事吧！有没有觉得哪里不舒服？！！”虽然依旧是那张冰山脸，但眼里透出的全是满满的疼惜与关怀。

    “我没事，本天才身强力壮，怎么可能有事呢！”终于恢复了点精神的樱木马上就挣脱掉流川的怀抱，充满活力的在一旁挥舞的拳头，不知是想证明自己真的没事，还是在掩饰因为亲密暧昧的距离而羞红的脸颊。

    “糖豆呢？就是刚刚跟我在一起的小女孩！”

    顺着流川指着的方向，樱木终于看到了正斗的难舍难分的一个人和一团黑雾，这幅百年难得一见，天上仅有，地上绝无的魔幻情景，想想也只能从漫画书和电视里看到，这么惊心动魄的斗争场面，若是普通人见了，光一个呆若木鸡这种程度是绝对不够的，但樱木花道是谁呀，超级大天才，脑袋构造与普通人是不一样的。按樱木自己的话就是“你们这些小老百姓这么可能跟本天才比啊！”

    只是呆愣了一下，樱木便元气满满的叫嚣道：“混蛋，就是你这个黑不溜秋的东西把本天才弄晕了吗？还有你把糖豆也吃了吗？快吐出来，否则本天才可要出拳了！”

    “天才哥哥，是我，是我！我是糖豆，我是糖豆！”黑雾逐渐收缩，幻化成了一个可爱的小女孩，“天才哥哥，不要离开糖豆，你答应过糖豆，要陪糖豆玩的！你说话不算话！”

    看着那个身形单薄的小女孩抹着滚落脸颊的泪水，樱木一时语塞，不是因为看到刚才袭击自己的黑影竟然是糖豆，不是因为糖豆神秘的特殊身份，更不是此时难以置信的处境，而是刚才听到流川寻找自己，喊着自己的名字时，内心的欣喜与兴奋，已经完全把要陪糖豆玩这件事抛到了九霄云外去了。

    
 


灌篮流花同人集 正文 流花系列之鬼婴8
章节字数：1653 更新时间：11-04-30 23:41
    “天才哥哥是不是嫌糖豆太吵了，太顽皮了。好，以后糖豆会乖乖的听话，不会给天才哥哥贴麻烦的。所以不要抛弃我，好吗？”呜咽的啜泣声断断续续的传来，稚嫩的肩膀随着哭声轻颤着。

    “糖豆…”樱木本想说些什么，但却找不到可以安慰她的语言。

    “你叫糖豆吧！花道并不是嫌弃你，只是人鬼有别，你知道吗？！！”奈奈子在一旁劝导着，但好像完全起不到任何作用，糖豆只是眼巴巴的望着樱木，一直没有移开过视线，但始终得不到樱木的回复。

    “原来天才哥哥也会怕我，不要我！为什么你们一个个都要抛弃我！！！我好恨！好恨！”泪水再也抑制不住，从血红的眼眶中滚落，一滴一滴的洒落在女孩瘦削的胸前，凄厉的声音夹杂着悲愤再次响起，“为什么？为什么？妈妈，我是你亲生的孩子，还只是个刚出生的小婴儿，你为什么要这么狠！你知道吗？你掐着我的脖子，我好难受，好痛苦，我不能呼吸了！！！谁来救救我，救我！！！救我！！！”

    小女孩痛苦的伸出手，想要抓住什么，却没有任何可以依靠的东西，一只手紧紧的抓着自己的脖子，表情悲伤又凄冷。

    “杀光，我要杀光你们！！！抛弃我的你们统统都要死！！！”悲哀的声线突然变得冰冷无比，腥红的双眼，浑身散发着杀气，一瞬间却又变回刚才的那一副悲凉表情，双手抱着头，身体不断的颤抖着，“救救我，不要抛弃我，不要再抛弃我！！！我好孤单，好寂寞！！！”

    “糖豆怎么会这样，她到底在说些什么？！！她怎么了？！！”樱木看着糖豆变幻莫测的神情，心里一阵刺痛，却苦无没有办法能帮助她，樱木只好转头向奈奈子求助，毕竟对于这种事情，她才是行家。

    “糖豆她已经陷入自己痛苦的回忆中无法自拨，现在最好的办法就是等她自己慢慢平静下来！我们趁现在快走！！！小枫，快带樱木走！！！”

    奈奈子说完，从怀里拿出一只瓶子，打开瓶盖，放出了一只引路蜂。这种引路蜂能够自己辨别出最安全的路径，快速帮迷路的人找到出路且可以躲避掉危险。流川拉过还呆愣在一旁的樱木跟着引路蜂往外走。而樱木只是呆呆的望着糖豆，任凭流川领着走，越来越远，直到那个娇小的身体再也看不到，樱木依旧是呆呆的望着，望着。

    “白痴，你怎么了？！！白痴，你振作一点！”终于回到山本宅，流川拉着樱木坐下，却发现樱木一副灵魂出窍般的神情，不安又阵阵袭来。

    “狐狸…”终于从神游太虚的状态恢复过来，看到眼前熟悉的面孔，樱木急忙抓住流川的胳膊，摇晃道，“外婆呢？她在哪里？”

    樱木的话刚出口，奈奈子便出现在门口，眉头紧蹙，薄唇轻启；“花道，不要再想糖豆的事了，毕竟人鬼是不可能在一起的！”

    “能告诉我糖豆的事吗？她刚才说是她妈妈杀了她？是不是？你告诉我！”

    “如果你坚决想知道的话，我会告诉你，但你答应我绝对不要再去找她！”

    “我答应，我答应！”樱木毫不犹豫便一口答应下来了。

    奈奈子看了一眼樱木，轻叹了口气，便缓缓道出了这个悲伤的传说。

    传说千年前这里本是个繁荣的城镇，那座荒废的大宅是一户姓上野的有钱人住的，上野佐藤是那户当家的名字。因为是大户人家，所以上野佐藤娶了好几个妻子，糖豆的母亲是最不得宠，地位最低的一位。按当时的观念来说，如果她生下一位男孩的话，在家里的地位便会提高，但可惜她生下的是一个女婴，在当时的社会，女人的地位极其低贱，尤其是生了女婴的女人。那个女人非常憎恨那个女婴，最后一气之下活活掐死了自己的孩子。那女婴死后怨气甚重化为鬼婴。鬼婴第一个杀的便是她自己的母亲，然后是宅子里的其他人。上野宅里的人接二连三的死亡引起了整个城镇的恐慌，上野宅有鬼的传说传播出来之后，镇上有人就请驱魔师驱邪，有的人直接从这里搬出去了。从此之后，这个城镇便荒废了。而鬼婴则一直留滞在这座大宅里，直到现在。

    （汗~~原谅糖吧！糖实在是编不出什么好故事了，这是按古代中国一直以来的重男轻女传统而衍生出来的故事，虽然程度大大加深了！！！）

    
 


灌篮流花同人集 正文 流花系列之鬼婴9
章节字数：1228 更新时间：11-04-30 23:40
    “小枫，让花道一个人静静吧！”奈奈子讲完之后便离开了房间。

    流川看了看还沉浸在故事中的樱木，轻叹口气也退了出去，轻轻关上门，倚身靠在门上，身体慢慢顺着房门滑了下来跌坐在地上。

    白痴，我该怎么帮你？你的不忍，你的同病相怜，你的无助，我都明白！能不能告诉我，我该怎么帮你！！！

    傍晚时分，那场磅礴的大雨早已停止，夕阳代替了乌云悬挂在天边，摇摇欲坠。血红的火烧云把雨后湛蓝的天空染得血腥无比，透着令人窒息的妖艳绝美。

    “小枫，你来试试这个！”奈奈子递给流川一个圆盘机器，机器上面嵌着一个显示器。

    “这是什么？”

    “这是今年刚出的最新型灵力测试器！能精准的测试你身上蕴藏的灵力。”介绍完这部机器的用途，奈奈子拉过一把藤椅坐下，静等着流川的测试结果，“测试时，要集中精神！”

    流川拿起测试器，静下心慢慢集中精神，显示器上开始出现数字，数字越跳越快，位数从百位到千位逐渐升级到万位，最终停留在十万位。

    这小子的灵力竟然这么惊人，远远在我之上。怪不得能不靠符咒和掐诀就能打破鬼婴设的结界，如果好好栽培的话，他的成就可能会超过历代先祖中最有才华的一位。（如果亲们想问为什么流川外婆以前不知道呢？糖回答：因为以前没这机器！哇哈哈~~请无视糖这愚蠢的问题和答案吧！！！）

    黑曜石般墨黑的眼睛盯着显示器，心里却想着另一件事，清冷的声音响起，回荡在这偌大的空旷房间里，显得十分突兀：“白痴不会就这么放弃的！！！”

    “你以为你外婆我是吃素的吗？！！让你测试灵力只是想知道你会不会托我的后腿罢了，想要救花道，也只有这个办法了！！！”（汗~~奈奈子呀，你想让流川帮忙就老实说呗！真不愧为一家人…都是闷骚型滴~~~）

    听着奈奈子缓缓道来，流川黑白分明的眼睛重新燃起了神采，不再暗淡无光。

    天色渐暗，一道黑影自走廊上掠过，绚丽的红发就算处于黑暗之中依旧散发着奇异的光泽。果不其然，樱木带着手电筒蹑手蹑脚的来到驱魔道具储藏室，偷偷摸摸左顾右盼，确定没有人之后，潜入房间四处搜寻，终于在柜台上找到一只小瓶子，确认了里面装有引路蜂后，樱木拿起瓶子溜出了山本大宅。

    “喂！小蜜蜂，你能带本天才去找糖豆吗？如果你带本天才找到糖豆，天才我就请你吃拉面！”轻捏瓶盖，打开了瓶子，一只引路蜂从瓶口爬出，蜜蜂拍打了几下翅膀，朝着树林方向飞了过去。

    夜晚的树林，比起白天的阴雨绵绵，暴雨肆虐，有过之而无不及，更显异常恐怖阴森。寒风叫嚣着从树木间穿梭，宛如海潮般幽怨的恸哭，彷佛是千鬼夜哭，万魂哀鸣，听的人寒毛竖立，寒战连连。但樱木却完全不顾这些，只是打着手电筒，顺着这道微弱的光束，跟随着引路蜂。

    过了没多久，那幢废宅便出现在樱木琥珀色的瞳孔里，残旧破落，但却依然顽强的矗立在那里，犹如一座坚不可摧的牢笼，里面囚禁的竟是深深的绝望与沉重的憎恨。

    
 


灌篮流花同人集 正文 流花系列之鬼婴10
章节字数：1279 更新时间：11-05-02 09:40
    “糖豆，你在哪里？我是天才哥哥！！！”

    没有去想应对突发事件的办法，也没有去想见面时该说些什么，更没有任何应付幽灵鬼怪的经验，单细胞的脑袋没有任何对策，只是想着想要见就去见吧，不要管其他的，就这样没头没脑的就找来了。或许这就是樱木花道这个人最原始的本质吧！不考虑任何事，只要遵循自己的本能就行。

    “天才哥哥！”从樱木一进入这幢废宅起，糖豆就已经察觉到了，早早的站立在走廊上等待着樱木的到来。

    “糖豆，你没事吧？！！”樱木迎上前去，细心询问，确定对方没事时才放下心了，语气中竟掺杂了些许无可奈何，“你的事，我都知道了！”

    “那天才哥哥会怕糖豆吗？”

    “哇哈哈~~本天才天不怕地不怕，怎么会怕你这个小鬼呢！”一转眼便笑得春光灿烂，纵使繁花似锦的那一份绚烂也输掉了那一股流经五脏的温暖。

    “天才哥哥会永远陪着糖豆吗？”糖豆仰着小脑袋，直直地盯着樱木，小心翼翼的问道。

    “这个…”这个问题樱木早就想过了，但是却没有得出什么结论，身为一名篮球手，要参加训练和比赛，不可能时时刻刻都跟糖豆待在一起，再说糖豆是一只幽灵，总不能到哪都带着她呀！这样对大家来说都是一种麻烦。但单纯又善良的樱木花道怎么会忍心再把糖豆独自一个留在这个地方呢？樱木抓了抓自己的红发怎么也想不出两全其美的办法。

    “还是不愿意吗？！！”糖豆一脸的失望，低垂着脑袋转身欲走。

    “糖豆，本天才不是这个意思！！！”樱木急忙伸手抓住女孩细小的胳膊，解释道。

    当樱木碰触到糖豆的那一刹那，一张由灵力编织的网铺天盖地的落下，紧紧的缠住了糖豆娇小的身体，任其如何挣扎都挣脱不了。

    “天才哥哥，这是什么？你为什么要抓糖豆？！！”

    一边的樱木被这一幕意料之外弄得糊里糊涂，根本不知道到底发生了什么事！为什么自己身上会突然出现一张网？！！

    “是你们！！！”看清从暗处走出的二人时，糖豆稚嫩的脸霎时变得阴沉凶狠。

    流川走进樱木身边，对准还处在发呆状态的樱木的屁股，抬腿毫不客气的踹了一脚：“白痴，你要发呆到什么时候，快过来！！！”

    “死狐狸，你在找茬吗？要打架啊！！！”意识到当下的处境根本不适合发展狐猴大战，樱木马上冷静下来，“你们怎么在这里？刚才是你们做的？！！”

    “是我在你身上下了灵言咒！只要你被邪气触碰到，灵言马上就会发动！”一向沉默寡言的流川枫也会有话多和急于解释的时候，只因为对方是自己最在意的那个人。

    所谓灵言咒，就是由施咒者产生的灵力创造出能收服并对邪气的来源产生重创的法网，但也仅仅能收复一般鬼怪。对付像糖豆这么强大的灵体竟也有如此巨大的力量，这是奈奈子没有预料到的，可见流川注入的灵力之庞大。

    “你…你是什么时候对我下咒的？！！”就算樱木再怎么木讷，也能明白流川对自己的关心和担忧。

    “白痴就是白痴！无可救药！”流川耸耸肩，一脸无奈。

    “你说什么呀！！！臭狐狸！！！”

    “…”

    
 


灌篮流花同人集 正文 流花系列之鬼婴11
章节字数：1621 更新时间：11-05-03 15:03
    “好了，你们两个都给我安静点，现在可不是吵架的时候！！！”奈奈子出声制止了这场继续下去也是没有什么营养的争吵，抬手指了指还困在法网内的糖豆，道，“那张法网已经困不住糖豆了！”

    “天才哥哥，为什么？为什么连你也要背叛我？！！我好痛苦，好难受！！！”

    法网随着糖豆的挣扎收缩扩张，瘦削的身体因为法网的产生的力量而感到窒息般的痛苦，一张白皙嫩滑的小脸诡异的扭曲着，豆大的汗珠从额前滚落。随着一声尖锐刺耳的吼叫，由灵力创造的法网所产生的压制力被糖豆震得土崩瓦解，法网也被撕裂成碎片，化为星星点点的晶体消失在空气中。糖豆喘着气，血红的眼睛直勾勾的盯着眼前的三个人，仿佛要把闯入禁区的入侵者生吞活剥，阴沉的气压围绕着四周，冰冷的令人窒息。

    “糖豆，你听我解释！”樱木欲上前，却被流川一把扯住。

    “白痴，不要去，你会死的！”

    “狐狸，我知道一个人的寂寞，如果没有你，我想我可能会一辈子都摆脱不了这种痛苦。相信我，糖豆是不会伤害我的，更何况她只是个小孩子，怎么可能打得过本天才呢！哈哈~小狐狸就乖乖待在这里等着本天才凯旋而归吧！”樱木安抚着流川，转头看向糖豆，“糖豆，你听我解释！！本天才没有背叛你！！！”

    “不要，我不要听，我不要再听你的话了！！！为什么！为什么所有人都不喜欢我，所有人都要背叛我！既然这样我也不要再喜欢你们，你们都是坏人，我要杀掉，杀掉你们！！！”糖豆疯狂的叫嚣着，随着鬼婴释放的鬼气的增加，四周刮起了强劲的飓风，飞沙走石，形成了一个威力强大的小型台风，吹得人睁不开眼。

    “白痴，危险！”流川连忙把樱木拉到身后，想要用身体挡住狂涌而来的碎石与锋利的风刃。

    “真是胡来！！！龙神敕令，天地玄极，金光法盾，护！”快速的结印，随着咒语从嘴里呼出，一道金色的光壁形成挡在三人前面，奈奈子转头免费赠送了流川一个超级大爆栗，冷言道，“你是白痴吗？！！明知道挡不了还要去挡！我真怀疑你到底是不是我的孙子！！！”

    其实还有一句话，但奈奈子看了看一旁不知所措的樱木便把刚到嘴边的话吞了下去。这小子，每次遇到花道的事就会变得大失分寸，一塌糊涂。

    “现在怎么办？”虽然情况危急，但流川依旧是一副毫无波澜的冰山脸。

    “以糖豆现在这种疯狂的鬼气，我根本就奈何不了他，现在只能先让她冷静下来！！！要不然大家都要死在这里！”奈奈子低沉的嗓音透着不可置信的信赖感，让人感到特别的安心，“糖豆，你冷静点！！！花道根本就不知道他身上有灵言，他只是很担心你要过来看看你，根本没想过要伤害你！！！”

    见糖豆稍稍有点冷静下来，奈奈子继续口遁术：“你听我说！！！我明白，千年来你的委屈，你的不甘，你的痛苦和寂寞，这并不是你的错。但是，你有没有想过，花道跟你不一样，他只是个人类，跟你在一起，你身上的鬼气会逐渐吸收掉花道的精气，他会耗尽精力而死的。”

    “不会的，不会的，只要天才哥哥愿意陪着我，我不会伤害天才哥哥的”糖豆摇着头，眼神里装着满满的期望和渴望。

    “就算不是你自己的意愿，灵体本身也会自动汲取身边的能量以提供足够的力量供你驱使，更何况花道身上蕴藏着的庞大的精气，对灵体来说就是一道盛宴。你明白吗？！！这就是本能，就像人类呼吸空气一样。”

    “本能？！！天才哥哥跟我在一起真的会死吗？！！”见奈奈子点点头，糖豆低垂下头，额前黑色的发丝挡住了眼睛，看不清此时她的表情。

    过了一会儿，清脆稚气的声音响起，悦耳动听却透着无尽的绝望：“可是糖豆再也不想一个人待在这里了。这里只有无边的寂寞和孤独，除此之外就什么都没有了。我不要再待在这里了！！！你能帮我吗？”

    “可以，如果你愿意我可以帮你超度，净化你！”

    “净化吗？”糖豆望了一眼樱木，泣不成声，“那…那就再也见…不到天…才哥…哥了！！！”

    
 


灌篮流花同人集 正文 流花系列之鬼婴12
章节字数：1632 更新时间：11-05-04 12:23
    “等等，净化是什么？为什么糖豆会再也不能见到我，人死了不是可以去重新投胎的吗？”听着糖豆的话，樱木犹如丈二和尚有点摸不到头脑了。

    “白痴，她跟普通的灵体不一样！！！”流川简介的解释并没有使樱木明白。

    “有什么不一样，不都是幽灵吗？”

    “糖豆不是一般的鬼婴，她是一只千年怨灵，积蓄千年的怨念太重，地府是不会收她的，只有让她得到净化才能解脱！！！”

    “那净化后呢，她会去哪里？！！”樱木急忙追问，迫切想要知道答案。

    “魂飞魄丧！！！”

    魂飞魄丧，不就是永远不能存留在世界上了吗？！！樱木怎么也不愿相信，为什么这么可爱的小女孩要得到这样的惩罚，不可以，他樱木花道绝对不允许这样的事情发生。

    “不行！！！不可以这么做！！！”樱木悲伤的看着糖豆，哽咽道，“难道真的没有其他办法了吗？”

    “办法是有！但是…需要你帮忙，而且对你来说会很危险！”

    “真的有办法帮糖豆！危险？！！本天才才不怕危险。只要不让糖豆魂飞魄丧，你让天才干什么，天才都照办！！！”听到奈奈子的回答，樱木终于放下胸膛里那颗揪着的心，舒展开微笑。宛若雨过天晴般让人心旷神怡。

    “让你生小孩也愿意吗？”

    “当然愿意！…啥？生小孩？？？”听见此话，樱木呆若木鸡，“生小孩不是女孩子做的吗？”

    “这里除了我们3人还有女孩子吗？况且没有一个女孩子会让一只幽灵进入自己的身体吧！”奈奈子撇了一眼脸颊上飘着红晕，正一副茫然不知所措的樱木，继续说道，“难道花道不愿意救糖豆吗？”

    要生小孩？！！樱木转头发现身边沉默不语的流川，琥珀色的眼珠滴溜溜的转了一圈，马上计上心来。本天才真是太聪明了~~~哇哈哈~~~

    “啊~~~~~愿意，愿意，既然要生小孩，那狐狸…”樱木笑嘻嘻的接近流川，伸手揽过流川的肩膀，一脸的奸诈的表情，“狐狸，你来生吧！放心，本天才会好好照顾你这个孕夫的，哇哈哈哈！！！”

    流川只是转动黑色的眼珠瞪了一眼正自说自话，笑得一脸春光灿烂，春意黯然的樱木，无奈的耸耸肩，摊手道：“大白痴！”

    “花道，这个世界上只有你才能办到这件事，其他人根本就没有这个能力！所以要救糖豆只能由你来~~~~”奈奈子的话犹如惊天旱雷，把樱木劈的焦头烂额，差点就灵魂出窍了！

    见樱木呆愣着，半天没反应过来，奈奈子继续解说：“要把幽灵培育成活xing卵，只有靠花道你身上的精气来喂养。如果换做是其他人，一旦幽灵一进入体内，就会马上消耗掉大量的精气，精尽人亡！幸亏你身上储藏着这么庞大的精气，再得到我的调养，危险应该会大大降低！”

    “…”继续装鸵鸟，不要相信这是事实！

    “天才哥哥~~~”糖豆走过来，拉了拉樱木的衣角，微笑着说道，“知道天才哥哥没有背叛我，还要拼命救我，糖豆已经很幸福了！不需要天才哥哥再为糖豆牺牲什么！”

    “糖豆…”樱木注视着这个纯洁善良却遭受着巨大灾难的小女孩，内心涌起一阵心酸，怜悯之情犹如浪潮翻滚，一阵一阵袭来，“狐狸外婆，本天才准备好了，你动手吧！”

    “小枫，替我布阵！”奈奈子从工具箱内拿出布置法阵的各种道具，压阵水晶球，回耀灵幡，朱砂墨等。回耀灵幡是恶灵重生不可缺少的道具，白素黄缯，幡长二十四尺或四十九尺，幡身书青玄全号。左足书太微回黄旗，无英命灵幡。右足书摄召长夜府，开度受生魂。左手书茫茫酆都中云云，右手书功德金色光云云。以长竿悬于阵中，任风吹扬，十方幽魂，睹此灵幡，夙生罪障，应时消灭，以至尘劳大罪，皆得原除，上生南宫，地狱开泰，死魂更生。（注：这幡乃糖糖从百度上收的！嘻嘻~~先注明一下，不要说糖糖盗版哦~）

    流川以六芒星的形状，将水晶球安放在六芒星的六个角上，回耀灵幡插在阵中，以此形成了一个六芒星阵。奈奈子让樱木脱掉上衣，坐在幡下，自己用手指沾上朱砂墨在樱木的身上书写咒语。
 


灌篮流花同人集 正文 流花系列之鬼婴13
章节字数：1669 更新时间：11-05-05 12:53
    一切准备完毕，糖豆摇身转变成一颗灵球，飞到奈奈子的手上。

    “天道无极，万法归原，乾坤五行，阴阳逆转，障壁无形，敕令龙神！临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前、神龙诛邪！”快速的结印，一连串的咒语冲出红唇，顿时风云色变，风起云涌，一道闪电如利剑般劈开墨黑的苍穹直达废宅，雷鸣声不断砸落，随之一阵响彻云霄的龙吟声从头顶落下，一头浑身散发着耀眼的金色神龙从天而降，神龙飞身到奈奈子身旁衔起灵球转身飞入樱木的身体，樱木身上的咒文与之相呼应，发出金色的光芒然后渐渐融入身体消失的无影无踪。

    不到片刻，一切都恢复成原来的样子，好像刚才那一幕惊天地泣鬼神的场景跟本就没有出现过一般。

    “白痴…”流川惊呼一声，连忙赶到樱木身边，抱起已经昏迷的心上人，神情复杂的看着奈奈子。

    “放心好了，只是晕过去了而已。快回去吧，我要马上配药给花道服用！”奈奈子转身欲走，身后清冷的声音响起：“这一切都是你安排的吗？”

    “我？！！你外婆我还没有那么厉害！！！只不过是按这件事情的发展做出做最佳的应对方法，这样，对你对花道，对糖豆都好！难道你不想和花道结婚，生孩子吗？既然你无心学习驱魔之术，让你的孩子继承我山本家也行！！！”同样被誉为冰山的奈奈子此时却笑了，虽已近花甲之年，但仍旧风韵犹存，虽只是唇角上扬了些许弧度，但笑容甜美到足以迷惑众生！（不愧为流川外婆，一样都是美人！）但流川却觉得这个笑容很奸诈，很狡猾，让人止不住的战栗着！

    真不愧是只老狐狸！（小枫，你是承认自己是小狐狸了吗？！！）既收服了千年怨灵，又可以让两个不可能有孩子的男人生下属于自己的小孩。这样糖豆有了归宿，山本家也有了继承人。对我们是都很好啊！对山本家的前途岂不是更好！怪不得她不反对我跟白痴在一起，有了糖豆这个绝佳接班人，我这个外孙就可以哪里凉快哪里待着去了。这样也好，以后可以一直守着白痴，绝对不让别的家伙接近！！！（你还在计较小仙哥，洋爹他们呐~我倒~~~）

    清晨，阳光懒洋洋的照在玻璃上，折射出五彩斑斓的光晕。清风微拂，卷起丝质的素色窗帘，优雅的与之共舞。山本宅的庭院里，一片春意黯然，蜂与蝶共嬉，夏与秋共存，鸟语花香，一派生机勃勃。

    樱木舒适的躺在被榻上，睡意正浓。翻个身，发现身边有个冰冰凉凉的不明物体，感觉摸着挺舒服的，于是，一个熊抱，把不明物体拉进自己怀里，紧紧抱住。

    “很舒服吗？大白痴！”清丽而低沉的嗓音，这是狐狸特有的声音。

    猛然睁眼，发现满脸黑线的流川正被自己抱在怀里，慌忙一把推开对方，结结巴巴道：“臭狐…狐狸，你…你怎么…在这里？不要不经本人同意就随便闯进别人的房间，真是没有礼貌！”

    视线下移，忽然注意到流川竟然穿了一套西装礼服，白色的衬衣配上黑色外衣包裹着瘦削却强健的身躯，黑色裤子更显出修长的双腿，黑发黑眸，白皙剔透的肌肤，黑与白完美的搭配，宛若堕落天使撒旦那般慑人心魄，邪魅xing感！真是说不出的好看！！！

    按下自己砰然狂跳的心，樱木低头掩饰两颊火热发烫的红晕，轻咳一声让自己镇静下来，却发现自己身上穿着更奇怪的衣服。

    “这是什么呀？！！为什么本天才会穿着这个衣服啊？！！”樱木扯着雪白华丽的礼服问流川。

    “新娘礼服！我们今天结婚！”还没说完，流川便拉起樱木的手，往外走。

    “我怎么不知道啊！还有本天才不要和你这只臭狐狸结婚啦！！！”

    “不结婚你怎么生糖豆啊！她现在只是个卵子而已！”

    “那本天才要穿新郎礼服，臭狐狸穿新娘礼服！”

    “我拒绝！”

    “为什么？！！为什么？！！哇啊啊啊~~~~本天才才不要嫁给你这个臭狐狸呢~~~”

    一声惨绝人寰的尖叫声响彻云霄，惊得山本大宅都连颤了三下，鸟兽乱窜，以为将要迎接世界末日呢~~~

    （汗~~~咱可怜滴花花呀，就这么被拖去结婚鸟~~~喂，喂，你们两个不要扔下我呀，我也要参加婚礼~~~~我要当花花的伴娘~~）
 


灌篮流花同人集 正文 流花系列之鬼婴14
章节字数：863 更新时间：11-05-06 14:08
    关于咱花花怀孕期间，糖糖就华丽丽的一笔带过咯~~~

    在流川细心体贴的照顾下，樱木终于在第二年生下了一个女婴。

    山本大宅里，樱木抱着一个小小的婴儿坐在床上，两只琥珀色的眼睛紧紧的盯着手里的小生命。黑色的头发还很稀疏，松垮垮的趴在婴儿洁白的额前，如黑曜石般的墨黑的眼珠子一直盯着樱木，闪闪烁烁的光芒犹如黑夜里的繁星，亮晶晶的。白皙细嫩的皮肤吹弹可破，宛如刚剥了壳的鸡蛋。净值高挺的鼻子，樱桃小嘴。

    “白痴，你在干嘛？”

    “…”

    “白痴，傻了呀！”

    终于有反应了，抬起头，樱木满脸的迷惑不解与不甘心，埋怨道：“为什么本天才的孩子一点也不像本天才勒，反而长得跟你这只臭狐狸一模一样。”

    “白痴，没有我的努力，哪来的孩子啊！”轻笑一声，流川走到窗前拉开了窗帘，一道温暖的光线射进屋里。

    转头毫无意外的看到樱木羞红了一张脸，嘟着樱唇，一脸的不满。

    “哼！明明是个面瘫的臭狐狸，却老是说些让人害羞的话！！！”

    低头不再理会流川，樱木专心致志的研究起怀里的小婴儿，一会儿戳戳肥嘟嘟的白皙细嫩的小脸蛋，一会儿捏捏胖乎乎的小手小脚，玩得不亦乐乎。

    怀里的小婴儿被逗得咯咯的直笑，头上那如夜色般的黑发隐约透出着火红的色彩，漆黑的瞳孔闪现着点点琥珀色。那是樱木花道的颜色。

    看着眼前的一副奇异景象，樱木楞了一下，然后咧着嘴哈哈的笑了“哈哈，不愧为本天才的孩子，就是与众不同啊！”

    阳光洒落屋内，洋溢着满满的幸福。看着透着孩子气傻笑的樱木和他怀里咯咯笑的小生命，流川静静地坐在窗棂上，下巴靠在膝盖上，任风吹过脸颊，扶起额前的墨色刘海，嘴角勾起一抹名为幸福的笑意。

    “大白痴，孩子的名字就叫流樱吧！流川流樱！”

    屋外，艳阳高挂，阳光普照，碧蓝的天空中漂浮着一朵朵形态各异洁白绵软的云彩，微风吹拂，花草树木，一齐舒展着肢体，OO@@，合奏出一曲春光灿烂。

    看来，今天又是一个晴朗好天气呢！！！
 


灌篮流花同人集 正文 流花系列之两冰山VS两白痴
章节字数：1105 更新时间：11-05-07 11:33
    第一眼看到那个小子的时候，樱木觉得这小子跟他真的很像，犹如暗夜一样墨黑的发色，白皙剔透到让女孩子都嫉妒的细腻肌肤，黝黑深邃的瞳孔透着孤傲冷漠的神采，高挺的鼻子，一张樱色小嘴紧紧抿着，浑身上下散发着拒人千里之外的气息。

    “英子小姐，就是他了！”樱木兴奋的指着独自坐在角落里的一个黑发小孩说。

    “啊？那个，樱木先生，你确定要领养这个孩子吗？不再考虑下。”英子小姐望了望黑发小孩，然后转过身对着樱木说道。要知道，这个孩子已经在孤儿院呆了整整3年了，虽然拥有精致漂亮的外表，但因为xing格太过于孤僻，没有人愿意领养他。

    “恩，不用考虑了，本天才要领养他。”没有任何犹豫，樱木坚定的说。

    见樱木花道如此肯定的态度，英子小姐也不再罗嗦，带领樱木走进办公室，对着坐在办公桌前一个中年男人报告。

    “院长，樱木先生已经决定了要领养佐助。”

    抬头看了看樱木，那个被称为院长的男人微微笑着站起身来，从一边的书架上找出佐助的资料，递给樱木。

    “樱木先生，这些是宇智波佐助的资料，如果没有其他问题的话，请填写这张领养证书。”

    “好。”接过资料，樱木认真的看了起来。

    宇智波佐助，男（废话！）年龄5岁，父母双亡，无其他亲属…（其他资料略…）

    填写完领养证书，办理了领养手续。英子小姐带着樱木来到佐助面前。

    “佐助，这位是樱木花道先生，从今天开始，这个人就是你的爸爸咯，要好好跟新爸爸相处哦！”

    温柔的轻抚佐助的头发，英子微笑着向佐助介绍樱木，虽然佐助的xing格很孤僻。不爱理人，但是所有进孤儿院的小孩子都是可怜的小孩，所以英子小姐对待每一个小孩都温柔体贴，像母亲一样尽心尽力的照顾他们，希望他们都有一个好的归宿。眼前的樱木花道虽然有着一头不良少年的红发，但和他相处下来，却发现这个人单纯善良，是个很不错的人，把佐助交给他，英子很放心。

    没有回答，小佐助只是仰起小脑袋看了看樱木，然后站起身来走近樱木的身边。

    “臭小子，以后要叫本天才爸爸哦！哇哈哈~”樱木伸出大掌重重按在佐助的头上，把他那一头柔顺的黑发揉成鸡窝，然后双手叉腰，摆出一副标准的天才式狂笑。

    “白痴。”连说话的语气跟神态都跟某只臭屁的狐狸一样拽的二五八万。

    “是天才老爸，臭小子。”轻轻的敲了一下刚刚被自己弄成鸡窝的脑袋，樱木笑着带着佐助离开孤儿院。

    就这样，现年20岁的单身青年樱木花道领养了5岁的宇智波佐助，组成了一个只有两个男人的家庭，两人过着并不富裕，平凡简单的生活，直到另一个少年的出现。
 


灌篮流花同人集 正文 流花系列之两冰山VS两白痴2
章节字数：1283 更新时间：11-05-08 09:52
    7年后，神奈川湘北高校初中部

    “各位同学，这位是漩涡鸣人，是刚从美国来的插班生，从今天开始，他将在我们班级学习。”

    “大家好，我是漩涡鸣人，以后请多多指教。”一头绚丽夺目的金发，海一般纯净透明的蓝眸此时被弯成了好看的月牙状，健康的蜜色肌肤泛着淡粉的光泽，脸颊两侧分布着6条若隐若现的须痕，咧着嘴憨憨的笑着。

    “哇，是外国人耶~”

    “真的耶，是金发碧眼的。好漂亮！”

    “喂，喂，男孩子不应该用漂亮吧！”

    对于这位来自美国的新同学，大家都议论纷纷……

    “漩涡同学，你就坐在宇智波同学旁边吧。”班主任伊鲁卡老师指着佐助身边的空位子说道。

    鸣人走到佐助面前，对着前面的面瘫脸绽开一个比太阳还要灿烂的笑容。

    “呐，呐！我叫漩涡鸣人，你叫什么名字啊？以后我们可就是同桌了。”

    “你刚才已经说过了，大白痴！”

    “你说什么？！！”鸣人一把扯过佐助的衣襟，咬牙切齿的说。

    “超级大白痴！”甩开鸣人的手，佐助抬起头，两只黑眸直直的瞪着眼前发怒的小兽。

    两个人，四只眼睛对视着，发出百万伏特的蓝色电流。

    “你…你…”还没等鸣人“你”完，前排的同学忽然往后推开椅子，椅子不偏不倚的正好撞了鸣人一把，直接导致的结果便是鸣人整个身体向前倾，两张樱唇紧紧贴在了一起。（哇咔咔，一吻定情哇~被小狐狸和小黑猫同时踹进银河系冬游！好冷~）

    定格，一秒，两秒，三秒…整个教室鸦雀无声。

    猛的跳开。

    “呸…呸…呸”

    满脸的厌恶表情，两人不停的用手背擦着嘴巴。

    “佐助君~亲了鸣人君…”

    “哇！！！”

    “我还是第一次看到接吻呀！”

    “Q口Q呜呜~~~佐助君怎么可以~~~”

    四周的声音犹如沉寂的火山般猛的爆发出来，女生尖利的尖叫声，呜咽声，窃窃私语声，笑声，各种声音交织在一起。震得鸣人耳朵嗡嗡直叫。

    “混蛋，那是我的初吻呐！！！”鸣人满脸的郁闷，欲哭无泪，抓狂的朝佐助吼道。

    “我也是，你没有吃亏啊，超级大白痴。”嘴角不自觉的勾起一个弧度。

    “混蛋…”暴怒的鸣人举起拳头就想揍向佐助的脸，怎么说也算是自己的初吻啊，竟然会跟一个男生…光想想，鸣人都有种想要撞墙的冲动。

    “咳咳咳，那个漩涡同学，宇智波同学，现在是上课时间。请你们坐好。”伊鲁卡满脸黑线，适时的出声阻止了一场世界大战。

    “哼！”坐定，两人十分有默契的转头不理会对方。

    铃铃铃，悦耳的放学铃声昭示着一天学习的结束。

    “宇智波佐助，你到底要跟我到什么时候？”鸣人转头对着走在他对面的佐助喊道。

    “大白痴，只不过是回家的路正好相同而已。”

    “切~”不屑的撇了一眼路的另一侧与自己并排行走的佐助，鸣人拉紧了身上的书包，向前跑了起来，一转眼就跑出了佐助的视线范围。

    “还真是个大笨蛋啊！”佐助看着消失的身影，无奈的扶额。
 


灌篮流花同人集 正文 流花系列之两冰山VS两白痴3
章节字数：1075 更新时间：11-05-09 10:12
    “奇怪，应该在这附近才对啊！！！”鸣人摸着金灿灿的脑袋四处张望，“啊！应该是那里了。”

    找到回家的路，鸣人一脸兴奋的朝那个转角跑去，不料却硬生生撞上一个不明物体，脚下一个踉跄，整个身体朝前扑了过去。

    咦，怎么一点都不疼啊？还软软的，感觉蛮舒服的。

    “大笨蛋，你还要躺多久啊！快起来，你重死了！”睁开蓝眸，一张精致漂亮的脸映入眼帘。

    “佐…佐助！”看清了身下的人，鸣人立刻跳了起来，“你怎么在这里，啊~还说不是在跟踪我。”

    “吊车尾的，这里是我家，我不在这在哪！”佐助指着鸣人身后的民宅说。

    “你家？”鸣人回头看，流花街10号，恩，这个地址很熟，等等！自己的新家不就是流花街11号嘛！咦？他刚才说什么？吊车尾！！！

    “混蛋佐助，吊车尾是什么意思！”

    “就是字面上的意思，除了英语勉强及格之外，所有科目都是挂红灯的笨蛋不叫吊车尾叫什么？！！”佐助双手环胸，嘴角勾起一个微小的弧度，一脸嚣张的看着怒发冲冠的鸣人。

    “混~蛋~佐~助~”咬牙切齿的从嘴里憋出几个字，愤怒的眼神像是要把眼前的人吃下去一般，鸣人正欲出拳狠狠的揍扁这个嚣张臭屁的小子，却被一句叫声喊住停下了动作。

    “鸣人，你在这里干什么？”

    “爸爸！”鸣人转头看向站在自己身后的黑发青年，“啊哈~~~没…没什么！这个是我同学，宇智波佐助。”鸣人嘴角一阵抽搐，拉过佐助向自己的爸爸介绍，眼神还不时的撇向佐助，拼命的使眼色，差点就被爸爸看见自己打人了的样子，还好还没出拳，要不然自己在爸爸面前一向的乖宝宝形象（？明明就是公认的超级顽皮捣蛋鬼嘛！被鸣人酱拍飞！）岂不是全毁了。

    看了看满脸黑线的佐助，黑发青年没有任何反应，只是对着鸣人淡淡地说了声“早点回家。”然后朝着旁边的一所豪华别墅走去。（为什么平民楼旁边会有豪华别墅啊？这个…这个…糖很不负责任的说一切都是设定，剧情需要，恶搞就是想怎么搞奏怎么搞咯！哇咔咔~~~）

    “佐助，你怎么站在门口啊？哈哈！一定是忘记带钥匙了吧，没有我这个天才老爸提醒你就是不记得带！啊~这个可爱的男孩子是谁？佐助的朋友吗？”一头绚丽的红发，耀眼的笑容，让鸣人觉得像是跌进了灿烂的阳光里。

    “叔叔好，我是漩涡鸣人！”回敬给对方同样耀眼的笑容。

    听到熟悉的声音，熟悉的语气，还有那句久违了10年的天才，黑发青年不觉浑身一抖，薄唇轻轻勾起一抹笑意，来不及想任何见面时会说的语言，仿佛天生的本能，“白痴”两个字已经脱口而出了。
 


灌篮流花同人集 正文 流花系列之两冰山VS两白痴4
章节字数：1559 更新时间：11-05-10 19:05
    “混蛋，你说谁白痴啊！”樱木刚要发火，但在看到对面的黑发青年时，却楞住了，好不容易回过神来，勉强的从樱唇里挤出几个字，“狐…狐狸…”带着疑惑，樱木走近流川枫，盯着瞧了半天，然后伸出手指一边戳戳那张白皙的脸，一边上下打量着对方，然后很确定的喊了一句让在场三人想撞墙的话：“是真的狐狸耶~”

    “大白痴~”流川与佐助异口同声，真是默契非常啊！

    “喂，是天才啦，你这只臭狐狸！”樱木举起拳头对着流川怒吼，然后转头对着佐助说“臭小子，不要学这只臭狐狸啊，你是本天才的儿子，别人不知道还以为你是臭狐狸的孩子勒！”（糖：明明就是因为像流川才领养的吧！花花：罗嗦！闭嘴！糖：是~~~）

    儿子？难道白痴结婚了！不对，就算结婚了也不可能有这么大的孩子吧！而且一点都不像！流川盯着那个被樱木称为儿子的黑发少年瞧了半天，终于在脑子里总结出了一个结论：眼前的这个黑发少年跟樱木完全没有血缘关系！但是并不排除这个孩子是他妻子的儿子！想到这里，流川觉得心里有什么东西堵得慌，闷闷的，像是喘不过气来。

    “你…结婚了？”低垂着头，不想让对方看见自己暗淡的眼神和失望的表情。

    “没…没有啦！本天才才不是没人喜欢勒，是因为…因为…啊~~~本天才现在还是单身啦！总有一天会有人喜欢本天才的！臭狐狸想笑就笑吧！”樱木撇开头，尴尬的抓抓那头火红的头发，撅着嘴巴一脸不爽的样子，完全没有注意到对面的人听到自己的回答时眼里闪过的一丝欣喜。

    不理会耍白痴的老爸，佐助拿出钥匙开门进去，顺便把还在发愣中的鸣人拉进屋，一边的流川也拉起樱木的手跟着进了屋子。（哇咔咔，幸福的一家呀！）

    “咕噜咕噜~”鸣人的肚子很不适宜的在这个时候唱起了空城计。

    “…”BY某只黑猫的。

    “…”BY某只狐狸的。

    “哈哈，鸣人饿了呀，今天就留在这里吃饭吧，本天才的厨艺可是天下无敌的哦！哇哈哈~”出现了，樱木的招牌天才式狂笑。（某狐狸某黑猫无奈的耸耸肩：好傻！小狐狸一脸崇拜样：哪里有啊，明明就很帅的说！糖：就是嘛就是嘛~~）

    听到樱木说可以留下来吃饭，鸣人那个激动啊，猛的跳起来，一脸期待的望着流川：“爸爸，可以吗？可以吗？”

    见流川点点头，鸣人一脸兴奋的抱住旁边的佐助，激动的那什么似地，就差没有一把鼻涕一把眼泪的往佐助身上蹭了。

    “哇~太好了，终于不用再吃泡面和外卖了~~~”（糖：汗~枫枫啊！敢情你们家天天吃泡面和外卖度日啊！枫：没人会做饭！糖：……）

    等等，爸爸？

    樱木看了看鸣人，再转头对着流川猛瞧，怎么一点都不像啊！

    “鸣人，你叫狐狸爸爸，那狐狸不就是你…”樱木发现自己的嗓子有点嘶哑。狐狸去了美国那么久，应该在美国结婚了吧！有个长得跟外国人一样的儿子也不是奇怪的事啊！不是说通常儿子会长的像妈妈吗！但是…但是心里好不舒服。

    “我儿子！”这个惊天霹雳般的事实让樱木有点脑袋眩晕，天和地好像都在旋转！

    “白痴，鸣人是我收养的孩子！”不忍心看到大白痴一脸快要哭出来的表情，流川好心的解释道。

    “啊哈哈~~我就知道狐狸生不出这么可爱的孩子！”

    大白痴这种反应是不是说明他在乎我！想到这里，一向面瘫的冰山男难得的嘴角勾起一个可以称之为笑容的弧度，吓呆了旁边可怜的小狐狸。

    爸爸笑了！！！竟然笑了！！！一定是我饿昏了，出现幻觉了！！！

    “不要耍白痴了，快去煮饭！”佐助一脚把樱木揣进厨房。（糖：恩！明显的有了老婆忘了老爸！某黑猫：写轮眼！糖：喂！喂！佐助，你犯规，这里又不是火影，竟然用写轮眼！T口T~~~某黑猫：某人不是说是恶搞吗！你管我怎么搞啊！糖：救命~~~）
 


灌篮流花同人集 正文 流花系列之两冰山VS两白痴5
章节字数：1245 更新时间：11-05-11 12:19
    “呐！狐狸，你怎么在这里，你不是在美国的吗？”（汗~终于回到正题啦！）终于意识到问题的关键所在，樱木从厨房钻出头，迷惑的问。

    大白痴，当然是回来找你了！10年前，我们都还只是懵懂无知的少年，虽然爱上了你，但是那时的我荒唐的以为梦想会比爱情更重要，带着对篮球国度的憧憬和对你的爱，我去了美国。我以为遥远的距离会慢慢减少对你的那份爱恋，可是我错了，离开你的这10年，脑子里都是你的样子，四周到处都是你的身影，嚣张的，傻气的，可爱的，纯真的！所以当我第一次看到鸣人时，这个有着跟你一样让太阳失色的笑容的小孩，我就毫不犹豫的把他从贫民窟带回了家！（寒~小鸣呀，我对不起你呀！！！让你待在美国滴贫民窟里受苦！）10年了，一直一直想着你！已经承受不了这份思念了，所以我要回来！你想逃都来不及了！

    深情的告白如果加上一副痴情的表情，绝对能把对方的心俘虏。但是闷骚如流川又怎么会说的出口呢！除非太阳打西边出来。除非被逼急了，狗急了还跳墙，兔子急了还咬人呢，何况是狐狸！除非…除非…（吼，你有完没完啊！）

    “回来休假！”

    “哇哈哈，一定是狐狸你打的太烂了吧！被赶出来啦！果然狐狸没有本天才这个强力对手加完美拍档在就是没用！看你这么可怜的的份上，本天才会大方的收留你，不会让你流落街头的~~~”樱木伸出大掌拍了拍流川的肩膀，以示安慰。

    “白痴…这可是你自己说的！”剑眉一挑，眼里闪过一丝狡黠。但是单细胞如樱木是完全不会发觉到的，继续向着把自己卖掉的康庄大道上前进：“本天才才没那么小气呢，不就多养一只大狐狸再加一只小狐狸嘛~哈哈~放心啦，只要本天才有吃的，不会少了你们的！”豪气的拍拍胸脯向流川保证。

    “…”（糖：寒~花花啊！流川集团再加上流川在美国比赛赚的钱都够你们吃上几辈子了！

    花花：啊~~~那我岂不是很亏！喂，狐狸，你要交伙食费的哦~

    枫枫：…

    花花：喂，狐狸，你倒是说话啊！

    糖：额~~花花，我来翻译好了，枫枫他想说什么费他都全包了，让你一辈子只给他煮饭。

    花花羞红了一张脸…

    糖：我可以翻译花花的意思~~

    枫枫：罗嗦，我有眼睛！）

    看着打情骂俏（？）的两个大人，鸣人一脸兴奋的望着佐助，眨巴着那双水汪汪的蓝眸，还有几颗的星星不停的闪啊闪：“哇~佐助，佐助，你爸爸好厉害~~~我还是第一次看到爸爸跟别人说那么多话！爸爸今天好像很高兴！”

    好…好可爱！鸣人这家伙明明就是男孩子，为什么比女孩子还要可爱！

    佐助发觉自己的脸有些微微发烫，心跳加速，连忙转过头：“超级大白痴！”

    “喂，臭佐助，我哪里惹到你拉，每次都叫我白痴，你就只会说这个吗！！！”

    “那白痴，笨蛋，吊车尾，你喜欢我叫你哪一个？”

    “混~蛋~佐~助~”佐助欣赏着鸣人一脸要喷火的可爱模样，心情似乎非常好。（果然和某只狐狸一样，绝对的腹黑攻一只。）
 


灌篮流花同人集 正文 流花系列之两冰山VS两白痴6
章节字数：1196 更新时间：11-05-12 17:34
    可想而知，从此之后，大小狐狸就每天到樱木家蹭饭。

    “佐助，你真幸福，花道叔叔做的饭实在是太好吃了！”鸣人一边不停地往自己嘴里塞食物，一边含糊不清的对着佐助喊，泡沫横飞，喷了佐助一脸的食物渣滓和口水。

    “大白痴，吃饭的时候不要讲话。”擦擦脸继续吃饭，动作优雅，气质卓越。（汗~这小孩绝对不是花花养的！）

    “哼！我才不是白痴呢，我有名字，我叫漩涡鸣人！你才是大大大白痴呢！混蛋佐助！”大声的朝着对方吼着，其实是想掩饰自己因为看到佐助那张精致白皙的脸而脸色微微泛红的尴尬境界。（糖：哇！我家的小鸣也沦陷啦，55555~~

    佐助：千鸟！

    某糖杯具的又一次做起了抛物线加自由落体运动，如流星般划过天际，还一闪一闪的发着光芒。

    佐助：我家的小狐狸也敢抢！）

    “大笨蛋！”起身，伸手抚上蜜色的肌肤，轻轻帮鸣人擦掉脸上的饭粒，毫不意外的看到对方涨红了一张笑脸，好心情的坐下，继续吃自己的早餐。

    “臭…佐助！都说我不是笨蛋了！”

    “吊车尾就是吊车尾！反驳也没用！”佐助一副你一朝是笨蛋就永远改不了是笨蛋的事实的表情让鸣人气闷！

    “你~~~”气急败坏。

    “好了好了，佐助，你不要再欺负鸣人了！”樱木适时的从厨房出来阻止了这一场毫无营养的争吵。

    一脸崇拜的朝樱木投出感激的眼神，转头，吐吐粉粉嫩嫩的舌头，朝佐助做了一个鬼脸，鸣人埋头继续解决自己的早餐。

    餐桌上一派“和谐”的情景，樱木不禁有感而发，这两个小鬼真的很像当年的自己和流川，真不愧是我们的儿子！

    “小狐狸，你爸爸还没起床吗？”

    “恩，爸爸还在睡。”

    “哼，这只没体力的臭狐狸，每次都不按时来吃饭！睡，睡，睡，早晚睡死！”虽然口头上说着恶毒的话，但脚已经迈向了隔壁。

    “那个……花道叔叔…”鸣人本来想说绝对不可以打扰流川睡觉，不然会发生很恐怖的事的，但那个红色身影已经消失在视野里。

    蹬蹬蹬~~

    踏着昂贵的欧式橡木地板，沿着旋转楼梯来到一个简单却不失华丽的房间门口。

    砰――

    毫不留情，樱木抬脚踹开了坚固的房门，可怜滴大门就这么半挂着摇摇晃晃的默哀自己的悲惨命运。

    “死狐狸，起床啦！”大步走到床前，对着床上睡的天昏地暗的人吼道。

    还不醒…没反应…

    “爱睡觉的狐狸，快给我起来~~~~”

    伸出手指，我戳我戳我戳戳戳，还没反应！！！

    “还不起来，嘿嘿~~~”樱木贼贼的笑着，伸手抓起纯黑的雪绒被，一把把被子拉到地上，床上露出一具白皙的身体，与黑色的床单形成鲜明的对比。

    “O。O臭…臭狐狸，你睡觉怎么不穿衣服啊！”樱木伸出手指颤颤巍巍地指着床上全的流川喊着，红彤彤的脸比夕阳还要艳丽。
 


灌篮流花同人集 正文 流花系列之两冰山VS两白痴7
章节字数：1261 更新时间：11-05-13 12:40
    突如其来的冰冷触感让流川皱紧眉头，烦躁感一下子溢满神经，紧闭的双眼微微睁开，半眯起狭长的眼眸，盯着眼前这个打扰他睡觉的人，目光凛冽刺骨，浑身散发着野兽般危险的气息，吓得樱木连连倒退几步。

    真的很恐怖~~~

    “打扰我睡觉者，死――白痴？…”原本冲出口的话在看清来人之后就变成了顺溜的口头禅白痴两个字。

    眼前的红发青年一身的白色休闲服，半旧的蓝色牛仔裤把精壮的小蛮腰和修长的腿衬托的无与伦比，淡淡的粉色围裙紧紧裹着健美诱人的身躯，一张小脸因为看到自己的羞的通红，红艳艳的，好像番茄，真想咬上一口。

    “白你个头啊，我在问你干嘛睡觉不穿衣服啊！！！”手指因为羞愧抖的越发的厉害。

    “大白痴，我还没说你一大早擅闯民宅，还肆意破坏我家的门呢！”眼神瞟了一眼摇摇欲坠的大门，再飘向眼前的红发，展露一个迷倒众生却明显恶作剧般的笑脸，顺势把被自己人畜无害的笑迷得七荤八素的某只红毛小猴子拉进怀里。

    “要怎么赔偿呢？恩~~（请读第二声）花道！！！”炽热的气息呼在耳畔，惊得怀里的人一阵轻颤，终于恢复意识，樱木开始奋力反抗。

    “赔…赔什么啊！本…本天才又不是故意的！！！是你家大门质量有问题啦！啊~~放开我啦，死狐狸！”想要挣脱，但半躺的姿势完全没有支撑点可以发挥自己的怪力，感受到身后紧贴着的肌肤传递过来的火热温度，樱木发觉自己的心跳呈加速度的发展的趋势，脸越发的红艳，足以与那头绚丽的红发媲美，慌乱的手脚并用，使劲扑腾，拼命想要逃离这种暧昧的姿势。

    “大白痴，你再乱动，我可不能保证接下来会发生什么事！”感觉到自己身体的反应，流川努力压抑着猛然升起的情欲，现在还不是时候，太急进了会吓坏白痴的。（糖：哎呀，我说得了吧，谁不晓得你这只万年发情的狐狸才不管花花愿不愿意，绝对会强来吧！

    枫枫：绝对冷冻气。

    某糖瞬间化为冰块，TAT太卑鄙了，竟然用数码宝贝的招数~~~~~

    枫枫：那下次改用火影的。

    糖：―-―！！！这都什么跟什么呀！！！）

    野xing的直觉告诉樱木如果不乖乖配合的话，真不知道这只狐狸会做出什么样的事。

    “狐…狸…”轻轻出声试探。

    看着终于停下了动作，乖乖的被自己紧紧拥在怀里樱木，流川那张终年面瘫的冰山脸露出了万年难得一见的温柔神情。

    “再让我抱一会！”想了10年，终于可以抱住这个日思夜想的人，樱木身上阳光一般清爽温暖的气息让自己深深迷恋，不想放开，好像一直都拥着这个人。还好只是10年，如果再次错过，不知道自己还有几个这样的10年，所以绝对不要再放手了。

    “狐…狸…”如此温柔的流川让樱木不觉失了神，一股名为幸福的感觉从心里腾的升起，甜蜜的冒着泡泡。

    （烂漫吧~幸福吧~等等！你们两个甜甜蜜蜜，恩恩爱爱的，还不是靠糖在幕后吹着泡泡，撒花瓣雨。呀！嘴都吹酸了，可以换人吗！！！枫AND花：继续！糖：Q口Q~~我这不是自己找罪受吗我~~~~)
 


灌篮流花同人集 正文 流花系列之两冰山VS两白痴8
章节字数：1314 更新时间：11-05-14 10:50
    清晨樱木好心情的为一家4口做着早餐，数数日子，快到流川的生日了，想要给他一个惊喜，正好那天是新年，在家里举办一个PATTY，把大家都叫过来，反正很久没见了。

    洋平，仙道，奈良鹿丸

    三井，木暮，犬冢牙，山中井野

    宫城，彩子，糖糖，春野樱

    赤木，日向宁次

    晴子，日向雏田

    牧绅一，啊神，我爱罗

    藤真，花形，白，天天

    小李，志乃，丁次。

    8．

    清晨的太阳格外的明媚，金灿灿的阳光为宁静的小镇镀上了一层耀眼的光芒，整个小镇显得异常的温暖和谐。

    樱木一大早就从暖和的被窝里爬起来，自从家里多了2个吃饭的家伙，他每天就要多准备一倍的食物，别看鸣人和流川都是属于苗条型的身材，但食量却跟自己有的一拼，尤其是鸣人和佐助这两个正处于在长身体阶段的小鬼，要好好的每天补充充足的营养。樱木一边处理着手上的料理，一边哼着自创的天才之歌，脸上溢满幸福满足的灿烂笑容。（啊~~花花，你越来越有小媳妇的样了！！！谁要娶了你真是世上最幸福的人了。喂！喂！枫，你干嘛笑的那么贼啊！）

    恩~新年快到了，（弱弱的问一句，日本是不是1月1日算新年呀？呀~不管了，就当他是好了~哇咔咔~反正是恶搞！众：喂！别什么事都推给恶搞两字！！！）那就是说就快要到狐狸的生日了，恩~~~~要怎么给他庆祝呢？？？真伤脑筋啊~~~

    樱木嘟着红唇，杵着下巴努力思考着。

    啊~有了！！！

    左手握拳拍在右手上，单纯的脑筋百年难得一见的出现灵光一闪。扔下手中的活，樱木飞快的冲出厨房，来到电话前。

    “嘟~嘟~嘟~”

    “喂~”

    ……

    终于到了这一天，新年的第一天，也就是我们的超级面瘫冰山男――流川枫的生日。

    一大早，流川就觉得今天怪怪的，樱木和鸣人这两个家伙鬼鬼祟祟的，不知道在背地里预谋着什么，而另一座冰山则是一整天都紧紧盯着自己，走到哪里跟到哪里，连早餐午餐都被限制在自家别墅解决。（汗~~佐助，你真有毅力！佐助：活动范围只是在别墅里而已！某糖贼贼的用手肘杵杵某黑猫：是不是小鸣吩咐的呀？某佐脸上一阵微红，怒斥：罗嗦，闭嘴！）

    太阳公公尽职的收起光和热，准时下班了。望了望窗外一片的昏暗景象，流川无奈的轻叹。晚餐时间到了，鸣人一脸兴奋的跑回家，对着正在沙发上看篮球杂志的流川和一旁无聊到快睡着的佐助喊：“爸爸，花道叔叔叫你过去！佐助，醒醒，走啦！”

    两座冰山被鸣人一路拉着来到樱木家门口。

    吱――

    门被轻轻推开了，但是里头却漆黑一片，突然从黑暗中串出一抹鲜艳的红，熟悉的红色晃晃悠悠的飘到流川跟前，借着月色，低头看，模模糊糊感觉到一张笑意满面的脸出现在眼前。

    随着一声“生日快乐！”屋子的灯瞬间都亮了起来，带来强烈却不失柔和的亮光，礼炮声此起彼伏，五颜六色的彩带朝着流川一齐开放，洋洋洒洒的飘落在身上，头上。

    流川一时反应不过来，盯着满屋子的人楞了一下，随后拍拍衣服抖落遗留在身上的彩带，清冷的声音响起：“白痴，你搞什么呀？”
 


灌篮流花同人集 正文 流花系列之两冰山VS两白痴9
章节字数：1292 更新时间：11-05-15 14:23
    “哎，哎，流川，樱木可是为了这个你的生日party做了很多事哦~不要这么冷淡嘛！”在一边的三井抢先开口，还是一脸痞痞的样子，手里牵着害羞的木暮对着流川调侃。

    “恩，流川啊，樱木今天可是从早上忙到晚上了，就是为了你，你可要好好感谢哦！”仙道懒懒散散的倚在自家恋人洋平的身上，不顾洋平一脸暴跳的青筋，依旧那一副云淡风轻的口气和语调。

    “呐，呐，狐狸，别杵在门口啦，快点进来本天才向你介绍大家呀！”樱木一把拉过流川的手，走到众人面前。

    “这些大人，你应该都还记得吧！哝，这个跟刺猬头一样绑个朝天发的小鬼叫奈良鹿丸，（糖总觉得鹿丸跟洋平好像，都是属于睿哲型的！而且发行跟仙道有的一拼啊！呼呼~）是洋平和刺猬头的小孩哦~还有手里抱着小狗的是犬冢牙，和山中井野都是小三和眼镜兄的小孩，那个酷酷的小鬼是日向宁次，是大猩猩的孩子哦~~还有还有，这边的秋道丁次，油女志乃，小李，是樱木军团三人组的孩子！嘻嘻，想不到吧！！！当然这些小孩都是大家领养的！”

    “恩，流川君，这个是我的小孩哦！雏田，要祝叔叔生日快乐哦！”赤木晴子微微笑着，转头温柔的对着躲藏在她身后的那个怯弱小女孩说道。

    “流…川叔…叔，生…日快…乐!”雏田害羞的低着头，一张小脸红扑扑的，结结巴巴的对着流川说道。

    没有任何反应，流川依旧面无表情，吓得小雏田连忙躲回妈妈身后。（喂，枫枫，不准你吓我家雏田！）

    “嗨，流川枫！过生日可不能这么皱着一张脸，要开心呀！呵呵~”

    “藤真？！！”剑眉微微上挑，嘴角不停抽搐着。

    白痴竟然连翔阳的人都请来了，该不会连海南的都有吧！

    “咦？候补的，中年人他们怎么没来啊？（寒~还真请了！）”樱木对着藤真发问。

    “哦~我爱罗最近失眠症又犯了，黑眼圈更严重了，牧（父）和阿神（母？）正陪着他住院治疗呢！”

    “啊~~~小爱身体还是这么差吗，还好有中年人他们照顾！”樱木一脸笑意，“啊~忘了向你介绍候补的小孩了！”

    “这个是白，这个是天天！是我跟花形收养的小孩。”藤真温柔的拉起身边的两个孩子向着流川介绍。

    白，有着跟藤真一样温柔的神情，漂亮的外表，仿佛商店的橱窗里精致的人偶一样，（好喜欢白！）天天，可爱的旗袍装小女孩。

    等等，大家有没有发现客人中还少了几个人！答案当然是YES咯！

    “花花，我来啦~~~”随着一声震天动地的吼叫，一个小小的黑影从门外冲了进来，一个骨碌串到樱木面前，轻轻跃起扑到樱木的怀里，伸出胖乎乎的手臂化身为传说中的八爪鱼，紧紧抱住了还在发愣状态的樱木，胖嘟嘟的小脸还不时的到处蹭着。（明显的吃豆腐行为！嘿嘿~~~~）

    嘿嘿，那个，大家对这样的搭配接受得了吗？（众：你这根本就是乱点鸳鸯谱！）这些纯属是糖糖的恶趣味，糖是感觉好好玩啦！不知道亲们喜不喜欢。如果亲们不喜欢的话，拍砖轻点就可以了，哈哈，手下留情哦~~~~啊！那谁，不要乱扔鸡蛋和番茄哦，这些可都是珍贵的粮食，不知道最近物价高吗！！！呜呜~~~表扔偶鸟~~~
 


灌篮流花同人集 正文 流花系列之两冰山VS两白痴10
章节字数：1082 更新时间：11-05-16 18:12
    砰，砰――

    一把纸扇再加一拳重击准确无误的落在了“八爪鱼”的头上，紧接着“八爪鱼”被两只手一同抓起，像拎小动物一样被扒离樱木的怀抱。

    “糖糖，不准这么没有礼貌！”两个恶魔般的声音同时响起，彩子和樱发少女出现在门口。（哇咔咔，糖糖出来客串啦~~~被拍飞！）

    “呜呜~~~老妈，小樱姐姐，好痛呀！老爸~~”糖糖双手捂着蹭蹭冒着白烟的小脑袋，一双黑眸眼泪汪汪，可怜巴巴的望着站在彩子和小樱身后的另一人。

    “那个，阿彩，小樱，糖糖才5岁，还是个孩子嘛，小孩就是这样顽皮呀…”宫城良田对着妻子彩子一脸谄媚模样。

    “还不是平时你贯的！”

    “恩，恩，老爸，慈父出败儿！”小樱颔首附和道。

    “阿彩~不要生气嘛！”看见怒目横眉的彩子，良田的身体瞬间又缩小了数倍。

    “就知道老爸靠不住，花花，老妈和小樱姐姐好坏，糖糖的头都冒烟了，好痛！”见自家老爸临阵倒戈，糖糖又把撒娇目标移向了樱木。（糖：花花，抱抱！某糖被枫枫一脚揣飞了：是你生日还是我生日啊！）

    “啊~不痛不痛！天才叔叔给你吹吹就不痛了！”樱木伸手摸摸糖糖的脑袋，一脸宠溺的表情，“我说大姐头呀，小孩可不能乱打的，要是打笨了怎么办呀！还有你们怎么来得这么迟呀，本天才还以为你们不来了呢！”

    “额！抱歉，路上有点塞车！流川枫，还没祝你说生日快乐呢！呐，礼物！小樱，糖糖，跟流川叔叔说生日快乐！”彩子恢复一脸笑容对着流川和樱木说。

    “流川叔叔，生日快乐！”两声稚嫩的声音，灿烂的笑脸仍旧没有让冰山脸出现任何其他表情。

    流川对着彩子微微颔首，然后转身进屋。

    冬日的街头总是寂寥冷清的，特别是在这新年的第一天。惨淡的月光为大地铺上一层银装，刺骨寒冷的北风刮过人烟稀少的街角，惹得那寥寥无几的行人匆忙拉拉身上御寒的冬衣，裹紧身体以保存身上那所剩无几的温度。尽管在这样的冬日夜晚，幸福的家庭却总能散发温馨愉悦的气氛。

    看，此时的樱木家里，久违的人们正享受着重聚的快乐，无论大人小孩，打闹着，调侃着，嬉戏着，走廊上欢快的跑动声，酒杯互相碰触的清脆音质，五音不全却激昂人心的歌声，美味的食物进入口腔时发出的阵阵咀嚼声，还有那时不时传出的阵阵带着笑意的咆哮与怒吼，各种各样的声音交织成一曲醉人的欢乐颂，透着淡淡的橘色光芒，暖人心意。

    流川坐在沙发上，如黑曜石般的眼眸紧紧盯着忙进忙出，愉快的穿梭在人群中的那抹红，万年冰山终于融化了，终年不变的表情逐渐变得柔和，唇角微微勾起一个不易察觉的弧度。
 


灌篮流花同人集 正文 流花系列之两冰山VS两白痴11
章节字数：1100 更新时间：11-05-17 12:52
    “樱木，流川，今天多谢款待，我们走咯！小鸣人，小佐助，再见！”

    “啊~再见！”

    “鸣人君，佐助君，再见，下次记得到我家玩哦~~”

    “恩，好！”

    “樱木，流川，新的一年也要好好相处哦~可不能再打架咯，虽然猴狐大战曾经是我们湘北高中的一大特色，哈哈~~”

    “罗嗦，知道了！”面对调侃，依然满脸的笑意。

    “再见！”

    “Byebye~”

    ……

    Party结束了，送走了满屋的客人，樱木开始收拾杂乱的屋子。

    “本天才今天好开心哦！狐狸，你开心吗？”

    “……”傻瓜，你开心我就开心。

    “恩，本天才决定了，以后有重大节日，再请大家来玩！哇哈哈，本天才真是太英明了！”

    没有理会夸张狂笑的某只小猴子，流川看了看窝在沙发上早已睡意朦胧的小狐狸，抬头对着一旁的佐助使了个眼色。

    “白痴老爸，我送鸣人回去睡觉，你让流川叔叔帮你收拾吧！”

    “啊~恩，那佐助，你先陪小狐狸睡觉去吧，这里我来收拾。狐狸，你就待边上去，笨手笨脚的，反而会增加喔的工作量，很碍事耶！”

    穿上外袍，佐助轻轻抱起鸣人，打开门，顿时一阵阵凛冽的寒风袭来。过低的温度使得呼出的氤氲雾气还未享受到冬日的气息就过早的消散在空气里，佐助缩了缩身体，拉起风衣裹住怀里熟睡的人，收紧怀抱，朝着别墅走去。

    “大白痴，你是不是有东西忘了给我啊！”

    “啊~~~本天才差点忘记了，狐狸的生日礼物！”流川的话犹如醍醐灌顶般让樱木回想起还有如此的一件事，“咦！怎么不见了，明明放在这里的！”

    “……”

    “这里也没有，那里也没有，奇怪！本天才明明就把礼物放在这里的！”

    “……”

    抬头看着流川一副你不会根本就没准备的神情，樱木一个激动跳了起来，指着流川喊道“喂！你那是什么眼神啊！本天才真的有准备礼物啦！是一个篮球，上面还有本天才樱木花道的亲笔签名呢！”

    “那现在呢？！！”

    “不知道！啊~难道是篮球自己长脚跑掉了，还是被外星人绑架了！”

    “大白痴！那我的礼物怎么办？”

    “臭狐狸，是天才，都说是天才了！”

    “生日礼物！”

    “啊~~~知道了，天才明天再补给你好了！”

    “不行，礼物就要当天送才有意义！”

    “哈啊？现在这么晚了，而且又是新年，商店都关门了，你让本天才去哪里买呀！”

    “不用去买了，这里有现成的！”

    “哈啊？在哪里？哪里？”

    “你！”
 


灌篮流花同人集 正文 流花系列之两冰山VS两白痴12
章节字数：1126 更新时间：11-05-18 10:35
    话音刚落，单纯的脑袋还未消化完这个字的意思，唇上便传来冰凉的触感，带着清新薄荷味道的薄唇轻轻覆上诱人可口的红唇，柔软的舌头慢慢的描绘着艳丽的红唇，趁机滑入因惊愕而微张的的唇瓣，轻轻撬开雪白贝齿，贪婪的舔舐着口腔里的每一寸肌肤，蛇一般灵巧的舌头勾起香甜小舌，与之热情缠绵，来不及吞咽的香甜蜜液沿着嘴角滑下，流淌成暧昧的银丝。

    强势而激烈的深吻让樱木大脑极度缺氧，窒息的感觉拉回神游太虚的思绪，使劲推开流川，樱木剧烈喘息着，大口大口的呼吸着新鲜的空气。

    “臭…狐狸…你…。你想…想谋…杀啊…”

    “大白痴，接吻时要用鼻子呼吸！”

    “我怎么知道啊，又没吻过！”意识到自己说了丢脸的话，樱木原本潮红的脸又加深了几倍，足以媲美鲜红又美味的番茄，“啊~~~不对，谁…谁说本天才不会接吻啊！”

    “初吻啊~”得意的看着眼前诱人的大餐，乌黑深邃的眸子泛着异样的光芒，显得狂野不拘，嘴角勾起一抹邪魅xing感的微笑，“生日礼物，我就不客气的开动咯！”

    “唔，不要，不行啊！”

    “为什么，难道你不喜欢我？”眼神瞬间黯淡，显得落寞无助。

    “不，不是，只是，只是我们都是男的！而且你是名人…”低头，失落感一阵阵袭上心来。

    “笨蛋，我根本就不在乎这些，你在乎吗？”

    “本天才才不管别人怎么看勒！”

    “大白痴，不用担心我，我只要你快乐的待在我身边就好，不要有负担，其他的事都交给我！”

    “狐…狸…”

    “花道，我爱你！”

    “枫，我也爱你！”

    寒冷的夜晚熄灭不了炽热的感情，纠缠结合在一起的身体阐述着缠绵的爱意，沉重的喘息，娇嗔的呻吟，羞涩了周围的空气，炙热的温度逐渐溢满室内，到处弥漫着幸福的味道。

    今晚，你将完完全全属于我，从今以后，你只属于我！

    ……

    风呼啸着，疾驰的轿车载着彩子一家人飞奔在回家的路上。车厢里，糖糖抱着一只崭新的篮球玩得不亦乐乎。

    “糖糖，这个篮球哪里来的？”小樱好奇的问。

    “哦！这个呀，是佐助哥哥送给我玩的呀！啊~~~糖糖好喜欢哦~~~，小樱姐姐，你看，你看，上面还有花花的签名哦~~~~”糖糖指着篮球上那几个歪歪扭扭的螃蟹字体，向着小樱炫耀着。

    “啊~~佐助君怎么没有送我礼物呀~~~”

    “因为糖糖最乖，小樱姐姐太暴力了！”

    “糖~糖~”车厢里升起暴怒的声音，紧接着，一阵惨叫声响彻天际。

    车窗外，一颗颗闪烁的流星划过湛蓝的苍穹，收藏起旧年的心愿，接收展望未来的祈祷，新年新气象，新的生命在新一轮的轮回中蠢蠢欲动。
 


灌篮流花同人集 正文 两冰山VS两白痴番外篇――两人的日记
章节字数：2718 更新时间：11-05-20 14:47
    三月的早晨显得格外的明媚，散发着暖意的阳光愉快的跳跃在窗台上，空气里溢满名叫春的气息，四周弥漫着青草繁花的独特清香，使人分外舒心。

    今天流川破天荒的早早醒来，百无聊赖的坐在卧室里把玩着手中的篮球。

    白痴今天怎么还不来叫我起床啊！！！ 

    蹬蹬蹬――

    门外响起了缓慢有规律的脚步声，由远及近靠近自己的房间。

    不是白痴。失望的表情完全显露在冰山脸上。

    房门开了，佐助冷着一张脸酷酷的站在门口。

    “已经起来了呀！”

    “白痴没教过你在进别人的房间要先敲门吗？！！！”流川微微皱眉，随手把手里的篮球抛进对面的篮筐。

    “枫叔叔，你觉得呢！”佐助似笑非笑的看着流川，一脸你问这个问题还真白痴的表情。（哇咔咔咔。枫枫，你也会有这么一天呐，遇到对手了吧~~~~~）

    “…”

    宇智波佐助，你这个目中无人又沉默寡言面目可憎自大傲慢不爱交际又讨人厌的嚣张小子，（汗~这是说谁呢！）要不是看在你是白痴的儿子的份上，早就……白痴怎么教儿子的啊！不过还好这个臭小子有个致命的弱点，可以好好的利用。

    流川枫暗自想着。

    “白痴呢？”

    “去超市了，今天有促销！”佐助一想起今天早上的情景，冰封的脸更显寒冷几分。

    “佐助，快点起床，太阳都晒屁股了！”

    “…”难得的周末，佐助本想躺在床上好好的享受一下被窝的温暖，可是耳边响起的声音却不依不挠的继续摧残自己的耳膜。

    “快点起来啦，今天是流花超市的促销日，天才老爸要去抢购一番，哈哈~~今天晚上给你们做一顿丰盛的晚餐！”

    “知道了，你快去吧，白痴老爸！”

    “那你快点起来！哦~~别忘记了去叫你枫叔叔和鸣人起来吃早餐。你们这群大懒虫！没有本天才照顾，估计就饿死了！……。”

    “知道了，我马上起床了！”受不了樱木的碎碎念，佐助寒着一张俊脸一翻身从暖洋洋的被窝里爬了起来。

    “早餐已经做好了，在餐桌上。我走啦！！！”吩咐完事情，樱木愉快的迈着螃蟹步，唱着天才歌朝着目标流花超市前进。

    回忆完毕。流川和佐助的头上同时滑下一滴巨汗。

    “这是白痴老爸的日记！要吗？！！”佐助从身后拿出一本红色的笔记本，放在手中翻来覆去的把玩着。（糖：佐助，你这是报复行为吗？！！）

    抬头看了一眼佐助，流川若有所思的说着：“周末，鸣人没有安排!”

    “恩！”

    “这里有两张流花游乐园门票！”

    这两张票本来是为了白痴和自己而准备的，但想要得到什么就必须要付出代价，这是自古以来代代相传的铁则了。用这两张门票既可以得到樱木花道的日记本，又可以把这两个捣乱的小恶魔支开，终于可以过只属于自己和白痴二人世界的一个周末了，这真是一个一石二鸟的廉价交易。

    “成交！”笔记本被轻轻抛了过来，在空中划出一道美丽的弧度，稳稳落在流川的手上。

    樱木的日记本有着火一般的色彩，是跟他本人一样洋溢着热情青春的红色，流川枫怜惜的抚摸着笔记本，轻轻打开，动作轻柔的仿佛对待珍宝一般。

    X年X月X日

    啊~~~臭狐狸，你要打篮球就好好打你的篮球，干嘛勾引晴子小姐，害的晴子小姐又不理本天才了，明明灌篮就是本天才比较帅啊！为什么晴子小姐只对着你发花痴啊~~~还有，你竟然还敢用篮球砸本天才的脑袋，气死本天才了，可恶的死流川，本天才可是有仇必报的，哈哈，挂彩了吧！！！！不过本天才也被打疼了，好痛哦！！！

    X年X月X日

    可恶！臭狐狸的球技好像又进步了。哈哈，不过本天才才不会让他一个人在那处风头呢，本天才的进步可是最最最神速的，流川枫这只没体力的狐狸可比不了。

    X年X月X日

    听小良说美国有一所很有名的大学邀请狐狸去那边打篮球，他们怎么不邀请本天才啊！论打篮球，明明就是本天才的球技比较好，不！是好很多很多，很多很多！哼！一群没有长眼睛的家伙，我可是天才樱木花道，普通小老百姓怎么能看得到本天才的天才光芒呢！本天才才不屑这些呢！哈哈~~~~~不过，狐狸真的会去吗？狐狸，不要去不要去，不要搞错了，不是本天才舍不得你，是…是…。额~~~是因为没了臭狐狸，本天才就没有对手了。恩，一定是这样的。

    X年X月X日

    狐狸真的要去美国了，为什么本天才心里那么不舒服，好难过，天才是不是生病了。恩，明天让洋平带本天才去医院检查检查。

    X年X月X日

    狐狸今天走了，本天才去了机场，但是没有出来见狐狸，狐狸好像也很难过的样子，明明都快哭了，既然那么舍不得大家，为什么还要去美国呢！咦，本天才为什么也哭了，不对不对，本天才才没有舍不得臭狐狸走呢！没有没有~~~~但是胸口心脏的位置很痛，医生明明说本天才很健康啊！为什么？为什么？果然医生都是骗人的，洋平，本天才真的生病啦~~~~

    X年X月X日

    狐狸走了好多天了，天才好寂寞啊，不能跟狐狸一起打篮球，一起打架，天才想狐狸了！哼~臭狐狸，人都走了还不让本天才清闲。啊~~~~脑袋里都是狐狸。死狐狸，臭狐狸，混蛋狐狸，你快点从本天才的脑袋滚出去。本天才才不要想你，要想也要想漂亮可爱的晴子小姐啊~臭狐狸，出去，出去~~~~

    X年X月X日

    狐狸，你快点从美国滚回来，本天才还要跟你一对一呢！臭狐狸，你到底什么时候回来？

    X年X月X日

    狐狸，本天才想你了，但是狐狸你好好在那边打篮球吧！本天才知道去美国打篮球一直是狐狸你的心愿，现在心愿终于实现了，很高兴吧！本天才才没有难过呢，没有臭狐狸的打扰，本天才过得很好。

    X年X月X日

    臭狐狸，今天本天才当爸爸咯，小佐助跟狐狸好像，哈哈~~~一样的臭屁！还老叫本天才白痴，你说小佐助是不是你留在这里的小孩啊，不只长相，连说话语气神情都一模一样。狐狸，我想你了！流川枫，我想我是爱上你了，可能在3年前就已经爱上了吧！

    轻轻合上笔记本，流川走到书桌旁，伸手打开窗户。

    金色的阳光顽皮的跳跃在流川俊美的脸庞上，没有伸手去遮，流川嘴角勾起一抹幸福的笑意，静静的站立着在窗台边上，享受着清晨清新透彻的空气与无人打扰的美好时光。阳春三月，连风也显得如此多情，和煦的微风温柔地轻抚着素色的碎花窗帘，书桌上一本黑色的日记本随风翻飞，每一页上，都有用黑色钢笔写着“白痴，我想你！”

    日记翻飞到最后一页，红色的字体醒目的曝露在阳光下：樱木花道，我爱你！





