
1

1、圣诞“礼物” ... 
 
 
　　圣诞前夜。
　　藤真健司开着车飞驰在安静空旷的道路上。
　　藤真并不知道为什么自己会在这个人人都想呆在家里等着那个红衣红裤面目慈祥的白胡子老爷爷派送礼物的夜晚，推掉所有人的邀约，独自开着车在外面乱转。
　　没有目的，似乎亦没有任何的感觉。
　　空洞而无谓的麻木。
　　或许是因为内心深处不愿触及的寂寞；又或许仅仅是想要逃离――逃离那个必然会打过来的电话，甚至是一种连他自己也不清楚的东西。
　　就这样漫无目的的由市区开到郊区，转了一圈之后，车子在郊区一处岔路口掉头，重新朝着市区开去。
　　傍晚时分零散飞扬的雪花在入夜之后开始大片大片的飘落，车灯所照之处，一片茫茫的刺眼的白，就在藤真车子掉完头正要加速的那一瞬间，从旁边的道路旁边忽然冲出来一个人，饶是藤真及时刹车，车子还是不可避免的撞在了那人的身上，将他撞了出去。
　　藤真急忙拉开车门向那个倒在地上的人跑了过去，那人倒在地上沉重的喘息，藤真将他抱起来急问：“对不起，你怎么样了……”
　　刚刚问完这一句话，藤真却惊讶发现他脸上身上几乎全都是混着雪水和污泥的鲜血――有的血渍已经干透，根本就不可能是刚刚才撞车留下的。
　　那人喘息了片刻，睁开眼，竟然挣扎着要起来：“是我自己的责任，不关你的事……”
　　清冷如冰的声音，冷冽明亮的眼睛――与他满是血渍和泥水的面孔格格不入，却如同利剑般直刺入藤真的心里，他想要将他抱起来：“我先送你去医院！”
　　却不料那人伸手拉住藤真，喘息声越来越重，断续着说道：“我……不去，医院……”
　　藤真怔住：“为什么？”
　　那人拉住藤真的手却就此松开，没了声息，藤真探了探他的鼻息，松了口气――看来他只是晕过去了而已。
　　他低头看着怀中的人，呆了几秒钟，摇头苦笑：“撞到你的人是我，我该说是你今天运气太好呢，还是我运气太差？”
　　
　　二十分钟之后，藤真带着这个一身血污，脏得根本看不出本来样子的人回到自己的家。
　　他说不清楚自己究竟是出于什么原因做出了这个根本不像是自己做出的决定――或者说，他不想去深究，他知道，自己在听他说出那句“是我自己的责任”的时候，就已经动了救人的念头了，更何况，他还有那样的一双眼睛！
　　进门脱掉厚厚的外套之后，藤真将这个人带到客房，刚才搬他上车的时候藤真还没有太注意，此时进门之后他才发现，这个人，身材竟然比他自己还要高上一截，虽然他体型偏瘦，藤真在带他上楼的时候，还是费了不少的功夫。
　　他身上的衣服已经脱不下来 
 1、圣诞“礼物” ... 
 
 
　　，藤真找出剪刀将他身上的衣服剪开，脱下，却不由得倒吸了一口凉气――他身上有大大小小的伤痕，最厉害的一处是接近腰部的位置，贴身的衬衣已经完全被干了的血块紧紧黏在了皮肤上，从衬衣上面的破洞来看，应该是子弹贯穿而过，在身体上留下的血洞。而另一处枪伤则是在左臂上，从衣服旁边留下的撕裂的痕迹判断，钉入左臂的子弹已经被他自己挖出来了，但伤口却并没有被好好的处理包扎――看来这个人，一直处在一种相当危险的状态当中，根本就没有任何时间来照料自己的伤。
　　救回这样一个人，不啻于带回一大堆的麻烦，――甚至，死亡。
　　藤真坐在床边怔怔的呆了两秒钟，甩了甩头，起身打来一大盆热水，开始慢慢的用热水化开将他的皮肤和衣服黏在一起的血块，两个小时之后，他身上所有的衣服碎片全都被藤真小心的取了下来，藤真拿了干净的毛巾，开始帮他清洗身体。
　　盆中的水换了两次，床上昏迷着的人几近完美的身体却一寸一寸的展露在藤真的眼前――除却伤痕之外的皮肤如白瓷般光滑而弹性，身体线条优美流畅，略显纤细的腰，在他左胸心脏所在的位置，纹着一片鲜红的枫叶，枫叶上面有着冰蓝色的手写体英文字母：Senru。
　　“Senru？”藤真轻声念着这个词，自语，“不像是一个名字，它有什么含义？”
　　他一边想着，一边开始用温热的湿毛巾给依然在昏迷中的人洗脸：“让我来看看，非要闯入到我的世界中的你，究竟是什么样子的吧……”
　　黑色的污泥和暗红的血水被擦得干干静静，一张白皙而精致的少年面孔呈现在藤真的面前，修长的眉微微蹙着，羽睫轻颤，似乎在昏迷中依然承受着痛楚，藤真盯着他的脸看着几秒钟，伸手微微抬起少年的下巴，唇边泛起一丝自嘲的微笑：“你，……是上天看我太寂寞，给我送来的圣诞礼物吗？”
　　少年的眉蹙得更紧，轻微的挣扎着，藤真轻叹着放开少年的下巴，开始利索的给他处理伤口，消炎的药品和纱布都是现成的，不到二十分钟，少年腰上的伤已被妥善的包扎好，就在藤真开始包扎少年左臂上的伤口的时候，少年冰凉的声音在他头顶前方响起：“你不该救我！”
　　藤真抬头，少年漆黑星眸注视着他，眼神里有一种说不出的迷茫悲伤。藤真轻轻的笑：“不救你，难道把你扔在雪地里等死？”
　　少年大概听出了藤真话里轻微的调笑，别过头，轻哼：“跟我扯上关系的人都没有好下场……”
　　藤真手上的动作停顿片刻，敛了脸上的笑，沉默着继续将少年手臂上的伤包裹好，然后坐在他身边，以一种平常的语气说道：“既然我现 
 1、圣诞“礼物” ... 
 
 
　　在已经救了你，那么，现在可以告诉我有关你的事情了吧！”
　　少年探究的眼神扫过藤真的脸，疑惑：“你不怕？”
　　藤真拍了拍手，淡淡说道：“怕什么？怕死还是怕看见你死？”
　　少年抿了嘴不说话，眼神里却明明白白写着“明知故问”四个大字，藤真忍不住笑了笑，伸手去揉少年的头发：“我当过军医，上过战场，看过无数的死亡，也经历过九死一生的场面，所以我看见你躺在我面前，除了救你，没有别的选择，这是我的本能反应，你明白吗？”
　　少年讶然看着藤真――眼前这个举止温和优雅，有着栗色短发和琥珀色美眸异常秀美的男子竟然说自己曾上过战场，单从他的外貌上看，这实在是没有太大的说服力。
　　藤真苦笑：“如果我不是曾经当过医生，你以为在你伤得这么重的情况下，我会随便就为你处理伤口么？一般人见到这样的伤，早就吓懵了……”
　　少年眸中的惊异在藤真的解释之后渐渐消失，他垂下眼睛，沉默片刻之后，终于开口：“我不记得我自己是谁了……”
　　藤真微微挑起了眉，伸手在少年后脑处摸了摸，皱起了眉头――少年后脑处有一道明显的凸起，藤真试着微微用力，少年的脸上立刻显出忍耐痛苦的神色。
　　藤真收回手，看着少年：“你接着说……”
　　“我现有的记忆，是从山里一家农户开始，一对母女说我晕倒在了她们门口，然后她们将我抬到了房里，留我在家里住了下来，我醒过来两天后的傍晚，……她们的院子忽然爆炸，正在厨房准备晚餐的她们全都被炸死，……我当时正在地窖里去帮她们拿东西，因此幸免于难……”
　　房中有短暂的沉寂，少年冰凉的声音带了些许不易察觉的颤动，“后来我从地窖爬出来，沿路出山，再次因伤晕在路边，被一个开货车的男人送到医院，他替我办了入院手续，晚上他送完货之后回过头来看我，就在那时，一队全副武装的黑衣人突袭了医院，……那个人，死在了医院……”
　　藤真低叹了一声：“怪不得，你当时说不去医院！……不过，你是怎么从医院逃出来的？”
　　少年看了看自己的手，迷茫的说：“我不知道，我只记得我打伤了好些人，然后抢了一辆车，……我记不起以前的事，但是有些事情，我却好像生来就会一样，我知道该怎么开枪，怎么开车，还知道该怎么逃亡，我开着车逃了好几天，进山出山，摆脱无数次的追杀……我做这些事觉得很自然，就好像，是我的一种本能……”
　　藤真此时心中已经非常明白，这个少年的身份，不是经过特训的情报人员就是杀手，而无论是哪一种，他的身手绝对都应该是顶尖级别的，不然的话，他 
 1、圣诞“礼物” ... 
 
 
　　绝对活不到现在。
　　这绝对绝对是一个极为烫手的山芋，藤真看了一眼少年苍白精致的面孔，心中喟叹一声，他已经知道，无论这个山芋有多烫手，他藤真健司也绝对无法放任不管了，想到这里，他冲着少年展开一个甜蜜而温柔的笑容，柔声说道：“你的左胸上有一枚枫叶纹身呢，既然你已经记不起你叫什么，不如就叫你‘枫’，好不好？”
　　少年怔怔的看着藤真：“你要留下我？”
　　藤真摸了摸他的头，“这是我自己的选择，你不必有顾虑，因为，你是我的圣诞礼物啊，……枫！”
　　




2

2、倾心 ... 
 
 
　　藤真在客房里呆了一会，看着枫睡着之后，他再一次开车出门，沿着他带枫回家的路重又走了一趟，雪下得越来越大，之前路上撞过枫的痕迹和车辙印早就被纷飞的大雪湮灭干净，藤真由另外一条路回到家里，电话在他进门的那一刻响起，他在门口犹豫了一会，终于叹了口气，接起了电话：“喂，藤真健司！”
　　电话那头是沉稳的中年男人的声音：“小司，是爸爸……”
　　藤真温和的回应：“我知道，祝您圣诞快乐！”
　　礼貌而疏离的语气，带着拒人于千里之外的漠然。
　　电话那头的呼吸声明显顿了顿，男人的声音里有隐忍的恳求：“小司，回来和爸爸一起过圣诞和新年吧？”
　　藤真勾起嘴角，讽刺的笑了笑，声音依然温和：“不了，您那边应该很忙，而且我已经答应了朋友一起过节了。”
　　中年男子终于忍不住问道：“难道朋友比家人还重要吗？”
　　藤真淡淡说道：“这个问题的答案，我想您比我更清楚！”
　　电话那头沉寂下来，藤真轻声说道：“圣诞快乐，再见！”
　　挂断电话，他靠着墙缓缓滑坐到地上，闭上了眼睛：这个他躲了一晚上的电话，终究还是没躲过去；他冷淡对他，回避他，执意搬离有他在的城市，但他却并没有感到解脱；他伤害他，自己也并不因此而感到快乐，相反，他比谁都清楚，他们每一次交锋，带来的都是两败俱伤的疼痛！
　　有清晰的脚步声从楼梯上传下来，藤真睁开眼，看见枫穿着他的睡衣从楼上下来，浅绿的睡衣穿在枫的身上略有些短，更衬得他似乎只有十七八岁般的面容出奇的清俊，藤真看着他，站起身来，缓缓展开一个笑容：“这么快就睡醒了？”
　　枫揉了揉眼睛：“电话响了好几次……”
　　藤真脸上的笑容僵了僵，枫四下看了看，楼梯下面的大厅干净整洁，浅米色的墙纸上有着藤蔓样的暗花，青草绿色系的窗帘，底部带着浅黄的花边，仿佛春天的气息般盈满整个房间，楼梯正对着是一个原木色的吧台，摆放着咖啡机和各类酒瓶，而吧台外面则是摆放着一排排宽大舒适的沙发和精致的原木茶几，这样的摆设，看上去并不像是住家的地方。
　　藤真看着他脸上的迷惑，笑着解释道：“这里一楼是我经营的咖啡厅，二楼才是我住的地方。”
　　枫点了点头，慢慢走下来，藤真说道：“你伤得很重，该在床上好好躺着才是！”
　　枫眨巴着眼睛看着他，在吧台前面的凳子上坐下来：“我饿了，健司。”
　　他叫他“健司”――藤真的心脏忽然微微一缩，他在离开之前告诉枫他叫做藤真健司，却没想到，枫会以这样一种清澈得不带一丝杂质的声音喊出自己的名字，他喊出他名 
 2、倾心 ... 
 
 
　　字的时候，仿佛曾演练过上千次般随意而自然，眼底里透出的百分之百的信赖，让藤真从心底里感到一阵洋洋的暖意，瞬间便冲淡了刚才郁结在心的难过。
　　这样的一个人，相识不过一小时，却仿佛已相知了一世！
　　藤真在心里长长的舒出一口气，笑着走进连着吧台一侧的厨房：“是我疏忽了，我这就给你弄吃的！”
　　说着他从冰箱里拿出培根放在煎锅里加热，将面包放进烤箱，又切了生菜和西红柿，在加热后的面包片上抹了黄油，铺上干的乳酪片，将培根和生菜西红柿的切片夹进去，想了想，又热了一杯牛奶，一起放在托盘里端了出去。
　　枫正趴在吧台的桌面上等他，看见托盘里的培根三明治，眼睛一亮，拿起三明治大口大口的吃起来，藤真坐在吧台的另一边，将牛奶递到他嘴边，笑着说道：“慢点，又没有人跟你抢……”
　　枫吃完三明治，就着他的手边“咕咚咕咚”将喝牛奶喝干净，舔了舔嘴唇：“好喝！”
　　藤真笑了起来，将空盘子放进厨房水槽，牵起枫的手：“走吧，我们上楼去了！”
　　枫乖乖的跟着他往楼上走：“我想洗澡……”
　　藤真摇头：“不行，你的伤不能沾水，刚才我已经给你擦过身体了，这几天将就一下吧！”
　　枫揉了揉自己的头发：“可是没有洗头，枕头上面都弄脏了……”
　　原来是因为这个！
　　藤真想了想，拿了软垫放在浴缸的一侧，让枫坐在垫子上面，将头靠在浴缸壁上，他自己拿了花洒调试好水温，轻柔的给他洗头。
　　枫后脑上凸起的肿块已经结痂，藤真拿了纯植物的洗发水在他头上轻轻揉着，之前凝在头发上黑红色的血水流下来，颜色慢慢变淡，直至完全变成清水。
　　藤真的手指在枫乌黑柔软的发丝间轻轻滑动，枫闭着眼睛，漆黑的眉目因水汽的氤氲越发的润泽，原本苍白的脸颊浮起一层淡淡的红晕，藤真的指尖轻轻梳理着他额前细碎的流海，却不由自主的被他完全不设防的样子所吸引，慢慢的，慢慢的，向着他微抿着的薄唇凑了过去。
　　就在两人的鼻尖快要碰到的那一霎，枫原本闭着的眼睛忽然间睁开，藤真的动作一僵，却并没有抬起头来，枫黑亮澄澈的双眼静静的和藤真对视两秒，重又缓缓闭上，纤长的羽睫和藤真的睫毛轻触，藤真心尖轻颤，凝视他片刻，略抬起头，双唇印在他光洁的额上，鼻腔里有低低的叹息：“枫，你怎么能，这么干净……”
　　枫疑惑的张开眼：“我很久没有洗过澡了……”
　　藤真微笑：“我说的不是身体，”他手指温柔的划过枫修长的眉，在他的眼睑上轻轻一点，“我说的是这里，”手指滑向他的心，“还有这里！……你是我见过 
 2、倾心 ... 
 
 
　　的，拥有最最清澈眼神的人――这样的人，我相信，一定也拥有一颗纯净的心！”
　　枫直视着藤真微笑着的脸庞，沉默。
　　藤真关掉花洒的水，拿了干净的毛巾给他擦干头发，然后拉着他走向自己卧室的方向：“客房只有一间，床单枕头都已经脏了，今晚你跟我睡吧！”
　　枫在原地站定，看着他，一字一字的重复：“跟我牵扯在一起，你会有麻烦！”
　　藤真回头看定他：“刚才我就说过了，这是我自己的选择，这个问题，我们不必再讨论！”说到这里，他顿了顿，脸上扬起一个不容置疑的笑容，“还有，我并不像你想象中那么弱，枫！”
　　




3

3、准备 ... 
 
 
　　圣诞连同新年，一连七天，藤真拔了电话线，关了手机，安安心心和枫呆在家里。经过一周的休养，枫的伤已经开始结痂恢复，脸上亦渐渐有了血色。
　　咖啡店歇业到一月五号，但就在新年刚过的第三天，藤真起床后却接上了电话线，开始打电话：“花形吗？是我！你这几天什么时间在医院值夜班？我有事找你帮忙！……好，那我今晚过去找你！”
　　他挂断电话，看见枫窝在床上，漆黑晶亮的眸子盯着自己，笑着走了过去，一边拨着另一个号码，一边解释：“放心，花形是我一起出生入死过的同伴，他从军队退役后正好在医院脑外科，……你不是一直想要恢复记忆么，我今晚带你去做一个脑部扫描，看看问题出在哪里！”
　　枫点点头，此时藤真刚才拨出的电话已经接通，电话那头是略带着调侃的吊儿郎当的年轻男子声音：“藤真？还真是难得你在过完节后能想起问候我一声啊……”
　　藤真“嘁”一声：“三井，少臭美了你，你在哪儿？这两天我想要点货！”
　　“哦？”叫三井的男子收起之前的调笑口吻，有些意外，“不会吧，你不是一向奉公守法，还曾经力劝我金盆洗手的么？”
　　藤真不耐：“少废话，究竟有没有货？”
　　三井答道：“有有有！只要是你藤真健司要的，我全部免费奉送！”他说到这里顿了顿，小心问道，“喂，你该不是惹上什么麻烦了吧？告诉我，哥哥我帮你摆平！”
　　藤真勾起嘴角嗤笑一声：“把货给我备齐了就算是帮我了！你在老地方吗？”
　　三井答道：“在！你什么时候来？”
　　藤真说：“越快越好！要不然，今天下午？”
　　三井应道：“没问题！”
　　藤真打完电话回过头去看床上，枫依然蜷在被窝里，眼神有些疑惑，却什么也没有问。藤真俯□去亲亲他的脸：“起床了，小懒猫，你在家里窝了这么些天，我带你出去转转，顺便置办点东西！”
　　枫毛茸茸的脑袋在藤真手背上蹭了蹭，显然一副还没有睡饱的样子，藤真笑了起来，将他拉出被窝：“乖，起床了！先去刷牙洗脸，我做咖喱饭给你吃！”
　　两人吃完饭准备出门的时候已经下午一点多钟了，藤真最宽松的衣服穿在枫身上还是略有一点点短，不过好在是设计原本就肥大的运动款，看起来倒也并不如何别扭，藤真扯了扯衣服的领子，将一条厚厚的围巾围在枫的脖子上，轻声抱怨：“死小孩，长这么高干什么！”
　　枫眨巴着眼睛看他，认真的说：“放心，我不会嫌弃你矮的！”
　　藤真愣了两秒钟，哭笑不得的拉着他往外走，自言自语的嘀咕：“……哼，1米78也不算矮吧！”
　　出了房间的门，枫抬头看着自己住 
 3、准备 ... 
 
 
　　了一个礼拜的地方――这还是他这些天来第一次从房间出来，藤真的店面在临街的位置，浅咖啡色的砖墙结构，奶油色的窗框，很有些童话味道的装修风格，在一层和二层之间，深咖啡色外面缠绕着蔓藤雕饰的圆体英文招牌分外醒目，只一个字：FORGOTTEN.
　　枫盯着这个英文字，侧过头看向藤真：“已经被遗忘的……，健司，你想忘记什么？”
　　藤真将手轻搭在他的肩上：“每个人都会想要遗忘一些东西，枫，所以你失去记忆，未必都是坏事。”
　　枫清澈的目光看着藤真俊美温柔的脸庞，摇头：“被迫失去的记忆，就算再糟糕，我也想要重新找回来！”
　　藤真跟他对视片刻，微笑：“你说得对！”
　　
　　藤真带着枫去的地方是一个看上去非常破烂的修理厂，厂门紧闭着，藤真在门口按了几声门铃，一个痞痞的声音在里面开口说道：“来了来了，门铃都要让你按坏了！”
　　卷帘门上小小的铁门从里面被拉开，一个高大英俊留着墨蓝色齐肩长发的男子叼着一根烟站在门口，他的眼神扫过枫的时候，微微露出几分惊异，随即坏笑着对藤真说：“咦，换口味了，改喜欢小朋友了……”
　　流川眼中有几分迷惑，藤真瞪着他：“三井寿你少口没遮拦的胡说八道！”
　　三井哈哈大笑：“至少这一个看上去顺眼多了，……进来吧！”
　　藤真拉着枫的手进门，修理厂里灯光极为昏暗，废旧的车床乱七八糟的堆满了整个厂房，三井带着藤真和枫七弯八拐的走到了厂房后面另一扇颇为隐蔽的门前，打开门，满室灯光扑面而来，枫只觉眼前一亮，豁然开朗。
　　门后是和前面的厂房截然不同的两个世界，足够宽敞的起居室里有宽大舒适的沙发，摆满了空酒瓶的茶几，墙上挂着宽屏液晶电视，整套的游戏设备，一个卷发矮个青年和另一个戴眼镜长相斯文的年轻男子正聚精会神的对着液晶电视玩赛车，两人看见藤真带着枫进来，点了点头算是招呼过了，三井走过去踹了踹那个矮个的青年，笑骂道：“还他妈玩呢，钥匙给我，我带藤真去挑货！”
　　被三井踹了一脚的矮个子青年从身上摸出一串钥匙，一边盯着屏幕，一边还嘴：“小三你别想暗中帮小暮赢我……”
　　那戴着眼镜的斯文男子笑道：“宫城，我哪一次赢你是要靠三井帮忙了！”
　　三井无奈的看着两人摇摇头，带着藤真他们走到起居室里间，拉起房间角落处的铁板，一排水泥楼梯延伸至地下，三井跟他们招招手，率先进入了地下室。藤真和枫跟着他下去，走完最后一级台阶，整个地下室呈现在枫的眼前的时候，他怔在了原地。
　　十来平米的空间，分布着一排一排的 
 3、准备 ... 
 
 
　　铁架子，架子上摆放的全都是枪――各式各样的手枪，狙击步枪，小型冲锋枪，反射着橘色灯光的黑色枪体，散发着一种压抑而沉重的暗芒。
　　枫的呼吸渐渐变得有些沉重，他盯着眼前的枪，一步一步走过去，拿起离他最近的一把M16，握在手上，看着它的眼神，仿佛在看着一个老朋友般熟悉而热切。
　　三井惊异的看着枫的动作，用眼神询问藤真，藤真却对他微微摇头，任由着枫在一排排枪支中慢慢走动，三井看着他不时挑选出的枪，眼里的惊讶越来越浓，终于忍不住低声询问：“藤真，你老实告诉我，你的这个小朋友到底什么来历？”
　　藤真反问他：“怎么了？为什么这么问？”
　　三井挑眉：“怎么这么问？你知道他刚才碰过的东西都是什么吗？SIG绍尔9毫米P226，9毫米史密斯.韦森转轮,，9毫米HKP9S，M16A2，HKMP5系列冲锋枪，雷明顿M870霰弹枪，7.62毫米雷明顿M40A1狙击步枪……”
　　藤真皱着眉打断他的话：“行了，别跟我卖弄了，这些枪有什么特别的？”
　　三井叹气：“他碰过的这些枪，无论是手枪步枪还是冲锋枪霰弹枪，无一例外，都是美军海豹突击队选用的枪支！”
　　三井的目光落在正熟练拆卸着一把MP5的枫身上，再叹气：“看他组装枪支的手法，绝不会是一般人，……你究竟怎么认识他的？”
　　藤真答非所问：“帮我在他碰过的枪中挑两款好用的手枪和冲锋枪，配足够的子弹，我现在就提货，行不行？”
　　三井深深看了藤真一眼，沉默片刻，点头：“只要是你想要的，没问题！”
　　他说着拿出一个大大的帆布口袋给藤真装货，藤真跟在他身后，低声说道：“三井，再帮我一个忙！”
　　三井应道：“你说！”
　　藤真说道：“见过他的事情，对谁都不要说，嘱咐宫城和木暮也一样！”
　　三井侧过头看他：“这么说，他真的是个麻烦？”
　　藤真微笑：“不，他是上天赐给我的礼物！”
　　三井沉默着将藤真要的东西装好，递给他，藤真接过袋子，然后扬声招呼：“枫，走了！”
　　还在一边把玩着MP5的枫放下枪走过来，看着藤真手里的袋子，眸中精光一闪即逝，却依然沉默。
　　藤真牵起他的手，笑着说道：“枫，刚才还没有给你介绍呢，这是这儿的老板三井寿，刚才打游戏的两人是他的兄弟宫城和木暮，他这儿的枪，可是全城最齐全的，……他也是我战场上下来的战友！”
　　三井笑道：“什么战友！你直接说你救过我的命不就完了！”说着他拍拍枫的肩，“枫是吧？有没有兴趣跟着我干？看你对枪的了解，绝对是干这一行的料 
 3、准备 ... 
 
 
　　！”
　　藤真啼笑皆非的推开三井：“去去去，没个正形……”
　　三人从地下室爬上来，宫城和木暮依然在激战中，三井送两人出去，在门口拉住藤真：“喂，藤真！”
　　藤真转头看他：“干嘛？”
　　三井脸上的表情有罕见的认真：“你我是过命的交情，你要有事不来找我，就是瞧不起我三井寿！”
　　藤真心中一暖，口中却轻笑了一声，一拳擂在三井肩上：“放心，你说的‘朋友就是用来麻烦的’这句话，我一直谨记在心的！”
　　三井咧嘴一笑：“这就对了！”
　　




4

4、希望 ... 
 
 
　　吃过晚饭，藤真带着枫去了市第一医院脑外科。
　　值班医生是身材极高带着眼镜的斯文男人，看见藤真，竟然激动的拉着他的手喊了一声“队长”！
　　藤真微笑着跟他拥抱之后，握着枫的手介绍：“花形，这是枫！”
　　花形看着枫清俊的面容，疑惑问道：“你发短信说让我准备做头部扫描的人是他？”
　　藤真点头，对枫说道：“这就是我上午跟你说的跟我一起当过随军医生的花形透！”
　　枫礼貌的对花形说道：“你好！”
　　花形点头笑道：“是他说得谦虚了，他是我们军区医疗队的队长，……仪器我已经准备好了，我们进去吧！”
　　三人进入到一间特别的病房中，房间正中放着一张像床一样的仪器座，只能躺进去一人的大小，座位上面是一个大大的头盔样的东西，头盔上连接着密密麻麻各式各样的金属线，所有的金属线在头盔顶部汇总，直接接入用玻璃墙隔出来的一个小隔间里的电脑上。
　　花形让枫在座位上坐好，将头盔戴在他头上，固定好，藤真在旁边轻握着枫的手，柔声说道：“枫，放心，我就在你身边。”
　　枫透过头盔上的玻璃面罩冲着藤真眨了眨眼睛，藤真微微笑起来，对花形做了个“开始”的手势。
　　仪器上各种颜色的灯逐一亮了起来，花形在里面的计算机上操作着什么，整个病房里除了仪器发出的轻微轰鸣声，极为安静。
　　十几分钟之后，藤真感到枫的身体明显的开始轻微的颤抖，玻璃面罩下的清俊脸上有隐忍痛苦的神色。他心中一揪，回头对着花形喊：“花形，枫很痛苦……”
　　花形答道：“还要几分钟扫描才能结束！”
　　藤真握紧了枫的手，柔声低语：“枫，再忍一忍，再忍一忍……”
　　又过了几分钟，枫微微颤抖的身体渐渐平静下来，紧蹙着的修眉缓缓舒开，闭着眼，似乎睡了过去。花形的声音打破了藤真正凝视着枫的沉静，“队长，你最好自己过来看看！”
　　藤真放开枫的手，走到电脑跟前，枫脑部扫描的图像展示在电脑屏幕上，花形指着他大脑一测浅白印记说道：“队长，你看这里，他大脑左侧顶骨有细微骨裂，看创伤的痕迹，跟枪伤很吻合……”
　　藤真有些惊讶：“我检查过他的头部，他的后脑上有瘀伤，但是脑侧并没有瘀痕，左侧怎么会出现这样的伤痕？”
　　花形说道：“从这个创口骨骼的恢复情况来看，他受伤应该已经超过半个月，这么长的时间，脑部左侧的外伤已经基本痊愈了，从外面看，是根本看不出来的。”
　　藤真沉吟着问道：“那这个创伤会导致什么结果？”
　　花形摇摇头：“人的头部构造比较复杂，我不太敢确定，但是从医学研究的角度来说， 
 4、希望 ... 
 
 
　　这种创伤，一般情况下，会严重影响脑部功能……”
　　藤真皱眉：“花形，说重点！”
　　花形犹豫了一下，终于还是说道：“说的直白一点，就是会导致他失去部分甚至全部记忆……，队长，他是不是失忆了？”
　　藤真轻咬了一下下唇，点了点头，随后沉声问道：“那刚才枫痛苦的反应，是怎么回事？”
　　花形答道：“仪器扫描脑部时，微电流刺激了他大脑神经，他残留在脑子里的记忆残片当时正处在极度活跃中，所以会引起剧烈头痛的反应……”
　　藤真追问道：“那他恢复记忆的可能有多大？”
　　花形为难的说道：“不好说，这样头脑内部的创伤基本上是很难痊愈的，如果慢慢调理的话，或许可以恢复一部分记忆，但是终其一生再也想不起来以前的事情，也是有可能的。”
　　藤真沉默下来，花形看着他，迟疑片刻，试探着问道：“队长，枫，他是你的……朋友？”
　　藤真冲着花形笑了笑：“他是对我来说重要的人！”
　　花形无言的看着他转身出去，走到枫的身边，将他头上的头盔拿开，枫白皙的额头上还残留有细密的汗珠，藤真伸出手帮他将汗擦干净，枫睁开眼，藤真笑道：“小懒猫，不会又睡过去了吧？”
　　枫摇摇头，坐起身来，花形送他们出去，三个人一路沉默，直到医院门口，藤真才转过头去对花形说：“今晚的事，谢谢你！”
　　花形皱眉：“队长，你这是说的什么话！”
　　藤真笑笑：“记得我告诉过你的，见过枫的事，不要说出去！”
　　花形点头：“放心！”
　　藤真拉着枫的手走向停车场，枫清清凉凉的声音在藤真耳边响起：“是不是，没有恢复记忆的希望？”
　　藤真抬头看他，枫漆黑的目光静静的注视他，脸上的表情平静得不见一丝波澜，藤真和他对视片刻，坦然说道：“花形说，恢复的几率不算大，……枫，无论结果如何，我会尽自己最大努力帮你，你相信我吗？”
　　枫垂下眼，轻哼一声：“大白痴……”
　　藤真一愣，枫低低说道：“我不信你，还能信谁？”
　　疑问的口气，却带着一种毋庸置疑的笃定，让藤真忽然想起最初见他的那一晚，他喊着自己“健司”的时候，眼底干净纯粹的信赖。他微微的仰起头看着枫微笑，拉住他的手：“走吧，时间还早，咱们去商场买衣服，省得你穿着我的衣服跟偷来的似的……”
　　枫在他身后嘀咕着又说了一句“白痴”，藤真此时心情大好，揉乱他一头乌发，假装一本正经的教训：“小朋友不许骂人哦……”
　　枫对他翻个白眼，藤真看着他难得一见的可爱表情，终于忍不住哈哈大笑了起来。
　　两人开车到了市中心最大的商场，藤真带 
 4、希望 ... 
 
 
　　着枫在男装精品区转了一圈，出来的时候手上已经大包小包拎满了东西。枫身上的运动服已经被新买的衣服换了下来，蓝色仔裤，V领的米白羊绒衫，浅咖啡色的防寒服拿在手上，细碎的流海略遮住了些他那双狭长晶莹的凤目，清俊中带着几分迷糊的诱惑；而藤真身上穿着跟枫同款同色系的仔裤和羊绒衫，栗色短发下，微微笑着的面孔甜美秀丽，这样的两个人，无论置身于何等喧嚣热闹的商场，也瞬间吸引住所有人的目光。
　　买完东西之后两人从商场出来，商场外面又开始飘起零星雪花，枫在风中微微缩了缩脖子，藤真看着他宠溺又无奈的笑了笑，将手上的袋子递给枫拿着，从袋子里翻出刚才买的蓝白格子的羊绒围巾，细心的围在他的脖子上，然后伸手在他脸上捏了捏。
　　枫抗议似的瞪了一眼，怎奈满手的东西，无可奈何，藤真于是更加肆无忌惮的双手捏在他的脸上，枫白皙的脸颊微微红了起来，他放下手中的袋子，伸出手去要捏回来，藤真笑着躲开，两人在商场外通向停车场的小路上闹了起来，过了好一会，藤真喘着气说道：“不玩了不玩了，你伤还没大好，不能剧烈运动的！”
　　枫停了手，撇嘴：“输了就耍赖！”
　　藤真笑道：“我就耍赖了，怎么了？”他说话同时瞥见枫右脚鞋带散开了一半，自自然然的蹲下去，一边帮他系鞋带，一边唠叨他，“这么大个人了，鞋带散了都不知道，待会摔了怎么得了……”
　　枫在他头顶上咕哝：“还不是你先挑衅的……”
　　声音到这里忽然一顿，藤真系好鞋带，站起身来，看见枫脸色疑惑而迷茫的盯着自己身后的方向，他顺着枫的目光看过去，心中忽然一滞――
　　就在距离枫不到十米远的地方，站着一个穿着深蓝色外套高大俊朗的男子，个性的朝天发更衬出他饱满的额头和深邃的眉目，性感的唇边噙着一抹极其清淡的笑容。
　　藤真被他眸中透出的强烈而复杂的情感所震慑，――欣喜却又悲伤，深情而专注，他就那样站在昏黄的路灯下面，隔着纷飞的雪花凝望过来，眼里除了枫，已再无别的任何人！
　　




5

5、袭击 ... 
 
 
　　时间仿佛在那一霎静止，枫回望着路灯下的男子，藤真凝望着枫，半晌，他低问出声：“枫，那个人……？”
　　枫轻微摇头：“我不记得了，但我觉得我认识他！”
　　藤真握住他的手：“我们过去问问……”
　　然而就在此时，留着朝天发的俊朗男子却缓缓的朝后面黑暗的路上退回去，藤真跨前一步想要去追他，枫却一把拉住他：“健司，不用追！”
　　藤真疑惑：“他或许知道你的身份！”
　　枫轻轻抿了抿下唇，轻声说道：“来了……”
　　藤真惊愕：“枫，你是说……”
　　枫点头：“找我的人应该很快就来了，我有预感，我跟他，还会见面！”
　　枫看着藤真的黑眸中有着清晰的忧虑，藤真看着他微笑，伸手帮他拂开沾在头发上的雪花：“枫，我早就已经准备好了！”
　　枫摘下围巾，打开，裹在两人的脖子上，第一次主动握了藤真的手：“我知道，……这一次，我不想再逃了！”
　　枫的手掌柔滑冰凉，掌中有和他皮肤触感完全相反的硬茧，藤真知道那是长年握枪留下的印记，这一次，他放任自己被枫牵着走向停车场，小心的侧过脸去看枫几乎完美的侧脸，心中升腾起一阵暖意――不想再逃了？枫，是因为，……有我，么？
　　
　　第二天，咖啡店正式营业，放了假的店员陆续回来，早上的客人并不多，换好店员制服的女孩子们都跟往常一样一边笑嘻嘻的跟藤真打着招呼，一边各就其位的为客人准备东西。
　　藤真坐在吧台后面煮咖啡，正想着待会做什么早餐给楼上那只还没有起床的小懒猫端上去的时候，门口迎宾的店员小姐的招呼声打断了他的思路：“牧先生，您来了！”
　　藤真皱着眉朝门口看过去，黝黑而健硕的男子正从门口朝着吧台的方向走过来――藤真此刻最不愿见到的男人在他新年开业的第一天早上就出现，藤真的头开始痛了起来，却依然淡淡招呼了一声：“牧绅一，你怎么来了？”
　　被藤真叫做牧绅一的男人听着藤真的话皱起了眉头：“健司，你怎么直呼我名字？”
　　藤真冷笑：“对了，您是客人，我应该叫您牧先生才对！……那么，牧先生，您请坐，服务员马上过去为您点餐！”
　　有离得近的八卦女生竖着耳朵偷听，牧绅一脸上神色尴尬：“健司，你别这样，你先听我解释……”
　　藤真冷冷打断他的话：“省省你的解释吧！交往半年，你看我的短信，追问我一天做的事情，这些我都忍了，可是你竟然雇佣私家侦探监视我的行踪，调查我的朋友，我已经受够了――是够得不能再够的那一种！”
　　牧绅一急道：“健司，我只是太爱你了，真的，你就不能原谅我这一次吗？”
　　藤真摇头： 
 5、袭击 ... 
 
 
　　“我们分手了，没有再和好的可能！”
　　牧绅一一把抓住藤真放在吧台上的手：“健司，你再给我一次机会，我保证绝不再那样了！”
　　藤真甩了甩手，想要将牧绅一的手甩开，却反而被他拉得更紧，他看着自己的手腕，沉下了脸：“放手！”
　　牧绅一急切解释：“健司，我这段时间一直给你打电话，想跟你解释，只是你手机关机，电话又打不通，我……”
　　藤真没等他说完，咬着牙压低了声音喝道：“牧绅一，你放手！”
　　牧绅一抓着他的手求他：“健司……”
　　后面的话还没有说出来，清凉冰冷的声音自他头上响起：“健司说让你放手！”
　　所有的人全部循声看去，枫穿着一身雪白棉质家居服从楼上走下来，漆黑凤目冷淡的看着牧绅一，牧绅一只觉一股森然杀气扑面而来，怔忪间，枫的手已经扣上他的手腕，他只觉得腕上一阵剧痛，情不自禁的“啊”了一声，拉着藤真的手已不自觉的松开。
　　枫放开他的手，再也没有看他一眼，转身坐下，就势趴在吧台上，如同某只懒洋洋猫科动物：“健司，我饿了……”
　　藤真看着他忍不住笑起来，揉他的头发，唇边的笑容甜美宠溺：“知道了，想吃什么？”
　　枫揉揉眼睛：“柠檬起司蛋糕……”
　　藤真笑道：“好，不过要等一会，麦片粥和火腿蛋是现成的，要不然你先吃一点？”
　　枫点头，藤真正要去厨房拿东西，冷不防站在一边刚才一直没动静的牧绅一忽然挡在他面前，咬牙问道：“你整个新年关了手机，不接电话，就是跟他在一起？”
　　藤真冷淡应一声：“是又如何？”
　　牧绅一又恨又怒，扬手一巴掌朝着藤真打过去，藤真举手正要挡开，枫的动作却比他更快，他左手拉住牧绅一手腕，往后一扳一扭，牧绅一不由自主的被他拉着往后退一步，枫的右手跟进，侧掌斜劈，直取牧绅一的颈侧――这一招制敌动作干净利落，若牧绅一的颈侧被枫劈中，他立时就会昏迷过去。
　　这是藤真第一次看见枫出手，惊讶得睁大了眼，说不出话来。
　　牧绅一在枫的手掌扫到他颈侧的一瞬间，挣脱被枫扭住的手腕，往后猛的仰身，枫的指尖划过牧绅一的颈侧，留下几道红印。
　　牧绅一大怒，稳住身体之后反扑回来，握拳朝着枫的脸颊挥过去，枫伸手格挡，两人在咖啡店中间的过道上动起手来，藤真看着牧绅一拳势凶猛，担心枫重伤初愈会吃亏，急忙喝止，牧绅一却根本听不进去，天生八卦的女服务生们自动围成一个大圈，将两人围在中间，更有大胆的女生开始冲着枫叫好然后吹口哨。
　　枫听着藤真的喊声，知道他担心，眼见着牧绅一的拳头又挥了过来，他冷哼了一 
 5、袭击 ... 
 
 
　　声，抬右手，张开手掌，掌心硬生生挡下牧绅一一拳，手肘微曲，消减了大半的力度，握指成爪，扣住了牧绅一的拳头，往侧边一拧，牧绅一被他带得往旁边踉跄一步，枫左臂撑在旁边的咖啡桌上，借力纵身跃起，然后一个漂亮的侧腿回旋，踢在牧绅一的肩头，牧绅一受力不住，重重撞上了身后的咖啡桌，然后翻倒在桌子旁边的沙发上。
　　旁边女孩子的尖叫声震破了藤真的耳膜，他无奈的冲着她们挥手，摆出老板的架势：“都围在这儿干什么，还不快散了，收拾东西去！”
　　女孩子们恋恋不舍的离开，藤真走到枫身边，握住他的手，看着牧绅一恨恨的从沙发上爬起来，平静坦然的说道：“牧，我们结束了，再也没有重新开始的可能，你放了我，也就等于放了你自己，如果你想通了，我们还可以做朋友，想不通，那就连朋友都没得做了！”
　　牧怔怔的看着面前的两个人，藤真的手指和枫的紧紧相扣，脸上的笑容清淡，看着枫的眼神，有他从未见过的温柔。
　　而这样的眼神和笑容，藤真从未给过他牧绅一，也从未给过他所知道的别的任何人！
　　牧确信自己已在那一刻完全死心，而死心之后，他反而可以完全平静下来，看着枫，竟然笑了笑：“他不错！”
　　他这样的表现，藤真反倒愕然，牧整了整衣服，向枫伸出了手：“拳击场上的规矩，胜者为王，你的身手，我牧绅一领教了！”
　　跳脱了感情的枷锁，他原本身上的沉稳风范顿显，枫微撇了一下嘴：“你现在的表现，也不错……”
　　他伸出手去握牧绅一的手，脸色却忽然一寒，拉着藤真将牧绅一扑倒在地上，身边的桌子稀里哗啦倒了一地，藤真和牧同时抬头，一句“怎么了”还没问出口，咖啡店外轰然一声巨响，临街一排窗户全部被强大的冲击波震得粉碎。
　　店里的客人和服务生们全都尖叫起来，――这一次，是因为恐惧！
　　枫从地上爬起来，冲着藤真说道：“让所有人马上离开！”
　　藤真点头，冲着外面吼道：“快出去，马上！”
　　反应快的店员已经开始冲了出去，其余人惊醒过啦，一窝蜂的冲向门外，而枫却径直朝着楼上的方向冲了上去，藤真知道他是要去拿枪，急忙跟上，没有搞清楚状况的牧绅一在原地呆了呆，也跟着藤真上了楼。
　　眼看着枫从柜子里拿出在三井那儿买的货，藤真急问道：“枫，刚才究竟怎么回事？”
　　枫将一把装了弹夹的MP5递给他，简单答道：“有人朝这里发射了一枚榴弹，但是榴弹到达之前就爆炸了――如果我没猜错的话，应该是有人用狙击步枪在空中引爆了榴弹……”
　　藤真说道：“这就是说，有人帮我们？”
　　 
 5、袭击 ... 
 
 
　　枫点头，藤真盯着他：“会不会是昨天晚上看见的那个人？”
　　枫沉默下来，一直没机会插上话的牧此时问道：“健司，你们究竟惹上了什么麻烦？竟然有人要杀你们？”
　　藤真还没回答，枫接下话说道：“不是杀我们，是杀我！”
　　藤真拿起枪，淡淡反驳：“杀你和杀我们，有区别吗？”
　　牧愕然，藤真对他说道：“你赶紧走吧，这是我们的事，你不必搀和进来！”
　　牧从帆布袋里挑出一把手枪说道：“我已经搀和进来了，现在让我走，我已经走不脱了，还不如跟着你们安全！”
　　藤真皱眉，枫将帆布袋背在身上，打断两人的争执：“我们下去，走后面！”
　　话音未落，接连两声巨响响过，整栋房子猛的晃了晃，墙体开始摇摇欲坠，枫脸色一寒：“他不可能阻止接二连三的榴弹，我们走！”
　　几人冲到楼下，从后门冲了出去，身后的爆炸声不断，整个二楼已经完全垮塌下来。枫带头往车库的方向冲过去，旁边却忽然伸过来一只手，将他拉了回来，枫一怔回头，昨夜见到的男子此时近在咫尺，他手上拿着一把7.62毫米的雷明顿M40A1狙击步枪，俊朗脸上写满了焦虑：“枫！”
　　枫和藤真全都愣住，他叫他“枫”！
　　但此刻俊朗的朝天发男子显然没有心思去猜藤真和枫的心思，急着往下说道：“车库那边已经被装了炸弹，街道外围布置了二十多人，两个榴弹发射器，还有两个狙击手，估计这会儿正在慢慢朝这边围过来，我们只有一条路可以突围，就是这里！”
　　藤真和枫，还有牧绅一都顺着他的手指看过去，他所指的地方在FORGOTTEN咖啡店的斜后方，一条碎石铺就的小路直通向咖啡店后面的住宅小区。
　　朝天发的男子继续说道：“据我所知，他们怕影响太大，没敢在小区布置杀手，穿过小区是一条商业街，我在街边准备了一辆车，如果我们能摆脱他们的追击赶到车边上，就可以脱身！”
　　枫略一思索，问他：“什么车？”
　　朝天发男子答道：“黑色悍马！”
　　枫伸手：“车钥匙给我！”
　　朝天发的男子从外套口袋拿出钥匙递给他，没有丝毫的犹豫。
　　枫接过钥匙递给藤真：“健司，你和牧绅一先走，在车里等我们，我和他……”说着枫抬头看着朝天发的男子，眼睛里有疑惑的询问。朝天发男子弯起嘴角温柔一笑：“我知道你忘记我了，枫，没关系，我是彰，仙道彰！”
　　枫在听到“彰”这个字时，眸中有忽然的光华闪了闪，随即又疑惑起来，藤真这时候反对道：“你要让我先走，自己留下来断后？我不干！”
　　枫将钥匙塞到藤真手里，漆黑眼瞳直直的看着藤真：“健司 
 5、袭击 ... 
 
 
　　，我会过去跟你汇合，我保证！”
　　仙道将手放在枫的肩上，看着藤真笑得云淡风轻却又自负之极：“藤真，你放心，就凭这几个人，我和枫还不放在眼里！”
　　藤真看着仙道身上瞬间爆发出来的，和枫身上几乎一模一样的凌厉杀气，心中忽然微微刺痛，牧绅一此时拉着藤真说道：“健司，我们先走吧！”
　　藤真默默转身：“枫，你若不来，我不会原谅你！”
　　枫轻声回应：“我答应过的，不会食言！……牧，你保护好他！”
　　牧绅一点头，护着藤真往小区后小心走过去，仙道拿着手中的枪，看着枫轻笑：“枫，准备好了么？”
　　枫点头，端起枪：“你左我右，拖住围过来的人，让健司他们安全退进去！”
　　




6

6、前因 ... 
 
 
　　两边的人在藤真和牧退入小区入口的时候涌了过来，枫跨前一步，借着已经被炸成废墟的咖啡店的外墙做掩护，端枪朝着想要对付藤真他们的人扫射过去，仙道同他背向而立，同时对付另一边围过来的人。
　　涌过来的人在一分钟之内被两人打得措手不及而退了回去，仙道端枪后退两步，宽厚结实的背抵在了流川的背上，微侧了头说道：“枫，这么大的动静，警察肯定马上会赶过来，我们必须撤进小区！”
　　枫只觉得一股温热的气息从仙道身上传了过来，那是让他从心底生出信赖的气息，让他有短暂的失神，警车鸣笛的声音已经远远的传了过来，他微微眯了眯眼，冷静的说出三个字：“炸车库！”
　　仙道弯起嘴角笑了起来，在他耳边低声说道：“英雄所见略同！”
　　说着他从身上摸出一枚小型炸弹递给枫：“他们又围上来了，还是一样，你左我右，我数到三，同时引爆炸弹，然后借着炸弹爆炸他们反应不及冲进小区！”
　　枫点头，仙道换了刚才背在身上的狙击步枪，开始数：
　　“一”，枫将炸弹扔了出去；
　　“二”，枫拔出手枪，瞄准；
　　“三！”
　　两声枪响接着两声巨响，车库爆炸的同时，地上的炸弹同时爆炸，在火光乍现的那一瞬间，仙道拉起枫的手，沉声说到：“走！”
　　两人用了不到十秒的时间冲进小区，身后已经有零星的枪声响起，仙道拉着枫在小区里拐了好几个弯，从一个看着不太起眼的小门走了出去。
　　门外并不是仙道之前描述的繁华商业街，而是相对冷清的一条巷子，枫挣开仙道的手问他：“这里不是你刚才说的地方？”
　　仙道看着他温和的笑：“穿过巷子就是藤真他们所在的街道，我是怕还有人追过来，所以先带你从这个门出来了！”
　　枫沉默下来，仙道伸手想要拉他，在碰到他之前，却忽然犹豫了一下，然后改拍了拍他的肩：“我们走吧，他们肯定等急了！”
　　两人穿过巷子，外面果然连着一大片商业街，仙道带着枫疾步朝着人另一边的马路上走过去，一辆黑色悍马出现在枫眼前，藤真坐在驾驶座上，正焦虑的四下张望着，看见枫和仙道过来，藤真眼睛一亮，打开车门跳下来迎了过去，拉着枫的手左看右看：“枫，你怎么样？有没有什么事？”
　　枫摇头，仙道说道：“此地不宜久留，我们还是快走吧！”
　　藤真点头：“这个地方我很熟，我来开车，你和枫坐后面！”
　　说话间三人上了车，坐在副驾驶座上的牧跟他们打了个招呼，藤真发动车子，车子驶出商业区之后，他才出声问道：“去哪儿？”
　　仙道皱眉说道：“我落脚的地方他们知道，目前去不了，但现在出城目标 
 6、前因 ... 
 
 
　　太大，而且他们在出城的几个方向都有监控设备……”
　　一直没怎么说话的牧此时忽然说道：“去我家吧！”
　　藤真讶然的转过头看他，牧看着他微笑：“我跟枫或者仙道都没关系，他们应该想不到我家吧？”
　　仙道沉吟片刻点头：“可以，如果只是暂时落脚，他们应该查不到，我们先在那里暂时避过白天，定了后面的行动计划，今天晚上连夜动身！”
　　牧的家，藤真自然是轻车熟路，二十分钟之后，藤真在牧住的公寓楼的地下车库停好车，几人走到电梯间，看着牧摁下16的数字，仙道开口说道：“刚才进地库之前我看了看，这栋公寓楼在小区靠近马路的位置，差不多有三十楼高吧？”
　　牧听着他说话有点意外，不过还是点了点头。
　　仙道思忖着说：“在居民集中住宅区他们绝不敢用榴弹枪，临马路的位置没有其他高楼，也就等于说没有有效狙击点――这两点对于我们来说，是有利条件！”
　　牧错愕道：“你们究竟是干什么的？这就开始考虑这些了……”
　　仙道笑了笑还没回答，此时电梯“叮”的一声到了站，牧也就没有追问，领着大家出了电梯门，左拐，到了1604房间，拿出钥匙开了门。
　　三室两厅的房子，简洁的装修风格，客厅干净敞亮，跟牧这个人的风格倒是出奇的贴合。
　　牧招呼着大家随意坐着，自己去泡茶，仙道却叫住了他：“牧先生，请稍等！”
　　牧停下来，转头看他。
　　仙道看似随意的在枫身边坐下，脸上的笑容温和眼神却犀利：“有些问题问起来伤人，但这样的情况下，容不得我不问清楚！”
　　藤真和流川看着两人，都没有开口。
　　牧在仙道对面的椅子上坐下来：“你问！”
　　仙道看着牧，微微一笑：“据我所知，你和藤真已经分手很久了，你明明知道我和枫两个人身上的麻烦足以致命，也明明可以在商业街外面的时候脱身，却为什么还要来趟这浑水，甚至还将我们引到家里来？”
　　仙道的话单刀直入，牧明显愣了几秒钟，然后答道：“我不可能在那种情况下丢下健司不管。”
　　仙道淡淡说道：“在那种情况下――这也是我觉得意外的原因之一，荷枪实弹的枪战，还有亲身经历的爆炸，若是普通人，早就被吓懵了，而牧先生竟然可以面不改色的沉着面对，当真是胆色过人啊！”
　　最后一句，已隐隐有讽刺的味道。
　　牧反问仙道：“你查到我和健司分手的事，那么你查过我的底没有？”
　　仙道答道：“查过，你在市里开了一家健身中心，自己担任健身中心的拳击教练！”
　　牧问道：“就这些？”
　　仙道侧过头看了一眼聚精会神听着两人对话的枫，坦然道：“ 
 6、前因 ... 
 
 
　　就这些！我昨天晚上才查出枫的下落，在查藤真的时候，顺便查了一下你的资料，并没有深入！”
　　牧点头说道：“那你也不用深入去查了，我直接可以告诉你，健司知道我的底，我上过战场扛过枪，见过炮火死人，手上也沾过血，今天的事，放在别人身上，也许早就跑了，不过我牧绅一不是别人！”
　　仙道怔了怔，看向藤真求证，藤真点头，略有些无奈的苦笑：“我身边的人，多是我在战场上认识的，我跟牧之前原本不是很熟，只是他所属的部队离战区医院很近，平时见过几面，没想到退役后竟然都住在同一个城市，这才慢慢熟悉起来的。”
　　仙道微微笑道：“那么第一个疑问，是我多心了，抱歉！现在我想问牧先生第二个问题！”
　　牧点头，仙道盯着他的眼睛，开口：“你刚才在电梯里问我的问题，我可以回答你，只是，你若不听回答，我们待一天就走，今晚之后，跟你毫无瓜葛，你还可以维持自己现有的生活，什么都不会改变；但你若是听了我的回答，就等于跟我们拴在了一起，想要脱身就困难了，你确定你真的要听？”
　　牧绅一沉默了一下，问道：“你为什么不问问健司，他愿不愿意听这个回答？”
　　仙道微微一笑：“我不必问他，他早就已经下定决心了！”
　　藤真脸上有轻微的动容，枫侧过头看了他一眼，藤真握住他的手，笑容清甜。仙道眼角的余光撇过藤真的手，转而看向牧：“还是那句话，牧先生，现在抽身，还来得及！”
　　牧摇头：“我不想退出！”
　　藤真皱眉：“牧，你不必这样！”
　　牧冲着藤真笑了笑：“健司，我虽然在跟你交往的时候心胸不够宽阔，但你相信我，我还不是个怕死的男人，尤其是在你身处险境的时候……”
　　藤真说道：“可是……”
　　牧似乎知道藤真想说的话，打断他：“就像你说的那样，就算我们不能做情人了，至少还是朋友！”
　　藤真哑然，仙道一时也沉默下来，枫清冷的声音适时打破了这略显压抑的沉寂：“仙道，我的事情，你说吧！”
　　仙道明白枫已经默许牧绅一的加入，点头，正要开口，枫却补充了一句：“先告诉我我的名字！”
　　仙道凝望着他，眼中有如水的温柔和藏不下的悲伤：“流川，枫，你叫流川枫！”
　　藤真忽然想起枫胸前那片红得耀眼的枫叶上冰蓝色圆润的手写体，心中有刺痛的感觉――仙道，流川，Sendoh，Rukawa――
　　Senru！
　　仙道的声音还在继续：“我们都属于一个叫做‘Viper’的组织，……枫，你和我，从受训开始到现在，已做了八年的搭档！”
　　流川漆黑的眼眸动了动――八年搭档， 
 6、前因 ... 
 
 
　　怪不得，他见到他的第一眼，没有丝毫威胁，却有从心底感到的熟悉和安全。
　　仙道看着他的样子笑了起来，只是这笑容在想到目前他们处境的时候又黯淡了下去：“去年秋天，你受命去执行一项秘密任务，没想到却从此再无音讯，上头对这件事相当紧张，出动了大量的人力物力找你，而这一切的行动却始终对我保密。”
　　“后来我自己查到组织上的人不但是找你，而且是要杀你，我直接去找上面问原因，上面的答复是你叛变了组织，必须将你处置。我不信，想要进一步求证，但却发现我的行动从我去问过上面之后，就开始受到全面监控，被软禁在组织内部，根本无法独自展开行动，而平时跟我们关系极好的几个朋友，也同时得到相同的待遇。”
　　“就在我一筹莫展之际，事情出现了转机，圣诞前夜，你突然销声匿迹，组织怎么查都查不到你的踪迹，他们认定只有我才能将你找到，终于同意放我出来，协助他们找你，后面的，你们就都知道了……”
　　藤真摇头：“不对，我们不知道，你究竟是怎么找到我们的？”
　　仙道答道：“医院！”
　　藤真挑眉：“花形告诉你的？不可能！”
　　仙道摇头：“我出来之后，详细询问了一直追踪枫的人，知道他可能失忆而且身上有伤，所以一开始就在市内各大医院布置了摄像头，二十四小时全面监控――说来也巧了，你们去医院的那天晚上，我正将第一医院门口的监控录像调出来，亲眼看着你们走了进去。然后我赶到医院，等了一会，等你和枫出来，然后又跟着你们去了商场……”
　　流川问道：“当时你为什么不过来跟我相认？”
　　仙道说道：“当时我还跟监视着我的人在一起，而且还没有弄清楚他们下一步的行动计划，所以暂时没有过来。”
　　藤真疑惑道：“那些人监视你，难道没有发现我和枫的行踪？”
　　仙道微微一笑：“医院的视频监控是我自己秘密弄的，他们并不清楚，但他们也不蠢，他们入侵了交警的监控体系，凌晨的时候查到了你和枫在商场停车场停车的录像，然后查到你的身份，拟定了计划，今早就动了手，那时我已经来不及通知你们，只好紧随在他们后面，见机行事。”
　　至此，几乎所有的事情都已经清楚，藤真有些担忧的看了看沉默着的流川，问仙道：“接下来你的计划是什么？”
　　仙道看着流川说道：“我想，整个事件的开端，应该是从枫执行的那个任务开始的，所以我想，我们只要查清楚枫的任务究竟是什么，就一定能找到解决的办法！”
　　相当合理的想法！
　　藤真流川和牧都不约而同的点了点头，藤真问道：“那我们该从哪里开始？” 
 6、前因 ... 
 
 
　　
　　仙道说道：“S市，我只查到枫执行任务的地点是S市，其他的，只能等我们到那儿之后再说了！”他说完之后看了看表，又道，“趁现在你们先休息一下，今晚通宵赶往S市，我先在门口布置一下，确保大家安全！”
　　牧叫上藤真去整理客房，流川看着仙道从随身带着的帆布包里拿出一枚连着铁丝的小型炸弹极为仔细的装在大门门锁的地方，待到仙道装完炸弹之后，他才闷声开口：“仙道，我从前，是不是……杀手？”
　　仙道仰起头看他，摇头：“不是，枫，我们不是杀手，我们是隶属于政府的秘密组织，帮助政府解决棘手的问题――或许解决的手段不那么光明正大，但并不是你想象中那样的！”
　　流川的眼睛在听着仙道回答的时候一点一点亮起来，他看着仙道，沉默了片刻后说道：“对不起，仙道！”
　　仙道讶然的睁大了眼睛，慢慢站起来：“对不起什么，枫？”
　　流川认真的，一字一顿的说道：“对不起，我忘了你！”
　　仙道的唇角缓缓弯了起来，笑意一点一点的从他深邃眸中溢了出来，和煦而温暖，如同春风中的阳光，明媚舒适。他伸手轻轻拂开流川额前乌黑细碎的流海，凝视那双明亮晶莹的黑瞳，柔声低语：“我相信，就算你脑子里忘记了我的名字，在你心中，还依然留着我带给你的感觉，……如果是这样，就不算是真的忘记了，……所以，没关系，枫……”
　　




7

7、反击 ... 
 
 
　　天色一点一点暗下来，藤真起床想去厨房给大家弄点吃的，走出客房的门，却一眼看见仙道一个人站在阳台上，挺拔的背影中隐隐透着几分落寞寂寥。
　　他在门口站了片刻，缓步走了过去，推开阳台的推拉门，以一种听上去像是闲聊的口吻问道：“你没睡么？”
　　仙道回过头看他，微笑：“睡了一会，够了！”
　　藤真在他回话的同时，自然的跨过横在两人之间的门槛，跟他并肩站在阳台上，铺天盖地的寒意侵袭过来，藤真不由得打了个冷战：“这么冷的天，你在外面多久了？”
　　仙道脸上的笑意温和中透着疏离：“这种程度的冷，我和枫，早就习惯了……”
　　藤真微微的蹙起了眉，两人之间的气氛在这寒气中逐渐凝固，沉默了好一会，藤真淡淡说道：“我去弄点吃的……”
　　仙道却在他刚刚把手放在推拉门上的时候出声叫住他：“藤真！”
　　藤真停下手中的动作，看仙道：“什么？”
　　仙道怅然一笑：“我跟枫，八年出生入死的感情，就算为他死了，也绝不会有半分犹豫……”
　　藤真不清楚仙道究竟想要表达什么，琥珀色的眸子看定他，等着他说下去。
　　仙道盯着藤真秀丽非常的面容，停顿片刻，继续：“但我一直想不明白，你为什么会为了一个认识不过短短几天的人抛家舍业，舍生忘死？”
　　仙道的问题坦白而直接，藤真静静的和他对视片刻，开口：“有的人，你认识了一辈子，也不过形同陌路；而有的人，从你见到的第一眼起，便已刻骨铭心――枫，于我而言，属于第二种！”
　　仙道深不见底的眸中忽然有浅浅的波动，藤真收回自己的目光，拉开门，淡淡说道：“我去厨房，你去叫枫起床吧……”
　　仙道靠在阳台的金属栏杆上，看着藤真穿过客厅走向厨房的方向，客厅里橘色的灯光照在藤真的身上，让他整个人看上去似乎笼罩了一层轻薄温暖的光环，仙道深深吸了口气，仿佛能看见厨房中忙碌着的藤真的样子，房间里充盈着浓浓的食物的香味，那样的场景，陌生又熟悉，是他和枫曾经在脑海里刻画过许多次却从未真实体验过的――家的感觉。
　　一直看着藤真的身影拐进厨房，仙道的脸上才缓缓浮现出一个颇有些凄凉而无奈的笑容，他微微摇了摇头，以低得不能再低的声音说道：“难道这真的是注定的吗？仙道彰，是真的到了做决定的时间了吗……”
　　半个小时之后，四人围坐在连接厨房的饭厅吃饭，简单的意大利肉酱面，每个人都有盛了满满一盘，唯独流川的盘子旁边，还放了一杯柠檬水。
　　吃饭的过程相当的沉默，大家差不多都快要吃完了的时候，仙道和流川几乎同时抬起头来，藤真警 
 7、反击 ... 
 
 
　　觉：“枫，怎么了？”
　　流川抓起就放在手边的MP5，微眯了眼睛：“有人！”
　　藤真惊道：“来得好快！”
　　他说话的同时仙道已经拿着枪出了饭厅，公寓的大门离饭厅的门最多两米的距离，流川跟在仙道后面，仙道不用回头也知道是他，低声叮嘱：“枫，炸弹爆炸范围只有一米……”
　　流川点头，越过仙道守在大门另一边，所有人全部凝神摒气的等着，门边OO@@的响动一直持续着，然后一声轻微的“咔嚓”声从锁孔里传了出来，仙道低声说道：“来了！”
　　话音未落，只听“嘭”的一声爆炸，防盗门应声被炸开，门外伴随着几声惨叫传来，流川和仙道同时抢上，一脚踢开已经炸坏的门，门外四五人尚未反应过来，仙道和流川已联手结果了他们。
　　藤真和牧跟着两人出来，牧摁下电梯，仙道看着逐层上升的电梯数字，略一沉吟，指着另一侧的楼梯间的门：“电梯已经不保险了，走楼梯，我先去看看！”
　　说着他率先朝着楼梯间走去，走到一半，电梯“叮”的一声，停在了十六层，在电梯门缓缓开启的一瞬间，正好走到电梯旁边的流川瞥见门缝里正往外伸出来的枪口，脸色一寒，合身朝着仙道扑了过去：“当心！”
　　一梭子弹从两人的头顶上飞过去，枫翻身拔枪，仰躺在地上，冲着电梯逐渐开启的门毫不犹豫的扣下扳机，一个弹夹的子弹打光，电梯门完全开启，电梯里的四个人全部浑身是血的仰躺在里面，流川吁出一口气，背过身去拉仙道，就在他垂下手臂的一瞬间，电梯间里原本倒着的一个人忽然睁眼抬枪，正对着电梯起身的仙道惊叫一声“小心”，侧身护住流川，同时“纭钡囊簧传来，电梯间的杀手额上多出一个血洞，仙道和流川转头看去，只见藤真双手握着枪，枪口正对着电梯间的人，清丽的脸上是他们都从没见过的冷静果决。
　　流川讶然的喊他：“健司！”
　　藤真收了枪，微微的笑：“我在入伍前受过这方面特训的！”
　　流川点头：“我们走！”
　　楼梯口一片漆黑，仙道走在最前面，流川坚持断后。十六层的楼梯，四个人用了半个多小时走到下面，没有遇到阻击的人。停车场的灯光昏暗，在他们的那辆黑色悍马旁边，站着几个神色严肃警惕的男人，牧从楼梯间伸出头去看了一眼，压低了声音说道：“他们守着的是我的车！”
　　仙道说道：“那正好！证明我们需要的车是安全的……枫，我们去引开看守，藤真，你和牧先去发动车子！”
　　藤真没有异议，仙道和流川猫着腰从门口出去，仙道先潜行到看守左侧，站起身，一枪干掉离他最近的看守，其余几名看守的注意力立刻被吸引过去 
 7、反击 ... 
 
 
　　，朝着左边的方向一边开枪一边追过去，而一直按兵不动的流川看着几人追出去之后，从他们背后开枪，将这几人一一解决，整个过程，仿佛两人早已排演过无数次一般，默契非常！
　　藤真和牧在两人解决问题的同时坐上了停在牧车子右边的黑色悍马，发动车子，仙道和流川折回来，藤真问道：“去S市怎么走，你知道吗？”
　　仙道点头，藤真让了驾驶座给仙道，自己和牧坐到了后面，此时听见枪响的另一批杀手已然赶到，仙道开车朝着车库外面冲出去。
　　一路上后面的杀手紧追不舍，车子出了市区之后，追杀他们的人更加的肆无忌惮，子弹密集的打在车子的后面，流川藤真和牧一边还击，藤真一边说道：“这样下去不是办法！……早知道该跟三井拿点威力更强大的家伙了！”
　　仙道开着车笑着回应道：“威力更强大的，有啊，就在你们座位下面！”
　　藤真俯□子伸手去摸，座位下面是一个活动的挡板，拉开挡板之后，藤真的手指触到一个冰凉的金属筒，拿出来一看，竟然是一个轻型火箭筒，而牧那边座位下藏着的，正是火箭筒的弹药。
　　藤真看着手上的火箭筒惊讶：“你竟然还有这种东西？在车上能用吗？”
　　仙道笑着说：“放心，这一款火箭筒是经过改装过后的，后坐力已经减到最小，在车上使用绝对没有问题！”
　　藤真接过牧递过来的炮弹，侧过头对流川说道：“枫，打掉后面的玻璃！”
　　流川端枪一排子弹扫射过去，后面本来就破碎的玻璃完全跨下来，藤真在后排半蹲了下来，将火箭筒架在肩上，眯起他那双琥珀色的美瞳，对准后面追上来的车子，冷冷说了一句：“去死吧！”
　　暗红色火花在夜色中一闪而过，紧跟在他们后面的车子随即轰然爆炸，带着冲天火焰的车子被炸向夜空，然后落下，砸在他后面的同伴的车上，整条道路立刻被堵死，藤真收了火箭筒，仙道从后视镜里看着后面的火光，冲着藤真竖了竖大拇指：“很准，够专业！”
　　牧难得在一旁沉沉说道：“健司，这本事是三井那小子教你的吧？”
　　藤真笑道：“不错，他在战地医院养伤那会闲不住，求着我让我学的……”说到这儿，藤真眼波一转，看着流川，朝着他俏皮的眨了眨眼，“枫，记不记得我说过的，我不是你想象的那么弱！”
　　流川白他一眼，眼底却有一丝并没刻意隐藏的笑意：“这一点，我一直都知道，……白痴！”
　　




8

8、端倪 ... 
 
 
　　四人轮流开车，昼夜不停，两天之后的上午到达S市。
　　在路上他们就已经商量好，到达之后，在一家不起眼的宾馆住下，然后直奔市立图书馆，分头查找去年秋天流川出事前后的新闻，想查出当时S市究竟出了什么事故，然后进一步分析这些事故中究竟什么才是与流川相关联的那一件。
　　整整一个下午，四人在图书馆里分散开来，分别借阅当时各类报刊杂志，傍晚时分碰头，经过层层筛选之后，选出来的消息只有一条――废弃军工厂爆炸案！
　　为了避免在图书馆讨论案子太过引人注目，仙道将众人搜集来的资料拿到图书馆复印处复印备份之后，在门口和流川他们汇合，一起回到宾馆，仔细讨论。
　　他们之所以同时关注到这个案子，不仅仅是因为这个爆炸的案子在去年的秋天曾在S市引起过轩然大波，更为重要的是，这场爆炸中发现的十三具尸体中，其中一具尸体经证实是当时S市市长清水正德的！
　　此案从案发开始就一直扑朔迷离疑点重重，迄今尚未告破，已俨然成为S市第一大悬案！
　　仙道从车里取了笔记本电脑，一边将资料整理后输入电脑，一边分析道：“从目前我们搜集到的各类信息看，这个案子疑点颇多……”
　　藤真看着手头的资料点头：“不错，很多让人想不通的地方！”
　　仙道的眼光温柔的扫过流川的面庞，停留在藤真身上，微笑：“藤真，你先说说吧？”
　　藤真也不推辞，开口说道：“我现在想到的有两个大的疑点：第一，这个清水正德，堂堂一市之长，竟然深更半夜自己独自开车跑去这样一处荒废已久的地方，究竟是为了什么，到现在为止，还不得而知，这一点，不得不让人怀疑！”
　　仙道点头，牧急忙问道：“第二点呢？”
　　藤真看了看沉默着却认真听着的流川，接着说道：“第二，清水正德的家人，在他出事之后一周之内，匆忙办理完他的后事，随即悄无声息的举家搬离S市，至此之后音讯全无，想要后续跟踪报道这个案子的记者迄今为止也没有发现他们的行踪，这一点，更让人觉得事情没那么简单！”
　　流川清冷的声音在此时忽然插入进来：“杀人灭口！”
　　仙道沉吟着点头：“不排除这个可能，”说道这里他顿了顿，又接着说道，“还有一点，是我在意的地方……”
　　藤真问道：“什么？”
　　仙道指着电脑屏幕上他精简之后的信息，缓声说道：“不知道你们注意到没有，在这个爆炸案中死亡的其他十二个人，到现在仍旧是身份未明，单从这一点来看，这些死亡的人，很像是被雇佣过来的私人保镖之类，这类人行踪不定身份难断，大多没有父母亲人，就算死了，也很难 
 8、端倪 ... 
 
 
　　确定其身份！”
　　流川目光灼灼的看着仙道，仙道从他的眼神中捕捉到自己最熟悉的那一丝锋芒，唇边的笑容渐渐加深了弧度。
　　他看着流川点头，柔声说到：“枫，你猜到了，对不对？这整件事情的解决方式像极了Viper处理事情的风格，――狠戾决绝，不留一丝余地，我有预感，这件事必定跟你有关！”
　　房间内沉默了片刻，藤真说道：“既然如此，那我们还等什么？从报纸上的报道和所附的照片看，因为爆炸的地点是废弃的军工厂的关系，厂房本身掺杂了特殊的材质修建，所以这次爆炸并没有完全炸毁厂房，我们应该过去看看能不能发现什么线索！”
　　仙道看了看时间，说道：“现在天还没完全黑，这就过去的话，难免有人注意。我们先吃饭休息，等到半夜的时候再过去更好一些！”
　　仙道的建议更加安全，藤真当然同意，四个人要了宾馆的送餐服务，一边吃饭一边就案子里的疑点更深入的做了些讨论，然后各自回房休息。
　　行动的时间定在凌晨两点，一点五十分所有人准时在仙道的房间集合。
　　车子停在宾馆后面的停车场，仙道从网上下载了地图，照着地图所标记的地方直奔案发地点。
　　废弃的军工厂在S市的西郊，因为爆炸案已经发生近半年，军工厂周围杂草丛生，一片荒凉。仙道将车子停在工厂大门前，所有人下车，拿着手电筒从残破的铁门钻入厂门里面，手电筒雪亮的光束照着厂房内的一切，焦黑的四壁和横七竖八散落的机械零碎部件全都昭示着这里曾经发生过的那一场惨剧。
　　流川初入厂房之时，忽然觉得一阵眩晕，站在他身边的藤真立刻觉察到他的异样，轻握住他的手：“枫，怎么了？”
　　流川暗自深吸一口气，突入而来的眩晕感渐渐消失，他安抚性的回握了一下藤真，轻摇了摇头：“没事……”
　　仙道和藤真对视一眼，眼中有着相似的担忧，却都沉默下来。
　　四个人开始分散着在四周查看，靠墙的铁架子和尚未完全毁坏的楼梯上还残留着黑红色的污渍，一些杂乱无章的孔洞零散的分布在墙体上，仙道拿着手电筒凑近了去看这些污渍和孔洞，跟着他走过来的流川轻声说道：“是血迹，还有弹孔！”
　　仙道回过头去看流川，眼眸深邃而锐利：“不错，可以想像，爆炸之前，这里应该发生过一场激烈的枪战！”
　　流川轻蹙了眉：“也就是说，爆炸案是假，掩盖枪战真相引爆炸弹是真？”
　　仙道的眉眼在凝视着流川的时候缓缓舒展开来，俊朗脸庞上的笑意如同拂面的春风般和煦温柔：“枫，”他柔声低语，“欢迎回来！”
　　流川一怔，仙道伸手微微撩开他额前略有些长了的流 
 8、端倪 ... 
 
 
　　海，微笑着说道：“我是说你的敏锐和洞悉力，”他的声音低了下去，“这是我熟悉的那个枫……”
　　流川沉默着和他相视，一种熟悉的气息在两人身边围绕，仙道凝视着他在手电筒银白光晕下明亮清澈得让人不自觉深陷其中的双眼，忍不住一点一点的朝着他靠了过去。
　　厂房内诡异的沉寂，彼此呼吸的声音清晰可辨，仙道温润的唇轻轻印上流川柔滑的面颊，一路温柔的亲吻下来，温热的气息在流川唇边流连，流川僵直了身体，想要避让，却又从心底觉得亲近。
　　忽然从厂房角落处传来“哐当”一声，随即是牧的一声惊呼：“健司，你怎么了？”
　　流川和仙道惊觉过来，循声看去，厂房内被炸毁的各种乱七八糟的巨型机械横在厂房之中，从他们的位置只能看见角落处透出来的光，却看不见藤真和牧的人影，流川心下焦急，已忍不住轻声唤道：“健司！”
　　藤真没有回应。
　　流川和仙道绕过中间的障碍物，急切的朝着声音传来的方向奔去，直到见到藤真好端端的站在厂房最角落的一处地方，两人的心才放了下来。
　　流川朝着他走过去，口中问道：“健司，究竟出了什么事？”
　　藤真缓缓转过头来，已经走到他跟前的流川此时才看清楚他脸上震撼惊惶的神色，心中往下一沉，口中却低声重复问他：“健司，究竟怎么了？”
　　藤真冲着流川无奈而凄凉的一笑，手指指向角落里一只箱子的残片，流川顺着藤真的手指看过去，箱子残余的盖子左下角清晰的保留着一个圆形徽章，极为繁复精致的蔓藤延伸在徽章周围，在圆心交汇，以守护的形状缠绕着半边舒展开来的鹰翅。
　　流川盯着这枚诡异而华丽的徽章，刚才的眩晕感又一次袭来，针尖般的疼痛随即迅速在脑中蔓延，他低低的呻吟一声，紧抱着头朝地上蹲了下去。
　　紧跟而来的仙道一把将他拉住，藤真随即扶住他的另一边，两人同时出声急问：“枫，你怎么了？”
　　各种记忆的碎片此时在流川脑中交替出现，那个圆形繁复的徽章，激烈的枪战瞬间，似曾来过的场景，还有一张中年男人无奈的脸，流川只觉得自己的头在这样残缺而迅速转换如蒙太奇般的记忆中疼痛欲裂，他抓住仙道的胳膊，吃力的，低声说道：“徽，……箱子，上，那个，……徽章……”
　　藤真脸色剧变，仙道抱着流川，朝着流川所说的那个箱子看过去，深邃目光猛的一缩，默然片刻，仙道抱起流川，看着藤真和牧沉声说道：“我们先出去！”
　　藤真垂下头，默默跟在仙道后面，牧转头看了看箱子上的徽章，又看了看走在前面的两个人，脸上的表情意外而惊疑，却又带着几分恍然大悟的了然。 
 8、端倪 ... 
 
 
　　
　　整个事情，已经开始撩开它层层面纱，初初现出了它的端倪。
　　




9

9、计划 ... 
 
 
　　仙道抱着流川走到车子旁边，正要伸手去拉车门，流川清冷的声音低低的响起：“放我下来！”
　　仙道低下头，流川黑亮的眼眸正定定的看着他，他微微一笑，依言将他放下。
　　藤真看了看他们，异常沉默的坐上了驾驶座：“我来开车！”
　　牧随着他坐在了副驾驶的位置，仙道拉开后面的车门，还没来得及说话，忽然间一阵刺眼的车灯从他们停车处的背面照过来，三辆三菱越野闯入他们眼帘，仙道心中一凛，条件反射般将身边的流川猛的推进车里，拔枪，同时冲着藤真大喊：“开车！”
　　藤真在看到车灯的同时已经发动了车子，三菱越野车中射出子弹的“哒哒”声伴随着车子的轰鸣声一阵紧似一阵的传过来，牧开始拿枪还击，被仙道推进车子的流川翻身爬起，抓了车子里的MP5冲着三菱车一阵扫射，同时对着还没来得及上车就被子弹压制住的仙道喊道：“上车！”
　　仙道趁着越野车中的人被流川和牧的还击稍微压制住那一刻，抓住门边的扶手，跨上了车子。一直等着他上车的藤真在仙道上车的瞬间加速，立刻将后面刚被打懵了的三菱车远远甩在了后面，朝着他们来时的路冲了出去，仙道还没有坐稳，一头栽倒在流川身上，闷闷的哼了一声。
　　流川将他扶起来，只觉摸了一手腻腻的湿，他抬手一看，只见自己满手的鲜红，心中不由往下一沉，朝着仙道看过去。
　　此时仙道满头已布满细细密密的汗，脸色如纸一般苍白得没有一点血色，左边衬衣下摆几乎完全被鲜血浸湿，流川伸手去解他的衣服，低声急问：“哪里受伤了？让我看看！”
　　仙道伸手握住流川的手，喘息：“枫，……伤在左边肋下，没事，……子弹从腰侧穿过去了，没伤到要害！”
　　流川紧握了他的手，让他靠在自己身上，冲着藤真说道：“健司，看到24小时药店停一下！”
　　藤真答道：“我知道，刚才我们去兵工厂时路过一家，待会我去买药，然后回宾馆处理伤口！”
　　仙道说道：“不行，宾馆回不去了，……买完药之后另寻落脚的地方！”
　　藤真沉默下来，仙道想了片刻，又问：“你们在宾馆里有没有落下东西？”
　　流川摇头，藤真答道：“没有，本来也没带什么东西！”
　　牧犹豫了一下，说道：“下午复印的资料……，我带回去看的那几份，留在房间里了……”
　　仙道靠在流川肩上，深深吸了口气：“那没事……”
　　他还想再说点什么，流川已打断他说道：“你少说点话……”
　　仙道看着流川，牵起嘴角笑了笑，乖乖的闭上了嘴。
　　车子在路边一处药店停下来，旁边正好有一家通宵营业的7-11，藤真下车进去买药， 
 9、计划 ... 
 
 
　　同时吩咐牧去7-11买些吃的和生活必须品。
　　几分钟之后两人回到车里，仙道低声说道：“往南走……”
　　牧奇怪的问道：“南边有什么？”
　　仙道答道：“清水正德在南郊有一处渡假用的别墅，位置相对偏远……他家人失踪之后，他的房产都被S市的人认为是被诅咒的地方，……所以那栋房子也一直没卖出去，咱们今晚正好……，借住一晚……”
　　藤真发动车子一言不发的朝着南边开过去，流川疑惑的问仙道：“你怎么知道的？”
　　仙道微微笑道：“今晚行动之前我一直在查这个清水正德的资料……”
　　流川点头，失血过多让仙道开始觉得头晕，他安心的靠在了流川并不算强壮的肩上，流川身上那一抹独有的幽幽薄荷香味轻柔将他萦绕，他在这倍觉温暖熟悉的气息包裹中，沉沉睡了过去。
　　也不知道睡了多久，仙道迷迷糊糊中觉得自己在移动中，睁开眼一看，流川正小心翼翼的将自己从车里抱出来，他撑起身子轻声笑道：“枫，我自己来！”
　　流川手上动作顿了顿，慢慢的将手撤回去：“你小心！”
　　仙道点头，慢慢从车子里下来，看了看四周：“果然位置比较偏……”
　　藤真拿了刚才买的药说道：“牧刚才打破玻璃进了屋，我们进去吧，我给你看看伤！”
　　几人朝着大门走过去，牧从屋子里把门打开，将他们让进去之后，又将门锁好。
　　底楼大厅的装饰华丽高贵，流川扶着仙道在厅中宽大的沙发上坐下来，藤真沉默着解开仙道的衬衣，被鲜血染红的麦色肌肤依然线条优美而富有弹性，左胸上一枚比血色还要艳丽的枫叶和枫叶下方冰蓝色手写体的英文字母微微刺痛了藤真的眼睛。
　　Senru――
　　藤真盯着那片枫叶，有一瞬间的失神。
　　流川清凉而略带焦虑的声音将他拉了回来：“健司，仙道的伤怎么样？”
　　藤真的目光顺着仙道健美的身材看下去，正如仙道自己说的，伤在左肋，子弹穿过身体，从弹孔的部位来看，应该没有伤及要害。
　　藤真一边验着伤，一边答应道：“伤势不算严重，这儿既然没有断电，也就应该还通着水和燃气，你们去厨房看看能不能烧一壶热水，我要先给他清理伤口！”
　　流川站起身来去找厨房，不一会端着热水回来，藤真示意他将水放在身边的茶几上，将刚才买的酒精纱布医用棉花还有消炎药之类的东西拿出来，看着流川，沉声说道：“枫，楼上应该是客房，你和牧先上楼洗澡休息去吧，我需要给仙道动个小手术，旁边有人我会分心。”
　　流川站在藤真旁边有些犹豫，仙道躺在沙发上看着他微笑：“枫，有藤真给我处理伤口，你还有什么不放心的？” 
 9、计划 ... 
 
 
　　
　　流川的眉皱了起来，不发一言的朝楼上走去，牧朝着藤真和仙道点点头，也跟着上楼去了。
　　楼下大厅瞬间沉寂下来，藤真拿纱布浸了水，小心的给仙道清洁伤处，又拿出吩咐牧在7-11买的薄薄的刀片，用酒精消了毒，非常仔细的清除了伤口周边的皮肤碎屑，然后用酒精棉签消毒，再倒上消炎药粉，用纱布层层将伤口裹好。
　　整个过程持续了大半个小时，仙道躺在沙发上一动没动，甚至连呼吸的频率都没有变过，只是他紧紧攥在身侧的手，消无声息的泄露了他所承受的痛苦。
　　包扎好伤口之后，藤真额上已见汗，他抬起头来，看着仙道煞白的脸色，琥珀色的眸中闪过一丝犹豫。
　　仙道看着他微笑：“你把枫和牧都支开，不只是为了给我处理伤口这么简单吧？”
　　藤真在铺着厚厚羊绒地毯的地面上坐了下来，抬手擦了擦额上的汗，直视着仙道：“我要说什么，你其实已经知道了，不是吗？”
　　仙道沉默片刻，点头：“咱们开门见山吧，今天在兵工厂里那个让枫突然间头痛的圆形徽章，是你藤真家族的族徽，我说得没错吧？”
　　藤真叹息：“不错，我真没有想到，……从枫的反应来看，他头痛的原因必定是这个族徽引发了他记忆中被封闭或是被残留下来的部分，”声音在这里停顿了一小会，再响起，已平添几分沉重，“换句话说，他必定见过这个徽章！”
　　仙道没有说话，藤真勾起嘴角，脸上的笑容无奈至极：“所以，从现在看来，让枫失忆这件事，必定和我的家族有关，……或者，我可以说得更确定一点，这件事，和我父亲有关！”
　　仙道盯着藤真看了半晌，垂下眼，低声说道：“藤真，有一件事，我一直没机会告诉你……”
　　藤真悚然一惊，仙道咬了咬牙，下定决心般开口：“你以为我是怎么认得你们藤真家族的族徽的？……你们藤真家族，你的父亲藤真久贺议员，一直都是Viper最大的赞助人之一，……本来这是Viper天大的秘密，但我曾奉命保护过你父亲一次，机缘巧合之下，知道一点消息。”
　　藤真震惊的盯着仙道，满脸难以置信的表情。
　　仙道苦笑着低声自语：“没想到竟然是你救了枫，真不知道这算不算是命中注定……”
　　大厅里又一次沉寂下来，过了好一会，藤真缓缓从地上站起来：“我们明天动身去R市找我父亲，看看能不能查到点什么……”
　　仙道摇头：“不，藤真，你去找你父亲，我和枫不能去！”
　　藤真微一挑眉：“你什么意思？”
　　仙道坦然道：“藤真，我们现在还不知道你父亲在整件事里扮演什么角色，枫被组织追杀的事究竟跟他有没有牵扯，…… 
 9、计划 ... 
 
 
　　我信得过你，但恕我直言，我信不过他！”
　　藤真轻咬了咬下唇，沉声问道：“那你说怎么办？”
　　仙道答道：“兵分两路，你和牧去R市查你父亲这条线，我和枫留下来，查清水正德这条线，事情已经有了突破口，我相信只要我们合力，一定可以找到解决的办法！”
　　藤真沉默良久，往楼上走去：“我自己去跟枫把事情说明！”
　　仙道看着藤真的背影，脸上一直保持着的那种自信而掌控一切的神情慢慢的黯淡下来，他低低的，以并不指望着藤真能听见的声音说道：“对不起，藤真，现在情势所逼，我们只能这样，……就算我只跟你相处几天，我也清楚的知道，你爱他胜逾自己性命……”
　　藤真正往楼上走着的步子一顿，他背对着仙道，以一种怅惘无奈的音调叹息着说道：“胜逾性命的爱，……你仙道彰，又何尝不是……”
　　仙道一愣：“你说什么？”
　　藤真淡淡的话轻飘飘的传过来：“同样的枫叶纹身，同样的位置，同样的手写体字母，Senru，Sendoh和Rukawa，……别再跟我说你们是搭档，你们曾是恋人，这一点，无论你怎么忽略不提，我也能看得出来……”
　　仙道彻底怔住，藤真再也没有任何停留，径自上楼而去。
　　




10

10、秘密 ... 
 
 
　　藤真推门而入的一瞬间，躺在床上闭着眼看似睡着的流川立刻睁开了眼睛。
　　藤真微笑着走过去，坐在了流川的旁边，修长的手指轻抚着流川额前的流海，满眼是沉甸甸的温柔。
　　房间里的空气亲昵而哀伤。
　　半晌，流川抬手握住了藤真的手指，开门见山的问：“你跟仙道，定了什么计划？”
　　藤真轻轻的笑了起来，侧过身在流川身边躺下来，伸手抱住了他：“我以为你会先问仙道的伤怎么样了。”
　　流川撇嘴，微微动了动，将自己调整了个舒服位置：“刚才你已经说过他伤势不严重了，……我知道，你是有话要单独跟他说！”
　　藤真脸上的笑容黯淡了下来，他侧着头用自己的脸颊轻轻蹭了蹭流川的侧脸，从心底生出来一声叹息：“枫，……今天在兵工厂你看见的那个圆形的徽章，是藤真家族的族徽！”
　　流川的身体在藤真的怀中微微一僵，藤真不自觉的收紧了手臂，低声说道：“那样的族徽，只有在家族的重要生意中才会使用到，……所以，这件事，我几乎可以断定，跟我父亲必定有牵连！”
　　流川沉默，藤真悬着一颗心等了半晌，看着他绷得紧紧的面孔，小心翼翼的喊了一声：“枫……”
　　流川瞪他：“为什么要先跟仙道商量？”
　　藤真错愕半晌，“扑哧”一声笑出声来：“枫，难道你是因为这个不高兴？”
　　流川没好气的答应一声：“不然你以为呢？”
　　藤真捏了捏他略有些鼓鼓的脸颊，心情忽然间舒展开来：“是是是，我是不应该把你支走，……但是我也没打算瞒着你，对不对？”
　　流川想了想，终于“嗯”了一声，藤真拨弄着他散落下来的几缕乌发，叹息着说道：“枫，……我真害怕，你的事若真的跟我父亲有关……”
　　流川清晰回应道：“你是你，他是他，我分得清！”
　　藤真默然，隔了好一会，流川清冷冷的声音重又想起：“健司，不用怕……，我已做好最坏的打算，如果真有那么一天……”
　　藤真紧张问道：“真有那么一天，会怎么样？”
　　流川看着他，神情认真而专注：“我会放他一马！”
　　藤真震惊，眼眶在一瞬间酸涩湿润，他微笑着，俯□去吻住流川微抿的薄唇，低低的声音在唇齿间辗转：“枫，我明天回R市，你放心，我会尽我全力，不让这件事发生！”
　　如果我阻止不了，藤真在心里暗许承诺，那么，流川枫的结局，就是藤真健司的结局！
　　
　　同一时间，牧绅一的房间。
　　简短的敲门声传来，牧绅一开门一看，有些意外：“仙道？”
　　仙道套着沾血的衬衣和外套，斜斜的倚在门边，脸上有温和却淡漠的笑容：“牧，藤真见流川去了，我顺便来跟你 
 10、秘密 ... 
 
 
　　说说我和藤真商量好的计划！”
　　牧点头将门让出来，仙道缓缓的走进去，坐在一张宽大的扶手椅上，俊朗脸上依然苍白得没有一丝血色，却反而更加显得他眉眼的深邃睿智。
　　牧坐在离他不远的单人沙发上，开口问道：“你们有什么计划？”
　　仙道笑笑：“牧，在我说计划之前，你就没有什么要对我说的么？……比如说，你真实的身份……”
　　牧先是一怔，随后皱眉，脸上有愤怒的表情：“你这是什么意思？难道还在怀疑我？”
　　仙道摇头，唇边有一抹讽刺的微笑：“你错了，我不是在怀疑，我是在求证……，你的身份，坦白说，我已猜到了八九分！”
　　牧的瞳孔猛地收缩，之前的愤怒僵在脸上，仙道轻瞟他一眼，淡淡说道：“如果不是你之前的提醒，我还真可能放过你这条线了……”
　　牧沉声问道：“什么意思？我提醒你什么了？”
　　仙道答道：“在我们还在你家的时候我就怀疑过你了，因为你的表现一直给我一种不自然的感觉，当我对你提出质疑的时候，你对我说了一句话，你还记不记得？”
　　牧摇头，仙道笑了笑：“你问我查过你的底没有，随即又说不必查了，你都可以告诉我……”
　　牧有些恼羞成怒：“那又怎么样，你说没查过我主动告诉你有什么不对？”
　　仙道摇头：“你的第一句是试探，在得知我没查过你的时候，你做出要对我坦白的架势，还拉上藤真为你作证，――你知道我相信枫，而枫绝对相信藤真，所以连带着我也会相信藤真，――这样的心理战术若是用在普通人的身上也许会奏效，但很遗憾，我不是普通人！”
　　牧沉下脸不说话。仙道淡淡说道：“当时我就觉得奇怪，因为你想要告诉我们你的身份的那种愿望是如此迫切，好像巴不得我们早点知道，然后便可以加入我们一样，――若加入我们是一件好事也就罢了，但你明明很清楚，加入我们相当于在死亡边缘挣扎，为了一个已经不爱你的人，你为什么还要这么急切的来送死？”
　　牧反驳：“我说过我上过战场，见惯了死亡……”
　　仙道摆摆手打断他，长长叹息了一声：“牧，这是我怀疑你的第二个地方！你大概不知道，我和枫，我们都曾上过战场，执行过特殊的任务，我认识军人，我也见过很多死亡，……所以我可以清晰的判断出来，你在撒谎！”
　　牧的脸色难看之极。
　　仙道盯着他，一字一顿的说道：“你我都知道，――死人可以见惯，死亡，不行！”
　　房间里压抑的沉默，仙道轻微喘息了几秒钟，忧伤的开口：“从战场上活着回来的人，没有人会不怕死，这一点，我相信，你比我更清楚！”
　　牧直视着他：“就 
 10、秘密 ... 
 
 
　　算我怕死，但是为了健司，我依然会不顾一切，就像你为流川一样！”
　　仙道点头：“这一点，我相信！”
　　牧一愣：“你相信？”
　　仙道说道：“真正爱着一个人，你看着他的眼神，会不一样，……但是，你爱藤真，也并不能阻止你对他父亲的效忠，替他监视藤真，……或者换句话说，替他保护他？”
　　牧终于脸色大变，垂在身侧的手渐渐握紧成拳，仙道的目光扫过牧握起来的拳，轻笑一声：“怎么，想要杀人灭口？”
　　牧沉着脸没答话。
　　仙道靠在椅背上淡淡说道：“我知道你身手不错，而且我身上有伤，可能你觉得这样的情况下，你的胜算比较大……”
　　牧并没有否认，仙道眼睛微微一眯，话锋陡然变冷：“但是你别忘了我是什么样的人，就算我伤到只剩一口气，也绝对有能力让你死在我前面，你若不信，大可试试！”
　　牧的脸色急转直下，依然沉默，仙道接着说道：“况且，我已告诉藤真我要来找你，若是我死在你房里，你觉得以藤真和枫的聪明，会轻易放过你么？”
　　短短几分钟煎熬的沉默，牧缓缓放松拳头，看向仙道：“我是藤真议员的人，你是怎么知道的？”
　　仙道微微的笑起来：“我猜的……”
　　牧瞪他，仙道紧接着又说道：“但并非毫无根据！”
　　牧问道：“你凭什么猜的？”
　　仙道答道：“我重新查了你的资料，这一次，查得很仔细，……而且，我调阅了你在部队的档案！”
　　牧惊讶的看着他：“怎么可能……”
　　仙道打断他：“你觉得吃惊么？因为你的档案是加密档案？我当然没有能力读到档案的内容，只是查了将你的档案加密的人――高头将军，最后让我查到，他是藤真久贺大学时期的死党，是藤真久贺竞选议员时军方强有力的后盾，……怎么样，还要我继续说下去么？”
　　牧缓缓摇了摇头，淡淡的笑了笑：“已经够了！”
　　仙道说道：“不过这些都只是我的猜测，如果我们一直在一起，我绝不会轻易将话挑明，但是出了今晚的事，我和藤真已经决定要分头行动，这件事，已经容不得我不说了！”
　　牧问道：“你是怕我对健司不利？”
　　仙道摇头：“虎毒不食子，藤真久贺再狠，也绝不会对自己唯一的儿子下手，但是你们回去之后会面临什么问题我无法预测，所以我今天来找你，是想求你一件事！”
　　牧惊讶：“你求我？你不会揭穿我的身份？”
　　仙道微笑：“我说过，你对藤真的感情，我看得出来，所以我相信，你绝不会害他，既然是这样，你的身份，当然由你自己跟他说清楚比较好，我没有介入的必要！”
　　牧疑惑：“那你求我什么？”
　　仙道低 
 10、秘密 ... 
 
 
　　声叹息一声：“我希望你能够在他回去之后最需要的时候，帮他一把！”
　　牧细细的品着仙道说的这一句话，忽然醒悟过来：“你是说，我们这趟回去会遇到阻力？”
　　仙道微皱了眉：“我不知道，但无论从哪一方面考虑，我觉得事情都不会太顺利！”
　　说完这句话之后仙道站起身来准备离开，牧在他身后忽然问道：“你为什么要我帮健司？你明明喜欢流川枫！”
　　仙道顿住步子，淡淡说道：“我帮藤真，是因为只有藤真才可以帮枫摆脱现在的状态！”
　　牧错愕：“原来你是为了流川枫……”
　　仙道轻缓的声音淡淡说道：“我只为流川枫！”
　　牧怔怔的看着他朝着门口走去，走到门边，仙道却又忽然回头，还是温和淡漠的笑容：“牧，我最后给你一个建议――若是你想要帮藤真，在藤真和他父亲闹翻的时候，你要第一时间站在藤真久贺那一边！”
　　门被拉开，门外一片漆黑，牧看着仙道缓慢却坚定地走入那一片黑暗之中，长长的吁出一口气，苦笑着赞叹：“仙道彰，仙道彰，究竟Viper是个怎样的组织，才能训练出你这样可怕的人来……” 
　　




11

11、调查 ... 
 
 
　　藤真和牧走后，仙道和流川立即着手开始调查清水正德的案子。
　　时隔近半年，想要从最原始的线索入手已经是不可能，仙道跟流川商量之后，在藤真他们走后的当天晚上潜入了警察局的档案室，调出了当时兵工厂爆炸案的所有资料，拿出档案来一看，才发现归档的文件竟然少得可怜，就连清水正德的死因也只有“疑似爆炸中身亡”寥寥几个字一笔带过。
　　两人将档案拍照之后带回他们目前暂住的清水正德的南郊别墅，再次讨论之后，流川决定一不做二不休，直接去找给清水正德验尸的法医宫村问个明白。
　　仙道觉得反正两人在S市的行踪已被组织知道，去找法医也许反而能找到突破口，于是两人定下了行动计划，仙道侵入了警视厅人员档案的电子资料库，从中调出了宫村的档案，查到了他的住址。
　　行动的时间依然定在凌晨两点――人入睡最沉，最放松警惕的时候。
　　差不多凌晨一点左右，仙道从不安稳的睡眠中惊醒过来，左肋的伤口一阵一阵的疼痛，在白天和流川在一起的时候，他还可装作没事人一样，但在这寂静无人的深夜，这痛楚便如同这无声浸入的夜色一般，深入骨髓，坚强如他，竟也觉得无从忍耐。
　　靠在床头上喘息了好一会，仙道撑着爬起来，开了灯，脱下衣服查看伤势。伤口在一天紧张的活动中早已开裂，殷红的血从层层纱布的包裹中浸出来，染红了今天流川去商场刚买回来的衬衣。
　　他苦笑一声，解开纱布，拿了酒精和棉签，忍痛给伤口消毒，准备重新包扎。就在他费力的清洗伤口的时候，门口的锁轻微的响了一声，仙道一惊，几乎条件反射般的抓起就摆在手边的枪，抬手指向门口――
　　流川静静的站在门边上，一双黑眸盯着仙道满是冷汗的苍白面孔看了片刻，开口：“我在隔壁看见你房里的灯亮了……”
　　仙道放下枪，勉强笑了笑：“枫……”
　　流川走到他身边蹲下来，伸手接过他手上拿着的酒精和消毒棉签，一声不吭的替他消毒，上药，包扎。
　　仙道也没有说话，只是低头看着他为自己忙碌着，眼中透出仿佛能将一切都化开的温柔来。眼见着流川仔细的包扎好了伤口，仙道收回自己的目光，呐呐的，没话找话的说道：“……白白又糟踏了一件衬衣……”
　　流川白他一眼：“今天在商场买了一打衬衣，有你换的！”
　　仙道嘿嘿的笑，眉梢眼角洋溢着说不出的欢喜，流川站起来瞪他：“没见过受了伤还这么高兴的！”
　　仙道抬手拉住他，就势将自己的头靠在流川的腰际，轻声说道：“枫，有你在身边，无论怎样，我都是高兴的……”
　　流川一怔，看着仙道靠在自己身上的样子 
 11、调查 ... 
 
 
　　，没有平日里成竹于胸的自信，却带了两分孩子般撒娇的情绪，心中忽然莫名的柔软下来，抬手摸了摸他的头，嘴里说道：“以后每天晚上，我给你换药！”
　　仙道抬头看着他，微笑：“好！”
　　流川看着他失却血色却不失温柔的笑容，低声问他：“以前我们是在一起的吗？”
　　仙道怔忪片刻，恢复微笑：“为什么这么问？”
　　流川在他身边坐下，看着他的眼睛：“除了你说明我的身份那一次之外，你几乎从来不对我提我们以前的事，……你在回避什么？”
　　仙道惊讶的看了流川片刻，别过脸，声音轻柔：“枫，过去的事，不记得的就不记得了，只要你平安无事，只要我依然还可以守在你身边，对我来说，就已足够！”
　　流川盯着他的侧脸看了一会，站起身淡淡说道：“你是在顾忌我和健司的关系……”
　　仙道错愕，张口想要解释，流川却已朝着门口走去：“时间差不多了，你换衣服准备一下吧！”
　　仙道怔怔的盯着他出去，关门，苦笑低语：“枫，我只要你可以摆脱这一切，就算日后你怪我现在所做的，我也决不后悔！”
　　
　　十分钟之后两人出门。
　　藤真和牧开走了仙道那辆扎眼的黑色悍马，于是两人去租车公司用仙道的一个备用身份证租了一辆不起眼的黑色本田。
　　流川开车。
　　仙道坐在副驾驶的位置上，摆弄着手里一个扁扁的银质小盒子。流川瞥一眼他手中的东西，问道：“干什么用的？”
　　仙道扬了扬正拿着的一样又长又尖的东西：“门禁和大门都不容易进去，用这个就可以开锁了！”
　　流川看一眼仙道脸上自信的神态，微微撇了撇嘴，开口说道：“你今晚的任务就是开门，其他的事情，由我来办！”
　　仙道心中一暖，知道他担心自己的伤，点头答应：“好，我都听你的！”
　　深夜的小区已经几乎没人走动，正值寒冬，小区值班的保安也都缩在保安室中取暖，流川将车子靠边停在了小区外面，两人从白天踩点时选定的偏门进入小区，来到宫村所住的公寓楼下，仙道拿出工具，在楼下门前操作了几分钟，铁门“咔哒”一声，应声而开。
　　流川拉开门，两人进门坐电梯直奔八楼。宫村防盗门的锁在仙道看来比楼下铁门的还要容易搞定，不到两分钟，防盗门悄无声息的被打开，流川在黑暗中熠熠生辉的双眼看着仙道脸上邀功似的笑容，低声说道：“你不去干小偷真是浪费了！”
　　仙道低低的笑一声：“枫，若我真是去干小偷，那也太屈才了……”
　　流川轻哼一声，缓缓将门拉开。
　　房中黑暗寂静，进门便是一个小小的客厅，窗帘没有拉上，窗外有昏黄的光线透进来。
　　流川和仙 
 11、调查 ... 
 
 
　　道在门口略微站了一会，眼睛适应了房间里暗黑的光线之后，才悄声步入房间，仙道走在后面，小心翼翼的将门再次关上。
　　流川拿了枪走向卧室，卧室的门半开着，流川在门口确定床上有人之后，伸手按开了门边上的开关。房中顿时一亮，床上已经开始发福的中年男子被突如其来的明亮灯光惊醒，翻身坐起来，愣愣的看着门口站着的两名陌生男子――持枪的那一位清俊冷冽，而斜斜靠在门口的那一位，脸上却是挂着闲适笑意，如同串门般招呼了一声：“宫村法医，打扰了！”
　　宫村在惊吓之中慌乱喝问：“你们是什么人，竟然深夜持枪私闯警职人员家里，胆子……”
　　他还没说完，流川已冷冷打断他：“我只问你几个问题，问完就走！”
　　宫村一愣，问道：“什么问题？”
　　流川开门见山：“兵工厂爆炸案中清水正德和其余十二个人的真正死因是什么？”
　　宫村脸色大变，却沉默不语。
　　流川看了他几秒钟，忽然又问：“警视厅还有别的法医吗？”
　　宫村抬头：“还有，……你什么意思？”
　　流川淡淡说道：“那就好，也许明天需要有人给你验尸……”
　　宫村盯着流川手中的枪，神色惊惶，却依然有些犹豫，仙道忽然开口说道：“宫村先生，其实清水正德他们的死因，我们已经查清楚，这一次来问你，不过是进一步证实而已……”
　　宫村惊讶，流川的眼神扫过仙道，脸上波澜不惊。
　　仙道笑笑说道：“兵工厂爆炸案的受害者，全部死于枪杀，在爆炸之前就已经死亡，爆炸只是为了掩饰死亡真相而已，宫村先生，我说得对吗？”
　　宫村睁大了眼睛看着仙道：“你……既然知道，还问我干什么？”
　　流川眼睛微微一眯，寒声问道：“这个案子，是谁压下来的？”
　　宫村想了想，咬牙：“既然你们已经知道内幕，我就一并告诉你们！案子是现任市长佐藤达彦压下来的，他当时还是秘书长，所有参与案子的警法人员全都被警告过不能透露一点风声，如果让佐藤达彦知道我跟你们说过的话，我一定会死得很难看！”
　　仙道和流川对视一眼，流川收了枪，转身朝门口走去，仙道跟他并肩往外走，宫村愕然：“你们就这么走了……”
　　仙道回头看着他笑了笑：“我们来的事情，没有任何人知道，你若是还想活命，最好自己守口如瓶，否则，不用我们动手，佐藤也会结果你的！”
　　两人回到车上，仙道靠在车子靠背上看着流川：“枫，接下来打算怎么办？”
　　流川发动车子，淡淡说道：“跟你想的一样！”
　　仙道一愣，随即呵呵笑起来，终于伸手轻轻的摸了摸流川轻柔乌黑的发，“好，从明天开始， 
 11、调查 ... 
 
 
　　监视这个佐藤达彦，我们想查明的事情，他一定知道答案！”
　　




12

12、局 ... 
 
 
　　就在流川和仙道开始着手调查佐藤达彦的时候，藤真和牧也回到了S市。
　　站在已经很多年没有回过的家里，看着四周极尽奢豪的装饰，藤真唇边有一丝若有若无的漠然笑意，闻讯赶过来的老管家拉着藤真的手老泪纵横，哆哆嗦嗦反复念叨：“少爷，您这一走就是四五年，也不想着回来看看我这个老家伙……”
　　藤真轻轻拍着老管家的背，温和的岔开话题：“浩叔，您别这样，我这不回来了么……，有吃的么，我们都饿了！”
　　老管家藤真浩二一听藤真问吃的，急忙抹着眼泪吩咐厨房弄吃的去了，藤真这才舒了口气，看着站在一边的牧，无奈的笑了笑。
　　过了几分钟，藤真浩二回来，这一次，藤真没等他说话，已经先开口说道：“浩叔，我……爸，他在吗？我有事情要找他！”
　　藤真浩二一边拉着他走向饭厅，一边答道：“老爷出去开会去了，我已经打电话告诉了老爷的秘书，你先吃饭，吃完饭老爷也应该能赶回来了！”
　　藤真点头招呼着牧一起去吃饭，吃完饭没多久，藤真浩二正陪着他们坐在客厅里喝茶，一阵急促的脚步在门外响起，接着厅门被推开，藤真久贺从门外走了进来。
　　藤真缓缓从沙发上站起来，看着自己近五年没有见面的父亲，礼貌的微笑：“爸爸……”
　　藤真久贺那一张和藤真酷似的脸上竟然显出几分激动的神情，他点点头，极力表现出平常的样子：“小司回来了，……吃饭了吗？”
　　藤真依然微笑着：“吃过了，您呢？”
　　藤真久贺答道：“我不饿……”
　　干巴巴的对话到这里结束，藤真久贺招呼藤真重新又坐下来，刚想再扯点别的话题，藤真却忽然先开口：“爸爸，我这次回来，是有点事情想要问您，我们能不能，私底下谈谈？”
　　藤真久贺有些不明所以，不过仍是点了点头，跟着他进来的秘书和老管家都识趣的退出去，牧正犹豫着要不要出去，藤真却淡淡说道：“牧，你留下来！”
　　牧看了一眼藤真久贺，颇有些不自在的坐在了藤真的旁边。
　　藤真直盯着自己的父亲，开口直奔主题：“您是否听说过一个叫做Viper的组织？”
　　藤真久贺让藤真的问题惊得呆了好一会，才回过神来：“小司，你……从哪里听说这个名字的？”
　　藤真淡淡的笑了笑：“我这一段时间都在Viper杀手的追杀下逃过来，怎么会不知道呢？”
　　藤真久贺惊怒交加：“不可能，……Viper的人怎么可能对你下手？”
　　藤真紧盯着他：“听您这么说，您是对Viper非常了解了？”
　　藤真久贺哑然，过了好一会，他才想起要开口问道：“Viper的人为什么要追杀你？”
　　 
 12、局 ... 
 
 
　　藤真说道：“因为――流川枫!”
　　他故意将流川枫三个字说得缓慢而清晰，藤真久贺脸色大变，藤真的心随之往下一沉。
　　“你……和流川枫，”藤真久贺艰难开口，“是什么关系？”
　　藤真坦然答道：“他是我爱人！”
　　房中一片静默。
　　藤真心中盘算了一下，趁着藤真久贺情绪还没稳定的时候继续刺激他：“我知道，您是Viper最大的出资赞助人，而流川他是Viper顶尖的杀手，导致Viper对流川下手的原因，是S市去年秋天发生的兵工厂爆炸的案子，其中牵扯到了S市当时市长清水正德，我想，他根本就不是死于什么爆炸，而是被Viper除掉的吧？”
　　藤真这一席话，半真实半推测，是他在来的路上反复推敲过的，他有百分之八十的把握，绝不会跟事实出入太大。
　　果然，藤真久贺的脸色越来越难看，过了好一会，他才沉声问道：“小司，你这回回来，莫非就是为了这个流川枫？”
　　藤真点头：“我是为他回来的，也想知道整个事情的真相！”
　　“真相？”藤真久贺惊讶，“难道流川枫没有告诉你？”
　　藤真答道：“流川失忆了，所以我回来也是想要告诉您，Viper追杀他已经没有任何意义，因为以前的事情他已经都不记得了！”
　　藤真久贺皱了皱眉：“杀流川枫的事情我的确知道，但这是Viper内部的事情，我管不了……”
　　藤真一声冷笑：“莫非你赞助的组织要除掉你的儿子，你也管不了？”
　　藤真久贺急切的说道：“小司，你留在家里，我保证绝不会有任何人敢来伤害你的！”
　　藤真冷冷问道：“这么说，你是不肯让Viper撤回追杀令的了？”
　　藤真久贺答道：“我不是说了吗，我不是Viper的人，这是他们内部的事情，我管不了！”
　　藤真赫然起身：“好，既然如此，那我也没必要留在这儿了！”
　　藤真久贺站起来：“你要去哪儿？”
　　藤真冷冷说道：“我去找枫，就算是死，我也要跟他死在一起！”
　　藤真久贺沉下脸来：“小司，你用你的性命来威胁爸爸？”
　　藤真侧过脸，看着他讽刺的笑：“用我的命来威胁你？那有用吗？”
　　藤真久贺皱眉，藤真却没有给他任何说话的机会，接着说道：“当年你可以为了你的竞选放弃妈妈，让她生生被绑匪撕了票，还以此为噱头博取同情，……今天换成了我，我还真是没有自知之明，竟然摆不清楚自己在你心里的位置，不过你放心，现在我知道自己在你的心里几斤几两重了，这种自取其辱的事情，我藤真健司也决不会再做第二遍……”
　　“啪”的一声脆响打断了藤真的话，藤真久贺震怒 
 12、局 ... 
 
 
　　之下，抬手一个耳光打在藤真的脸上，藤真微微偏了偏头，牧喊了一声“健司”，跨前一步，挡在藤真前面。
　　藤真久贺气得发抖的手指着藤真：“我知道，你因为你妈妈的事情一直怪我，但我没想到你竟然是这么看我的，……你在我心里有几斤几两重，你说你在我心里有几斤几两重？我藤真久贺这一辈子，就你一个儿子，就算是搭上我的命，我也不会让你出事！”
　　藤真轻咬了一下嘴唇，推开前面的牧，直视着藤真久贺：“现在说什么都没意义了，从此我的事情，与你再无任何关系！”
　　藤真说完招呼着牧往外走，却冷不防听见藤真久贺沉声说道：“阿牧，拦住他！”
　　牧立刻伸手拉住藤真，藤真一惊抬头：“牧，你干什么？”
　　牧神色尴尬，却牢牢的抓着藤真的胳膊：“对不起，健司，……我，是藤真议员的人……”
　　藤真又惊又怒的看着牧，咬牙：“你竟然骗我？”
　　牧转过头不敢看他：“我一路上都想跟你说，但是……一直没找到合适的机会……”
　　藤真冷笑：“现在真是个难得合适的好机会！”
　　藤真久贺缓缓说道：“小司，不管你怪不怪我，这一次不解决完流川枫的问题，我绝不会让你离开家的！……牧，带着小司回他的房间去！”
　　牧点头答应一声，拉着藤真往楼上走去，藤真甩开他的手，在原地静静的站了一会，异常冷静的看着藤真久贺：“这么说，枫的事情，确实跟你有关系？”
　　藤真久贺沉默，藤真淡淡说道：“反正我也被扣在这里了，你让我死也死个明白！”
　　那个“死”字，从藤真口中说出来，让藤真久贺惊了一跳，他看着藤真左边脸颊上已经显出来的红肿的印子，踌躇片刻，终于说道：“流川原本是被派去杀清水正德的，不过在杀他之前似乎从清水正德那里听到了关于组织的一些决不能外传的秘密，他擅自做主放过了清水正德，自己去核实那些秘密，组织这才派人要对付他……”
　　说道这里，藤真久贺看着藤真，脸上已经有恳求的神色：“小司，我就知道这么多，追杀流川枫的事，真的不是我能做得了主的，……就算当爸爸的求你，你这段时间呆在这里，好吗？”
　　藤真转过身，淡淡说道：“我答不答应，不也出不去了吗……”
　　看着藤真一步一步上楼，藤真久贺对牧使了个眼色，牧点头，跟了上去：“健司，你听我解释……”
　　藤真冷冷说道：“事实都摆在眼前，还有什么可解释的……”
　　牧低声下气的说着好话跟着藤真进了房间，关上房门之后，牧脸上神色立刻发生了变化，他小心的听着门外的声音，低声说道：“健司，看来咱们这一招，暂时奏效了！” 
 12、局 ... 
 
 
　　藤真点头：“多亏你路上告诉我你的真实身份！”
　　牧有些尴尬的笑笑：“我还怕你不肯原谅我，没想到你竟然想出了这样一个逼藤真议员说出真相的办法……”说着他看着藤真俊美侧脸上的肿痕，又有些心痛，“刚才那一巴掌，……痛不痛？”
　　藤真摸了摸脸颊，黯然摇头，过了一会才又开口：“现在我们总算知道事情大概的眉目了，……不过，也最多只能到这一步了！”
　　牧疑惑：“什么意思？”
　　藤真说道：“听我爸今晚的话，他应该不是Viper的决策人，下追杀令的应该另有其人――我爸若尽力争取，应该能在Viper里说得上话，但如今我在这里，我爸决计不会全力以赴，……现在唯一的办法，只能让我再次跟枫汇合，卷入追杀当中，事情才有最终解决的可能！”
　　牧默然不语，藤真也沉默了一阵，又说道：“我明天会故意找个机会在他面前将咱们准备好的安眠药吞下去，医院那边你帮我准备好脱身的东西和车子！”
　　牧犹豫着想要说话，藤真伸手拍了拍他的肩：“牧，我知道你想说什么，……但是我意已决，不会再改变了，……只是，我走之后，要你一直还留在这里帮我打探消息，难为你了！”
　　牧长叹一声，轻轻摸了摸藤真柔软的栗色短发：“你放心，只要是你想要我做的，我都会一一替你办到，……早点休息！”
　　




13

13、重聚 ... 
 
 
　　S市现任市长佐藤达彦很显然是一个相当谨慎的人，他住在保卫森严的别墅里，出入都跟着十来名保镖，仙道和流川全天候的监视他，却一时间根本没有发现可让他们趁虚而入的地方。
　　就在仙道和流川等得有点着急的时候，机会在第三天悄然到来。
　　当日晚上，佐藤达彦只带了随身两个保镖，开车去了一处相当僻静的别墅区。仙道和流川一路远远跟着，看着他在一栋别墅跟前下了车，别墅里出来一个打扮妖娆的红衣女子，挽着佐藤达彦的手，将他拉进了屋子。
　　仙道放下手中的望远镜，轻悠悠的笑了一声，正停着车的流川瞟他一眼，问道：“笑什么？”
　　仙道象征性的指了指佐藤达彦所在的方向：“怪不得只带了两个保镖，原来是会情人来了。”
　　流川微微蹙了蹙眉问道：“你说，这会不会是佐藤达彦的圈套？”
　　仙道沉吟着说：“不好说，……如果他是Viper的人，就肯定知道我们已经到了S市，这种情况下，他还敢来会情人，若不是他太欲求不满，就是故意落单给我们看的……”
　　流川说道：“如果我们不去，错失了这个机会，日后只怕要见他会更难！”
　　仙道有些犹豫：“枫，藤真打电话说今晚就能赶到，我们要不要等他过来一起行动？”
　　流川想了想，反问：“健司说组织追杀我的原因是因为我从清水正德那里听到了关于组织的秘密，并且亲自去核实过了？”
　　仙道点头，流川又想了想，抬眼看他：“你找狙击点，我过去！”
　　仙道知道流川顾及他的伤，摸了摸左肋的伤口：“枫，你一个人去我不放心……”
　　流川摇头说道：“佐藤达彦并不清楚我究竟知道多少组织的秘密，还将秘密告诉过什么人，这是他立功的好机会，有这个把柄在，就算他抓到了我，也绝不会马上杀了我，只要你留在外面接应，就算是个圈套，我们也有脱身的可能！”
　　流川说得在情在理，若不是因为事关流川的安危，仙道早就已经想到了，如今流川自己说出来，仙道除了同意，别无他法。他将蓝牙耳机戴在流川耳上，又将流川细碎的发丝拨弄下来盖住耳机，手掌停在流川脸颊的边缘，凝视他：“枫，手机保持通话状态，一切小心……”
　　仙道的目光切切，流川静静和他对视片刻，点头，拿了枪下车，从别墅区绕了一大圈，绕到了佐藤达彦所在别墅的后面。
　　别墅一层灯火通明，流川潜在落地窗一角，透过没有拉好的窗帘看着里面的动静，佐藤达彦坐在沙发上和一个身穿大红吊带长裙的短发女人亲热，流川看着那个短发女人的背影，觉得十分熟悉，却又想不起在哪儿见过。
　　两个保镖都在门口候着，大厅里 
 13、重聚 ... 
 
 
　　再无别的人。
　　流川试探着推了推落地窗的推拉门，门竟然随着他的推动缓缓滑开，流川心中隐隐觉得不对，正要退出，佐藤达彦似乎已经觉察到什么，看向流川藏身的地方喝问：“是谁？”
　　流川一咬牙，猛的推开门，翻身入内，举枪，黑洞洞的枪口指着佐藤达彦和他身边的女人。
　　佐藤达彦脸色如常的看着流川，他身边的女人却缓缓的转过身来，看着流川妩媚一笑：“好久不见了，流川……”
　　流川看着这个女人涂得浓黑的眉眼、明艳的红唇还有耳上明晃晃的耳环，脑中忽然“嗡”的一响，随之而来的是他逐渐习惯的刺痛，他抬起一只手按住太阳穴，另一只手牢牢的握枪指着佐藤达彦，靠在离他最近的墙上，艰难开口：“你是谁？我们之前在哪里见过？”
　　浓艳而妖媚的女人眼中露出一丝丝惊异：“他们都说你失忆了，现在看来是真的了……”
　　流川借力遏制住剧烈的头痛，冷冷说道：“我只是忘记了一些细枝末节和不起眼的人罢了……”
　　浓艳女子脸色一沉，冷哼：“我相田弥生在你眼中竟然是不起眼的人……”
　　佐藤达彦急忙拉住她，好言劝道：“弥生，他是故意在激你，你难道看不出来吗？”
　　相田弥生脸色稍缓，倚在沙发靠背上冷笑：“流川，莫非你真的以为，你今晚就稳操胜券了吗？”
　　流川绷着脸不答话，弥生抬起手清脆一击，楼上紧闭着的房门忽然开启，七名执枪男子从门后现身，所有人的枪口全都指向流川，流川冷漠的目光扫过楼上的人，淡淡说道：“果然是个圈套。”
　　耳机那边传来仙道深深吸气的声音，除此之外，一片寂静。
　　流川看着佐藤达彦和相田弥生，忽然微微勾起唇边，好看的薄唇勾勒出一个极为清冷的弧度：“莫非你们也真的认为，我没做任何准备，就敢孤身前来的？”
　　佐藤达彦阴冷的笑了笑：“我们知道你跟仙道汇合了，你既然现身，仙道也就必然在附近！”
　　相田弥生接口道：“不过我们也知道，只要拿你做要挟，仙道投鼠忌器，绝对逃不过我们的手掌心！”
　　流川冷冷道：“你们大概还忘了一个人吧？”
　　佐藤达彦和相田弥生同时一愣，流川淡淡说道：“我为什么会被组织追杀？是因为我从清水正德那里听说了一个跟组织有关的天大的秘密，并且亲自核实了这个秘密，我查到的证据，被我托付给藤真健司带回了R市，我们每天晚上十点定时通话，一旦他得不到我的消息，就会立刻将证据发布到网上，不信，你们就等到十点试试看！”
　　佐藤达彦脸色难看：“你当真没有失忆？”
　　流川依然淡淡的语气：“刚才我就说过了，我只是失去了一部分 
 13、重聚 ... 
 
 
　　记忆，记忆足够深刻的，我不会忘……”
　　相田弥生轻蔑道：“那个藤真健司算什么东西，我们在R市有的是人手，十点之前解决他就行！”
　　流川一声冷笑，斜睨着佐藤达彦：“看来这个女人在你们组织里的地位一般嘛，就不知道佐藤市长你地位如何了……”
　　相田弥生恼羞成怒：“流川枫，你……”
　　佐藤一把拉住她：“弥生，……藤真健司就是藤真久贺的独子！”
　　相田弥生脸色一僵：“那个……藤真议员？”
　　佐藤点头，流川不冷不热的说道：“藤真家族是Viper最大的赞助人，你们不会跟自己的摇钱树过不去吧？”
　　客厅的气氛沉寂下来，流川趁此机会看了看二楼拿着枪的七个人，他一个人可以解决左边的四个，但同时要躲开右边三人的子弹，他并无十足把握。
　　此时佐藤脸色已逐渐恢复如常，他看着流川，摆出一副真诚的样子：“你来找我，是要跟我谈条件的吧？你有什么要求，不妨提出来，我回去跟组织协商看看――你和仙道都是组织里最顶尖的人才，我们也不愿意失去你们的……”
　　流川抬眼看了看四周的人：“你就这么跟我谈条件？”
　　佐藤想了想，抬手一挥：“把枪收起来……”
　　楼上七名男子收枪而立，流川淡淡说道：“我知道你想要证据，没问题，……不过，你先回答我几个问题！”
　　佐藤警觉：“什么问题？”
　　流川说道：“去年秋天的事故，我已经记不清了，医生说我若要恢复全部记忆，就必须知道事情的细节，所以我要你告诉我去年秋天究竟发生了什么！”
　　佐藤狐疑的盯着流川的脸，想要从他的表情上看出写端倪来，流川却面无表情的跟他对视着，过了好一会，相田弥生先插嘴：“不就是去年秋天的事情么，我告诉你！”
　　佐藤皱了皱眉，却终究没有反驳，相田弥生看着流川，有些不死心的问道：“你真的不记得我了？”
　　流川摇头，相田弥生无奈说道：“去年秋天，你奉命去杀清水正德，在他家的别墅，拿枪指着他的时候，我也在场，你难道忘了？”
　　记忆的残片一瞬间涌上来，流川的头又开始针扎般的疼痛，他按住了太阳穴――卧室，中年男人惊惶的脸孔，穿着红色丝质睡裙的妖艳女子，雪白的床单……
　　他看着相田弥生，恍然：“你是清水正德卧室里那个女人！”
　　相田弥生吃吃的笑了起来：“你终于记起我来了……，不错，我当时在场，也可以说，我是达彦派过去监视清水正德的人――那时组织上已经怀疑他有二心，所以才对他动了杀机，没想到这个老东西，临死还要拉上你做垫背的……”
　　流川皱眉：“说重点！”
　　相田弥生对他 
 13、重聚 ... 
 
 
　　的态度已经不以为意，接着说道：“清水正德在你杀他前的一瞬间，告诉了你那个为你惹来杀身之祸的秘密，以此为交换条件，让你放他一马，我原本以为你根本就不会理会他，没想到你竟然真的答应了他！”
　　流川心里极力想问究竟清水正德跟他说了什么，却终究忍住，只是轻哼了一声：“所以你们才在兵工厂布置妥当，除掉了他？”
　　相田弥生尖笑着说道：“清水正德非死不可，……不过你真的不记得了，兵工厂的事件，也有你的一份！”
　　流川一惊：“我只是觉得那里似曾去过，细节不记得了！”
　　相田弥生奇道：“你这记忆也太没谱了，……当时我将清水正德引到兵工厂，没想到你得到了消息，也同时赶了过去，大概是想救他一命，随后跟我们发生了激战，清水正德在枪战中被打死，我们引爆了炸弹，没想到你竟然逃出来了……”
　　相田弥生说道这里，佐藤忽然喝止：“弥生，住口！”说着他看着流川，“莫非你是在套我们的话？”
　　流川答一声：“猜对了！”
　　说话同时他已抬枪射向楼上左边四人，然后在其余三人举枪同时退向窗口他们的射击死角，就在他正要出去的时候，相田弥生忽然将裙子一掀，拔出她绑在大腿处的手枪，一枪朝着流川射过去，流川只觉右臂一痛，手中的枪“哐当”落地，他顾不得捡枪，立刻从进来的窗口跨出，冲向别墅外面的便道。
　　门口两个保镖已经躺倒在地，应该是仙道的手笔，流川从别墅的栅栏翻出，相田弥生和其余保镖已经从别墅里冲了出来，整个别墅区除了房子没有任何可以暂避的地方，流川全力朝着相邻的别墅跑去，此时忽然身后两声惨叫，两名杀手被仙道狙杀，耳机里传来仙道急切的声音：“枫，左边！”
　　流川立刻朝着左边跑过去，刚跑到拐弯的地方，一亮黑色丰田越野车忽然从左边路上窜出来，藤真坐在驾驶座上朝着他微笑：“枫，我回来了！”
　　




14

14、绝境 ... 
 
 
　　流川拉开后门上车，藤真拐到另外一条路接上等在路边的仙道，朝着别墅区外冲了出去。
　　仙道在后排挨着流川坐定，对着藤真笑道：“你回来得还真是及时……”一句话未完，忽然瞥见流川手背上正在滴着的鲜血，惊道，“枫，你受伤了？”
　　藤真闻言转头看过来，正在此时，后面三辆并行的三菱越野车追了上来，第一辆车的车头狠狠的撞在流川他们的丰田车后面，车身猛的向旁边一拐，藤真急打方向盘稳住车子，仙道和流川却是猝不及防，两人都重重撞上车子一侧，流川脑袋“咚”的一声撞在车子的玻璃窗上，脑中忽然一阵钝痛，藤真从后视镜里看到他的样子，焦虑的喊道：“枫，你怎么样？”
　　流川稳住身子，按着太阳穴，钝痛开始慢慢加剧，相田弥生刚才的话不断的在他脑中响着，然后是越来越多的记忆残片一齐涌上来，他努力的集中精力想要辨认自己脑中的画面，藤真和仙道看着他艰难而努力的样子，又是心痛又是难过，却根本帮不上任何忙，而后面三辆车紧追不舍，仙道低骂了一声，拿起手边的MP5，一枪将后面的挡风玻璃打碎，端起枪朝着后面三辆车射过去。
　　一梭子弹打完，后面三辆车已被他们落下好长一段，藤真心中着急，猛踩着油门，想要将他们完全甩开之后仔细帮流川验伤，就在此时，流川脑中忽然闪过一个瞬间，他脱口喊道：“兵工厂，……健司，去兵工厂！”
　　藤真听话的将车子拐向去兵工厂的路，同时疑惑问道：“枫，你想起什么了？”
　　流川微微喘息着答道：“我记起自己在兵工厂厂房外侧藏了一样东西，……如果我没有猜错的话……”
　　他最后的这句话没有说完，但是藤真和仙道都已经知道他要说什么――没有猜错的话，流川埋下的，应该就是他失忆之前搜集到的让Viper紧张的证据！
　　车子里短暂的沉默了片刻，仙道先开了口：“从现在我们掌握的情况来看，枫出事之前的情况应该是这样的――因为清水正德对Viper存有二心，枫奉命去杀清水正德，但是在杀他之前，清水正德为了保命，告诉了枫关于Viper的一个天大的秘密，正是这个秘密让枫暂时放过了他，但组织此时已是欲除他而后快，所以在兵工厂布了局，最终还是将他干掉了！”
　　藤真和流川听着仙道的分析，同时点头，仙道继续说道：“现在我们所不知道的是，这究竟是一个多大的秘密，会让枫做出放过清水正德的决定，同时还会让组织不惜血本下了对枫的追杀令，……如果枫的记忆是真实的，那么我们距离揭开谜底的时刻就已经相当接近了！”
　　车子在漆黑的夜里疾驰，兵工厂的黑影已经 
 14、绝境 ... 
 
 
　　隐隐显现出来，藤真看着前方问道：“枫，车子停在哪儿？”
　　流川按下车窗，低声答道：“绕着厂房慢慢开一圈……”
　　藤真依言放缓了车速，车子沿着焦黑残破的兵工厂缓慢行驶，绕到厂房后面靠右边拐角处时，流川忽然出声：“就在这里！”
　　车子停了下来，流川推开车门下车，径直走到拐角处的墙角，伸手在离地面最近的那几块砖上试探，藤真和仙道静静的看着他，没有发出任何声音。
　　十几秒钟之后，流川顺利掰开一块砖头，伸手在里面探了探，再拿出手来的时候，手里已经多了一样东西。
　　仙道和藤真同时吁出一口气，流川拿着东西回到车上，仙道这才看清他手中拿的，竟然是一个优盘。
　　不等藤真和流川催促，仙道已拿出随身带着的笔记本电脑，打开，插上优盘，三个人凑在一起看着屏幕上显示的文件，脸色一点一点的沉了下去。
　　文件上显示的是Viper去年的生意清单，其中最大单的生意是通过藤真家族的海外贸易渠道走私军火，以及他们与Viper竞争集团的周旋……还有一点，Viper的核心领导者全部都是政府或军队的高官，而Viper杀手的存在，就是帮助Viper权力阶层以非常手段清除他们的敌对势力的！
　　仙道看到这里，终于明白为什么像流川这样的人，这一次这么轻易的就被清水正德说动，流川，他自己，还有他们一起训练出来的身手非凡的这一批人，原来一直都活在一个巨大的谎言之中――他们被千里挑一的选进来，经过严格甚至是严酷的训练，用跟美国海豹突击队一样的武器，他们以为自己是在为国家服务，没想到，最终却沦为满足某些人政治需求和利益追逐的工具！
　　没有人愿意整天活在杀戮之中，若非有为了国家需要的信念，Viper大多数的成员们也绝不会加入进来，而如今，谎言破灭，仙道侧过头去看流川清俊的脸，想着他之前每一次杀人之后都会经历的那些痛苦挣扎，忽然间觉得心酸之极。
　　只是这样伤感的情绪并没能延续多久，就在他们刚刚潦草的看完文件，还没有任何人说话的时候，忽然被四周出现的明晃晃的车灯惊醒，藤真转回驾驶座位，看着仙道他们沉声问道：“四周都有人，怎么办？”
　　仙道四下看了看，还没回答，流川的声音已经响起：“看样子佐藤是倾力出动要置我们于死地了，四面都有车，硬闯闯不出去，兵工厂四周坚固，易守难攻，我们先进去再想办法！”
　　流川的话藤真自然没有丝毫怀疑，他狠踩一脚油门，车子在佐藤达彦的人包围过来之前，冲进了兵工厂的厂房大门里。
　　几人拿着枪藏身在门后，眼看着厂房 
 14、绝境 ... 
 
 
　　门外一溜的车子将整个兵工厂重重包围，两挺重型机枪分别架在两辆越野车上，仙道看见他们给机枪上子弹的动作，猛喝一声：“关门，躲开！”
　　三人合力将门关闭，密集的子弹“哒哒哒”的射在厚重的铁门上，激起震耳欲聋的声音，藤真大声吼着说：“这样下去不是办法，我们必须要知道外面的情况才行！”
　　仙道点头：“上面好像有一个气窗，我先上去看看！枫，藤真，你们分头去各个角落看看，上次来的时候我注意过，因为这里是曾是兵工厂的原因，所以只有正门一个出口，但保险起见，你们再去核实一遍！”
　　流川和藤真依言而行，仙道拿着枪沿着残破的梯子上到二楼，透过一个小小的气窗往外看，机枪第一轮猛攻之后，铁门上的插销在巨大的冲击力下已经变形，铁门开了大概三四厘米左右的缝隙，有人拿着枪试探着穿过前面的院子，向厂房大门走过来。
　　仙道将枪口从窗口伸出去，待到那几人走到射程范围，立刻扣下扳机，前来试探的人无一例外，全部惨叫着倒了下去。
　　流川和藤真检查回来听见动静，走上去跟仙道汇合：“外面什么情况？”
　　仙道摇头：“围死了，只能保证他们暂时攻不进来……”
　　正说着话，仙道忽然心中猛的一沉――那是他在嗅到危险气息时候身体生出的最本能的反应，他换过自己的狙击步枪，透过枪上的望远镜看过去，脸上变了颜色，大喊一声：“爬下！”
　　喊话同时他翻身将流川和藤真扑倒在地，“轰”的一声巨响，一枚榴弹在就在气窗处爆炸，本来就残破的二层楼面被这爆炸的冲击波一震，一处地板塌陷了下去，三人正好在这塌陷处的边缘，竟是齐齐的摔了下去。
　　榴弹接二连三的在厂房墙外爆炸，饶是这兵工厂坚固非常，也被炸得簌簌掉着泥灰和尘土，流川从地上爬起来，抓过手边的枪，一边冲向铁门，一边说道：“他们要在榴弹的掩护下强攻过来！”
　　藤真紧跟着流川跑了过去，两人一心想着阻击外面的人，竟然没有留意到落在后面的仙道冷汗密布的脸上隐忍的痛苦表情。
　　铁门外面已有脚步声传来，流川贴身躲在铁门后面，一点一点拔掉变形的插销，在他看到门口影子的那一瞬间对藤真微一点头，忽然猛地拉开铁门，门口到达的人显然被突然拉开的门吓了一跳，就在愣神的一瞬间，流川和藤真同时开枪扫射，将前来袭击的人全部射倒在地。
　　其中一个人右肩受伤，眼看着流川藏身在铁门后看着他的冰凉眼神还有他手上拿着的黑洞洞的枪口，心中一阵颤栗，正要闭目等死，却不料流川冷冷说了一句：“回去告诉佐藤达彦，他要再敢强攻过来，我就把证据 
 14、绝境 ... 
 
 
　　发到网上，鱼死网破！”
　　那人惊愕半晌，这才意识到自己小命保住了，立刻答应着往回跑去，流川将门重新关上，又从周边找了一根合适的废旧铁条代替插销，插在了门上。
　　此时佐藤达彦的声音透过扩音器传了出来：“流川，你只要将东西交出来，我保证放你们一条生路！”
　　仙道拿着狙击枪背靠着冰凉的铁门坐下来，深深吸了口气：“现在看来，佐藤达彦投鼠忌器，暂时不会攻进来！”
　　流川冷静说道：“但这一招拖不了太久，这一带白天是运输密集的地方，他绝不敢冒走漏风声的危险，所以天亮是他能等的极限。”
　　仙道点头：“所以我们要在天亮前找到突围的办法……”
　　藤真直到此时才有机会查看流川右臂上的上，他沉默着拉过流川，脱下他的外套检查，好在伤口虽深，但子弹并没有钉入手臂里面，还不算严重，他从衬衣上撕下一条布条，简单将伤处裹了起来，阻止伤口再流血。
　　仙道在一旁默默看着，流川跟着藤真一起沉默。
　　待到包扎好伤口之后，藤真将流川的外套给他穿上，轻轻一笑，终于开口说道：“刚才枫说的办法已经很好，为什么不这么做？”
　　流川和仙道看着他，藤真淡淡说道：“将优盘里的纪录发布到网上，所有的事情暴露，他们就再也没有追杀我们的必要了，……而且与此同时，跟Viper敌对的势力一定会为了他们自己的利益而不遗余力的保护我们的周全，S市是全国数一数二的海港城市，Viper的竞争对手在这里肯定有实力，只要他们肯出手帮我们，我们今晚就可以脱身！”
　　仙道瞥了一眼没有任何表情的流川，犹豫：“可是那样一来，你父亲……”
　　藤真眼睛微微眯了眯，语气里有刻意做出来的冷淡：“他最糟糕的下场，也不过是被判刑而已，绝不会丢了性命！”
　　仙道抬眼看流川：“枫……”
　　流川盯着藤真的眼睛：“他是你父亲！”
　　藤真讥讽却又悲哀的笑笑：“不错，这真是个让人难堪的事实……”
　　流川沉默了好一会，却是转头看着仙道，仙道似乎早就读出了流川的心思，冲着他温柔微笑：“枫，你的决定，就是我的决定！”
　　流川点头起身，走到车子旁边拔下电脑上的优盘，扔在地上，在藤真还没来得及做出任何反应之前，拔出身上手枪，一枪将优盘打得粉碎，藤真惊呼一声：“枫，你干什么？”
　　流川收枪，看了看仙道，仙道唇边的微笑依然温暖如常，他的目光随即看向藤真，一字一顿缓声说道：“健司，记不记得我曾说过，如果真有那么一天，我会放你父亲一马……”
　　藤真的眼睛忽然间酸涩起来，喃喃的叫了一声：“枫…… 
 14、绝境 ... 
 
 
　　”
　　流川看着自己面前的两个人，目光带着从未有过的柔和：“健司，仙道，今晚我们身处绝境，若能脱身，当然最好；若是不能，便一同赴死，我流川枫也已了无遗憾！”
　　――他不说是我连累了你们，也不说感激你们，因为他知道，他们都不喜欢听他说这些，所以他只说，一同赴死已了无遗憾！
　　仙道一直保持微笑的唇角轻微的颤动，却绽开了更绚烂的弧度，而藤真眼中温热的泪已在不知不觉中滑落下来，他们都齐齐看着面前这个让自己牺牲一切都在所不惜的人，同时低声又清晰的回应：“好！”
　　




15

15、彼岸 ... 
 
 
　　就在兵工厂里的三个人短暂沉浸在这温馨又悲凉的气氛中没有说话的时候，藤真的手机忽然尖锐的响了起来。
　　仙道在听到藤真接起电话说出“牧？你带人已经到了S市？”的那句话的时候，眼睛忽然一亮。而与此同时，流川疑惑的眼光却落到了仙道的身上，看着他满头细细密密的汗还有越来越苍白的脸色，出声问道：“仙道，你怎么了？”
　　仙道心中一惊，略一思忖，微笑着说道：“没事，刚才从楼上摔下来，前两天的伤口开裂了……”
　　流川上前一步要查看他的伤势，仙道却忽然将他的手握在掌心，低低说道：“别急，枫，待会让藤真给我看看，……咱们先听听藤真怎么说的！”
　　藤真此时已跟牧通完话，挂了电话之后，他看着流川和仙道，语气兴奋：“阿牧带人赶过来了，已经到了S市，差不多还有半个小时就能到这里，到时候我们里应外合，应该能够冲出去！”
　　仙道微微垂下的眼中闪过一丝说不出的凄楚无奈，他紧紧的握了握流川的手，然后松开，看着他柔声说道：“枫，佐藤达彦这个人城府太深，为防意外，藤真给我看伤的时候，你上楼去看着外面的情况，好吗？”
　　流川看着他的样子有些迟疑，却最终点头离开，藤真走近仙道俯□给他看伤，仙道身子却依然靠在铁门上，一动未动，藤真抬眼看着他：“仙道，你起来一点，要不然我没法脱你的衣服……”
　　仙道的目光追随着流川，看他走到摇摇欲坠的楼梯边避开楼层的断裂处小心上楼的身影，嘴里问道：“藤真，牧过来接应我们，是你父亲的安排，对不对？”
　　藤真微微一怔，低声叹息：“什么都瞒不过你，……是，他在我走后立刻安排了人手追过来，牧还说，他已经在港口准备好了船，只要我们从这里出去，就立刻秘密送我们去国外……”
　　仙道微微的笑了笑，点头：“这样我就放心了！”
　　藤真疑惑的看着他：“你脸色很差，别说那么多了，赶紧让我看看。”
　　仙道轻微摇了下头：“藤真，来不及了……”
　　藤真心里猛的往下一坠：“你说什么？”
　　仙道艰难的挪动了一□体，嘴唇因失血过多已经开始发紫：“刚才榴弹的爆炸的碎片扎在了背上，……本来不算什么，……但是从楼上掉下来的时候，摔在地上，刚好撞到碎片扎入的地方，整个弹片完全刺进了身体……”
　　藤真整个人呆住，他看着仙道惨白的脸色，颤声问道：“你为什么不早说？”
　　仙道的目光看着远在二楼观察外面的流川，叹息：“我自己的伤自己再清楚不过，……我不是怀疑你的医术，……只是知道，没用了……”
　　藤真的心开始抽痛，他看着仙道俊朗 
 15、彼岸 ... 
 
 
　　而没有血色的脸庞深深吸气，哽咽着问：“你将枫支开，是有话要单独对我说？”
　　仙道依然追随着流川的目光有些飘忽，答非所问如自语般轻轻述说：“藤真，枫他从来都不喜欢杀人，他每一次执行完任务，都会一个人沉寂很长一段时间，……我其实，一直在想着能让他脱离Viper的办法，……只是没想到，他先出了这件事，遇见了你！”
　　藤真怔怔的看着仙道，仙道的喘息声越来越沉重，却依然说道：“或许你不相信，我一直感谢上天，让枫遇到了你……”
　　藤真惊讶的睁大了眼睛，仙道唇边的笑意真挚：“……那一天，在商场外面，我看见他跟你在一起的样子，藤真，他对你笑，跟你闹，……那是我跟他一起生活八年，从未见过的，轻松而快乐的表情……所以，从那一刻起，我就已经下定决心，要让他永远这样！”
　　藤真低喊一声：“仙道……”
　　仙道收回一直看着流川的目光，认真的看着藤真：“藤真，你才是他一直想要到达的彼岸，这一点，从那时起，我就已经确定！……所以，请你答应我两件事！”
　　藤真问道：“什么事？”
　　仙道缓缓微笑：“第一，让他彻底的忘了我；第二，加上我的那份，双倍的爱他！”
　　两件事，无一例外，全都跟他的“他”有关！
　　藤真只觉自己鼻子酸涩眼眶湿润，一口气哽在喉间，竟是一时说不出话来。缓了几秒钟之后，藤真看着仙道，还他以微笑，已含在眼眶的泪水顺着他的脸颊缓缓滑落下来：“仙道，”他说道，“你的要求，我不能答应你……”
　　仙道意外的蹙了蹙眉，藤真接着说到：“第一，枫曾经对我说过，被迫失去的记忆，就算再糟糕，他也想要重新找回来！……更何况，你已经深深融入了枫的记忆中，我敢肯定，枫绝不会彻底的忘记你，而我，会不遗余力的帮助他找回他曾经的记忆！仙道，我爱他，爱的是完整的他，爱的是曾经深爱过你的他，我爱他干净澄澈的内心，也爱他身上纹的那一枚写着Senru的枫叶，这一点，在这个时刻，我想要你知道！”
　　仙道苍白的脸上有动容的表情。
　　藤真看着他，轻声继续：“第二，我爱他已经爱到极致，已经增加不了你的那一份了，所以，你的那份爱，就算你去了……天堂，也请自己珍藏，好好爱他！”
　　藤真说道这里，站起身来，大声冲着流川喊了一声：“枫，你过来！”
　　声音里有藏不住的哽咽，仙道靠在铁门上，看着藤真，低低说一声：“谢谢你，藤真！”
　　听出藤真声音异常的流川从二楼冲了下来，看着藤真悲戚的神色，他看向仙道，哑声问道：“怎么会……”
　　仙道仰望着他，觉 
 15、彼岸 ... 
 
 
　　得自己的意识已经开始渐渐模糊，他微微的喘息，恍惚的冲着流川微笑，轻声恳求：“枫，什么都别说了，让我，最后一次，抱一抱你……”
　　流川在他身边跪坐下来，倾身过去，仙道同时用力的探过身子，张开双手将他抱住，铁门上仙道之前靠着的地方满满一片血迹，已经缓缓流到地面，浸湿了仙道整个衣摆，仙道的头无力的靠在流川肩头，轻声低语：“枫，答应我，你要和藤真，好好活下去……”
　　流川心中一片疼痛冰凉，他揽着仙道的肩，柔声回应：“我答应你，一定好好活下去，带着你，一起……”
　　仙道轻轻的笑起来，流川脱口喊道：“彰，你要……”
　　后面的话不及出口，仙道抱着流川的手臂颓然滑落，流川轻声唤他：“彰……？”
　　再无任何应答。
　　藤真站在旁边，看着两人相拥着的不变的姿势，泪流满面。
　　不知道这样过了多久，外面忽然传来交火的声音，藤真的手机同时响起，阿牧的声音在枪声中传过来：“健司，我们一共十辆红色宝马X5，用重型武器在外面给你们打开缺口，你准备好，看准时机冲出来跟我们汇合！”
　　藤真抬眼看向流川：“枫……”
　　流川点头，抱起仙道，低声说道：“彰，健司，我们走！”
　　藤真过去将铁门推开一半，随即回到车上发动了车子，流川将仙道放在后座上，拿了仙道从之前车上带过来的那个经过了改装的火箭筒发射器，坐在副驾驶的位置，敲碎了挡风玻璃，沉默着，将最后一箱炮弹放在了身前。
　　门外的交火激烈，掷弹筒榴弹发射器齐齐用上，围在厂房正门口的车子已经被毁了大半，流川沉声对藤真说道：“走！”
　　藤真猛踩油门，车子似乎带着两个人心中的悲痛恨意呼啸而出，流川漆黑的眸中一片冰凉杀气，火箭筒射出的炮弹一枚一枚精准的击中围攻他们的车辆，藤真深吸一口气，从一排火海之中穿越而出，顺利跟牧率领的车队汇合，随即立刻朝着港口方向驶去。
　　激战留下的冲天火光渐渐远离他们，天已经开始蒙蒙亮，藤真侧过头朝着流川看过去，流川微微眯了他漆黑的双眼看着前方，天边透出的那一丝若有若无的金色光芒映在他眼中，有一种璀璨而耀眼的光华！
　　黑暗隐没，黎明将至，而他们也终会踏上等在港口的船，驶向彼岸！
　　
　　（全文完）
