　　[三藤/藤三]春夏秋冬
　　作者：辛意

　　神奈川3P

　　藤真风尘仆仆的拉着一个巨大的箱子走进109宿舍。推开门发现已经有人先到了。那人背对着门口坐在椅子上，一头毛寸在阳光的照耀下发出了一种奇怪的幽蓝色的光，听到开门声后转过身来。
　　“哟，没想到新同学就是你呀。”挂着一脸痞笑，三井起身朝藤真走过来。
　　“我也没想到。”藤真也笑了，一手拉着箱子，一手拎着个大袋子，正设法让自己身后鼓鼓囊囊的背包从门缝里挤进来。
　　偏生三井大少爷在家没干过活，也没什么眼力见儿，对藤真这幅逖不仅视而不见，还走过来大摇大摆的伸出胳膊箍住藤真的脖子以示亲热。于是藤真就保持着拎着袋子的左手和脑袋在门内，箱子和身体在门外，脖子又被屋内的人禁锢住的样子。
　　三井跟藤真寒暄了大概一分钟，藤真才僵硬的动了动脖子。
　　“三井啊……”
　　“就你们队那个长谷川，真不是东西。他上哪个大学了？”
　　“我也不知道……那个……我能不能……”
　　“那个高野永野我就没分清楚过。你们这俩前锋比樱木和流川可是差远了。”
　　“咱们先……”
　　“樱木那个红头发多好认。流川嘛，这小子不好惹。”
　　“我觉得要不你先让我……”
　　“这俩都是打人的高手，好像有一次比赛樱木还把花形给弄得够呛。”
　　“还是别在这儿……”
　　“听说花形学习成绩是年级第一？靠，夸张，怪不得长的一点也不帅。”
　　“……”藤真沉默了，他不知道长相和成绩有什么必然联系。
　　“赤木学习也很好，不知道他们俩谁更好一点。应该是赤木吧，他更难看。”
　　“……”这都什么逻辑。
　　“这个赤木啊！@#￥%……&*”
　　藤真放弃了无谓的挣扎，本着不把强人变敌人的宗旨，他决定保持这个姿势直到三井讲完为止。
　　三井说完赤木开始说木暮，藤真想，估计三井讲完木暮会讲宫城，讲完宫城会讲安田，于是藤真把脑袋里所有湘北队员的名字搜索了一遍，然后他闭上了双眼，觉得大概三井讲完石井健太郎之后他就可以进屋了。
　　令藤真诧异的是，三井还没有讲完木暮就停下了，突然停下。
　　藤真还没来得及睁眼看看发生了什么，听到后面传来了一个带点关西腔的声音，低沉还有点拖长声，但却并不让人讨厌，反倒有一种说不出的随和。
　　“请问，这里是109宿舍么？”
　　“哦，是。你就是那个什么淳吧？”三井说。
　　“土屋淳，请多指教。”
　　“土屋淳？！”藤真震惊的重复着这个名字，飞速转过头看着这个声源。
　　果然是他。一头栗色的短发，颜色和藤真的头发差不多，比藤真的头发稍长一些，高高的个子，白皙的皮肤，小小的眼睛，小小的鼻子，小小的嘴……长相并不像藤真那么精致，也不似三井那样英俊，却给人一种干净、亲切的感觉。
　　IH大赛MVP，土屋淳是也。
　　看到土屋这种大明星球员出现在自己面前，即使淡定如藤真健司也会露出一瞬间的惊讶，虽然只是转瞬即逝的一瞬间，而三井寿脸上却似乎并没有出现丝毫震惊的表情。此人自从赢了山王之后，再没有对任何同年龄的篮球员表示过赞赏。
　　“怎么不进屋呀藤真？”土屋问。
　　藤真笑了笑，终于得救了。
　　于是三人进了屋。
　　一间宿舍按规定是要住4个人，4个铺位，外加四张桌子和四组大衣柜。时间已经过了报到的最后期限，宿舍里却始终没有出现第四个人。
　　“这个牧绅一怎么搞的，不想上学了啊？”三井有一搭没一搭的感叹着。
　　“牧去深体大了，这边就不来报到了。”藤真答道。
　　“哎，可惜了。土屋，你看不到神奈川双璧合一了。”三井叹了口气。
　　土屋点点头。
　　“别别，这不高一的时候你三井大神不在才轮的上我们。”藤真倒是谦虚。
　　三井一得意他就忘形，径自YY起来。“哎，那要是当年我没放弃篮球呢，我们三个人可以并称个啥？三璧？”
　　藤真一脸黑线。“璧是成对的……”
　　“3P。”土屋的声音。
　　“你说啥？”三井问。
　　“神奈川3P。”
　　藤真极力抑制自己揍人的冲动。
　　这个三井呀，怎么那么没眼力见儿……
　　他跑去问土屋，什么叫3P。
　　土屋想了想，说three people。
　　三井看看左右，指着藤真问土屋，“就像咱仨这样？”
　　“我也说不好。”土屋贱贱的笑着，带上门轻轻的走了。

　　走错屋了

　　三井好奇心颇强。
　　他通过各种途径和方法、运用多种语言、突破公安部重重限制、搜索了N多资料并观看了无数图片和一段视频之后，终于明白了3P是什么意思。他现在很愤怒，后果很严重。
　　藤真看三井咬牙切齿的样，发现其实三井就是个易怒的小朋友。所谓万事俱备只欠土屋，一旦土屋出现，三井肯定爆发，土屋那身板虽说不算单薄那也不比樱木花道，刚来第一天就把人给收拾了有损我们横滨人形象。
　　从脑袋里调出两人的身高体重数据并且综合各种情况进行比对，藤真发现自己还是有必要把三井的注意力从3P事件上引开。
　　怎么引开呢？
　　藤真觉得但凡像三井这种情商偏低的小孩们肯定都喜欢吃。
　　藤真叫了一声三井顺势从书包里掏出来一个大苹果扔过去。
　　这招果然引开了三井的注意力并且成功消除了三井对土屋的怒气，因为三井现在把怒火都集中在藤真身上了。
　　这苹果不比篮球，就算是篮球藤真也有半年没摸了，就算天天打球藤真的命中率也没理由达到百分之百……不管怎样无论如何，大苹果正中红心，砸到了三井的脸上。
　　如果再偏一点，三井牙又得豁。
　　三井大吼一声藤真健司一边怒气冲冲的向藤真走来，藤真几乎是下意识的摆出来空手道的姿势但参天有眼――藤真还没来得及出手就被三井直直的扑倒。
　　三井被横亘在宿舍中间的一个行李箱绊倒，直接把藤真当作肉垫压在了地上，与此同时还不忘借机偷袭，于是就出现了两个人一上一下躺在地上肉搏的情形。
　　藤真练了15年空手道，他爷爷是开武馆的。
　　所以即使是近身肉搏，即使对方比他高比他重，即使对方曾经是打架比打电话还频繁的不良少年，藤真并没有吃亏。
　　但是藤真还是觉得自己倒霉到不能再倒霉了。明明是一片好心……只可惜他有一个情商颇低的室友。
　　这时门开了。一条大长腿先跨进了屋里，然后半个身子也随之出现了。
　　土屋的脸出现在门口，两只小眼睛转了一转，抬头看了看天花板，说，“哥是打酱油的，你们继续”，又关上门出去了。
　　藤真不知道土屋什么意思，又被三井压的难受，于是浑身发力，一把推开了三井，整理好衣服坐到了椅子上。
　　三井一脸的问号，然后问藤真，土屋他不是误会了什么吧？
　　藤真想，三井可能怕土屋以为他们两个人都是不良少年混在一起打架于是去向老师报告。他觉得这种可能性虽然很小但也不至于没有。但天生我藤真健司长了一副好学生的样子所以就算是这事捅出去了我也可以扭转乾坤。于是他说，你是，我不是，没什么可误会的。
　　三井沉默了，这TM不是更容易误会么……他看了看藤真的俊脸，想，土屋跟藤真又不熟，万一把藤真当成女的以为我三井寿在宿舍里对人家女孩子图谋不轨，这可洗不清了。他把藤真的话理解为，你是主动的，但我不是，所以……
　　两人就这么沉默着，各怀鬼胎的沉默着。
　　大概5分钟之后，土屋再次推门进来了。
　　一进屋就一反常态，一脸神秘的说，你们猜我刚才看到什么了。
　　藤真和三井都是满脸黑线，觉得这个占了便宜还卖乖的家伙很欠扁。
　　土屋见二人不怎么有兴趣，自顾自的说下去。
　　“刚才我从厕所回来的时候进错宿舍了，看见两个男的抱在一起！嗯，横滨可真是开放呀，这要是在大阪被看到了肯定会引起骚动的。但是那两个人好像都没发现我，我就把门关上又出去了。”
　　三井青筋暴突，藤真脸上一片翔阳绿。
　　“那……你后来怎么找着咱们宿舍的？”藤真颤抖的问。
　　“哦……我从那个宿舍出来之后就顺原路又回到了厕所，又顺着好像是另外一条道回来的。”土屋淡淡的说。
　　“哦……”藤真暴汗，点点头。
　　“我想去认识认识那两个人，可是好像找不到那间宿舍了。”土屋有些沮丧。
　　“他们……嗯……大概穿越了吧。”藤真说。
　　三井点头附和，对，穿越了。
　　土屋无奈的摇了摇头。
　　藤真想起刚被三井扑倒时脑海里浮现的那句话，心里油然而生一种挫败感。藤真只有在发现自己的结论有错误的时候才会有这种感觉。
　　他想，RP低的时候倒霉永无止境；他明白，他不只有一个情商极低的室友；他清楚，他这四年会很艰辛……

　　真真假假

　　日子像白开水一样，过的很清淡。
　　新生报到的头一个礼拜充斥着各种会各种报到各种交材料各种认识人。藤真如鱼得水，土屋顺其自然，三井闭目养神。
　　开学第3天的晚上，好不容易赶上三个人都在宿舍。
　　三井想不起来篮球特长生什么时候去球队报道了。他在宿舍里问了一句，出乎意料土屋和藤真都摇头。
　　藤真说，“我不是篮特，是翔阳保送的。”
　　三井点点头，他对藤真和花形俩人惊天地泣鬼神的好成绩有所耳闻。然后三井转向土屋。
　　土屋睁开眼，说，“我也不是篮特。”停顿了一下，又说，“我是艺特。”
　　“我靠……淳哥你搞笑了。”三井无法相信这个事实，脸上一副标准的相田彦一式表情幻化成一个巨大的unbelievable。
　　藤真也没想到，堂堂全国大赛MVP土屋淳会走艺术特长。
　　“招生办在大阪没设篮特名额。”
　　“怪不得。那你什么特长啊？”三井问。
　　“贝斯。”
　　三井惊了。
　　“靠，这都算啊？那早知道我去考吉他特长生了。”
　　“不是那个贝司。”土屋顿了一下，“低音提琴。”
　　藤真看了看三井一脸茫然的表情。“土屋你也甭解释了，要不结果很可能是两败俱伤。”
　　然而三井茫然的似乎并不是低音提琴的问题。“以你IH大赛MVP的身份，上个阪大应该不成问题吧。干嘛来横滨？”
　　这也是藤真的疑问。
　　“横滨对我的意义很不一样，”土屋说，“很神秘。”
　　这是三井自出生以来头一次听到有人用“神秘”这个词来形容横滨这座日本第二大城市。对于三井，土屋远比横滨要神秘一万倍。
　　三井最终还是没问出来篮特的报到时间，他开始翻学校发的材料，找到报到时间之后，他忽然发现报到完的第二天就要军训了。
　　“我靠，军训十四天？！”集惊喜、幽怨、愤怒、彷徨于一体。
　　“体特不用训。”土屋说。说完看三井和藤真一脸“你怎么知道”的表情，又加了一句，“艺特也不用，特长生都不用。”
　　藤真一声轻而有力的“我操”在短暂陷入寂静的宿舍里非常清晰。
　　三井从来不知道原来藤真健司这种角色也能骂人，他一直以为藤真健司是个品学兼优彬彬有礼人见人爱花见花开的优秀学生，是一个不能与任何邪恶的事情沾边的花瓶。不过他也觉出来其实这种想法很幼稚，藤真争强好胜的性格注定他不可能像他看上去那么乖。
　　于是三井得出结论，藤真这人太假了。
　　可是，按道理这么假的人不应该露出他凶恶的一面啊。
　　三井甩甩头，有点想不通，琢磨着晚上是不是应该给木暮打个电话。

　　又是教练

　　木暮在电话里对三井说，“也许你应该多试着了解藤真，不平凡的人多半经历过不平凡的事，就像你，三井。”
　　三井听了木暮的话心里小小的自满了一下，觉得木暮说的有道理。他忽然觉得藤真健司完美的形象下面一定隐藏着什么不可告人的秘密。不过对土屋三井倒是没有什么太多的疑问，虽然三井还是觉得他很神秘。
　　篮特报到的那天，藤真和土屋都跟着三井去了。藤真是为了逃军训，土屋是因为听说艺术特长生那几天要在学校义务劳动于是转投篮球社。
　　那天新生对老生的比赛，三藤土三人的表现很出彩。于是藤真和土屋顺理成章的逃掉了军训。
　　只不过藤真虽然逃过了军训却没能逃出球队经理小野的手掌心。
　　小野是校董的女儿，对篮球丝毫不懂，也就更谈不上什么处理伤病员这些带有一定专业知识的技能。她只在每学年刚开学和有新队员加入的时候才到篮球馆来，看到帅哥就投怀送抱，玩腻了就疯狂购物。这女孩长的倒不难看，但是浓妆艳抹的气场和飞扬跋扈的性格让人不敢恭维。
　　报到完事后，小野叫住藤真。
　　“藤真君是今年的新生吧？”甜到发腻的声音，远在十米开外的土屋都觉得胃里一阵翻腾。
　　“是。初次见面，请多关照。”藤真点头。
　　“我才要请你多关照啊藤真君。”小野笑，一双大眼睛脉脉含情。“藤真君觉得校篮球队怎么样？”
　　藤真一愣，按理说还轮不到他一个大一新生还是非篮特来评论校队，不过他很快回答了问题。
　　“目前校队的综合实力还是不错的，但外线有漏洞，缺少三分射手是一部分原因。控卫的领导力需要加强，目前还不能很好的把握球赛的节奏。刚才我粗略的观察了一下，二、三年级的学长是球队的主力，但只有四年级的西本学长能够胜任所有位置，换句话说，如果西本学长离队，球队最佳第六人的位置就空缺了。”
　　“那么，你觉得这些问题应该怎么处理呢？”小野瞪着大眼睛用饿狼看小白兔的眼神盯着藤真。
　　但藤真似乎并没有发觉。“外线的话，我想教练也是因为看到了这个漏洞才签下的三井寿。今天刚刚加入球队的土屋淳作为IH大赛的MVP应该是一个很完美的第六人。至于控卫，我想试一试。”藤真说完，目光对上了小野的双眼。
　　小野全身那叫一个触电，半晌才缓过神。她甚至觉得自己已经被藤真乌黑的瞳仁吸进去了。
　　定了定神，脸上露出了如获新生的笑容。
　　“不愧是翔阳著名的学生教练。只不过，签下三井寿并不是因为他的三分球。”说罢小野狡黠的眨了眨眼。
　　“没猜错的话，和校董三井宏有关吧。”藤真似乎并不感到诧异。
　　“不错，三井寿是三井宏唯一的孙子。三井宏那个老狐狸为了三井寿可是没少费心。”小野嗤之以鼻。
　　藤真从一开始就不喜欢这个女人，现在可以说是十分厌恶，可是他还是一副不变的笑容。
　　“看来小野学姐很了解个中道理。”藤真礼貌而优雅的笑着，使这句话听起来只像是一句普通的玩笑。
　　小野脸上的笑容僵滞了一下，突然有点摸不透这个人。不过小野的目的也不是摸透他藤真健司（此话有歧义，和谐），她只要能让藤真健司乖乖的拜倒在她石榴裙下就算达到目的。
　　于是她拿出杀手锏。
　　“作为校董的女儿，我不只明白这些，我还有更多的权利。”小野仰起头，用一种妖媚而挑衅的眼光看着藤真。“比如，决定教练的任免。”
　　“学姐辛苦了，要管这么多事。”几乎听不出讽刺的语气，加上小野并不很高的智商和情商，使得这句话听上去让小野很有成就感。
　　“这倒不算什么。我想藤真君应该也知道，我们学校篮球教练的待遇是和教授一样的。”说罢，转过头继续妩媚的看着藤真。“藤真君有没有意向来试一试呢？”
　　“承蒙学姐厚爱。”不卑不亢，藤真就这样再次成为学生篮球教练，还享受着大学教授的待遇。
　　小野笑的像朵花。

　　所谓外号

　　藤真回到宿舍的时候，土屋和三井正闲的无聊讨论到底勒布朗和科比谁肤色比较黑的问题。听见开门的声音，土屋咧嘴一乐。
　　“动作够快的呀。”语气极其找抽，外加挤眉弄眼。
　　“她说她有换教练的权利，而且待遇又不错，我也就没推辞。”藤真倒是一副无所谓的样子。
　　“教……教练？”三井本来以为藤真和小野之间会有点小暧昧。
　　“嗯。”藤真笑的很无害。“放心吧，我人很好的。”
　　土屋听完这句话顿觉毛骨悚然。
　　“你和小野，你们……没……没什么吧？”三井问。
　　“她？”藤真摇摇头。“不是我喜欢的类型。”
　　三井似乎松了一口气。藤真觉得有点奇怪。
　　土屋手机突然响了，一个沙哑粗犷的女生唱着什么“一大清早爸爸叫住送牛奶的……”。
　　看着屋里另外的两个人被雷的外焦里嫩，土屋知趣的出去接电话。屋里，三井看着藤真，欲言又止，半天憋出一句话，“离那女的远点”。然后又像怕引起什么误会似的加了一句，“为你好”。
　　藤真从三井的表情里看出这里面肯定有事，但三井既然没说，藤真也不方便问，就点了点头。
　　一分钟后土屋兴冲冲的冲了回来，对三井和藤真说，“下个月我表哥要到神奈川来看我。他说请我和我的两个室友吃饭，你们俩看看什么时候有时间呗。”
　　“他知道我们？”三井问。
　　土屋点头。
　　“你们俩给他留下的印象相当深。”
　　“那看来淳哥你可是没少美言我们呀。”藤真笑。
　　“为什么你们都叫我淳哥呢？”土屋疑惑状。
　　“关东人的习惯。比如我兄弟都叫我寿哥。”三井先指了指自己，又指了指藤真。“他兄弟都叫他贱哥。”
　　藤真脸上又是一片翔阳绿。
　　“我不叫贱哥。三井你外号不叫小三儿么？”
　　“靠，那叫爱称，你懂不懂啊？候补的。”
　　眼看俩人就要掐起来了，突然土屋高兴的说，“横滨真是个好地方，我人生这16年就被人叫过两次哥，我爱横滨！！～”
　　“16年？别跟我说你刚16岁。”三井有撞墙的冲动，藤真也有。明明他土屋淳最高，怎么可能才16岁。
　　土屋点了点头。“后天是我16岁四个月生日。”
　　藤真那个汗呀。
　　“土屋啊，你还有什么事迹你就一块儿说了吧，你哥我心脏不好。”三井一脸海燕似的表情――让暴风雨来的更猛烈些吧！
　　土屋挠挠头。“其实我是个很平凡的人。”

　　人各有志

　　小野本来还担心篮球队里的球员会不服藤真，没想到听到换教练之后大家竟然高兴到沸腾。
　　然后她媚笑着走到藤真身边说，藤真君很受欢迎呀，是不是应该感谢一下姐姐呢？
　　藤真说，谢谢学姐。
　　小野一阵恼怒，这藤真健司是装傻还是真傻？嘴上说句谢谢就完了，也没约我吃顿饭，这叫姐姐我如何勾引你？！
　　压制住心里的怒气，小野决定暂时先忍一回，藤真健司是个潜力股，不宜即刻抛售。
　　可是三井也觉得奇怪，藤真当教练怎么就没人不服呢？他想跟旁边的土屋讨论讨论，猛然想到土屋小孩才16岁，不能给小孩子这么大压力，又放弃了这个念头。
　　三井通过旁敲侧击才听说，球队原来的教练，也就是签下他的那个老头子，是个唯利是图的财迷。球队80%的球员都给他送过礼，从高考体育特招一直到正选，如果你想有什么进步，不给老头点好处是办不到的。下面的球员也是敢怒不敢言，毕竟自己的命运还是掌握在教练手里，一个不小心得罪了他老人家，被球队踢了，那就拿不到毕业证。这次换教练算是皆大欢喜，虽然新教练是个比自己还要小的毛头小子，但也是个有经验的老教练，带着翔阳高中在神奈川打得红红火火。球队上下还都挺期待。
　　三井想，藤真可真是老谋深算老奸巨猾，合着早就把情况调查好了。
　　这刚开学不到一个月，藤真已经有了3个头衔：篮球部教练、空手道社下届社长候选人和学生会最耀眼新人。国政系的藤真健司很出色，这是所有老师、学姐、学长的评价。
　　出乎意料，另一个和藤真健司并驾齐驱的牛人竟然是名不见经传的操着一口关西腔的土屋淳。IH大赛MVP并没有引起群众多么大的热情，但群众的眼睛依旧是雪亮的――1米90的身高总是那么突兀，加上一头引人注目的栗色短发，以及虽不倾国倾城也在中人之上的外貌，还有WCG第一名的身份……土屋人气颇高，但崇拜者多是男生，和藤真情况不太一样。
　　相比之下，三井有点落寞。虽然长得帅，但这已然不再是评判一个男人最重要的标准。而且这家伙上大学之后极其低调，除了上课训练和回家，没出过宿舍的门，非常不符合三井以往兄弟一大把出门哥儿几个勾肩搭背的流氓作风。
　　三井在宿舍闲着的时候除了睡觉就是看书，白天睡多了晚上自然睡不着。于是这哥们还假惺惺的泡个咖啡点个台灯营造一悲情氛围打开电脑写小说。
　　“还是个文艺青年。”藤真躺床上，拿着本《史记》，居高临下的瞥了三井一眼。
　　“别烦我。爷这儿正文思如泉涌呢。”三井聚精会神的盯着屏幕，两手飞快的敲着键盘。
　　土屋也来了兴趣，扔掉了手里的《鞋帮》，问三井，“男主角叫什么？”
　　三井大义凛然的说，没想好。
　　藤真黑线。
　　土屋倒是不觉得有什么不妥，说，用我帮你想么？
　　三井说好啊但是必须是三个字的。
　　土屋说，那叫土屋淳吧。
　　三井愣了一会儿，说，他是个反面人物。
　　土屋说，那估计也不能叫三井寿。要不叫藤真淳？
　　藤真脸抽动了一下，这帮没良心的老扯上我干嘛。
　　三井说，藤真纯？开什么玩笑。藤真贱吧，这名还比较符合实际。
　　藤真把手里那本精装版的《史记》扔到了三井身上，戴上耳机睡觉了。

　　各种秘密

　　土屋的表哥来横滨了。
　　三井本来还在想和陌生人吃饭会不会有拘束感，继而发现完全没有必要。
　　土屋他表哥是南烈。
　　萦绕在藤真心头多日的疑惑终于解开：面对号称“王牌杀手”的南烈，土屋能活到现在绝非偶然。
　　南是自己开车从大阪到横滨的。三藤土三人在校门口见到穿着阿玛尼西装的南时，后者正从一辆宝马750Li后备箱里往外拎东西。车外已然摞了一座小山。
　　看到远处人过来了，南抬起头，对三个人笑了笑，招了招手，目光定定的看着藤真。
　　“好久不见啊。”
　　藤真双手插兜，本来想调侃南两句，又觉得人家大老远从大阪开车过来点名说要请他藤真健司和三井寿吃饭，这么对人家有损横滨人形象。于是伸出手来和南击掌。
　　南小小的吃惊了一下。他没想到藤真能够这么快就消除芥蒂。
　　三井看了看南，又看了看土屋。“你们俩是兄弟？长的也太不像了。”
　　“你们俩倒是挺像的。”藤真指指三井和南。
　　“靠，那你们俩也挺像的。”三井对藤真和土屋说。
　　既然南请客，仨没良心的也就没挑便宜地方。
　　“土屋你小子不厚道。那天我不是让你有什么雷人的事一块儿说出来么，你怎么不告诉我南烈是你表哥。”三井嘴里塞了2个寿司，自从听说土屋16岁三井就没再叫过“淳哥”这两个字。
　　藤真不动声色的回头看南，南脸色泛白。
　　土屋一脸苦相，说，“你只让我把我的事迹一块说了，没让我说雷人的事，要不然我肯定告诉你我表哥是小烈！”
　　这回连藤真都白了。
　　惹毛了南烈土屋淳小朋友你就等着回家你哥家法伺候你吧三井寿你直接自行了断算了。藤真心里默默叹息。
　　奇怪的是南虽然白了却也只是苦笑，完全没了当年的“茅王”的气魄。
　　这让藤真心里再次萌生挫败感。他以为南会冲上去给三井一拳，流氓和杀手一决雌雄比彗星撞地球还罕见。藤真自从知道南龙生堂药店是南家开的就给南冠上了暴发户的名号，只是没想到暴发户穿上阿玛尼开上宝马之后脾气涵养也随之提高了不少，藤真自己都不信这样的南两年前在球场上一大胳膊肘子把他藤真健司撞出去两米不省人事。
　　南要了酒，敬三井和藤真。土屋在一边默默的喝着鲜橙多。
　　南酒杯刚举到嘴边打算一饮而尽，土屋突然说，小烈你开车来的不能喝酒。
　　南咕咚一口把酒干了。“今儿晚上我不走了，阿淳我跟你睡一起。”
　　三井连忙摆手，别别，这百年老校的上铺床可禁不住俩人，你睡牧绅一的空床吧，这老头没来报到。
　　四个人大吃大喝了足足俩小时才相互搀扶着回了宿舍。回去照例开始卧谈。
　　藤真说，“其实我真觉得三井和南长的挺像的。”
　　“而且小烈身高也是1米84。”土屋在旁边接茬。
　　“你们俩是四驱兄弟啊？还小烈。南烈你这哥哥当的真够窝囊的，你就不生气？”三井问南烈。其实三井很看重辈分这个东西，他不能容忍后辈冒犯前辈，虽然百分之九十九的情况都是他为老不尊没事犯贱……
　　“有什么可生气的。”南倒是不以为意。
　　三井这串话像是给土屋提了醒，于是土屋开始一口一个“小寿”、“小健”没完没了的鬼叫。
　　三井照着自己上铺的床板使劲踹了一下土屋才老实。
　　藤真说，“三井你不信可以拽着南回一趟你们湘北高中，你让流川他们看看到底像不像。”
　　三井摆摆手。“我真不敢。我带着南出现在湘北我怕樱木花道弄死我。你没看见樱木在全国大赛看见流川被打的时候那慷慨激昂的样。”
　　“樱木花道喜欢流川枫吧～”土屋欢快的说。
　　“土屋你就是个腐男……按常理来说樱木恨流川，但是樱木这个人从不按常理出牌。”虽然三井本身对这个问题也有疑问，但他还是对这位16岁的小朋友表示深深的不能理解。现在的小孩都怎么了，干嘛老觉得男人会喜欢男人。英国科学家研究结果是10个男的里有3个是同性恋，在土屋的世界里如果有10个男的出现那么他们可以开始排列组合了。
　　“他们俩没关系。流川已经跟仙道在一起了。”藤真说。
　　仨人异口同声的说，“不是吧。”土屋的声音里还有一份大大的惊喜。
　　“你怎么知道的？”三井一直觉得藤真既不腐也不八卦的性格很难得，今天竟然爆出这么重口味的料，真是人面兽心人不可貌相……
　　藤真眨了眨眼，内心似乎挣扎了一下，以一种极淡定而漫不经心的口气说，“仙道拒绝长谷川时我亲耳听到的。”
　　下铺传来“咚……”的一声巨响。

　　南的心声

　　三井先是因为惊讶和好笑在床上翻滚的过猛摔到了地上，然后从地上爬起来的时候用力过猛头磕在了土屋的床板上。头有点晕。嘴里一边嘟囔着“妈的/大爷的/奶奶的/SB”一类的骂人话一边一抽一抽的乐。
　　其他仨人也乐，过了好久才平静下来。
　　土屋为了看热闹，把头从上铺伸出来老远。保持该高难度动作大概1分钟后自言自语的说，小寿和小烈真像。
　　三井努了努嘴，看着南，问，你觉得咱俩像不像？
　　南很无语。“那就像吧……”
　　“我靠南烈你丫的也太自恋了你哪儿有我帅啊？！！！！！”三井吼道。
　　只见南一个跟头从床上直接跳到了三井身上把三井按到床上一通狂殴。
　　土屋脖子又伸了伸脖子，咧着嘴看热闹。
　　藤真觉得脸上的黑线都快蔓延到脚了。藤真本来是一说话特犀利的人，上大学之后却常常感到失语，他慢慢觉得自己能理解流川了。看着那边打得不可开交的三井和南，藤真默默望天心想老天终究不肯错过这样一场好戏，以及人靠衣装绝对是真理脱了阿玛尼的南果然又回归了天真直率的暴发户的本性……
　　但是这场戏真没有多好看，三井和南打着打着开始咯吱对方，然后俩人笑的鬼哭狼嚎。土屋看的无聊，就下了床跟三井一起咯吱南，又跟南一起咯吱三井，最后三个人脱线的滚作一团。
　　藤真决定不理他们，睡觉，于是他翻了个身。
　　南听到了床轻轻的吱呀了一声，远离了扭打在一起的土屋和三井，走过去轻轻拍了拍藤真。
　　“这次来，主要是为了跟你道歉。”南说完，很认真的鞠了一躬，标准的90度。“对不起，藤真健司。”
　　藤真先是惊讶，然后笑了。从床上坐起来，拍拍南的肩。南直起身来。
　　土屋和三井也停止了大闹，默默地看着。
　　“那就让我在今年的全国大赛上看看你的真本事吧。”
　　“一定。”
　　说罢两人握了握手，在仲夏炎热的夜晚一间没有空调的宿舍里，一个穿着跨栏背心和短裤的少年，另一个连跨栏背心都没穿只穿了短裤的少年，很能装的握了握手。
　　三井说，狗血。
　　土屋点了点头。
　　第二天一早南就开车回大阪了，给三藤土三人留下一座小吃山。
　　三井整整一上午不知去向。藤真只记得早晨送走南后三井看着藤真下巴上的胡子茬，摸了摸自己光洁的下巴，没头没脑的说，我好像该理发了。
　　藤真也摸了摸自己的下巴，一阵疑惑，我胡子有那么长么？……
　　中午三井回来的时候顶着一头和仙道或者曾经的长谷川一模一样的朝天发。土屋看到三井的发型点了点头，“小寿好品位。”
　　三井说，“长的帅做什么发型都有品位。”然后一阵伤心。本来他是想剪一个和南一样的蘑菇头给藤真看看到底他三井寿和南烈除了身高哪里像了。他掏出手机给理发的师傅看南的照片说，“照着这个发型剪。”结果老师傅一脸笑意。
　　“这位同学是想怀旧一把小时候的发型吧哦呵呵呵呵呵呵呵。”
　　三井都快哭了。长的像也就算了，为什么我看上去会比南老？！
　　为了表示自己的愤怒，三井毅然决然的做了一个“怒发冲冠”。于是新版三井寿就变成了这个样子。
　　藤真走过来，看到三井的新发型，说，其实你也挺像仙道的。停顿了一下，说，你就是张大众脸，不明白你为什么老觉得自己帅。
　　……
　　三井决定了，他小说的男一号就叫藤真贱，男二号叫藤真真贱。

　　螳螂捕蝉

　　关于长谷川的那件事藤真没说实话。
　　翔阳高中由于是男校，gay不少。长谷川一志同学的性向就是一个公开的秘密，而且对象还有两个版本：藤真版和仙道版。
　　在翔阳，喜欢藤真那是天经地义，然而非常没天理的藤真成了长谷川同学的队长兼教练，所以长谷川有贼心也没贼胆。
　　但是情况在长谷川同学剪了一个所谓“仙道发型”之后有所改变了，第二版本的流言应运而生，长谷川同学偶尔能在楼道里看到旁边有人对他指指点点，说，你看他那头发，你听说了吗，他是因为喜欢仙道才做的新发型！
　　长谷川感到很无奈。过了没几天藤真说，我们要有所改变。为了响应他亲爱的队长兼教练的号召，长谷川同学剃了个秃头。
　　第二天上学，桌子里竟然多出了几封信。长谷川同学很好奇的打开信读了起来，发现内容让他很摸不着头脑。
　　“一志加油！翔阳的哥们永远挺你！被拒绝了不可怕，你一定要坚强的站起来！一志，想想你在过去两年中努力练习最终球技直逼你初中时代的偶像三井寿的故事吧，我们相信你一定能够完爆流川枫的！！@#￥%……&*”
　　长谷川一志同学想，仙道彰也就算了，这流川枫是从哪儿冒出来的？还有我就烦这三井寿，你们怎么老提这事？！
　　过了一个月之后长谷川才知道，就在他剃头的那天，仙道彰和流川枫修成正果。亏他那么配合的改变发型，怕是这辈子也翻不了身了。
　　在这件事里藤真很无良的扮演了一个推波助澜的角色。
　　其实本来没藤真什么事，只不过关于藤真的绯闻太多了，长谷川由于人比较厚道在学校里哥们也不少，很多人在心里其实很希望藤真和长谷川能有点什么。藤真由于身处翔阳大环境，对同性恋这码子事倒也不介怀，但是对于长谷川他是真没兴趣。这时候恰逢长谷川和仙道流言四起，流言传着传着也不知道怎么就变成“藤真亲耳听见仙道对长谷川说我跟流川在一起了”。藤真觉得这倒不失为一个全身而退的好机会，不仅没对流言做点什么必要的更正，反而大有使之事实化的野心和理想。
　　可怜长谷川还对藤真一往情深，恨不得用头撞墙，心中长叹，“苍天，你这玩的是什么狗血戏码，我除了剪一个朝天发想增加点回头率，跟仙道彰那个狗屁混蛋没有任何交集啊，竟然落到这步田地……”
　　三井这两天悲喜交加。
　　喜的是费了九牛二虎之力他的小说终于写了4万字了。
　　悲的是憋了N天终于想好的狗血剧情在三井写了4万多字之时竟然还没有进入正题。
　　而且他老觉得自己这小说写得特怪，看了好几遍也没看出来到底症结在哪儿。三井悲情的捶着脑袋，苦大仇深。
　　土屋一进门看见三井这副衰样，试探着叫了一声。“小寿？”
　　三井满眼哀怨的抬起头，“怎么办？我遭遇平台期了……”
　　“你减肥呢？”土屋一脸疑惑。
　　三井瞥了他一眼。“减你大爷。”然后又开始哀怨。“这千呼万唤怎么也该始出来了啊……”
　　土屋恍然大悟。“哦，原来是便秘。”
　　三井也懒得搭理他，就想自己这小说到底怪在哪儿，想的脑浆子都疼。
　　当局者迷，旁观者清？三井想。要不给土屋看看吧，这小子那狗血样儿跟这文整个感情基调也挺搭的。
　　他把土屋叫过来，跟他说自己小说写的特怪以至于自己都写不下去了，让土屋小朋友给把把关。
　　土屋默默地把四万字看完，对三井说，“真相只有一个。”
　　“别废话，快说。”
　　“你小说里只有男的。”
　　三井飞快的想了一下，好像是这么回事。
　　“那我怎么改？”
　　土屋咧嘴一乐，“把这几个男的排列组合一下，变成耽美。”
　　三井才不想把他费尽心机塑造的大坏蛋男一号藤真贱和小坏蛋男二号藤真真贱与一群他没怎么费尽心机塑造的其他小喽角色排列组合在一起。
　　土屋看出了三井的心思，于是对他说，“你可以塑造一个叫三井攻的角色，把大藤真和小藤真都收了。”
　　三井想起了开学第一天被行李箱绊倒之后被藤真暴揍的经历决定就按土屋的建议改，顿时一股小人得志的幸福感油然而生，三井对这个设定感到非常，非常，非常满意。

　　孽缘来了

　　土屋小朋友爱吃甜食，尤其爱吃奶油蛋糕。但是一个大男人总在众目睽睽（一般只有三井和藤真俩人的四只眼睛）之下吃蛋糕，即使这个大男人只有16岁，也让人觉得很奇怪，所以土屋总能找出一些比较冠冕堂皇的理由，比如这次，土屋说，今天是我16岁半零13天生日，庆祝一下。
　　三井已经对土屋产生免疫力了。藤真还没完全习惯，所以每次在土屋说“今天是我16岁几个月零几天生日或者16又几分之几岁生日”的时候，藤真总是掐着手指头算时间过去了多少，他记得加入篮球队那天晚上土屋说，“后天是我16岁4个月生日”。
　　已经加入球队2个半月了。已经做了两个半月的教练了。藤真心里默默的想。
　　虽然表面上藤真作为球队教练待遇是教授级的，但真正发到藤真手上的钱还是比教授少了不知多少倍。他没有各种补助，也没有国家津贴，也做不了课题拿不了外快，加上藤真还巨正直。
　　藤真每个月都会存上一笔钱，固定的数目，为的是以后给自己留条后路。其他的钱吃喝玩乐买衣服应酬出份子之后虽然也不剩什么了，但总比每月10号之前准没钱的三井寿和土屋淳强多了。
　　土屋一没钱就给妈妈打电话，用一种贱贱的语气跟土妈说，“马麻，你想伦家了吗？@#￥%……&*（中间省略，大概是什么小健又收到了几份情书我今天跟小寿去哪儿鬼混了又买什么蛋糕吃了等等没营养的话，但是每次土妈都听得很入神然后对每件事发表一点评论）马麻，我看到了一条围巾（或者其他什么）特别好看，就给您买了……@#￥%……&*（无意之中透露价格）”然后土妈一定会非常感动的说，“我家阿淳长大了，都知道给妈妈买围巾了……”心情大好，于是土屋就又有钱了。
　　三井寿比较倒霉，鉴于以前不良时劣迹斑斑，所以向父母要过量的零花钱绝对是不可能的。所以每当他手里比较紧的时候就只有两条路：去爷爷家装可怜或者找藤真健司蹭饭。
　　三井之所以不找土屋是觉得，土屋的小伎俩总有一天会被土妈识破，不保险；而藤真的教练工作一时半会儿是丢不了，因为这两个月以来小野已经完全沦陷了。
　　关于小野沦陷的具体过程谁也说不清楚，但是史无前例的小野连续两个半月每周五天出现在篮球馆，次次不落，还特别勤奋的和藤教练探讨如何加强训练如何使球队更强怎么样安排和别的学校的练习赛友谊赛等等等等。每次交谈小野都目光灼灼的看着藤真俊美的脸庞，脸上泛出淡淡的红晕。
　　本来小野还对自己的付出得不到回报表示深深地不满，不过现在她也心平气和：能有机会向藤真献殷勤已然是老天的眷顾。
　　小野觉得，自己这20年的人生里能遇到这样一位让自己沉沦的白马王子，值。
　　但是有一点她很看不惯――藤真健司器重三井寿。
　　同为校董，小野她爸和三井寿他爷爷之间存在着不小的利益冲突，只可惜三爷爷相比之下更德高望重一些所以小野爸就经常碰壁。小野爸这人憋不住事，一碰壁回来就跟小野妈絮絮叨叨，小野妈又是个强势的女人，知道自己丈夫在外面受气解下围裙牵着小野就去找三爷爷闹。由于父母都是搞科研的知识分子没空管孩子所以小时候的三井大多数时间都住在三爷爷家，于是在三井的印象中早在他坐在三爷爷家的和式庭院里玩泥巴的时候就经常有一个梳着卷发的女人带着一个小女孩被管家拦着在三爷爷家门口破口大骂。三爷爷倒是毫不在意，坐在阁楼上听着门口的叫骂声静静地喝着茶闭目养神。三井看看门口的母女，再仰头看看阁楼窗子里面的爷爷，觉得很不和谐，于是继续玩泥巴。三奶奶早已去世，妈妈又不在身边，唯一跟自己亲近的只有爷爷和管家，这段时间三井对女人是怀有一定恐惧的。
　　然后三井上了小学，这时候他才开始慢慢了解女生这种“小动物”。他前面坐的那个女孩很爱哭，作业错了一道题就哭了，橡皮没了也哭，举手回答问题老师没叫她也哭，辫子被小朋友揪了一下也哭，没事就哭。
　　三井看她哭的样子觉得很烦，他问那女孩，“你本来就不好看，哭的时候更难看，为什么还那么爱哭呢？”
　　然后那女孩又哭了。
　　这人就是小野的妹妹。
　　三井和小野妹妹（这名字好清爽……）小学同班六年，其间三井无数次把小野妹妹弄哭，小野妹妹深得小野爸遗传，回家就告状，于是两家的仇恨越来越深。
　　有道是冤家路窄。三井和小野妹妹同时升入了武石国中，还是同班。
　　初中时代的三井寿风光无限，学习好，长的帅，篮球队长，县大赛MVP，家里还超有钱，除了人稍微有点J其他那都是一顶一的棒。于是小野妹妹深深的爱上了三井寿。
　　她开始给他写情书，□心便当，帮他做值日，有时候还会去问问不懂的功课。对于前三项三井没什么意见，不过最后一项三井比较受不了。所以有一次在小野妹妹问三井题三井给她讲了6遍她也没懂的情况下三井发飙了，拍了一下桌子扬长而去，留下小野妹妹一个人惊愕的站着内牛满面。
　　其实那天三井就是心情有点不爽，因为练习赛被翔阳国中的一个叫什么贱的后卫压制的只得了10分，虽然那场比赛最后还是武石国中赢了，但是三井还是有个大疙瘩。
　　三井的脾气是来得快去得也快的那种，所以第二天当小野妹妹怯怯的跑过来向他道歉并且作为补偿把小野爸打算私下联合某人某人和某人妄图掀三爷爷下马的计划也告诉了三井的时候，三井觉得这女孩好像还不错，就对她报以微笑，说，晚上请你吃冰激凌。
　　这让小野妹妹心花怒放了。于是三井花2块5毛钱在麦当劳给小野妹妹买了个甜筒轻轻松松的让三爷爷的企业保住了2.5个亿。
　　三爷爷HIGH到不行，一直让自己引以为豪的孙子竟然有此般经济头脑，比自己那个只会研究核物理的儿子要争气多了。于是三爷爷一高兴，打算给三井买辆车，找个专职教练陪三井练了一个多月，不考本直接上路。三井倒是低调，觉得开豪华车上学实在太张扬，就跟三爷爷要了辆君越。
　　此时三井和小野妹妹已经升入高中，小野妹妹也如愿以偿和三井关系更密切了，三井经常开着车载着小野妹妹上下学，小野妹妹坐在副驾，俨然一副三井少奶奶的样。
　　自从2.5亿事件败露，小野爸的公司利润一落千丈，在校董中的威信也急剧下降，气就不打一处来。他就想不明白，如此严密的计划是怎么泄露的呢？直到有一天，他看到自己的二女儿坐在三井宏的孙子车上副驾，他忽然有了一种被背叛的感觉。抛开这个感觉，单是自己刚刚上高中的女儿竟然早恋（野爸您想多了……）就让他很生气。
　　于是他踩了一脚油门，紧追不舍前面那辆香槟色君越。
　　小野妹妹发现后面自己爹如狼似虎的追，命令三井加速。
　　三井就加速，无奈小野爸实在跟的太紧了。三井决定七拐八绕一下趁机甩掉小野爸，然而三井的车技实在是不太成熟，一个不留神，就撞了树。
　　君越还真是辆不错的车。三井一点事没有，旁边的小野妹妹因为没系安全带，头磕到了玻璃上，命是保住了，就是傻了。
　　三井爸听说这件事就火大，大老远从东京的研究所回来把三井和三爷爷好好的说教了一通。三爷爷觉得整件事都是自己的错，于是动用各种关系，赔了小野家一大笔钱，使他的宝贝孙子三井寿免于各种惩罚。小野爸在校董中的地位因此得到了一定的提升。
　　而此时的小野家沉浸在一片悲痛之中。看着自己曾经多愁善感没事就哭的妹妹如今目光呆滞，最多从花园里摘朵花揪着花瓣默默的念叨“他爱我”“他不爱我”，小野发誓她要给妹妹报仇，这辈子绝对不能让三井寿好过。
　　如今在大学里再次相见，小野恨不得把三井的皮扒了。但是碍于藤真，小野又不能怎么样。虽然藤真和三井表面上并不太友好，但是谁都能看出来，整个球队里藤真最信赖的就是三井。
　　江山易改本性难移。为了讨好藤真，小野早就把当初给妹妹报仇的誓言扔到毛里求斯去了。

　　文史味道

　　清晨的宿舍一阵清脆的诺基亚经典铃声把梦里的仨人都吵醒了。
　　藤真健司惺忪着睡眼从床上坐起来，一头栗色的短发凌乱的飞着，拿起手机盯着来电话人的姓名看了半晌，使劲晃了晃头，眨了眨眼，又看了半晌，才按下接听键。
　　“花形。”藤真像是对自己确认一样说了一句。
　　“你丫没睡醒吧。她叫碧，小野碧。”
　　旁边床下铺同样睡眼惺忪的三井寿揉了揉眼睛，一脸不屑的看着藤真。
　　藤真没理他。
　　花形给藤真打电话约他下午回翔阳看老师，藤真想了想下午也没课就答应了。
　　“那咱们哪儿见？”花形问。
　　“文史楼外面吧。”这是藤真最喜欢的楼，藤真喜欢这个听上去就能闻到书香气的名字。文史楼外面的有一棵枣树，刚来到翔阳的时候藤真听教他们劳技课的老师一手拿着电烙铁一手拿着电路板一边跟他们说，外面那棵枣树已经有好几百年的历史了，这品种的枣树全神奈川就这么一棵，就长在咱们翔阳，你们下课可以去看看。12岁的藤真很high的就去了，看了半天也没看出个所以然。上高中的时候藤真向他的新同学花形介绍这棵树时，花形的一句话让藤真对这棵百年老树的高龄产生了怀疑。花形说，翔阳建校不过区区73年而已，几百年的老树竟然没被董事会砍掉实在不容易。藤真以他之前三年在翔阳国中的经历很明确的知道翔阳的校董是一群见利忘义杀人不眨眼的白眼狼，绝对不可能因为一棵树活过了百年就不把它砍掉。于是藤真断定，此树已化身树妖，每逢考试必拜之，果然藤真高中三年考试次次名列前茅。
　　承蒙树妖的厚爱，藤真连带着对枣树后面的文史楼喜欢到不行。
　　交代了时间地点，藤真挂了电话。
　　“我们学校有个楼叫摇杆楼。文史楼，这名字起的太没味道了。”三井寿一脸感慨。
　　“闻屎怎能没有味道。”土屋轻轻的说。
　　时间停顿了一下，然后三井一大脚丫子踹到土屋的床板上，笑的花枝烂颤。
　　藤真彻底无语了。曾经他心里无可替代的文史楼怎么到了土屋小朋友这儿就能变得那么……有味道。
　　下午回到翔阳，花形长谷川高野永野因为身高原因很理所当然的被门卫挡在了门外，藤真凭借着其身高【优势】和永远16岁的小脸蛋儿以及甜美的小微笑顺利的混了进去然后回头透过缓缓关上的铁门对着外面4个长人无耻的笑。
　　藤真是跑进去搬救兵，找到曾经的年级组长的办公室让老头把门外四个傻大个弄进来就算完成任务。谁想到老头看到藤真开始激动地和他握手，还夸了半天，什么藤真君你是我们翔阳多年来德智体美劳发展最全面的高材生，多亏你的出现，翔阳一代学生都有了奋斗的目标，翔阳也因此生源越来越好。
　　藤真估计只有最后一条对老头比较有意义，生源好就可以涨赞助费，这些钱直接体现在老头左手手腕上的表从卡西欧变成了卡地亚。
　　把剩下4个人弄进来之后，5个人在学校里到处转悠。所有老师都认识藤真，所有老师也都认识身高和成绩并列年级第一的花形，所有老师都认识之前是全校唯一一个朝天发后来变成唯一一个秃头的长谷川，所有老师都分不清高野和永野。
　　藤真想，三井寿那个不靠谱的家伙有些话还挺有分量的，果然没几个人能分清高野和永野。
　　几个比较重要的老师都看完了，5个人决定去篮球馆转一圈。出了文史楼的时候藤真发现门口那棵枣树奇迹般地死了。
　　他有一种不祥的预感，以及挫败感――全神奈川只有一棵且翔阳建校都没砍的稀奇品种的枣树死了，实在太丢横滨人的脸。
　　闻不到熟悉的枣花香了，闻屎楼……
　　来到体育馆5个人碰了壁，大门紧锁，只能在外面看看了。
　　藤真站在门前仔细端详着，看见翔阳体育馆门上一个直径15cm的大坑。那是藤真高一时踹的，也是藤真18年来唯一一次破坏公物。那时候翔阳的教练讨厌藤真那种与生俱来的领导气质，他总觉得藤真有一天会带领全队不听他的，所以百般刁难，藤真一气之下很冲动的在篮球馆的门上踹了一脚。然后那个教练很邪恶的笑了，说，藤真同学你损坏公物被学校篮球队开除了。藤真瞪了他一眼，二话没说扬长而去。结果第二天藤真不仅没离开篮球队还成了教练。
　　关于那个教练的去向一直是个谜。有人说在天桥下面看见过他在摆摊卖水果。藤真觉得可能性不是很大，凭借那人那样狭隘的心胸，卖个水果人家还价还的低点能把他气死。
　　另一个谜就是事情是怎么发生如此戏剧性的转变的。所有人，包括藤真自己，都觉得诧异，几乎没人知道这件事的原委，但无形中给藤真又蒙上了一层神秘的面纱，于是藤真变得更加可望而不可即，更加高高在上。
　　在体育馆外面愣了会儿5个人决定各回各家各找各妈。通过文史楼门卫的时候，其他4个人轻而易举的就出去了，藤真却被门卫活生生的拦住，理由是在校学生没有出门条不许私自离校。
　　任凭藤真怎么解释怎么露出迷人的小微笑门卫哥哥就是岿然不动。门外4个粗犷的男人笑的可开心了。

　　昨日重现

　　三井写小说写魔怔了。
　　他一个礼拜没出门，所有课无论专业的通识的必修的选修的一律翘，球队训练也因为教练是藤真而义无反顾的逃，就连一日三餐都是土屋和藤真帮他从食堂带回来，草草的吃两口就扔掉了，继续投身于他伟大的小说事业。
　　这天晚上藤真端着刚刚在二食堂给三井寿买的饭进了宿舍，发现某人那一头“怒发冲冠”终因多日无人打理一半立着一半趴着杂草丛生。
　　“回来啦土土。”三井头也没抬，手上噼里啪啦的打着字。
　　藤真没吱声，默默的把饭放到三井桌上。
　　彼时的三井已然完全穿越成他小说里那个叫三井攻的人，正左拥男一号藤真贱右抱男二号藤真真贱踌躇自己应该选择哪个美男。突然发现身后好像静静的站着一个人，三井觉得有点不对劲。
　　土土，也就是土屋淳，这家伙绝对没有这么安静。
　　靠，不要啊……
　　三井迅速回头，发现藤真正一脸淡定的看着三井的屏幕。三井以迅雷不及掩耳之势企图关掉电脑。然而神奈川县第一PG藤真健司的速度也不是盖的，正当二人争执不下的时候学校很配合的停电了。
　　三井大大的松了一口气，幸好笔记本没装电池。
　　借着从窗户透进来的微弱光线，三井看着藤真亮晶晶的大眼睛以及没有任何表情的脸，忽然有点羡慕自己小说里那个三井攻，这辈子要是能弄到一长成这样的主，甭管男的女的，也算是值了。总比小野妹妹强。
　　相比于三井，藤真此刻心里就很不爽。小说的情节他基本不知道，但是三井刚刚写的那点三井攻和大小藤真的故事梗概他是连看带猜明白了个八九不离十。其他的无所谓，他只是不明白堂堂藤真健司怎会是个……受？
　　藤真这人唯一的缺点就是求胜心太强。
　　他还有个特鲜明的藤真健司式特点――不希望事实和自己的结论相悖，否则他会心生挫败感。
　　这两点碰巧结合在了一起迸发出无尽的力量，急火攻心。藤真瞪着那个看自己看到出神的三井，强硬的吻上去。
　　发呆的三井彻底愣了，直到藤真那个颇具力道的吻结束后才有所反应。
　　“所有姓藤真的都不是也永远不可能是受。”藤真用袖子擦了擦嘴，看着傻了的三井寿，义正言辞。
　　三井恍然大悟原来藤真是对他小说的设定不满。三井寿也有一个缺点，就是永远不能允许别人质疑他唯二的才华――篮球和写作。
　　于是他爆发了。趁藤真不注意的时候像一只大青蛙一样扑到了藤真健司身上，继而二人都因为重心不稳倒在了地上。三井拿出当年和宫城打架那股狠劲儿按着藤真，不顾藤真健司大力的踹和打，执着而霸道的吻上了藤真的唇。
　　其实算不上吻，用嘴打架而已。
　　二人大战之际，门开了。
　　大长腿伸了进来。屋里黑着灯，只能隐约看到一个男人把另一个男人压在身下接吻。
　　藤真作为一个土生土长的横滨人，他讨厌有人（包括自己）丢横滨人的脸，这也算是他的第二个藤氏特点。于是他极淡定的用一种不太像他的声音说，“怎么又一个走错屋的。麻烦你回到厕所从另一条路回去。”
　　门口的那个人乖乖的退了出去，关上门。恰巧此时来电，灯亮了。
　　刚刚打完嘴仗的两个人整理好着装，三井无语的打开电脑继续创作，藤真赌气的夺过来摆在桌上的给三井买的晚饭，自己吃。
　　3分钟后土屋兴奋的推门进屋。
　　“小寿小健我刚才又看到那两个男人抱在一起啦就是开学时候跟你们说的那两个人哈哈哈……”

　　雷不死你

　　土屋看两个人的反应都不太对，猜测可能是他不在的这段时间发生了什么不愉快。但土屋淳是一个欢快而有责任心的孩子，所以他认为自己有必要让这两个人高兴起来。
　　灵光一闪。土屋眯着细长的小眼睛对三井和藤真说，“我堂姐来横滨啦，后天晚上你们俩跟我一起去看她吧，有惊喜哦。”
　　三藤二人同时抬头，看着土屋那张欢乐而美好的小白脸。
　　藤真发自内心的觉得土屋是个美好的少年，他从没见过土屋发愁，他说不上来土屋是少年不知愁滋味还是不食人间烟火，总之不像自己和尘世牵绊如此之深。
　　其实土屋小朋友还是很深刻的。他的人生信条就是永远不可以觉得无聊，于是他总是想尽各种办法寻找各种乐趣，就连家里亲戚过来办事顺道看望他一下许诺他可以带着他的“小伙伴”一起来这种事也让他高兴到不行，其直接结果就是土屋发现自己在不知不觉之中已经变成了一个无聊的人。
　　但起码生活是很有乐趣的。
　　藤真刚要说什么，诺基亚经典铃声又响了。
　　他掏出手机，看了一眼来电显示，克制住自戳双目的冲动，挣扎了好几秒才接电话。
　　“晚上好，小野学姐。”
　　电话里叽叽喳喳说个不停，三井也听不清说什么，就是觉得好吵，是那种让人听了就心烦狂躁的声音。此刻三井心里怨气很重，比他和藤真互啃并被对方大力的踹和打时怨气还重，重到他写不下去小说了。
　　“不好意思，小野学姐，我后天晚上有别的安排。”藤真淡淡的拒绝。
　　土屋又眯着细长的小眼睛笑的很开心。刚才还怕他们俩不答应，小野这一个电话打的真是时候，什么叫踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，他突然特有感悟。
　　这天晚上将是三井10来天里第一次出门，于是他走进浴室狠狠的洗了一个澡，刮了胡子。然后他开始搞他那一头朝天发。弄头发的时候三井开始在心里描绘仙道的模样，结果把头发弄得很奇怪。他又开始想象长谷川曾经的样子，后来发现自己心里长谷川的形象已经根深蒂固成了一个秃头。三井很气馁，胡噜一下头发，这几撮毛很配合的就倒下了，三藤土三人的发型意料之外情理之中的走向一致。
　　于是三个小蘑菇一起出了校门，蓝黑色蘑菇和栗色蘑菇陪另一个栗色蘑菇去看这个栗色蘑菇的堂姐。三井发现土屋这小子好像上了大学之后又长高了，果然是小朋友，还没发育完全呢。
　　“土土你有多高？”
　　“四舍五入一下应该够2米吧～”
　　“靠，四舍五入一下宫城良田也够两米！”
　　“哦哦。开学体检好像是1米9吧。”
　　“瞎说，你绝对没有1米98！”
　　刚才还勾肩搭背的俩人开始吵。
　　旁边听俩人说话听得一脸黑线的藤真往边上挪了挪，决定还是跟这俩人保持距离，以免误伤。看这俩掐起来还没完了，藤真的正义感迫使他决定为了片刻的宁静牺牲一下自我。
　　“咱们仨身高成等差数列。”藤真看了一眼暂时停止打架看过来的两个人。“我1米78。”
　　三井捏着土屋的脸大喊，土土你个小屁孩才1米81啊快说你穿了多厚的增高鞋！
　　土屋揉着三井的脑袋不甘示弱，喂喂我1米9小寿你1米66你踩高跷呢吧要不就是安的假腿……
　　藤真放弃了。默默的和这俩人拉开一点距离，试图给路过的人造成一种“我不认识这俩人”的假象。
　　终于过来了一辆出租车，土屋招了手，直接坐进副驾，后排剩下三井和藤真俩人大眼瞪小眼。两个人自从那次事件之后就一直没怎么说话，可以归结于都有那么强的自尊心并且都那么不愿意低头。土屋对司机说“去日产体育馆”的时候俩人正苦大仇深的对视，谁也没听见。
　　出租车直奔体育馆，下车藤真看见土屋安娜巨大的海报，以及极其夸张显眼的几个单词“TONIGHT IS JUST FOR YOU & YOUR LOVER!”
　　土屋安娜？今晚只为你和你的情人？什么跟什么啊。三井刚想骂人，想起土屋说是要来看他堂姐，难道他堂姐是……土屋安娜？！

　　习惯擦嘴

　　靠，那要是JUST FOR YOU & YOUR LOVER，这仨人一起来的又算怎么回事？三井有点慌。
　　土屋不知道跟哪儿变出三个工作证，带着三井和藤真直奔后台。
　　在后台藤真和三井见到了土屋淳的堂姐――土屋安娜。
　　即使淡定如藤真也抑制不住内心的悸动，更何况身边的三井寿是如此的不淡定，嘴张的足以吞下去一个大西瓜。
　　土屋安娜看到自己弟弟之后马上高兴地和他拥抱，轻轻的抚摸着土屋淳的头发，叽里呱啦的说着什么。
　　三井和藤真跟土屋安娜打个招呼合个影就告别土屋离开了后台，打扰人家姐弟相逢不说，演唱会马上就要开始了这么给人家添乱也不好。此时的体育馆内已经人声鼎沸，而且看演唱会的全是一对儿一对儿的情侣。三藤二人在人群中尤其显眼。
　　三井被旁边一个依偎在男朋友怀里的小女孩看的不好意思，于是轻轻的捅了捅藤真。
　　“哎，我说，要不咱俩也假装凑个对吧？”说着往藤真旁边凑了凑。
　　藤真鄙视的看了三井一眼，往边上躲了躲。
　　“哪儿凉快哪儿呆着去。”
　　“诶你还真别不认账，亲都亲过了。”三井说着就把手搭在了藤真肩膀上。“这高度还挺合适。”
　　藤真急眼了，俩人刚要打，一个尖利的声音划破体育馆的上空。
　　“藤真健司！”
　　是小野。藤真把本打算送给三井的一掌送给了自己的脑门，藤真真希望自己能一掌把自己拍晕了。
　　小野前天晚上给他打电话就是约他来看土屋安娜这场JUST FOR YOU & YOUR LOVER演唱会。
　　怎么办怎么办怎么办。
　　看着远处跑来的怒气冲冲的小野，土屋又不在这儿，百口莫辩秀才遇上兵哑巴吃黄连……
　　小野本来因为藤真健司没答应她心里就一肚子气，结果还在约会地点不期而遇，最重要的是身边还带着小野这辈子最恨的人三井寿。
　　“藤真君，我认为你有必要向我解释一下这是怎么回事！”小野一手叉腰一手指着三井寿。
　　“你觉得是怎么回事？”三井抱着胳膊。“他不喜欢你……”
　　“你闭嘴！”小野大吼。“藤真健司，我要亲口听你说，你到底喜不喜欢我？你是不是在外面有了别人？”
　　藤真早就受不了这半年来小野对他的死缠烂打，不过出于基本的礼貌以及对三井寿的那句“离她远点，为你好”的信任藤真决定不惹怒她，也就失去了干脆拒绝她的机会。
　　如今可是千载难逢的好时机啊，此时不说更待何时，藤真心里澎湃着。
　　于是藤真把手搭在了三井腰上，双眼直视小野，脸上还是一如既往平静淡定的微笑。
　　“小野学姐，不好意思，可能我之前没说明白让您误解了。其实你我之间本来也没有什么，因此也就谈不上‘在外面有了别人’。还有，”说罢转过头来看看三井寿，“这位是我的男朋友三井寿，你们认识的。”
　　三井此时内心的悸动不亚于刚才知道土屋安娜是他的“土土”的堂姐时的波涛汹涌，刚想质问藤真点什么突然感觉右侧后腰被藤真狠狠的掐了一下，于是闭着嘴默不作声。
　　小野呆呆的望着面前的两个男人，眼睛里噙着泪水，掺杂着惊讶和深深的绝望。藤真看到这架势心里也觉得有点对不住她，早知道这姐们反应能有这么大就说自己其实是深深的喜欢着土屋安娜，三井寿就是一个打酱油的。
　　“那学姐我们走了。”藤真说罢就拉着一脸傻笑的三井跑了，留下满脸泪痕的小野在原地发呆。
　　好不容易找到一个人稍微少点的地方俩人停了下来。藤真回头看了看三井，发现三井也在看他，还笑的特狂野。
　　“没发烧啊，估计里面坏了。”藤真摸了摸三井的额头，兀自感叹。
　　三井也不理他，一个人笑啊笑。半晌，三井开口了，心里甜的都快把自己J死了，嘴上还不承认。
　　“我说藤真健司，我这么帅，给你当男朋友可是糟蹋了。”
　　“是啊，我哪配得上你啊。得小野那样的跟你才合得来。”藤真挑了挑眉毛，挑衅。
　　三井破天荒的没还嘴也没动手，一直看着藤真痞痞的笑，笑的藤真发毛，心想，真不能给这流氓脸，这人给脸上鼻子。想了想又觉得应该是给鼻子上脸才对。
　　演唱会正式开始。现场的气氛很热烈，演唱会到一半的时候土屋安娜把自己的弟弟土屋淳请上场，现场顿时沸腾了，就连现场的工作人员都没想到这个高个白皙的单眼皮男生人气竟然这么高。
　　于是姐弟二人一起唱了一首很抒情的歌曲。
　　土屋眯起小眼睛边唱边露出淡淡的微笑，台下有不少人在为他欢呼尖叫，叫的最欢的那个人就是小野。
　　台下很多情侣随着歌曲的□开始拥抱接吻，藤真发现小野一边撕心裂肺的为土屋尖叫一边暗暗的瞥藤真和三井。藤真觉得无聊的好笑，还想让我吃醋？于是他不假思索的抱住三井献上一个绵长的吻。
　　小野瞬间崩溃，一边高呼“土屋淳我爱你”一边顺着舞台往上爬。旁边一个女孩看看小野也跟着往上爬。然后一群人都往上爬，爬着爬着就发生了肢体冲突，于是小野被保安带出了体育馆。
　　藤真看着这一幕满意的擦擦嘴。

　　我有大蒜

　　“我说你丫什么毛病？你主动亲的我，完了您老人家还擦擦嘴，这还有没有天理了？”三井看着藤真，一脸不爽。
　　藤真刷的从兜里掏出来一瓣大蒜，举到三井面前。“那下次吃了这个再亲。”
　　三井立刻老实了，极其狗腿的拍着藤真后背，“您老人家消消气，消消气，大蒜收好，收好。”
　　见藤真把大蒜揣进了兜里，三井松了口气。
　　“藤真健司你是多拉a梦啊？兜里什么都能掏出来。”
　　藤真瞥了三井一眼，默默的叹了口气：这小子也真傻，小野都走了，这戏也用不着演下去。同时摸摸手里的大蒜，感叹长谷川真是个好小伙子，送自己一这么逼真的钥匙链。
　　台上工作人员正在费力的运上去一把比土屋矮不了多少的低音提琴。土屋扶好琴，把弓子放在地上，拨弦给安娜伴奏，又引得台下一片尖叫。
　　“凑合，现在这艺术青年比篮球少年吃香。我吉他弹得比他这贝斯强，早知道我也考艺术特长生了。”三井看着台上的土屋感叹。
　　“贝斯一般用弓子拉。你考头发特长生吧。”
　　……
　　演唱会终于结束了，三藤二人迅速奔到后台找土屋，费了九牛二虎之力带着这个过了一把歌星瘾并且火的迷失自我的小朋友回到百年老校寒冷的没有暖气更没有空调的宿舍。
　　土屋坐在凳子上，双眼空洞的闪耀着光芒。
　　三井用手在土屋眼前晃晃，发现土屋迷离的双眼没有任何反应。
　　“完了，这小朋友傻了。”三井看看藤真。“我说，咱们是不是应该以此为契机研究研究童星成名后引起的社会问题？”
　　藤真厌恶的瞪了三井一眼，心想俩人平时看着铁的跟什么似的，关键时刻就会落井下石，以及这算什么社会问题，顶多地理问题，找不着北了。
　　半晌，土屋双眼直直的看着空中某个不存在的点，嘴上挂着痴呆的笑，傻傻的问道：“小寿小健，刚才是不是很多人为我欢呼啊。”
　　三井马上像鸡啄米一样点头，藤真也走过去拍拍土屋的肩，“你刚才特拉风。”
　　土屋马上就不淡定了，迷迷糊糊的站起来。“我得出去透透气清醒清醒……”说着就要往外走。
　　藤真刚要抓住土屋，无奈此时手机很不是时候的响了。藤真使了个眼色，三井马上追着土屋跑出去。
　　是教务处的汤川，打电话通知藤真下明天跟着系里的交流团到早稻田大学政治经济学部访问，今晚好好准备一下，交一篇研究计划上来，回来的时候要有研究报告。
　　藤真当时申请这个项目的时候没报什么希望，事实证明大一新生果然也没什么希望。然而苍天眷顾，临行前突然一位学长骨折了，所以藤真就以第一顺位填补空缺。
　　研究计划这种胡扯淡的东西对于藤真简直就是小菜，以至于痴呆傻笑的土屋和一脸悲怆的三井两人回到宿舍的时候藤真已经洋洋洒洒的敲了6000多字。
　　“我明天去东京交流一星期，小野那边教练我也不打算干了。你小心她找你麻烦。”藤真对三井说。
　　三井消化了一会儿藤真的话，点点头，然后指指土屋。
　　“现在最需要担心的是这个。好像一时半会儿还接受不了现实，半天一句话也没说，光傻笑。”
　　藤真看着三井的脸，想起今晚，虽是逢场作戏却忽然有些意犹未尽。
　　“需要时间。”藤真对自己说，摸了摸兜里的大蒜。

　　是喜欢吧

　　藤真走的当天，篮球队训练因为球队教练和经理的双双缺席而乱成一团。
　　三井和土屋来到篮球馆的时候感觉气氛很诡异，一群无论身形还是长相都很剽悍的男人们竟然在窃窃私语的八卦。好奇心很强的土屋小朋友就钻进了人群打探，一会儿出来一脸郑重的向三井汇报，“他们说小健和小野私奔了！”
　　三井倒吸了一口冷气，人民群众的眼睛还是不够雪亮啊。漠视那边聊的正high的八卦男们，一个人走到三分线外默默的练习。连着进了9个，第10个在篮筐上刷了好几圈锅最终没进去。三井也不在意，摇摇头，刚要再拿个球继续投，余光看到刚才没进的那个球被土屋捡了起来，拍了两下，接着一个漂亮的反手扣篮。三井笑笑，这小朋友昨天风头还没出够呢，刚想损两句，门口出现了熟悉的尖利的声音。
　　“阿淳！！！！你……好……帅……啊……”尾音无限摇曳。
　　三井朝门口看去，小野正从门口快步向土屋走来。
　　“小野学姐好。”土屋很礼貌的向小野鞠了一躬。
　　小野已经幸福的快要晕倒了，顺势就想往高她两头的土屋怀里倒。
　　“土土，一对一。”三井突然喊了一嗓子。
　　于是土屋飞快的跑向了三井，小野一个重心不稳跪在了地上。心里一千遍一万遍骂这个挨千刀的三井寿，小野怒了。
　　一个三分被土屋帽了，三井对土屋伸了伸中指，看到身边走过来的飞扬跋扈的小野，有一种挑衅的冲动。
　　“藤真健司不当教练了。”嘴角扬起一丝痞痞的笑。
　　小野突然出手，一个巴掌扇在三井左脸上。
　　“你以为藤真健司选择你，就有你说话的份了么，走后门的？”小野脸上一副恶狠狠的表情。
　　三井左脸发烫，“走后门的”四个字深深的刺痛了他，但现在顾不了那么多了――小野突然转向那边的篮球队员，大喊，“藤真健司和三井寿是同性恋！”三井想捂住小野的嘴，但为时已晚。八卦男方阵传来一阵惊呼。
　　小野回过头看着三井，冷冷的说，“很快全校就会知道你们俩的事了，这算是等藤真健司从早大回来给他的一个惊喜。你们觉得性别不是障碍，我倒要看看其他人是不是这么觉得！”
　　“性别是障碍，物种更是障碍。藤真健司是男的也是人，跟你这种非人类当然不会有结果。”三井一脸不屑。
　　“你爱怎么说就怎么说，藤真健司回来之后就有好戏瞧了。”小野转身走了。
　　三井看着小野的背影，感慨要是早点把自己家跟小野家那点事告诉藤真就好了，现在麻烦有点大。
　　一旁站着的土屋悄悄拽了拽三井的袖子，耳语道，“小寿跟小健……在一起了吗？”
　　三井看了他一眼，想了想，偷偷的说，“好像是又好像不是，具体的晚上跟你细说。”
　　“来不及了。你喜不喜欢他？”土屋难得正经一回。
　　“我……不知道。”三井低下了头。看了会儿地，说，“但我不想让他受伤害。”
　　“等的就是你这句话。”土屋看见小野出了门，“嗖”一下就跑没影了。三井摸不着头脑，但是他在土屋跑的一瞬间好像看到土屋那印着“腐男专属”的欢快的笑。

　　施展手腕

　　篮球训练的闹剧结束了之后，人很快就走光了（啊，走光……）。
　　三井一个人默默的躺在篮球场中间，注视着右胳膊圈着的那颗橙色的球，小野的话回响在耳际。
　　走后门的？可笑。怎么会是走后门的，我是三井寿啊。
　　可这不是借口。论实力，虽然三井不愿承认，土屋和藤真绝不在自己之下。明明有问题，怎么早点就没想到。自豪的对所有人说“我要靠自己的实力考上横滨大”之后，还是靠的家里。
　　三井猛的站起来，大力的把手中的篮球砸在地上。篮球弹的很高，三井默默的看着。
　　还是不能克制自己的冲动，没事闲的招那女人干嘛。
　　三井轻蔑的抽搐了一下嘴角，本来想自嘲的笑笑，却最终没笑出来，因为他想到了藤真。
　　藤真回来的时候怎么办？三井想象着藤真眼皮都不抬一下，用那种淡定的拒人于千里之外的正经语调对他说，“看来我还是高估你了啊三井寿”，顿时有了一种撞墙的冲动。
　　总之还是大意了。
　　大腿传来一阵酥麻，还挺有节奏感。裤兜里的手机在震动，显示的来电人姓名是土土。
　　三井懒洋洋的接了电话。
　　“喂。”
　　“小寿啊，怎么那么没精神？”
　　“你别找事啊。”
　　“小野和八卦男们已经摆平了。”
　　“真的假的？”
　　“快请我吃饭吧我要吃四川料理……”
　　“我靠你就是吃藤真料理都没问题！体育馆门口等我吧，哥今儿让你吃到吐！”
　　“……”土屋打了个颤，默默的挂了电话，琢磨着自己到底是不是做了件正确的事。
　　还有，藤真料理你肯定舍不得给我吃吧，嘿嘿。
　　20分钟后俩人打车到了横滨市中心最出名的四川料理。
　　一路上三井把整件事跟土屋说了，包括三井家和小野家的新仇旧账，只略过了之前三藤俩人在屋里接吻的那段，三井坚信让一个16岁的小孩保持着对“穿越”这种事情的美好幻想是很有必要的。
　　土屋听完之后，双眼放光的沉默了一小会儿，说出了让三井差点跳车的话。
　　“我觉得你爱上他了。你是gay，至少是双。”
　　出租车很不自然的向左偏了一下，司机赶快打轮，又拐了回来。
　　“对……对不起啊二位。你们要去哪儿来着？”司机大叔回过头，好奇的看着三井。
　　……
　　站在这座全市最高的建筑门前，土屋深吸了一口气，看看旁边的三井。
　　“小寿，你带够钱了吧？”
　　“没带。”三井一副大义灭亲的样子。
　　“那怎么办？”土屋有点慌。他觉得吃霸王餐这种事三井不是干不出来，可土土我是好孩子呀。
　　“把你押这儿。”三井说完就拉着土屋往里冲。“让你说我是gay。”
　　土屋害怕了，边往回拽三井边说，算了算了小寿我们吃碗拉面什么的就行了。
　　三井架着土屋进了电梯，义正言辞的对土屋说，我就是个粗人。
　　土屋看准机会打算按下那个Emergency Stop，被三井觉察出来，于是三井整个人挡在了电梯按钮前。
　　土屋绝望了。
　　“求你了小寿让我回去吧呜呜呜呜呜呜呜呜……”
　　三井乐了，拍拍土屋的后背。
　　“这是我爷爷开的，不是跟你说了让你吃到吐嘛。”
　　土屋照着三井屁股就是一大脚，俩人勾肩搭背的就进了店。

　　土屋献身

　　“少东家来了啊。”一进门大堂领班很殷勤的把俩人引到了单间。
　　三井点了下头。
　　是一间和室，装潢算不上豪华但不失优雅。三井和土屋两个人面对面坐着。
　　“小寿，你是少东家？”土屋好奇的问。
　　三井点点头。
　　“他们管我爷爷叫东家，管我叫少东家。等我爸来了估计这帮都得傻眼。”
　　土屋咧嘴笑了。
　　“甭光乐啊你，快跟我说说，干嘛那么确定我……嗯……爱上藤真了？”三井脸有点微红。
　　这时候门打开了，上茶。三井厌恶的瞪了服务员一眼，小女孩把茶倒好撒腿就跑。
　　土屋抿了一口茶，看着三井，缓缓地说：“小寿，你在写三井攻和藤真贱以及藤真真贱的□啊不感情的时候，觉得很快乐吧？”
　　“那是写小说编故事本身带给我的快乐。”三井很不屑。
　　土屋不以为然的摇了摇头。
　　“那刚才打电话的时候呢？你说，‘你就是吃藤真料理都没问题’，小寿你在潜意识里已经把小健当作你最宝贵的人了哦～”
　　“那我把最宝贵的人让你吃了，我爱的是你还是他啊？！”三井五官都快纠缠到一起了。
　　土屋端起茶杯，轻轻的吹着，又喝了一口，然后轻轻的放下茶杯，脸凑近三井。
　　三井看着土屋那和藤真一样完美无瑕细致白嫩的皮肤，心里暗骂这丫的真不靠谱。
　　突然土屋毫无征兆的吻了三井的唇。
　　三井一把推开土屋，脸都绿了，“土……土屋淳，你疯了吧你！！！”
　　“小寿这回知道了吧。”土屋擦了擦嘴。
　　三井闭上眼睛想了想。“你的意思是和藤真接吻的时候，我并不反感，那就证明……”
　　“你跟藤真接吻了？……”土屋小眼睛亮亮的。
　　三井尴尬的点了点头。“但是什么也证明不了。”
　　“我都以身相许了啊你不要这样小寿……”土屋一脸哀伤。
　　“你不就亲了我一下吗？还以身相许，吓唬谁呢。”
　　“不是啊小寿，我答应小野了……”土屋低下头。
　　“你答应她什么了？？？？？”
　　“做她男朋友……”
　　“哇靠她给你什么好处了你竟然答应那种货色你饥渴啊？！！！！！”三井已经完全不能忍了，而且这小野也变得也真快，昨天还对藤真爱的死去活来呢。
　　昨天――
　　果然，昨天土屋有点过火了……不对，火过了。
　　三井用手拍拍自己的脸，看着对面低着头像犯了错误的小学生一样的土屋，强作镇定的问，“这就你所谓的处理方式？……”
　　土屋点点头。
　　“天呐……”三井仰天长啸。“到底怎么回事你快给我从实招来！！！”
　　土屋抬起头，叹了一口气。
　　“小寿你不是说不想让小健受到伤害吗，我就跑出去找小野了。我记得她昨天在演唱会现场为我尖叫的时候被保安带出去了，就过去假装感谢她。她挺感动的，说喜欢我很久了，问我愿不愿意做她男朋友。我说好啊，但是我可不想跟三井寿和藤真健司两个人有什么纠纷，这两个人一个品行不良一个心胸狭隘，我怕我之后的大学生活会很不好过。她说你放心藤真健司教练照当不误，三藤二人的□啊不感情我也不会外传。然后我带着她去八卦男方阵前面承认刚才那句‘藤真健司和三井寿是同性恋’是小野在玩大冒险什么的……”
　　“那……你们俩就在一起了？”三井马上要崩溃了。
　　“好像是吧。”土屋说。
　　三井感觉天旋地转，瞬间脑袋里冒出一个想法：他十分怀疑那个把交流的名额让出来的倒霉学长是被藤真一手策划弄骨折的。真不够意思，藤真健司您老人家惹了一身的事全让我们一幼一残给你担着。
　　“那……为什么要这么做？”三井问。
　　“因为”，土屋看着三井，“小寿是第一个叫我‘哥’的人，小健……嗯，看起来很亲切。还有我是腐男……”
　　三井狂晕，这都什么理由啊。
　　和室的门再次被拉开了，上菜。
　　“味道不错。”土屋说，那个吻。

　　就是喜欢

　　土屋吃饱了撑的的走不动，被三井搀进电梯，还打着饱嗝。三井看了一眼吃的心满意足的土屋，心里默默念叨电梯可千万别超载啊我可不想现在死……
　　出了大门，外面天已经黑了。为了消化消化食，两个人在寒冬的夜晚哆哆嗦嗦的压马路。
　　土屋一边哼着Hilcrhyme的春夏秋冬一边抬头看星星。三井在后面望着土屋一个人得得瑟瑟的背影，有点惆怅。
　　“土土啊，你就这么从了小野了？”
　　“是啊。”
　　“你喜欢她吗？”三井很好奇。“哪怕是一丁丁点的好感？”
　　“不知道。”土屋摇了摇头。
　　“换个说法。比如你现在见不到她，会不会很想她，想知道她在做什么，心里高兴不高兴。”
　　“小寿，这就是你对小健的感觉吧……”土屋狡黠的看着三井。
　　三井一个激灵，感觉自己就像武侠小说里的奋力拼杀的刺客被后面突袭的人点了穴一样。
　　“别转移话题，我是在给你分析啊混蛋。”三井拎着土屋的耳朵大吼，臭小子你能不能不这么一针见血啊。
　　土屋龇牙咧嘴的揉着耳朵，“小寿你好狠毒……”被三井瞪了一眼之后，正色道，“我是不喜欢小野啦，只不过目前还不确定自己到底有多不喜欢她。”
　　三井再次感觉全身一震。
　　“小子你也忒有胆识了……”
　　土屋咧嘴一笑。
　　“现在小健和她刚闹翻了，小寿你跟她又有深仇大恨，总得有个人去牵制她呀。”
　　三井感动的都快哭了，土土这小子竟然这么伟大……
　　“土土你真是太够哥们了……”三井拍拍土屋的后背，看着天上的星星一阵感慨。
　　“所以呀，小寿一定要把小健追到手。”土屋把胳膊肘搭在三井肩上，笑的很好看。
　　一瞬间三井仿佛觉得旁边的人是藤真健司，伸开胳膊刚要搂上去突然发现不对。明明是可以俯视藤真健司的，怎么变成仰视了……三井这才回过时，用悬在半空中的左手尴尬的再次用力拍了拍土屋的后背。
　　“小寿啊，我不就高尚了点么你不用这么激动吧快把我拍吐血了……”
　　“你高尚个屁啊！你明明是想看真人版耽美才出这么个馊招！”
　　“你难道不喜欢他吗？你不喜欢吗？我就是想看，有本事你别演啊别演啊别演啊！！！”
　　“你真的是16岁吗？”
　　“小寿，你被我的成熟男人魅力震撼了吧～”
　　“震你个大头鬼啊！你心理年龄最多6岁！”
　　“你还没我高呢，你4岁～”
　　“你两岁！”
　　“你刚出生～”
　　“你还没出生呢！”
　　“你连投胎都没投上～”
　　……
　　月黑风高夜，寒风呼呼吹，街上行人少，路灯星光微。（文采文采你在哪里……）
　　路人甲：你看见了吗那边好像有两个影子扭打在一起了耶……
　　路人乙：看到了看到了，好像还在讨论着什么前世今生呢……
　　路人甲&路人乙：妈呀，鬼……！！！！！！！
　　于是二人狂奔回家……

　　关于藤真

　　在三井默默的许愿等藤真回来之后一定带他去吃三爷爷开的四川料理的时候，藤真正在东京吃四川料理。
　　藤真爱吃辣的，虽然川菜到了日本变身四川料理之后已经没什么辣味了；但藤真一吃辣的就长痘，平均一顿日本料理要长五个痘――这是经过藤真精确测算的，高中的某一天他早午晚三餐都吃的四川料理，第二天脸上蹦出了15个痘。藤真本身倒是无所谓，青春期男生本来油脂分泌就旺盛，再加上日本人平时喜欢清淡偶尔重口味（⊙n⊙b）一次起点痘很正常，最多留下个疤，还能显成熟。可是当藤真第二天顶着15个青春美丽痘上学的时候所有人都傻眼了，鬼哭的狼嚎的跳楼的割脉的伤心的窃喜的总之翔阳乱成一团。从此以后藤真本着天生的正义感，尽量不去碰辣的食物。
　　但是今天这是无论如何逃不了了――访问团到了早大自然免不了一通客套，吃个饭总是必须的，早大政经学部的部长和横滨大访问团的团长竟然都喜欢吃辣的。藤真看着一桌子红红的菜，心里无尽的纠结。
　　躲在角落里默默的喝茶，藤真逼自己尽量不去想那些菜，尽管看上去确实很好吃的样子。望着窗外灯红酒绿的东京，为了转移自己的注意力，藤真开始想事。
　　和三井一样，藤真的童年也是和爷爷一起度过的。藤爷爷年轻时是全日本有名的空手道大师，结婚之后退出体育界，开了家武馆。然后就有了藤真的爸爸。藤爸高中时曾一举夺得日本中学生空手道大赛第一名，被警校选中，毕业后成为一名刑警，并认识了当时还是一名大学生的准藤妈。后来藤妈毕业了就和藤爸结了婚，有了藤真。藤真刚出生没多久，横滨发生了一起震惊全日本的爆炸案――一家医院被人点着了继而引发爆炸――当时藤妈恰巧产后复查，悲剧就发生了。藤爸得知这一切后痛不欲生，发誓就算牺牲一切也要查清这个案子。经过初步调查，警视厅已经确定这起案件系医院的股东三井集团的仇家所为（三藤也算是同仇敌忾啦哈哈哈），是有预谋有组织的黑社会。于是藤爸主动请缨去做卧底，警视厅考虑到藤爸身手不错为人处事细心缜密有头脑，就同意了。然而藤爸这一去就是18年多，再无音讯。藤家为此也托人四处打听，得到的最靠谱的消息，或者说藤家最愿意相信的消息，是五年前有人说在关西看到过藤爸，但是已经另立家业，姓名也对不上号。更多的说法是藤爸已经不在了，毕竟已经过去了这么多年，卧底也不是那么好当的。但藤真不相信，并非出于感情，他理智的觉得冥冥之中总是有一股力量在保护着他，他隐约觉得那就是他爸爸的力量。“既然我看的到他，他也就看的到我吧”，藤真一直这么想，努力让自己活的更出色。
　　他想起了他起了15个青春痘那天，奶奶看着他，轻轻地对他说，“跟你爸爸一样呢，一吃辣的就长痘。”他突然有点想回家看看爷爷奶奶。
　　手机震了两下，打断了藤真的思路。
　　新信息 来自：三井寿
　　此刻远在几十公里外的横滨，三井刚哆哆嗦嗦的按下了发送键，闭着眼睛默默祈祷。土屋在旁边蹦蹦跳跳，“小寿你终于肯follow your heart啦。”
　　藤真按下查看健。
　　“健司，等你回来我们去吃四川料理吧。就我们两个，我请客。^_^”
　　最后那句话和那个笑脸是在土屋的强烈要求下加上去的。
　　一秒种后三井手机响了。哆哆嗦嗦的打开信息，里面就四个字：
　　“你去死吧。”
　　三井的一声哭腔把整个楼道的灯都震亮了。

　　回到横滨

　　之后的几天三井一直没再给藤真发信息，高中时代臭名昭著的三井流氓竟然也有害怕的一天。
　　倒是藤真，从东京临走的前一天晚上突然想起来自己好像丢下了一个烂摊子，决定问候一下受害者。
　　发了条信息。“三井，小野没找你麻烦吧？”
　　彼时的三井睡的正香――多日的惆怅让他只有沉浸在小说世界里才能自拔。被手机铃声震醒了的三井非常愤怒，抓起手机一把扔了出去，闭眼接着睡觉。结果翻来覆去又睡不着，心不甘情不愿的下床把手机捡回来看看是哪个厌世的想轻生的吵他美梦。
　　藤真健司！
　　三井看到信息一阵悲切，这个场景明明就是乾隆终于在一片灯红酒绿之中想到了大明湖畔却最终只是问了一句大明湖的南水北调工程怎么样了。
　　夏雨荷很不高兴，拿起手机飞快的回了一条信息，连标点符号都没有：
　　“混蛋你也知道问一句土土都卖身了你知道不知道 ”
　　藤真回了两句话。“知道。不知道。”
　　三井看了半天才明白这事藤真对他那条没标点符号的短信的答语，顿时无语凝噎。
　　藤真从东京回来那天是12月24号的早晨。
　　走到宿舍门口的时候，土屋正蹑手蹑脚的开门端着盆出去洗脸，看见藤真之后破天荒的没像平时那样扑上去小健小健的鬼叫，而是把盆扔到了地上双手捂脸。
　　藤真心里一阵纳闷。
　　“怎么了土土？”
　　土屋也不说话，只是摇头。
　　“手拿下来我看看。”
　　土屋挣扎了一下，不情愿的把手放了下来，脸上浮现出了10来个痘。
　　藤真笑了笑。好吧，果然只有我不正常，可是为什么所有人都这么把青春痘当回事？
　　“吃辣的了吧？”藤真问。
　　土屋点点头，然后挂在藤真身上鬼哭狼嚎。
　　“四川料理把我的脸毁了呜呜呜呜呜呜……”
　　藤真一脸黑线，嘴上还得安慰土屋。
　　“这不都快下去了嘛，过两天就好了。”
　　把土屋稳住，藤真向宿舍走去。到门口被震住了，门上贴着一副对联：上联“攻德无量”；下联“万受无疆”；横批“出入平安”。一头黑线的推开门，看见三井大脚丫子搭在床沿上抱着电脑靠着枕头写小说。
　　“早啊。”藤真说。
　　三井看见藤真，摆出了自己对着土屋练了好几天的POSE，沐浴在刚刚升起的太阳透过窗子照射进屋的阳光里，露出一口白牙笑的那是晴空万里外加人畜无伤（这TM也叫比喻……哦买噶）。
　　“你也早呀。”
　　“我是说你起得早。”藤真看都没看三井，把外套脱下来挂到衣橱里。“少见。”
　　三井努力克制，克制。吃得苦中苦，方为人上人，【人上人】啊！！！
　　“我这不是改头换面么。”还是那么阳光的笑着。“小说开始写第二部了，头发也剪了，你看。”企图把藤真的注意力吸引到自己身上。
　　然后他发现藤真已经躺在床上睡着了。

　　进入角色

　　藤真醒过来的时候，看见三井破天荒的抱着一本《政治学原理》刻苦研读。藤真揉了揉眼睛，晃了晃脑袋，发现竟然不是幻觉。
　　三井盯着那本书看了不到一分钟，踹了土屋的床板一脚。
　　“为毛一个人就不能有政治？”
　　土屋正坐在床上打DOTA，想了想，说，“因为政治的本质就是一个攻受问题，一个人完成不了，除非你是一朵雌雄同体的豌豆花。”
　　“说人话！”
　　“我进入角色啦说人话比较费劲……”
　　藤真从床上坐了起来。
　　“统治与被统治只有两个或两个以上的人在一起时才能发生，这是安德鲁・海伍德《政治学》中的原话。”
　　三井抬起头，笑眯眯的看着藤真。他发现自己看藤真的时候确实有一种不同的感觉，这应该就是喜欢吧。于是他笑的更开心了，藤真说什么他一个字也没听进去。
　　藤真说完打了个哈欠。
　　“挺累的吧。”
　　“还好，昨天通宵把研究报告写完了，就没什么事了。”藤真挠挠头发。“门口那对联什么情况？”
　　“小寿开始写第二部小说啦，古装的，这是为了烘托气氛。”土屋眼睛一刻也没离开床上那个17寸超大屏幕的Alienware。
　　“你还好意思说。”三井又踹了土屋床板一脚，这已经成为他跟土屋有效交流的一种方式。“我让你丫上网查一个有点内涵的对联，您就给我弄这么一副。”
　　“那我让你贴那个‘花魁卖身不卖艺/君子动手不动口’你又不同意……”
　　“打你的游戏吧你丫天生就是个魔兽……”
　　藤真看了看门上的对联，叹了口气。
　　“这几天……”
　　话还没说完就被三井打断了。三井泄愤一样一口气把这几天发生的所有事都跟藤真复述了一遍。藤真听完之后被土屋小朋友舍己为人的高尚情操震撼了一把，把到嘴边的那句“我只是想说这几天天挺冷的”活生生地咽了回去。
　　沉默了一会儿，藤真看了看表，已经下午4点了。三个人决定出去庆祝一下，但由于是月末竟然不约而同的都没钱了，只好从食堂买了饭带着……去打球。
　　算起来，虽然同宿舍半年，却从来没有过三个人一起打球的经历。到了球场仨人都很兴奋，但是三个人一起打球怎么分组是个问题。
　　正当藤教练在大脑里比对各种数据设计一套最适合这三个人的比赛规则时，土屋手机响了。
　　“一大清早爸爸叫住送牛奶的……”
　　三井一脸鄙夷。“土土你就不能换一个铃声？”
　　土屋边从裤兜里往外掏手机边说，“小寿你不觉得我发型很像小丸子吗……”，按下了接听键。
　　“老婆～”土屋向三井和藤真眨了眨眼。
　　三井大叫了一声“苍天呐”直接坐在了地上，藤真强作淡定却无疾而终。
　　“哦，好，行，嗯，白。”加上那句“老婆”一共七个字完成对话。
　　三井捏了捏自己的脸，问土屋，“土土你说实话，你们俩进展到哪步了？”
　　土屋转了转小眼睛。“嗯……该做的和不该做的都……”
　　“不要啊！！！！！！！”三井要崩溃了。
　　“都没做～嘿嘿。”土屋笑了，露出一嘴小白牙。“她让我现在去找她，好烦啊。”
　　“你去吧，有事及时联系我们。”藤真拍了拍土屋的肩膀。
　　土屋点了点头，向球场外走去。
　　望着土屋的背影，三井突然有点担心。“哎，我说，这可别玩火自焚了，咱们没把他往火坑里推吧？”
　　藤真叹了口气。

　　本来面目

　　最终三井和藤真决定来一场投篮比赛，每人10个，谁进的多谁赢。不幸的时候刚才土屋的举动太过潇洒，让两个人都有点心不在焉，结果打了个平手，2:2。
　　拎着球袋，凑合吃了几口书包里尚且还有些温度的食物，两个人闲来无事出了校门压马路。平安夜确实很有氛围，被灯光和挂件装饰的花花绿绿的圣诞树，随处可见的冒牌圣诞老人……宁静而祥和。路灯光铺洒在三井轮廓分明的脸和鼓鼓的白色羽绒服上，藤真突然觉得三井像个包子一样很好笑，他就笑了。
　　三井觉察到藤真在笑，往藤真旁边挪了挪。“笑什么？”
　　“没什么。”藤真还是笑。“下雪了。”
　　果然，天上开始飘下来细小的雪花，慢慢地又变成了雪片。
　　“哇，”三井伸手去接雪，“像头皮屑。”
　　“你可以再恶心点。”藤真有点无语的看了他一眼，然后他的眼神挪不开了，那些【头皮屑】落在三井身上竟然美的出奇，映衬着三井的笑，仿佛全身都闪烁着淡淡的亮光，晶莹剔透。藤真有点失神。
　　“雪太大了，我们找个地方避一避吧。”三井拽着藤真进了街边的一家咖啡馆，藤真这才缓过神。
　　看着三井头上隐隐留下的雪花，藤真努力的把它想成一块恶心的头皮屑，发现根本骗不了自己，他想也许三井寿这辈子成不了作家了。
　　咖啡馆里温暖如春，然而两个人已经囊中羞涩到只能一人一杯热巧克力，连选咖啡的余地都没有。双手扶着那杯盛满温热的液体的杯子，看着门外飘飞的雪花还有雪里行走的人们，屋里回荡着Marcello双簧管协奏曲的第三乐章，心里有一种说不出的幸福。
　　藤真想，这大概就是冬天的伟大之处吧。冬天也许不会让你那么快乐，但你可以很轻易的享受幸福。幸福和快乐是两码事。快乐需要体验，幸福只是内心的感觉。
　　手机响了，藤真掏出来看，是南烈的祝福短信。
　　“圣诞快乐。”
　　有时候简单的话往往来得比一套一套的祝福词更让人印象深刻。藤真还没来得及回信息，就被三井大惊小怪的拉到旁边的座位坐下。
　　“快看，那边是不是土土和小野？”
　　藤真一看，还真是。“你打算怎么着？”
　　三井想了想。“要不我们坐这儿看看情况？”
　　“真八卦”,藤真白了他一眼，站起身，向前走了几步找了个位置坐下。“过来，这儿看的清楚。”
　　三井无语了，移了过去。
　　那头小野正深情款款的握着土屋的手，身体前倾，笑的让人毛骨悚然。由于土屋是背对着三井和藤真的方向，两个人看不到土屋的表情。小野闭上了眼，嘴唇就要碰到土屋了，三井在心里吐了无数次之后毅然决然的决定要拯救土屋，拿出手机飞快的打了土屋的电话。果然，咖啡馆的另一头悠扬的飘起了小丸子撕心裂肺的嚎叫。
　　“一大清早爸爸叫住送牛奶的……”
　　小野睁开眼睛，嗔怒的看着土屋。
　　“啊……等一下。”土屋拿出手机，按下接听键。“喂。老爸，圣诞快乐哦。”
　　三井一头黑线，怎么我就成你爸了？退一万步就算我是你爸，我也不能生这么个傻儿子啊。
　　“哥是来拯救你的，差不多得了，别吃了亏。”三井嘱咐道。
　　“知道啦老爸，你和老妈今晚可别虚度哦。我现在正在喝北海道奶茶，这家咖啡店的北海道奶茶超级好喝……”
　　“你小子早就发现我们了啊？靠。哥兜里没钱了，明天你请客！还有，别陷得太深啊，听见没有。”
　　“担心你自己吧……晚安喽老爸。”说完就挂掉电话，继续和小野调情。
　　三井一脸怒气的挂掉电话，发现藤真不见了。四处踅摸了一下，看到那个穿着灰色呢子大衣的身影在玻璃门外面，好像也在打电话。三井穿上外套走到门外。
　　藤真刚挂了电话，看到三井大包子拉开店门往外走。
　　“那小子一副游刃有余的样，甭管他了。”三井耸了耸肩。
　　“他确实游刃有余，我给南烈打电话了。”藤真说。
　　“南烈怎么说？”
　　藤真叹了一口气，接过三井递过来的围脖系好。
　　“他说不用担心，土屋5岁就开始谈恋爱。他小时候学的是小提琴，结果他老把琴带到学校招女生，家里觉得有伤风化，才让他学低音提琴，以为他搬不动就不能到学校去耍酷了。”
　　“……这绝对是浪子啊！！”
　　“南烈还说土屋打球的动机也不纯，据南烈所知土屋应该已经是情场老手了。”
　　“我靠……”三井快折过去了。“我还嘱咐他别陷得太深呢……”

　　吓唬吓唬

　　“我们太不了解土屋了。”藤真说。
　　奇怪的是三井竟然摇了摇头。“我更不了解你。”
　　藤真笑了。“我？说吧，你想了解什么。”
　　“要看你想告诉我什么。”三井转头看藤真，突然有了个想法。“可以给你一场电影的时间来思考。”
　　“去看电影么？”藤真翻翻眼睛。“我记得咱俩连咖啡都喝不起来着。”
　　三井胡噜了一把藤真的头。“脑子不会拐弯吧你，回宿舍上网看呗。”
　　藤真踹了三井一脚。“傻子，那叫脑子转弯。看什么电影？”
　　“不知道。你喜欢谁的电影？”
　　“北野武。”
　　“哦。”其实三井根本不知道北野武是谁。“喜欢他的哪部作品？”
　　“菊次郎的夏天。”藤真淡淡的说。
　　“剧透一下，讲什么的啊？”
　　“我，和我想做的事。”
　　“靠，太深了……怎么我身边一群不会说人话的。”三井完全理解不了。“那晚上咱看这个？”
　　“这个有空你自己看吧，俩人看就看个有气氛的。”
　　有气氛的？难道他在暗示我什么……三井的思绪无限飘远。断背山？哇靠。
　　“午夜凶铃吧。”藤真明显不是在征求意见。
　　三井翻了翻白眼，俩人直奔宿舍和贞子共赴三人约会。
　　贞子一从电视里爬出来三井就觉得难受，在藤真执意要看第二部的时候三井决定放弃这个所谓的美好夜晚，抱着电脑跑到宿舍门边上去看《菊次郎的夏天》，以免被贞子干扰。
　　“害怕了？”藤真一手杵着下巴，斜眼看着三井。
　　“害怕？开什么玩笑。”三井打开自己的电脑。“我嫌无聊，快睡着了。”
　　藤真点点头，突然定住不动了，目光直直的盯着三井身后。过了一秒钟说，“你身后……”
　　三井大叫一声随后开始嘿嘿傻笑。“怎么样，够配合吧？这点小伎俩还想吓唬我，哥哥我就是吓大的。”
　　藤真摇摇头，目光依然没有动摇。“你回头看看……”
　　三井摆摆手，“行啦行啦，差不多得了，非得让我假装害怕扑你身上压你你才乐意是吧。”
　　藤真叹了口气，别过头去，不忍卒看啊不忍卒看。
　　“行了影帝，挺逼真的，满足满足虚荣心得了啊，别一会儿……啊！！！！！！”
　　门没锁，因此土屋东倒西歪的进来的时候三井并没发现。土屋很给力的吐了三井一身，然后倒在地上呼呼大睡。
　　“混蛋！！怎么喝成这样！！我的Evisu啊……”三井推开身边的土屋急忙往厕所跑。
　　藤真叹了口气。
　　这都是什么火星舍友啊……

　　猥琐大叔

　　三井那条Evisu水洗牛仔裤最终还是进了垃圾桶，藤真幸灾乐祸的看着他。
　　“过来一起看贞子吧。”藤真朝三井摆摆手。“早点老老实实的坐这儿看贞子土屋还不至于吐你身上呢，活该吧。”
　　“不去。”三井一脸不高兴。“心情不好。”
　　藤真没再叫他，两个人就这么各抱一个电脑面对面的坐着，场面和谐。
　　《午夜凶铃2》比《菊次郎的夏天》长，因此当三井恍然大悟原来菊次郎是电影里那位大叔的名字而不是小男孩的名字的时候，藤真这边贞子还在井里吃力的爬着。
　　三井看完之后就一直在沉思，藤真那句你“我和我想做的事”到底是指什么，想着想着明白了个大概。
　　当藤真那边贞子终于被成功的弄进水里的时候，三井抬起头对藤真说，“我当你的菊次郎大叔吧。”
　　藤真看着三井寿的那副痞样觉得好像他还真有点菊次郎的感觉。
　　“你就那么确定你的猜想是正确的？”
　　三井双手交叉抱在这头，躺在地上，看着藤真，笑了笑，“还是那句话，看你想告诉我些什么。”
　　藤真把自己的身世之谜娓娓道来，这是他第一次对一个外人说这些，还是全部。
　　三井听完之后感觉自己好像穿越到一部狗血电视剧里去了，这种事竟然真的能发生在现实生活中，实在不可思议。
　　“所以，最好的结果就是你爸爸和那个小男孩的妈妈一样，在世界的某一个角落开始了新的生活？”
　　藤真点点头。“该你了。”
　　“好吧，给你讲讲我的故事。”
　　三井家没有那么惊天地泣鬼神的故事，于是三井此次讲话的重点就落在了三井家和小野家的世仇上，从三爷爷和野爷爷当初抢夺市场的故事，到三爸和野爸在学校里火拼，以及三爸最终违背了三爷爷的夙愿不再和野爸火拼转投核物理研究，再到小野妹妹跟三井的那段孽缘，最后以小野妹妹傻了小野被藤真抛弃开始蹂躏土屋为结局。
　　“算是个Happy Ending。”三井讲完，满意的给自己加个结论。
　　藤真瞥了瞥不远处睡的七荤八素的土屋，捏了把汗。还有眼前这个笑的天真无邪阳光灿烂的男孩，很明显过去十八年的人生轨迹与自己完全不同，也许他根本就不能理解一个从出生就没有了父母的早熟小孩的童年。
　　然而事实再次与藤真的结论相悖，出乎意料的，藤真头一次没有挫败感。
　　三井坐起来，揉了揉藤真的头发，“好吧，三井菊次郎叔叔带小真真找爸爸。”
　　藤真反揉回去，心里却很感动。“万一你不是菊次郎叔叔，只是个八爪鱼叔叔什么的怎么办。”
　　三井指着土屋说，“我真是菊次郎叔叔，你看八爪鱼叔叔在那边睡觉呢。”
　　藤真的眼睛在电脑屏幕微弱的光的照射下亮的出奇，三井看的出神，手搭在了藤真的肩膀上。他发现藤真有点颤。
　　藤真抬头看着三井，眼睛有点红，然后笑了。他终于明白，自己一直缺少的不是妈妈，也不是爸爸，只是一个真正关心他的人，那个人为他建构了一个充满安全感的世界。
　　“雪停了。”藤真揉揉眼睛，甩开三井的手，站起身向窗边走去。
　　“喂喂你也不陪陪我啊我告诉你菊次郎大叔可是个猥琐大叔啊……”
　　三井一个人自high的说着，藤真望向窗外，洁白的一片，干净无瑕。这就是那个人的世界吧，纯洁的一片。藤真喜欢这种感觉，他决定走进那个白色的世界，外面的和心里的。

　　好吧表白

　　“我出去走走，你去不去？”藤真抓起外套问。
　　“神经，刚回来又出去。多冷啊。”三井挺不情愿，抄起了外套。
　　外面的积雪厚厚的一层，在路灯的照耀下亮亮的。虽然是平安夜，半夜压马路的神经病依旧很少。
　　“土屋喜欢小野么？”藤真问。
　　“不喜欢。”三井回答，又觉得纳闷，“问这干嘛？后悔自己没跟小野？”
　　藤真瞪三井一眼。
　　“那倒没，就是觉得奇怪。有的人和自己喜欢的人都不能在一起，有的人却会和自己不喜欢的人在一起。”
　　“没什么奇怪的，大家要是都和自己不喜欢的人在一起，就都不能和自己喜欢的人在一起了。诶？这TM什么情况……”三井把自己说晕了。
　　“乱了吧你。”藤真笑。
　　三井耸耸肩。
　　“土屋这傻小子估计还没真正喜欢过谁呢，真正动心了就绝对不可能退而求其次。”
　　“为什么？”藤真问。
　　“因为心中有个位置别人无法代替啊，于人于己都是痛苦。”三井颇有兴致的欣赏路边的雪人。
　　“那你是有经验了？”藤真突然觉得心里有那么一点小失落。
　　三井转过头，诡谲的笑，看着藤真。“算是吧，用不用给你形容一下？”
　　就在藤真摇头的一刹那，三井拉住了藤真的手。
　　“就知道你得摇头，所以我就不用我华丽的辞藻来形容了。”三井一脸得意的笑啊笑。“这就是动心的感觉。”
　　藤真并没有抽出自己的手，他惊了。但一瞬间就恢复了常态，笑的比三井还诡谲，三井一愣神，藤真一把抓住三井的肩膀顺势将三井双手反剪住。
　　“臂力不行啊，明天200个俯卧撑。”藤真的声音从三井后面传来。
　　三井一脸悲痛的回过头。“您老人家这是要干嘛呀？说动手就动手。”
　　藤真放开了三井，站在一边看着三井假惺惺的活动胳膊。
　　三井此刻就两个想法――藤真这孩子小时候刺激受大了估计精神不是太正常；自己怎么就那么倒霉喜欢上这么一主。
　　藤真嘴角挂上了一抹笑容。忽然感觉到后脖颈一阵刺骨的冷，还有点湿，伸手摸了摸，里面全是雪。转头看看三井，这家伙正盯着自己的手像装的跟没见过似的仔细的看，发现藤真在看他，抬起头试图让自己看上去一脸无辜却又忍不住笑，嘴里叨咕着什么“刚才手好像不受控制了一样……”看到藤真头上若隐若现的十字筋，撒腿就跑。
　　藤真急了，也顾不上自己脖子里的雪，抓起路边那个雪人的头就开始追，一边追一边骂“三井寿你个王八蛋有种你丫站着别跑”之类的话。三井听到这些印象中只能从类似崛田德男这种人嘴里说出来的话愣了一下，被藤真抓住了机会，手里的雪人头顺势抛出，干净利落的砸到三井后脑勺，把三井从火星砸回地球。
　　人的头部受到攻击一般只有两种可能：一种是直接被砸蒙砸晕直至砸死，另一种是引起一股非常强烈的怒气，比如现在的三井寿。这让藤真不禁想到了刚开学时出于好心用苹果砸到了三井脸的那次。两次唯一的不同在于那次藤真没想砸三井的脸却砸到了；这次藤真就是为了砸三井的头，又砸到了。藤真小小的自满了一下。
　　自满的同时余光一刻也没闲着，藤真看见某傻子由于心有不甘掸掉了头上的雪之后蹲在雪人旁边一脸便秘似的表情，好像正试图把雪人的身子搬起来，显然未果。藤真趁机绕到三井身后，照着三井屁股踹了一脚，于是三井特别不优雅的一头栽到了无头雪人身上。藤真转身刚要跑，突然听到了一阵清脆的哭声――不是三井寿的哭声……然后他看到了一个穿着棉袄的小女孩哭的很伤心，大声质问苍天是谁毁了她的雪人。再然后出现了一个大叔，好像是小女孩的爸爸，或者爷爷，拿着笤帚怒气冲冲的看着三井。再看看身边的三井，莫名其妙的张着嘴，头发上还有零星的雪渣，好像脚被冻在雪里一样站稳不动。刹那间大叔举着笤帚就冲了过来……
　　一切都发生的太快了……
　　雪天地滑，大叔在距离三井2米处不幸摔了个大马趴，临倒下之际还不忘拽一下三井的脚踝，于是三井一个趔趄第三次将藤真推到。藤真破口而出一句“你大爷”还没说完，只见三井笑的天真可爱的然后顺势亲了藤真。看到三井笑的一瞬间藤真想起了他和长谷川的一次对话，那是高三县大赛8进4对湘北那场之前，藤真正在逐一分析对手。他问长谷川，觉得三井是一个什么样的人，长谷川说，本来以为三井会因为改邪归正需要很大的勇气而蜕变为城府很深的人，结果三井白痴的笑容还是深深的出卖了其白痴的本性。结果翔阳输在了三井身上，藤真还记得自己透过泪水看到湘北赢了之后坐在候补席上的三井白痴的笑，以及长谷川白痴的本性……藤真突然发现，算计来算计去，原来被耍的一直是自认为掌握了全局的自己。
　　是什么促成了藤真健司的优秀呢？答曰：挫败感。
　　在挫败感的驱使下藤真翻了个身，虽然隔着厚厚的外套还是被三井硌的生疼。
　　“三井瘦。”藤真叫了一声，笑着。
　　“干嘛？”三井满怀希望的看着藤真。
　　“瘦。”藤真忽然发现原来同音字是这么好玩的东西，寿，瘦，以及……受。
　　“健司……”又是白痴的笑。又白痴又阳光还有点邪恶。
　　一记左勾拳打在三井脸上。
　　“混蛋，少跟我套近乎！！！”
　　“那你丫凭什么叫我寿？”
　　“你不长肉你赖谁。”
　　……
　　大叔从地上爬起来看到那边两个不明生物打得不可开交，鞋子帽子满天飞，吓得连笤帚都不要了，拉起小女孩瞬间消失在夜色中。
　　两个人打累了，并排躺在地上。冬天的雪夜地上难受的要死，藤真先站了起来，拉了三井一把。三井掸掉身上的雪，看着藤真，良久说了一句，“你丫今儿脏话特多。”
　　藤真不屑的瞥了三井一眼。“近墨者黑，跟你学的。”
　　三井哼了一声。“干嘛学我。”
　　“因为喜欢你……吃瘪的样子。”藤真看着那个被三井压的乱七八糟的雪人说。

　　坐等寒假

　　原以为会很浪漫的圣诞夜以三井突然拉肚子拽着藤真跑回宿舍而告终。
　　躺在床上，三井翻来覆去，想到自己怎么这么笨蛋如此良宵竟然错过了表白的机会，连咬舌自尽的心都有。
　　还有藤真这厮，太不近人情了，还没怎么着呢先把我收拾一顿。三井心里挺苦涩，看着藤真侧身躺在床上的背影有点无奈。
　　话说三藤二人回到宿舍的时候，土屋还在地上趴着，不省人事，任三井拳打脚踢都没反应。三井看到睡的这么老实的土屋觉得好玩，蹲在土屋旁边又是捏鼻子又是掐脸，总算是把平时土屋欺负他的都补回来了，心里甚是满意。只不过自娱自乐的太高兴了，从火星回来的时候发现藤真已经上床睡觉，三井就这样失去了最后的告白机会……
　　三井在心里自责了千百遍，由于脑部活动过于频繁，失眠了。坐起来，躺下，又坐起来，定了定神，下床，走到藤真床边扒着上铺的床沿看了一分钟，叹了口气捶了捶脑袋。
　　听着藤真均匀的呼吸声，三井在心里默默的告白了N次，最终还是没能说出口，千言万语化作一个轻柔的动作――一个众人无法想象的，三井寿温柔的给藤真健司盖被子的动作。然后轻轻的在藤真脸上啄了一下。
　　不远处地上的土屋打着呼噜还磨牙，嘴里还叨叨着什么“孩子”之类的，咂吧咂吧嘴。
　　三井蹑手蹑脚的回到了自己的床上，心里总算是踏实里一点，很快就睡着了。
　　黑暗中藤真睁开眼，眨巴了几下。
　　新年的到来宣布了漫长如便秘一般的期末考试正式开始。三井在给流川枫发了一条简单的生日祝福短信之后投入了和各门考试的战斗。
　　三井每天都去自习室，偶尔能碰到藤真，打个招呼。他有一种感觉，好像藤真一直在躲他。
　　也许是错觉吧，三井自我安慰。
　　他从来没看到过土屋学习，倒是发现土屋游戏账号级别升的很快。
　　“学习吧小朋友，不想挂科的话。”难得这种话竟然能从三井寿嘴里说出来。
　　“不急小寿……”土屋玩的欢快至极。手机突然响了，土屋拿起电话声音软绵绵的，“哦，好的，那晚上见。”
　　三井一阵哆嗦。感叹了一句“孺子不可教也”，拂袖而去。
　　土屋也不反驳，继续盯着屏幕，自言自语的说了一句，“以后你们都得感谢我呐。”
　　期末考试结果出来的时候，土屋已经回到了大阪。三井去看成绩的时候受了不小的惊。首先是自己竟然所有科都过了；其次是藤真健司每门都在85分以上，优秀率百分之百；最后，土屋淳是年级第一。
　　三井收拾东西回了家，思考了一个小时之后，得出两点结论：
　　第一，他三井寿完全不是学习的料，但是偶尔也能赶上人品爆发。
　　第二，要想收服藤真，最好的办法就是帮他弄清他的身世之谜。
　　三井把家门口刚拉开的箱子又拉上了。上网查了查新干线的列车时刻表，心里有了计划。
　　寒假旅行的目的地――关西。

　　盛情款待

　　三井在关西呆了半个多月，结果玩的太high了以至于压根就没想起来自己来关西是干什么的。无奈以“考GRE+报学习班”的名义骗来的零花钱实在太少，弹尽粮绝指日可待。为了不暴尸街头，三井去投靠了自己在关西唯一的熟人――土屋淳。
　　给土屋打完电话，三井退了宾馆，留恋的看了一眼路边端着筐卖包子的大叔的筐里的包子（日本好像不吃这个吧？……妈的我穿越了……），用手里最后的钱买了从京都到大阪新干线车票。
　　三井悲催的望了望天，想我堂堂三井大少爷竟然为了藤真健司这个小贱人悲催到如此田地……
　　一路按照土屋给留得地址找了过去，发现是一栋豪华的欧式洋房，竟然有4层，还有一部观光直梯。
　　臭小子瞎给老子指路。
　　太阳光照在观光直梯的外玻璃上，把三井晃得够呛。三井揉揉眼睛，看到旁边有一位大叔路过，赶快追过去问路。
　　请问土屋家怎么走？
　　那个大叔很热情，叽里呱啦的说了一堆。三井愣是一句也没听懂。
　　关西腔，三井已经被关西腔折磨的要死了。
　　So…… Can you speak English? 三井问。
　　大叔非常热情的点了点头。三井听着大叔的英语，感受到一片鸟语花香。
　　比关西腔还难听的英语，三井忍不了了，开始跟大叔比划。大叔也跟他比划。
　　在三井马上就要明白大叔想要表达什么的时候，忽然走来一个戴墨镜穿黑西服的男子，一把抓住三井和大叔的手臂，拉着就往别墅那边带。
　　“你干嘛你干嘛？老子……”三井开始嚷嚷，在横滨哪儿受过这待遇。
　　“闭嘴，别以为我不知道你们俩鬼鬼祟祟的在外面干什么！我们组长的地盘是你们这种小喽想炸就能炸的么？”
　　三井还没来得及解释，迎面走过来另外两个高大的黑衣男人，一边一个抓住了三井和大叔，还用胶带封住了嘴。
　　三井缓过神的时候已经是连叫都叫不出来了，只能发出嗯嗯嗯猪叫一样的声音。
　　【土屋淳！！！！！】三井心里哀嚎着，已然悲痛到不知道用什么样的言辞来诅咒他了。
　　身边的大叔身手明显比三井厉害的多，给了压制他的黑衣男子一脚，以迅雷不及掩耳之势逃跑了。顿时别墅楼下一片混乱。这是第一次有人能从这里逃出去。
　　突然别墅二层探出了一个头，一个有点低沉还拖着长声的声音，带着一点关西腔。
　　“怎么这么吵？咦，这不是小寿嘛……你怎么还带个口罩啊？”土屋从二楼往下看。
　　底下的黑衣男子们面面相觑。
　　“哇靠，你们怎么把他抓起来了？这是我的客人。”土屋有点慌，赶紧从二楼冲了下来。
　　土屋一脸贱笑的看着三井，殷勤谄媚的哄着。
　　三井寿可不能惹啊，挨揍就不好了，况且藤真健司又不在，没人制得住啊……土屋假惺惺的数落那群黑衣男子群里一个看似黑衣男子头子的人，“欺负一个手无缚鸡之力的瘦弱的病怏怏的打架很菜的前不良少年可不对啊……@#￥%&*”
　　然而被松绑了的三井已然是惊愕战胜了怒气。他没想到原来土屋家竟然有这等背景。而且，刚才那个黑衣人说的是我们组组长，难道是……黑社会？！三井一身冷汗。
　　土屋瞄着三井，看他半天没发话，以为他还在生气，继续装样子数落那个黑衣男子。黑衣男子就保持45°弯腰听着土屋数落。
　　半个小时过去了，黑衣男子僵直的上半身开始抖动，聒噪如土屋也陷入了没词的境地，三井终于抬头了，双眼空洞的看着土屋，带着哭腔的叫了一声，“淳哥……”
　　土屋露出小白牙笑了，摆摆手示意黑衣男子离开。
　　“小寿消气啦？今天是我16岁11个月零一周的生日……一会儿一起吃蛋糕吧……诶？你今天好像不太淡定哦。”
　　“我TM怎么淡定……我们家顶多要人家的钱，你们家要的是命啊……”三井到嘴边的话，最终还是没说出来。

　　很有爱心

　　战战兢兢的吃完蛋糕，三井再也忍不了了。
　　“土土，你爸是做什么……生意的？”还没等土屋开口，三井又加了一句，“我刚才听门外那个黑衣男子管他叫组长？”
　　土屋也不回应，依然心满意足的吃着蛋糕，过了半天，才悠悠的说，“这个组呀，就是名震关西的――”打了个嗝，三井已然有点怕了，“――爱心组。”
　　“爱爱爱爱爱心组？”三井有点不敢相信自己的耳朵。“是一个叫爱心组的黑社会组织吧？……”
　　“小寿去死啦，哪儿有黑社会叫这种名字。老爹专门收留各种无家可归的或者生理心理有缺陷的生活有困难的人，把他们带到这里，帮助他们，直到他们有能力重新自食其力的生活……”
　　“扯吧，接着扯。那你给我说说刚才打我的那群黑衣人是怎么回事！”三井还是不信，一脸凶神恶煞的瞪着土屋讨说法。
　　“小寿怎么跟个捉奸在床的小媳妇似的……哎呀哎呀……”土屋还没说完就被三井一把掐住了脖子，“我说我说，刚刚的黑衣人有一部分是志愿者，有一部分是身体健全但大脑有残疾也就是脑残，因为生活在这里的一部分人对外部世界很缺乏安全感于是老爹就组建了这么一支队伍。”
　　三井的手还是没放开，“那你说，为什么会有人炸你家房子？！”
　　“炸房子？等会儿我想想……”土屋翻了翻眼睛，“你说的是刚才逃跑的那个大叔吧？他叫田中，原来也是这里的一员，属于教育失败的那个类型，然后就从这里逃出去了，原来曾经是个纵火犯……”
　　三井终于放开了土屋。
　　“我靠，看来我还错怪你了啊……不过这楼也忒豪华点了。我爷爷住的还是和式一户建呢，你爸是做什么生意的啊？就是，他不可能专职就管这个爱心组吧？经费从哪儿来？”三井一脸崇敬，心里还盘算着，要不要找三爷爷讲讲这个情况提供点帮助什么的，三爷爷这辈子挣了那么多钱，估计坏事也没少做，还不如趁着这个机会破财消灾呢。
　　“你说老爹啊，他好像除了是爱心组的组长，还是一个什么山木组的董事还是什么的……其他好像就没什么了吧。”土屋绞尽脑汁的想啊想。
　　“我靠，终究还是黑社会啊……”三井觉得自己好像来到了一个很不该来的地方。
　　正在此时，门开了，进来了一位中年男子。个子不高，长相看上去很富态，一副企业家的样子。
　　“老爹来啦。”土屋呲着小白牙眯着小眼睛贱贱的笑。
　　“阿淳呀，今天过得怎么样啊？”大叔过来摸摸土屋的头，俨然一位慈父。大叔又看了看三井，伸出手来说，“这位就是三井同学吧？”
　　三井忙伸出手，点点头。“伯伯好。”
　　“你好，养子阿淳经常提起你。”大叔笑的很和蔼。
　　“养……子？”三井不禁脱口而出，刹那间又意识到自己说错话了。土屋小朋友还没到17岁呢，怎么能这样让他伤心呢……
　　没想到土屋倒是一副大惊小怪的样子。
　　“小寿你不知道吗？哦，那可能忘了跟你和小健说了……一会儿聊，现在我们回家吃饭吧……”
　　“回家？那这是什么地方？”三井有点奇怪。
　　“这是爱心组呀，你总不想每天跟一群意图绑架你的人在一起吧？”土屋说完，拉着三井走出去上了土屋养父的车。
　　出门的路上还听到爱心组里的一个年轻女人嘴里默默的念叨，“从前有9个人，他们的性别各不相同，却两两在一起了……”
　　三井听得不寒而栗。

　　健司哥哥

　　上了土爸的车聊了会儿三井才明白，原来土爸是一家名叫“山木组”的制药厂的总裁。三井长舒了一口气。
　　看土屋小朋友没心没肺的玩着PSP，三井捅了捅他。看到土屋抬起头露出那双单纯而无辜充满童稚的小眼睛，三井心里小小的痛了一下，然后毅然决然的低声问道，“跟我解释解释养子那事呗？……”三井说完之后余光瞄了土屋一眼，看这小子没有任何反应，松了一口气。
　　土屋翻了翻眼睛，说，“其实我也不是很清楚。老爹，您给小寿解释一下吧。”
　　土爸回过头看着三井笑了一下，答应了一声，然后转过去继续开车。大约过了10秒钟，淡淡的说，“阿淳这孩子还算是比较幸福的。”
　　土屋头也没抬，幽幽的说，“老爹糊涂了吧？您平时不是老说我是个不幸的孩子嘛。”
　　土爸笑了笑。三井心里犯嘀咕，这有什么可笑的……又转念一想，正常人也教育不出土屋这种极品小孩。
　　土爸没接土屋的茬，而是从后视镜里看了看三井。
　　“三井君，土屋这孩子不容易，出生不久父母就去世了。”
　　三井一脸问号，但还是点了点头，等着土爸继续说。
　　“三井君一定是想问阿淳打电话时候和妈妈说话是怎么回事吧？实不相瞒，内子本是阿淳的姨妈，在阿淳的父母出事后就收养了阿淳。现在想起来，这真是我们这辈子做过的最正确的决定呢，阿淳是这么出色的孩子。”
　　听得出来土爸话里的骄傲，三井附和的点点头，看看土屋小朋友也呲着小白牙笑，遭到表扬竟然脸不红心不跳。
　　“也是因为老爹和马麻我这十六年才过的这么快乐呀……”土屋欢快的说。
　　土爸叹了口气。
　　“是呀，可是阿淳你想过没有，如果你有个哥哥，他这十几年跟你的生活轨迹完全不同，一个人跟着年老体弱的爷爷奶奶在一起，年纪轻轻就要为生计奔波。我们虽然很清楚他的情况，却为了他的安全而不能和他有任何联系，不能给予他任何帮助……阿淳，你会不会怪老爹？”
　　三井听了这话，转头看了看土屋，发现土屋目光有些呆滞。“哥……哥……”半晌，摇了摇头，“不会的，老爹也是无能为力啊。”
　　土爸从后视镜里看到土屋的脸，挺感动。
　　“不想知道你的哥哥是谁吗，阿淳？”土爸问。
　　土屋点点头。
　　“你们两个的舍友，藤真健司。”
　　三井差点从车座上跳了起来。“不是吧？！”
　　土屋也是一惊，小眼睛顿时瞪圆了。
　　“伯父你确定吗？可是他们俩也……还挺像的。”三井说到一半突然想起了某天他把土屋误当成藤真的迨拢顿时改了口。“别瞪我……你一瞪我眼睛就变大了，更像了……真的。”然后三井立刻闭嘴不再出声。
　　“老爹，停车，我要去透透气……”土屋捶了捶脑袋。
　　土爸靠边停了车，让土屋下去。
　　“伯父，阿淳……他没事吧？”三井一脸惊悚的看着土爸。
　　土爸看着土屋的背影，又叹了口气。“阿淳是个很坚强的孩子，不会有事的。”回过头看三井，说，“让三井君见笑了。”
　　三井连忙摆手，“哪里哪里，这换谁也不能立刻接受啊。”心里大呼自己真是命好啊，幸亏藤真是土屋他哥，这要是自己兄弟还不乱伦了……
　　土爸的话及时打断了三井的胡思乱想。
　　“今天当着三井君跟阿淳说这件事有两个用意。第一是经常听阿淳说三井君是阿淳在学校最好的朋友，所以希望三井君能够在这多待几天，帮我和阿淳的妈妈照顾一下阿淳。”
　　三井听罢点了点头。土爸拍了拍三井的肩，继续说。
　　“另外阿淳还说过，三井君和健司的关系……不同寻常，”土爸的表情辶艘幌拢三井也辶耍俩人会意之后土爸继续往下说，“所以要拜托三井君在以后的日子里多多照顾健司。”土爸的目光有点凄凉。
　　三井使劲点了点头。看来这趟关西真是没白来。
　　短暂的沉默，土屋举着几个包装的很精致的小盒子朝土爸的车走来。打开车门露出了习惯性的呲着小白牙的贱贱的小笑容。
　　“甜食能抚慰人的情绪～”说着递给了土爸和三井一人一个小盒子。三井打开盒子，是一块很精致的小蛋糕。
　　“成熟了啊小朋友，终于不用过生日的老套路给自己找借口了。”三井看土屋情绪恢复的很快，调侃道。
　　“哪儿敢当着自己嫂子面论辈分啊……我错了我错了，小寿是姐夫，姐夫！！！！”土屋被三井扣了一脸奶油。

　　守口如瓶

　　“合着土土你也是横滨人？”三井一边吃着土妈亲自做的天妇罗一边和土屋神侃。土屋点点头，“怪不得我一直觉得横滨跟我很有缘～”
　　土妈把刚刚做好的寿司从厨房里端出来放到三井旁边，对三井笑了笑。土妈是个很和蔼的妇人，头发在脑后卷了个卷，隐隐露出几丝白发，看得出是一个比较典型的传统而保守的日本妇人，当然也显得更加亲切。土妈和土爸感情很好，俩人也对土屋淳视如己出，宠溺得不行。
　　“那就是说藤真也和南烈有着血缘关系？靠，亲兄弟大打出手啊，好戏好戏。”三井吃的不亦乐乎的。
　　土妈和土爸面面相觑，好一会儿才土妈捂着嘴轻轻的笑了一下。
　　“不是这样的，三井君。”见三井挂着米粒抬起头，土妈微笑着说。“阿淳的生父，也就是藤真君的父亲，从横滨来到大阪的时候，藤真君的母亲已经去世了。那时阿淳的生父一直在外子的小公司里工作，以此作为掩护，调查有关藤真君母亲的案子。阿淳的母亲，也就是我的妹妹，这时才开始对阿淳的父亲产生爱慕之情，为了更好的掩护阿淳的父亲，两个人组了家庭，也就有了阿淳。但是阿淳的父亲始终对藤真君母亲的案子念念不忘，在一次调查中中了敌人的圈套，丢了性命。我的妹妹因为不能承受这种痛苦，结束了自己的生命。”土妈说到这里眼圈就红了。
　　土屋也抬起头，看着自己的养母，缓缓的起身，将母亲拥入怀中。
　　“好了马麻，不是都过去了嘛。这些事情都无所谓，只是故事罢了。只要你和老爹好好的，就是我最大的幸福～”
　　看着一家三口幸福的拥在一起，三井大大的感慨了一下土屋小朋友的内心真的是无限强大。
　　而且这小子嘴可是真甜啊。
　　三井过去拍了拍土屋的后背，开始观察起土屋家。房子算不上气派，但感觉很舒适宜居，非常典型的中产阶级。虽然土妈说土爸的药厂是小厂，但倚仗着南龙生堂在制药业的地位，应该也不会很不济。而且从爱心组组长的身份来看，土爸在大阪的名望应该不低，所以土屋小朋友的童年果然要比苦行僧一般生活在曾经开武馆的爷爷家过着清心寡欲的生活练就一副刀枪不入的性格的藤真强上不少，要不然俩兄弟的性格，以及身高怎会如此不同……
　　三井想到藤真是因为家庭条件不好所以身高没长起来感到一阵悲凉，叹了口气。抬头目光正好碰到了土妈的眼睛，三井忽然就知道这俩兄弟眼睛大小为什么诧异那么大了。土屋的那双单眼皮小眼睛明明就和土妈一样嘛！可见土屋的亲妈应该眼睛也是比较小的，这样说来藤妈的眼睛应该会比较大。
　　三井觉得自己不去学遗传学真是屈才啊屈才。
　　“你们两个需要暂时守住这个秘密，藤真君的自尊心很强，如果让他知道他的父亲在这边再婚了，可能会有些难受。时机成熟的时候，我们会亲自告诉藤真君的。”土妈放开土屋后，看着三井和土屋说道。
　　“当然，阿姨请放心吧。”三井鞠了个躬。
　　接下来的几天俩人玩的很愉快，土屋身上完全没有那种经历过重大家庭变故应有的凄凉气场。在大阪的最后一天晚上，三井躺在床上，想着明天回到横滨怎么和老爹老娘交代，自己这么多天所谓“GRE强化班”到头来只学到了原来藤真健司是土屋淳小朋友的亲哥这种狗血故事。自己知道这种大秘密却不告诉藤真说，三井心里还是有那么一点过意不去。
　　三井掏出手机打算给藤真发条信息，说点啥呢？
　　写了删删了写，最后特别没创意的问了一句，干什么呢？
　　一会儿藤真回了：“和深体大的人商量开学的友谊赛。”
　　三井一看顿时有些无语。就自己身边这几块料，虽然有无敌三井寿无耻土屋淳无赖藤真健司坐镇，但是其他人完全担当不起来，单凭这三个人跟深体大拼那基本上没有胜算。
　　三井也知道藤真已经决定的事你再跟他讲道理是没有用的，就不阴不阳的回了一句，“哦，友谊赛。”
　　“对，横滨国立大大一对深体大大一。”
　　那还靠点谱，三井刚想说。后来一想，不对啊，深体大大一有牧绅一、赤木刚宪、深津一成、来自名朋工业的路人甲路人乙以及来自博多商大附属的路人丙，更没胜算了。
　　“你扛牧绅一，深津给土屋，我去扛赤木。我们哪儿还能再找到两个人？”三井问，尽量使自己的短信看上去没有讽刺意味。
　　“赤木给土屋，你不用上，具体的回来说。”
　　三井看完顿时火冒三丈，藤真健司你以为你是谁啊？！

　　又逢开学

　　回到横滨不久就要开学。
　　刚回去的时候三井还在想这5天怎么过，是不是要把藤真叫出来打打球聊聊天吃吃饭交流交流感情什么的，顺利的话还可以把他叫过来和自己一起住，反正这么大的房子一个人住也是浪费……三井想的口水都掉地上了。
　　然后三爸三妈凭空出现。三妈半年没见到自己的宝贝儿子了想的不行，顺便来检查一下三井GRE班的学习成果。看到三井一提到GRE吭哧半天也没说出半个比apple稍微高级点的英语单词，三妈怒了，命令三爸24小时看着三井学英语抄单词背文章做阅读，如果三井敢有丝毫怠慢三爸就需要以身作则和三井一起抄单词背文章做阅读，违者杀无赦斩立决凌迟处死。三爸脑袋已经被核物理摧残的不像样了，甚至没有再让GRE继续荼毒下去的余地，遂对着三妈起誓，一定把三井寿教育成张嘴闭嘴GRE单词的GRE变态，三妈这才满意的给三爸和三井做了饭。
　　三井寿悲催的一把鼻涕一把泪的向三妈求情，三妈就是不为所动。三井只得闷头学习，幸好只有5天，虽然这5天还是像5年一样漫长……
　　三井被放出去那天已经是开学第二天了，所幸刚开学没什么课，倒也没耽误什么。也是因为第二天下午篮球部训练，三妈这才让三爸押着三井去学校――三爸去给三井放行李收拾屋子，三井直奔篮球馆去见他久违的朝思暮想的又恨得咬牙切齿的藤真健司。
　　三井到篮球部的时候藤真正在说这学期的训练安排。三井悄悄的打开门，看见土屋正朝他招手，蹑手蹑脚的溜进队伍里。跟土屋刚分别没几天，没什么可说的。三井开始使劲看队伍前面的藤真健司，好像要把这一寒假错过的都补回来一样。
　　“好像瘦了，貌似高了一点……这小子过的挺滋润嘛看来。”三井对土屋说。
　　土屋叹了口气。“什么呀……老爹说小健假期卖身挣钱……”
　　“卖身――？！”三井的声音划破体育馆的上空，周围一下就寂静了。三井过了半天才缓过来，看见藤真的大眼睛正怒气冲冲的瞪着他，方才意识到自己的失态。费了挺大劲克制住自己的情绪，忿忿的把目光从藤真身上移开。
　　“小寿别激动……小健只卖了3年而已……”土屋拍着三井的肩说。
　　“我靠藤真健司你疯了吧――？！”三井克制不住了，要不是土屋及时拽住三井，他真怀疑三井会冲上去和藤真干一架。
　　其实土屋只不过想告诉三井，藤真和横滨大签了3年的教练合同，因此寒暑假就有带薪休假而已。
　　眼看藤真怒了，土屋深重的抚了抚额，轻轻的说，“三井今天不太舒服，我带他出去，我们出去……”
　　晚上三井回到宿舍，看见藤真躺在床上拿着本京极夏彦的推理读着。三井进门时故意把响动弄的很大，藤真一点反应都没有。
　　三井自知理亏，很狗腿的拿了瓶绿茶过去赔罪。
　　“今天是我不对。”
　　没反应。
　　“我不应该那样打断你的……对不起。”
　　没反应。
　　“真的不是有意的。”
　　没反应。
　　“是土屋那个混蛋说你去……哎呀算了，是我不对。”
　　没反应。
　　“好吧，既然你不原谅我。”
　　没反应。
　　三井看藤真没反应，把绿茶放在藤真肚子上，悻悻的转身走了。
　　岂料藤真从床上坐了起来，摘掉耳朵里的耳机，笑了。
　　“谢了啊。什么时候回来的？”
　　三井无语，合着您老先生啥都没听见……好吧，总算是没生我气。
　　“回来几分钟了。”愧疚感使三井开始没话找话。“给我讲讲那个友谊赛的事吧。”
　　藤真放下手里的书，关了随身听，又躺下了。
　　“牧绅一传话说他们教练想打友谊赛，主要是想看看深体大今年签约的几个高中生的实力。”
　　“其实是想试探横滨大签的高中生的实力吧？”三井一脸不屑。
　　藤真点点头。
　　“虽然还没有定下来，但是今年横滨大开的条件很诱人，应该会吸引不少人。毕竟横滨大的毕业证要比深体大的用处广。”
　　“那倒是。干嘛要打着大一对大一的旗号？不能直接说预备役对预备役么？”三井不忿。
　　“还预备役。”藤真笑。
　　“怎么着？你不服？”三井挑挑眉毛。
　　“没没，我服。我可问不出来‘苏联是什么时候水解的’这种专业问题。”藤真躺床上翘个二郎腿，颇有兴趣的看着三井。
　　三井被噎的没话说。他们上学期有门专业课是世界史概论，老师是个挺和蔼的老太太，正太控，因此对什么藤真健司啦土屋淳啦颇有好感，顺带着对老跟藤正太土正太混在一起的虽然自己不是很感冒但平心而论还是很帅的三井寿同学颇为“照顾”。所谓照顾就是老太太深知世界史概论此课课题之广内容之泛考题之多，所以要求每位同学在第一节课下课的时候把自己的疑问写成纸条交给老太太，老太太会挑里面的一部分进行解答，这些被“照顾”的同学们的问题被回答的几率比较大。第二个礼拜上课的时候老太太怒了，上课大讲了两个小时对在座同学们的不满，大叹自己一把年纪了如此兢兢业业却得不到回报。全班同学都很疑惑到底老太太是吃错什么药了抽哪门子风，把一群号称全国最优秀大学生的横滨大国政系的同学们骂了一通。直到小纸条发回同学们手里的时候谜底才得以揭晓：全班只有一个人的小纸条上面有批改的痕迹，而这个人的问题业余到尚不能分清到底政治学和化学有什么区别。
　　这个人叫三井寿，这个问题叫“苏联是什么时候水解的”。
　　可怜三井还拿着自己的小纸条到处显摆，“瞧瞧，人家老教授就回答爷的问题。……”
　　……
　　三井虽然被藤真噎了，却也无话可说。半天才像想起什么似的，问道，“那就不用我上了？”
　　“你是秘密武器。”藤真说。
　　“我靠你当我是樱木花道那么好骗么？！”
　　“不是。”
　　“那你倒是说啊。”
　　藤真运了运气，说，“你要在场下做我的支柱。要扛牧绅一我就必须打全场，一定要有人在下面盯一下。”
　　三井眼睛一亮，使劲点了点头，心里那叫一个美。你的支柱，健司，你的支柱，你终于要承认了吗，啊哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　藤真不动声色的看着三井的一脸得意。什么嘛，你明明比樱木花道还好骗。
　　“你刚刚是不是说牧绅一传的话？海大连个专职篮球经理都没有么？”虽然我们连专职教练都没有吧。
　　“大概没有吧。”藤真说。“咱们不是跟没有也差不多么。”
　　“是啊，话说，这大开学的，土屋怎么没跟小野一块儿啊？”三井神秘兮兮的问，一脸八卦相。
　　还没等藤真说什么，门开了，土屋轻快的走了进来。
　　“小寿，小健，我回来啦～”
　　“回来啦。”藤真跟土屋打个招呼。
　　“小野呢？”三井问。
　　“小野退学了……”看到藤真已不像刚才那么淡定以及三井算得上惊愕的表情，土屋笑的很诡秘。
　　“退……退学了？怎么搞的啊？”三井问。
　　“哦，她怀孕了……”土屋继续笑。
　　藤真从床上坐了起来的同时，三井从床上跳了起来，跑到土屋旁边勾着土屋的肩膀，开始八卦。
　　“我靠，你小子够行的啊……真没想到。”三井一脸坏笑。
　　土屋把三井推到一边。“小寿别瞎说，我可是正经人～”然后笑的很温顺。“我只是把她弄怀孕了而已……不不，不是我把她弄怀孕的，是我策划别人把她弄怀孕的……”土屋越抹越黑。
　　“总之就是，你让她怀孕了，孩子不是你的。”藤真说。
　　土屋点点头。
　　三井觉得这话听着实在是太狗血了，太狗血了……

　　都喜欢你

　　藤真最近挺烦的，因为篮球队签球员的事。
　　神奈川县，尤其是横滨，大学不少；而不远处的东京大学更多，这就让神奈川各个大学的篮球教练们很头疼。虽然每年IH大赛都会出现一些亮眼的高中生，但名校抢来抢去，真正到手里也就剩不了什么像样的了。
　　当然不排除每年都会有几个像土屋这种全面发展到极致的好学生，但是藤真不相信这种好运能够降临到横滨大两次。
　　所以他决定先下手为强，先从神奈川县下手，他要把神奈川那几个明星都游说到横滨大。对于藤真来说，这并非不可能。
　　刚刚开学的藤真就这样忙活起来。三井和土屋咋咋呼呼的也要跟着藤真“游走于神奈川”，被藤真一口回绝，原因是带着这么两个人只能让人觉得本来听上去就很不靠谱的学生教练看上去更不靠谱，这样是不可能有收获的。最后在三井的软磨硬泡之下，藤真终于同意去湘北的时候带着三井，三井看着一旁不服气的土屋，笑的跟朵花似的。
　　不过土屋最终还是跟藤真和三井一起去了湘北，破坏了三井密谋已久的二人世界。这件事让三井很不爽。
　　三井带着藤真和土屋走进湘北篮球馆的时候，彩子和宫城正带着全队跑圈。流川依旧边跑边吹泡泡，樱木拽着安田凶神恶煞的说着什么。三井一脸兴奋，跑过去照着宫城后脑勺轻轻的拍了一下，宫城回过头，很惊喜。
　　“三井，好久不见啊。”
　　“是啊。啊，彩子越来越漂亮了……”见彩子跟他打招呼，三井一脸痞笑。
　　“混蛋。”宫城笑着打了三井一下。“你怎么有空回来了？”
　　“球队打算签几个特长生，我就带藤真过来挑人了。”三井指指藤真。“怎么样？有没有兴趣？”
　　宫城顺着三井指的方向看过去，藤真正手托着下巴看流川上篮，土屋和樱木刚见面就开始闹。
　　“藤真还是教练？”宫城问。
　　三井点点头。
　　“可以呀。那个高个子是上届全国大赛的MVP吗？”宫城看着土屋和樱木打的不可开交。
　　“对，土屋淳。”三井回答。
　　但是宫城没听清――三井的回答被淹没在土屋和樱木越来越大的争吵声中。
　　“我是你马麻～你刚才自己说的。你竟然不尊重自己的母亲。”土屋拍着球跑了，还给樱木扮了个鬼脸。
　　“关西猴子你会不会日语啊！！！”樱木边嚷嚷边追土屋。“你要是我妈，候补的就是我大姨妈！！！”
　　“候补的――？”土屋愣了一下，樱木想趁机把球夺走但没得逞。“你是说小健？”
　　樱木点了点头，说，“谁叫你们俩那么像！”
　　“那小健就是你大姨妈，你们俩每个月都有一个星期在一起……啦啦啦啦啦啦啦――”土屋跑的飞快，还不忘回头跟樱木对骂，一不小心和一个人迎面相撞。
　　“两个白痴。”流川被撞得一个趔趄，骂道。
　　土屋双眼一下就亮了。“你是流川枫吗？好帅啊～”
　　只不过土屋停下了后面追的樱木没有停下，听到土屋说流川帅之后樱木怒火烧身，抓起土屋奉上一个头槌。
　　“臭关西猴子你竟然说狐狸帅，本天才才是最帅的！！！”突然像发现了什么似的，眼睛变成了半月形，眼珠变成了一个黑点。“啊――你跟那个刺猬头都说狐狸帅，你该不会也是gay吧……呐哈哈哈哈哈哈哈……”
　　土屋委屈的揉着脑袋，大吼，“我是直男！！！”
　　“你才不是呢，正常男人怎么会觉得臭狐狸帅……”樱木还是那副表情。
　　俩人继续打。流川叹了口气，向三井走过去。
　　藤真也跟着走了过去，他看到流川脸上闪过了一个不易觉察且非常少见的表情，姑且称之为――微笑？
　　“学长。”流川向三井点了点头。
　　“臭小子，”三井一只胳膊搭在流川肩上，“学长的信息都敢不回，仙道彰给你吃什么迷魂药了？”
　　流川看着三井，深黑的眸子让人沉醉，目光却锐利的能把三井的脸上烧出两个洞。三井有点慌，觉得自己好像说错话了，又不想失去自己作为学长的尊严，于是拽着流川向藤真走过去。
　　“这是我学弟流川枫。”三井说。
　　藤真没理他。“流川君越来越出色了。”
　　“谢谢藤真学长。”流川微微低下头，被三井看到了。
　　“哇，你小子竟然会害羞。”三井笑的很找抽。
　　土屋不知道什么时候出现的，对三井说，“小寿也会害羞啊，你喜欢小健好久了都没有直接跟他说――来人啊三井寿谋财害命啦！！！！”见三井放开流川，凶神恶煞的要追过来，土屋像上了发条一样飞快的跑了。
　　体育馆安静了，土屋跑了，三井却没真追。他抬头看着藤真，后者还是那副好死不死的淡定模样，虽然三井也不知道藤真是真淡定还是装淡定。
　　“健司，我……喜欢你。”三井说完之后用余光瞪了土屋一眼，看见土屋竟然还悄悄地给他竖起了大拇指。
　　体育馆依然安静。
　　藤真笑了笑，双手□兜里。“我也喜欢我。”
　　三井崩溃了。

　　今日正果

　　藤真说完，樱木和宫城就忍不住大笑，然后彩子也跟着笑，最后整个体育馆只剩下尴尬的三井和面部僵硬的流川没有笑。
　　这个妖孽，妖孽！！三井在心里暗骂。
　　藤真双手插兜，无害的对三井笑，心里大叹，三井寿啊，看你平时拽的跟什么似的，群众基础可真不怎么牢靠。
　　毫无预兆的，半天一直没有说话的流川抓起了三井的手，又抓过藤真的手，放在了一起。
　　人群寂静了，三井惊了，藤真也惊了。
　　“请让学长幸福。”流川说完，捡起脚边的篮球，头也不回的走了。
　　三井激动的老泪纵横，死死拽住藤真的手不放，任藤真怎么抽也抽不出来。藤真叹了口气，流氓就是流氓……
　　人群开始欢呼，三井一幅很受用的样子，咧着嘴笑着看藤真。藤真回之以微笑，一个充满无奈和“我倒霉我认了”这种情绪的微笑。
　　这样，三藤算是正式在一起了。
　　整个体育馆气氛很热烈。土屋欢快的看着三藤俩人的同时，发现整个体育馆只有一个地方冷清的格格不入，就是刚刚走到旁边独子练习投篮的流川枫。土屋总觉得流川的情绪有点不对，又觉得是自己多想了――毕竟他有仙道啊，三藤两个人在一起他有什么可嫉妒的？……
　　再说了，这么俩性格迥异的人在一起谁敢打包票就不是个悲剧？土屋想。
　　大家起哄起的差不多了，藤真开始干正事――他这次来湘北就是为了一个人，宫城良田。在藤真和牧绅一毕业之后，是一个属于宫城良田的时代，没有了双壁，如果半路没有杀出来个兼职PG仙道彰，神奈川第一PG的称号将毫无悬念的授予宫城小朋友。
　　不过仙道的出现也挡不住宫城的锋芒，电光火石不是盖的。
　　藤真看了看旁边猛揉流川脑袋的三井寿，撇了撇嘴，向宫城走去。
　　宫城看到藤真点了点头，藤真笑了。
　　“特招的事三井已经跟你说了吧。”
　　“嗯。”宫城点头。“承蒙厚爱，只不过……”
　　藤真笑着点点头，表示理解。“彩子老家是哪儿的？”
　　宫城惊讶的看着对面笑的洒脱的藤真，心中暗叹这小子果然名不虚传，我说我怎么当不了神奈川第一PG呢，敢情我对手是一先知，连我要追随彩子去她老家北海道上大学的事他都能知道……
　　“北海道。”宫城答道，然后不好意思的挠挠头。懵懂的少年被猜中了心事，啊心事。
　　“祝福你们。想回来的话，横滨大随时欢迎。”
　　藤真很潇洒的拍了拍宫城的肩膀，转身走了，心里琢磨，原来大眼睛不是横滨特产，北海道也有眼睛大的人，还有宫城为什么不来了呢，是不是签深体大了？……
　　土屋对身边一直在欺负他的樱木花道无动于衷，眼睛直直的盯着三井和流川枫。他知道这里面一定有问题，一定有问题。
　　果然，问题出现了。土屋觉得流川看三井的眼神不对。好像有那么一点点的……恨？
　　坏了。土屋心里咯噔一下。流川帅哥不是也喜欢小健吧？那小寿岂不危险……
　　但是这双眼睛真漂亮呀……土屋心里开始荡漾了，他想甭管什么眼神了，如果流川恨小寿就让他深深的恨吧，好让我看个够……
　　“关系猴子你口水掉到地上了！！！给我擦干净！！！”樱木又给了土屋一个头槌。

　　直男土屋

　　回去的路上三井寿心里那个美，勾着藤真的脖子。藤真就一个接一个的白眼剜他，不过三井明显已经不在乎了，吹着口哨，一脸阳光。
　　藤真瞪着瞪着三井，眼睛有点累，也就由他去了。刚清净没多会儿，后面传来一声惨叫。
　　藤真回头一看，土屋正眼泪汪汪的从地上往起爬。
　　甩开三井流氓的手，藤真把土屋拽起来。
　　“想哪个美女呢，连路都不看了。”三井调侃道。
　　土屋不说话，默默的掸着身上的灰。
　　“我说……你是不是看上哪个美女了？彩子？人家可有主了啊。”三井继续调侃。
　　土屋还是不说话。
　　“我靠……你小子不是来真的吧？”三井问。
　　半晌，土屋拽了拽藤真的衣服。“去陵南的时候带上我。”
　　难得土屋正经一回，藤真答应了。留下三井张着个嘴，一脸问号。
　　土屋拍拍屁股继续往前走，走着走着回头问三井和藤真，“你们不问为什么吗？”
　　藤真刚想说，“你要去肯定有你的道理”，被三井抢了先。
　　“问啊。为什么啊？”
　　“不告诉你。”土屋咧嘴一笑，恢复常态。
　　“我靠，土屋淳你说不说？不说不带你去。”三井一脸痞子气，心虚的指了指藤真，又指了指自己。那意思是，他现在是我的人。
　　藤真耸了耸肩，瞥了三井一眼，对土屋说，“说了也没用，他不认识路。”
　　回去的路上三井和土屋聒噪如常，藤真还是老样子，在一旁听着两人吵，吵到不可开交的时候噎他们一句转移一下话题，等着俩人继续吵。不过这次有所不同，原来藤真噎三井的时候多一点，噎土屋的时候少一点；现在藤真只噎三井。
　　土屋自然是非常欢快，各种欢快。
　　“仙道是个什么样的人？”土屋问。
　　“色鬼。”三井说。
　　“比小寿还色？”土屋问。
　　“必须的啊，比你都色能不如我么。”三井挑挑眉。
　　“我是直男啊，兴趣爱好不一样，不能比的……那流川呢？”
　　“臭屁小孩一个，一根筋，还认死理。”三井提起这个学弟，没什么好话。不过这小子今天毕竟帮了他一个大忙，三井打心眼里还是挺感谢的。
　　“是吗？可是我觉得他很好呀……人又帅，打球又厉害……”
　　“你看这里三个人哪个不是人又帅，打球又厉害？”三井不耐烦，瞥了一眼土屋。“你不会是想去陵南打听仙道吧？”
　　土屋竟然点了点头。
　　“我觉得今天流川情绪不太好。”
　　“你是居委会大妈吗？什么都要管――等等，”三井突然想到了，“你小子不会一路上都想着流川呢吧？”
　　土屋又点点头。
　　三井乐了。“你喜欢上他了。”
　　土屋赶紧摇头。“我是直男！！！”
　　“算了吧。想的自己都五体投地了还不承认，还夸流川帅。”三井一脸欠抽的看着土屋。
　　“你还夸彩子漂亮呢。你是直男？”藤真拍拍那边明显有点理屈词穷的土屋，给了三井一个大白眼。

　　精神胜利

　　三井转了转眼睛，拍拍藤真的肩膀。“你吃醋了？”
　　藤真皱了皱眉，没说话，一个人在前面走。
　　“这是一群多么纯情的少年啊！”，三井特别找抽的兀自感叹。
　　“哪呢？哪呢？我就看到土屋淳一个纯情少年耶……”土屋伸着脖子做张望状。
　　三井挺不屑的看了土屋一眼，伸出胳膊想要搂着藤真的肩膀，却被藤真一巴掌拍到一边去了。藤真拿出手机，看了一眼屏幕上的来电联系人，接了电话。
　　“你好。”
　　“好的。”
　　“没问题。”
　　“周五见。”
　　藤真挂了电话，长舒了一口气，脸上终于露出了几天以来久违的发自内心的笑容。
　　“仙道决定签横滨大了。”藤真看了看三井和土屋说道。
　　“小健好厉害哦……我们又多了一个高手……”土屋倒是挺高兴。
　　是啊你多一活标本可研究你可不是高兴么，三井想。
　　“真不错，这样我们就有4个人可以打友谊赛了，少一个人也没关系，对方区区体校而已么，是吧。”三井语气酸溜溜的，也没什么太多的惊讶――虽然这个人是仙道，但只有他一个的话显然不够。
　　藤真也不理他，自言自语，“这样下来，今年看中的四个人都签了”。
　　“都谁啊？”三井问。
　　“周五友谊赛就知道了。”藤真弯腰系鞋带。
　　看藤真不说，三井不太爽，开始瞎猜。
　　“宫城？”自己学弟嘛。
　　“别猜了。”不告诉你。
　　“伊藤？”三井知道的唯一一个翔阳这届的篮特。
　　“停。”藤真抬起头，有点不耐烦。
　　“好吧好吧。”三井挠挠头，一脸无奈。卖什么关子啊，说了能怎么着？再说问的人是我，又不是别人……三井有点不爽。
　　“最后一个问题啊，仙道是不是这四个人里面水平最高的？”三井问。
　　藤真睥睨的看了三井一眼。“不是。”
　　“这下友谊赛能有点意思了……”土屋双眼放光。
　　三井嘴上哼了一声，心里也很期待。终于可以打比赛了，终于可以和藤小贱搭档了……
　　很快就到了周五。
　　为了这场友谊赛，藤真放了土屋和三井两天假，可以不来训练，自己还是天天到篮球馆督促其他队员。三井很好奇――苛刻并追求完美的藤真是怀着怎样一种心态去训练一群能力极差但心气极高的篮球社学长。想到藤真气的心肝肺疼，却还是一脸淡定的带着作为一个学弟的尊敬，以一名教练的身份给这群笨蛋答疑解惑指点迷津的时候，三井就憋了一肚子笑，同时又觉得藤真确实不容易。
　　友谊赛定在周五上午。之前一直没有出现的4名篮特终于要来了，尤其是仙道。想到这里，土屋有点小兴奋。
　　三井挺不明白藤真到底是怎么想的。
　　“提前把和四个新人叫来不是更好么，还可以磨合一下，胜算更大。”在从宿舍去体育馆的路上，三井对土屋说。
　　“大概想考验小朋友们的配合能力吧……听说都是明星球员呢……好激动……”土屋的表情很虔诚。
　　三井鄙夷的看了土屋一眼。刚想说他小屁孩没见过世面，忽然想到貌似土屋才是他们所有人里面最厉害的那个……一时语塞。
　　三井和土屋提前一个半小时到了篮球馆，一方面为了给藤真帮忙，一方面为了满足土屋小朋友对仙道的好奇心。三井想到这里就觉得好笑――仙道可是神奈川有名的迟到大王，想提前来看仙道基本上没有可能。
　　推开篮球馆的门，一个瘦长的背影正在投三分球，橙色的球刚刚出手，在空中划出一道完美的弧线。听见开门的声音，回过头，露出一个干净的笑容。
　　“三井学长，土屋学长。”面容清秀而美好。
　　“神……宗一郎？”土屋眼睛又亮了。“一年没见啦……”
　　三井纳闷他们俩是怎么认识的，想了半天才记起来上次全国大赛的时候大荣和海南是冠亚军。
　　“阿神。”三井走过去拍拍阿神的肩膀。
　　一直在不远处默默看着神热身的藤真走了过来，也拍拍神的肩膀。
　　“休息一下吧，不用那么拼命。”
　　神点点头，心里赞叹，藤真果然跟阿牧哥风格不一样，原来在海南的时候，阿牧哥看到自己练习肯定绷着一张老脸跑过来，跟个烈士似的义正言辞的说，“阿神啊，再练300球就休息吧，别太累了”云云。
　　同为三分射手，三井明白神的综合实力一点不比自己差，心里有点酸。篮球队里自己再也不是那个独一无二的神射手了……三井叹了口气，不过他还是很喜欢神这个人，只因为安西教练说过神的篮球天分不如自己……可怜的小自尊心又开始膨胀，膨胀……
　　土屋看着神沉静的样子，煞是喜欢。坐在神的身边，开始跟神闲聊。
　　“神奈川帅哥真是多呀……”
　　“呵呵，是呀。”
　　“神君我以后可以叫你小宗吗？”
　　“呵呵，好。”
　　“要不叫你小郎吧？”
　　“呵呵，行。”
　　“神君你长得好可爱呀像小老鼠。要不叫你小耗子吧？”
　　“……好，好吧。”神有点招架不住了。
　　“小耗子呀，你想好选什么专业了吗？我跟你说哦……@#￥%&*”
　　三井看着一边滔滔不绝的土屋和眼冒金星的阿神突然想起了某年某月某日崛田德男说过的一句话：武力是解决问题最贱的办法，却是解决贱人最有效的办法……
　　看来神不只篮球天赋不如我。三井心里又美了一下，不经意间嘴角露出了一个笑容。
　　藤真看三井发呆，伸手在三井眼前晃了晃，被三井一把抓住，紧紧握着。藤真无语了一瞬，问三井想什么呢。
　　“没什么，三井精神胜利法而已。”三井笑了笑，转向藤真。

　　四个新人

　　赛前一个小时的时候来了两个人――泽北荣志和诸星大。
　　三井和土屋看见这俩人的时候着实吃了一惊，土屋鬼哭狼嚎的叫着“小大”和“小泽”，“小大”很亲切的和土屋打招呼，“小泽”没什么反应。
　　土屋跟“小大”寒暄完之后，又叫了一声“小泽”。
　　泽北这才有点反应，说自己在美国呆的久了，一般都被叫英文名，有点反应不过来。说完还特明媚的笑了一把。
　　“哦，小泽你英文名叫什么啊？”土屋勾着泽北的脖子问。
　　“Maroon。”泽北回答。取这个名字完全是因为他最喜欢的组合――Maroon 5。
　　“Mariah?那老外是不是都叫你小泽Mariah？”诸星问。
　　“你才是小泽玛利亚！！！你全家都是小泽玛利亚！！！”泽北说完哭着跑开了。
　　“小泽玛利亚怎么了？”诸星大一脸茫然，看了看土屋，不知所措。
　　土屋鬼魅的笑了。“是个很漂亮的混血儿……”说完跑过去安慰泽北。
　　三井淡定不能，把藤真叫到一边，问藤真是怎么办到的。藤真耸耸肩，“天助我也。”
　　泽北在美国混的不好，英语不过关，于是藤真想办法联系上了泽北，晓之以理动之以情，说了没有2分钟泽北就嚎啕大哭，说什么也不在美国打球了，一定要回日本。藤真就顺势发出邀请，泽北上钩。
　　诸星大是一挺悲剧的角色，高考的时候突然发挥失常，上了名古屋一所巨差的大学，开学后不久偶遇藤真，听说藤真还是教练，牧绅一已经去了深体大，顿时觉得自己以后的人生轨迹将不再和那两人在同一层次上，很挫败。藤真见状，鼓动诸星大去复读，于是朴实的诸星同学就真的复读了。考虑到诸星大水平挺高，加上藤真后来反省了一下觉得自己有点缺德，就打着“联手对抗牧绅一”的旗号把诸星大招了进来。
　　半个小时后深体大的入场多少有点惊悚片的味道。偌大的篮球馆已经来了不少人，人声鼎沸，当深体大一行人出现的时候突然寂静了。
　　为首的是牧绅一，后面紧跟着的是赤木，旁边是深津，再往后是路人甲乙丙三人站成一排，最后是一个老头，应该是教练，还有旁边一个头发很张狂的青年。
　　走近了藤真才看清，那个青年他认识――福田吉兆。
　　深体大那边今年确实有点惨，招遍全国就招来一个福田。
　　藤真冲着牧绅一点了点头，报以微笑。牧本来想回以微笑，但是不小心瞥到了藤真身后的神，想到自己最喜欢的学弟竟然叛变了，咧了咧嘴没笑出来。藤真拍拍牧的肩膀，表示理解，跟其他人都打了招呼，跑到队伍后面跟教练老头客套寒暄。
　　土屋在一旁悄悄的问神，“我从来没有见过小牧笑诶……他刚才是在笑吧？”
　　神头一次听到“小”跟“牧”两个字同时出现，有点晕。
　　“好像是吧。阿牧哥平时很严肃。”
　　“这样啊。我还以为他怕笑会长皱纹什么的……”土屋仿佛大彻大悟。
　　神彻底晕了。
　　比赛还剩19秒开始的时候，仙道不紧不慢的走进体育馆。保持良好的风度和每个人打完招呼，很自然的走到场边的板凳坐下。
　　“去热身吧。”藤真拿了一套衣服给仙道。
　　仙道愣了一下，笑了。“学长，这里这么多高手，我还是不要首发了吧。”
　　藤真听罢，也笑。
　　“打深体大用不着高手，你上吧。”说罢扬长而去。
　　“真伤脑筋啊。”仙道挠挠头，看见旁边幸灾乐祸的土屋和三井，一脸云淡风轻的笑。
　　比赛的首发阵容：仙道、泽北、诸星、神、藤真。
　　深体大那边，牧、赤木、深津、福田和路人乙。
　　上场之前，藤真开始作指示。
　　“诸星，你和牧对位。尽量传球给仙道。”
　　诸星点头。
　　“泽北，你还是打小前。小心深津。”
　　“深津学长是有漏洞的。你们都不知道吧？”泽北刚才被土屋哄的很开心，又自信满满了。头发长了，发型和流川枫很像，挺帅。
　　“阿神，外线就靠你了，找机会出手。我会尽量传球给你。”
　　阿神点头。
　　“仙道，你打中锋。”
　　仙道眼睛圆了一下，然后挠了挠头，笑的人畜无伤。
　　“学长，这很冒险啊。”
　　藤真装作一脸遗憾。
　　“这样啊，那好，你和阿神对调。希望你的三分命中率能超过三井寿。”
　　仙道赶快摆摆手，“我怕阿神和赤木对位会受伤，还是我自己来吧。”
　　藤真笑了。
　　“加油吧各位，我们是最强的！”藤真喊道。
　　比赛开始。

　　完美阵容

　　这是土屋第一次坐板凳，在场边优哉游哉的坐着，看场上的人打的你死我活，忽然觉得很爽。
　　三井想起之前藤真说要让他在场下做支柱，不胜满足，翘着二郎腿，单手拄着下巴，认真的看了起来。
　　三井其实挺想不通藤真为什么上场，上场为什么自己不扛牧绅一而把牧绅一交给诸星大，为什么不扛牧绅一还要上场。
　　三井慢慢开始觉得，藤真是真没把这场比赛当回事，他竟然敢一上场就玩人盯人――仙道去当中锋就已经很扯淡了，还让诸星大传球给仙道，而不是神奈川第一得分球员阿神，把深津给泽北，冥冥之中给小前增加了很大的负担，阿神那小身板还要顾着进攻力几乎不逊于仙道的福田，最后给自己留一个小喽路人乙。
　　“我靠，这也叫战术？考验人家角色转换能力呢？”三井抱着胳膊，看不出个所以然。
　　“小寿要淡定……”土屋开始抠手，头都不抬。
　　3分钟后三井终于看出点端倪――藤真不是不想赢，他是太想赢了。五个人里，从身体素质综合来看，唯一有可能跟赤木抗衡的只有仙道一个人；诸星大和牧绅一也是旧识，对于对方的优势和缺点了然于心，让诸星传球给仙道大概是藤真觉得牧肯定会根据自己跟神搭档的经验拦截诸星给神的球，所以传球给神的事就由藤真自己负责；泽北和深津，熟的不能再熟了，以泽北的能力，应该不会被深津占去什么便宜；神和福田是初中同学，福田虽然进攻很强，防守却一塌糊涂，神是不吃亏的；藤真自己在对付路人乙的时候，不仅可以给神制造机会，还可以借机观察全队。
　　上半场结束时，横滨大落后3分。
　　藤真擦擦汗，笑了。“大家表现的非常好，第一次配合，默契程度很不错。”
　　趁着大家擦汗的擦汗，喝水的喝水，藤真走到三井旁边坐下。
　　“下半场你上吧。”
　　“我？”三井问。
　　“对，我想试试双SG。”藤真眼里闪过一丝狡黠的光。
　　“双SG？我和阿神？”三井问。他有点诧异，在他眼里藤真一直是个很稳的人，从来不会抽风去赶什么新潮。双SG？
　　藤真点点头。然后转向土屋，“土土也热热身吧，随时准备上场。”
　　土屋一愣，有点恋恋不舍自己的板凳时光。“我还要上哦？那不是整套战术都要换？”
　　藤真点头，“有这个打算。”
　　土屋露出小白牙贱贱的笑。“那我什么时候上呀？”
　　“玩腻了的时候。”藤真说完，一口气灌下去半瓶宝矿力。
　　下半场的双SG着实让深体大无语了一下。牧连撞墙的心都有――藤真健司你也太心急了吧，为了赢我们又弄上来一个射手，你难道忘了诸星原来一直打的也是二号位吗，你现在场上有三个SG……你真会玩。
　　双SG（三SG……澹┰谙掳氤〉耐5分钟里很是耀眼，三井既可以作为SG自己射球得分，也可以作为PG和神配合。但是后来被牧绅一看出了破绽，连着5分钟一球未入。
　　炎之男有点气馁。藤真觉得自己也玩够了，叫了个暂停，让土屋换衣服热身。
　　还剩十分钟，深体大领先12分。
　　“阿神和三井的组合总的来说还是不错的。”藤真拍拍神和三井，前者报之以微笑，后者撅着嘴，脸上清清楚楚的写着“我叫不高兴”。
　　“土屋换下三井，打C。PF仙道，SF泽北，PG诸星，SG阿神。很完美的常规阵容，速战速决。”
　　几个人点点头。接下来的比赛打的算不上顺畅，但横滨大明显占据了上风，控制了比赛的节奏。最终以89：87赢了深体大。
　　“太贱了……”三井由衷的赞叹，心里一种分不出是敬是爱的感觉油然而生。
　　“我也发现了。”土屋走到场边，一边拿毛巾擦脸一边说道，语气不是很友好。
　　三井有点诧异。“你发现什么了？”
　　“小寿不是在说仙道吗？他对小泽动手动脚的。球打的倒是不错。”
　　“这个混蛋，他不是跟流川枫在一起吗？”三井听了挺生气。毕竟流川也是自己的恩人，没他自己也收服不了藤真。说完抬头看了一眼远处正在跟牧绅一和教练老头说话的藤真。
　　土屋叹了口气，摇摇头。“小寿，说真的，你没觉得那天咱们回湘北的时候小枫情绪很不对吗？”
　　“小……枫？”三井听这称呼一乐。“你喜欢流川吧土土？”
　　土屋踹了三井一脚。“我是直男！！！”
　　三井回踹。“骗鬼呢。”
　　“你是鬼？”
　　“对啊我就是鬼，你骗我呢吧混蛋――”
　　俩人你一句我一句的贫着嘴，往篮球馆外走着，三井突然不说话了，眼睛直直的盯着某个地方。
　　土屋顺着三井的目光看过去，仙道一只手搭在泽北腰上，两个人卿卿我我，有说有笑。
　　三井立刻就怒了，大骂一句“仙道彰你丫混蛋”，握着拳头就要冲过去。土屋赶快从后面拽住三井，极力防止事态升级。
　　“土屋你放开我，你不知道他是混蛋吗？你拦我干嘛！”三井一边挣脱土屋，一边继续骂仙道。“你个混蛋，Son of a bitch!!!@#￥%……&*”三井已经把自己能骂出来的各种难听的话骂了一遍，问候了仙道家祖宗十八代。旁边的泽北已经快哭了，愣愣的望着仙道。土屋从头到尾一直拽着三井，胳膊酸疼，看三井要消停了，赶快把泽北叫过来，让他看着三井，自己去找仙道“聊聊”。
　　土屋走过去，拽着仙道走到了一僻静的地方。
　　“土屋学长，我们……是有什么误会吧？”仙道问，恭敬有礼貌。
　　“你玩儿过了，仙道彰。”土屋幽幽的说。
　　“和泽北么？我们……相互吸引。”仙道以为土屋不能接受他是同性恋这回事，笑了。
　　“那你和流川呢？”
　　仙道惊讶了一下，土屋竟然还知道他跟流川？
　　仙道挠了挠头，笑了。
　　“我和枫不合适的。”
　　“那为什么流川枫会那么难过？”土屋抓着仙道衣领质问。
　　“难过吗？肯定不会是因为我。”
　　仙道往常那幅风度翩翩的样子在土屋这里一点也不管用，虽说伸手不打笑脸人，土屋还是毫不犹豫的一拳打了上去。
　　这一拳还真不轻，仙道咳了半天，心想还不如刚才让三井寿打自己一顿呢，听枫说过三井打人很菜……枫。仙道心里痛了一下。
　　“你为什么不还手？”土屋问。
　　仙道整理好衣服。“没有必要。我知道学长是为了枫好，我们的动机是一样的，只是我跟枫真的不合适。”看着土屋一脸不信的表情，又加了一句，“枫喜欢的人不是我。”
　　“怪不得。”土屋自言自语。
　　“学长想起什么了吗？”仙道问。
　　于是土屋把那天和三藤二人回湘北的事跟仙道说了一遍。
　　“这样就说的通了。”土屋问，双眼闪动欢快的光芒，腐男神经开始兴奋。

　　仙道情史

　　“说真的，你还喜欢小枫吗？”土屋问。
　　“他是我爱上的第一个人。”仙道靠着一棵大树，望着天，慢慢的说。
　　“小彰是什么时候发现自己是GAY的啊？”土屋问，称呼已经变成了“小彰”。
　　“高一的时候吧，你们教练把我掰弯的。”仙道笑着说。
　　“小健？！”土屋有点要崩溃，他不像是那种人啊。
　　“恩。当时陵南和翔阳第一次交手，我看到他的时候觉得这人实在太吸引我了。然后就发现自己是GAY。”
　　“那你现在不恨他吗？”土屋问。
　　“不会啊。土屋学长是直男，大概不能理解男人之间的这种感情把。”仙道笑了。
　　“你怎么知道我是直男？”土屋好奇，莫非这种事真是一看就能看出来？
　　“直觉。”球赛刚结束的时候也不是谁在场边大声嚷嚷自己是直男来着。
　　“嗯。其实你们完全可以3P嘛，各取所需。”土屋一脸向往，仿佛自己刚才说出来的不是3P而是什么一起去看电影之类的话。
　　“是……是吧。”连仙道这么不正经的人都无语了。
　　“对啊，小彰喜欢小枫，小枫喜欢小健，小彰也喜欢小健，这不是挺好的嘛。”土屋觉得自己分析的特对。
　　仙道要吐血了。“学长啊，枫喜欢的不是健司，是三井，三井寿啊……”
　　土屋像触电了一样，拉着仙道就往回跑。
　　“学……学长，不用这么着急去报仇吧？”仙道问，心想你这也转变的太快了，刚才还跟三井寿一伙的呢。
　　“小彰你缺心眼儿啊？小泽现在跟小寿在一块儿呢！！！”看仙道还是一脸云淡风轻，土屋接着说，“你还没发现吗？你喜欢小健，小健就跟小寿在一起了，你爱上了小枫，小枫就喜欢小寿，你现在跟小泽在一起――”
　　“我们快跑吧！”仙道打断土屋，跑的跟阵风似的。
　　“小彰喜欢小泽么？”土屋问。他想起了泽北的新发型，大概是知道仙道跟流川的事，为了跟仙道在一起才特意留的。就算小泽不知道，估计小寿那个大嘴也都跟他说了，土屋想。
　　“学长放心，泽北不是枫的替代品。”仙道很明白土屋问这句话是什么意思。仙道自己也明白，在他心里没人可以替代流川。
　　土屋贱贱的笑了。
　　“小彰珍惜吧～现在像小泽这样的平胸小受不多了……”
　　仙道有点无语。
　　“那个……学长你真的是直男么？”
　　“不然呢？”土屋问。
　　“我之前一直以为你喜欢阿神。”仙道说道，憋着一肚子坏等着土屋自圆其说。
　　土屋翻翻眼睛。
　　“小耗子很帅哦。其实我更喜欢小枫。如果想出柜的话，应该已经跟小寿在一起了吧。你要是愿意，咱俩凑个对儿呗？我可攻可受――”土屋YY的不亦乐乎。
　　“别别，学长，我只是说着玩的，你肯定是直男。”仙道真受不了了。
　　“直不直的无所谓啦……这都什么时代了，小彰你很保守哦……”
　　仙道人生头一次被说成保守。
　　回去的时候土屋和仙道看到了非常不堪入目的一幕――泽北挂在三井身上哭的跟个泪人似的。
　　仙道挠了挠头，无奈的笑了笑，“看来还是晚了一步啊。”
　　“没那么严重。”土屋说。
　　三井转身看到仙道和土屋回来了，顿时心花怒放。
　　“仙道彰你个混蛋！！！快点把泽北弄到一边去咱俩的帐一笔勾销！！！要是让健司看见了老子跟你没完！！！”
　　仙道赶紧过去架起泽北，没想到泽北不分青红皂白上来就是一拳。
　　“仙道……嗷……你个混……混……混蛋！！！！！！呜呜呜呜呜呜……”泽北哭的一抽一抽的。
　　仙道疼的龇牙咧嘴，把泽北揽进怀里。“乖，不哭，都是误会，我会解释清楚的。”
　　土屋和三井面面相觑，对着干呕了一会儿，准备不在这儿当电灯泡了。刚要离开，听见仙道在后面喊了一声“谢谢学长。”
　　“谢谁呢？”三井问。
　　“都谢。”仙道笑道。谢谢土屋让他知道珍惜泽北，谢谢三井给了他珍惜泽北的机会。
　　“谢屁，用你谢。”三井说完转身就走了。
　　土屋笑了笑，说“不用谢”。刚要走，又想起什么似的，跟仙道说，“我下周三过生日，邀请你们哦。”
　　“好啊”，仙道答应道，“学长多大了？”心想，估计土屋也得要奔三了吧，还是孤身一人呢，怪可怜的。
　　“我17啦……”土屋和三井连打带闹走远了。

　　番外一・快板艺术家土屋淳

　　话说土屋知道了仙道的过去之后，顿时觉得藤真把仙道招进横滨大是个很大的隐患。他预计在不久的将来凭借三井的小心眼一定会和藤真有一场恶战，他想善良如他土屋淳一定要做点什么来缓解地区形势，毕竟都是一个宿舍的打起来了他也不好应付。
　　于是土屋作快板一首――
　　【致三井寿
　　你本市井一泼皮，怎奈小健有眼疾。彼时爱无极，奈何当下情不及。莫忘相煎何太急！莫道只争朝夕！也曾兄弟，也曾夫妻，贱如小健贫如你，完美如斯震天地。
　　小彰淫威无人敌，不如小健贫贱情不移，小枫觊觎你，只得干着急。身在湘北心在横滨国立，小枫心中长戚戚。
　　瞬时风云乍起，小野有喜。阿淳闻之喜极而泣，回家借刀杀牛宰鸡，顺便隐藏个小秘密――曾为一己私利，成全你的美人计，小健成了你的唯一，阿淳在宿舍地位低，经常被你踢。
　　为何相爱的人不懂得珍惜？
　　为何善良的人总是地位低？
　　小健有些话要提：我本佳丽，不料小彰企图搞3P。
　　小彰不仗义，3P未遂即离席，缠着小枫天天一对一。小枫心里不乐意，奈何小彰步步紧逼，始乱终弃。
　　小彰的心在哭泣，泽北趁虚而入两人在一起。
　　大家都有了自己的唯一，】
　　写到这儿土屋有点郁闷，后半句“所以赶紧继续在一起”写不下去了。
　　是啊大家都有了自己的唯一，我呢，我怎么办……
　　土屋把刚写好的纸揉成团扔进垃圾箱，悻悻的上床睡觉，脸上落寞，心里寂寞。

　　相亲相爱

　　三井和土屋走回篮球馆的时候，深体大的人已经走了，诸星大背着包说要去赶半个小时之后发车的新干线回名古屋，仙道和泽北不知道上哪儿纠缠不清去了。藤真把最后一个球收进筐里，靠着铁筐发呆，阿神在一边撅着屁股拖地。土屋赶快跑过去，拿了一把墩布跟神一起拖地，场面甚是和谐。
　　看着土屋小耗子长小耗子短的跟神套近乎，三井突然觉得特不值――他跟藤真在一起也有一个礼拜了，毫无进展。或者还不如毫无进展，好歹以前还亲过什么的。
　　于是三井走到藤真旁边，拍拍藤真的后背，脸凑到藤真跟前，“贱贱你干嘛呢？”
　　藤真用眼角瞥了他一眼，不带任何语气，“想事呢。”
　　三井继续犯贱。“哦，那能先让我亲一个你再继续想吗？”
　　“亲你大爷。”藤真推了三井一把。
　　三井不畏艰险接着犯贱。“就不能不骂我？算了，打是亲骂是爱。”
　　藤真挑了挑眉，照着三井的肚子上来就是一拳。
　　三井一声惨叫。“我靠……谋杀亲夫啊你？！”三井捂着肚子，特哀怨。
　　“打是亲骂是爱。你不是说亲一个么。”藤真依旧双手插兜，说的很淡定。
　　三井想杀人。藤真不理他，看了看门口滔滔不绝的土屋，问三井，“有没有兴趣参加今年的CUMP比赛？”
　　三井一脸茫然。
　　藤真叹了口气。三井不知道CUMP是什么他一点都不惊讶，他只是纳闷自己刚才那一瞬怎么想的干嘛要跟三井用简称。
　　“政治学专业本科生竞赛。需要做一个项目，每组三人。”
　　“还有谁？”三井问。
　　“土屋。”
　　“那我还是甭参加了，你们水平都那么高。”
　　“哦，那我问问桐原绫香吧。”
　　藤真拿出手机刚要打电话，手机却先响了，藤真看了一眼信息，说，“出去办点事，大概10分钟之后回来。你们等我一下吧，中午我请。”
　　土屋发现藤真走了之后，三井有点落寞。趁阿神出去上厕所的时候，土屋决定问问清楚。
　　“小寿呀，怎么不高兴了？”土屋问。
　　三井叹了口气。“我觉得我有点太过一厢情愿了。”
　　“小寿是说跟小贱？”土屋问。
　　三井点点头。
　　“别瞎想。”土屋眨眨眼。
　　三井张嘴刚要说什么，神推开了篮球馆的门。三井把到嘴边的话咽了回去，郁郁寡欢。
　　过了没多久，藤真回来了。四个人浩浩荡荡的往学校外面走，藤真请客吃大餐――拉面。
　　表面上看起来三井寿命好到爆，富家大少爷，爷爷三井宏有钱有势有权，而且就这么一个宝贝孙子，自然护的好好的。实则不然――显赫的背景经常招事，这也是三井宏要求三井寿在横滨大保持低调的原因，毕竟大学不像高中，林子大了什么鸟都有，三井家未来的接班人不能栽在这儿。
　　只不过，该来的总是会来的。
　　走在路上，三井心里不爽，一直没怎么说话。他觉得藤真不喜欢他，想着想着又觉得是自己配不上藤真，越想越郁闷。藤真走在三井身后，脑袋里一遍又一遍的过着今天上午的比赛，意犹未尽――深体大已经打败了，就算今年不能在全国大赛出线，明年也一定能拿下。阳光明媚，藤真心情也好，他抬头望了望天。
　　这一望吓了藤真一跳，旁边的居民楼4层突然扔下来一个花盆，正对着三井的头。藤真几乎是下意识的冲过去，推倒三井的同时用胳膊护住了三井的头。强烈的冲击使两个人都倒在了地上。
　　“小寿不要动！！！”土屋几乎是飞过来的，后面还跟着一脸惊骇的神。
　　三井还没明白过来发生了什么，只觉得自己被藤真推倒了之后下巴有点擦伤，还被藤真的胳膊打了一下，之后又被什么打了一下，还挺疼，不过倒是没什么事。然后他就听到土屋说不让他动，他也就没动，转过头看到藤真趴在他旁边，脸色惨白。
　　“健司，你怎么了？”三井发现藤真脸色不对。
　　“小寿你别动！小耗子你托住小健的胳膊，我把小寿扶起来，然后你叫救护车！”土屋跟神交代清楚之后，两个人开始行动。
　　“到底怎么回事！！！”三井急了，被土屋扶了起来。
　　“刚才楼上掉下来一个花盆，小健怕砸着你，用胳膊帮你挡了，然后――”
　　土屋还没说完，三井向藤真走过去了。时值初春，天气还很凉，隔着厚厚的衣服都能看到里面隐隐渗出的血迹。
　　旁边神在打电话叫救护车，藤真右手扶着受伤的左臂靠在墙边，看到三井大步过来，勉强挤出一个笑容。“没什么事，不用担心。”
　　三井本来还很克制，听了藤真的话之后克制不住了。
　　“藤真健司你丫少给我装！你TM以为你胳膊是铁做的？！以后……以后你丫少TM给我添乱！要不我……”三井说不下去了，别过头去，两滴泪从脸上划过。
　　这是三井有记忆以来第三次流泪。第一次是高一时膝盖受伤，第二次是高三回归篮球队，第三次就是今天。
　　“打是亲骂是爱，你哭个屁？”藤真凑在三井耳边说。

　　兄弟相认

　　虽然藤真执意自己去医院，但最终还是被救护车拉了过去。三井一路上一直坐在藤真身边，偶尔看看藤真胳膊上的伤口，低着头也不说话。护士简单的给藤真固定了一下，但是出血还是很厉害。
　　“护士姐姐，”土屋开始跟护士阿姨套近乎，“为什么还是出血这么厉害啊？”
　　护士阿姨关爱的看着土屋。“大概是伤到动脉了，要到医院检查后才能知道。”
　　“如果伤到动脉是不是要输血？”藤真问。
　　土屋察觉到藤真苍白的脸上有一丝紧张。
　　护士阿姨点点头。
　　藤真不再说话，静静的靠着座椅背，皱了皱眉，闭上眼睛。
　　三井没注意到藤真的异常，还是一言不发坐着，沉浸在一种在自责中有点小小的因为确定了藤真在乎他而感到的自满的深刻情绪里。
　　很快到了医院。藤真进了急诊室，三井土屋和神在外面守着。不一会儿护士走过来，问谁是家属，要签字。三井刚要接过笔，被土屋抢了过来。阿神愣了一下，看了看三井，后者点了点头，于是土屋大笔一挥，签上了自己的名字。
　　“我知道，土土你不用解释。”三井看土屋要说什么，拍了拍土屋的后背。
　　土屋却摆了摆手。
　　“小寿，小健……血型可能是RH阴性。”土屋低低的说。
　　“RH阴性？”阿神重复了一遍，看土屋点点头，不再说话。
　　“什么意思？”三井看着俩人凝重的表情，心里咯噔一下。
　　阿神叹了口气。“RH阴性是非常稀有的一种血型，如果藤真学长真的需要输血的话，麻烦会比较大。”
　　三井听完急了，赶紧掏手机。
　　土屋一脸疑惑。“小寿你要干嘛？”
　　“找我爷爷，就是付出多大的代价我也要找到RH阴性血！”
　　土屋赶快制止三井。
　　“小寿你别急，现在还不确定小健到底用不用输血。还有――”土屋停顿了一下，“我也是RH阴性。”
　　一瞬间三井好像看到了希望，但只是一瞬间，然后目光又黯淡下来。
　　“不行，你还不到17，就是你想输血，医院也不能同意。”三井虽然失落，语气却是不容辩驳的坚定。
　　土屋从衣服里掏出身份证。
　　“按身份证上面的生日，我已经19岁了。”
　　三井还要说什么，被土屋挡了回去。
　　“小寿爱小健，我也爱自己的亲哥哥呀～只不过这个秘密是保不住了。”然后土屋第一次拍了拍三井的肩膀，“放心吧，不会有事的。”
　　三井点点头，旁边阿神看的云里雾里，但是懂事如阿神，是不会在这种时候纠结于这些事的。
　　果然要输血。土屋欢快的向三井和神扮了个鬼脸就跟护士走了。
　　土屋走了之后三井开始坐立不安，在急诊室门外踱来踱去。阿神被三井晃的有点晕，暗叹他敬爱的三井学长估计是想把他们仨都弄住院了自己就高兴了……
　　手术很顺利，藤真被转到病房观察，土屋小朋友欢快的回来。
　　三井觉得一切都跟场梦似的，看到藤真脸色依然苍白的吊着打着石膏和绷带的胳膊出现在他面前，以及旁边有些疲惫但却笑得很灿烂的土屋，还有旁边一直默默陪伴的安静的神，他有点发懵。
　　藤真先打破了沉默。
　　“土土，谢谢你，没想到你也是RH阴性，太幸运了。”
　　土屋却没有露出小白牙贱贱的笑，然后他把一切都告诉了藤真。
　　看着藤真第一次那么明显的把惊讶写在脸上，三井默默的拽着神走出了病房。也许适当的给兄弟两人留一些空间是更好的吧，三井想。

　　都不靠谱

　　和神一起走出医院，三井一直没怎么说话。
　　“三井学长不必过意不去。”神看出来三井是在自责，说道。
　　三井叹了口气。“我也不想啊，可是事情已经这样了，没法弥补了。”
　　“其实办法是有的。”神话说了一半。
　　三井瞪着一双好奇的眼睛看着神，神定了定神，说，“CUMP。”
　　“让我跟他一起做？还是算了吧，先是胳膊因为我被砸折了，然后脑袋也被我气坏了，得有多少小女生想劈死我。”三井叹了口气。
　　神笑了。
　　第二天三井来看藤真的时候，感觉藤真气色明显好了很多。屋里暖气很足，初春的天气又很明媚，阳光很足，从窗户照射进病房内，洒在藤真身上。藤真觉得有点热，解开了病号服上面的几个扣子，雪白的肌肤露在外面。栗色的短发因为没有打理，有点乱，透着一股慵懒的气息。
　　三井进屋的时候，藤真正在窗边眺望。三井拎了一个保温筒，递给藤真。
　　“来的时候买的骨头汤。吃什么补什么吧。”三井边说边往出拿碗和勺。
　　“味道不错，”藤真自己尝了一口，“以后你多吃点豆腐脑，吃什么补什么。”
　　三井翻了一个大白眼。
　　“对了，我刚才进来的时候医生说你这胳膊半年不许剧烈运动，打球什么的都不可以，你可别给我瞎逞能，听见没有？”三井嘱咐道。
　　藤真点了点头，心里琢磨，三井寿你也好意思说别人。
　　三井刚想过去摸摸藤真的头，病房门开了，仙道拎着一大堆东西满脸笑容的走了进来。
　　“藤真学长，听说你受伤了，特来问候。”说罢放下东西，走到藤真身边。
　　“多谢了。”
　　藤真回以微笑，心里对仙道来看他这件事还是有几分感动的。自从两年前两人第一次在县大赛上见面之后，仙道用一个月的时间发现自己是个同性恋，然后很直截了当的向藤真表白，又很干净利落的被藤真拒绝。之后两个人之间的关系一直很微妙，但藤真又是一个公私分明的人，对仙道的球技他很认可，于是他把仙道招进了横滨大；对仙道的私生活尤其是个人感情问题他不感兴趣，于是他就尽量和仙道保持距离，有的时候甚至有些刻薄。
　　不过以后不会了，藤真想，因为他佩服这种拿得起放得下的人。
　　“学长大概多久能康复？”仙道坐在床边的椅子上，问道。
　　“伤筋动骨一百天，你得休息够了，要不甭想动。”三井在旁边说道。
　　仙道听这语气颇有一种不听老人言吃亏在眼前的感觉，想起三井高一时的遭遇，笑了。看着窗边的藤真，脸上带着轻微的笑意看着三井，仙道越发的羡慕三井。
　　虽然流川和藤真喜欢的都是三井，但在这一刻之前仙道从没觉得三井比自己强。仙道曾经很想不通，到底问题出在哪里。现在他明白了，像流川、藤真、三井，他们才是一种人，是那种求胜心很强的人，但仙道不是。他们得不到自己想要的，要么愈挫愈勇要么彻底堕落，而仙道顶多拿着小马扎和小鱼竿去海边钓鱼舒缓心情，然后没事人一样该干嘛干嘛。
　　“咦，小彰你来啦。”土屋推门进来，后面跟着神，抱着一摞书。
　　“土屋学长。这是？”仙道指着土屋和神抱着的书，问道。
　　“CUMP课题的资料，小健不方便活动，这些书都是小耗子帮忙挑的～”土屋看着神，贱贱的笑。
　　“我了个去，这也忒多点了吧……你确定你们能看完么？”三井看了看书，又看了看神和土屋。
　　“小寿淡定，书其实不多，有很多是一样的。”土屋说，看了看神。
　　神点点头。“为了保证咱们的研究计划独一无二，我们把同一本书的所有副本都拿回来了。”
　　“你们……真专业！”三井在旁边阴阳怪气的赞叹。旁边仙道也点点头，有点无语，完全搞不懂这两只的思维。
　　藤真的病房是单间，但是面积并不大。四个人站在里面有点挤，好在用不了几天就可以出院，回家静养。
　　几个人打打闹闹之际，病房门又开了。进来的是一个女生，捧着一束花，人长得很文静，看到屋里的热闹景象，停顿了一下，看屋里人的目光都集中在她身上之后，怯生生的走进病房。
　　“藤真君，好些了吗？”又看看旁边，“土屋君和三井君也在这里啊。”
　　“好多了，谢谢桐原同学的关心。”藤真微笑着接过花。桐原笑了，好像很释然一样。
　　桐原绫香是藤真、土屋和三井的同班同学，学习成绩很好，人也很好，在班里人气很高，是很多男生心中的女神。虽说同班，不过三井对桐原绫香的印象不深，基本没什么交集。
　　土屋向桐原打完招呼后指着仙道和神说，“这是我们篮球队下届的特长生，神宗一郎和仙道彰。”女神很优雅的跟仙道和神打招呼。
　　寒暄了几句，藤真问道，“桐原同学，有兴趣和我们一起做CUMP么？”
　　桐原先是愣了一下，然后笑了。
　　“我以为藤真君、三井君和土屋君是一定要组成一个团队做CUMP的。”
　　“小寿不参加啊，我们劝不动他。”土屋说。
　　桐原走到三井身边，对三井说，“我觉得三井君还是好好考虑一下，不要给其他女生机会哟。”然后走到门口，跟大家告辞。
　　“藤真学长啊，特长生的专业你管不管？我也想读国政！”仙道看着桐原绫香的背影，感叹道。
　　“咦，原来小彰是双。”土屋贱兮兮的凑在神耳边，用大家都能听到的音量说道。
　　“等会儿，什么叫‘不要给其他女生机会’？老子是纯爷们！”三井一脸凶恶。
　　“哦，纯爷们。”仙道假装对窗台上的花感兴趣，也不看三井。
　　“必须的，以我人格保证。”
　　“哦，学长的人格。”仙道继续重复。
　　“实在――”土屋接道。
　　“不怎么样。”藤真得出结论，收尾。
　　“那个我去上个厕所，你们聊。”阿神拿着一本书冲出了病房。然后里面传来各种各样的惨叫，把护士都招过去了。
　　“病人需要休息，你们不要闹了！留一个人在这儿，其他人都回去。”护士阿姨有点生气。
　　“一个都不用留，你们走吧，该上课上课去。”藤真说。
　　“今天周六。”仙道说。
　　“没课可上。”土屋说。
　　“想陪陪你。”三井说，说完发现土屋和仙道都用一种非常鄙夷的神色看着他，于是仨人又掐了起来。
　　护士阿姨很生气了，连推带搡的把三个人都轰了出去。这时候阿神从厕所回来了，进病房的时候发现里面只有护士在跟藤真说着什么，看到神进来，对藤真说，“这个小男生看着比外面那三个靠谱，让他在这儿陪着吧。”
　　藤真一个劲儿的给神使眼色，神却点了点头。
　　等护士走了，藤真对神说，“阿神你先走吧，我没事，真没事。”
　　神摇了摇头。“阿牧哥说过，藤真学长是硬汉，但是硬汉受伤也要有人照顾。”
　　硬汉……两个字划过藤真脑海，被牧绅一说成硬汉，感觉有那么点……怪。好吧，都硬汉了，看来神这孩子这回是铁了心了，藤真也就不再说什么。
　　直到晚上8点多神才被藤真轰回家去。临走的时候藤真又想起了“硬汉”的问题，突然特想知道牧绅一是在什么情况下能说出这种无语的话。
　　“是这样，宫益学长的女朋友总觉得他不够男人，他很受伤。阿牧哥安慰他说，你要坚强，你看藤真健司看着还不如你男人呢，那也是条硬汉啊……”

　　同床共枕

　　藤真在医院呆了3天。期间花形、牧、鱼柱等一干人都来看过他。实在是不愿意在这种环境继续待下去，于是收拾东西，出院，反正石膏什么的也都弄好了，哪儿养着都是一样。
　　出院那天晚上三井和土屋来接藤真。三井看藤真回宿舍干什么都不方便，决定带着藤真回家住，反正家里房子也是空着。藤真想了想，觉得好像不太好，就没答应。
　　“小寿你太阴险了……”土屋站在藤真旁边，颐指气使，颇有兄弟一条心的狗腿风范。“你肯定是看小健残疾之后觉得自己有机会压他才带他回家的吧？”
　　……
　　然后一切又开始混乱，藤真叹了口气。
　　“去你家吧。”藤真说。
　　三井高兴的眼睛马上就亮了，欢欣鼓舞。
　　“你也一起。”藤真指着土屋，说道。
　　“我不去……”
　　“他不去！！”
　　俩人几乎同时表示抗议，看藤真一副“没得商量”的嘴脸，又都消停了。
　　三井的家在横滨马车道，从家到学校坐JR还要换乘一次，打车又堵得厉害，怎么都要1个小时，而且按三井爸爸的意思，三井是大学毕业之前都不可能开上车了，所以三井平时很少回家。加上学校又有藤真这么一个大诱惑，更懒得回到那个冷清的可以结冰的家里。藤真高中的时候就住校，只在周末的时候回去看看爷爷奶奶，这次自己又挂了彩，肯定不能回家让家里操心。去三井家到也是个办法，至少比在学校耗着强，藤真想。
　　一套装修很别致的复式公寓。三井带着土屋和藤真随便参观了一下。
　　一楼是客厅、三爸三妈的卧室和书房，干净整齐。书房里摆满了什么应用物理学核物理学各种参考书，还有三井一家三口的合影――三妈一头中发，看着很干练，中间是三井，看上去四五岁的样子，傻乎乎的皱着眉，眼睛不知道看的是哪里，右边是三爸，那张脸整个就一10年后的三井寿，只不过笑容略显羞涩，完全不是三井寿那种咧着呲着牙夸张到极点的笑容。
　　二楼乱的一塌糊涂，三井的地盘。
　　三个人在屋里吵吵闹闹玩到将近11点，终于有些困意；但是怎么睡又成了问题。三井坚持不让藤真自己一个人睡，理由是怕夜里万一有个什么事活动不方便。土屋又坚决不在三井的房间里睡，“太乱了，心慌，会失眠的～”三井无可奈何，做出了一个艰难的决定：“土土，自己去楼下睡；藤小贱你睡我床上，我睡沙发。”看藤真明显不同意，又加了一句，“违者杀无赦斩立决凌迟处死！！！”
　　说完三井看看四周，满意的笑了。
　　“藤小贱～”土屋意味深长的摸了摸下巴。
　　“要学会抓住句子主干。”三井拍拍土屋肩膀，拽着藤真上楼了。
　　有那么一瞬三井心里的小黑人迅速膨胀，觉得藤真要是真这么一辈子残了也挺好的，除了不能跟自己打球之外，还变得听话了，变得小受了。
　　不过那也就不是藤真了。
　　进了屋，三井看东西太多，挠了挠头，对藤真说，“你先等会儿，我收拾收拾。”
　　三井打算把床上的一摊东西扔到写字台上，后来发现写字台上面已经摞的很高了，又扔在沙发上，然后又想起来自己要睡沙发，又把沙发上的东西统统扔在地上，于是屋里更乱了，基本上连走路的地方都没有。
　　“收拾好了，你进来吧。”
　　藤真就进去了，然后发现三井为了不踩到地上的东西，跟一超级玛丽似的在屋里蹦来蹦去。藤真摇了摇头，慢慢走到床边坐下。
　　藤真坐了好久也没躺下。
　　“这不都收拾好了么，你怎么不睡啊？”三井问。
　　藤真没说话。
　　三井贱贱的凑过来。“想让为夫给你侍寝？”说着在藤真脸上啄了一下。
　　藤真鄙夷的看了他一眼，酝酿了一会儿，说，“你得给我脱衣服……”
　　三井流氓诡计得逞，笑的花枝烂颤，帮藤真脱衣服的同时，还不忘了咯吱他。藤真一直忍着，忍着。而且三井这一脱还没了完，脱到藤真全身上下只剩一条内裤的时候，问道，“还要继续脱吗？”被藤真一脚踹开。
　　藤真穿着三井高二时的旧睡衣躺在了床上。虽然是旧睡衣，三井却没穿过几次；高二时的三井寿就没在家睡过几次觉。
　　三井刚要去关灯的时候，灯自己灭了。
　　“估计停电了。”黑暗中三井皱了皱眉，回到沙发上躺下。
　　短暂的沉默。
　　“有点冷。”藤真说。
　　“必须的，我们家是电热，还是我爸自己改造的。”三井说。
　　“过来。”
　　“你干嘛？上厕所？”
　　“一起睡床吧。俩人能暖和点。”
　　三井又不淡定了，抱着被子冲了过去。想到藤真左臂还有伤，犹豫了一下，让藤真往里一点，自己睡在右边，免得碰到。
　　三井侧身躺着，看着旁边平躺的藤真，握住了藤真的右手。藤真斜眼看着三井，发现三井在笑，但不是原来的那种笑，而是洋溢着发自内心的幸福的微笑，他想起了楼下三爸的那张照片。于是藤真也握紧三井的手，睡着了。
　　楼下土屋摸着黑把钳子和手电筒放回三井家卫生间的工具箱里，蹑手蹑脚的走回卧室。路过楼梯的时候还往上看了看，笑的超级鬼魅。进了卧室，把手里的那本《高级电学》放回了书架，然后以迅雷不及掩耳之势钻回了被窝。
　　黑暗中掏出手机，给阿神发了条信息。
　　“耗子，我找到《高级电学》了……按那上面的电路图把小寿家电闸给改造了一下～明天早起再改回去就好了。电热就是方便啊，断了电就不热了，不知道现在他们俩抱在一起没有……可是我有点冷诶……”

　　神马攻受

　　第二天土屋早早起了床，处理完电路之后从三井家冰箱里找出来一袋牛奶，热好之后抱着一本《时间简史》，坐在客厅沙发上读了起来。不一会儿看到三井从楼上下来，一手拄着腰，土屋来了兴致。
　　“小寿怎么了？”
　　三井看了看土屋，叹了口气。“昨晚太累了，腰疼。”
　　土屋眼睛一下就亮了，小健竟然被压了！！！不禁感叹，“小寿你还真有两下子啊……”然后扔下《时间简史》跑过去给三井倒了杯牛奶。
　　三井看了土屋一会儿，觉得这小子今天殷勤的有点过头，倒是也没多想。
　　大概过了10分钟吧，藤真也从楼上下来了，三井马上跑过去扶他，被藤真推开了。土屋仔细的观察藤真走路，发现好像还真有点奇怪。摸了摸下巴，土屋换上了一个诡谲的笑容，心想这三井小寿也太阴险了，这不摆明了趁人之危么。
　　于是贱贱的跑过去给藤真也倒了一杯牛奶，然后趁三井去厨房拿面包的空当，问藤真，“小健你今天走路好像有点奇怪啊……”
　　藤真叹了口气。“还不是三井寿那混蛋。”
　　“啊……他对你做了什么？！”土屋顿时high了，凑到藤真旁边一脸八卦相。
　　藤真犯了犯愣，猛然反应过来这小子一定是想歪了，于是用左手打了土屋头一下。“那混蛋夜里睡觉毛病多，把我踹下去了……”
　　恰逢三井左手拿着鸡蛋右手拿着蛋糕嘴里塞着面包从远处走来，听到藤真的话赶快为自己辩解。
　　“这不是俩人睡挤么，我也侧着睡了一宿呢，腰疼着呢……再说了，不是故意把你踹下去的，你要不是背对着我我肯定也不能把你踹下去啊。嗯，还有被子太薄了，今天晚上换个厚的你就不会掉下去了――”
　　三井塞着一嘴面包，含糊不清的找着各种毫不相干的借口为自己开脱，藤真喝了一口牛奶之后陷入了无语的境地，旁边的土屋已经乐不可支了。
　　三井看藤真的伤，决定今天不去上学了，在家守着藤真。
　　“正好今天晚上乐团要演出，白天我也可以不去上学啦……”土屋挺兴奋。
　　藤真继续无语，心想这都俩什么人，不想上学的借口都这么给力。
　　这是土屋同学上大学之后在乐团的处女秀，虽然土屋自己因为讨厌这个指挥而对这场演出厌恶的很，但是藤真觉得自己作为哥哥还是有必要去听一下，于是三井和藤真两人“因病”翘了课去听音乐会。
　　晚上的演出不错，土屋还独奏了一段低音提琴版的摩西幻想曲，炫技性质的，效果很棒。然后出现非常无语的一幕――别人独奏完都收到了台下小女生送的花，土屋独奏完收到了台下三井寿送的抹茶蛋糕，然后土屋拎着蛋糕和指挥拥抱一下，对着独奏的话筒说，“今天是我的生日，谢谢大家”，得到一阵尖叫之后拎着蛋糕淡定的下了台，然后指挥转过身背对观众，人们惊奇的发现指挥君的黑色礼服沾上了绿色的奶油……
　　于是土屋又火了。
　　土屋下了台连衣服都没换飞快的跑到门口，和中途退场的三井跟藤真会和，从宿舍里拿好这几天要穿的衣服，打了电话给仙道和神，让他们直奔三井家，庆祝土屋小朋友的十七岁生日。
　　“小寿小健……这是我这十七年来收到的最好的礼物啦……”土屋仰在三井家客厅的沙发上，想着今天台上的那一幕，意犹未尽。
　　三井拎了一个巨大的蛋糕放在餐厅桌子上，“小意思，高中水平而已。”
　　藤真听罢，看到三井那副臭屁的样子，笑了。“那大学水平什么样？”
　　三井听到藤真对自己说话，咧嘴一乐，凑上前去。“想看？把流川和泽北都叫来，看仙道就行了。”
　　“小寿如果把小枫小泽小彰都叫来，我倒宁愿相信你想整的人是小泽。”土屋手里捧着绿茶蛋糕一边吃一边口齿不清的说着。
　　“你为什么管仙道叫小彰，不叫小仙？”三井一只手搭在藤真肩膀上，懒懒的问道。
　　“那样的话，小仙长大以后不就变成大仙了。”
　　“那就叫小道。”
　　“那老了就是老道了。”藤真往沙发上一靠，说道。
　　三井听完，乐了。凑到藤真身边，一只手搭在藤真肩上。
　　“我老人家太神了，不费吹灰之力就把那么一色鬼给皈了依了。”
　　“阿弥陀佛，皈依是佛教用语，道士不用那个，学长。”三井刚说完，仙道就进了三井家。

　　宾客造访

　　仙道拎着一个黑色的大兜子进屋，对土屋嚷嚷，“土屋学长，生日快乐啊……”
　　“哎呀，小彰来就是了，还带什么礼物啊……快进来块进来。”嘴上这么说着，土屋一把夺过仙道拎着的黑兜子，连象征性的推却一下意思意思都没有。
　　黑兜子还真沉。土屋拎进客厅，打开一看，是满满一兜子鱼，还都是活的，里面有水和供氧的机器。藤真对仙道感到有些无语，三井和土屋已然呆了，仙道看着这哥儿仨，笑的很得意。
　　土屋贱贱的抬头看仙道，超级开心。“谢谢小彰啦……”
　　仙道开始不正经，“那赏我个香吻吧。”
　　土屋听罢，凑到仙道跟前，“爱妃，过来，让朕好好伺候你……”
　　仙道听罢心里一寒。“那什么，学长，我输了……”
　　土屋贱贱的笑着拎着黑兜子走出了客厅。
　　三井看着土屋一蹦一跳的身影有点惊悚，“我说藤教练，你是不是有必要管管横滨大篮球队某主力队员性向不明的问题？”
　　藤真还没说话，仙道开口了。“我怎么觉得土屋学长这基因就这样，基本上管不了，藤教练还是别费心了。”
　　“别操心别人的基因，管好自己吧。”藤真不冷不热的说完，给了仙道一个大白眼。
　　仙道刚觉得自己说了句挺正经的话，还纳闷呢，这藤教练怎么说变脸就变脸，什么毛病。
　　看气氛有点小尴尬，三井赶紧找话。“也不知道土屋打算怎么做这鱼，我想吃红烧的。”
　　“里面有几条鲈鱼，中国菜的做法是清蒸，味道应该很不错呢。好像还有几条别的鱼，桂鱼鲷鱼什么的。”
　　“做成水煮鱼也不错，我爷爷的饭馆里好像有这个菜……”
　　三井和仙道开始扯怎么做鱼的问题，最后决定吃松鼠小丑鱼。三井满意的朝着不知道在哪屋的土屋嚷嚷，“土土啊我要吃松鼠小丑鱼……”
　　然后只见土屋兴奋的带着个浴帽围着个围裙围裙上还都是水冲进了客厅。
　　“没想到土屋学长真的是上得厅堂下得厨房啊。”仙道说。
　　“小彰在说什么啊？没懂。对啦，小寿你家大浴缸真不错，小鱼在里面游的可欢了……”土屋脸上洋溢着幸福。
　　“土屋淳！！！！你竟然把鱼养浴缸里了！！！！你不知道我有洁癖吗你！！！！”三井一下从沙发上跳了起来。
　　“你有洁癖，真好意思说……”
　　藤真用健全的那只手把三井按了下去，三井一瞬间换上了一副无知又无辜的可怜样，看着藤真，轻轻拽了拽藤真的袖子，可惜藤真不吃他这套。
　　“原来三井学长也有这么清纯的一面。”仙道看着旁边擦出小火花的俩人，识趣的跑到浴室找土屋。
　　三井也不理仙道，就一直看着藤真，看的藤真发毛。
　　“你就一直对我不冷不热的，我有时候都怀疑你到底喜不喜欢我。”
　　“……”
　　“你就不能对我好点吗？当着别人夸我两句就那么难……”
　　“……”
　　“如果你真的不喜欢我就不要勉强了，我不想伤害你。”
　　“……”
　　“当然我也怕自己会变成第二个长谷川……”
　　“你丫说够了没，你不适合演苦情戏。”藤真斜睨三井。
　　“……”轮到三井无语了。颓然坐在沙发上，头转向另一侧，也不看藤真，半天不说话。
　　藤真看这架势觉得好像自己有点过了，挠了挠头，凑到三井旁边，右手握住了三井的左手。“没事别瞎琢磨。”
　　三井握住了藤真的手，但还是不看藤真，也不说话。
　　“我就这样，你也不是不知道。”藤真说。
　　三井还是不说话，藤真是真不知道该怎么办了。松开三井的手，藤真绕到三井右边慢慢蹲下，看着三井的眼睛，献上香吻一枚。
　　三井惊了，然后积极的回应。俩人正high呢，阿神推门进来了，声音很轻，以至于三井和藤真压根就没听见，还非常投入。神揉了揉眼睛，出了门，看了看门牌号，确定自己没走错，又进了屋，看见土屋和仙道的头从客厅侧门探了出来，顿时了然于心，轻轻的绕开俩人，溜到了土屋和仙道旁边。
　　三个八卦男躲在门边看真人GV，不亦乐乎。
　　“学长去叫一下吧，要不这生日过不成啦。”仙道看着客厅里缠绵的俩人，眨了眨眼。然后望望天，叹了口气。“真矛盾啊。”
　　“矛盾什么？”土屋问。
　　“土屋学长明明比我小了一岁还多，为什么我还要叫学长用敬语……”
　　“……”这事都能矛盾。
　　正想着怎么把热烈的俩人拉回现实，门突然开了。声音非常之大，不仅把缠绵的三井和藤真吓了一跳，八卦三人组也惊的瞪眼。停顿了一秒，仙道也顾不得自身的形象，从八卦方阵冲了出来，引得所有人一阵侧目。还没等仙道冲到门口，门口那个人开口说话了。
　　“打扰了。”然后转身就要走。
　　然后就乱了，五个声音几乎同时响起。
　　“流川枫你小子搞什么啊？！”
　　“既然来了就进来坐吧。”
　　“枫，不要走！”
　　“小枫是来祝我生日快乐吗？”
　　“怎么这么乱……”
　　流川枫被这一串话弄得有点懵，趁着这功夫仙道关上了门把流川领进屋，却被流川甩开。眼看架势不对，众人马上跑过来拉架。
　　“枫，对不起。”仙道说，目光直视流川的眼睛。
　　众人等着，等着，等着。三井心里还非常不厚道的责怪前任小两口怎么都闹到他家来了。
　　终于流川开了口。“不是你的错。”声音还是那么冷清，冷清的甚至让人绝望。
　　“我们可不可以……”仙道问。
　　仙道还没说完，流川微微的摇摇头。一干人等看向仙道，发现仙道笑了，很坦然很澄澈。然后仙道勾住流川的肩膀，“走吧，哥们带你吃蛋糕去。”说罢带着流川，自来熟的往餐厅走。
　　哥们儿，既然叫出口了，就做一辈子的哥们儿吧。仙道心里终于释然，突然发现，原来这两个字也没有自己想象的那么难。而且，这小子肩膀又宽了呢，勾肩搭背远比拥入怀中来的轻松。
　　“等会儿等会儿，流川你怎么来之前也不跟学长我说一声？臭小子你眼里有没有你三井学长我了？！”三井寿追过去，照着流川后脑勺拍了一下。
　　“痛。”流川打了回去，然后揉了揉脑袋。
　　三井有点微无语。墙上的钟已经指向了10点，肚子里已经空了。
　　“我说，你们5个谁会做饭？”三井问。
　　流川立刻摇头，土屋和仙道非常贱的异口同声说不会，藤真淡定的看着三井说借根胳膊就能做，阿神默默的走进了厨房。
　　于是，土屋的生日会就这么开始了。

　　JQ要泛滥

　　阿神果然是三好青年，不一会儿厨房就阵阵飘香了。
　　外面五个人叽叽喳喳的聊着，或者说其实就是土屋仙道和三井三个人叽叽喳喳的聊着，藤真偶尔损一损他们，流川没什么话。
　　不一会儿屋里响起Enrique Iglesias的Hero，流川掏出手机，接了电话。
　　“伯母好。”
　　然后周围四个男人又开始八卦。
　　“流川这是打给丈母娘呢，还是打给婆婆呢？这是个问题。”三井装做沉思状，十分找抽。
　　流川看了他一眼，继续讲电话。
　　“已经找到了。”
　　“对，没什么问题。”
　　“没关系的。”
　　“好。”
　　大家以为流川要挂机的时候，流川把电话递给了三井。三井清楚的看到流川手机上来电人显示：三井伯母。
　　三井一哆嗦，接过电话。
　　“……妈……妈……”
　　三妈狂暴的声音从手机小小的听筒里传出来，响彻三井家客厅。
　　“你个混小子！！！又翘课！！！晚上往家里打电话也没人接！！！手机又关机！！！是不是又跟崛田德男那个坏孩子去鬼混了？！！！跟你说了多少次离他们远点！！！我问小枫知不知道你在哪里，这孩子一听说你没去上学就到处找你！！！还不快谢谢人家！！！以后再跟狐朋狗友鬼混我让你爸打断你的腿！！！不是我说你啊，你看人家小枫这孩子，平时话也不多，人又有礼貌，一看就是品学兼优的好学生。篮球打的也好，你应该多跟这样的好孩子在一起才行啊！！！上大学之后妈妈就没再管过你，你可别成天老让妈妈操心！！！哎，这孩子。行了，妈妈还有事，今天先简单跟你说说。下不为例，记住没有？”
　　“记……记住了。您您您去忙吧。”
　　“好好招待小枫！！！就这么一个正经朋友，你得拉住了，听见没有！！！”
　　“知道了。您去忙吧，我挂了啊。”
　　“臭小子就不能多跟老妈说几句啊喂――”
　　三井已经抢先一步挂了电话。土屋笑的就差打滚了，仙道也笑的非常没人性，藤真笑的饶有兴味，连流川都若隐若现的挂着微笑。
　　“流川啊，你要不换号吧？”三井近乎乞求的看着流川。
　　“不要。”流川说。
　　“乖啊，你看你，都被说成品学兼优了，多影响你形象。”三井犯贱。
　　“这样挺好。”
　　然后三井一把抓住流川的手，嚎啕大哭。“枫枫大宝贝，我求你了！！！为了你哥哥我，你就换个号吧！！！要不把我妈屏蔽了也行！！！我要崩溃了啊！！！”
　　流川没有甩开三井的手，只是侧头看了看藤真，冷着脸问，“你管不管？”
　　藤真还没反应过来，愣了一秒，笑了。“这个管不了啊，我们是属于狐朋狗友的范畴。”
　　然后三井急了，抓起土屋和藤真。
　　“说，你们两个安的什么心？！刚才我妈说我跟狐朋狗友鬼混的时候，你干嘛不说你是年级第一全国大赛MVP低音提琴表演艺术家兼快板艺术家土屋淳？！你干嘛不说你是国政新星校队教练空手道社长学生会准主席藤真健司？！”说完三井放开土屋和藤真，看了看仙道，伸出狗爪子握了握仙道的手。
　　“谢谢你刚才没出声，要不我妈该以为我又跟狐朋狗友鬼混了……”
　　“学长，你这话太损人品了……”
　　“不是，你的声音跟崛田比较像。”
　　“学长还是别解释了……”
　　三井在这边孤单的发着疯。流川像想起什么似的，问土屋，“土屋学长生日？”
　　土屋使劲点点头。“我很高兴小枫能来……”
　　“几岁？”流川问。
　　“十七……”土屋回答。
　　流川打量了一下土屋，发现这人看这样估计也就这年龄，但是他不是跟三井学长同一届的么？于是问了一句，“为什么。”
　　周围人大有吐血之势，土屋保持微笑。
　　“因为我出生到现在十七年了呀。”
　　流川听完点点头。
　　三井对藤真说，“果然只有白痴和白痴才能交流。”
　　藤真说，“那你为什么不跟他们一起聊。”
　　这时候阿神围着围裙从厨房里端出两个大盘子。“开饭啦。”
　　阿神手艺还不错，几个人马上窜到餐厅，吃的不亦乐乎的。
　　“阿神啊，谁要是跟了你可有福啦。”三井说。
　　神微笑，然后慢慢的说，“其实我觉得桐原绫香学姐不错……”
　　“神君，你很闷骚啊。”仙道拍拍阿神的肩膀。
　　“能在这方面得到仙道君的夸奖，我很荣幸。”神也拍了拍仙道的肩膀，。
　　自从流川对土屋说生日快乐之后，土屋就一直粘着流川犯贱。
　　“小枫呀，周六有事吗？”
　　流川摇摇头。
　　“我们去东京迪斯尼玩吧。手里有两张票，没人陪我去。”土屋说。
　　“这混蛋净瞎说，他根本就没问咱们！”三井对藤真耳语道，藤真笑笑。
　　“那个，土屋学长啊，我有空我有空～”仙道凑到土屋旁边。
　　“哎呀，小彰好贪玩啊，你和小耗子这周六不是还有会考嘛～是吧耗子？”土屋朝阿神眨眨眼。
　　神反应了一会儿。“啊，对，没错，有会考，我和仙道君都要好好复习，不能陪学长去。”说完会心一笑。
　　流川小朋友就这么落入了土屋小朋友的魔爪，标志着新JQ的诞生。

　　说真心话

　　吃饱喝足了，三井看时间不早，打算直接让小朋友们在三井家留宿。于是小朋友们开始往家里打电话。
　　流川：“不回家了。”挂断。
　　仙道：“妈，我今天在同学家住……是男生啊，当然是男生……您不能这样怀疑我的人格啊……谁叫您那么美，生的儿子也帅，魅力无边嘛……好啦好啦您看我从来没对女生怎么样过吧……都是她们主动缠着我啦……是学长家，没有女生都是男生……放心吧……%@#￥&”
　　“对你来说明明男生比女生更有诱惑啊……”土屋在旁边感叹，仙道马上捂住土屋的嘴。
　　神：“妈妈，我不回家了，留在学长家讨论化学题。”说完之后一点也不心虚。其他人面面相觑，没想到表面上看着最乖的神宗一郎竟然能面不改色心不跳的扯谎，大大超出了所有人的承受能力。
　　“善意的谎言总是好的。”神微笑着挂断电话，对旁边傻掉的人说。
　　“善意的谎言……啧啧。我们玩真心话大冒险吧？”三井提议。
　　其他四个人鄙夷的看着他，只有流川默默的点了点头。
　　仙道看流川点头，也狗腿的点了点头。土屋看仙道点了头，不甘落后也点头。神发现点头已然是大势所趋，就跟着点了头。
　　藤真看旁边仨人都跟脖子肌肉无力似的点头，叹了口气，表示默认。
　　三井拍拍流川的肩。“还是自家学弟最给面子。”然后从茶几下面找出来一个小盒，做了六个标签，分别写上1～6的阿拉伯数字。
　　“抽吧，一人一个。抽到1的随便点个数，被点到的人从真心话和大冒险里面选。”三井拿过来盒子，递到每个人面前。
　　第一把抽到1的人是藤真。藤真点了4号。
　　几秒钟后，流川开口了。“真心话吧。”
　　“说一个自己小时候的秘密吧。”藤真笑笑，把纸条扔到盒子里。其实他想问的是流川心里到底是不是喜欢三井，但又觉得自己这么跟一个小孩子较劲真的很没意思，于是随便找了个问题搪塞过去。他从心里对流川这种直来直去的人很有好感，甚至在内心深处觉得自己有点对不起流川。
　　“藤真学长这个也太温和了吧，不符合学长一贯尖酸刻薄的风格呀。”仙道靠在椅背上，笑着说。
　　“说的是啊，小健你还不如问流川最喜欢的是哪门课。”土屋接茬道。
　　流川考虑了一下，说，“我小时候话很多。”。
　　于是气氛突然就非常冷……藤真明显感觉到三井想笑却碍于大家都没笑憋到内伤而引发的颤抖。为了掩饰自己极低的笑点，三井赶快把所有小条收回来开始下一轮。
　　在一轮又一轮的真心话大冒险中，土屋把头伸出窗外宣布了日本要对毛里求斯宣战的消息后脸上挨了6个西红柿；三井给牧绅一打电话请求牧“做我老婆吧”，把牧吓得连着给藤真打了3个鬼哭狼嚎要发飙的电话；神带着三妈的假发当众跳脱衣舞，并且对流川说“先生请允许我向你提供特殊服务”；仙道说，他去东京买pchy演唱会门票的路上偶遇刚从美国回来的泽北，泽北问仙道pchy是谁，仙道就推荐泽北去看《暹罗之恋》，泽北看完之后说，仙道君我明白你什么意思了我跟你有相同的感觉就像电影里一样我很小的时候就开始喜欢你了这是我们的又一次重逢我们在一起吧仙道君……
　　只有藤真一直没被抽到，依旧是完美无缺的藤真健司形象。玩了一会儿三井又要去唱歌，所有人又跟着三井上楼去唱歌。三井土屋仙道三个麦霸抢来抢去，中间夹杂着阿神唱了一首科摩罗民歌、一首爱沙尼亚语歌曲和一曲黄梅戏。藤真坐在角落的沙发里，饶有兴味的听着，流川坐在藤真身边，伴着各种嘶吼，歪在靠垫上睡着了。
　　神唱完黄梅戏之后走到藤真身边，问，“学长不唱吗？”
　　藤真微笑着摇摇头。“你们唱吧。”
　　土屋看藤真一直不唱，流川又睡的口水横流，捅了捅三井。“小寿，要不咱们别唱了。小健也不唱，小枫都睡了。”
　　三井点点头，大概安排了一下屋子，就都去休息了。
　　躺在床上，藤真想起今天流川的举止，看着三井，心想，三井大概还什么都不知道吧。
　　三井发现藤真在看他，想起藤真今晚上一直也没唱歌，心里琢磨是不是藤真怪他冷落他了？于是凑近，问，今天晚上怎么不唱啊。
　　藤真被三井问的一愣。想了想，说，“我跑调。”
　　三井很满足的发现，藤真健司也不是完美的。抛开小人得志的喜悦，他发现其实他更喜欢这样的藤真健司，于是拉着藤真的手，幸福的睡了。
　　藤真却睡不着。
　　流川。可怜的孩子，我帮不了你别的，那就让你的学长幸福吧。

　　妻管严哉

　　三井家各种设施还是很不错的，房子也够大，摆下几张榻榻米不成问题。唯一的不便就是第二天早晨起床时厕所比较拥挤。
　　三井帮藤真穿好衣服之后二人从楼上下来，发现阿神已经穿戴整齐，左手拿着昨天的横滨日报，右手拿着PSP打的很开心，耳朵里还塞着耳机不知道正在听什么，嘴里叼着一袋牛奶喝的正欢，看到三井和藤真下楼，说了一句“学长早”，结果牛奶袋郁闷的从嘴里掉了出来，先把手里的报纸弄湿，然后弄脏了衣服，最后洒了一地，与此同时PSP里响起了GAME OVER的音乐，慌乱之中阿神起身力量过猛，把耳机从插孔里带了出来，于是屋里响起了初音未来的《甩葱歌》。
　　三井不忍卒看的别过头去，藤真笑了笑，走到厨房拿出来墩布帮阿神收拾。坐在阿神旁边的仙道双手抱在胸前坐在客厅沙发上，扫把头很纠结倒向一边，双眼迷离的聚不上光一样。三井从来没见过这样的仙道，觉得特好笑，（其实如果他照一下镜子就不会有这么幼稚的想法了……）于是他走到仙道前面。
　　“被里屋那小混蛋修理了吧？嘿嘿，你也是个妻管严啊。”三井凑到仙道耳边说。
　　“哪儿啊，这不是土屋学长占着厕所不出来么。”仙道摇摇头，一脸无奈，说完看看旁边帮神收拾狼藉的藤真，“不过，三井学长这个‘也’字用的妙。”说完自顾自的点点头。
　　三井有点摸不着头脑。“什么也不也的？我说了吗？”
　　仙道连连点头。“学长说，你也是妻管严啊。‘也’字呢，就表明，学长是妻管严。我没说错吧？”说完一边笑一边挑眉毛。
　　三井看仙道挑眉毛也跟着挑了挑眉毛，腰杆立刻挺直。“妻管严怎么了，我娘子那是上得――诶哟喂！！！”仙道刚想听说说藤真到底怎么“上得”，只见三井被藤真一脚踹倒，直直的扑倒了仙道身上。而仙道正处于神和沙发扶手正中间，苦于无处可躲，心有不甘的闭上了眼睛，默默忍受着疼痛。
　　忽然身上重量减轻了，仙道睁眼，看见藤真用没打石膏的另一只胳膊拽着三井的衣领，一脸严肃，反观三井，笑的谄媚到了极限，一个劲儿的摆手道歉。仙道刚想乐，被藤真一脚踹了小腿上，鬼叫了半天。待一切平息了之后，藤真放开三井。
　　“再让我听见，杀无赦。”
　　仙道赶紧点头，三井也点头。看到藤真转过头去帮阿神收拾狼藉，三井压低声音说，“以后绝对不会再让你听见。”藤真又转过头，踹了三井一脚。三井一个重心不稳，又扑到了仙道身上，与此同时阿神同学起身去扔脏东西，于是沙发就翻了。
　　这时候土屋终于从厕所里出来了，一身西装革履，气宇非凡，客厅四人为之一振。
　　“我了个去，这怎么从正太变大叔了？”三井一边惊叹一边调整位置，从翻了的沙发上面爬起来，一个重心不稳，把刚刚调整好姿势要站起来的仙道活生生的按了回去。
　　“小寿你这是翅果果的嫉妒。”土屋说完转向藤真。“怎么样呀小健……”
　　“挺好的”，藤真说，然后帮土屋整理了一下。
　　土屋狗仗人势大摇大摆的穿过客厅，路过三井旁边的时候小声说了一句，“我知道小寿是妻管严。”然后扬长而去。
　　三井吃瘪的看着土屋的背影，想不出用什么话反击。就在踌躇之时，他突然发现土屋是朝着流川卧室的方向走去。他邪恶的保持了沉默。
　　果然，一分钟之后卧室里传出了土屋的惨叫。
　　三井咧嘴笑了。“快点收拾完就去吃饭吧。”
　　仙道终于从地上爬了起来，看到三井下巴上的疤，暗自佩服：怪不得打架菜成那样，还能当流氓头子……这人吧，还是得学会借助外力。

　　大扛突袭

　　几个人收拾完了就陆续离开了。
　　“小枫你看你都没睡醒我送你吧……”流川刚要出门土屋就非常狗腿的跟上了，到门口跟三井做了个鬼脸，三井对这个色鬼感到很无奈。
　　过了一会儿，屋里只剩下三井和藤真两个人。
　　“10点有课，咱们八点半出发。”藤真一边翻《横滨晚报》一边说。
　　“……今天还去上课啊？再休息一天吧。”三井走过来在藤真脸上啄了一下，坐在沙发另一侧。
　　“也行，那你八点半走，别迟到。”藤真继续头也不抬的看报纸。
　　“……我不放心你一个人在家。”
　　“别拿我当逃课的借口。”藤真抬头看了看三井，后者一副无辜的表情。“下不为例。”
　　“藤小贱我爱死你了！”三井说完一把扯走藤真面前的《横滨日报》，凑到藤真面前闭上眼睛，做出一个等待被亲的动作。
　　藤真无奈的摇摇头，吻了上去。
　　这吻的走向不好，吻着吻着三井的手开始不老实。藤真很无奈的用尚且健全的一只手去推三井，然而一只手的力量远远敌不过某个懵懂少年内心积攒了多年的饥渴。
　　“放开我。”藤真低声斥责。
　　“我什么都不会做的。”三井说完，果然没有再继续，只是紧紧的抱住藤真。
　　抱着就抱着吧，貌似之前也没有这样抱过。
　　过了不知多久，门开了，接着是一个女人的尖叫。
　　“三井律你竟然真的背着我跟你的女研究生鬼混！！！！！！”说完气势汹汹的朝三井和藤真跑过去。说时迟那时快，三井放开藤真然后立刻转过身去绽放一个大大的笑容。
　　三妈一下就傻了。
　　“小……小寿？”
　　“母亲大人，您回来了。”三井继续笑，嘴角有点僵硬。
　　“阿姨好。”藤真鞠躬。
　　三妈这才看清面前这个人。五官虽清秀柔和，眉宇中却透出一股刚劲之气。再配上那低沉的声线……三妈一脸的汗。
　　“你好……”
　　三妈深呼吸，调整好情绪，一脸愧疚。刚要开口，看到了对面站着的好看的小男生手臂上的绷带，以及套在脖子上的固定装置，兽性大发，啊不，母爱泛滥的跑过去嘘寒问暖家长里短的闲聊。
　　三井最开始的时候很害怕，因为三妈是个异常彪悍的女人，对此他记忆犹新。
　　高一刚开始混不良的时候，三井和崛田一样，都是小喽角色。一天放学，两个人在校门口等当时正在读高三的铁男，后者刚下课，叼着根烟出来，突然肚子疼，学生时代的大家都穷，嘴里的烟舍不得扔，便交给三井，自己回去上厕所。
　　彼时的三井和崛田谁也不服谁，看铁男把烟给三井拿着，崛田很不爽。
　　结果那天非常的不巧，三妈研究所放假，开车从东京回来的路上正巧撞见杵在校门口互瞪的三井和崛田。下了车，看见三井手里还拿着烟，三妈怒火中烧，叉着腰问话，你们俩，谁是老大？
　　崛田同学不知道面前这位看上去很干练很高知很严肃的欧巴桑什么来历，偷偷瞥了一眼旁边慌张的三井，脸上一丝冷酷的笑一晃而过，大义凛然的站出来，一边摆着一副“我就是老大怎么了”的表情一边腹黑的想三井寿小样的关键时刻你不行吧。
　　总之，当时的崛田爽的很。
　　三妈急了，夺过三井手里的烟，甩到崛田脸上，抡起手里的包暴打崛田，一边打一边骂“臭小子敢带坏我儿子看我怎么收拾你”。三井在边上阻拦，却拦不住，被三妈拿包揍了5下外加踢了一脚然后被狠狠地推到一边。
　　铁男上完厕所一身轻松得得瑟瑟的走出校园，本来还打算继续惬意的享受着周围穿着校服的男生女生们害怕的目光，结果事与愿违，人群都聚集在了学校门口的另一端。铁男走过去，扒开人群，看见自己新收的两个小弟被一个彪悍的妇女打的体无完肤，还觉得挺奇怪。
　　这时候三妈开口了。“你们老大是谁，到底说不说？”
　　人群默默地看向铁男。
　　铁男挠挠头，对上了崛田满眼期待与泪花的目光。“铁男大哥……”
　　铁男使劲把散乱的卷发往脑袋后面扒拉，试图让自己看起来清爽一点，然后定了定神，人生第一次用起了敬语。
　　“崛田大哥对不起了，小弟我也是无能为力，还要抓紧时间回去写作业，明天有考试。”鞠了一躬，头也不回从容淡定的走出人群之后，撒腿就跑。
　　从此以后，崛田的人生开始悲催――学校里不管谁犯了事，都说崛田是自己大哥。崛田就一次又一次的被警告，被记过，久而久之名声也响了起来，成了远近闻名的湘北大扛。
　　但崛田心里很明白，真正的湘北大扛，不是他，不是三井，更不是铁男，是三妈。
　　言归正传，虽然大扛进门的时候三藤两个人只是拥抱，没有做什么出格的事情，但三妈向来对三井除了流川以外的朋友没有任何好感，所以三井很担心三妈会不会因为自己把藤真带回家守着不去上课而愤怒，就一个劲儿的插话，三妈问藤真什么问题三井都先插一嘴，努力把话题引到自己身上。三妈怒了，踹了三井一脚，拉着藤真的手坐到沙发上，促膝长谈。
　　当藤真微笑着说，阿姨好，我叫藤真健司，是三井的舍友，blablablabla的时候，三妈看藤真的眼神满满都是母爱。三井松了一口气的同时无语问苍天，大扛啊，到底谁是你儿子？！
　　三妈貌似看出了三井的所思所想，荡漾着一脸笑，说，我要是有两个儿子就好啦。
　　三井眉飞色舞的想趁势出柜，被藤真眼刀果断制止。
　　三井看着三妈握着藤真的手，脸上堆着三井这一辈子都没见过的笑容，好像藤真真的是她未来儿媳妇似的。
　　临走的时候捏了捏藤真的脸，甩给三井一句“你给我好好照顾健司”，三妈心情大好。本来是想回来突袭一下，以为这个混小子又去混不良了，结果竟然是和这么优秀的孩子交了朋友，三妈着实高兴。开车回东京研究所的路上，三妈竟然开始哼哼小曲。
　　但是，她总觉得有什么地方不对。

　　QJ的感觉

　　大扛这边还没想明白，土屋倒是突然开化了。
　　但三井觉得与其说是开化，不如说土屋的狐狸尾巴终于露了出来，因为土屋开化的对象就是狐狸――流川枫。土屋带着流川去了东京迪斯尼，回家之后满面潮红的坐在凳子上思春。
　　“小枫，小枫实在太可爱了……”继续思春。
　　“我说，你不是直男么？”三井坐在沙发上拿着个NDSL，非常弱智的喂着宠物，跟土屋有一搭没一搭的聊着。
　　“我是直男跟小枫可爱不冲突。”土屋双手托腮，默默的看向窗外。“小寿是不知道，当时我们坐过山车的时候，小枫的样子实在是太可爱啦……”
　　三井轻蔑的哼了一声。“那小子，还能可爱？……贱贱你这养的什么破宠物？怎么我喂不了啊？”
　　藤真懒得理一滩烂泥一样倚在自己身上的三井，示意土屋继续说。
　　土屋仍旧满面潮红。“过山车从最高点俯冲下来的时候，他就一直默默的低着头，风把刘海都吹起来了……哎呀我形容不好，反正很可爱就对了。”
　　“那估计他是睡着了。”三井终于把藤真养的那只长的颇奇特的狗喂饱了。“嘿嘿真逗，你们俩坐个过山车，一个睡着了，另外一个就盯着那睡着了的看。浪不浪费。”
　　“在过山车上鬼哭狼嚎的你是在展现节俭的一面？”藤真夺过NDSL，鄙夷的把三井甩到一边。
　　土屋依旧满面潮红，对外界发生的一切事物没有丝毫兴趣。呆了一会儿，问，我是不是应该给小彰打电话求求经验？
　　“你……还是不要往他的伤口上撒盐。”三井并不气馁，一点一点的默默的渐渐的贱贱的往藤真身边蹭。
　　土屋琢磨琢磨，好像也对，但还是坐不住。貌似小彰那种性格就是往伤口上撒点盐也没什么大问题，还消毒杀菌呢；以及小彰似乎并未对小枫死心，打个电话问问，既是知己知彼百战不殆也是尽个做哥们的义务，为小泽扫清障碍。
　　于是土屋带着为仙道同学消毒杀菌的巨大正义感打了电话。藤真看土屋贴着手机脸一阵潮红一阵惨白，捅了捅沉浸在喂狗的兴奋中的三井。见土屋目光发直的挂了电话，三井拿手在土屋眼前挥了挥，假装关切的问，“那色鬼说什么了？”
　　土屋仍然平视前方，感慨万千。“小彰说，和小枫在一起有一种像是被强|奸的感觉。”
　　“他可能就是被强|奸了……”三井说了一半，看藤真脸色不对马上闭嘴。
　　土屋难得的沉默了一下，开口。“小彰还说，跟小枫在一起就要承受的住被他冷落。虽然这样，还是会因为可以靠近小枫而感到高兴。”
　　沙发上脑补的云里雾里化学生物的三井瞪着一双好奇的大眼睛，看看土屋，又看看藤真。
　　藤真默默的叹了口气。“虽然心里不情愿，却依然有快感。仙道说的感觉大概是这个意思。”
　　三井眼睛一下就亮了。“贱贱，你愿不愿意体验一下？”
　　藤真看着三井一脸色样，起身向楼梯走去。三井以为得到了默许，屁颠屁颠的跟上，上楼梯之前还跟土屋做了个胜利的鬼脸，然而后者由于思春陷入准昏迷状态没有任何反应。贱兮兮并得得瑟瑟的上了楼，发现藤真正非常严肃的以健全的右手扶着楼梯扶手居高临下的看着他。
　　三井还在纠结这姿势也不好扑倒啊我怎么着才能占据有利地势藤小贱正残疾呢我这么扑他是不是不好，余光瞥见藤真右腿猛的一抬，颇具空手道极真流大师风范，其力度之大，甚至可以听见耳边呼啸而过的风声。三井自诩协调性不俗，稍微往后一侧身，藤真的鞋扫着衣服而过，毫发未伤。
　　保持高难度姿势半挂在楼梯扶手上的三井流氓极为流氓的笑了。刚张嘴想说点什么，被一个不明飞行物正打在脸上，伴随着一声凄厉的惨叫，三井华丽丽的从楼梯上滚了下去。
　　“不好意思啊三井，你的拖鞋我穿着有点大。”藤真说完，微微一笑，和外面4月份的春光一样荡漾，那个荡漾。
　　三井躺在地上，看着天花板，后脑勺磕的一跳一跳的疼，心里怨念。娘的，被强|奸的一直是我好吧……

　　小番外一个・我们H了……

　　晚上的时候藤真躺在床上翻来覆去半天不老实。三井打开床头灯靠着枕头坐了起来，睡眼惺忪的看着藤真。“欲|火焚身？”
　　藤真瞪了三井一眼，坐起来，叹了口气。
　　“我想洗澡。”
　　藤真自从胳膊伤了之后还没有正经洗过澡，只能每天穿着睡衣拿着小毛巾默默的走进浴室擦一擦，挺可怜。
　　三井乐的很贱。自从认识土屋之后，三井的笑容就从痞痞的逐渐向贱贱的转化，事到如今正处于一种类似于痞笑和贱笑的中间状态，痞贱痞贱的。
　　“那还是浴火焚身。”眼看藤真要急，又改口，“洗澡那个浴。你现在伤口不能着水，忍着点吧。”
　　藤真挠了挠头发，没说话。
　　三井看着藤真有点愧疚，毕竟藤真也是因为自己才这样的。作为罪魁祸首，大概还是表示表示比较好。眼珠子转了一转，心生妙计。
　　“要不，我帮你洗？”说完三井往藤真身边凑了凑，不怀好意。
　　今天一天三井就一直不正经，藤真心里不爽那是大大的。
　　“劳烦您伺候。”那语气分明是有本事你试试。
　　进了浴室三井轻车熟路的要给藤真脱衣服，被藤真制止。
　　“你的衣服也会湿，所以你也要脱。”藤真一脸认真严肃的看着三井，后者听到这话先震惊了一下然后转为大大的惊喜。
　　虽有古语坦诚相见，但真的坦诚到如此地步和自己的爱人相见却别有一般滋味。
　　三井咧着大嘴上了套（不要想歪……好吧其实只有我想歪了）。
　　“好啊，先给你脱我再脱。”说完又要给藤真脱衣服。
　　藤真右手握住三井的左臂。“猜拳定先后。”
　　本来三井还在估算此时土屋正在楼下大梦黄粱楼上再无他人且浴室门一关什么道德伦理都成了沧海桑田，此处乃我山霸王三井寿的天下，你且乖乖的做我的压寨夫人……然而藤真这手劲儿是真大，三井龇牙咧嘴的求饶之后只得垂头丧气的跟藤真石头剪子布。
　　第一把，藤真出石头，三井出剪刀。藤真微笑着看着三井，后者撇了撇嘴，说，你求我给你洗澡，所以规则要听我的，一次只脱一件。
　　藤真无语。俩人继续猜拳。各有输赢之后，藤真还剩内裤和T恤，三井只剩一条内裤。
　　三井虽然表面上是落后了，心里其实挺高兴，因为不管谁输了都是他占主导权――自己输了，自己脱衣服；藤真输了，还是自己过去给他脱衣服，调戏一个挑逗一下什么的，情理之中。
　　藤真看看三井，又看看自己，心里很想笑：至于么，俩男的，最后搞得这么腻歪……还猜拳脱衣服……
　　最后两把藤真都输了，三井一边给藤真脱衣服一边贱笑。“贱贱，你至于急成这样么？……哎哎，别往我身上泼水，你要把伤口弄湿了没准就让你截肢了，你看我投三分你就羡慕嫉妒恨吧你……”
　　藤真收了手，默默的背对着三井站着，看着手上的绷带，下定决心：等我胳膊好了有你三井受哭的那天。
　　三井轻轻的把藤真的衣服脱了下来。两个人靠的很近，藤真可以真切的感受到三井胳膊在自己后背上的触感，不知不觉中两个人挨在了一起。
　　三井从后面抱住藤真，下巴靠在藤真肩膀上，呼出的气轻轻拂过藤真的脖颈，三分痒，七分暧昧。藤真清楚的感受到了三井身体的变化，与此同时，自己也有了变化。
　　“你……什么情况？”三井轻轻的亲吻藤真的耳垂，弄得藤真有点恍惚，这不是在浴室吗？这时候发情不好吧……
　　三井笑了一下，往手里倒了一点沐浴露，慢慢的在藤真身上摩挲着。
　　水汽把浴室里弄的雾蒙蒙的，两个少年的身体挨在一起，相互感知着。三井的手慢慢的移动到了藤真的小腹，绕了两圈，再往下游走。抓住，一下，两下，三四下……
　　“混蛋你给我老实点……阿淳就在楼下……”藤真想骂三井，语言却没有他想象中的那种力度。
　　“你别太激动就没事……”
　　三井的节奏掌握恰到好处，藤真残存的一丝理智告诉他三井现在绝对是在温水煮青蛙，如果一直这样下去，他将毫无悬念的成为被压的那一个。定了定神，藤真右手向身后伸去，却在半路被三井的另一只手挡住。
　　“别乱动，伤口弄湿了就不好了。”三井自觉声音很温柔，然而传到藤真耳朵里就变得很挑衅。
　　藤真脑袋里一个“靠”字带着回音不停的响着。三井一只手从前面握住藤真的右手，另一只手移动到了藤真的后面。
　　三井同学套路很专业，技巧很业余，笨拙的试探着，弄得藤真直吸溜。不知道是觉得自己太差劲泄气了，还是对自己的技巧太自信觉得藤真已经做好准备接纳他了，三井的左手又绕回到藤真的前面，慢慢的帮藤真纾解着。然后，定位，发力，进入。
　　三井之前YY过无数次H时藤真的“嗔言”，只是从没想到这句话会简洁利落到两个字，我靠。
　　但这就是那一瞬间藤真发出来的声音。三井顿时有些无语也有些害怕，藤真大概会很疼这个想法窜入三井脑海的下一刻立刻产生了一个突触――不到最后一刻决不放弃，放弃的话，H就提前结束了！
　　三井技术确实不怎么样，但藤真过分坚韧的性格注定不会因为这种疼痛而屈服；他更多的是郁闷，算计了这么半天为毛还是被压……
　　藤真挣脱了三井的右手，扶住三井的腰，随着三井慢慢的律动着。
　　技术虽然不怎么样，领悟能力却相当的快。得到要领之后的三井似乎很受鼓舞，渐入佳境。
　　嗯嗯啊啊是一定要有的，但鉴于两人都是羞涩的少年，以及楼下还有一个神出鬼没的未成年人，隐忍就成了此时首当其冲的必要任务。
　　内外夹击是一种境界，尤其当自己胀到不行，而对方紧到不行的时候。三井大呼我靠好爽啊然后一高兴把藤真顶到了墙上。
　　前后同行更是一种奢侈，被顶到墙上的藤真一脸十字筋的扭头，看到三井正淫||荡的笑，笑着笑着得寸进尺，猛的到了深处，伴着藤真因为疼痛外加快感而发出的吸气的声音三井整个人紧紧的贴在藤真身上，凭借着身高优势把脸凑到藤真旁边，唇齿缠绕的同时加大手上的力度。
　　料藤真体力再好意志力再强大也受不了这般刺激。很快快感席卷全身，喷薄而出。
　　三井满意的笑了，伴着藤真的低喘，加大自身的动作，到达顶峰。
　　……

　　小番外一个・我们又H了……

　　水汽氤氲。
　　相互搀扶着处理完后事的两个人，相顾无言的坐在盛有半缸水的浴缸里。占了便宜成功做了人上人的流氓正喜出望外的在心里给自己举行了一个由男孩向男人转变的加冕礼，并在加冕礼上放映精彩片段回顾，一遍又一遍，欲罢不能。
　　另一个很傲娇，虽然心里承认某个毫无经验技巧的笨蛋给自己带来的快乐，却始终对于“竟然被攻了”这个事实不能释怀。
　　三井回顾的差不多了，转过头看看旁边面无表情的藤真，凑过去亲了亲。
　　“喂。”三井见藤真没反应，捏了捏藤真的腰，然后就感觉到自己的头被对方按到了水里。
　　“我靠贱贱你也至于。”三井一边抹掉脸上的水珠一边咳嗽一边说话。“乖，大不了下次有床的时候……让你在上面……”三井默默的把到嘴边的“躺一躺”咽了回去，不畏艰险的往藤真身边靠。
　　“算了。”藤真一边说一边站起来，艰难的抬起左腿跨出浴缸，然后慢慢的抬起右腿，这个动作展示了极大的痛苦。三井看着不忍心，也从浴缸里站了起来，三两步跑到藤真前面牵着藤真的手，小心翼翼的扶着。
　　一个恍惚看到藤真似乎又有了反应，刚想调侃两句，发现藤真眼中闪过一丝狡黠，嘴角带着一抹微笑，然后毫无预示的三井就被按到了墙上。
　　“下次之前你可能要休息一段时间。”
　　“贱贱贱贱贱……你你你你你你要干干干干什么……”
　　“你刚才干了什么，我现在就干什么。”
　　“你不是走都走不了了吗……”三井忽然对去年湘山一战里松本的绝望有了很深的体会。
　　“你以为就你会演戏？”藤真说着，轻轻的捏了捏三井胸前的突起，往三井耳朵里吹了口气。
　　“淫|魔你给我放手啊我才是攻你这样是乱伦会遭天谴的……”三井耳朵痒，扭着脖子死命挣扎无效，PG大人的卡位功力就是比所谓“曾经能够胜任所有位置”的SG强，有点郁闷。
　　但PG大人之所以能够被称作大人，根源是其无比强大的定力。PG大人绝对的淡定如以往，唇轻轻的附上此刻正唾沫星子横飞呲牙咧嘴的SG。
　　周围都是水汽，闷闷的。浴室里短暂的安静了一会儿，藤真毛茸茸的脑袋满意的在三井后脖颈处蹭了一下。
　　“你想做攻还早的很。”说罢，开始了一连串的前戏。
　　三井欲仙|欲死的时候，感到藤真要开始……攻了。
　　咽了口唾沫，再飘飘欲仙也要回到现实。
　　“那个，贱贱，疼不疼？”
　　藤真想了想，说，“不算太疼。”
　　然后长驱直入。
　　如果有神奈川杀猪大赛，三井绝对可以荣获被宰组嚎叫系MVP。三井叫来藤真笑，此嚎只应天上有，惊天动地泣鬼神，人间能得几回闻……
　　三井噙着泪花回头。
　　“怎么会不疼！！！”
　　藤真还是笑。
　　“那估计我比你大吧。”
　　大？
　　大是什么意思捏……三井有点反应不过来。
　　大脸猫大脸猫爱吃鱼……喵咪咪喵咪咪喵咪咪……
　　大头儿子小头爸爸……
　　大河向东流啊天上的星星参北斗啊……
　　……
　　三井凌乱了。
　　娘的，比我大……
　　这次的动静很大，很激烈，很欢乐。
　　“混蛋你个受竟然敢攻老子――嗷！！你就是个受，天然受小白受傲娇受弱受！！呜呜呜我才是攻啊我才是――呀呀呀呀！！呜呜就算你是攻你就不能温柔一点吗――啊！！你尺寸不正常你XXX增生！！！――”
　　“闭嘴。要是真的爽了就说，健司我爱你。”
　　“我要疼死啦混蛋啊贱贱你怎么能这样我是你老公啊――哎呦喂！！！呜呜健司我爱你！！我就是欲迎还拒一下你干嘛非得那么认真……”
　　两个人穿好衣服从浴室出来的时候，正赶上土屋睡眼惺忪的上楼。
　　“我听楼上动静挺大，想过来看看。”土屋一边揉眼睛一边看三井和藤真，等会儿，为毛两个人脖子上都有吻痕？
　　土屋欢快了。
　　“小寿啊你过来。”土屋贱笑着招呼三井。
　　“混蛋土土，你怎么不过来。”三井直立不动，不能动，不敢动。
　　这绝对是被压了！土屋摸摸下巴。
　　“那算了明天再说吧，我下楼了你们尽兴啊……”然后假装下楼，躲到角落里观察。
　　三井一瘸一拐的像卧室走去，藤真一瘸一拐的跟在三井后面。
　　“小寿小健你们是怎么做到的啊竟然同时进行！！！！那样角度不会太大吗你们真的太牛了！！！”
　　……

　　男男生子

　　“对不起，土屋学长。”流川面无表情。“我喜欢的是三井学长。”
　　仙道一边撒花一边嚷嚷，“恭喜你啊土屋，你这辈子已经创下被小枫连续拒绝一万次的记录！！现在你终于可以安心入土啦哈哈哈哈哈――”
　　不再欢快的土屋茫然的看着周围的一切，感觉两行滚烫的泪溢出眼角。
　　……
　　醒过来的时候土屋发现原来自己是歪在三井家客厅的沙发里睡着了，刚想长舒一口气，就看见了梦里只出现过名字的男四号。
　　三井一边拿着纸巾在土屋脸上狂乱的擦着，一边在嘴里叨叨什么“牧绅一你丫绝对是故意的这他妈的哪是促进胳膊痊愈的配方哇明明就是毒药不对毒药都没这么难喝你个混蛋喜欢小贱有种单挑心比脸还黑的东西一定没有胜算的”等愈发狠毒的咒骂。
　　土屋眨了眨眼，拿下三井的手，感觉一切都诡异的要命。
　　三井抬头，看土屋睁开了眼，笑的谄媚。
　　土屋看三井笑的happy，想了想，要不我也笑一笑吧。于是土屋也笑了。
　　两个人对着笑了一会儿，三井开口。
　　“我是不是弄疼你了？”
　　土屋用余光瞄了一下被三井按在自己脸上的那块可怜的小纸巾，上面鲜红的一大片。
　　土屋顿时害怕了――难道，难道我破相了？
　　土屋仿佛看到流川那头黑发渐行渐远……小枫你会不理我的……
　　“小寿你混蛋！！！”土屋张牙舞爪的开始打击报复。
　　三井愣了。“你干嘛你干嘛？”
　　“我破相了！！！小寿你知不知道什么叫杀人偿命啊你也要破相一定要！！！”
　　“……破相？你好好告诉我你哪儿破相了，再说了，就你，是破相是整容还说不好呢。”
　　“那我也帮小寿整整容！！！”
　　“滚……爷天下第一帅，用不着你！”
　　“小寿你有妄想症吧！”
　　“你有聊吗？我不就往你脸上吐了一口水吗，你至于？！”
　　“小寿啊撒谎也别这么不沾边啊你是吐了一口水啊还是吐了一口血啊这是红色的啊你就算红绿色盲也不至于分不清吧？”
　　“被你吓的吐血了不行吗？你们家就没有正常人！”三井刚骂完土屋，看到藤真瞪着大眼睛下楼了，立刻改口。“你看看啊你那个表哥南烈怎么这个样子竟然把你亲哥脑门上弄了个大疤……不过也要谢谢阿南啊，要不是他，神奈川的两个疤痕少年也走不到一起呢……啧啧，真是人的命天注定啊……”
　　藤真看着客厅沙发上三井狼外婆假模假式的给土屋顺毛，皱了皱眉，转身上楼。
　　“有味道的疤痕帅哥总是成对儿出现嘛啧啧啧啧……”三井的声音从后边传来，藤真撇了撇嘴，疤痕少年什么的成对儿不成对儿他是没什么感觉，不过楼下白痴倒是凑出来一双，那两个他这辈子最亲近的人，两个他最爱的白痴。
　　“有本事小寿和小健再生一个疤痕小帅哥啊……”
　　“你哥没有这功能啦。”
　　“咦，生孩子什么的不是应该小寿负责吗？……我的意思是，一般都是小受生孩子啊。”
　　“你傻啊这两句话有区别吗？你哥生不了孩子……等会儿，难道你能生？哇――”
　　……
　　藤真爆发之前想的最后一句话是，其实由爱生恨什么的还是挺容易的。
　　于是说，他承认，这就是爱了。
　　一载春夏秋冬，铭记一生。
