
1

1、楔子 ... 
 
 
　　杨莲亭死了。
　　没有人知道他是被谁杀死的。
　　
　　圆圆脸躲在树影里显得分外得意，丝毫不理会黑夜笼罩的黑木崖因为死了神教的总管而一片慌乱。
　　
　　-------------------------------------------------
　　
　　东方不败呆呆地望着园中池塘里的莲花，一动不动，也没有开口说话。
　　木清静静跪在一边，双手高举托盘。
　　耳边只听见呼呼的风声，大风总是在这个时候光顾黑木崖，风吹散了木清的头发，干扰了他的视线，翻飞了他的衣袖，他依旧跪着高举托盘。
　　“下去。”终于东方不败开口说道，声音里听不出喜怒，平平直直没有一丝起伏。
　　池里的莲花随风摇曳，像是无根的浮萍，任风摆弄，柔弱无助。
　　木清抬起头对上了东方不败的眼睛，没有悲痛，只有无尽的忧伤。然后，他起身无视跪在地上的人走了，只留下了一袭艳红的仿佛诉说着无尽哀伤的的背影。
　　直到那抹背影消失不见，木清方把托盘放在地上，揉揉胳膊，嘴里喃喃：“铁打的身子也受不了啊，这么不吃不喝的。”揭开托盘的盖子，又撇撇嘴，“怎么这般油腻，要是吃了也伤胃。”
　　
　　夜里，木清端着亲手熬好的鸡蓉粥，往山巅的小舍走去。
　　没想到却看见，红衣毫无牵挂地坠崖，衣袂飘飘，绝美非常。
　　木清抽搐着嘴角，蹲在崖边：“真是不乖。” 

作者有话要说：嗯，这章是重发的，看过路过的留下脚印啊




2

2、1 ... 
 
 
　　
　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥。南冥者，天池也。”小小孩骑坐在树杈上，一手握住树枝，身体前倾，一手向前空一挥，有小手半个大的碣馏侯就被抓到了手里，不时还发出尖利刺耳的叫声。“ 且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟。置杯焉则胶，水浅而舟大也。风之积也不厚，则其负大翼也无力。”小小孩玩弄了一会儿，碣馏侯就彻底歇菜了，又撇头看看树下屋里勾勾缠的俩人，愈发念得大声，“夫列子御风而行，泠然善也，旬有五日而后反。彼于致福者，未数数然也。此虽免乎行，犹有所待者也。若夫乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷者，彼且恶乎待哉！故曰：至人无己，神人无功，圣人无名！”
　　“小兔崽子！”木临从屋里奔出来，脱下脚上的鞋使劲向小小孩飞掷而去。
　　小小孩脸上得意的笑笑，一点也没有害怕的意思，从容的倒挂金钩，鞋子就从树枝上方飞走了，远远的连一点影子也看不到。
　　再卷起舌头做个鬼脸，把木临气得，左看右看想操件顺手的东西把小小孩臭揍一顿。到底还是舍不得，木临只能对着树杈说：“你就皮吧，小心以后长大了找不到婆姨！”
　　小小孩翻身又骑上树杈：“不会的，你都找得到婆姨，婆姨死了还能勾搭上小舅子，我就更能找到了。”说完小胸脯一挺，得意非常。
　　木临听完了以后，脸冒青筋，顾不得许多，飞身把小小孩抓下来扯露出光屁股就打，一下一下的狠狠地巴在白嫩嫩的小屁屁上。
　　小小孩顿时鬼哭狼嚎：“嗷嗷嗷，我就知道你看我不顺眼，想打死我，然后你就和舅舅双宿双飞，再也不管我了，嗷嗷嗷！！”他爹听了手也没软，小小孩被打得咽了一口气，好容易顺过来，又接着嚎，“嗷嗷嗷，舅舅，爹要打死我，嗷嗷嗷，舅舅救命啊！嗷嗷嗷！！”
　　木临的圆圆脸憋得比小小孩还青，再想狠狠巴上去，他家当家的出来了，拇指和食指黏在一起一拧，“嗷，亲亲，轻点轻点，再拧就掉了。”
　　当家的嫌弃的把耳朵放掉，再心疼的把小小孩抱在手里，顾不得衣衫还凌乱着，嘴里就哄：“乖啊，有舅舅在，那娃娃脸不敢把你怎么样！”然后再看看被巴得红通通的小屁屁，更是狠狠地弯了木临一眼。
　　木临是个妻管严，婆姨在的时候婆姨管，婆姨不在了小舅子管，小舅子成了当家的更是被管得服服帖帖的。当家的眼一弯，木临觉得浑身上下的汗毛都被梳溜了一遍，额头顿时就出了汗，脸上陪着笑，傻笑。
　　小小孩可不管大人之间的互动交流，躺在舅舅的怀里真是比什么都舒服啊！看着舅舅白白的锁骨露出来，小小孩眼睛有点发绿。
　　
　　在一家三口的鸡飞狗跳生活里，木临总是处于家庭阶级最底层，当家的不敢吼，臭小子吼不得，唯一可以名正言顺欺负儿子的时候，就是在自家屋子后山的山洞里。这个时候，当家的管不了，而臭小子倒是你就怎么做就怎么做。
　　小小孩望着他爹趾高气昂的表情，脸上不显，心里想着，等我学好了就带着舅舅去闯荡江湖，到处游山玩水，让你这个娃娃脸找不到我们，这下就没人妨碍我和舅舅了！
　　
　　“庄子《逍遥游》有云：‘穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。’又云：‘且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。’是故本派武功，以积蓄内力为第一要义。内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。是故内力为本，招数为末。以下诸图，务须用心修习。” 
　　
　　日有寒暑交替，小小孩长成大小孩之后，继承自他爹的圆圆脸愈发凸显，只是也不再追着他舅舅跑了。
　　“看你可怜，就把舅舅让给你吧。”颇有施恩不用报的气度。
　　木临顶着长着胡须的娃娃脸，继续有提前中风的倾向。
　　大小孩武功日益精进，木临觉得自己再也没什么可以教他的了，于是哄着儿子让他出谷。
　　大小孩圆圆脸一皱：“爹，你太小心眼了！都说了不会和你抢舅舅了，你还赶着我走！”
　　木临差点倒仰，追着他儿子在山头上跑了个十圈八圈之后，上气不接下气的说：“读，读万，卷书不如，行，行万里路，呼，你这小子，好心放你到外面去玩，你还嫌！”
　　大小孩看着他爹的狼狈样，笑得圆圆脸全挤在了一起。
　　
　　天高云淡的一天，大小孩背着自己的包袱，摸走他爹藏在灶房的砖缝里的一叠银票，悄悄地跑了。
　　他舅舅看着大小孩留下的书信，拧得木临耳朵都快掉了。
　　木临揉着红得发亮的耳朵，小小声的说：“亲亲，儿子出去历练历练，武功才能更加精进。想想前朝本派的传人，那个西夏的驸马和大理的宣仁帝，不过只学里拇指一路而已，未尽得神功真谛，就已经天下无敌。咱们儿子可是尽得本派真传，关在这谷里未免憋屈，再说了，不出去怎么找媳妇？”
　　当家的一想，武功什么的倒在其次，横竖儿子是受不了谁的欺负，只是媳妇儿......看看谷里的丫头婆子们，嗯，还是去外面找吧。
　　见当家的被忽悠住，木临悄悄抬手用袖子抹了一把汗，精进武功什么的，找媳妇什么的都是浮云，全都是浮云，把电灯泡赶出去才是最主要的啊！讨好的上前揽住当家的腰，木临笑得谄媚，他当家的看着老圆脸红亮亮的耳朵，用肘子拐了他一下，半推半就的偎在他怀里。
　　
　　大小孩蹲在树杈上吐掉桃核，脸上满是唾弃，几十年了还是只会那几招，也就他娘亲他舅舅会上当。
　　然后又信心满满，握拳。我一定要找一个和舅舅一样漂亮的老婆。 

作者有话要说：这章也是重发，继续留下脚印啊




3

3、2 ... 
 
 
　　
　　理想很丰满，现实很骨感。被打击的次数多了，木清已经快要放弃能找到一个和舅舅一样漂亮的老婆的美好想法了。于是乎没精打采的有一口没一口的吃着，真是龙骨虎肉吃在嘴里也香不了。
　　木清满心的忧伤，旁人是看不见的。在其他人眼里也只是一个华服锦衣的小小逃家公子，孤零零地坐着，嘟着红润润的小嘴可怜巴巴的样子。于是有人心术不正了，想着这个孩子算不得有多么的美艳，可胜在童心未泯，圆圆润润的小脸写着天真与可爱，很是惹人怜爱。现在有很多的老爷喜欢这样的孩子。
　　然后，年已十六的木清被人当成不过十二的小摇钱树，满心满眼算计着这么把这孩子搞到手。
　　木清跟他爹为争夺他舅舅的注意，十六年来斗智斗勇花样玩尽，怎么可能没有注意到背后不怀好意的眼神？精神大振，久已无事可做的圆圆娃娃脸胃口大开，晚上有事做了，一定要吃的饱饱的。
　　
　　揣着厚厚一叠银票，木清当然不会委屈了自己，坐在天字一号房里，躺在床上翘起修长的腿，手还捏着饭后点心往嘴里塞。木清看着显小的脸很容易让人忽略不矮的身高实在不是十二岁小孩能拥有的，当然也不会高到哪里去165以上170未满，还是有继续向上的空间。静静等了一会儿，木清挠挠头想了想，这屋里白烛如昼，好像有点不对，于是隔着老远轻轻呼了一口气，屋里已是一片漆黑。继续老鼠磨牙般啃着点心，嘟囔着真慢。
　　木清醒来的时候，嗅到屋里的味儿不对，撇撇嘴劣质的迷魂香也好意思拿出来现。木清家学渊源，从小就被善医理的舅舅调养的百毒不侵，这样劣质的迷魂香，闻着只会让木清觉得遇上了臭鸡蛋一般恶心。于是想着，待会儿一定要让不知死活的家伙们尝尝厉害。
　　门轻巧的被打开，手法熟练一定不止开过一扇门，也不止拐带绑架过多少小孩。两个人鬼鬼祟祟慢慢移步过来，一个说：“迷着了。”
　　“废话不是，难道还能有醒着的。”另一个得意洋洋。
　　不好意思，老子就是醒着的。木清从眼缝里看清来人就是白天坐在楼梯口的的两人，倒也不是想象中的獐头鼠目，不过是些斯文败类而已，面上看着仪表堂堂，背地里尽做这些伤天害理的事儿。
　　软着身子被人装进麻布口袋里，接着像是被人扛在了背上。木清头朝下，决定一会儿要加倍折磨这些人。
　　不知走了多久被人放下来，木清立刻把最后一点儿点心塞进嘴里，还不忘用舌头把唇边的点心渣舔干净，要是被人看见一定会扼腕，谁说可爱的娃娃脸做不出魅惑的表情？这里就有一个！
　　
　　口袋被打开，木清被人从里面拖出来扔在地上。
　　“就这么个？”
　　“是啊，六头，这估计是哪家的小公子。”
　　叫六头的没吭声，接着有人又接着说，“香主也没试过这样的小孩，说不定会很喜欢呢。”
　　香主？木清想着原来自己是被哪家武林人士给掳了。
　　“越是喜欢死得越快。”六头说完，领着所有人出去了。
　　人走后，木清睁开眼睛，赫，一屋子的孩子。这些孩子们三三两两蹲坐在一起，木清看出来这些孩子连站起来的力气也没有，眼睛除了恐惧和麻木什么也没有。
　　“你是怎么进来的？”木清问旁边一个孩子，看样子也不过十岁左右，这还不是最小的，估计这屋里最大的也不会超过十二岁。
　　这个孩子没说话就泪流满面，抽抽噎噎的说：“被送进来的。”
　　“谁？”
　　小孩不说话了。
　　木清也觉得自己话问得多余，能有谁除了拍花子就剩下孩子的父母而已。看着这孩子浑身上下笼罩着的悲哀气息，估计除了孩子亲生父母不作他想。说不出什么安慰的话，木清只是把怀里的油纸包打开递过去。
　　小孩也不看，下巴埋在膝盖里，“也不用吃了，反正没几日活头了。”
　　木清有些惊讶，没等问小孩仿佛倒豆子一般，“这哪是一个人根本就是禽兽，每天夜里被送进去的小孩第二天都会直接被扔进乱葬岗。要不是……要不是为了姐姐，我也不会……”剩下什么被包在喉咙里没说出来，只是冰凉的泪水慢慢滑过小孩的脸颊。
　　看着小孩有些赤红的脸色，木清反手搭脉，果然有不足之症，要是好好调养多些年日应该会如常人一般。
　　“你父母没请过大夫为你诊治？”
　　小孩苦笑着点点头。
　　木清也看出来了，这个小孩也是娇生惯养长大的，估计父母疼之若宝，小手掌肉垫一样软乎，想来也是有什么苦衷才会把细心呵护的孩子送进魔窟。 
　　
　　等到了天亮，门开了，有一个小孩被扔了进来。
　　木清等着人走远了，才慢慢把孩子抱过来。拉开裹在孩子身上的衣服一看，禁不住捏紧了拳头。身边已经传来小孩子或高或低的哭声，这个孩子的今天就是这屋里所有小孩的明天！
　　青云，那个有不足之症的孩子说：“都知道那个人是禽兽是变态了，只是只看见这屋里孩子的增加和减少，从来没有见过送出去的尸体到底被折磨成什么样子。他应该说是命大，还是应该说倒霉呢？”
　　木清明白，要么就是被伤痛折磨致死，想来也是不会有人会给这孩子请大夫的。要么就是硬撑过来再送去给那个禽兽亵玩致死。木清不是什么悲悯天下的大善人，只是既然碰上了看见了，加上又没有别的事，管一管还是可以的。
　　从自己的大袍子里东摸西摸，在青云的诧异到惊奇的注视中，木清把瓶瓶罐罐摆了一地。
　　青云：天呀，他这是衣服么？根本就是大布袋，装下这许多。
　　细细为昏迷的孩子做了清理，看着浑身上下数不清鲜血淋漓的伤痕，木清只能小心翼翼一点一点把药膏涂在孩子身上。然后给屋里每一个孩子一人一粒药丸，“这是解除你们中的软香散。”
　　只是光是这样远远不够。
　　仔细一看，这些孩子虽然年纪小小，模样都挺顺眼。木清抠抠下巴，问青云：“这些孩子也是买进来的？”
　　青云早就闪着星星眼看着木清，“有买的，有拐的。”
　　拐的？木清想自己这样就是拐进来的吧，于是暗暗做了决定。
　　
　　又是一个夜幕降临，木清在孩子们崇拜的眼神中，主动跟着来人走出了屋子。
　　来接人的仆从倒奇怪，有人主动不说，居然连屋里的孩子都没哭。
　　 

作者有话要说：嗯这是重写的。
哈哈，重新开了个坑（编编让的），所以原来的老坑做番外集子了。




4

4、3 ... 
 
 
　　屋子里的气味芳香甜腻，木清微微皱眉，瞧着一旁袅袅燃烧的熏香。根本不用过脑子，这熏香里有让人迷失心魄的成分，会不由自主的做出违背意志的行为。怪不得昨天的小孩眼神涣散，四肢有轻微抽搐的症状。
　　正想着门开了，木清摆出一副受到惊吓的可怜兮兮的表情惊慌的看着门口处。
　　来人脚步虚浮，面部浮肿，双目无神，一看就是纵、欲过度之像。木清一想到被这人害苦的孩子，心中竟然微微翻腾，几欲呕吐。眉头轻轻蹙在一起，圆圆的脸上几分凄楚几分无辜，白白嫩嫩看得人双目放光。
　　这人獐头鼠目小眼聚光，喜欢身子柔软雌雄莫辨的少年，木清圆脸虽然讨喜却不得这人之眼。没曾想，这眉头一蹙竟然让人看出风情，于是小细眼眼前一亮，搓搓手就准备向前。
　　木清微微垂目，敛下眼中精光，心里已经轮番上演折磨人生死不能的一百零八种手法，一定能让这个小细眼好好品尝一番。右手轻缩回袖中，手指一曲，一颗药丸捏在手中，就待人走近。
　　哪知此时有人敲门，小细眼虎着脸开了门，来人靠着他耳朵一阵嘀咕，小细眼脸色大变，即刻让人守在门口，自己跟着来人而去。
　　木清遗憾，捏玩着手中药丸，这可是他七岁的杰作，让木老爹狂拉三天三夜，然后追着木清跑山。现在经过改良之后，药效更加惊人，只可惜还没在人身上试验过。让木清满心欢喜的实验一号，刚刚匆匆离去。
　　嘟着嘴，木清喋喋，抬手一指，屋中烛火已灭。
　　门口的守卫发现屋中全暗，推开门正准备呼喝，不妨什么东西飞射入口，直接过了喉咙，不一会儿便抽搐着倒地，浊气四溢。
　　木清蹦蹦跳跳离开屋子，刚刚来人说话声音虽小，可耳聪目明的木清清楚的听见什么东方、副教主之类的，总之就是比小细眼官大。不过小细眼神色惊恐，完全不像下位者对上位者的敬服，倒像遇着索命鬼了。一路行来，后院里完全跟来时两番模样，根本没有人守卫，看来那什么副教主果然是眼中恶鬼，这许多人都去前面围观了。
　　脚下一点，木清瞬时到了关着孩子的院子。
　　“谁……”话还没问出，门口的守卫倒地。
　　“木哥哥！”焦急等待着的青云看见木清回来了大喜过望，急急迎上前。
　　木清乘着后院没人，早就摸清出去的小门在哪里，自己背着那昏睡的孩子走在前面，让青云看着后面，领着一群孩子浩浩荡荡往外走。途中遇到有挡在前面的守卫，无一例外的倒在地上。
　　青云捏着鼻子，“木哥哥，你给他们吃了什么啊，这样子真恶心。”
　　
　　出了院子，所有的孩子的哭了。
　　木清忙龇牙咧嘴让人噤声，大晚上的不怕把鬼招来！然后伸出一截白白嫩嫩的手指细细一数，嗯九、十、十一……不对啊？
　　“青云，一共是十五个人吧。”白天让青云点过人头，怎么这时候死活对不上了？
　　青云一数，“对啊，是十五个。”
　　又数一遍，“不对啊，为什么我数着只有十四个，哪一个丢了？”
　　青云偏头，“木哥哥，你把自己数掉了吧？”
　　“没啊，连着我不就是十四个么？”然后当着青云再数一次。
　　青云嘴角抽搐，“木哥哥，你把陆遥数掉了。”
　　“陆遥，谁是陆遥？”
　　指指背后。
　　“哎呀，我都忘记背后有个人了。”
　　背后背着个人还能给忘了……青云很无语。
　　后门出来就是一条隐蔽的小巷，转个弯，在转个弯，木清把孩子们用篾巴遮住，然后给了青云一个小药瓶，“有谁来对着就是一撒。”然后留下“等着我回来。”就离开了。
　　
　　掠过后院，立刻就闻到一股腥甜的味道。木清神色一凛，这样大的味道，应该死了不少的人。于是加快步伐，往前飞掠而去。
　　路过之处果然有许多死尸倒在地上，不远处还能听见兵刃相向的铿锵声。木清想，那个小细眼也不是武功多高之人，而这些死的都是小细眼的人，莫不是恶事做的多了，那什么副教主来清理门户？下山也有半年，慢悠悠的从终南山到了杭州，也不过因为江南多美人，结果美人没找着却遇见了糟心事儿。现在江湖一如多年，少林武当执牛耳，只是蹦达的最欢的却是什么五岳派，青城派，还有就是日月神教。能在杭州有产业，莫不是日月神教？
　　木清对正邪没有好恶，什么正道魔教在他眼里不过只是一个说法而已，因此猜测到可能是正道口中的魔教倒来了兴趣，魔教的副教主得是个什么样的人呢？
　　飞身倚到一棵树上，身姿轻盈的让树叶都没有晃动过一下，木清以为凭他的本事是根本不会有人注意到，没想到站在一边没有加入战局的一个蓄着络腮胡的年轻男子狐疑的朝树的方向一看，虽然仅仅是一看，并没有发现什么也已经让木清刮目相看了。
　　“嗯，大致上相貌端方，只可惜蓄着胡子看不清模样，不过刮了胡子一定很不错。”木清捏着下巴对着络腮胡外貌品头论足，却听到一声副教主。“魔教副教主？不错不错，看样子修为还可以。”操着手对着络腮胡的武功再一次品头论足，虽然没有出手，木清依然觉得这人武功已是上乘，“只可惜离高深还有一点儿距离，听说魔教教主的武功不错，少林武当都有忌惮，这人在那任我行手下做事想必很不轻松啊。”
　　反抗的人基本清剿已毕，穿着青衣的护卫模样的人押着狼狈的小细眼到了络腮胡的面前。
　　“东方不败，我是任教主的人，你这样做是要反叛教主吗？”小细眼叫嚣。
　　络腮胡也就是东方不败没有理会，将死之人和他废话一句都嫌多余。
　　“找到证据了吗？”
　　“找到了，副教主，就在书房的密室里，这是他勾结五岳剑派的证据。”
　　“什么五岳剑派，我没有勾结他们，东方不败你陷害我，等见了任教主我一定叫你好看……”一只飞针刺中小细眼的太阳穴，他脖子一歪断了气。死人还能叫谁好看？
　　
　　“木哥哥。”青云见到木清回来，高兴得直蹦达。
　　天已是蒙蒙亮，木清带着一帮孩子到了早点摊子吃馄饨，然后自己也点了一碗，“随便吃啊，吃到饱为止。大叔，你这有卖稀粥吗？”
　　“有有有。”刚刚开张就有人光顾，卖早点的壮实汉子有些激动。俗话说，半大小子吃死老子。这十来岁左右的孩子有十几个啊，还随便吃，今天应该能早早卖完。
　　陆遥已经清醒了，弱弱的坐在一旁，喝着稀粥。要说他伤得不轻，想清醒过来可没那么快，架不住木清药好啊，伤口什么的全部都收住了。
　　“大叔，你知道哪有卖宅子的吗？”木清吃了一碗馄饨混个半饱，等着下一碗的时候和大叔拉家常时随口一问。
　　大叔人热情啊，看着木清带着这么多孩子不容易，热情的表示问他就算问对了，把自己知道的细细数了一遍，然后还透露了许多内幕。
　　“那间宅子啊是徐员外养外室的，结果被他家母老虎婆姨知道后大闹一场，外室撵走了，所以才想着要卖宅子……那间宅子听说闹鬼啊，一家人死透透，所以无人问津……那家王掌柜家出了败家子，生生把祖产都当掉了，这不当期一到房子就成别人的了，别人要卖连住的地方都没有了……”
　　所以说寻常人家朴实，这大叔重头到尾都没有想过天蒙蒙亮带着这许多孩子的木清也许不是好人。
　　木清头晕脑胀听完，差点连筷子在哪都看不清了。 

作者有话要说：撒娇的孩子有糖吃，我要花花??????




5

5、4 ... 
 
 
　　
　　闹鬼的房子不能住，祖产又太大，最后选择了养外室的那间宅子，不大不小刚刚好，十几个孩子四人一间没一会儿就安顿妥当了。
　　木清看着这些孩子相貌都是不错的，不过年岁还小，谁知道以后会不会长残，不过那个叫陆遥的才真是好相貌，可能这也是没被一次弄死的原因吧。
　　养着吧。
　　木清想，这些孩子要不是被拐来的连家也说不清在哪，要不就是被家人卖了不愿意再回去的，为今之计只有把他们都养着了，以后要是有看顺眼的也可以留下带回谷里。
　　没错，木清打的就是老婆养成的主意，不过也只是有这样一个念头滑过而已。
　　小喜子，里面年纪最小的孩子哭着跑了进来，“木哥哥，救命啊，有坏人！”小喜子是农家孩子，个性最是乖巧懂事虽然年纪小也赶着力所能及的事。正拿着扫把扫着前院呢，突然被人推开了院门，抬头一看赫然是坏人的穿着。孩子们都不知道那小细眼已经被人杀了，呆在院子里也不敢出门，连话也不敢大声说，看见穿着这身衣服的人闯进来都吓坏了，瑟瑟发抖的到处乱躲。小喜子扒拉住木清的小腿，浑身上下抖得不成样子，没一会儿木清的衣衫下摆就开始滴水了。
　　木清打定了主意就把孩子们看成了自己的人，如同谷里的人一样，如今这些人闯进门来吓坏自己的人，圆圆脸上满是肃杀。
　　两方对峙，木清还没有出手，就见一个急匆匆的身影冲出来扑住其中为首的汉子，只见他青布大衫与旁人做派不同，立在一旁像一座小山一般。
　　“爹。”青云甜甜的叫着。
　　呃！
　　
　　“原来是木公子救了小犬，青某感激不尽。”大汉抱拳而立。原来那日小细眼的人被除之后青云的爹找遍了整座院子也没有看见自己的儿子，得知有人带着许多孩子买了房子在此居住还以为儿子被人掳走。
　　“李香主已经死了，这么说主子已经得手了。”青云小声嘀咕。
　　主子？那络腮胡？木清笑嘻嘻回答：“青大叔过奖了，木清也是受害者，自救的同时也救他们，没有多大的功劳只是略懂医术而已。倒是那小细眼太可恶死有余辜，大叔也算是为民除害了。”
　　青云的爹一噎，从来就只听说别人叫他们魔教，为民除害像是正道所为，怎么听怎么别扭。
　　木清脸上挂着清风和煦般的微笑，纯良的让人只能陪着傻笑。
　　青云一步三回头的跟着他爹走了，木清看见别的孩子脸上分明有些羡慕，有的眼眶还红了，当下决定给这些孩子好好吃一顿。
　　自己明明是来找老婆的，如今却成了一干孩子的保父有木有有木有啊！
　　
　　孩子们都很懂事，每天早早的起来，小点儿的打扫院子，大点的出门买菜做饭，把一切安排得井井有条。
　　木清没有事做了，原想着还要好好教教这些孩子，没想到陆遥把一切都安排好了。“真是大总管的最佳人选啊。”这个醒过来后不言不语静悄悄的孩子，行动力居然还挺强，木清也就放心把院子里的一切都交给他管。
　　好日子没有过上几天，木清的烦恼就来了，坐吃山空啊。出门是带了不少的银票，木清又是不会委屈自己的人，一路上好吃好喝用了不少，现在又花了大头买了宅子，十几口人嗷嗷待哺，再多也不禁花啊。木清没辙了，正烦恼着陆遥却闲闲说一句，没钱挣呗。
　　这下可让木清开了眼界，这个陆遥居然是个经商的人才，拿着钱盘了一件小小的铺子，让木清这个伪神医去坐堂。
　　“我可不是大夫。”木清挣扎。
　　“你想丢下我们。”陆遥反问，身后还跟着十几个兔儿眼。
　　木清没辙了，只好应了。
　　等到开张那一日，木清一看，好嘛，小小的铺子里一应俱全，就等大夫坐堂。
　　木清抬脚迈了一步，想了想问：“谁抓药，谁做账？”
　　不会都是我吧？
　　哪知陆遥看白痴一样看他，“你有三头六臂？”
　　木清摇头。
　　陆遥拉过来一个孩子，小喜子怯懦的掰着手指头，“教他认药，我做账。”
　　木清不解，陆遥却说：“你能跟在我们身边一辈子？”
　　授人以鱼不如授人以渔，木清佩服陆遥的胆识不由得对他刮目相看，“你出身很好，对这些也很懂。”
　　“出身再好又怎样，还不是成了别人的玩物。”陆遥嗤笑。
　　对于陆遥的遭遇木清没有多说什么，各人有各人的命，你去安慰说不定还会被陆遥这个别扭的嘲讽。只是从这日里起，木清挑了几个筋骨好的慢慢从一些拳脚功夫教起，又带了一个孩子和小喜子一起叫他们辨识草药，另外又让陆遥盘下一个小杂货铺就在药房旁边，一群孩子就这样过着自己的日子。
　　木清虽然不是正宗学医术出身，可是在他舅舅的教导下早就比一般大夫医术高明许多，渐渐的也就有了一些名气，左邻右舍原本还瞧不上这个年纪小小的孩子大夫，可看着木清治好了一些杂症都纷纷来找这个圆脸小哥看病。
　　 

作者有话要说：今天就这些，明天教主上场。
这个药铺以后是有大作用的。




6

6、5 ... 
 
 
　　
　　木清是个耐不住的性子，坐了许多日子的堂终于受不了，可又不能放下这些孩子不管，于是想了想撅着嘴对着天空吹了口哨。
　　仰躺在树杈上，透过树叶中间的缝隙斑驳的阳光洒在身上，木清昏昏欲睡却听见头顶传来咕咕的叫声，睁眼一看，一只小灰母鸽老老实实蹲在树杈上歪着头瞪着小黑豆一般的眼睛看着他。木清掏出些许一把玉米，小灰鸽就蹦过来了，双脚抓住木清右手拇指，低着头啄了起来，直到把最后一粒玉米啄干净才老老实实乖乖让木清在身上绑上小纸条。
　　“你是鸽子，鸽子明白吗，不要每一次都要满足你的口腹之欲你才老老实实工作。”木清恨铁不成钢的指着小灰鸽的脑袋，对着小灰鸽公然要求贿赂的行径进行了痛心疾首的挞伐。
　　哪知小灰鸽屁股一撅，把小馒头当成礼物送给了木清，翅膀一扑噜头也不回的飞走了。
　　木清看着手里的刚出炉还散发着热气的小馒头，头一歪从树上滚了下来。
　　
　　一日清晨，木清刚刚起来床，愁眉苦脸的坐在圆桌旁，看见小喜子过来了：“喜子去贴个告示，就说我病了，今天不看诊。”
　　陆遥反手就把巴掌拍在了木清的头上，“你病了没关系，可是不要街坊四邻都知道你病了，你还要不要让药铺做生意了！”连自己病都看不好的大夫怎么能让老百姓信任，回春堂关门算了！
　　木清嘟着嘴小声嘀咕：“这么凶，小心以后嫁不出去！”
　　陆遥冷笑：“我嫁不嫁得出去不劳你费心，就怕有些人以后娶不到老婆，看看你的嫩脸，谁愿意嫁给一个看着硬是比自己小了一大截的嫩孩子！”
　　被踩中痛脚，木清眼泪汪汪的蹲墙角去了。
　　“陆哥哥，有人找木哥哥。”弘春从外面进来。一大早就有人敲门，又都不认识，弘春多了一个心眼儿把人留在大门外，飞奔着进来报信。
　　一个青衣汉子带着四个少年坐在了堂前。
　　木清面带喜色，一扫清晨的颓废，指着青衣汉子对陆遥说：“这是李云大哥，是我家管事的儿子，以后家里的事都归他管了，药铺和杂货铺陆遥有什么难处就跟李云说。”
　　木家虽然不问世事，时代居住在终南山一处清幽僻静的山谷之中，但也决不是过着“种豆东篱下，悠然见南山”的生活，一大家子要养呢！木家在谷外有自己的田产商铺，说是家财万贯也不为过。于是大少爷的木清，小灰鸽指哪飞哪，带着五个帮手来了。
　　李云速度给回春堂请来一位医德甚佳的老大夫坐堂，无事一身轻的木清想想没自己什么事儿就溜达着去看看青云怎么样了。
　　有日子没见，也不知那孩子怎么样了。木清心里嘀咕。
　　
　　青云的爹接管了香主一职，住进了小细眼住过的宅子。木清熟门熟路摸进了青云住的院子，没想到却听见屋里传来一阵哭泣的声音。
　　青老爹为难的看着自己的夫人，青夫人抹着眼泪说：“老爷，我不是舍不得孩子，可是我们小云是个什么状况你不知道？但凡他是个好的，我也不会拦着你。我们的儿子什么也不会，连最基本的拳脚功夫也没学过几下如何能给主子做暗卫。”
　　青老爹知道青夫人说的是事实，可规矩不可乱。
　　“老爷，难道不能给主子说说情吗？我们红儿也在主子身边，说不定……”
　　“荒唐！”青老爹怒喝，“主子现在举步维艰，要是主子出事了我们也活不了，若是人人都这么想，那会有什么下场自己好好想想吧。”
　　木清靠着窗户插嘴：“你们看我行不行？”
　　
　　青老爹不是没有担心过，这个人突然就这么冒出来说不定有什么阴谋也不一定，可是摸摸脉门却是内力轻浮会些拳脚功夫而已。
　　“青云是从娘胎里带来的不足之症，好好调养个几年也许会好也不一定。”
　　“我这有些药丸，是我师傅所制的补气养血之品，这里有个药方子。”
　　“其实强身健体的拳脚功夫是可以让青云练练增强体质的。”
　　青老爹看着昏睡在床的儿子，眼泪汪汪的夫人，狠狠心答应了，正好木清年龄也合适（12岁？），只是……
　　“就说我是青云的拜把兄弟呗。”木清知道让香主之流的把自己孩子送去坐暗卫，既是重视又是监视，身份上如果作假被查出来一定会祸及全家。
　　这样也行，青老爹点点头答应了。
　　
　　杭州离平定州相隔千里之远，风餐露宿的直到把屁股抖成八瓣终于到了黑木崖。木清内八字爬进竹篓，随着绞盘滑动绞索慢慢上移，渐渐离地面越来越远，气温也越来越低。这一次上黑木崖的少年一共有三人，日月神教的教主还是任我行，东方不败也不敢大张旗鼓的把自己人都弄到身边。那两个少年已然变色，黑木崖地势陡峭，上山之途为此而已，山势渐高云雾弥漫，往下看去令人心生恐惧。
　　前来接人的童百雄看着那俩孩子的乌青着脸很是不屑，倒是旁边这个小哥有些胆识，也没见有什么不适之状。
　　旁边的小哥也就是木清，双腿酸痛呈八字状，内心苦逼的诅咒自己真是闲到蛋疼，干嘛有事没有想要摸到黑木崖来玩，就算是想玩趁着没人注意自己上来就是，到底哪根筋不对了还堂堂正正的跟着一溜人来？敛住内力做三脚猫状千里急骑真特么不是人干的活啊！陷入到自己情绪中的木清完全没注意到童百雄赞赏的眼光。
　　到了崖顶，立刻有侍卫上前盘查。童百雄握紧拳头，他知道任我行对东方不败防范更甚，即使心里不满也只好压住怒火。就在侍卫放行之际，童百雄刚松了一口气，却听见旁边有人问：“童堂主这是从何而来？”
　　木清注意到童百雄眼神一变，看着来人不过三十左右，白衣须发倒有一派儒生气质，可如果真的把他当成一般书生可是要吃大亏的。
　　“向左使。”童百雄对向问天抱拳道。
　　向问天眼神落在一旁三个少年身上，童百雄立刻道：“这是副教主挑选的护卫人选。”
　　“哦，那还真是运气，你们要好好跟在副教主身边，东方副教主为人最是宽和，相信你们在他身边一定能学到许多东西。”向问天呵呵一笑，说完转身走了。
　　童百雄青筋直冒，却只能忍气吞声。真是难为他年过半百的汉子平时想说就说想做就做，现在却要夹着尾巴做人。
　　
　　木清再一次见到东方不败，只觉得此人气色青黑眉头紧锁完全没有当日所见之风采，看来真是被任我行压得快喘不过起来了。只是即便是这样，那人眼中的狠厉坚韧之色，仿佛随时都会伸出利爪给予敌人致命一击一般，让人有些移不开眼。 

作者有话要说：有妹纸说喜欢以前写的，我大o(s□t)o，其实这个跟以前那个是一样的，只是我想好好写写圆圆脸是怎么看上教主的过程而已。




7

7、6 ... 
 
 
　　
　　白露一过，天气骤冷，前一会儿还是满山红遍层林尽染之色，此刻已落叶飞飘满目萧瑟。
　　呼出一口白气，木清端着铜盆站在小屋前面等着里面之人传唤。又是一行大雁飞过，身着短打黄衫的木清流着口水瞧着远去的雁行心里有着惋惜，要是此时不是他正当值，说什么也要射下一两只来解馋。
　　小门开了，青红从里面向木清招手，木清颠颠儿地过去：“青姐，主子醒了？”
　　青红看着少年红通通的脸小声说：“主子病了，仔细伺候着。”
　　木清乖巧地点点头，惹来青红一阵胡噜，歪着头翘着一撮乱飞的头发，木清委屈的说：“青姐，我不是小孩了。”
　　“小屁孩才说自己不是小孩，快进去。”青红看着进屋的小孩伸手把门拉上。
　　把铜盆放在架子上，毛巾浸水在轻轻拧干，木清慢慢走进床前，那人在床上坐着双颊绯红，看样子是受了风寒。轻轻擦拭东方不败略带病容的面庞，木清唏嘘不已。上一次见他不过半年以前，那时的他虽然面无表情，但神采飞扬，浑身上下充斥着上位者的霸气，如今却尽显颓败之色，只有晶亮的眼神告诉着世人，这个人是不容易打到的。
　　“给我修面吧。”东方不常说话，木清一直以为他就是个沉默寡言之人，故而收敛了跳脱的性子，每每故作乖巧，咋一听他如此一说倒有些愕然。听所东方未及弱冠便面留胡须，至今也有整十年了，浓浓的络腮胡遮面根本瞧不清这人面容，一把大胡子可是神教副教主的金字招牌，既显得人英武也藏敛了心神。现而今要刮掉这一脸的胡子，莫不是对任我行示弱。
　　木清有些侧目，原以为这人风吹不倒雨打不倒，是个顶天立地的汉子。没说什么，只是默默取来修面的小刀，他只是一个连暗卫也做不上，只能伺候人的小厮而已。说到这里，木清心有不忿，这一群以貌取人的莽汉，看不起他的圆圆脸不说还差点发回原籍，真是丢尽了脸！
　　那张面孔渐渐清晰，木清有些明白了为什么东方总是要一脸大胡子示人。这是一张极为秀气的脸庞，但是却不会显得女气，是木清出谷之后见过的最为赏心悦目的脸庞。东方闭着眼睛，木清眼睛里闪烁着星辉近距离欣赏着这一张俊颜。
　　东方感到有一股慑人的目光，睁开眼睛却是木清闪着星星眼，只差没在上面写着主子是美人的字符了。东方不败长相肖母，从来就最不喜欢听别人谈论自己秀气的长相，所以才留着满脸的大胡子。要是有人犯了东方不败的忌讳轻则吐血当场回家躺半年，重则直接魂归离恨天。而这个一脸可爱像，总是傻乐呵的孩子迷离的目光却不会让他感到有些许的不耐。
　　“下去吧。”
　　木清呆愣愣的点点头，回头走了几步啊一声又转身回来，低头抄起被遗忘的铜盆快步走出去。
　　东方不败看见小孩耳朵上的一点红，阴霾的心情有了一丝丝的光明。
　　有一点木清倒是猜对了，东方不败确实是为了想任我行示弱才刮掉了满脸的胡子，一张略带荏弱的脸庞确实会让人降低戒心，但却不完全是为了这些。拿着古旧的书册子，东方不败的手颤抖不已。
　　
　　天上飘着飞扬的雪花，这是冬天的第一场雪。
　　向问天急急走进任我行居住的凌天阁，挥挥手驱离了所有的下人，才对任我行禀告：“东方不败的小妾温丝丝怀孕了。”
　　任我行哈哈大笑起来：“有这回事？老子就说他怎么没有了动静，原来跟女人滚床单去了。”
　　“教主万不可掉以轻心。”向问天可以算得上是黑木崖的智多星，他正色道：“东方不败可没有那么老实，十年之功怎可一日抛弃？”
　　任我行无所谓道：“他是我笼中的鸟儿，想撕了他的翅膀还不容易？”
　　“那……”向问天刚开口便被截住。
　　“还不是时候，东方不败有许多死忠，他们都隐藏得很深，这里刚刚告病休养我们就动手会引起神教内部自相残杀，五岳剑派的人正等着呢。你前去探探口风。”任我行对向问天说。
　　向问天抱拳：“教主英明，属下明白。”
　　
　　木清一路小跑，手中平端着的托盘中的鸡汤也未洒出一滴。
　　枫苑位于黑木崖的后山，离文成武德殿很远，木清自上山之后就跟着东方不败迁到了此处。这里没有小厨房，每次一到饭点木清总是第一个到厨房，与厨房的厨子都混得很熟了。打了个饱嗝，喝了一碗鸡汤垫垫胃，木清还是觉得饿，想着等到那人吃过了之后，再回厨房找吃的。还想再加快脚步，这么冷的天吃食送过去早就凉透了，然后又放进搁在院子角落的小蒸笼里一蒸，什么香气味道都没有了，想想都食不下咽。怪不得那人总不喜欢吃得也很少，人渐渐的就消瘦下去
　　了，身体怎么好得了，带着病容叫人心里总是怪怪的别扭得紧。
　　那人堂堂一副教主却落得如此下场，亲近之人全部被任我行监视起来，连最不怕事的童百雄也多日未见了，看来任我行是等不及要下杀手了。那人就这么乖乖等着别人来杀？木清不信，在杭州那晚的身影始终停留在木清的脑海之中不曾遗忘，这么清风霁月之人就这么死了怪也可惜的。
　　临近枫苑，木清停下来一步一步向前走，眼睛直直看着脚下，仿佛手中端着价值万千的宝贝，小心翼翼的一口气也不敢松懈。走着走着，一袭白衣下摆就入了木清的眼眸，抬头有些惊慌：“向左使。”木清还没有见过任我行，倒是见过几次向问天，评价曰，白狐狸狼。似狼又像狐狸之人，总是要多个心眼。
　　向问天没有理会木清，只是对着那人房间的窗户轻轻一笑便走了。
　　这笑中带着讥讽，又有几分可怜，仿佛是野兽对猎物最后的慈悲心。
　　木清转过身目送向问天离开，要是向问天此时回头一看，便能看见他最瞧不起的小厮仆人的脸上有着阴狠的漠然。对向问天阴狠，对东方不败艰难的处境漠然。
　　“木清。”青红呼唤。
　　木清这才匆匆进了院子，脸上带着几分愤愤然。
　　青红沉默的把托盘里的吃食拿出来放进小蒸笼里，捏紧的拳头上青筋直冒。
　　
　　青红推开门，木清趁着热气快速的把食盘一叠一叠摆在桌子上。
　　温丝丝看见木清进来，立刻放下手中的针线，然后莲步轻移到床前给东方不败披上外衣，再给他穿上鞋扶着他下床到桌前坐下。
　　“属下得罪了。”说完就把住温丝丝的手腕轻轻切脉。半晌，“回主子，温夫人脉象良好，小主子甚好。”
　　温丝丝听闻，松了一口气，脸上泛起柔柔的光芒，手轻轻抚着肚子说：“木清你真是神医。”
　　木清听完脸上有些讪讪的。能不是神医吗？东方不败虽然没有成亲却又七个小妾，开荤的年纪更早，可是几年过去了愣是没孵出一个蛋。结果木清几帖药下来，包子就包好了，差点没被剩下的没包上包子的蒸笼给天天包围住。木清叫苦不迭，这哪是他医术高明，而是那人没有努力包包子的过错。想东方不败一个孤儿，没有钱没有势力能在短短十年内爬上副教主一职花费了多大的心力，整天不是想着算计就是把精力全花费在武学之上了，哪有时间行夫妻敦伦之事，包子自
　　然也就包不上。现而今天天呆在这十尺见方的小院之中，除了包包子别无他事，只能说温丝丝运气好点所以才第一个包上。
　　“你给夫君也看看吧，看用什么补补，夫君脸色总是不好。”温丝丝看着那人的脸色有些担心地说。
　　木清有些噎到，那人看着脸色青黑，实际上也没什么大病，只是忧思过虑而已。本来嘛，刀都架到脖子上来了，还能面不改色那还真是泰山崩于前而临危不惧。
　　 

作者有话要说：那神马，昨天前天都没有更，木木有罪。木木这两天都跟同事出去聚餐了，要过节了嘛，然而木木不喜欢晚上开着灯敲字，所以就米更rz，木木忏悔。




8

8、7 ... 
 
 
　　
　　黑木崖的后山只有枫院这么一进一出三间屋的小院子,除了东方不败住在里头,侍候的仆人丫环就只有木清并青红和一个洗扫的哑婆。枫院环境静谧,远离开了神教的主要院落仿佛一个被遗弃孤儿一般萧瑟地立在寒风中。
　　用过晚饭后,温丝丝想要留下来照顾东方不败的起居。谁知,东方不败看一眼温丝丝的肚子:“你好生歇着吧,要好好照顾他。”说罢定定地看着,好一会儿又说,“不管是男是女都叫愿,东方愿。”
　　温丝丝伸出青葱玉指抚着肚子,除了已经过逝杨诗儿她是跟在东方不败身边最久的一个,对她来说东方不败不是一个柔情万丈的好夫婿,却是一个顶天立地的伟男子。这般的轻声细语她何曾见过,于是双目晶莹地看着东方不败说:“夫君你放心,妾身一定好好保重身体。”温丝丝不是傻子，哪里听不出东方不败话里的苍凉，愿，愿望，愿望自己的孩子以后能活得自由自在。如今黑木崖的形势，即使一个妇人也是明白自己夫君举步维艰，她唯一能做的就是一定要诞下东方家的血脉。
　　
　　青红送温丝丝回到了东方不败姬妾居住的院子,崔幽兰说:“丝丝姐姐这会真成了爷的心尖尖了,看青红姑娘还亲自送过来,真是妹妹怎么想也不敢想的。”
　　青红扶着温丝丝坐下,对着崔幽兰福身:“崔夫人可干万别这么说,奴婢只是一个丫环侍候主子是奴婢份内之事。”
　　崔幽兰本来是想要挖苦温丝丝母凭子贵不把一干姐妹放在眼里,挑起事端又隔岸观火,谁知却被青红不软不硬给顶了回去,纵使心里火气冒头也只能硬硬地压下去。青红虽然名份上是东方不败的丫头,实际上却是他的心腹,崔幽兰只要不是傻的就一定不会得罪青红。
　　这时容貌秀美的白如秀出来打圆场：“妹妹怎么还不进屋，外面这样的冷，妹妹身子如今重了怎么还不会好好保养自己。”
　　双生姐妹上官暖暖上官洋洋不等白如秀把话说完，一左一右扶起温丝丝离开了小花园回到了自己的房间。青红也离开以后，雪子用手帕巾子捂住嘴：“你倒是灵巧，可惜有人比你更灵巧。”雪子是东瀛女子，跟着崔幽兰白如秀不对盘，看见这俩人吃了瘪，心里一阵幸灾乐祸。
　　崔幽兰和白如秀对看一眼，各自离开了。雪子自觉没趣也回到了自己的房间。
　　
　　上官暖暖和上官洋洋扶着温丝丝上床躺着，温丝丝却说：“妹妹们何苦得罪他们，如今夫君日子艰难，让他们张狂一回又如何？”
　　“姐姐，你可别瞎说，让他们张狂，搞不好明天小主子就没有了。”上官洋洋嘴快说出之后又快速打了自己嘴巴一下，“童言无忌，天老爷听不见。”
　　上官暖暖使劲指了指妹妹的脑袋，才说：“小心点好，要是出了事，我们姐妹不用主子处罚都要自刎谢罪。”
　　温丝丝想起逝去的杨诗儿，只有他们俩才是东方不败带上黑木崖的，而其他的皆是别人送来的，尤其是白如秀更是任我行送给东方不败的。那一年杨诗儿有了身孕可惜没有等到东方不败回来就流掉了，杨诗儿小产后忧郁没一年就离世，这才有了上官暖暖上官洋洋，他们明面上是侍妾，实际上是东方不败的暗棋用来监视白如秀等人，现在更是全心全意保护温丝丝的安全。
　　
　　夜里，风雪更大。
　　东方不败立在院子中间，飘洒的雪花慢慢的积在地上不一会儿便是厚厚一层。
　　木清小心斜着眼看着一旁的那人，心里吐槽，风中雪里那是文人干的事，你一个武夫难不成还能写一首“乱山残雪夜，孤独异乡人”，或者“江南江北雪漫漫，遥知易水寒”？努努嘴小心劝道：“主子咱们回去吧，温夫人肯定早就睡下了。”
　　“你说会是男孩还是女孩？”那人望着天际的大雪问道。
　　男孩女孩木清自觉无所谓，只是重男轻女自古有之，东方不败这是怕自己要是死了没人传递香火？随道：“男孩也好女孩也罢，要么娶媳要么招婿，怎么样都姓东方了。“
　　那人一笑：“你倒奸狡。”
　　我的爷，要不你想怎样？心里嘟囔着难伺候，嘴里却还要说：“不就是这个礼么，世人都是如此做的。”
　　正说着，青红回来了，木清招呼：“青姐。”
　　却被一个爆栗打在头上：“你这个没长眼睛的，怎么让主子立在雪地里！”
　　木清抱头鼠窜，一边逃还一边嚎：“不关我的事，是主子非要在外面的。”逃到那人的面前立刻牵住那人的衣袖：“主子救命，青姐打我。”
　　青红简直要昏掉了。要说木清对他弟弟有救命之恩，当日不慎被小细眼抓到以要挟父母，为了不坏主子的大事，父母用弟弟把她换了回去，后来杀了小细眼却没有找到弟弟青红以为弟弟已经死了，没想到却被木清所救。再后来，主子在黑木崖形势逐渐危险，木清又代替了弟弟到了黑木崖，所以青红对着木清一直都是姐姐对待弟弟一般的照顾。看着木清牵住主子的衣袖，青红急得恨不得一巴掌拍上去，主子是什么人，哪能随便被人拉住？青红闭着眼等着木清的哀嚎，却没曾想半天也没有等到声音传来，睁眼一看差点又昏了。
　　
　　木清拉住东方不败的衣袖，那人垂眸看来，眼里没有灰心丧气倒是星光熠熠。其实东方不败的长相在男人中看来确实很是秀气俊美，不过从小看着绝色舅舅长大的木清也只觉得还算不错而已，真要比陆遥的长相绝对在东方不败之上。只是那人浑身上下散发出来的其实跟木清舅舅倒是一模一样，只这一点木清对那人的兴趣就在陆遥之上。
　　眼眸中星辉一点，让那人的面庞深深映入木清眼帘，不自禁的伸手替东方不败轻轻挥去肩膀头顶的积雪。
　　青红睁开眼睛就看见小孩踮着脚，专注的把手放在东方不败的头顶上，正在两腿颤颤时，山下的火光映入眼帘。
　　“主子！”
　　山下的火光来自温丝丝居住的院子。
　　 

作者有话要说：虽然金老爷子没写，不过木木以为教主肯定还是对子嗣的问题做过努力的。
那什么，朋友请吃饭今天就这么多了，木木出门了。
我朋友一直短信催我写快一点儿，我跟她说，你以为就跟你蹲大号一样快么？我朋友大濉




9

9、8 ... 
 
 
　　
　　冲天的火光映红了暗夜的天际，飘洒的雪花碰到噬人的火苗之后发出嗤啦的声响。提着水桶前来救火的人络绎不绝，然而就算天上飘着鹅毛般的大雪，也不能扑灭被北风助燃愈渐高涨的火焰。
　　东方不败强撑着摇晃的身躯从后山走到前山时，看见的便是这么一幕。
　　木清第一次恨自己的身高只到那人的耳际，看着那人紧紧蹙起的眉头不自禁上前拉住那人的衣袖。那人感觉到木清的靠近伸过手狠狠抓住木清的手腕，力气之大捏得木清手腕逐渐泛白。
　　木清只觉得微微有些疼痛，但是却没有挣开，因为那手心的湿意，让他第一次感到有些心疼。那人不应该有这样的遭遇，他应该，他应该像第一次所见一样高高在上，傲视众人，而不是像现在一般被人拿捏住咽喉不能随意动弹。
　　火到底是被扑灭了，青红第一个冲了进去，东方不败没有动，外面的人也不敢妄动。半晌，青红从里面出来，被染上烟尘儿乌黑的脸上从眼角滑出两道白痕。
　　手腕再一次被捏得紧紧的，随即被放开。木清听见那人说：“厚葬了吧。”然后转身离去，木清立刻跟上去，可惜那人步伐很快，木清只能怏怏地看着他消失踪迹，于是停下来，转身，也许青红需要人帮忙。
　　白如秀、崔幽兰和雪子被相继抬出，青红阻止其他教众再一次进入，“谁也不能碰温夫人一下，大冷的天，就这么走水了，谁是今晚的巡夜？”然后一指别院外的大水缸，“怎么没有人生火？”
　　黑木崖的生活用水都是从山腰的一眼泉水一桶一桶往山上运送而来，黑木崖本来地势险峻、易守难攻，加上为了保卫崖上安全，从半山腰处就没有开凿上山道路，取而代之的是两人抱的大竹筐。山腰处和崖顶都有教众看守，平日里上到崖顶的看守森严，就是送水都有定额。如今到了严冬，北方的天气干燥，夜里温度极低，水遇寒就凝结成冰，因此为了防止走水，每隔一处就设置了一个防火的大水缸。这缸有一人多高，不管白天黑夜都围住缸底及四周添加柴火点燃防止结
　　冰，而这别院出的水缸就这么刚刚好熄火被凝结住了，以至于众人前来救火却要从远处舀水而来，从而耽误了时间。
　　青红此番意有所指的言论一出，本来还因为被挡在门外而议论纷纷的教众瞬间失语谁也不敢开口说话。
　　“好利一张嘴。”众人纷纷移开，犹如摩西分海从中间让出一条道。向问天缓步走来，锐利的眼睛直视着青红。
　　若是一般人被这位左使这般盯住恐怕已经吓得说不出话来了，可惜青红是跟着东方不败身边伺候的人，若要论上位者的气势，向问天这身儒生气质却是差了东方不败好几个档次。青红不惧向问天的直视，倒是轻轻一笑，这笑里有着凄凉更有着诘问：“那我倒是想问问向左使，这难道不是失职？”
　　向问天脸上有一丝凝重，走水一事可大可小，但今天死在这里的全是东方不败的姬妾更有孕育东方不败后代的人，如今黑木崖上波诡云谲，任我行虽然控制着全盘的局面，可对于拥有众多支持者的东方不败却也不是想怎样就怎样的。好好一个神教俨然被分割成了两大派系，如今出了这事，东方不败却不吵不闹径直离开，明眼人看在眼里岂不是说任我行容不下功臣？
　　东方不败是功臣这是毫无疑问的。且不说近几年来，任我行沉迷于武功修炼，不理教务。东方不败却由一个小小教众到香主到堂主到副教主，期间付出了多少心血都是有目共睹的。更重要的是，在东方不败的带领下，日月神教终于在五岳剑派的围追堵截下成功在江南站稳脚跟。如今势力范围扩大了，任我行却摊上杀功臣的名声，与历史上各种暴君何其相似，以后还怎么能服众？
　　向问天左右斟酌，还没有开口又听见青红说，“向左使怎么不说话，莫非被我猜中了，这不是失职而是蓄意！”
　　众人一听议论纷纷，这半年来东方不败从前山搬到后山，在他人眼里看来莫不是任我行打压的结果，目的是为了孤立东方不败让他远离教务已达到闭目塞听的地步。
　　向问天青筋直冒，恶狠狠地看着青红，忽而又闭眼硬是把狰狞转换成和蔼，“青姑娘可不能胡说，有谁敢谋算我教东方副教主。”
　　“是啊，有谁敢！青红不知，敢问向左使知否？”青红可不是小绵羊，向问天这伪装成羊外婆的大灰狼自然是唬不到她的，“副教主为了神教殚精竭虑人所共知，三过家门而不入，快到而立之年好容易有了孩子，又这么没了，一句不敢就能了解了吗？”
　　不知谁喊了一声，“还有个活人！”
　　木清转过脸，那黑乎乎的脸蛋不是双胞胎中的上官暖暖是谁！
　　上官暖暖一看见青红就哭诉：“温姐姐是被人谋害的。”
　　这下更是清水入油炸开了锅，向问天立刻声色俱厉的喝道：“饭可以乱吃话可不能乱说！”
　　上官暖暖在青红的搀扶下一步一步走向向问天：“我亲眼所见怎么能是乱说？”
　　众目睽睽之下饶是精明善辩的向问天也不能胁迫一个死里逃生的女人，于是压低嗓音：“这位夫人，你是不是看花了眼，天干物燥的……”
　　“向左使是想说天干物燥走水是件很平常的事吗？”青红挡在上官暖暖面前，“天大的笑话，自我教建立以来，百年来何曾在黑木崖上走水，倒是向左使这番说辞有恐吓之嫌！”
　　上官暖暖哭诉，“晚上我跟妹妹都陪在温姐姐的身边，她身子重了我们不放心。温姐姐说饿了，我出门给姐姐拿吃食，谁知走到门口就看见一个黑影掠过，温姐姐的房间燃起了火光，火势很大不一会儿就燃得老高了。我和妹妹扶着姐姐出来，刚到了门口外面也燃了起来把我们困在温姐姐的小苑里不能出来，然后火高烟大不能呼吸我们就都倒在了地上人事不知，直到我醒来姐姐和妹妹都没了气息被窒息而亡。左使要是不信可以叫人去查到底是从外面烧到里面，还是从里面
　　烧到外面，或者姐姐和妹妹是不是窒息而亡。”
　　向问天哑口无言。
　　上官暖暖只哭：“可怜姐姐的肚子都有胎动了。”
　　青红冷笑：“左使，你要给副教主未出世的孩子一个交代。”
　　向问天进退不得，黑木崖的防务早就换成了任我行的心腹，如今恐怕是要丢卒保车了。
　　
　　在神教长老和堂主的见证下，负责防务的玄武堂堂主刘成云被押送至刑堂，而任我行坐在教主宝座上一言不发甚至连神情都没有变过。若只是东方不败的姬妾身死恐怕处罚还没有这么严重，毕竟在男人的社会里男人如手足女人如衣服，死一两个女人又有什么大不了的，可惜其中有个女人大着肚子，这样玄武堂的堂主恐怕会因失职难逃一死。虽说干大事者不拘小节，可是对于任我行的无动于衷，各人看在眼里还是有些寒心。
　　白如秀等人死了不过挖个洞就埋了，可惜温丝丝不同，东方不败说：“埋在我父母身边吧。”
　　于是，桑三娘带着温丝丝和上官洋洋的尸首下了山，而上官暖暖因为触景生情终日落泪不止也让桑三娘领着下了山。
　　
　　吃了个闷亏，又折了一员大将，向问天有些憋闷：“到底是谁？”
　　“无毒不丈夫，东方不败老夫佩服你。”任我行勾起嘴角，“你果然是老夫的对手。”
　　 

作者有话要说：木清：手……肿了。
教主：过来……大男人这点苦都吃不得！
木清：%>_<%




10

10、9 ... 
 
 
　　
　　别院发生火灾之后，东方不败愈加沉默了，沉默的有点反常，整日里呆在房间里也不出来，也不再让木清进屋服侍梳洗事宜，吃食也是放在门口。
　　清晨把装有热水的铜盆放在门口后，木清带着有些哽咽的声音说：“主子，你想吃什么，木清叫厨房给你做，只是不要老是呆在屋里闷得慌。”
　　屋内一片静悄悄。
　　木清刚把手放在门上，横过来一只手揪住木清的耳朵，“疼疼疼，青姐放手，主子主子，青姐又在欺负我了！”木清唉唉叫，屋内却没有人回应。
　　青红拉着猪耳朵到了院子中间，小声说：“不是叫你不要打搅主子吗，怎么不听？”
　　木清很委屈地对手指：“人家也是担心主子的状况，你看这有多少天过去了，我连主子的面都没有见着，主子本来身体就不好，天天也不出门，吃的也少身体怎么受得了？”
　　青红放开木清的耳朵：“难为你还惦记着主子。”
　　木清眨眨眼。
　　“你有没有想过离开黑木崖？”青红沉默了半晌问道。
　　木清又眨眨眼。
　　“你看你本来就不是神教中人，我知道你是好心，不过现在……”
　　“青姐，如果我走了，青云会来吗？”木清眨巴眨巴眼问道。
　　青红又一次沉默，现在这样的状况就算青云来不来都一样了，如果主子失败了，那么他们一家也凶多吉少。
　　“就是咯，所以我还是老实呆着，而且我喜欢跟在主子身边。”木清说完蹲在地上，用双手捧住下巴，“主子到底在干什么啊？”是啊，他在干什么？如果说先前还不确定，那么青红的反应让木清确信，那人根本不在屋里，却做出呆在屋里不出来的假象。就连温丝丝的死也是，青红从一开始就对黑木崖上的守卫穷追猛打，完全不像平常对着温丝丝的肚子那般的小心翼翼，要是温丝丝死了，青红应该悲痛万分才对以她对那人的忠诚来看。而那人脸上的悲痛可不是作假，如
　　果事情是他所安排，以他的个性根本不可能躲着不见人。
　　
　　夜幕降临，青红揉揉僵硬的肩背洗漱过后回房休息了。
　　自从出了那是以后，每天晚上来枫院听壁角倒挂金钩的人也少了，看来就算是任我行也不是那么恣意妄为的，也许是如今的形势不允许他那么恣意妄为，毕竟长老们还在崖上没有下山。也亏得这样，否则东方不败不在枫院的事实迟早会被任我行的眼睛耳朵们发现。
　　雪后天晴，黑幕的夜空宛如发光的宝石匣子，星星点点都闪亮得不得了。木清确定青红已经睡着，趁着夜色轻轻拉开那人睡房外侧的窗户，跳进去一看果然没有人。这崖上上山下山都只有一条道，那人没有下山又去了哪里？木清四处查看没留下什么踪迹，又从屋里出来，小心阖上窗户。
　　黑木崖说大不大说小也不小，文成武德殿和周围环状的院落都在前山，才占了不到三分之一的面积，而枫院在通往后山的必经之路上。说是通向后上的路，却没有人敢私自前往，因为这后山是日月神教的禁地。从外面看是古木森森，里面是什么样子恐怕除了一些进去过的人谁也不知道。
　　木清慢慢往里走着，四处查看没有发现什么可疑，越往里走积雪越厚，已经快要越过膝盖，而且脚踩在雪地上的嘎吱声在寂静的夜里格外的响亮。轻轻纵身，木清就犹如大鹏展翅一般飞掠到树顶，再一掠就到了最高一棵的树冠上。木清眼力极好，四下环顾倒也没发现什么，于是掠过一颗颗树木继续前行，树杈上积雪即使被踩过既没有留下脚印也不会往下掉落。
　　大冷的天，即使武功再高深的人也不可能完全靠着自身内力保持身体温暖，而禁林完全漆黑一片，根本不可能有人藏身其中。木清在一处山体突出的岩石边落下，有些失望，原来自视甚高的他也觉得自己历练过少，这里面的弯弯道道居然都没有看透。左手握成拳头，原本是想着到江湖人称魔教来打个酱油看看戏的，结果看戏的人被演戏的人耍了，这怎么能不让木清懊恼。
　　那日里第一次见到任我行，在和任我行错身而过之时，木清明显感到他内息的流动十分的熟悉。虽然常如空箱，恒似深谷，但却时有紊乱之感。武林的全盛时期从几百年前的北宋开始到南宋灭亡，那时的武林能人辈出，高深的武功层出不穷，然而到了元末本朝初年，这些威震江湖的神功秘籍却渐渐失传找不到踪迹。没有难得的天才做传人是一回事，在争夺中秘籍变成残卷让人无法领悟更是导致武功失传的元凶。人性贪婪，而贪婪的结果就是什么也得不到。木清知道逍遥
　　谷没有木家人以外的传人，而这个任我行却有着熟悉的内息，看来是得到了失传在外的秘籍残卷，所以无法领会逍遥谷一派武功的真谛，而此神功凶险莫甚，修炼不已，一旦内息不慎走入岔道，极易走火入魔。任我行脉息紊乱，恐怕已有反噬之险。
　　对东方不败，木清原就是带着看戏的想法来的，想看这个人怎么在困境中走出，或者消失。但日子渐长但又似乎对这个人有了别样的看法，现在他踪迹无常，木清甚至觉得自己竟然有了些许的担心。
　　找到他，确定他的安全。
　　木清一拳打在突起的岩石上，剧烈的晃动致使岩石上的积雪大片滑落，赫然露出一条路径出来。细细一看，这条小路在两块岩石中间，积雪堆积在这里凝结成一块，反而堵住了路径，在光线灰暗的夜晚反而像是一块巨石一般。
　　木清侧身通过岩石间狭小的缝隙，慢慢向前走，过了岩石才发现这条路的凶险。这条小径开凿在崖壁上，不过一掌宽只能两只脚交替行走，路面稍稍倾斜没有任何可以支撑的地方，别说一般人就是轻功一流的高手也要集中十万分的注意力，稍不留神掉下去，恐怕连骨头都捡不起来。木清张开五指呈鹰爪状，倾注三分内力，把手指深深陷进坚硬的崖壁，一步一步顺着小径往山下而去。
　　如果那人真的是从这里离开黑木崖，那我真的要对他刮目相看了。木清翘起嘴角，圆圆的娃娃脸上布满柔和的神采。他知道那人能通过这样一条堪称天险的小径，必然是完好无损的。
　　到了路的尽头似乎又没有路，前面就是万丈深渊，木清有一丝惊诧。正在考虑下一步该怎么走时，突见一个玄衣身影拔地而起，直直冲向山下的密林，衣袂纷飞绝美异常。木清看着有些痴了，那人的身影他怎么也不会错认。脚下一点，沿着崖壁回旋，果然就是一块平地，横在半山腰。左右一看，这块平地不大，崖边上有一个洞，木清走进去。洞内燃烧着柴火，只有一块兽皮铺在地上，看来这就是那人休息之所，木清有着心疼，这么冷的天只一块兽皮御寒。
　　正所谓关心则乱，木清完全忘记了，内力高深之人可以用内力御寒。只看着这一张兽皮想着那人这些日子的艰难处境就越发心疼起来。不自禁往前一迈，脚下提到什么东西，埋首一看，竟是一本古旧的秘籍。
　　柴火燃烧得劈啪作响，火光映得山洞一片通红。木清看着手里的秘籍，浑身颤抖起来，狠狠一闭眼再睁开，默默把秘籍放回原处，离开山洞沿着小径返回，一路走还不忘用内力抹平崖壁上被五指抓出的洞。
　　 

作者有话要说：木清心疼了。
明天请假，过节也是需要休息的（其实只是在为偷懒找借口）。




11

11、10 ... 
 
 
　　木清想是不知道一般，还是照常每日里给东方不败打上热水送来热气腾腾的饭菜，然后站在屋门口吆喝：“主子出来吃一口吧。”
　　青红吼不听气得反笑了，一来二去的当真相信了木清对主子的忠心，拉着他要教他打拳。“我们神教和那些所谓的名门正派不同，没有所谓的师傅徒弟传承制度，但也还是有世代相传的武功绝学的，比如我现在教你的这套拳法，可不是人人都可以学的。”
　　青红演示了一遍，木清瞧了说不上很上乘，但也是虎虎生威的。于是有些不情愿：“青姐，我会武功。”
　　上下眼睛一转，青红不乐意了：“你不要眼高手低的，这套拳法可不是人人都可以学的，这是主子暗卫必修的拳术，普通教众只能拿把大刀看着吓人，实际上刀锋挨不到肉也没有用。”
　　这木清倒是信，因为黑木崖清一色的大刀加青衣短打，制服很统一。
　　“可是我真的会啊。”从小就学起，夏练三伏冬练三九十几年从不间断。
　　奈何人不信，非得逮着木清在小院里蹲马步，木清没法只能蹲着，边蹲着边问：“青姐，怎么没看见主子的暗卫啊？”他们就是以暗卫预备役的名义被送来的，结果大半年都滑走了，别说暗卫连根毛都没看见。
　　青红一敲木清的头：“老实蹲着。”
　　我蹲着呢。木清嘟着嘴，摸摸被敲的脑袋。
　　“主子的暗卫分成两种，一种就是你这样的黄衣暗卫，平时就呆在主子身边，伺候主子饮食起居。还有一种就是黑衣暗卫，轻易不露面，行走都是带着面具，谁也不知道谁是谁。”
　　木清明白了，感情还带兼职的，又是保镖不说还是保姆，危险时刻来临说不定还得做肉垫子。
　　青红监督得严每天一个时辰的扎马步那是雷打不动，“你会，就算你会能会些什么啊，小小年纪不刻苦以后有你后悔的。”
　　“那是‘少壮不努力老大徒伤悲’。”木清忍不住撇嘴。
　　“哟，你还给我拽文了，再蹲一个时辰。”捏捏木清的嫩脸皮，青红觉得十一二岁而已也会不了什么。
　　我说了我会，你不信，将来可不许说我骗你。木清想完心安理得扎着马步，气沉丹田，慢慢让周身内力运转。自从上了黑木崖，已经很久没有这般运气了，几个周天以后，木清觉得浑身舒爽。好吧，其实还行。
　　就这样明着是武术入门，木清抓紧每一天早晨短暂的时光运气，没过半个月，他就觉得自己身体更加轻盈了，纵身向上能跃出一丈多高。怪不得祖上有很多武学奇才，明明已经是天下无敌了，却还是不停地练习，这种一览众山小，凌绝万人上的感觉真好。
　　
　　半个月，自从发现了一些事之后过了半个月之久，木清躺在床上翻来覆去睡不着。虽然每天都给自己找事做让自己忙起来，忙得没有时间去想，想那人或者是对那人奇怪的感觉。可人不能自我欺骗，骗了今天明天，难道还能骗以后数年吗？木清知道自己有点喜欢上那人了，所以才会心疼才会懊恼，要是不带着看戏的心态要是早一天明白，是不是就会不一样？这个念头在脑海里转了数日，然后他得出结论，不会。那人可不是会躲在别人后面寻求庇护的人，而且真的这样做了，那就是把他远远的推离开自己。
　　他骄傲，张狂，心机深沉，绝不服输，再来多少回一定也会做出同样的选择。
　　那本古旧的册子，以前没有看过，但是木清却是知道的。逍遥谷里藏书的大山洞里有本书对武林各大派的武功绝学以及失传的神功秘籍做过梳理，其中就有提过此秘籍有些诡异，武功有些诡异，练功的方法有些诡异，然而最诡异的莫过秘籍开篇第一句。
　　如若温丝丝真的死了？木清不敢想，只盼望这真的是那人的伎俩，既可以让任我行收敛，又可以把自己的弱点转移出去不受牵制。
　　
　　向问天带着人围住枫院，自己走到最前面，拱手高声说：“东方副教主，教主有情。”
　　慢慢的门开了，青红站在出口处：“我当是谁，原来的向左使，向左使真是好久不见。”
　　向问天有些讪讪的，同是住在黑木崖，然而副教主的贴身女婢却说好久不见，言辞间竟有些嘲讽任我行有幽禁东方不败之嫌。于是冷笑出声：“青姑娘此言差异，教主体恤东方副教主丧子之痛。如今教主有要事召见，还请东方副教主前往。”
　　青红啐了一口：“什么要事非得半夜三更召见，莫非有什么见不得人的阴谋？”
　　向问天眼露杀意，这个青红数次当着诸多教众下了他的面子，有朝一日非得杀之而后快。
　　“向左使，你摆出那副下人的面孔也没有用，副教主歇息了，谁敢在他歇息的时候叫醒他谁就去。”青红话虽这么说，心里还是焦急，因为她知道那间房里根本没有人。要是向问天一意孤行要闯进去，那么主子练功一事必定被任我行知晓，到时任我行有了防备，主子的大业……
　　东方不败是个说一不二的主，在日月神教人人都知道这位主子有个怪癖就是起床气特别大，任谁也不敢挑在他睡觉的时候叫醒他。向问天自认不是东方不败的对手，所以青红这么一说他有些犹豫，但继而又想反正都是要致他于死地的，不然就乘这次机会先治他个不敬教主之罪，然后乘乱杀之。枫院这里不过寥寥数人，而他这边全都是教主的人。想罢，向问天无所谓的笑笑：“青姑娘，教主这是有要紧的事，不然也不会半夜来惊动副教主。要是青姑娘觉得不妥，不若让向某来？”
　　青红简直恨之入骨，这么看来任我行是要对主子下手了，于是疾言厉色：“向左使好大的口气，想必这也是任教主的意思了！？副教主不过丧子月余，任教主就迫不及待了吗？”
　　向问天不欲跟青红多说，挥挥手那些教众明晃晃的长刀对着青红。千钧一发之际，忽听见一人说：“谁敢，先过老夫这一关。”
　　来人正是童百雄，只见他怒发冲冠，双眼怒视向问天，“向左使好大的架子，居然敢以下犯上！”
　　向问天暗叫糟糕，本来想陷东方不败于不义，没想到童百雄及时赶到，自己这般作为倒成了对东方不败大不敬了。看着童百雄也带着不少人过来，要是双方激战必然喋血黑木崖，各位长老还没有离去，到时候就成了任教主分裂神教的罪状了。
　　双方正相持，枫院大门正对的房间门开了，“主子！”
　　“东方兄弟！”
　　晴朗温润略显低沉的声音问：“任教主有何事，要东方半夜相商？”
　　 

作者有话要说：偶肥来了（改标题）




12

12、11 ... 
 
 
　　
　　东方不败身形显得有些清瘦，但是神采奕奕，双目炯炯有神，颇有丝道骨仙风的感觉，站在众人面前气势逼人。
　　向问天不自觉地倒退一步，其他人也面露惧意。倒是青红一脸惊喜：“副教主！”童百雄更是拍着东方不败的肩膀：“东方老弟，看着你神采熠熠的样子，老哥哥便放心了。”只有木清默默站在一角，隔着老远看着那人，眼里有着点点不舍，点点心疼，一点一点汇聚在心海里变成汪洋，一点一点戳着心口有些发疼。扁扁嘴，从角落里冲出来对着东方不败就是一扑：“主子！”
　　青红牢牢抓住木清的衣领避免酿成血腥惨剧，众人皆是一惊，童百雄更是说：“男子汉大丈夫，哭哭啼啼像什么样子？”
　　木清眼里含着露珠，可怜巴巴的望着东方不败像是一只被遗弃的宠物。
　　青红嘴角直抽抽，只能结结巴巴对东方不败说：“副教主，木清只是担心你。”
　　东方不败没有转头，只是冷笑一声：“向左使，带路吧。”
　　向问天一愣。
　　青红松开木清的衣领，面带戏谑：“向左使不是说教主有请吗，现在副教主也起身了，难道向左使是假传教主旨意吗？”
　　木清狗腿的从屋里取出狐皮披风给那人披上，东方不败瞟了一眼，木清立刻递上谄媚的笑，手轻轻绕过那人的脖颈，完美的打上一个蝴蝶结。
　　“长高了。”声音从耳际飘过，木请看着已经走远的人，惊觉这是在对自己说话，顿时浑身一抽蹲在地上，不带这么打击人的！继而又捏紧了拳头，看着吧，我还有向上的空间，一定会长得比你高的。
　　
　　木清第二次来到文成武德殿，对于能工巧匠们能在这样地势高险的崖顶上修筑起这样一座建筑群表示佩服。站在最边缘的角落，尽量使自己的身体缩小缩小再缩小，小到没有人能注意到。只有这个时候，木清才会庆幸自己圆圆的嫩脸和身高，果然无知就是好啊！某某人自嘲。面带着无谓的探索精神，四处张望，我只是不懂事的小孩子的缺心眼表情，果然让周围戒备的人侧目，这样的暗卫，副教主受刺激了吧！
　　东方不败似笑非笑坐在任我行下手，“谢谢教主，各位长老关怀。东方可能命中注定无子，强求不了，随缘吧。只是我神教如今大敌当前，五岳剑派那些人又开始袭击我教各处堂口，弟子们死伤惨重，还望各位长老速速下山坐镇。”
　　长老们一听皆点头示意：“副教主说得有理，我神教百年基业绝不能毁在这些跳梁小丑的手里。我们即可下山，教主，副教主保重。副教主节哀顺变。”
　　众位长老本来就是担心神教两派分裂，如今东方不败适时作出退让，各位长老也就放心下山。
　　任我行睇着那张清俊温润的脸庞：“东方老弟这是剃须明志吗？”
　　“我也就这张脸瞅着还可以，只是不知还有女人愿意跟我到黑木崖吗？”东方不败苦笑自嘲道。
　　“东方老弟风流倜傥，早剃了这一脸的胡子，说不定这漂亮姑娘已经排到黑木崖山下了。”这张脸瞧着倒比东方不败十几岁时还要细嫩，任我行阴鸷地注视着东方不败远去的背影，刚要转身却被一小厮撞个满怀，定睛一看却是东方不败身边的黄衣暗卫。
　　木清撞到了任我行哆嗦着身子把头磕在了地上：“教主饶命啊，小的不是故意的！”
　　任我行没把木清放在眼里，转身便离去，跟在后边的护卫给了木清一脚：“走路小心着点，教主今天心情好要不然就是副教主也保不了你。”
　　木清在地上缩成一团，眼里却含着讥诮。
　　回忆刚才碰到任我行的脉象，果然内息紊乱，假以时日走火入魔就在眼前了。哼，排到黑木崖山脚下，你全家才在黑木崖山脚下做粉头生意！木清恨恨的想，老子看中的老婆人选其实你们这些人可以觊觎的！
　　早在木清看见东方不败回到枫院的第一眼，他就确定了这辈子非东方不要。要说之前还有些疑惑，要说也见过容貌在东方不败之上的人，但是只那一眼，那人清瘦的身影立刻抓住了木清全部的注意力。就是他了，心对自己说。
　　
　　木清乐颠颠的把大木桶往屋里拖，再把小木桶里的水全倒进大木桶里。
　　“主子，要沐浴么？”
　　青红恨不得把这孩子塞回娘肚子里回炉再造，这小子一回枫院就把这里搞的是鸡飞狗跳，谁也没问就自作主张的把什么都弄好了，完了才问一句，主子你要沐浴么，把人都当成死的吗？
　　一个火爆栗还没敲到头上，勤劳的小工蚁又说：“主子你先洗着，我去厨房了，黑马脸今天炖了乌骨鸡，还好我有留着，热热就可以吃了。”
　　吃了就天亮了！青红心想，然后再慢慢转过头，生怕在东方不败的脸上看到什么可怕的表情。谁知东方不败倒是说：“你出去吧。”这是要沐浴？青红想想也是主子一个多月没着家，肯定是需要的，于是半蹲：“主子，可神功大成？”
　　东方不败缓缓垂下眼帘，“出去吧。”
　　青红关上门，木清正在小厨房边探头探脑。要说这小厨房原本是没有的，可半个月前，木清自己弄了材料慢慢盖上，还振振有词说：“天这么冷，主子要吃点热乎的。”
　　木清讨好的问：“主子呢？”
　　“就你鬼精灵！”青红一指点过去。
　　木清也只是笑笑，然后悄悄说：“我知道主子这一个月都不在房里。”
　　青红愕然：“你怎么知道？”
　　木清翘着嘴：“青姐你也太小看我了吧。”眼仁划到另一边，眼白看着青红，“我可是大夫，人的呼吸吐纳怎么骗的过我，那房间里没有活人的生气，我一开始就看出来了。”
　　青红却想着另外一回事，木清都看出来了，那任我行呢？
　　仿佛知道青红所想，木清又说：“任我行不知道的。”
　　“为什么这么说？”
　　“你想啊，要是他知道，向问天直接就冲进去了，谁还跟你废话啊。”
　　青红一想也是这么一回事，“不可胡乱说出去。”
　　木清哼一声转身离开，“小看我，还不是我精灵去跟童堂主通风报信，你以为就凭你能挡住向问天？哼！”
　　 

作者有话要说：我今天悲催得很，好容易在单位里偷着码完了，却忘了保存，结果只好大家都下班了，我还在单位里十个指头不停地敲啊敲啊敲，现在才搞定，还好离家近，不然怎么回去哦？
打滚打滚打滚，要抚摸要花花，不然明天开天窗。




13

13、12 ... 
 
 
　　
　　暮色降临，长着圆圆娃娃脸的小孩轻轻晃过几路巡逻的侍卫，悄悄打开厨房的门，从衣兜里掏出火折子一吹，伸手不见五指的厨房立刻能看见一个鬼头鬼脑的身影。
　　“大枣、当归、党参、熟地……啊，还有乌脚鸡，闭嘴！”
　　可怜的老母鸡，连最后一声啼叫都没有发出直接去见飞禽之王朱雀了。
　　提溜着一只鸡，再抱个满怀，圆圆脸收获颇丰的离开了厨房。补啊。得好好补补！
　　天没亮，勤劳的圆圆脸早早的就起来了，哪怕昨晚做了梁上君子。扒开炉灶，用柏丫条生起灶火，等火势渐旺才慢慢往里面添加大块大块的柴火。跺好大铁锅，再满上五分水放进锅架子。昨晚杀好的鸡切成小块，放进陶锅里，鸡肉下面是一层老酸萝卜片，鸡肉上面放上依次红枣、当归、党参，注入八分满的水，盖好陶盖轻轻放在锅架子上，再把大竹盖子盖在铁锅上，齐活。
　　再到外边的小炉上生起火，把铜壶灌满了水放上边。木清有一点能体会到木爹的心情了，不管是记忆中模糊的娘亲，还是舅舅，木爹总是一副狗腿至极的样子，跟着丫鬟抢事做从不嫌丢脸。没一会儿，木清又进去给炉灶加了把火，坐在小凳上用手里的蒲扇朝着火红处使劲扇风，没一会儿铁锅里热气蒸腾，氤氲的白气从竹盖缝里溢出，干燥的厨房里多了一点湿气。木清用火钳把大块的柴火往外夹出一些，揭开竹盖铁锅里小小的翻腾着，盖上盖才走出厨房。小炉上的水也开了，木清提着铜壶就往东方不败的房间走去。
　　“主子起床了么？”怪不得人总说木清还是个孩子，说话的嗓音还有些糯糯的，怎么听也不能是十六七的大小伙子。糯糯带点鼻音，人未到音先到。木清轻轻推开门再阖上，把铜壶放在地上，搁上铜盆，倒上水，再把东方不败的鞋子放在炭盆边捂热。完了才凑近床帐：“主子，醒了么？”
　　床帐里没言语，木清乖乖站在床边，别说他以前不敢去掀东方不败的床帐子，现在就更不敢了，不是说怕他，当然怕老婆是美好的传统。现在他不过是兼职小厮，那人现在恐怕是诸多忌讳，有些事要循序渐进。再说那人现在虽说没有了那功能，但是以前的美妾环绕，谁知道他心里是怎么想的？
　　半晌，才听得里面说一句：“掀开吧。”
　　木清心里有一丝窃喜，现在连青红也不能随便进这屋了，那人还要他随侍，可见还是待见他的。握拳，圆圆脸心中发誓，一定要在每一天早晨第一眼就看见这人的脸！
　　颠颠地掀开床帐，那人穿着白色的里衣坐在床边。木清给东方不败穿上鞋，东方不败眼睛略微下垂，嘴角噙着一抹不容察觉的微笑。木清埋着头没有看见，只待鞋穿好以后问道：“主子，洗面？”
　　东方不败点点头，木清背过身抿着嘴，那人脚心冰凉，被窝里也没有一丝热气，看来这就是那什么功夫的后遗症，想起和青红的谈话，木清把任我行恨了个透顶。
　　
　　“青姐知道主子练了什么功，一月不见功力大增，莫非是什么失传的绝学？”
　　“你怎么知道？好好好，知道你是小小神医。“
　　“神医就可以了。青姐说说么。”
　　“给你说也不是不可以，反正这本来就不是什么秘密。这本秘籍叫葵花宝典，是我教至宝。”
　　“至宝，怎么就叫主子得了呢？任教主没有意见么？”
　　“听说就是任我行拿给主子看的。”
　　“青姐知道秘籍的内容么？”
　　“说什么笑话，那是什么人都能看的吗！”
　　
　　任我行你个老货，既然是教中之宝你为什么不练！
　　木清憋着脸，强迫自己露出笑容，边给东方不败擦脸边说：“主子，我今天炖了鸡，中午就可以吃了。昨天晚上我摸到厨房里把那只乌脚鸡逮了过来，要是黑马脸看见一定会气得跳脚的。主子天冷，我给你把把脉吧。主子，今天要多穿点……”对着铜镜给那人梳好头，“主子，我给你做了个护耳，兔毛的，暖和，带上吧。”
　　圆圆的脸上全是希冀，大眼睛忽闪忽闪的。
　　东方不败鬼使神差的就点了头，看小孩兴高采烈的样子，刚刚升起的懊恼又压了下去。真的，好久没有人这么没有任何目的的关心自己了，除了已经过世的娘亲。
　　木清给东方不败穿上兔毛滚边的夹袄，再套上玄青外衣，踮着脚把护耳给带上，刚要拿上披风，那人已经风一阵似的离开了。鼓着脸出了门，青红正在门口站着，木清哼一声扭头就走。青红受了无妄之灾，只能瞅瞅嘴角。
　　到小厨房看了看火加了两三根柴火，炖鸡就是要小火慢炖，这样的鸡汤才能鲜香入味，党参当归才能炖出质气。撬撬竹盖，铁锅里的水掉了一寸，木清连忙把铜壶里上下不多的热水倒进去，然后又给铜壶灌上水放在小炉上。这才空闲下来，青红看见了过来，木清撅着嘴就到一边扎马步，谁也不理。青红一阵浅笑，摇摇头离开了。
　　木清知道那人是找地方练功去了，要是能拦着，说什么也不能让那人练这鬼玩意！心里恨恨的，立刻就发现真气逆行，好容易收回来，背后已经冷汗一片。
　　
　　再说这边。东方不败记得第一次见到小孩，圆圆的脸很是讨喜，小小一个却最讨厌有人说他小，撅着嘴一副被人欠了八百万的样子。不似其他的孩子对自己充满畏惧，反而眨巴着大眼睛，像看见英雄人物一般。其他的孩子都送到黑衣暗卫总管处进行训练，只有小孩穿着黄衣暗卫的衣衫，整日里坐着小厮做的事。
　　没有抱怨，反而乐颠颠的。
　　东方不败好奇，怎样的孩子才会对人人口中的魔教总坛毫无惧意。这个孩子不是神教的孩子，只是一个来历不明的医术甚高的孩子，东方不败知道自己应该要警惕，却总是纵容着。
　　他知道任我行居心叵测，可是却已是箭在弦上不得不发，古旧的秘籍上每一字每一句他都记得清清楚楚，只是没有那一步，总是感觉真气团成一团，无法顺着经脉游走。东方不败犹豫，这是生死两难的抉择。
　　温丝丝有孕，东方不败知道这是天意，天要他走那一条路，既然老天爷帮他选择了，那就顺应天命吧。 
　　 

作者有话要说：木清好计策啊，温水煮青蛙。




14

14、13 ... 
 
 
　　
　　童百雄是个莽汉子，走路拐着外八字，大声说话大口吃肉大碗喝酒，可是张飞都能穿线，何况在日月神教摸爬滚打大半辈子牢牢坐在风雷堂长老位子上的童百雄。木清一直觉得童百雄手中那根穿针线一定比头发丝粗不了多少，事实证明是对的。
　　陕西的冬天不比河北暖和多少，但逍遥谷却是个得天独厚的地方，谷里有多处地热，温泉热泉连成片，处在这么一个绝佳的地方，寒冷的冬天也不过眨眼的事情。所以即使是木清也觉得平定州的冬天实在是太冷了，尤其是黑木崖，河北地势平坦，难有什么太高的山峰，黑木崖可以说是河北的制高点了，冬天有多冷可想而知。
　　白天很短一眨眼功夫就没了，暮色渐渐降临，呼呼的北风吹在脸上刀割一般，木清跺着脚双手揉搓，呼出的气变成白雾飘散在空中。铜壶中的热气蒸腾，浇熄了小炉中的火苗，木清伸手就抓住壶柄，一个激灵又把手放开，摊开一看掌心已经绯红，抓一把雪揉在手掌心，嘀咕一句：“这鬼天气。”然后用袖口垫在壶柄上，拎着铜壶走进东方不败的房间。
　　“吱呀----”门开了，又迅速阖上。
　　“主子。”木清像讨好主人的小狗般睁着湿漉漉的眼睛看着东方不败。
　　东方不败裹着狐皮披风从窗前走到床边坐下，木清撅着嘴絮絮叨叨：“外边下着雪呢，主子真是自持的好身体，开着窗吹风，哪天也教我一教。”气匆匆把窗户关上，想着那人白天不开窗，晚上黑灯瞎火的才开着窗透气心里就堵得慌。
　　重重的把铜盆放在地上，木清尽情宣泄自己不满的同时，也偷偷探究着那人的容忍力，果然那人没说话。木清窃喜，脑瓜顶对着那人的眼睛，嘴角得意的弯了弯。给东方不败脱下鞋子，冰得有些冻手，木清揣进怀里捂捂才小心的放进淋上热水的铜盆子里。
　　东方不败看着蹲着的小孩的脑瓜顶，脚掌被轻轻揉捏着，直到被热水浸得暖和以后才被轻轻抬平，感觉小孩把手捏成拳头，然后用凸起的指骨关节重重按着脚心。
　　“这是什么？”
　　“唔，主子不知道么？”小孩抬起头，笑了，“我爹呀可是超级妻管严哦，每天晚上都会来这么一手，才能躺在床上睡觉呢。”语气里有着幸灾乐祸。
　　东方不败不明白小孩这么说到底是在炫耀他父母的感情，还是在嘲笑自己的父亲。
　　“主子一定知道人体身上各个穴位都能在脚心里找到，这样做是为了按摩穴位达到放松身体消除疲劳的目的。主子的脚很僵硬呢，又冰冰的，把脚掌按得发了热待会儿才好睡觉。”
　　从脚掌延伸到头皮的舒服感觉，让东方不败闭上了眼，有多久没这么放松过，他自己也不知道。
　　突然间烛火一灭，窗户吱啦一声从外面被打开，有人翻身从窗户跃进来，小小声开口：“东方兄弟，是我。”
　　这是童百雄的声音。
　　东方不败下意识想要缩回脚，却被木清牢牢抱住，只得由着他去了，好在屋里漆黑一片。
　　童百雄听见水泽声响，也不避讳小声说道：“东方兄弟，你听着就是别出声。”
　　木清按摩得更加起劲儿，好事啊，都没避着自己，这说明了什么，说明了那人终于把自己当自己人了吗？
　　哈哈！天道酬勤！
　　
　　“任我行那老货，有点怪怪的。三娘已经从山下回来了……我是说任我行却没有召见她，反而是向问天那狐假虎威的东西摆着派头叫人看着很是不耐。我猜想不是那老货走火入魔了吧？反正东方兄弟要做好准备，老夫我早就布置完毕，就等兄弟你一声令下了。”一阵风刮出去，窗户砰的关上。
　　当眼里见到光明时，木清给东方不败擦好脚，放进被窝里，然后从棉衣里掏出一个手炉，说是手炉不过块头有点大。木清抠抠耳朵：“主子不要嫌弃，这是我娘给我做的，听说我小时候尿床，大冬天的被子干不了，我娘就给我做了这个，出谷的时候我爹非让我带着。我说我不带，他还给我一个爆栗。主子，你用吧。”
　　
　　一夜好眠。其实东方不败根本也不觉得冷，只是那小孩就是不信。早上把鞋烘热，晚上泡脚送暖炉，饶是东方不败这么冷情冷性的人都觉得慰贴，不知不觉间慢慢让小孩越靠越紧，对待小孩也越来越宽容。
　　掰开馒头，里面放着一张小纸条，东方不败看过以后手一搓，纸条变成雪般的碎屑。
　　小孩在门口露个头，看着掰开的馒头得意的一笑，颠颠的走了。
　　黑木崖所有的吃食都是从山下运上来的，木清每日里都早早的到厨房里去挑选新鲜的食材。黑马脸脸黑的吓人，像是被柴火熏烤过，看着木清来了都哼哼着用眼白看人。木清想不就摸你两只鸡么，至于么？接过黑马脸递过来的菜筐，用眼更白的地方看他。都什么菜啊，一点都不新鲜！也不管旁人顺手剃掉面上有些发黄的菜叶，却在菜叶之间发现一张小纸条。
　　黑木崖上到处是耳目，木清抬头看了黑马脸一眼，哪知他转过头说：“童堂主中午要吃红烧肉。”
　　没头没脑一句话，让木清对这个莽汉子刮目相看。这个黑马脸可是出了名的破脾气，满头小辫子，任谁也不会用这么个人做心腹，而且是呆在灶台前的心腹。这样的人，才真的是不会被人随便发现。
　　回去了之后，木清想了想，做了馒头把小纸条也塞了进去，这样就更像交头对暗号了吧。
　　
　　东方不败足不出户，向问天来了几次，看见他满脸病气的样子，才放心的离开，只是夜里巡视的人一点也不见少。
　　二更时分，木清走回自己的小院，关了门，点亮蜡烛再熄灭，再悄悄地从侧面窗户翻身而出。提着气，木清先是神不知鬼不觉的把厨房黑马脸炖在灶炉上的母鸡汤一饮而尽，鸡骨头吐了一地，再把一边睡着的黑马脸脸上添上八字胡，让你装深沉让你偷吃！
　　然后又毫无声息离开厨房到了教主院落后的僻静小屋外。翻身上了院墙外的树，见一人神色匆忙而来。定睛一看此人正是教中右使向问天，此时手中正提溜着一人，那人已然昏迷不醒，看穿着也不是神教中人倒像是五岳剑派的打扮。向问天提着活人进去，再提着死人出来，又向后山而去。木清听着屋内之人的呼吸吐纳越显走火入魔之兆，想来是修习吸星大法到了瓶颈之处了。没心思再呆，木清又轻飘飘而去，路过厨房时果然听到黑马脸暴跳如雷的大声呼喝，脸上止不住一阵坏笑。又来到小院，远远瞧见青红在屋外站立，想是那人也到了功力大成关键之处。
　　那日以后，东方不败连睡觉的时间也顾不了了，日日打坐运功，木清费心炖煮的补品都便宜了青红。木清心疼那人就没有留口德：“天天这么补着，青姐想是不要嫁人了。”结果被差点青红撵得鸡飞狗跳乱糟糟一团，要不是顾忌着屋里那人，恐怕还不止让木清捂着耳朵求饶。
　　比的就是时间，看谁能先走出房门一步。
　　 

作者有话要说：我果然不喜欢晚上码字啊。




15

15、14 ... 
 
 
　　
　　事情的过程很模糊，反正就是木清睡醒之后就什么都结束了。
　　木清第一次忍不住骂娘。木清的娘亲走得早，唯一的记忆就是娘亲是大大的美人，说话轻声细语，笑靥如花，木爹在木娘面前狗腿之极。木娘走后，舅舅接手了木清的照顾。姐弟俩感情很好，舅舅总是在木清耳朵边回忆木娘，所以木清即使记不清木娘的音容笑貌，却知道木娘有很严重的心疾，在木清还在娘肚子的时候，差点被爱妻心切的木爹人道毁灭，木娘是拿着小剪刀比着脖子让木爹滚出屋的。所以没有木娘就没有木清。
　　雪后初晴，崖上更显寒冷，不过木清还是趁难得的大晴天把东方不败的披风棉鞋拿出屋放在太阳底下烤着。东方出关了，这让木清比什么都高兴。屁颠屁颠迎上去：“主子，中午吃啥？”
　　“噗----”青红一口水喷在了地上。
　　木清成了东方的专属营养师，每天除了吃还是吃。
　　药补不如食补。木清还振振有词。
　　左右看了看，发现披风上没有水渍，木清才嫌弃的看看青红，撇着嘴一脸你真不淑女！
　　青红青筋上头，还没来得及争论几句就被眼前一幕惊呆了。
　　木清直挺挺倒在了地上，脖子有些歪。
　　“主子？”青红惊愕的问。
　　“扶到床上去。”东方不败头也不回地离开了枫院。
　　就这样，木清醒了以后脱口而出：“TND！”谁TND，当然是任我行TND了。
　　木清立刻掀开被子下床，双腿刚站起来就一个膝软差点跪在了地上。木清四处嗅嗅，兰花香气里含着十香软筋散的味道，这么多的量放倒一头牛也够了！虽说基本百毒不侵，可是在昏迷的状况下无意思吸进这么多十香软筋散，木清整个人都显得昏昏沉沉的。勉力强撑起来走到矮柜处，木清从一个并不起眼的大肚花瓶里掏出一个白色的小瓶，揭开瓶盖一股清香扑鼻而来，倒出一颗药丸吃掉，才跌跌撞撞离开屋子。
　　院里一片静悄悄。
　　木清摇摇头，药效已经开始发挥作用，步伐也没有那么沉重了。木清快速离开枫院往文成武德殿而去。
　　血流成河，尸伏满地。
　　木清呼吸不自觉加重，心怦怦跳跳到喉咙感觉快要出来了，东方！也顾不得许多，施展出轻功，往任我行住的小院而去。临近小院，果然听到刀剑碰撞的哐呛声，木清心里急，嘴巴上开始小声嘀咕：“他没事，他没事。”心里却想到，他果然还是不信任我，不然为什么不带着我，要是有我在……然后又摇摇头，他的自尊心那么高傲，要是自己出手相助反而不美，可是万一他有什么事呢？在这样那样扭结的思绪中，木清到了小院的外面。
　　像楚河汉界那般分明，武功低微的一般教众都在最外围打打杀杀，靠近小院的是童百雄和桑三娘他们，那么小院里面就是东方和任我行了？木清捏了捏拳头，还是执意走了进去。
　　竟见任我行拜归于地，任我行口喷鲜血，沧然大笑：“哈哈哈，东方不败，老夫服你。胜者为王败者为寇，老夫狠不过你，你赢了！”
　　木清大喜，果然东方是最棒的。来不及笑出声，就说道：“任我行已经败了，尔等要命的就住手。”木清声音不大但很具穿透力，可以显见是以高深内力送出话音，院外乃至较远地方的教众听见都有一种耳膜被振颤的感觉，纷纷丢下手里的武器捂住耳朵，功力较弱的甚至昏倒在地。
　　任我行见状大笑：“东方不败你好胸襟，如此人才在你身边，真是如虎添翼！”
　　木清见任我行已是败军之将还不忘煽风点火，离间自己和东方，于是手指一甩，一招寒袖拂穴打在任我行左手拇指与食指之间的空隙处，侧眼望去竟精确打出一个小指粗的洞，深不见底。
　　木清直直望向东方不败的眼睛，千言万语尽在不言，我站在这里，你要怎么想都可以。
　　东方不败老早就觉察出木清的与众不同，单独放他在身边也是为了就近监视，日子一长也看出来这小孩并不是任我行的探子，叫人下山去查，居然也查无出处，竟像凭空冒出来的一般。
　　木清一步一步走到东方不败面前，轻轻拾起东方的左手：“主子受伤了，咱们先回去吧。”说完反身点遍任我行周身大穴，面不改色，“青姐，把他带下去。”
　　“我没有要瞒你。”拉着东方不败的手木清又说。
　　
　　再一次回到枫院，木清惆怅的叹息。
　　“为什么叹气？”东方不败抽回自己的手，立在一旁背对着木清问道。
　　木清脸上挂着苦笑：“你不会再住在这里了吧？你不会了。”软软糯糯的却略带悲凉，十分滑稽。像是小孩子硬要学说大人讲话一般。默默回到自己屋里拿着大肚花瓶出来，东方不败已经不再院中了，木清站在院子中间叹气，才有抱着花瓶去了东方不败的屋里。
　　屋里的炭盆早就熄灭了，窗户和门打开，穿堂风对穿对过，屋里冷得惊人。木清急急放下手中的花瓶，站在门外伸手一探，手中居然拿着一盆木炭。
　　东方不败睁大双目，世上竟真有隔空取物的功夫。
　　木清蹲在地上，把木炭一块一块添进炭盆里，拿出火折子小心点燃了炭火，然后又用铜盆里的水净手，右手一挥窗户吱呀一声被关上，门口的棉毯门帘也被放下挡住吹进来的北风。
　　“这不是隔空取物，是采燕功，至于我师传何处，现在不能说。”木清边倒出花瓶里的药瓶边说。
　　东方不败却想，我明明没有问他他为何知道我在想什么？
　　像是要印证东方不败的想法一般，木清又接着说：“到黑木崖半年，我天天都跟你在一起，你想什么我如何不知。”
　　东方不败微微发怒，心想这个小子真是胆大妄为，微微挣开被木清拉住的手，没想到木清死死不放手。
　　“血都凝住了，大冷的天，还是清理一下比较好。”话语中有一丝微微的哀求。
　　东方不败原就是心硬之人，可看见木清圆圆娃娃脸上布满了委屈，像小狗一般搭拉着耳朵，又觉得何苦跟一个小孩计较也就随他了。 
　　木清先是把脉，食指靠住东方不败的脉息处，片刻后沉声问道：“任我行吸取了你的内力，虽然不多可是也要好好调养。”
　　“你为什么知道？”东方不败问道，转而又说，“这也不能说。”
　　“嗯。”木清话里含着鼻音，继而抬起头急急说道，“现在不能说，以后可以。”
　　东方不败知道木清没有恶意，否则也不会让木清天天围着他转悠。
　　包扎好受伤的手臂，木清从一个青瓷小瓶里倒出一颗药丸，清香扑鼻。摊平手递给东方不败，东方不败问：“这是何物？”
　　木清讨好地看着他：“这是九阳还魂丹，我出门的时候舅舅就给了我三颗。你受了内伤，这个很好。”
　　“三颗？”
　　“是啊，很不好炼制，材料也不好得到。”
　　“这么难得，你居然给我？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“……因为你值得的……”
　　最后一句话东方不败没有听清楚，但还是接过药丸吞下了肚，然后盘腿运功，没一会儿便觉得腹中内力游走十分温暖，心下确定这药丸不光是名字好听，功效却是很好。
　　 

作者有话要说：木清被怀疑了。
木清：~~o(>_<)o ~~
教主：谁让你什么都不说。叫你装！
木清：我冤枉/(ㄒoㄒ)/~~




16

16、15 ... 
 
 
　　冰消雪融，万物复苏，大地一片勃勃生机。
　　春寒料峭，木清推开门身上还穿着夹袄，抬头看了看天，呼了口气在手上，吐出的气瞬间就变成白雾飞散在空中。遭遇倒春寒，黑木崖气温也不见高，又淅稀沥沥下着小雨，到处滑腻腻湿漉漉，叫人好不心烦。
　　天乌沉乌沉，黑压压的云朵压住太阳，木清想着那人冰凉的手脚有些心疼，快步走进小厨房。
　　要说年前喋血黑木崖事件据现在已有两月之久，因为大雪封山，得知消息的长老堂主香主们到了黑木崖早已改天换日，不管服不服，日月神教本来就崇拜武力，现如今任我行被关在刑堂的地牢里，其他人莫不对东方不败心存敬畏，只能接受新教主登位。
　　至于木清还是老老实实呆在东方不败的身边做着保镖兼职小厮的工作。起得比鸡早干得比牛多睡得比狗晚，吃的是草挤的是奶，可谓是全能教主私人助理。天还蒙蒙亮，就一头扎进小厨房，忙忙碌碌碌碌忙忙就为了讨教主大人一个好。别说人家干得屁颠屁颠，乐得为了教主奉献一切。美其名曰：习惯决定一切。
　　习惯，什么习惯？
　　不得不说木清果然不是一个良善的主，温水煮青蛙，一步一步织出一张密密的网，等教主发现不对时早就被五花大绑怎么也挣脱不了了。
　　东方不败还住在枫院里面，没有住进历代教主居住的房间，枫院里照旧只有木清、青红还有哑婆，一切仿佛都没有改变。可仔细一看，枫院外的防卫早就不可同日而语了，黄衣暗卫青衣暗卫里三层外三层的围着枫院，一只苍蝇也别想飞进去。
　　木清端着药碗进了屋，东方不败还在床上躺着。木清撩开床帐，东方不败正蜷缩着不愿醒来。嘴角微微弯起，木清就爱东方不败这偶尔表现出来的小迷糊，最近正有越来越密集出现的趋势。“教主，起床了。今天童堂主，桑长老他们要来拜见教主。”
　　东方不败虽说赢了任我行，可是也受了严重的内伤，加之葵花宝典还需要静心修炼，所以教中事物都由桑三娘接管，遇到教中事宜定期汇报即可。又逢初一，是桑三娘向东方不败汇报工作的日子。
　　不情不愿的坐了起来，暖暖的帕子轻轻擦拭脸庞，东方不败才略微清醒过来，皱皱鼻子，扭曲着脸接过木清递过来的药碗，里面黑漆漆的汤药散发着古怪的味道。
　　推过去：“我待会儿喝。”
　　木清柔声劝道：“药温正好，教主还是现在就喝吧，要不然就凉了。”木清当年学习医术本来只是为了在舅舅面前争宠，看着木爹每每被忽略的时候，木清就觉得心里一片大爽，可现在却无比庆幸当年因为恶作剧而作出的决定。那人修炼了那样的武功，对身体到底有多严重的危害也不清楚，只是一些细小的方面却慢慢显现。四肢冰凉，身上的汗毛也退得干干净净，肌肤变得细腻，当然这些木清也觉得好，想到那人身上的细滑，木清不禁觉得有些冲动。但是身体健康最重要，于是每天一碗乌漆抹黑就成了东方不败必须经历的痛苦。
　　东方不败知道这人执拗，一扭头，“我要蜜饯。”
　　木清笑笑说：“好。”
　　等木清转身出去，东方不败才起床穿上衣服鞋袜。
　　桌上的药碗里冒着白烟，东方不败看着远去的背影，心里像打翻的调料瓶一般五味杂陈，苦辣酸甜咸什么都有。他居然在一个孩子身上寻找安全感？他是谁，江湖人闻之色变日月神教的教主，怎么可能会觉得心里不安？但是自神功大成以后，东方不败觉得自己渐渐有了改变，不再觉得创建一番事业是他毕生的心愿，而是想要感受人与人之间的温情。那个孩子，总是小心翼翼的呵护着他，要说不感动是不可能的。要是在以前谁要用这样的方式对待他，恐怕早就见了阎王了，现在他不但不觉得别扭反而感到很舒心。
　　东方不败很害怕，为什么自己会有这样的感觉呢？
　　“教主。”木清很诧异东方不败的脸色，大清早的怎么有点乌青？上前拉住东方不败的手腕，“奇怪呀，没什么不对的啊？啊，教主，要都要凉了，对嘛，来蜜饯。”
　　东方不败推开木清的手，率先走出了房间。
　　木清有一瞬间的僵硬，但是又一想他的东方是什么人呀，心里当下又平衡了，追出去：“教主，披风。”
　　
　　“什么？教主，你要把任我行送下山？”童百雄跳起来。他想早就应该把任我行杀掉了，可是教主却把人关在刑堂，如今更是要送走，要那些还心存异心的人知道，又要掀起一番波澜了。
　　“为什么？”桑三娘虽然没有童百雄那般激动，却也不明白东方不败这么做的用意。
　　东方不败只是背过手：“让木清送下山。”对，只要他走了，那自己心里的混乱就不会再有了。打定主意之后，不顾童百雄和桑三娘的劝阻，直接让青红通知木清准备下山。
　　木清知道以后默默点了一下头，青红想说什么却说不出口，想要拍拍木清却发现已经够不着了。
　　天好容易晴了，晴朗的夜空中见到了久违的明亮繁星。
　　东方不败一个人站在山洞前面，抬头望向星光闪烁的夜空，冷不防有人站在他身后给他披上了保暖的披风。东方不败大惊，他神功大成，在江湖上恐怕也鲜有敌手了，却有人能在不惊动他的情况下靠近他。
　　木清委屈的站在东方不败的面前，自觉自己是天底下最凄苦的人，掏心挖肺的对他好，到头来还要被赶下山。
　　“教主。”
　　东方不败防备的倒退一步，神色有些狰狞：“你知道了什么？”
　　“知道的不知道的都知道了，教主要杀了我吗？”木清逼近一步。
　　葵花宝典的武功虽然精深，可要不是走投无路东方不败断是不会修炼的，如今天大的秘密被人拆穿，他只觉得羞愧难当。
　　木清直直走到东方不败面前，这时东方不败才愕然发现，原来只到他耳际的小孩已经能直视自己的双眼了。原来小孩子都长得这么快么？
　　“我知道了教主的秘密，教主要杀了我吗？”
　　东方不败后退一步，却被木清拉住了手腕，被木清温热的双手拉住，东方不败只觉得滚烫的让人有些受不了。
　　“任我行，我会好好送到杭州去的，不然人知晓，只是教主，你要正视我。”木清肃穆地说出这句话。
　　正视？正视什么？不能挣开木清的手，让东方不败更加慌乱。这个孩子是谁，武功这般高强，为什么甘愿在自己身边做一个小厮？
　　“那要你自己好好想想。”耳边的轻笑声，让东方不败发觉自己把心里所想问了出来，顿时有些恼怒，手腕往回拉，迅速走到一边。
　　木清摸摸鼻梁，知道不能逼得太狠，于是讨好的说：“教主，我走了你要想我哦。教主，重要要接着喝啊，我跟青姐说了再一个月就停药，到时候每天吃点滋补的药膳就行……”
　　直到木清下山，这些唠唠叨叨的话语还在东方不败耳朵边萦绕。
　　 

作者有话要说：这几天状态不好啊，点击率也不高，有点沮丧。




17

17、16 ... 
 
 
　　
　　天气逐渐热了起来，可黑木崖还是笼罩在阴冷的气场当中。
　　青红战战兢兢走进东方不败，怯怯地说：“教主，信。”
　　东方不败揭开信一看，青红明明没有看见他笑，却感觉到了一丝的温暖，她就知道每一次教主收到小孩的来信时心情都会很好。青红心里一瞬间扭曲，狠狠的诅咒那个迷惑人的圆圆娃娃脸。直到最近她才知道，木清哪是什么可爱的小孩，根本就是披着羊皮的大灰狼，数着月份居然比自己还大了半年，这般厚着脸皮叫了自己这么久的姐姐，真是没有老都被他叫老了。
　　木清走了小半年，基本上每隔几天都会飞鸽传信，字不多，无外乎都是些教主要保重身体，教主不要挑嘴之类的。东方不败勾起嘴角，心里一阵慰贴。小孩刚下山的时候，东方不败各种不适，没有人给他烤鞋子了，没有人给他洗脚了，没有人给他暖脚了，就连黑沫沫的药汁，没有木清就死活喝不下去。青红无奈，想起小孩下山时说的话，忍住各种畏惧进言：“教主，木清走之前把药材都分包装好了，再三嘱咐我一定要看着教主喝下。”青红知道，东方不败一定会听，木清总是能得到教主的喜爱很多时候。
　　果然，东方不败虎着脸喝下。青红拿着药碗逃也似的离开，到了院子才拍拍胸口，等木清回来一定要和他算算账，总这么被惊吓什么时候是个头？
　　东方不败站在铜镜面前，用手划拉过自己乌黑的青丝直到发尾，看着铜镜里模糊的影子，惊觉自己在镜子面前停留的时间总是过长却也不觉得讨厌，只是对着自己总是黑青灰的衣服感到不甚满意。抿着唇，思索一番离开了枫院向后山禁地走去。
　　黑木崖的后山山下看着是原始的密林，因为青葱高大的树木遮住了视线，其实密林的中有一个小小的村落。东方不败修行的时候曾经终身跃下山看见过，村里男耕女织，又有密林为屏障，真有一番世外桃源的感觉。密林的外围是一条蜿蜒流长的河流，过了河再翻过一座小山便是人口较为密集的小镇。小村的人总是要走很远的路把山里的东西带出去，再带回盐巴和生活必需品，村里的生活悠闲却又艰辛。
　　东方不败刚到了河边便看见有人撑着渡船准备过河，身边背着背篓的男人牵着农妇装扮的女人的手亲亲热热上了船。本来可以毫不费力掠过并不是宽阔的河面，却鬼使神差的跟着人流上了船。
　　“先生。”一个靠的很近的小孩一眼看见很可爱的和东方不败打招呼。
　　东方不败蒙着面纱点点头并不说话，小孩却高兴的跟什么一样。这个先生是哪里来的不重要，重要的是有一次林中的母大虫袭击村里的人时，正是这个先生一掌拍飞了它。村里的孩子们很喜欢这个蒙着面纱的先生，村里人朴实，即使此人来历不明但出现在自己村里的时候，都很有礼貌的跟他打招呼。
　　小孩拉拉东方不败的衣角，东方不败低下头疑惑的看着。他不知道应该怎样跟这么小的孩子互动，只是这小孩小狗一样的微笑让他不能拒绝，干哑着嗓子问道：“干什么？”小孩也不惧他，给东方不败手里塞进一个苹果，然后露出漏风的牙床笑。小孩的父母笑着说：“先生，这是我们家的大果树结的果子很甜。”
　　直到过了河，东方不败依然捏着手里的果子。
　　来到小镇，东方不败远远看见街市上的布庄，进去看着货架上的各色布匹眼中转动着莫名的光彩。店掌柜迎上来，殷勤问道需要什么。东方不败只是：“你这里有女子用的布匹吗？”掌柜的胡子一颠一颠：“当然有，小店货物齐全什么都有，客官你要什么样的？”
　　东方不败掏出钱袋子扔在柜台上，掌柜的一听哐当作响，笑得褶子都出来了，连番从柜子上拿出颜色鲜艳的各色布匹。东方不败皱皱眉，这些布料看着不错，其实做工很是粗糙，想当初温丝丝他们做衣裳按着四季都有份例，都是上好的丝绸还有锦缎，这些不过粗制的棉麻布料根本花不了许多钱。东方不败常年都在江南经营神教业务，有好多东西还是自己给温丝丝买的，如何不知道这个掌柜想着男人不懂行来蒙他的。掌柜的见着东方不败不说话又蒙着脸，心里打鼓怕是遇上江湖人了，于是老老实实从后面拿出许多看着不错的缎子。“客人，好眼光啊，只是我们小镇也没有许多人买得起这个，就是这些也是镇上的老爷们指定的，如今客人喜欢，小老儿就大着胆子先给客人了。”
　　确实是很好的缎子，东方不败扫过粉嫩的绿色、黄色、粉色，停在了大红和紫红的布料上。掌柜的叫小童打包好，送着东方不败正准备出门，却看见他歪着头看着墙上挂着的小孩成衣。“啊，这个是绣娘们做好在这里寄卖的。”掌柜的搓着手说道。东方不败比划着小孩的身高，小童利落的从墙上取下两件。
　　回程的路上，那个小孩把着他爹的裤腿歪着头看着东方不败，东方不败把打包好的衣裳递给小孩娘亲，在众人的惊呼声中，飞快飞离河面消失得无影无踪。
　　泡在温暖的浴盆中，东方不败却想着，布料虽好却是有些素，要是加上刺绣就更好了。想到这里他起身想到绣花针的话青红也许会有，准备迈出浴盆却有一个小仆开了门冲了进来，东方不败脸色大变，想也没想脚尖勾住鞋子使出三成劲向前掷去。
　　很快暗卫们将枫院重重包围住，小仆的尸体被抬出来，人死了手中却紧紧握住一把尖刀。所有人心里一滞，在层层把守下居然让行刺者闯入教主寝室，暗卫头领恨不得一死谢罪。
　　东方不败黑着脸，并不是因为行刺者而震怒，是因为让人看见了不能被看见的东西，虽然死人不能说话，但是仿佛从脚底密密爬上身体的犹如蚂蚁啃咬一般的难受。
　　暗卫统领李三同跪在地上，空气中弥漫的令人窒息的氛围，大颗大颗的汗水往下滴落，所有人都噤若寒蝉。连青红站在门外也禁不住为李三同捏一把汗，要是木清在就好了，可是那死孩子人早就送到了却还没有听见他要回来的消息。
　　倒是有一个人吃了雄心豹子胆站了出来，大着嗓门问道：“今天谁在守卫？”此人面生得很，身着黄衣短打，留在一脸的大胡子，粗声粗气的问。“格老子的，这么点事都做不好，如何做教主身边的暗卫保卫教主的安全？”
　　众人侧目，教主武功之高岂是小小暗卫能保护得了的，这厮如此说话岂不是说大家全都是废物么？李三同并不答话，护卫上出了漏洞他无话可说，因为死了的小仆呆在黑木崖已经数年，平时不显山不露水谁知道他今天要来刺杀？和一个什么都不知道的莽汉争辩，平白落了下乘。
　　“你叫什么名字？”东方不败打破沉默问道。
　　“小的叫杨庭。”杨庭见东方不败问话，立刻跪在地上，一脸谦恭谄媚像。
　　微风袭来，暗香浮动。东方不败听了杨庭这个名字倒是说：“荷花开得正好，你就改名叫杨莲亭吧。”
　　这下连青红都为之侧目了，能让教主改了名字，这个杨庭到底是哪里得了教主青眼？
　　最后因为失职，李三同受了鞭刑，一众暗卫看见小人得志的杨莲亭都恨得牙痒痒。
　　
　　木清却焦急地等在产房外面因为迟迟不能回黑木崖而忧心。
　　 

作者有话要说：噢噢，木清外遇了？
求收藏，这里是木木的专栏~~~~~~~~懒人冬的专栏




18

18、17 ... 
 
 
　　
　　木清觉得自己很悲催，抱着哇哇啼哭的孩子心里各种滋味轮番而来。小孩小小一团，红彤彤皱巴巴的好像一个小老头，静静躺在木清的怀里，甜甜睡着不知道自己的娘亲在生死一线。木清第一次直面妇人产子，从一开始痛苦的哀嚎到声嘶力竭，统统震撼了木清，想着自己的娘亲就是死也要保住自己更觉感恩。
　　陆遥扶住木清抱着孩子的手，木清才惊觉自己手抖得厉害，难为小包子还睡得稳稳当当的一点也不受影响。
　　时间一分一秒的过去，产婆还是不停从产房里端出一盆一盆的血水，凝重之色染上木清的眉头。
　　上官暖暖上官洋洋姊妹俩抽抽噎噎从里面出来，对着木清摇摇头，木清只能抱紧手中的孩子。产房里躺着的是谁不言而喻，既然已经死了的上官洋洋还活着，那温丝丝就是这刚出生的小孩的娘亲。木清心里松了一口气，温丝丝既然已经殁了，有很多事就好解决得多。起码东方不用面对自己曾经的女人，以东方目前的状况来说，温丝丝最后恐怕也难逃一死，与其悲惨的死在心爱的人手中，不如让那个男人永远怀念，毕竟他们还有骨肉相连的血脉。木清有点酸，但仍然爱恋的抱着手里可怜的小包子，一出生就没了娘。
　　
　　要说木清从黑木崖下来，那是日夜兼程往杭州赶。那张狂一世的日月神教前教主任我行却是被人折断筋骨打断经脉，装入一口和木箱放在马车后面犹如货物一般被木清拉着走。木清祖祖辈辈皆是亦正亦邪之人，什么正道邪道不过是个名词而已，从来就只有看得惯看不惯。这任我行设计暗算木清中意之人，早就被木清看做眼中钉肉中刺，恨不得扒其骨吃其肉饮其血，仇恨深如海。只是他的东方要留这老儿一条狗命，深得木爹真传的木清自然是老婆说什么就是什么。即便是这样，木清也不得不承认任我行是个顶天立地的汉子。铁索从琵琶骨穿行而过，任我行哼也不哼一声。
　　行至一处密林，木清勒住缰绳停下马车，取出皮囊喝了一口水。下山已有月余，越往南走越能感觉到春暖花开，万物复苏的美好景致，哪一天一定要带着东方感受一下烟花三月下扬州的极致美景。天气已渐渐闷热起来，左右无人，木清便将木箱打开，把皮囊甩紧去。任我行爬起来，动作带动的锁链哐当作响，拿起皮囊灌了一口水，状似无意地说：“东方不败真信任你。”
　　木清没有搭话，掏出干馍啃了起来，依旧扔个给任我行。任我行却说：“有酒没有。”“酒没有，不想吃就算了，你要是死在半道上更好。”木清很是无所谓，在他看来留着任我行就是留着一个祸害，黑木崖上看似臣服实际上心怀二意的大有人在，好比那个任我行死忠向问天，要是让他知道任我行没事还不得闹翻天。
　　“你果然胆子很大，东方不败不会杀我。”任我行啃着干馍说。“他是不会杀你，你却想害死他。”木清斜着的严重闪着危险的光芒。“卧榻之侧，岂容他人鼾睡？”“所以你就撺掇他练什么葵花宝典？”任我行哈哈大笑：“他果然练了！葵花宝典乃是我神教至宝，二十年前为了这宝典神教十大长老死在了华山老夫把这个只有教主可以看到的密集传给东方不败是天大的恩惠！”
　　“既然这么厉害，你为什么不练？”木清好奇，既然是拼死得到的武功秘籍，任我行这么轻易就给了东方不败？转念一想，这老儿好生狡猾，不练东方技不如人只能被任我行逼死，练了，任我行有了防备东方还是只有一死。“人算不如天算。任我行所以今天你是阶下囚。”“这么高深的武功就算是老夫也抵挡不住诱、惑，只是当日又得了一本奇书，所以才能放下对葵花宝典的执着。”木清听罢知道任我行所指是什么，只是为了这本残卷，任我行恐怕会不得善终。“只是这奇书有些许瑕疵，如若不然老夫怎么会败给东方不败。”任我行似有遗憾。“哼，你就放心告诉我？”木清冷哼，这老儿心存歹念，要是其他人肯定对着奇书心存垂涎，到时候要想得到恐怕得受这老儿的指使。
　　任我行这才仔仔细细看着木清的脸，略带赞赏的说：“小孩好心性，是个能为的。”“我能不能为，不劳你担心，你还是担心担心自己把，虽然经脉尽断，但是那功夫留下的后遗症会让你吃足苦头的。”冷不防被拉住，“你知道什么？”任我行突然双目圆睁，紧紧握住木清的手腕不放。木清倒也不急着挣开，笑着说：“我是大夫如何让能不知你体内多股真气游走，想必是那奇书里记载的武功所致，各股真气互相碰撞不能相融，你早就已经走火入魔，只是极力压制住而已。用不着东方动手，只要你半年内找不到解决的办法自会经脉自爆而亡。东方废了你的武功还算是救了你一命。”
　　任我行松开木清的手腕颓然而坐，像是老了数十岁，嘴里不停念叨着什么。木清没心情理会他想说什么，没再言语，木清阖上箱盖继续往前赶路，早日到杭州把人交出去才能早日回到平定州。
　　
　　又隔了俩月，木清终于远远看见杭州城的大门了。青红青云的爹，如今玄武堂堂主青志冲着木清一鞠躬，木清立刻跳下马车回礼，这可是他义弟青云的爹，算得上是自己的长辈了，哪有长辈给子侄辈行礼的？青志却说：“木贤侄当得起，要不是贤侄出手相助，我的小儿青云恐怕就凶多吉少了。”
　　木清知道青云有不足之症，调理得当却也是能摆脱病痛折磨的。只是他忘了，世上医者不知凡几，能称得上神医的却寥寥可数，若是没有神医相助，青云的病也只能拖一天是一天。木清感觉到青志的担忧，于是说：“世伯，还是把教主交代的事情办好再去看看贤弟吧。”青志脸一抽，木清过了大半年，个头长了不少，可是那张脸啊怎么看都只有十三四，一口一个贤弟，让人别扭得慌。
　　到了梅庄，江南四友赫然在立。青志点点头，木清才把木箱从马车上抬下来。五人瞠目地看着一个小小的孩子单手轻轻松松的把木箱拎下来皆有些心惊，转念又一想，怪不得教主只叫他一个人来办此事，果然是英雄出少年啊！
　　把木箱交给黄钟公四人不提，木清转身招呼青志想要去看看青云再说，谁知却意外看见一个理应死去的人。
　　“上官洋洋。”
　　来人有着一张熟悉的面孔，虽然双胞胎姐妹俩长得惊人的相似，木清还是一眼就辨明这个是妹妹，也就是原本应该死了的上官洋洋。上官洋洋在这里，那么温丝丝没死？木清有些欣喜，这么说来那人也不至于……等等，“温夫人呢，她好吗？孩子……好吗？”
　　上官洋洋慌慌张张的想要否认，却听见一个温柔的女声：“是木先生吗？”
　　黑木崖上只有温丝丝会这么称呼木清，木清心道果然，看见温丝丝挺着圆鼓鼓的肚子在上官暖暖的搀扶下慢慢走出来，更是无以名状的激动。
　　温丝丝假死不是东方不败的主意，而是这个坚强的女性为了不拖累自己的夫君想出来的法子，好在真的蒙混过去了，说到当时的情况上官暖暖还是觉得后怕，不过现在一切都好了。木清给温丝丝把了脉，有欣喜也有担忧。温丝丝却坦然地说：“木先生但说无妨。”
　　“看来夫人是知道自己的状况的，夫人在有孕初期也就是从黑木崖下山的时候动了胎气，着胎不稳，后来虽经调养却落下病根，加之又是双胎，更增添了母体的负担。恕我直言，很可能一尸三命。”
　　上官姐妹俩狠狠抽气，温丝丝却直直望向木清：“求先生保住教主的骨肉。”这一刻，木清在温丝丝的脸上模模糊糊看见了娘亲的影子，为母则强吗？
　　
　　怀中的小包子个头比摇篮中的大包子小了很多，身体也较弱，两个孩子都不宜急行赶路，加上木清想要让孩子身体强健，没有回平定州反而向陕西而去。至于东方不败居然所有人都没有想过要告诉他，他有后了。木清也只是去信说要回老家一趟。于是，青红天天念叨着木清赶快回来。
　　而东方不败----
　　“教主，小的觉得还是大红的好看。”杨莲亭指着其中一匹说，“绣样嘛，不如莲花可好？”
　　东方不败知道杨莲亭是善于钻营的小人，但此时却觉得杨莲亭说话分外吸引人。
　　 

作者有话要说：杨渣渣是肯定会挂掉的，楔子就说了的。




19

19、18 ... 
 
 
　　
　　木清带着两个孩子过上了悲催的奶爸生活。
　　还是那辆车，只不过这一次不再运送“货物”，被上官姐妹俩改造成舒适的育婴房，车底铺上软软的棉毯，车厢内四周都用绵软的布匹包裹上。一个大大的藤筐放在车厢中间被牢牢固定住，车后的大箱子里装的全是齐全的婴儿用品，光尿布就不知有多少。
　　木清婉言谢绝了上官姐妹的跟随：“温夫人的事，我会一一禀告教主，两位姐姐不用担心。”一旁的陆遥满不在乎地说：“你放心，我们和魔教可不沾边，你是谁我不认识。”手紧紧牵住李云的手，眼里全是担忧。木清放下心，跳上马车慢慢悠悠向前赶去。
　　只是他完全低估了小包子们的破坏力，饿了要哭，困了要哭，尿了还是哭。原先木清只是想，不过两个包子，整天除了吃就是睡，去陕西也不过几天功夫。现在他恨不得逍遥谷就在眼前，大的还好，只要饱了就乖乖睡着，只有饿了尿了会闹一闹，小的那只……只要一会儿不在大
　　人手里，就会哭得天翻地覆，顺带感染乖哥哥一块儿嚎。木清那是手忙脚乱，小包子身体弱，天又渐渐热了，这在路上万一中了暑他拿什么赔给东方？不能再慢慢悠悠了，走到半道就把马车给当了，换了一匹脚程快的马，一路上换马不换人，快马加鞭直往陕西而去。至于小包子们，这丹那丹先喂着，到了地界再说。
　　好容易到了陕西境内，小包子终于挺不住烧了。整整两个月，木清那是日夜兼程，自己风餐露宿也不让孩子吃一点苦，整个人脱形了不说，圆圆的包子脸上居然密密麻麻长出了胡子。孩子烧了，木清刚刚因为到了陕西而感到的一点欢欣立刻消失得无影无踪，丢下马纵身飞奔起来。
　　
　　木临趴在他家亲亲的身上不肯起来：“亲亲，再来一次嘛。”李临风一巴掌甩在木临的老脸上：“老不修，滚！”木临顶着五指山紧贴的老脸滚出了房间。
　　逍遥谷的下人对这一幕早已熟视无睹，要说谷主天下武功第一，可他们觉得大夫人二夫人才是真正的天下第一的第一，把人称天下第一的死死踩在脚底下，不是第一的第一是什么。
　　木临讪讪的笑笑：“亲亲真是的，老夫老妻了还这么害羞。”
　　正在扫地的下人直直把扫帚从木临脚背上扫过，然后头也不回地离开了。
　　日头正好，太阳尽职尽责的挂在天中央，木临等不到李临风出门只好自己去了饭厅，刚刚拿起馒头就被人夺了去，转头一看立刻向后跳了一大步：“踢馆的？”
　　黑乎乎脏兮兮的那个人三口两口吞下馒头，又喝了大碗粥，豪不在意的用手一抹嘴。木临想，好脏。然后这个好脏的人问他：“老头，舅舅呢？”
　　木临顿时如丧考妣，蹲在地上画圈圈：“我造了什么孽，木清这个不孝子居然去混丐帮。”
　　木清脸一抽：“丐帮的人多没前途。”
　　“那你？”
　　“我混魔教。”
　　“有志气。”
　　李临风飞起就是一巴掌。正所谓爱他就要让他打了右脸打左脸，木临捂着红扑扑的圆圆老脸，委屈的用脚尖碾石子：“亲亲，你不爱我了。”李临风没理会他，对着木清说：“嚎什么，木家有后了，大宝把孩子给我看看。”
　　大宝天天见。大宝说：“舅舅，大宝换人了，以后别再这么叫我了。”
　　木临焕发了青春凑上来：“还是我儿子能干，一举……得俩！”木临立刻盘算，好啊，李家有后了。于是做主：“这个就叫木家宝，这个就叫李家贝。”
　　木清，“李家贝就让舅舅生呗，干嘛跟我抢儿子？”东方的儿子就是他的儿子。
　　木爹炸毛，还没有奋起，木舅舅就说：“老爷原来你同意我纳妾啊，赶明儿就让总管挑人去。”
　　木爹泪目而奔。
　　李临风仔细给小包子检查了一遍：“这孩子先天不足，总之就是哥哥有多健康，弟弟就又多缺陷。”好容易在软软的被单上睡着的兄弟俩，吐着泡泡睡得乖乖的。大包子紧紧靠着小包子，一只手圈着弟弟，而小包子把脸埋在哥哥胸前。“把孩子留下来。”
　　木清点点头，“好。”
　　大包子和小包子分离那天哭得是乌云蔽日，天翻地覆三生劫。仿佛知道要离开一样，大包子使劲伸手要抓住弟弟，木清难得一把辛酸，再想想自己快一年不着家了，老婆也不知道怎么样了，写信去了也不回信，是好是坏要看见才知道啊。于是，狠狠心，带着大包子走了。
　　
　　青红收到木清的来信是各种欢喜，只是想想现在黑木崖的现状又有点高兴不起来。杨莲亭得了东方不败的青眼，也不知道是怎么做到的，现在居然是神教的总管了。虽然只是一个内总管，管的只是东方不败的饮食起居，可是东方不败不爱跟人太亲近，除了初一十五处理要紧的教务之外，都呆在枫院里不出来，想要见他一面难如登天。青红想着就连自己出入枫院也要被杨莲亭刁难，心里就是气。
　　东方不败得了信只淡淡的点点头表示知道，青红有些失望只好离开，留着东方不败一人坐在院子里发呆。杨莲亭进来的时候正好看见他在发呆，于是上前一拱手：“教主，起风变天了，教主还是回屋吧。”
　　杨莲亭长得五大三粗，原就是个粗狂不修边幅的样子，听说东方不败原先是留着胡子的于是开始蓄须，如今成了总管反而文绉绉的行礼倒有些不伦不类。往常东方不败总会轻轻一笑，然后指出杨莲亭动作不符之处，今天东方不败内存心事，进屋之后挥挥手让杨莲亭出去了。
　　杨莲亭出来之后，问旁边的守卫：“今天谁来过？”
　　“回总管，青姑娘来过。”守卫虽然看不起杨莲亭，但是官大一级压死人只好老实回答。
　　“说了什么。”
　　“属下不知。”
　　杨莲亭骂了一句废物离开。那守卫脸红一阵青一阵。杨莲亭虽然是靠奉承东方不败爬上总管的职位，但确实也有些本事，比如收集消息。知道东方不败身边原来有个叫木清的暗卫，于是背着东方不败吩咐下面的人，见到木清格杀勿论，虽然没见过，但他直觉这是个不好相与的。不得不说有时候杨莲亭的直觉还是很准的。
　　半夜，崖口守卫的人只觉得一团黑影忽闪而过，还以为自己眼花，揉揉眼睛确实什么也没有看见，于是打个呵欠，拍拍脸让自己清醒一点。
　　东方不败夜不能寐，炎炎夏夜也觉得手脚冰凉，忽听得有人说：“教主，我回来了。”
　　
　　 

作者有话要说：求花花，求收藏了~~~~~~~~木木的窝




20

20、19 ... 
 
 
　　
　　东方不败夜不能寐，正迷蒙间忽听得一阵风刮进了房间，有人叫道：“教主，我回来了。”昏暗中见得一个人影滚了进来，那人身形利落点燃了蜡烛，东方不败才得以看清。只见来人一脸密密麻麻的的胡子，风尘仆仆隐约得见身后还背着包袱。“怎么弄成这个样子？”即使看不清面容，东方不败也知道来人正是一年不见的木清。皱着眉头下了床，还没有走到木清面前就被人推坐在床沿，木清拾起一只鞋子，轻轻巧巧穿在了东方不败的右脚上，完了抬头咧嘴笑：“夜里凉，鞋子要穿好。”
　　这一年里木清不知给黑木崖写了多少信，总是有去无回，看见东方不败时还有些忐忑，但见此人一见到他便鞋也忘了就要下床，心里高兴地找不到北，早把心里的一点哀怨抛得老远。只见手中的一只脚，虽然不如姑娘般小巧玲珑，却也形状秀美，立刻小心翼翼穿上另一只鞋。东方不败即使是跟着自己的姬妾在一起也没有被人这样伺候过，木清粗糙的手指划过脚心，一阵酥麻由此而起，沿着腿肚向上。东方不败动了动左脚掩饰，站起身来说：“人送到了吗？”
　　木清有些失望，但还是咧着嘴笑道：“嗯，不负教主期望。”东方不败捏捏拳头，淡淡的嗯了声。气氛陡然安静下来，俩人站在房间两端对望，一时无言。背心一阵温热，木清大叫不好，大包子受不了低沉的氛围哇哇哭了起来。木清手忙脚乱解下包袱，把孩子抱在怀中，“哦哦，不哭，换尿布了。”径直把大包子放在床中央，露出小屁屁，“乖啊，咱们洗香香了。”
　　东方不败目瞪口呆的看着床中央被拨得干干静静白白嫩嫩的包子，吮吸着手指挥舞着四肢吐泡泡玩。心中一滞跌坐在椅子上，怪不得这么久都不回来，原来，原来……恶狠狠地看着，又不知凶险的包子，拳头攥紧了又松开，松开了又攥紧，抑制不住的浑身颤抖，双眸蒙上薄薄的雾气。浑然不觉木清就是娶妻生子，这孩子也没这么大的个儿。东方不败费力把眼中雾气憋得无影无踪，却听见外面重物落地的声音。走到门口沉声问道：“怎么回事？”
　　杨莲亭捂着眼睛爬起来，滚到房门前：“保、保护教主。”
　　一干暗卫看见杨莲亭一脸怂样，心中皆是万般瞧不起，只是在他们的重重保护下又一次有人闯进了教主的房间，真是万死不辞其疚，纷纷提起心神把刀尖对向木清。木清一摸满脸的胡子，嘴角抽搐，只能咳嗽一声说：“咳，那啥，李大哥我是木清。”借着月光，众人细细一看，虽然拔高了身材，但那圆圆一张脸，糯糯的嗓音不是木清是谁？
　　杨莲亭一听顿时大惊，这个木清竟然出现了，不等李三同出声抢先说道：“本教教规，教主未有召见不得私自进入枫院，违者教规论处。不管你是谁都给我拿下！”
　　木清无所谓看看杨莲亭，提提湿乎乎的衣背：“夏天就是蚊子多，李大哥尽忠职守，教主心里有数，天晚了，各位兄弟回吧。”说完脚步移动到了杨莲亭身边，手一抄，杨莲亭头朝下飞出了枫院重重落在院外的地上，发出砰地一声。
　　木清听见东方不败询问，立刻说：“没事，打蚊子呢。”说完，提着水桶进了屋，关上门，呵呵笑着说：“教主，宝宝乖吗？”东方不败心里委屈，扭过头：“不知道。”木清试了试水温，不冷不热刚刚好，“嗯？教主不是和宝宝在一块儿吗？”
　　“那我就该知道？谁的孩子谁照顾去？”
　　木清摸摸头，灯泡一亮，立刻放下手中的小帕子，挪到东方不败面前腆着连说：“可不是谁的孩子谁照顾么？”完了mua一声亲在东方不败脸上，“孩子他娘。”
　　东方不败眼睛红了，这是给气得，抬手就把手边的茶碗飞了过去。木清移动着脚步接住茶碗，一个两个三个……眼见着茶壶也要过来团聚，才求饶道：“教主，我的好教主，什么话不能好好说，孩子吓着了。”
　　大包子看着两人一来一往，以为他们在玩耍，挥舞着小胳膊小腿在一旁加油，小嘴笑得欢实还咯咯出声。
　　东方不败一看木清还分心顾着孩子，心里又急又气，扑上去抓住木清就是一口咬在了左边肩膀上。
　　这是在撒泼还是在撒娇？
　　木清想象不到原来那个伟岸的男子会做出这般女儿娇态的举动。葵花宝典还能改变人的性情？不过也不坏。忍住疼，直到东方不败松口，木清才柔柔的问：“消气了？”东方不败没脸见人了，自己怎么能这样？脸埋在木清的肩窝里就是不肯起来。木清也不希望东方不败离开，这是包子还光着屁股，小孩子体弱就算是在夏夜也不能掉以轻心。于是拉着东方不败到了床边，“来，给宝宝洗香香了。”看着木清轻轻扶着包子的脖子把孩子浸在水里露出脑袋，东方不败心里酸酸的，为了不知名给木清生下孩子的女人。木清边洗边跟东方不败说：“教主，来挠挠宝宝的肚子，宝宝喜欢。”大包子快半岁了，还没有见过亲爹，木清怕孩子跟东方不亲，忙招呼着他过来。东方不败不清不愿伸出手，但还是带着轻柔点在了包子肚子上，小孩立刻咧着嘴笑了。东方这才细细看到包子的长相，有些眼熟，但肯定不是木清的圆圆脸，心里又是一酸，抽回手坐到一边。
　　木清有些诧异，他家东方不喜欢孩子么？好容易给包子洗完澡换了衣服哄睡着了，才坐到东方身边：“教主不喜欢宝宝？”
　　东方不败恨不得撕了问出这句话的那张嘴，不冷不热道：“你喜欢就好，问我干嘛？”“你是孩子的爹，当然要问你，还要给宝宝起名字呢。”木清有些明白了，故意问道，“难道要让孩子姓木，我倒是无所谓了。”
　　“你说什么？”声音不自觉提起，大包子睡不安稳挥动了一下手脚，两个大人一番紧张。东方不败压低声音说：“你什么意思？”木清见东方不败吃惊的表情不是作假，问道：“教主真不知道？”
　　“我该知道什么？”
　　
　　东方不败坐在床边看着孩子：“她走得安详吗？”狂喜溢满胸怀，原以为这辈子已然无后，无颜跪见爹娘，没想到却得到了这么一个宝贝。木清点点头，有些委屈蹲在一边画圈圈：“原来教主以为我是这种人，可怜我没日没夜往回赶还要被怀疑，我命苦。”东方脸上讪讪的，想起自己无理取闹，又放不□段跟木清道歉，于是粗声粗气的问：“你想怎么样？”木清偏头：“我要怎样都答应？”东方不败艰难的点点头。木清咧嘴笑：“也没什么，教主以后不准在赶我下山了，我再也不离开教主的身边。”
　　
　　 

作者有话要说：东方吃醋了，木清委屈。
求花花，求收藏了~~~~~~~~木木的窝




21

21、20 ... 
 
 
　　
　　东方不败默然，想到这一年来自己的心路，赫然觉得耳朵有些发痒，但又一想木清的娃娃脸顿觉失笑，转头骂道：“小不点点……看你的样子，还不去打理一番。”借着烛火，他才看清木清穿着粗布衣衫，浑身散发着奶香味，一张圆圆脸上黑乎乎一片，分明看不清面容。原来听见他回来，感受到熟悉的气息，竟可将一个人的外貌忽略只为着是这一个人而已。东方不败后退两步，靠着床沿慢慢坐下，呵呵轻笑出声。
　　木清摸摸毛乎乎的脸，有些讪然，东方一笑，他便摸着头说：“教主不喜欢，我刮了就是。只是想着要早点回来，也就顾不得这许多了。”木清所想和东方所想不是一回事，对着这个孩子时而聪慧，时而懵懂，东方不败竟觉柔情满肠，只是端着张脸说：“这些也可留着明天做，不早了，出去吧。”木清依依不舍离开，半晌又回来抱着大包子出去：“还是我带着吧，这孩子喜欢尿床。”
　　门被轻轻阖上，东方不败摸摸床中央包子留下的余温渐渐润湿了双眼，夜半竟然梦见温丝丝笑着对他说：“夫君，丝丝先走了，儿子就交给你了。”美人如玉，温婉如仙，飘飘然离去。梦醒，东方不败摸到脸颊濡湿一片。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。至父母离世之后，东方不败早就忘记眼泪是什么了，如今却发现似乎体内多了一种名为多愁善感的东西，想起新辟出来的内室，摸摸心窝眼睛看向木清寝室的方向。
　　
　　一夜好眠。回到了黑木崖，木清舒舒服服睡了一觉，清晨起床左右活动了下脖子，打开柜子拿出盒子，里面装着净面用的小刀。要说木家男人，都是嫩皮脸，要长出这么一脸的胡子还真是不容易。只是木清这次回到逍遥谷，不仅仅是为了小包子的健康，更重要是为了包子的爹亲。山洞中所藏武学典籍均是流传几百年的家传绝学，不管内功外功皆自成套系，木家人从来不也不屑于觊觎他人的武功，但对于传世绝学还是略有记载。木清翻阅到葵花宝典一页，细细一看，大惊失色。这宝典乃前朝一宦官所作，至于这位武功高绝之人是怎样创作出这门功夫的并没有过多记载，只是一点宫中宦官多为幼童时入宫，身体缺陷多年，性情体格多有改变绝不会有一个健全男子的阳刚气派，如此一来创造的武功绝不是一个健全男子能研习透彻的，就身体方面来说就过不了关，就算如东方这般对身体也是极大的伤害。冬天里冰凉的四肢，让木清犹记在心。东方不败体质阴寒绝不可回改，经年日久必会对身体健康造成极大的影响，说不定会累及性命。
　　木清当即决定去另一个山洞，这个山洞里装满了李临风毕生所藏。木清医术小有所成，算不得杏林高手，李临风却算得上绝世神医。只不过木家人淡泊江湖，除了年少进江湖历练，泰半在成家之后绝不离开逍遥谷一步，离谷之人终身不得说出关于逍遥谷的信息。所以世人多不知世上还有逍遥谷这么一出遗世独立的桃源乡，只知道有宝来商号和二十年前娶得差点被逼嫁给不学无术的麟阳王的李御医家的大小姐，事后携带李御医一家消失无踪的林木木。林木木就是木临，木清的爹，以一人之力逼退御林军，更打败武当少林掌门方丈被誉为武功天下第一，就算昙花一现，也被江湖人津津乐道。
　　山洞中医书繁多，一本一本看显然费时费力，木清只翻看了李家世代行医记录，没想到果然看到体寒之人的治疗办法。当下会心一笑，东方亲亲这辈子都是离不开他的了。于是在回去的路上，木清极力提升内力中至阳一面，缓缓呼吸吐纳把至阴一面送到体外。要说其他人绝对做不了，但木家绝学却是能做到的，木清一一感谢自家八辈祖宗，体内阳气抬升，到了黑木崖自然长出一脸的胡须。
　　
　　净面之后，大包子已经醒了，乖乖的躺在床上做早操，四肢不停地扑腾，一用力腾地一下给自己调了个个，大包子高兴的咧着嘴笑，露出无齿的牙龈，笑得格外没心没肺。木清上前抱住，检查了尿布，才抱着孩子出门。
　　东方不败只觉得奶香气扑鼻，还没挣开眼，就被一口咬在鼻子上，不疼就是有点黏糊。大包子歪着头看着懒懒哇哇的叫着起床，东方不败只觉得吵闹，刚一抬手想把烦人的东西给挥开，才惊觉那软软一团是什么，立刻守住手势，惊慌莫名，要是这么挥过去，东方不败不敢想。别扭的抱住孩子，大包子觉得不舒服直扑腾，浑然不觉自己刚在生死线上走过一圈。
　　木清一进门差点笑出声来，他的东方眼巴巴的看着他如同看见了救星。大包子看见他，如同看见了食物。东方不败僵硬地把孩子递给木清，浑然不觉的大舒一口气，大包子却不老实的坐在木清腿上，小手早已不停地向前划拉想要碰着发出香味的小碗。看着孩子大口大口的吃着奶糊糊，东方不败还是有点不敢相信，这真是他的孩子？
　　“给宝宝取个名字吧。”木清说道，东方不败瞪大了眼睛，“总不能一直宝宝宝宝的叫吧。”
　　“嗯，我想想。”东方不败埋下头轻轻说道。宛若一家三口，东方不败木清大包子静静享受着夏日的早晨，可总是有人不长眼睛要来打扰。
　　
　　杨莲亭捂着一只乌黑如某种只能照黑白照的动物般的眼睛，弓着背走进枫院，站在门外给东方不败请安。东方不败淡淡应了一声，那杨莲亭竟推门而入。木清微微皱着眉，捏着孩子的手指逗弄，敛下眼不看进门的杨莲亭。东方不败感到木清淡淡的情绪波动，也不知木清为什么不高兴，只是对着杨莲亭每日里请早安的举动有说不出的厌烦。
　　杨莲亭本来存着一肚子的气，大半年来耀武扬威让他忘记了自己到底是谁。黑木崖向来以武力为尊，众人对着武功低微又好狐假虎威的杨莲亭早就看不顺眼却又碍着东方不败只能忍气吞声，见着杨莲亭狼狈地面朝下被扔了个嘴啃泥都出气般的幸灾乐祸。在众人面前丢了面子里子，杨莲亭想着要狠狠出一口气，早上能爬起来后就迫不及待到了枫院，没想到往日里还算对自己和善的教主却迟迟不叫自己抬头，于是等不及抬起头，却看见一个圆圆脸的半大小子熟稔的坐在教主身边手里还有一个胖娃娃。
　　一口气泄了泰半。
　　
　　 

作者有话要说：明天双更？？？
求花花，求收藏了~~~~~~~~戳吧，戳吧~~木木的窝




22

22、21 ... 
 
 
　　
　　阿谀逢迎、溜须拍马最重要的是什么，是要会察言观色。杨莲亭警觉的注意到东方不败情绪不高，再看看旁边的年轻人，赫然发现居然就是昨晚把自己摔了个嘴啃泥的人。如此亲密和东方不败坐在一起用膳，可见不是随便能得罪的。压下内心的怨恨，陪着笑说：“今早听厨房说教主没有传膳，属下心急如焚故而过来看看。”完了，还特意把乌黑的眼圈对着东方不败，眼神却绕着木清打转。
　　东方不败自然知道，杨莲亭意有所指，既然他没有明说，东方不败也准备装着没看见。大人们看见当没看见自然容易，大包子正吃得高兴被人打扰了，小嘴翘得老高老高，嘟嘟囔囔也不知嘀咕着什么，杨莲亭一抬头，奶糊糊也不吃了，对着乌眼圈指手画脚兴奋莫名，“啊，啊啊，啊啊啊。”
　　杨莲亭被小孩子嘲笑了，僵硬的抖动着脸上的面皮，问道：“不知这位小公子是？”
　　东方不败眼也没抬：“本座的儿子。”
　　“啊！”杨莲亭先是吃惊，眼神不由得瞄向二人的后方，然后立刻跪下来，“恭喜教主。”
　　杨莲亭小小的举动自然瞒不过东方二人，只是木清略有疑惑，东方不败则是眼藏杀机。东方不败下巴点点木清对杨莲亭说：“这是木清，以后枫院的事物就交由木清打理。”
　　杨莲亭咯噔一下，即使心有不甘，也只能恭敬的说：“谨遵教主。木……先生，请多多指教。”“指教不敢。”木清也不多话，只一句，让杨莲亭听在耳朵里像是对自己十分轻蔑，顿时郁气淤积于胸，又不敢发作。他本来就是来上眼药的，没想到却发现这个叫木清居然很得教主宠信，危机感袭来唯恐总管地位不保，讪讪的离开枫院，眼神阴鸷的可怕。
　　杨莲亭离开以后，大包子正好吃完自己的早饭，噘着小嘴打个嗝，哇哇叫两声像是说自己饱了，木清用清水润湿手帕子再拧干，轻轻给孩子擦干净小嘴嘴，然后把小东西丢给东方不败。东方不败接过孩子，左右不是，奈何小东西撑着他的手臂要站起来，东方不败只好颤巍巍举起小东西，手上也不敢用力。木清径直收拾好桌面，端着狼藉的碗碟到了小厨房，虽然一年没有使用过，但厨房里柴米油盐齐全，不由得笑笑，只是对付一顿早饭还行，蔬菜禽肉却没有，最重要的是大人什么都能吃孩子却不行。正琢磨着让人弄头奶羊上来，大包子已经把最后一瓶羊奶给吃掉了，就听见有人喊：“木清，死木头你回来了。”熟悉的嗓音里带着惊喜和安慰。
　　青红听见木清回来就迫不及待到了枫院，这也是半年来第一次没有人盘查，于是逮着木清就是一通抱怨。
　　“哦，我不知那杨莲亭竟有这么大本事让教主对他青睐有加。”木清手里不停一会儿就将厨房收拾一遍。见着木清一大男人在厨房里忙活，青红没有半点违和感，反而觉得心安，那种芒刺在背的感觉没有了，点点头：“就是说啊，溜须拍马一小人，不知用了什么手段让教主都听他的。”
　　“听他的？”木清危险地虚着眼睛，青红只觉得浑身一寒，汗毛都立起来了，立刻笑笑：“你缺什么，我叫人送来。”木清也笑笑，青红只想狠狠揉揉自己的双眼，这个孩子哪里会让人觉得乖巧可爱听话，以前真是瞎了狗眼了。
　　青红溜得快，木清却危险的想着什么，东方不败破门而入，嗓子里带着颤音：“宝宝吐了！”
　　大包子红着眼睛，哭得上气不接下气，不停地把刚吃进肚的奶糊糊都吐了出来。木清手把孩子腋窝穿过，把孩子脸朝下，不停地拍打背部让大包子把吃进去的好好吐出来，“你让他玩什么了？”言语中并没有责备，可东方不败却内疚的红了眼圈，一边唾弃自己的女儿做派，一边却老子没有错的硬着脖子说：“孩子非要闹腾，我就把他放在床上了，他一会儿翻身，一会儿做起来，一会儿又爬，结果自己就吐了。”
　　“会爬了？”木清有一丝惊喜。熟话说，三躺，六坐，八爬爬，十二个月会喳喳。大包子刚刚能翻身坐起来不久，居然都能爬了。“对啊。”东方不败没有听出木清话里的惊喜之意，反倒认为木清责怪他没把孩子带好，更加不高兴，别着脸也不管木清给孩子清洗打理。末了，才幽幽地说：“我没有资格做孩子的父亲。”
　　木清想也没想接到：“那就做娘亲。”“你！”东方不败又羞又气，夺门而出。木清抱着宝宝半晌回不了神。
　　东方不败一路疾行，不知不觉到了前山，心里回想着木清之言，莫不是他认为自己这样算不得男人了吗？本来就算不得，东方不败先是怒火中烧，继而又有些颓然，呆呆立在一边。
　　杨莲亭从教中供奉的屋子里出来，捂着上了药的脸，背部经过推拿之后已经能够直立起来，颇有些神清气爽的感觉。没走几步，就瞧见东方不败背对着他站着，心里一喜，屁颠屁颠上去。“教主，您怎么在这里？”杨莲亭只是试探着靠过去，没想到东方不败头一歪靠在了他怀里，杨莲亭背部汗毛立起，心里犯着厌恶，却又用双手把住东方不败的肩膀，柔声说道：“教主可是有心事？”本来不确定，经过近一年的相处，杨莲亭越发确定东方不败性好男风，而且时有女儿娇态。想想那间内室，里面竟然摆着绣架，还有绣好的晚风荷塘图。杨莲亭本就是钻营之人，又有雄心万丈，资质虽然平凡却不甘寂寞，为了达到目的不择手段可谓小人十足。如今有这么一大靠山，要是能把握住，问鼎黑木崖指日可待，于是忍下恶心露出关怀之状：“教主不妨说出来，杨莲亭虽然是粗人，可是也懂几分道理。”
　　东方不败明白自己渐渐不爱男装爱红装，又是就是见到男子不修边幅心里也会觉得厌恶，所以愈发呆在枫院不愿出去。对着杨莲亭这般五大三粗的男人，更是有着说不出想法在心里，如今被人抱住忍不住软软靠着不想动弹。这一年来，总是盼着想着等着木清回来，以为自己一定会欣喜如狂，可是木清一颗心都挂在那小不点点的身上了，哪还有自己什么余地。那句做孩子娘亲的话，一定是木清为奚落自己而说的，自己如今都不是完整的男人了。
　　杨莲亭眼睛一转，知道自己一定要抓住这个天大的机会，便扶着东方不败的肩膀往自己房里走去。
　　木清好容易哄睡了宝宝，把孩子交给送东西过来的青红就出院子找东方去了。黑木崖不算小，木清也不知道人到底往哪边跑了，于是只能碰运气，在后山逛了一圈没有人，又到了前山，刚好看见杨莲亭扶着东方往小院走去，黑着脸上前拦住。
　　杨莲亭很怵，但还是装着胆子说：“木先生，教主不舒服，请你让一让。”
　　木清笑意没到眼底：“我倒不知道，教主的房间何时变成了这边？”话对着杨莲亭说，眼睛却是看向东方不败。
　　东方不败略微抬起头，木清眼里全是高深莫测，东方不败第一次看不透这个孩子，心里全然是忐忑，不由得苦笑，原来有时候人心不由己。于是推开杨莲亭，走过木清，默默向回走。
　　杨莲亭眼看到手的鸭子飞走了，敢怒不敢言，不小心看到木清的眼神吓得鸡皮疙瘩全都起来了，于是恨恨的拱拱手：“木先生，杨某先告退了。”
　　 

作者有话要说：还说二更，结果差点开天窗。




23

23、22 ... 
 
 
　　
　　青红看见俩人神色不对付，立刻丢下睡得圆乎乎的大包子一溜烟跑了。大包子躺在床中央默默睡着，撅着嘴还不停的吧嗒，模样可爱极了。
　　东方不败默默地不言语，木清也不知道他到底在想什么，只是说：“我不喜欢。”东方不败微微抬了头，眼睛依旧没看向这边，手不停绞着袖口，全然没有了一教之主的风度气派。木清明明觉得东方对他有情意，但似乎是隔着一层看不见的墙壁，让俩人无法心意互通，想着当年木爹跟着木舅舅你追我赶的差点闹得两败俱伤，心有余悸的摇摇头。那时虽然年纪小，木清依旧记得大雨的冬天，木舅舅跪在外公外婆坟前落下了腿疾，木爹一到冬天就一副紧张得要命的妻奴样。小心翼翼靠近东方不败，木清抬着他的下巴对着自己：“教主可是嫌弃我？”
　　东方不败正在自怨自艾，心里盼望盼望木清回来，却又对着杨莲亭做出那等事真是不可饶恕。东方不败原是顶天立地的男子汉，自习得葵花宝典心态逐渐变化，有了女儿娇态也有了女儿想法，妇人不得三心二意，于是东方不败听了木清的话羞愧得不敢抬头。怯生生的看着木清，以为会看见一双充满怒意的双眼，谁知木清却愧疚地说：“教主……东方，我以后叫你东方可好？”东方不败点点头。“东方，我只是看着不可靠。”木清没有比现在更哀怨自己的娃娃脸了，怎么看也不是一个能依靠的人，再比比姓杨那个浑身上下充满着男子阳刚之气，却不说人品能力但这一点木清就恨得咬牙切齿。木清直视东方不败的双眼，啊呸，那个杨渣渣就可以把亲亲抱在怀里，自己不过刚刚和亲亲齐平。
　　木清有点蔫儿，东方不败伸出手想摸摸木清的脸，刚伸出去又缩回来，半道被木清握住不放：“东方果然也觉得我不可靠么？”嗓音糯糯的有些撒娇又带着青年的明亮。“你不觉得我奇怪么？”东方不败咬着唇说。“奇怪？”木清有些摸不着头脑。东方不败抽回自己的手，走到窗边：“哼，你不是都知道吗，如今这样算什么？而且我还算不得男子了，不更叫你瞧不起？”
　　木清心里一喜，连连说道：“我只怕东方看不起我呢，原来你却是把我放在心上的。”喜不自胜的拉住东方不败的手，不顾他的挣扎把人牢牢圈在自己怀里，暗暗发誓我一定会再长高的。
　　
　　风平浪静，各自的不自信都被放在了脑后，即便还有些不确定，木清都有自信克服。只是坐在东方怀里哇哇大哭的大包子，额，东方祈宇，小名宝宝眨巴着可怜巴巴的眼睛无辜的看着湿漉漉的围兜兜，头一扭屁股对着他亲爹，伸手要木清抱。木清无可奈何的抱过宝宝，东方不败攥紧青筋直冒的拳头，泄恨似的用调羹戳着碗底。“宝宝吞咽的能力不及大人，东方要等宝宝吞下去之后才能再喂。”
　　“哼！”爷俩同时甩过脑袋，宝宝抱着木爹爹的肩膀用屁股对着亲爹，东方不败则是重重把碗放在一边。木清左右不是，只好说：“宝宝的娘亲，来你看着我是怎么喂宝宝的。”木清小心翼翼让宝宝端坐在自己腿上，换上了干净的围兜兜，宝宝才老老实实乖乖坐着，然后用调羹舀起半勺奶糊糊用唇试试温度，才慢慢喂给宝宝吃。宝宝没有被别扭的坐着，一勺接一勺大口大口吃着，一会儿一小碗就没有了。
　　东方不败眼眶有点发热，仿佛早当家的哥哥照顾弟弟一般，木清不过刚刚十八为了自己甘愿给奶娃娃当奶爸，伸手抱过宝宝：“我来吧。”学着木清的样子，一勺一勺喂给宝宝，宝宝吃得香香也不吝惜送给亲爹一个甜甜的微笑，肉粉粉牙龈露在外面，乐呵呵像个小童子一般。
　　青红一进门就是这么一幕，不由得用手拭拭眼角，才禀告说：“教主，童堂主和桑长老来了。”
　　东方不败提拔杨莲亭童百雄是反对的，欣赏真汉子的他对这么个满腹弯弯肠子的小人要有多看不顺眼就有多看不顺眼，只是东方不败让杨莲亭管教主内务并不涉及教务，童百雄也只好闷声不开腔了。他是粗心但不是莽汉，不管以前有多称兄道弟，教主就是教主，上下尊卑有别，他也不能让东方兄弟不好做人。至于桑三娘就更不用说了，教主不时的闭关修炼，只要杨莲亭不在她面前指手画脚她倒是不多事。如今见着宝宝，两个人都抱着圆滚滚一团爱不释手。
　　“温夫人果然奇女子。”听了温丝丝的经历之后，桑三娘有着叹息。就连最瞧不起娇滴滴女子的童百雄都有着钦佩。
　　“童大哥，东方有一事相求。”东方不败郑重说道。
　　童百雄呵呵一笑大手一挥：“我们兄弟还这么客气，东方兄弟有事直说。”
　　“我想给丝丝移棺。”东方不败想把温丝丝葬在双亲旁边，于是拜托童百雄，“这是做弟弟的请求，还请老哥哥操心。”
　　童百雄点点头：“就抱在哥哥山上了，东方兄弟你放心。”
　　
　　两人走后，木清才逮着一只肥鸽子用玉米粒喂着。“这不是我教中的信鸽。”东方不败只一眼就看出不同，日月神教的信鸽都在右脚上绑着银圈以示区别，这只麻灰的鸽子却没有，不但如此神情有些呆愣有些倨傲。“这就是只吃货，我要给舅舅传信，那天不是让你起了两个名字吗。”木清戳戳鸽子头，嫌弃的说道。“对的，祁枫祈宇。”东方不败不明白，名字都取好了不是。木清点点头，“对啊，让宝宝自己抓阄选的，以后也不会有怨言。”
　　怨言？东方不败原就是心明聪慧之人，有些不敢置信的问道：“难道说……”木清点点头，“嗯，俩宝宝。只是贝贝身体很差，我回了趟家把贝贝放在家里了，舅舅医术高明肯定能把贝贝照顾得好好的。”一来是为了孩子，二来也给老夫夫带去一点生气。木清的舅舅，东方不败激动的心里有了忐忑，他们这样木清的父母会怎么想？木清笔尖落在纸上写下祁枫俩字，“贝贝还没有大名，既然有了就写信给舅舅，孩子有了名字才能健康成长。”
　　“孩子在你家不会太麻烦吗？”注意到东方不败有异，木清只当他生气了，“好东方，是我疏忽了，忘记告诉你，别生我的气。”东方不败摇摇头，各种慌乱心中划过，看着宝宝想着贝贝，自己有后了，可是木清呢，就这样把他拖下水吗？
　　
　　 

作者有话要说：教主依然会各种纠结，一下子就接受自己喜欢男子，不顾一切后果的教主不是我心目中的教主。他张扬，他自我，但是在原著中对杨渣渣却是无所顾忌的好，容忍杨渣渣为了传宗接代而有女人，自然会考虑木清是不是有后的。
求花花，求收藏了~~~~~~~~戳吧，戳吧~~木木的窝




24

24、23 ... 
 
 
　　
　　宝宝穿着大红色的肚兜兜，光着屁屁站在学步车里颠颠的挪动着。这是用黄花梨木手工制作的精致学步车，被磨得很光连一根倒刺也没有，扶手上有一条白色的绸布，一端连接着东方不败的脚踝。东方不败坐在绣架前面慢慢绣着，一边已经做好的小孩鞋帽衣衫都是成双成双放好的。一直竹鸭子被学步车的滚轮撞到了一边，宝宝挪过去却不能弯腰捡起，于是回头望望他爹亲啊啊的叫唤，小手不停指着地上的小鸭子。
　　东方不败解开脚踝上的白绸，走过去捡起小鸭子放进宝宝手里，一把把宝宝从学步车里抱出。拿到了心爱的玩具，宝宝也不吝惜自己的笑容，湿嗒嗒一个口水吻印在了爹亲脸上。东方爹最近和宝宝关系很好，渐渐取代了木爹爹在宝宝心中的地位直接荣升至第一，被木爹爹指着小鼻子说白眼狼也头一歪靠着东方爹的肩膀笑得很没良心。东方不败担心的问道：“清弟可是生气了？”木清一路带着两个孩子肯定很辛苦，自己虽然是亲爹也不能忽视他的感受。“生气了。”东方不败浑身一僵，又听见木清接着说，“你最近都不理我了，光理这个小坏蛋了。”木清把脑袋搁在东方不败的肩膀上，跟着宝宝做鬼脸把宝宝逗得咯咯笑。
　　犹豫了很久，东方不败想着自己原也不是这么怯懦的人，为什么一句简单的话总是问不出口。你想要孩子吗？现在才知道有些违背心意的话，说出来就像刀割一样疼。
　　木清从山下带回一个孩子，年纪不大十一二岁叫弘春。“以后他就跟着宝宝了。”东方不败看着孩子长得眉目清秀，又是一副好根骨，点点头，“还是清弟想得周到。”一声清弟叫得木清骨头都酥了，只是心上人在面前能看能摸不能吃，让木清心痒难耐。东方亲亲还没有完全敞开心扉，饶是从小捣蛋无数的木清也不想做出违背亲亲心愿的事。爱他就要尊重他，木舅舅曾经说过。
　　
　　木清回来之后，桑三娘瞅准时机把好些教务交还给东方不败处理，教主也不能总闭关，黑木崖上已经传出桑三娘把持教务的传言了。东方不败毫不在意：“桑长老女中豪杰，还怕这些谣言？”桑三娘是个豪爽的女子，能以女子之身在黑木崖做到长老的位子，桑三娘也不是省油的灯，“三人成虎，不是我小心，而是为了教主。教主你想，自你去年坐上教主宝座就没有在文成武德殿接见过众长老堂主，有心之人难免趁虚而入，那任我行有许多死忠，表面上是臣服了，私底下也不知在谋划些什么。”桑三娘所言极是，童百雄跟着点头：“东方兄弟，如今也该心无旁骛的处理教务了。”
　　这二人是东方不败的死忠，但有些事东方不败也没有对二人言及，比如葵花宝典，比如别院大火。到现在还以为是东方不败主导了别院的大火已达到送人下山的目的，只当东方不败是为了子嗣一事，木清带回了孩子，东方不败自然有心情处理教务了。
　　事实上也不由得东方不败继续宅着练功绣花带孩子了。要说日月神教立教到现在已过百余年，行事亦正亦邪，并非全如武林中传言那般十恶不赦，起初也与那些所谓正派人士几无冲突，只是八十年前上武当派盗走《太极拳谱》和太极剑。七十多年前，为了葵花宝典曾两次攻入华山，与五岳剑派大打出手，伤残无数，十长老中的“大力神魔”范松、“飞天神魔”赵鹤、“白猿神魔”张乘云、“金猴神魔”张乘风在此次事件中失踪，估计翘辫子是肯定的，也引发了日月神教和五月剑派七十多年的纷争。日月神教作风做派自成一格，也不屑于跟人拉帮结伙，故而被五岳剑派描述成邪魔外道，连带整个武林白道也把日月神教视为仇敌称作魔教。
　　黑木崖改天换日也不知被谁传得纷纷扬扬，没有人不知道，正派人士听闻之觉得东方不败大座不稳，拉帮结伙的就想攻上黑木崖。
　　“哼！”东方不败冷哼，坐在文成武德殿高高的宝座上，一手撑住下巴看着下面的人。鲍大楚、秦伟邦、王诚、桑三娘、文长老、丘长老、葛长老、杜长老、莫长老站在左边，青龙堂贾布、白虎堂上官云、风雷堂童百熊站在右边，倒是左右二使向问天和曲洋都不在。众人一听东方不败冷哼，皆心有惴惴。东方不败和任我行不是一类型的人，但是给下属的压迫感都是一样的，尤其是东方不败，自夺位以后还是第一次坐在那张宝座上，众人也不明白新教主是个什么样的想法，闷不啃声大殿一片寂静。
　　木清站在东方不败身后的阴影处，厉目将下面所有堂长老的表情收入眼底。老道的葛长老像是睡着了一般立在一旁不说话，杜长老、莫长老为葛长老马首是瞻，他不说话他们也不开腔。文长老、丘长老老奸巨猾，相视一望也默不作声，表情莫名有些忿忿不平。鲍大楚、秦伟邦、王诚皆是东方不败提拔上来的年青一代，模样做派恭敬万分。贾布咋一看是个愣头青，上官云留着八字胡让木清很不喜。零星的几个旗主、坛主顶头上司不说话，他们自然也不敢。不过黑木崖山高水远，要攻上崖是个艰巨的活计，而各地的分坛已经成了攻击目标，多有损伤，各旗主、坛主多面有急色。
　　气氛一时凝滞。
　　“这有什么好讨论的，他们来找麻烦，我们也不能让他们好受。”众人侧目，尼玛，谁也不会傻站着挨打不是，就你聪明就你能，嘈嘈得厉害你先上啊！东方不败当教主已经一年多，但是众位堂长老不过见过两次面而已，其中包括现在，新教主到底是个什么章程没人知道。
　　心不齐如何御敌？
　　成德殿上哪有杨莲亭的位置，不过靠着墙边站着，居然也大摇大摆走到殿前发言。“教主千秋万载，一统江湖。”此言一出，众人皆惊。“区区五岳剑派教主想要铲除他们不过捏死蚂蚁一般容易。”
　　木清虚着眼睛看着那身形魁梧，满脸虬髯的杨莲亭，表情高深莫测。
　　“难道杨总管是想让教主冲下山去和五岳剑派正面杠上吗？”鲍大楚一脸讥诮。
　　“想必杨总管定是有了好法子，不如说与大家听听。”秦伟邦也一边帮腔说道。
　　这一年以来，就没有不在杨莲亭面前碰刺头的人，不过区区一个枫院总管也敢在众位堂长老面前耀武扬威。以上这两位，也被杨莲亭挡在枫院外过，早就对资质平平的杨渣渣心有不满，如今正好一股脑还回去。
　　杨莲亭只知道东方不败武功高深，要是不高也干不掉任我行，那可是任我行诶。于是一位自己振臂一呼，就有诸多响应，没想到却被众人或讥诮或嘲笑，恼羞成怒道：“那众位长老又有何见教，锯嘴葫芦一样就能逼退五岳剑派，我教各地分坛损失严重，杨莲亭见识浅薄也不知长老们有何打算？”
　　要说杨莲亭可恶，木清恨不得把他踢到天边，虽然敌人的敌人未必是朋友，但是能鹬蚌相争也是好事。杨莲亭跳出来一说，倒让心里各有账簿的老家伙们汗了一把，纷纷在东方不败面前表忠心。
　　碰头会和乐落幕。
　　木清心里有了计较，倒觉得杨莲亭能堪大用。
　　
　　东方不败一路没说话回了房间，走进了小内室。木清跟上去，五岳剑派此次声势浩大，还纠结了武当青城，据说少林的大和尚要闭关才没有跟着一起搅合。“东方莫非在担心？”东方不败摇摇头，欲言又止。木清很着急，抓住东方不败的手：“东方，我不是你最值得信任的人么，你有什么话不能对我说呢？”
　　区区五岳剑派一盘散沙，东方不败还不放在眼里，有句话哽在心里不吐不快，但又不能承担说出口的后果。“清弟……如果……你爹娘……”木清听得着急，忍下催促，知道东方不败将要出口的话也许就是那看不见的墙。“清弟不想要自己的孩子吗？”
　　 

作者有话要说：国庆节快乐O(∩_∩)O~




25

25、24 ... 
 
 
　　
　　木清有一瞬的呆愣，嘴巴张了张，转念一想：“东方竟是担心这样的事吗？”木家也只是顶着个木姓而已，为了要把逍遥谷的功夫世代传下去，那些祖上痴迷武功而无暇他顾的大有人在，不过也只是出谷寻了根骨好的回来继承，血缘早就断掉了。说是寻其实还真有祖辈随便抱了别人的孩子回来的，也不管孩子大人意愿如何。木清的爷爷就是太爷爷外面寻的无父无母的小乞儿，冰天雪地里的了大造化被拣回去，才免了一死。
　　东方此话一出肝肠寸断，好像自己是不能生育的正室太太琢磨着给当家老爷找小老婆延续香火一样，谁知木清居然翘着嘴角，全然不顾自己苦涩。恼怒地说：“出去，你要怎样我都不管！”木清笑呵呵不顾东方不败挣扎双手圈住腰身：“原来你竟在担心这样的事。”东方不败被他一笑想死的心都有了，自己万般无奈有了委屈求全的心思，想着木清要是重视子嗣自己也一定满足他的愿望，只是事后留子不留母。要说一年前木清走掉之后不再回来也就罢了，现在他回来了，不管是他自己求得不再离开，东方不败也断然不会放他走了。木清跟着女子在一起的身影，光是想东方不败也接受不了，今天好不容易鼓起勇气问了出来，结果他却满不在乎。是与不是给个准信，拳头打在棉花上的感觉，让喜欢一击即中的东方不败大为恼怒。
　　一回肘挣开了木清的桎梏，双掌劈过去。木清堪堪避过，想着舅舅就经常揍木爹是个超级母老虎，原来东方亲亲也喜欢这个调调啊。对着葵花宝典有一丝好奇，木清想试试东方不败的功力到达几许，以后是真躲还是假躲心里也好有个数。东方不败正在气头上，见木清躲过接着又是一掌。东方不败愿就算得上是一流高手，遇见左冷禅之徒也不会落了下风，只是少林的大和尚和武当的牛鼻老道可能会差点。那时东方不败手里一柄剑，挽出一朵花能有无数人伤残。自从习得葵花宝典之后，剑也不顺手了，东方不败徒手挥上去总觉得不便。
　　木清东躲西藏，要说木舅舅是花拳绣腿，他的东方亲亲那就是实打实的超级母老虎，这要是挨上一掌肯定皮痛肉也痛。眼见着外面弘春抱着宝宝带着浩荡军团要回来了，木清只好侧身从窗户跳出去。人跑了，东方不败更是怒火中烧，习得葵花宝典的他居然连木清的发丝都碰不到。
　　哎呦喂，教主你怎么晓得木清不是躲得狼狈？真挨上去了，你真的不会心疼加后悔？
　　东方不败顺手抄起绣花针飞了出去，小小一支针带着长长的绣线在阳光下泛着一缕红直直钉在树干上。木清连忙从一支树干上跃到另一支树干上，绣花针泛着银光后面连着长长的红线，}人得慌。东方不败就着线尾反手一抽，绣花针离开树身又回到了他的指间。木清滑动着脚步开溜，东方不败跃出窗追上去。
　　一路追过去竟然到了东方不败练功的崖洞前，木清提起十二万分精神认真对待暴怒的东方不败。还好自己也算得上当世之高手，虽然到底有多高也没找个高手验证，要是连一招也挡不了天天被老婆打着玩儿……悲剧了。
　　逍遥谷在终南山西端，靠近地处“八百里秦川”腹地的咸阳，木家的商号就开在那里，商号的大掌柜就是李云的爹，可以说李家世代都是木家的忠仆兼财政大臣。李石理财的能力那是棒棒的，只有一点----耙耳朵，那真是比木临耳朵还耙，远远把主子甩在了身后。李云的娘窦氏人前给李石面子，人后稍有不对就是搓衣板外加娘娘拳，奈何李石一介妻奴不以为耻反以为荣，加之是条小丝瓜，窦氏大冬瓜，所以……
　　木清浑身一哆嗦，抖了满地鸡皮疙瘩。像木爹和木舅舅是情、趣，像李大掌柜就是受虐。银光一闪，木清夹住飞来的绣花针，东方不败扯住红丝线一头和木清呈对峙状态。要说东方不败原先是想要家暴，到了后来木清身手不错引起了他的好胜心好战心，学武之人尤其是武功已达化界之人，求的不过是一个对手而已。东方不败拽着红线不松手，木清夹住绣花针也不松手，两相对峙东方不败渐觉诡异，迅速放开手中红线，退到一边：“清弟，你这是什么功？”
　　木清知道东方不败认真，遂全力以赴，高手对决又挑起了对方的好胜心，要是放水……木清想想东方亲亲的个性----争强好胜，又是一哆嗦。完了，还没迎进门就是标准老婆奴了。不过木清心甘情愿就是。木清认了真，不知不觉就是出自身绝学，却惊得东方不败先放了手。摸摸脑袋：“呵呵，不知不觉就……”
　　东方不败哪管那个，上前抓住木清的前襟问道：“是什么？”木清嘿嘿一笑：“亲亲跟我成了亲，回了家就知道了。”东方不败被木清的油嘴滑舌气得恼了：“难不成我不答应你就不告诉我？”木清小狗一样急得团团转：“亲亲，真不是我的错，这原就是家里的规矩。”木清为难，可逍遥谷几百年的规矩也不能毁在自己手里。东方不败看着木清蔫头耷脑的，扑哧一笑：“我也不为难你，只是你不可以骗我。”木清脑袋摇得跟拨浪鼓一样，恨不得指天誓日：“除了善意的谎言。”“还有谎言？”东方不败怒目圆睁，木清看得着迷一下就巴上去了，唇齿相容。
　　
　　慢慢的木清跟东方不败说了家里对子嗣要求，东方不败立刻解了心结，只是对着木清天天围着转：“亲亲什么时候跟我回家？”的，让东方不败羞赧不已。回家就是成亲，只有木家的人才能进逍遥谷，不然格杀勿论。
　　现在首要的不是这个，东方不败心情好了，也专心于教务，五岳剑派那伙人在河南纠结，虎视眈眈望向河北。东方不败冷笑：“左冷禅倒是个爽利人，竟然请动了武当的人。”教中早有人侦查到：“禀教主，武当只是派年青一代弟子下山。”“原来是锻炼新人。”童百雄笑着说，“武当少林是武林泰山北斗，怎么会听嵩山派吆喝。”“也不尽然，《太极拳谱》和太极剑还在黑木崖，我不信那群道士没有想法。”要说桑三娘是女中豪杰，就是心细，一下就挑出重点。
　　说的也是，武当可是有派人混进过黑木崖，那是任我行时候的事了，就是那一次东方不败将人当场诛杀引起任我行注意，只是风雷堂长老座下一名副香主的东方不败，得到任我行的破格提拔，连年升职，直至副教主。东方不败想任我行用自己做工具帮他排除异己，完成之后又要将自己除去，结果却被自己将计就计顺水推舟，当任我行的目的达到的时候，自己的路也就走得差不多了翻身为王。看着坐下侃侃而谈的下属，里面不乏恩人至交，要是有一天……木清感觉到东方不败情绪波动，担心的望去，东方不败接着个正着。微微一笑，只是如今他的心愿也不再是问鼎天下了。
　　
　　 

作者有话要说：家庭暴力了。
突然想问问，大家知道木清是哪一派的传人不？




26

26、25 ... 
 
 
　　
　　坐以待敌不是东方不败的性格，迎头而上才是东方不败。最后决定日月神教的教主大人要下山迎敌，最好都不让人过河到河北地界上来。黑木崖在平定州，平定州在河北，日月神教的很多产业主要都是分布在河北境内的，要是真让人过了河，最后搞不好会落个元气大伤。
　　只是----
　　“教主，属下还是觉得不妥，黑木崖易守难攻，就是那群乌合之众过了河也未必能上来。”贾布这个愣头青一开口就是反对。谁都知道东方不败一言九鼎很少有悔改，你这么说岂不是让人以为我们教主只敢缩在龟壳里不出来么？贾布冤啊，听说这次正道人士倾城而出，务必要把魔教绞杀殆尽，他们刚换了教主不想再换。
　　“贾堂主莫非以为本座技不如人？”东方不败到没有生气，说要下山其实也是有私心的。
　　贾布一哆嗦，跪在了地上。前教主任我行已经算得上是超一流高手了，不也被东方不败咔嚓掉了吗，这时候说他比不上那些沽名钓誉的，不想活了？“属下不敢。”
　　“那就这么决定吧。”素手一挥打包行李，木清、儿子。
　　
　　各分坛已经做好迎敌准备，从明到暗，等几大派杀到分坛的时候，发现除了房子连耗子都没看见一只。要说这次几大派做足了准备，吆五喝六的招来了不少人，除了五岳剑派做主导吗，还有青城、武当赏脸也跟着，人人都想除了魔教再分一杯羹。听说黑木崖的密室里，有许多从各处掠夺的武功秘籍……听说魔教经营了不少田产、当铺、酒楼，还有赌场、教坊……各人心里都有一笔帐，所以也格外卖力，找到一处魔教分坛，不搞得鲜血四溅不罢休。这可苦了官府一行人，要说江湖事江湖了，官府也不好管这些凶神恶煞，杀人不偿命的家伙，百姓白刀子进红刀子出都有人管，这些人谁敢管？杀了人就走，留下个血腥场面让四邻侧目，让府衙的捕快、仵作忙得不可开交。
　　说是魔教分坛，也没有让人觉得到底有多可怕，住着寻常百姓的房子，也许大了点，但出门进门看见人都是一个笑脸相迎，最主要不扰民。所以四邻看着血糊的大门，血染的地板对着所谓名门正派有了疑惑。好人家的孩子也不让去拜师学艺了，这是后话。
　　且说名门正派们顺风顺水挑了几个分坛，都得瑟的不行，看到没这就是与我们为敌的下场，一时间趾高气昂。没几天就觉得不对了，人呢？要说魔教撤得快，也不至于连花瓶壁画也没有了吧？坚壁清野？正派们怒了。要说前日子的靠搜刮着实吃了不少好东西，食髓知味的名门正派们在宅院里没翻着东西，恼羞成怒的打砸抢，翻墙抢到隔壁院里去了。
　　一家七口连着十来个下人被赶到了院中间，男人抱着俩儿子双眼含怒，女人抱着小女儿咬紧牙关忍住哭声，另一个女人扶着老太太，“作孽啊，你们……要遭报应！”老太太做了一辈子良民，临了老了居然遇到这么一伙披着人皮的恶魔，浑身颤抖像是中风前兆。
　　“哼，”也不知是哪一派的哼笑出声，“遭报应，遭报应的是你们，你们这些魔教余孽，以为装成小老百姓就真的是小老百姓了么？”另一个人也凶恶的凑上来：“说你们的党羽去哪里了？”
　　老太太一家哪见过这种阵仗，哭诉着：“要不是你们，我们根本不知道隔壁是魔教。”
　　赵高想要指鹿为马，哪容得秦二世不信。一个人冒出来：“师兄这家人家底不错啊。”掂量着手里的银袋子，在点点后面的小木箱子，打开一看全是银票。这个师兄眼一转：“还说你们跟魔教没关系，这些是怎么来的？”
　　圆圆脸抱着孩子立在墙上看着下面正在发生的一切，手里的娃娃睡得香甜，小脸红红的有些不自然。“亲亲还没有回来，我闲啊，不如做个好事？”摸摸下巴上不存在的胡子，单手摘下一把树叶子，向前一挥。
　　没有看清是怎么回事，死了的人没有，活着的人也没有。只见先前还凶狠的师兄师弟眉心中间都插、进一枚树叶，树叶与皮肉相连的地方沁出一缕殷红，惊见每枚树叶都深深没入眉心，渐渐的眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴也沁出殷红。
　　老太太一家吓傻了，连忙使人去报了官。
　　
　　黑木崖上，桑三娘、贾布、鲍大楚留下看家。东方不败带着青红先行一步，秦伟邦、王诚带着各旗主守在黑木崖山下，童百雄跟着杜长老、莫长老左路，葛长老文长老、丘长老右路。要说这么安排也是有用意的。桑三娘看家保证总坛不乱，至少能防止有人有贰心。杜长老、莫长老跟葛长老牵扯很深又摇摆不停，童百雄镇得住场子拿捏得住二人。葛长老说自己中立，谁当教主都一样两不相帮，这种人最危险，指不定哪天咬你一口防不胜防。而文长老、邱长老摆明不服东方不败，让他们仨搅和，狗咬狗一嘴毛。
　　坐着马车，这一行人最简单。李三同赶着马车，东方不败坐在马车里面假寐，弘春抱着宝宝小小的脸上充满了爱护之意，青红坐在一边无所事事，撩开门帘子，看见木清鼓着圆滚滚的脸满腹怨气的样子。青红不解：“教主带着他干嘛？”话里有嫌恶，脸上有嫌弃。东方不败眉目不动，嘴角噙着一朵笑花，不注意又不见了。
　　木清骑着马跟着马车后面，不是他不想到马车里面去，只不过他是教主的暗卫，随身护卫也不落人口实。可是马车里那个不止是他的教主，还是他的亲亲啊！下山前，他的亲亲就说过：“我跟你回家。”乐得木清没找着边，恨不得立刻就到木老头面前去显摆，看我老婆漂亮吧。东方不败可不是女子阴柔般长相的男子，要说比起木舅舅那是差得远了，架不住情人眼里出西施啊，木清就觉得他亲亲是和舅舅比肩的绝世美人儿。美人儿跟他说，我们回家吧，潜台词我们成亲吧，多好听的话语。木清以为就他们俩抱着孩子回家随便打打小怪兽，谁知道跟了这么多电灯泡，这还不是最严重的，最严重的是杨渣渣骑着马跟在马车的另一面。一路上，木清散发的怨气，连马车里都感觉到了。弘春本来话就少，对着东方不败也嗫嚅不出几句，现在好了基本成了哑巴。青红搓搓手臂也只能抱怨抱怨，带着杨渣渣干嘛？东方不败噙着笑花的次数增多，终于被青红看见了，青红揉揉眼睛深深地觉得自己可能提前花眼了。
　　人少，一路上没引起谁的注意。很快就到了济南。济南地处山东，山东有什么，有泰山。泰山是个好地方啊，皇帝喜欢来泰山封禅 ，孔子留下了“登泰山而小天下”的赞叹，杜甫则留下了“会当凌绝顶，一览众山小”的千古绝唱。山好景好风水好，只是人不好，这泰山上有个泰山派，泰山派恰恰好是五月剑派之一。泰山派有能力武功靠前的人的人都走了，只留下些小少嫩，或者老拙笨的在家。木清跟东方不败咬耳朵：“冲上去，挑了老巢，泰山派的大人就回来了，五月就少了一岳。”招有些损，但是是好招，围魏救赵，读过书的都知道。
　　东方不败沉吟片刻，木清以为他不同意，又说：“我知道你不屑于这么做，可是吧，四处分坛多有损伤，这些自诩正道的，杀气人来比谁都狠，有见过几大派精英围着一小小分坛大开杀戒的么？听说他们走了以后，分坛里光秃秃的除了死人什么都不剩。”
　　
　　 

作者有话要说：三号了，过了今天长假就算过了一半了。
求花花，求收藏了~~~~~~~~戳吧，戳吧~~木木的窝




27

27、26 ... 
 
 
　　
　　泰山派自祖师爷东灵道长创派以来，已三百余年，现由天门道人掌教。这天门道人的师傅是前一任掌门，死后将黑铁短剑，东灵道长留下的掌门信物传给了自己的大弟子。要说这天门得了掌门铁剑，师传徒天经地义，只是天门道人头顶上还有四个师叔伯玉矶子、玉磬子、玉音子、玉钟子。其中玉矶子是大师兄，玉馨子、玉音子、玉钟子是天门道人师傅的师弟。玉矶子本来就对自己师弟当了掌门不满，谁知师弟死后更把掌门之位传给了师侄，更是满腹怨言。可是东灵道人留下了“见此铁剑，如见东灵”的遗言，玉矶子即使不服，也不敢表露出来，这次天门道人带着几位师弟还有座下门徒齐聚河南，除了玉钟子外，玉矶子几位仗着辈分高不听天门道人使唤，留在泰山没出门。
　　李三同回来，东方不败听闻：“倚老卖老。”想了想又说，“人人都说我魔教行事乖张，杀人不眨眼，这些正派才真是顶着正义之名做尽极恶之能事。”
　　杨莲亭摩拳擦掌，自下山之后，杨渣渣一直精神亢奋，原因何在，教主带了他啊，这意味着什么？杨渣渣决定好好在教主面前表现一番，连木清一路的白眼都忍了。哼，等我成了教主眼中的人，早晚灭了你。东方不败一说，杨渣渣立刻极力附和：“这些自称名门正派之人做下这许多恶事，教主我们应该以牙还牙以眼还眼。”
　　木清一旁嘟着嘴，劳资都还没说话，你说个屁。“狗咬了你一口，你也要咬狗一口吗？”不屑的转头，“教主有何示下？”东方不败对着木清挤眉眨眼的脸，面不改色地说：“听说这山上剩下的都是些小道童，以大欺小胜之不武，倒是天门的几位师叔伯，要是他们出事了，想必泰山派必定大乱。”木清连连点头，看我亲亲多善良。
　　杨莲亭满心希望得到东方不败欢心，结果被木清横插一杠子让东方不败改了意见（他自以为的），更加恼恨起木清来，又不得不点头应和，“教主英明。”
　　做下了决定之后，木清眼尖的看见刻有玉兰花的客栈招牌，立刻说：“教主，要先安顿好小少爷。”东方不败点头。
　　进了客栈，小二迎了上来：“几位客官，打尖儿还是住店？”
　　“自然住店，有上房么？”
　　“有有有，客官要几间？”
　　“三间上房，一间通铺。”
　　杨莲亭插不上话，黑着脸坐在了桌凳上。木清却说：“杨总管好气派，这是给教主占得座么？”杨渣渣浑身一抖，冷汗都下来了，仿佛感觉到东方不败冷冽的眼神从身上划过，膝盖一软跪下了：“主子自然应该做雅间，属下只是……”累了歇会儿，受气了闹别扭？杨莲亭不傻，这话说不得。“属下只是试试这凳子坐起来有家里舒服没。”
　　正值晌午，客栈里熙熙攘攘，人人都看着一形貌极为雄健威武的虬髯大汉当堂跪着都忍不住指指点点叽叽喳喳。杨莲亭大脸红了个彻底，有由红转黑，绿了吧唧的趋势，还好有胡子遮住没让众人看见脸上的表情。
　　小二哥笑了：“客官想要软乎，就请跟我来。”
　　到了楼上，东方不败自然一间房，左右两边是宝宝和青红的房间，杨莲亭抬脚要进去，被木清拦住：“杨总管，我们在那边。”顺手一直大通铺的方向。杨莲亭怒，可是当着东方不败什么也不敢说，愤愤的离开下楼向后院走去。
　　“调皮。”关了门，东方不败好笑的看着木清。木清嫩脸一红，非常不自然的转过头，“谁让你把他带着！”然后就出了门。出门遇上那个小二哥，小二哥问：“客官还满意吗？”“自然满意。”然后勾勾手，掏出一锭银子，“来，有话交代你。”小二哥得了银子自然高兴，上前一步，却看见木清顺手掏出的另一样东西，神色大变：“公子请跟我来。”木清也不奇怪，只是跟着走进一间房。“公子请稍等。”小二哥速度离开。
　　门开了，掌柜的进来了，见着木清就行礼：“少主人安好。”木清笑笑：“是个精灵的。”掌柜的知道木清说的是谁，脸上带着笑，都是自己调、、教的好，“主人有话传给少主人。”木清敛了神色，他爹对他可从来都是放任自流啊，今个传话……一惊，贝贝！“我爹都说什么了？”掌柜的一抱拳：“主人说一切安好，”木清松了一口气，“主人还说他带着二夫人去看你了。”一口气哽在喉咙里，木清跳起来，“什么？”
　　先是惊乍，随后又想都一样，于是木清说：“给老头子传个信，叫他等着我，呆着那也别去。”保佑老头子老实呆在黑木崖就好。可能么？木清也叹气，他爹是个不着调的啊！勾勾手，“有事交代你。”于是，叽里叽里呱啦呱啦。掌柜的点点头，走了。木清把怀里露出个边角的玉佩又塞回去，理理衣衫跟着也出去了。
　　杨莲亭刚坐下，就有人推开门，跟着进来几个壮实的大汉，包袱一丢坐在大通铺的床边。天儿热，闷得叫人喘不过气来，这几个大汉把衣服一脱，那味儿就跟着出来了，这还没完，接着鞋子也甩到了一边。杨莲亭是个汉子，大汉，对着男人的体味也没什么计较的，只是这汗味跟脚臭味混合在一起，已经在黑木崖舒服惯了的杨渣渣受不了了。撑起来：“哎，说你呢，把鞋穿上。”
　　谁知那几个大汉看也不看杨莲亭一眼，兀自睡下了，杨渣渣怒了：“你们这些狗东西，知道我是谁吗，说出来吓死你们……”嘴巴张了几张，没声儿，杨渣渣慌了，推开人就准备跑，却被一把拉住。有人说：“这胡子挺碍眼的，刮了。”露出白面皮。别说杨莲亭长得还真好，要不然怎么说东方不败是个高人啊，透过现象看本质，透过胡子看面皮儿。好一个英俊潇洒，外表出众，木清被比下去了。“还挺顺眼。”又有人说。“有点招人。”还有人说。
　　杨莲亭退退退退到墙根退无可退，被仨大汉围了个密不透风。
　　晚上，等宝宝睡着之后，木清跟着东方不败离开了客栈。一路上，木清还说：“那个杨莲亭最近越来越不知趣了，晚饭都不伺候在你跟前，得罚。”心说也不知掌柜的找了什么人为难他，没出现就好。东方不败戏谑的看着他，繁星点点，两人一阵疾驰也看不清脸上的表情。木清被东方不败看透耳朵发着烧，心里庆幸还好看不清。
　　快到泰山脚下，木清又说：“这泰山派看来还富裕，连片的田地，一年得收不少租子。”“哼。”东方不败一阵轻哼，木清立刻又说：“还是我们神教好，今天可以给教众发个大红包了。”正说着，见着一个年轻女子从一座宅院里跑了出来，后面跟着一群……道士？
　　木清贴着东方不败贴在一棵树上，手里还不规矩顺势抱住他亲亲的腰，舒服啊。
　　那个女子很快便被道士们抓住，衣着不整的跪在地上，接着又有其他道士压着一男一女一对中年夫妇过来。女的只知道哭，男的却说：“娃子，想想你弟弟，爹求你了。”说完给年轻女子跪下。
　　这难道就是传说中的强抢民女？木清遭遇过玩娈童的，对这场面也不惊讶。只是那为首的分明就是一个老道士，一看就是沉溺酒色之徒。“亲亲，道士还可以娶妻？”木清疑惑，看这一群道士神色如常，完全没有出家人的清修之气。“金元以前，道士是可以娶妻生子的。王重阳创立全真教后，就有了全真正一之分。全真派道士茹素，不可以娶妻生子，正一派道士却可以。”东方不败答道。“那这泰山派的是全真还是正一呢？”木清搂紧他亲亲的腰，下巴靠在东方不败肩膀上，人圈进了自己怀里，虽然身高仍然是个悲剧。
　　“不管是全真还是正一，这群披着正人君子皮的人却做着禽兽不如的事。”东方不败认出那为首的老道正是天门的师伯玉磬子。
　　
　　 

作者有话要说：虐杨渣渣。
玉馨子大家记得不，原著里被左冷禅用美女收买了的老色鬼。

ps:明天不更，请假。我欠了好久的还珠同人的番外明天去码一章。




28

28、27 ... 
 
 
　　
　　拈花一笑，嘲讽中带着冷酷，星光映衬下却耀眼的夺目，木清看得眼都直了。掰过东方不败的头，无视树下不远处的人伦悲剧，密密实实的贴上他的嘴唇。东方不败不是第一次被木清亲到，偶尔的蜻蜓点水，有着爱恋有着尊重，不急不缓总是心有遗憾。看着那张嫩脸皮总觉得小孩还小，不懂，不急，只要小孩不是儿戏就好。小孩已经比他高了一寸眉骨，总是得瑟，被紧紧地环住才发现早已经脱去了少年的身材，胸膛厚实臂膀有力。左右辗转，东方不败第一次有种透不过气的感觉，快要嘤咛出声却被木清含住，舔一下，得意地说：“小心被听见。”东方不败有些恼怒，脸色一变还没说话又被堵住了嘴，气息交换，有些醉人。瘫软在木清怀里，东方不败啐道：“如此孟浪，让人都跑掉了。”
　　树下不远处哪还有什么道士影儿，木清嘿嘿一笑：“跑得了和尚，跑不了道士。”把人拦腰抱住向前跃起一丈远，颇有有事相公服其劳的得瑟劲。小孩有时执拗，东方不败是知道的，气氛正好顺着小孩也没什么不行。乖乖窝着，手臂环过颈项，头靠左胸，耳朵里一下一下全是小孩的心跳声，有力踏实。
　　木清见状更得意，咻地就到了宅院墙上。院子不大，一眼便能望尽。“亲亲。”东方不败正靠得踏实，冷不防被木清这么一叫，滞了一口气。对着耳朵吹气，木清玩得哈皮，“亲亲，你说那道士现在是不是在辣手摧花啊，我们是要快还是要快啊？”耳朵根辣辣的，东方不败挣扎着要下地，木清却紧紧不放手，还说：“你不乖。”早就不糯软的嗓音带着委屈，又有点可怜兮兮。伟大的教主大人没法，只能依着木清。木清嘴角咧到了耳后，眼里全是得逞的笑意，东方不败别过头没有看见。
　　路过前院，一间烛火通明的房间，一干道士喝得醉醺醺的，口里不干不净地说着，“那小娘子不知过了今晚还见不见得到天日。”“叫唤得这么厉害，想必师父应该很过瘾。”
　　木清皱起眉，人心若是黑透了，白道黑道已然没有区别。东方不败手一用力，木清低头往下看正好看见他的亲亲黑珍珠一般的眼眸担忧地看着他。木清笑笑，下巴放在东方不败的头顶上，“我刚下山的时候，还被人套了麻袋。”东方不败一凛：“谁？”“亲亲别急，亲亲早就把那小细眼给灭了。”眼一转，细眼，“莫非是……”木清点点头，“那天晚上，你都不知道我有多惊艳你的气势，只是一脸的胡子把好好一张脸给遮住了，否则我一定一见钟情。”东方不败眉一挑，“现在是非亲亲莫属。”木清利落的改口。东方不败嗔怪的看一眼，“油嘴滑舌。”
　　到了后院，已经没有听见女子的挣扎声了，门被打开，玉磬子理理发冠一脸晦气：“呸，真是不知好歹，破坏道爷我的心情。”脚一跺转身离开。
　　木清轻轻放下东方不败，携手进屋。只见女子如破布娃娃般倒在地上，上半身几近赤果，面墙上有着鲜红的血污。东方不败讥笑出声：“好一个名门正道！”
　　“谁。”一小道骂骂咧咧的过来，心里正在埋怨自己师父偏心，什么好的都轮不上他，坏的污的却尽是他的份。话说玉磬子到了前院，众徒弟一问，才得知女子撞墙自尽，于是玉磬子的大徒弟连忙迎着师父坐下，端过美酒孝敬：“师父莫气，改明儿找个更好的。”又使眼色给一旁的小道，小道没法只能出门给女子的尸首弄出院子。刚到屋前便听得里面有人说，“好一个名门正道！”小道大惊。玉磬子听得小道慌乱的叫声，跟着过来一看：“什么人好大的胆！”
　　“胆大的是你吧，要是天下人都知道你玉磬子做了什么事，恐怕泰山派要颜面扫地。而你玉磬子除了逐出师门，还会被清理门户吧！”
　　玉磬子浑浊的眼睛晦暗的眸光一闪，“摆阵。”先下手为强，不管来者何人都不能活着离开这里。玉磬子知道这谁被传播出去之后，自己的下场必定很惨，到时候别说肖想已久的掌门宝座，恐怕连命也保不住，他那天门师侄正气凛然，嫉恶如仇，必定不会放过他。玉磬子连着他的徒弟把东方不败和木清团团包围住，那小道却一溜烟跑掉。
　　木清站到东方不败身前，把人护住。东方不败心一暖，自从父母惨死以后，就再也没有人这么做过了。屋里女子死的可怜，东方不败想起二十年前，是农户的父母因为收留了重伤的童百雄，而被嵩山派无辜杀害的往事，而自己从父母双全备受宠爱变成无父无母的孤儿，从此受尽辛酸苦楚费尽全力才一步一步走到顶端。没有人会这样护着他，挡在他的前面。眼一热，等不及木清出招，东方不败跃到木清前面，粲然一笑也不把这围成一圈的道士放在眼里。
　　等小道领着玉矶子玉音子到了小院的时候，这里早已没有了人气。玉音子用剑指着面前两人：“我师兄是你们杀的。”东方不败气息匀称，发丝没乱，衣服没皱，只是直直站着已经让玉音子立不住后退一步。玉矶子，玉磬子玉音子的师兄，则是惊骇于院中之人武功之高。玉磬子和自己六名弟子全死于一招，玉矶子细细察看，他们都是两边太阳穴出血，显然是被人用内力将尖锐之物贯穿头颅而死。能做到这点，说明此人功夫高深莫测，而院内没有打斗痕迹，玉磬子可能只是站着没动一步就倒地而亡。此人武功在自己之上，就算和玉音子联手也根本不是对手。“阁下何人？”玉矶子不想死的不明不白。
　　“要你们死的人。”
　　
　　大清早，木清敲了东方不败的门然后推门而进，看见他亲亲正逗着宝宝。宝宝扭动着圆滚滚的小身子奋力向前爬，目标东方不败手里晃动的拨浪鼓。木清抄手倚在门栏处看着父子俩互动，宝宝拿到了拨浪鼓笑得口水流得老长，东方不败却爱怜的抱住儿子，随着儿子把自己的衣衫当成围兜兜。
　　坐在二楼的雅间里。看着楼下大堂，东方不败有一口没一口的喝着粥。早饭很清淡，除了清粥以外，就是馒头点心，加上几个可口的小菜。东方不败有些没有胃口，喝了几口粥就准备放下碗，木清却不赞同的看着，给宝宝喂好了饭，就把孩子丢给青红和弘春照顾。挨着东方不败坐下，拿起馒头掰开，把小菜夹了进去。“呐。”东方不败不情不愿接过去，才一口一口吃着。
　　青红一边看着两人互动，觉得有些奇怪，也有说不出什么地方奇怪。正在这时，李三同过来了，青红张嘴就问：“杨莲亭呢？”李三同憋红着一张粗脸也不知道该说什么，呐呐不成言。
　　木清挑眉，莫不是被打得认不出来了？
　　
　　 

作者有话要说：昨天开天窗了，说的要更番外，结果一字未更，还好这边请了假。




29

29、28 ... 
 
 
　　
　　杨莲亭一瘸一拐走进雅间，所有人除了姓东方的都睁大了眼睛。杨莲亭一向以粗犷面容示人，有莽夫之气无半点斯文可言。像东方不败刮了胡子给人以震惊的感觉一样，杨莲亭的俊朗面孔，就连有九分厌恶一份不屑的青红都觉得英伟不凡。李三同知道更震惊的，所以别过脸不言语。弘春不敢言语，只有唯二的东方，一个啃着馒头看着楼下，一个饱了小肚肚乖乖睡了。
　　木清汗毛都立起来了：这个杨渣渣原来长得不赖。顿时危机感四起，他家亲亲果然是看透了杨渣渣的面皮所以才对他那么好么？身高比不上，连样貌也差了一大截，木清冷笑。走过去把住杨莲亭的肩膀，笑笑说：“杨总管，怎么这么晚，教主都吃好了。”言下之意就是，杨渣渣你吃了雄心豹子胆，敢让教主等你！杨莲亭菊花一紧，冷汗一流，双腿直打颤，却又不敢反驳木请的话，连连对着东方不败请罪：“属下知错，请教主责罚。”说着就要跪下。却被木清一提：“杨总管稍安勿躁，教主并没有责怪你的意思，只是这天干物燥的，又日日疾行，杨总管皮娇肉嫩的，一路上吃苦了啊。”半个身子都靠了上去，把重量都压在了杨莲亭身上。
　　杨莲亭心里大骂木清，那隐秘的部位一抽一抽的作疼，站着都觉得生受不住，还负担了木清大半的重量，想要跪下摆脱木清却被他提溜住甩也甩不开。
　　身边那个人浑身都打着颤，木清如何不知，只当是被人修理的痛快连毛都跟拔了，靠着他就是要让他痛，谁让他不长眼睛跟着下山的。李三同一边看着，嘴巴张了又张，几次三番终是说不出口，又觉得杨莲亭此人阴狠，要是点破更得招人记恨于是作罢。
　　“走吧。”东方不败哪里不明白木清的小心思，恐怕连杨莲亭这番惨样都是他搞的鬼，别以为他没有看见那掌柜的异常恭敬地举动。又觉得木清使劲踮着脚尖靠着杨莲亭颇为喜感，也不点破只沉着脸说道。木清笑，这下好了惹亲亲生气了，杨渣渣你趁早滚回去吧。
　　
　　照例李三同赶车，木清跟着杨莲亭骑马。一路上走走停停，是个人都觉得杨莲亭不对劲了。又差点从马上滚下来，杨莲亭终于忍不住了，他觉得那处仿佛撕裂开来，裤裆都有些濡湿了。艰难的从马上下来，杨莲亭跪着对东方不败说：“教主，属□体颇有不适，耽误教主行程请教主责罚。”不得不说杨莲亭确实有些心计，要是他直接说教主让我休息一下吧，估计东方不败能直接灭了他。可他这样一说，反而显得尽忠职守，即使身体不适也坚守岗位，坚持不住了自愧于心请求责罚。饶是木清看他百般不顺眼，也不能再说风凉话了。只是嘀咕，这到底被打到哪了，也不见有伤，莫不是内伤？愣是没往不该想的地方想。
　　撩开车帘，青红探出一个脑袋：“杨总管，教主让你自行去黑木崖。”
　　杨莲亭握紧了拳头，“是。”却又舒了一口气，东方不败喜怒无常，能全身而退总是好的。就是要挣表现也得身体条件允许啊。
　　
　　眼中钉一消失，木清觉得天更蓝了，云更高了，空气更清新了，看着东方不败的眼睛里都带着星星。
　　又一日，到了下一次市镇，木清就决定停下来。天气闷热，大人可能觉得无所谓，宝宝却受不了，一路上哭闹不止，不肯吃东西也不睡觉。到了客栈，地方不大，却坐满了人。刚坐下，就听见人说，“那泰山派，老一辈的死了个精光，恐怕天门道长也不得不赶回来了。”又有人说，“天门道长不是领着徒弟去参加武林大会了吗，说是要剿灭魔教，这下可好，魔教未灭，自己家却灭了大半。”议论纷纷，众说纷纭。一说天门道长不会回来，剿灭魔教多大的事，谁不想去分一杯羹。一说，三位师叔伯都死光光了，泰山派肯定会赶回来。
　　“你们说的都不对。”一人站了出来，“大家怎么不想想，为什么早不死晚不死，偏偏这个时候死了？”一时间鸦雀无声。大家都看着陌生的少年站了起来，背着手来回踱步，颇有些得意。“那你说是怎么回事？”那少年仰着头，“我们刚从那边过来，自然是听到许多消息。”有独家消息，人人都伸长了脖子。少年略一停顿，“听说那玉磬子死在了女人的床上。”此言一出，震惊全场。“那玉磬子可是修道之人，怎么可能做出如此下流无耻之事？”少年却摆摆手指，“你们只知其一不知其二，有道是食色性也，玉磬子自然是觉得生活乏而无味想寻找刺激吧。”如此轻佻之言一出，众人皆有些恼怒，少年也不怕，“你们要是不信，那要如何解释，那三个道士死在了泰山脚下的民宅里，而不是泰山派的道观里，为什么有一个衣衫不整的女子死在了玉磬子的房间。”少年说的有板有眼，令人不由得不信。“修道的道士六根不净，缺德事做得多了，老天爷也看不过眼让他们遭了报应。”
　　等众人回过神来的时候，少年早就不见了。
　　
　　木清搂过东方不败就要亲亲。食髓知味，明白的相濡以沫的美好，木清每天不啾啾一下浑身都不舒坦。“调皮。”东方不败点点木清的额头，那是小镇上唯一的客栈，被木清一搅和，客栈也不能住了。大人没什么，总不能让孩子受罪。只能随便找到一间山神庙，让宝宝能安静纳纳凉，丢下两大两小，木清拉着东方不败就出去了。
　　木清调皮的一眨眼：“浑水才好摸鱼，自然是搅得越浑越好。”到了一条小溪边，木清掏出丝帕用水打湿再拧干，抬起东方不败的下巴，轻轻拭着汗：“我们夜里赶路吧，如今天道大，宝宝可能会中暑。”东方不败自然是听木清的，“白天找着地方休息，也好到处逛逛。”“这才是你的目的吧。”东方不败嗔笑。
　　拉着人到树阴处坐着，木清折下一截树枝，掰掉小枝桠，“刚才我看见溪里有鱼，给宝宝捉两条做汤。”东方不败看着小孩聚精会神看着水下，盯住一点然后干净利落的出手，再高兴地回头：“我们晚上也吃鱼吧，好大的个儿！”
　　
　　且说那杨莲亭，捂着屁股牵着马往回走，如今不找个大夫看看是不行了。却意外看见那仨大汗收下掌柜的银钱，心里感觉不对劲，甩开马缰撅着屁股靠着墙根听他们说话。
　　“掌柜的这么好的生意，以后也介绍我们做吧。”
　　“你道是日日都有这样好的运气么，告诉你那小子得罪了我家少主人，少主人要给他一个教训。”
　　听到这里，杨莲亭知道自己被人暗算了，只是谁是少主人，脑子里过了一遍也想不出个头绪。更听见那三人说什么味道不错，结实有力，杨莲亭恨不得把那少主人给撕碎，想他一堂堂男子汉被人如此对待，此仇不报怎么也咽不下这口气。 
　　
　　 

作者有话要说：求花花，求留言了。
有花花，有留言才有动力啊。




30

30、29 ... 
 
 
　　
　　杨莲亭很委屈。
　　稀里糊涂地度过了痛苦的一夜，至今没搞清楚为什么会变成这样，一瘸一拐往回走，明显的感觉的湿滑的液体顺着大腿往下流，疼得叫人迈不开步。远远瞧见那间客栈，杨莲亭当机立断绕道走，别进一旁的小巷，想着这里到底有没有医馆，眼神里透着阴鸷。没走几步路却听见有人说话，细细一听这不是昨晚那几个混账的声音？想要掉头离开，可双股间刺痛是在迈不了步，要是被发现，还不知会遭多少罪，杨莲亭不敢往后想。只能小心翼翼撅着屁股靠着墙根蹲下，前面有一支废弃的背篓挡着正好看得见仨大汉，又不易被发现。
　　这是客栈马棚后的小门外，地方十分僻静。杨莲亭奇怪这仨干嘛站在这里。出来一人，定睛一看竟是客栈的掌柜。只见那掌柜扔出一包东西，为首的大汉接住，拆开一瞧取出一锭银元宝。杨莲亭看着那汉子仔细咬了一口说：“掌柜的这么好的生意，以后也介绍我们做吧。”掌柜的一声哼笑：“你道是日日都有这样好的运气么，告诉你那小子得罪了我家少主人，少主人要给他一个教训。”只是这个教训是在是出乎人的意料之外，那掌柜的原想着听少主人的吩咐找人狠揍一顿，谁知这仨爱好迥异呢。想想那乱糟糟的通铺，掌柜的摇摇头。
　　杨莲亭知道自己被暗算了，捂着屁、股，想得出神。
　　小二哥得了木清的赏赐，到了百花楼找相好的逍遥一回，回来的路上冷不丁被人捂了嘴拉到背人的小巷里。亮晃晃的尖刀比在耳下两寸的地方，小二哥直哆嗦：“好汉饶命！”“少罗嗦，要命的就给我实话实说。”杨莲亭恶狠狠地在小二哥脖子上划出一道血痕，小二哥再傻也知道是怎么回事，腿一软：“我说我说……”
　　把小二哥的尸首丢在一边，杨莲亭又到了百花楼的侧门。这百花楼里还有一处倌馆，那仨拿了银子就直奔这里。杨莲亭阴笑，打不过你们，我还不会用别的法子吗？
　　
　　不管杨渣渣用什么方法收拾那仨，教主大人和木清倒是度过了一个悠闲的下午，表情平和的根本联想不出昨天把天门的师叔伯和师兄弟削了个精光，要不是天门的弟子不跟师叔祖乱混估计等天门回到泰山的时候都没有人来迎接----等同于灭门。
　　主打手东方不败坐在树荫底下，保镖兼小厮木清忙得屁颠屁颠的，又是抓鱼，又是破鱼，又是烤鱼忙得不亦乐乎。柴火燃烧起来炊烟袅袅，老远就能闻到考鱼的香味，快把猫给招来了。这附近有没有猫是两说，只是小蝌蚪找爸爸，东方宝宝一觉醒来，他最爱的亲爹，最爱他的木爹都不在，于是乎小皇帝不干了昏天黑地的闹腾，好容易看见俩爹，满脸的委屈控诉大人的遗弃。小宝宝怒了，有好玩的都不带我！一把抓住东方爹的前襟不撒手，翘着红润润的小嘴依依呀呀指控。小鼻子一抽，转头看见火烤的鱼，拍拍手要吃。挣扎着要下地，小脚一挨着地面便摇摇晃晃的往前走。小东西会走几步路了，尤其是大人能撒手之后，小东西更得意，小下巴抬得高高的，总看天不看地，吧唧摔一跤，无良的俩爹一边站得远远地也不搭把手。眼圈一红，小宝宝强忍着哭慢慢撑着爬了起来，哭是解决不了问题的。小孩子的直觉就和小动物一样，遵循着弗洛伊德定律，哭上两三次没人理，也知道哭是没有用的只能自己站起来。
　　青红一旁心疼得不行，宝宝一站起来就立刻往前冲，谁知小东西根本不理他，绕过去直直扑向东方爹的方向。“小没良心的。”青红笑骂。木清接过青红递过来的丝帕。用水浇湿了给小宝宝细细擦拭了小手掌，还好没有破皮，只是有些红。小宝宝要表扬，直直盯着东方爹的眼睛，手指指鱼的方向。
　　东方不败笑了，过去的二十年都没有这一年笑得多，不是冷笑讥笑阴笑皮笑肉不笑，而是发自内心温暖的笑出来。儿时的梦想不过是吃饱睡好爹娘俱在，现在这般也能渐渐体会爹娘当初饿着肚子也要自己吃饱的心情了。手一轻，宝宝被另一双手抱走，小身子不依的扭来扭曲，伸手轻轻给了一个脑瓜崩，某某人也体会到儿时抽风爹的复杂心情了。宝贝儿子非要做电灯泡，是个爹也会不高兴，打也打不得骂也骂不得，只能远远丢开不见不烦。宝宝人小，话都不会说，只会依依呀呀哪里知道俩爹的脑回路转到哪了，只是不停的跺脚，你们吃鱼我喝汤，不干不干。“爹，爹。”一声吸引了所有人注意力。木清惊讶又高兴：“这孩子总算会说话了，平常教了那么久也蹦不出一个字来，今天看到鱼倒是会了，可见是个吃货。”宝宝听不懂他木爹说了什么，直觉不是好话，嘴一嘟，木爹被口水袭击了。
　　太阳下了山，气温逐渐降了下了，离开破庙，一行人又接着往西走。
　　“照这个路线往下走，可能会与天门半路相遇。”木清抱着孩子说道。李三同在外边骑马，青红带着弘春赶车，车里就是温馨的一家三口。东方不败眼角一挑：“怕他不成。”区区一个天门即使是两年前遇见也能全身而退，何况现在！下巴抬高的样子和宝宝一样一样的，木清愈发的着迷，这样出色的人是自己的老婆，这样的认知刻进心里，不由得感叹老婆果然是自家的好。东方不败被看得有些赧然，扭过头：“有这样好看的吗？”有，有极了，木清恨不得立刻扑上去，又想着外面三人和手里的祖宗，忍住了那手牵住东方不败的右手，细细摩挲一番。纤长而厚实，手心很粗而带着薄薄的茧，是常年拿兵器留下的印记，即使盛夏也透心的冰凉。木清有些心疼，紧紧捂住，通过紧握的手把自己的温度传给身旁的人。
　　东方不败心暖暖的，头一歪靠在木清肩膀上，慢慢有了睡意。
　　
　　淅淅沥沥下起了雨，李三同把马拴在了马车后面，赶着车快速往前走，希望能找到一个避雨的地方。雨越下越稠密，加之又是深夜，云层遮住了月亮视线一片模糊，地面泥泞不堪，李三同远远瞧见一座破庙便促着马匹向破庙而去。
　　木清撩开车帘一看，深吸了一口气，这还真是冤家路窄果然让自己给料中了。青红一边撇嘴：“乌鸦嘴。”那外面站着守门的小童身着的赫然的泰山派的道服。木清坚决不承认自己是乌鸦嘴，只说：“这是往河南最近的路，我们走得人家也走得，碰上了也不新鲜。”青红不跟他争，回头问东方不败：“教主？”
　　东方不败有自己的考量，怕是自然不怕的，只是在这里削了天门岂不是让左冷禅得了好处，于是说：“我们只避雨。”
　　马车慢慢靠近破庙，李三同想让车靠近屋檐，却被小道童给拦住了：“来着何人？”
　　“自然是打来处而来的人。”青红答道。
　　小道童一噎，挥挥手：“到别处去。”一副这里被我们包了的大爷样。
　　青红扑哧一笑：“笑话，这破庙是你家开的啊，难道这是道观，这般破损的道观……”话一收，上上下下一看，摇摇头，“世风日下啊。”
　　小道童被气得直抽气：“这是和尚庙，不是道观！”
　　“那你就是没剃度的俗家弟子了，为何却穿着道服？”青红作惊讶状。
　　小道童难受得不行，唰的抽出手中宝剑，却又听见青红惊恐地说：“不管和尚还是道士都是修行之人，你这般凶恶，又带着凶器，显然动过杀戒，如此这般真能伺奉三清么？”
　　小道童动也不是不动也不是。“姑娘好利的嘴。”又从庙里出来一人，看了看青红对着车厢里说：“施主里面请。”
　　小道童不服气的让了路，东方不败抱着宝宝下了马车，木清撑着油伞遮住父子俩，半边身体露在外面。到了庙里，也不张扬只寻了一处角落坐下。李三同找了树枝做柴火，因为淋了雨，费了好些功夫才点燃。却听见有人说：“左冷禅好大的架子！”
　　 

作者有话要说：留言就是动力啊




31

31、30 ... 
 
 
　　
　　说话的是天门的师弟天松，天门没有阻止可见心里也是有气的。泰山派众人都是一副愤愤不平之色。“那左冷禅真把自己当成一盘菜了，五岳剑派同气连枝是不假，可是也分门别户，他还真把自己当成五岳盟主一般了。”天松继续说。
　　原来这次五岳会盟，说是要合力消灭魔教，可是到了洛阳，左冷禅左右不提如何消灭魔教，竟然开门见山的提出要选出五岳盟主好带领大家冲入魔教总坛。华山式微，剑宗气宗分家元气大伤，岳不群一声不吭。衡山派莫大又是一个不多事的，恒山一群尼姑出家之人自然不争名夺利，天门即使心有怨气不愿受左冷禅指使，也只能眼睁睁看左冷禅得了五岳盟主之位。
　　“嵩山派确是五岳同门中实力最强的一派。”天门略有不甘，但也无可奈何，想着过河北要听左冷禅差使也是不乐意的，正在这时却听见自己三位师叔伯俱亡，担忧师门于是想要立刻离开洛阳回泰山，结果却被丁勉抢白一顿，指责武林与泰山孰重？托塔手丁勉，是嵩山派掌门人左冷禅的二师弟，位居“嵩山十三太保”之首，听他这么一说竟有指责之意。泰山派当下大惊，师门危难何谈江湖，不顾嵩山派阻拦执意离开。
　　“嵩山派想对我们动手？”说出这话后，天乙只觉得喉咙发干。
　　天松一听暴起：“NN的，怕他们不成？”却被天乙拉住：“二师兄噤声。”眼神意有所指的望向庙角。
　　
　　木清闻言嘴一努，看吧，一盘散沙，你说得对。东方不败侧头挑眉，嘴角带着笑花。木清看得心一热，喵喵的，要是没人的话肯定就扑上去了啊！一脸扼腕，还是从马车取下包袱，在地上铺上一层薄毯，雨夜里地上潮气，木清可舍不得让他家亲亲受寒，虽然这个可能性很小。马车虽然不大，但是在外跑了一年，木清知道露宿的辛苦，又带着孩子，出门的时候难免准备了许多东西。毯子软垫铺在地上，让泰山派好一番侧目，不知疾苦的公子哥儿，但相对的也放松不少。
　　木清摇摇头，挪过去靠着东方不败说：“这泰山派也到尽头了吧，名气响亮而已。”
　　青红凑过来指指门外：“雨越下越大了，这一夜真的没问题么？”黑道白道共处一室两厢相安，比一男一女盖被子纯聊天还不靠谱。
　　弘春老实的把宝宝的小包袱拿过来，东方不败才惊觉宝宝身上就穿了一件小褂一条小裤衩，这时风大雨大的，就算裹着羊毛毯子也少不得受寒。小孩子身体娇弱，一路前行的，要是生病了可不好。赞赏的对弘春笑笑，弘春面浅寡言，被东方不败一笑，一惊又不好意思的低头坐到了一边。
　　打开小包袱，取出一件小袍子，木清手巧的用树枝做了个支架，给宝宝烤热乎了才递给东方不败，东方不败也不含糊，照顾宝宝早已经得心应手，轻轻把羊毛毯摊开，宝宝一哆嗦立马哼哼唧唧起来，这是要尿了。用小拳头擂擂小脸，宝宝慢慢睁开了眼睛，尿急宝宝要起来。木清刮刮小鼻子，伸手接过来：“给我。”嘘嘘完毕，宝宝睁着眼四处打量了一番，不是熟悉的马车里，倒是有许多不认识的人，也不怕生，直鼓鼓盯着也不挪头。
　　小东西胆子不小，木清有心思逗一逗却被东方不败横了一眼。大晚上的不让孩子睡觉你想干嘛？东方不败还不是木清的老婆呢，妻奴气质尽显，乖乖把宝宝递给他家亲亲。奈何宝宝半夜醒来很是新鲜，小屁股左扭右扭就是不乖乖睡着。没法，东方不败只好轻轻挠挠宝宝脑门心的几根毛，这孩子喜欢人按摩他的脑门。没一会儿，宝宝就舒服的咧着嘴嘟囔几句，小屁股一跳一跳的，慢慢眼睛就有阖上的趋势。东方不败一手抱着孩子的小屁屁一手扶着小脑袋瓜，身体有节奏的摇晃，皮宝宝就睡着了。
　　木清一直看着他家亲亲越来越有贤妻良母的气质，慢慢的嘴角咧到了耳根后面。东方不败给孩子换好衣服后，这宝宝不睡着是不会老实的，睡着的时候像小天使，怎么摆弄都行，醒着的时候是小恶魔。转头看见木清的傻样，抿着嘴白一眼，又用羊毛毯把宝宝抱住。木清伸手拉住东方不败一只手，由于被宝宝挡住视线，就连最近的青红也没有看见。东方不败轻轻一挣，木清没有放手，又怕惊醒宝宝只好随他的便了。木清得逞的傻笑，看得东方不败耳尖戴着红，慢慢靠近坐着，借着庙里灰暗的光线，木清半边肩膀靠着东方不败的后背。东方不败先是挺直着背，后来就慢慢靠在一起了。
　　
　　那边渐渐安静之后，借着雨声天乙才小声问天门：“师兄，不觉得有些古怪么？”
　　天门是一个疾恶如仇，刚正之人，对于正邪之分看的极重。这种人不是大奸大恶，也不是伪君子，是传统意义上的正人君子，但也意味着这种人不知变通，一条筋从头直到脚。天乙相对脾气暴躁的天松就稳重得多，而且脑筋更灵活，被天乙这么一问，天门皱着眉：“师弟的意思是？”
　　“师叔伯被杀，左冷禅却阻止我们回泰山……要不就是……”
　　“是什么？”天门有点明白天乙的意思了，只是他还是不愿相信，“他这么做有什么好处？”
　　“五岳盟主不算好处？”天门愕然。
　　
　　一时间，只能听见门外大雨倾盆的哗哗声。“轰隆----”天际一条白龙照亮大地，紧接着是震人心魄的雷声。接二连三，雷响不断，似乎预示着什么。
　　
　　除了弘春真正睡着之外，三个大人都在假寐，用青红的话说，盖棉被纯聊天除非不举。木清撩起外衣，撕下更为柔软的内衣的一点布料，团成两个小团团塞住了宝宝的耳朵眼。小东西眉头锁在一起，不停地动着脑袋，这要是醒了肯定就睡不着了，明天白天就会死磨着大人，谁都好受不了。手一顿，木清直起身子，轻轻对东方不败说：“有人来了。”完了又接着把宝宝裹得紧紧的，“你抱着孩子就好。”
　　点点头，雨声阻绝了其他声音的传递，东方不败细细聆听果然有着地面震动的声音，看来是骑着马。夏夜的暴雨持续时间很长，这时候还冒雨前来的人必定非善即恶。看看还一无所知的泰山派，心里讥笑就这点本事还想着跟我斗，笑话！
　　过了两柱香的时间，李三同从门外进来，“主子，有变。”正说着，泰山派一干人等也警觉起来，纷纷拿起手中武器严阵以待。李三同低声对东方不败说：“有一只马队，大约二三十人，却，却穿着神教的黑衣弟子的衣服。”
　　眉眼一挑，倒是笑了：“是吗，本座倒要看看是谁。”东方不败满不在乎，竟是俾睨天下的神情。若真是有人有心不轨正好清理门户。
　　外头已经可以听到纷乱的马蹄子声了。
　　泰山派摆出迎敌之姿，天松已经等不及到了门外。
　　门外已经被团团围住。
　　泰山派连天门四个师兄弟，一个师叔，和坐下二十个弟子，跟来者数目上不相上下。天松也不当一回事，只是看着个个身着魔教黑衣的弟子却都蒙着脸，魔教什么时候有了这个习惯？不解的看看天门，天门却怒目圆睁。
　　青红大张着嘴：“主子，这……”
　　“看来是有心人冒名顶替了。”木清一边说一边把东方不败推到身后。木清这番举动没有让东方不败觉得小瞧他，只是顺从的站到后面心里慰贴。不管有多强大，被人保护着爱惜着，任何人都会心暖暖的。即使这个孩子外表看着真的不可靠。
　　天门说道：“来者何人？”
　　“要你们死的人。”
　　真耳熟，木清回头看看，我们那天真没人看见过？
　　“笑话，你要我们死，我们就死？”天松本来就暴躁，听人这么一说迫不及待冲上去，“管你是魔教还是谁，给我纳命来！”话还没有说完，竟倒在了地上。天乙立刻上前扶起天松，“黑血神针！真是魔教的人。”五岳剑派和魔教也打了几十年的招呼了，却从没有见过有蒙面的，一开始还存有疑惑，一看见这个立刻确信是魔教的人。
　　黑血神针，魔教创制的一种剧毒暗器，施放时一丛黑针如雨般撒出，中者当即死亡。
　　天乙嚎出声：“师兄！”天松软软瘫在地上，宛如死去一般。
　　天门大怒：“魔教我跟你势不两立！”正待冲上去，又是漫天的黑血神针迎面飞来，依着这个数量，堵在门口的泰山派一个也跑不了。天门躲避不了，只能蒙头往前冲，能杀死一个是一个。却不妨有人从庙里飞了出去越过众人，双掌一挥，漫天的飞针如同打在无形墙壁上一般，被阻了去路，纷纷掉落在地。那领头的蒙面人见状，“何人，竟敢阻了我神教的去路。”
　　“呵，那个神教？”圆圆脸满不在乎地说。
　　蒙面人见居然有人不害怕日月神教魔教之名，更加大声地说：“与我神教作对的人杀无赦！”
　　“所以我问你，哪个神教？”蒙面人还是不懂，“真是哪个缺心眼派来的人？你说神教，好吧我就当你是神教的人，那么你是谁的部下，哪一个分坛或者哪一旗下的人？”
　　连泰山派也觉得不对劲了。
　　木清捡起地上的黑针：“黑血神针？针是黑针，但不是神针。”此言一出，众人皆惊，“你是谁？”天门抱着必死的决心冲上去却被一个少年所救，面上满是不自然之色，少年用熟稔的语气说着魔教，天门也不淡定了。
　　“你们不是神教的人，你们是谁？”
　　
　　 

作者有话要说：明天是我单位成立六十周年的日子，有可能会出去聚餐，更新嘛。。。不过如果留言多多的话，我就是凌晨回家也会更的，不然就等后天了哦。
以前不好意思向大家要花花要留言什么的，现在脸皮也厚了，果然JJ里是没有cj的人么？




32

32、31 ... 
 
 
　　话说前朝有人名李逵，此人为人心粗胆大、率直忠诚、仗义疏财。一日路遇打劫，逮住一问，那人竟自称李逵。大怒，李鬼求饶，上有老下有小世道艰难，为求生计不得已出此下策。李逵就放了他，然后继续前进。途中饿了，在一个人家留下吃饭，不幸这是李鬼的家，李鬼从外面回来，没看见李逵，大声嚷嚷今天看见李逵了，以及怎么骗他才得以逃生的事，李逵听见了，勃然大怒拿斧子把他砍死了。
　　
　　木“李逵”轻蔑地问出：“你们不是神教的人，你们是谁？”
　　领头的蒙面人一瞬间僵直了背，“阁下，何人？”
　　“我是谁不重要，重要的是你们是谁，冒充我们神教，其心可议！”天门不敢置信的回望着木清，如果他没有听错的话，这个少年人说的可是我们神教。天门道长师从泰山派，自小受到的教育便是一切魔教的都是不好的，都是邪恶的，加之脾气暴躁，性子刚烈，渐渐养成了正气凛然，嫉恶如仇的性格。如今一听是魔教的人救了自己，差点吐出三升鲜血，要不是惦记着要搞清楚蒙面人的身份，恐怕已经要跳起来冲向木清了。
　　蒙面人显然没有预料到会半路碰上自称魔教的人，于是蒙面的魔教团伙面面相觑之后，纷纷提起手中的长兵器冲上来。大雨仍然在下，一时片刻也没有停歇的可能，夜色深沉，光线灰暗，所有肉眼可见物都笼罩在密集的雨幕中。有一道闪电划破天际，所见之人皆纷纷凝神屏气。只见那少年脚下一滑，身形潇洒，大雨之中犹如庭除闲步一般，侧身，回头，迎面而来的刀剑别说衣服连发丝都没有挨到一下。
　　“这是木清？”青红大张着嘴浑不能相信，躲闪的步法如此精妙，很难以相信一年前在自己的压迫下，那人还天天老老实实的扎马步。“原来是真的会啊。”自言自语中，想起过往青红恨不得找个地洞把自己埋起来。
　　众人皆惊叹少年武功之高，只有东方不败看出木清所使的功夫身法，跟以前追着自己到了崖洞口的轻功又有所不同，而且从踏出的第一步开始就隐藏着玄机。东方不败始终是东方不败，练武的奇才，别人只看见木清闪躲的好看，只有他看出来木清是以易经八八六十四卦为基础，按特定顺序踏着卦象方位行进，从第一步到最后一步正好行走一个大圈，轻松多避开众多敌人的攻击。心痒痒的，东方不败不像任我行般对武功痴迷到发狂，但看见卓绝的高手在眼前，难免动了想过几招的念头。
　　那群黑衣人发现木清只是闪躲并没有攻击，而自己却连衣角都碰不到，心中升起被玩弄的愤怒。
　　闪电接二连三，黑夜犹如白昼。东方不败清楚地看见木清得空看向自己的方位，一脸得意，像是正在展翅开屏的孔雀一般对着自己抛了个眯眯眼，忍住好笑。木清回头的一瞬间，二十几把刀啊剑的纷纷砍向自己的后背，而他却像长了眼睛一般，回身双掌出击，掌心里托韵着内力，万般变化精妙无双。刀剑纷纷脱手而出，而那些人托住管用武器的手忍住恐惧外后退。脱臼了！手腕无力地垂下，蒙面人们这才真正明白什么叫做差距。有人回头要跑，木清却不慌不忙的拾起泥泞中的黑针，如暴雨般射向蒙面人，一人一针贯穿小腿栽倒在泥水里。
　　被绑得结结实实的蹲在破庙中间，柴火燃烧得很旺，一片亮堂。木清身手落下领头蒙面人的面罩，就听见泰山派一边剧烈的抽气声。咳，破庙不大居然也能泾渭分明，一居左一居右隔得老远。东方不败一手抱着孩子坐在毯子上，神情闲适，全无被人冒充的愤怒。弘春事不关己脑袋早就一点一点的了，李三同看不过才把孩子挪一边靠着墙睡着，然后像个金刚力士一般站在教主背后。青红一脸兴奋，有戏可看。木清抄手站在最前方，看着以天门为中心挤成一团的泰山派诸人很是无力。
　　“这不是赵四海？”天门记得此人，虽然不是嵩山派的弟子，却在左冷禅做掌门之后加入了嵩山派，而旁边的张敬超、司马德也是如此，剩下的却不是嵩山派的弟子。天门即便不是聪明人也知道这是左冷禅要铲除异己，脸色一变：“莫不是……”刚在洛阳反对过左冷禅，泰山就发生了师叔伯被杀一事，回程的路上也遇到嵩山派的追杀，而且是假借魔教名义。“真是好算计！”不齿魔教，更不齿左冷禅。
　　天门缺乏应变能力，木清却是机灵过头的猴子，天门脸色一变再变，又上下一联系顿时暗笑在心。“名门正派也不过如此，下三滥的手段怕是比我们神教都使用的灵活。哦，你们叫得是魔教。”天门脸色很难堪，被魔教中人救了不说，还叫他们看了笑话，呐呐不成言，如此再三才憋出一句：“多谢相救。”竟细如蚊蝇。
　　木清掏掏耳朵，然后放在口前一吹。连青红都觉得脸抽，这个痞气的动作配着这张长不大的脸，要多滑稽有多滑稽。“你说什么，我没听见，我们教主更是没有听见。”
　　教主一出谁与争锋，天门傻了，天山派一干人等都傻了，他们竟然遇上了东方不败，还让东方不败的属下给救了？天门哆哆嗦嗦的抬起手，彷如古稀老人般无力，“东方不败？”天门是见过东方不败的，魔教那个能干的副教主名声响亮，好些年大家都只记得活跃的副教主忘记了躲在黑木崖潜心修炼的教主。只是左右望望，视线放在那个抱着孩子的年轻男子身上，东方不败可是一脸的大胡子，浑身充满肃杀的感觉，如今这个抱着孩子满脸慈爱的俊逸男子是东方不败？天门不由自主的抖动脸皮，这个男子才是更不靠谱有木有！相比之下那群假扮魔教的蒙面之徒更像魔教有木有！
　　天门木然，天乙感到师兄的呆愣轻轻一推，天门楞楞的别过头看一眼，才又转过去咬着牙说：“谢谢小兄弟的搭救，天门感激不尽。”
　　木清挑挑眉，似笑非笑的说：“哪里哪里，左右不过是我们教主见不得总是有人给我们脑袋上扣屎盆子，总是蓄意抹黑我们神教，更听闻如今齐聚河南商量着扣更大的屎盆子，不然我才难得管呢！”哼，避重就轻，老实的谢了我的亲亲还可以给你几分脸面。
　　天门被木清挑破，脸色早就发黑发青，又听得木清说洛阳集会，更是担心，保不齐就会去找茬，忙急急地说：“东方教主……”
　　木清却轻飘飘一句把天门的话堵在了嘴里：“天门道长真是大度，只不过也不知值不值。”看一眼咬着牙抿着嘴蹲在中间的一群人，脸上满是嘲讽。
　　天门心一突，想起刚才的经过，更加无地自容，在魔教面前内讧更被人看了个精光，心里不知怎么诅咒左冷禅。
　　
　　天门虽然是个老顽固，但是刚直正义，对就是对错就是错，如今被魔教看了笑话，面上过不去是肯定的。不过五岳剑派内部的事自是关起门来商议，容不得外人置喙。给东方不败行了大礼，也不管雨没有停，带着一干同门和绑得结结实实的人串快速离去。
　　“拽什么拽？要不是我们出手，死在这里都不知道！”青红恨然，越来越觉得这是一群沽名钓誉之徒。“教主帮他们作甚？”
　　东方不败笑笑，宝宝睡得熟熟的，慢慢的竟嘟起了泡泡，小嘴翘翘的，煞是可爱。青红也不管气不气了，围过来，“还是我们宝宝好，天塌下来也睡得着。”
　　
　　话说天门等人行了二里路，天际渐渐泛着鱼肚白，雨势渐小。天乙跟着天门咬耳朵：“还好不是真的黑血神针，否则二师兄就凶多吉少了。”
　　天门问一句：“现在怎么样？”天乙抹了抹满脸的雨水：“搜出了解药给二师兄服下了，只是……”用手指指后面的人串，天乙眼里透着杀意，“他们怎么办？”
　　这些人被木清用黑针贯腿早已中毒，毒性不大但却渐渐成了泰山行路的负担。
　　天门疑惑：“这三人不是嵩山派正牌的弟子，武功勉强过得去，只是于你我师兄弟来说已是下乘，要不是假扮魔教卖弄虚假又有暗器加持，我们也不会中招。左冷禅到底卖得什么药？”天乙眼睛转了两圈，低声说：“莫不是师叔他们真是……”左冷禅所杀？两人面面相觑，左右也是想不通。
　　最后，“留下那三个，左冷禅必然会有所顾忌。至于其他，留着与这山林作伴吧。东方不败那里，下次再见时必定留足三分面子。”天乙顿了一顿，“若不是他们相救，我们就……”天门点点头，算是同意了师弟的意见。
　　
　　 

作者有话要说：昨天回家都快三点了，所以以木木每小时千字的时速，更新完了就天亮了，又还要上班，所以木木只能洗洗睡了。
今天，公司吃了，各分部又出去吃，喝了点小酒，实在是扛不住了，所以就这么多，明天会补上的，然后还有一章新的。
报告完毕，木木又去洗洗睡了。
---------------------------
补齐了，下面更下一章。




33

33、32 ... 
 
 
　　依旧是夜间行路，东方不败抱着宝宝背靠在木清的胸膛，木清叉腿坐着双臂从他腋窝穿过扶住东方不败的手，叠加在一起托住睡得甜甜的宝宝。“你说天门会报复左冷禅吗？”木清问道，一边问还一边在东方不败的手背上滑来滑去，猫挠一样滑得人手背痒痒，沿着手臂向上慢慢痒到了人心里。最近这人真的很奇怪，总是喜欢动手动脚，不把人放在手心里捂一会儿都觉得不自在。东方不败想好像是自己同意要跟木清会逍遥谷之后，木清渐渐地更靠近了，也会说说家里的事。
　　“天门就是想报复，也要看自己有没有那个实力。”小小打了个呵欠，月中天了，最近都是连夜赶路，大人们都累得慌，只有怀里这个小坏蛋吃得好睡得好玩得也好，小孩子就是有福什么都不用烦恼。有些心里不平衡的东方爹报复般的戳了戳圆圆嫩嫩的包子脸，一戳一个肉窝窝。宝宝被俩爹养得很好，圆圆肉肉的小胳膊小腿跟藕节子一样，像是年画上的福娃娃很惹人爱。“不知道贝贝好不好？”东方爹有些担心，听说贝贝身子单薄的很。木清跟着戳着另一边脸，“别担心，有舅舅在。说起来我好像忘了一件事……”木清用脸摩挲着东方不败眉毛都皱到了一起，很重要一件事，就是想不起来了。
　　东方不败有些担心，凝神静气看着他，眼神中有着担忧。木清咧嘴笑着啄了一口东方的鼻子：“应该不是什么重要的事吧，你看我都记不得了。”就是记不得才重要吧，深知某个圆圆脸时而脱线的举动的某人歪歪嘴。不过又有什么重要的事能难住日月神教的教主呢？某人心里一做建设，立刻放到了一边。“泰山派算是没用了，不如我们如法炮制每个山头逛一逛？”木清想想还真是个好主意，既能够打击敌人又可以游山玩水，不错。不错个头。教主大人白眼一翻：“你以为五岳派的都是傻瓜，经此一事恐怕各派都有了戒备，想要无声无息不让人察觉恐怕不易，而且你摆了天门一道让他以为是左冷禅下的手，我们何必又画蛇添足？乌合之众不足挂齿。”很是不屑，木清乐得看到亲亲爱人满不在乎的样子，眼睛转转，“那我们下一步做什么？你不是说天门不会报复的吗？”
　　“天门不会报复不代表他不会传递消息，天门脑子木，天乙可不，恐怕有所图谋。不过这是五岳剑派内部的事，与我神教何干，最好他们自己闹起来，神教不费一兵一卒最好。”木清点点头，还是亲亲想得周密。“我们还是先去洛阳，要是没什么事就一直西行吧。”木清还是点点头，反正当家的不是他，他只要挺清楚指令再好好执行就可以了。
　　夜里很是静谧，只听得见马车行进的声音。弘春靠在一边的角落里睡得今夕不知是何夕，青红在外面赶着马车，李三同更是人影不见到前面探路去了。
　　木清慢慢收紧胳膊，寻到露在衣服外面的肌肤，密密实实的舔了上去。东方不败只觉得脖子一痒湿漉漉的感觉在脖子上游走，偏着头往一边躲却被人箍在怀里。“你疯了，这是什么地方？”低低地说出，因为抱着孩子也不能用手挣脱，只是看着一角的弘春。木清嘴巴不停，只用手一指弘春更是没意识的歪歪斜斜倒在了车厢里，睡得更沉。使劲一口要上去，东方不败惊叫出来，“赫----”
　　“教主怎么了，宝宝要尿尿了吗？”青红问道。
　　声音从厚厚的布帘外传进来，东方不败只能死死忍住，然后说：“没事，有蚊子。”蚊子？木清挑挑眉，想起小时候木爹也总是被蚊子围绕，眼神便更加深沉。吻着东方不败的喉结，看着自己烙下的一个又一个印记分外得意。红艳艳的嘴唇微微张着喘气，东方不败压抑着要出口的吟咛声，手里还得还还抱着孩子，心里恼怒得很。这个小坏蛋，真是越来越妄为了。不妨被人堵住了嘴，脑子里更是一片混乱。东方不败是个纯粹的人，爱就是爱，认准一个人就要对她好，加之又把自己带入到木清妻子的角色，更是觉得要听木清的话，木清想要他做什么就是什么。
　　有些羞恼，有些甜蜜，却又满是温暖。作为一个男人，也没有在女人身上找到这种类似于安全的感觉。一直以来的寂寞没有了，以前只知道向上爬，碍眼的除掉，挡路的踹掉，想要走到最巅峰，却不知道到了之后要怎么样，为什么到为什么要到为谁而到。现在双唇被人亵玩，心却是暖的，不知道为什么就是笃定这个人不会骗自己不会遗弃自己，会好好保护自己呢。东方不败不需要人保护，可是谁不喜欢被人当宝贝一样护在怀里的甜蜜感觉呢。交缠着碰触着，什么也不想知道也不想感受，只要在他怀里就好。
　　
　　青红恨不得自插双目，佛主啊，她都看到了什么，会被强制闭嘴的。咽下口水，青红整个人僵住了，不是她想要打扰相亲相爱的二人组，而是不打扰也不行了。满天星光闪亮，再闪亮也没有外边围着的一圈火把闪亮，火光照亮了山头。青红本着能者多劳的想法叫唤着木清出场，谁知道左等右等就是不见人出来，亦没有人回应一声，不会是睡着了吧？撩开布帘一看，青红立刻咒骂着自己怎么会这么手贱，人是多了点，自己就是应付不了冲上去总对吧，干嘛要多事啊！
　　木清反射性的把东方不败的头往怀里带，此时的他面若桃李，就算夜色里看不清明，木清也不舍得有人把东方不败如此风情的一面看了去。面沉如水，好好的气氛被打扰了，是个男人都会生气。青红对上木清的眼，吓了一跳，原来木清不止身手好，就连气势也是足的。缩缩头，用布帘遮住自己，青红很有眼色的当了缩头女忍者神鬼。轻轻一扫，嘴角勾起残酷的笑意，在东方不败耳朵边轻轻一吹：“别让孩子醒了。”旋即纵身而出。
　　围成一圈的个个凶神恶煞，心怀恶意。“呵呵，兄弟你太小气了，怎么着也该让俺们兄弟看清楚你的相好长什么样啊，啊！”一豹头环眼大汉站出来，“怎么瞧着是个男人啊。听说山底下的那些人就是喜欢软绵绵的男孩啊，带劲儿。只是你这个怎么看年纪也不小了吧，身子又不柔软，难道是功夫很好。”说完周围一阵哄笑。
　　青红更是把自己缩缩缩缩到最小，教主和木清之间有情她是不知道，但是木清最是维护教主黑木崖却尽人皆知。有看见天天跟伺候祖宗一样伺候教主的暗卫吗？那叫一个热情周到，那叫一个小心翼翼，含在嘴里怕化了捧在手里怕飞了当然没到这种程度，不过只要是教主的事，木清绝对是尽揽于怀的。这个人活不了了。没见过木清的功夫，青红绝不敢这么说，见过之后青红发现要不是留着挑拨离间，单独碰见那伙栽赃嫁祸神教的蒙面人，木清绝对不会留活口的。
　　果然，没有过多的废话，木清夺了大汉手中的弯刀，面不改色的削了那胡说八道的人头。青红眼睛眨也不眨，不是没有沾过血，只是这般如刽子手飞掉人的脑袋绝对是第一次看见。没有人身体手还四处乱晃，奔走了几步才慢慢倒下，喷涌而出的鲜血正对着青红。有点想吐，青红慢慢爬进车里，放下布帘，却怎么也忘不了那个浑身沾满血迹的木清。
　　东方不败照例把宝宝的耳朵眼堵上，青红看着沉静的教主，半晌才说出：“木清是真心的？”三教九流的什么人都有，好男风的不少，青红也不是没有见过，但是多半是存着狎玩的心态，眼见着最敬重的教主被木清揽着怀里，青红心里的天平倾斜了。看着木清的身手那是不比教主差，要是他只是玩玩，教主可能也拿他莫奈何。紧张地向前，“教主？”
　　这个半是侍女半是暗卫的姑娘，东方不败真心拿她当妹妹，看她这么紧张自己的样子，竟然有种家的感觉。亲情、爱情难道竟能叫我一朝尽得？把孩子交给青红，说道：“换洗的衣服都放在那个箱子里？”青红木木的接过孩子，一瞬间呆愣，“？”
　　抱着胖娃娃，青红指指最左边的木箱。外面的血腥味已经慢慢蔓延到车里了，青红不敢想象，外面的世界一定是犹如地狱一般。“你什么时候见他生过气？”东方不败突然问道。是啊，木清的长相真的很难让人把他当成十七岁的大小伙子了，一次一次被人误以为是小孩，圆圆的脸上也没有过怒意，嘴一抿好像不懂事在闹别扭一般，这幅模样谁能把他当大人？青红有些明白了，见东方不败好半天也没有翻出木清的衣服，就用脚踢了踢兀自睡得香甜的弘春。“这孩子怎么了，睡得死死的？”对嘛，这才是一个十二岁孩子的该做的，只是也睡得太死了吧？
　　背对着青红，东方不败赧然，觉得脸上有些烧，在被当做妹妹的人面前，实在是不好意思得很。只是还要做出教主的威严，“哦，可能白天太累了吧。”累？青红怀疑，在黑木崖整天带着小少爷可以说累，出了门简直就成摆设的弘春，被俩爹挤到一边去连宝宝衣角都摸不到也会累？
　　木清到底是没有下死手，只有头个大汉被砍了脑袋，其余的胆小的已经开始逃跑，就是胆大的看到这样的场面也被吓得汗毛倒竖。被卸了一只手臂，所有人都歪倒在地上，血腥味浓重，有的甚至下裆处一片濡湿，完全没有了嚣张不可一世的样子。
　　黑木崖强者为尊，李三同看见这般景象更是佩服木清的功夫。李三同可不是青红，这一路上木清和教主的歪歪缠缠都看在了眼里，只是这人少言寡语，又尊卑分明更是不可能到处胡说，牙关死紧把看见的埋进心里。“教主，前边有个小村落，属下打听了，说这山上有个山寨，寨里都是一些亡命之徒，每到初一十五都会半夜里下山打劫，□掳掠无所不干，把周围的村落都祸害遍了。今儿正好是十五……”出门的半道上遇上煞星了，算他们倒霉。
　　
　　 

作者有话要说：先发这么多，一会儿还有，劳资怕今天也停电
-----------------------------------------
还有一点，劳资是多么的怕停电啊
-----------------------------------------
更完了，哦也，没有停电，昨天也不知道是那天线路短了，害得我一晚上的劳动成果打了水漂。
-----------------------------------------
忘了说一句，收藏一下作者吧，作收停在44那很苦逼啊！！！！！




34

34、33 ... 
 
 
　　
　　小村的村民们拾掇出自家值钱的物品，纷纷离开家门躲藏在后山的小山洞里，女人抱着孩子，男子拿着镰刀锄头严阵以待。一晚上过去了，个个被蚊虫骚扰犹如佛祖的脑袋，也没有听见村里有什么动静，松了口气的同时又心有戚戚焉，“不知是哪个村遭了灾哦，作孽哦。”老人们摇头，同时期盼那伙亡命之徒以后也不要光顾他们这个并不富裕的小村落，苛捐杂税已经苦不堪言，再三不五时的物被抢人被杀，小村就没有出路了。离开山洞纷纷回家，却像遭人点了穴道，立在宗祠边不敢动弹。
　　一个颤巍巍的老人被人扶着走到前边，树皮一般干瘪的皮肤，眼睛浑浊却透着精明，年轻的时候也出去闯荡过。拱拱手，“不知道先生是何来路？”对着李三同恭敬的说。
　　“我家主子路过此地，见有贼人危害四方故而将其拿下，准备扭送官府。”村民们闻言，再看看被绑成人串的那一张张熟悉在记忆中狰狞如今却灰败的脸，衣着上沾满血迹，血淋淋露在外面的断臂，不由得欢呼起来。老人激动地说：“谢谢大侠，为民除害！”完了之后忍不住老泪纵横，小村偏僻，官府不管这里，好不容易凑了钱请了什么剑派的正道人士来除害，哪知他们收了钱之后就消失无踪，山上的贼匪却更加猖狂，如今有人管了这档子事，让村民们能安心度日如何能不欢腾？
　　李三同不敢居功，他什么也没做，连连说道：“都是家主的意思。”见老人家还要向前走，“老人家，我们家主只是路过此地，有要紧事待处理也不愿过多耽搁，听说这些都是身负大案要案的朝廷的通缉犯，家主的意思是老人家组织几个青壮年把他们扭送到官府也可得朝廷派发的赏银。”
　　那老人闻言却没有言语，一时间静谧无言。难言的抬头看看，老人家说：“大侠还是自己把贼人送到官府吧，我们也没出什么力，拿不得这赏银。”李三同回头望望，见东方不败挑了挑眉，又说，“老人家如果有难处，我家主的意思是，李某可以随同前往。”
　　那些江洋大盗个个都是手握数条人命，到了这里落草为寇，一来隐秘二来偏远，官府只顾享乐也不会多管，可就是周围的村民遭了秧。日积月累的，赏银翻了数倍可就是没有人愿意来拿贼，就是拿了，没点本事你也别想让官府把吃进肚子的赏银吐出来。老人也为那些赏银动心，可是小老百姓哪敢跟官府作对，即使有了这些银子能让日子过得宽松点。李三同这话一出，老人眼泪都下来了，甩开拐杖推开搀扶的人就要跪下。李三同连忙扶住，“李三同，事情就交给你了，我们先走一步。”宝宝扭动着小胳膊小腿闹着要起来，怕孩子吓着的东方不败上了马车留下话便催促着青红甩鞭子。
　　一村的人送了老远，直到看不见人影老人才问：“敢问另家主尊姓大名，我们也好立个祠为恩人祈福。”
　　李三同的棺材脸上难得有了波动，嘴角不自然地向上弯曲。
　　
　　到了客栈，木清见东方不败脸色不好，立刻要了一间上房。总是晚上赶路顾了孩子顾不了大人，青红好好一姑娘都有了黑眼圈，倒是弘春晚上睡得很好。木清心疼他亲亲，接过孩子让弘春抱着，自己搂着东方不败往楼上走。东方不败不是撑不住，以前几日几夜不睡觉也不觉得什么，只是有人可心自己心里慰贴，渐渐地娇气起来，靠着木清有昏昏欲睡的趋势。
　　楼梯不宽，两个大男人搂着上前，很是引人侧目，尤其一个圆嫩可爱，一个风姿绰约，看着跟俩倌儿一般，却是圆嫩可爱的对着风姿绰约的小心呵护宠爱有加的样子，于是就有了好事者。
　　青红歪歪嘴，俗，真俗，俗透了。有美人的地方就有争斗，就有恶霸纨绔，只见那人穿着俗气的金色绸缎做的衣衫，手中一把扇子故作风雅，堵着楼道口不让人上去，楼下一干看热闹的，形态各样，有摇头叹息的，有面露垂涎的，有讥诮嘲笑的，总之这个拿扇子的是贯作风流的。青红抬手作按摩太阳穴状，实则是不忍看这傻子的下场。弘春有眼色的抱着宝宝溜到一边角落，宝宝左顾右探也看不见事故的起因经过结果，只能抗议，“爹爹，爹爹。”青红围过来，手里拿着个糖葫芦吸引宝宝的视线。
　　木清非常的不耐烦，经过昨晚他就是一点就着的炮仗，但凡有一个对他亲亲不敬不尊重的在他眼里就是一个死字。不等那纨绔说话，手一拎，一翻，人就直接下地了比升降机还快，好在接得快，不然那人肯定会摔断鼻梁。纨绔的手下准备冲上去，却被纨绔拦住，“好好好，有意思，小爷今儿有事，明儿再来看望二位公子。”这纨绔也是有些雅癖的，喜欢人心甘情愿，有惜花，见东方不败气色不好也不过多纠缠，带着人就走了。
　　青红冒出来，明儿？今儿我们就走了，你明儿再来，看望空气！哼！
　　抱着孩子青红别进屋，拿着孩子当挡箭牌，青红有些唾弃自己，只是不拿自己也不好意思。见木清给教主盖好被子，又细细掖好被角，平日里做贯的事也看得出脉脉温情，不是侍从服侍主人而是对意中人细心的呵护。错开木清望过来的视线，青红呐呐的小声的说：“你好狡猾。”木清不解的看过来，青红眼睛都已经盯着窗棂了。“哼！”
　　木清笑笑，放下床帐，“姐姐莫不是嫉妒我抢了你的风头？”不说姐姐还好，一说青红伸手捏住圆嫩可爱脸的耳朵一拧，“姐姐，你这个脸跟城墙倒拐一般厚的家伙，还好意思叫我姐姐！你说你占了我多久的便宜！”
　　木清连连讨饶，这个姐姐不出手则以，一出手耳朵就要掉了。青红哼哼的放开，鼻子皱着。一边的宝宝以为大人们在玩，小巴掌开心的拍在一起，迟疑了一会儿试着把小手指放在了木清的耳朵上。弘春抬头望天，天知道这里看得见哪里的天。青红死死捂住嘴，害怕一放手就会大声笑出来。宝宝歪着头，左拧右拧觉得好玩极了。可怜宝宝的木爹爹为了将就宝宝的小短手不得不侧着头搁在桌子上，好像等着秋决的囚犯一般。宝宝还依依呀呀的说着小人国语言，左拧右拧不够，使劲扭着小身子，青红只好放在下来让他站在凳子上。宝宝挥舞着另一只手把木清的脸当成了鼓面不停地拍打拍打。宝宝养得好，是个肥墩墩的小胖子，一巴掌可有劲儿了，不一会儿就把木清的细皮嫩肉拍的红彤彤一片，脸上不知印了多少五指山。
　　瘫在桌上装死，木清想难道这就是报应，报应他小时候总是坏他爹的好事？泪牛满面啊，悔不当初少年时，坏人好事人衡坏。报应啊！
　　玩了一会儿，宝宝戳戳装死的木爹，拍拍小肚子，表示我饿了。木爹精力回升跳起来就往外跑，边跑还边说：“儿子，乖啊，给你蒸蛋羹。”基本上可以用落荒而逃来形容。
　　
　　到了洛阳，李三同也追了上来。“教主，童堂主飞鸽传书。”
　　黑木崖无事，有桑三娘这个铁娘子在，东方不败自然很放心。秦伟邦是个靠得住的，倒是文长老、邱长老小动作不断，葛长老……“向问天有见过他们仨？”东方不败皱眉，这一年来向问天基本是销声匿迹，要不是假意做出臣服的样子，东方不败都快要忘记这个人了。“哦，曲洋跟衡山派刘正风有交情。”李三同肃然，这跟五岳剑派人士称兄道弟神教仅见，只是曲右使在教中口碑很好，也不是两面三刀之徒。
　　东方不败笑笑：“不是说曲老头挖坟去了吗？”曲洋好音律，可以说已经成痴，神教难得的风雅之人，曾说过未必你嵇康死后“广陵散从此绝矣”，就消失无踪立志要挖遍晋以前的的古墓。李三同抱拳：“启禀教主，曲右使挖了蔡邕的墓。”“倒是个痴人。”有人痴迷武艺，有人痴迷音律，东方不败对曲洋没有好恶，只是与五岳剑派相交……衡山派……自觉没有必要在这个时候得罪一个右使。日月神教左右时地位超然，在东方不败以前就没有副教主这个职位。若是教主亡故，左使为一，右使为二都有继承教主一职的资格。东方不败冷笑，果然任我行那他当枪使，神教压根就没有副教主可以继承教主一职的条文，而向问天才是任我行属意之人。淡淡的说道：“听说衡山派掌门莫大，一把胡琴不离手，他师弟师弟刘正风精通琴技，看来是个风雅的门派，不似其他汲汲营营。”李三同知道这是不追究的意思了。
　　
　　 

作者有话要说：求花花，求留言，以表扬木木今天这么早就更了。
戳吧，戳吧~~木木的窝




35

35、34 ... 
 
 
　　
　　只一点，杨莲亭还没有回到黑木崖。
　　东方不败没放在心上，小小一个总管，文不成武不就，一捏就死。木清可不这样想，东方不败整个心都在自己身上毋庸置疑，可是就好像会划定势力范围的猛兽一样，木清对东方不败的占有欲已经到了一种不可想象的境地，偷瞄都不行，何况还存有觊觎之心。所以关于杨莲亭的行踪木清表面上没有过多关注，背地里除了杭州的小医馆，第二次找到了小胖鸽。
　　肥肥的身躯，让木清怀疑这样怎么能够千里送信，事实证明，木家御用小胖鸽一家确实是经受住了长途跋涉的考验，一代一代不辞辛劳的扭动的肥硕的鸽躯翱翔蓝天。不停地啄着玉米，小胖鸽很专心。木清恨铁不成钢，用爪子指着小脑袋：“吃吃吃，就知道吃！你看你，哪还有什么健美的身躯，在别人眼中就是肥得流油的最佳烤鸽肉，小心目标太大被人一箭射下来！”小胖鸽很自我，抬头看看木清又低头继续啄它最爱的玉米。
　　青红一边操手看着，一边说：“这是肉鸽？”肉鸽，顾名思义就是不停地长肉，长肥了就可以吃了。木清泪流，这破鸽子让他丢脸了。“神教有传信的鸽子。”青红看着这坨明显与神教鸽舍里健美白鸽不一样的胖不点平缓的陈述出事实。“哎，木清你家里是怎么样的啊，你的功夫是谁教的啊？”青红的星星眼晃花了木清的眼睛，连连后退。“说说嘛。啊，我不是要偷学，就是想知道你使的是什么武功。”青红竖着三根手指发誓。
　　
　　到了洛阳，除了李三同带来的消息，东方不败被勒令好好休息，已经好几天了还没有和外界接触过。
　　大早醒来，就见宝宝乖乖的睡在自己旁边，小手还紧紧捏着木清给他买的虎头娃娃。宝宝是个乖孩子，好带，只要给吃给喝对谁都笑嘻嘻的，属于容易被拐带的小人。可是一到了洛阳，一项健康的宝宝就小病不断，小身子上长着痘疮，痒得不行，小手又短总是挠不到，就这样怕痘疮破了散毒的木爹爹还把宝宝的小手用小手套给包住。宝宝痒得难受就整天哭丧着脸，什么东西也不爱吃了，最是喜欢闹腾的宝宝蔫头耷脑，谁看了都心疼。就这样也就算了，晚上还总是有些低烧，东方不败整宿整宿不睡觉，给宝宝退热，又用棉花做的毛挠挠给宝宝挠痒，几天下来俩父子都有些脱形了。木清更是着急的不行，孩子小也不敢乱用药，木清没有医治过这么小的宝宝不然也不会把贝贝送回家了，所以只能给宝宝熬煮中药汤用来洗澡，让宝宝爹爹白天多睡一会儿。好些天痘疮才慢慢消下来，宝宝却变得异常粘人，眼泪汪汪的，仿佛你一离开就是要遗弃他。
　　抱着小老虎，宝宝不安的扭扭小身子，就是在睡梦中也是不安稳的，鼻梁上冒出一颗颗小汗，脸小得把汉粒显得硕大无比。东方不败拿着扇子轻轻给宝宝呼扇，还拿手巾子把汉粒擦拭掉。因为体弱宝宝穿着成套的小衣，盖着小被子，天热了只有东方爹客串一回人工智能电风扇了。没一会儿宝宝醒了，弘春敲门掐准时间给宝宝端来了早饭。软绵绵坐在东方不败的腿上，有一口没一口的吃，吃完了脑袋一点一点的又想睡觉了。
　　“主子，我看着就好。”弘春担心的看着东方不败苍白的脸色，宝宝病了大家都心疼，都围着宝宝乱转，恨不得这该死的痘疮是长在自己身上的，每个人的脸色都不好，只是东方不败看着要严重得多。东方不败自己也知道这完全是因为练了葵花宝典的缘故，点点头，是应该呼吸一下新鲜空气了，养足精神才好对付那群乌合之众。
　　出门没走几步就看见，两颗脑袋靠在一起嘀嘀咕咕不知道说什么。东方不败知道不可以嫉妒，天底下那对男女都会有暧昧，只有他们绝对不可能，可是眼睛看见了和心理所想的不一样，很有冲击力。对啊，自己已经不是完整的男人了，而木清却青春年少，跟青红花朵一般的年纪很相配，自己还有了孩子……而木清，也许永远不会有自己的孩子了。双手死紧地扭在一起，第一次嫉妒着青红如花般娇嫩，如果自己也是一个女子，那么木清是不是会永远只看着自己？悄悄退到一边，东方不败有些绝望地想。
　　而看着青红的木清要是知道他亲亲这些阴暗的想法估计会吐血。说不出口的无可奉告，木清眼一转：“亲亲不许我到处说，谁也不行。”青红嘟着嘴：“不许就不许，稀罕啊。”气鼓鼓站起来，直冲冲走出去。木清摸一把虚汗，使劲一戳把玉米啄得精光光的小胖鸽，“吃饱了就去干活，不然把你和三七一起炖了，给我亲亲补身子。”小胖鸽歪头，“咕~”小眼神湿漉漉的。木清嘴角一抽，他怎么仿佛在鸽眼里看到了鄙视？下次一定把你炖了，心里暗暗发誓，起身理理衣衫往客栈的后厨而去，边走边想今天给亲亲和宝宝做什么好呢。
　　
　　推开门，“亲亲你怎么在这里？”遍寻不着人影的木清推开了青红的房门，就看见他家亲亲盯着青红挂在一边的外袍出神。“不好吧亲亲，这是姑娘家的睡房。”还有你看得那么起劲干嘛，看也没有用，你都没那功能了。木清有些吃醋的想，青红跟在亲亲身边也有几年了，从青葱成长为花朵，天天在眼前晃荡，难保不会萌生出什么其他的想法。东方不败却说：“清弟，你说为什么姑娘的衣衫如此多的色彩，而男人却穿不了这许多呢？”
　　木清，“？”随即警惕起来，“谁知道呢，倒是亲亲肌肤胜雪，我看那红色也是配你的。”这却是真的，不是木清随口的甜言蜜语，东方不败如今的肌肤褪去了男人般的粗糙，光看着也觉得如瓷器般细腻滑嫩，而且白皙清透。 
　　“真的”
　　“当然是真的。”东方不败微翘起嘴角，展露出最近几日的第一个微笑。木清看得有些呆了，顾忌着这是姑娘的房间催促着东方不败回房。东方不败红着脸嗔道：“弘春还带着宝宝呢，瞧你猴急的。”“让弘春出去，把宝宝哄谁。”木清无赖的说，还奉送一个眯眯眼。东方不败轻笑，旋即转身而出，木清颠颠的尾随而去。
　　
　　衔住渴望已久的朱唇，木清细细品尝，银丝粘挂在一起，也不愿放开手中一把纤腰。“瘦了。”很心疼，心疼他家亲亲，也心疼宝宝。东方不败捧住木清的圆圆脸，“你不会离开我？”眼神中有些迷惘。木清挑眉，这好好的又被谁刺激到了，立刻安抚，“我不会离开你，你不是知道的吗。木家人只准娶妻不许休妻纳妾。”“即使没有孩子？”深深一个吻，让东方不败觉得有些头晕目眩，还没有反应过来就被木清给掉了一个个儿，屁股一阵刺痛，才明白自己这是挨打了，还是打屁股？
　　烟霞染上了白皙的脸庞，带来别样的风情。东方不败捂住嘴巴，羞得耳朵都要滴血了。木清却说：“叫你东想西想，没事就给宝宝作身衣衫，干脆绣个肚兜，天也热了，宝宝用得上。”再把人翻身揽进怀里，“我爹都不知道我祖上姓什么，只知道逍遥谷是我们的家，世世代代都写在木家的族谱上。”深深看一眼，眼里的温柔浸透东方不败冰凉的心，渐渐捂暖。东方不败脱口而出：“让贝贝跟着木家姓吧。”
　　越想越觉得这是一个好主意，东方不败喜于言表，可见是天意让自己有了一对双生子。“贝贝长什么样啊，好像快点看到他，宝宝要是看到自己弟弟也会很高兴吧。”有些语无伦次，东方不败渐渐兴奋起来，恨不得丢下洛阳的一切立刻就往陕西而去。木清拉住快要飞走的亲亲，双手环住他的背脊：“不急，贝贝好好的，我们尽快把事办完就去看贝贝。”吻吻东方不败的额头，“顺便告诉列祖列宗，木清要成亲了。”定定的看着，眼睛渐渐有了湿意，东方不败点点头，额头靠在木清的额头上，“唔。”
　　于是一对心急如焚的未婚夫夫决定要夜谈五岳剑派集会据点，只是决定而已，现在还不能实施，因为宝宝又发烧了。
　　孩子烧得浑身通红，就是不懂医理的东方不败也知道不好了。青红已经哭出声了，谁知道活泼的宝宝生起病来会是这般，捂住嘴奔到院子里。李三同不放心跟着出去，无措的挠挠脑袋，笨拙的劝道：“小少爷不会有事的。”青红眼睛一瞪，“当然不会有事。”没有梨花带雨的风情，整张脸因为眼睛肿大看起来很丑，李三同看着却生出不舍的心思来。
　　
　　 

作者有话要说：此痘疮非天花，请不要拍砖，木木只是借了一个名称而已。我们小时候不是都要接种那什么疫苗吗，然后发烧还不能吹风，冒出一颗颗小水痘也不能抓破，不然就会留痘坑。我不记得这是什么痘了，只知道仿佛不会传染，宝宝得的就是这个了。
打屁股神马的，木木大萌哦，即使被人用滥了，木木还是想让教主也被打一打。




36

36、35 ... 
 
 
　　
　　青红他们急，东方不败和木清就更急。木清知道小孩子烧过头了会烧坏脑子的，东方不败更是急红了眼睛，一勺一勺给宝宝喂着药，宝宝紧闭着嘴，药汁顺着嘴角往下流，把小肚兜都给湿透了。东方不败禁不住呜咽出声，木清看着他亲亲眼泪顺着脸颊就下了来了，胸口闷得像是被人一把抓住了心脏一样。走过去，抱住东方不败：“没事的，没事的，你都不知道他们两个小家伙多么有生命力，贝贝小身子弱成那个样子，还不是跟着我大江南北的跑。”嘴里这么说，心里却埋怨自己，当初为什么不让舅舅给宝宝也好好诊诊，他们同胞兄弟难免会有什么地方有同样的毛病。恨不得给自己一个耳光，木清真是拿宝宝没有办法了，好好的出完痘疮，怎么又会烧了起来？
　　又想了想，推门而出：“给我拿一坛酒过来，越烈的越好。”弘春蹲在门口，门一推，小孩被撞了个跟头，刚滚出去，听木清一说哄得跳起来就往前边跑。青红揉着眼睛过来：“要酒干什么？”退热，为今之计要先给宝宝退热，要是真把孩子给烧傻了，宝宝一辈子毁了不说，谁也好受不了。使劲用手拍打着脸颊，直到双颊通红才停止，他要保持清醒，现在不是埋怨自己学艺不精的时候，也不是恼恨自己半灌水响叮当的时候，自己并不是医学知识欠缺，舅舅山洞里的医书就算没看完全部，也看完了一大半，最主要的是欠缺经验。现在才知道纸上谈兵害死人，木清绷着脸，要是宝宝天亮还没有退烧，他就立刻带着孩子回逍遥谷。打定主意，木清等弘春抱着酒坛子飞奔回来，就伸手抢过来转身回了屋里，让青红叫人烧了水，开了几味药，让人出去抓回来。李三同接了单子也立刻不见了。跟来的小二哥看着这一家子跟打仗一样，又看着白嫩嫩的小宝宝病成这样，跟打鸡血一样跑去烧水了。
　　热水打来以后，木清把宝宝小肚兜脱掉，用热水给孩子好好清洗了一番，然后擦干抱上床，又给青红说：“开了两服药，一服用来给宝宝泡澡，一服明天早上宝宝退烧了之后服用，你多照看着。”青红点头。然后净了手，给宝宝穿上小衣衣，再用老萝卜浸了烈酒给宝宝刮着脚心。“这是做什么？”东方不败也是知道可以用烈酒退热的，只是不都是往身上擦吗？见木清不仅用萝卜刮宝宝的脚心，还用另一只手不停地有规律按压着，东方不败也闭嘴慢慢退到一边让木清忙乎，自己帮不上什么忙，只能干着急的感觉真不好受。木清却慢慢告诉他：“这是按鞒，人体的经络穴位遍布全身，脚心就集中了全身所有的经络穴位。我找不到宝宝发烧的原因，孩子小也不能随便吃药，就是吃药药材的搭配比列什么的，我也拿捏不好。再说是药三分毒，我可不敢拿我们宝宝冒险，先给宝宝退烧要紧。再来说这穴位，每一处穴位都有对应的脏腑，我慢慢给宝宝按鞒，又辅之以烈酒，相信一定能给宝宝退热的。”不仅是安抚东方不败，更是安抚自己。
　　东方不败听得木清说我们的宝宝，心头一热点点头，见木清已经满头大汗，起身给木清擦了擦。木清对头，看到的是坚定信任的眼神，微微一笑，抬起宝宝的小脚丫就是一亲。你这个调皮的宝宝，看把爹爹们都急成什么样了，回头一定打你屁股。等到天蒙蒙亮的时候，宝宝果然退烧了。木清这才招呼着把浴盆端进来。宝宝小小一个，浴盆也有些大了，东方不败就挽起袖子双手扶着宝宝整条胳臂都浸进了水里，木清就着乌黑的药汁继续给宝宝按鞒到天明。
　　抱着宝宝给喂了药，焦心了整夜的人们终于放下心来。青红爽快的给跑腿的小二哥一锭银元宝，高兴得小二哥都找不着北了，满嘴的吉祥话。青红一挥手：“借你吉言，希望我们小少爷远离病痛。”李三同看着一旁歪歪靠着墙的弘春，手一拎就把孩子像拎小猫一样给拎进屋扔在了床上。精神高度紧张，大人都累得不行，更何况一半大孩子？出门正好看见青红在门口站着，李三同对青红的印象是一嘴巧又性格泼辣的女孩子。李三同自己基本是个锯嘴葫芦，对着这样的女孩子从来都是敬谢不敏，可是青红对着东方不败更是忠心耿耿，这样的性格又是李三同欣赏的。见惯了女子颐指气使一日三变，对着这样的青红，李三同很是佩服。
　　青红红着耳根堵着门口不说话，李三同是不知道她要干什么，只好也不说话。良久，青红才咬牙切齿：“你个木瓜！”骂完转身就跑了，跑到半路还转过身做了个鬼脸。李三同失笑，说是笑根本就是很僵硬的抽动了下嘴角而已，可见面部扭曲的程度。路过的旅客看见，一个不慎直接从楼梯上摔了下去。青红却嘟着嘴小声嘟囔，“真是木头啊，看见我一如花似玉的大姑娘在你面前站着都不问候一声，你问候了……”我才好向你道谢啊，顺便叫你一定遗忘我昨天哭得那么丑的样子。其实这个才是你的目的吧，道谢只是顺便？
　　等宝宝睁开湿润润的小眼睛，俩爹除了高兴之余，又不约而同迁怒起来。丫的，俺们宝宝本来在黑木崖养得白白胖胖的，没什么事的话就直接去逍遥谷过周岁生日，都是你丫们五月贱派闹事，害得宝宝跟着绕来绕去弄得生病了，小胖墩一下子就抽条了，心疼的哦，你们要怎么陪，贱人们！东方不败越想越生气，站起来又坐下去。木清连忙拉进怀里安慰：“亲亲，别气，啊！那些个贱人们我一个都不会放过的，啊。你好好养着身体，不要累坏了。”搂搂腰又捏捏肩。东方不败白他一眼，怪嗔道：“我的身体好不好，你不知道么？”一眼过去，木清就酥了大半，“累不累的不打紧，就是真心疼啊。”摸摸宝宝的小手，肉窝窝全没有了。再摸摸小脸，白得都没有血色。“哼，自然是要收拾他们的，只是不能轻易便宜了他们。”
　　东方不败垂下眼睑，长长的睫毛小扇子一般漂亮，眼里的算计被睫毛投下的阴影遮盖住：“哼，我要让他们尝试看着最渴望得到的东西放在眼前，却偏偏无论怎么用力也无法得到的痛苦。”木清吻吻东方不败的侧脸，说道：“都听你的，你想怎样就怎样。”想怎样就怎样？东方不败低头一笑，先收你们点利息。
　　
　　入夜，一条身影飞快的窜出客栈，手中似乎还搂抱着……另一个人？
　　洛阳城很大，不愧是九朝古都，即使历经战火的洗礼，在安静深沉的的夜里，还是静静向人们展示她厚重的历史文化底蕴及厚重。只是黑影并没有心情欣赏，应该说自从来到这该死的洛阳，宝宝连番的病痛，让这一搂一抱的两个人对着这座名城就没有什么好感。跟这儿就犯冲，知道不？这一搂一抱的果然就是木清和东方不败。木清在泰山一搂上瘾，临出门非得把人抱着心里才舒坦。东方不败一边觉得有些害臊，一边又暗自窃喜，被爱人放在心里舍不得吃苦的感觉让人沉醉，虽然他不知道自己走路哪里有吃苦，不过心里认为木清说的都是对的的东方不败还是老老实实被抱着出去了。
　　青红知道旁边屋有动静，装着睡着了，实际上偷偷在窗户纸上捅了一个洞瞧瞧看。不看不要紧，一看差点把牙都算到了，也随便印证了自己的一个大胆的猜测。果然是木清主导的么。有点明白又有点不明白的青红感叹，木木真是厉害啊。吱呀----，旁边的窗户开了，弘春探出头，看着远去的身影，用手捧着下巴不知道在想什么。青红嘴一歪，死木头快把小孩也带成一根木头了。招呼一声，“弘春，过来。”弘春偏头一看，随即把头缩了回去，关了窗户。完了完了，青红大叫不好，真把孩子给带傻了。心里把某根木头一顿臭骂。而某根木头老实的守在小主人门口背心一阵恶寒之后，就看见青红带着弘春过来了。
　　洛阳城再大也架不住木清轻功好啊，没一会儿就到了五岳剑派的驻地，确切的说应该是嵩山派的驻地。左冷禅做了五岳盟主，搞了个什么五岳令旗还是什么旗的，居然自高自大以五岳之首自称。老远就看见了那张扬的的旗帜。木清摇摇头，东方不败见状问：“清弟缘何摇头？”木清捏一把东方不败的纤腰，惹得人面红耳赤了才悠悠闲闲地说：“枪打出头鸟，左冷禅如此张扬，不知道下场如何？”东方不败一笑：“清弟自是不知这五岳剑派的人，恐怕除了衡山的女尼，剩下的都心怀各异。只是月满则溢月盈则亏，嵩山派处于攻势，其他派处于守势，不得不听令于嵩山而已，假以时日成了气候，谁输谁赢还说不一定呢。”木清闻言，眉一挑：“那亲亲是想……”“先出口气再说，免得总嘈嘈要攻上黑木崖，随便让老东西们闭嘴。”
　　相视一笑，有了计较。
　　 

作者有话要说：我啊是个再透明不过的透明了，能得到大家的喜欢感激之情溢于言表（好文绉绉，木木就是一个喜欢直来直去的人，说这样的话大冷的天都起了鸡皮疙瘩，其实也不太冷就是又降温了），所以没什么别的，只一样好好写文来回报大家。




37

37、36 ... 
 
 
　　
　　一夜之间，剩下的五岳四派，各位掌门皆被魔教教主东方不败打成重伤一事传遍大江南北，是武林中最新鲜出炉也是最劲爆的话题，东方不败武功天下第一的称呼不胫而走。
　　四大派汇聚一堂，除了被人搀扶出场的各派掌门外，依稀能看出前些日子誓出魔教的威风凛凛，要是坐下弟子不要那么萎靡就更像了。左冷禅脸色铁青，他完全没有想到自己和东方不败相差竟如此之多，捏紧拳头一言不发。大堂里一片寂静，只有青城派掌门余沧海转动着眼睛。其实此次剿灭魔教的行动，他只是来打酱油随便捞好处的，不过现在看来要从长计议。伤势略为轻微的定静师太站出来说：“技不如人。”然后带着自己的弟子离开。这一路嵩山派的霸道她一一看在心里，说实话魔教真的有那么罪无可恕吗？魔教袭击武林各大派已经是好几十年以前的事了，说是魔教盗走了各派最精妙的武功秘籍，可这几十年来除了一招半式，也没有见过这些所谓被盗秘籍现世，更没见魔教弟子使用过。自从东方不败做副教主这些年，魔教势力的扩张无非也是开了多少客栈钱庄，清洗了魔教内部多少异徒，反而是正邪两派的纷争都是由正派人士挑起。而这些正派人士对魔教分坛的血腥清洗让定静这个出家人为之咋舌。定静摇摇头，定静的三师妹定逸见状问道：“师姐，难道……”“我们出家人，还是多念念佛颂颂经才是正道。”定静高深莫测的说，定逸闻言若有所思的点头。
　　恒山派一走，华山派衡山派也带着弟子跟着一起离开了洛阳。只剩下左冷禅，左冷禅高坐在大堂中那把唯一的大椅子上，五岳剑派推选盟主的那天仿佛近在眼前，而狂喜过后的自己却只能接住东方不败三招。应该高兴吗？听说华山派的岳不群才接下了一招，而莫大跟定静根本就没有出过手就被打伤在地。眼神渐渐阴骘起来，左冷禅潜心苦练对付任我行的寒冰掌法成了最大的笑话，如若不然东方不败怎么能抹掉任我行成为魔教的教主？费彬进来时，左冷禅已经高深莫测的看着前面虚空的方向，拱拱手：“掌门，余沧海带着人回去了。”这个余沧海狡诈不下左冷禅，能全身而退就是他的本事，自大如左冷禅也是相当忌讳的。“哦。”点点头表示知道，这个老狐狸会这么老实的回去，把头拧下来左冷禅也不信。费彬又说：“不过听说余沧海让他的大弟子侯人英去了福建。”左冷禅眼珠一转，不由得想起洛阳名门金刀王家。说起这王家也算得上是江湖中赫赫有名的了，这么一个声名显赫的世家大族有必要把独生女嫁到福建那么远？福建福威镖局也算得上有名号，只是那是在福威镖局的创始人林远图的时候，他的后代如今是越来越凋零，一代不如一代了。那么王家看上了林家什么呢？想起那个谣传，左冷禅斜斜的勾起一边嘴角，样子要多邪恶有多邪恶。“好好盯着余沧海。”费彬领命准备离开又听得左冷禅说：“衡山派的刘正风跟魔教右使关系很好？”费彬想了想说：“似乎是听得有人说起过刘正风跟曲洋一起谈论音律。”“哼！”左冷禅冷哼，“玩物丧志。”完了又想起什么，“赵四海他们呢？”费彬心一突，这么些日子过去了，猪也知道不对劲了，不敢答话低着头尽量缩小自己的存在感。左冷禅左手微微使力想要捏碎椅子扶手，忽的心口一疼险些吐出血来，好容易忍了下去才说：“让他们机警点。”费彬点头，知道说的是在泰山监视的人。
　　
　　木清笑得很谄媚：“亲亲，你好厉害。”东方不败嘴角一抽，转过头捏着宝宝两只小小的爪爪，心里泛着微微的心疼。没有了肉窝窝，小爪爪像是被虐待过的小娃的手。在宝宝脸上亲了亲，得到了宝宝超乎异常的热情回应，“爹，爹。”小脸上露出了病痛折磨后的第一个笑容。东方不败爱怜的把小娃抱在怀里爱惜个没完，旁边的木爹看得心里直泛酸。他家亲亲居然连个正眼都吝啬于给他，情何以堪啊。心里直呼报应的木清禁不住老泪纵横，抹一把辛酸泪之后，还要做老黄牛状，辛勤的伺候那对浑身沾着金粉的娇贵父子洗漱吃饭。
　　宝宝坐在小木盆里，除了小肚子鼓鼓的，四肢都细瘦得不行。东方不败担忧的问：“贝贝身体更差，要是……”木清一边扶着小祖宗一边满头大汗地说：“放心吧，舅舅跟着呢，比起我来舅舅的医术更高明。”难得听到木清有称赞过谁，东方不败惊奇地问：“舅舅这么厉害？”木清翘起嘴，东方不败脸一红，挽起袖子也参与到陪宝宝玩水的伟大任务里来。木清有些遗憾，现在亲亲真是越来越精明了，于是说：“我外公一家曾经是皇宫里的御医，不过因为我爹看上了我娘，所以御医就做不成了。”东方不败第一次听木清说起自家的事，颇有些好奇，不时侧耳聆听，宝宝被爹爹忽略了还发脾气的激起水花溅到了东方不败的前襟处。
　　木清慢慢说了木老爹和木娘的青春往事，东方不败听得神往，不由得赞叹道：“你娘亲真是奇女子。”木清扁嘴：“是咱们娘亲。”东方不败抿着嘴，微微低头：“还没有成亲呢。”木清不以为然，“快了。”然后又说起木舅舅的事情，东方不败听得一惊一乍，时而紧张时而叹息时而又暗暗担心。木清看着他的亲亲犹如小女人般的举动，非但没感到突兀，反而觉得其实亲亲也是性情中人呢，只是以往被压抑得太久，好不容易可以不用伪装就全面爆发出来了。摸摸下巴，这样的亲亲他也好喜欢，忍不住凑过去咬了下巴，东方不败急忙把人推开。木清哀怨了，尤其宝宝看见木爹爹坐在地上更是拍着小巴掌咯咯地笑。被宝宝嘲笑的木清悲愤了，发誓有一天一定要好好问候宝宝的小屁股，嗯，就把小胖墩养成定为近期目标吧。笑得犹不知死活的宝宝还不知道有人已经惦记上他的小屁屁了。
　　又休养了一段时间，宝宝渐渐长出肉来，小脸蛋上也有了红晕，一边一朵衬着白嫩的脸蛋像是苹果一般。这小娃最近跟他爹爹玩上了游戏，东方不败藏在床帐旁边，正好他看得见宝宝，宝宝看不见他。宝宝身上长出肉肉后小胳膊小腿又变得有劲儿起来，咧开小嘴嘴刚好让人看见上边四颗白白的小乳牙，米粒大小很是逗乐。小手小脚飞快的移动，到了床沿，小东西很机警的慢了下来，不时看看外边。很高，小东西得出结论，于是又稍微往里爬了一点才又往前爬。看得躲在门边的青红忍不住想要在地上打个滚儿，太可爱了，她也想要有一个这么可爱的小娃。李三同见青红像跳蚤一样抖动，于是小声说道：“身上痒，就去洗澡啊。”结果被青红赏了一耳光，顺带一个大大的白眼。看着脸红红跑开的人，李三同手痒得想抠抠脑袋，女人到底都想了些啥？他弄不明白。弘春一边摇摇头，接替了青红的位置巴在门边看着宝宝开心的样子，呆愣愣的小脸上有了笑容。
　　宝宝透过纱质的床帐隐隐约约看见他最爱的爹爹躲在后面，咧大了小嘴笑得更开心。爹爹，抓住你了。小心翼翼爬过去，一把抓住床帐往旁边一推，宝宝更是得意的笑，翻身坐起来，小屁股一颠一颠的，然后用小手使劲抓住床缘的柱子慢慢的站了起来，等站得很稳了才有丢开手，一步一步朝他爹走去，张开小胳膊眼睛里全是一片晶亮晶亮。谁知差一步就要抓到爹爹的衣袖了，横插一杠子，宝宝被满腹怨气的木爹爹一把抱住。
　　木清很哀怨，最近他亲亲的注意力全放在这小娃身上了，根本都不理自己。疑似失宠的木清奋起，一定要给小娃找事做，分散小娃的精力，一定不能让小娃十二个时辰都横在自己和亲亲中间，当光芒四射的大蜡烛。念头一转，呵呵，要是宝宝和贝贝一起玩，兄弟俩就有了固定的玩伴，这下不就不回来打扰他和亲亲亲热了吗。想当初自己也是因为没有同龄的小朋友一起玩，才总是妨碍木老爹。木爹你当真不是小色心渐起，特意去找你爹的不自在吗？还有，你当真确定不是给自己再找一根光芒四射的大蜡烛吗？
　　等宝宝已经长成原来那个小胖墩的时候，一行人终于启程了。不为别的，孩子们要过周岁了，一定要一起过才有意义。东方不败也迫不及待相见见贝贝，想知道孩子好不好，乖不乖？手里针线不停，越来越娴熟的走针技法，让东方不败给宝宝贝贝都做好了各三套秋衣，三套小棉衣，小披风，虎头鞋虎头帽。木清一边吃味，圆圆脸挤成了橘子皮，东方不败笑笑的拿出一件藏青色的长袍，木清笑：“给我的？”再奉送一个吻。
　　青红一边看得别扭，自家英明神武的教主大人眼见着就要成家庭主妇了。揉揉眼，确定那个笑得一脸贤惠的真的是她家主子，青红十根手指都拧成了麻花，纠结啊。
　　
　　洛阳城外的茶棚子里，小老板一边给客人掺茶，一边绘声绘色的说：“只见天地色变，东方不败反手一弹，左冷禅捂着胸口倒在了地上……”仿佛自己亲眼看见一般，口沫横飞恨不得当给在座的客官演示一遍当时的惊心动魄。小老板说得投入，大家也听得投入。
　　 

作者有话要说：恩，这是第二更。




38

38、37 ... 
 
 
　　小老板绘声绘色说得精彩说得投入说得痛快，孰不知有人却听得窝火，撑起来走到小老板面前，小老板刚一笑还没问客官要点啥就被人提溜着领子给拎起来。“客，客官有话好说，要是招呼不周还请见谅。”众人见小老板虽然只是一个小茶棚的老板，可说话进退有度，脸上也不见惊惧，皆点点头称赞小老板有胆识是个做大事的，以后一定会开个大酒楼。小老板脚不沾地，模样有些滑稽却还是拱手说：“承各位吉言。”反观那拎着小老板之人，倒也人模狗样的却十分凶神恶煞，整张脸上都写满怒意，于是有人抱不平了，“我说你这人，有完没完，有事说事没事就滚，别碍着我们听戏。”其他人纷纷附和。
　　另一人本来还老神在在坐着喝茶纹丝不动，见同伴犯了众怒，于是哼一声，重重放下茶碗，抽出剑放在了桌子上。于是一时间噤若寒蝉，只见那人见众人颇有畏惧的表情，得意的昂着头：“这小子肆意诽谤我们嵩山派，我们只是想给他一个教训，也不管各位的事。”这是下逐客令了。话里话外自觉高人一等的感觉，让本来不想惹事上身的众人有了不满。想那左冷禅早就灰溜溜离开洛阳回山里了，这嵩山派的走狗却还如此嚣张。“哼，我还当是谁，原来是人家的手下败将啊~~”结尾音拖得老长，惹得一干人等哄堂大笑。与众人听了嵩山派大名惶惶奔走的预期不同，本来趾高气昂的青年见被人耻笑，脸上也有了松动，恼羞成怒的说：“识相的就给我滚，否则就问问我手中的剑。”离他最近的大汉却说：“不如问问东方教主手中的针吧。我倒是听说你们左盟主，人还没上去就被东方教主用银针扎了个通透，只接的了人家三招。你的剑，还是回去哄孩子玩吧。”抓着小老板的那人见同门师兄弟受辱，立刻放下手中的人，举着刀就往大汉脑袋上招呼。大汉背对着那人而坐，见此情景，众人更是鄙视，连声提醒大汉小心。谁知那人刚把刀举过头顶，一只筷子闪电般袭来直指刀身中段，只听得叮的一声，大刀从中段被筷子穿通。那人手一阵发麻，刀哐当落到了地上，刀面上赫然一个圆圆的小洞。小老板看着柱子上的那支筷子，大着胆子过去想要拔出，可使尽浑身力气也不能拔出分毫，于是在筷笼里重新抽出一根对着刀身比划，那小圆洞正好一根筷子粗细，而刀面却平整好像那把刀原本就有一个小洞一般。
　　于是，众人啧啧称奇的同时，还不忘洗涮嵩山派的两名弟子，“不是说五岳剑派么，怎么使上刀了，要是嵩山派武功不济，没事，洛阳有个金刀王家，不如你到那里去学习刀法吧。”那两人自感颜面全无，兔子一般落跑了。留下茶棚里的人面面相觑，左看右看，大家都有个疑问，这是谁发的筷子？可是光看脸谁知道谁知武林高手啊，于是小老板重新提着茶壶转悠，边转还边说：“说起那东方教主，武功天下第一还真不是吹得……”从这一日起，东方不败飞针断刀被人吹得那是神乎其神。
　　一旁坐着的两个大男人还抱着个孩子，小娃脸娇，一笑一朵花谁看了谁喜欢，这会儿老老实实坐在一艳丽男子的腿上自己抱着个，小手捧着一小块苹果磨牙呢。旁边留着小胡子脸有些圆的另一个男子对着艳丽男子说：“看来这日月神教如今更是声名鹊起啊。”那艳丽男子眼睛没离开小娃，“说是魔教不过只是那些所谓的正道人士的称呼而已，对于一般百姓来说，更是一间做生意的商行，除了教中弟子更有许多百姓在商行里做事，或者和商行做生意。而这次五岳剑派的手段确实过于血腥，百姓的亲人受伤利益受损们看不过眼自然要落井下石，痛打落水狗。”小胡子圆脸使劲点头点头大力附和，“亲亲分析得实在是太对了。”样子狗腿的让周围人想要唾弃。那艳丽的男子眼皮也不抬一下，只是怜惜摸摸小娃的脸蛋，口气里有着心疼，“贝贝这小脸本来就不长肉，如今这一病都快摸着骨头了。”小胡子圆脸却拍拍艳丽男子的肩，“别担心，咱们木家的血脉没有这么较弱。”然后想了想又说，“山东那边传来消息，说是那臭小子跟着这东方不败到了洛阳，不如我们去寻寻，贝贝和宝宝快要周岁了，早日见面也是好的。”艳丽男子点头。
　　
　　木清一行人一路西行，除了洛阳就直奔陕西而去。
　　“八百里秦川”的关中腹地曾经号称“金城千里，天府之国”，此话出自张良之口。张良建议刘邦定都关中时说：“夫关中左肴函，右陇蜀，沃野千里，南有巴蜀之饶，北有胡苑之利，阻三面而守，独以一面东制诸侯。诸侯安定，河渭漕挽天下，西给京师；诸侯有变，顺流而下，足以委输。此所谓金城千里，天府之国也。”然而自秦有太守李冰建都江堰之后，使蜀中“水旱从人，不知饥谨”，渐渐成为新的“天府之国”。
　　青红呸一口黄沙，捂着脸躲进了车里。“这见鬼的大风天，漫天的黄沙都看不清路了。”河南自陕西地势渐高，入秋以后渐渐天凉起来。宝宝裹着一件又一件的秋衣，慢慢的连小脖子都看不见了，站得倒是稳只是肥肥如小猪一般，走起路来摇摇晃晃的，可人得很。外面风刮着，马车也不是很保暖，只能顶着风前行。木清说：“等出了这片一望无际的平原就好了。”东方不败却问：“我原不知陕西竟然如此恶劣。”木清笑：“我只知道陕北才是真正的黄土漫天，而这里恐怕只是被人荒弃的耕地。”见大家都看着自己，连宝宝把着自己的背，木清把孩子抱到身前，点点小鼻子：“你也听得懂？这里恐怕原就是一片庄稼地，只是不知缘何没有人耕种，久而久之地表的细软泥土被风刮走，留下的都是黄沙了，所以每当有大风来临才会出现这么一副沙尘漫天的景象。”
　　青红不解：“可是不是说关中就是那天府之国么？”“天府之国早就不是这里了，要是有时间，我们也可以去蜀中玩，那里才是天府之国，听说沃野千里，不知饥谨。”青红撇撇嘴，我们扮成出游的富户，你就真当我们是普通的富户，还有时间玩？孰不知，木清却真是有着这个念头的。东方不败轻轻一笑，“有时间的话。”大人笑宝宝就跟着笑，咧开嘴细细一看，下面也冒出了几颗小米粒。等到风沙好不容易停下来，马车也到了一处小镇。
　　木清问：“这陕西不是还有个华山派。”想起这个华山派，便想起了华山派的掌门岳不群。东方不败冷笑：“都说岳不群是君子剑，我看恐怕是个伪君子。”那一日，岳不群先是用尽全力挡下一招，被东方不败震得大步向后退，不可置信的看着自己手中的剑竟然不如东方不败手里的一根针，还是绣花针。于是抬手抱拳恭敬的问：“阁下是？”东方不败见这人书生模样，倒有几分彬彬文质之像，只是什么不好学偏学得跟神教挂名不见人影的向问天一样，面善心恶。于是很是没好气，只说：“岳不群，看来五岳剑派还是有一个说人话的。”岳不群脸一变，试探着问出，“莫不是东方教主？”就是这一问，岳不群随即便改了自己的决定。第二招袭来，岳不群大开大合看似要跟东方不败拼命，却等东方不败临近时收住攻势硬生生挨了一针。东方不败见状，掠到房梁上站着，对着院里的人说：“左冷禅就是个傻瓜。”然后头也不回地走了，只是临走的略有深意的一眼，看得岳不群是冷汗直冒。
　　“那岳不群心机深沉，惯于藏头露尾，五岳剑派可有好戏看了。”不过是各有心计一盘散沙，真好空出时间好好整顿教务。木清正想说话，弘春举着小胖鸽进来了。小胖鸽被放在了桌子上，见大家都看着它也不慌张，屁股一压蹲坐在桌子上把腿遮的严严实实的。偏着头看着木清，大有你给我看着办的意思。东方不败见这只鸽子外貌普通，不似一般信鸽雄健，炯炯有神，最主要的是从来就没看见过有这么胖的，于是问道：“这是肉鸽？”木清默默地扭头，调整好面部表情之后才强颜欢笑的说：“家教不好。”也不管小胖鸽抗议，捉起来拉长腿把信纸取下来再一扔，“煮了吃肉去。”被粗暴对待的小胖鸽怒了，蹬蹬腿飞了起来，在木清头上盘旋几圈，啪嗒扔下新鲜出炉还散发着热气的小点心逃命去也。一时间屋里静谧无声之后，再哄堂大笑。
　　木清却顾不得那热气腾腾的小点心，大声说道：“糟糕了！”
　　 

作者有话要说：恩，第三更。




39

39、38 ... 
 
 
　　
　　话说木清慌天慌地的带着一行人往逍遥谷赶，为的是什么？不就是为了能早一点把亲亲娶回家，光明正大的往床上抱么。没想到啊，晴天霹雳啊，恨不得揪掉头发啊！如丧考妣的盯着小纸条，木清踢飞自己的心思都有了，他怎么就能忘了他爹和他舅舅已经去黑木崖了呢？东方不败疑惑，慢慢走过来，轻轻问：“清弟怎么了？”从没见过木清这般的沮丧，东方不败担心的拿过小纸条一看，忍住笑说，“没事，既然长辈们都出来了，那就传个信给他们，我们过去见两位就是了。”知道木清有时候迷糊，没想到也能这么迷糊，东方不败默默坐到一边给孩子们缝制小衣小裤，也不说话等木清自己把难受劲捱过去。
　　木清好不容易沉淀好自己的心情，才发现他亲亲坐一边看也不看他，弘春那臭小子不知什么时候出去了，宝宝早就睡了，小嘴翘翘的。木清一转身东方不败就发现了，放下手中的针线，起身给木清布菜。木清看见桌子上已经放着四菜一汤了，垂头丧气的坐下。东方不败把盛好饭的碗放在他面前，又细心的夹好菜，却见木清直咕咕地盯着他，于是把筷子送到木清嘴边。木清张嘴吃下，这才说：“亲亲不会觉得我很没用吗？”语气平淡的说完，脸上也不显镇定的拿起碗筷吃了起来，可是微微发抖的手还是泄露了木清的紧张。东方不败把这一切都看在眼里，放下筷子右手抚上左胸，原来清弟竟然比想象中的还要在乎自己么，眼里含着笑，嘴角往上勾，渐渐地脸上有了绯红的艳色。木清没得到回应，怯怯的抬起头一看，嘴上挂着的饭粒落在了桌上也不自知。在他眼里，东方不败此刻竟是艳丽异常，回眸一笑百媚生说得就是这个意思吧。东方不败没有回眸，甚至连眼神也没有对上木清，只是自顾自的陷在自己的思绪里，眉眼含春一番绝好芳华，面容柔和的不似男子般刚毅，却沾染上女子的温柔细腻。心痒痒的，木清看着眼前的心上人，无意识机械的重复扒筷子的动作，真的是扒，把饭粒从碗里往外扒满桌子都是。等东方不败发现时，木清碗里已经空了，可是他还不停地扒筷子。扑哧笑出声，东方不败瞧着木清呆愣愣的样子，捂着嘴眼睛却瞄着窗外。木清这才呐呐的放下碗，胡乱抹一把脸，却发现鼻子上竟然粘着饭粒，圆圆脸红的像苹果。放下碗，如无其事的叫小二进来收拾一番之后，木清清清喉咙说：“信上说，舅舅他们在洛阳，那咱们明天就回去吧。”说完，直直走出房间连头也没有回。
　　青红看着一直蹲在墙角的木清，眼里全是问号，左右看看，弘春摇摇头，李三同摇摇头。没办法，小心翼翼走过去：“那什么，天黑了。”木清置若罔闻。“那什么，你和教主吵架了？”木清回头白她一眼又把头转回去。青红一跺脚，不干了，出去找掌柜的再开一间房。青红一走，弘春跟李三同连哑巴都不学了，直接学雕像，要不是不呼吸会死人，估计他们俩连呼吸也想直接忽略掉。
　　木清从东方不败的房间出来，就直接进了隔壁屋。现在他们一共只开三间房，木清东方一间，青红一间，弘春李三同一间。木清进了青红的屋，也不说话直接就蹲在了地上，正围在一起吃饭的三人莫名其妙，直到填饱了肚子，木清也一动不动。所以才有了以上一幕。远远瞅着木清只是木木的蹲着，实际上你仔细一看就会发现，此君双目无神，魂早就飞了。木清心跳如雷啊，他从来都不知道他亲亲也可以那样吸引人啊，一种全心信任你的感觉，让你从脚暖到头啊。控制不住，再呆在一间房里他都不知道自己会做出什么事，心里念叨，过了今晚就好。
　　
　　第二天一大早，顶着两个黑眼圈坐在外面，木清懒懒的扬着马鞭，一边的李三同腰背挺得直直，继续伪装雕像，而坐在中间的弘春左看看右看看，刚要张嘴就吃进一嘴的黄沙，扁扁嘴回头爬进车厢。车厢里，青红抱着捏着虎头娃娃使劲往两边拉的宝宝，小声地问东方不败：“教主，木清惹你生气了？”东方不败手中捧着银白的锦缎丈量着尺寸，“没有。”青红见东方不败话里透着不悦，抿抿嘴老实坐在一边带孩子，而弘春更是话也不敢说。
　　一路上，木清也没有混进车厢里粘着他亲亲，只是驾着车快马加鞭，随着眼睛越来越红，立着洛阳也越来越近了。没想到，到了洛阳，“什么，走了！”木清禁不住提高嗓门，他是为了什么啊？青红等人纷纷避走，因为木清眼睛里的红色分明又上升了一个台阶，只有东方大教主，老神在在，半点影响也无。
　　木清他爹很得瑟留言：小子，洛阳呆腻了，我们去少林看和尚去了。
　　你说说，和尚有什么好看的，木清欲哭无泪。只能修整一下，继续往少室山赶。到了少室山，木爹和木舅舅没见到，只见一大头和尚立在面前。和尚一声阿弥陀佛，“施主可是木清木施主。”李三同警觉的看着这和尚，木清点点头后，那和尚一动，李三同眼见着就要拔剑。“账单！”木清不敢置信的看着这长长的一溜纸，外加小小一张，上面说，“儿子，少室山的和尚好不讲理，不过是不小心弄坏了山门，他们非得要我陪。所谓父债子偿，你出门的时候拿了我的私房，这个就交给你了。”完全是，你赔了我就不计较你拿了我的私房的口气。木清深吸一口气，淡定的一笑：“不知家父现在何处？”那和尚却很直白地说出你赔了钱我才告诉你。木清呕得吐血，这真的是六根清净的出家人吗？欲哭无泪的拿出大笔银子，木清才知道，他爹兜兜转转的又打道回了洛阳。等追到了洛阳又得知，他爹回了陕西，连生气的力气也没有了，萎靡的从马车上滚下来，趴在地上装死尸。
　　宝宝在弘春小心翼翼的跟随下捡了一根树枝，跟着青红有样学样用树枝使劲的戳他木爹爹，戳了半天也不动宝宝把树枝往一边一扔，回头看着弘春，弘春一把把他抱起。秋高气爽的天正是出游的好时节，木清就像前面绑着根胡萝卜的驴一样四处打转，开始是冲劲十足，慢慢的便体乏力疲。青红回头看看车厢，教主最近真是越来越高深莫测了，换了一袭红色的锦缎继续丈量，半点没有急的样子。
　　等到马车到了咸阳，东方不败已经做好了四套衣服，一袭白一袭蓝还有两袭具是红色。
　　
　　到了咸阳城门，宝宝巴在那半遮半掩的车帘后面往外瞧，脸上全是好奇，眼睛滴溜溜直转，光看还不过瘾小身子直往外扑，弘春死死抱着宝宝圆滚滚的小身子，宝宝小嘴一嘟，不甘不愿的老实坐在他怀里。这时候，旁边一样等着进城的马车里传来小姑娘甜甜的声音，“大师哥，咸阳的花灯节真的很漂亮么。”那驾车的少年很是爽朗地说：“当然，小师妹我都打听好了，你放心吧。”车里的小师妹，轻轻撩开车帘一角往外看，真巧就瞧见了宝宝圆嘟嘟的脸。小姑娘一喜，对着宝宝直笑，然后跟她大师哥说：“看好可爱的娃娃，就像年画里的一样。”也不知那大师哥跟小师妹说了什么，小师妹娇嗔一声，红着脸就躲进车厢里，好半天才又出来，觉着一个小盒子说：“娃娃，给。”
　　娃娃的木爹，侧头看了一样，小姑娘羞涩的一笑，点点头示意：“你家的娃娃真可爱。这是我娘亲手做的桂花糕，给娃娃尝一尝。”青红撩开车帘对着小姑娘一笑：“我家主人谢谢姑娘了，只是我家小主人尚且年幼恐怕是吃不得这桂花糕的，姑娘还是不要浪费你娘亲的心意。”小姑娘一听，脸微微发红，又一瞧这娃娃不过周岁，说起来是不能随便吃东西，于是带着歉意说：“是我鲁莽了，对不起。”青红一看小姑娘有礼有节脸上多了一丝赞赏，于是笑笑：“姑娘年纪尚小不知道也是不怪的。”
　　那姑娘见青红也不是刁钻的主，于是起了结交之意，老实说大师哥背着爹娘带她出来玩，心里除了一丝兴奋之外还有惶恐不安，难得见到面善之人，于是说：“我叫岳灵珊，这是我大师哥令狐冲。不知姐姐如何称呼？”叫令狐冲的大师哥有十五六的样子，岳灵珊不过十岁，青红心里微微有些异样，脸上还是笑着说：“你叫我青红吧。”岳灵珊笑笑，半天才觉得不妥，又问：“不知你家主人如何称呼？”青红不假思索的说：“家主姓木。”此话一说，青红明显感到前面那人肩膀一松，后面那人似乎正在绣花的手一停，心里暗自得意。这时车马一动，青红立即对岳灵珊说：“岳姑娘，后会有期。”岳灵珊不舍得挥挥手，进了城便分道扬镳了。
　　 

作者有话要说：不要纠结于大师哥小师妹的年龄差。




40

40、39 ... 
 
 
　　到了咸阳一路上萎靡不振的木清突然精神抖索起来，腰不酸腿不痛心不慌眼睛也不红了，流窜进东方不败的房间，捏着手指头说：“亲亲。”“亲亲。”“亲亲。”木清的亲亲对着镜子梳妆，拿着梳子在头顶比来比去的，就是不看木清一眼。木清搓搓手背，腆着脸套近乎：“亲亲，我们去看花灯。”“……”东方不败看着镜子里的自己，撩撩头发理理衣襟，左右都是不满意。木清狗腿的接过梳子，东方不败对着镜子白他一眼，这才说：“你不是都难得理我吗？”木清立刻大呼冤枉：“谁说的？”接着脸上讪讪地，“那不是……憋不住了么？”声音越说越小，东方不败却清楚地听见，嘴角微微一勾。
　　木清有时候有些小迷糊，在终身大事上可不糊涂，虽然自家亲亲越来越重视自己的外表，但是那谁以悦己者为容，对着东方不败爱花红柳绿，木清是持着正面默许姿态的，以至于他也越来越不能把持住自己。眼见着亲亲的肌肤愈加细滑，眼眸间顾盼神飞的牵动人心，可自己总是看得见摸得着就是吃不进嘴，比着不见面还叫人心痒痒，于是发了狠卯起来先找到舅舅再说。舅舅等于娘，总得先给家长过目才行，无媒无聘再得不到家长的认同，对自己心爱的亲亲也是很不尊重的。无视了木爹这么一个碍眼的存在，木清还是很相信自己的舅舅一定会喜欢东方不败的，毕竟他的亲亲是那么的天下无双。
　　诺诺的说：“那什么，咸阳的花灯节还是不错的，小时候娘亲带我来过。”那是木清第一次出谷，跟着木娘觉得外面的世界真是什么都好，对着自己还能赶上这个节日木清是欢喜的，这肯定是天意，娘亲也是尊重自己的决定的。站起来，推开木清，小心拿出一个包袱丢在了桌上：“喏。”“什么？”木清一边问一边乖觉的打开，这是一件缝制好的女子裙装，上面还手绣着点点桂花，搭配着素雅的颜色很是清新隽雅。很轻易就认出这刺绣是谁的手笔，疑惑的抬头，看着东方不败意味不明的笑意，木清突然有了一个很不详的预感，“亲亲，你不会是让我穿吧？其实呢，你要让我穿说一声就是，你让我穿我也不敢不穿，你不让我穿我一定不敢穿……”一连串的穿与不穿，听得东方不败头都大了，立刻没好气的说：“放心，不是让你穿的。”那是谁穿？眼睛一转，立刻笑眯眯的，“亲亲穿一定很漂亮。”不管昧不昧良心恭维话一定要先说出口。
　　东方不败换上女装，木清简直看直了眼。老实说东方不败原就是英气中带着俊秀的长相，而现在眉眼中的英气渐渐淡化多了丝雌雄莫辨的感觉，而今换了这身衣衫也只会让人觉得这姑娘身材颀长而已。木清揉了揉眼睛，见着东方不败背对着自己兀自照着镜子，却不时透过镜面看向后方便明白，他的亲亲心里是极在乎他的感觉的。于是上前扶着东方不败在镜前坐下，十指灵巧地为他梳了一个妇人髻，在从衣兜里掏出一支碧玉发簪插了上去。东方不败侧头，只见那发簪通体碧玉，一头雕刻成凤纹极为古朴雅致，一看便是有来历的东西。木清笑笑，“也不是什么名贵的东西，只是爹娘在成亲以前，老爹偶得的一块碧玉自己刻了送给娘亲的。”那不就是定情信物？“在模糊的记忆力，老爷子很是喜欢给娘亲梳妆，后来就是给舅舅梳头，所以我也希望有一天能给心上人插上这支发簪。虽然更喜欢自己刻的，不过娘亲生前最喜欢的便是这个，所以亲亲就收下了吧。”东方不败微微点头，没说话眼角有些润润的，觉得自己有时候也会怀疑木清的心意真是有些多余。冷不防下巴被人捉住，木清竟细细的为东方不败扫眉。状罢低声问道：“画眉深浅入时无？”木清竟无赖的说：“宝髻偏宜宫样，莲脸嫩，体红香。眉黛不须张敞画，天教入鬓长。莫倚倾国貌，嫁取个有情郎。彼此当年少，莫负好时光。”东方不败脸一红：“好个有情郎，莫不是要学那明皇‘从此君王不早朝’？”“如若是‘芙蓉帐暖度春宵’，当然‘春宵苦短日高起’也不在乎早朝不早朝了，何况我又不是皇帝。”说完点点东方不败的鼻尖，“娘子可走？”
　　咸阳的花灯节自日头高升起便热闹非凡，自是白日里无非是花车巡游而已，人山人海的都来凑热闹。到了晚上却又是一番景象，青年男女们泾渭分明，好像隔着千山万水，这边一个男子扭捏的递出自己亲手所扎的花灯，也不管人姑娘愿意不愿意，一把塞进人怀里。姑娘接过花灯，双颊飞霞，在众人的起哄声中被送做堆，无形之中也搭起了鹊桥，一下子便打散了原来对峙的境况，气氛顿时热闹起来。东方不败正看着热闹，木清就捧着个花灯过来了，“亲亲，给。”周围有人叫好，木清抱着拳，“客气客气。”便急急护着人离开。开玩笑，亲亲这么漂亮，被人觊觎了怎么办？东方不败看着花灯，木清不好意思的挠挠头：“虽然不是我亲手做的，明年我一定给亲亲做一个最好的。”明年，真是一个美好的词语。东方不败点点头，又小声地问：“不觉得奇怪么？”“什么？”“这身装扮啊？”木清心里一滞，先人的书里并没有过多提及修练葵花宝典的后遗症，想必是甚少有人能狠心修习此功，但东方不败生理和心理的变化却是明显的。手掌挨着东方不败的手，十指交握，热度顺着手心传达到了人心，“亲亲怎样我都喜欢。”眼睛相对，眼神相交，没有欺骗，只有深深地情意在里面。
　　“放花灯了！”不知谁大声喊了一句，人人都涌向沣河岸边，一个个把花灯放进河里随波逐流，木清向人借了毛笔在花灯一面龙飞凤舞写着“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝”，东方不败接着在另一面写上了二人的名字，然后手拉着手把花灯轻轻放进水里。两个身影靠在一起，远远地一看木清好像又长高了。于是有人说：“亲亲，我没眼花吧？”再说：“亲亲，儿媳长得很高呢。”又说：“这小子都不回家禀告父母……啊啊，你是父我是母。“含泪屈服在强权之下，一边咬袖角一边暗暗把帐记在儿子头上。
　　人群渐渐散去，木清拉着东方不败的手慢慢往客栈走，边走边说：“青红和李三同、弘春就不能跟着我们回去了。”东方不败也好奇，至今他还不知道逍遥谷到底是个怎样的地方。木清握紧他的手，“亲亲知道逍遥派吗？”东方不败略一沉思，逍遥派……然后瞪大眼睛，木清点头，“这是木家的祖训，不仅是祖训，木家人天生就不喜欢跟外界有过多来往，所以一代传一代竟然没有人知道还有一个逍遥谷。”东方不败深以为然，看木清的武功也知道木家人的决定有多么明智。木清突然笑了起来，话里带着落寂：“要是能早点认识亲亲就好了。木家虽然世代传习本门绝学，却还是珍藏着一些失传的绝世秘学的，要是亲亲能习得一本……”剩下的话被东方不败捂住了，“我东方不败做的事从不后悔。”也是，以东方不败的个性，要是没有练习葵花宝典，木清想要追到他家亲亲做梦去吧！想通这一点，木清也不觉得难过了，大不了一到冬天就乖乖的替亲亲暖床就是。
　　说说笑笑的回去，两人都恨不得明天就能插翅飞回逍遥谷，却不曾想迎接他们的是慌乱的三人。青红扑到东方不败面前，泣不成语的说：“主子，宝宝不见了！”说完像是承受不住一样抱头蹲早了地上。弘春更是直接重重跪到了地上，一张脸青青紫紫，嘴角裂开，稍微细心一点还能看出孩子的手臂以一个不正常的姿势挂着，眼睛红肿眼泪已经花了眼。东方不败冷冽着眼神，叫出最冷静的一个问：“说清楚，怎么回事？”李三同单膝跪下：“主子责罚。”“罚是肯定要罚，只是要说清楚。”
　　宝宝可能是被喂得太好营养充足小身子很快就长得跟以前一样，不仅如此还长高了，步子迈得更稳，一笑起来就跟年画娃娃一样到哪都能吸引别人的注意。这娃娃还是一个不安分的主，见天的想下地走路，有人扶着还不愿意呢，弘春拧不过他，只好后面跟着。小娃对弘春来说就是生活的全部，恨不得把全天下最好的都给他，小娃要往东他绝不往西，小娃要出门他也只好后面跟着。青红和李三同不在，弘春也不敢让小娃溜达的太远，没几步路就要往回抱，没想到小娃一挣脱就往前面跑，别说滴滴答答跑得可爱得不得了。这一跑就被人抱走了，弘春急忙追上去却被人打折了手，等李三同注意不对劲跟出来的时候，小娃都哭着被人抱着翻过了墙，追是没追到了，只能等着挨罚。
　　东方不败冷哼，眼里却透着嗜血的光芒。
　　 

作者有话要说：关于咸阳，我没有去过，要是每写一个我都要去现场勘查的话，先不说花多少钱，估计光请假都得请得让领导撵我回家吃自己，所以有不合理请无视。
另：童鞋们评评哦，长评，有长评就有分送哦。




41

41、40 ... 
 
 
　　
　　相比东方不败的嗜血，木清脸上显得淡淡的，总是轻易表露出情绪的脸没有一丁点的表情，让不自觉人感到害怕。手握成了拳头，木清转身看向墙外说：“长什么样看清了没有？”李三同身子微微一动又像雕像一般跪立，埋着头看不见脸。李三同也恨不得把人给抓起来，只是那人真是离得太远，又带着孩子在城里东西乱窜，一晃眼就跟丢了。真是，作为一个护卫这是最失职的一天了。
　　东方不败身形一动，冲动的想要追出去，却被木清死死拉住，摇摇头。东方不败看清木清眼里坚定的眼神，慢慢的心里不安分狂叫着要见血的魔兽渐渐被安抚下来，一转身却见青红呆呆的看着自己，才惊觉自己还梳着妇人髻，穿着女装。青红只觉得眼前一花，教主人立刻就不见了，开始是人慌乱没注意到，却慢慢闻到一股馨香，抹干眼泪居然就看见教主的新变化。心里五味杂陈，眼睛却死死盯着木清，要是他有什么对不住教主的话……等东方不败再出来，已经换上了平时的衣衫，只是那一股馨香还在空气中飘荡，让青红肯定自己不是眼花。
　　东方不败也不怕被人看见，淡淡掠过青红，对着木清说：“咸阳清弟熟，想想人到了哪里才是正事。”
　　却听见，“这个孩子要是再不管管，恐怕手臂就得废了。”
　　李三同立刻站起身警戒，木清却有种不详的预感，不是对来人感到不详，而是莫名感到不对劲。也没有细想，拉拉东方不败，东方不败绷紧的身子一下就放松了。前脚刚把孩子丢了，后脚就听见有人说话，而且还无声无息，完全分辨不出人声是从哪里发出来的。看着木清，东方不败忽然灵犀的猜出来人是谁，刚放松的身子又僵直了。果然一人搂着看不清什么的一团轻轻飘进了院子里。李三同青红惊愕，这是什么轻功？东方不败却认得这是木清使过的其中一种轻功。
　　等人落了地，那抱人的才小心翼翼放开那一团，解开披风慢慢展现在人前。这晚的月亮很圆，高高挂在天际，柔和的光芒照亮了夜空，让人能轻易看清一个人的长相。披风下的那个人长得是艳丽无双，比女人绝美三分，却没有一丝女气，眼眸轻扬，顿时就让旁边那小胡子落得跟个小厮一样。就算不是也差不离了，只见那胡子抚前照后的，细细又问了一遍：“冷么？”却问得周围人起了一身鸡皮疙瘩。要说木清的娃娃脸配着清亮中带着些许软糯的嗓音让人不觉兀突意外，这个胡子虽然不显年龄却明显比木清要年长，却依旧搭配着这么个嗓音，这下谁都知道来人是谁了，然后不约而同看看木清再看看胡子，感叹真是不是一家人不进一家门啊。
　　木清几无所查，东方不败却难免紧张，丑媳妇见公婆的紧张感很好的体现在了无所畏惧的教主的身上。而那个艳丽的男子却把怀里一小团塞到小胡子手里，急速走进弘春，手一伸搭在小孩的肩上。弘春一瑟缩，脸一下子就变了颜色，死死憋住眼泪不让掉落。艳丽男子见状点点头，把小孩的坚韧看在了眼里。接下来的接骨很是简单，只是弘春的手臂不只是脱臼这么简单，他是被人用内力强行催脱得，关节处早已肿胀一片，要是不好好调理，想要跟常人无异不难，怕只怕以后不能再习武了。艳丽男子接好骨，回头望望，小胡子颠颠的过来把手中一团随手扔给木清，木清小心接住。东方不败凑近一看，小小一个孩子规规矩矩睡在襁褓里，看着和宝宝挺像却没有宝宝圆润，眼一润，又听见弘春闷声的哼叫。
　　屋里，李三同眼观鼻鼻观心，默默立在一旁把自己当木头，极力缩小自己的存在感。青红更是小心翼翼拉着弘春出去了，孩子需要休息。剩下的，艳丽男子看着东方不败，手里的襁褓，东方不败死死抱住，小胡子挑眉盯着木清，木清痞气的看着小胡子。没人说话，空气静谧，气氛诡异。直到小孩子的哭声打破沉默，贝贝尿了。艳丽男子木舅舅看着东方不败手脚麻利的接过自己递过去的尿片若有所思。小胡子木爹垮下肩膀：“这个臭小子。”“你这个不肖爹。”俩爷子像斗鸡一样杠上了，互相指责对方瞎跑路害自己好一番找，最后还是木舅舅：“都闭嘴！”然后转头，“宝宝呢？”
　　木清蔫了，呐呐咕噜几句，木爹乐得一旁看他出丑，木舅舅则是对着父子俩一个厉眼过去，世界清静了。东方不败惊奇于这样的家庭互动方式，换好了尿布第一次被人忽略个彻底。木舅舅最后说：“人肯定走不远，而且也不会无缘无故把孩子抱走。”木爹却插嘴：“不对啊，看看咱们贝贝多可爱啊，难免没有那心存恶意之人把宝宝给抱走了。”木舅舅白了木爹一眼：“所以特地惊动这些多人把孩子抱走，不是你傻了就是那恶徒脑袋被门夹了。”木舅舅这般一说，木爹委屈的到一边对手指，木清则豁然开朗。转念一想，默默把人分成两派，只是自己一行人行动隐秘，又有谁能知道他们到了咸阳？眼睛瞟向门口的方向，摇摇头。倒是东方不败说：“莫不是那对师兄妹？”木清听见了，疑惑的问：“亲亲，那对师兄妹有什么不对？”
　　木清这声亲亲，说的人自在听的人也自在，只是木舅舅木爹相互对视一眼，再看看东方不败小心翼翼的抱着贝贝不撒手，看那熟练的动作，就连抱孩子的手势都是那么自然，都默默不语。“这位是东方教主？”东方不败抬眼，很恭敬的说：“拜见两位前辈。”木舅舅则笑笑：“前辈不敢当，我就是个看病的，手无缚鸡之力当不得东方教主的前辈。”木清瞄一眼东方不败，只见他亲亲依旧恭敬，“前辈自然当得起东方的前辈。”没有一丝恼怒，平和的仿佛没有听出话里的隔离。木舅舅眼睛微微转动，开门见山的问：“木清，孩子的娘亲呢？”
　　木清知道重头戏来了，木舅舅只有在发怒生气前会慎重的叫自己的名字。“死了。舅舅不是知道了么？”臭小子，木舅舅跟着心里低声咒骂，还在我面前装无辜。“我知道她是死了，我只想问你，这俩孩子真是我们木家的孩子？”“是啊。”可不是么，孩子的爹都快成木家的媳妇儿了，孩子自然也是木家的孩子。木舅舅听着可不是这个意思，他看一眼东方不败，原来大名鼎鼎的日月神教的教主竟然愿意给木家带孩子？这是一个美丽的误会，只是木清没说清楚，大家也都没弄明白，所以说难得糊涂。
　　木舅舅知道现在不是搞清楚儿媳妇是谁的时候，现在重要的是把宝宝找回来。于是又问：“东方教主，你刚刚说的那对师兄妹有什么不对吗？”东方不败点点头：“前辈叫我东方就好。”得到木舅舅首肯，又说：“那日见到的师兄妹，小姑娘自称姓岳，大师兄则叫令狐冲。”这对师兄妹搁江湖上还是籍籍无名的小辈，说出来没人知道是常事，只是这是在陕西，华山派的老巢，普通百姓不知道也就算了，武林中人谁不知道岳不群有个小女儿，大弟子正好叫令狐冲。
　　木舅舅看一眼木爹，被遗忘在角落的木爹来了精神，拍拍胸脯，“保管天亮就知道了。”明面上，陕西是华山派的地盘，暗地里木家的商铺才是整个陕西的信息网。还没到天亮，就有人来报，那确实是岳不群的小女儿和大弟子，只是现在正老老实实睡在木家一家客栈的床上，别说小孩子连影儿也没见到一个。只是，“听得探子来报，仿佛华山派的二弟子又偷偷跟着来过，却又没有惊动这师兄妹天黑以后就翻出了城。”
　　就是这个，东方不败惊得站起来，“什么时候走的？”花灯节这天城里没有宵禁，只是这城门已关还急忙出城不正说明了问题吗？来人有些吃惊，拿不准说话的人是谁还是老老实实说：“属下有派人去追，只是时间间隔太久要想立时能追到恐怕不可能。”木舅舅疑惑：“这华山派把孩子抱走是什么意思？”天底下都知道五岳剑派和日月神教不对付，刚刚在东方不败手里吃了大亏，要说是他们把孩子抱走也不是不可能，只是这岳不群素来谨慎小心，自诩名门正派最注重名声，绝不可能出这样的昏招。
　　再等到天亮，又有人来报：“那人似乎往华山而去了？”东方不败人生的小半辈子都跟着任我行这只老狐狸勾心斗角，觉得此人的行为举止分外怪异。李三同来报：“教主。那二弟子名叫劳德诺，虽说行二却比着令狐冲大出一轮，看年龄竟与教主仿佛，而且这劳德诺只有拜投华山门下之后言行举止为人熟知，前二十年仿佛竟没有这个人似的。”
　　 

作者有话要说：一更，二更稍后。




42

42、41 ... 
 
 
　　
　　那就是说这劳德诺是别人安插在华山的探子，略微一想不言而喻。东方不败冷笑，“左冷禅好谋略，只是那岳不群也不是省油的灯啊。”想必劳德诺抢抱走宝宝属于临时起意，没有任何人指使，那么他肯定还不知道如何安置一个小娃，也有可能随时灭口。
　　实际上劳德诺也不是傻子，他原就是奉左冷禅的命令窃取紫霞神功而上华山的，哪知岳不群只是教弟子华山剑法，紫霞神功根本提也不提。这次五岳联盟惨败给东方不败，左冷禅也加紧抢夺紫霞神功的计划，恰逢令狐冲带着岳灵珊偷偷溜下华山，于是劳德诺想要趁机抓住岳灵珊换取紫霞神功。发现东方不败的行踪真的是巧合，要不是在洛阳那一晚他密会左冷禅碰上了东方不败也不知道东方不败还有一个儿子。魔教教主的儿子和岳灵珊傻爱也知道抓一个，只是没想到追兵这么快就到了。等到快到华山下的小镇，劳德诺还没来得及发出联络的讯号就被人团团围住，好不容易摆脱追兵的劳德诺把宝宝藏在一丛草丛里。抹抹头上的汗，一路上为了避免孩子哭闹，劳德诺早就点了小娃的睡穴，除了吃喝拉撒，宝宝整日都沉浸在昏睡之中，小脸上好不容易养出的肉又凹了进去，脸色白白的，被拢起的草丛一遮像是没有生气的布娃娃。劳德诺左右一看没有人，快速的离开，他前脚一走，后脚就有一个胡子花白的老头冒了出来，抱起小娃就走，三两下没了踪影。
　　劳德诺点背，没跑出多远又一次被团团围住，只是这一次就没有前一次好运。被东方不败一掌劈趴在地，一口鲜血吐了出来，劳德诺面如死灰。青红冲过去踹了一脚恶狠狠的说：“我们小少爷呢？”不吭声，不吭声好啊，青红就怕他太吭声了，自己就没戏唱了，于是被青红一剑捅穿小腿，劳德诺才哆哆嗦嗦的招了。提溜起劳德诺在前方带路，青红还嘟嘟囔囔：“为什么教主不把这个人杀了啊，留着他狗命干什么？”
　　谁知到了那草丛边，却没有看见宝宝的小身影。劳德诺软得都快瘫在地上了，他还不想死。“你不想死？”东方不败问他，劳德诺点点头，并开口说：“东方教主，我真的把小公子放在这里的啊，这一路上好吃好喝招待着，就怕怠慢了小公子。”东方不败一偏头，木清心领神会掰开劳德诺的嘴塞进一颗药丸，“这是，三尸脑神丹，可以提升内力的良药，只不过要每一旬服用一次才可以在最短的时间内让功力大增。教主特意赐给你的，还不快谢恩。”劳德诺自知不是什么好药，还是勉力运功一次，没想到被东方不败拍过的胸口真的不怎么疼了，微微一使力果然觉得更甚从前，于是跪在东方不败面前，“能为东方教主效力是劳某的荣幸。”东方不败点点头，“恩，以前左冷禅要你做什么你还做什么，只是关于嵩山派和华山派的信息都要向神教报告。”劳德诺一听，又一问：“不知要向谁……”“到时候你就知道了，赐予你的药丸也会有人准时送到。”
　　等劳德诺离开，东方不败才命令所有人开始找。青红心里不快，忍了忍还是小声问木清：“那什么脑神丹的为什么要给劳德诺？”木清笑了，“你觉得那是什么好东西么？要是真这么好，教主为什么不给你？”青红有些明白了，“那那药丸到底是什么功效，真的能提升内力？”木清露出残酷的笑容，“能。只不过是短期急剧提升内力，到了人身体承受不住就会反噬，到时候生不如死。”青红想着那人活蹦乱跳的走了，心里还是不解气，“何必这么麻烦，一剑解决了不是痛快得多。”“他倒是痛快，我们这口气可怎么消？”青红呆呆看着木清离开的背影，血屠山贼那一晚的毛骨悚然的感觉又一次袭上心头，默默为劳德诺祈祷一次也加入到寻找宝宝的行列中去。
　　花白老头摸摸小娃的筋骨又摸摸自己的胡子，点点头：“不错，是副好身骨。”解了宝宝的睡穴之后，没一会儿孩子醒了，看见陌生的老头之后，扁扁嘴哭了起来。确切的说是小声的抽噎，有气无力的哭。老头一看不得了，小娃这般没精神怕是哪里不舒服，手刚刚伸过去就听见有人说：“偷偷抱走别人家的孩子可不是什么好习惯。”老头回头一看，两个大人加一个孩子的组合，而小娃一看见那小孩伸长了手要抱抱。这是认识？老头一撇嘴，小孩已经无所畏惧的冲了上来，推开他吃力地抱起小娃。老头闻到小孩身上有很大的药味，一边胳膊明显使不上力。“喂，小孩你叫什么？”老头开口问道。小孩直愣愣看他好半晌觉得这老头无害才说：“弘春。”“弘春啊，看样子是能吃苦的，给我做徒弟如何？”不如何，看着弘春头也不回跑到另外两个人身边，老头抖了抖胡子。
　　等着木舅舅接过宝宝一看，出离的愤怒了，他是不会武功，可他会医术宝宝的脉搏很微弱，一副受虐儿的可怜样子，蔫头耷脑的歪在木舅舅怀里。宝宝不认识木舅舅，可他没有力气连哭也哭不出来，只能弱弱的看着弘春，眼珠子里蒙着雾气，可怜巴巴的让人很心疼。弘春挪动着受伤那只手，却被木舅舅一瞪，“想废掉就尽管来，要是废掉了就不能学武，更不能保护宝宝。”弘春一愣，只能小心翼翼用另一只手握住宝宝的小手。
　　木舅舅和木爹带着弘春从另一方寻找，也不知道木清那边现在如何，只看到劳德诺抱着宝宝进了草丛，然后一个老头又抱着宝宝从草丛里出来，于是以为这两个人是一伙的。现在又看到宝宝这般虚弱，木老爹二话不说出手相攻，边打还边说：“看你一副道骨仙风的样子，哪知行事这般龌龊，对着一个不满周岁的孩子也下得去手。”老头冤啊，他是救人的好不好，可是木老爹不给他机会说出口招招直攻命门。老头“咦”一声来了兴趣，于是二人缠斗起来。
　　木家的山洞里有记载过诸多失传的武学，虽不曾习得，木爹好歹还是知道一些，见到老头手中无剑却手带剑气一招一招化解自己的攻势，于是问：“莫不是独孤九剑？”老头眼睛一亮，哈哈大笑，“没想到，当今世上居然还有人认得老夫的剑法。”木爹愤慨了，“你说你也算得上一代宗师了，为什么还敢偷人孩子的勾当？”老头得意劲还没过被人这么一说，老腰差点给闪了，跳起脚就骂：“谁说老夫干了偷孩子的勾当！”三人齐齐鄙视，外加一双泪汪汪的小眼。老头语塞，“那不是，那不是看着那人鬼祟跟进去看看么？”对着三人的斜眼，老头不干了，“是真的，再说我一老头干嘛偷人孩子。”弘春用脑勺对着老头，刚刚当着大人的面勾搭小孩的老头，捋捋胡子不说话了，没好气的问：“那你们又是小娃的谁？”
　　木爹双手叉腰，“爷爷。”老头一口唾沫过去，“我是你爷爷！”“我说你怎么骂人呢？”木爹掳袖子冲上去，对着老头就是一掌，老头头一偏俩人几句话没说完又斗在了一起。木爹说：“老头，你的剑法虽然精妙，可惜力道不够啊。”老头不服，“谁说的？”顺手截下一段树枝握在手里，树枝带着剑气竟比先前快了不少，威力也更大。哪知木爹却依然说：“独孤九剑求就是无招和速度，可能做到这两样需要一个前提就是内功精妙，老头你随长我数岁可是内功不及我，你不是我的对手。”独孤九剑是对方剑法越精妙，它幻化出来的反击招式也更精妙。老头见着自己精妙的剑法被对方一样精妙的掌法化解，知道自己是赢不了可是对对方说出的话还是不服气的，“哦，你怎么就知道你的内力比我强。”木爹见老头收势，自己也跃到了一边，“你是华山派的。”老头点头。“华山派也没落了啊。”木爹感慨。老头虽然不悦可这是事实，“在下风清扬。”
　　“我是木临。”此话一出，风清扬眼睛大睁，“二十年前的木临。”“嗳，居然还有人记得我。”木爹得意，老头侧目，这世上有几个不要命的抢皇家的亲，通缉令都从京城贴到天南海北去了，想不知道也难。只是木临武功高也确实不是吹的，不然能到现在还活得这么逍遥自在吗？风清扬不甘愿的问：“那你刚刚使的是什么武功？”木爹掏掏耳朵，“木家祖训不能说。”风清扬这是越不让他知道越好奇，于是贴过来，“就给我一个人说。”“你们华山派的人品不好，不说。”木爹摇头。风清扬怒了，“谁说我们华山派人品不好？”“偷我们家孩子的就是华山派的。”木爹凉凉地说。风清扬只能揪自己的胡子。看着三人带着孩子要走，也只能一边看着，巴巴的看着俩孩子心里只叹息，我只是想找个徒弟而已，有天赋有骨气有毅力的而已。等到人影都看不见了，才听见有人在耳边说话，“天山折梅手。”风清扬心里大动，这是传音收魂大法，又想想刚刚听说的天山折梅手，兀自叹息，“原来都还有传人啊。”自己却连一个顺眼的都找不到。
　　 

作者有话要说：木木：二更，圆满了第一次一天两更啊！
读者：PIA飞，你平常到底是多么得懒啊！
木木：一日一更，或隔日一更，这也算懒么！！




43

43、42 ... 
 
 
　　
　　东方不败见到宝宝的时候，小东西眼睛紧闭，睫毛上还沾着泪花。心疼的抱进怀里，东方不败摸摸宝宝瘦瘦的小脸，眼睛渐渐蒙上一层雾气。木清上前把父子二人围在自己的臂弯里，“我以后会好好保护你们的，不会再让任何人伤害到你们。”一家三口温馨的闪光，青红捂住闪瞎的眼睛带着弘春奔逃，弘春回头不舍的看看宝宝。
　　木舅舅将这些都看在眼里，木爹耸耸肩。木舅舅开口道：“东方教主，李某有话要说。”
　　东方不败点点头，木临咂咂，抱着孩子跟着木爹离开了。逍遥谷一向是夫人当家做主，木家父子二人也一样。
　　秋夜寂静，四下无人。即使知道五步开外之人手无缚鸡之力，东方不败还是感到了点点压抑。与面对五岳剑派的敌人不同，与面对任我行不同，东方不败知道，若是这个人反对他和木清在一起，那他们就一定不会有美好幸福的结局。话语言谈中，东方不败知道，木清也许不会听他爹摆布，但是这位舅舅的话一定是一言九鼎的。
　　东方不败如临大敌，李临枫却雍容闲适，如果不是在华山脚下的荒郊野外，如果不是夜黑风高，任谁看了都会以为这是一位王孙贵族，正在自家花园里闲庭信步。李临枫低头一笑，然后对着东方不败说：“东方教主，我们明人不说暗话，你和我们家木临是什么关系？”东方不败觉得牙齿都是抖得，心里暗暗唾弃自己，看这就是你。随即又想，我是东方不败，日月神教的教主。当初就决定了，木临既然招惹了我，那么就是死他也不能离开我一步，谁也不能分开我们，无论是谁！压了压快要跳出去的心脏，东方不败一开口就把自己吓了一跳，只听他沙哑的说：“李先生和木前辈是什么关系，我和木清就是什么关系。”
　　李临枫敛住笑，转身向前走出几步，步子轻轻迈出无声放下，东方不败都觉得这每一步都是走在了自己的心口上。又回头，李临枫没了笑意的脸上眼睛晶亮仿佛把人的灵魂看穿一般，“宝宝贝贝是你的孩子。”东方不败点点头，“是我的孩子，也是木清的孩子。”“你能跟我们木清过一辈子？”李临枫步步紧逼，东方不败毫不退缩：“是的。”“即使你高高在上？”“日月神教是东方不败的神教，东方不败只是木清的东方不败。”李临枫闻言，慢慢的眼睛里透露出笑意，看着东方不败的眼光也柔和起来，“清儿说你想让贝贝姓木？”“是的。”“那宝宝呢？”“不管宝宝姓什么都是木家的孙子。”
　　显然东方不败的话取悦了李临枫，他慢慢走近东方不败，“你很好。”望着李临枫渐渐走远的背影，东方不败脑袋一时放空，见木清的双亲一直都是他恐惧的事，尽管不愿意承认，但是他东方不败确实害怕跟木清的长辈见面，害怕他们一反对木清就要离开自己。谁知他想到了开头，却没有想到过程，结局虽然可以预料，却没有想到心里能这般快活，仿佛又重新活了一次。熟悉的体温靠在自己的背后，东方不败居然感到天空下起了小雨。
　　“雨，哪来的雨？亲亲，我们回去吧，舅舅说要为我们举行仪式，亲亲，你听到没，你转过来……”“下雨了，把我的脸都淋湿了，你别碰我……”
　　不过在成亲之前，宝宝贝贝的身体才是最重要的。
　　站在逍遥谷的土地上，青红简直不敢相信，还有这么一个百花齐放的地方？现在已经是深秋了，外面的世界万物凋零，里面的世界却四季如春，这是仙境吧。“据说这里环绕着大大小小有数白眼热泉，因为地热的缘故，所以才能四季如春。”李三同的声音在耳朵边乍响，青红撅撅嘴白他一眼走了，“就你知道。”李三同没讨到半点好，只能摸摸鼻子。
　　宝宝贝贝的小屋里，木清有些惊奇，“舅舅，双生子真的能相互感应？”原来之前宝宝无缘无故生病发烧的时候，贝贝也同一时间发热起痘。”“对啊，就像这一次，宝宝被点了睡穴一直昏睡，贝贝都没有什么精神呢。”木舅舅感叹，这样的情况在医书上看过是一回事，遇到又是另外一回事了。“清儿，宝宝贝贝最好能在一起长大，而贝贝的身体也不适合出谷，至少要等到十岁以后。”木清眨眨眼睛，嘿嘿一笑，“那就把宝宝也留在这里，十岁之后再接他们出去。”
　　
　　东方不败心事重重的坐在窗前，“宝宝贝贝离开我们这么久，要是以后不认得我们怎么办？”知道要把宝宝贝贝留下之后，东方不败一直闷闷不乐，就连正在准备中的婚礼都不能让他全然开心起来。能和木清成亲是一直以来的愿望，可是和孩子在一起呆惯了，一下子要看不见，心里空落落的。木清正高兴能把碍事的障碍物弄走，听东方不败这么一说也忧愁起来。真是血缘天性，贝贝对着东方不败也十分亲近，但是对于总是抢爹爹的木临，俩兄弟一直炮口对外。不行啊，本来就不受待见，要是以后更不亲近那就坏菜了。于是拍板，“每年回来住呗。”
　　这个一解决，婚礼就近在眼前了。
　　东方不败把自己亲手绣得衣衫送给两位公公做见面礼，自己却和木清一人一件穿着新郎的喜袍一拜天地二拜高堂。红烛滴蜡，东方不败脸红红坐在喜床边，一边的喜婆见着这位少夫人有些拘谨，还悄悄低了一块糕点，“少夫人，先垫吧垫吧，谷里人不少，又好几年了才遇到一桩喜事，肯定少不了喝喝闹闹的。少主人怕是还要呆会再回来。”东方不败耳朵一哄，除了少夫人他什么也没有听进去，只是呆呆的吃着喜婆递过来的糕点，喜婆一旁不停地唠叨也就成了苍蝇蚊子叫了。
　　没有新娘的红盖头，东方不败仍然有一种嫁作新人妇的感觉。等到木清一回来，喜婆丫鬟暧昧的笑，让东方不败更加无所适从。娶小妾做新郎他做过七次，可是这嫁人的新郎却是第一次。
　　“绸缪束薪，三星在天。 
　　今夕何夕，见此良人。 
　　子兮子兮，如此良人何！ 
　　绸缪束刍，三星在隅。 
　　今夕何夕，见此邂逅。 
　　子兮子兮，如此邂逅何！ 
　　绸缪束楚，三星在户。 
　　今夕何夕，见此粲者。 
　　子兮子兮，如此粲者何！”
　　外面有人唱着。喜婆丫鬟皆是一笑，于是上前让新人行交杯酒，交杯酒毕，说过一串吉祥话之后，众人一一退出新房，关上房门。
　　东方不败别扭的对着木清露骨的眼神，没话找话说：“刚刚是谁在唱歌，唱的是什么歌？”
　　木清凑近，“管他呢，我只是想对你唱凤求凰。”慢慢的唱出：“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！”
　　一夜被翻红浪，日上三竿时，一对新人还交颈相拥，兀自睡得香甜。
　　 

作者有话要说：打滚求花花，求评评。
明天一章番外，宝宝贝贝抓周记。
后面就要回黑木崖收拾杨渣渣了。




44

44、43 ... 
 
 
　　
　　今天是宝宝贝贝的大日子，只是东方爹显然不在状况。
　　他想在状况也在不了，揉一把酸疼的老腰，慢慢蠕动了下又停住不动了。别看木清脸嫩，某些方面的战斗力可不嫩，这不又日上三竿了，新婚的木家少夫人又一次没有给公公们请安，应该说连新媳妇茶都是下午敬的，亏得两位长辈不计较。尤其是木家爹拍拍木清的肩膀一脸得瑟：“好，是我的儿子。”东方不败第一次知道什么叫无地自容，还好木家舅舅不赞同的瞪了没皮没脸的木家父子俩：“茶，我们喝了，去宗祠吧。”这俩爷子才正色起来。
　　木爹腆着脸跟着在木舅舅身后，木清紧紧攥住东方不败的手：“去见见娘亲吧。”东方不败脸上的粉霞还没有退去，淡淡地嗯了声。走到半道，宝宝贝贝也被人抱着跟了上来，看见亲亲爹依依呀呀伸着手要抱抱。说来这俩小家伙也算是历经磨难，贝贝身子不好，从出生到现在根本就是泡在药缸里长大的，瘦瘦小小怎么看也没有旁边的小哥哥个头大。宝宝倒是身体康健，可前儿不久刚生完病又被人偷偷抱走吃足了苦头，小脸上的肉长长消消，到现在除了个头比贝贝高，其他基本一致看齐。也不知是不是兄弟俩养在一起的缘故，这段时间小哥俩也慢慢的脸上带色儿了，精神头十足，扑腾的小胳膊小腿闹得婆子们都快抱不住了。东方不败伸手接过贝贝，这个小儿子可是从出生就没见过爹，自然疼惜多一点儿。宝宝委委屈屈的窝在木爹爹的怀里，泪汪汪的看着亲亲爹，可是又懂事的不吵不闹，仿佛知道那是血脉相连的亲弟弟。木爹不干了：“小东西，我抱着你还觉得委屈啊。”小声嘟囔着，等到看到东方亲亲递过来安抚的眼神，又大量的想，算了还跟自己儿子计较么。
　　出了庄园，慢慢的向半山坡而去。东方不败老远就瞧见露出来的屋檐，檐角还挂着铜铃，风吹铃动，声音清脆而悠远。到了半山坡的平地，东方不败才直观的看见宗祠的整体结构，说是一座建筑物不如说是开凿在半山的窑洞，只是在窑洞前突出一截斗拱支撑的飞檐，一边檐下挂着一个铜铃。不是在陕北的百姓的才住在开凿的窑洞里吗？带着疑问，抱着孩子默默跟在木清身后，东方不败把入眼的一切看了个明白。进入窑洞，别有洞天。第一层只是空荡荡宽阔的石室，两边都画着飞天的壁画，精美无比。再往里走，只见木爹不知划拉了什么机关，墙壁动了起来，接着就是第二层。第二层依然是空荡荡的，只是正当中有一石桌，石桌上放着的黑白子摆着一盘残局。东方不败不懂棋也不知这是何用意。谁知木爹走上前，拾起黑子放在棋盘中的一个位置，正前方出现了又一扇正在活动的门。东方不败正在惊奇，木清靠在他身边说了一句：“这间石室有五扇机关门。”顺着木清眼睛的方向，东方不败一惊，莫不是黑白子有固定的位置可以打开石门。木清摇摇头，“棋是活的。”果然，木爹手一离开，立刻有一颗白子移动了位置。原来想要开门就要先破棋局。东方不败为木家的奇门遁甲之术惊叹，想必这棋局一定要是高手才能破得了。
　　到了第三间石室，才算是到了供奉祖宗牌位的地方。依次上香之后，木爹不知从哪里取来了卷轴、笔墨和红印泥。慢慢展开卷轴，上面竟是木家的族谱，木爹在木清的旁边写下了东方不败四个字，然后在他们的下面写下了东方祈宇和木祁枫。东方不败眼睛微热，好像自从遇到了木清自己总是一次又一次被人温暖心房。然后又拿出红印泥让宝宝贝贝光着脚丫子一踩再一踩，两只红艳艳的小脚印就留在了名字对应的下方，一排红溜溜的脚印彰显着这个家族经久不衰，再在脚印上写好名字就算齐活了。
　　木舅舅郑重的对他们说：“木家人除了死，是不会和伴侣分开的，你们要好好过日子，有什么不顺心的就跟长辈说。”大有你们搞不定旁边这个小胡子替你们搞定的意思。东方不败和木清相视对望，一笑，再对着木舅舅点头。宝宝贝贝跟着大人一路进来，被抱着磕了头，印了小脚印，就以为这是在做什么游戏，看着俩爹爹点头，不由自主的跟着点头，小脑袋一上一下可爱透了。
　　出了石室，木爹和木舅舅抱着宝宝贝贝就走了。木清却拉着东方不败继续往山上走，到了一处金木犀下，米黄的小米粒正在挥洒芬芳。对着桂花树，木清说：“这是娘亲跟爹成亲的时候种下的。木家人身后都是要进木家祖坟的，不能单独拜祭娘亲，所以每到祭日我都会来这里。”东方不败望望周围大小不一的几棵金木犀问：“这都是？”木清摇摇头，指指挨着脸跟前这棵说：“这棵是我说出生的时候种下的。”然后再指指，旁边两棵只有半人高的，“这棵是宝宝的，这棵是贝贝的。”再指指远处的一棵银木樨，“那是舅舅和爹成亲的时候栽下的。”东方不败低头看看一旁裹着树根的小树苗，“这是我们的？”“对，这是我们的银木樨。”木清得意地说。
　　东方不败前所未有的感动，然后感动感动就不知不觉签下许多不平等条约，比如床上要听夫君的话之类。以此告诫后人，做人精明不难，难得是要一辈子精明做人。
　　好容易起了身，看着镜子里偷了油一般偷着乐的木清，东方不败连被心爱之人画眉梳妆而感到的乐趣与欢喜也飞灰湮灭了。
　　好在宝宝贝贝带给了东方不败一丝安慰，看着两个儿子红扑扑的小脸蛋，想把孩子养得胖胖的感觉油然而生。宝宝贝贝的抓周宴上也闹出不少笑话，宝宝看也不看摆在大桌子上的东西，一个劲抓着弘春不放也就算了，贝贝更是揪着爷爷的胡子，眼睛绿油油盯着挂在墙上的宝剑不放，最后终于摸到剑，一直绷着的笑脸上才有了点点欢心。
　　“宝光七虹剑，贝贝也算有眼光了。”木清表示满意，只是宝宝拉着弘春不放是个什么意思。
　　没等木清想明白，谷外传来消息，向问天回黑木崖了。
　　于是，大人们收拾收拾，走了。留下宝宝贝贝望穿秋水也见不到每天都能见到的亲亲爹，弘春哄哄贝贝，贝贝不理他，哄哄宝宝，宝宝哭得跟下雨似的。
　　 

作者有话要说：吱哈哈，用棋盘做开关是木木的灵机一动哦。
那什么本来说是番外，不过码完之后一看和正文内容挺靠的，所以就算是正文章节了。宝宝贝贝的番外以后一定会有。
最后，肉会有的，我只是在做心理建设，等哪天说不定偷偷地就贴上来了




45

45、44 ... 
 
 
　　
　　看到向问天恭敬的站在首座下最前方的位置，东方不败挑了挑眼：“向左使真是好久不见。”
　　向问天低头出列，向东方不败抱拳道：“恭喜教主。”
　　“本座何喜之有？”东方不败伸出自己莹白的双手，最近狗腿的木清已经把打理老婆全身上下当作了功课来做，又是香料又是药膏的，东方不败手掌上多年来被武器磨出茧子消失无踪，但看手还真是哪家养尊处优的夫人所有，连指甲都磨得圆圆的没有一丝倒刺。
　　向问天暗自叹息东方不败如今越来越内敛深沉到看不出情绪，想到想要做的事，按捺下心中的不忿：“教主武功大成，五岳剑派竟没有一个是教主的对手，此乃教主之喜神教之幸。”
　　“你倒是会说话。行了，回来了就好，向左使为人忠诚耿直，教中人尽皆知，有向左使这么一个人才在，才是神教之幸。”一句话点出向问天对任我行忠心耿耿到东方不败做了快两年的教主才回黑木崖。
　　不过向问天也是一个沉得住气的，当下对东方不败表示以后也会效忠于他，东方不败看看下面几个看似面无表情，实则满肚子算计的长老，暗自笑笑，本座心情好，就跟你们玩玩，看你们有什么把戏让我瞧瞧。
　　
　　从逍遥谷回黑木崖的路途说长不长说短不短，等回到黑木崖的时候，第一场雪也降临了。
　　木清指挥着下人们对枫院进行改造，首先要有地龙，冬天这么冷，每天摸着他家亲亲冰凉的手脚都心疼得不得了。其次，黑木崖后山有一处热泉，要把这泉水引过来也是一个不算小的工程。枫院没办法住人，东方不败只能先住在以前还是副教主时住过的屋子。只是天冷的不行，要是把枫院推倒重来恐怕得费不少功夫，好在当初修房子的师傅想到黑木崖天冷早就把地龙给留出空挡，现在只需要搭好柴灶给地龙供暖就行。只是这引热泉却着实需要费一番功力，先要架设好引流渠，还要做好保暖，免得水还没到池子里就凉了，热泉变冷泉。最理想法子就是就着露天的泉眼好好泡个澡，只是这泉眼离着枫院有一段距离，等泡好了再回来，人已经成冰块了。而且木清实地考察过，泉眼附近全是坚硬的岩石，想在这修屋建瓴的恐怕不容易，最多也就是个木棚子。哪能让他家亲亲住木棚子？没办法，木清在雪停之后，亲自带领着教众挖坑填土，争取在第二场雪来临之前给东方不败修好热泉池子。
　　所有的教众对于教主身边的一个小小暗卫做出的这些举动各有看法。文长老他们自是看不惯如此巴结教主的做法，童百雄倒觉得这个小子对教主那叫一个忠心，青红和李三同心照不宣，对自己老婆好那是天经地义。在逍遥谷的时候他们就看出来了，自家教主这是自投罗网啊，白白的就送给了木家做媳妇。可人家两口子高兴，外人又有什么置喙的资格呢。倒是杨莲亭和向问天的表现耐人寻味。杨莲亭的态度那叫一个天翻地覆，自从回了黑木崖，也不蓄须了，粗犷大汉的形象不见了不说，反而学着文绉绉起来，人家也有自知自明说话不能和文化人比，穿着还不能？一天到晚琢磨着怎么把自己意粮个翩翩公子一样，白衣发带，还别说杨莲亭外表俊朗，这么一琢磨还真像个公子哥。只是这个西贝货一开口就露底，怎么瞧着都有些不伦不类的样子。
　　木清看着屁颠屁颠跟着自己的杨莲亭，不知怎么的以前怎看怎么不顺眼，现在怎么看怎么还不顺眼，只是不顺眼的理由不一样了。以前不顺眼是疑似觊觎未来老婆人选的一律是眼中钉，现在不顺眼的是这个人，这个不伦不类的人怎么能和自己一样有眼光就看出了老婆的好呢？以前二话不说，满心满眼都是怎么收拾这个眼中钉。现在看人的眼里居然有了一丝怜悯，老婆已经是我的了，你嘛看你可怜放你一马。只是这个枫院是自己和亲亲的居所，前眼中钉哪边凉快哪边呆着去。
　　轰走了杨莲亭，木清招招手：“教主处理完教务了？”
　　“是的。”被叫住的侍卫波澜不兴的回答，木清点点头，看来最近的操练还是有成效的。基本上李三同是东方不败身边所有暗卫的头子，不过他可不敢给木清当头儿，打架可能会被秒杀不说，就身份上也过不去，于是按木清的吩咐挑了一队人交给木清调、教。跟着木清一起穿着黄衣暗卫的着装，但是只听木清和东方不败的命令。
　　知道亲亲下班回家了，木清把手里活一放，“盯着点儿。”吩咐完三下两下就没了人影。看得一干下人对着空地出神，教主身边的人果然都不是盖的。
　　
　　等木清回了房，就看到他亲亲全神贯注的对着绣绷子。圈住东方不败的肩膀劫走绣花针：“你也理一理你夫君我。”木清脸上全是被忽略的不满。东方不败推开他的手站起来，拿起一旁一件已经做好的薄袄，“试一试。”木清一边在东方不败的帮助下套上一只袖子，一边说：“衣服不用多，够穿就行，倒是你好好休息才是真的，眼看着天都黑了，伤眼睛。”东方不败毫不在意的笑笑，说是处理教务，其实也就是把桑三娘做好的事过目一遍而已。桑三娘是个好同志啊，样样一把抓，把把都很硬，超级铁娘子一个。除了教务之外，就是神教的财政问题了，临出谷的时候，木老爹送了一个业务能力超强的理财管事儿的，被东方不败不着痕迹的安排了进去，有了钱袋子腰杆才硬不是，大部分教众不为权力争夺只是为了混口饭吃而已，作为刚走马上任根基还不稳的新教主，有民意的支持总是好的。跟着东方不败有饭吃，谁还闹事？
　　“我整天就只有绣绣花做做衣服而已了，再闲下去骨头都要硬了。”给木清理理领口再顺顺腰带整个一贤妻良母型。脚一空，东方不败被木清打横抱了起来。亮晃晃的大蜡烛还是两根不在身边，木清觉得生活真是幸福无比，操起幸福的来源，木清脚尖一点，利索的使出绝顶轻功飞奔而出，目的地后山的热泉。木棚子是搭好了，不能住人也要有个休息的地方不是。
　　东方不败脚刚落地，木清就腆着脸上来了，摩挲着他的双手，猴急的一笑，吭哧吭哧剥起衣服来。最近业务挺熟练的，三两下就把好好一个人给整成了白花花的大鸡蛋，去壳的那种，手上还挺不规矩。东方不败被木清按住了腰间的一点，顿时脚一软倒在了木清的怀里，脸上直冒着蒸汽，这个没皮没脸的还说：“亲亲着急了吧，我就知道，亲亲想要。别急，为夫的马上来陪你。”被抱着方巾了泉水里，四处热气蒸腾，东方不败只看见木清一个转身就没了人影。没一会儿，人又从白雾里冒了出来，只是手里还端着东西。
　　木清恣意的挑一挑眼角，东方不败看清竟是木舅舅药房里的碧玉刮痧板和刺激穴道的碧玉按摩梳。“你竟然把舅舅的东西偷偷……带了出来？”略一停顿，不告而拿那啥。木舅舅可没有把衣钵传给木清，这东西自然根本不可能是木舅舅给的。指望在木清脸上看到羞愧二字那是做梦，这个小子插腰做得意状：“舅舅的东西就是家里的东西。”引申而来的意思就是，家里的东西，他木清自是拿得的。忍住扶额的冲动，东方不败默默的扭头，现在把他给踹了可不可以。
　　答案是不可以，不但不可以还要好生受着。被吃干抹尽的东方大教主心里想，这丫真是为了自己的身体着想，大冷的天还费时费力把泉水往枫院引，还是只是为了满足自己的某些需求？这么想着的东方大教主根本忘记了，他的小小夫婿正是刚开荤的年纪啊，你怎么能随便跟他到这种容易引发遐想的地方来呢？按摩着，按摩着，就被摸到不该摸的地方，小孩子也能想明白的。
　　至于向问天的不对劲不仅耐人寻味而且发人深思啊，这可是任我行的左右手，最得任我行信任的人，如今这么乖的呆在黑木崖可谓大门不出二门不迈，肚子里藏着什么货真是让人好奇。木清抱着他家亲亲好好趴在自己怀里，给轻轻揉着酸疼的腰，还一边发问：“向问天可是个喜欢藏奸的，他到底打的什么主意卖得什么药？”东方不败却说：“任我行有个女儿。”什么！木清瞪大了眼，任我行居然还能生孩子？东方不败扑哧一笑，“孩子不是他生的。”“那就是向问天生的。”木清语气笃定，好像亲眼看见向问天把任我行的女儿给生了出来。敲敲这颗越想越没有边际的脑袋，东方不败瞪他一眼，见他盯着自己的肚子，更是没好气的说：“胡说八道什么！任我行不可以娶妻么？”木清遗憾的点点头，边点边看着东方不败的肚子，也是啊，肯定不能生的啊。
　　 

作者有话要说：先上半章，明天补齐。还说今天双更哦，昨天被蚊子叮了左眼皮，今天眼睛肿的不行，只能睁开一半，只好对不起大家了。
死蚊子啊，十月底了居然还有蚊子，而且还毒
--------------------------------------
补全了，下午还有一更。




46

46、45 ... 
 
 
　　
　　任我行的女儿任盈盈正是女儿花娇的年纪。原以为会看见一个扑腾着学步的丫头片子的木清，摸着下巴沉思，真是歹竹出好笋，任我行的娘子得多么漂亮，才能中和出这么一个模样的女儿啊。
　　“你以为任我行是什么人？”东方不败问木清。木清却压低声音，“坏人。”跟他亲亲作对的都是坏人。这两个人悄悄站在门背后，远远地看着任盈盈在琴师的指导下拨动指尖，模样儿姣好文静。“一时半会儿是瞧不出什么。亲亲，向问天有私下过来吗？”不说话，那就是有了。嗯，木清摸着下巴，“不如，我们把她送走吧。”“送走？”东方不败不承认自己心里不高兴，从木清赞叹小姑娘长得好开始，总觉得有一股若有似无的酸气在胸口肆意流窜。“为什么送走？”
　　“那什么，如果向问天真是为了小姑娘而来，那小姑娘走了向问天却不走……”这个就值得玩味了。木清又不是呆子，怎么会不知道左使是教规承认的继位人选。
　　东方不败觉得自己一开始就想岔了道，他以为向问天一定是为了要救任我行才回的黑木崖，如果向问天不是呢？“任盈盈一向很得教众的支持。”相比一屋子男人，娇滴滴的小姑娘总是得人眼缘。“呵，呆子啊呆子，我的娘子一向聪明怎么却想不明白这么简单的事？”
　　斜着脑袋，撑着下巴，没好气的瞥着木清，这个死孩子越来越没有规矩了。木清亲亲他亲亲的脸，急忙讨好的说：“亲亲你想啊，任盈盈是谁的女儿？”废话，更加没好气。“对啊，任我行啊。亲亲真聪明。你想想，要是任盈盈没有任我行这个爹，或者说任盈盈不是任我行的女儿呢？”“这个假设不成立。”死孩子，真当我是白痴了吗？“我懂你的意思，可是任我行余威仍在，再说只有当日在黑木崖的人和几位长老知道任我行被杀了，大多数人包括任盈盈都以为他爹是走火入魔力竭而亡的。”
　　“可是，任我行并没有死。”东方不败用你废话的表情白了木清一眼。“向问天不会无缘无故向你示弱的，他肯定知道了什么，或者再打算什么。任我行、任盈盈或者他自己。”木清按按东方不败的肩膀用稍安勿躁的语气说。
　　“可是让任盈盈离开又是为什么呢？”
　　“为了斩断小姑娘和黑木崖的联系。”
　　“会不会放虎归山，让任盈盈如鱼得水？要知道，离开黑木崖好比离开了我的监视，她想做什么就方便的多了。”
　　这的确是个问题。不过一个小姑娘，怎么样也厉害不到哪去吧。木清没有想过这个小姑娘可不是普通的小姑娘，应该说比起她爹任我行或者向问天，任盈盈明显要聪明得多，知道什么叫做不显山不露水，而且更能收买人心。木清不知道，东方不败能不知道？十一二岁的小姑娘，居然也能有如此口碑，恐怕不只因为她的教主爹吧。所以人不能贸然送走，要从长计议。
　　
　　这两口子在思考，向问天也在思考。奈何他刚回到黑木崖，实在不好引起东方不败的警觉，于是只能悄悄给任盈盈暗示。
　　任盈盈有些不能相信，东方叔叔真的囚禁了她的爹爹？两年前因为外公过世，任盈盈去了洛阳，这一次她在洛阳还听见了许多关于东方叔叔的传言，甚至于神教的口碑也好了不少。有可能吗？当年那个抱着自己摘树上的桃花的东方叔叔，真的会做这样的事？只是向叔叔是爹爹的心腹，是不会说谎的，那么东方叔叔真的囚禁了爹爹夺了教主之位？拨断了琴弦，手指被划开一道口子，血珠子一滴一滴冒出来，任盈盈没有反应，只能呆呆任由内心纠结。
　　
　　木清翻来覆去睡不着觉，爬起来坐了半夜，手指抚上东方不败细滑的脸蛋，眼里全是密密的温柔。我是怎样也不会让你受到任何伤害的，暗暗发誓之后才倒下，把人搂进自己怀里，包得密密实实的好像就这样就可以不让怀里人受到任何伤害。木清没有把东方不败当成女人，即使他越来越喜欢妇人的东西，木清也还是觉得他依然跟第一次见面时一样，嚣张俾睨冷漠淡然。尽管知道他家亲亲捏死一个人就跟捏死蚂蚁一样，但还是忍不住疼惜，忍不住想要呵护。即使他是日月神教的教主，他也是他最重要的人，保护自己最重要的人不需要任何理由。
　　东方不败第二天看着眼睛肿得跟金鱼一样的木清的圆圆脸，捂着嘴想笑，心暖又心疼。
　　枫院里换了摆设，地龙也烧起来了，热泉池快要收尾。木清心情大好仿佛抱着亲亲天天泡池子的日子不远了，想想亲亲白腻的肌肤，忍不住的冲动油然而生。好容易把变形的狼脸意粱厝ィ一转头就看见杨莲亭杵在后面，没好气的说：“杨总管无事可忙？”木清又长了一截，现在不需要微微抬头仰视杨莲亭了，自从能和杨莲亭平视之后，心里的得意劲都不知道要怎么卖弄了。
　　杨莲亭脸上堆着笑，别说，人长得好就是占便宜，看着也不讨厌了，只是这笑怎么看怎么膈应。“我见木先生忙所以……”话没说完，身后一个俏丽的女子端着茶盘就过来了。最近杨莲亭对着木清可谓是殷勤，端茶倒水的比谁都勤快，不知道还以为真是杨总管他爹。
　　伸手不打笑脸人，木清无所谓的接过，等俏丽女子走后，才神秘兮兮的对着杨莲亭耳语，“杨总管眼光不错，什么时候给人一个名分啊？”杨莲亭心里一阵悸动，不找痕迹的跟木清拉开距离，这才说：“得挑个好日子。”木清一听有门，对嘛，该娶老婆娶老婆，别总在我身边转悠，要不然我还以为你觊觎我老婆，到时候还找人打你。热心的帮杨莲亭参谋，好的跟两兄弟一样。杨莲亭脸上泛着红晕，使劲的直点头，看在木清眼里就跟迫不及待傻瓜新郎一样，心里还琢磨着包多少礼金算合适。搁自己的身份，一个暗卫小头头也包不了多少，搁亲亲头上，教主的夫婿出手太少了显得亲亲没脸。没注意到杨莲亭离去时，含着不知名情绪的眼睛，木清暗自为教主夫婿的身份暗暗自喜。
　　哪知没过几天，木清发现给自己端茶的丫头换人了，比着那个俏丽的，这个就显得温婉可人好似一朵解语花。拉过杨莲亭调、笑，“杨总管好福气啊，这个也不错。可是杨总管舍不得媳妇儿所以又换了一个丫头？”杨莲亭被木清把着膀子，隔着厚厚的冬衣还是能感觉到木清手心里的热度，耳朵根子刷的就红了。难得一个大汉子跟小媳妇一般嗫嚅道：“白露跟青青是姐妹。”亲亲，还是青青？听着真刺耳。不过还是说：“娥皇女英啊，杨总管确实是好福气。”杨莲亭点点头，跟长了虱子一般拨开木清的手，跳到一边，“那什么，我还有事忙，您忙您的。”说完就跟兔子一样跑了。留下木清一头雾水的嘀咕，“这杨渣渣莫不是高兴地昏了头？”
　　
　　 

作者有话要说：二更，虽然晚了点。
照这个进度，估摸着能在15w内完结。




47

47、46 ... 
 
 
　　
　　枫院改造工程胜利竣工。东方不败看着站在雪地里笑得很狗腿的木清，心里甜丝丝的。还是那间小院子，只是院外多了一间供暖的柴灶屋，后院添了一个大大的澡池子。没什么过多的改变，却是一个人对另一个人最珍视的心意。东方不败望着视线已然不能相平的眸子，背过身，垂着头，小小声地说：“有点冷。”
　　老实说木清也拿不住他亲亲这样的表情是高兴还是平静，一路行来默默无言，自己的一腔热血就好像拳头打在了棉花团上，越走越觉得自己是大惊小怪了。收回举过头想要敲敲脑袋的手，努努嘴，其实有自己这个天然的大火炉，热泉什么的也不是那么需要，而且后山那露天的池子刚刚好，跟亲亲泡在里面也是一番情、趣。正数落自己大惊小怪劳师动众，忽的听见东方不败幽幽地说：“有点冷。”木清眨眨眼，再眨眨。单薄的背影有丝落寂的感觉，欲语还休似怨犹喜，昭示自己的孤单，呼喊爱侣的疼惜。木清福灵心至知道这是害羞了惆怅了，前面的背影越加的惹人怜爱，想着他的亲亲最近越来越爱对着自己做出各种娇态，嘴角不住的向上勾。这是什么？爱娇、口不对心？急忙奔过去一把操起那人，靠在耳边说：“冷不怕，有我。”
　　东方不败正在学着怎么做一个好的妻子的角色，虽然他是一个男人，却不能控制的想要像一个女人一样在家相夫教子。什么一教之主，什么雄霸天下，什么天下第一这些都是虚名。他现在唯一想要的就是和木清能够白头到老。被拦腰抱起，双手勾住木清的脖子，脑袋使劲在男人怀里蹭了蹭，再抬头眉眼如画：“不知道这池子和后山的泉眼有何不同？”
　　木清要是听不懂就是傻子，迫不及待奔过去，再把人丢进去。东方不败呛了口水站起来，不认同的看着木清。被亲亲怒目一视，木清觉得浑身上下都酥了，再看看浸湿的衣物紧贴在东方不败的身上，比脱光了让他瞧还要魅惑人心。想要标记领地的雄兽一般，富有侵略感的迈进池子里。
　　
　　副教主的院子不但大，而且守卫森严，枫院一样的守卫森严，可是站在高处不费一点力气一眼就望尽了，还只有那么几间房。青红有了自己独立的院子，离着任盈盈不远，就在隔壁，一出门就能跟任大小姐打打招呼。这样一来，目标就大了，只要不是瞎子一般都能看出什么来。
　　“你说的都是真的？”
　　“呵呵，不信可以自己去查探。”有人如是交谈过后，木清是东方不败男宠的谣言就传遍黑木崖了。
　　木清笑笑不以为意，本来这两口子也没想过要瞒着谁，爱跟谁在一块儿你管得着么。没人敢在东方不败面前说五三四，只是当着木清就没有那么的好脸色了。怪不得这么积极的修园子，原来是为了讨好教主；看着挺正派一个干的都是些什么事！
　　“哼！”东方不败摔碎一只茶杯。木清立刻把人圈住哄着说：“没事，没事，不流血不流泪，伤不到我什么。”东方不败皱着眉头，“我只是不愿有人中伤你，说我没什么，只是不能是你。”亲亲皱在一起的眉头，“你不愿意我也不愿意啊，傻瓜。而且你是一教之主，我能伺候教主那是荣幸，他们根本就是在嫉妒我。”好容易压下火，东方不败转念一想，从哪里开始传出来的？木清挥挥手说不重要，本来就是合法夫夫管人家怎么说。最后某个狗腿对着饲主的耳朵吹气：“谁上谁下，只要我们清楚就是了。”东方不败气闷，这个圆圆娃娃脸的厚脸皮程度不是谁都能比的！
　　
　　杨莲亭来的时候，木清正蹲在灶头边看着乌鸡汤，为老婆补身子比什么都重要。“杨总管这么巧？”这里是厨房，不是说君子远庖厨吗？杨莲亭憨憨的摸摸脑袋，“那什么，有事想求木先生。”木清好奇，这个杨莲亭转变也未免太快了，莽汉变书生，就算这样他周身弥漫的古怪气氛也让人汗毛直立。瞧这身白衣，敲这扭捏的姿态，瞧这没长胡子的脸。“咳，什么事？”
　　搓搓手，杨莲亭脸上竟然带了一丝腼腆：“那什么，想让木先生帮着选一个好日子。”G？杨莲亭想成亲，又想向教主靠拢，所以就找上门来。“让我主婚！”若有所思看着杨莲亭，脸上似笑非笑，“哦，那么杨总管这是不怕流言蜚语咯？”杨莲亭倒是一个小人，十足的小人，他说：“不怕木先生笑话，我杨莲亭就是黑木崖的这个，”伸出一截小手指，“没有靠山也没有多大的能力，承蒙教主看得起提拔我做总管。再说木先生医术了得武艺高强，其实他人所说的那般下作之人，必是……必是与教主两情相悦，这世道什么都不缺，最缺的就是最真实的情谊。教主与木先生能够看破世俗陈规，杨某着实佩服，而且这神教可是教主做主。神教不讲辈分，只看实力，假以时日木先生必得威名。”
　　这番话一出，木清倒是高看了杨莲亭一眼，这家伙虽然投机，倒是个明白人。自觉杨莲亭也掀不起什么风浪，木清便痛快的答应了。
　　东方不败无甚所谓，只是道：“清弟不是对他厌恶至极吗？”东方不败站在窗前瞟着他，木清不好意思，“那不是，他那时候太碍眼了。”对的嘛，天天在我老婆面前晃悠，任谁都当你居心不良。
　　
　　纳采、问名、纳吉、纳征、请期，有了木清的支持，杨莲亭那是不一般的高调，而且黑木崖两年以来娶亲喜事，大家都好像被感染了一样，能帮忙的都来帮忙。杨莲亭整天咧着嘴傻笑，杨渣渣直接变成杨呆呆。
　　“这样真的能行？”
　　“看着吧，能让他们分道扬镳，也能让他身败名裂。” 
　　等到迎亲的前一天，杨莲亭找到木清非要和他喝一杯。“嗝！”杨莲亭红着脸，拿着酒杯胡乱比划，“老实说，我一开始可讨厌你了。为什么你一来教主就全听你的，要知道我为了巴结教主费了多大的力气吗？”“嗝！是，我杨莲亭没本事，只会奉迎拍马，可是我为了报答教主的知遇之恩有错吗，嗝！你说！”眼前这个人酒气熏天，木清有点担心明天迎亲他还起得来吗，虽然只是从这个院子抬到那个院子。不过这杨呆呆还真好命，两个如花美眷啊，怎么就看上他了？这皮相是不错，就是人不咋地，果然还是娇女爱美郎吗？
　　杨莲亭倒在桌上半天不抬头，木清摇摇头正要起身，却被杨莲亭一把拉住，酒眼朦胧看着一旁空白处，“喝，木先生再陪我喝，喝一杯。不喝，就是看不起兄，兄弟。”木清嘴角直抽抽，连人也看不清还喝什么喝！甩开杨莲亭的手，抬腿就要走，亲亲还等着呢。杨莲亭被推开以后没了重心，身子一歪倒在了地上。木清想着出门以后找个人来看看吧，哪知杨莲亭蜷缩在地上嘤嘤的哭了起来。
　　木清真是鸡皮疙瘩落了一地，哪有大老爷们哭成这样？脚一踢，“喂。”再一踢，“起来，像什么样！”“好吧，我陪你喝。”喝死你！
　　杨莲亭麻溜的站起来，眼角还沾着泪花。木清后退一步，他家亲亲怎么哭怎么好看，这老爷们一哭，怎么看怎么}人。赶紧的，喝了回家抱老婆。杨莲亭东倒西歪，半天也走不到桌前，木清没了耐性，直接一把提溜过来按着坐好，拿着酒壶准备倒酒。却被一把按住，杨莲亭按着木清的手，“我，我来，我来倒。”手背被摩挲了一下，木清感觉像是被毛毛虫爬过一样恶心，赶紧松手。眼睛没了焦距，杨莲亭对了好久也对不住酒杯，手里拿着酒壶直晃悠，好容易按住酒杯还对着木清嘿嘿一笑。木清难受的撇过脸，手指敲着桌子，脚后跟跺着地。
　　好容易等杨莲亭斟满酒杯，木清一饮而尽，酒杯朝下，顺势起身就往外走。
　　杨莲亭看着木清的背影，眼里没有一丝酒意，莫名阴骘起来。等到木清慢慢倒下的时候，杨莲亭像是换了一个人一般。
　　
　　 

作者有话要说：最近留言好少，懒木木没有精神了。




48

48、47 ... 
 
 
　　
　　小心翼翼把人抱进房扔上床，杨莲亭宛如对待珍宝一般轻轻抚摸着木清的脸，再抚过胸膛，“啊。”叫人毛骨悚然的呻、吟出声，才恨恨地说：“我会变成今天这样都是你的错。真想狠狠玩弄你的身体，再把你丢到东方不败的面前，到时候看我们伟大的东方教主还会不会要你这个烂货！”手指不停地流连在木清的身子上，好容易压□体冲动的杨莲亭贴近木清的脸，伸出舌尖舔弄那张无知无觉的圆圆脸，“呵呵，你和东方不败我都不会放过。东方不败这个贱人，明明有心招惹我，结果你一来我就成了碍人眼的垃圾，被你们随意侮辱。我要让你们通通身败名裂！哈哈哈哈……”
　　充满撕裂感的刺耳笑声远去以后，本来应该躺在床上毫无知觉的木清突然从床上坐了起来，还没来得及擦去脸上令人恶心的气息，一旁的窗户被吱的打开，一个宛若从阎王殿归来的浑身上下包裹着戾气的人气势汹汹走了进来。大家都没有看错真的是走进来的。木清手刚举过肩膀，看到这样的一幕也惊得一动也不敢动，“亲，亲亲，呵呵呵呵呵……”发干的笑声之后，就是蓦然的沉默。
　　东方不败眼神凌厉，木清一动也不敢动的让东方不败用手巾给他擦脸。
　　“嘶，轻点，要破了要破了！”被按住被擦脸的木清感觉自己的脸快要从圆脸变成扁脸了，他亲亲的力气好像要把脸皮给撕下来一般。
　　“闭嘴！”教主大人一声令下，木清就是掉脑袋也不敢吭一声，还指望他家亲亲能消消气。
　　委屈的摸着脸，木清还要出声提醒，“那什么，快回来了……”话没出完，东方不败赫然瞪大的眼睛让木清一时噤了声，吞吞口水之后还是艰难地开口，“好吧，等那渣渣一回来，我就立刻结果了他。你也别生气了么。”
　　看木清一脸的讨好，东方不败还是气闷不过，眼一横那半边红通通的脸，哼一声跃出窗户离去。
　　木清这才拍拍胸口，“完了。”再恶狠狠的说，“死渣渣，就知道你不对。”提起桌上的茶壶的壶梁，把茶水倒在手心里不停地泼在脸上，确定再也没有那种恶心的气息留在上面以后，木清才把只留下茶叶渣的茶壶扔在了一边。这时，屋外传来了脚步声，木清侧耳一听，三，不，一共四人。其中一人呼吸绵长，两人略重，而最后一人脚步虚浮，步伐也重。看来是杨莲亭带着人来了。木清冷冷一笑，他倒要看看，是什么人敢在黑木崖算计他亲亲，虽然随便想想也能想到，不过还是要听听他们说什么。至于，杨莲亭，哼，敢对他亲亲心存恶念……我倒要看看谁会身败名裂。
　　来人走到了门口，木清立刻倒头躺在床上。门被打开，来人并没有走进来，只听得一人说：“你确定东方不败真的能进套？”木清心一凛，这声音他怎么也不会认错。“呵，怎么，你不信？我告诉你，东方不败可是拿这小子当个宝，出去这一路都是睡在一个屋里的。别以为只有一男一女睡一个屋会出事，现在外边最喜欢的就是这种看着长不大的嫩娃娃。”杨莲亭阴笑道。那人还是有些犹豫，不止是对东方不败看重木清的程度，“这个木清功夫不弱，真的这么容易就被你放倒？”“你不放心我，还不放心文长老，这药是文长老亲手交给我的真正的三步倒。”
　　那人再没有说话，低头沉思了一会儿，再看看躺在床上的木清，“随便你。”便头也不回地走了。剩下的杨莲亭对着另外两人说：“我说的你们都明白了吗？”轻轻柔柔的嗓音，“是，我们知道了。”这不是杨莲亭明天的新娘们的声音吗？木清有点明白杨莲亭打什么主意了，心一动准备出手，却又听见杨莲亭说：“你们都是秦楼楚馆的头牌，要怎么做不需要我多说了吧。”白露说：“杨总管你放心吧，就算他不能动弹，只要到了我们姐妹手里还不是我们要他怎么样就怎么样。”一旁的青青也点点头，自从他们被杨莲亭带上黑木崖之后就在他手里吃尽了苦头，也不知道这杨总管是个什么心里，总是对女子后、庭很感兴趣。青青暗自唾弃，真的这么喜欢，倌馆里有的是小倌让他慢慢挑。说实话这黑木崖上最让人心动的自然是东方教主，可是凭他们姐妹俩说什么也不敢近东方教主的身。倒是这个小弟弟，虽然长着娃娃脸，但衣服下面结实的胸膛即使隔着厚厚的冬衣也逃不过她阅人无数的眼睛。如今能吃到这嫩肉，青青很是欢喜，再看看杨莲亭看着俊朗的面上阴鸷的表情就让人隐隐有些作呕。
　　木清听到这里已经确定杨莲亭是个什么打算了。哼，想用这招来挑拨他和亲亲的感情，又能打断他这根亲亲的左右手，还能让亲亲痛苦真是一石三鸟，高明的妙计。可以想见，亲亲要是厌恶自己，那他这个左右手就算是废了，要是亲亲执意要保下这个沾污教中总管新娘的人，肯定会引发教内兄弟对亲亲不满，到时候向问天之流也能站出来质疑亲亲的教主地位。这个杨莲亭虽然不算笨，但是也绝想不出这样的计谋，想必得了某人的指点，而杨莲亭还以为是自己计策高明，完全想不到被某人所利用。想想某人离开时的轻快脚步，这个杨渣渣恐怕在事成之后也不会有命活下来了。想到这里，木清再也不装什么一二三木头人，利索的坐起身来。
　　杨莲亭和白露、青青大惊，杨莲亭更是快速反应过来准备夺路而逃。木清手轻轻一挥，门就在杨莲亭面前生生的关上了。
　　退无可退，杨莲亭是知道木清厉害的，反而振作了精神，“你怎么没事？”木清随手一点，浑身发抖的白露跟青青便被点倒在地，张张嘴巴想要呼救的二人发现无论怎么发声也听不见自己的声音了。白露跟青青也不是没见过世面的，知道这是被点了哑穴，故而乖乖坐在一边动也不敢动了。杨莲亭见木清没有理会自己，胸膛急剧起伏，“你还是这样目中无人。你……”不等他说完就发现自己也说不出话来了。
　　木清懒得跟杨莲亭嗦，反正在他眼里杨渣渣应经跟死人无异了，他只是想要确定：“向问天许诺了你什么？”看着杨莲亭脸色大变，木清轻蔑地一笑，“怕就怕你给他人做了嫁衣却出力不讨好。”杨莲亭先是瞪大了眼睛，而后慢慢垂下了头，黑木崖上都不是善男信女，自己一个武功低微的人想要在向问天手里占到便宜简直是痴人说梦。“好吧，你还有什么遗言？”木清解了杨莲亭的穴道大方地问。杨莲亭慢慢抬起头，“你为什么……算了。”闭上眼睛就在不说话了。木清无意知道杨莲亭没说出口的话是什么，走到白露面前取下她头上一根簪花对准了杨莲亭脑门心。
　　看见这一切的白露跟青青吓得脸色苍白，等到木清一解了他们的穴道，就立刻求饶道：“木先生饶了我们吧，我们也只是听杨总管的吩咐啊。”木清揉揉鼻子，“饶了你们也不是不行，就看你们是不是聪明了。”白露和青青对视一眼之后，点头如捣蒜，只要能活命怎样都行。
　　
　　这注定又是一个不眠之夜，如同那年的那个冬天一般。
　　月亮高高挂在天际，任盈盈睡不着觉，翻身下床，推开窗户看着月亮暗暗沉思。向叔叔说东方叔叔造反把爹爹关了起来，而青红姐姐却说向叔叔在东方叔叔继承教主之位之后两年不见踪影，却在自己回来以后也跟着回到了黑木崖。任盈盈是聪慧的，三言两语联系起来就发现了其中的问题，这是权力之争。东方叔叔以前，神教没有副教主，而爹爹让东方叔叔做副教主肯定是极其信任他的，而教规里也有这一条，在教主没有指定继承人时，神教左使是有优先继承权的，然后才是右使，最后是举荐。爹爹没有指定继任教主人选，可是神教有副教主有左使还有右使。曲洋对东方叔叔继任没有异议，那么向叔叔……任盈盈被自己的大胆猜测惊呆了，在她眼里向问天颇有傲气，绝不会背后污蔑他人，但是神教教主这个位置太吸引人……任盈盈摇摇头不愿再继续细想下去。
　　“玉华，外面什么事？”任盈盈问身边的小丫鬟，玉华给她披上银白狐狸皮毛滚边的披风，就蹬蹬蹬跑了出去，然后神色大变的回来，“小姐小姐不好了！”任盈盈皱眉，轻叱：“作什么大惊小怪！”“向右使杀了杨总管！”“什么？！”任盈盈站立不住，瘫在在了椅子上。
　　
　　木清躲在杨莲亭小院外的高高的树杈中，如针细的树叶被盈白的雪覆盖住，木清小心翼翼隐藏著自己的身影，黑夜笼罩的黑木崖因为死了神教的总管而一片慌乱。
　　刑堂，向问天站在下首沉默不语，而任盈盈站在旁人看不见的阴影处看着下面，手指绞成了一团，一根根泛着没有血色的白。
　　童百雄首先站了出来问：“向左使你有什么话说？”
　　“向某无话可说。”确实是无话可说，应该说棋差一招，被人抢了先机。白露和青青找到掌管刑堂的童百雄，说是向问天以他们的命要挟杨莲亭在明日的婚礼上设计陷害东方教主，杨莲亭不愿背叛教主结果被向问天杀人灭口，还想要嫁祸给东方教主。只是姐妹俩命不该绝，遗落了东西的木先生走到半道又回来，正好救了中毒将亡的姐妹俩，这才让向问天的诡计不能得逞。
　　“把人带上来。”提供三步倒给杨莲亭的文长老被带了上来，看着向问天直说：“都是他指示的，说是乘明日的婚礼，把三步倒下在饭菜里面倒是就能把东方教主及其随从一网打尽。”
　　至此，向问天仍是一言不发，除了那句无话可说。
　　任盈盈回头迅速离开刑堂，苍白的脸上流着晶莹的泪滴。
　　
　　东方不败呆呆地望着园中池塘里的莲花，一动不动，也没有开口说话。大冬的天，池中怎么会有莲花，还不是木清为了讨他亲亲欢心，做的假花插在池中。想着那日见了这花东方不败感动的无以复加，今日看了这话东方大教主只有满腹怒气。
　　木清静静跪在一边，双手高举托盘。
　　耳边只听见呼呼的风声，大风总是在这个时候光顾黑木崖，风吹散了木清的头发，干扰了他的视线，翻飞了他的衣袖，他依旧跪着高举托盘。
　　“下去。”终于东方不败开口说道，声音里听不出喜怒，平平直直没有一丝起伏。
　　池里的莲花随风摇曳，像是无根的浮萍，任风摆弄，柔弱无助。
　　木清抬起头对上了东方不败的眼睛，没有悲痛，只有无尽的忧伤。然后，他起身无视跪在地上的人走了，只留下了一袭艳红的仿佛诉说着无尽哀伤的的背影。
　　直到那抹背影消失不见，木清方把托盘放在地上，揉揉胳膊，嘴里喃喃：“铁打的身子也受不了啊，这么不吃不喝的。”揭开托盘的盖子，又撇撇嘴，“怎么这般油腻，要是吃了也伤胃。”
　　
　　夜里，木清端着亲手熬好的鸡蓉粥，往山巅的小舍走去。他家亲亲已经有好几天不理会他了，杨莲亭死了，向问天也关起来了，文长老死罪虽免活罪难逃，长老是当不成了。反对东方不败的人销声匿迹，估计以后也不会出现了。很好，一切都变得美好起来。只是木清的亲亲就是不想理会这个被杨渣渣占了丁点便宜的死娃娃脸。
　　到了小院，一看没人，木清摸摸鼻子，想了想飞快的往后山而去。没想到却看见，红衣毫无牵挂地坠崖，衣袂飘飘，绝美非常。
　　木清抽搐着嘴角，蹲在崖边：“真是不乖。”放下行了一路也没有洒出半滴的鸡蓉粥，木清飞快的折了回去，捞起狐皮披风又往后山而去，还一边数落：“真是越来越不乖了，把我踩着吃啊。也不想想这都什么天了！真是。”想了想又说，“这老婆不教训是不行了，夫纲不振以后就没有出头之日了。”
　　跃下山崖，木清才发现这是一片密林，静下心细细聆听，夜晚的树林是寂静的，尤其是冬夜，几乎没有任何生物会在严冬的黑夜外出。果然只一会儿，木清就感觉到东方不败已经往前行了很远，恐怕已经出了密林，于是提气追了上去。
　　出了密林才发现，密林外居然有一个小小的村落，而东方不败就站在村边，呼吸间白雾弥漫，眼中竟有几分艳羡。
　　“很美好，不是么？”木清听见他问。
　　
　　 

作者有话要说：我想下个星期应该能完结吧。
终于在0点把这章码完了，有什么bug我明天再来修改。




49

49、48 ... 
 
 
　　
　　非淡泊无以明志，非宁静无以致远。
　　小村给了木清这样的感觉。东方不败心生向往，眼中几分倾羡全落进了木清的眼里。过去把狐皮大髦披在他的肩膀上再拉着他的手包进自己手里，不管他有什么样的心愿，自己一定会替他达成。木清这样想着。知道东方不败不是渴望生活在这样的小山村中，而是能够远离黑木崖的是是非非，于是说：“亲亲我们回去吧。”黑木崖上还有东方不败割舍不下的人，要不然以他的任性妄为恐怕会一去不复返。点点头，东方不败顺从的跟着木清走了几步路，忽而又想起什么。
　　手中的柔荑挣滑脱出去，木清一时呆愣，东方不败一个大耳刮过来，力道不重连印儿也没有留下，却把木清的呆愣扇到了一边，猛然追上去，“亲亲，我错了。”
　　“我真没想到他会做那些事……”
　　“再说人都死了……”
　　“亲亲我是无辜的……”该死的，那杨莲亭到底在搞什么？人已经死了，秘密永远成了秘密，木清要是想知道就只有去刨尸。追上去，好容易拉着他亲亲的手，可怜巴巴的望着。好想小狗一样的表情取悦了东方不败，扑哧笑出声来。木清趁机把人拉进怀里：“别生气了。”东方不败心里别扭，看着有人要染指木清一分一毫都不能控制内心的杀机，红色血雾袭上眼眸时，费了好大的心力才压制下去。人是死了，还不准闹别扭么，还让不让人活了？
　　木清是个二小子，有时候他亲亲眼睛一眨他也知道人要什么，有时候好比现在，他很委屈。杨渣渣送去见阎王了，向问天关了，这黑木崖上已经没有人能掀起什么风浪了，为什么亲亲还是不快活？抠抠脸小声问，被东方不败一个怒目钉在了原地，泪流满面啊，人生真的很苦逼啊！
　　冬雪的深夜连犬吠也听不见，木清切切跟在东方不败身后，路过一处小屋时却听见有人说：“孩子他爹，年节前再到镇上给咱家小娃买根头绳吧，小娃不小了。”那孩子的爹似乎翻了身，鼻音里带着浓浓的睡意，“嗯。”俩口子又悉悉索索一阵才睡下。要说这俩口子说着私房话声音自是小的不能再小了，奈何外面站着的是两位绝顶的高手，被听了床头话不自知。
　　东方不败定定的站着，木清心说那葵花宝典还真能完全改变一个人的心性？背对着木清没看见他脸上的担忧，东方不败又继续往前走，走几步路后开口说：“以前年节时，爹娘也常常这样，又要掰着指头算计自己有几个铜子，又要想着给我置身新衣。”脸上淡淡的笑中有温暖有悲伤。
　　木清从未听东方不败提起过自己的爹娘，想着二人婚已成却没有拜访过二老，遂暗暗埋怨自己。于是讨好地说：“我们什么时候去看看爹娘。”他亲亲没有提起过，想必老丈人老丈母娘已经仙去。东方不败轻轻地嗯了一声，见他有所缓和，木清笑道：“跟我说说你小时候的事吧。”
　　东方不败的小时候跟着小村落里的所有孩子一样都是农家子，木清有些惊愕，他一直以为东方家是日月神教的世代家族，没想到居然不是，而作为一个没有背景的农家孩子能坐上教主之位肯定十分不容易。心里泛着微微的疼痛，自己在胡闹的时候，小小的东方已经父母双亡，自己在享受长辈疼惜的时候，小小的东方已经过着刀口舔血的生活了。密密实实的抱住，“我难受。”难受他小小年纪受尽苦楚，挣扎着向上爬，常人只出三分力他却要出十分。
　　宁静而致远的生活吗？以前的我来不及参与，以后的我一定全心呵护。拢紧大髦，拦腰抱起发誓要心疼一辈子的人，一步步走出小村落，走进密林，天下的雪花洋洋洒洒落下，大地一片银白，白色反射着月光，密林里能清楚地看清来时的方向，脚踩在雪地里嘎吱作响。
　　
　　等到回了枫院，等候在一旁的青红迎了上来，“教主不好了，向问天打伤任大小姐和守卫逃了！”滑轮绳索已被砍断，想必向问天已经不在黑木崖了。
　　木清到崖口一番探查，砍断的绳索还挂在滑轮上，若是向问天故布迷障造成逃跑的假象，其实人还在黑木崖的话，绳索应该全部掉落到崖下，这样从崖底被砍断说明人确实已经逃了。逃了！刑堂的监牢是摆设？木清确定不是，因为绑着向问天到刑堂监牢的正是自己，玄铁锻造的锁链不是向问天能够挣脱的，而开锁的钥匙在童百雄那里，除非老童脑袋被门挤了，不然他开锁放走向问天的几率几乎为零。剩下的就只有任盈盈……
　　任盈盈脸色苍白的躺在床上，木清自觉一个大男人，一个有老婆的大男人不好进一个未出阁小闺女的房间，于是站在院外等着，他亲亲东方不败已经进去好一阵子了。不只是他，童百雄也气哄哄的站在院子里，钥匙确实是从他手里丢的，可是那偷钥匙居然就是前教主的闺女任大小姐。桑三娘跟青红陪着东方不败进去，问了什么也不知道。木清见童百雄一副困兽的样子，在院子里绕圈圈于是开导说：“童堂主不必忧心，亲，教主会给堂主一个交代的。”哪知不说话还好，一说话童百雄就跟人拿钉子钉住一样，半天没挪步。木清想起最近在黑木崖甚嚣尘上的男宠谣言站到了一边，心里也低估，这世道龙阳之好也不是见不得人的事，朝廷不准官员出入秦楼楚馆，于是明修栈道暗度陈仓的人也多了起来，渐渐地蓄养男宠成了风尚，普通百姓都能看惯的事物，为何这些喜欢说江湖儿女不拘小节的江湖人总是吞吞吐吐的，让人好不快活！
　　其实木清只知其一不知其二，或者说他的偶尔迷糊让他不知道，蓄养者可以被称为风雅，被徐养着恐怕就是不齿了，于是教主的男宠还真就不是一个好名声。
　　童百雄是个鲁男子即使快到花甲之龄也是极其欣赏英雄豪杰之人，虽然没有亲眼看过木清的功夫，却听人（李三同）说过不亚于教主，于是对木清这个小辈颇为欣赏，大感神教后继有人。可是还没高兴几天，就四处听人传言木清是教主男宠，不管是真是假，对着这么个孙子辈的娃娃，鲁大汉童百雄尴尬了。尴尬半天，忍不住还是别过去，站在木清身后欲言又止的搓手，哎呀我到底问是不问？问了，是怎么办不是又怎么办？童百雄纠结啊，肠子都快打结了。
　　童百雄慢慢靠过来直到在后面抓耳挠腮的木清怎么会不知道，刚听东方不败说过往事他也知道了这个老头子怎么会和二十几岁的东方不败那样投缘，于是心里存了尊敬之心，慢慢等着童百雄开口。童百雄大老爷们了一辈子，如今这样扭捏，就是他自己也看不惯，于是清清嗓子说：“木老弟，那什么，都是真的吗？”什么真的假的，这样没头没脑的话一出，木清差点就要捧腹，正色说：“堂主说这话什么意思，木清不懂，还请堂主明示。”看着一老头抓头又抓手的样子，木清坏心眼的在一旁看笑话。童百雄到底忍不住，于是明着说：“你真是教主的那什么，男宠？”有人这样问话么？木清目瞪口呆，童百雄自知失言，涨红着老脸，“我老童不会说话，只是教主是我兄弟，谁敢对不起我兄弟，老童就是一刀。”狠狠地比划一番，才讪讪走到一边。
　　木清知道没有童百雄，他亲亲的爹娘也许不会死的那么凄惨，但是童老头十几年来无条件支持东方，作为东方不败的后盾把人送上教主之位，亏欠什么的早就还清了，之于东方不败也是亦兄亦父的存在，他的亲亲不计较这些他自然不会计较，于是对着童百雄抱拳：“谢谢童堂主，我这一辈子心里只有教主一个，名声什么早就不介意了。”
　　这般大方地承认，童百雄是没有预料到的，呆滞了一会儿，又哈哈大笑起来：“我老童就是喜欢胸襟坦荡之人，你小子我服，要是有谁说你和教主的不是看我老童的大刀。” 

作者有话要说：今天米二更了，我有罪我忏悔，顶锅盖逃。。。照这个速度，这周结不了文了。。。



50

50、49 ... 
 
 
　　
　　任盈盈始终不相信向问天为了夺权会陷害东方不败，于是到了刑堂想要见向问天一面，谁知却被挡在了外面。任盈盈是任我行的女儿在黑木崖多受人尊敬，如此被挡在外面不得而进还是第一次。玉华很气愤插腰指着门前的侍卫说：“敢当大小姐的道活得不耐烦了吧！”守着刑堂监牢的都是童百雄的心腹手下，对着前教主女儿卖弄派头很是不以为然，一朝天子一朝臣，黑木崖早就不是任我行的天下了，而任盈盈不过也是仗着她老子的余威，东方教主没有发话，谁要理会这个过气的大小姐？于是很恭敬的说：“大小姐见谅，里面关着叛教之人，是在不能让任何人进去。”
　　“哼，一个小小侍卫竟敢对大小姐如此说话，谁给你这样的胆子？”任盈盈知道向问天所作对于东方不败来说已是大忌，想见面确实不容易，十指扭成麻花却还是想听听向问天怎么说，正准备好言相说，哪知一旁的玉华说出了这样的话，任盈盈大惊。谁给的担子，自然是东方不败，任盈盈呵斥玉华：“退下！”然后又对铁面侍卫，“对不住。”随后带着玉华离开。竟然不能光明正大的相见，那就只有想其他方法了。
　　于是一个小小的身影摸黑到了童百雄的院子，刑堂归风雷堂管，监牢钥匙肯定在童老头身上。那小小身影就是玉华，之前是洛阳城小有名气的惯偷，一个不小心偷到任盈盈头上被使记收归他人用了。玉华虽然有些沉不住气，对任盈盈也是忠心的。谁又能想到有人胆大的会去偷钥匙，童百雄不察着了道，钥匙丢了也不自知。
　　任盈盈有了钥匙，想办法在侍卫换班的当头溜进了监牢见了向问天。“向叔叔。”没有上枷锁，也没有断筋锁穴，任盈盈一进去什么话还没有问，就听见外面有人大喝：“谁在那里！”玉华躲在一边悄悄的站岗放哨，却被身上若有似无的香气暴露了踪迹。眼看着就要冲进来，向问天就是有千言万语也不能放弃这个逃出生天的机会，于是留下一句：“小心东方不败。”拍了任盈盈一掌，造成被袭击的假象，直直的冲出监牢。向问天人称“天王老子”这些守卫的教众自然不是对手，纷纷倒地，人就这样逃走了。
　　向问天愿意是为了任盈盈好，才拍伤了她，这样就不会有人会追究一个小姑娘的责任。然而怀疑的种子已经种下，土地湿润肥沃就会破土发芽。任盈盈就是再聪慧伶俐，再有怀疑之心，向问天这样对待，小姑娘也不得不怀疑向问天的为人，是否真是为了教主之位对东方不败下手，而且在这条路上越走越远。伤不重，即便重来没有住过象牙塔的小姑娘也禁不住心灰意冷，不是没有见识过黑木崖的争权夺利，任我行是老虎也从来没有想过要把女儿培养成小绵羊，任盈盈对这些也是经受得住的，只是向问天这一掌一逃，彻底让小姑娘灰了心。
　　等东方不败一进门，任盈盈就在玉华的搀扶下想要下床请罪。青红有眼色的上前扶住：“大小姐小心点。”只是小心，却没有阻止她下床，任盈盈跪着对东方不败说：“东方叔叔，盈盈自请责罚。”水灵灵一小姑娘，泪光连连谁看了都心疼。东方不败瞧着这张天然去雕饰的粉嫩容颜，心里竟生气一番嫉妒之心，“真的很羡慕你，一个人生而为女子，已比臭男子幸运百倍，何况你这般千娇百媚，青春年少。我若得能和你易地而处，别说是日月神教的教主，就算是皇帝老子，我也不做。” 敛下了眼眸，“盈盈不必自责，你还小一时不查被人蒙蔽，我不会怪你。”然而任盈盈自尊心颇强对于东方不败的理解更觉心中有愧，当下便决定要下山去找向问天。
　　东方不败敢作敢当，就算有一日被任盈盈拆穿事实真相也无所谓，只是木清耳提面命，当下主要是消除任我行的积威，不管多还是少一定要变成无。当下想了想，要是任盈盈找到向问天肯定真相大白，于是说：“盈盈，我知道你心里苦楚，向问天的事你也不要再管了，若是想下山不如还是回洛阳外公家，虽然老人家不在了，也可以好好修身养性。”
　　任盈盈点点头：“也只好这样了，我实在没脸再呆在黑木崖了。”
　　
　　任盈盈下山，不久后各地分坛都知道她是因为放跑向问天而离开黑木崖的，而且没有受到任何责罚，在教众心中的地位降到最低。没有人敢质疑东方不败的做法，只是对这样的特权私底下有多少人不满就不得而知了。木清很高兴，他之前有考虑过要离间向问天和任盈盈，只是还没有想到方法，敌人就自动送上门来，这下兵不血刃的让向问天成为神教追杀的叛徒，让任盈盈失去民心竟比预想的还要好。正在这时，有人来报，嵩山派要对衡山刘正风动手了。
　　五岳剑派内讧对神教来说是好事，只是这个刘正风有些特殊，特殊在什么地方？这个刘正风喜好音律，应该说衡山派是五岳剑派中最风雅的门派了，教中弟子多对音律颇有研究，这一代刘正风是个翘楚，翘楚到和神教的右使曲洋成了莫逆之交。刘正风如果有难，曲洋必不会袖手旁观。
　　木清没有见过曲洋，不过他知道一条教规，教主没有指定继承人，左使为先右使为后皆有继承教主之位的权利。如今神教左使叛逃被逐出教，那么右使就是下一任继承人了。嗯，摸摸下巴进言，“呐，亲亲，曲洋是个怎样的人？”曲洋是个怎样的人，这是一个好问题。东方不败对曲洋办事的能力很是肯定，没有能力也当不了右使，只是这个右使和左使不同，左使是任我行的心腹，右使那是前前教主的心腹了。任我行做了教主以后，曲洋就远离黑木崖愈发沉迷在音律里，要不是抓不着他的错处，想必任我行也不会放过他的。“曲洋有个小孙女。”曲洋的儿子东方不败熟，就是死得早，要追究的话也许和任我行有关，只是曲洋独个儿抱了孙女这些年间也很少回黑木崖。“小丫头可爱笑多了，比起任盈盈我更喜欢这丫头。”
　　哦。木清有了想法。
　　年节一过，一辆马车又摇晃在山间小路上，只是这次没有了小孩子行进速度明显比较快。还是那几个人，老爷，老爷的婢女，老爷的车夫以及，老爷的夫人。
　　东方不败极爱夫人装扮，一下山就身着红衣，梳着夫人髻，等木清给他插上一根碧玉簪花，东方不败对着铜镜盈盈一笑，拿着眉笔就要往脸上招呼。木清胆战心惊抢过来，谄媚的说：“还是为夫的来吧。”要说他亲亲什么都好，就是这一双手拿着胭脂水粉就能把自己化成大花脸。最痛苦的是，作为最狗腿的妻管严，木清对着大花脸还要交口称赞，怕打击到爱妻脆弱的心灵就要坚强的面对任何不测神秘事件的发生，就是换了夜叉妆也要做惊艳装说好看。只是自己看也就算了，眼看着到了山下亲亲再顶着这张脸，就算吓不倒人吓到花花草草也不好。
　　青红和李三同知道木清可不是教主大人的男宠，反倒是教主大人已经成了李家的媳妇，对于东方不败的换装俩人也只是以为这是为了好行走江湖的伪装，具是不在意的，谁敢对夫妻恩爱和睦的一男一女说三道四呢？于是经过木清的巧手，温婉端庄的木夫人新鲜出炉，让青红好一把惊艳。
　　“好美。”
　　
　　 

作者有话要说：私下以为任盈盈的爹被关了那么多年，要不是教主大人给她体面，圣姑什么的那是浮云，结果最后就是因为这样的体面让任盈盈收买了人心带着他爹攻上黑木崖，杀了杨莲亭害了教主。凭着这点，任盈盈爱令狐冲爱的隐忍也不值得我佩服了。




51

51、50 ... 
 
 
　　
　　行至半路突然风闻，福建福威镖局被青城派灭门。
　　“哦，这倒稀奇，蜀中跟着福建那是千山万水的远，这么巧跑到那里去灭林家满门？”木夫人眼睫翻翘明艳动人，歪着头状似无知实则满含讥诮的问道。木夫人的夫君轻轻揉捏着夫人的肩膀，再看看钉在车厢壁上教内通信说：“据说是林平之杀了那余沧海的儿子，所以青城派实施的报复。”“哼，这倒新鲜了，那些所谓正道中人不是满口仁义道德吗，杀人偿命是不假，一命抵一命也够了，怎地灭了人一家却没有人出来主持公道？”木夫人杏眼圆瞪，还不忘从旁边拈一颗梅子放进嘴里。这些梅子蜜饯是木狗腿半道寻的做干果蜜饯店出品，淡淡的酸味后又回甜让木夫人很是喜欢。
　　“额，”木清又侧头看看，这上面也没提福威镖局到底有何不同，于是跟着青红说：“查查这福威镖局的来历。”
　　不怪他们不知道，而是福建属于南方立着河北有老远的距离，而这镖局老实说真的跟日月神教没有多大关系，虽说有些名气但是比起其他江湖大派来说基本不起眼，应该是入不了黑木崖教主的眼，几十年来也就没有人搞得清楚了。这么一个镖局居然能让余沧海冲到那里去杀了人全家，很是耐人寻味啊。
　　木清不知道，东方不败不关心，青红确实知道的，福建离着江浙不远，生是江南水乡的青红小时候就听说过这福威镖局，只是一代不如一代，除了家底殷实在江湖上确实排不上号。只是林家这一代默默无名，祖上却是赫赫有名的。
　　东方不败听了稀奇道：“这林远图我知道，只是这福威镖局竟是林远图所创？”
　　林远图原是福建莆田少林寺红叶禅师弟子，在少林法号为渡元禅师。当年，华山派的岳肃和蔡子峰在一个偶然的机会中拜访福建莆田少林寺，住了一晚之后第二天便匆匆离去。随后渡元禅师到了华山，再然后渡元禅师失踪，几年之后，江湖上出现了一位高手，以七十二路“辟邪剑法”而威震江湖，在江湖中少有敌手，最后还创立了福威镖局。东方不败突然忆起偶然间在教内藏书阁所看到这些资料，才想起林远图原是南少林的弟子，然而却秘密还俗并且成名后也从不提及自己曾是武僧的事实。一个突然崛起的高手怎么能不受到神教的注意，虽然那时神教的势力还没有遍及南方，要查清楚这些也是不难。只是林远图死后，义子林仲雄掌管福威镖局。但是林仲雄却没有其义父林远图那般精深的武技修为，使得福威镖局短短数十年间，由一个可以和武林世家并列的大镖局，落魄成了普通的江湖走镖的田地。因为福威镖局的落魄神教也就渐渐把这个曾经需要重点关注的对象遗忘到了脑后，没有青红提及林远图东方不败也不会记起。
　　只是----
　　东方不败想起了另外一件事，仿佛就是岳肃、蔡子峰从福建回到华山之后两人却同门反目，剑气二宗之分由此而起。然后，神教十大长老攻上华山，然后，葵花宝典也就成了神教的不传之秘。几十年来历任教主只有自己凭得所得残卷修炼成功，并不是开卷第一页吓坏了历任教主，而是这秘籍上下两部确有些牛头不对马嘴的地方，让人不能参详。
　　待木夫人说与他夫君知道后，木狗腿大胆假设小心求证之后：“莫不是这秘籍原就在南少林，然后岳蔡二人各得一半，但因为所记不全牛头不对马嘴，所以闹着要分家……那渡元禅师去了华山之后才还俗，莫不是……”虽不中亦不远矣。木清嘿嘿一笑，他亲亲就是厉害，就算是本残卷也能自己悟透修习成功，只是所谓残就是不全，因为不全那亲亲岂不是以后会受苦。东方不败看着木清一会儿傻笑，一会儿得意，一会儿皱眉，一会儿担忧，一张包子般的脸都快挤出褶儿了。右手握成拳头敲在左手心上，木清想林远图肯定看了那秘籍，那什么剑法一定也跟秘籍有关，说不定有什么能和残卷相契合的，于是问：“亲亲，余沧海不会是为了那剑法才对林家下手的吧？”
　　东方不败送他一个白眼，不言而喻的余沧海是追名逐利之人，不然一命抵一命杀了林平之就行，何必落下枉杀的名声。木清心安了，青城派抢的自己也抢的，到时候从人手里抢来就是，这就叫螳螂捕蝉黄雀在后。摇头晃脑的样子孩子一般，惹得东方不败用素手挡着嘴巴浅笑。
　　“亲亲，嘴儿一个。”
　　
　　到了衡阳城，城虽小但是人群熙熙攘攘，随处可见背着刀剑的江湖人。
　　“看来这刘正风还是颇有名气的。”青红点点头确然完毕。“听说刘家是衡阳城中的大户，家产颇丰。”李三同补充完毕后发现青红极其不待见的用眼睛斜自己，遂摸摸鼻子闭紧嘴巴。
　　木清看着俩人有趣的互动，突然觉得这个妹子长大该嫁人了，省的总用审视的眼光看自己，好像只要有一点对亲亲不好，这丫头就会举着刀冲上来。“小二哥。”木清想毕，转头叫住一旁的小二。这酒楼大堂虽然宽敞，木清总觉得有人不断地把眼光放在自己亲亲身上，正好看见二楼有人下来，于是招呼小二换位子。小二引着四人到了三楼的雅间，木清这才问：“小二哥这衡阳城怎么这许多人？”问完随手丢给小二一锭银子。小二一月不过几钱银子，哪见过这样的银元宝，眼里扑闪着亮光。于是事无巨细，滔滔不绝把刘家给卖了，连守门的老狗今年产了几只小狗都说了。“刘员外乐善好施，如今金盆洗手自然有许多人前来给他做个见证。”
　　点点头表示明白，木清又问：“这许多人，不知小二哥知道哪里有清雅干净的客栈，我娘子只想来欣赏欣赏衡山风光，虽然时机不对，但是来了总不能就这么走。”小二哥一边听一边点头，又细细盘算说：“客官不用担心，这些走江湖的手头不宽裕，人虽多要找间顶好的上房还是容易的。”小二心想，这人随意就扔给自己一锭元宝想必是有钱的，这位老爷虽然脸嫩得像娃娃，但是从一进门看他对他娘子细心呵护，想必更是不怕花钱的。于是带着四人到了城中最好的客栈之后，才离开。
　　去看看曲右使到了哪儿了，看见人就叫他来见我。”东方不败吩咐。
　　金盆洗手。
　　刘正风与曲洋有了伯牙子期之谊，想要远离江湖是非，金盆洗手确实是最好的方法。只是那嵩山左冷禅因为洛阳受辱，想要打击衡山派来表明自己仍是五岳的盟主，随便削弱衡山的影响，刘正风勾结魔教中人就是最好的借口。
　　金盆洗的是手还是血，东方不败冷冷一笑。
　　
　　 

作者有话要说：今天早吧。




52

52、51 ... 
 
 
　　
　　青红领着曲洋去见东方不败，途中正好看见李三同从东方不败房里出来，两人错身而过时，青红明显看到李三同眼中一丝幸灾乐祸。嗯，这木头也有这一面？一直以为李三同的面部僵硬的青红可叹的摇摇头，可怜的人只能从眼里表达自己的情绪了。曲洋心中焦虑，刘正风金盆洗手其中风险可想而知，而这当口东方不败又亲临衡阳，不知东方不败何意，但是教主要接见又不可不见，故而满心焦虑。一个十岁左右的小丫头跟在两人的后面，沉稳大方静静立在一旁。“青姑娘？”青红站在路当中，曲洋出声打断了青红的腹诽。正正色，青红说：“右使稍等，待我同传一声。”自知失礼的青红快步走到门前敲敲门，“教主，右使求见。”
　　木清包下了客栈里最好的院落，一行四人远离前院，因为这样青红才这样称呼东方不败，而不是之前的夫人称谓。
　　曲洋最后一次见还是好几年以前，那时东方不败还是一个小小的副香主，因为任我行毫不掩饰的扫除异己，曲洋已经很多年没有回过黑木崖了，乍一看到，东方不败的夫人装束真真是吓得都没声了。一脸大胡子，总是沉默寡言才应该是东方不败的印象深深刻在曲洋的心里。好在曲洋也是见惯大场面的人，很快调整过来，“属下见过教主。”不卑不亢，仿佛心中的焦急都是假的一样。 
　　曲洋假装淡定，东方不败那是真淡定。
　　阳春三月，桃花遍开，即使过了江倒春寒还是让人有种透心凉的感觉。东方不败照例手冰脚也冰，就算真的觉得无所谓但是被人放在心窝窝里呵护的感觉让人沉迷。木清用脚把门顶开，手里却端着满是药香的木盆。曲洋瞪大了眼睛，再也不能装着若无其事。只见进来那人把木盆放在了东方不败的脚下，然后用屏风挡在了他面前，虽然看不清楚，曲洋还是知道那人蹲在东方不败的脚下，退去了他的鞋袜给洗脚了。青红却是见怪不怪的样子，仿佛还带着一点满意？
　　木清捏着冰凉的一双脚，一边按揉着穴道一边想这葵花宝典如今也只看得出来让亲亲有些心性大变，也不排除亲亲原本就向往田园生活只是身在江湖不由己，还有就是一年四季手脚冰凉，其他倒也没有什么大碍，脉息一如既往的平稳，内力更是日日增长。除此以外还就真没什么其他的不适，但是爱妻如命的木清还是固执地认为那剑谱里应该有什么是葵花宝典里没有的，心想料理完衡阳的事，把责任一丢就带着亲亲去福建，根据木家的信息青城派的人还没有离开福建，恐怕是没有找到那剑谱。
　　想到此就听见屏风外有人问：“教主紧急召见属下有何要事？”此人便是曲洋了。木清进门就看见一个胡子花白的老头六十上下，旁边还有一个小姑娘就料想是曲洋祖孙二人。此番一发问，木清抬头看看东方不败，他正低头微笑的看着自己，半响才说：“听说右使有一好友？”
　　曲洋心里咯噔一下，还没开口又听见东方不败说：“后面是你的小孙女，九年没有见了吧，当初还是小小一个粉娃娃，现在都是大姑娘了。”这话一出更让曲洋紧张。先是试探然后就是威胁了吗？曲洋自认不是东方不败的对手，就凭他能把任我行拉下马，曲洋也没有跟东方不败硬拼的实力，要是只有自己一人还可以试试，但是想想年幼的孙女曲非烟，尚需要帮助的刘正风，曲洋咬咬牙跪在了地上。曲非烟不安的叫了一声爷爷，青红立刻拉着孩子的手，“飞烟妹妹，你爷爷在跟教主谈重要的事我们先出去好吗，嗯，这家店听说有不错的小吃，我们去吃吃看。”说完也不待曲非烟回应就拉着孩子出去了。
　　曲洋不敢阻拦，只是说：“教主飞烟还是孩子。”
　　“嗯，我知道。”还是一个不错的孩子，丝毫不慌乱，有大气魄。东方不败满意地点点头，然后说：“我累了，跟任我行勾心斗角这么多年，厌烦了。”曲洋一愣，你不是从来就是以任我行的命令为最高准则吗，又一想是了，任我行当时任用没有任何背景的东方不败替他铲除异己，事毕后再杀人灭口也不是不可能的，“狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏”可不是句玩笑话。只是他此时此地这么说是什么意思？
　　“盈盈这孩子我很看好，只是……”没说出的是他是任我行的女儿。
　　曲洋有些明白了，这是看上飞烟了？于是愕然，还没有反应过来，“右使起来吧。右使可明白，自古正邪不两立，虽然孰正孰邪还说不好，但是总有些人自命正义之士，有些时候遇到这样的人也是不好办的。这是什么意思？曲洋慢慢思索，然后明白了东方不败的意图，用飞烟换取刘正风一家平安。曲洋虽然没有亲眼看到，但是东方不败重挫五岳剑派各位掌门在江湖上那是被人传得有鼻子有眼，要是东方不败能出手，刘兄弟一家真的可以平安过关，只是飞烟的意思……
　　仿佛看出曲洋的顾虑，东方不败又说：“这离着好日子好有些时日，右使不妨好好跟小侄女说道说道，我是真的很喜欢她。”听出东方不败有送客出门的意思，曲洋这才站了起来，临到出门又听见，“据说嵩山派的十三太保悉数到了衡阳。”曲洋略一停顿，即刻抬脚出门。
　　“你说曲洋明白了没有？”木清把泡得暖呼呼的一双脚拭干水套上布袜然后给穿上鞋，整个动作流畅得好像做过千百遍一样。东方不败脚暖呼心更暖呼，顺从的抬起胳膊让木清抱上床，“桑三娘也是不错的人选。”只是小孩子更有可塑性。东方不败想要放下日月神教的一切，但是让他不管不顾教中弟子的死活他还做不到，于是培养一个合格的继承人是他为神教做的最后一件事。
　　曲洋离开后院到了前面客栈大堂，就看见曲非烟捏着小点心小口小口地啃着，一边听着青红跟她说黑木崖的事，一边还不时插嘴问一句。见青红没有因为被打断的气恼，小丫头胆子更大，先前的拘谨也没有了，整个人活泼起来。见她爷爷出来了，于是说：“爷爷，青姐姐刚才有跟我讲老家的事哦。”
　　青红听见曲非烟用老家代称黑木崖更觉得这孩子机警，本来就欣赏不已现在更添几分。“曲先生，主人为先生订了房间，晚上先生就住在这里吧。”曲洋点点头，他真的需要好好考虑一下，飞烟不可以用来被交换，只是孩子要是自已愿意去，也不是不可。
　　
　　 

作者有话要说：今天公交车上遇见一小学生把公交车当成游乐场所肆意打闹，于是木木不淡定了，小小则问一句，“小同学，这是公共场所，请注意文明礼貌。”谁知小同学一听，飞速下了车。嘴角抽抽的表示，我有这么可怕吗？



53

53、52 ... 
 
 
　　
　　曲非烟自是聪敏灵慧，待曲洋说出口便立刻答应下来。曲洋惊愕：“非烟，你就不多考虑考虑？”曲非烟说：“爷爷，莫说东方教主有意栽培，便是以我为质，又能从爷爷那里得到什么呢？神教右使不过是个名头而已，爷爷早已没有了当年的地位，如今人家抬举我我要是不领情，那边是不识抬举。”此话一出，曲洋重重叹了一口气，身形老迈的坐在一边。曲非烟靠过去蹲下把头放在曲洋的膝盖上：“爷爷莫担心，听那青红姐姐的意思，东方教主怕是要让我接位。”曲阳摇头，“丫头，哪有那样简单，你以为神教的教主之位有这么容易坐？”曲洋知道非烟不过是为了自己才做出这个决定的，这些年祖孙二人在外漂泊游荡，看似辛苦实则自由恣意，江湖中的风风雨雨从来不曾搅乱祖孙二人的生活，可如今刘弟前途未卜，凭一己之力恐怕难以周全。曲非烟狡黠的眨眨眼，“爷爷你多虑了，想想看我才十岁，”是啊非烟才十岁，还小着呢。“东方教主肯定不会让一个娃娃坐上那个位子的，那么至少还有五年时间让我成长，五年之后谁知道呢？”
　　曲洋终于被曲非烟说服。
　　东方不败看着小姑娘暗自点点头，比起任盈盈是差了点气度，可是这历练却远远高于一个养尊处优的大小姐。
　　曲非烟也暗暗打量着东方不败，昨日里被人挡住没看的清楚，只是这个从容中带着明艳秀丽的妇人是神教教主东方不败，东方教主不是男的吗？按捺住想要侧头看看自己爷爷的念头，曲非烟从从容容给东方不败行礼：“非烟见过教主。”
　　“小姑娘长得像她娘亲。”嘶哑中带着点低沉的嗓音，东方不败更觉满意。这么一说一下子就拉近了俩人的距离，曲非烟欢快凑上去非拉着东方不败问自己娘亲的事。曲洋一旁看得胆颤心惊，东方不败呢，看着水灵灵的小丫头亲近自己便觉心中欢快，好像平常人家的娘亲一般轻言细语没有一丝不耐烦。
　　非烟决定无论东方叔叔或者木婶婶是个什么样的人自己都要喜欢他。
　　
　　等到刘正风金盘洗手的前一日，李三同领来了让曲洋大吃一惊的人。
　　隔着屏风，东方不败拉着非烟坐着，“好好看着。”非烟点头，虽然东方教主对自己爱护有加，但是该教该严厉的时候一点也不放松。知道是为自己好，非烟也不说什么只静静地挨着东方不败坐着。来人一推门，非烟只隐隐约约看见一个身材中等，有些体宽的，道士？
　　只听见那道士，拿着拂尘，就算看不清衣饰也知道那是道士的非烟歪头，“东方教主别来无恙，贫道这里有礼了。”非烟心中虑一遍，道士，当下便得知了这道士的身份。只听东方不败问：“道长可是下定决心了？我神教在江湖声名狼藉恐怕连累道长门派的名声。”那道士狠狠的说：“名声，要是本门的人都死绝了，或者被并派了那连师门都没有了谈何名声！如今这名声不要也罢，只是师叔们的大仇要报，非叫他身败名裂不可。”东方不败脸上淡淡的，非烟抬头看看，不喜不悲成竹在胸，想起他叫自己好好看着，到底是看什么呢？
　　等到那道士离开之后，曲洋却说：“教主莫非是……”
　　“哼，那群所谓正道不过是占着个名而已，江湖正道，要是让人知道这正道不正，那右使和刘正风相交之事也谈不上正邪不两立了。”东方不败一脸鄙夷，这些正派人士以正之名行多少恶事数不枚举，用心之险恶手段之毒辣更甚于其他，还有何颜面自以为正！
　　曲洋深以为然他和贤弟不过以琴会友，如今却害得贤弟不得不金盆洗手以是不问世事却还要提防来自左冷禅的暗害。曲非烟则赞叹东方教主好手段以彼之矛攻彼之盾，神教不过抬抬手而已便能坐收渔翁之利。
　　
　　金盆洗手当天。
　　东方不败和木清递过请帖光明正大带着非烟进了刘府。不得不说这刘家果然小有资产，在衡阳城里也算得上大户了。刚刚站定，只见一个身穿酱色茧绸袍子、矮矮胖胖、犹如财主模样的中年人迎了上来，“木先生、木夫人光临寒舍真是蓬荜生辉，刘某感激不尽。”此人就是刘正风？果然人不可貌相么，如此这般的长相实在不像是一个喜欢指尖弹奏的脱尘出世之人，倒真是一个土财主。
　　无论是谁，刘正风都至始至终站在主位迎接各方来客，如今一名不见经传的夫妇居然能让他亲自见礼迎接？看到这幕的众人议论纷纷，等到刘正风把人迎进屋更是妄自猜测起来。到底什么人能让衡山派的二把手如此慎重。
　　刘正风把人迎进书房才正色说：“谢东方教主相助，不过左冷禅并没有到衡阳。”
　　“可惜十三太保来了，刘先生以为能以己之力敌过十三太保，或者指望着谁能来主持公道？”别傻了，五岳剑派打败洛阳，谁还敢站在刘正风一面，就是莫大那也是不行的。
　　刘正风面色难看，知道东方不败说的是实话。他没对东方不败的装扮发表什么看法，曲洋早就给他通过气，不过也只说教主会易容而来，刘正风难免以为东方不败这是为了不和五岳派其正面冲突所致。天大的笑话，这位夫人可不怕这些。刘正风从小被教育要黑白分明，和曲洋交好不过以为他虽是魔教中人，但自他的琴音之中，知他性行高洁，大有光风雾月的襟怀，是个君子。如今要受东方不败相助一时半会儿真接受不了。
　　曲非烟眼看场面要尴尬下去，于是拉住刘正风的手：“伯伯，教主是好意。想想看，教主要做什么还需要用得着这么迂回么？”曲非烟知道东方不败都是看在自己的面子上才来就刘正风一家的，对，一家子，一大家子，这刘正风难道以为嵩山派的都是善茬？斩草除根的手法运用的比谁都熟。
　　刘正风这才勉为其难的拱手道：“谢东方教主。”
　　非烟讨好的看着东方不败，脸上的狗狗样居然和木清重合，东方不败无奈地笑笑，这丫头真是伶俐这么快就看出自己的软肋，真真是个好苗子。点点头，非烟冲上来，“娘亲你真好。”额，这是木先生和木夫人的女儿。
　　几下相商无非就是待会出了状况要怎么处理，东方不败挥挥手：“刘先生不用管了，本座自有决断。”说完走出书房。
　　虽然没有看仔细，往里走的时候看到某些熟面孔让木清有一丝微动。东方不败最是熟知木清心思的，刚才在书房里没有插话肯定是想着什么。“亲亲。”果然，“我去会会他，一会儿变回来。”东方不败嗯了一声。非烟虽然好奇也知道什么该问什么不该问，紧紧跟着她“娘亲”一步不离。
　　
　　 

作者有话要说：握拳，这周一定完结。




54

54、53 ... 
 
 
　　
　　事情的发展很顺利，结局当然是皆大欢喜，除了余沧海。余沧海一个不注意被人蒙了头丢到荒郊野外，想着自己一派之长居然这么轻易地就叫人给掳了去，如今能有这般手段的屈指可数，莫不是……正想着，冷不防被人踢了一脚，正中胸口。余沧海一口鲜血吐了出来，眼睛被人蒙住，听得一怪声怪调，“说，你在林家得了什么？”
　　林家？余沧海一惊，林家的剑谱也不是什么秘密，只在于自己敢先动手而已，损失了一个儿子能得到绝世剑谱也是划算的，只是没了儿子也没有找到剑谱，连林家的小崽子如今也被华山的岳不群被收入羽下，再想得手就没有那么容易了。自己做的事不那么光明正大，想必江湖上有眼睛的都知道自己没有得了那剑谱，这些人却不知道莫非不是中原人，只是他们到底是谁？又挨了一下，余沧海觉得自己肋骨肯定断掉了，只是一派掌门的风范让他也不可能一点骨气也没有，硬着骨头一言不发。
　　一言不发？那人怪腔调有一丝诡异让人胆寒，“我就喜欢硬骨头，知道这是什么不？当然你不知道，因为看不见。”这不废话么，蒙着眼能看见，你当是妖精！“这是三尸脑神丹。”三尸脑神丹余沧海没听过，没见着中原有谁使过这个，只是这个名字就算不知道也晓得不是什么好东西。“记得那劳德诺不？”余沧海当然记得，不仅仅是在大庭广众之下得知劳德诺是嵩山派的卧底，还因为最后那叫人惨不忍睹的死状，不知是什么虫从人脑袋里空壳而出生生把人痛死。面露惊恐状，“莫不是，这个……”声音颤抖，舌头在口腔里打着卷。
　　那怪人哈哈一笑，沙哑怪异的声音就是太阳照射着都让余沧海胆寒。想想自己要落得那样的下场，饶是心狠手辣的余沧海也感到恐惧。“我说，我说。”留得青山在不怕没柴烧，何况自己都找不到，这人未必能行。
　　同样不如意的还有嵩山派恶名远洋的十三太保，不只是他们，就连嵩山的门楣如今也是乌云罩顶，没了往日的风光。
　　将近午时，江湖上有些名头的都齐聚刘府，刘正风为人正派，乐善好施，在江湖上人缘很好，如今他将要金盆洗手退出江湖，是个人都来为他捧场，或许藉藉无名、或是名声不甚清白之徒，只要来刘府的下人就给他们引座。得了请帖的更是按亲疏远近，地位身份按着远近安排好座位。为了避免显眼，东方不败带着非烟坐在主位旁边，离得不远不近刚刚好。稍事木清回来，东方不败耳语：“如何？”木清悄悄说：“看来是没得手，而且，”下巴点点主位下手华山派的位置，里面果然坐着当日在洛阳所见的师兄妹二人，当然还有劳德诺。“看见那小孩没有。”说是小孩，年龄却在岳不群女儿岳灵珊之上，“这是岳不群新收的徒弟。”徒弟？“昨儿刚收的。”在这当口？
　　东方不败想了想，“林家的小子。”“亲亲真聪明，不愧是我的亲亲娘子。”木清摇着狗尾巴讨好，一旁隐约听见的非烟看着这人的没皮没脸忙扭过头当做没瞧见，不认识这人，名义上的爹亲啊就是这么个人，跟名义上的娘亲差着好远，东方叔叔怎么就看上他了？非烟还小，就是聪明跟着一快进棺材的爷爷东奔西走的哪里知道这些情情爱爱。
　　忽听得门外砰砰两声铳响，跟着鼓乐之声大作，又有鸣锣喝道的声音，显是什么官府来到门外。过了一会，一个身穿公服的官员进来。朗声道：“圣旨到，刘正风听旨。”群雄一听，都吃了一惊，心中各种猜想。哪知刘正风竟是镇定如恒，双膝一屈，便跪了下来，向那官员连磕了三个头，朗声道：“微臣刘正风听旨，我皇万岁万岁万万岁。”群雄一见，无不愕然。
　　圣旨一宣，刘正风被授以参将之职。刘正风磕头谢恩，与那宣旨官一番言语恭维将人送走，一干武林人士却同时目瞪口呆。
　　东方不败顿觉这人着实聪明，以官府为靠山，就是以后也不怕有人随便挑起是非。只是左冷禅不是善茬，而且江湖恩怨岂是朝廷有能力随便干预的，刘正风如此也只能威赫小人物而已。
　　果然，来到刘府的一众宾客虽然并非黑道中人，也不是犯上作乱之徒，但在武林中各具名望，均是自视甚高的人物，对官府向来不瞧在眼中，此刻见刘正风趋炎附势，给皇帝封一个“参将”那样芝麻绿豆的小小武官，便感激涕零，作出种种肉麻的神态来，更且公然行贿，心中都瞧他不起，有些人忍不住便露出鄙夷之色。年纪较大的来宾均想：“看这情形，他这顶官帽定是用金银买来的，不知他花了多少黄金白银，才买得了巡抚的保举。刘正风向来为人正直，怎地临到老来，利禄熏心，居然不择手段的买个官来做做？”
　　其他自不必多说，且待刘正风折了随身多年的宝剑，捋起了衣袖，伸出双手，便要放入金盆，忽听得大门外有人厉声喝道：“且住！”
　　好嘛这才是重头戏。
　　虽有投帖嵩山掌门左冷禅并没有到衡阳，代表他的便是尽数出动的嵩山十三太保。不知左冷禅如何想法，就算他没有来，嵩山的脸面和名声今日此地必尽数丢尽，再也没有出头之日，五岳剑派分崩离析。
　　众人皆赫然，先是史登达拦住刘正风洗手，然后刘家家眷和刘正风弟子被嵩山弟子挟持而出，然后费彬丁勉陆柏现身正待指出刘正风与魔教长老交好一事时，本没有到场的泰山派天门道人从天而降，同时而来的还有赵四海、张敬超、司马德。嵩山众人脸色皆变，其他人不明就里。于是五岳剑派相互倾扎一幕像戏剧一般在刘府上演。东方不败一个眼色，木清轻而易举卸了挟持着刘府众人的嵩山弟子手中的武器。刘正风一看家眷及弟子安然无恙，便退到一边名无表情看着这幕闹剧。
　　泰山派天门道人的师叔伯及师兄弟被嵩山杀害，半路更是设局偷袭，有了人证费彬等人百口莫辩，更有劳德诺身份被揭穿在华山卧底数年，在场豪杰顿时哗然一片。嵩山派众人本来举着五岳令旗准备耀武扬威一番，谁知却成过街老鼠，五岳其余四派纷纷表示跟嵩山恩义两绝各不相干，更有甚者要为泰山派讨回公道，嵩山派一众人寡不敌众终于落荒而逃。而劳德诺却突然头疼欲裂，命丧当场，死状凄惨无比。
　　刘正风趁机当着众人的面金盆洗手，以是往日恩怨再与我无关，如今效力朝廷，自当为我皇抛头颅洒热血。至此刘府危机解除，曲非烟拜别曲洋跟东方不败继续南行不提。
　　
　　 

作者有话要说：完结倒计时。


正文完结 ... 
 
 
　　
　　破败的祠堂布满了蛛网，满地灰尘连下脚的地方都没有了。木清伸手打了蛛网，挪出一块地来让东方不败伸脚，“只剩这里了。”为了不引起他人注意，木清和东方不败只身到了林家的旧居翻找了一圈依旧一无所获。东方不败对木清的执着很无力，有没有辟邪剑谱对他来说根本没差，只是难得小孩在他面前露出固执的一面，想着要遵从夫君的决定的某人也耐着性子跟着某人夫君东翻西找。当然又翻又找的不是十指不沾阳春水的某教主，而是他那勤劳的夫君，一草一木一角一落都没有放过。“唉，青城派估计只差没把地板给掀翻，他们都没找着……”估计要做白工了。
　　东方不败却转念一想，看看地再看看天，“地上没有莫不是在天上？”
　　木清惊奇的大叫：“对啊，我怎么没有想到呢。”话音一落，纵身上去，果然就在祠堂的房顶上找到了。
　　一袭袈裟。
　　“匹夫无罪，怀璧其罪”，东方不败说，为了这破破烂烂布满灰尘污迹迹的破袈裟，林家家破人亡。接过木清手里的辟邪剑谱掸掸灰尘再翻开一看，果然第一句写着“欲练此功，引刀自宫”。再细细一看，“对我没什么用。”
　　木清脸一垮：“真的？亲亲你再好好看看。”东方不败知道木清沮丧，可作为残卷的残卷，还能指望会比黑木崖的残卷更详细吗？木清也是抱着一线希望来的，那林远图毕竟做过和尚，也许会比华山那俩笨蛋悟性通透就悟出什么不一样的了，结果还是空欢喜一场。
　　东方不败捏一捏木清的圆圆脸，没好气的说：“瞧你那样，还被称为先生呢，舅舅的一个山洞难道还教不会你？”木清一拍脑袋，对啊，靠山山倒靠人人跑，求人不如求己，自己的亲亲当然要自己爱护。于是振作精神，“好久没去看儿子了。”东方不败扑哧一笑，“好啊，只是这袈裟……”这么留着肯定不行。“亲亲决定吧。”如今这江湖为了这剑法已经闹得不可开交了，恐怕更大的变故也会随之而来，木清知道东方不败心里有了打算，所以让他决定想怎么做就怎么做。
　　冷冷一笑，“那岳不群收了林家的小崽做徒弟，真是司马昭之心！只是这江湖上被他蒙蔽的人不少，此人心狠手辣不亚于左冷禅。”再掂掂手中的破袈裟，“找一些发黄的纸张来。”木清先是不懂，然后又转念一想，“亲亲莫不是？”对啊，不是人人都争着想得到这剑法吗，那就让你们得到好了，不过是改编以后的。和东方不败心灵相通，木清好一番得瑟，看着被新做出来的“剑谱”，木清得意摸着光洁的下巴，好似那里长出了长长的胡子一般。“林家几代不明所以地守护着其实没有血缘的林远图传下来的辟邪剑谱，让它一直躺在旧祠堂的房顶上盖着积年灰尘睡觉，恪守着遗命，不看不练。结果还是免不了为此付出代价，不知是聪明还是白痴？”感叹一句，再瞅着他家亲亲，“我们，回了？”
　　
　　半年以后，青红出嫁，所嫁之人真是暗卫头头李三同。
　　一年以后，曲非烟被奉为神教圣姑。圣姑代为执掌神教各项事务，教主及其暗卫时常难觅其踪。
　　五年以后，东方不败传位曲非烟，与其暗卫终不知所踪。
　　
　　 

作者有话要说：老实说这篇文写到后来和我最初的立意差了不止十万八千里，因为是在还珠同人结文后又重新开坑写的，所以到了后期真是各种不顺，但是在亲亲们的支持下还是艰难地结文了。
在此鞠躬谢谢各位亲。
嗯，应该还有一到几章不等的番外，有一些没有交代的都会在番外中一一细说。