

1

1、PART.1 干渴的风 ... 
 
 
　　终于从保鲁夫拉姆他们那群真魔国的臣子中抽身出来的有利，一想到自己又被那个真王给整了一番，就咽不下这口气。
　　怎么可以，一而再地戏弄自己？！那个任性的家伙，有村田帮他就可以这样肆无忌惮了么？
　　话说，村田，你为什么偏偏是那个家伙的大贤者啊？？那么任性的人，为什么啊？！一点都不像是打败宗主创立真魔国的人！！！你要追随的人，为什么是他啊？！
　　【不可以……是我么？】
　　赶去真王庙的路上，有利不禁被自己轻轻说出口的这句话给吓了一跳。
　　我究竟是在说什么啊？怎么会这么想？
　　自己自从消灭宗主的时候开始，对村田就变得有些奇怪了。又或者，是从更早的时候。虽然事后村田向自己真诚地道歉，也解释了他不得不那样做的理由，但是每次回忆起村田将自己推向真王的画面，有利还是感觉到了那种被背叛的深深的绝望。
　　“以前也有让大贤者相当生气的事情。”想直接找真王理论，对方却没有一点点反省的意识。
　　“你从那么久之前就一直在做这种事情啊？”忍受了你那么久的大贤者大人，我真是无比之佩服你。村田一直说的“保姆论”，果然没错！
　　可是，村田他是不同的，他为什么也要去做你的大贤者要做的事情？他，只是村田健不是么？有利心里仍有些怨气。却没有去思考这股怨气背后的真正原因。
　　“有时吧。”现在想起自己每次恶作剧后，那个安静地给自己善后的双黑青年，真王仍是满满的得意。不过，即使是在那种生气的情况，我的大贤者也没有什么表情了，真是个大冰山！
　　四千年前就看惯了那个家伙没表情的样子，有利，怎么的你也要给我机会看看那个家伙变脸的样子。
　　“话说回来，你是因为担心我的统治才回来的吗？”还是，放心不下村田，所谓的“你的大贤者”？
　　“不是，真魔国交给有利了，完全没有需要我插手的地方。至少现在是如此。”有个察觉不到自己真正心意的笨蛋，还有一个别扭的不愿坦诚自己想法的家伙，说什么，我也不能错过这场好戏是吧？
　　“嗯～”有利有些皱眉，不是很相信这个任性的王不会在日后再给自己或者村田再弄出什么麻烦。
　　“我想要稍微自由自在一些。”你把我的嗦保姆的注意力都吸引走了，我是不是该谢谢你啊？我亲自挑选的第27代魔王涉谷有利。真王扬起了玩味的笑容。
　　“这样啊～”真王的可信度有待考量。
　　“我还会来看你的。”显然，一向迟钝的有利并没有去想真王笑容之下的意思。
　　走出放着禁忌之箱的房间，果然，在水池边看到了村田健。
　　为什么你会选择待在真王庙而 
 1、PART.1 干渴的风 ... 
 
 
　　不是血盟城了？……涉谷有利，你在瞎想些什么，这里，有村田必须留下的理由！这里，是那个人待的地方啊～
　　“嘛……涉谷，跟真王谈完了？”
　　“恩。”心情不大好，有利闷闷地点了点头。
　　“真是抱歉啦，那个任性的家伙又做了很过分的事情。”
　　看到对方带着歉意的表情，有利激动地行动先于大脑一步上前按住了村田健的肩膀，“不是的，村田，你……你不用因为真王做的事情而向我道歉，不需要的！”
　　“涉谷还是那么好人性格啊～”即使真王控制保鲁夫拉姆对你做了那样的事情，你也不生气吗？哎～可是，我很【生、气】呐！
　　那个任性的王，看来真的有必要去找他好好“沟通”一下了。村田健扬起的微笑弧度，完全达到了被真魔国那群臣子们统一评价为“腹黑”笑容的标准程度。
　　“嘛……既然涉谷不生气，可以放开我了吗？”
　　“啊、对、对不起，村田，我……”有利手足无措地放开了村田健，他也不知道该怎么解释自己刚刚的举止。
　　“没事的，涉谷，我也要去找那个家伙谈谈啊～”发光的眼镜下看不清双黑少年的表情，有利就这样愣愣地目送着村田健离开。
　　而如果村田健有回过一次头，就能够看见他的好友涉谷此时犹如被抛弃的某犬类动物的哀怨表情。
　　果然，对你来说，还是真王比较重要吗？
　　呐……村田，在那个魔动装置的魔力下，为什么我看到的是你和真王在一起了了？不是说看到的是自己最不想看到的未来吗？
　　身为大贤者的你和真王能够幸福地在一起，这应该是所有人最期望的结局吧？我不是应该给予祝福的吗？
　　为什么，看到那样的场景，我会不开心了。
　　呐……村田，我不明白了……
　　 

作者有话要说：开始新的文了~不同的CP，不同的文风。是全新的尝试！
无论是真村还是有村，我喜欢的都是村田健！
这文是接在OVA干渴的风后面。




2

2、PART.2 魔王归来 ... 
 
 
　　呐……村田，能够和你一起再次回到这个国家，我真的很高兴…一个人的旅行很孤单，有你和我一起，这样的生活变得令人期待了了…因为这样我们才能有所牵绊。
　　我一直在想，如果没有真魔国的这段际遇，会不会我们就永远没有交集？如果没有魔王与大贤者的牵绊，我又怎会与你相识，共同经历那些事情？
　　血盟城的城门下，有利开心地与大家打着招呼。而身后的孔拉德有些担忧地注视着那个低头思考的大贤者，这位神秘的大贤者的心思总是很难猜测。还是，猊下注意到了他们的事情？
　　即使是被回来的喜悦充满心头，有利还是感觉到了隐隐的不安，血盟城的气氛怪怪的。
　　孔拉德的隐瞒，古音达鲁的沉默，还有保鲁夫拉姆的受伤……一天下来，实在是让他理不清头绪。可是，村田健也没有任何表示。
　　【这家伙会有表示才奇怪吧！每次什么事我都是最后被通知的那一个！】好歹稍微信赖我一点啊！！！
　　烦恼的有利，一夜未眠……
　　“就是这种感觉吧？”第二天清早村田就带来了成人仪式的服装。换上魔王的装束，拂拂左肩的宝石，即使因为一晚未睡而疲惫不堪，有利也要强打起精神来，不能，让眼前的人看出来！
　　“恩，果然很合身呢，涉谷。”村田健环抱双手于胸前，脸上带着浅浅的笑容。
　　“呐，村田……”
　　“恩？”难得看到有利一脸严肃的样子，他发现了什么吗？
　　“回到这里后，就算是我，也感觉到大家的神态有些奇怪。”
　　“嘛，是的吧。”
　　“你知道原因吧？”你比我细心，比我聪明……那么，你一定知道原因的吧？难道又要在我一无所知的情况下让你去处理那些事情？我不要！
　　刚刚的笑容没有消失，只是镜片闪光让有利无法看清村田健此刻的表情。
　　“你认为大家都不告诉你的原因是什么呢？”没有回答有利的问题，他反而将另一个问题抛给了有利。
　　“那是为了不让我担心吧……”
　　“你是这国家的王，必须习惯被保护！”
　　“要是真的发生了什么事，我也想出一份力啊！”每次都是你们去为我默默的做着一切，我不要这个样子啊！！！如果是这样，我这个魔王又有什么存在的意义？
　　“你现在应该做的，就是认真把眼前的仪式完成！”果然，涉谷还是涉谷，一点都没有变。不过，正是因为这样的涉谷，我对你才会有那么深的眷念吧。“等时机成熟，大家自然会告诉你的。”
　　“在那之前，相信他们耐心等待，我想也是王应有的气度吧？”看着双黑的少年走至窗边，推开窗户，风肆意地撩起他的黑发。然后，那个人回头对着自己露出温柔的笑容，一瞬间 
 2、PART.2 魔王归来 ... 
 
 
　　让有利失了神。
　　完成上午的仪式后，就只剩到真王庙在见证人面前进行成人宣誓了。今天的活动实在是让有利有些累了，经过厨房，却听到了意想不到的话语。
　　原来，最近大家变得奇怪就是因为这个原因啊……因为自己当初的离开，而选择了保鲁夫拉姆接替魔王的位子，可是现在自己又回来了，让他们为难了吧？自己，不应该回来吧？
　　保鲁夫拉姆做魔王……吗？也不是不可想象呢。
　　前魔王杰池莉尔夫人的儿子，十贵族的一员，过去任性少爷的性格，最近也变得有些男子气概了。
　　仔细想想……事实上，他不是比我更适合当魔王吗？
　　那么……村田，你又是怎么想的了？作为大贤者的你，真的觉得我适合当魔王吗？辅佐保鲁夫拉姆肯定比我轻松吧？
　　很在意那个骑马跟在自己身后的少年的看法，却又不敢回头问出心中的问题。
　　一旁的保鲁夫拉姆自然是察觉到了有利低落，不想看到有利难过的样子，“有利，别忘了……国民是如此期待你的归来。这个国家的王……是你！”
　　【所以，请不要轻易离开！】
　　上次的恶作剧后就知道真王回来了，果然，在真王庙里有利再次遇见了那位真王陛下。
　　看着那个一身王者之气的人，在金色的光芒中带着骄傲不羁的神色向自己走来，有利心里真的很不甘心。【自己在他面前，有多渺小？】
　　“你好像很迷茫啊，有利。”看不惯，还是闲闲的态度，完全感觉不到真王的认真。
　　有利，我说的迷茫可不仅仅指继续当魔王这件事哦～对我的大贤者的感觉，你得自己去发现。点破不就不好玩了么？
　　“已经开始讨厌做魔王了吗？”
　　“不是，只是……”
　　“当初你很出色地完成了任务，作为报酬，你如果想保持魔王的地位……不必顾虑，如果有人有异议的话，由我来替你铲除！”
　　“别这样，我并不是舍不得魔王这一宝座！”真的担心那个人又会做出什么过分的事情，有利急急地出声劝阻。【你要是又惹麻烦，村田会很头疼啊！搞不好，会连我一起讨厌啊！】
　　“哦～那么你迷茫什么？”难道是，发现了自己内心的感情？
　　“我……可能没这自信，现在也不怎么明白政治的事情。”
　　哎～果然不能期待你这个迟钝的家伙太早开窍！！政务有我的大贤者，你担心个什么？
　　“说白了，我只不过是一个高中生而已，但是我也有自己想要做的事情！我很喜欢大家……”说这话的时候，在脑海中第一个浮现的竟然是村田狡黠的笑容。
　　“有利！”真王打断了有利想要说下去的话，“接下来的话不要在我这个遗世之人面前说，到你的臣子们面前去述说。” 
 2、PART.2 魔王归来 ... 
 
 
　　最好嘛……说给我的大贤者听！如果是他，其实不需要你说什么，他也一定是了解你的想法的。
　　“如果你是一个称职的王，大家也会……回应你吧！”
　　等候在真王庙的几个人终于看到有利时，有利的眼中已经再没有之前的迷惘，黑色的瞳孔中闪着坚定的微光。村田健低头笑了，嘛……已经没事了吧？
　　那个家伙，应该是找涉谷谈过了。
　　【嘛……虽然任性，偶尔，你还是能做点好事的啊～】
　　接下来的宣誓仪式，相信涉谷一定能做好的。既然这样，就去看看另一个家伙吧！大贤者，就当是暂时代你给他一个奖励好了。
　　“你不去为有利庆祝吗？”现身的王者并不看自己，眼光盯着真王庙的某处。
　　“在那之前要先跟你说句话。”
　　“你的说教我已经听厌了。”真王终于回过头来打量眼前的双黑的少年。黑发黑眸，他是大贤者，却不是自己所在意的那个贤者。
　　“真是的，你还是一点也没变。”不经思考的话顺口而出，少年和真王都是一愣。真王感觉，眼前的少年身上似乎带有了他的大贤者的影子。
　　“在这错综复杂的状况下，有利凭借自己的意志选择了前进的道路，不愧……是我所选的魔王。”不能再看着那个少年了，他不是贤！真王有些逃避地将目光移开。
　　“你这是往自己脸上贴金！”村田健当然知道对方的心思，但是要说的话还是一定要说，上次因为对方的恶作剧而完全忘了，“啊，那个……”
　　“恩？”
　　“欢迎回来！”这是你的大贤者一直想对你说的话，我相信，你一定明白的。
　　“嗯！”我的大贤者，我回来了！回到了我们创立的国家，回到了与你相识的土地。
　　自己只是离开了一会，想不到，血盟城又发生麻烦的事了。那个一直任性的冯?比内菲尔特卿竟然跟涉谷解除婚约离开了血盟城。
　　又怎会不明白冯?比内菲尔特卿的苦心了？嘛……涉谷，看来，他真的是很喜欢你呢……
　　不到十步之遥的地方站着那两个对抗得伤痕累累的少年，村田健压抑着怒气，“这样你满意了？冯?比内菲尔特卿（保鲁夫拉姆的叔叔），你已经试验过涉谷了。”
　　涉谷，保鲁夫拉姆为你做的一切，你一定要好好珍惜！他，才是那个能给你幸福的人。
　　【在魔力即将击中冯?比内菲尔特卿之时将其抑制在自己的体内了吗？】
　　涉谷，你们之间，也有很强的羁绊了。
　　嘛……涉谷，十贵族都认可你了，你是真魔国的王，勇往无前坚定自己道路的太阳。就让我作为大贤者，照亮你前行的道路吧！我不奢望其他，只要能在你的身后看着你幸 
 2、PART.2 魔王归来 ... 
 
 
　　福，就好了。
　　




3

3、PART.3 隐瞒的行动 ... 
 
 
　　PART.3 隐瞒的行动
　　从莱拉的婚礼上回来后，就有两个人很明显地有些不对劲。
　　真王庙里――
　　四周鸦雀无声，即使已经深夜，大贤者的房间里却依旧亮着微光。纤细的羽毛笔在纸上来来回回地画着，渐渐，一个图案跃然纸上。
　　回想起那个神秘人的出现，村田健此刻是少见的一脸严肃。
　　“能不能请你不要不敲门就进别人的房间？”熟悉的气息，不用回头他也知道来者是谁。
　　那个任性的家伙又闲不住了！
　　“这真王庙全部都像是我的城堡一样啊！”双手环胸，真王陛下靠在了门上。
　　“就算这样，还有隐私这么个东西吧？”突然涌上的烦躁，让手中的笔加速，想要将纸上清晰显现的图案抹去。
　　“在想什么？”真王的声音突然低沉了许多，不似往常戏谑般的声音中带着浓浓的担忧。
　　“只是想起从前而已……”笔在那一刻硬生生地停了下来，“有着4000年的记忆，光是回想一下就很辛苦了……”
　　似乎是触到了心底一直不愿面对的伤痛，真王带着愧疚的眼神看着那个倔强地仍不愿回头面对自己的双黑少年。
　　“话说前头，那是我……或者说大贤者自己选择的，你不用都自己承担责任……”所以，你的愧疚还是留给你的大贤者吧，我是村田健，你不用对我愧疚什么……
　　“好了，我想起来还有东西忘了，去去就来。”威拉卿之前与那个神秘人有过接触，有必要去问问他情况。但愿不要是自己心里所想的那样。
　　起身，推门，离开，与真王擦身而过。那个任性的家伙始终一语不发做沉默状……村田健有些无奈，大概是又陷入了对大贤者的歉疚中了。
　　【你，真的不用如此！】那是大贤者的选择。
　　而在有利的房间里，保鲁夫拉姆正在跟古蕾塔描述婚礼上的浪漫与幸福。
　　“有利，以那个为参考，把我们的婚礼搞得更热闹些吧！”
　　面对保鲁夫拉姆的向往，有利也只能别扭地出来反驳，“喂，你在想什么啊！！真是的！”
　　对于跟保鲁夫拉姆在一起，有利一直拒绝着去面对……他喜欢保鲁夫拉姆，可是却不是想要永远在一起的那种喜欢……他隐隐地觉得，似乎，有一个人更让自己在意……
　　那个人，就算脸上一直带着微笑，自己却能很明显地感觉到他身上的寂寞。那个人，总是静静地站在他们身边，为他们出谋划策……想要靠近他，不想让他离开自己的视线范围之内……却又无可奈何，毕竟，那个人不是自己的大贤者……
　　换好衣服后，孔拉德就离开了魔王的房间。
　　有利始终还是放心不下刚刚孔拉德突然变得凌厉的眼神。
　　“总觉得有点奇怪啊～”
　　“怎么了 
 3、PART.3 隐瞒的行动 ... 
 
 
　　，有利？”
　　“从法兰西亚回来之后，不觉得孔拉德很奇怪吗？”不过，似乎还有一个人更加奇怪的人……村田健……
　　“有吗？我看倒是没什么变化。”保鲁夫拉姆觉得有利还是多心了。“总之，你也赶快睡觉吧！”
　　“恩。”
　　就在这边已经进入睡眠时间时，另一个房间里，却是非常压抑的气氛。
　　大史马隆，那个总是让他们不安的国家又发生了变动。兰吉鲁二世，这个人的继位又会让大史马隆与真魔国的关系变成什么样子了？
　　会议最后结束在双黑少年走进来的那一刻。
　　“那么……能不能带上我了？”
　　第二天早上――
　　往日总会出现的褐色身影找了一早上都没有看到，有利心里有些不安。
　　听到浚达说孔拉德和村田去国内视察，有利都还是有些不明白。
　　直到浚达递过来村田留给自己的信，疑惑地接过来……
　　【村田……这个红心是什么意思啊？！！！！】
　　还是你又在捉弄我？！！！
　　为什么，看到那个红心时，心会忍不住地悸动。明明……明明心里很清楚那只是你的玩笑而已……
　　【唯一的挚友么？】
　　唯一……却只是挚友……
　　那么，真王，又是你“唯一”的什么身份呢？
　　不管了，“我也去追他们，跟着一起去，只有村田去，太狡猾了吧？”总是一起行动，第一次抛下自己，肯定是隐瞒了什么。
　　可是，浚达拦住了他，他说还有自己必须要处理的事情。可恶啊！
　　左右两边浚达和古音达鲁一人一句地说着眼下的情况与商讨结果……
　　有利不得不感慨：“跟往常一样，动作真快啊～古音达鲁。”
　　自己做这个魔王果然做得很失败了……什么忙也帮不了，总是要你们去为自己处理那些事情……如果，如果是真王的话，就不用你们去担心那些未知的事情了吧？
　　村田，如果是真王，你是不是也可以轻松一些？
　　“哥哥大人，是不是马上叫孔拉德和猊下回来比较好？”看到有利烦恼的样子，保鲁夫拉姆也希望那两个人能回来帮有利。
　　“啊，对啊，这种时候听听村田的意见也不错。”既然自己不能离开，那么找个理由把那两个人叫回来也比较安心。
　　“没那个必要！”意外的是，一向要征询大贤者意见的古音达鲁毫不犹豫地拒绝了。
　　“诶？”有利与保鲁夫拉姆双重音响起。保鲁夫拉姆不解地看着哥哥。
　　这种事情，由大贤者处理不是最好的选择吗？
　　“这次会议并没有那么紧迫！”古音达鲁生硬地丢出了理由。
　　“就是啊，猊下好不容易出门去，没必要打扰他。”提到那位双黑的贤者，浚达的语气是满满地崇敬。
　　看到身边异常万分的两人，有利 
 3、PART.3 隐瞒的行动 ... 
 
 
　　心中的不安更大了。
　　远处的海上，村田健笑得灿烂而又狡黠。孔拉德有些不解地看着那个兀自笑得开心的猊下。
　　“这会儿涉谷估计在生气呢！”
　　听到猊下这样说，孔拉德也是温柔地会心笑了。“也许吧！”
　　“不过，这么乱来不是你的作风啊！调查的话交给我们就好了。”很难得，一直跟在有利身边的你会选择避开他独自行动。
　　“恩，不过我自己埋下的种子要自己铲除！”虽然说得那样平静，听的人却无法保持平静的心。
　　孔拉德一脸疑惑，猊下，似乎又想做什么了。
　　正如村田健所说，走在走廊上的有利一直在抱怨两人不跟自己说一声就突然离开。
　　看到那幅画像时，有利不禁埋怨起自己的迟钝，怎么没有想到可以去问那个人？
　　不顾巫女们的阻拦，有利和保鲁夫拉姆一起闯进了真王庙。
　　“乌露莉珂，那个人在吧？”
　　“是…但是…”
　　“没关系，乌露莉珂！”脚步声伴随着话语从身后传来。看见来人，保鲁夫拉姆惊吓得说不出完整的话来。
　　“真…真…真王陛下……”
　　“一副看到幽灵似的反应，不过，这反应也是很正常的。”毕竟自己应该是个已经“消失”了的人。
　　“真王陛下，您玩笑开过了！”跟猊下相处久了，乌露莉珂多少还是受了些他的影响，可以严厉正色地去制止真王的玩笑。
　　“村田去哪儿了？他不可能去玩的，有什么事发生了吧？”担心那两个人，有利着急地想要知道答案。
　　“为什么要问我？”真王依旧是散漫的语气。
　　“你知道的吧？”他是你的大贤者，他做的事情都是为了你，你怎么可能不知道他想要做什么？
　　【有利，你果然还是不明白啊～】
　　“在我只剩灵魂的这四千年里，他也保留了记忆不断转世，但并不是说就能一直都在一起。”
　　“那是说……”
　　“连我也一无所知，他有属于他自己的过去。他从未向我提起过，那家伙很早以前就是这么见外！”我的大贤者，四千年已经变化太多，这一点你倒是保留的很好啊！“有利，能替我帮帮他吗？”
　　最重要的，是替你自己去靠近那个人，驱散那个人的不安与寂寞。这是只有你才能做到的事情。
　　“村田虽然是大贤者的转世，在这之前，他首先是我的挚友，当然要帮他！”有什么心情，渐渐在心里明晰了起来。
　　“是啊，你们之间也有强烈的羁绊啊！”
　　村田，你原来是瞒着我去了大史马隆那么危险的地方啊！
　　即使保鲁夫拉姆担心有利而想要劝阻他，看到有利那样坚定的样子，他也只能妥协了。
　　表面上是个大大咧咧的任性少爷，保鲁夫拉姆也是个心细的人。他，怎么会感 
 3、PART.3 隐瞒的行动 ... 
 
 
　　觉不到有利的变化。
　　从那个双黑的大贤者开始跟有利一起往来于地球与真魔国之间开始，有利就变了。他的依赖更多的给了那个双黑的少年。
　　他们是同学，是在那个世界一起长大的朋友，他们有太多太多的共同话题。而自己，并不是那么了解有利的世界。
　　【有利，比起我来，你是不是更喜欢猊下？】
　　等到有利离开，乌露莉珂才向真王陛下直言了自己的担忧。
　　“有利的话一定会做的很好的！”
　　【你，也应该是时候看清自己的内心了，有利！】
　　




4

4、PART.4 危险的靠近 ... 
 
 
　　没想到，自己还会有回到这个地方的一天。
　　残破的建筑，电闪雷鸣的天空，透着一股异样的气氛，让人烦闷地有些不适。
　　走过蛛网遍布的楼道，即使已经积了厚厚的灰尘，即使已经离开了很久，这里依旧是熟悉的地方。对于面前的一切，村田健也不知道自己该用怎样的心情去面对。
　　明明对涉谷说过，那些前世的记忆就像是看了部自己是主人翁的电影而已，一直说自己只是一个旁观者，果然还是做不到么？
　　【不是自己亲身经历，却又是自己的感情……】
　　心里有压抑不住的情绪在翻滚。
　　拿起桌上那本满是灰尘的书，村田健被掀起的灰尘呛得皱了皱眉。不远处传来了脚步声，以及那橙发属下的声音。
　　“猊下，您这样到处乱走可是很危险的哦～”
　　孔拉德也环顾了下四周，“看上去像是相当古老的建筑啊！”
　　“怎么说也有2000年了，”这两个人的出现，终于把他的思绪还是拉回了现实。他是村田健！将当时的心情压下，想起现在的身份，似乎能够冷静一些了。
　　“那还真够古老的。”尤扎克闲闲地给了句评价。
　　“猊下，为什么要来这里？”对于这次双黑少年的行动，孔拉德还是有些隐隐的担忧。
　　经历了那么多事情后，他明白这个少年不仅是他们的大贤者，更是有利最看重的朋友。他相信他们的大贤者。可是，这个少年自从上了来大史马隆的船后，身上总是有些复杂的情绪在缠绕。细心的孔拉德自然不会错过这个少年的变化。
　　孔拉德并不希望村田健独自去承担什么事情，他相信如果这个少年出了什么事，不仅真王会暴走，他们的魔王陛下恐怕也会受到难以想象的打击。
　　所以，这次出行他一定要保护好这个双黑的大贤者。
　　村田健并不知道孔拉德的心思，又或者说他现在已经无暇顾及身边人的心思了。
　　回头，灿烂一笑，给了孔拉德答案，“来取回遗忘之物吧。”
　　对于身后墙上曾经让那个人份外留恋的壁画，村田健也只是走过去看了几眼就很快地移开了目光。擦了擦墙上的灰尘，他的表情一下子变得严肃了起来，眉头紧皱――“竟然是开着的！”
　　按下机关，尤扎克推开了作为掩护的书柜，三人举着火把小心地走了进去。
　　“猊下，这里难道是……”
　　村田健却一直保持沉默，没有解答孔拉德的疑惑，直到打开那个暗格，看着那空无一物的地方，低头叹了口气，“果然如此。”
　　真是最糟糕的情况了。
　　“猊下……”孔拉德看到猊下的情绪是彻底地低落了下去。那里面应该是什么东西？
　　“这里是为了研究法术和魔法而修建的，最初只有一个人悄悄地研究， 
 4、PART.4 危险的靠近 ... 
 
 
　　但不久便有同伴加入，成了一个组织。”伸出右手擦去那个标志上的灰尘，直到它清晰地出现在三人面前。“那就是之后被称为白乌鸦的秘密结社。”
　　孔拉德一下子想到了当初在树林遇见的那个人，那个标志，难道……
　　村田健站起身来，面对身旁的两个人，非常认真，“已经是2000年前，我还被叫做杰内乌斯的时候的事情……”
　　有些事情已经不得不去面对了……
　　想不到在这里还能再次遇到阿达尔贝鲁特，而他带来的消息终于让有利他们找到了点方向，看来，村田他们也是追踪白乌鸦的消息而来。
　　但是，对于村田他们为什么这么在意白乌鸦，有利还是不明白。
　　他们，会有危险吗？
　　“不清楚的话，就去确认吧！”阿达尔贝鲁特看着一脸担心的有利。
　　“诶？”
　　“我已经找到他们经常进出的地方了。”
　　那么，如果我也去那个地方的话，说不定就能遇到村田和孔拉德了。
　　“好，我们去吧！”
　　再次走出那个建筑，三个人的心情都非常沉重，即使是一向闲散的尤扎克语气也变了，“这秘密结社看来也不安稳啊～”
　　“那倒不是，”村田健微微偏头，夕阳照在他身上有种说不出的光芒，让人不自觉地注视着这位沐浴在夕阳下的双黑贤者，“只是喜欢研究的人聚到一起罢了，就像是文学俱乐部一样。”
　　“猊下，所谓的研究是……”
　　“那个时候还在探索如何才能打倒关在禁忌之箱里的宗主，尽管如此，不知道怎么的自己却转生到了大史马隆……”
　　“当时人类和魔族之间关系异常紧张，要进入真魔国也不是那么容易，没有办法，就只好在这研究打败宗主的办法……那个研究也半途而废……结果……一次也没能回到真魔国。”可能是因为记忆的影响，村田健说最后一句话的时候低下了头，是在为2000年前的杰内乌斯遗憾还是什么？他自己也无法判断自己此刻的感情。
　　少年虽然努力用轻松地语气说着这些，听的人却能感觉到少年身上背负的沉重与悲伤。
　　【大贤者大人，您为真王付出的究竟是多大的代价？】
　　“猊下……”一时之间，两人也不知道该说些什么好。
　　“但是，我以为我……”看了一眼脸色沉重的两个人，村田健心里有些歉意，自己刚刚不小心流露出的情绪看来是让这两个人也受到影响了啊～这不该牵扯到无关的人的。“应该说是首领……我以为作为首领的杰内乌斯死后组织也就消失了。”
　　尤扎克知道猊下这是在转移话题，不过，这也确实是个值得调查的问题。“但是，即使到了2000年后的现在组织还好好地存在着。”
　　“看到自己的组织有此 
 4、PART.4 危险的靠近 ... 
 
 
　　罪恶的一面，也许是感到一种责任吧～真想见见现在的代表。”骑上马，双黑少年刚刚身上的悲伤一瞬间消失不见，眼光中是坚定的决心。他是大贤者，不应该是那么软弱的人。
　　“我就知道您会这么说。”看到少年似乎是走出了之前的低落，尤扎克的语调也变得轻松了些。“虽然不知道组织现在的据点在哪儿，但是他们有可能出现的地方我可是了如指掌哦～”
　　“拦也拦不住您了吧？”孔拉德轻柔地问道。这个答案已经显而易见了，不是吗？
　　“恩。”村田健点了点头。
　　“不愧是挚友，这点和陛下很像。”看到两个少年如此相似的一面，孔拉德不知道为什么露出了欣慰的笑容。
　　“嘛……还好吧。”提到“涉谷”，村田健的心情也不似之前那般沉重了，涉谷，你在真魔国又在做什么了？
　　就在三人顺利潜入大史马隆的王宫时，有利那边也采取了他们的行动。
　　不得不再次佩服杰池莉尔夫人的想法，为什么要是女装啊？？！！！！！
　　无奈地看着一身公主裙的自己和保鲁夫拉姆，有利有点哀怨地突然不想见到村田健了。真不想让他看到这样的自己……哎～
　　走在走廊上的三人，本来还在商讨接下来的计划，孔拉德却突然停了下来，眼光凌厉地盯着旁边大厅的窗口。
　　心里，突然有种强烈的不安。
　　“威拉卿……”顺着孔拉德的目光看去，村田健也似乎感觉到了什么，该不会是……他不敢再想下去了……不会的，那个人应该好好地待在血盟城才是。
　　“没事，没什么，我们走吧。”孔拉德想起了现在的处境，回过神来，还是先办好眼前的事更重要，但愿是自己多心了吧。
　　与尤扎克交换了一下目光，村田健也只能压下心中的不安，孔拉德的异常看在眼里，那种情况也不能否认……只能加快行动的步伐了。
　　早点回去！回真魔国！
　　看到有人上来与樊巴雷先生打招呼，有利选择暂时走开，去看看有没有可疑的人。说不定还会遇到村田他们。
　　“这身繁琐的女装真是讨厌！！”出口的抱怨还没说完，就被裙摆给绊倒狠狠地摔倒了地上……
　　这是……报应么？
　　听到周围的笑声与低语，有利是真想挖个地洞钻下去。啊啊～～如果村田在这里，肯定能很好的处理这个场面，啊，不对，他如果在这里应该会先嘲笑自己一番吧！！
　　这个，他不在这里，还真好……
　　“没事吧，小姐。”轻柔温润的声音从头顶传来，有利抬头，就看见了那个优雅的少年王以及他伸向自己的手。
　　音乐在有利发呆的时候适时响起，“如果您愿意，可以跟我跳一曲舞吗？”萨拉雷基非常绅士地提出邀请。
　　有利有些 
 4、PART.4 危险的靠近 ... 
 
 
　　吃惊，看了下周围人的目光，立刻站了起来，也只能答应眼前的人，只有这样才能混过去啊。
　　萨拉雷基却没给有利足够反应的时间，温柔地牵起他的手，“跟着我的脚步，没关系的，放松点。”
　　两人开始了翩翩起舞，有利的心思却在神游。
　　看到围起来的人群，正要走过来的保鲁夫拉姆注意到了刚刚擦肩而过的那个人，他的身上有白乌鸦的标记！他犹豫了一下，还是追着那个人离开了舞厅。
　　一曲结束，两人不期然地得到了众人热烈的掌声。
　　“真是太棒了！”对方对有利露出了好看的笑容，让有利一下子都有些发懵。
　　“诶，没有……”
　　“不知能否告诉我您的名字了？我叫萨拉。”
　　看着一脸诚恳的萨拉，有利暗叫不好。不忍心拒绝，可是，总不能告诉我的真名吧。“啊…那个…我叫美子。”
　　“美子小姐啊，很美的名字啊～”对方再起笑了起来。
　　啊……真是清爽的笑容啊～
　　跟那个人的笑容完全不同，什么时候，村田也会有这么清爽的笑容？村田，我要怎么做，才能让你放下那沉重的一切，拥有一个普通人的幸福？
　　啊！！我这是怎么了？怎么什么事都会想到村田？果然是太担心他了吗？
　　村田，还是赶快去找他吧。“我还有随从一起，先失陪了……”
　　等有利离开后，萨拉俯身捡起了有利刚刚掉在地上的头花，“呐……贝利艾斯，这就是命运吧？”
　　身后的贝利艾斯却是一脸沉重地看着他的陛下。
　　“我真的一直盼望见到你，魔王陛下。”双黑的特别存在……还有一个，对吧？又会是怎样的人呢？真让人期待啊……
　　走到阳台的有利有些叹气，大家都跑哪儿去了？保鲁夫拉姆，樊巴雷先生，村田，孔拉德，尤扎克，一个人都没见到……
　　低头的时候却惊恐地看到一个人悄悄地接近保鲁夫拉姆，有利焦急地大声提醒。“保鲁夫拉姆，身后！”
　　因为有利的提醒而险险地躲开了身后人的偷袭。军人的直觉，让保鲁夫拉姆即刻就明白了这是一个圈套，担心地抬头果然看到了被围住的有利。
　　想要去有利的身边保护那个菜鸟魔王，可是自己身边没有任何武器，自己无法从面前的侍卫们里脱身，可恶啊！！！！
　　一声大吼，阿达路贝鲁特及时出现了，保鲁夫拉姆看到了一线希望，这个人一定能救有利！
　　可是，想不到阿达路贝鲁特却没有去救有利，只是强硬地抓起保鲁夫拉姆离开。“怎么可能？我还要去救有利啊！放下我！放下我啊！！！！”
　　看到那两个人离开，有利舒了口气。身后兵器的声音响起，让他不得不面对自己的处境，这还是真是有够糟糕的。
　　自己跟大史 
 4、PART.4 危险的靠近 ... 
 
 
　　马隆还真是八字不合！
　　上一次，还有村田在自己的身边，这一次要自己独自面对了么？
　　【危险，正在向他们靠近】
　　




5

5、PART.5 被囚禁的魔王 ... 
 
 
　　【难道……】
　　那种不好的预感，在看到冯?比内菲尔特卿的时候彻底应验。
　　“果然涉谷也来了！”就是怕你这样，我才瞒着你跑出来的，看来是适得其反了。
　　涉谷，你为什么总是这样让我无所适从呢？哪里危险往哪里冲，你就这么喜欢考验我的心脏么？
　　眼下也只能暂时撤离了，而到了暂时安全的地方后，保鲁夫拉姆二话不说，气愤地冲上前一把抓住孔拉德的衣领，“孔拉德，你为什么不去救有利？！！！”
　　尤扎克见状立刻上去劝解。
　　“为了能让我逃走，有利他……”保鲁夫拉姆情绪低落，不停地自责，认为是自己害了有利，难过得要死。
　　孔拉德也心疼自己的弟弟，一手按住了保鲁夫拉姆的肩膀，给他承诺，“保鲁夫拉姆，我一定会救陛下的！”
　　看到自己的弟弟如此难过，他心里也不好受啊。保鲁夫拉姆，恐怕是真得很爱有利啊……可是，他看得出来，有利心中的那个人不是保鲁夫拉姆。那么，到时候，骄傲的保鲁夫拉姆又该如何？
　　坚定的眼神终于让保鲁夫拉姆情绪好了些，孔拉德既然这么说了，就一定能救出有利的。
　　他们还有猊下在，一定能想出办法的。
　　【有利，等着我！】
　　大史马隆的地牢里――
　　听着那些士兵的话语，有利就忍不住低声地抱怨，“什么啊，把人说得像怪物一样……”
　　因为拥有力量，就注定要被人恐惧吗？
　　村田，所谓的“被诅咒的双黑”，也只是因为人们畏惧大贤者的力量和智慧才这样说的吧？
　　你，才不是什么被诅咒的存在呢！！！你是，最温柔的月亮……
　　“说起来被人这样关在大牢里的国王也就我这么一个吧？这都第几回了？”有利实在是想哀叹一下自己的运气。
　　本来还想来帮村田和孔拉德的，现在反而是添了麻烦……“大家一定很担心吧……”所以村田你才隐瞒我自己跑过来的吧？
　　“抱歉。”村田，真的抱歉。
　　当有利深深地自责时，一阵蓝光闪过，守卫立刻昏睡了过去。
　　注意到有力的脚步声传来，有利有些欣喜地抬头看去，那蓝色的光芒……难道是，村田？！
　　一个隐藏在斗篷里的男人缓步走来，失望在心底蔓延，不是村田啊……
　　如果是村田你的话，也不会是做出这么不理智行动的人呢！
　　“感觉如何，魔王陛下？”
　　“你是……”有利想起来了，这个人就是上次在法兰西亚袭击他们的人，“那个叫白乌鸦的可疑集团的人！”村田也是为了他们才来的大史马隆。
　　怎么办？没有足智多谋的村田在，有利知道自己无法处理这局面。
　　“为什么会来这里？”他竭力让自己的语气保持镇定，不 
 5、PART.5 被囚禁的魔王 ... 
 
 
　　能让对方看出自己的不安。
　　杰内乌斯意外地向有利行了一个礼，“在法兰西亚未能向您问候，实在失礼！”
　　有利一下子就忍不住了，“还说什么问候，明明就是攻击！！！”
　　要不是你们，村田他们也不会瞒着我跑到大史马隆来！
　　“再三冒犯，真是抱歉。那时为了拯救部下，不得已……”
　　“至少在和别人说话的时候要让对方看见你的脸吧？把斗篷脱下来！”有利打定主意要看对方的样子，既然村田他们是为你们而来，我如果能知道你们的身份，也算是帮上点忙了吧。
　　对方却没有如他的愿，反而伸手将遮住脸的帽子又往下拉了拉，让有利更加怀疑了。
　　【干嘛不让我看他的脸啊……】
　　“那，你叫什么名字？”估计也不会回答吧？有利抱着试一试的心态还是问了出来。
　　杰内乌斯倒是很干脆地说了出来，反正迟早要去见那位大人的，名字没有什么好隐瞒的，“我叫杰内乌斯。”
　　没有时间多耗，杰内乌斯直奔了主题，向有利表明他来是要救有利离开。
　　“为什么你会帮我？”一下子袭击我们，一下子帮我们，你们太矛盾了吧？
　　“如果您在这里有什么三长两短，真魔国和大史马隆大概要开战了吧？我们并不希望这样！”说出这样的话来的杰内乌斯，倒是有点像那个事事考虑周到的挚友。有利不自觉地想到了村田健，每次遇到事情，村田总是能方方面面的都考虑到，然后让自己毫无顾忌地去做想做的事。
　　见魔王没有轻易上钩，他继续劝说，“对我们来说你们是不速之客，希望你们乖乖回去！”尤其是那位双黑的大贤者。
　　柔和的语气中却带上了不易察觉的憎恨。“您不想从这里出去吗？”
　　“诶、那个……我经常被人说成是老好人，容易被骗……”不能再因为自己的不小心而给他们添麻烦了，“虽然对你的提议我很感激，不过我要在这里等大家！”
　　“会有人来救你吗？”杰内乌斯冷冷地质疑着眼前天真的魔王。
　　扬起自信而又灿烂的笑脸，有利毫不犹豫地肯定，“会来的，我坚信！”
　　【村田，一定会来救我的！！！】
　　嘴角扬起的弧度，似曾相识……
　　杰内乌斯有些诧异，眼前的少年和那位大人一样的笑容……
　　曾经，树下，找到自己时，那位大人也是向自己展露了同样让人迷醉的笑容……
　　不，是他奢望了，那位大人的笑容是给他的大贤者的，并不是给自己的！
　　可是……一股怒气在心中酝集。为什么？为什么你要背叛？！
　　明明得到了站在那位大人身边的机会，却不珍惜！
　　仅仅是因为眼前这个天真的魔王么？
　　所以，我才会那么得憎恨着你…双黑的大 
 5、PART.5 被囚禁的魔王 ... 
 
 
　　贤者！
　　“原来如此，现在的魔王陛下并不愚蠢啊～但是，我是当真想请你离开这里。”看来现在多说无益了，再次行了一个礼，“过会儿我会再来。”
　　情绪已经受到了影响，他现在只想尽快离开。
　　回去之后就有属下报告，威拉卿出现在了大史马隆的王宫。
　　【果然，你开始行动了。】
　　“一切都按照我预想的进行，不愧是著名的双黑大贤者！”
　　那么，我会期待着见面之时的……
　　【背叛了那位大人的你，绝不能饶恕！】
　　花园里景色宜人，一群人却无暇欣赏，各自沉思着。直到阿达路贝鲁特带回了好消息，孔拉德已经顺利潜入，那么，第一阶段算是顺利完成了。
　　“对方如果能预测我的想法，那我就将计就计。”白乌鸦现在的首领，还真是不简单呢。
　　“那种事能做到吗？”大概由于眼前的猊下是少年的模样，阿达路贝鲁特实在是有些无法信服。
　　大贤者的字典里是没有“不可能的”，即使是面对宗主，最后他们不也是找出了办法么？
　　更何况，这次要救的人是涉谷！
　　【涉谷，我绝不会让你有事的！】
　　两边的计划都在暗中进行中，最后剧本又会按照谁的预想发展了？
　　白乌鸦现在的首领？还是四千年后的大贤者？
　　再次登上那个战斗场，有利有些感慨，这是第几次了啊？然后，他就看到了静静地站于场地中心的孔拉德。
　　似曾相识的场景啊……目光不禁落到了对方身上大史马隆的衣服。
　　“你是来救我的么？”
　　“是的。”孔拉德依旧是安静地站在那里，眼光温柔而又带着宠溺地看着自己。
　　“但是…那打扮……”有利犹豫地说道。
　　“是猊下的主意。”就知道当初肯定给有利留下了心理阴影……有利现在的反应也不意外。但是，这是救有利最好最快的办法，孔拉德选择相信猊下。
　　猊下把有利看得有多重要，他早就觉察出来了。所以，猊下绝不会伤害有利！
　　日与月的羁绊啊……
　　“村田的？”果然，村田你来救我了。刚刚还有些紧张，现在是渐渐舒缓开来。
　　有他们在，就不用担心了。
　　兰吉鲁刺耳的声音在这时响起，打断了两人的对话。
　　“啊……又来了……”有利笑得有些无力。就知道你们没什么好主意，竟然想让孔拉德杀了我！
　　但是，这一次，我相信村田！相信孔拉德！
　　你们不会伤害我的！
　　孔拉德一剑就砍断了有利手上的禁锢。听到有人倒地的声音，是保鲁夫拉姆来了。
　　即使因为法石的影响而痛苦不已，保鲁夫拉姆也执着地向自己走来。
　　看到那个曾经任性而又骄傲的少年如今因为来救自己而忍受着法石的折磨，有利心里是 
 5、PART.5 被囚禁的魔王 ... 
 
 
　　满满的愧疚。
　　保鲁夫拉姆，我又该如何对你？
　　然后，果不其然，有利见到了那个双黑的少年，语气中带着惊喜，“村田，连你也……”
　　而村田健则是回了有利一个轻松的笑容，“嘿嘿，是不是和我不太相称呢？”
　　双黑的大贤者，既然你已经来了，我要是不去见你是不是太过失礼了呢？
　　杰内乌斯悄无声息地出现在真魔国众人的面前。
　　双黑的大贤者，我是该毁了你？还是毁了让你背叛那位大人的魔王？
　　让我看看你后悔的表情吧……
　　




6

6、PART.6 两位贤者 ... 
 
 
　　“杰内乌斯……”
　　听到从有利口中吐出的名字，村田健眼镜闪过一片白光，语气有些凝重，“原来如此，你就是现在白乌鸦的首领吗？
　　“猊下……”孔拉德担忧地看着少年，让猊下面对曾经的组织，这个少年的心情会有多难过？
　　“那名字也是代代传下来的吧？”村田健步步紧逼，继续追问。
　　“村田？”显然有利也感觉到了村田健今天的异常。村田，今天好像不怎么冷静。
　　不回答村田健的问题，杰内乌斯意外地先跟他打起了招呼，“我们又见面了，双黑的大贤者。我就知道你会来。”
　　“我也知道你在等我，所以才来了。”你的目的并不是涉谷，他只是被我连累了。
　　【知道这样，所以我来见你了。】
　　双黑的少年并没有露出被算计的懊恼，倒是杰内乌斯因为村田健的话而有些动摇。
　　为什么？你还能那么冷静？还是，你还计划了什么？
　　“即使如此，你们也是无路可逃的！”一个又一个的白乌鸦的人带着法石翻进了战斗场。
　　“这里已经被白乌鸦的人包围了。”那么，你要怎么做，双黑的大贤者？
　　有利不敢相信，“也就是说这是陷阱？”自己再次连累了大家吗？
　　“也许是吧？”村田健还是面不改色，让杰内乌斯相当气愤。
　　知道是陷阱还是义无反顾的来了，果然，第27代魔王对你来说已经重要到可以不顾一切的地步了吗？
　　【你又将真王置于何地？你这个背叛者！】
　　“法术的结界中有一个漏洞，是为了引我们到这来而特意留下来的吧？”闲闲地丢出早已知道的对方的计谋，村田健身上看不出一点紧张。
　　没有抱怨猊下明知是陷阱还让他们来了，尤扎克发出一声明了的笑声。即使如此，他，也相信着他们的大贤者。无怨无悔！
　　或者说，他再也不会怀疑这个少年了，无论他做什么。他已经把自己全部的信任都给了双黑的少年。
　　杰内乌斯有些沉不住气了，“明知如此还是来了，你果然太碍事了……双黑的大贤者！”咬牙喊出那个名称，似乎是想提醒着什么，身上红色的光芒爆发出来，怒气已经无法控制！
　　【你不配得到那个称号！】
　　村田健没有料到对方会如此愤怒，本来以为还能问出点什么的。情况有些不受控制了。你究竟是谁？为什么会如此憎恨着我？
　　看到对面的少年无动于衷的表情终于有了些变化，杰内乌斯有了丝得意，你害怕了吗？
　　“去死吧！双黑的大贤者！”你，根本就没有存在的必要！！！
　　事情发展太突然，村田已经来不及躲开，只能眼睁睁地看着那个叫嚣着的魔兽向自己袭来。
　　画面天旋地转的瞬间，巨大的蓝色光壁挡住了魔兽的袭 
 6、PART.6 两位贤者 ... 
 
 
　　击！是有利，在那一刻变身成了魔王，保护了村田健。
　　在人类的土地上还爆发出如此强大的力量，甚至都不需要自己的引导，让村田健都有些吃惊了。
　　【有利你…为什么情绪会受到如此大的波动？】
　　“得救了，有利。”如果不是有利，自己大概就死了吧？大贤者的记忆会得到解脱么？
　　躺在地上的杰内乌斯因为身体的痛苦而颤抖着，“这就是……那位大人所选择的魔王吗？”
　　有利痛苦的表情他自然不会错过一丝一毫，村田健知道在人类的土地上使用魔力是多么勉强，但是对不起了，涉谷。
　　“上吧！涉谷！”低头看不清脸上的表情，村田抚上有利的肩膀，将自己的力量传输给他。
　　有了魔力的补充，你也不会那么辛苦吧？
　　“猊下，你到底在说什么？”有利已经很勉强了，你还坚持着什么？你就是这样对待救你的有利吗？保鲁夫拉姆大声叫喊出内心的不满。
　　“我其实也不想打下去了，我也相当疲惫了，但是现在别无他法。”对不起，涉谷，我必须做个了结。虽然说自己埋下的种子要自己清除，我却还是依靠了你的力量。
　　我很自私是不是？
　　犹豫的时候，杰内乌斯已经从地上勉强地站了起来，眼神变得凌厉，“还有那个引导魔王发出力量的――大贤者！”斗篷的帽子已经因为刚刚的动作而脱落，露出了隐藏的容貌！
　　真魔国的众人呼吸一顿，那是――四千年前的大贤者！
　　可是，怎么会？
　　下一个举动就是一致望向了村田健所在的地方，大贤者不是在这儿吗？怎么会有两个大贤者？
　　处在魔王状态的有利更是诧异地睁大了眼睛。
　　即使遇到这样的情况，村田健也只是微微地愣了一下，立刻恢复了镇定。依旧没有过多情绪的语气，“那并非你的真面目吧？虽然不知道你用了什么方法，真是讨厌的趣味！”
　　“涉谷，你不用在意这个，不能被他蒙蔽，他是我们的敌人！”他知道，刚刚，涉谷已经在动摇了。
　　即使有村田的话，有利却还是没有行动。村田，那是跟大贤者有关的人么？究竟是怎么回事？
　　捏紧拳头，因为村田健的话杰内乌斯已经怒气飙升到了顶点，一步一步向他们走去，“双黑的…大贤者！”意志再如何坚定也还是因为体力不支而倒在了地上。
　　见状村田健收回了传送魔力的手，下一刻，有利也倒了下去。想要接着涉谷的，却因为自己浑身的无力而慢了一步。
　　刚刚，自己一直在补充着涉谷的魔力，也到了极限了吗？
　　累得有些气喘，村田健还是想去看看那个杰内乌斯。看出猊下的意图，可是现在的状况实在是不宜久留，尤扎克上前劝阻了他。
　　眼看着他们 
 6、PART.6 两位贤者 ... 
 
 
　　离开，尤其是那个双黑的大贤者，杰内乌斯怎么能够甘心，“大贤者…我一定要跟你问清楚……”
　　作为隐藏在暗处的观众，萨拉雷基倒是看了一场令他甚是兴奋的表演。
　　能为魔王提供魔力的大贤者吗？这就是另一个双黑吗？
　　“呐……贝利艾斯，刚刚魔王陛下为了救那个大贤者才爆发如此强大的力量吧？比上次见到的时候还要厉害呢！在人类的土地上，还是这么乱来呢！”嘴角带着玩味的深意，贝利艾斯也猜不出他的陛下此刻心中的想法。
　　“是因为有大贤者魔力的提增吧？”
　　优雅的少年轻笑却不解释。
　　【贝利艾斯，你不明白啊！】
　　人之所以强大，是因为有想要保护的存在啊～那位大贤者，对魔王陛下很重要呢！
　　已经顺利离开的众人在登上回真魔国的船后，终于松了口气。而醒来的有利找了机会与村田单独待在甲板上。
　　涉谷，对不起……一次次地让你去做那些勉强的事情，我果然是个令人讨厌的存在吧？
　　村田健险些丧命的那一幕还在心口挥之不去，如今想起来，有利还是有些胆战心惊。所以他想要待在村田的身边，确定那个少年还在自己的身边。
　　他还在这里，哪里也没有去！
　　“啊啊，又给大家添麻烦了。”村田健沉默地看着夕阳，有利想说点什么打破这压抑的气氛。
　　见对方仍不理会自己，有利不满了，回头，“喂，村田，你有没有在听啊？话说你……”
　　这才看清村田并不是沉醉于夕阳，而是在沉默于自己的思绪。果然，杰内乌斯的事还是影响到他了吗？
　　“对了，杰内乌斯，那家伙的脸……”如果那个人是大贤者，你就只是村田健了吧？有利不知道为什么，竟然会有些期待着那样的结果。
　　【如果你只是村田健，就不用去承担那些责任了吧？】
　　“是啊，我也看到了，那个……”保鲁夫拉姆的到来打破了两人相处的画面。
　　村田健没有回头，用仿佛事不关己的语气开口，“对方可是使用各种法术的秘密结社，那是想要使我们动摇的幻象，还是……”
　　“还是？”有利焦急地问道。
　　“只是……碰巧长得像而已……”
　　意外的答案，两人同时倒地，都忘了这个人恶劣的性格了。
　　“那是什么啊？”“给我收敛点！”有利和保鲁夫拉姆不满地抱怨。
　　没有像以往那样露出得逞后的笑容，村田健的表情依旧没变，“但是，也只能这么想啊，初代大贤者四千年前就过世了，而魂魄在我的体内。不可能是本人啊！”
　　刚刚因为村田健意外的答案而有些变化的气氛，一瞬间又变回了压抑，有利看着村田，所以说，你，还是那个人的大贤者么？
　　等古音达鲁听完 
 6、PART.6 两位贤者 ... 
 
 
　　他们在大史马隆发生的事后，有利明显地看到对方额头上的青筋又爆了出来。
　　幸好，因为他们的解释，最后古音达鲁似乎没有生自己的气。
　　“啊，对了……村田，真王很担心你哦～你要好好跟他解释啊！”
　　“啊，嗯。我一会就去真王庙！”
　　看到村田健露出的笑容，有利心情有些黯然。
　　村田健，算你狠！我只是说说而已，你还真去啊！！
　　不知道有利内心的村田健起身离开了。
　　看着因不高兴而撅着嘴的自家陛下，孔拉德觉得自己应该做些什么了。不然，那两人真会一直纠结下去的。
　　“陛下……”
　　“叫我‘有利’啦，命名老爹！”即使面对一直照顾着自己的孔拉德，有利的心情也还是没多大好转。
　　“有利，那种不顾一切也想要保护对方的心情，可以称之为‘爱情’哦～时时刻刻想要留在对方身边，想要看到他的笑容，想要承担他的悲伤……都是因为，那个人，已经成了你最重要的人！”
　　说到这里，你该明白了吧？有利。
　　




7

7、PART.7 传递的决心 ... 
 
 
　　“……那个人，已经成了你最重要的人！”
　　孔拉德的话还在脑中回响，这算是什么了？一直迷茫之后的真相，还是他一直不敢面对的真相……
　　孔拉德，那个人是我最重要的人，可是，我未必是他最重要的人啊……
　　【微弱的声音无法传达……】
　　“笨蛋菜鸟，你不去试一试怎么知道结果……猊下把他的想法掩饰得太深，你不直接告诉他，根本就无法知道他的想法。你什么时候变得这么胆小了？你是坚定地走自己的道路的‘太阳’啊！”看不惯有利犹犹豫豫又悲伤的表情，保鲁夫拉姆走过来直接骂醒这个笨蛋。
　　有利，我努力了这么久也没能走进你的心里，因为有了另一个人的存在，还真是不认命都不行……你心里的人始终是猊下，那么，我能做的事也只有祝福你们了……
　　我相信，你对于那个人，也是同样重要的存在！
　　所以，有利，不要顾虑地去勇敢一回吧！
　　有利完全没有想到保鲁夫拉姆会对自己说出这番话来，他有些感激地看向保鲁夫拉姆，“保鲁夫拉姆，谢谢你！”
　　对不起，保鲁夫拉姆，对于你，我不能欺骗自己和你的感情！
　　金发的少年只是别过头去，“明白了就早点告诉那个人吧～一直看着垂头丧气的菜鸟看得我都烦了……”
　　这一回即使是被保鲁夫拉姆说是“菜鸟”，有利都没有再反驳，而是开心地笑了。
　　感情已经明朗，那么村田，我又真该告诉你吗？
　　会对你造成困扰吗？你是真王的大贤者，还是村田健？
　　真王庙――
　　“嘛……我可是听涉谷说你担心我，我才来看你的哦。”
　　坐在禁忌之箱上沉思的真王，打量了一眼不远处的双黑少年，开口却是让少年意想不到的话语，“我的大贤者，你究竟在害怕着什么？”
　　双黑的少年眼镜后面闪过一丝惊讶，随后爆发出一阵不明所以的笑声。
　　“我会害怕什么？你问的真奇怪！你这家伙是不是在这里呆久了，开始幻想了啊？”
　　“不，我很肯定，你，在害怕！”不再是以往可以和他轻松打趣的态度，此时的真王低沉的嗓音中带上了王者的气势，让人无法逃离。
　　村田健有些烦躁地皱了皱眉，这家伙今天是怎么了？
　　“那你觉得，我在害怕什么？”
　　“你在害怕被伤害，被抛弃……开始我以为你只是因为不想造成有利的困扰才掩饰自己的想法。可是，现在我觉得不是，你还在害怕有一天有利会离开你，所以，你不想让有利走近你。”
　　因为害怕着终有一天会被远离，所以从一开始就拒绝着所有人走进他的世界。那个双黑的少年一直都独自站在孤独的一角，静静地看着他人。
　　与其等到被抛弃的那天被伤害，不 
 7、PART.7 传递的决心 ... 
 
 
　　如一开始就将伤害降到最低。这是少年最笨的自我保护。
　　少年的无言似乎是默认了真王的说法，所以他继续说了下去。
　　“在这一点上，你和【我的大贤者】实在是太像了，你们控制情绪的能力太强，给人不露声色的隔离感，让我和有利根本就不知道你们在想什么……可是，村田健，这样逃避有利的你，知道伤害是双方的吗？你选择口是心非地来伤害自己，逃避自己，自认为这也是为了有利好，可是你的逃避全部都是对有利的伤害！”
　　这还是真王第一次叫“村田健”这个名字。他的字字句句让村田健无所遁形。
　　为了逃避受伤而先选择了站在远处，却不知道，自己的心早就背叛了自己，而自己的行为，恐怕让有利也痛苦着吧？
　　“我的大贤者，去尝试一回又会怎样？还是，如今的你，真得就如此胆小了？”
　　一直以为自己已经把内心世界掩饰得连自己都骗过了……原来，在这个人面前，显示得清清楚楚。
　　村田健露出了有些挫败的表情，被一个任性的家伙说穿自己的心情，还真是有些不甘心啊！
　　推了推眼镜，他想起了自己来真王庙的另一个目的，“那个人，对你来说……是怎样的存在？”
　　真王自然知道对方的“那个人”指的是谁。一想到那个温柔的人，表情也变得柔和了起来。
　　“无可替代，只此一人！”【所以，你不是他。】这是未说出的话，他知道眼前的少年从很早之前就明白了。
　　“你不是我最在意的那个大贤者。即使前世羁绊再深也不意味着今世的我们有履行前世的义务。我要的人，只能是他！”
　　“是吗……？”那么，杰内乌斯应该不会让你动摇了，也就没有必要告诉你了。我，会独自解决。
　　下定了决心，村田健转身，背对着真王摆了摆手，“我回血盟城了。”
　　真王也不知道为什么少年今天会突然来问他对大贤者的看法，只希望之前自己说的那番话能让那个掩饰太深的人直面自己的感情。
　　几个人为了有利和村田健两位国中生考试的事情而不得不在这个时候回地球。
　　在涉谷家吃过晚饭后，还没有多停留，村田健就表示要回自己的家。
　　【还未来得及传达我心……】
　　有利又错过了一次难得的机会，两个人都有些恨铁不成钢。
　　送走猊下后，孔拉德有些担忧的目光落到了身旁的弟弟身上。虽然是笑着的，但是他觉得保鲁夫拉姆此刻的心情并不好受。
　　“我早就明白的啊！我只是在生气那两个笨蛋不知道坦白。拖拖拉拉的，真是的，他们想逃避到什么时候啊……”
　　“再给有利点时间吧……他，可能也是害怕着被猊下拒绝吧……”猊下的心实在是难以猜测，他 
 7、PART.7 传递的决心 ... 
 
 
　　把有利当做最好的挚友，可是，除了他自己，谁也不知道他对有利是否会有更深更强烈的感情。
　　他们，都不希望有利受伤，毕竟，是他们让有利去勇敢面对这份心意的。
　　“啊啊……保鲁夫拉姆，就算当不了我家的儿媳妇，我还是喜欢你，会把你当成我可爱的儿子哦～～比小有和小胜都可爱！！！”突然插入的元气十足的声音，把两人都吓了一跳。
　　是有利的妈妈啊～
　　叹了一口气压惊的同时两人又想到了另一个问题，有利的妈妈不会听到他们的对话了吧？
　　面前的两人小心翼翼地看着自己，美子妈妈笑得一脸得意，竖起一根手指放到唇间，却完全没有压低声音的意思，“如果你们是说小有喜欢小健的事，我们很早就知道了哦～毕竟那么明显，除了小有自己，恐怕没有人看不出来吧？就是小健自欺欺人地装作不知道而已……虽然不坦诚，小健也是个可爱的孩子啊～喜欢我做的咖喱，还愿意穿我准备的围裙，我真得很喜欢他啊……小有和小胜就一点都不可爱～～～”
　　美子妈妈已经彻底沉醉在自己的世界里了……两个人趁机悄悄地离开，难道你就是因为猊下喜欢你的咖喱和围裙才喜欢他么？
　　两人无比黑线……
　　根本不知道楼下发生了什么事的有利还在自己的房间里与学习奋斗着。
　　结果，还是没有告诉村田……
　　从村田回血盟城，然后一起回地球，保鲁夫拉姆和孔拉德明示暗示了自己不知道多少次，可他就是没有勇气，每次话到口边都被自己压了下去。
　　【笨拙的我究竟该如何传达给你，村田？】
　　“叩叩叩――”
　　烦恼着学习与村田的事时，有利已经无意识地抱起了亚妮西娜的发明，而推门进来的胜利看到就是自己的弟弟抱着一个奇怪的东西在烦恼。
　　当胜利将那个机器戴到有利头上，一阵光芒闪过之后，两人同时失去了意识。
　　醒来的时候已经到了客厅，胜利不愧是地球的未来魔王，以最快的速度整理了情绪，接受了他和有利交换灵魂的事情。
　　虽然弟弟比较吃惊，他也是三言两语就安抚了有利。
　　等“胜利”被接走后，他暗暗握拳，“现在没有人知道我是涉谷胜利，这是千载难逢的机会……”弟弟的朋友，等着吧！
　　




8

8、PART.8 温柔之月 ... 
 
 
　　第二天早上就突然接到涉谷的电话，说是有事约在咖啡厅见面。村田健有些疑惑，还是赶了过去，只看了一眼坐在那儿的人就瞬间明了。
　　“涉谷的哥哥，找我有什么事？”
　　本来还想难得的机会借着有利的身份整一下弟弟的朋友的，却被人一眼就看穿了。胜利着实有些失望。“一眼就看穿了吗？弟弟的朋友还真不简单呐！”这样还不肯承认有利对你的特殊么？
　　“你和涉谷的眼神不同。”
　　胜利放下了手中的杯子，突然换上了一副家有不成材儿子的老爸口吻，“两个笨蛋，一个迟钝，一个别扭！”
　　“呃？”坐下来的动作有一瞬间的停滞，村田健实在是想检讨一下自己最近是不是做了什么触犯神明的事情，怎么这几天下来就被人一个接一个的批判。
　　“涉谷的哥哥，你想说什么？”
　　“弟弟的朋友，你是个胆小鬼！”胜利实在是看不惯对方脸上那漫不经心的笑容，弟弟的朋友，你就不能露出些在乎什么的表情么？
　　如果你真是这么冷血的人，我绝不会把有利交给你的！
　　“你害怕被伤害而选择逃避，可是你这样的行为正伤害着有利你知不知道？！”
　　“涉谷，喜欢的人是冯?比内菲尔特卿！”这一声不知道是说给对面的胜利听，还是说给自己的心听。
　　自我暗示有时候做多了是会连自己都相信的。
　　胜利不耐烦地“切”了一声。
　　“你大贤者的智慧哪去了？有利迟钝也就算了，他是个笨蛋我不计较了！但你也笨了么？有利最在乎谁？他的目光一直在谁身上？每次他伤心又是因为谁？你难道真不明白？！”
　　是村田健你自己，选择了逃避吧？选择了不去追寻那一举一动之后的答案……
　　“有利他……我真的可以完全相信他一回吗？”村田健低下头，幽幽的声音从他那儿传来。
　　“够了，弟弟的朋友！”胜利激动地站了起来，一把提起了对方的领子，“这个世界上本来就没有谁能确定未来的事情，如果你只是为了不确定的未来，就连今天也一起否定，我只能说，弟弟的朋友，你是个彻底的大混蛋加笨蛋！”
　　“如果你那么害怕失去，就努力去抓紧啊！”
　　胜利最后的一句话让少年瘦弱的身子狠狠地一震，然后他有些慌乱地挥开了胜利的手，“抱歉，涉谷的哥哥，请让我静一静！”
　　似乎是真的心乱了，少年一向稳重的脚步离开时竟然变得有些急促。
　　胜利看着那个人离开，也是一肚子火，为自家可怜的弟弟愤愤不平，一拳猛地捶向桌子，“混蛋，你还想逃避自己的心到什么时候？所以说，我最讨厌你了！承认喜欢有利就有这么难吗？你还想自欺欺人到什么时候？”
　　等有 
 8、PART.8 温柔之月 ... 
 
 
　　利好不容易从一天满满的行程中解脱出来回家后，就看到胜利，此刻的“有利”，正一边享受着孔拉德和保鲁夫拉姆的按摩，一边悠闲地玩得电脑游戏。
　　“就是因为你这种散漫的态度，才被人瞧不起的。”有利，如果你不能变得坚定，就无法让弟弟的朋友相信你。“要是没有坚毅的态度，是无法胜任魔王的！” 
　　“胜利你才是呢，为什么就不了解别人的想法呢！”有利今天已经莫名其妙地忙了一天了，火气也是蹭蹭地往上冒。“胜利，就能胜任地球的魔王么？”
　　“难得的兄弟争吵啊啊…”美子妈妈小小地感慨了一下，倒是没有劝架的意思。
　　两个人都不相让，场面一触即发。
　　熟悉的声音传来，是之前慌乱离开的村田健，如今又是一副好好先生的模样再次登场，“好了好了，吵架就到此为止！”
　　“猊下？”
　　“看来我不在的时候发生了不得了的事情啊，涉谷……”此刻他的脸上依旧是往日悠哉悠哉的笑容，之前的慌乱似乎就没有发生过。而这一句是对着真正的有利说的。
　　“还有，涉谷的哥哥……”
　　胜利站了起来，“你很能干啊，弟弟的朋友……”这么快恢复情绪了，有利对你的影响只有那么一点点吗？那么你的答案又是什么？
　　有利觉得胜利对着村田的目光十分奇怪，他内心感到不安，难道胜利用自己的身份对村田说了什么吗？
　　不会吧？胜利不是做这种事的人啊……
　　可是有利不知道，为了自己的弟弟，胜利可是什么都愿意做的好哥哥啊！！！
　　“我们回真魔国去！”极度混乱之下，有利冒出了这句话。让其他人都吃了一惊。
　　即使村田和保鲁夫拉姆的劝阻都没有拦下有利坚持要回真魔国的念头，有利一步跨进了水池。
　　“有利！”刚刚一直不表态的胜利突然叫了有利一声，让有利顺着声音看去，却发现对方没有看自己，而是在看着天上的月亮。
　　今晚的月亮，暖暖的，似乎特别得温柔，一如那个始终陪伴在自己身边的温柔少年。
　　“是满月，和那个圣诞节一样……”胜利喃喃说道，目光越过有利，落到了村田健的身上。胜利他，在等那个少年的答案。
　　【对不起，涉谷的哥哥，我不会再逃避了……】有利身后的少年无声地向胜利传递着自己的决心。
　　【你终于是坦率了一回啊～】
　　心放了下来，带着欣慰的笑容，胜利再次抬头对着散发着蓝色柔光的月亮陷入了回忆中。
　　那个时候，小小的有利指着窗外的月亮，用稚嫩的声音坚定地告诉自己，“小胜，我想要那个……”
　　有利，似乎是从灵魂开始，就对月亮有了特殊的执着……而这一切，在遇到了弟弟的朋友后， 
 8、PART.8 温柔之月 ... 
 
 
　　就更加执着了。
　　“那个时候我就发誓，迟早要得到能够转动月亮的力量。”村田健，就是你的月亮。“终于做到了。”
　　“你是我的弟弟，我会继续帮助你的，向着你自己选定的方向前进吧……”你们是太阳与月亮的相伴，而我作为你的哥哥，也会在你们身后守护着你们。
　　将手中用魔力凝结的蓝色月亮，像棒球一样抛向有利。
　　【有利，将你的心意传达给他吧～】
　　回到真魔国，有利和胜利的灵魂已经换了回来。而众人累了一天，已经去休息了，只剩下有利一个人独自站在窗边看着外面的月亮思考着胜利所说的话。
　　“涉谷，怎么了，若有所思的样子……”今晚难得这个人没有回真王庙，留在了血盟城。这是我的机会吗？
　　“我在想，这边也是满月啊！”代表着你的月亮。
　　“想家了？”村田健有些惊讶，他觉得今晚的有利似乎与往常有些不同。
　　有利回头，露出一个幸福的笑容，然后又继续看着窗外，低声说道，“不是啊……”
　　【村田，哪怕是就这样和你站在一起静静地看着窗外的月亮，我都会觉得无比幸福。】
　　深呼了一口气，孔拉德，保鲁夫拉姆，胜利……有那么多人在为自己加油，有利决定勇敢一回。
　　转过身来，眼睛定定地看着对面的少年，而村田也明白有利似乎要跟自己说什么，安静地等待着。
　　“村田健，我喜欢你！”因为太过害怕对方的反应，有利在说这句话的时候甚至紧张地闭上了眼睛。
　　一时之间房间里陷入了彻底地安静。
　　太久的等待，让有利甚至都在怀疑这里刚刚是否有发出过声音。
　　这样压抑的沉寂让他的心也跟着一起下沉，被……拒绝了么？
　　有些不安地慢慢睁开眼睛，却突然看到了对方因为凑近而放大的脸。不知道什么时候，村田健已经无声无息地走到了与自己很近很近的距离。
　　“啊啊！”这不能怪有利，谅谁睁开眼看到突然放大的脸也会被吓得跳开吧，“村田，你不要吓我啊！！！”
　　刚刚的不安因为惊吓已经被短时间的遗忘。
　　“嘛……”看着有利这样的表情，村田也笑开了，这是他难得真实的笑容，“涉谷，哪有人闭着眼告白的，而且，你不睁开眼，我怎么答应你？”
　　――呼吸一窒！
　　――动作静止！
　　――瞬间石化！
　　村田……他刚刚……说了什么？
　　有利僵硬地看向村田健，一脸的不可置信。
　　“涉谷，你这是什么反应？答应你反而是一副受到惊吓的表情。嘛……难道你比较期待我拒绝？”
　　有利立刻条件反射般得连续摇了摇头。
　　不再是玩弄的笑容，此刻是发自内心的最温柔的笑容，“呐，涉谷，我……也喜 
 8、PART.8 温柔之月 ... 
 
 
　　欢着你……村田健，喜欢涉谷有利！”
　　终于是说了出来，无论最后的结果如何，至少我去尝试了，无悔了……
　　【涉谷，你会是那个能让我交付一切的人吗？】
　　终于反应过来的迟钝君涉谷有利同学，像是突然想到了什么，上前一步，对着村田健伸出了右手，“呐……村田，把你的手给我吧！”
　　村田健似乎是明白了有利的意图，十分郑重地将自己的手交予有利，完成那个对于彼此都意义非凡的仪式。
　　十指相握，如果可以，希望一直走下去，永远不放开彼此的手！
　　渐渐开始变化，朝着相互信任的羁绊
　　遭受挫折的日子里，有你在身边
　　颤动的双手，变换为力量
　　当司空见惯的时间，哪怕一秒也好
　　要与你共同跨越
　　




9

9、PART.9 维恩科特的遗产 ... 
 
 
　　冯?克莱斯特?浚达最幸福的事情，是看到他钟爱的两位双黑殿下幸福地在一起，而最害怕的事，是所有与冯?卡贝茹妮?亚妮西娜有关的事情。
　　如今，他害怕的名单上，还要再加上一个人――
　　冯?维恩科特?林吉！
　　【浚达的天敌――？！】不得不说，有利陛下，您这一回终于没有再迟钝了……
　　从马车上优雅地走下来的人，冯?维恩科特?德鲁吉亚斯，有着一头水蓝色的头发，配上湛蓝色的眼眸，柔柔软软的话语，无论是姐姐，还是弟弟，冯?维恩科特家的人似乎永远都是会让人感到温馨无比的存在。
　　每一个遇到他们维恩科特家族的人都会有如此感叹……当然，包括有利，这个茱莉叶的今世。
　　“威拉卿看起来也很精神呢。”因为姐姐的缘故，德鲁吉亚斯与孔拉德也算是熟识，所以自然地打起了招呼。“等事情办完了，能不能请你跟我过过招？”
　　“只要您不嫌弃的话……”对上有利的疑惑，孔拉德一如既往地温柔解释，“我从前在冯?维恩科特家教授过剑术。”
　　“……是威拉卿教给我剑术的哦～”
　　……
　　这边的几人完全进入了其乐融融的谈话之中，而一角的浚达正不安地拿着手帕，有些紧张地擦着头上不断冒出的冷汗。
　　“浚――达――！！！”健气小恶魔的声音从车上传来。
　　浚达吓得一颤，而刚刚谈得融洽的对话也因此打断，众人的目光都注视了过来。
　　“林……林吉君……”可怜的浚达，声音都变得断断续续了。
　　而快步跑下来的小孩却没有理会他的话，一挥手，手中刚刚还牢牢抓着的东西，就稳稳的丢到了浚达的脸上。
　　“这…这…是什么？――青蛙？”拿下脸上的东西，冰冷滑溜的触感，让他浑身忍不住地颤抖，突然变调的声音，几乎是以最快的速度将那只青蛙扔出了自己所处的范围。
　　然后是拿着手帕反复地擦拭着脸，试图消除刚刚那个东西在脸上留下的痕迹。
　　恶作剧得逞，小孩子插着腰，笑得爽朗而又开心。“浚达，你还是这么软弱啊～你这个样子可是赢不了亚尼西娜哦～”语气中竟然还有一些怜悯的成分。
　　“林吉――！”
　　完全不理会父亲那语气不满的指责，林吉张开双手欢快地跑开了。这一次，一定能找到更多好玩的东西。
　　受尽宠爱的小孩子，永远是活力四射的模样，一转眼就不见了身影。
　　而头疼无比地看着自家的孩子离开，德鲁吉亚斯有些愧疚，代替自己的孩子道歉，“真是抱歉，对于犬子的恶作剧 
 9、PART.9 维恩科特的遗产 ... 
 
 
　　我也是束手无策……他作为下一代当家的觉悟还远远不够，还请见谅！”
　　看到对方姣好的容貌露出苦恼的表情，有利也有些不好意思，“他还是个孩子嘛……”
　　这才是小孩子真正该有的童年吧……虽然貌似有些活泼过头了，但是，也比那个人充斥着千年记忆的沉重童年而幸福。
　　村田……想到那个答应了自己的少年，有利脸上闪过一抹红晕。
　　【我和村田，真的就这样在一起了吗？】
　　“男孩子只要健康就好了。”这一次，身为真魔国的美男子的浚达，笑容无比之僵硬和勉强。
　　在几人进入会议室开始研究冯?维恩科特家代代相传的古文书时，另一边的两个小孩子已经开始了他们的“冒险”。
　　只是，这珍贵无比的古文书就这么在发明狂亚妮西娜的发明下毁于一旦，实在是有些可惜。
　　这个线索没有了，只能去问另一个人。
　　村田健对于有利的到来并没有表现出过多的热情，依旧是以往的态度，而有利身后的孔拉德默默地看着这明明已经确定关系，向他们众人都宣布清楚的两人，猊下和有利的相处……并没有多少变化啊……
　　【也许，是他们还不适应关系的改变吧……再给他们些时间适应吧！】
　　孔拉德确实猜的不错，村田健虽然是勇敢地去面对，接受了有利的感情，但是太久的逃避，让他一下子也无法彻底敞开心来。而有利，完全是只要能看到村田就满足的人……
　　“冯?维恩科特所留下的血盟城的秘密么……”悠闲地坐在桌边，一面看书一面享受着下午茶的时光，村田健因为有利的问题而开始回忆，“嗯……会是什么呢？”
　　出乎有利的预料，村田回答竟然是迷茫的语气。
　　“村田作为大贤者不是在场么？”告白过后，村田健在血盟城的时间渐渐多了起来，虽然态度依旧，但是有利仍是满满地幸福。
　　这一切，对于现在的他来说，还像是一个不可置信的梦。
　　“嘛……不管怎么说都是4000年前的事情了啊，细节的部分都不记得了。”
　　“诶――？！没办法了。”有个秘密挂在心里，真得让人无法轻易放下。“那就去找另一个当事人真王去问吧！”
　　一直对着书的少年在听到有利的话后，终于合上了书，“我看你还是不要去真王庙比较好！”
　　“为什么？”难道你……
　　村田健少见地有些为难地皱了皱眉，“现在那边正在搞大扫除，如果被发现，就要被巫女小姐们使唤了。”
　　“村田，”有利有些无力，又有些庆幸是这样的答案，“你就是因为不想被使唤才逃到这里来的吧？”
　　就跟以前一样想要敷衍过去的笑声，有利更加无奈。
　　【那么 
 9、PART.9 维恩科特的遗产 ... 
 
 
　　我刚刚看到你坐在这里的高兴是为了什么啊？！明明都已经说明了一切，为什么你还是不住在血盟城了？】
　　将书放好，推了推眼镜，村田健靠上了椅背，“被封印起来的东西一定都是有理由的，就像那本古文书上忠告的一样，秘密的话就让它永远成为秘密比较好。”
　　于是，有利的这一条线索也这么断了。不过，见到了想见的人，不是么？
　　后知后觉的有利才想起来，似乎从他们回地球以来，村田健还没有与真王说过他们之间的关系变化。那么，那个王又会是怎样的反应？
　　他又是将“村田健”当做怎样的存在？
　　在有利苦恼真王的反应时，他不知道真王已经趁着这次解开维恩科特的秘密的事情神不知鬼不觉地跑来了血盟城，然后遇到了那两个小孩子，成了他们要抓的“精灵”。
　　不得不说，小孩子有时候真的是很麻烦的存在啊……因为追赶“精灵”，竟然一不小心就触动了那个机器装置。
　　“真是的，让人头疼的小孩们啊……”用着无比头疼语气抱怨的迷你真王陛下，完全没有自己也曾是某个黑发青年头疼存在的觉悟。
　　另一处，听到声响而赶来的双黑贤者，正在为惊讶的众人解释这一个突然冒出来的装置的来源，“4000年前，亚哈鲁特?维恩科特为了保卫国家领土，而制造的半妖人形魔动装置。其名为【大贤者初号机】。”他没有大贤者那般冷静，所以最后那个名字，能够听出他那抑制不住即将爆发出来的怒气。
　　听到那个名字，众人对大贤者的佩服和同情又上升了一个档次，“那叫个什么名字啊……”
　　看起来呆呆的装置，想不到攻击力竟然那么强大。“所以我说过的啊，决不能让那东西复苏！”
　　面对村田健这事后的警告，有利却忍不住第一时间去反驳，“才没说过！”
　　话说，村田，你是因为那个名字才不愿意提这个装置吧！
　　在一击结束后，村田健依旧是不急不慌的态度，直到某个缩小的迷你陛下站在自己肩上，好看的眉毛不自觉地皱了起来。
　　【怎么这个惹麻烦的家伙也会来血盟城？】真是有够乱的了。
　　嘛……这一次，他倒是真的帮上了忙，两个小孩子都顺利地被救出来了。林吉扑到浚达身上，微胖的小脸蛋上全是泪水。
　　而趁着众人的注意力都被吸引过去时，某个小人跳到了有利的肩上，“嘛……看来，你和我的大贤者已经说清楚了？”
　　“呃、诶？！”还一直想着真王会有什么反应了，对于真王突然的问题，有利有些不知所措。
　　“有利，如果你想给他幸福的话，就必须让他相信，你会在他的身边，绝不会离开！你……”
　　话还未说完，就被另 
 9、PART.9 维恩科特的遗产 ... 
 
 
　　一个笑得春风满面异常闪亮的温柔腹黑少年用两根手指头给提了起来，“嘛……涉谷，我去送这个家伙回真王庙。”
　　不给那个家伙挣脱开的机会，村田健加快了离开的步伐。
　　而有利没有说话，只是低头在思考真王刚刚的话语。
　　【真王，这算是你认可了我与村田么？】
　　一回到真王庙，真王陛下立刻恢复了原有的大小。
　　“现在想起来，当初要是把那破东西毁掉就好了。”对于那个机器，村田健依旧是满腹的怨气。
　　“不过，这也不算是全白费了。”坐在禁忌之箱的上面，真王似乎心情不错。“因为他给了维恩科特血脉的继承者勇气和希望！”
　　王的答案让一旁的双黑少年轻笑出声，似乎是表示赞同。
　　“今天你不会留在真王庙吧？或者应该说，从今以后，你会留在血盟城对吧？”真王湛蓝的眼眸里带着询问，非常认真地看着眼前的少年，“你，终于决定了吧？”
　　再次推了推眼睛，村田健依旧是波澜不惊的语气，“嘛……看来不用我再跟你说了，你已经知道我和涉谷在一起的事了呢！虽然我今天会去血盟城，但是我还是要在真王庙打扰你一阵子！”
　　“……为什么？”
　　“嘛……这个吗？”少年露出神秘的笑容，转身向门口走去。
　　“――秘密！”依旧是那么恶劣的性格！
　　“喂――你这家伙！”他算是看明白了！这个双黑少年跟他的大贤者一点都不像，他的贤，才不是这么恶劣的人呢！
　　真王愤愤地盯着那个人离开的背影，那灼热的眼神恨不得在那个少年身上烧出一个洞来才好。
　　喧闹了一整天的血盟城，在今晚却并没有想象中的安宁。
　　察觉到有些动静的孔拉德，警惕地拿起了剑，慢慢靠近发出声响的地方。
　　跟随着那个模糊的身影直接到了花园处，借助微弱的月光，他终于看清了那个人的面孔，竟然是猊下！
　　“猊下？！”有些吃惊，他不禁出声询问。
　　原本注视着月亮的少年，听到声响回头看了他一眼，瓷器般的面容在月光下更加精致，些许不真切的星光在漆黑的眼眸中跳跃着。
　　这样的场景，让孔拉德的心底浮起了说不清的感觉。
　　“是威拉卿么？不愧是他的子孙啊……还是这么谨慎……”不同于以往的气场，眼前的少年，此刻身上有种让人无法直视的气势，看到那个人向自己一步步走来，孔拉德实在是不知道该如何是好。
　　眼前的人，是猊下，却又似乎不是那个少年……但是，他不可能对猊下拔剑的！
　　等到村田健终于走到孔拉德面前后，收敛起了这个面容上原有的笑容，脸上满是悲伤的神色，“……不要……告诉任何人。”
　　下一秒，少年的身体就犹如 
 9、PART.9 维恩科特的遗产 ... 
 
 
　　断线的木偶没有支撑般，向他的方向倒下，而孔拉德灵敏的反应让他第一时间稳稳地接住了倒下的少年。
　　“猊下，猊下？！”胸中的不安慢慢扩大，孔拉德焦急地喊着怀中的少年。
　　“唔～”叫了好几声后，怀中终于传出一个有些迷糊的声音。少年再次睁开了眼睛。眨了眨眼，对准焦距后，看清了抱着自己的人。
　　“诶？！威拉卿，我怎么会在这里？”
　　此时的猊下已经是往常的神情了，孔拉德带着试探的语气问道，“猊下，你不记得你是怎么来这儿的么？”
　　从孔拉德怀中退了出来，村田健似乎是力图记起什么般地揉了揉太阳穴，“嘛……我只记得我在资料室里看书……然后……似乎是睡着了……再醒来就是这样了……”
　　他对上孔拉德担心的眼神，“威拉卿，我刚刚做了什么？”
　　“……没做什么，大概是梦游了吧！”不知道为什么，孔拉德选择了隐瞒，那句“不要告诉任何人”大概是包括了眼前这个少年吧……这是他的直觉。“猊下，您还是回去好好休息吧！一定是太累了！”
　　“……是吗？”压下心底的疑惑，村田健向自己的房间走去。
　　他不是那么容易被骗的，但是他知道，自己追问也没有结果的，孔拉德显然不会告诉自己。
　　果然，自己最近已经变得有些奇怪了么？
　　




10

10、PART.10 小史玛隆的款待 ... 
 
 
　　“我说了要去就是要去！”收到萨拉雷基的邀请函后，有利就一步都不退让地坚持要去。
　　可是真魔国的众人都坚决反对，那可是小史玛隆啊，让真魔国的王去那儿实在是有些不安全，更何况萨拉雷基的立场他们并不了解。
　　“我和萨拉有过约定，既然寄来了邀请函，我就要去！”
　　不管怎么说，有利的性格还是太容易相信人了，这并不是朋友之间的拜访而已，这关系着两个国家，甚至还有第三个国家，大史马隆。这件事背后的复杂有利并不了解。
　　“让你不要引起大史马隆的注意，少数人秘密前往，看起来不像是寻求结盟的态度。”古音达鲁冷静地分析，试图劝阻他们这位单纯的陛下。
　　“那……那是因为小史玛隆的立场比较微妙，现在还不能公然加入真魔国同盟。”古音达鲁说得有道理，但是有利还是在为萨拉辩解着。
　　保鲁夫拉姆也质疑着萨拉雷基的动机，而一直在看着邀请函的村田健，安静得听完众人发表的意见后，终于开了口，“他们的立场我理解。那是先王的时代从大史马隆独立出来的小国，何况国王还年轻。”
　　村田没有反对自己，对有利来说就是最大的希望了。他立刻附和，“是吧。如果我能做到的，我愿意帮助他们。”
　　两位双黑殿下意见一致，他们就是反对也不行了。本来还指望猊下能够劝阻魔王陛下的，猊下话一出，古音达鲁头疼地叹了口长气，做最后的挣扎，“只有同情是无法帮助他们的！”
　　因为有了村田的理解，有利底气更加足了，“所以我才要和萨拉直接见面，问他我可以做什么！”
　　【涉谷，真不愧是你了……总是那么善良地相信别人，想要帮忙别人……】
　　看到如此坚定的有利，村田健露出暖暖的笑意，如果是你想做的，那么我会为你铺路，陪你一起前行！
　　面对固执的魔王陛下，真魔国的臣子们也只能同意了。
　　【有个乱来的国王，臣子就要辛苦了！】
　　“呐呐……村田，你也会和我一起去吧？”扑闪的双眼闪着期待的目光。
　　“猊下，之前杰内乌斯就趁您不在的时候进行过袭击，为了陛下的安全，还是请您一起去吧！”孔拉德也是觉得猊下如果能够一起去，事情会顺利很多吧。
　　“嘛……涉谷去，我肯定会去的啊！”想到还有杰内乌斯那个潜在的危险，村田健觉得还是跟在涉谷的身边比较好。
　　“太好啦！”知道村田也跟自己一起去，有利喜悦之情溢于言表。
　　【路遥千里，始于一步】村田，我想和大家一起思考如何才能把这个世界变得更好，这是一个绝好的机会，我知道大家在为我担心，可是我不想一开始就放弃，而且，我坚信我能够做到，因 
 10、PART.10 小史玛隆的款待 ... 
 
 
　　为我的身边，有你在！
　　【有猊下在，陛下应该没问题的！】这是真魔国众人的心声。
　　真王庙里，听完猊下述说完今早发生的事后，乌露莉珂对于最后的结果完全不感到意外，“那么，结果还是像有利陛下期待的那样去小史玛隆了？”
　　“真是个固执的魔王，净是让身边的人担心！”
　　依旧是口不对心的猊下，乌露莉珂笑意更显，【猊下，恐怕最担心有利陛下的人，就是你吧！】
　　“是说我呢么？”某人自恋的声音将谈笑的两人注意力吸引了过去。
　　转过身去，就看到了不知道什么时候坐在禁忌之箱上面的真王陛下。
　　“因为你总是让我们忙不完啊！”难得真王有自己也是个惹麻烦存在体的意识。可是，村田健指责的话里却没有多少指责的语气。
　　“被人担心也不是坏事啊！那说明大家都很重视你！”
　　双黑少年听到对方的言论略显无力，“真不知道那自信是从哪儿来的……”
　　猊下和真王陛下的对话，让乌露莉珂甜甜一笑，“我们都仰慕着真王陛下。”
　　“是这样吗？”乌露莉珂你错了，眼前的这个双黑少年可不是哦～
　　“我觉得大家总是惯着你，这样可不行！”当初的大贤者就是太温柔了，才会让你如此任性的！村田健还是觉得大贤者比较辛苦。
　　本来还是打趣的笑容一下子换成了严肃的面孔，“话说回来，在人类的国家似乎有事发生，你的担心也不是毫无根据的。”
　　因为对方突然提到的话题，村田健左手微微捏拳，难道杰内乌斯的事情被知道了？
　　不过真王似乎还不知道，只是觉得似乎有事发生。
　　村田健还是决定隐瞒下来，“虽说如此，他们的目的并不明确。”
　　杰内乌斯的事情，必须尽快解决，不能再拖了……
　　路上，有利在说着他与萨拉相遇的事情，可是身边的人从最开始的“嗯、嗯”到后来竟然完全没有接自己的话，这可不像是总会逮着机会打击自己的村田健啊！
　　他后知后觉地才发现不知道什么时候，原本跟自己并排骑马的人，已经有些落后了。
　　等他转过头去看村田健时，才发现那个人此刻是少见的没有了以往的精明，而是完全处在迷糊状态，手上虽然握着缰绳，但是双眼迷茫，头更是时不时地一点点往下垂。
　　【村田，你这样骑马……真的是很危险啊……】
　　有利看着村田这样的骑马状况，不禁为他捏了把冷汗。
　　而身后的几人也似乎是刚刚发现了前面的异状。
　　【笨蛋有利，这种情况，你就应该跳上猊下的马，照顾他啊……你这个迟钝菜鸟！】
　　不知道是不是上天听到了保鲁夫拉姆的心声，就在尤扎克准备上前暗示他们少爷时，有利一个闪身跳 
 10、PART.10 小史玛隆的款待 ... 
 
 
　　上了村田健的马。
　　因为这突然地发展，本来还在迷糊状态的村田健瞬间清醒，而看清身后的人后，有些不解，“涉谷，你这是干什么？”
　　有利看了一眼对方脸上掩盖不住的疲惫之色，声音不禁压得很低，“村田不是很累了吗？你这样骑马太危险了，我来控制速度就好了！你睡会儿吧！”
　　“涉谷，还是不要了，我已经没事了。你快点回到你的马上面去！大家都看着的啊！”村田健有些挣扎，刚刚还有些惨白的脸色因为害羞染上了些许红晕，让人变得有些生气了。
　　有利因为村田的话而看了一眼身后几人，几位臣子倒是相当合作得几乎是同时将头转了方向，看向别处。
　　再回头对上怀里的人，“呐，村田，大家都没有看我们呢，所以，你睡吧！”说完，附赠天真烂漫安心笑容一个！
　　村田健有些脱力地抚额，【涉谷，那根本就不是没看我们好吧！你没看到那群人一脸看好戏的表情吗？！！！】
　　眼神狠狠地扫了一眼身后又将头转过来看热闹的人，村田健还是不愿意轻易妥协。
　　有利没有办法了，只能直接采取行动，腾出一只手，将对方的眼镜摘下，同时使力让村田健的身子能更好地靠在自己的身上。
　　“村田，你现在乖乖地休息，不然我们就停下来让你休息！”语气不容拒绝地异常坚定。
　　“涉谷你……”惊讶之下不由得瞪大了眼睛，村田健意外涉谷什么时候竟然变得如此强硬了。不过，知道这是涉谷对自己的关心，他终于还是老老实实地接受了。刚刚一直紧绷着的身体在有利的怀里放松下来。
　　因为之前的状况，已经异常疲惫的精神一旦放松下来，很快就睡了过去。
　　看到那个别扭的人终于肯休息了。有利放下了心，牵着缰绳小心地控制着马的速度，避免让少年再度醒来。
　　“村田，好好休息吧～”
　　如此温馨的画面，让他们几人都欣慰地笑了，一时之间都忘了此行潜在的危险。
　　还没有到目的地，就远远地看见了在前方等候的萨拉雷基和他的贴身侍卫贝利艾斯。
　　金色的长发因为风的撩拨而肆意散开，原来还有些严肃的面容在看到缓缓驶来的马车后，露出一个浅浅的笑容。
　　村田健早在进入小史玛隆的领地后就醒了过来，勒令有利回到他自己的马上去。
　　虽然看到村田恢复了精神，但是有利还是不放心，最后是浚达提出了建议，坐马车。
　　马车停了下来，孔拉德温柔地说道，“陛下，迎接的人来了。”从马车里探出头来，看到向他们疾驰而来的萨拉，有利笑得很开心。
　　犹如好久不见的朋友，有利亲切地与萨拉交谈着，并没有察觉到身后几人有些凝重的神色。
　　随着冯&#8 
 10、PART.10 小史玛隆的款待 ... 
 
 
　　226;克莱斯特卿一起走过来的村田健，在看到萨拉雷基的容貌后，轻微地皱了一下眉。
　　而这个小动作有利自然不会错过，眼睛睁大，心中有些不安。
　　那也只是一瞬间的动作，村田并没有说什么，浚达还在继续他的发言。有利也选择暂时压下疑惑，等会再去问村田。
　　一群人在临时搭设的桌子边坐下，优雅地放下手中的茶杯，萨拉雷基轻柔地嗓音依旧那般温润，“不过，真不愧是真魔国啊，如此美丽的双黑，竟然有两位。”
　　有利还是有些不好意思，“也没那么夸张啦～”
　　相对有利，村田健倒是一副云淡风轻的态度，“还是算了吧，涉谷，在这边我们就像是珍兽一般。”
　　“说【珍兽】也……”村田，你就不能找个好点的形容词么？
　　完全不理会有利有些黑线的表情，村田健回头带着深意打量着那个年轻的小史玛隆王，“不过，不讨厌双黑的人也很少见啊！”
　　萨拉雷基倒是没有回复大贤者的这句话，只是笑得一派温柔。
　　【当然，对于双黑的力量，我可是很中意的哦！】
　　虽然萨拉雷基对于之后出现的那群刺客的解释合情合理，甚至让人有些同情，但是除了单纯的有利，真魔国的几人依旧有些怀疑。
　　无论如何，已经到了这儿，只能一探究竟了。
　　可是，保鲁夫拉姆很不满，非常不满！
　　“为什么他非要和小史玛隆王两个同乘一辆马车啊？！如果又有敌人来袭不就危险了么？”
　　刚刚还在看外面的村田健只能回头安抚马车内快要暴走的保鲁夫拉姆，“好了好了，冷静点！冯?比内菲尔特卿！有威拉卿他们跟着呢！”
　　【你这家伙，我是在为你着急诶～～你难道就不担心有利吗？】
　　保鲁夫拉姆死死地盯着村田健，可是村田健却沉默了。
　　气不过，下一秒保鲁夫拉姆打开车门，“不管了，我也要去坐那辆车！”
　　“住手啊――！！！”终究还是被村田健和浚达拖了回来。
　　【涉谷，现在是安全的，而我，现在不能拖累他！】
　　




11

11、PART.11 试探 ... 
 
 
　　小史玛隆的宫殿与血盟城有着大大的不同，走廊边没有各式各样的花卉，只有一个接一个宽大的落地窗，不知道尽头的走廊，感觉不到血盟城里的温暖。
　　村田健刻意地走在队伍的最后面，是想认认真真地打量那个小史玛隆的王，萨拉雷基。
　　这个人身上有着太多太多的疑点。与神族相似的容貌，伪装的笑容……在那些东西下面，究竟是隐藏着什么。几乎是一种直觉在告诉着自己，这个人，不能相信。
　　沉思地时候下意识地向上推了推眼镜，村田健的视线不自觉地转移到了走在萨拉雷基身边的双黑魔王，刚刚眼神中的锋利变得柔和了起来。
　　那个听到萨拉雷基说的话后，就一直在努力地安慰着萨拉雷基的涉谷有利。
　　【你，还是一如既往地善良呢。】
　　可是涉谷……你的善良与单纯可能会让你再次受到伤害。
　　这次小史玛隆之行，也许不会那般顺利。
　　终于是到了休息室，打开窗子，让风吹进来。长久的旅途确实是让人有些劳累了。有利舒展着身子，深深地吸了口气……嗯，新鲜的空气，真不错！
　　“这样看上去，真像一个和平的国家啊～”
　　窗外，是城堡附近的居民区与街道。外表看似宁静而又祥和，单纯的有利并没有察觉到这抹平和之下的汹涌暗流。
　　“冯?克莱斯特卿！”
　　浚达一脸严肃地靠墙而站，他今天一反常态地话很少，没有了以往的精神，直到猊下叫到了他的名字，他才反应了过来。
　　“在！”似乎是一下子回过了神，他立刻直起身子来等候猊下的吩咐。
　　坐在华椅上的双黑贤者，放下手中的茶杯，语气淡淡的，“你看上去对萨拉雷基陛下的事情很在意啊～”
　　果然，他的想法是瞒不过猊下的，“是啊，难道猊下也有所察觉？”同时，浚达他也想知道猊下是怎么看那个少年王的，毕竟这关系重大。
　　“嘛……有一点吧。”村田健微笑着表示了肯定，却没有了浚达期待的下文。
　　似乎除了自己，大家都是安静地一脸凝重，有利迟钝得终于觉得问题没有那么简单了。
　　他从窗口走了回来，“萨拉有什么问题么？”
　　有了猊下的肯定，浚达对自己的猜测更加相信了。他也走了过来，主动为自家陛下答疑解惑，“我觉得萨拉雷基陛下的容貌，和传说中神族的特征非常相似。”
　　他的话似乎是让有利受到了不小的冲击，声音陡然拔高了几个分贝，“诶――？神族？神是……”
　　“是指神明哦～”孔拉德接下了有利的话。
　　“在这边的世界有真正的神明存在吗？”本来就容易激动的有利现在是完全的淡定不能了。
　　“并非真正的神，而是天生具有强大法力的特殊 
 11、PART.11 试探 ... 
 
 
　　种族，因为他们的这种力量，被人类称为神，也就是神族。”
　　浚达说这些话的时候，有利的眼神不禁瞥向了那个坐在华椅上的少年，另一个天生具有强大魔力的人……大贤者。
　　为什么，他却是被人认为是诅咒的存在呢？就因为那是魔力，还是因为他的双黑？
　　他的目光锁在依旧云淡风轻喝着茶的村田健，那个人只是安静地喝着杯中的茶，对于他们的讨论不置一言。
　　“萨拉和你们说的神族长得很相似吗？”有利不明白，这又有什么关系了？
　　“是的，而且我还很在意在他身边的那个叫贝利艾斯的人，他头发和眼睛的颜色完全就像是魔族……”
　　保鲁夫拉姆有些不满地站起来否定，“但是，小史玛隆的王是神族，他的部下是魔族，这根本就不可能啊！”
　　“诶，是这样的。”浚达和孔拉德看向坐在一边沉默的猊下，他似乎没有说什么的意思，两人只能放弃了。
　　“我想是我多虑了吧～”
　　“叩叩叩――”敲门声传来，推门走进来的是萨拉雷基和他的侍卫贝利艾斯。
　　“有利，要不要到庭院里散散步？”一如既往发出友善的邀请。
　　“这个……”有利正要答应，孔拉德先一步替他的陛下做出了回答，“非常感谢萨拉雷基陛下的邀请，但是我们陛下因为旅途劳累希望能够好好休息一下。这次就不用了。”
　　孔拉德他们都觉得有利太过相信萨拉雷基，还是尽量减少他们的接触比较好。
　　所以，他才会抢在有利之前为他拒绝了萨拉雷基。
　　寂静之下，传来清脆的杯子碰触杯碟的声音，那个一直沉默的人意外地开了口，“嘛……难得萨拉雷基陛下的邀请，可是我们魔王陛下要休息实在是没有办法，不知道我有没有这个荣幸和萨拉雷基陛下一起去庭院散步了？”
　　满满的笑意，显得真诚而又带着几分期待。
　　“猊下――！！”
　　“村田――！！”
　　几个声音同时响起，浚达好看的眉再次皱到了一起，怎么可以让猊下去接触萨拉雷基？
　　意料之外的发展让萨拉雷基稍微愣了一下，旋即露出一个优雅的笑容，语气中带着愉悦与欣喜，“能够邀请到真魔国的大贤者跟我一起散步，是我萨拉雷基的荣幸。那么，请吧！”
　　村田健站起身来，浚达上前几步，欲言又止，眼中闪着担忧。
　　经过浚达的身边时，村田健用只有浚达能听到的声音说，“总要有人去探探虚实……保护好涉谷，有尤扎克在，我不会有事。”
　　“那么，涉谷，你就好好休息吧～我可是要去好好看看小史玛隆的庭院了。”跟着萨拉雷基一起离开，村田健随手带上了门。
　　有利有些沮丧，又让你去为我烦恼了吗？
　　庭院里，两位眼镜 
 11、PART.11 试探 ... 
 
 
　　殿下并排行走，而贝利艾斯在几步之内的距离跟着。庭院里各种奇花异草，显露出王室的华贵，只是，这风景并没有落到那两个少年的眼中。
　　“讨厌啊～大贤者对我还真是提防啊～”散了一会步，萨拉雷基突然停了下来，似乎是玩笑的语气般说出了这句话。
　　村田健也顺势停下了脚步，直视着萨拉雷基的眼睛，两个人隔着眼镜打量着彼此，猜测着对方眼神之后的深意。
　　“萨拉雷基殿下这话是怎么说了？”不温不火地把问题丢了回去。
　　“你们在尽量避免魔王陛下与我接触吧？怕我对有利有所企图。”他倒是毫不避讳地将话直白地说了出来。
　　既然对方都挑明了，村田健也不再含糊，“如果萨拉雷基陛下是真心想和我们真魔国结盟，我们自然会以诚相待的，只是我们的魔王陛下太过单纯，容易被骗，所以我们才要小心一点。这一点，身为一国之王的萨拉雷基陛下自然明白的吧？”
　　“看来，大贤者很维护魔王陛下这话一点都不假呢？那么，魔王陛下也把大贤者看做是最重要的存在吧？”萨拉雷基笑得一派温柔，可是那笑容在村田健眼里却有些危险的味道。
　　“对于魔王陛下来说，整个真魔国才是最重要的。而大贤者，只是需要辅助魔王治理国家的存在。”
　　“有利能有如此聪明的人辅佐，真魔国难怪可以如此强大啊……”
　　“萨拉雷基陛□边不也有衷心的人辅佐着吗？”村田健环抱双手，眼光扫到了萨拉雷基身后的贝利艾斯。
　　“和真魔国的大贤者还有魔王陛下比，我们小史玛隆的力量还很微弱啊，所以才需要结盟。”
　　【所以，才需要更强大的力量！】
　　“原来如此。”
　　将村田健送回去后，萨拉雷基走回自己的卧室，而贝利艾斯自然守护在他的身边。
　　“呐……贝利艾斯，你知道吗？即使是睿智的大贤者，也有他致命的死穴，那就是魔王有利的善良……所以，我们只要抓住了有利的这一点，大贤者就是明知道真相也只能为我所用……”
　　【爱上，就代表，把自己的弱点，都交予了一人。】
　　“双黑的力量我都要！”
　　另一边，走回小史玛隆为真魔国几人安排的房间，村田健看着等候着自己的几人。
　　【涉谷，如果可以，真的不希望你那颗善良的心被这些残酷的现实伤害……如果可以，我希望我能代你去面对最黑暗的那一面……】
　　




12

12、PART.12 僵局 ... 
 
 
　　“猊下，您回来了？”一看见村田健回来，浚达第一时间迎了上去。
　　对着冯?克莱斯特卿点了点头，村田健的目光穿过众人，落到那个有些担忧又有些沮丧地看着自己的魔王陛□上。
　　想起刚刚下定的决心，村田健向局促不安的有利走去，伸出右手轻轻地按住有利的肩头，语气平淡地开口，“嘛……涉谷……”
　　“嗯？”
　　“明天就由威拉卿和冯?比内菲尔特卿护送你回真魔国吧！”
　　脸上依旧是挂着以往的笑容，而这一次，有利却感觉不到那笑容里的笑意。那样的笑容，苍白无力。
　　“……为什么？？”因为太过吃惊有利睁大了眼睛死死地看着村田健。
　　“小史玛隆与真魔国结盟的事交由我来处理，你不会不相信大贤者的能力吧？”
　　不能再忍耐对方那仿佛置身事外的态度，有利推开了村田健压在自己肩头的手，伸手有些焦急地抓住村田健，“你又要替我去做什么了吗？我就这么不值得信任吗？”
　　“我相信涉谷呀……”我太过了解你的善良，所以才想要在你被伤害之前送你远离这个地方。
　　【我只是想要保护你那颗单纯的心。】
　　“如果是猊下的愿望，属下定当遵从，只是，希望猊下也能好好保护自己。真魔国同样不能承受失去大贤者的突变。”孔拉德用眼神制止了要出声的保鲁夫拉姆，这一次，他站在了村田健这边。
　　小史玛隆对于有利，确实太过危险。
　　“请陛下放心，属下一定会好好保护猊下的。”
　　“孔拉德，浚达……连你们都觉得我应该回国吗？”有利知道，这一次如果连村田健不站在他这边了，他一个人根本就改变不了什么。
　　既然他们都认为小史玛隆危险，那村田为什么又选择留下来了？
　　果然，还是为了自己吗？
　　【村田，我又成了你的负担了吗？】
　　“那么事情就这样决定了。涉谷，你放心吧，你的愿望我都会为你达成。”
　　不是的，村田，我的愿望不是这个……
　　我的愿望，是希望能够让你抛开束缚你的身份，以“村田健”的名字过你想过的生活……
　　我该，如何告诉你！
　　语言，原来如此无力吗？
　　【村田，我是不是做错了什么？】
　　“你确定你没有听错吗？魔王他们明天就要回真魔国？”
　　“是的。”
　　“那我们就在明天，趁萨拉雷基送行时将他们一网打尽，这样，兰吉鲁陛下一定会嘉赏我的！哈哈哈……”邪恶的笑声暴露出说话人丑恶的心。
　　悲哀的人，为了自己的贪欲，轻易地出卖了自己的国家，却不知道自己因此而走上了毁灭之路。
　　另一个房间，小史玛隆王的卧室――
　　早已换下了王的华丽服 
 12、PART.12 僵局 ... 
 
 
　　饰，一身舒适的简单便装，萨拉雷基站在大大的落地窗边，透过玻璃，静静地看着窗外幽深的夜晚。
　　嘴上带着狩猎般的笑容。
　　“德拉雷多……小史玛隆并不需要只顾眼前利益的人……”
　　大贤者，虽然你行动快，但是我也有我的办法。
　　一切，就待明天了。
　　第二天――
　　“抱歉，萨拉，我还没有帮上什么忙就要回去了。”看到来送行的萨拉，有利仍是一脸的歉疚。
　　带着友善的笑容，萨拉雷基安慰着有利，“真魔国有紧急的事需要有利处理，你赶回去也是没有办法的事嘛。而且，不是还有大贤者留了下来帮助我吗？倒是我，都没有好好招待有利，我才感到很过意不去了！”
　　有利最怕的就是给别人添麻烦了，听到萨拉这么说，立刻焦急地解释道，“萨拉招待得很好啦～萨拉，如果有机会你能来血盟城的话，我一定会好好招待你的！”
　　“嗯，我一定会去的！”
　　“约定好了！”
　　两位少年王之间一副和乐融融的样子，周围的人却是与之相仿的一脸严肃，尤其是村田健。
　　他要确认有利离开才能安心，他心里知道萨拉雷基不会这么轻易罢手的。
　　突然传来一阵无力感，眼前有些忽暗忽明，难道又是那种情况？怎么偏偏是这个时候！
　　按住眉头时，余光瞥见了远处一闪而过的冷光，脑中立刻警铃大作，压下头疼，村田健大叫出声，“涉谷，小心――！！！”
　　声音再快也快不过箭的速度，而有利即使听到了村田的大喊也一时反应不过来，定在那里不知道逃开。
　　电光火石之间，他感觉有一个身影挡在了自己的面前，然后有些温热的红色液体溅到自己的脸上。
　　他抱住了失去意识倒向自己的萨拉雷基，那个相信着自己的萨拉，那个刚刚还说有机会一定会来血盟城的萨拉，此刻就如断线的木偶倒在自己的怀中。
　　一时之间，泪水肆意地流出，心里的愤怒正在膨胀。
　　远处，有大群的部队正叫嚣着向他们奔来。
　　“杀了萨拉雷基和魔王！”他们的头领叫喊着。
　　瞳孔紧缩，抑制不住的魔力从身体里喧嚣而出，掀起一阵狂风袭向那群叛逆的部队。
　　【不能原谅！】
　　看到失控的有利，村田健心里也是万分焦急，可是有利处在暴风中心，而且因为暴走魔力比以往也强大了好几倍，他们根本就无法靠近。
　　声音已经无法传递到有利那儿了。
　　【把身体交给我，让我来处理。】
　　身体里传出一个沉稳的声音，心一放松，村田健也失去了意识。
　　因为烈风而只能勉强看清前面的真魔国众人，惊讶得发现什么时候，他们的猊下已经依靠自己的魔力劈开了有利周围的暴风，走到了有利的身 
 12、PART.12 僵局 ... 
 
 
　　后。
　　一个手刃，狠狠地将有利直接劈昏了。
　　魔力引起的骚动也因此而停了下来。
　　因为有利刚刚的举动，叛逆的部队基本上已经被刮得东倒西歪，不成队形，被得到通知赶来的援兵全部控制了起来。
　　无奈的看向昏过去的有利，村田健的眼神有些复杂，而目光扫到萨拉雷基时，变得犀利了起来。
　　“有利――！！”
　　“陛下，猊下――！！”
　　保鲁夫拉姆和浚达冲过去察看有利的情况，贝利艾斯则抱起萨拉雷基立刻飞奔回城。
　　孔拉德却没有冲向有利，脚步停在了村田健的身边，打量着眼神变得锐利的双黑少年。
　　他用只有村田健能听到的声音开口问道，“你究竟是谁？猊下他怎样了？”
　　“健在沉睡，我只是来处理杰内乌斯的事情，我并不想把你们牵扯进来。只要事情解决，我再也不会出现的。”
　　垂下的眼睑有些忧伤，孔拉德知道对方并没有恶意，也沉默了下来。
　　“请你继续帮我保密，尤其是那个人。”
　　他知道，如果那个人知道自己还存在，一定会不惜一切代价让自己留下来，而那样，一定会伤害到有利与健的。
　　他并不想看到那样的局面。
　　等到有利清醒过来时，就看到了围在自己床头，一脸担忧的几人。
　　他支起身体想要坐起来，保鲁夫拉姆立刻上前帮忙。
　　“萨拉怎么样了？”一开口就问他最担心的问题。
　　他怕，怕听到不想要的答案。
　　村田健没有露出以往的笑容，只是平静地告诉他，“萨拉雷基被救了回来，他现在正在休息。叛逆的骚乱也已经处理好了。”
　　悬着的心落了下来，有利稍微舒了口气。
　　“陛下，等您的身体好些了，我们立刻启程一起回真魔国！”
　　村田健陌生的语气让在场的几人除了孔拉德皆是一震。最吃惊的还是有利。
　　村田他叫我“陛下”，为什么？
　　因为疑惑，有利本能地想要过去拉村田健的手却被村田健条件反射地推开。
　　【村田，你也讨厌我了吗？】
　　孔拉德无奈地向“村田健”传递一个眼神，示意他注意下自己的举止。
　　村田健叹了口气，脸上扯出一个笑容，“涉谷，我只是开玩笑的。但是我们必须马上回真魔国。”
　　有利似乎仍是有些介意村田刚刚的动作，一时没有缓过神来，只是漠然地点了点头。
　　村田他，就像是换了一个人一样。
　　




13

13、PART.13 敌对 ... 
 
 
　　某个暗处的地下宫殿，石桌上躺着那把神剑，金色被锈迹缠绕，狼狈不堪。而站在一旁的人，仍执着地不断对着那把毫无生气的剑输着魔力。
　　“杰内乌斯，放弃吧……看来是你的力量不够……”一个高扬的女声从王座之处传来，杰内乌斯只得停下了不断向神剑输送魔力的手。
　　“果然，要唤醒神剑，还是需要那个真正的双黑之人的魔力么？”一身华贵的女人从王座上优雅地站了起来，伴随着铃铛的清脆响声，笑意愈发明显，“那么，杰内乌斯，为我将那个人带来吧！”
　　“是。”
　　杰内乌斯跪了下来，眼底有着遮掩不住的不甘，他却不能违背这命令。
　　【不得不去找那个自己憎恨的人。】
　　仿佛有躁动的空气在几人所处的狭小空间里流动，马车里的气氛异常得压抑。
　　反常，两位双黑殿下此刻的样子实在是反常无比！
　　有利眼神有些呆滞，不知道神游些什么，双手无力地垂放在身子的两旁，皱着的眉头一直没有舒展开来。
　　而猊下，村田健，没有挂着以往那狡黠的笑容，只是面无表情地看着窗外。从上马车开始，直到现在他一直未曾回头看过马车内的众人一眼。
　　【这样的气氛，实在是不妙啊……】
　　坐在马车里的保鲁夫拉姆和浚达也被两人身上散发出来的反常气息弄的有些尴尬，保鲁夫拉姆压抑着烦躁一脸不耐，浚达目光不停地在两位双黑殿□上来回流转，两人都不知道该如何是好。
　　实在是忍受不了了，保鲁夫拉姆将求救的目光抛向窗外骑马随行的孔拉德，而后者只是无奈地摇了摇头，表示爱莫能助。
　　那个人，此刻并不是有利所在意的村田健，他因为对方的拜托不能向任何人言明对方的身份，如今自己什么也不能做！
　　在几人都要沮丧到最低点时，村田健终于是回过了头来，对着有利淡淡地说道，“呐，已经赶了很久的路了，大家停下来休息一下吧。”
　　“呃、好，好的。”有利像是如梦初醒般，回答地有些磕绊。又若有所思地低下头来。
　　【村田，他都没有叫我的名字了……】
　　马车在一片树林边缓缓地停了下来，浚达先行下了车，然后小心翼翼地护着他崇敬的两位双黑殿下走下马车来，保鲁夫拉姆随后。
　　村田健的眼神对上静默在马车旁的孔拉德。孔拉德抿了抿嘴唇，似乎想要说什么，终究在对方坚定的态度中软化，点了点头。
　　直到孔拉德点头后，村田健才仿佛是舒下心来……
　　他快走几步，踱至浚达的身边，这个角落只有他们两人。眼神盯着与他们有一段距离的有利，缓缓开口，“冯?克莱斯特卿，有一件事要拜托你。”
　　“猊下您请说。”眼前的 
 13、PART.13 敌对 ... 
 
 
　　少年，温柔的语气中带着几经犹豫之后的凝重，墨色的眼眸里有着化不开的忧伤。浚达只觉得心疼，如果自己能帮助到猊下，他必是付出所有去完成猊下的愿望，心甘情愿。
　　“在有利做危险的事情时，拦住他，保护他。无论发生什么，一切，以真魔国的安全为重。”
　　“猊下您……”这样的话语下，是隐藏着让浚达觉得份外不安的异样。
　　他隐隐觉得猊下是要去做什么危险的事情，而且是想独自去完成。
　　“拜托你了……”双黑的少年用上了近乎恳求的语气，浚达只能点头答应。
　　一切都已经安排妥当，只剩下最后一个人。村田健复杂的眼神再次落到那个低头看着草地的另一个双黑少年的身上。
　　【终究是要面对的。】
　　“呐，你喜欢真魔国吗？”
　　熟悉的声音从身边传来，却不是熟悉的语气。平淡的语调，看似温柔，却有一层让自己无法靠近的隔阂。有利抬头，看到村田健坐在了自己的身边。
　　不明白村田健为什么会突然问自己这样的问题，太多太多的疑惑，他却苦苦寻不到答案。似乎一切都在一夜之间变了模样。有利只是木木地点了点头。
　　“也就是说，你会守护好它了么？还有……”还有那个待在真王庙的人。
　　有利实在是看不懂身边的这个少年了，他有些奇怪地说道，“不是早就说过吗？我喜欢大家，喜欢这个国家，所以一定会尽我所能地去保护的！”
　　【我更想保护你啊！】
　　将头枕在交叉放在膝盖上的双臂之上，村田健露出一个好看的笑容，“把自己的一切都交予一个人，也是一种幸福呢！”
　　不似少年那样简单的笑容，那个的笑容带着太多太多的深情与幸福……此间的少年，风华绝代，有着说不出的美好。
　　有利一时看呆了。
　　林间莫名地刮来一阵大风，吹得有利都睁不开眼睛，他伸出右手想要挡住那阵狂风袭向自己的眼睛。
　　“谢谢你，一直就想好好道谢的。谢谢你拯救了那个人，也谢谢你拯救了那个少年……”我欠真王，欠健的实在是太多。而现在，我能做的，就是为他们去解决我该解决的事情。
　　“村田……”村田为什么突然要对自己说这些话，有利想要出口询问，却被这风阻止了。
　　好不容易适应了大风，有利才得以睁开眼睛。不可思议地看着眼前的场景。
　　刚刚还在自己身边的少年，已经站立在离他们有一段距离的地方。而在他身边的人……
　　――是杰内乌斯！！
　　那是曾经要杀村田健的人！
　　而村田健看着身边的杰内乌斯，依旧一脸平淡。波澜不惊。
　　“村田――！！！”有利焦急地向他们跑去，却被浚达拦了下来。
　　“浚达你干什么？那个 
 13、PART.13 敌对 ... 
 
 
　　人要杀猊下啊！”保鲁夫拉姆不解浚达的行动，上前想要帮助有利，却被孔拉德拦了下来。“孔拉德？！连你也？”
　　浚达与孔拉德交换了一个眼神，浚达想他似乎是知道猊下拜托他的原因了。
　　而此刻，他的内心也在挣扎，不知道这样的选择究竟是对还是错。
　　他这样，是将猊下置于危险之地啊！可是，猊下的愿望，却是希望他能拦住有利陛下，保护有利陛下远离可能的危险。
　　浚达愧疚与自责的同时，手仍没有放开不断挣扎的有利。
　　“浚达，放开！你放开啊！村田有危险啊！！”
　　有利的眼神死死地盯着不远处的两人，生怕自己一眨眼，村田就死在杰内乌斯的手下。
　　“想不到你竟然自愿跟我走，你知道我要干什么吗？”对上泰然自若的村田健，杰内乌斯眼中闪过一丝犹豫。他猜不到对方究竟在作何打算。
　　“呵呵……我只是想去见见那个将你制作出来的人而已。”
　　被对方说到自己的痛处，杰内乌斯一下子变了脸色，上前一步，抓住对方的右手腕，力道之大，似乎要将它捏碎，而村田健却没有露出一丝痛苦的神色。
　　“走！”
　　魔力的风暴将两人环绕，然后，就这样消失在众人的面前。
　　“村田――！！！”
　　待到风暴消失，孔拉德和浚达才同时松了手。有利无力地跪倒在地，右手狠狠地砸向地面。
　　【村田，绝不会让你有事的！】
　　远在真魔国的真王庙里，偌大的房间里，只能听到乌露莉珂那位娇小巫女的清晰的脚步声。
　　她带着担忧的神色看向坐在禁忌之箱之上的真王陛下。
　　她能够感受到真王陛□上那浮动的气息，混杂着不安，兴奋，焦躁……
　　【发生了什么事，竟然让真王陛下的情绪波动如此之大？】
　　“真王陛下……”
　　对方细长的睫毛微颤，湛蓝的眼眸有着能让人迷醉的情绪，有些犹疑，更多的是挥之不去的沉重，他缓缓开口。
　　“乌露莉珂，我刚刚做了一个很长的梦，我……好像看到他了……”
　　【贤，我想你了……】
　　 

作者有话要说：大贤者终于是要登场了……TAT




14

14、PART.14 噩梦时分 ... 
 
 
　　“我们……回真魔国去，马上！”紧咬着下唇，有利将自己的情绪压下，缓缓地站了起来。
　　他知道，回真魔国是村田为自己做的选择，即使自己不作出这个决定，刚刚阻拦他的浚达和孔拉德也会将自己强行带回去。
　　【但是，村田，我不会放弃的。】
　　看到有利眼中的不甘与挣扎，孔拉德叹了口气……事情究竟会发展成什么样子，他们已经无法预测了。
　　唯一能给出答案的，恐怕只有那个在双黑少年体内的初代大贤者的灵魂了。
　　而那位大人与真王陛下又该如何？
　　眼前的局面仿佛就是绕成了一团线，理不清，却也不能一刀干脆地剪断。当事人的心有太多太多的犹豫，而他们这些旁观者也不好插手。
　　以为两个少年坦白了自己的心情，一切都会明朗顺利，究竟是哪一环出了错误，演变成如今这样的局面？
　　一路上，有利拼命地加速前行，两旁的风景急速地从身边闪过。他似乎是想要借此将心中的郁气发泄出来，此刻混乱的情绪需要一个宣泄之处。
　　让孔拉德他们意外的是，回到真魔国有利直奔真王庙，坚持要单独去见真王。想到有利已经顺利回来了，而且有真王在，应该不会出什么事，所以他们也就顺从地留在了外面等候。
　　走进村田健常来的房间，他却是在离真王还有一段距离的地方停下了脚步。
　　空荡的房间，冰冷的墙壁，有利似乎能清楚地听到自己的心跳声。他来，是为了寻求一个答案。
　　“呐，你知道杰内乌斯吗？”
　　有利是个直性子的人，不会试探什么，他直接就问了出来。
　　真王摇了摇头，这个名字他并不熟悉。
　　有利眼神一闪，果然……村田没有告诉你。
　　“他……”有些无法启齿，有利还是说了下去，“是一个……有着初代大贤者容貌的人……”
　　一石激起千层浪！真王陡然睁大了眼睛，一瞬间从禁忌之箱上跃起，直接跳至有利的面前，被真王的动作吓到，有利本能地后退了一步。而真王却是抓住有利的双肩，一脸的不可思议……
　　“你、你说什么？有着大贤者的容貌？怎么会？！！”
　　真王的力道之大，让有利疼得有些皱眉，但他没有试图挣脱，只是有些难过地看着面前焦急的王者。
　　【你从未放下过大贤者吧？那支持我和村田又算什么？！】
　　“上次我们在大史马隆遇到了那个人，他想要杀村田。我们并不知道杰内乌斯的身份，但是他的容貌和大贤者一模一样……”
　　真王松开了有利，仍旧无法相信有利的话语，“村田健了？！我要找他，我需要他的解释！！！”
　　“他……”有利扬起一抹苦笑，“这次回来的路上，他被杰内乌斯带走了。”
　　“什么 
 14、PART.14 噩梦时分 ... 
 
 
　　――？！”湛蓝的眼睛盛满了太多的惊讶，“那个人，究竟是在想什么？”
　　感受对方身上因为自己的话语而凌乱的气息，那焦躁的态度，无法掩盖的担忧，都深深地刺痛了有利的心。
　　他做出了一个决定。
　　“真王，我需要你的帮助！”
　　“嗯？”
　　“用你的魔力送我去村田所在的地方！”
　　“你……”
　　“村田拜托了浚达和孔拉德将我带回来，他们不会让我去找他的。所以我只能拜托你了。”
　　果然还是跟他的大贤者性格一样，喜欢如此冒险乱来。
　　“有利，这一次有多危险，你是知道的，真的决定了吗？”
　　“是的。我决定了。”此刻，有利的眼光中没有多余的情绪，只有满满的坚定。
　　【我决定了。】
　　并不只是决定不顾一切也要将村田带回来，也决定了向村田问清楚一切，若他在意的人是你，我会放弃。
　　真王并不知道有利心中的想法，好看的眉头死皱，他犹豫了一会，终于是叹了口气，“我帮你。”
　　“谢谢！”
　　真魔国这边发生的事情并不在大贤者的预料之中，此刻，在村田健身体里的他，已经随着杰内乌斯来到了他们藏身的宫殿。
　　狭窄的隧道里有些潮湿，空气并不流通，呼吸不畅的感觉让人有些烦躁，却并没有影响里面慢慢前行的人。
　　杰内乌斯回头看了看安静地跟在自己身后的双黑少年，眼神一转，他改变了方向，并没有带他去见亚拉松，而是到了另外一个房间。
　　扫视了一眼空无一物的房间，村田健停下了脚步，收回打量的目光，转而对上站在面前一言不发的杰内乌斯。
　　“看来，见到幕后之人之前，你想与我谈谈呢！”
　　对方眼神一下子变得犀利无比，甚至透出强烈的杀气，“为什么要背叛那位大人？明明你有站在他身边的资格！”
　　“那并不是背叛，大贤者与真王的感情，不应该强加在大贤者转世之后的任何人身上，包括你，杰内乌斯！”
　　眼前斯文清秀的少年，纤细柔和的声音却是用着沉稳冷峻的语气，轻轻吐出，没有一丝犹豫。
　　“那约定又要如何？！”
　　“约定只是要消灭宗主，并不包括感情！健有自己选择的权利！”
　　少年身上散发出强势的压迫感，杰内乌斯都能感觉到自己血液变得冰冷，这样的理性与气势，并不是那个少年会拥有的。
　　“你……究竟是谁？”
　　终于是发现了吗？有些不习惯地推了推眼镜，“村田健”露出一个浅浅的微笑。
　　“……我，是初代的大贤者。”
　　“不可能！！！”杰内乌斯完全不相信地大喊出声，“他明明死了，你怎么会是他？！”
　　“大贤者的灵魂一直存在在转世的每一世的身体里，直到最 
 14、PART.14 噩梦时分 ... 
 
 
　　近我的力量才渐渐恢复，才能够出现。但是健有自己的人生，我并不想去打扰。这一次，我只是来解决两千年前犯下的错误。”
　　“错误？你认为我的出现是个错误？”
　　“杰内乌斯，我并不否认你的存在，但我希望你不要将那个杰内乌斯的心情也加注在自己的身上，你不是他！宗主已经消灭，大贤者的任务已经完成，大贤者的记忆到健这一代结束后也会彻底消失。不要再强求什么，放弃吧……”
　　杰内乌斯上前一步，捏紧拳头竭力遏制着自己的怒火，愤怒的眼神似乎要将对面的少年贯穿。
　　“我不会放弃那位大人的！”
　　“承认吧，杰内乌斯，说是为了惩罚背叛者村田健，现在你面对的是我大贤者，你依旧不放手……你只是为了自己而已，不要把错牵扯到健身上。他有自己的选择，他没有任何错！”
　　“那你了？你对那位大人就真甘心如此放手？！”
　　少年的微笑有一丝僵硬，带着浓重的感情，嗓音中有说不出的苦涩。
　　“我爱他，可是我已经不是当初的我了。我不应该打扰现在安定的生活。我不想伤害任何人。”
　　一个个都是这样，明明你们比我更有资格留在那位大人的身边，却一个个选择离开，这样的你们，还要否定我留住那位大人的身边。你们凭什么？！！
　　“杰内乌斯，带着神剑过来吧！那位客人就暂时留在那儿。”
　　房间上空突然传来亚拉松的声音，杰内乌斯瞥了一眼那个少年，谈话就此结束，他转身离开了。
　　通知完杰内乌斯后，斜靠在王座上的亚拉松优雅的起身，看向下面那个被士兵带到自己面前的双黑魔王。
　　刚刚属下报告说发现可疑人物，想不到竟然会是那位魔王殿下。这真是个意外的发展。
　　还没有找到村田，就被人发现了，有利有些埋怨自己的笨拙。
　　“村田在哪里？你们把他怎么了？”
　　示意属下将有利放开，亚拉松走到有利的面前，纤细白净的手指抚上有利的脸庞，被有利推开了。
　　“呵呵……就让你见见那位大贤者好了，不过，可不要伤心哦……”
　　她拿出了一面镜子，一挥手，镜子里显出了另一处的影像。
　　“那是村田！”有利激动地喊了出来，眼睛紧紧地盯着那个熟悉的身影。
　　【还好，你没事。】
　　村田似乎在与杰内乌斯对话。
　　……
　　“那你了？你对那位大人就真甘心如此放手？！”
　　――不知道两人之前说了什么，他只看到杰内乌斯一脸不甘心地问着村田，然后他听到了自己不想听到的回答。
　　那个少年苦涩的回答，话语中有着不容置疑的深情。
　　“我爱他，可是我已经不是当初的我了。我不应该打扰现在安定的生活。我不想 
 14、PART.14 噩梦时分 ... 
 
 
　　伤害任何人。”
　　……
　　画面到此结束，有利的眼神暗淡了下去。
　　【回应我的心情，只是因为不想伤害我吗？并不是因为喜欢我吗？】
　　果然我，无法代替那个人在你心中的位置。
　　看到黯然的有利，亚拉松眼底闪过一抹狡猾。
　　“你们带村田来是为了什么？”
　　“我们需要猊下的魔力帮助我们开启神剑，不过，若是魔王陛下愿意出面，我们也可以不用猊下的魔力。”
　　“你们要那把剑干什么？”
　　“那把剑可以救我的国家。”那是王者的责任与高傲，只要能守护她的子民，她的国家，一切的努力与牺牲都是值得的。
　　包括，利用眼前这个单纯的双黑魔王。
　　“好，我帮你们！”
　　【村田，我想做我最后能做的事情，之后，我会放开你。】
　　




15

15、PART.15 回归 ... 
 
 
　　“交易达成。”亚拉松轻笑出声，铃铛耳环因为她的动作发出好听的声音。身后的杰内乌斯恭敬地递上神剑，她转交给了有利，“那么，魔王陛下，就请你拔出这把剑吧！”
　　【让神剑吸走你全部的魔力，然后复活吧！】
　　从亚拉松那儿接过那把神剑，冰泠的触感，甚至都冻得手指有些抽痛。而有利已经不在意了……他现在已经什么都不想再想了。
　　“希望……”顿了顿，有利无比认真地看着那两人，“你们能遵守约定，不要再找村田。”
　　“好。”亚拉松眼神灼灼地盯着有利与他手中沉睡着的神剑，有些期待。
　　有利深吸了一口气，握住剑柄的手微微用力，将剑缓缓地拔了出来……
　　剑拔出来时所绽放的金色光芒一时间刺眼地让在场的三人几乎无法直视。
　　有利能感觉到体内力量的流逝……而手中原本冰冷透着寒气的剑正逐渐升温，是它……正在吸收着自己体内的力量。
　　现在还可以放手，可是一想到村田健，有利咬咬牙，又更加用力地握住了神剑，不允许自己放松一丝一毫！
　　看到那被金色光芒包裹的人，亚拉松终于抑制不住内心的激动，声音中有着些许喜悦，“终于，终于让神剑复活了……”
　　“快住手――！！！”熟悉的少年音突然从身后破空而来，焦急与担忧让他的声音都不复往日的平稳。
　　有利转身，能够模糊地看到那个向自己奔来的双黑少年，脸上的急躁与愤怒清晰可见。
　　而杰内乌斯看到来人，眼睛内溢满了杀气。
　　“村田……”有利用无限温柔的声音呼唤着那个少年的名字，却始终没有离开那儿走向他。
　　“有利，快放开神剑，你的魔力会被全部吸走的！”对方似乎无法靠近那个光圈，只能在外面着急地喊着。
　　【有利，如果你受到了伤害，健会难过的啊！】
　　有利摇了摇头，“村田，这是我和亚拉松做的交易，你不要插手！”说完，还勉强地对着“村田健”露出了一个略显无力的笑容。
　　那个少年看到有利如此，心下明白多说无用。停下了脚步，眼镜白光一闪，捏紧拳头，似乎有了决定。
　　而察觉到不妙的亚拉松立刻出声，“杰内乌斯，快阻止他！”
　　杰内乌斯正要上前就被“村田健”身上爆发出来的魔力给震开，沉稳的语气即使是清灵的少年音色，却也不失那压迫的气势，“谁也别想阻止我！”
　　狠狠地吐出这句话，“村田健”伸出右手，将自己的魔力输送给金色光圈中的有利。
　　而因为有了“村田健”魔力的补充，有利刚刚的无力感渐渐消失，模糊的视线又再次清晰。看向手中的神剑，他惊讶地发现，神剑现在在吸收的竟然是村田补给自己的魔力。
　　“ 
 15、PART.15 回归 ... 
 
 
　　村田，快住手！神剑现在在吸收你的魔力啊！”想要阻断村田给自己输送魔力，却不知道该怎么做，有利只能出声劝阻对方。
　　“你不放开神剑，我也不会收回魔力！”站在一旁的“村田健”冷冷地说道，不容商量地语气让有利愣在了当场。
　　还是第一次见到如此强势的村田健。
　　“你……”村田，为什么你要为我做到这个地步，你知不知道，这样的你，会让决定放弃的我再次动摇啊！
　　有利呆呆地看着“村田健”，却没有放开神剑的意识。
　　跟那个少年交换了灵魂，现在控制着这个身体的人是大贤者。本来就不稳定，还一次性失去了这样多的魔力，强烈的晕眩感充斥着他的大脑……
　　咬了咬下唇，“村田健”痛苦地用左手捂住胸口，大口呼吸的同时，仍不肯收回向有利输送魔力的右手。
　　【有利，我在赌，赌健在你心中的地位！】为了健，请你放开神剑！
　　有利看到对方如此痛苦的神情，手终于是放开了神剑。剑落地传来清脆的声响，而“村田健”向有利绽放一个欣慰的笑容后，眼前一黑，无力地向前倒去，被快步赶上来的有利稳稳地接住。
　　怀中的少年双眼紧闭，额头直冒冷汗，身体还在微微颤抖着……
　　【都是因为我！】有利愧疚地自责，村田，最终我还是除了给你添麻烦什么都帮不了你……
　　“杰内乌斯。”亚拉松有些不悦地向杰内乌斯示意。她不愿意轻易放弃。
　　一个身影突然闪在了有利和村田健的前面，为他们挡住了袭向两人的杰内乌斯。
　　“贝利艾斯？！为什么你会在这里？”看清保护自己的人后，有利十分地诧异。
　　“啊啦～当然是来帮助有利还有猊下的啊～”温润的华丽嗓音，微微上扬的语气，另一个人悠悠然地出现在了他们身后，是萨拉雷基。
　　“萨、萨拉。连你也来了！？”有利的语气中带上了希望，有他们的帮忙，也许他和村田就有救了。
　　“姐姐，请你住手吧。”剑锋对上站在对面的两人，贝利艾斯面无表情地淡淡开口，却惊住了众人。
　　他叫亚拉松“姐姐”？！
　　“贝利艾斯，你开什么玩笑？！你知道神剑对我圣砂国是有多重要的！既然这样，还不给我让开！”没想到自己的弟弟会与自己对抗，亚拉松语气不善，满满的怒气无处宣泄。
　　“贝利艾斯，这究竟是怎么回事？”这一次，即使是萨拉雷基也疑惑了。
　　亚拉松这时才将目光对向刚刚出现在魔王陛□后的少年，一时愣住了。“你、你是……？”她不可思议地盯着萨拉雷基，因为太过吃惊，嘴唇微启，却说不出后面的话来。
　　“陛下，她……是您的母亲。”贝利艾斯似乎有些犹豫，最后在两人的 
 15、PART.15 回归 ... 
 
 
　　注视下，还是说了出来。
　　“母亲？”萨拉雷基幽幽地念着这个词语，随即爆发出一阵狂笑，“哈哈哈……太好笑了，贝利艾斯，你竟然说这个女人就是我的母亲！那个将我抛弃的女人！”
　　萨拉雷基不屑地扫视着对方，看到对方耳环上的铃铛时，有一丝地停留，又很快地转移了视线。
　　“贝利艾斯，动手吧！”不带一丝感情地对贝利艾斯下达了命令。
　　“陛下……”
　　“萨拉……”
　　有利和贝利艾斯同时出声，却被萨拉雷基挥手阻止，锐利冷酷的眼神对上贝利艾斯，语气阴冷狠绝，不耐地催促到，“还不动手？”
　　亚拉松刚刚因为认出萨拉雷基而有些缓和的眼神，听到萨拉的话后变得黯然。目光不甘心地在萨拉雷基的身上流转，终于是叹了一口气，“杰内乌斯，我们走吧！”
　　“是！”
　　捡起刚刚被有利松开的神剑，杰内乌斯退到亚拉松的身边，暴风将两人包裹，然后消失在了空气中。
　　空荡的宫殿里只剩下有利与村田健，萨拉雷基与贝利艾斯。
　　“涉谷……”长长的睫毛微微颤动，在有利怀中闭目休息的村田健睁开了眼睛。有利终于看到了久违的独属于那个少年的温柔笑容。
　　“我回来了。”是他，村田健回来了。
　　可是，有利却不知道这句话其中的深意。
　　“陛下，猊下……”门口处传来孔拉德和浚达的声音，有利突然放开了村田健。而村田健以为有利只是对目前的状况有些混乱了，也就没有多想有利这一动作的缘由。
　　他不知道，等他们回国之后，两人之间，会有更大的变动。
　　“陛下，就这样让他们离开吗？”一得到消息两人就赶来了，就是为了抓住这个难得的机会。贝利艾斯实在是不明白为什么自家的陛下会让两个双黑之人如此轻易地跟着他们的臣子离开。
　　“还有……更重要的事要去做啊……”萨拉雷基目光不知对向何处，声音有些飘渺。他的耳边还在回响着离开时，村田健对自己说的话。
　　“萨拉雷基，你是不相信自己的能力，才会渴求双黑的力量吗？……想要变强，无非是想向当初抛下你的人证明，想要让他们悔恨……那，为什么不去找那个人问个明白呢？”
　　去找抛弃自己的母亲么？那个女人……
　　攥紧缰绳的手，用力到青筋暴起却不自知，他已经陷入了自己的沉思中。
　　一路上，沉默的低气压一如当初他们从小史玛隆离开的时候，死死地缠着马车内的几人。
　　这一次不同的是，望向窗外的人变成了涉谷有利。而村田健却是目光神游。
　　不知道这之间发生了什么事，浚达和孔拉德也犹豫着该如何问出口来。
　　直到马车快到血盟城时，有利下定决心般地开 
 15、PART.15 回归 ... 
 
 
　　口。
　　“呐……村田。”
　　“嗯？”
　　“你回去真王的身边去吧！”
　　




16

16、PART.16 绝望深渊 ... 
 
 
　　“涉谷，你这话是什么意思？”村田健眼神一滞，从沉思中回过神来。
　　察觉到气氛不对的孔拉德立刻出来调节，“猊下，我想陛下的意思是让您先去真王庙说一下，毕竟真王陛下和乌露莉珂也在担心您啊！您还是……”
　　“不是的。”打断孔拉德后，有利又重复了一遍，“不是的……”
　　村田健默然地看着有利，等着对方的解释。
　　“我的意思是，我决定放开你，让你去真正应该去的人的身边。”
　　“哦～这么说，涉谷，你知道我真正应该去的地方是谁的身边呢……”闲闲的语气，在座的几人都听出了猊下话里的不善。
　　【涉谷，你现在这样究竟是个什么意思？】
　　连你，也无法让我彻底信任吗？
　　有利点了点头，一直低着头的他根本没有抬头去看村田健此刻的表情，山雨欲来，孔拉德和浚达还是第一次看到猊下如此难看的表情。
　　没有愤怒，没有痛苦，没有疑惑……他依旧挂着往日的笑容，可是那笑容太过飘渺，让人难受。
　　“呐……涉谷。”村田健身子微微向后，靠上车内座位的椅背。眼睛盯着车顶，一直在不停地眨着眼睛，似乎在克制着什么。
　　有利等了一会都没有听到村田接下来的话，终于是抬头去看那个刚刚喊了自己就没有下文的少年。
　　“村田……”茫然得伸出手想要碰触那个人，想要给他依靠，却在意识到自己的决定后而让手尴尬地悬在半空，最后是颓然地放了下来。
　　“涉谷为什么会突然做这个决定呢？”当初向我告白是在欺骗我吗？
　　“村田答应我只是不想伤我的心吧？”当初温柔地接受是同情我吧？
　　“村田其实一直忘不了真王吧？你，始终是那个人的大贤者啊……”回来的路上，有利的脑中还一直反复回响着在亚拉松的镜子里所听到的话语。
　　【那样的深情，让他自己对这段感情的信心彻底坍塌。】
　　“嘛……想不到涉谷是这样想的……”村田健又将头低了下来，这一刻，他只感觉到浑身的血液冰凉，而最冷的，莫过于他的那颗心。
　　【有利，到头来，你和他们一样，也没有将我与大贤者区分开来。我以为至少在你心中，我只是村田健，并不是任何人的替代。】
　　“对不起。”村田，为什么我会让你露出这样的表情呢？明明让你去他的身边，应该是件高兴的事情啊。
　　【村田，我最不想看到的，就是你明明应该是伤心得要哭了却还要勉强微笑的样子。】
　　“嘛……涉谷不用道歉的哦～我就是这样的人！”村田健脸上是嘲讽的笑容，不是在讽刺涉谷，而是在讽刺自己。讽刺那个傻傻跳进这段感情的自己。
　　【什么都无所谓了。】
　　“我……”有利还想要 
 16、PART.16 绝望深渊 ... 
 
 
　　开口说些什么，但是被村田健生硬地打断了。
　　“涉谷，我会如、你、所、愿。”说完这句话后，他没有再看有利一眼，而是直接将头伸出了窗外。“停车！”
　　“陛下！猊下！”浚达和孔拉德是彻底地急了，怎么一下子发展成了这样？
　　浚达焦急地想去劝阻那个下了马车，准备骑马离开的双黑贤者，而孔拉德留在马车内，有些不赞同地看着有利。
　　未及他说什么，有利到先发了话，“呐，孔拉德，拜托你让我静一静。拜托了……”
　　明明你也如此难受，为什么还要说那些话，放开猊下的手？
　　孔拉德有很多话想说，但是看到有利如此难过，还是沉默了下来。这时，浚达低落地走了回来，看样子，也没能拦下猊下。
　　也许，他们应该先弄清楚究竟这两人之间是发生了什么事。
　　拒绝了尤扎克同行的建议，村田固执地一个人策马离开。
　　初春的早上，冰冷的风刮得脸上生疼，而村田健都不管不顾。不停地加速，向着真王庙的方向疾驰而去。
　　有股火似乎在体内灼烧翻腾。有什么情绪泛滥了出来，让他都有些看不清前方的道路了，但是竭力压抑着，告诫着自己不能在这里宣泄出来。
　　到真王庙前停了下来，他从马上跃下，将缰绳丢给一旁迎上来的女侍卫，就一步不停留地急急离开。凌乱的脚步直奔走廊尽头的资料室，却在迈步进去时被一个轻柔的声音叫住了。
　　“猊下？”乌露莉珂隐隐感觉到对方身上那紊乱的气息，不禁担心地叫住了对方。
　　待到村田健转过身来，走廊里并不明亮的光线让她一时看不清猊下的表情，但是她却能看到对方眼角泛着的微光。
　　“您哭了？”声音里透着焦急与担忧，猊下一直是微笑示人，从来没有如此狼狈的时刻，究竟是出了什么事？
　　她喜欢着眼前的少年，并不是因为他是猊下，而是因为他的善良与温柔。
　　所以，她不愿看到他伤心难过的样子。
　　村田健并不想让别人看到自己如此狼狈的一面，更不想让别人为自己担心。犹豫了一下，他艰难地开口，可能因为哭了，嗓子有些嘶哑，带着浓浓的鼻音，“嘛……乌露莉珂，我想一个人安静地呆一会，不要告诉任何人我在这里。”
　　乌露莉珂怎么能放心让这样的猊下独自一人，她想到了一个人，“猊下，要不要去找真王陛下……”
　　“不要找他！”突然大声地喝止，乌露莉珂都被他吓了一跳。
　　意识到自己的失控，村田健苦笑，自己对这个名字已经如此抵触了吗？脸色稍稍缓了下来，“拜托你了，不要让任何人来打扰我。”
　　乌露莉珂只能木然地点了点头。
　　村田健走进幽暗的资料室，重重地关上了门。走了 
 16、PART.16 绝望深渊 ... 
 
 
　　几步，靠着一个书架，缓缓地坐了下来。
　　“呐……涉谷，你最终还是放弃我了呢！”
　　【大贤者，我什么都不奢望了……我把一切都给你！】
　　他们是清晨回到血盟城的，但是一回来有利就将自己关在了房间里，谁来也不肯开门。
　　冲动的保鲁夫拉姆好几次都想去把门砸开，把那只笨蛋菜鸟抓出来好好问问他究竟是哪一根线搭错了，会跟猊下弄成那样。回来路上发生的事，他和古音达鲁大致已经从浚达那儿知道了。
　　孔拉德也表示无可奈何。
　　直到晚上的时候，接到真王庙的通报，说真王陛下请魔王陛下和猊下过去，他们才察觉到似乎出了问题。
　　猊下早上在血盟城城门口与他们分开，怎么会到现在还没有回真王庙？
　　不安的孔拉德在门口把情况跟屋内的人说了一下，门吱呀一声终于是打开了。而有利站在门口处，手茫然地在门上抚摸，眼睛红肿，看那样子，也是哭过。
　　“去真王庙看看吧！”
　　虽然说是逼着自己放弃了这段感情，但是他还是放心不下那个人的安危。
　　“有利，怎么他没有和你一起过来？”着急地想知道关于那个长得像大贤者的人的事情，真王从沉睡中醒来第一件事就是派人将有利他们叫来。
　　有利摇了摇头，孔拉德代他解释，“真王陛下，猊下早上就回了真王庙，您没有见到他吗？”
　　当时匆匆离开的猊下，神色那般异常，实在是让人担心啊。
　　“有利陛下，我不知道您与猊下发生了什么事情，但是让猊下如此伤心的您，乌露莉珂感到很生气。”带着些微怒气的女声从几人身后传来，看过来的眼神份外凌厉。
　　显然，她在为猊下抱不平。
　　猜到有利恐怕是做了什么让村田健伤心的事，连乌露莉珂忍不住怒气了。真王有些不理解地看了有利一眼，叹了口气，快步走向巫女，“乌露莉珂是见过他了吧？带我去找他！”
　　面对自己敬仰的真王陛下，乌露莉珂收回了凌厉的眼神，表情有些为难。“猊下说他不希望任何人打扰他。”
　　真王不置可否地挑了挑眉，用着抚慰人心地语气说道，“带我去找他吧，他现在的情况，一个人太让人担心了。”
　　【有利，你让我失望了。把健交给你是个错误吗？】
　　打开资料室，待眼睛适应了黑暗后，他们模糊地看到了那个孤独的身影。
　　双黑的少年坐在冰冷的地上，双手抱着腿蜷缩起来，将头深深地埋入手臂间，有人说过那是最安全的姿势，却，也是最孤独的姿势……可以拥抱的人，只有自己。
　　真王见开门的声响都没有惊动那个坐在地上的人，脑中闪过一丝可能。几步就走到了那个少年的身边，伸手碰了碰对方的手臂，透过衣料 
 16、PART.16 绝望深渊 ... 
 
 
　　传出来的灼热温度确实了他的猜测。
　　村田健发烧了。
　　伸手小心翼翼，犹如对待易碎的瓷器般将那个已经陷入昏迷的少年抱入自己的怀中，径直从愣在门口的几人身边走过，在有利的面前停留了一下，“第27代魔王，好好想想你究竟在做什么吧？我说过的，村田健和我的大贤者一样都是缺乏安全感的人，如果你不能给他安全感，就再也不要来招惹他！！！”
　　孔拉德心疼地看着因真王的话而颤抖了一下的有利，乌露莉珂已经随着真王一起离开，留在资料室门口的只剩下他们两人。
　　“陛下，我们回去吧。”有利现在什么也做不了啊，真王似乎也在气头上。
　　“孔拉德，我做错了吗？”看到村田健独坐在那儿的身影，他当时恨不得冲上去，将那个人抱入自己的怀中，给他全部的温暖，可是，他还是因为真王的身影而放弃了。
　　【所以说，他再一次怯弱了。】
　　他只是对自己太没有信心了，因为与真王相比的自卑，他无法相信村田健对自己的感情。
　　这份怀疑，终究是伤了两人。
　　走出真王庙时，有利不禁回头看了看村田所在的这个地方。他似乎听到一个声音在呼喊着不要离开。
　　压下那股冲动，拍了拍马，离开了。
　　




17

17、PART.17 放弃 ... 
 
 
　　无边的黑暗，有股窒息般的压抑如潮水般涌来。大贤者却没有被这黑暗所困扰，快走几步，一挥手，黑暗顿时散去，眼前现出一个明亮的世界来。
　　这里，是健的内心。
　　而他，看到那个少年正坐在树下，小小的身影异常孤独。
　　听到脚步声，村田健抬起头来，对来者露出一个笑容。
　　“嘛……这是第一次与你正式的见面呢！”此刻那个少年脸上的笑容有着说不出的落寞。
　　大贤者走到他的面前停下，“你知道是我？”
　　村田健也站了起来，拍了拍身上的尘土，脸上的笑容没有消失，点头说道，“是的呢，第二次交换的时候就猜到可能是你了。不过，也多亏了你，才能帮到涉谷啊！”
　　【涉谷，这般软弱的我根本帮不了你什么，我只是你的负担。】
　　大贤者皱了皱眉，薄唇微启，语气甚是温柔，“健，不想笑的时候就不要勉强自己去笑。”
　　村田健倒是无所谓，并没有因为对方看穿自己而吃惊，毕竟他与大贤者有着无法斩断的渊源。
　　大贤者有些心疼地伸出手去抚了抚对方微翘的黑发，是这个少年完成了自己与真王的约定，解救了那个人。他对这个少年有着说不尽的感激与歉意。
　　感受到对方的温柔，村田健顺从地闭上了眼睛。“呐……大贤者，我们赌一次吧？看留下来的人是真王还是涉谷？”
　　【也让我与自己赌一次吧！】
　　大贤者开不了口，他知道这是健给他自己也是给涉谷的最后一次机会。
　　这个内心已经破碎的少年经不起再一次的打击了。他只盼有利能够做出正确的选择。
　　但是，两人还是失望了。
　　虽然是在内心世界，但是他们能感受到外界身边人的气息。
　　有利的气息一闪而逝，最终还是远远地消失了。而始终围绕在身边不离不弃的气息，是属于真王的。
　　“嘛……看来，我是输了呢。”村田健睁开眼睛，将大贤者抚摸自己头发的手拿下来，握住，“之后，就是你的人生了。”
　　“健，你要做什么？！”大贤者惊讶地反握住对方的手，却看到面前的少年在自己面前渐渐透明了起来，焦急万分。“健，你不能放弃！去找有利说清楚啊！”
　　村田健摇了摇头，“我……已经累了。”
　　【已经不想再去挣扎什么了。】
　　“健！健！”
　　大贤者无力阻止，少年的身体几近透明，最后彻底随风消失，只留下淡淡的一句话。
　　“为什么，还是被放弃了呢？”
　　为什么，涉谷，你会放弃我呢？
　　“健――！”大贤者伸出双手像要抓住什么，然后，他感受到自己的手被人握住，睁开了双眼。
　　从那个内心世界走了出来，在村田健这个身体里醒了过来。
　　而那个握着自己手 
 17、PART.17 放弃 ... 
 
 
　　的人，正是真王。
　　直视那个少年双眼时，真王惊讶地失了话语。那样的震惊，让大贤者顿感不妙。
　　逃避着真王灼热探寻的眼神，他掀开被子，强装镇定的下床准备离开，“嘛……涉谷似乎误会了什么，我去找他解释一下，先告……”
　　“辞”字还未说出，就被一个强大的力道扯了过去，陷入一个人的怀抱。
　　【已经是四千年了啊……】
　　“贤……”埋藏了许久的呼唤，再次从这个人的口中发出，让大贤者的身体禁不住颤抖。
　　随即，似梦醒般，他挣扎起来，“真王陛下，你在开什么玩笑？我是村田健，不是大贤者，你快放开！”
　　“不，你灵魂的气息我不会弄错的，你是贤，我的贤！”紧紧抱住怀中的人，仿佛要将对方揉入自己的体内般的强大力道，不容许自己放松一丝一毫。
　　大贤者刻意装出健的说话语气，就是不想被这个人认出自己来。
　　却不想，只需一眼，真王就能认出这个体内的灵魂是谁。
　　终于，他还是放弃了挣扎，任由那个人抱着自己，“真，我不该回来的……”是健放弃了一切。
　　村田健这一次是彻底失望了，他选择了逃避，逃避了大贤者的声音，而选择沉睡。
　　听到对方的话，真王心底的火一下子冒了起来，不甘心的控诉那个狠心的人，“为什么！！！明明你回来了，却不肯与我相见！”
　　“真，我是已经死去的人，这是健的人生，都是我的出现，才扰乱了他现在的生活！”
　　因为怒气，真王双手抓着大贤者的双肩，逼迫着对方与自己对视，大贤者看到了真王眼底那受伤的神色，有了丝不忍。
　　真王仿佛是怒吼般地吼出了自己内心的感受，“你认为自己是死去的人，就不该出现了，那我了？我也和你一样，我也没必要存在了！你要走是吧，那我就和你一起消失。无论你去哪儿，我都绝不会放开你的！”
　　感受到对方灵魂的震颤，大贤者动摇了，“你……这又是何必了？”
　　狠狠地将对方的头按入自己的怀中，真王刚刚怒吼的声音软了下来，“这是你逼我的，贤，不要离开我……没有你的世界，我不想再待了。”
　　灼热的泪水浸湿了真王胸前的衣服，烫伤了他的心。他的贤，那个感情不轻易外露的人，哭了。
　　大贤者伸出双手，环住了真王的腰，“真，我也很想你……想了四千年……”
　　压抑了四千年的思念与寂寞一瞬间爆发……
　　【终于是见面了。】
　　虽然是以村田健的模样。但是，我知道，你真正在乎的人是谁！
　　没有迷茫，这一点，是我们比有利与村田健幸福的一点吗？
　　“那个杰内乌斯……”真王想到了另一个问题，眼前的大贤者一定知道答案。 
 17、PART.17 放弃 ... 
 
 
　　他不希望大贤者再去一个人担当着什么。
　　“健一直隐瞒着你，看来是瞒不下去了。”大贤者如今虽然是村田健的模样，但是动作与表情却不似那个少年那般灵动狡黠，而是透着沉稳与理智。
　　“那个人和健一样，拥有着大贤者的记忆！”
　　“怎么会？你不是在健的体内吗？那个人……”
　　“为了我们的约定，似乎做了很残忍的选择啊……”
　　【对不起，贤，我让你背负的使命也许比我想象的更加沉重。】
　　想要道歉的话语正欲说出，就被对方以食指抚上了嘴唇。
　　“想说抱歉就不必了，这是我自己的选择。”为你做任何事情，都是值得的。“而且，付出都已经得到回报了，世界已经不会因为那蛮横的力量而灭亡了。”
　　“是啊！”
　　“2000年前转生到大史马隆的杰内乌斯，是个很有责任感的人。生在大史马隆贵族家庭的他，什么都不缺。只是在成长的过程中，回想起了自己的记忆和使命，对生长在人类国家的自己产生了不协调的感觉，但是由于人类和魔族不断地战争，也无法回到真魔国。”
　　“……”
　　“他摸索着消灭宗主的方法，开始了研究，后来成立了白乌鸦。杰内乌斯专注于研究，但是还是没能找到灭亡宗主的方法，最终意识到自己命不久矣，研究没有完成，也没能回到真魔国。他担心自己一生的心血化为乌有，哪怕只有一眼，也想要见到你，想要跟你说已经努力地去完成大贤者的使命了，作为杰内乌斯……”
　　“他……做了什么？”
　　“他决定将作为杰内乌斯的记忆化为实际形态留下来，希望有一天它能送到你的手中。但是，似乎是被人拿走了，所以才有了现在那个杰内乌斯的出现。”
　　“那那个记忆的法石现在怎样了？”
　　大贤者的眼神黯淡了下去，有些抱歉，但没有后悔，“上次我趁被杰内乌斯带走的机会，已经毁了它。”
　　杰内乌斯与自己对话离开后，他就悄悄离开了那个房间，找到法石并彻底毁了它，只是没想到有利也会也跑了过去，才有了后面发生的事情。
　　只是，他也不明白，为什么那时的有利会那般冲动与绝望。与亚拉松对话的有利究竟是听到了什么？
　　真王内心有些悔恨，既有对大贤者的，也有对杰内乌斯的。
　　“真，我们……”对上对方疼惜的眼神，大贤者虽然觉得残忍，还是不得不将决定说了出来，“那个杰内乌斯并不是真正的杰内乌斯，我们必须解决这件事情。不管我们愿不愿意面对！”
　　其实当初从有利口中得知有杰内乌斯的存在时，真王就想要见他，不是有着大贤者灵魂的村田健，也不是有着大贤者容貌的杰内乌斯，他要见的，是那个他唯 
 17、PART.17 放弃 ... 
 
 
　　一的大贤者…
　　贤，我从未想过有一天会与你为敌，即使那个人不是你，但我毕竟有愧于他。
　　“真，你不能犹豫。”看出了对方的动摇，大贤者有些无奈，突然眼神一愣，“他来了！”
　　真王吃了一惊，没想到，杰内乌斯会这么快地过来。
　　同一时间，身在血盟城的有利他们接到报告。
　　“真王庙遇袭！”
　　 

作者有话要说：请相信，小健他会回来的！




18

18、PART.18 对抗 ... 
 
 
　　【从我醒来的那一刻起，我就一直，一直想要见到您！】
　　远远落入眼底的那个神圣的建筑，这里……就是那位大人沉睡的地方。终于，是来到这儿了啊……
　　杰内乌斯前进的脚步却因为看到那个从里面走出来的少年而不由得停了下来。
　　“久候多时了。”那般平淡却隐隐带着压迫的语气，眼前的人，是初代大贤者。
　　“双黑的大贤者。”
　　两人就那样冷冷的对峙着，最终还是大贤者先开了口，“我想你一定会来。如果是我的话，不，如果是真的杰内乌斯的话，一定会来！”
　　杰内乌斯闻言心中一动，从亚拉松陛下那儿得到了最后的力量，这一次，他一定要见到那位大人。“那位大人，真王陛下也在里面对吧？”
　　“没错。”
　　杰内乌斯激动的神情溢于言表，快步向前走去，却发现大贤者挡住了道路而拉下了脸，语气中满是不耐，“给我让开！”
　　“这不可能！”大贤者此刻只是看着那个迫切想要走进庙中的人，态度坚决。
　　“谁也无法阻止我！”不详的深紫色气息从杰内乌斯的身上散发出来。
　　大贤者见状回头对站在庙门口的乌露莉珂喊道，“乌露莉珂，赶快！”
　　“是！”听到猊下的命令，乌露莉珂双手合十，按照猊下之前对自己的嘱咐，施放自己的力量，红色的光芒将她环绕，同一时间，真王庙里的所有巫女都使用了自己的力量。
　　红色的光芒在真王庙门口的上空汇聚在一起，最后形成了一个圆形的屏障，将杰内乌斯困在了里面。
　　杰内乌斯尝试着想要突破出来，却被光圈里的魔法击伤，即使如此，他也不愿放手。咬牙与那股束缚自己的力量抗衡着。
　　大贤者走近了几步，“你的愿望我知道……”异常沉重的语气，缓缓陈述着曾经的悲伤，“2000年前，在杰内乌斯的生命走向终结时，他最后的愿望是，哪怕是一眼也好……”
　　低缓柔和的嗓音，大贤者唤起了杰内乌斯一直难以忘怀的记忆，两人竟是同时说出了那个愿望：
　　――“好想见真王陛下！”
　　“没错，你就是我！不，应该说是一直保持着那时的我，所以你的心思我很清楚。而且，现在你的生命又将再一次走向终结，在这最后的时刻，你所期望的事……”
　　认真地看了一眼仍在光圈中挣扎的杰内乌斯，大贤者向旁边退让了一步，身后正站着不知道什么时候已经到来的真王陛下。
　　翻飞的红袍，精致的容貌，令人向往的光芒……他的王，那是他一直想见到的真王陛下！
　　【终于是见到了！】
　　杰内乌斯放弃了挣扎，离开了屏障，退到光圈的中心。想要将那个人看得更加真切。
　　仔仔细细观察着那个日思夜想的身影 
 18、PART.18 对抗 ... 
 
 
　　，他的表情，他的衣着，他的每一个细节……
　　“真王陛下！”带上欣慰的笑容，他不自觉地想要上前却被那可恶的屏障再次逼得退后。
　　大贤者继续说道，“但是你的思念是被制造出来的，真正的杰内乌斯只是个留恋世间的亡灵。”
　　真王陛下表情严肃，看着这一切，静默不语。如果这是他的大贤者的愿望，他无论如何也会完成。
　　他们，确实是残忍的人……可是，这一切都是无可奈何……
　　“错误将你制造出来的责任，应该让我来承担，所以你的最后，将由我来见证！”
　　这是真王与他的约定，由真王来亲自解决杰内乌斯。
　　紧握在身侧的拳头，松开，伸至空中，五指微张，做出释放魔法的手势，真王表面平静地说着那让他和大贤者都痛苦愧疚的话语，“被制造出来的可怜人偶，至少用我这双手来让你安息吧！”
　　【不能让贤去做如此残忍的事！】
　　如果必须有人要背负，就让我来！
　　耀眼的金色光芒从掌心发出，湛蓝的水色眼眸执着地没有一丝柔情与心软。
　　杰内乌斯这一刻内心是有多伤心，声音中满是无法相信的无限绝望。“我是为了您，为了您的梦想和理想……”
　　“宗主已经消失了，4000年前的约定已经完成了！过去的亡灵已经不需要存在于这个时代了！健已经完成了大贤者的使命，大贤者的记忆……也不会传到下一代了。”一切，都将在这一代结束。
　　【我欠你们的太多了。】
　　杰内乌斯诧异地看着大贤者说出那样的话语，一瞬间，似乎有什么触发了两人的灵魂深处，两个人同时痛苦地叫了出来。
　　宁静祥和的画面，初代的大贤者坐在树下看书，真王骑马缓缓靠近……双手交握的一瞬间……
　　定格成了永恒的画面！
　　眼前闪过一幅又一幅清晰地画面，犹如走马观花般……
　　……
　　――那是大贤者四千年来的记忆！
　　那样厚重的记忆被强行从脑中翻滚而出，不堪精神的重负，杰内乌斯和大贤者都痛苦地跪了下来，双手抱臂，身子都在不停地颤抖。
　　真王震惊地收回了施法的手，“你们俩……”
　　因为那巨大的痛苦压迫两人都是无法言语，只能无力地承受着。这种折磨太过熟悉，四千年里不知道发生了多少次……
　　每一次记忆之潮涌来时，精神都必定承受如此的折磨。
　　脑中的画面闪到了老年的杰内乌斯摸着真王的壁画，无力倒地的那一刻，干枯的嘴唇微微动了几下，说着无声的口语。
　　但是，他们都明白，那一句传递着什么！
　　“乌露莉珂，快住手！”不忍看到贤如此痛苦，即使错失了这次机会，真王也不管了。
　　力量减弱，记忆的展现似乎也缓和了 
 18、PART.18 对抗 ... 
 
 
　　一些，杰内乌斯愤恨地抬头，咬牙看着对面那两人，积蓄的愤怒在那一刻彻底爆发，突破了屏障，他消失在他们眼前，离开了。
　　体力因为刚才的突发状况消耗太多，大贤者也无力做些什么，只能看着杰内乌斯从他眼前离开。
　　“杰内乌斯……”冷风拂过，就像是那人没有来过一样，没有留下一丝痕迹。
　　带着那样的憎恨离开，恐怕事情会愈演愈糟……
　　真王眼神有了丝不忍，更多的是对那个蹲在地上的人的疼惜。
　　终究，还是伤了你吗？
　　【贤，我该如何做？】
　　乌露莉珂担心得跑到了大贤者的身边，问道，“您没事吧？猊下。”她并不知道大贤者的事，只是关心着那个少年。
　　“你看见了什么？”真王冷静的语调下细心地大贤者听出了一丝颤抖，关心则乱吗？
　　大贤者向乌露莉珂点了点头，让她不要担心。向上推了推有些下滑的眼镜，还真是不习惯这个东西啊！
　　“古老的记忆，充满了伤感……”
　　一时，三人都陷入了沉默，直到，一阵凌乱的脚步声传来。
　　“村田――！”有利他们赶了过来，看到那个站在乌露莉珂身边的身影，脸上全是悲伤的神色，有利抑制不住内心的担忧，叫出声来。
　　“村田，你没事吧？发生了什么事？”
　　大贤者回头与真王交换了一下目光，示意他暂时不要说话。
　　有利看着与真王对望的“村田健”，心又沉了下去。
　　【悲伤什么了？这不是自己做出的选择吗？】
　　“没事，只是杰内乌斯来过了，不过，我已经将他击退。”冷冷地开口，没有一丝感情，这样的他，在有利的眼中异常地陌生。
　　“村田，你……”
　　“村田健”转过头来，“有利惊讶什么了？我就是这样残忍的人啊……我身体里可是有着初代大贤者的灵魂，4000年前在令每个人都已经绝望的与宗主的战斗之中，为真王开辟胜利之路的智慧就在这里。”露出一个与这个少年不符的轻蔑笑容，村田健指了指自己的头，“如今的我，当然可以利用这智慧不择手段地消灭对我有威胁的人，你不这样认为么？”
　　“村田！”“村田健”的话就像是一根根的刺，狠狠的刺进有利的心脏。他激动的抓住了那个还想要说下去的少年，打断了他的话！
　　“不是的，我不想你那样做！”摇了摇头，有利双手按在村田健的肩头，眼神认真而肯定，只是想说出内心的想法，“你是村田健，不管你的灵魂属于谁，现在你和我一样，都是和战争无缘的无忧无虑的日本高中生，喜欢踢足球，成绩优秀，总是不吃亏地来我家蹭咖喱，你是村田健啊！
　　刚刚还在说着无情话语的少年，却在听到有利的话后沉默了……
　　 
 18、PART.18 对抗 ... 
 
 
　　众人也只是看着两人的对谈，却不敢说话去打扰。僵持了一会儿，“村田健”抬头直视有利，闪光的眼镜后露出清澈的眼睛。
　　“有利，这些话为什么不对健说了？”
　　一瞬间睁大了眼睛。“你、你什么意思？”
　　“我，并不是村田健，我是初代大贤者。”
　　“怎么会？”几人的抽气声同时响了起来。而最震惊的，莫过于站在他面前的涉谷有利！
　　“我的灵魂已经恢复了力量，所以中间和健交换过几次。有几次出现在你们面前的‘村田健’是我！原本就打算事情解决完后就离开，所以没有告诉你们。”
　　有利震惊之后像是想起了什么，焦急地向他确认，“那次在亚拉松的宫殿里与杰内乌斯对话的人，是你吗？”
　　“是的。”
　　不知道有利为什么在听到自己的回答后，会一时脸色惨白，泪水也不可抑制地落下。
　　“有利？”
　　【村田，一切的一切都是我的错……】自己当初说的那些话，肯定是狠狠地伤害到了村田。
　　“村田……他在哪儿？”想要见他，想要见他！！！只想要见到那个人，想要向他道歉，想要请求他原谅自己。
　　“健，他在沉睡。”
　　




19

19、PART.19 解脱 ... 
 
 
　　“你是这个国家的王，必须习惯被保护！”成人仪式的那天早上，那个少年告诉自己身为一国之君该有的风范。那时，迎风站在窗边的那个人，眼底闪耀的光芒，让他失了神。
　　――呐……身为与魔王平起平坐的猊下，那你为什么不能习惯被保护了？
　　“有利，如果你想给他幸福，就必须让他相信，你会在他的身边，绝不会离开！你……”真王那一次在自己的耳边给予的忠告，为什么会忘了呢？怎么能忘记那个人是那样得缺乏安全感……
　　――真王，我没有做到……
　　“我相信涉谷呀……”在小史马隆为了保护自己，那个少年默默地为自己承担了一切。却只是给了自己如此轻松地安慰。
　　――村田，我果然很没用是不是？
　　“嘛……涉谷不用道歉的哦～我就是这样的人！”那一刻，笑着对自己说出这些话语的你，内心是怎样的难过？
　　――我说出的那些话，究竟是伤你有多深？才会让你说出那些话语。
　　……
　　“我要见他！我一定要见到他！”抓着对方死死不愿放手，此刻的有利已经泪水满溢，视线也早已模糊一片，朦胧之下他只想要抓着这最后的希望。
　　大贤者，他一定有办法将村田唤醒。
　　大贤者带着悲伤的目光有些为难地看着有利，“健，他拒绝了我的声音，拒绝了与外界的联系，他不愿醒来。”
　　“怎、怎么会？”双手无力地滑下，有利失神地蹲了下去。
　　此刻，已经心痛得无法呼吸了……
　　【村田，当时被我伤害的你，是不是跟此刻的我一样难过？】
　　大贤者也蹲了下来，温柔地帮着有利擦拭着脸上的泪水。“健，他是一个太过缺乏安全感的孩子，这一次他是太伤心了……无论怎样，他还在在这里，就一定有机会将他唤醒的。”
　　有利抬头看着眼前的人，明明是那个熟悉在意的容貌，可是他很清楚，这个人，不是自己所在意的少年。
　　从一开始，自己只是把他当做“村田健”，当做一个普通的少年，不是吗？
　　那个少年，不是大贤者，只是村田健而已……为什么没有把这个传递给他呢？
　　“我……还有机会吗？”那样深深的伤害了你的我，还能有机会再留在你的身边吗？
　　“如果不是在乎有利，健怎么会如此伤心呢？有利，你对健来说是最重要的。”扶着有利站了起来，大贤者仿佛是托付般地说道，“这一次，再也不要放开健的手了。”
　　等到大贤者重新走回自己的身边，真王压低了声音问道，“贤，你想要做什么？”
　　“真，把这件事解决之后，我就会离开。不管健愿不愿意，他都必须回来。我一定会唤醒他的。这是他的人生……”
　　真王一下子变了脸色，手紧紧 
 19、PART.19 解脱 ... 
 
 
　　抓住大贤者的右手，牢牢地不愿放开，那样狂乱的气势席卷而来，“贤，我绝不会让你离开的。”
　　“真，请你不要逼我，也请你不要伤害健！否则，我会与你为敌！”
　　【与我为敌？贤，你好狠心……】
　　被大贤者那认真的眼神刺到，真王也不肯退让，正在两人僵持不下的时候，大地传来剧烈的震动。
　　真魔国的上空，出现了一个模糊的人影。
　　“是杰内乌斯！”眼尖的几人看清了那人的身份。
　　“有利，你们去通知大家做好防御，杰内乌斯，就交给我和真王！”大贤者迅速地做出了安排，骑上马就和真王先行离开了。
　　这已经不是担心魔力的时候了。这是他与真王一起建立的国家，决不能让任何人伤害。
　　看着那个骑马疾驰的人，真王眼神闪烁，暗暗下了决心。
　　贤，你曾经说过“无论何时何地我都与您同在！”，这一次，我也不会让你逃去我不知道的地方。绝对！
　　等到两人赶到的时候，以杰内乌斯为中心，周围的建筑都遭到了严重的破坏。
　　那个人，似乎已经失去了控制。
　　“有声音，我听到声音了！”从马上跳下来时大贤者似乎感应到了什么，真王也因为他的话而仔细去倾听。
　　“我……我到底是什么？”
　　是杰内乌斯内心的声音……
　　“我只是一个人偶吗？我究竟为何而生？我生存的日子，难道没有任何意义吗？我又是为何……为什么他会在陛下的身边……人偶……我到底是什么……我、我……”
　　原本已经下定决心的大贤者被那绝望的声音震住了……自己做出的选择，终究是太过残忍了……
　　“为了陛下……真王陛下……真王陛下……”一声声的呼唤不绝于耳，而大贤者只是忧伤地看着空中的那个身影，却再也无法向前迈进一步。
　　【这一切都是我造成的。】
　　声音没有停止，而对方暴走的力量仍然在毁坏着周围的一切。
　　原本只是人偶大小站在大贤者肩上的小人，伴随着金色的光芒，向杰内乌斯所在的地方腾空飞去。
　　“真！”
　　他必须要替自己的大贤者去面对！
　　这一刻，他将自己全部的魔力都用上了，等到了空中能与杰内乌斯对视的时候，已经恢复成了正常的大小。
　　“猊下……”几声呼唤从身后传来，放心不下，孔拉德和有利他们也都赶了过来。
　　“你们也听到那声音了吧？”
　　“恩，但是如果这样的话，那也太……”孔拉德小心地看着大贤者的神色，毕竟对方是当事人。
　　眼睛没有再离开空中的两人，大贤者一脸的凝重，“将他制造出来的人虽然是亚拉松，但是把他逼到这地步的人却是我们，真王和大贤者的错，所以，剩下的就让我们来做！ 
 19、PART.19 解脱 ... 
 
 
　　”
　　压下心底因为刚刚听到的声音而涌上来的愧疚，这不是他该动摇的时候。沉着地迈步上前，目光追随着他的王。
　　真王看到大贤者向他走来，心下明了，那个人已经镇定下来了。重新对上杰内乌斯，声音凛冽，“无论是谁，只要是践踏我所建造的国家都不可原谅！”金色的光芒将真王的周身环绕着，他的每一句都彰显着王者的霸气，湛蓝的眼眸里有着无法动摇的决心。
　　这是他要守护的国家！
　　暴走的力量集中向真王袭去，而站在下面的大贤者，淡蓝色的柔光从身体内散发出来，因魔力溢出而牵动的空气扫乱了他微卷的黑发，“我们上，真王！”
　　抬起右手，将所有的魔力凝聚成一个巨大的蓝色光球，瞬间成为一道光束向真王所在的地方射去。
　　感受到体内充满了大贤者传递给自己的魔力，真王有些留恋地看了一眼那个身影，在心底默默地说着抱歉。
　　下一秒，他借助大贤者传递给自己的魔力，闯入了杰内乌斯的结界。
　　这一举动出乎了所有人的意料，包括那位大贤者。
　　【真，你想要做什么？】
　　如今已经不能回头了。真王看着那个已经没有自我的杰内乌斯，双手按住他的肩头，声音低沉压抑，“你不属于这里的，所以，我要将你送回去……但并不是你一个人，我也和你一同消失。”
　　“什么？！”大贤者惊讶的一下子差点停止了魔力的输送，真为什么会做出这样的决定。
　　想要得到那个人的回答，真王却固执地不肯回头与他对视。
　　【贤，既然你不愿意留下来，我也没有留下的必要！】
　　“这段漫长的时间辛苦你了，你的使命已经结束，现在就同我一起……”
　　“不要――！”大贤者因为焦急，声音已经失了以往的冷静，却因为担心自己停止输送魔力，真王就会被暴走的力量伤害而不敢轻易收手。
　　该怎么做，才能阻止那个人？
　　“住手！”另一个低沉的声音传来，高空之上，出现了另一个被蓝色光芒环绕的身影，是魔王状态的涉谷有利。“杰内乌斯你这家伙，快唤醒你真正的内心！快想起你所渴求的事究竟是什么！”
　　熟悉的记忆再次翻出，内心的声音缓缓传出，这一次不是悲伤，是深深的思念，“真……真王陛下，我好想回到您的身边，不能让您一个人受着痛苦。总有一天我要把您从宗主的束缚中解救出来。”
　　“杰内乌斯，我已经不再痛苦。靠着有利与村田健的力量已经让宗主消失，我们的愿望已经实现。”
　　眼前的真王和杰内乌斯，让有利想到了自己与村田，“如果互相坦诚，互相分忧，就能互相理解。”
　　看到事情有所缓解，大贤者收回了输送魔力的手，露出一 
 19、PART.19 解脱 ... 
 
 
　　个浅淡的笑容。“有利，谢谢你！”谢谢你留住了他。
　　就在众人都舒了一口气时，突然冒出的魔力毫不留情地刺穿了真王的身体。
　　“真王陛下！”
　　“糟了！他的自我意识已经无法抑制他的力量了！”
　　失去支撑的真王，向下坠去，幸好被有利接住了。
　　看了一眼身后的有利，真王微微一笑，“有利，没想到会沦落到需要依靠你的一天。但现在就交给我来做，我将和那家伙一同……”
　　“别操之过急！”
　　“恩？”
　　“我要救他！”更要救你！你的大贤者就在这里，我不能让你们再次为任何事情做出牺牲。
　　“你是说能办到吗？”
　　有利点了点头。
　　“那就拜托了。”
　　有利离开真王，将力量凝聚在手上，想要劈开杰内乌斯的结界，进入他的内心。而因为抗拒，对方的魔力再次暴走。
　　无奈地皱了皱眉，大贤者同时举起双手，分别对准了有利和真王的方向，再次为这两个人补充魔力。毕竟是在“村田健”的身体，他的魔力并不能全部发挥出来，所以这样大量的补充，对于大贤者来说也是非常勉强的。
　　他已经无暇再顾那些向自己袭来的攻击，是孔拉德和保鲁夫拉姆为他挡了下来。
　　看到有利终于顺利地进入了杰内乌斯的内心，他收回了一只手，为真王补充着魔力。那个人因为刚刚的袭击，魔力几乎所剩无几了。
　　灵魂深处，杰内乌斯的声音还没有停止。
　　“杰内乌斯，你一直都很痛苦，悲伤，自己却无能为力。可是你所作的一切并不是毫无意义，打败宗主的人虽然是我，可那是因为被很多人的思念所拯救，这些人当中。也包括你哦～”
　　一直在下落的有利，终于是停在了杰内乌斯的灵魂旁边。带着暖暖的笑容，“所以，回去吧！”
　　在有利的安抚之下，躁动的灵魂渐渐安静了下来，暴走的力量也化为雪花落在大地之上。
　　“真王陛下！”灵魂从有利的身边飞走，落到真王的手中。双手小心的握住，真王带着无限的歉意开口，“杰内乌斯，放自己自由吧……你的心意，我已经收到了。”
　　灵魂的光芒在真王的手中渐渐化为空无，一切，安稳了下来。
　　魔力用尽，有利晃了一下，身子直直地下坠，这一次，换成了真王接住了他。
　　而同时，地面也传来几人担忧地叫声。
　　“猊下――！”
　　




20

20、PART.20 希望 ... 
 
 
　　两位双黑殿下同时陷入沉睡，血盟城上空一片愁云。
　　每个人都似乎失去了活力，四处皆是消沉，只能在心底祈祷着两位殿下能尽早醒来。
　　当初大贤者一直坚持着为真王输送魔力，所以真王现在还维持着正常的状态，站在床边，看着陷入纯白被中的双黑少年。
　　在心里，一遍又一遍描绘着对方那刻入灵魂的容貌。
　　【贤……】
　　这一次，醒过来的人又会是谁？
　　“唔……”轻微地呢喃，细长的睫毛微微颤抖，那犹如黑曜石般幽深的双眸在过了几秒后缓缓睁开。
　　只对视一眼，真王的心就沉了下去。
　　不是他，不是那个人。
　　“猊下，您醒了？”和真王一同留下来守候的乌露莉珂看到床上的人醒过来，欣喜地凑了上去。
　　村田健对担心自己的乌露莉珂报以一个安心的笑容，又看向另一个人，“抱歉，让你失望了。”坐了起来，他寻找着被取下的眼镜。
　　真王将一旁的眼镜递了过去，讷讷地开口，“贤他……”
　　“大贤者在这个身体里能使用的魔力都已悉数用尽，现在在依靠灵魂本身恢复。嘛……他竟然那样强势地打扰我这个熟睡的人，还真是有些失礼啊……”
　　“有利他……”
　　“发生的事情我都知道了，我不怪他，或者说，我只是在生自己的气。”气自己终究是让涉谷太过不安，才会让对方时常惶恐，那般的不自信……“他现在情况怎么样？”
　　说道有利，真王的脸色又沉下去许多，“不乐观，他是魔力耗损最多的人，现在若是没有一个魔力足够强大的人为他补充魔力，恐怕他很难醒过来。”
　　真王的话让村田健低下了头，沉思了一会，抬头轻声说道，“嘛……乌露莉珂，可以让我和真王单独谈谈吗？”
　　乌露莉珂水润的眼睛看了看这两人，点了点头，“猊下，请注意休息！”走出去的时候，还为这两人带上了门。
　　“真王，你现在还有一部分魔力吧？”
　　“恩。”
　　“那……就用那部分魔力帮我把大贤者的灵魂分离出来，让他能以灵魂的形式存在吧！”
　　真王吃惊地看着那个平静地说出这句话的少年，“你知道你在说什么吗？”
　　“我当然知道哦～在我的身体里，大贤者只能使用的魔力，怕是连他自身的十分之一都不到吧？现在，我要解除身体对他的束缚。我想，靠他来救涉谷……他是眼下唯一的希望，不是么？”
　　他又何尝不想留下贤了？但是，这样做……
　　“属于‘村田健’的灵魂还并不完整吧？没有了大贤者的灵魂，最终醒不过来的人，就可能是你！你这样做，有利醒过来又有什么意义？”
　　“呐……我可是很自私的人哦～这样做，就算是对涉谷没有意义，但是 
 20、PART.20 希望 ... 
 
 
　　对我有意义啊……”满足的笑容，却让真王看得心疼。
　　【你，真得学得会“自私”吗？】你，和我的大贤者一样，会考虑到所有人，唯独不会考虑自己。
　　村田健坐在床上，静静地等候着真王的答案。他有信心，最后，真王一定会答应自己。
　　因为，那是他即使倾尽天下也要守护的大贤者。
　　室内的气氛太过压抑，寂静的空气仿佛都停止了流动，只能听到有些不稳的呼吸声，直至平稳下来。
　　“我，答应你！”
　　一时间，村田健释然般笑得非常灿烂，“嘛……我想先去看看涉谷，然后我们去真王庙分离灵魂。之后，就拜托你和大贤者了。”
　　真王走上前，动作温柔地将那个少年从床上抱了起来，稳稳地纳入自己的怀中。“我带你去看他。”他知道，在之前为自己和有利输送了太多魔力，这个身体也是已经没有什么力气了。
　　同样拜托了真魔国的几位臣子先出去一下，有利的卧室里，只留下了真王和村田健。
　　有利睡得不是很安稳，眉头一直皱着。村田健伸出手去，轻轻地想要舒展那个人皱着的眉。
　　“嘛……涉谷，就让我任性一回吧～”比起看着你昏迷，我宁愿什么都不知道的就这样睡去……只要我醒来，就能看到你了吧？
　　我果然，不够勇敢呢。
　　【也许，我们还有希望……】
　　望着真王和那个少年离去的身影，孔拉德有些不放心。猊下和真王陛下说去找救有利的办法，可是笑得那般释然的猊下，还有说话时眼神闪烁的真王陛下，都太过可疑。
　　不会，是要做什么冒险的事吧？
　　他找了个借口离开几人，悄悄地跟去了真王庙。
　　为了避免惊扰到乌露莉珂那些巫女们，村田健和真王在真王庙外停了下来。
　　而跟随而至的孔拉德，疑惑更大。
　　“你，真的决定了吗？现在还有机会后悔……”
　　村田健摇了摇头，“只有大贤者才能救有利，所以，我一定要这么做！”
　　“猊下！”直觉猊下要做什么，孔拉德焦急的出声阻止，怎么可以让猊下做危险的事情？他一定要阻止。有利绝不会接受这个少年再为他做出任何牺牲的。
　　“嘛……威拉卿，我不一定就会失败的啊～我只是在赌，如果我成功了，就能救回涉谷，还能拥有属于我村田健自己的人生，我为什么不试？”柔柔的语气下，有着坚韧与倔强。不去理会孔拉德的反对，村田健用眼神示意真王开始。面对真王陛下和猊下，孔拉德即使反对又能做什么了？
　　这两个人一旦执着起来，是谁也无法改变他们的念头的。
　　猊下，你这样对有利好残忍……你让他该如何面对？
　　“以吾之力，让被束缚的灵魂得以解脱，本身即为存在。”
　　 
 20、PART.20 希望 ... 
 
 
　　真王的魔力将村田健彻底包裹住，身处魔力中心的少年，微微举起右手，笑着向魔力光圈外的两人挥了挥手，然后，闭上了眼睛。
　　之后，光圈越来越亮，炸开的一瞬间那强烈扫来的狂风让人几乎睁不开眼睛。待到一切宁静下来后，那个地方，出现了两个人，是大贤者接住了村田健失去支撑的身体。
　　而孔拉德则在光圈冲击的时候，过去护住了因为过度使用魔力而有些不稳的真王。
　　大贤者没有看真王这边，只是歉意地看着怀中的双黑少年。大贤者的声音文雅纤细，轻柔地开口，“健，对不起！”
　　淡雅若兰的青年，长及腰间那柔顺如丝绸般的黑发，让日月都失色的容貌，那是他的贤……
　　真王想上前，却看到他的大贤者退后了几步，手中仍没有放下那个少年的意思。
　　“贤你……”
　　“真王陛下，您这次是真地做得过分了……”目光对上一旁的孔拉德，“威拉卿，我们去救魔王陛下。至于真王陛下……刚刚使用了太多魔力，您还是在真王庙好好休息吧！”
　　无奈地看着双黑的青年毫不迟缓地离开的身影，真王不由得苦笑，贤，你生气了吧？称呼都变了……
　　当等在有利卧室的几人，看到大贤者抱着那个熟悉的双黑少年走进来时，都惊讶得无法言语，只用疑惑的眼神询问跟在大贤者身后的孔拉德。
　　大贤者将村田健交予浚达，“请好好照顾他！”如泉水般的声音中，有种天生的优雅高贵。
　　“这是怎么一回事？”浚达敬畏地接过村田健，小声地问走过来的孔拉德。
　　孔拉德解释道，“猊下和真王陛下一起将大贤者的灵魂分离了出来，如今，只有大贤者才有足够的魔力救有利。”
　　“那猊下会怎么样？”保鲁夫拉姆立刻发问，如果村田健有什么事，有利一定会崩溃的。当时得知自己误会了村田健，在真王庙前，有利崩溃的样子，他再也不想看到了。
　　“如果他体内‘村田健’的灵魂足够支配这个身体，他就能醒来，如果没有，他就成了一个没有灵魂的空壳。”大贤者解释的话语从有利的床边传来，已经挥手开始为有利输送魔力。
　　众人都陷入了沉默。
　　【这……就是那个少年做出的选择么？】
　　为了有利而不顾一切，做到如此地步？
　　“请相信健，为了有利，他一定会醒来的。”大贤者的语气中带着不容置疑的坚定态度。
　　等有利醒来的时候，第一个映入眼帘的竟然四千年前的双黑的大贤者，他惊得一下子坐了起来！
　　“诶――！为什么你会在这里？”
　　“有利，抱歉，那个任性的王对你和健做了很任性的事情。”大贤者将真王用魔力将灵魂分离的事情告诉了有利。
　　而有利，随着 
 20、PART.20 希望 ... 
 
 
　　大贤者说出的话语，好不容易有点血色的脸再一次变得惨白。
　　手指用力地抓着被子，力道之大，几乎是要抓破。
　　最后，只能无力苦笑，“村田，果然是个自私的人啊……”
　　呐……
　　我会等着你……
　　直到你醒来……
　　
　　尾声――
　　“啊啊啊，村田，你怎么又趁我不在的时候从房间里跑出来了，我才一不留神你就……”
　　“嘛……涉谷，我已经醒来了，你就不要一天到晚地跟着我行吗？而且，总是呆在房间里，你是想闷死我吧！”院子里响起少年认输般的声音，仔细看看，还能发现脸上有一抹浅浅的红晕。
　　昏睡了整整一个星期，村田健最后是醒了过来。但是因为大贤者四千年的记忆全部抽离，而且灵魂还没有稳定下来，带来的副作用就是有很长一段时间都会处在比较嗜睡的状态。
　　几乎是随时都有可能再度睡过去，在任何地方。
　　所以，有利寸步不离地守在村田健的身边。
　　刚刚从房间里“逃”出来的村田健，看到院子里午后暖暖的阳光，就坐在侍女准备的睡椅上，闲闲地享受这惬意的时光。
　　直到，再次被涉谷找到。
　　有利干脆拉过椅子，陪在村田的旁边坐下。“萨拉来信了哦……刚刚浚达已经念给我听了。”提到萨拉，有利似乎心情很好，想必是发生了什么好事。
　　“萨拉信里说，他和亚拉松见面了……发生了一些事，但是，最后是相认了……而且，他已经用神剑帮亚拉松救回了圣砂国，想不到萨拉才是神剑的真正主人啊……不过，他和亚拉松母子相认，我真的很开心，你也是吧？”
　　一直处在兴奋状态的有利，才发觉身边的人又没了反应。好奇地望过去，有些失笑。
　　“又睡着了吗？”
　　那个黑发的少年，躺在睡椅上，蜷缩成一团，就像一只慵懒的猫咪。
　　村田健是想要认真听有利说的，但终究是抵不住困倦来袭，又昏昏沉沉地睡去。有利看着那安静的睡颜，用手抚摸着对方的脸，而对方犹如猫咪般依着他的手蹭了蹭。
　　“呐……村田，一辈子都与你相伴，多好……”
　　起风了，担心在这里睡村田健会着凉，有利将他抱了起来，转身向房间走去。
　　与走廊上走来的大贤者与真王擦肩而过。
　　大贤者看着如此温馨的画面，笑了。
　　身旁的人，带着不食人间烟火的悠远气息，这样的人，只属于自己一人。
　　真王拉起贤者的手，许下的诺言极致深情，“生生世世，我都不会再放开你的手！”
　　这就是日与月的羁绊，无论是四千年前，还是四千年后……
　　【一点一滴，汇成你我之间的羁绊。】
　　 

作者有话要说：正文到此完结，还有一个番外。




21

21、番外――猊下的料理 ... 
 
 
　　“呐……村田，你不是在我家穿过围裙和我妈妈一起做过咖喱吗？我想要吃你做的料理！拜托了！”某一天清晨，冲进资料室的有利，双手合十，气都不待喘匀，就对着村田健语气分外诚恳地说出了以上那段话！
　　而正在资料室里查阅资料的两人，因为有利陛下这突然地“袭击”，同时停止了手上的动作。
　　瞥了一眼站在桌旁冯?克莱斯特卿吃惊的表情，心下无奈地计算着“猊下穿围裙在有利陛下家里做饭”这个惊爆的话题会以多快的速度传出去……村田健嘴角以不易察觉地弧度抽搐了一下，随即眼镜在某个角度反光，像是想到了什么后意味深长地笑了。
　　将手中的书合好放在桌子上，摆出以手支颔的优雅姿势，眼神在面前神情不变的有利与仍处在僵化中的冯?克莱斯特卿中来回打量。
　　语气闲闲地开口。“嘛……可以的哦～”
　　“呜哇！！！村田，太好了！”
　　欢呼的有利并没有注意到那个双黑少年眼底一闪而过的算计。
　　“诶，你听说了吗？”
　　“什么？什么？！！”
　　“就是那个啊！！”
　　“是什么啊！你快说！”
　　“就是猊下要为有利陛下亲自□心料理哇！”
　　“真的吗？那一定要去看看了！！！”
　　消息不胫而走，引来一群闲人的围观，不过都被尤扎克在猊下的指示下，友好地打发了回去。
　　“猊下，那个，请问需要我们帮忙吗？”三侍女将厨房的位置腾了出来，小心翼翼又带着好奇的目光询问着站在厨房中间的猊下。
　　扫视了一下摆在桌子上的材料还有器具，村田健似乎很是满意，走到其中一个侍女身边，附耳低声说了几句，那个侍女立刻了解般地点了点头，随即叫上另外两个同伴一起出去了。
　　“村田，你跟她们说了什么？”村田笑得实在是太过温和，而往往他笑得如此时，一定是有什么阴谋！有利表示他很担心啊！
　　“嘛……这个啊，是个美好的秘密哦～涉谷，只要期待就好了。”
　　“那……猊下，您准备做什么了？”浚达可是非常期待的样子啊……
　　将袖子往上挽了挽，村田健拿起一个鸡蛋，同时抛出自己的答案。
　　“是蛋糕哦～”
　　到底是聪明的猊下，不比笨手笨脚的有利，村田健那架势看起来就是很会做料理的样子，整个制作过程让有利看得是赏心悦目。
　　此时，听闻消息而赶来的真王他们也因好奇留在了现场观摩。这些人，就算是有猊下的指令，尤扎克可是拒绝不了。尤其是真王陛下和大贤者。
　　眼看就剩将做好的放进烤箱了，敲门声却在此刻响起。
　　走进来的是之前离开的那三个侍女，见到几位大人都在这儿，她们显 
 21、番外――猊下的料理 ... 
 
 
　　得有些拘谨。行礼之后便向等候的猊下走去。
　　“抱歉，猊下，我们来迟了，东西有些难找，不过，幸好还是在一家店子里找到了。”
　　将对方递上来的包裹接了过去，村田健感激道，“嘛……没有迟，来得刚刚好哦～真是谢谢了。”
　　因对方那迷人的微笑而失了神，旁边的同伴，只好无奈地将那位侍女带了出去，并且好心地再次关上了厨房的大门。
　　只是好奇心作祟，怎么也不愿轻易离去，而是留在了门口偷听着里面的动静。
　　“什么东西啊？”有利第一个凑了上去。眼睛好奇的探寻着包裹里的东西。
　　“是要放进去的调料啊！”村田健一边解答一边将包裹放到桌子上，打开来让围上来的众人看个清楚。
　　是错觉吧？！这绝对是错觉吧？！怎么可能往料理里面加石头？！！！
　　村田健拿起了那块模样诡异的石头，在众人未做出反应时，就在盆子上方用刀柄一阵敲打，被敲击出来的碎块自然而然全部落入了盆内的已经做好的料理中。
　　有利不可思议地揉了揉眼睛，嘴巴诧异地张开……没错，那个人，是真的在往料理里面加石头啊！！！
　　【那是要给自己吃的东西啊！】
　　这真是冲击性的发展！
　　事到如今，已经到了连我都不能预测的状况了啊……
　　“呐、村、村田，这个是能吃的东西吗？”
　　“嘛……没问题的，能吃的……等会来享受美食吧，涉谷……”都没有空抬头去看此时有利脸上一变再变的表情，村田全心全意扑在了料理上。
　　【为什么我觉得不大能相信的样子呢？】
　　在场的有利几人除了大贤者均是惊恐地失去了言语。
　　有利：村、村田，你究竟是想干什么啊？
　　真王：有利，但愿你吃完以后还能活着……
　　贤者：呵呵……
　　浚达：不愧是双黑的猊下，做料理都如此别具一格！
　　古音达鲁：猊下最近是不是受亚妮西娜的影响，精神有点……啊，头疼……
　　保鲁夫拉姆：原来地球上的食物都要放石头么？哼！果然还是我们魔族的食物才能让人放心。
　　孔拉德：有利，我会记得帮你找伊扎拉拿胃药的。
　　以上为看到村田健的异常举动后，在场其余几人内心的反应。
　　已经无力阻止那个人了，有利只能悲哀地默默为自己祈祷，直到村田将烤好的小蛋糕端到自己面前那一刻。
　　【无论是哪儿的神，拜托请保佑我吧！】
　　有利视死如归般勇敢地用叉子插起了一小块，举在空中犹豫了些许，等到自己手都酸了，最终是在众人或期待或担忧的目光下，送入了自己的口中。顿时，双眼陡然睁大，印着难以置信，咬着蛋糕的嘴都忘了咀嚼。
　　“陛下――！”
　　“有利――！！ 
 21、番外――猊下的料理 ... 
 
 
　　”
　　一群人为有利哀悼，可是有利下一步举动却并非他们所料想的那样。
　　“竟然……味道还不错……”几秒之后，有利找回了言语，却爆出了这个让人吃惊的发言。
　　不是不错，而是非常美味啊！顿悟过来的有利，立刻又插起了一块，幸福地品尝起来。
　　其他人还是有些不信，都加了那么可怕的东西，而且模样也很奇怪，怎么可能会好吃？
　　【有利，你是不是在委屈自己啊？】
　　而在品尝美食的有利完全没有看到众人眼中的疑惑，在插起第三块时，好奇地问一旁安静看着自己吃的少年。
　　“话说回来，那个石头究竟是怎么回事啊？”虽然好吃，但那是自己无法不介意的东西。
　　“那个呢，其实是砂糖块啦……在日本不是有叫做‘富士之石’的砂糖么？涉谷怎么会不知道了？大贤者也是知道的吧？”
　　大贤者微笑着点了点头，拥有了四千年的记忆，去过那么多地方，怎么会不知道这个东西了？
　　所以，大贤者才会如此淡定吧。
　　“哦……”有利知道自己又被这个人整了，不过居然连这个都不知道，在他心中，我是很笨了吧？“村田……你这家伙，明明就会做，是故意做出那么难看的样子的吧？”
　　“嘛……只是好奇涉谷有没有胆子吃下去而已……”掩盖不住笑意的声音传来，不用看，也知道此刻那个双黑猊下脸上会是怎样的神采。
　　自己怎会喜欢上如此恶劣的人？
　　村田，当我看到你敲打那块石头的时候，你能明白我当时的心情吗？
　　【绝对不能惹到这个家伙！】
　　总觉得你现在的恶魔因子正在逐日增加啊！这个人，是想把童年失去的欢乐全部补回来么？
　　无力抚额……
　　可是，自己竟然会喜欢那个少年恶作剧得逞后绽放着狡猾光芒的笑容。
　　【所以说，涉谷有利，你也没救了。】
　　此刻的你，只比双黑控浚达的情况好一点而已。
　　被围绕在两个少年周身的温馨气氛所感染，真魔国的几人静悄悄地走出了那个溢着幸福的地方。
　　脑中还忘不了刚刚有利幸福的笑容，真王陛下泛起了酸水。等到只有他与大贤者的时候，他停下了脚步，而大贤者也在同一时刻停了下来等着他的王要说的话语。
　　那么了解真王的他，怎会不知道真王想说什么？
　　“贤，我也要吃你亲手为我做的料理！”
　　“哦……”贤者沉思了一下，温和而充满知性的声线响起，“我记得冯?克莱斯特卿最近新找来了几位药材，极苦但药效不错，倒是可以试试放在料理中……”
　　“贤，你是开玩笑的吧？”真王立刻不满地高声表示抗议。
　　而大贤者只是绽放了一个绝美的笑靥，“你说呢？”
　　【 
 21、番外――猊下的料理 ... 
 
 
　　两位双黑的贤者，永远是魔王陛下的克星！】
　　此为真魔国中人人皆知的真理。
　　无须怀疑。
　　 

作者有话要说：这篇文是因为我的一个好朋友的有村文而产生的。
谢谢一路将这篇文看下来的人，谢谢你们的支持，谢谢你们没有嫌弃。
我是希望小健幸福的，果然还是比较适合写温馨简单的文，复杂纠结的情节实在是太不容易写了。嘛……历时这么久，我终于是写完了，深舒一口气，我解放了。TAT
――End.

