
1、古剑――欧阳少恭 ... 
 
 
　　一觉醒来，一袭黄衫搭于床尾，一头长发批垂，转头一看，窗下的案几上一把古琴。
　　
　　按照王莉之前数次穿越的经验，这个人必然是欧阳少恭。啥，你说咋能凭件黄衣服就猜是少恭，为啥不能是雷严？那还用问，那不还有把琴呢么，雷严那指头，粗的跟萝卜似的，能抚琴么。
　　
　　王莉穿衣出门，一片夜色，看天色地形多半是青玉坛上层了，也不知剧情走到哪一步了，不过估摸着少恭的年龄，多半是该做的不该做的都做了不少了。这难梳的要死的长发，在现代的时候，王莉姑娘都没搭理过这么麻烦的头发，这成年人的体型，一看就不是刚出场的妹妹头少年。TAT，对不起苏苏，对不起帅哥巫咸，俺来晚一步啊。不过，能自由行动，不是玉衡事件之前，就是秦始皇陵雷严死后。
　　
　　在青玉坛上层逛了两圈，没有焦瞑，甚好，看来就算是雷严死后，也还没到惊变那，暂时还没和主角数人翻脸。这样甚好，万一已经翻了脸，王莉就只好卷铺盖跑路了，要不就只能等待被猪脚们推倒，这就是BOSS的宿命啊。不过青玉坛上层也没几个人，看来是雷严死掉以后的可能性较大，毕竟这时候青玉坛已经衰落了，人少也正常。
　　
　　到了青玉坛下层，还有几个人在，见王莉走过，纷纷跪下道：“拜见长老。”
　　
　　正王莉不知做什么好之际，忽然自然而然的伸手虚扶，道：“起来吧。”看来这是身体本能啊，等会一定好好翻翻，看还有其它的本能没有，要是能继承欧阳少少恭的能力就好了，作为BOSS级人物，术法、阵法、琴艺、炼丹、制毒，全能型人才啊，正在王莉在心里默默YY时，只听得一声“拜见长老。”
　　
　　又一人跪下了。
　　
　　……真烦，怎么老是跪，这欧阳少恭也是的，老是扶，不烦么。这人跪在面前，看来是有话要说？刚那几个跪在路边的莫不是打招呼？澹王莉真想学小兰狠狠抓头，烦死了，但是BOSS形象啊。
　　
　　“起来说话。”嗯，游戏里少恭就是这么对元勿说的，准没错。
　　
　　“长老前日命白蔹于山门之前等候客人，白蔹已将几位客人引至青玉宫，长老是否现在过去？”刚站起来的那个叫白蔹的青玉坛弟子说。
　　
　　嗯，真该庆幸青玉坛弟子不像游戏里那些弟子都是个大众脸，要不王莉哪里分得清谁是谁啊。心里胡思乱想着，嘴上却是不慢：“我这就过去，到是多谢白蔹前来通报了。”
　　
　　转身便走，果然，后面噗通一声，又跪下了。“恭送长老。”白蔹你膝盖不疼么……王莉听着都替他疼。
　　
　　话说，原来剧情已经到这了，猪脚一行人从祖洲取了仙芝回来了，马上要炼丹了。这可不能给他炼，那东西可是骗人的，完全是欧阳少恭刺激百里屠苏发疯的计划中一环。何况，会炼丹的那是欧阳少恭，刚刚奋力回想了下，发现记忆力虾米也米有，王莉可不会炼丹，只好编个谎圆过去了。仔细想想还好下一段对话没啥问题，这早就不是第一次穿越了，古剑全剧本台词王莉姑娘早就背下了。不过还是要快点想个法子混过去，一想到要面对红玉姑娘和千觞同志，就感觉穿帮的压力各种大，一个心细如发，另一个与少恭相交多年……这回可麻烦大了。
　　
　　青玉坛下层最大的建筑就是青玉宫，倒是不怕走错，走进去之后，默默对台词ING。
　　
　　―――――――――――――我是原剧情台词飞过，不想看可以跳过的分割线――――――――
　　
　　方兰生：少恭，你、你还好吗？
　　欧阳少恭：自然无恙。
　　欧阳少恭：我没想到你们这么快便由海上回来了！此行可还顺利？
　　百里屠苏：略有波折，已于祖洲寻获仙芝。
　　欧阳少恭：如此甚好！
　　欧阳少恭：白蔹，你辛苦了，先下去吧。
　　白蔹：是，长老。
　　方兰生：哇，少恭真有一门之主的架势！
　　欧阳少恭：小兰莫要取笑，不过是在下一任掌门未选出前，代为打理门内事务。
　　方兰生：只要不是被青玉坛的人抓回来的就好，先前我们都替你捏了把汗呢！
　　欧阳少恭：只怪在下匆匆回来此处，倒叫你们担忧了。
　　欧阳少恭：雷严过世后，门派里散去一些急功近利的弟子，如今愿意留下的人，皆为性喜平和，只求静静修习金丹之术，近日亦有些刚刚入门的人，实为可喜之象。
　　欧阳少恭：在下也是回来后方才得知，雷严倒行逆施，以玉横祸害他人，已引得其他几个修仙门派注意，好在前些日子在下携弟子去各派登门拜访，说清了前因后果。
　　欧阳少恭：也幸而当初诸位施以援手，及时阻止，不然青玉坛两百年前遭诸派围攻的惨剧或许又将重现。
　　方兰生：哈，看样子青玉坛还被少恭打理得井井有条嘞~
　　欧阳少恭：哪里，全赖门中弟子担待。
　　欧阳少恭：若是可以，等一下请百里少侠先将采得仙芝交予在下甄别研究一番，待拿定主意，即可开炉炼丹。
　　百里屠苏：自是如此，有劳先生。
　　欧阳少恭：诸位海上奔波，想是未曾歇息好，不如在青玉坛中盘恒几日。
　　欧阳少恭：丹药是否能够炼成，在下不敢夸口，即便得以出炉，亦少则半月，多则数月。除百里少侠外，届时其余人当可去留随意。
　　风晴雪：我想留下陪着苏苏。
　　襄铃：嗯，襄铃也不走。
　　方兰生：反正又没啥事，先留下来看看风景也好。
　　方兰生：要是那丹药炼成了，就跟木头脸一起去救人呗。
　　百里屠苏：……不必如此，太过劳烦。
　　尹千觞：一定要、一定要！忙活这么久，总得见个结果吧？
　　尹千觞：我可是为了这，连酿酒仙草都没找着呦……
　　方兰生：胡说……你没找到那什么草，和木头脸的事哪有半点关系……
　　百里屠苏：……
　　欧阳少恭：诸位也是一番盛情，既如此，便先在青玉坛中留上一段时日，亦是无妨。
　　欧阳少恭：丹药事大，在下尚不敢说有几分把握，但定会竭尽全力。
　　百里屠苏：多谢先生。
　　欧阳少恭：已不早了，在下命人准备便饭，诸位一起用过后再歇息可好？
　　方兰生：不早？我们刚进来那会儿，天还大亮着吧？
　　方兰生：不过确实感觉过了挺久，肚子也咕咕叫了……奇怪……
　　欧阳少恭：小兰，在此处，并不可以日出日落断言早晚。
　　方兰生：哈？
　　欧阳少恭：青玉坛实有上下二层，若从高处看，则现太极之意，下层永为白昼，上层永为黑夜，意指分阴分阳，化生万物。
　　风晴雪：和我们那儿有些像，不过要有趣好多~
　　方兰生：原来还能这样，跟祖洲到处都是月亮算是异曲同工之妙吧？洞天日月果然都不一般！
　　
　　―――――――――――我是台词对完，还好没忘词的分割线―――――――――――――――
　　
　　看着几位猪脚被杜衡带去歇息，王莉姑娘默默舒一口气，爬回青玉坛上层，找个空旷地坐下，真想把腿伸直躺下啊，可惜少恭的形象不能这么做，要是穿越千觞，那还不想咋躺咋躺，哎……
　　
　　王姑娘，别瞎想了，还是赶紧想想下段台词吧。下面先是抚琴勾百里少侠过来，这个……不会抚琴，跳过了；然后告知仙芝没问题，可以炼丹，这段得改改，王姑娘可不会炼丹呢；再然后与宿命的另一半琴箫合奏一曲笑傲江湖，错了错了，串剧本了，应该是琴、叶子合奏一曲凤鸣瑶山，这个也得跳过，话说这段也是广大腐女YY恭苏的铁证之一，可惜没有早知穿越欧阳少恭，要不就应该学学古琴的；再然后是少恭刺激苏苏不是人那段，真是的，要是苏苏不提也就跳过算了，要是苏苏提了，那就透漏点少恭的身世好了，反正剧情已经崩成这样了，也不在乎再崩一点了。
　　
　　（王莉同学，早在你来的时候，我就猜到了，这个悲催的剧情肯定要完蛋，不着调的少恭TAT）
　　
　　r(st)q，和苏苏大段的对手戏，就被精简成这样了么……实在是王莉自知功力不足，难以为继啊。
　　
　　“欧阳先生为何面色沉郁，莫非发生了什么事”百里屠苏走到王莉身边，坐下。
　　
　　近看苏苏的侧脸，好帅啊！就是为了看帅哥，也不能让苏苏死掉。王莉内心尖叫，脸色却不动，默默篡改起台词来。
　　
　　“百里少侠，适才在下于房中翻阅典籍，少侠所予颇似仙芝，但……”
　　
　　百里屠苏脸色微沉：“可是有何不对？先生但讲。”
　　
　　王莉在脸上显出五分担忧：“古籍中记载仙芝漱魂丹服用之后，若死去之人其魂魄已入轮回井投胎，丹药自然无用，而以此法重生之人，切不可行于日光下。又有书载：世间有奇异虫豸曰“焦冥”，生于海外，岁及万年，聚合时形似草木，人不可轻辨，若以特殊之法入药，豸身不毁，反能食人尸骨，再聚为形，感应人心。且云焦冥白日散开，夜晚重聚。如此相似，怎能不令人心生怀疑。”
　　
　　听得此言，百里屠苏亦是有些担心，却又不愿说那不详之语：“先生可是担心……”
　　
　　王莉赶紧给他打预防针：“在下曾应承少侠，又怎能不竭尽全力，然则如若不成，还请少侠宽心。”
　　
　　果然，百里屠苏像剧情里一般说出了同样的话：“起死回生药我只求一试，不论结果如何……先生勿要因此烦心。”
　　
　　为了改变后面的悲剧，王莉果断篡改台词：“少侠既执意一试，在下怎能不尽力而为。不若待丹成之后寻一尸身试药，之后再言其他。”
　　
　　“先生助我良多，又为我忧心。得遇先生，实是百里屠苏一生之幸。”百里屠苏脸色微红，似是极不习惯说这样的话。
　　
　　王莉按着剧本对了一句：“不胜欣悦。”
　　
　　百里屠苏沉吟了一下，说：“先生博学，我有一事求教，未知可曾听过关于魂魄分离之事？”
　　
　　“魂魄分离？”
　　
　　见王莉有所疑惑，百里屠苏解释道：“三魂七魄有所缺失，只得一半。”
　　
　　故意顿了一下，王莉这才回答：“……何以忽然问起？”
　　
　　百里屠苏低下头说：“只是想到……若有魂魄如此分离，剩下的、散去的，究竟是什么、算什么？仍是当初那个人吗？”
　　
　　这段不能背台词，王莉仔细想了一下没什么纰漏才说：“……在下以为――即是存在，便有其合理之处，然而，剩下的恐再非当初那一人了。”
　　
　　王莉看百里屠苏默然无语，又问：“少侠可是曾在哪里见过那样的人？说来到是与在下颇为相似。”
　　
　　百里屠苏大惊：“先生？！”
　　
　　王莉微微一叹：“在下亦是魂魄不全，瑾娘亦曾言，恐日后难有归处。然则、天地，万物之逆旅，来于天地，亦消散于天地之间，重还于天地，此亦快哉之事，且但求当下便是了。”
　　
　　百里屠苏身体一晃，亦是心有所感：“……先生豁达，屠苏不及。”
　　
　　“说来少侠亦是一个命数不同寻常之人，当初闻瑾娘所说，便能想见你一定遇过许多困苦。”这王莉完全就是明知故问了，作为个玩家，不光知道从前，还知道以后呢，但是当然不能这么说啦。
　　
　　百里屠苏一摆手：“坎坷虽有，幸而始终逢人相助。昔日为师尊所救，灭族之时免于一死。如今下了昆仑山……又遇众人一路甘苦，更有先生为我尽心竭力，我实在拙于言辞，但此番恩义定会铭记在心。若说当日初下山时，还曾心存愤懑，现今却不敢再轻易这样想。”
　　
　　王莉说了半天口都干了，决定结束对话回去喝水润润嗓子：“能与少侠相交，亦是幸甚。不知不觉竟说了半晌，少侠早点歇下，在下也该回房去了。”
　　
　　百里屠苏：“多谢。”然后就回房去了。
　　
　　王莉对完台词，只觉内心各种苦逼。叫你话赶话，叫你光顾着看帅哥，教你一不小心答应炼丹，这下可好了，怎么炼啊，一万头草泥马在内心飞奔而过。只得回屋看书，奋力炼药了，目送苏苏背影离开，王莉默默飘回长老居所挑灯夜读去了。 

作者有话要说：感谢【古剑奇谭全剧情剧本制作群】完成的全部主线剧情的剧本。
也感谢大家抽出时间看我这完全不行的剧本向小说。
原谅我抄了那么多剧情对白TAT，对不起大家。我凑字数了
改了一段对话……另外那段还是放在哪吧……TAT好长……




2

2、欧阳少恭之二 ... 
 
 
　　奋力挑灯夜读的王莉需要解决的第一个问题是――怎么把火点着炼丹？钻木取火？澹还是用炭火，还是用法术？记得好像看西游记的时候讲太上老君炼药的时候用的是三昧真火，话说那是哪三昧来着？实在不行最后弄点药材汁搓个泥球球吧，就说没成……真的好灏　Ｎ了不破坏BOSS的形象，还是把这个作为没有办法的办法吧。
　　
　　啥也不说了，查书，这时候，真希望上天赐一个百度啊……虽然平时总是抱怨度娘傲娇什么的，但是真是没有的时候方知珍惜。记得游戏里少恭炼了一个多月丹药方成，这么大难度TAT，王莉真的行么？
　　
　　在屋里翻腾了半天，发现个欧阳少恭的炼丹手札，老板你救王莉一命啊，虽然老板要知道这事，肯定恨不得向王姑娘丢沧海龙吟……按着炼丹手札，先试试吧。
　　
　　大概了解了炼丹过程，王莉决心动手实践，首先需要丹炉和药材，先试试广灵丹，这个貌似最简单。嗯，长老居所里啥都没有，还得去义幽丹阁。
　　
　　王莉移动到丹阁，一路上又跪了一票弟子……真有皇帝出行的架势，不愧是欧阳少恭BOSS啊。
　　
　　看看周围也没有碳啊什么的，也许、大概、可能是用灵火，先试试，看书里讲火里弄不好丹药药性不能相合，可能会爆炸。王莉姑娘，还是小心点好，一个弄不好炸了就太损形象了。
　　
　　一番努力之后，看着眼前卖相还不如搓个泥球球的广灵丹，王莉深深地抑郁了。默默找了把切药材的小刀，把糊掉的地方削去，然后搓圆，现在除了比正常的广灵丹小了一号之外便很像了。
　　
　　青玉坛不辨日夜，也不知过了多久，王莉成功炼成了数种丹药，真是欧阳老板保佑啊，但不知为何总觉得卖相颇差，颜色比少恭手札中所记似乎略深？百思不得其解之后，终于觉得再这样下去真的要抓狂，王莉决定回去睡觉，天塌下来让千觞顶着，游戏里貌似千觞和少恭最高，都是185，少恭躺平了，让千觞顶上吧。
　　
　　真是自作孽不可活，谁叫你乱想的，得，千觞来了，想曹操曹操就到啊，打起精神过剧情吧，工长君，我恨你，做这么多剧情呜呜呜呜。王莉在内心默默吐糟。刚要开口忽然发现千觞脸色不对。
　　
　　“少恭，你这是？”尹千觞一副大惊失色的样子，看着王莉的脸忽然大笑起来：“少恭你这般失态，可是少见的很那。”
　　
　　莫不是弄了一脸灰，大叔在，不好伸手摸脸，看看衣服，一身杏黄色外袍已基本变成灰黑色，由此可以想象脸上必然十分精彩……这可咋办那？
　　
　　“不过丹灰所致，千觞难道没见过？倒是在下失礼于千觞了。”王莉刻意把尾音挑高了几度，尹千觞知道少恭的一部分真面目，装的太假了反而引人怀疑。
　　
　　果然，话音刚落，便见千觞微微抖了一下。不知BOSS以前对他做过啥，这么大反应？莫不是……
　　
　　“少恭说笑说笑。哈哈。”尹千觞勉强一笑。
　　
　　“千觞少待，在下去换身衣裳便来。”王莉觉着肯定不能这么回去，长老居所在上层，这般形象从丹阁所在的下层走回上层，那不把欧阳少恭的脸都丢尽了。更何况丢脸事小，平白惹人怀疑事大啊。心急之下，袍袖一甩，再看便回了自己屋子。
　　
　　闪行之术？看来是没错了，这样很好，不用遮遮掩掩悄悄溜回来了，毕竟青玉弟子皆着白衣，王莉这一身实在是很明显。而且又开发了新的法术，不错，刚刚也是，炼丹之时引灵火之法，往丹炉丢药材的手法，想来都是这句身体的习惯。
　　
　　王莉翻箱倒柜一番，找到了一身青玉坛弟子服，估计是还没当长老时穿的吧。可是穿之前总要弄水洗个澡啊，这一身灰，如何能穿干净衣物，屋内四下看看，有个木桶，难道现在顶着一脸灰出去打水？看看空空的桶，王莉犹豫了下，认真想着要水，轻轻一甩袖子……果然有用，莫非甩袖子是欧阳老板的习惯施法动作？王莉一边胡思乱想，一边对着一桶凉水丢了几团灵火，待得水温差不多，跳进去洗了个舒舒服服的热水澡。
　　
　　爬出桶来，随手擦干身上水珠，披上衣物，又对这一头湿嗒嗒的长发犯了难，真想有个电吹风，还是快点弄干得好，千觞还等着呢。想来想去，王莉试探性一甩袖子，果然，一团微风在身边缓缓吹动，这个好，节能环保无污染。一边收拾屋子，凡是对付不了的统统一甩袖子解决问题，不错，看来欧阳老板的施法要点就是想着要干啥，然后甩袖子――王莉总结。同时还得想着等下千觞要说啥，莫不是通报行踪那段剧情，想想等下咋回答吧。
　　
　　收拾干净，闪行之术回了丹阁，王莉一眼就看见，尹千觞把酒壶举高。
　　
　　“千觞，可是没酒了？”王莉没话找话，谁叫剧情台词里根本就没这段，剧情是打千觞汇报到半中腰开始的。
　　
　　“少恭知我，嘿嘿，那个上次我来你酿的那种酒可还有？真是人间美味啊”尹千觞一副无赖相讨酒。
　　
　　“老地方，千觞自取，若是无了，那也只怪千觞喝得太干净了。”王莉哪知道，还有没有酒，只好说了个活话。话说少恭居然还给大叔酿酒，莫不是真的恭觞/觞恭了？
　　
　　“哈哈，好极，那我便长话短说，我已经等不及少恭的好酒了。”尹千觞笑的极为开怀，开始汇报百里屠苏一行人的行踪。
　　
　　――――――――――――――我是千觞汇报略去的分割线――――――――――――――
　　
　　欧阳少恭：千觞言下之意，百里屠苏在祖洲时曾经另有所遇，却不肯透露详细情形？
　　尹千觞：那地方的无形迷障还挺厉害~我们几个通通跌了进去，又昏昏沉沉出来。
　　尹千觞：就他不怎么惊讶，反倒一副胸有成竹的模样，还说有什么人把我们送去仙芝那处……
　　尹千觞：这不玄乎得很？
　　欧阳少恭：……送过去……莫不是遇上个有缘地仙指引方向？
　　欧阳少恭：洞天福地中，此种小仙亦不在少数……便且由他去。
　　尹千觞：那这炉内炼的，当真是起死回生药？
　　欧阳少恭：是与不是，有何紧要，反正试药之后，吃与不吃在他。
　　尹千觞：哎，那小子也算倒霉至极，摊上你这般仇恨――
　　欧阳少恭：千觞此言差矣，我已打算放下了。
　　尹千觞：这……我可听糊涂了，你不是只想从他那里拿到……
　　尹千觞：现下不要了那你？
　　欧阳少恭：要又如何，不要又如何，最终恐并无差别。千觞不必多想，从今以后也不必管他如何行事了。
　　尹千觞：……行，我不多管就是。
　　尹千觞：有这闲工夫不如去喝上几壶，也省的操心。
　　
　　――――――――――我是对白修改完毕的分割线――――――――――――――――――
　　
　　千觞走后，王莉决定按原定计划回房睡觉，走出义幽丹阁，便听见旁边供弟子使用的丹方里有人说话，“……南星，你看好，制丹药第一步便是要对药材进行处理，绝大部分草药都需要清洗才能入药，以减少杂质和丹灰……”
　　
　　后面说什么，王莉都没听进去，“清洗！！！”之前制药，王莉都没有做这一步，应该是欧阳老板觉得这是常识就没有记载手札上，谁知就是王莉这个没常识的孩子按着他的手札炼丹了。没有清洗，难怪那么多丹灰，弄得灰头土脸的，丹药的颜色略深，也是因为杂质过多的原因吧。还好发现了，要不以后不知还要丢多少脸。
　　
　　王莉默默飘回长老居所，也许是因为这次没穿长老服，穿了件普通弟子服的原因吧，新入门的弟子也不怎么认识欧阳少恭，老弟子也没几个人了，倒是没有发生跪了一地的情况。
　　
　　一觉睡醒，拎上仙芝，王莉再去丹阁准备开炼仙芝漱魂丹，清洗过后，按顺序加入药材，调节灵火。剩下的就是等了，这药足足要炼一个月，这一个月里偶尔过来看看就行。
　　
　　王莉本想着好好休息一阵，之后再少管闲事便可，谁料天不遂人愿。
　　
　　这几日，只要不在长老居所或是义幽丹阁，就会各种偶遇主角几人。每次众人皆一脸或同情、或抱歉、或担忧的表情，直看得王姑娘便秘……心说：好你个百里屠苏，居然敢把我的事告诉别人。其实倒是王莉错怪了，百里少侠一贯寡言少语，不是多嘴之人，谁料当日王莉与百里屠苏说话时，小兰刚好路过，听了个完全。王莉又没有欧阳老板的警觉心，完全没注意到。结果小兰担心自家青梅竹马，把事情告诉了众人，希望大家想法安慰少恭，结果……就成这样了 

作者有话要说：少抄了对白，所以字数比第一章少，TAT原谅我吧
下一章，估计到明天晚上才能有了……
无存稿，表示压力巨大




3

3、欧阳少恭之三 ... 
 
 
　　上回说到王莉被主角几人围追堵截，企图安慰，心里怎一个遄至说谩Ｔ诮邮樟诵±肌懊沃兴得巍崩砺壑后，又有襄铃：“少恭哥哥好可怜哦。”晴雪：“少恭你别担心，一定有办法解决的。”红玉：“之前无端怀疑少恭，红玉在此赔礼了。”以及百里屠苏一脸欲言又止，似乎不知说什么好。除了千觞没出现，剩下的人让王莉轮番被偶遇了数回。
　　
　　王莉实在是自觉道行浅薄，再这样下去，怕是难以维持少恭的形象，说不定什么时候就要露出破绽。毕竟这些都没有剧本，模仿BOSS的口吻也不是那么容易的啊。于是只好过起了两点没有线的生活，每天房里睡觉，闪行到丹阁炼丹，再闪行回去睡觉。估计猪脚们怕打扰炼丹，倒没有追到丹阁。正当王莉长舒一口气，以为逃过一劫之际……
　　
　　王莉正盯着丹炉发呆呢，咚的一声，丹阁大门被撞开，尹千觞闯了进来。
　　
　　“少恭，我听恩公、妹子说，说你魂魄不全？莫非你想从百里屠苏那里拿到的便是？”尹千觞一脸焦急说道。
　　
　　……果然，逃的了一时逃不了一世，该来的还是要来，打起精神忽悠千觞吧。r(st)q，半途穿越就是烦啊，总怕露馅，要是一开始就穿越就好了，完全可以本色演出么。
　　
　　“千觞何故如此猜测？难道还有什么是在下不知道的？”王莉刻意伪装起BOSS的口吻，但愿没有崩坏。
　　
　　“这不是担心少恭么，何况那百里公子身上还有什么值得少恭想要的？哎，这都什么时候了，少恭还有心思说这个。难道你真的不要了？”
　　
　　王莉道：“千觞真是敏锐，无须担心，我自有办法，”不管怎样，先应付了这一阵再讲。
　　
　　“当真有办法？”尹千觞还是一脸怀疑之色。
　　
　　“当真。难道千觞不信我？”王莉随口胡诌之后，赶紧转移话题，“千觞怎这时才出现，我还以为早几日便能见到千觞了，莫不是不关心在下，倒是叫我伤心得很呐。”
　　
　　“嘿嘿，这不是少恭的酒太好了么，我今日才从酒窖里出来，刚听到这消息就赶过来了，少恭怎的还有心情开我的玩笑。”尹千觞苦笑起来，“既然无事，我便在去喝上两壶。”
　　
　　“在下积年所酿之酒，莫不是已经被千觞搬空了？”王莉心道：BOSS啊，你的功劳我冒领了，对不起你啊TAT。
　　
　　“哪能呢。呦，外面像是有人来找你嘞。”尹千觞这句话，怎么听都有点转移话题的味道。
　　
　　――――――――――――――――――我是剧情对话，可以跳过的分割线――――――――――――――――――
　　欧阳少恭：元勿，进来。
　　
　　【元勿进来，单膝跪地】
　　元勿：拜见长老！
　　元勿：请长老赎罪，门外师弟已告知尹公子在此，弟子本想离开，并非有意打搅……
　　尹千觞：哈哈，没事，正要走了，你们慢说，我待久了也不方便。
　　
　　【尹千觞离开】
　　欧阳少恭：起来讲话。
　　元勿：谢长老。
　　
　　【元勿站起】
　　元勿：弟子来此，有几件事禀报。
　　欧阳少恭：说。
　　元勿：衡山脚下穆家村众人昨日行至山腰，摆上祭祀之物，口中念念有词，祈求青玉坛“仙人”现身，如往年一般赐予仙丹。
　　欧阳少恭：此事照旧即可，你命锦纹于丹房内取出数丸“清骨丹”，送予穆家村老小。
　　元勿：……
　　欧阳少恭：如何？丹房中已无此药？
　　元勿：并非……
　　元勿：弟子仅是一事不明，这穆家村之人自从几年前蒙长老赐药，便十分贪得无厌，年年来求所谓仙丹，我们为何……为何要去理会？
　　欧阳少恭：元勿且与我说一说，这清骨丹有何效用？
　　元勿：去附骨之污浊，顺体内之阴阳，正是长老当年亲自炼制出的一味奇药。
　　欧阳少恭：附骨污浊即使毒性，清骨丹讲求以毒攻毒，病入膏肓时服下，自可去除污秽，有身轻体健之感。
　　欧阳少恭：而当无病无痛之后，继续服用，与吞毒又有何异？
　　元勿：……！
　　欧阳少恭：呵呵，人欲无穷，食髓知味~
　　欧阳少恭：昔日不过偶然路经穆家村，见村民饮污秽井水致病，虽命在旦夕，那种求生之念却令人动容，于是教他们如何净化井水，并赠清骨丹服下。
　　欧阳少恭：不想那些人自以为得了仙缘，无性命忧患后再不肯勤劳度日，只一心企盼继续求取仙丹、长生不老。
　　欧阳少恭：转眼已是四载过去了吧？最后一回、再服最后一回，便将引发剧烈毒性，全身疼痛、七窍流血而亡。
　　元勿：长老，这……！
　　欧阳少恭：不是相求仙丹吗？呵呵，予取予求就是。
　　欧阳少恭：贪婪之念永无止尽，祸及性命犹不自知，如何？你不觉得~这便是他们最好的归宿？
　　
　　【元勿单膝跪地】
　　元勿：……弟子、弟子心中亦是厌恶穆家村人，却不如长老这般……思虑周到。
　　欧阳少恭：思虑？
　　欧阳少恭：这样的人，根本不值得多花一分心思，我不过起了个头，身处人间还是沦落地狱，皆由他们亲手所选。
　　欧阳少恭：能死在梦寐以求的仙丹之下，也该心满意足了吧？
　　元勿：长老所思果然是弟子不及，弟子心服口服，稍后便命锦纹去办此事。
　　欧阳少恭：小事而已，不必多费心神。
　　
　　【元勿站起】
　　元勿：弟子尚有最后一事禀报。
　　元勿：当初追随雷严，后见雷严身死又转而投效长老的那些弟子，今日颇有不驯。
　　欧阳少恭：哦？但说详情。
　　元勿：那些人自言不堪忍受作为药人试药之苦，请求长老将他们放出禁地，说是只要能够出来，无论做什么都可以。
　　欧阳少恭：做什么都可以？
　　欧阳少恭：元勿以为，该如何处置？
　　元勿：……弟子驽钝……当初既是他们自己选择去做药人，而不愿被当作叛徒处死，自然……自然不该再有奢求，弟子以为，不必多加理会。
　　欧阳少恭：……元勿随我多年，性情温良，很是听话，昔时却一直在雷严出虚与委蛇，着实辛苦了。
　　
　　【元勿单膝跪地】
　　元勿：弟子惶恐！
　　元勿：若非长老相救，元勿幼时因顽疾遭父母弃于山林，如今恐怕早已不在人世，大恩大德此生难以回报，能够追随长老乃弟子一生所愿，赴汤蹈火，在所不辞！
　　欧阳少恭：相形之下，雷严那些弟子，更是忠义皆失，比之畜生尚且不如，不做药人又能做些什么？
　　欧阳少恭：索性将它们变得无知无觉、再无喜怒？不过，那样试起药来便少了许多乐趣。
　　元勿：……
　　欧阳少恭：也罢，既然不想再当药人，又何必强留，一切皆是自己所选。
　　欧阳少恭：此炉丹药两个时辰后出炉，元勿命南星届时来取，到禁地告诉那些人，这便是他们最后一次试药，之后再不必做什么药人，委实~可喜可贺。
　　元勿：长老……炉中炼的不是起死回生药吗？活人又怎能……
　　欧阳少恭：活人自然不能试服此药，死人不就可以？
　　欧阳少恭：这，有何难？
　　元勿：……弟子明白，即刻告知南星。
　　
　　――――――――――――――――――――我是剧情走完，王莉没动脑子，一个字也没改的分割线――――――――――――
　　
　　其实并非王莉真的没想，不改这段对白也是有原因的，首先穆家村求取仙丹一事，欧阳老板已经进行了四年，突然改变难免引人怀疑，到时被揭穿，任务失败那有王莉受的。王莉啊，完全是是死道友，不死贫道之人。更何况穆家村那些人不肯勤劳度日，只一心求取仙丹，实在是不符合王莉的人生哲学，王莉一贯觉得，总是依靠别人是没有好下场的，若想成仙，便自己修仙，只想着靠别人赐予丹药便能长生不老，与痴人说梦何异。再一事，便是青玉坛药人弟子之事，王莉思来想去也只有一字“杀”，留这些人活着，做药人本是极其痛苦之事，还不如死了干脆，若是放了，这些人全无忠义，又对少恭愤恨不已，还不知要惹出多少祸事，恐怕到时更加难以收拾。王莉自认不是圣母玛丽苏，更何况这也不是第一次穿越，早把这些当做游戏，游戏中之人，又与她何干。之前愿意搭救百里屠苏，也不过是看主角顺眼，随性而为罢了。
　　
　　两个时辰之后，丹药出炉，王莉让杜衡去找主角几人到青玉宫来。
　　
　　王莉一边等，一边又开始瞎想。这次真是欧阳老板保佑，居然炼成了，王莉本以为自己那半吊子水准，肯定白瞎，连准备搓泥球球的丹灰、药汁都准备好了，结果没想到，炼成的成品居然和书中所记一模一样，总算不用蒙混过关了。
　　
　　走神之中，便听得小兰咋呼：“少恭，听说那个起死回生药你终于炼成了？”
　　
　　好吧，打起精神，继续走剧情，王莉暗暗给自己鼓劲，过了这段，就没她啥事了，剩下猪脚们要死要活就完全随他们去了，总算能过两天舒心日子了。王莉在心里给自己比了个耶的手势，说起话来，难免便带了几分喜意：“按书中所载，此药炼制千难万难，没有失败几次便制成了这“仙芝漱魂丹”，说来亦是万幸。”
　　
　　襄铃欢欣鼓舞道：“少恭哥哥好厉害啊~”
　　
　　“哎，确实是天大喜事，”尹千觞笑着说：“不过仙芝这玩意儿，居然只能拿来炼丹，不能用来酿酒，真叫人扫兴……”
　　
　　“还未知这到底是仙芝，还是焦冥，尹公子便想着酿酒，真是胆色颇壮。”开始篡改台词了，答了尹千觞的话，王莉转头对百里屠苏说：“百里少侠，因此丹所用药材均十分珍贵，再加在下学艺不精，颇是失败了几次，如今药成也只得一瓶，还望少侠试药之后能谨慎用之。”
　　
　　“定然谨记。先生自谦了，多谢先生大恩，还请先生保重身体，莫要再彻夜炼丹，实在让屠苏过意不去！”百里屠苏说。
　　
　　王莉澹彻夜炼丹一开始是因为啥也不会，需要临时抱佛脚，后来则完全是为了躲猪脚几人，以避免对话过多而穿帮。此时脸上却微微显出些担忧之色：“言谢尚早，仙芝漱魂丹循古法炼制，不知药力究竟如何。何况尚有焦冥一事……”
　　
　　“无论最后如何，均只一试，绝不会……太过期望。”百里屠苏回答道。
　　
　　王莉继续背台词：“如此甚好。试药救人之事，在下本该随你同去，细察药效，奈何两日前接到洞宫山掌门信函，向青玉坛求取一些稀罕的金丹灵药，三十日后便有所需。两派平素略有交情，此事不便推辞，在下恐怕得闭关炼丹一段时日。未知少侠是想快些去救人，还是愿意等在下出关后一同？”心里的小人不断尖叫：赶紧走吧，走了我便能清闲了。
　　
　　百里屠苏说：“请先生原谅我心中急迫，今日便打算离开了。”
　　
　　王莉继续台词：“当能明白少侠所思，如此亦不必强求。”
　　
　　方兰生一看王莉遗憾的神色，赶忙说：“没关系，少恭，你去不了，我们跟着木头脸过去就是，回来告诉你。”
　　
　　王莉回答：“倒是多谢小兰了。”
　　
　　“先生，我想即刻启程。”百里屠苏对王莉正色道。
　　
　　王莉接着背台词：“思亲心切，在下亦不多作挽留，但愿百里少侠能够得偿所愿。”
　　
　　目送众人离开，其实后面应该还有一段给晴雪去瘴毒之药的剧情，但王莉压根就不知道该咋弄那个药，之前炼丹都是有BOSS的秘籍，要不至少也有个单方，这啥都不知道，让王莉如何无中生有啊。王莉正想着之后没事了，很开心之时，尹千觞又拐回来了。
　　
　　王莉赶紧抹平了神色，问：“千觞可还是有什么事？”
　　
　　“嘿嘿，少恭既然说不用再监视那百里屠苏，我就不跟去了。算起来，我与少恭也有两年未曾把酒言欢了，我实在是想念听少恭抚琴、共饮的日子啊。”千觞笑道。
　　
　　虾、虾米，抚琴？王莉哪有这个本事啊，那个，拿一闪一闪小星星能混过关不？小学电子琴学过这个，还有个大问题，古琴的哆在哪？喝酒？万一喝高了说点不该说的咋办……BOSS啊，你的CP好难应付啊。TAT，王莉表示现在很后悔，各种后悔，让大叔再去监视百里屠苏还来得及不？真是自作孽不可活呦。
　　 

作者有话要说：TAT，我承认，我骗字数了，中间有一千多字，完全是剧情……
不过总算也有3000了，大家原谅我吧
PS：今天去图书馆自习，好冷啊，冻死我了，出来又好热，完全冰火两重天TAT




4

4、欧阳少恭之四 ... 
 
 
　　上回讲到千觞大叔邀伪少恭*真王莉谈情喝酒，错了错了，弹琴喝酒，王莉心道：我不想去，成不？
　　
　　介个，显然是不行的，王莉只好使缓兵之计：“千觞此言甚好，然而洞宫山掌门求取丹药甚急，我这两日须得专心炼丹，如何有时间与千觞共饮。”
　　
　　“少恭，推脱之词吧？炼丹亦只有前两日忙些，何须时时刻刻守在丹炉之前。何况少恭您那身子骨儿，能吃得消么，还是劳逸结合的好哇。”尹千觞笑言。
　　
　　王莉大澹没混过去，只好赶紧糊弄着完成对话，免得再露出破绽：“倒叫千觞看出破绽，实在是在下思虑不周。那便明日傍晚，在下扫榻以待，还请千觞自带酒水。”
　　
　　“那一言为定，我可是要好好洗洗耳朵，听少恭抚琴。”尹千觞说罢这句，仿佛怕王莉后悔，赶紧又加了一句，“少恭，那我去买酒了，保证都是好酒。”
　　
　　“千觞自去，我也先去丹阁，把洞宫山求的丹药炼上才是。”王莉果断奔向丹阁。
　　
　　灵火一团，把金属性丹药药材下的差不多了，调好火候，琢磨等会临阵磨枪，去练练弹琴，总不能真的一闪一闪小星星吧……其实王莉到的现在倒也不很担心弹琴之事，你想啊，炼丹、施法什么的，老板的身体都有习惯，老板那么经常弹琴，肯定也有习惯的。王莉倒是总觉得有点什么事不安，到底是什么呢？
　　
　　王莉蹲在丹炉前，冥思苦想了许久，突然想起还有件事没干，那堆变了焦冥的青玉坛试药弟子……的赶紧去解决了，要不叫主角发现了，那可真是再难把慌圆过来了。记得剧情里说他们在禁地里关着，等下先去找找禁地在哪，然后再回去虎摸下少恭的九霄环佩琴。
　　
　　传音唤元勿过来看火，王莉嘱咐他有事便去长老居所找自己。然后大袖一摆，出去溜达了。
　　
　　王莉一边闲逛，一边在心里点评衡山景色，这一个来月，光顾着躲主角几人了，都没顾上好好逛逛，真是白瞎了穿越一回啊。一阵乱逛，发现了禁地，果然，这帮弟子一个个神情木讷、呆立不动，已然全变焦冥了。王莉姑娘仗着禁地没她允许别人进不来，摆了个POSE，把灵火当成连珠火球一样乱丢。仔细检查一遍，没剩下的，不禁默默自夸：嘿嘿，离上次穿越也蛮久了，这毁尸灭迹的本事没落下么。
　　
　　收拾完这波事，王莉奔回房间，拎出九霄环佩佩琴，抱着坐到游戏里恭苏合奏的场景――琴台处。闭上眼睛、凝神静气，顺着感觉走，果然不愧是老板的手，很自觉就开始了。
　　
　　一曲终了，王莉陶醉了半天，这是我弹得，粉好听啊，这时候这孩子完全忘了这是少恭的技能了。王莉果断把这种感觉记下来，打算明天忽悠千觞。
　　
　　现在吗，王莉果断决定回去睡觉，养精蓄锐，明天还有一场硬仗要打。反正青玉坛这地方，上层不管啥时候睡觉都挺合适的。至于琴，就扔琴台这了，反正也没人敢动少恭的东西。
　　
　　一觉睡醒，也不知是几点，往里打理好自己的形象，深切表示不能丢了BOSS的脸，上次那一身丹灰完全是意外。王莉闲来翻了翻老板的炼丹手札，在最后几页发现个丹方，底下标注为尹千觞去身上瘴毒而炼，吃一颗便可完全清理身体内毒素。也对哦，千觞大叔也是幽都人，肯定也有瘴毒的，现在毫无影响肯定是少恭炼的药。王莉默默在心里鼓劲，为了苏雪的CP，这个一定要练成，要不以后苏苏和天气娘结婚了，不能亲密接触的话，怎么能有小苏苏出来啊。
　　
　　想干就干，王莉又去了丹阁，一进门就看见元勿这孩子还在丹炉前守着呢……王莉也不知也不知睡了多久，难不成元勿这老实孩子就在这傻等着呀。想到这，王莉摆出一副温柔的掉渣的样子，说：“辛苦元勿一直看着丹炉了。下面我来吧，元勿也当回去休息了。”
　　
　　一听见王莉的声音，元勿噗通一声又跪下了：“回长老的话，为长老分忧是元勿的一直以来心愿。看丹炉并不辛苦，倒是长老这一月十分辛劳，还请长老保重身体、多多休息。”
　　
　　王莉着实有点被元勿的话感动，尤其是想到元勿后来死在千觞手里，老板居然还说“元勿可令你玩得开心？”TAT老板好狠心啊，思及此，王莉神色不免更和缓了几分：“元勿起来吧，我来另有丹药要炼。元勿还是回去吧，难道连我的话也不听了？”
　　
　　“这……属下告退。”元勿果然不敢违抗BOSS，乖乖回去睡觉了。
　　
　　王莉按着丹方，开始炼丹，估计是老板是怕渡魂忘掉这些，都记得挺全，按着丹方所记，这丹药一天就能成，明日来取即可。
　　
　　咚的一声，又是千觞闯进来了，除了千觞，没人敢闯欧阳老板呆的地方。
　　
　　“少恭，你可让我好等啊。”尹千觞一进来便是抱怨王莉。
　　
　　“是在下不是，劳千觞久候，实是突然想起答应晴雪的药还没炼，一时心急，倒是对不住千觞了。”王莉大澹完全是没注意时间点，忘了喝酒这事了。
　　
　　“妹子求药？妹子生病了？”尹千觞语气略急。
　　
　　“千觞不必担心，晴雪安好，不过强身之药罢了。”王莉表面淡定，实际就是想看，尹千觞担心妹子，却不敢明说的样子。这种小事，王莉并不担心穿帮，更何况药是真的，完全没必要遮遮掩掩，说的含糊了点，也不过是恶趣味发作了。
　　
　　尹千觞当然知道欧阳少恭并非表面上的谦谦君子，自然担心自家妹子，又不好明说，便有点迟疑。
　　
　　“千觞还不信我？”王莉拿出欧阳老板语录，挑了一句对尹千觞说。
　　
　　“哪能啊，不过操一份闲心罢了。走走走，少恭喝酒去。”尹千觞拉了王莉的手就走。
　　
　　牵手！！！原来老板和大叔如此亲密，真是官配啊……
　　
　　“千觞慢来。”王莉完全被尹千觞拖着走，只好赶紧说：“千觞不是要听琴，九霄环佩我放在琴台了。”
　　
　　听了这话，尹千觞换了个方向，“嘿嘿，少恭知我，天宽地广，和着夜色才更有趣味么。”
　　
　　到了琴台，两人坐下，王莉说：“天悬星河，繁星灿烂，当真令人望之胸中开阔……”这个台词，王莉孩子，你串剧本了，王莉就是不知说什么，随口来一句，说了才发现好熟，这不是玄霄的台词么……
　　
　　“星河虽好，可远不及美酒，”尹千觞当真三句离不开酒字：“说来亦是要多谢少恭，这袖里乾坤之术，用来藏酒可是方便得很呐。”
　　
　　“不过举手之劳，哪里便值得千觞感谢。”袖里乾坤，听着真好啊，BOSS还会这个，王莉暗下决心回去好好研究一下，这完全是居家旅行、杀人越货必备绝技啊。王莉看着星河，本来觉着星河涛声最应景，无奈老板的弹琴技能并不很受她控制，只好随意起手了。
　　
　　一曲弹完，尹千觞酒就喝掉了两坛，实在是神速。
　　
　　“少恭曲中似乎与以往大有不同啊。”尹千觞一摸鼻子说道。
　　
　　“哦，倒叫千觞听出来了，抚琴一道，当真差之毫厘、谬以千里啊，”王莉深深的纠结了，这都能听出来，话说你俩原来到底有多熟啊，只好赶紧出言补救；“近来颇觉力不从心，尤其细微动作总觉难以控制，到让千觞见笑了。”
　　
　　王莉微叹一口气，随手一拂，一股气劲便将九霄环佩琴打落山崖，“即使如此，这抚琴一事恐难再提，不过有辱圣人之器罢了，看着这琴徒留伤感。”
　　
　　尹千觞喝的有三分醉意，就没赶得及阻止王莉：“哎，少恭这又是怎地？最近炼丹太过辛苦？何况好好一把琴，扔了多可惜啊，还不如给我换酒喝。”
　　
　　“千觞就只想着酒，我这一时之间倒并无大碍，”王莉含糊其辞，“不说这个了，千觞喝酒。”
　　
　　无奈尹千觞此时倒不急着喝酒了，“等等，你的身体岂容儿戏，到底是如何了？”正当王莉有点感动之际，尹千觞话锋一转：“少恭你若出事，我还指望谁给我酿酒啊？”
　　
　　王莉倒，还是想着酒，“不过魂力不足罢了，哪里是什么大事。千觞不必担心以后没酒喝。”
　　
　　王莉这话虽是应付尹千觞，可也是实话，老板确实魂力不足，连下一次的渡魂都无法应付，估计这一世也活不了许久了，可能也就在这几年，要不他比苏苏大8岁，苏苏又被杀气侵蚀，他何必要设计苏苏，直接等苏苏死掉，不久自然而然的拿回魂魄了，更何况要是魂力充足，也不会这么随随便便叫王莉抢了身体。
　　
　　“既然少恭都这么说了，那我就放心了，”尹千觞一举坛子，“少恭，喝酒。”
　　
　　王莉到底还是道行不足，饶是尹千觞喝得比她快多了，也还是醉了。最后的意识便是听见尹千觞唤他：“少恭？少恭？醉得好快……”
　　
　　再次醒来，王莉头痛欲裂，又觉浑身酸痛，睁眼一看，自己仅着里衣，尹千觞则是一身黑色紧身衣，两人在床上躺的，横七竖八，手脚*交叠。（很想问这个为什么河蟹……）
　　
　　 

作者有话要说：8CJ的孩子请尽情自我抽打……
话说CP是啥，大家知道了吧
PS:
有看文的孩子能给举个手不，我实在很想知道，我这烂文笔都有谁看了……
PPS：
刚在古剑贴吧溜达，赫然看到……
提问：欧阳少恭为什么不在翻云寨就把百里屠苏杀死,取走魂魄?
正确回答：先泡后杀岂不更~加~美~妙~？
……………………………………
PPPS：
我真不应该胡乱溜达额
 仙1：如何当爹；仙2：如何找爹；仙3：都没有爹；3外：我爹是谁；仙4：谁是我爹；仙5：如何坑爹。总结：笑死爹了
 ――仙剑奇爹传
评价工长君出品：仙三求决斗，仙四求双修，古剑求合体。
默默远目




5

5、欧阳少恭之五 ... 
 
 
　　上回说到猪脚和千觞两人酒后乱X（误），滚了一晚床单（大误）。
　　
　　王莉醒来，勉强抹平了抽搐的嘴角，一脚把压在她身上一晚的大叔给踹下去了，一晚上都被压着，难怪浑身酸痛，这时候还管什么BOSS形象……自己先心里爽了再说。
　　
　　尹千觞摔在地上，滚了两圈，居然没醒，王莉还听到“好酒，好酒，再来一坛”的梦呓。
　　
　　披衣而起，王莉实在是觉得这一身酒气很需要好好洗洗，可看看还在地上躺着的大叔，就一阵无语。只好从柜子里另翻了一套衣裳，去了隔壁武肃长老房。现下青玉坛就她一个长老，弟子更是大小猫三两只，丹芷长老房左手边是掌门居所，右手边便是武肃长老居所，王莉可不想被人看见她进掌门的屋子，万一到时候一顶掌门的帽子扣下来，她就在别想过清闲日子了。前任武肃长老便是雷严，自打他当了掌门，这房子也再没人住过，里面布置倒是和B丹芷长老房一模一样，王莉在此梳洗好之后，随手招来一团水浮在空中，又来一团旋风丢进水里，然后把皂角、衣物扔进去。唔，很不错，法术版的洗衣机完成。洗完风干还是烘干也可任君选择。
　　
　　王莉之前每天换的衣服都是这么干的，倒不是王莉爱干净什么的，以前穿越，一身血衣也不管不顾的，实在是BOSS衣服颜色都很浅，不是白的、就是黄的，为了维护形象实在不能不天天洗。话说穿越之前，王莉看新的DLC里BOSS有件黑红色的衣服，蛮好看，王莉想着回头抽空下山做一件，也算是有件新衣服穿。
　　
　　叠好衣服，王莉溜回自己屋子，衣服放好之后，看者还在地上的千觞，实在是觉着醒了不好对他交代，只好袍袖一甩――超短距离闪行之术，再看尹千觞已经躺在床上了。一转头又看见大叔那件江湖布衣，揉得跟抹布似的堆在地上，只好一身叹息，捡起来也用法术洗衣机洗洗，倒是里衣就只好让千觞穿老板的了，反正两人身高差不多，又翻衣柜找出来件王莉没穿过的里衣，放在叠好的江湖布衣上，一起搁在床尾。
　　
　　王莉再看看没啥疏失了，按照这一月的习惯，到丹阁上班去了。却是没发现，她出门之后，尹千觞睁开眼睛，神色复杂的看着门扉，之后才长叹一声，又翻身睡了。
　　
　　一路上弟子又跪了一片，真是习惯了就好，王莉默默吐自己的糟。等到了丹阁，看看了炉火正好，那什么洞宫山求的药应该能按期炼出来，另一炉给晴雪的药应经搞定了，王莉在架子上找了个瓷瓶子装好，大约有个20来颗，足够用很久了。看看纯白的瓷瓶，王莉又怕一时乱扔，回头搞混了就不好了，随手摸了只笔在瓶底画了个Q版的晴雪大头，瓶肚子上写上天气二字。小药瓶一下就变得可爱了许多，王莉带着一丝恶搞成功的浅笑，翻来覆去的端详小药瓶。
　　
　　这时候白蔹进来通报：“拜见长老，百里公子一行人求见长老。”
　　
　　王莉这才突然想起之前觉得有什么不对，原来是这个。按剧情，欧阳少恭给了仙芝漱魂丹之后，几位主角就去了乌蒙灵谷，然后是紫榕林，再接着是琴川，要不是小兰二姐来了青玉坛，估计一时半会欧阳少恭都不用再出场了，王莉又没有给琴川散布瘟疫，就想当然认为没她啥事了。王莉本想着让元勿接了长老之位，她就下山去，本着不糟蹋古剑美好景色的原则，到处跑跑看看。但是却忘了剧情被她改的七七八八，不光尹千觞没跟着去，还有别的问题。
　　
　　王莉给的药根本就是焦冥，百里屠苏试了药发现不成，必定是要回来跟他说的。所以说啊，按着剧情想当然最容易出现疏漏了。
　　
　　胡思乱想了许多，倒也没过多久，王莉对白蔹说：“请客人到青玉宫见我便是。”
　　
　　待得白蔹下去，王莉整了整衣服，便去了青玉宫。没等多久，就看到主角几人进来，一个个面上都没什么欢欣之色。王莉开口说：“百里少侠，可是……”
　　
　　百里屠苏还未开口，小兰便抢了先：“少恭你不知道，那个药不成的。我们先找了牲畜试药，果然白天就散了，晚上又变回原来的样子，你问它问题，猪也能点头回答。女妖怪说焦冥能感应人心，还说什么‘古有所谓异能之士，为攀附权贵，便以此法蒙蔽帝王，称可逆天道、活死人’……”
　　
　　方兰生看着王莉故意显出的失望之色，又急急安慰道：“少恭你也别太失望了，我们再想别的法子便是。”
　　
　　王莉点点头，说：“果然……十年努力，仍是功亏一篑。小兰你有所不知，这些年我翻遍古籍，也只有仙芝漱魂丹看似可行，不意仍是以失败告终。之前答应百里少侠的，实在是对不住了。”
　　
　　“先生不必如此，先生为屠苏辛劳一场，屠苏已觉十分过意不去……生死有命，我并不强求。”
　　
　　“少侠当真豁达，那剩下的药丸和焦冥少侠是否已经处置妥当？”王莉又问。
　　
　　百里屠点头，“先生放心，焦冥和药丸皆以灵火烧毁。”
　　
　　“少侠行事，在下自然是放心的。”王莉点点头，又说：“既然事已至此，不知几位今后有何打算，青玉坛杜衡数日之后即将接任掌门，几位可要留下来观礼？说来亦是惭愧，青玉坛式微，人丁单薄，也无旁的门派前来，倒是冷清得很了。”
　　
　　话都说到了这份上，只要没有什么急迫的大事，谁能不答应。果然几个人纷纷应允。
　　
　　“少恭你放心，没有别人来我们给你撑场面。”小兰把胸脯拍得山响。
　　
　　“掌门，唔，襄铃还没见过掌门继任呢。”小狐狸一捂脸。
　　
　　“猴儿莫闹。少恭有请，自是不敢不从。”红玉掩唇一笑。
　　
　　“嘻嘻，掌门继任，一定要好好看看。”晴雪笑道。
　　
　　百里屠苏刚一点头，就被闯进来的尹千觞打断了，“少恭啊，这样的好事怎么能忘了我呢？继任掌门怎么也得喝上个三天吧。”
　　
　　“臭酒鬼，你不是下山去了么，这从哪冒出来的，干嘛和我们混在一起偷听，少恭又没请你，真是厚脸皮。”小兰果断又炸毛了。
　　
　　“哎，偷听什么的，不重要，不重要。有酒喝就好啊。”千觞嬉皮笑脸道。
　　
　　“整天酒酒酒！你怎么还没醉死！”小兰继续炸毛中。
　　
　　王莉只好开口安抚：“小兰，”方兰生安静了，但是尹千觞出现的事还得赶紧解释，眼瞅着红玉好像又怀疑什么了，“千觞与我与我相交十年，自是极为可信之人。”
　　
　　“十年？那这臭酒鬼怎么装作不认识你。”小兰明确表示不信。
　　
　　“小兰，”王莉对着几个人抱拳一礼，“之前没有明说，实在是玉衡一事兹事体大，处理不当便要为祸人间，当时初识几位，实在不敢以此相托，在下只好拜托千觞帮忙，以求稳妥。雷严死后，又一直没有找到机会说明，却是在下对不住诸位。”王莉一边说，一边观察众人的神色。
　　
　　“……”百里屠苏一言不发，仅仅摇了摇头以示无事，脸上也没有什么表情，但是眸子里却依稀可以分辨出几分受伤。
　　
　　“玉衡事大，少恭谨慎些原本也是应当。”看来红玉倒没怎么怀疑。
　　
　　“虽然襄铃不明白，但是少恭哥哥肯定没错的。”襄铃小姑娘真是极为可爱。
　　
　　“少恭别这么说，我相信少恭是个大好人。”天气娘当真十分天然啊，王莉默默感慨。
　　
　　倒是小兰又说：“那我呢，我总是可以相信的吧。”
　　
　　王莉只好解释：“倒并非不信小兰，倘若告诉小兰，小兰可能守得住秘密？”
　　
　　“这……”方兰生沉默。
　　
　　“多谢诸位不怪，”王莉又是一礼，“那么这几日青玉坛上下要准备掌门继任大典，若几位想出去游玩亦是无妨，还请三日之内回来便是。”
　　
　　几人准备离开，王莉又说：“晴雪留步。”
　　
　　风晴雪转身回来：“少恭有事和我说？”
　　
　　王莉又开始背台词了：“上回在安陆时答应于你，试着炼一炼清除体中瘴毒的丹药，如今已是做好。”
　　
　　“咦，真的吗？！”
　　
　　“近日事务繁忙，寻空闲也只炼成了小小一瓶，盼晴雪勿要嫌少。”下一句不能再背了，果断篡改之，“服用一粒当可清除毒素，若长时间接触瘴毒再吃一粒即可。晴雪吃了若当真有用，以后在下多炼制一些便是。”
　　
　　风晴雪极为开心，“哎，好可爱的药瓶，谢谢少恭啦！那我就先试试看。”
　　
　　王莉说：“正是此意。”看着晴雪也蹦蹦跳跳出去了，尹千觞还靠在墙上似是有话要说，便道：“千觞可还有事？这下不担心妹子了吧。”
　　
　　“哪儿能啊，少恭出手炼丹，妹子怎会有事？”尹千觞话题一转，“少恭，你那魂魄真不要了啊。那你日后可该怎么办？”尹千觞似乎还想劝王莉。
　　
　　“我已说过，便是如此了吧。只求当下，哪里还管得了什么以后。”王莉绽开一抹苦笑，“何况我与百里公子相识虽短，我却在心中把他引为知己，这如何还能下的去手。”
　　
　　“……”尹千觞不说话了。
　　 

作者有话要说：哎，我这悲催的码字速度，思维跑得太快，手跟不上啊……
PS：
少恭这卷估计短则两三章，长则四五章，外加一两个番外。我已然想的差不多了。
话说下次穿越谁好呢？思考ING




6

6、欧阳少恭之六 ... 
 
 
　　三日之后，杜衡继任青玉坛掌门，大典刚刚完成，观礼的人还未散去。
　　
　　王莉上前一步说对杜衡行礼，“掌门，在下意将丹芷长老一位传于门下弟子元勿。”
　　
　　此话刚出，众人皆惊，王莉可是一点口风也没透出来。很明显的，如果之前说了，剩下的这帮青玉坛少恭粉丝团哪里肯同意。那她出去游玩的希望不就完全破灭了。
　　
　　“长老，弟子何德何能，还请长老收回成命。”元勿噗通一下跪在地上说。
　　
　　杜衡亦是劝解：“长老，弟子新继任掌门，如今青玉坛百废待兴，若无长老谁能主持大局。”
　　
　　“掌门不必过谦，这弟子二字也不必再提，在下相信掌门有这个能力执掌好青玉坛，”王莉不等杜衡回答，又对元勿说：“元勿起来，这几年我的炼丹之术已然倾囊相授，你不必妄自菲薄，以元勿之能，丹芷长老之位自是能够胜任。”
　　
　　不料一贯听话的元勿却坚持跪着说：“还请长老收回成命。”
　　
　　眼瞅着别的青玉坛弟子也要跪下来这么一句，王莉顿时头大，赶紧对元勿说：“元勿，莫非连我的话也不听了？”
　　
　　元勿被王莉这么一吓，下意识回答：“是，弟子领命。”
　　
　　王莉满意了，对元勿一礼说：“拜见丹芷长老。”哎，真是由奢入俭难啊，之前总是别人对王莉行礼，现在这一会儿功夫，光礼就不知道行了几个了，再一想等会儿估计更惨，顿时就深深地抑郁了。
　　
　　王莉行完礼，其余弟子也都行了礼。这下木已成舟，元勿再反悔也来不及了。
　　
　　青玉坛众人原地解散，百里屠苏走近说：“先生何故如此？”
　　
　　“在下少时铸就大错，如今诸事已了，少侠可愿听我细言。”王莉深吸一口气，决定按之前的计划，快刀斩乱麻，搞定古剑剧情。
　　
　　“先生但讲，屠苏愿为先生分忧。”百里屠苏一摊手说。
　　
　　王莉扯出一个苦笑，正要说话，又被小兰打断了。
　　
　　“少恭少恭，你跟木头脸说什么呢？”
　　
　　“小兰可是想听，罢了，亦是无妨。这里不是说话的地方，请随在下来。”王莉把他们领到最近的一个空丹房，挥手布下一道隔音结界。
　　
　　哎，来的还挺全，一行六人全跟着来了，王莉微微一叹道：“百里少侠之旧事，几位当知道，我所说者亦与此有关。”
　　
　　“在下十六岁那年，青玉坛上代丹芷长老去世，临去之前嘱我定要振兴青玉坛，长老待我如亲子，在下如何能不答应。在下初为长老，人微言轻，青玉坛其余几位长老又争权夺利，弄的门派鸡犬不宁，我虽心忧于此，却亦是无法可想。雷严当时即为武肃长老，对在下颇为照顾。一日，雷严与我说在南疆发现古剑焚寂的踪影，意欲将之取回用以压服其它长老，振兴门派。”
　　
　　刚说至此，便听得晴雪一声轻呼：“焚寂！”
　　
　　“在下当年亦是少不经事，并未细查变应了。待得到南疆，在下方知焚寂并非无主之物，却是劝雷严不动，幸好守卫焚寂的村落有结界守护，在下本想雷严无法可想自会退去。却不料在红叶湖闲逛时遇到一名村中稚子。其时在下苦劝雷严不住，心中烦闷，与那孩童一番闲谈之后倒觉得好了许多，那孩子说自己叫做云溪。”
　　
　　这次却是百里屠苏神色大变，低语道：“大哥哥？”
　　
　　“他与我约定每日相见，我赠与他不少丹药，可保他于山中不遇野兽、妖物。数日之后，云溪邀我去他家做客之时言及每年有一天外人也可进入村子所在的乌蒙灵谷。”
　　
　　百里屠苏按住额头，“是我的错。”
　　
　　“此事我并未告知雷严，然而后来才知我身边有雷严的人监视。一天后，雷严说，结界难入，打算放弃，要我先回青玉坛，他带弟子随后就到。也是在下涉世未深，竟然轻易相信了他，回到青玉坛等了半天，亦不见雷严及弟子们回来，便觉不对。在下急忙腾翔至乌蒙灵谷，却见满目鲜红，心知大错已铸，又听得还有一处有打斗之声，连忙赶去。却见雷严正与二人打斗，抢夺焚寂之剑。我听得那二人中女子称呼那带面具的男子为巫咸大人。”
　　
　　“大哥！”晴雪一声惊呼。
　　
　　“在下本想阻止之时，云溪不知从何处冲入山洞，激战之中，焚寂竟向云溪急飞而去，我施法阻止，却被反冲之力击昏。再醒来便是回到了青玉坛了。雷严与我说，我那一下并未完全挡开，云溪仍是死于焚寂之下，焚寂也在后来的打斗中折断。他将我与当时和战斗中幸存的那名男子带回青玉坛，想从那名男子口中得知其余几把古剑的下落。却不料那人受焚寂之力冲击，记忆全失，雷严所求终究是一样空。雷严本欲杀了那名男子，却被在下偷偷放走。”
　　
　　风晴雪一手捂嘴：“啊！大哥失了记忆？”
　　
　　“我在床上躺了三个月，才能勉强起身，后来寻雷严不注意之时，又去了乌蒙灵谷，却是发现不知何人将村人尸体都搬于山洞之中，借山中寒冰之力保尸身不朽。在下心知大错铸就，无可挽回。从那之后便苦寻起死回生之药，想要弥补过失，然而终究也是难以挽回。”
　　
　　王莉一声长叹，跪于地上：“事已至此，要杀要剐，在下听凭百里少侠处置。”
　　
　　百里屠苏似乎是刺激过大，浑身煞气四溢，已是拔了长剑。王莉正闭目待戮，便听得身前一声武器交击的钝响，抬眼一看，尹千觞以重剑隔开百里屠苏，挡在了她的身前。
　　
　　“千觞，不，巫咸，何须如此，你也应当想起来了才是。”王莉叹息。
　　
　　“少恭救命之恩怎能不报。更何况……我……宁可永远都只是尹千觞。”从王莉的角度看，尹千觞此时的身影显得极为可靠。
　　
　　风晴雪伸手握住百里屠苏的左手，帮他抑制煞力。
　　
　　“木头脸，”方兰生似是不知说什么：“少恭，你，你先起来。”
　　
　　襄铃捂住眼睛低泣：“怎么，怎么会这样。屠苏哥哥……少恭哥哥……”
　　
　　百里屠苏恢复了些神智，轻喝：“走，都走，先生也走。跑、跑得远远的！别过来！”
　　
　　尹千觞挥剑击散了结界，一把拉了王莉急冲出去，屋内其余人也纷纷走出。
　　
　　只听得晴雪说：“苏苏，我……我不会丢下你不管的……你……静下心来，有我在，有我陪着你……一定不会有事……”
　　
　　屋内风晴雪在给百里屠苏渡气。
　　
　　屋外红玉开口问道：“少恭，我还有一事不明。之前在秦皇地宫，少恭说对此一无所知，不知何故。”
　　
　　“在下当时猜测，百里少侠是当年乌蒙灵谷的幸存者，本想和盘托出，却又……我早已把百里少侠视为挚友，这件事委实难以开口。后来决定待得起死回生药成，弥补过失之后再告诉百里少侠一切因果，实在是在下不愿失去这段友谊的私心……如今在下命不久矣，当年知情之人也去的七七八八，怕再不说少侠再难知道事情始末……”王莉被红玉的问题问住了，只好装作难以开口，断断续续想一点说一点。
　　
　　红玉似乎对这个回答满意了，便不再追问。几人静立于屋门之外，谁也不知说什么好。
　　
　　许久之后，门内百里屠苏一声：“欧阳先生请进来。”
　　
　　王莉踏入房门，剩下几人虽未曾跟进来，但这点距离估计什么都听得一清二楚。“百里少侠可是决定好了对在下的处置了？不论如何，在下绝无怨言。”
　　
　　“先生不必如此，此事……不怪先生，不过是天意弄人。还请先生勿要再说这话。”百里屠苏靠坐在墙边，勉强说。
　　
　　“既如此，何日少侠改了想法再来找我，在下绝无二话。”王莉再次保证。
　　
　　“屠苏相信先生并非有意，此话休要再提。”
　　
　　“虽是无意，却仍是大错……罢了，晴雪带百里少侠回房歇息吧，这里终究不利于少侠身体。”王莉打算结束话题了。
　　
　　后来几日，发生许多事，比如苏苏向晴雪表白，再比如晴雪追着千觞不停喊大哥，千觞最后应了，兄妹二人决定一道回幽都，晴雪决定为百里屠苏煞气一事想女娲大神求助，众人皆言同去……
　　
　　再一日，几位主角向王莉辞行，临行之时王莉给了千觞一个包袱外加一柄乌木长杖，“这本是千觞之物，现下归于原主。”
　　
　　包袱里是千觞当年那套行头，巫咸的衣服，面具，还有个小小的巫咸泥人，也不知是谁给的，大约是巫姑吧。
　　
　　王莉又递与百里屠苏一个带着块玉石的剑穗，“此物是以玉衡所制，上面刻绘了吸煞的法阵，利用玉衡之内空间近乎无限的特点存放煞力，希望能对少侠有所助益。若是少侠还信我，请挂于焚寂之剑上。”
　　
　　百里屠苏一点头：“我相信先生。”便把剑穗挂上了。
　　
　　王莉微笑，这种纯然的信任感觉真的很好，“若待得玉衡变为黑色，则煞力已满。这终究是治标不治本的法子，此次幽都之行还望少侠能寻得彻底解决之道。”
　　
　　“此行一路顺风，还望诸位保重。”
　　
　　临走之际，尹千觞忽然走过来紧紧地抱了王莉一下，在她耳边说：“等我回来。”王莉只听得风晴雪的偷笑声，和小兰“你你你，你干什么！”
　　
　　再回过神，众人已经走远。 

作者有话要说：苏苏是不是圣母了？我总觉得有点崩了……
剧情要快刀斩乱麻的解决，要不何时才能有点有爱的发展呢
这个是凌晨写出来的，我去看看今天还能来一章不
PS：
今天又重看了一遍夜未央，突然有种恭苏的冲动
各种难以抉择啊




7

7、欧阳少恭之七 ... 
 
 
　　上回提到那个最后临别的拥抱~~~~~~
　　
　　王莉姑娘各种郁闷，本来吧好不容易快刀斩乱麻的把剧情解决了，这回怎么又有点粘上牛皮糖甩不脱的意味。这算虾米，难道逃不了一定要CP的命运了？自打第一回穿越之后，王莉就没再打算CP，也不知这回能不能逃得过啊。而且游戏里尹千觞一直不愿意回幽都，这回也不知道怎么想的，居然和晴雪一起回去了。
　　
　　王莉那个纠结，恨不得少恭附体，以老板的敏锐和阅历定然能猜到这到底是在怎么一回事。算了，想也是白想，还不如回去看看BOSS的各种笔记手札和不知多少年收集的物品。话说之前王莉得知欧阳少恭会这袖里乾坤一术，就回去百般尝试，一番努力之后终于成功查看了BOSS的储物空间。也不知道这袖里乾坤到底是个什么原理，反正王莉在里面发现了少恭所写的各种研究笔记，什么法术、剑诀、阵法、丹药、铸造、最最吐血的是连烹饪都有。之前给百里屠苏的玉衡剑穗上刻的一个吸煞、一个固魂的阵法都是王莉学以致用的结果，刻阵法倒是不难，最后把玉衡从手掌大缩到指甲盖大可是费了王莉一把力气。
　　
　　可惜王莉一直垂涎BOSS的琴艺，本以为能找到点琴谱什么的，结果也许是弹琴对BOSS来说已成本能，反正王莉是没发现。琴也没有，琴谱也没有，不过倒是发现了一把通体雪白的玉笛子，王姑娘深切表示很好看，很想学着吹吹，打算下了山就去看看哪里能学；还有蓝盈盈一把水系长剑，王莉也打算学学看。
　　
　　翻宝箱什么的最开心了，虽然不是自己推倒的BOSS。但是王莉姑娘，你把BOSS多年的收藏一网打尽了，还不知足怎地？
　　
　　王莉心里的小人一摊手，多多益善么~~~虽然说以后不定穿去哪呢，但是至少下次肯定还是古剑，一般来讲一个世界王莉不可能只去一回，但是每次穿越都跟点了新的开始似的，r(st)q没一点以前留下的痕迹。再者说了，就算以后不来古剑了，阵法、丹药、法术别的世界可能不兼容，但是剑法、乐器却是肯定能用到的。所以说艺多不压身那，可不能再像第一回穿越那时候，全凭身体的本能打架，换个了身体就全没了。
　　
　　王莉正指天划地，奋发涂墙，表示一定把古剑世界的墙都刷成雪白色的，又看见青玉坛几个弟子也不知何事，似是要下山。于是想起一件要紧事，你问那是啥？
　　
　　答曰：跑路要紧呐。且不说王莉还打算到处溜达溜达，逛逛古剑十大美景什么的。最重要的是，只要跑的没人找得着，CP什么的不就浮云了么。
　　
　　说干就干，王莉闪行回卧室。唉，卸任了以后，丹芷长老的大卧房也交还公家了……收拾收拾，给元勿杜衡留封信。嗯……再写一封，让元勿回头交给尹千觞，托他照顾寂桐，也照看着点青玉坛。反正幽都能出来溜达的只有他和风晴雪，而且巫咸寿命千载，这下完全是一劳永逸了。
　　
　　屋子里再看看，啥私人物品也没有了，开溜。王莉闪行到会仙桥，拎出那把蓝盈盈的长剑，王莉已经给它取了个名，山菅（JIAN），这是萱草科的植物，开的蓝花颜色和这把剑一模一样，而且王莉试过了，那剑上不光是因为水系而显蓝色，同时也是有毒的，而山菅这种植物最大的作用就是用来做老鼠药，笑~成语里有草菅人命，说的就是这个了。
　　
　　嗯，话归正题，王莉拿出剑来，运上那半生不熟的御剑之术，没办法谁叫闪行走不了太远，腾翔王莉又总觉得不帅，再者腾翔之术比御剑要慢上一些。王莉看看地图，直奔雾灵山涧而去，古剑景色最美可不是吹的，而且是苏苏晴雪初次JQ之处，多有纪念意义啊。
　　
　　王莉满地图乱飞了许久，基本把各地都跑了个遍，再练满了御剑熟练度之后，终于觉得有点无聊，最后决定找个地方呆着。
　　
　　可是去哪呢？哪里主角不会去？完全不知道啊，尤其是苏苏和晴雪说以后要到处走走看看……澹那岂不是到哪儿都可能遇上……
　　
　　王莉一通乱飞，随后随便落在了个小城，一看门口上书三个大字：白帝城。
　　
　　怎么有一种逃不脱剧情的感觉……话说整个世界那么大，怎么就到这来了。算啦，既来之则安之得了。
　　
　　王莉在城里租了个院子住下，到白帝城的裁缝店定制了一堆衣服，有之前就想要的黑红色的袍子，也有剑袖的方便活动的衣服。总之，凡是想要的，王莉都定了，反正老板是天生的衣服架子，穿啥都好看啊。
　　
　　还有就是王莉打算换个发型，虽然这个发型是很好看，但是稍微剧烈点的活动就会散掉……实在是这一阵梳头发梳的烦死了。欧阳少恭的头发又黑又多，每次弄起来就要好久。王莉果断决定，至少练剑的时候把头发绑的利索点。所以说，发圈、发冠什么的，还是有必要去买点的。
　　
　　再然后，就可以幸福的宅起来鸟~王莉身为一21世纪大好宅女，宅就是最大的爱好。宅女没事就喜欢玩点RPG，看点小说电影电视剧什么的，这种愿望实在是忍不住。这也就是为什么明明因为玩游戏都穿越了吧，还是又玩……
　　
　　王莉每天在院子里练练剑，隐了身溜到教坊偷师学学吹笛子，满天乱飞去找好吃的小吃，几个月很快就过去了。
　　
　　眼瞅着快要入冬了，王莉终于觉得这具身体快要撑不下去了，于是不再乱跑，也鲜少练剑了，只是抓紧时间记忆BOSS的这种手札，毕竟过了这村就要没这店了。
　　
　　关于这身体状况，王莉也没什么解决办法，BOSS的各种册子里也没有。王莉只好猜测，也许是自家魂魄和这身体不兼容？也许是自己不是这个世界的人，被天道排斥了？或者是这具身体只能接受老板的魂力，现在就好像用光了电的干电池？还是按着剧情少恭也该死掉了，所以她也要到点死掉？话说上几回穿越都挺快就死回去了，这种情况倒是第一次发生。百思不得其解，王莉索性把这个丢开不想，毕竟反正死掉她就回去了呗，也没啥大损失，就是可惜了BOSS的宝箱带不走啊。
　　
　　然而，在某天清晨，随着自家大门被拍开，平静的日子一去不复返鸟……
　　
　　――――――――――――――我是门外出现的人就是CP对象的分割线――――――――――――――――――――――
　　
　　王莉实在很想无视咚咚作响的大门，毕竟宅女哪有睡得早的，昨天估摸着看少恭法术笔记怎么着也看到三更了吧，现在这天还没亮呢，也不知才睡了多一会啊。无奈听着敲门声越来越大，也不知是有什么急事，再不去开好像就要破门而入的感觉。
　　
　　王莉一边往起爬，一边庆幸幸好没有按现代的习惯裸睡……身上总算还有件白色的中衣。懒得把那么繁复的外袍穿好，王莉仅仅是披衣出门，一头长发也并未扎起，睡眼朦胧的就去开门。本想着随便应付一下，就回来继续睡觉，结果天不遂人愿。
　　
　　大门打开之后，王莉还没看清是谁，就被人紧紧抱住，一个滚烫的带着些许酒香的吻就落了下来。这是神马情况？谁啊这是？王莉脑子一片浆糊，很快便觉得呼吸困难，于是终于反应过来应该挣扎的……
　　
　　一番努力之后，发现这人力气大得出奇，根本挣不动。终于等被他放开，这时候终于有点清明的脑子才反应过来，这不是尹大叔么？不是回去当他的巫咸大人了么？这咋又出现了。这孩子完全忘了尹千觞要他等着的事了……
　　
　　然后又发生的一件事，让王莉再次死机重启了。尹千觞紧紧抱住她，把脸埋在他的肩上。刚刚那一番挣扎，外袍已然掉在地上了，透过薄薄的中衣，王莉感觉到肩上有点湿热……什么情况？出什么事了？大叔他……哭了？
　　
　　终于回神的王莉默默掐了自己一把，驱散睡意，拿出BOSS的口吻，开始说话。有几个月没练了，都生疏了啊。
　　
　　“千觞这是……发生了何事？莫非晴雪出事？”王莉想了半天，觉得也就这个可能，自家妹子出事，大叔百般寻找少恭给他炼药，好不容易找到，然后喜极而泣。可是，还是不对啊，尹千觞哪是这种会哭的人啊？
　　
　　尹千觞似乎平复了情绪，终于把头从王莉肩上抬了起来，极为认真的说：“少恭，至少……在最后这一段路上，让我陪着你……” 

作者有话要说：这一章无比酱油，内容甚少，8过以JQ开头，以JQ结尾，也算不错啦（大笑三声）
真素没想到这些杂七杂八的一交代，又一章过去了，本想今天就把少恭这卷搞定的，果断又明天了
最后我还是决定觞恭了，最多来个恭苏无责任番外~满足下我自己两个都大爱的愿望
总觉得觞恭会无比清水，恭苏会无比需要河蟹……

PS：
请看在我今日双更的份上，搭理我一下呗，作为个话痨，我表示没人和我说话很寂寞……
真滴，请看我闪亮的星星眼




8

8、欧阳少恭之八 ... 
 
 
　　上回说到千觞求共度余生，王莉一下子就晕掉了。
　　
　　？这是？听这意思，晴雪没事？那刚才？情商超低的王莉表示，这该不会是为了快要死掉的欧阳少恭吧？原来……真的是觞恭CP啊。王莉实在是不知说什么好，只能沉默。
　　
　　尹千觞却似乎突然发现王莉穿的极少，赶紧扯了他的手进了屋子，“少恭，进屋说，你这身子骨儿可不能受凉。”
　　
　　进了屋子，借着屋内的灯光，王莉才发现尹千觞的样子比以前显得更落拓了，记着以前胡子没这么夸张啊，还有这深重的眼圈，比熊猫还熊猫呢。
　　
　　“千觞如此，究竟是发生了何事？晴雪如何？百里公子可曾找到根治煞气之法？”王莉装做虾米也没听见，虽然很萌CP什么的，但是能不能不要自己上啊。
　　
　　从进门坐下起，尹千觞的视线就一直黏在王莉脸上，似是能触碰到眸底。难得尹千觞收了平时那副浪子神色，温柔起来倒是显得十分英俊，声音却是带了点无奈：“少恭，想想你自己可好？”
　　
　　王莉微微一动，不知如何答话，掩饰一般的在脸上带出点困倦之色。
　　
　　“哎，大清早的就扰了少恭清梦却是不该，趁着时候还早，再睡会儿，”尹千觞伸了个懒腰，“好几天没好好休息了，我可是要先睡了。”然后就果断倒在了王莉床上。
　　
　　王莉：“……”这屋里可只有一张床，这让王莉可怎么办呢。
　　
　　“少恭别发愣，赶紧睡，等会人来了可就没得睡喽。”尹千觞看王莉不动，直接走过来一个公主抱就把她抱到了床内侧，然后躺在了外侧，闭目不动了。
　　
　　这这这，这是怎么回事，这么快就发展到同床共枕了？而且还公主抱……这是少恭BOSS啊，的亏尹千觞平时耍重剑锻炼身体，要是换了10年前拿法杖的巫咸绝对没这么轻松。老娘守了多少年的处子身啊，难道就这样交代出去了？王莉胡乱吐糟，却是终究掩盖不住心里莫名泛上的复杂，一边是“你早晚要走，何苦徒留羁绊”，另一边是“很……温暖，很想找个人陪……”。虽然心知若是留下牵挂，以后并无再见之期，还不如挥挥衣袖，潇洒而去的好，然而心里那摸莫名的留恋却一直挥之不去。
　　
　　王莉心思一时间也不知转了多少回，却是难以抵挡这具虚弱躯体上泛起的困意，一会便沉沉的睡着了。
　　
　　――――――――我是很想说一睡就没醒，再次穿越鸟的分割线――――――――――――――――――――――――
　　
　　再睁开眼睛，天色已然大亮，尹千觞已不见人影，床上只余王莉一人，还不及细想便听得一声……
　　
　　“少恭你醒啦，”不等王莉答话，风晴雪跑出去喊了声：“红玉姐，少恭醒了。”
　　
　　“哦？贤惠猴儿还不去端粥来。”红玉似是在门外应答。
　　
　　“少恭等等啊，我马上就来。”一串足音，大约是方兰生跑远了。
　　
　　吱呀一声，木门被推开，红玉、襄铃和百里屠苏鱼贯而入。
　　
　　“这是？”王莉从床上支起身子，“可是发生何事需在下帮忙？”
　　
　　王莉却是并未注意她此时仅着中衣，一头鸦青色长发披在身后，却是还散了些许在颊边，更是衬得面色雪白，一点人气也无，看得几人心里俱是一惊。
　　
　　百里屠苏连忙赶过来，为她披上了外袍，“先生怎可如此轻忽自己的身体。”语气中却是满满的不赞同。
　　
　　“劳烦少侠费心了，在下并无大碍，少侠莫忘了在下自己便是医生。”王莉微笑了一下以证明自己状态甚好，却不自知她这幅模样在几人眼中完全是硬撑。
　　
　　“先生！”百里屠苏扭头不再说话了。
　　
　　“少恭哥哥骗人，明明一点也不好，襄铃、襄铃再也不要理你了……”小狐狸一捂脸抽泣起来。
　　
　　恰在这时，方兰生端着粥进来了，还未来得及放下粥，便急急安慰：“襄铃别哭，告诉我谁惹你了，我给你出气！是不是这木头脸又做了什么？”
　　
　　小狐狸大喊一声：“兰生大笨蛋！”一跺脚，哭着跑出去了。
　　
　　王莉只好赶紧阻止：“小兰，勿要胡说。”
　　
　　红玉看看门外，“小兰却是错怪百里公子了。我去看看襄铃。”说完便急急追出去了。
　　
　　“啊？”方兰生挠了挠头发，“这……木头脸……对不起。”
　　
　　百里屠苏微一摇头：“无事，先生莫要忘记吃粥。”
　　
　　“对对对，少恭喝粥，这可是我熬了一天，怕你醒来没得喝，一直在火上热着的。”方兰生急忙把粥端到王莉手边。
　　
　　“一天？在下睡了多久了？”王莉却是有些疑惑，明明睡下没多久啊。
　　
　　“一天一夜了，少恭你不知道，那会儿怎么叫你都不醒，真是吓死我们了。酒鬼守了你一夜，刚才去睡下。”小兰看王莉没接粥，居然直接拿起勺子打算喂。
　　
　　“竟然这么久了，”王莉这才注意到已经递到唇边的勺子，不禁头痛，“小兰，这像什么样子，给我便好。”
　　
　　“哦，那少恭你快喝，等下就凉了。”小兰倒是极听话的，把粥碗递给了出来。
　　
　　王莉正觉得被别人盯着吃饭好奇怪，又说不出让他们出去，自己关门吃饭这样的话，正是大窘，幸好风晴雪救场了。
　　
　　“早饭好啦~~苏苏，兰生，出来吃饭。”
　　
　　“先生用过之后，再歇息一会儿，我们先出去了。”百里屠苏转身出门。
　　
　　“少恭你慢慢吃，不够叫我，厨房还有呢，”说完也不等回答，就风风火火的喊了声：“木头脸你等等我。”也冲出去了。
　　
　　王莉莞尔，低头喝粥，倒是极其美味，说来这还是她第一次尝小兰的手艺，来古剑一趟，不尝尝小兰出品的菜色就太可惜了。王莉一日未曾进食，倒是极快就喝完了粥，这才记起刚刚……似乎没有洗漱？
　　
　　此时却也是再无困意，精神好得很，王莉起床穿衣、梳洗之后，走出门去。
　　
　　院子里一张大桌子，几人似乎也是刚刚吃完，正要收拾。说来王莉租住的这房子甚小，除了主人卧室，就剩下厅堂和间仆人房，也不知这几人是怎么睡的，莫非分男女一人一间？倒是那个桌子十分眼熟，好像是厅堂里那张八仙桌。
　　
　　晴雪见的王莉出来说：“少恭你起来啦，还要来点么？”
　　
　　“不必了，多谢晴雪关心。晴雪现下是否有事？”王莉问。
　　
　　“哎？我没事啊，少恭有什么事找我么？”晴雪一歪头，极为利索的收拾了碗筷。
　　
　　王莉点头：“确有些事想问晴雪。”
　　
　　关于剧情，关于尹千觞，王莉有许多疑惑想不出解答，自然最好的办法就是找人问。但是问谁呢？红玉？这个最不可行，万一什么话漏了口风，被怀疑可不是说着玩的。襄铃？兰生？这两人天真、不知世事，再者襄铃还哭着呢，兰生正安慰她，两人正忙，也不好打搅。百里屠苏？还是莫要难为素来寡言少语的百里少侠了。尹千觞？大叔正房里睡着呢，而且考虑到大叔求婚什么的……还是算了吧。左右也就剩下晴雪，小姑娘天真单纯但心思并不粗，又素来相信他人，实在是套话的最好人选。
　　
　　两人走到最近的房檐下站定，王莉问：“晴雪此行可有寻得根治百里少侠煞气之法？可是需要在下帮忙？”
　　
　　“寻得了。女娲大神说苏苏煞力有玉衡吸收，当可保百年无恙，十年之后襄恒就出世了，肯定有法子净化焚寂的。而且女娲大神还说玉衡上还有固魂的法阵，若是苏苏以心血祭炼，能让他死后进入轮回，不用消散的。”小姑娘开心的一点头，转眼又沉闷下来，“可是……没有寻得帮助少恭的法子。”
　　
　　“帮助……在下……”
　　
　　“是啊，大哥这次回去就是向大神求助，看看有没有法子可以救少恭。”风晴雪用力点头，“不过少恭你别担心，肯定还有法子的。我们都会一直找的，肯定能找到的。”
　　
　　“……晴雪也不必太费心思，寻找一事，最重机缘。若是不得，亦是无妨，”王莉却没顺着风晴雪的话说，“生死有命，化为荒魂，归于天地，每个魂魄皆会如此，在下不过提前一步，也算顺应天命。这还是当日晴雪所言，也不必太过执着。”
　　
　　“少恭你别放弃，少恭曾言地三界广阔无垠，许多奇迹想来永远无缘一见，但却并非不曾存在过。我相信肯定是有法子的。”风晴雪急忙安慰道，说完左脚在地上划来划去，似是有什么不好开口。
　　
　　“晴雪有话但说无妨。”不知何事如此难以启齿？王莉默默等晴雪开口。
　　
　　“大哥……大哥很喜欢你。女娲大神说无法可想之时，我从未见过大哥那样的伤心失态。后来回到青玉坛找不到少恭，我也从未见过大哥那般焦急……”风晴雪慢慢开口。
　　
　　王莉抬头看天，阳光如同利剑一般射入心底，将刚刚升起的一丝温度击的粉碎，便打断了晴雪的诉说：“不必再言，我亦是觉察到了，这才离开青玉坛，只希望找个安静的地方默默度过这最后一程，怎料却被你们找到……晴雪可还记得我曾言‘情深不寿，相处之道，自不可相仇，却亦不可爱笃，否则待到无法长久相守的那一刻，又当如何自处’？如今之事，我怎能误了千觞……”
　　
　　这句话并非仅是台词，而是王莉肺腑之言，她自知还不知要在这尘世轮转几遭，对欧阳少恭这句话深有感触，若是于何处留下牵绊，日后却当如何自处。还不如就把这尘世当做一场梦境，一场游戏……
　　
　　“少恭……”晴雪连连摆手，“我不知道以后怎样，但这样大哥现在就很伤心，我若是大哥，定是愿意陪着你的，哪怕……哪怕只有一段时光。而且大家都会帮你的，你……千万别放弃。”
　　
　　“我却不能不想……在下逝去之后，千年时光千觞当如何度过？”王莉苦笑，“难道抱着一段短暂的回忆度过余生？”
　　
　　背后的房门吱呀一声打开，尹千觞走出来伸了个懒腰。 

作者有话要说：还是没完……果断低估了我拖剧情的能力。
一定要在十以前搞定，握爪。

PS：发现错别字请告诉在下，我总是发现不了……




9

9、欧阳少恭之九 ... 
 
 
　　“少恭你这么说可就不对了，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月那。”尹千觞笑道：“就好比这喝酒吧，自然是今朝有酒今朝醉喽。”
　　
　　“千觞……”王莉看着尹千觞，却是被他眼眸中映出的深情与坚决震撼了，一时不知如何答言。再看身侧，本想说点什么岔开话题，却是发现风晴雪依然贴着墙根溜走了。风晴雪见王莉看过去，一边偷笑一边指了指他家大哥。顿时王莉一澹刚刚那种莫名的气氛似乎消散不少，这才开口：“千觞不是才睡下，扰了千觞休息，却是在下的过失。”
　　
　　“哪里哪里，是我酒虫发作睡不着，这才起来找酒喝。”尹千觞一摸鼻子，神色变得有点谄媚：“哎，少恭，你上次酿的酒可真不错，还有没有？”
　　
　　王莉有些庆幸话题终于正常了，再这样下去说知道该说点什么啊……于是摇头：“只得青玉坛那些 ，莫非千觞已经喝完？”
　　
　　尹千觞顿时显出一副极为可怜的神态：“没了？那般佳酿，这不是要让我想上一辈子么。少恭你再为我酿些可好？”
　　
　　王莉这个一贯迟钝的娃，也听出了这话的深意。
　　
　　我愿意喝一辈子你酿的酒。
　　
　　你可愿为我酿一辈子的酒？
　　
　　王莉本想拒绝，但说出的话却莫名变成：“千觞所求，自无不允。”看着尹千觞蓦然显露出的欣喜，心中一软。罢了，随他去吧。这尘世如此寂寞，有个人陪也好……
　　
　　一晃数日过去，除了尹千觞留下来照顾王莉以外，剩下的人再次踏上了寻求的道路。临别之际几人都要王莉莫要放弃，让尹千觞好好照顾她。
　　
　　其实王莉觉得有尹千觞照顾也好，自从入冬以后，渐渐觉得灵力衰竭，用不出法术外加身体经常不听指挥，生活颇有不便。更何况就算无事，你能想象欧阳少恭在河边拎个大木棒敲打衣服？欧阳少恭点火做饭却把头发烧着了？因为有灵火存在，王莉十分怀疑欧阳少恭能不用法术点着火么。如此种种想想都觉得澹也确实需要旁人照顾。
　　
　　本来王莉觉得没必要事事亲为，雇个人来做这些洗洗涮涮、烧饭拖地的事也就行了，但是尹千觞不答应，非说那些人哪里能接近王莉，一定要自己来做。本来王莉还担心尹千觞能否做好，别又喝的大醉，把她给忘了。谁料尹千觞虽然仍是日日喝酒，却再未喝醉，每日东忙西忙，处处细心周到，无有不好。甚至要王莉说，反是太好，让人觉得……越发难以放弃。
　　
　　王莉虽然素来薄情，也不怎么相信爱情，可也不是感觉不到别人的感情，像尹千觞这般付出，便是块石头也要被他捂热了，更何况王莉一个大活人。王莉一直告诫自己，这不过一场游戏，逢场作戏便罢，游戏人物不可认真；也不断对自己说尹千觞所爱究竟是欧阳少恭还是她这个虚假的影子尚未可知。却是仍然耐不住尹千觞对她的好，渐渐沉溺下去。
　　
　　待得又是三月过去，春节将至，天气也是越发冷了。尹千觞知王莉身体渐弱，不耐得冷，又是添置了不少厚衣物，把他裹成个圆球状方才罢休。
　　
　　这一日正是除夕，一大早风晴雪就出现在院子里，看见王莉穿的里三层外三层，还披了件厚重的披风才出得卧室门，正不厚道的偷笑呢。
　　
　　“晴雪，”王莉无奈，“怎不见百里少侠？”
　　
　　“苏苏和红玉姐回天墉去了，兰生带着襄铃回家去见父母了，我来看看大哥和少恭。”晴雪嘻嘻一笑，“大家说过两日再过来看少恭。”
　　
　　王莉听得也是一笑：“小兰也离嫁出去不远了啊，真让我这个做哥哥的怅惘。”
　　
　　“说来妹子和恩公的好事也是近了吧？”尹千觞插嘴。
　　
　　“嗯……”晴雪左脚在地上划圈圈，“等少恭好了，一定要来参加我们的婚礼。”
　　
　　“自是极为应当。”王莉点头。
　　
　　“呦，妹子害羞了，”尹千觞故作不满，假装抹了把眼泪：“那大哥呢，真是有了夫君，大哥扔过墙啊。”
　　
　　“哎，”晴雪露出个极为天然的疑惑表情：“大哥是大哥，苏苏是苏苏啊，怎么会不要大哥呢？”
　　
　　一阵笑闹，风晴雪和尹千觞去收拾准备年夜饭，王莉本也打算帮忙，却被千觞按在屋内椅上，“我的先生呦喂，您就别添乱了？”然后获得了唇上一个安抚性的轻吻。
　　
　　说来这一阵，每天被尹千觞搂搂抱抱、亲亲吻吻，王莉竟是已经习惯的连反抗都没了。人的体温真的是很温暖，让人提不起反抗的力气。
　　
　　年夜饭之后，晴雪买了许多烟花，拉着王莉和尹千觞去街边放。
　　
　　小姑娘抱着一堆烟花开心的跑到街口一个一个开始点，尹千觞拉着王莉走到不远处驻足，看着夜空中夺目的烟花。
　　
　　然后便是一个吻，深切而温柔……
　　
　　王莉突然想起几句话：
　　
　　那一刻，心中满溢的不是喜悦
　　
　　而是从来未有过如此深刻的知道，终有一天我要失去他了
　　
　　这温柔和清醒，珍贵和无可奈何
　　
　　像一朵盛开万年的花瞬间凋落，像一首一旦唱响便不能结束的歌
　　
　　一生只得一次，以后也不会再有
　　
　　待得第二日清晨起床梳洗之后，尹千觞在王莉手心放下了一个泥人，“我手艺可没妹子好，做的粗糙了些，少恭勿怪啊。还有样东西我放桌上了，你等等自己看。”尹千觞推门而出，说实话怎么看都有点逃跑的意味，“出去喝酒喽。”
　　
　　千觞这是……不好意思了？王莉失笑，看向手中，手心的泥人并不像尹千觞所说十分粗糙，恰恰相反，做得极为精致，一件黄裳，长发挽起，甚至还有个小小的琴横于身前，一眼便可看出这是欧阳少恭……或者说是王莉。王莉小心将泥人收于衣襟，虽然千觞什么也没说，但她知道这个泥人代表的含义。
　　
　　王莉走到桌前，揭开包裹的淡青色绸缎，一把七弦琴，白玉为身，冰丝为弦，仅是看着便知是把好琴。王莉突然想起前十来日，尹千觞神神秘秘的，一天也不知在捣鼓什么，就是经常看到手上有伤痕……莫不是尹千觞亲手做的？
　　
　　王莉微微抬头，合起双目，叹息了一声，最终做下了一个决定。
　　
　　当晚，尹千觞安顿好了王莉，正要回自己屋休息，却被王莉拉住。
　　
　　王莉将早上获得的那个泥人放入尹千觞手中，并未说话，仅是定定的看着他的眸子。
　　
　　你可明白？这是将我交给你。
　　
　　是，我明白。
　　
　　当晚，尹千觞没走……
　　
　　一晃快一年过去了，又是秋天，白帝城已是满目红叶。
　　
　　这一年中，主角几人来过数次，但却是未曾寻得救回王莉之法。
　　
　　前几日王莉大病一场，将尹千觞吓了个半死。这几日终于好些了，便硬是拉着尹千觞出门走走。
　　
　　“现下红叶正好，千觞可愿与我共赏。”
　　
　　“哎呦，少恭喂，这有什么可看的。你病才刚好，这就要出门去？”尹千觞极为不愿。
　　
　　“年年景色，皆有不同，难道千觞不愿？”
　　
　　“败给你了，走吧，少恭。”千觞无奈叹气。
　　
　　“把琴带上可好？”王莉笑道。
　　
　　“行行行，都听你的。少恭说了算。”尹千觞抱上那把被取名为幻梦的琴，牵着王莉一只手出行。幸好袖摆甚大，要不还不知被别人怎么看呢。
　　
　　白帝城依山而建，待上了最高一层，便可远眺长江东流。
　　
　　见王莉有些喘气，尹千觞脱了外袍铺在地上，拉王莉坐在有墙打住避风的一端，靠在他身上，又把琴放在身前。
　　
　　“倒是许久未曾抚琴了，千觞可有雅兴听再下一曲。”
　　
　　“少恭有命，哪儿不听呢。”尹千觞伸出一只手拢了拢王莉被风吹散的碎发，又握住她的左手。
　　
　　王莉并未抽出手来，仅仅是随意用右手弹了几个音。果然，气力不济，连弹琴亦是断断续续的了。
　　
　　一曲终了，或许都不能说是一曲，不过零零散散几个残音罢了。
　　
　　“千觞，走了好久我有点饿了，好想吃老徐家的金汤包。”
　　
　　王莉进来胃口极差，难得说想吃什么，尹千觞自是无有不从。“少恭等着啊，小的马上回来。”这点路尹千觞居然用上了闪行之术。
　　
　　不过也无妨，现下傍晚时分那家汤包卖的极好，想来应正是人多，也好支开尹千觞。
　　
　　王莉往身后的墙上一靠，渐渐觉得意识模糊，果然……大限将至，虽然百般不愿，亦未能拖得多少时日。聚起最后一点灵力，挥手划开空间，取出早一写好的信置于身前。本想离开，不让他看见尸体，也许尹千觞就能抱着点希望？然而终是没了力气。
　　
　　慢慢合上眼睛，意识渐渐飘散……
　　
　　真想……再看一眼，我唯一喜欢过的人……
　　
　　果然……这温柔和清醒，珍贵和无可奈何……
　　
　　也不知这一生……也许漫长、也许短暂的一生……能否再有……
　　
　　永别了……我的……尹千觞……
　　
　　（欧阳少恭卷完结） 

作者有话要说：那几句话出自伊吹五月古剑同人漫画。

关于此章，请勿打脸……顶锅盖爬下
还有几个番外，大家有啥想看的没？我试着写写？
下一穿多半是师尊吧。




10

10、无责任番外一假如可以陪他终老 ... 
 
 
　　成就达成条件：尹千觞好感度MAX
　　
　　待得尹千觞提着热气腾腾的汤包赶回来，只看见那人合目靠在墙上，夕阳为他苍白的脸颊渡上一层血色，隐隐便有了些不祥的预感。
　　
　　他脑子一片混沌，不知该做什么，半晌终于反应过来，小心翼翼放轻了步伐走上前去，仿佛怕惊醒了恋人……
　　
　　他在那人身边坐下，让恋人靠在自己怀里：“又睡着了？山上风大，也不怕再生病。”
　　
　　“你要的汤包我买好了，都给你热着呢，等醒来就能吃着。”
　　
　　“等到星星都出来，少恭再为我弹一曲可好，就像当年在青玉坛上一般。”
　　
　　这一坐，直到天悬星河，直到金乌破云，直到靠在身上的身体变得冰凉而僵硬，直到再也无法无视地上那封信和他早已逝去的事实……
　　
　　那人信中言及：
　　
　　……
　　短短一年与千觞朝夕相伴，仿若人生最美丽的一个幻梦，这一年是少恭一生中最快乐的时光。得与千觞相遇相知实是一生最大的幸事。欧阳少恭年少之际进入青玉坛，一直以来都有一个心愿，想要踏遍山河，尽瞰天下美景，然而因缘际会终是未能如愿以偿。千觞可愿代在下完成这个愿望？千觞素来洒脱，想来定能悠闲惬意、沽酒而欢，如此潇洒肆意，当真令人心生羡慕。
　　……
　　
　　最终尹千觞还是苦笑一声：“少恭啊，你当真高估了尹千觞，‘悠闲惬意、沽酒而欢’……”最后还是一声长叹：“罢了，便依你，千觞素来是不舍的拒绝少恭的。”
　　
　　“来，少恭，我带你回家。”
　　
　　尹千觞收了幻梦琴，打横抱起欧阳少恭，将他带回那套租来的，却是承载了许多回忆的小院子。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　一日之后，众人收到消息，尽皆赶来。
　　
　　“少恭他……”方兰生头发似乎长了些，性子好像也沉稳了些。
　　
　　“……”百里屠苏欲言又止。
　　
　　“呜呜……少恭哥哥怎么会……我们还没有找到法子啊……”襄铃捂脸大哭。
　　
　　“大哥……”风晴雪欲要开口安慰，却不知从何说起，只说了两字便说不下去了。
　　
　　尹千觞一摸鼻子，洒脱笑道：“妹子不必如此，我答应少恭要遍访名山大川，悠闲惬意、沽酒而欢，代他踏遍山河，尽瞰天下美景，自是不会食言。”
　　
　　尹千觞一身当年初见时的布衣，腰悬酒壶，手提重剑，“妹子随意，我这就打算出发了。有什么事写信给我就行。”尹千觞晃了晃酒壶：“还好少恭酿的酒还有不少，不然可有得烦喽。”
　　
　　风晴雪还想说什么却被红玉一摆手制止了，“让尹公子一人静静也好。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　然后一年一年，时光消逝。
　　
　　晴雪嫁与百里屠苏有了个极可爱的男孩子
　　
　　方兰生随襄铃同去了青丘之国
　　
　　红玉随着紫胤真人不知归隐于何处
　　
　　渐渐地再没有了旧日朋友的消息。
　　
　　尹千觞仍然悠闲惬意、沽酒而欢，游历名山大川，遍访海外秘境
　　
　　每到景色宜人之处便抚琴一曲
　　
　　多少年过去，当年粗人一个的尹千觞竟也学会了弹琴
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　又是一年春天，尹千觞在东海之畔取出幻梦，一曲之后喝得大醉倒在琴边上。
　　
　　“千觞，醒醒。”朦胧之间一袭黄衫坐于身侧。
　　
　　“真好，又梦见你了……少恭……”尹千觞微笑。
　　
　　王莉忍不住心痛，也知现在尹千觞醉得狠了，怕是一时醒不过来，便坐在他身侧，静静等待。
　　
　　天色大白，尹千觞坐起来伸了个懒腰，“看来还是梦，少恭你还在啊。真好……”却是叹息着将他拥入怀中。
　　
　　半晌才发觉如此真实、不似梦境。“哎？少恭？！”
　　
　　“千觞难道不希望见到我？如此反应却是让在下失望得很呐。”王莉坏笑。
　　
　　“当日我将自身魂魄以引魂封印之术封于幻梦琴中，之前魂力不足，难以现身，待得这些年才能化为实体。此法未曾尝试，亦不知能否成功，便未曾告知千觞。千觞可是怪我？”
　　
　　却不料尹千觞将他更紧的抱在怀中，满足地叹道：“回来就好。”
　　
　　―――――――――――――――――执子之手，与子偕老――――――――――――――――
　　
　　又是不知多少年过去，巫咸虽有悠长的寿命，亦是将要走到尽头。
　　
　　仍是青年摸样的王莉扶着已然垂垂老矣的尹千觞从山上回家。
　　
　　数年之前，尹千觞身体越发不好，王莉便在南疆温暖之地寻了一处建造房舍，与尹千觞归隐在此。
　　
　　“少恭，现在的状态像不像你我当初反了过来？”尹千觞仍然是不改浪子本色，时时尝试调戏王莉。
　　
　　“却是如此。得千觞千年相伴，我心足矣。”王莉也忍不住笑了下。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　又是数年。
　　
　　看着房中最后极尽温柔的看了她一眼，然后安然合目逝去的尹千觞，看着尹千觞三魂七魄在她身边逗留许久，终是散去。
　　
　　王莉一甩袖子，整间房舍顿时燃起熊大火，摆在窗前的幻梦琴上七弦皆断，琴身亦是碎为数段。
　　
　　封魂之术对容器要求甚高，一旦容器破损，所封魂魄立时散去，再无可挽回。
　　
　　―――――――――――――此生得遇千觞，吾心不悔。――――――――――――――――
　　
　　再睁眼已是回到现代，什么都似乎没有改变，只除了王莉再没有玩过游戏，再不曾动过爱念。
　　
　　生死契阔，与子成说
　　与千觞相守千年，足矣。（终） 

作者有话要说：后面正文与这个无关，这只是个番外而已。




11

11、无责任番外二假如此文是恭苏/苏恭 ... 
 
 
　　成就达成条件：百里屠苏好感度MAX，尹千觞好感度低于70
　　
　　自从当日几位主角离开青玉坛前往中皇山，王莉便也离开了青玉坛。
　　
　　再后来被百里屠苏在白帝城找到，方知风晴雪与尹千觞为了向女娲大神交换救治她和百里屠苏的方法，留在了幽都，一个重新作起了巫咸，另一个继任了巫真，女娲这才肯耗费灵力为他们占卜。
　　
　　最后女娲告诉百里屠苏，欧阳少恭就是太子长琴的另一半魂魄，若是两人双修，当可保无恙。
　　
　　后来王莉回想起当日百里屠苏说“双修”两字的表情时，还是忍不住会微笑。苏苏害羞当真是十分可爱。
　　
　　“有时候，不能不去相信所谓命运……”
　　
　　“当日初识先生，先生风采令人心折，我就想如果可以一直在先生身边该有多好……”
　　
　　“后来……发生许多事情……”
　　
　　“但是屠苏一直希望可以与先生一起走过很多地方，看不同的城镇村庄，或许还能帮一帮那些遇上困难的人。”
　　
　　“不、不是因为和先生在一起能够免去煞气侵蚀……”
　　
　　“虽然我知道这样问很唐突，可是……先生愿意和我一起么？一起直到头发也白了都不分开。”
　　
　　再再后来，很多很多年以后。
　　
　　“快看快看，那是执剑长老的双修道侣。”
　　
　　“好……美……”
　　
　　“是啊，可是我还是觉得执剑长老更帅。”
　　
　　“执剑长老太冷了，还是温柔的好。”
　　
　　“不！掌门更帅。我最喜欢掌门了。”
　　
　　“最近天天都能看见长老与他携手走过，好幸福啊……”
　　
　　“是啊，我最喜欢去经库了，每次都可以看到他们在剑阁，有一次还看见他没束头发在树下睡着了，还是被执剑长老抱回去的……”
　　
　　“你好幸福啊，真羡慕……”
　　
　　“我听说他原来也是修仙门派的长老，为了执剑长老才来天墉的。”
　　
　　“有时候晚上可以听见他在昆仑山巅弹琴，好好听啊……”
　　
　　“快看！牵手了……”
　　
　　“好幸福啊。”
　　
　　天墉城女弟子们仍在进行每日必做的功课，花痴……
　　
　　承君一诺，与君白首。（终）
　　
　　――――――――――――――因本章字数极少，附上点别的――――――――――――――
　　假如穿越到少恭的其他时期……
　　
　　A、年幼未上青玉坛时
　　
　　老实留在琴川，和小兰青梅竹马，等小兰长大娶了他。
　　
　　B、已经进入青玉坛，还没去乌蒙灵谷时
　　
　　乖乖呆在青玉坛，闲来无事炼炼药，教教徒弟，话说元勿小时候好圆滚，好可爱。青玉坛管理松懈，没事溜出去玩玩什么的也很好。只要注意千万不要和雷严CP就好，别的什么的毫无压力。
　　
　　C、乌蒙灵谷已去，主线剧情还未开始时
　　
　　用符鸟送信给尹千觞，告诉他――我们私奔吧。私奔时千万带上玉衡，把玉衡做成坠子，刻好法阵匿名寄给紫胤真人。然后就是私奔之后雷严来追，夫妻同心打到恶势力，幸福地生活在一起。
　　
　　D、主线已经开始，少恭真面目还未露出
　　
　　如正文处理
　　
　　E、惊变之后，蓬莱之前
　　
　　留点食物，把晴雪丢在蓬莱上作迷宫探险奖励，然后赶紧卷卷铺盖跑路，被推到什么的还是不要了吧……
　　
　　F、蓬莱大决战
　　
　　没办法了，乖乖被推，推完之后闭目待死，记得千万送主角几个离开，别的什么的哪还有精力去管…… 

作者有话要说：最后那个算是动笔之前，在下所列小提纲。

PS：多谢纠错的妹纸们，但素，纠错一定要打零分啊
虽然我是个真空……唉……




12

12、无责任番外三假如BOSS没有消散 ... 
 
 
　　成就达成条件：所有角色好感度低于50，未触发青玉坛弹琴喝酒事件。
　　
　　待一切尘埃落定之际，主角几人也终于各回各家各找各妈了。
　　
　　王莉深深表示：清闲了真好哇~
　　
　　然而……没有清闲几天，就又出事了。
　　
　　某天王莉夜游红叶湖，星光洒落、红叶似湖，当真美不胜收。一时之间兴致大发，取出九霄环佩琴，抚琴一曲。
　　
　　一曲尚未完结，一个黄衣的影子便从琴上飘了出来。还能有谁，这身体的正主――欧阳少恭呗。
　　
　　王莉心知欧阳少恭已成琴灵，凡事必得听她这个主人的，于是有恃无恐，挑眉一笑：“欧阳少恭？”
　　
　　欧阳少恭却是难以维持那副温文尔雅的样子，平日的面具似是裂开了条缝：“阁下何人？为何强占在下的身体？”
　　
　　“怎么，只许你抢别人的？不许别人抢你的？至于我是何人，你只需知道我是你的主人便可。”王莉大笑，欺负BOSS就是快意，也算是补偿了之前小心翼翼生怕被发现的恐慌：“欧阳先生千年渡魂，不知杀孽几何，如今成为琴灵，滋味想来当是十分美妙？”
　　
　　欧阳少恭被他人知道了自己辛苦隐藏的秘密，不由大惊：“阁下何出此言？”
　　
　　“欧阳先生何必如此，若要人不知除非己莫为啊。”
　　
　　欧阳少恭听得这话也知无法再狡辩，眨眼间心思千转，却无一法能摆脱如此窘境。千年以来被人逼到如此境地尚且是头一次。
　　
　　王莉也不管他心里如何想法，又说：“不管少恭还有什么心思，劝你还是都息了好，乖乖与我做琴灵吧。否则只要在下一拂袖，想来魂飞魄散的滋味少恭还未曾品尝过吧？”
　　
　　欧阳少恭心里恨得要死，却是一点法子也没有，千年渡魂何其痛苦他都忍过来了，足见求生之欲何等顽强。如今却是只有等了，想来此人肉体凡胎，寿数有限，只得等他死了方能重获自由了吧。
　　
　　王莉看他神色却是猜的一星半点，这才悠然开口：“再劝你一句，也莫要想着等我死了便可如何如何。我的东西，哪怕死了也是我的，自当随我来去。”
　　
　　欧阳少恭无法，身为琴灵，生死皆操于他人之手，半点由不得自己，只得默然不语。
　　
　　其后数年，王莉带着琴踏遍塞北江南，走过千山万水，两人之间的关系却是和睦了许多。一来两人同行，若是天天剑拔弩张、互不理会，岂不是无趣得很；二来欧阳少恭却是不着痕迹的修复两人关系，毕竟二人之中他为仆，实在没有必要日日自讨苦吃。
　　
　　如此一般，又是数年，若不论其它，两人到仿佛挚友，观月弄雪，赏花饮酒，天下之事无可不谈。
　　
　　再又数年，王莉自知大限将至，将九霄环佩琴放于身侧：“少恭，再与我抚一曲可好？”
　　
　　欧阳少恭依言弹奏，却是内心复杂，自己亦不知如何做想。
　　
　　曲毕，王莉笑道：“当日初识，我曾言若是我死也当带你而去，你我相交多年，可还有什么想与我说的？”
　　
　　欧阳少恭心中一松，也不知是认命，还是心中亦有几分期待？无数复杂的情绪想法最后皆化为一叹。
　　
　　王莉猛一拂袖，九霄环佩琴化为飞灰。
　　
　　身侧欧阳少恭的身影也渐渐变淡，却是听得他最后说了一句：“……这样……也……不错……”
　　
　　王莉微笑合目。（终） 

作者有话要说：真滴很OOC吧，表打我……
说了不信，看了后悔了吧~

此章乃是答应音姑娘滴番外，是否满意？
若是不满意……我就……我就……
我就也米办法了，只能写到这一步了……TAT




13

13、无责任番外四自白书 ... 
 
 
　　有关红玉
　　
　　从初见起，红玉便觉得，欧阳少恭此人，一言一行皆让人如沐春风，无有不好，反是太好，就像那镜中花、水中月，世上如何有这般无缺之人？越是如玉如英的君子，越是叫人看不透彻。何况，圣人君子上善若水，水善利万物而不争，以少恭之性恐怕非但不是水，反而心如烈火也说不定。如此深藏，未免令人不安。
　　
　　玉衡一事完结之后，更是觉得少恭此人，自言道法不精，始皇陵中却能杀人于无形，其间步步机巧，仔细想来，颇有惊心动魄之感。如此深沉心机，行于正道也罢，若用于邪道则后果不堪设想，偏偏他素来有所保留，高深莫测的很，叫人怎能不担心起来？
　　
　　但自从祖洲回来之后，红玉却隐约感到欧阳少恭似乎是有些变化，心中不觉更是疑惑，却又猜不出是哪里不对。
　　
　　待得听说仙芝与焦冥似有相似之处，更是疑惑。若是有所图谋，为何要说出此节？若是无所图谋，心中这摸挥之不去的疑云到底是怎么回事。而且……魂魄不全岂是小事，少恭说得如此轻描淡写，当真是心性豁达，还是胸有成竹？
　　
　　试药之后，发现所谓仙芝漱魂丹却是焦冥无疑，本来红玉都尚未想起，倒是多亏少恭一番提醒。
　　
　　然而回转青玉坛之后，却又听少恭说出，尹千觞与他相交十年，难怪于秦始皇陵，尹千觞愿意因他一言而与雷严拼命。但若说“雷严死后，又一直没有找到机会说明”，在去祖洲之前明明猴儿还曾问起，为何不说。欧阳少恭此人的想法，真是令人猜度不透。
　　
　　数日之后，青玉坛掌门继任，欧阳少恭也辞去长老一职，之后却说出了一个惊人的秘密。若说其言为真，红玉却又有些疑问，若说其言为假，期间种种却是都能对上。何况，百里公子也说相信他，此时再说些什么，未免有挑拨之嫌。
　　
　　或许真是踌躇多虑了，所思所忧，不过想像，无甚凭据……
　　
　　但是红玉始终难以全信欧阳少恭，终是保有防备之心。
　　
　　然而不到一年，逝者已矣，此前百般怀疑、千番不信，到底是自己多心了。
　　
　　也许是活得久了，便再难对人性保有那份纯粹的信任，待人待事，首先都是怀疑，失了相信的勇气……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　有关尹千觞
　　
　　若是问尹千觞欧阳少恭是个怎样的人，答案必定是：“少恭啊，他不过是个温柔又孤独的孩子。”
　　
　　十年相交，一载相恋，与尹千觞而言，当真如同幻梦一般。
　　
　　从在青玉坛醒来，到之后数载，尹千觞一直觉得欧阳少恭心思深沉而缜密，但却在感情处理上显得十分胆怯。每当尹千觞伸出手，他总是要等待许久，才迟疑着回应，而回应也不甚干脆，总是会试探一下会不会再缩回去。如此却让千觞觉得有些好笑，又有些心痛，也不知不大个孩子在何处受了伤不敢再相信别人。现下想来，动心便是从那丝心疼开始的吧。
　　
　　数载之后，在尹千觞的不断努力下，两人终为挚友，无事观月弄雪，赏花饮酒，何等快活。然而相交八年，尹千觞发现心中欲念再难止息，只好对少恭避而不见。
　　
　　两年以后，收到少恭的信，让他监视一名叫百里屠苏的少年，说是要取回少年身上一物。尹千觞乃是心狠手辣之人，别人的死活关他何事，自是无有不允。却不料同行遇到了一名叫风晴雪的小姑娘，渐渐想起了一些事。然而……
　　
　　少恭你不希望千觞知道，千觞就不知道。
　　
　　自祖洲回来，也不知少恭身上发生何事，他竟然放弃了从百里屠苏那取回自己的魂魄。
　　
　　他们弹琴喝酒之时，少恭将那把雷严所做的九霄环佩琴打落山崖，千觞还有些窃喜，想要给少恭做一把好琴代替自己陪在他身边。千觞自知所思所想，于欧阳少恭而言不过亵渎罢了，像少恭那样的温润君子，自当有一个好过自己百倍的人与他并肩而立。后来却听得少恭言及魂力不足，心中便是一惊。
　　
　　他百般劝说，希望少恭能改变想法取回魂魄，那人却说“如何舍得”。尹千觞真的不想承认自己心里有多少酸涩，只能喝酒。
　　
　　再然后少恭将一切过往和盘托出，千觞终于醒悟怕是他真的放弃了。看着他跪下，看着百里屠苏拔剑，尹千觞如何能忍得住，如何能不护着他。
　　
　　尹千觞最终决定，回幽都，那个让他无比痛恨的地方，去向女娲大神求助，看看有没办法能够救他。恰好妹子也打算回幽都想女娲大神询问关于百里屠苏煞气一事，于是几人结伴同行。他如何愿意离开少恭，却是终究不敢带上身体渐差的那人，幽都瘴气深重，那人如何受得了。
　　
　　临别之际，欧阳少恭给了百里屠苏一个剑穗。相交多年，千觞还不曾收到过，少恭你可知剑穗赠人是何意？本来都决定不说的，最后还是没忍住把他紧紧抱住，这等滋味比想象中好上千万倍。
　　
　　幽都一行并无结果，待得回到青玉坛，却听得元勿说长老已经离开，只留给他一封信。
　　
　　千觞见信如晤。
　　
　　与千觞十载相交，观月弄雪，赏花饮酒，无一不好。
　　
　　如今在下自知年岁难久，当踏遍山河，尽瞰风光，方不负此生。唯今尚有二事牵挂，须得拜托千觞，望千觞看在这十载份上勿要推辞。一则请千觞照顾寂桐，寂桐年迈体弱，望千觞勿要告知她在下的消息，莫要让她白发人送黑发人。其二请千觞对青玉坛稍加照拂，如今杜衡、元勿尚且年轻，并无主掌一派的经验，若有疏失，还望千觞相助。亦望千觞保重自己，莫要过于在意在下之事。
　　
　　挚友欧阳少恭。
　　
　　少恭啊，你可知千觞看了你这封充满了交代后事意味的信心中是何想法。
　　
　　尹千觞多么担心少恭一个人，若是有何闪失？若是……只请少恭千万莫要在千觞不在的地方去了。
　　
　　尹千觞与妹子、百里屠苏等人分头寻找，终是在白帝城找到了那个心心念念的人。
　　
　　大门打开，那人青丝散落，披了件黑红色的袍子，睡眼朦胧。
　　
　　看到他还安好，尹千觞终究是没忍住……说出了在内心埋藏了不知多久的话。一边用调笑掩饰内心的忐忑，一边强势表示不接受拒绝的回答。尹千觞遇到你当真是手足无措，进退失据。
　　
　　待听得少恭与妹子的对话，蓦然醒悟，少恭并非完全不在乎尹千觞。
　　
　　最终还是待得少恭心软，终于得偿所愿。
　　
　　那一年是尹千觞一生之中最为珍贵的一年，虽然时刻都清醒的知道失去就近在咫尺，然而更加清楚的是，更重要的是珍惜当下。
　　
　　尹千觞后来近千载的生命，充斥着那一年短暂而甜蜜的回忆。
　　
　　尹千觞带着那把做给少恭的幻梦游历天下，直到生命的尽头。
　　
　　少恭啊，他不过是个温柔又孤独的孩子。因为温柔，所以不愿答应尹千觞，因为孤独，最后还是被尹千觞得逞了。
　　
　　少恭……
　　
　　千觞代你完成当年的愿望。
　　
　　千觞代你踏遍天下，在每一个角落留下自己的足迹。
　　
　　千觞代你尝遍天下美食，饮遍天下美酒。
　　
　　少恭，请在世界的尽头等我，等我也化为荒魂，与你相伴……再不分开…… 

作者有话要说：大叔绝对OOC了……我就知道写出来肯定这样

少恭这卷完结撒花，明日师尊出场~
师尊，师兄大爱啊~~~~

哎，说点无关的吧……
之前老娘入手了仙五，发售到的各种慢……
现在这是6点吧，刚通关……
本来想着有爱的话，回头可以写写
现在就一个感觉，太阳的，还不如睡觉……
TMD做个梦都比这剧情精彩……
气死我了，早知道有这钱不如多买套古剑
神马人设，画面，战斗，音乐老娘都不在乎，但是剧情可以用点心么！！！
MD比白开水还淡，到处都是BUG，我TM就没看出来这两对到底是咋好上的……
不知咋好上的，也不知道咋就死了，咋就分开了……完全莫名其妙啊
北软，姚仙，你还可以更偷懒点么……

我激动了，大家别理我，纯粹是一个从仙剑DOS版过来的娃森森的伤心了
要是有孩子还想玩，20块淘宝买个激活码吧……
太不值得了啊……泪目
仙六还是姚仙，老娘就不买了TAT

PS：
要是有孩子跟我同感……
寻求安慰，寻求抱团痛哭什么的，请来找我吧……
或者有孩子愿意掐我也成……
说服我吧，告诉我仙剑还是可以期待的……
别让我相信仙剑已经跟着上软随风飘散了（锤墙大哭）
PPS：
回复请打零分……




14

14、紫胤真人之一 ... 
 
 
　　再次睁眼醒来，是因为听到门外响动。
　　
　　“打扰师尊清修，您带回来的那名孩子情况不妙，凝丹长老要我前来禀报一声。”
　　
　　师尊……这回是紫胤真人么？想来应该是的，何况搭在床尾的白底压了蓝边的袍子和桌上玉石的发冠也都证明了这一点。
　　
　　带回来的孩子？那是……百里屠苏？既然有人称呼师尊，想来已经收了陵越为徒，那么离剧情就不算远了，而此后剧情里唯一提到过的救回来的孩子就应当是百里屠苏了吧。
　　
　　百里屠苏……欧阳少恭……尹千殇……
　　
　　够了！不要再想了，事已至此，多想何益！还不如想想以后该怎么办吧。
　　
　　也不知百里屠苏现在情况到底怎样不妙，煞气爆发了？王莉急忙穿衣而起，话说紫胤真人真的像当年网友们猜测的一般，衣服足足有八层，难怪穿上去显得腰粗了……王莉赶时间，就穿了三层，把中间几层都忽略了，如此倒也没显得很失礼，至于头发……要弄好，把那个还不知怎么带的发冠搞定，也不知需要多久，此时就先不管了。
　　
　　出了房门，王莉抬头一看，昆仑山巅之上繁星灿烂，月光却是看不到，果然是朔月。
　　
　　王莉看了一眼似乎是被她衣冠不整的样子惊到了的陵越，“愣着作甚，速速前去。”
　　
　　陵越仿佛大梦被惊醒一般回答：“是，师尊。”
　　
　　于是一路无话，到了天墉城客房，王莉果断忽视了凝丹长老涵致跌破眼镜的表情，仔细查看百里屠苏的情况。
　　
　　当胸一剑的伤口还从包裹的白布下渗出些许鲜血，圆圆的带着婴儿肥的小脸通红，身上与身边断为两截的焚寂渗出丝丝黑色煞气，眉头紧皱似乎是被梦魇困住了。
　　
　　王莉伸手轻触他的额头，果然滚烫，烧得厉害，如此剑上未愈又遇上煞气侵蚀，何止是情况不妙，简直不妙极了。
　　
　　王莉抬手，本想放个风雪降温，却突然想到以百里屠苏此时的身体，受了寒怕是更为糟糕，最后只好换成了善法甘霖。一道法术下去，百里屠苏的伤口明显好转，但是转眼间又有黑色的煞气从伤口冒出，生生将刚刚愈合的地方撕裂。
　　
　　这……看来光用法术不行，紫胤真人身为仙人，仙气当可克制百里屠苏的煞气。王莉也不知这样行不行得通，只好死马当成活马医了，总不能剧情还没开始，男主角先挂掉了吧……何况既然穿越了紫胤真人，就应当做紫胤真人该做的事，如此方可不留遗憾，不会像之前一样对王莉以后的人生造成太大的影响。
　　
　　王莉一手把小小的孩子抱在怀里，另一手按在他后心，说：“还请涵致长老为我护法。”
　　
　　“这……执剑长老前日带伤而回，如今伤势未愈……”凝丹长老似乎很是犹豫。
　　
　　王莉微微摇头，坚持道：“已无大碍。”
　　
　　转头又看到了一脸担忧之色的陵越，不由开口：“陵越，回房去。”
　　
　　看着陵越带着一脸担心走出房门，王莉开始向百里屠苏身体中输入仙气。紫胤真人仙元属水，百里屠苏属火，而且仙气煞气，一正一邪，两者必不能相容，如今仙气入体，煞气更是爆发抵抗……
　　
　　又听得怀里的孩子低喃：“娘……小婵……三水哥……”
　　
　　却是不由有些心软，道：“凝心定神，勿要胡思。”
　　
　　王莉担忧仙气多了，两者相斗百里屠苏的身体经受不住。只好小心控制仙气的量，只是如此却与添油战术何异，更是消耗极大。一边清除煞气，一边还要修补受创的身体，一心二用，直待得天色微亮，煞气略有平复，方才发现汗湿重衣，体内仙元亦是十不余一。此时却又是进退维谷，只能咬牙坚持。
　　
　　终于天色大亮，天墉城早课的大钟敲响，王莉方才能收回手来。看着百里屠苏面色平静，终于好眠的摸样，终于放下心来，心里一松便更觉虚弱。
　　
　　王莉对身旁一直担忧看着的涵致真人道：“若是此子醒转，还请涵致长老通知我。”
　　
　　“自当如此，紫胤真人不必多言。”涵致一点头，犹豫着又开口：“还请执剑长老保重身体。”
　　
　　王莉一点头权作回答，毕竟游戏中紫胤真人出场并不多，寥寥几句确是难以摸透他的习惯用语，性格特点，仅仅知道威严、稳重、疼爱徒儿这几个关键词，怕是多说多错，最好少说。
　　
　　门外传来细微的声响，王莉凝神便查知是陵越，“陵越，为何不去早课？”
　　
　　陵越进来跪下说：“徒儿……担心师尊，师尊之前受伤未愈，如今又仙力大损……”
　　
　　这个陵越……王莉微微柔和了声线：“为师无事。照料好这孩子，若是有事及时通知为师。”
　　
　　说完王莉一甩袖子，闪行回了剑塔后面的长老房，进了房才突然想起闪行……果然是当欧阳少恭当习惯了，甩袖子倒应该没什么，游戏里紫胤真人就很喜欢甩袖子，但是紫胤真人平时会用闪行么？但愿没有引起怀疑，以后可千万要注意啊。
　　
　　不过也幸好闪行回来了，这一身衣服都被汗湿的差不多了，头发也披散着，还不知被那些弟子看到有多丢脸，昨晚一是事急从权，二是王莉根本就不知道百里屠苏在哪，要不她也想闪行过去。平时还是要保证执剑长老内敛、严肃，冷静、稳重的外在形象啊，哪怕只是个假象……
　　
　　此时形象什么的先浮云掉好了，更要紧的是赶紧恢复仙元，毕竟和面子比起来还是里子更重要些。
　　
　　王莉也不知紫胤平时心法的运行线路是啥，担忧随便乱弄容易走火入魔。左思右想半天，最后还是决定试试有没有身体习惯……要是没有就只好按照之前从欧阳少恭所藏书籍那看到的心法里挑一个来用了。
　　
　　盘膝坐下，静心凝神，思维放空，果然是有的，王莉感觉到身体里那一丝微弱的仙元按照某种线路在身体里运行，渐渐壮大。王莉赶紧记下此刻的运行线路，谁知道下一回身体习惯还灵不灵光了，这种事还是自己来保险一点。
　　
　　也不知过了多久，感觉差不多了，这才停下来。不知是不是错觉，王莉总觉得此刻仙元的量似乎比她刚附体时多了一点。如此也许是她附体消耗了一些，或是这次打坐增加了一点，王莉决定以后再试验试验，若是能够打坐增强，谁会嫌弃自己力量太强呢？
　　
　　之前还不觉得，此时身体恢复，王莉感觉之前出汗搞得浑身粘糊糊的，十分不舒服……果断开始洗洗涮涮，把自己收拾干净，把衣服也洗了一遍。
　　
　　弄干头发之后，王莉开始研究那个头冠是怎么弄在脑袋上的……还是之前老板的身体好弄些，只要挽过来扎一下就好，当时还嫌烦人，现在看来真是身在福中不知福……
　　
　　左右摆弄了半天，终于似模似样的弄在头上了，还把头发揪的有些疼。真是麻烦啊，这么长的头发不管是扎是梳是洗是吹都很烦，而且紫胤真人平时练剑也不觉得容易削到么？王莉各种纳闷。
　　
　　搞定了头发，王莉又开始研究衣服，话说紫胤真人这身体，昨天晚上王莉就发现也许是因为属水，也许是体性寒凉，反正是很怕冷，昨晚山风一吹真是起了一身鸡皮疙瘩，难怪要穿那么多层衣服……
　　
　　紫胤穿那么多层，王莉可没这么打算，一是嫌烦，二是冷点也好……清醒的让自己知道，一个人就好，再不要招惹什么人，再不要抱什么希冀，得而复失的感觉真的……虽然答应尹千殇的时候就有了这样的觉悟……但是当真分离的时候还是很痛，很痛……
　　
　　王莉默默扯出个苦笑，却发现也不知是紫胤面瘫惯了，还是天生的，表情很小……
　　
　　这样也好……穿帮的可能性也小点。不管内心如何OTZ，还可以保住紫胤真人的形象。
　　
　　说实话，对于这次的穿越，王莉颇有些意兴阑珊，紫胤剧情出场很少，感觉好像是个养包子式的养成穿越。
　　
　　当然啦，去直接干掉欧阳老板什么的，这种可能王莉也想了，但是其一，王莉这个山寨的孩子对上欧阳老板不见得能成，毕竟老板可没有山寨掉，其二、只要想起欧阳少恭，王莉就忍不住想到尹千殇……
　　
　　她清楚地知晓这次的尹千殇并不是那个爱她护她，把她捧在心尖上的人，毕竟尹千殇所爱只有欧阳少恭，上次不过是她强占来的温暖罢了。在这样的前提下，王莉根本就不想见到那个人，更不想与他拔剑相向……
　　
　　最终王莉决定好好养包子，为苏苏铺平道路，至于BOSS什么的，拜托苏苏自己上吧，这也是他身为男主角的任务啊。
　　
　　什么，你说别的什么被BOSS干掉的人？王莉摊手表示：不关我事，所谓种善因得善果，他们悲剧谁知道到底是因为什么，要是人人都管，那不是圣母是什么？王莉表示人应当对自己负责，哪里有总指望别人的道理？
　　
　　那么，到底应该怎么做呢？ 

作者有话要说：师尊出场……撒花
师尊这卷不会太长……我有预感




15

15、紫胤真人之二 ... 
 
 
　　那么，到底该做些什么呢？
　　
　　首先就是解决煞气一事，剧情里紫胤真人说是无法可想，王莉可不是如此。欧阳少恭寻找另一半魂魄多年，也早知煞气一事，当然有解决净化的办法，只是欧阳少恭所习心法乃是当年太子长琴所有，修出的仙灵之气不知高过紫胤真人多少，因此要想净化煞气恐怕要多费些功夫。也幸好紫胤也是仙人，虽然等级低点，只是地仙，但到底还是仙气，否则换个人当真是无法可想。
　　
　　设想下假如穿的是陵越师兄……没有仙气，又没办法告诉别人净化的方法，你要怎么说这是从哪里知道的？也打不过欧阳少恭……估计就是按照原著打一圈酱油，别的啥事也干不了，这不是太悲催了么。
　　
　　搞定这个，百里屠苏也就不用解封，自然就能等到襄恒出世，别的什么想来也有解决之法。实在不行，不是还有玉衡呢么。等到苏苏自己实在搞不定，王莉就出手去抢玉衡，反正当年那个固魂的法阵王莉还记得，毕竟当年亲手刻过的。
　　
　　嗯……似乎这个法阵并不一定要刻在玉衡上，当年选择玉衡主要是因为玉衡的空间大，可以存放海量煞气，适合吸煞的法阵，固魂的只是附带刻在上面的。要不先找块好玉试试？
　　
　　还有就是应该好好教导苏苏和陵越，这两个人都似乎太单纯了……苏苏被欧阳少恭骗得一愣一愣的，被卖了还替别人数钱……陵越也是心性单纯，这般如何能做一派掌门？被糊弄了他能发现么，话说原著里他当掌门治理的挺好真是幸运，要是别的门派挖个坑给他，他会不会就跳进去了？要让王莉相信修仙都是好人，还不如相信猪会上树，剧情里雷严、少恭就是个最好的例证。
　　
　　果然还是应当好好教育，法术、剑术不能放松，要不以后遇上少恭团灭什么的……那就太悲剧了。性格更是要好好养成，王莉森森表示自己能成么，养歪了还不如剧情里怎么办，要都变成陵端什么的……鸭梨太大了。
　　
　　不如让红玉来？红玉养过小莲，应该有点经验，而且红玉敏锐，要是这俩傻徒弟能学到各一星半点也就没那么容易上当了。但是小莲感觉也好单纯，所以果然是不能保护的太好了。
　　
　　那么等苏苏13岁通过幻境试炼就让他跟着陵越下山去跑任务，也算见识点人情冷暖。陵越已经16了，果断不能再拖了。额，但是他是这一辈最大的，也没什么人能带他去，一个人没经验王莉也不敢放心……
　　
　　王莉本想要不自己跟着去？但是一是还有苏苏要教，别的什么还好，剑法总不能跟着红玉学双剑吧，一个男孩子那么妖娆……太毁形象了。二是煞气净化一事，王莉怕是走不开身，得天天去做。看来只好拜托古钧了。
　　
　　也幸好紫胤真人有两把灵剑，要不这可怎么分配……白天带着陵越出去任务，晚上扔下他飞回来净化煞力？这不是要人命么……
　　
　　再者，苏苏那把剑似乎是要修修，话说游戏里王莉就很奇怪了，一开始天气娘不是说焚寂断了么？什么时候好的也米提过，后来又提到苏苏用它和师兄师尊打架了……到底什么时候修的？上古凶剑，师尊有那个本事修好么，根据少恭收藏的书，似乎可不是那么好修啊，难道师尊有独门秘籍？还有一开始苏苏应该不知道焚寂的名字，还是天气娘告诉他的，但为什么有一次梦里师尊就说到了焚寂的名字……好奇怪，这不是前后矛盾么……算了，游戏BUG，想也没用，不如不想了。
　　
　　嗯，在王莉看来那把剑要是接上还不算很难，毕竟有少恭的底子么，但是估计也得出去找找材料，要不等等去铸剑室看看说不定紫胤真人有所收藏。嗯……还有紫胤的仓库，笑。少恭收藏丰富，紫胤真人成仙至少三百余年，肯定也有，等下翻翻。
　　
　　王莉并不打算仅仅是把焚寂接上，这对苏苏净化煞力可没啥好处，她打算熔剑重铸，添点别的，比方重明鸟的眼睛、骨头或者羽毛，也好与苏苏的星蕴相合。当然要是有凤凰的更好，所谓劫火焚尽，涅重生，这样肯定更厉害，也能去除不良影响，可惜凤凰之物难寻啊。
　　
　　对了，游戏里有个饰品叫凤凰金翎的，应该能用，在哪得到过呢？王莉表示似乎是在比较后面才得到的？毕竟过了好久了，有些想不起来了……
　　
　　胡思乱想了好大一会，王莉决定闲着也是闲着，不如去看看小正太，云溪还是粉可爱的。
　　
　　这回穿得十分齐整，也就不用闪行了，尝试下天墉的传送也好。
　　
　　王莉出门，一路各色弟子退避三舍，哪怕是一直垂涎执剑长老美色的女弟子似乎也受不了散发出的寒气，王莉表示十分无辜，寒气什么她根本还没学会控制……
　　
　　进了天墉客房一看，陵越还在房里守着呢，真是个乖孩子啊，王莉不禁想起自己上学时对老师各种阳奉阴违，除了考试划范围听老师的，剩下的……
　　
　　“情况如何？”王莉冰块脸开口。
　　
　　“师尊，这孩子情况已经大为好转，凝丹长老说今天应当能醒。”
　　
　　陵越白嫩的脸上有明显的黑眼圈和疲倦的神色，难道是昨晚没睡？明明已经把他赶回去了。
　　
　　“昨晚未曾好好休息？”
　　
　　“弟子知错，弟子只是担心师尊……”陵越似是有些羞惭。
　　
　　“胡闹！”终于有机会说这句唯一知道的经典台词了，王莉果断一甩袖子，又忍不住说：“为师已无大碍，速速回去休息。”
　　
　　“是。可是这孩子？”
　　
　　“自有古钧照顾。”游戏里红玉曾说古钧随侍紫胤真人左右，果然此话一落，古钧就跪在了身侧。
　　
　　“谨尊主人吩咐。”
　　
　　王莉看向陵越：“还不回去。”
　　
　　“师尊，弟子告退。”陵越跪下行礼之后走了。
　　
　　看来修仙门派都喜欢跪来跪去的，青玉坛如此，天墉城也是如此。不过似乎天墉要好些，青玉坛，欧阳少恭出行，路边人人下跪，天墉执剑长老出行，除了自家弟子剑灵下跪，剩下的人除了正面遇上的低级弟子下跪，剩下的都只是行礼而已。
　　
　　王莉又想起红玉还在沉眠之中，便说：“红玉可是还在沉眠？”
　　
　　“是，主人可是要唤醒红玉？”
　　
　　王莉一点头，古钧就消失了。
　　
　　没有半分钟，红玉和古钧就一同出现了，两人一起跪在身侧。
　　
　　“红玉拜见主人。”
　　
　　果然一身大红衣裳，一般人难以压住的颜色对于红玉而言却是极为合适。
　　
　　“红玉先照顾这孩子，古钧从明日起跟着陵越。”
　　
　　古钧跪在地上没点头，红玉愕然抬头：“主人，那您身边岂能无剑？”
　　
　　这边可看出两人的区别了，古钧话少且不会反驳，只是用沉默表示自己不愿意，而红玉就会直接说出来。联系红玉在游戏里执着的形象，王莉顿时有些纠结，也许应该让红玉陪着陵越下山？
　　
　　也不行，陵越下山是去历练，古钧只要保证安全即可。照顾苏苏需要细心之人，古钧怕是做不来……
　　
　　“藏剑室里取一柄便是。”王莉的意思很明确，不容反驳。
　　
　　一直跟着执剑长老的剑灵很显然是明白了，“是，主人。”
　　
　　不去再管这边，床上的孩子眼睫微微一颤，缓缓睁开，黑亮的眸子盯着王莉看，就是不说话。
　　
　　“你醒了。这里是天墉城，你可有什么去处，待得伤愈，我送你前去。”王莉真是不知道正版的紫胤真人会说什么，只好尽量简短的说。
　　
　　百里屠苏盯着王莉看了好久，终于开口说：“我的族人都死了。”
　　
　　“无处可去么？”，王莉沉吟了一下，“古钧，去请掌门来。”
　　
　　古钧消失，王莉继续问，虽然她都知道，但是还是要问，要不如何向别人解释她是怎么知道的。
　　
　　“你的名字？”
　　
　　“韩……不，百里……屠苏……”
　　
　　王莉心知是怎么一回事，也懒得多问，“屠绝鬼气，苏醒人魂么……”
　　
　　掌门涵素真人进门，古钧又找个地方跪下了。
　　
　　王莉一礼，“掌门。”
　　
　　涵素真人还礼：“执剑长老不必多礼，未知有何要事？”
　　
　　“此子无处可去，不知可否令其拜入天墉门下。”
　　
　　涵素真人听了仔细打量百里屠苏，“此子就是长老这次带上山的孩子？确是骨骼精奇，未知长老欲令其拜入哪位门下。”
　　
　　涵素知晓紫胤素来不收徒弟，陵越也是看在天墉的面子上收下的，算是为天墉培养人才，所以也没问是否要拜入紫胤门下什么的。
　　
　　王莉还没回答，床上的百里屠苏就问：“我能否拜你为师？”
　　
　　被一双黑瞳静静看着，王莉一叹：“罢了，你身携宝剑，也许却与我有缘。”
　　
　　涵素听了这话极为高兴，这是三百年以来紫胤真人愿意收的第二个徒弟，天墉城妖魔环伺，不论此子天资如何，得执剑长老教导，定是能为天墉增添一大战力，于是赶紧说：“还不拜见你师尊。”
　　
　　百里屠苏挣扎着起来想要跪下磕头，“弟子拜见师尊。”
　　
　　王莉一拂袖，托起百里屠苏，“待你伤愈，再行拜师礼。”
　　
　　看看有些裂开又渗出血的伤口，王莉施放善法甘霖，没有煞气爆发，伤口便收住了。
　　
　　涵素感慨道：“果然还是执剑长老水系法术最为厉害。”
　　
　　“掌门谬赞”，王莉神情漠然，转头对百里屠苏说：“好好休养，为师当日救你之时，在你身侧发现一柄断剑似是上古名剑，待得修好再还与你。”
　　
　　“多谢师尊。” 

作者有话要说：r(st)q，为毛感觉有点卡呢




16

16、紫胤真人之三 ... 
 
 
　　王莉回了长老居所，先去查看了紫胤真人的藏剑室，打算挑一把剑用，毕竟古钧被派出去了，身上没把武器可不是啥好事。紫胤真人收藏名剑不知凡几，王莉也不太能感觉出好坏，只好随便挑了。最后取了把王莉觉得最好看的，亮蓝色带些透明的剑，和上一次从欧阳少恭收藏里翻出来的那把山菅有些像，但是似乎更细一些，本来山菅就比一般的长剑略窄，这把剑剑身更是只有普通长剑的一半宽，剑脊上刻有两个篆字――秋水，大约是剑名吧。
　　
　　再来就是翻紫胤的宝箱了，里面旁的什么没有，铸剑材料堆得像山一样，然后就是一小堆卷轴，打开一看都是剑谱。紫胤真人当真是爱剑成痴……
　　
　　于是为了消磨时光，同时胡思乱想，也为了不引起别人怀疑，王莉给自己找了个事，保养剑只。窝在藏剑室里，一把一把擦拭……果然很费时间，真的是好多剑，而且还有个意外之喜，王莉发现她对剑渐渐有些感觉了，大约是沾染了一缕剑气？
　　
　　王莉在把所有的剑都收拾了一遍以后，终于决定了重铸焚寂的方法。紫胤收藏里并无凤凰之物，但是重明鸟的眼瞳有一对，王莉打算先去蓬莱看看，印象中游戏里蓬莱有不少好东西，若是能找到凤凰金翎自然最好，若是找不到，重明鸟的眼睛也不算差的选择了。
　　
　　不过出发之前还有些别的事要做。
　　
　　两日后，百里屠苏伤势痊愈的差不多了，起码可以起身行动了，便坚持要行拜师大礼。
　　
　　本来王莉的意思是，全好了再讲，也不急于这一时，但百里屠苏似乎很想快点学习法术剑术，王莉也无可无不可，快点弄完也行，她好早点起程去蓬莱。
　　
　　在掌门和门派其他长老的见证下，也在王莉第一个徒儿陵越的注视下，百里屠苏行了三跪九叩的拜师大礼，奉王莉为师尊。
　　
　　最后一叩完毕后，百里屠苏说：“徒儿百里屠苏拜见师尊。”
　　
　　“起来，为师一生所学仅有一剑，我且问你，为何执剑？若是为了复仇，还是速速下山去吧。”
　　
　　百里屠苏坚定的说：“弟子……虽然身负血海深仇，但学剑……只有手中有剑，方能守护自己珍惜之人。”
　　
　　珍惜之人……果然是说了这句，王莉想起后来陵越说的“手中有剑也需天意成全”，心中一叹，回答道：“即是如此，从明日起授你心法。”
　　
　　“陵越，带你师弟熟悉环境，之后来剑塔找为师。”
　　
　　陵越拉着百里屠苏跪下告退后，掌门涵素真人问道：“为何不给百里屠苏取一道号？”
　　
　　“屠苏身世坎坷，且身具滔天煞气，恐日后难以静心修仙……”王莉濉…她是按照游戏里来的，谁知道紫胤真人是怎么想的，但是被问到了，只好胡诌个答案。果然还是不能掉以轻心啊，到处出状况什么的……太考验反应速度了……
　　
　　王莉怕再出纰漏，赶紧结束了对话回剑塔去了。
　　
　　站在崖边，COS紫胤真人最喜欢的那个POSE，看着天上有坨云变来变去，突然有种想吃棉花糖的冲动。可是这个仙侠的世界，糖葫芦貌似有，棉花糖什么的还真不晓得，就算是有……那也不能吃啊，形象真是个大问题。
　　
　　等了半天终于等到身后一声二重奏，“弟子拜见师尊。”
　　
　　王莉也懒得转过来，就这么直接看着云说：“起来，陵越通过幻境也许久了，如今剑术道法练得如何？”
　　
　　“空明剑弟子已可收发自如，太虚剑尚未圆熟。法术金系的修到了暮鼓晨钟，土系只得叠岩术。”说到最后，陵越有些惭愧。
　　
　　“以你的年纪，已算不错。明日起，便下山历练吧。”
　　
　　“师尊？不是还有两年？”陵越很疑惑，天墉弟子下山一般都是18岁才去。
　　
　　“你的剑法已达瓶颈，埋头苦练并无益处。”王莉心说还不是怕你个傻孩子以后被人卖了，还给别人数钱……赶紧去见识见识社会，人心险恶什么的，别老是那么单纯。
　　
　　“弟子下山可有历练任务？”
　　
　　这个……任务……还真没啥事可交代的，胡扯一个吧。王莉说：“待得侠义榜名次到达80即可。”当欧阳少恭那会儿，王莉就发现侠义榜比游戏里打起来烦多了，感觉更像是做支线任务。想想也是，不可能就站在个木板前头直接打怪，这可没有回合制的战斗场景。
　　
　　“是，师尊。那，师弟年幼……”
　　
　　这是……有些犹豫？这才多一会儿，就关系这么好啦，不是说苏苏刚上山的时候不怎么说话的么。
　　
　　“有红玉照顾。”
　　
　　王莉话音刚落，红玉出现在身侧屈膝一礼。
　　
　　“红玉拜见主人，见过大公子、二公子。”
　　
　　王莉转过身来，刚好看见百里屠苏因为红玉突然出现而睁得圆滚滚的眼睛，真是可爱，好像小仓鼠。
　　
　　“红玉与陵越先下去，我有话与屠苏说。”
　　
　　等那两人走后，王莉看着还没自己一半高孩子问：“呆在天墉，可习惯？”
　　
　　百里屠苏点头，“师兄待我极好，”小脸微红，你师兄到底对你干了什么啊……居然脸红……“师尊也极好。那夜师尊耗费法力救我……”
　　
　　“无事，你既拜我为师，便授你入门心法。屠苏，你体内煞气纵横，天墉入门心法恐难以压制，为师所授心法可助你清净心神，须得认真修炼，待心法练到第三层再授你剑法。”王莉一挥手，一卷书就浮在百里屠苏面前，这个还是王莉才默写的少恭收藏。
　　
　　“为师明日有事出行，屠苏可有什么想要的？”王莉微微柔和了神色。
　　
　　百里屠苏摇摇头，“多谢师尊，弟子没什么想要的。”
　　
　　王莉突然想起来还有句没交代，“若是心法有所不明，可问红玉。”
　　
　　看看苏苏好像没什么想说的了，王莉这才说：“无事便回去修养吧。”
　　
　　“弟子告退。”
　　
　　等看见苏苏走回房门，王莉道：“古钧。”
　　
　　古钧悄然出现。
　　
　　“明日跟着陵越暗中保护他，莫要被发现。危急时传讯与我。”王莉表示历练什么的，不能让陵越知道古钧跟着，一是怕产生依赖心理，达不到历练的目的，二是怕有逆反心理，觉得师长不信任他。但是也不能不派人，紫胤就这么俩徒弟，还是要小心保护。
　　
　　当晚，王莉表示仙人睡得少，有些睡不着，于是决定去看看苏苏和越越~~现下陵越和屠苏应当都住在剑塔长老房隔壁，可能是考虑方便紫胤教导的原因吧。不过那只有一间房，以前陵越住着，现在难道是同床共枕？王莉想到这个就有点想笑。
　　
　　一出门，红玉就拎着灯跟上。果然是女孩子贴心，红玉还没醒的时候，古钧只管奉剑，上次晚上出去也没个人给提灯。不过话又说回来了，一想玉姐如此殷勤的理由――“不过思慕一人而已”……王莉就觉得还是自个提着算了，可是现在也不好把灯抢下来然后跟红玉说你回去吧什么的。
　　
　　走到门口，就听见里面陵越在唤：“师弟！师弟！”
　　
　　王莉推门进去一看，不用问了，做噩梦了，右手一挥一道安神咒落在百里屠苏身上，效果立竿见影，孩子很快就睡沉了。倒是再看陵越整的一头汗，手足无措，到现在才想起来要行礼。
　　
　　王莉摆手表示不必多礼，伸手把陵越也按在床上，给他们盖好被子，掩门回去。
　　
　　回了房更无聊，打坐吧。
　　
　　想想上次打坐修为好像增加了，王莉就有了点动力。
　　
　　待得天微微有些发白，王莉表示打坐去乏的效果还是很好的，起码她现在神采奕奕，可是没感觉修为有增加啊。王莉仔细对比这两次的差异，发现最大的可能估计是上次仙元被她用了个干净，然后打坐这才有增加上限，这次只是恢复满值而已。好像有那么些道理，仙侠的原理王莉不是很懂，但是以前看武侠小说的时候，好像就是这样的。
　　
　　那以后每天都去消耗消耗，在天墉可以练剑，出去就打怪~法力消耗的差不多了再打坐恢复。
　　
　　洗漱过后，出门。看看那边的弟子房王莉想起这回出去还得想想等回来给苏苏教什么剑法，以苏苏的资质，等回来肯定心法修够了，所以说这回出去不光要找凤凰金翎，也要抽空看看紫胤收藏的剑法，先找初级难度的自己学会，要不可怎么教啊。也刚好，路上遇怪什么的也可以练练手，增加下熟练度。
　　
　　站在崖边，右手一挥秋水剑浮在身前，王莉跳上去一路向东飞。记得蓬莱就在青龙镇再向东一直飞，今日先去青龙镇采买点出海用品，明日再去海上找蓬莱。说起来之前挺失策的，当欧阳老板那会儿，咋就没找找呢，欧阳老板的笔记王莉只看了觉得有用的部分，好多都没来得及看完。说不定哪本就记载了蓬莱什么的，现在只好慢慢找了。
　　
　　天墉在地图的最西北，到青龙镇可真远，王莉踩着秋水足足飞了有一早上，中午时分才到青龙镇。 

作者有话要说：我恨拖剧情……




17

17、紫胤真人之四 ... 
 
 
　　到了青龙镇，先去了药店，虽然紫胤真人很厉害，无奈王莉是个山寨货色，还是买点药保险。
　　
　　再去了衣服店，紫胤的袍子、发冠是不用买了，但是配饰身上只有一个，就那个大红的剑穗，再买别的什么一个挂上。看来看去那些要交换的也都不是很满意，而且紫胤收藏里稀有东西反而好找，恰恰是那些常见材料几乎都没有，只好随便买个凑数了。记得琴川有个人那可以买到各种材料，回头再去看看。倒是看见个银项圈除了没有羽毛很像游戏里苏苏挂着的那个，嗯……买回去给苏苏。苏苏各种命途多舛，按照王莉小时候听家里老人讲的来说呢，买个项圈压压比较好。
　　
　　还有陵越，不能厚此薄彼啊，左找找右找找，没发现啥合适的。对陵越的了解也不深，他的属性就知道弟控啊，好武成痴啊什么的。要不回去给他铸把剑，看他现在拿的还是紫胤给天墉弟子人手一把的霄河剑，回头按着他主金次土的特点和他平时的运剑习惯给他铸造把好剑。嗯，等回去好好观察观察他的习惯。
　　
　　唉，王莉摊手，又给自己找事干了，这回还得看看铸剑的那些册子……
　　
　　泪目，完全自讨苦吃啊。
　　
　　不过也好，忙点也省的胡思乱想，能多掌握点技能也是好的，艺多不压身这话也不是胡说的啊。 
　　
　　又去武器店里逛了逛，有把青冥剑铸造的还行，以龙渊之水淬火，剑气悠远，清冷孤高，可惜就是材料一般，要不倒不失唯一把好剑。王莉看了又看，决定还是买回去丰富下紫胤的收藏吧。
　　
　　最后一站杂货店，买了点放毒，降属性的物品。然后就是食材和几个菜谱，虽然紫胤真人洗手作羹汤什么的很奇怪，但是万一需要呢，还是买下来吧。
　　
　　王莉看看采买的差不多了，最后去了客栈投宿，养足精神，明日出发。
　　
　　晚上看看剑谱，从最基本的三才剑看起，法剑降魔、晦明剑、玄真剑、空明剑、太虚剑、乱剑诀、空明幻虚剑……还有就是王莉记得游戏中颇为神似仙剑四五灵归宗的那个反伤技能，这么算起来，紫胤和紫英到底是不是一个人啊，技能那么相似……可惜没有紫胤的记忆，要不这个谜团就可以解开了。
　　
　　看到月上梢头，剑诀什么的基本都记下了，明天找找怪磨磨爪子，王莉打算睡觉，可惜……
　　
　　大晚上果断睡不着，王莉表示难道仙人都不用睡觉的么……穿越过来这都好些天了，一觉都没睡过，这让王莉这个认为人生最幸福的事就是倒着的孩子觉得很郁闷。
　　
　　睡不着又没事干，大晚上的除了花楼啥都不开门，木有网吧、木有KTV，半夜的时光不好消磨啊。最后王莉又翻出来本铸剑的书，继续看。
　　
　　等到一本看完，看看月亮，离天亮还好一会儿，打坐吧……这会儿出去也太黑了，恐怕连蓬莱都看不见吧。
　　
　　终于等的天色大白，王莉出发寻找蓬莱。蓬莱应该是在青龙镇东北方，按位置似乎是在青龙镇和龙绡宫中央向北。
　　
　　踩着秋水飞了一天也是无果，海面上看起来有些小岛，看不出到底是哪个才通往蓬莱。游戏里是凭借巽芳公主之力才打开通往蓬莱的道路，现下可没有巽芳，只好依靠天墉的解封方法了，也不知对上蓬莱幻境能不能成。
　　
　　王莉随意落在了一处小岛上，按着地图可能是通往蓬莱的地方有六七个之多，只好一一排查了。
　　
　　一个不是，两个不是，三个不是……这都好几天过去了。运气好差TAT，王莉默默泪奔。
　　
　　第四个，王莉习惯性念：“吾为天地师，驱逐如风雨，秒法似浮云，变动上应天！含天地胖洌咒金金自销，咒木木自斩，咒水水自竭，咒火火自灭，咒山山自崩，咒石石自裂！既得神咒，不得相违――急急如律令！”
　　
　　好长的咒语，要不是紫胤收藏的法诀里有，王莉绝对记不下。记得游戏里苏苏也曾念过一回，当时王莉就想好瓜的法诀，结果现在要自己念……
　　
　　王莉习惯性再招出秋水，打算去下个地方，突然发现有路了！不由感叹为啥没只映虚呢，能省多少事啊。
　　
　　进了蓬莱幻境，王莉御剑顺着路低飞，一路拿天墉剑法调戏琴棋书画，虽然一开始难免手忙脚乱，后来倒也适应了。同时也发现了五灵归宗怎么用出来，居然是师尊平砍自带……只要出招，自发周围五把剑旋转，大概是靠剑意激发吧。搜罗了蓬莱幻境的所有宝箱，找到了一堆药啊，装备啊什么的（乾坤针、清神定气符、青蛟裘鞋、神仙豆腐、白花丹参、玉女元参*6），没发现目标物。
　　
　　过了蓬莱幻境就是蓬莱国，一路残垣断壁，令人不胜唏嘘。王莉又想到悭余曾说已见东海三为桑田，当真是岁月易逝，没有什么能永久。
　　
　　现下蓬莱还没有焦冥，妖化青玉坛弟子什么的，毕竟这离剧情开始还早呢。只有些仙兽盘踞与此，先是遇到了蜚鹿，又遇到了穷奇，再然后是饕餮。蜚鹿不过小怪，空明剑即可搞定，穷奇和饕餮倒真是不好打，空明幻虚剑三下方能解决。再者王莉也顺便对着饕餮试了试从欧阳少恭那看来的剑法――七杀剑法。
　　
　　天地不仁，圣人不仁，天下之人无可不杀。杀杀杀杀杀杀杀！
　　
　　如此剑技，当真动摇心神，也只有欧阳少恭那般人物方能使用吧。王莉用了两次，便觉杀气四溢，难以控制，只好封存不用。
　　
　　一路打怪过来，王莉就感慨还好之前有先见之明买了药，现下这些怪要是不放技能全靠平砍磨的话，还不知要打多久。虽然不会受伤，但是也太慢了吧。不过对于王莉来说，药物什么的也很悲剧啊，吃了粉多，感觉补充的很少，难道是仙气质量太高这些低级药物搞不定？难道回头还把欧阳少恭的看家本领拿出来炼点丹满足下需要？
　　
　　这个回头再说，王莉表示现下搜宝箱搜的很开心，蓬莱好多地方残垣断壁走不过去，可是架不住她会飞啊，这下蓬莱可遭了灾了。也不知苏苏以后还会不会来，要是来了发现所有宝箱都空了……
　　
　　一路找到不少东西：同心结、天蚕法衣、帝革软鞋、麒麟菩提珠、残阳、殇剑.龙吟、五火七禽扇、舒筋定痛散5、乾坤针、养心丹、五行七味丸、闹龙银盔、七杀破军符3、红鸾天喜符3、空劫疾遁符3、天府金钟符3、养心丹、归元仙露6、古剑.流光、帝女玄霜3、七返灵砂7、流霞仙酿6、一品豆腐，还有就是最最重要的凤凰金翎找到了。
　　
　　收集到了好几把古剑，拿回去丰富藏剑室，装备药物什么的可以给陵越下山历练用。
　　
　　看看还有四分之一没去过的蓬莱，又看看自己身上所剩不多的药物，王莉打算打道回府，撤。
　　
　　往回撤了没两步，又遇到一只怪，王莉习惯性一个空明剑下去，然后看到那个怪身边出现了一个人影……
　　
　　尹千觞……暗云奔霄么？
　　
　　玩弄人心之物么…… 
　　
　　原来蓬莱国里本就有暗云奔霄啊……
　　
　　原来我最在乎的人是……
　　
　　原来比想象中更在乎……
　　
　　真想……再多看一会儿……
　　
　　可惜……就算再见，不再是欧阳少恭的她……
　　
　　一个空明幻虚剑解决了暗云奔霄，王莉头也不回的御剑而去。
　　
　　一路疾飞回了青龙镇客栈，竭力维持着没有表情的面具。等到躲进屋子，王莉再也控制不住自己的情绪，狠狠地握住秋水的剑锋，静静地看着鲜红的血顺着剑脊流到地上。
　　
　　对于王莉而言，她本以为暗云奔霄给出的幻影会是父母，毕竟与她而言尹千觞不过是个游戏人物罢了。父母生她养她，虽然两人都忙于工作，并未有什么时间照看她，但毕竟也是尽到了身为父母的责任。王莉一直告诉自己日后要好好奉养双亲，现在看来也许……不过是责任罢了。她未曾从父母那获得多少温暖，父母除了给钱之外，也不曾如何参与她的成长。虽然也能理解父母工作辛苦、赚钱不易，但是感情上……。
　　
　　因为从来不曾获得多少温暖，所以才如此贪恋？才会不断想起那个给予的人――尹千觞？
　　
　　可惜，如此温暖也不是给她的，不过是她抢了欧阳少恭的躯壳，偷来的罢了。
　　
　　靠着手上的疼痛压制住心底泛上来的酸涩，王莉缓缓擦干净秋水，找了条绷带把伤口裹起来。并不想使用仙术，虽然这样的伤，一个善法甘霖足以治好，但是……还是留着这疼痛提醒自己那些……不论有多令人留恋，也都过去了。
　　
　　这样的状态可不能回天墉见熟人，王莉决定在青龙镇再住一日，明日再说回天墉的事吧。
　　
　　青龙镇被水流隔为两部分，那一边还没去过。王莉也没用法术，坐了小船过去，给了摆渡人五文钱，还是很便宜的啊。
　　
　　这一侧主要是船厂，游戏里出场萌了很多人的向家兄弟船厂现在还没有出现。王莉随意走走，也不和什么人说话，思维放空，面无表情。
　　
　　待得夕阳西下，红霞满天，王莉站在海边看着这无边壮阔的景色，却蓦然在脑海中冒出一句：
　　
　　古今凡圣，如幻如梦，纵是风华绝世，也抵不过日影飞去，这世间又有何物恒久不已？
　　
　　繁盛之后总是凋零，当真烟花易碎，彩云易散。夕阳虽好，日沉不远。
　　
　　算了，乱想这些也没用，当真是扮演欧阳老板入戏太深啊。
　　
　　明日便回天墉去，离月朔也不远了，苏苏的煞气还要每日调理。出来已有两旬，想来以苏苏的资质三层心法也该差不多了，后面的心法艰涩还要与他讲讲才是，再者剑法也该学了，如此拖下去终究不好。
　　
　　陵越也不知侠义榜刷的如何，王莉前去青龙镇侠义榜，从最后看起，也不知陵越给自己取了个什么称号。第91位，不会是这个吧“朗月大侠”？别的看着都不像……还好总比苏苏肥鸟大侠什么的感觉好多了……按照这进度，估计再一个月陵越也就该回天墉了，也不知有些长进没有，等回头问问古钧。
　　
　　看看天色已晚，王莉回客栈继续看书去了。 

作者有话要说：我要JQ,我要加速！！！
这几天怎么发展这么慢……………………




18

18、紫胤真人之五 ... 
 
 
　　第二日清晨出发，中午时分抵达。
　　
　　看看正是吃饭的时间，王莉去剑塔旁的弟子房，打算看看苏苏。
　　
　　推门进去，百里屠苏正一个人坐在桌旁，乌溜溜的眼睛盯着桌子看，也不知在想些什么，听见门响，头也没抬就唤：“红玉姐。”
　　
　　也不知红玉去做什么了，也没看着百里屠苏。王莉看百里屠苏没有抬头的趋势，只好开口：“屠苏。”
　　
　　听见她的声音，百里屠苏一下子从椅子上下来，似乎是吓了一大跳，跪在地上就说：“师尊……”
　　
　　“起来。心法练得如何，可有不明？”
　　
　　百里屠苏站起来说：“心法刚练到第三层，不明白的地方红玉姐给我讲过了。”
　　
　　虽然王莉心里早有准备，还是有点为百里屠苏的天资惊叹，“不错，明日辰时来展剑台找我，授你剑术。”
　　
　　百里屠苏似乎很高兴，“是，多谢师尊。”然后又有些犹豫，“师尊……弟子没有剑……”
　　
　　小正太纠结的样子好可爱，好想抱过来使劲捏捏脸，可惜了……不过这也是个问题，焚寂还没修好，霄河也不能给，霄河立起来比百里屠苏还高呢，看来只有找把短剑给他了。嗯、也不好，短剑也是真剑，初学乍练的伤到自己就不好了，还是给他削一把木的吧。
　　
　　“下午为师给你做一把木剑先用。”
　　
　　做木剑倒没啥难度，但是既然做就做的合适点好了，王莉招招手示意百里屠苏靠近点。
　　
　　等小正太过来，王莉牵起他的右手仔细看了看手型，然后弯下腰把之前买的项圈给他戴在脖子上。等王莉直起身，看着小家伙脸红的都可以煎蛋了，不由莞尔，摸摸他的头说：“仍需努力。”
　　
　　正好这时红玉端着饭进来，原来是拿饭去了么？
　　
　　红玉放下托盘就跪下：“红玉拜见主人。”
　　
　　王莉挥手示意起来，“好好照顾屠苏。”
　　
　　果断撤掉，面对玉姐还是感觉好有压力，不管壳子是少恭还是师尊都好怕穿帮，红玉太敏锐了啊。
　　
　　回了长老房，王莉先去了藏剑室，这次出去得了不少好剑，先一一摆好。之后开始收拾自己的形象，飞了一早上风尘仆仆的。
　　
　　都搞得差不多了，王莉开始削木剑，木剑做到一半就得了掌门传信要去大殿，也不知有何事，没事的话肯定不会在大殿的。
　　
　　没办法，只好丢下做了一半的木剑去见掌门。
　　
　　一进大殿，周围一圈长老，中间跪了两个孩子，一男一女，男孩真的好胖……想想天墉旧事里陵端的形象，估计就是了，那么女孩应该是芙蕖？也对剧情里提到过他们三个入门时间差不多。
　　
　　王莉先向掌门行礼，然后等掌门开口说话。
　　
　　“长老出行方回，本不该打扰。这次我与涵究各收徒一名，只得请执剑长老前来。”然后涵素真人对着地上的两个孩子说：“还不见过执剑长老。”
　　
　　“弟子芙蕖拜见执剑长老。”
　　
　　“弟子陵端见过执剑长老。”
　　
　　王莉微微点头，“起来吧。”仔细看看两个孩子，芙蕖倒是一派天真，陵端么……眉目间的骄纵便让王莉不喜。但是，反正也不是她徒弟，不管就好。
　　
　　涵素掌门又说：“紫胤真人乃是天下御剑第一人，芙蕖、陵端，你们与长老之徒百里屠苏年岁相似，当好好相处，日后可成我天墉下一代柱石。”
　　
　　两个孩子用力点头，王莉看了看两人说：“若有不明，每日辰时可至展剑台找我。”
　　
　　然后回王莉去继续削木剑……
　　
　　按着百里屠苏身形选择的剑形，按着他力量选的木料。完全做好后，王莉又在剑柄上刻了两字“屠苏”，然后唤：“红玉。”
　　
　　红玉出现在身前跪下：“主人有何吩咐？”
　　
　　王莉一挥手，木剑浮在红玉手前，看红玉伸手接了。王莉说：“拿与屠苏。”
　　
　　看红玉下去了，王莉去藏剑室开始擦剑顺便想想日后的时间安排。
　　
　　从今天起，晚上要去给屠苏清理煞气，然后回房打坐回复仙元，辰时（7-9点）去展剑台教弟子，等到巳时（9-11点）完回来，然后就是自行安排的时间了。不过还要抽出每天至少三个时辰去重铸焚寂，然后拿昆仑清气洗练上几年，等到苏苏下山历练再给他。
　　
　　晚上戌时(19点)，王莉去弟子房。
　　
　　一进门就看到屠苏坐在床上，对着红玉撒娇，“红玉姐，还早呢，再讲一个故事吧。”
　　
　　哎，这么早就打算睡啦，过惯了现代生活的王莉完全忘掉古代人是日出而作日落而息的，更何况百里屠苏才八岁，正是需要睡眠的年纪。
　　
　　看见王莉进门，两人行礼。
　　
　　“不必。屠苏，你体内煞气纵横，尤以朔月时最为严重，无形中便可令你杀心重重。为师冥思苦想只得一法，以清制浊。昆仑山天墉城乃是天下清气鼎盛之地，为师以仙气荡涤你体内煞气，再辅以昆仑清气，五年当可压制煞气，十年之内即可彻底清除。此法不可间断，否则恐有性命之忧，切记。”
　　
　　“从今日起，每日辰时在房中等我。”
　　
　　王莉刚说完，小正太眼圈就有些变红，“师尊……我……劳师尊为我受累……”
　　
　　王莉微微摇头，对百里屠苏说：“抱元守一，定心凝神，运转心法，勿要胡思。”
　　
　　“红玉，为我护法。”说完这句，王莉把孩子软软的身体抱进怀里，一手按住后心，输入仙元，为他洗练身上煞气、浊气。
　　
　　整整两个时辰，百里屠苏体内煞气似海，如此一次几乎感觉不到减少，但是王莉的仙元已经耗尽，只好结束了这次的运功，回房打坐去。
　　
　　次日清晨，王莉站在展剑台，看朝阳东升，洒下万道金光。
　　
　　站了没一会，红玉和百里屠苏就到了。看着红玉拉着百里屠苏的样子，王莉莫名有种妈妈送小孩上学的甯小…
　　
　　微微摇头，挥去这个吐血的想法，王莉开始教授剑法。
　　
　　“屠苏，为师再问你一遍，因何执剑。”
　　
　　百里屠苏握剑的手攥紧，大声回答：“为了守护珍惜之人。”
　　
　　“记住你今日的回答。”王莉点头，继续说：“天墉剑法以心法为基，如今你心法已习得第三层，为师便授你天墉入门剑法，三才剑。”
　　
　　王莉一伸手，秋水现于掌中，“屠苏看好。”
　　
　　如此一路剑法使完，不光百里屠苏，周围的其他弟子也看的如痴如醉。
　　
　　说真的，有一种被看猴戏的感觉，但是王莉又不能在剑塔教授百里屠苏，毕竟孩子还是要与同龄人接触，一直拘着，并不是什么好事。
　　
　　王莉尽力忽视被天墉弟子看得芒刺在背的感觉，只对百里屠苏说：“可记住了？使一遍我看看。”
　　
　　百里屠苏兴奋地小脸通红，用力点头道：“是，师尊。”
　　
　　果然使得不错，王莉就想百里屠苏天资出众，一套三才剑肯定是难不倒他的。
　　
　　“不错，第三式右手再抬高一点。”王莉一边表扬，一边指出不足。小孩子么，王莉一直奉行鼓励式教育。
　　
　　看着百里屠苏一遍一遍练剑，每一回都比之前一次强上些许。如此认真，如此天赋，真是让教的人无比省心啊。
　　
　　一早上很快就过去了，下午王莉让百里屠苏去找妙法长老学五行法术，虽然很想自己教，无奈王莉的法术全是习惯成自然，要让她说出个一二三还真是不成。再说紫胤真人水法厉害，别的什么的，尤其是火系，也就能发个流炎飞火也就到头了，别耽误了人家小孩子比较好。
　　
　　这样下午就没事干了，终于有时间折腾焚寂了。
　　
　　在铸剑炉旁努力了许久，终于感觉到断为两截的焚寂有些融化的迹象，王莉又添了些仙气，不由慨叹这铸剑可比炼丹难多了，光是拿仙气当柴烧就让人受不了。
　　
　　想想晚上还要去给屠苏运功，王莉封了炉子，让里面的焚寂保持现在的状态，回房回气。
　　
　　于是日子一天天继续。
　　
　　给百里屠苏教授的剑法已经教完了法剑降魔，正在教晦明剑。焚寂也算是熔炼完成，可以准备加入凤凰金翎了。
　　
　　朔日又过了一个，也许是之前的努力有点效果了，也许是百里屠苏神志清醒，总之这回煞气爆发比之前一次要轻一点。
　　
　　小芙蕖和陵端也加入了每日展剑台围观执剑长老的队伍，最近展剑台人越来越多了……
　　
　　看起来芙蕖很喜欢粘着屠苏的样子，陵端那个表情……完全就是各种羡慕嫉妒恨……
　　
　　王莉感觉自己的仙气似乎增加了不少了，大约二十分之一？别看这个好像很少，问题在于总量很大啊。
　　
　　一天天把自己当充电电池用，一下子耗尽，一下子又充满，一天两回……王莉很想表示再这样下去电池使用寿命绝对会缩短的……
　　
　　然后……陵越回来了。 

作者有话要说：嗯~~ CP有猜到的没~




19

19、紫胤真人之六 ... 
 
 
　　陵越回来之后先去见了掌门，然后来找王莉。
　　
　　这时候王莉正在剑炉边上蹲着给电磁炉充电，免得烧到一半木有能源。
　　
　　陵越不敢进来打搅王莉，正准备溜去看看自家师弟。就听见门内一声：“陵越，进来。”
　　
　　原来是看到了山上，古钧回王莉身边奉剑去了。一看见古钧，王莉哪还能不知道陵越回来了，这时候门外有个人，还能是谁。
　　
　　王莉负手而立，摆出紫胤常用POSS，问陵越：“此次下山，可有收获？”
　　
　　完了陵越balabalabala说了一通，王莉怎么听怎么不对劲，哪能这么顺利？跟游戏里跑任务似的，别是报喜不报忧吧……等等还是好好问问古钧。
　　
　　听完之后，王莉对陵越说：“即是如此，早些下去休息吧。”
　　
　　等陵越走了，这才盘问起古钧来。
　　
　　“古钧，陵越下山当真无事？我观陵越所言似有不实。”
　　
　　“禀告主人，长公子的第三个任务遇到一只狐妖伤人，公子救人反被委托人所伤，最后是一只狼妖救了公子。”
　　
　　王莉……果然是太单纯了么，这孩子这回会不会刺激太大了？而且，“受伤？”
　　
　　“长公子伤势不重，古钧保护不力，请主人责罚。”
　　
　　王莉一挥手，“无事。性命无忧即可。”
　　
　　要不还历练啥，保护的密不透风那还不如山上呆着算了。不过话是这样讲，王莉还是有些担忧，陵越所学，金系就没有治疗法术，土系的五色辉灵他还没学会。也不知没有治疗，现下情况如何。
　　
　　王莉去弟子房看陵越，一进门……
　　
　　果然，陵越脱了上衣，正给伤口上药呢。听见门响，刚转过来准备行礼就被王莉止住了。
　　
　　“当真胡闹！”王莉一甩袖子扔了个善法甘霖上去，这孩子果然是报喜不报忧，“可还有其它？还不从实招来。”
　　
　　“并无，弟子无事，不敢劳烦师尊。”
　　
　　王莉不放心又一个善法甘霖扔上去，“静养三日，再言其他。”
　　
　　善法甘霖虽好，却只能愈合伤口，流失的气血可不是那么容易补回来的。
　　
　　“师尊……”陵越好像有些犹豫。
　　
　　“何事？”
　　
　　“为何……人会帮着……妖精害人……又为何……妖精会救我？”
　　
　　陵越你果然是被保护的太好了，须知这世界上哪有什么一概而论的事情，白与黑之间的界限哪里是那么明确的。
　　
　　“人有好人，也有坏人，妖精也是如此，不可一概而论。可是仍有疑惑？”
　　
　　陵越垂头不语。大概是和他一直以来受到的斩妖除魔的教育相矛盾了吧，王莉继续教育。
　　
　　“今世为人来世为妖，又当如何？”这句果断又穿越了……王莉表示剽窃无压力啊~
　　
　　看看陵越还是不明白，王莉大声喝道：“你的本心为何！”
　　
　　看着陵越蓦然抬头，王莉又说，“行事之前须问心，之后方能无悔。人生处世，问心无愧即可。”
　　
　　陵越行了个大礼，“弟子多谢师尊教诲。”
　　
　　“好生休养。”
　　
　　教导完了，王莉回剑炉继续给炉子当燃料去了。这俩傻徒弟，一个比一个单纯，都不省心啊。王莉默默握爪表示一定要把他俩教成芝麻包。
　　
　　晚上王莉再去弟子房的时候，发现被百里屠苏缠着讲故事的已经换了个人，变成陵越了。
　　
　　再看看百里屠苏脖子上的项圈已经有了羽毛配饰，小辫子上也挂上了羽毛。
　　
　　大约是陵越的手信？看着百里屠苏一点一点脱离了韩云溪的影子，变得越来越像游戏里那个黑红长衫的少年，王莉心情有些复杂啊，现下就差耳坠和阿翔还没有出现了。
　　
　　第二天王莉突发奇想去了厨房，做了传说中的丹桂花糕，不过好像糖放多了……师尊甜心糕么？端给俩小徒弟就算是有所长进的奖励吧。
　　
　　然后日子继续一天天的过，转眼就是过年。
　　
　　天墉城许多弟子下山去探望父母亲人了，毕竟说实话修仙的一百个里能成一个都不错了，大部分人一辈子也就是比普通武林人士厉害点而已，也没必要说什么天道无情不让人回家。
　　
　　眼瞅着山上人少了许多，外加正值冬日昆仑的雪下的尤其大,感觉有些冷清啊。要不是展剑台上有阵法守护，那雪被风一吹能让人啥都看不见。
　　
　　王莉感觉到这两天屠苏这孩子情绪有点不对啊，难道是想家、想亲人了？
　　
　　元宵节这天，百里屠苏更是魂不守舍，剑法使的错漏百出。
　　
　　“屠苏！心有杂念便莫要用剑。”
　　
　　百里屠苏一惊，跪在地上，“弟子知错，请师尊责罚。”
　　
　　陵越看见百里屠苏跪下，也跪下说：“师尊，师弟年幼不懂事，是我这个做师兄的没有教导好，请师尊责罚我。”
　　
　　百里屠苏转头看着陵越，“师兄……”
　　
　　“屠苏，所思所想，还不从实招来。”王莉根本就没想责罚，就是找个话起头而已，结果这俩孩子……难道是紫胤严肃的形象太深入人心了？
　　
　　“弟子……同辈师兄弟都下山回家了……弟子……”
　　
　　“想家人了？逝者已矣，好生活着才是对他们最好的安慰。”王莉不由防柔了声线，“须记住天宽地广，心远自安。”
　　
　　看看地上俩孩子，王莉不由叹气：“罢了，今天的剑就练到这吧，你们起来。”
　　
　　“红玉。古钧。”两声轻唤之后两个剑灵都跪在身侧。
　　
　　“也起来，上元佳节，出去走走也好。”王莉对百里屠苏伸手，“屠苏，过来。”
　　
　　放出秋水，王莉踏上去把百里屠苏放在身前，又说：“陵越跟上。”
　　
　　一道剑光东行，三道跟在身后。王莉伸手用仙元做出个护罩防风，带着百里屠苏一路疾飞。
　　
　　到了琴川按下长剑，几人落在地上。王莉丢给陵越和屠苏一把散碎银两，说：“都去玩吧。”
　　
　　两个孩子看着熙熙攘攘的人群，一下子开心起来，看着陵越牵着蹦蹦跳跳的百里屠苏去买糖葫芦，王莉不由微笑。
　　
　　“师兄，师兄，还要那个。”百里屠苏咬着糖葫芦一指一个兔子花灯。
　　
　　王莉对红玉和古钧说：“许久未曾下山，你们也去吧。看着他们两个点就好。”
　　
　　晚上很对人在河边放灯，刚刚看到陵越的样子实在是让人失笑。
　　
　　两个孩子大一点的牵着小一点的，一人头上顶了一个兔子面具，陵越空着的手里还拿了大包小包各种吃了一半的小吃，被百里屠苏拖着到处跑。
　　
　　王莉站在桥上，桥下许多花灯顺水流过，慢慢沉没……
　　
　　很美……又很短暂……
　　
　　忽然手里被塞了一个花灯，居然也是兔子的。
　　
　　红玉也提着盏兔子花灯在身侧掩唇而笑，不远处是无奈的也提着个兔子花灯，怎么看怎么不对劲的古钧。
　　
　　再然后阿翔被陵越捡到送给百里屠苏了，这已是两年过去了。
　　
　　焚寂终于铸造好了，王莉表示再不OK，就要被吸成人干了，越是到后面每日需要的仙气量越大，搞得王莉都没办法再去展剑台，教徒弟什么的也只能让陵越代师授艺了。这一年早上也要打坐回气。每天就是打坐，铸造焚寂，再打坐，再铸造，再再打坐，去给百里屠苏清除煞气，简直是苦逼无限。终于不用再过这样的生活了，真是值得欢呼三声。
　　
　　以铸剑人心血祭剑之后，看着宝剑生辉。王莉让古钧带百里屠苏过来。
　　
　　以血认主之后，王莉对百里屠苏说：“焚寂为师已经给你重铸，如今可谓劫火焚尽，灵剑重生，此剑可称之为涅。”
　　
　　“只是还须的以昆仑清气养剑三年，为师在剑塔绘一聚灵阵，引昆仑清气涤荡。屠苏切记每日在剑旁打坐两个时辰，如此方可真正与剑相合。”
　　
　　“师尊……为弟子之事，劳师尊费心费力……弟子……”百里屠苏有点哽咽。
　　
　　“不必如此。”王莉一甩袖子，闪了。果断还是受不了这种煽情的话，这让人怎么回答啊。
　　
　　回了长老房，王莉又想起还有把剑没铸……之前打算给陵越也铸一把的，可这两年都没顾上，算算陵越也都18了，还拿把霄河实在是不行。
　　
　　唉，又有的忙喽，王莉摊手。
　　
　　只是……做把什么呢？要符合陵越的属性，主金次土。王莉开始翻紫胤真人收藏的铸剑图谱，然后……逵猩竦姆⑾至撕芏嘌凼斓拿字，比如说：蕴华剑、凝霜、定魂剑、紫宵银月、飞雯焕日……这个是仙四的铸剑图吧。
　　
　　如此看来紫胤果然是叫慕容紫英么……
　　
　　回想下当年游戏里，最好用的是什么来着，对了，慑天。剑身若有若无，出剑能引风聚雷，贯注雷霆之威。也是金系的剑，应该还蛮适合。
　　
　　材料需要火炼精X1，金红石X4，尖晶石X2，这些紫胤真人都有，倒是不用出去找了，也好，省事。
　　
　　开炉扔材料，慢慢来吧……
　　
　　三月之后剑成，王莉到展剑台上随手一挥，风雷之声大作，好多个雷光就下来了……这是，普攻自带雷动九天？嗯，在古剑这个雷法没有群攻的的世界里，应该还蛮合用。
　　
　　这动静吓了周围的弟子们一大跳，王莉默默表示很无辜，她也不知道这剑会这样。
　　
　　然后就一大堆人赶过来了。
　　
　　“长老这是？”说话的是掌门涵素。
　　
　　王莉点头示意，“新铸剑一把。”
　　
　　“当真好剑，内蕴风雷之力。”威武长老看的一脸痴迷。
　　
　　王莉暗自偷笑，面上仍是一片漠然，“陵越，”一甩袍袖，长剑悬于陵越面前，“剑名慑天，挥剑前须得问心而行。”
　　
　　陵越接剑跪下：“是，弟子不会让宝剑蒙尘的。”
　　
　　看了这一幕，掌门忽然叹息一声：“当年我入门之时，为何长老不收弟子……”
　　
　　威武长老也跟着一声叹，表达了相似的羡慕嫉妒恨……
　　
　　王莉大澹当年还没她呢，她咋知道原版的紫胤真人是咋想的。 

作者有话要说：额，更新时间挪到中午了……




20

20、紫胤真人之七 ... 
 
 
　　之后的日子就轻松多了，早上去给百里屠苏和陵越指点剑技，下午回房擦剑，晚上给屠苏清理煞气，完了回房打坐直到天明。
　　
　　每年大概有两个月陵越要下山任务，照旧是古钧跟着。有了第一回的经验，王莉给了陵越不少药，上次蓬莱挖宝确实值得，光帝女玄霜就得了三瓶，王莉全给了陵越，还给了一品豆腐，打不过的话可以上了无敌就跑。
　　
　　剧情里曾讲紫胤真人经常闭关，短则数月，长则年余。王莉姑娘很想也学着闭关，这样一消失就是一年，溜出去玩玩什么的多好，可是！！！百里屠苏的煞气要求天天清理，要不煞气反扑，恐有性命之危。
　　
　　如此又是三年，这一阵百里屠苏终于拿到了涅，天天宝贝的跟什么似的，没事就擦剑。
　　
　　陵越也是见猎心喜，和百里屠苏一天少说要比剑三回，展剑台天天都是风雷滚滚，劫火烧天，内中又剑气四溢，第一次把掌门都惊动了，王莉只好天天蹲边上看着，免得发生意外。
　　
　　师兄弟俩天天比剑，完全没注意周围的孩子玻璃心碎了一地渣……
　　
　　TAT，师兄怎么那么强……
　　
　　大师兄也就算了，屠苏师兄入门比我还晚，怎么也这样……
　　
　　王莉看百里屠苏煞气也清了大半，现下不会被煞气迷了心智，而且师兄弟切磋一是有助于增进感情，二是有助于增进修为。王莉也就没阻止，反正天天也没事，看看打架也是好的，每次他俩打完，王莉还要指点一番。
　　
　　说来百里屠苏进境真快，陵越长他八岁，如今也不过是太虚剑圆熟，要等到练成空明幻虚剑还不知需要几年，而百里屠苏空明剑也使得似模似样了。
　　
　　以前还有些弟子嫉妒屠苏，如今看着他们师兄弟每日比剑，说闲话的人确实少了很多，当然要除了陵端……
　　
　　陵端天分也算不错，乱剑诀学得到也还成，可这心性实在是……
　　
　　这天威武长老涵晋唤陵越和百里屠苏过去，王莉有些担心，不知道什么是会让她的两个弟子都去，也就跟去了。
　　
　　去了就看见芙蕖、陵端也在，心里就有些明白，这是到了天墉旧事那一段了。王莉没想起来主要是原本剧情里百里屠苏用焚寂重伤陵越那段被她蝴蝶了，虽然现在这俩孩子每日大伤小伤不断，但是在王莉的治疗下，确实没有什么可以称得上重伤的。
　　
　　涵晋说：“芙蕖、百里屠苏、陵端三人入门时日相差无几，今次便安排尔等一同进行"妄境试炼"。修道之人，炼神炼气，最是讲求心神清明，所谓"妄境试炼"是为令尔等明了自身心智不足之处。”
　　
　　果然是这段，王莉放下心继续听，能现场看看剧情也挺好的。
　　
　　芙蕖小姑娘一歪头问道：“那……威武长老，我们几个要去哪儿试炼呢？会不会很难呀？”
　　
　　涵晋真人：“依循门规，首次进入妄境的弟子，由一名已经通过试炼的弟子陪同，尔等此行，执剑长老首徒陵越自会关照。”
　　
　　小姑娘挺高兴：“难怪大师兄也在这儿。有他在，芙蕖心里可就一点不怕了，再说还有屠苏师兄呢，一定能平平安安通过试炼的。”
　　
　　也不知这小姑娘到底喜欢谁，哎，看他们自己了，王莉表示不打算掺和小辈的爱情。
　　
　　陵端一甩头，“哼……”
　　
　　这么小的时候就会甩头了？王莉濉…就这小短毛……其实他是喜欢陵越吧，王莉坚决不接受这样的徒弟媳妇。
　　
　　陵越一脸严肃：“威武长老，师尊，弟子这便带他们三人前去天墉祭坛。”
　　
　　涵晋真人：“虽是幻境，仍须一切小心。”
　　
　　王莉也开口：“屠苏，须得小心，莫要胡思乱想。陵越，照顾好你师弟，自己也小心。”
　　
　　陵越低头：“弟子明白。”
　　
　　几个孩子这就出发了，王莉正打算撤，虽然看不见后面的有点遗憾，尤其是小胖子要被吃掉那点，真的很好笑。
　　
　　涵晋说：“长老留步。”
　　
　　王莉站住等着他再说话。
　　
　　“我听闻掌门打算授予陵越本代大弟子的紫袍。”
　　
　　在天墉住了也有五年了，王莉很明白这话的意思，这是表示把陵越当成日后掌门培养。
　　
　　自家孩子不错，王莉是知道的，大师兄就大师兄吧，那孩子责任心重，在同辈中人缘也好，不像屠苏除了几个人之外都不怎么搭理。这样想来也挺适合的。
　　
　　王莉点头说：“自当好生教导。”
　　
　　在王莉往外走的过程中，又听到后面涵晋真人嘀咕：“为什么我当年就没拜在执剑长老名下呢。”
　　
　　王莉屈指算算，离剧情开始还有三年不到的样子。现在好多事情都没发生，也不知剧情会怎么开始。
　　
　　原本紫胤不教百里屠苏御剑之术，主要是怕他下山以后煞气不得抑制。但是现在可没有这个问题，经过五年天天以仙气清理煞气，百里屠苏现在即使是朔月也不怎么会煞气爆发，丧失行动能力了。而且王莉每日输入仙气，也去除了他体内杂质，百里屠苏修行进展比剧情中快得多也有这方面的原因，按如今进度光是苦练要没用了。
　　
　　再加上王莉觉着，孩子也该接触接触社会了，于是打算等今年陵越再下山的时候，让他把百里屠苏也带上，虽然13岁是小了点，但是想想后边的欧阳老板，就会觉得早点去历练是很有必要的。
　　
　　陵越这几年，每年都要下山俩月左右，现在侠义榜上朗月大侠的排名已经升到50了。这几年形形色色的事也都见识了不少，倒是感觉沉稳了很多啊。
　　
　　两个月后，辰时，展剑台。
　　
　　“屠苏，练一遍空明剑与为师看看。”
　　
　　百里屠苏依言而行。
　　
　　王莉点头道：“不错，已有八分火候，剩下两分靠练怕是不成。如此，授你太虚剑。”
　　
　　“太虚剑剑意与空明剑一脉相承，屠苏你空明剑剑意未得，太虚剑便先习招式，不必强求剑意。”
　　
　　王莉给百里屠苏演示了一遍，看着他自己对着剑谱研究起来，转身唤正在教天墉低级弟子剑法的陵越过来。
　　
　　“陵越，从你初次下山至今已有五年了吧。”
　　
　　“是。”陵越点头。
　　
　　“从明日起，你代为师授屠苏御剑之术，这次下山就把你师弟带上吧。”
　　
　　“师尊！师弟年幼，恐怕……”
　　
　　“无妨，红玉也随你们去。屠苏之剑，如今一味苦练也难有进展，还得下山体会人情世故。”王莉看着陵越说。
　　
　　陵越：“弟子明白，弟子会照顾好师弟的。”
　　
　　这孩子……王莉赶紧表示：“也照顾好你自己。若是何事难以解决，传信与为师。”
　　
　　结果这一日傍晚，王莉站在剑塔远眺天边的时候，感觉到红玉走近。
　　
　　“主人，三日后下山，主人可有何吩咐。”
　　
　　“照顾好屠苏和陵越。若是……”王莉很想说红玉你要是遇到合适的就另寻新欢吧，我不介意的，但是又不知道该怎么说才符合紫胤真人的口气，犹豫一下又开口。
　　
　　“把红玉剑带上，若是得遇剑主……便莫要回昆仑山了。”
　　
　　“红玉之主，仅得主人一人而已。”
　　
　　“数百年如白驹过隙，亦视日如年，红玉所求，吾并不能允……”王莉一叹，试图继续劝说：“如此……却又是何苦。”
　　
　　“求而不得，求而既得，不过唯心而已。千年万载，红玉得伴主人左右，已觉幸甚，并不为苦。”
　　
　　如此坚持，却让王莉无话可说。问题在于她不是原装的那位，也没打算在此留个千载万载，她打算等剧情过得差不多了，便寻个空死遁了去。如此真是对不起红玉，所以想劝说红玉另寻新欢，却也是不成，最后只好叹一句。
　　
　　“当真痴儿……”
　　
　　三日之后王莉站在天墉门口，看着陵越、红玉、百里屠苏下山。又唤出古钧，让他悄悄跟着保护。
　　
　　忙了许久，乍然无事可做，着实是有些无聊。
　　
　　然而日子这种东西，忙也是过，无聊也是过，总而言之又是三年过去了。
　　
　　百里屠苏也出落得和游戏里一样了，陵越也是越发稳重了，这些都不由让王莉感慨，老了啊。一转眼养包子也都八年了，虽然没有完全达成原定计划把俩孩子养成腹黑包子，但是现在都还挺敏锐，也不算太轻信，另一方面剑法道术倒是比游戏里强的多了，陵越已经学到空明幻虚剑了，屠苏太虚剑也学得很好了，所以说总结这几年，王莉觉得自己这个师傅当的还是很合格的。
　　
　　眼看剧情马上要开始，王莉果断把之前就做好的固魂玉佩给了百里屠苏，之前不给是因为煞气还没清除，怕固魂之后更难清理，如今煞气已尽，却是无妨了。
　　
　　 

作者有话要说：虽然……玉姐很好……
但是……
我决定奔向幸福新生活……




21

21、紫胤真人之八 ... 
 
 
　　然后……某天……
　　
　　“师尊，屠苏师弟有些不对。”陵越闯进长老居所，一脸慌张。
　　
　　王莉闪行去弟子房一看，被困在梦里了。
　　
　　澹都改变这么多了，欧阳老板你咋还是老一套……王莉心说：也好，省事，照着剧本来吧。
　　
　　“魇魅入梦，如此不醒，怕是危险……陵越，为为师护法。”
　　
　　话说入梦的法诀是啥来着……记着仙四里有，太久了，都忘掉了TAT。只好……一甩袖子，魂魄入梦。
　　
　　梦里这是……红叶湖？向着煞气最重的地方走，到了乌蒙灵谷，冰炎洞，躺在血涂之阵中心的孩子应该就是百里屠苏了。
　　
　　王莉走近小小的孩子，“屠苏，醒醒。”
　　
　　百里屠苏眼睛通红举起焚寂就给了王莉一剑……离得太近，没有完全闪开，长剑从腰侧穿过。好吧，还是大意了，没料到梦里魇魅也附在屠苏身上，战斗经验不足就是不行啊。
　　
　　王莉一拂袖，一道清气落在百里屠苏身上，逼出些许黑气，渐渐在空中凝成实体。本来还猜测魇魅到底是个什么样子，现在看来真是……丑死了。
　　
　　之后就是一场恶战，仗着仙气克制魇魅邪气，总算是打赢了。不过……看看腰侧血怎么也止不住的伤口，果然还是邪气入体了么……
　　
　　没了魇魅，很容易就唤醒了百里屠苏。王莉化作一道白光脱离了他的梦境，回到自己身体。
　　
　　刚入体，便觉不对，急忙抬袖遮掩，一口鲜血吐在了袖子里。真是狼狈啊……
　　
　　陵越抢上来扶住，担忧的开口：“师尊？”
　　
　　王莉勉力开口：“并无大碍，照顾好你师弟。为师须得闭关一阵。”
　　
　　果断闪行跑路，如此丢脸吐血，还是不要让更多人知道好了……
　　
　　等王莉好点，能保证不丢脸的时候，她就出关了。邪气不好化解，不过无伤大雅就好吗，这都闭关快三个月了，再这样下去谁受得了啊。嗯，原版紫胤真人受得了，可是王莉真的觉得很闷。
　　
　　出关以后听说，百里屠苏独自下山历练去了，陵越也追去了。
　　
　　芙蕖小姑娘跺脚，“大师兄也不带上我，好不容易今年师尊允许我下山，我也很想和屠苏师兄一起历练的。”
　　
　　额，下山去了，两个人一起，王莉试探性的唤：“红玉？古钧？”
　　
　　红玉没在，古钧出现在身侧。
　　
　　“主人有何吩咐。”
　　
　　古钧你怎么能在……平时你不是一直跟着陵越的么……
　　
　　“为何没有跟着陵越？”王莉很是疑惑。
　　
　　“红玉跟着两位公子。主人受伤，古钧必然随侍在侧。”
　　
　　……难道紫胤真人的CP是古紫……不是吧。
　　
　　“已无碍，去跟着陵越。”王莉摇头，虽然红玉跟着，但是遇上少恭，怕是还不够看，古钧力量比红玉强些，也去跟着好了。
　　
　　古钧无法违抗王莉这个主人，只好前去。
　　
　　两天以后又听说芙蕖也私自下山去了……再然后陵端也下山去了……
　　
　　这个世界是怎么了？一个两个的都往山下跑，不知道芙蕖能不能找着她那俩师兄，也不知道陵端是不是又去找屠苏麻烦了。
　　
　　再后来几天，阿翔飞回来带了两封信。一封是芙蕖写给掌门涵素真人的，里面说已经找到两位师兄了，就是遇到个黄衣服的人，感觉好像对屠苏师兄有所企图，心怀不轨……
　　
　　另一封是陵越写给掌门的，信中说他们接侠义榜任务去了翻云寨，遇到了青玉坛丹芷长老，然后是玉衡之事求掌门派人协助，最后隐晦的提及总觉欧阳少恭此人不可尽信。
　　
　　本来王莉还有点伤心孩子大了，不搭理家长了……结果被陵越信里最后几句完全治愈了。陵越最后跟掌门说，此间之事不要告诉师尊，师尊受伤闭关，莫要让师尊担心。之前掌门没打算给王莉看信的，硬是被王莉以担心徒儿为名抢来看了。
　　
　　不过话说已经遇到欧阳少恭了么。额，王莉有一种蓬莱手办馆在向所有人招手的感觉……
　　
　　居然能感觉到不对，陵越你是长大了，不枉为师多年教导啊。王莉深切表示很欣慰。
　　
　　但是……芙蕖啊，“有所企图”、“心怀不轨”是这么用的么。
　　
　　然后就是天墉城弟子大下山，全去找玉衡碎片去了，找到了先不打草惊蛇，通知大师兄前去解决。
　　
　　之后没过几天，芙蕖又寄回来一封信，说是陵端惹祸，在铁柱观放出了狼妖，结果让大师兄和屠苏师兄给他收拾残局，幸好有执剑长老的两名剑灵帮助，最后成功干掉了狼妖。信里最后还说芙蕖也帮了忙，完全是一副求夸奖的摸样。小姑娘当真是一派天真烂漫啊。
　　
　　再然后陵越和百里屠苏回来了，押送芙蕖和陵端回山，同时也交上了完整的玉衡一个。话说你们学聪明了么，知道这种东西不能流落在外让别人保管。想象下欧阳老板玉衡被要走，计划破坏恨得咬牙切齿，却又不能明说的样子，嗯，想想就很好笑啊。
　　
　　王莉伪装惊讶。“这是……铸魂石。”
　　
　　涵素真人说：“长老识得此物？”
　　
　　“白色玉石之貌，其上有渗血之纹。吸纳生灵魂魄，由此汇集力量，其中生魂则消失殆尽，永不得轮回……”
　　
　　“上古之时，龙渊一族以此物收集魂魄铸剑，紫胤亦是仅在书中见过记载。”
　　
　　“如此邪物，掌门须要谨慎保管。”
　　
　　涵素真人也是一惊：“自当如此。”
　　
　　之后陵越又禀报：“掌门，师尊，弟子与师弟还要下山一趟。”
　　
　　“还有何事？”王莉问道。
　　
　　“青玉坛丹芷长老之前自言可炼起死回生之药，师弟与我欲往祖洲寻得仙芝炼药。”
　　
　　啥，起死回生药，不就是焦冥么……欧阳少恭这是咋想的，难道没发现百里屠苏煞气不怎么爆发么，除了战斗时涅带出的劫火还有那么点煞气的影子，他身上哪还有什么煞气。难道还想着怎么弄的他失去理智，好让天墉解封？还是又有什么阴谋？BOSS的想法难以理解啊，让年轻人纠结去吧，王莉表示老啦，思维不灵活了，路也都给孩子们铺好了，还是要自力更生啊。
　　
　　还有，就算陵越你这么说，我也能看出来，是师弟欲往，陵越自当陪同吧。
　　
　　话说小徒弟嫁给大徒弟也不错，肥水不流外人田呐。再说了师兄师弟什么的本来就满有爱的~
　　
　　王莉沉吟：“起死回生之药……仙芝……我修仙数百载不曾听闻过什么起死回生之药，倒是仙芝……”
　　
　　王莉一拂袖，丢了一卷书给百里屠苏，“内有记载。”
　　
　　记载的啥呢，仙芝漱魂丹的真正功效。
　　
　　又对百里屠苏说：“逝者已矣，何必强求。”
　　
　　“弟子但求一试。”屠苏很坚定的说。
　　
　　“如此，自去便是。”王莉认为，反正死都死了，就算是吃了仙芝漱魂丹也没啥，尸骨什么的，现代人表示火葬无压力呀。既然屠苏想去就让他去吧，反正陵越、红玉、古钧全跟着呢，也不会出什么问题。再说了，这次制止了，谁知道下次还要出什么幺蛾子……
　　
　　再然后三个月，陵越寄回来一封信，说欧阳少恭此人似乎有什么阴谋，明明采了许多仙芝，最后丹药却只得一颗，明显就是不让试药，估计仙芝漱魂丹确实不对。
　　
　　很欣慰啊，俩孩子能感觉出别人的不怀好意来。玩游戏的时候，王莉就很郁闷了，话说大叔采了有几麻袋吧，怎么就没人怀疑为啥只有一颗呢。这要失败多少次，才能只剩下一个啊。
　　
　　王莉很想去信说，抓住严刑拷打一番就知道这人到底心怀何意。但是……这个太崩坏了……只好说，师尊伤已经好了，若是有事，师尊作为场外援助随时等待呼叫。当然了，这只是大意，信上肯定不能这么写，要不陵越肯定以为师尊疯了么……
　　
　　这封信刚回，紧接着又是一封信，这次是古钧拿符鸟送过来的，看来确实紧急。
　　
　　古钧说拿了药下山之后，大公子又偷偷潜回了青玉坛，在禁地里发现了大量焦冥，离开时却被发现，请求主人前来相助。
　　
　　王莉御剑去衡山，还没到就看见那边貌似已经打起来了，雷动九霄、劫火焚天之景，也算难得一见。
　　
　　飞近了一看，欧阳少恭这是……有点狼狈么，翅膀都打掉了啊。
　　
　　王莉情不自禁有些自豪，看看，这是老纸教出来的徒弟，推BOSS什么的无压力呀~
　　
　　心里胡思乱想，手上可不慢，一上来，王莉就是一个空明幻虚剑，打得欧阳少恭后退了几步。
　　
　　于是这是打虎亲兄弟，上阵父子兵~
　　
　　眼瞅着BOSS要被推倒，突然说话了。
　　
　　“你们……是怎么发现的……”
　　
　　“我不甘心……怎能……甘心……”
　　
　　“我等着……百里屠苏你散魂的一日！”
　　
　　王莉澹BOSS你怎么能学二狗子说话，这不是自降格调么……而且可惜苏苏是散不了魂啦，有那个固魂法阵在，千百年什么的无压力呀，再者说还可以双修么。王莉不厚道的偷笑。
　　
　　听完这句，王莉不用看就知道后面是啥，垂死挣扎呗，果然……“沧海龙吟”。要不是被打的是她，她真想说BOSS发狠也好帅……
　　
　　王莉一甩袖，把两徒弟、两剑灵都扔到后面，自己接了这招沧海龙吟。
　　
　　这招果然厉害啊，与敌俱亡。倒是成全了王莉，成功完成了死遁的目标，这样也好，不用应付红玉姐了，唯一可惜的就是没看见苏苏越越去领结婚证啊。嗯，还是有点怨念……
　　
　　视野渐暗，虽然听到“师尊！”“主人！”的大喊，也来不及再嘱咐什么了，意识一沉，又是一世完结。 

作者有话要说：死掉的各种狗血……
如果有什么想看的番外，或者是无责任CP什么的可以提出~
PS：陵越番外已有，不许点苏苏的……主要是这两个写起来可能差不多

虽然说要存搞什么的……但是一个没忍住……大不了LZ今天多码3000好了……
所以……求撒花，求评论，看在我如此勤奋的份上【星星眼攻击




22

22、陵越番外 ... 
 
 
　　记得那还是很多年前吧，那年我十一岁。
　　
　　虽然自从掌门涵素真人把我从昆仑山下捡回来已经有十年了，但是掌门一直没有收我为徒，到现在还只是个记名弟子。
　　
　　后来有一天掌门让我去大殿，一进门天墉城没闭关的长老几乎都在。
　　
　　在一片紫衣之间，那一身白底压蓝边的衣袍便显得十分显眼。那应该就是执剑长老紫胤真人了吧，听说紫胤真人剑术超凡入圣，是为天下御剑第一人。
　　
　　如此风姿，确实不负盛名，我也不禁神往，想想这也许多年以后我也能……
　　
　　我跪在地上听得掌门对紫胤真人说：“陵越这孩子入门已有十年，天资出众，性子也是沉稳，却是一块修仙的好材料。涵素才疏学浅，不敢耽误了这孩子，未知长老可否收他为徒？”
　　
　　然后如做梦一般，素来都不收徒的执剑长老答应了，于是……我有了师尊。
　　
　　虽然后来我才知道，执剑长老那时已经打算离开天墉了，答应掌门也算是最后为门派培养人才。
　　
　　很长一段时间内，我都是师尊唯一的弟子，虽然师尊看起来严厉、不好接触，但是实际上对我还是很好的。师尊从前经常闭关，有时甚至长达数年，收我为徒以后师尊闭关的时间就少了很多。
　　
　　我初学剑的时候，还拿不起霄河，师尊也为我铸了一把小一号的霄河剑。
　　
　　虽然师尊很少夸我，但是我能感觉到，每次剑法有了进步，每次学会了新的法术，师尊虽然脸上还是没有表情，但是眼底就会显出温和的笑意。
　　
　　我十六岁那年，师尊出外访友，却带伤而回，而且抱回来了一个身负重伤的小孩。
　　
　　我很是担心师尊，毕竟以师尊仙人之力，天下之大何处不可去得，如今受伤，也不知是遇到了什么情况。
　　
　　那孩子情况不妙，凝丹长老要我通知师尊，我其实是不愿的，毕竟师尊还在疗伤……但是我还是去了，看着师尊匆匆去救治那个孩子，连长发也没顾得上束起，我不由得有些羡慕那孩子，也有些讨厌那孩子……
　　
　　后来，师尊收了那个孩子做徒弟，我不再是师尊唯一的弟子了……
　　
　　但是，有个师弟也不错，同辈之中，师兄弟对我多是敬大于亲近，师尊要求严格，我也没什么时间和同龄人玩耍，如今有了个小小的、软软的、可爱的、会撒娇的师弟，心中也是暗暗欣喜。
　　
　　再者，有了师弟以后，师尊为了教导我们两个，也为了天天化解师弟身上的煞气，就再也没闭关了。能够天天见到师尊，也是很开心的。
　　
　　之后有红玉姐照顾师弟，我则下山历练。本来还担心有了师弟以后，师尊就会忽视我，但是一次任务之中，我被一道熟悉的凛冽剑气救了，是师尊的剑灵古钧。
　　
　　重阳的时候，吃到了师尊亲手做的丹桂花糕，好甜……
　　
　　元宵的时候，师尊带着我们去了琴川放花灯，师尊拿着兔子花灯发愣的样子，莫名觉得，很可爱……
　　
　　剑术有成的时候，师尊有一次摸了摸我的头，很温暖……
　　
　　有其他早入门的弟子，不满师弟可以拜在师尊门下，总是欺负、挑衅，我也都一一替师弟挡下了，师尊的弟子怎么可以让别人欺负。
　　
　　每日不管我去展剑台多早，师尊似乎都在那站了许久的样子，我经常有一种冲动，很想去拭干师尊被山间雾气潮湿的发丝，很想拂去师尊羽睫上凝出的露珠……然而还是不敢动手，恐怕冒犯了师尊。
　　
　　我默默观察、学习师尊为人处世，希望能离师尊更近一点；我更加努力的学武练剑，希望有一日能帮上师尊，不要再让师尊如此为我和师弟操劳担忧……
　　
　　后来师尊给师弟重铸了焚寂，也给我铸造了慑天。我其实是有些不忿的，因为怎可以让师尊如此劳累，于是日日和师弟比剑。最后却也不得不承认，师弟虽然性子冷了些，但是于剑法之上的悟性要强过我许多，我比师弟早入门数年，如今也不过是强了半分罢了。
　　
　　等到师弟13岁的时候，师尊便让我带师弟下山历练了。我向师尊保证会照顾好师弟，师尊却说，也要好好照顾自己。那个时候从心底涌出的感情是什么，我……分不清。
　　
　　下山之前的傍晚，我去找师尊，却听见红玉姐和师尊说话，于是蓦然明白心中那份说不清道不明的感情到底是什么。
　　
　　思慕一人……
　　
　　不过唯心而已……
　　
　　万载相伴，已是幸甚……
　　
　　如此感情，怎能与师尊言明，不过是亵渎罢了……我更怕看见师尊总是含着温柔的烟灰色眸子在看向我时，蓦然变得凌厉。我暗下决心，绝不将这份感情说出，日后随侍在师尊之侧就足矣。
　　
　　后来渐渐发觉，师弟看师尊的眼神几乎和我一样，然而幸好师弟也是还小，仍然懵懂不曾了悟。
　　
　　也是，师尊如此风华绝代，自然是极容易让人心生恋慕的。红玉姐曾说：“陵越你啊，只得了主人的骨，还未得主人的神。”师尊的骨，师尊的神……是怎样的呢，我有时会想，直到后来看到了一句话“裁诗为骨玉为神”，如此只有师尊才配得上这句话吧。
　　
　　我不打算点醒师弟，明白了又能如何？
　　
　　师尊似乎没有发现我的感情，我隐隐有些失望，更多的却是松了一口气。
　　
　　师尊待我和师弟都是极好，这样……就够了……
　　
　　后来魇魅入梦，师尊为了救师弟，又一次受伤闭关……
　　
　　我心痛之余，更是恨自己为何不能再强一点，再厉害一点，为何事事都要师尊出手。师弟大约和我的想法差不多吧，留了一封信说自己是不祥之人，只会连累他人之后，独自一人下山去了。
　　
　　我只好追上去，天墉城戒备森严，竟有魇魅潜入，此事处处透着阴谋之感。万一……师弟再出什么事，却要师尊如何承受。想来红玉姐也是如此做想，和我一起追了出去。
　　
　　这次下山遇到很多事情，不久之后，遇到了芙蕖和陵端，当真胡闹！以为下山都是好玩的么。陵端惹祸，放出了铁柱观的狼妖，真是一场恶战，幸好古钧及时赶到，否则定是要酿成大祸。古钧出现，也算是带来了好消息，师尊已经出关，并无大碍。
　　
　　玉衡一事结束之后，师弟坚持去寻仙芝，想要炼起死回生药救治亲人。此事疑点重重，师弟却坚持一试。唉，也是胡闹，但是如何能不跟去，若是师弟独自一人，岂不更让师尊担忧。
　　
　　后来果然欧阳少恭不怀好意，那仙芝漱魂丹却是焦冥无疑。我密探青玉坛禁地，却不慎触动阵法，最后与欧阳少恭打起来了。古钧怕我们几人出事，传信与师尊。
　　
　　我一直以为之后还有千载万载的时光，却不料失去来得如此猝不及防……
　　
　　师尊将我们几人抛出法术的范围，自己接了那招沧海龙吟。我一直以为师尊无所不能，这次就算受伤也一定可以再对我一甩袖子说“胡闹！”
　　
　　然而鲜血涌出，浸透了师尊的蓝白色外袍……师尊烟灰色的眸子被长长地白睫掩住……
　　
　　我几乎不知自己是怎么回的天墉。
　　
　　古钧和红玉将师尊与他的那一屋子爱剑一同葬下，师弟在师尊墓前泣不成声。
　　
　　我才慢慢意识到，原来……师尊已经走了……
　　
　　三年之后，我做了掌门，师弟继任了执剑长老。
　　
　　每日处理门派事务之后，便是站在展剑台师尊以前很喜欢站在的那个地方，看日升日落，春秋不断流过……我总是想，师尊站在这里的时候，在想些什么呢？
　　
　　红玉仍然跟在师弟身边，古钧也跟着我。红玉姐说不愿违背师尊的嘱托，自当如从前一般照顾我们。古钧还是一如既往的不说话。
　　
　　我收了一个徒弟，也许是想要知道师尊当年对我的感情吧。
　　
　　也许是执念太深，终究看不破，我还是没有成仙。倒是师弟懵懂不知，已然成就仙身，如今除了须发皆白以外，面容一如当年……
　　
　　我做了五十三年掌门，如今已是垂垂老矣，便交付了掌门一位，寻地隐居。
　　
　　陵越一生，不负天不负地，唯一所对不起，所悔憾，所牵挂，终不能释然的，只有一人而已。 

作者有话要说：那么最终的CP就素这样，紫胤真人无CP，红玉明恋，陵越暗恋，苏苏也暗恋可惜自己都不知道……

越越番外貌似字不够……原谅我吧，看在昨天双更的份上？
各位点的番外正在赶工，敬请期待~




23

23、红玉番外 ... 
 
 
　　主人曾对红玉说：“数百年如白驹过隙，亦视日如年，红玉所求，吾并不能允……如此……却又是何苦。”
　　
　　然而红玉从来不求寻觅大道，也不求超凡入圣，仅仅思慕一人……
　　
　　求而不得，求而既得，不过唯心而已。千年万载，红玉得伴主人左右，已觉幸甚，并不为苦。
　　
　　如今……
　　
　　红玉当真想不到相伴的时光竟然是如此短暂……
　　
　　自从红玉跟了主人回天墉之后，竟然是无知无觉得时间多，陪伴主人的时间少……
　　
　　红与身为双剑，并不能像古钧一般随侍在侧，又素知主人爱剑，若是睡去，也可得主人日日拂拭，如此心思，现下想来当真自私。
　　
　　主人素来清冷，万事不萦于心，红玉甚至不敢主动靠近。
　　
　　主人收百里屠苏为徒之后唤醒红玉，才发现主人原来也有另外一面。
　　
　　主人也会焦急的不顾受伤去救治二公子，也会温柔地抱起做恶梦的二公子，也会在大公子剑法有进步的时候拍大公子的头，也会带着两个徒弟两个剑灵去看花灯，也会在被红玉塞了个兔子花灯的时候无奈微笑，也会收到大公子报平安的信后眼中闪过一抹温和。
　　
　　从这些方面来讲，红玉真的很感激大公子和二公子，否则也许当真一生一世都无法发现吧。
　　
　　虽然红玉仅有的几次见主人狼狈受伤都是为了二公子……
　　
　　但是红玉照顾二公子八年，一开始，虽遵从主人之命，于二公子身边护守，然而日渐相处，已将二公子视作自已亲人一般，想来古钧也是一般。
　　
　　红玉会一直记得，主人日日拂拭，主人无奈微笑，主人郑重劝告……
　　
　　记得那一次，主人被魇魅所伤，失去意识不得不卧床休养，红玉趁主人不知，未能忍住轻轻捧起主人的一缕发丝，当真冰寒如雪，一如昆仑之巅。红玉一时忘情，偷偷以剑气切下一缕……后来见主人轻抚短了一些的那一缕发丝，红玉十分忐忑，幸而主人未曾说什么……红玉忍不住偷偷猜测，也许是默许了吧。
　　
　　就如同许了红玉万载陪伴一般，主人早知红玉思慕之情，也未曾责怪红玉妄想，只是劝红与放弃，因为主人永远也不可能回应。然而于红玉而言，并不须主人回应，求而不得，求而既得，不过唯心而已。红玉只求能常伴主人左右罢了。
　　
　　想来两位公子也是这样想的，两位公子看主人的眼神与红玉并无两样，只不过大公子似乎已经明了，倒是二公子还懵懂未知。
　　
　　以主人洞悉世事之明，想来也当发觉，不过不曾言明罢了。红玉私心，倒不希望两位公子说出，否则以主人之温柔，定是难以拒绝，便要如同红与一般常伴左右。他人做下决定，主人极少拒绝，也幸好主人清冷孤高，令人感觉难以接近，否则……
　　
　　便像天墉城中，私下爱慕、崇拜主人者，不知几何，然而终无一人有勇气说出。其实若不是这数百年摸透了主人的性子，再加上身为剑灵，红玉也不敢说，更不要提要求主人回应了。如此洁白的昆仑之雪，稍稍靠近便生怕亵渎……
　　
　　后来，主人为了救出两位公子和古钧红玉，独自接下了欧阳少恭的沧海龙吟，上古神明之力当真可怖，以主人仙身仍是接不下……
　　
　　其实红玉宁愿自身消亡，也不愿主人有一星半点的损伤……若是天命惩罚红玉妄想，那为何不应在红玉身上呢……
　　
　　主人……
　　
　　主人去后，红玉与古钧按照主人最后之命，继续守护大公子和二公子，也许……是想从彼此之间求的一点慰藉。
　　
　　对于红玉来说，主人只有一个，二公子已成仙身，涅也修得剑灵，不再需要红玉与古钧守护。待得大公子转世，红玉与古钧早已商定，踏遍天涯海角寻找主人的转世。
　　
　　虽说转世之后前尘种种尽皆忘却，然而也许有那万分之一的机会寻回前生。若是侥幸寻得，也不求主人能记起红玉，红玉默默守着主人便是。
　　
　　不论多久，千载也罢，万载也罢，只要红玉还在，定然是要寻找下去的……
　　
　　纵然人海茫茫，全无头绪，只要红玉还在，定然是要寻找下去的……
　　
　　虽然若是主人知道红玉所思所想，定然会不赞同的叹一声“当真痴儿”。
　　
　　但红玉的确是窥不破，看不穿，这世间种种情仇，也依然……放不下了、释怀不了。
　　
　　红玉终究不悔，不悔跟随主人，也不会后悔永生寻找……
　　
　　哪怕……到头来仍是一场空。 

作者有话要说：好吧……
我承认红玉啥都没看出来很OOC……




24

24、天墉人气偶像 ... 
 
 
　　掌门涵素：自从执剑长老三百年前来到天墉，天墉乃渐成天下第一修仙门派。吾在位百年，得此胜景，可闭目去见师长了。平生唯一憾事，不曾拜得执剑长老为师……执剑长老对两个徒儿可谓是尽心竭力，思虑周详，为何我的师尊当年对我完全是放养呢……【抑郁中】
　　
　　威武长老涵晋：本来门派里威武长老应该是最厉害的，但是自从三百年前天墉设置了执剑长老一位以后，这种情况就完全改变了……我於年少之时进入天墉，得拜上代威武长老为师，其时执剑长老即为天下御剑第一人，风华绝代，心实向往，奈何……曾闻执剑长老藏剑数百，数次想要求取一柄，奈何长老寒气太盛，终究不敢。后来长老收徒两名，为其二人各铸剑一柄，我最终发现长老平日冷淡，实则温柔。曾想若是当年苦苦相求，未必不能拜在长老们下，奈何为时已晚，奈何啊……【不停叹气】
　　
　　陵知：执剑长老很厉害，天下第御剑一人可不是吹的，陵越大师兄也很厉害，不愧是长老的弟子。可是！百里屠苏他何德何能，连个道号都没有，还能拜在长老门下。又不搭理人，芙蕖师妹还总粘着他，太可恶了！长老还给他单独铸剑，日日帮他运功，为什么我不是长老的弟子呢……【可恨】
　　
　　陵端：百里屠苏，哼！这样从来不敢跟我比剑的懦夫，也配做执剑长老之徒？！从来都是藏头缩尾的，大师兄还护着他，不就是只缩头乌龟，有什么好的！真不知道执剑长老是如何鬼迷了心窍，放着我这般资质优良的不收，反而收他这个连跟同门比剑都不敢的废物。【甩发】为什么我这么优秀，师兄、长老就是看不见呢？【忧郁】
　　
　　芙蕖：执剑长老好帅，大师兄也好帅，屠苏师兄更帅，怎么办……去偷看哪个好呢【捂脸】，你别看他们平时都冷冰冰的，其实人很好呢。我去求师兄帮忙，师兄从来不拒绝我的。有一次闯了大祸，弄坏了师父收藏的的一本古书，我又是担心又是害怕，蹲在剑塔门口哭，执剑长老就帮我说情了。偷偷告诉你哦，我是故意蹲在那哭的。【偷笑】还有次好久没练剑法了，结果师父要检查，我只好去求执剑长老给我恶补。其实只要拉住长老的袖子摇呀摇，长老最后就会无奈的答应了。O(∩_∩)O~
　　
　　灵曲：新入门的女弟子最喜欢的修炼课程，一是紫胤长老所授的御剑术，第二便是来这经库读经了，因为经库对面便是紫胤长老的居所……真是羡慕陵越师兄和百里屠苏师兄，做紫胤长老的弟子，被长老照顾得那么好，肯定很幸福吧。【羡慕】
　　
　　灵曲：之前紫胤长老闭关修行，害我好久都看不到他一眼，心中多少感到一些寂寞呢。好在长老最近收了徒弟，可以天天看到了，好幸福。也更是羡慕师兄啊，可以那么接近紫胤长老。我也要好好练剑，之前有看到陵越师兄剑法进步的时候，长老拍了拍他的头，如果……【幸福傻笑】
　　
　　芙靥：其实我是一个喜欢静思的人，可是……可是在这里练剑有可能和那个人多谢接触，心里面也会更快活些~虽然督管操练的是肃正长老，但是自从屠苏师兄来了以后，紫胤长老天天都会来展剑台指点两位师兄。每次他出现的时候，我就心神不宁的，动作也比平时笨拙得多，真是讨厌……【捂脸】真羡慕芙蕖师姐，敢拉着紫胤长老的袖子撒娇，我怎么就不敢呢？
　　
　　芙苓：紫胤长老或许已经成仙了，虽然掌门和长老们都没有直言过，但是他历经两任掌门更迭，据说容貌鲜有变化，普天之下也只有仙人才能做得到吧？一定要好好修炼呀，这样才能长长久久的看到紫胤长老，而且要是我已经老了，长老却还那么年轻，我怎么好意思再靠近长老呢【担忧】
　　
　　秉贵：紫胤长老教授的御剑飞行之术，可以须臾间穿越名川大山，可惜我天资愚钝，至今不得其法。若是可以像百里屠苏或者陵越师兄那样得长老亲自指点就好了，也许我的进境就能快一点？【郁闷】
　　
　　陵川：执剑长老紫胤师伯管理铸造门派弟子所用兵器，而他带来的“人剑合一”的修炼方法更是令人耳目一新。可惜虽然人人都有长老铸的霄河剑，但是……大师兄有慑天，百里师弟有涅，什么时候我也能有一把紫胤师伯给我专门铸的剑就好了，但是……按我的进境，这辈子……还有可能么？【叹气】
　　
　　肇临：执剑长老对徒弟真是好，天天帮他们运功，又给他们铸剑，大师兄小的时候还得了把小号的霄河，紫胤长老的两个剑灵也一直跟着两位师兄，之前师兄受伤用的药听说还是紫胤长老从海外仙山带回来的……为什么我的师尊平时就不理我呢……【伤心】 

作者有话要说：部分对白来自原剧情……
嗯，也许……比部分多点？【抽打

好吧……
我知道写的不怎么样，不要抽打我……
PS：小年，这个……中间芙蕖那段，算作芙蕖番外好不好~

有木有注意到，我悄悄在文案上加了一句话？




25

25、无责任番外之古紫 ... 
 
 
作者有话要说：我知道古钧老妈子了……
我也知道师尊天然呆了……
接受无能的话请看到小段子之前
 
　　“古钧……在想什么。”看着身旁一直沉默的剑灵，紫胤开口问道。
　　
　　古钧摇头。虽然红日初升，霞光万道映在脸上，但是主人的眉间却有一丝掩不去的郁色。
　　
　　“主人……”古钧素来话少，如此情况也不知如何询问，如何开解，只能应一声而已。
　　
　　“无事，不过昨夜故人入梦，一时有些唏嘘。”相伴已有四百余载，紫胤自是能发现古钧的担忧，心中微暖，向古钧解释道。
　　
　　故人……主人很少提到过往，古钧跟随主人的时候，主人已是孑然一身，并无亲朋好友，仅知那是一个无论如何都要依自己心意而活，一往无前，从未言悔的人。想来四百载未见，已是逝去了吧。
　　
　　古钧讷于言辞，不知说什么好，生硬的转移话题道：“山巅风大寒凉，主人莫要久呆。”
　　
　　紫胤也知古钧性子，今日如此几句话已属难得，想来还是担心他吧。眉头展开，眼中极浅的含上了一丝暖意，“好，再看片刻便回。”
　　
　　看到主人眉间郁色已消，古钧暗自松了一口气，不再说话，仅仅是静立在侧。
　　
　　跟随主人已经很久了，古钧还仍然总是不知道说什么好，好在许多话不需要说出来，主人也能明白。
　　
　　吾主……每日清晨为主人束发，为主人更衣，然后捧着剑跟随主人，不论去往何地，为主人打理一切琐碎的事物，天冷为主人披衣，下雨为主人撑伞……此吾之所求，得主人允诺，是为一生之幸。
　　
　　站在离主人最近的地方，所谓永生相伴也……不过如此。
　　
　　――――――――――――――――古紫OOC小段子之一―――――――――――――――――
　　
　　古钧【无奈】：主人，你又忘了扎头发，看看，又削掉一缕。
　　
　　紫胤【挠头】：因为一直都是古钧弄得，今天古钧没来就忘掉了，我就说有哪里不对，原来是这个！
　　
　　古钧【扎头发，郁闷】：主人！好歹关心下自己的形象好不好。你看看周围那些弟子的眼神。
　　
　　天墉城各色弟子眼睛脱窗中……伴随着“啊……紫胤长老不扎头发好帅”等等吸口水的可疑声音……
　　
　　紫胤【惊】：( ⊙ o ⊙)啊！周围什么时候有这么多人的……
　　
　　――――――――――――――――古紫OOC小段子之二―――――――――――――――――
　　
　　古钧【大惊】：主人！小心！
　　
　　紫胤【迷糊】：啊？怎么了？【看向手里的糖瓶子】
　　
　　古钧【扶额】：主人，最近糖价涨了，咱破产了。所以丹桂花糕少放点糖吧，两位公子不会介意的。
　　
　　紫胤【平淡】：哦，我的工资不是三百年没领了么，去取出来不就好了。
　　
　　古钧【无力】：主人你算算，你今年买了几把剑了？买了多少铸剑石了？买了多少木炭了？早就没了……今年的早花光了，更别提往年的了。现在咱用的钱还是两位公子给的赡养费外加师尊同好会给的赞助。
　　
　　――――――――――――――――古紫OOC小段子之三―――――――――――――――――
　　
　　紫胤【疑惑】：古钧，为什么我总觉得今天有点不舒服？
　　
　　古钧【吐血】：主人，昨天晚上干了啥，你也能忘了？
　　
　　紫胤【思索】：除了睡觉还有什么？
　　
　　古钧【撞墙】：这个睡觉绝对是动词……【抱起】主人还是回去休息吧。
　　
　　紫胤【不解】：哦，好吧。
　　
　　――――――――――――――――古紫OOC小段子之四―――――――――――――――――
　　
　　紫胤【正色】：我那个剑穗呢？古钧你收到哪里去了？
　　
　　古钧【捧剑示意】：喏，上次主人要买这把剑的时候当掉了。
　　
　　紫胤【惊】：怎么会！我不记得了，那可是纱纱给我的呀……
　　
　　古钧【换了一把剑示意】：我去刷侠义榜赎回来了，剑穗么，就挂在古钧身上好了。
　　
　　紫胤【脸红】：好，好吧……




26

26、羲和之一 ... 
 
 
　　一片黑暗之中，意识渐渐清醒，也不知这回又变成谁了……
　　
　　“如今双剑还是死物，若能灌注生人灵气，则力量之巨不可想像！”
　　
　　“玄霄、夙玉，你二人已被选为羲和剑、望舒剑之宿体，从今往后，便要人剑同修，助我琼华派早日升仙！ ”
　　
　　等等，玄霄？夙玉？靠啊，这是仙剑四啊……难道不应该在古剑的么……此时，哪怕一万头草泥马都不能描述王莉现在的心情。
　　
　　仙四那是三四年前的事情了啊，剧情还能记得个大概，对话什么的……那是完全浮云了啊。难道是因为，古剑仙四本一体？所以这还是古剑，只不过是几百年前的？不是吧……
　　
　　黑暗渐渐散去，王莉睁开眼睛，周围两个老头，外加一帅哥一美女正围观她呢。看看那俩老的，眼珠子都要掉下来的模样，真是有几分好笑。
　　
　　“你是何人，为何在此。”说话的是太清？和游戏里倒是有几分相似。
　　
　　王莉还未来得及说什么，身体自发一动，右手一抬，羲和飞至身前，溶于体内。这种血脉相连的感觉……难道这回穿越的是羲和？
　　
　　也好，原创人物什么的不怕穿帮，完全可以自由发挥，话说之前穿越紫胤真人八年啊，王莉都快憋死了，这也不能干，那也不能干……
　　
　　看着帅哥美女一脸不解，俩老头一脸防备，王莉深深觉得再不开口要被群殴啊。
　　
　　“在下羲和，”王莉转向一直没说话的那个老头行礼，“阁下可是铸剑之人，羲和在此拜谢铸造之恩。”
　　
　　宗炼一脸震惊：“这不可能，双剑明明是死物。”
　　
　　“神剑生而有灵，只是阁下未曾感觉到罢了，”王莉对一直呼唤她的望舒伸手，“对不对，望舒？”
　　
　　望舒飞至身前嗡鸣作响。双生之剑，靠近了便有种很亲近的感觉，王莉甚至觉得望舒之力她也能发挥出七八分。
　　
　　看着几人似乎是相信了，王莉仔细看了看玄霄、夙玉，又问：“这两位是你们选定的双剑宿主？修为不怎么行啊。”
　　
　　小美人说：“弟子修为浅薄，只怕辜负了望舒之力。”
　　
　　玄霄冷冰冰的开口：“今日不行，不代表他日不行。”
　　
　　王莉一笑：“虽是如此，但若为我主，自当让我折服。我且问你们，为何执剑？”
　　
　　“自是为了斩妖除魔。”玄霄答的斩钉截铁。
　　
　　“哦？斩妖除魔，那么何为妖？何为魔呢？”王莉听了答案继续问。
　　
　　“妖魔就是妖魔，哪有什么何为。”玄霄很是不解为何有此一问。
　　
　　王莉摇头，又问夙玉：“你是叫夙玉吧，你的答案呢？”
　　
　　“弟子也不知，也许……是为了主宰自己的命运吧。”夙玉沉吟许久才给出了这样一个答案。
　　
　　“不够坚定，握剑的手怎能犹豫。”王莉话还没落，望舒就嗡鸣作响。
　　
　　王莉一叹：“罢了，既然望舒喜欢你，随你们吧。”
　　
　　望舒似乎怕她反悔似的，赶忙飞到了夙玉手边。
　　
　　“修习望舒，经脉逆变，虽然能够获得力量，但是也必定十分痛苦，只盼你莫要后悔。”
　　
　　王莉看看一脸渴切的玄霄说：“你的答案我不满意。”又对宗炼说：“此子并非吾主，”看着脸色大变的太清和宗炼，王莉继续，“琼华于羲和有铸造之恩，我会在琼华弟子里寻一人为主。若是没有合适之人，我会在琼华一直等下去。”
　　
　　太清脸色和缓许多，也许是觉得双剑飞升还有希望？
　　
　　宗炼则问道：“双剑须得同修，夙玉单修望舒，恐怕……”
　　
　　“有我在，自然无妨。”王莉微笑，小美人还是很可爱的，帮她一把也是无妨。又说“还请阁下为我安排一处住所。”
　　
　　“自然。”太清点头。
　　
　　“如此，在下便先告退了。”
　　
　　王莉向大门走去，还没到门口就被玄霄拦住了。
　　
　　“你告诉我，为什么我不行，我的回答哪里不对。”
　　
　　此时的玄霄还没成年吧，王莉看着额有朱纹的孩子眼睛里全是委屈，忽然就想起了自己那两个不省心的徒儿，心里不由一软，“人寿皆有穷时，六道轮回亘古不绝，今世为人来世为妖，如之奈何？岂能仅以出身相论。”
　　
　　玄霄愣在原地。
　　
　　同情这孩子一把，已经完全混乱了啊，王莉在内心摊手表示无压力，绕过玄霄出门去了。
　　
　　出门之后吧，惨遭围观……谁叫在这个全民都穿校服的年代里，王莉一身大红为底，上绣金纹的袍子，如此显眼。
　　
　　这个……虽然之前穿越紫胤的时候，也被围观了不少，但是那时候紫胤积威深重，孩子们都不敢表示，这回就惨多了，各种被指指点点。王莉僵硬着溜到没人的地方这才觉得好点。
　　
　　问题在于琼华啥地方没人呢，答案是思返谷。
　　
　　趁着没人，王莉挥手弄出一面水镜，仔细观察自己这回到底长得什么样子……前几回都是附身，长什么样子早就知道了，现在除了刚刚说话的时候听声音是个男的之外，别的什么都不知道呢。
　　
　　一看之下更是大澹这幅摸样……看看这衣服，把师尊那身白底蓝边换成红底金边就完全一样了啊。再看看这头发，大红的啊……突然想起红毛魔尊，幸好这头发很柔顺，不像魔尊那么翘。看看这脸，容貌什么的倒还算蛮帅气的，但是不笑的时候，那严肃劲，活脱脱又一个师尊啊。难道是紫胤真人当久了，被影响了？看来还是多笑笑好，不要面瘫扮久了成了真面瘫就不好了。仔细看了又看这身行头王莉表示再给个盖头完全就可以拜堂了啊，有木有，有木有！
　　
　　嗯？话说为什么要给盖头……原来在内心，王莉你还是把自己当个受么？这可不好，不想当攻的同志不是好同志啊。
　　
　　突然发现自己在胡思乱想什么的王莉更OTZ了，光速收了水镜，要是让别人看见一帅哥揽镜自照，眼角还不停抽搐……那帅哥的形象不就全毁了。所谓帅哥，可以浪荡，可以洒脱，可以不羁，可以温柔，可以腹黑，就是不能侧妃啊！
　　
　　刚刚光顾着看形象王莉还没觉的，水镜用起来好难……也对，羲和属火，水系的法术不咋行也是应当。不过话又说回来了，为什么这次会是男的呢？羲和明明是女神啊……算了，男的就男的吧，古代男的还是要方便得多，再者穿越那么多会男滴都习惯了，也没啥不好。
　　
　　王莉没事干了，盯着一朵花正发呆呢，然后闻到远远地传来的是……烤肉香！
　　
　　顺着香味找过去，话说真是馋啊，当紫胤的时候，仙人辟谷啊，一年也不吃个啥，说句那啥的话，嘴里都淡出鸟了……如今，想怎么吃怎么吃，完全可以由着性子来，真好。其实王莉一直蛮欣赏尹千觞的，洒脱肆意，不用纠结形象问题，额……也许是因为原本就没啥形象可言？
　　
　　走进了一看，帅哥啊，相比起玄霄那类严肃的，这一型的才是王莉的心。
　　
　　不过……思返谷，琼华校服，长发帅哥，这几关键词连起来让王莉想起一个人――云天青。
　　
　　王莉直接走到正烤肉烤的自得其乐的帅哥身边坐下，随手拿起放在旁边还没烤的一串肉架在火上，感慨道：“有肉无酒，有些遗憾呐。”
　　
　　“酒倒是有，从酒仙翁那弄来的。不过，你先的告诉我你是谁？”云天青坏坏一笑，“难道是因为衣服穿的不对，被罚到思返谷来了？”
　　
　　“在下羲和，今天刚来琼华派。”王莉歪头，明知故问道：“小子，你叫什么？”
　　
　　“哎？你比我还厉害啊，第一天上山就被罚了。”云天青取出酒倒上，“给。我叫云天青。为了咱俩一块被罚，来，干了。”
　　
　　王莉失笑，也懒得说清楚，举起碗一碰，喝干了又问：“你呢，你为什么被罚过来？”
　　
　　“还不是重光长老，我不就是偷偷下山了一次么，哪里就值得这样。”云天青抱怨两句，又贼贼的一笑，“还好我早有准备啊，要不这好几天不给饭吃，那不是太惨了么。”
　　
　　“为你先见之明，来，再干。”王莉咬了一块肉，又劝酒道。
　　
　　酒至三巡，王莉满足叹息，“真爽啊。”
　　
　　“就是啊，这才是生活。你看师兄他们天天就修仙，闷也闷死了。”云天青继续倒酒。
　　
　　酒仙翁所给，当真是好酒，初尝绵软甘甜，后劲却是很足，王莉已觉得有些晕乎了，又听得云天青说话。
　　
　　“有酒有肉，还有美人，真是神仙也不及。可惜就是没有音乐啊。”
　　
　　王莉一甩袖子，“怎能没有，天青你带了酒，我来奏乐。”
　　
　　王莉把手中的碗随意一抛，一团阳炎在手中成型，王莉加大力量，硬是把火焰凝成了结晶，一把红玉长笛出现在手里。王莉喝的醉醺醺，把笛子凑到嘴边就吹，自己也不知吹了些什么，只听见云天青大声叫好，然后和着调子不知道鬼哭狼嚎了些什么。应该说幸好思返谷平时没什么人，要不真的吓死爹了……
　　
　　“好乐，来，再干。”云天青亦是喝醉了，晕晕乎乎找不到王莉的酒碗，也随手扔了碗道：“来，是男人的就抱坛子喝。”
　　
　　然后……然后就醒了。
　　 

作者有话要说：我说过，半原创了一个孩子，真滴木有骗人吧~
PS：
我发现大家对卖萌反响很好啊
PPS：
今天看见居然我的作收是4，传说中可以自己收藏自己四回，难道都是我自己点的？o(s□t)o
PPPS：
码字好痛苦……今天更了4000+了……累死……




27

27、羲和之二 ... 
 
 
　　头……好痛。果然还是不应该喝那么多……伪装得太久了，一下子放纵起来真是控制不住。
　　
　　王莉撑起身子，用力按住抽痛的太阳穴，半天才觉得好了一点。
　　
　　这是？琼华的弟子房？被谁弄回来的啊，怎么一点印象也没有……就记得和天青喝酒来着，最后天青唱歌那个拐调啊……
　　
　　王莉看看房里，桌子上放了一套叠好的琼华高级弟子校服。这个，难道是要穿？王莉之前一直觉得琼华校服没有紫胤那件衣服好看，尤其是肩上那个到底是什么啊……披一块布，看起来很奇怪的样子。但是不管怎么样还是换上吧，身上这个果断很像喜服啊。
　　
　　王莉心念一动，红底金纹的袍子就收了起来，果然这件是跟着身体一起幻化出来的。套上校服，果断更像师尊了。出门去，也不知天青怎样了，有没有也被人捡回去。
　　
　　刚走出门，从对面那个门里出来的不就是云天青么，王莉微笑，打招呼：“天青，睡得如何？”
　　
　　云天青抓了抓头说：“可是被你害苦了，让师兄说了我一晚上，你倒好，睡着了什么也不知道。”
　　
　　王莉行了一礼：“却是在下不对，早知如此，在下应该把酒全喝了，如此天青也不会犯错。”
　　
　　云天青一愣，无奈道：“你……怎么又拿我寻开心。”
　　
　　“哪里有，明明是天青太可爱，让在下忍不住。”王莉继续寻开心，眼睛里完全是你能拿我怎样的光芒。
　　
　　“哪里可爱了！”云天青大声反驳。这是傲娇了？
　　
　　恰好夙玉小美人过来，听见这句，“平时都是天青师兄开别人玩笑，想不到也有被开玩笑的时候。”
　　
　　王莉对夙玉点头：“望舒可好？”
　　
　　“很好，我是来问问羲和，有没有什么要注意的地方的。”夙玉仰起脸，从王莉的角度看，真是完美……不愧是仙四第一美人啊。
　　
　　“你可学了人剑双修之法？”
　　
　　夙玉点头，“嗯，但是现在还没什么感觉……”
　　
　　“你修为浅薄，进境慢也是正常，现在可能感觉到望舒的意识？”王莉一个没忍住，又打击人了。
　　
　　“有时能够感觉得到。”
　　
　　“看来……望舒是真喜欢你。平时最好把望舒拿在手里，或者背在身上，多与望舒交流就好，若是什么时候能够役使望舒的寒气了一定要跟我说。”王莉叮嘱夙玉道。
　　
　　夙玉点点头正要说话就被云天青截断了，“你们在说什么啊？望舒是什么？听起来和羲和你的名字是一对啊，跟你有什么关系么？”
　　
　　“望舒是在下的双生之剑。”
　　
　　“等等，我更不明白了，羲和你不是新入门的弟子么？”云天青一脸疑惑。
　　
　　“在下何曾如此说过？天青又是从何处得知的，在下竟然不知。”王莉给出了一个温柔的笑容。
　　
　　“你别这么笑，看着怪}的。”云天青你这是吐糟了吧。
　　
　　还是夙玉给他解释：“羲和和望舒是宗炼长老所铸的双剑。”
　　
　　王莉接着夙玉说：“不错，望舒灵识稍弱，现在还不能化形，已是认夙玉姑娘为主，倒是在下还不曾寻得主人。”
　　
　　云天青蹭过来搭上王莉的肩：“这么说羲和你是剑灵啊。能不能给我看看你的剑身？”
　　
　　“天青，休得胡言乱语。剑灵真身岂是能随便看的。”玄霄远远听见云天青的话，呵斥道。
　　
　　王莉一笑：“天青若是想看，却是无妨。”抬手招出羲和递与云天青，却没注意玄霄的脸色不怎么好看。
　　
　　云天青伸手接，还没碰到就缩回手大呼小叫起来：“好烫，羲和你居然拿得住。”
　　
　　“在下却是忘了，羲和阳炎本是一体，天青既非吾主，自然是拿不得。”王莉装出一副一本正经的样子，实际上眼睛里的笑意根本就没掩藏。
　　
　　“羲和你又耍弄我！”
　　
　　“哪里，不过是天青十分有趣罢了。”王莉忍不住笑起来。
　　
　　玄霄一甩袖子，“胡闹！”也不知说的是谁。
　　
　　这个动作，这个台词……当真……十・分・熟・悉。王莉大笑起来，看着玄霄不明所以，连耳朵尖都有点红了，更是笑意难抑。
　　
　　玄霄好像已经僵硬了，强自镇定道：“师父让我唤夙玉、天青去琼华宫。”
　　
　　“走吧走吧，不知道师父有什么事把我们都叫去。”云天青扯了扯自己衣服，又趴在了玄霄肩上。
　　
　　“失陪了。”虽然很僵硬，玄霄还是没忘记应有的礼貌。
　　
　　“各位自便。”王莉摆手示意无妨。
　　
　　也不知太清叫这帮孩子们都啥事，不过最近能有啥事，多半和她有关。先不管这么多了，兵来将挡水来土掩吧，正所谓的快乐时且快乐，大不了死回去就好。王莉怀抱着这样的想法决定在琼华派溜达溜达，记得游戏里醉花荫很好看，不如去参观下。
　　
　　醉花荫是不错，可惜没遇到那个凤凰花树的花仙。
　　
　　其实也不怪那个花仙，王莉没注意，这一回身为剑灵，一身剑气凛冽，胆小点的人类都要吓着，何况是生性敏感的花仙呢。
　　
　　在醉花荫逛逛，觉得无趣，王莉随便走走，发现一大堆人聚在一起练剑。那么，这里是展剑台？不对，展剑台是天墉的，这个名字叫什么来着？时日太久想不起来了。不管叫什么，反正人很多，王莉果断蹭进去看热闹，反正今天一身琼华校服也不显眼。
　　
　　看了半天，王莉是越看越不满意，也是啦，当了那么多年紫胤真人，对于这帮弟子错漏百出的剑术，真是糟点太多，吐无可吐……
　　
　　想想自家那两个弟子虽然性格上傻了点，但是悟性、资质都不是一般的好啊。
　　
　　看看这剑法……入门多久啦？啥，三年？我家苏苏三个月的时候就比你们强多了。以上为王莉脑补……
　　
　　不过王莉也确实看不下去了，有个孩子在练三才朝元，这一会儿差点削到自己三回，剑掉了两回……你到底是怎么学的！你师父绝对会哭的……
　　
　　“三才剑可不是这么练的。”终于没忍住开口了，也许是紫胤当惯了，实在是看不过有人这么糟蹋剑法啊，“你师父是谁？练成这样不会被骂么。”
　　
　　那孩子摸摸头，露出一个腼腆的微笑，“我师父是宗炼长老，为了剑法被师父骂了好多回了。”
　　
　　宗炼么？大约是精于铸剑，忽视了自身修为？
　　
　　“好吧……看好。”右手一伸，羲和现于掌中，王莉尽量收敛了羲和的阳炎，剑光微红。一路三才剑使下来，有一种回到天墉的感觉……周围好多弟子过来围观。围观也是正常，三才剑脱胎于三才朝元，可以说是三才朝元的升级版，明明剑法相似，威力却更胜一筹，自然是引人关注。
　　
　　“可明白了？”
　　
　　那孩子兴奋地点点头，“你剑法真好，是什么时候上山的，我都没见过你。”
　　
　　听了这话，王莉忍不住露出点坏笑，“昨天才来。”
　　
　　那孩子顿时被打击得无以复加，“怎么可以这样……”
　　
　　远远地传来云天青的一声，“羲和你又欺负人了。”
　　
　　“怎么，欺负的不是天青，天青嫉妒了？”王莉承认，前几回被憋坏了，这回果断腹黑了……
　　
　　“谁会嫉妒这个啊！”
　　
　　天青炸毛的样子当真十・分・有・趣。对不起，又腹黑了……
　　
　　“天青！”有个看起来年长一点的男子按住了云天青，转头对王莉说：“在下玄震，可否请羲和先生手下留情，莫要再欺负我这师弟。”
　　
　　嗯，这个就是琼华那位苦逼无限大师兄？你看看，同样是大师兄，陵越混得多好，这位么，人生整个一餐桌啊。不过话又说回来了，琼华就是一景德镇，也难怪玄震悲剧了。其实王莉还蛮喜欢这个人物的，天分不错，肯努力，人缘也好，尊师重道，这么说来很多特质和陵越很像啊。
　　
　　“哎，你是羲和。我听师父说羲和有了剑灵，就是你啊，难怪剑法那么厉害……我叫玄逸，可不可以给我看看羲和的剑身。”玄逸一下子激动起来，连着说了一车轱辘的话，更是凑到王莉身边，一脸痴迷的试图触碰羲和剑。
　　
　　王莉手一缩，莞尔的看着玄逸目光跟着羲和移动，“看可以，不能摸，会被阳炎灼伤的。”
　　
　　玄逸有点失望，还是赶忙答应了，“羲和你别动，让我好好看看。”之后玄逸就完全沉浸在自己的世界里了，一边看还一边嘀咕：“嗯……炎晶石、赤铁矿、金红石……还有什么呢……看不出啊……”
　　
　　“羲和不厚道啊，为什么之前就不提醒我。”云天青对着王莉抱怨。
　　
　　王莉掩口，做出惊讶状，“难道天青不知道？我以为这是常识。”
　　
　　云天青郁闷了，“什么常识啊，玄逸师兄都不知道，我怎么会知道。”
　　
　　“玄逸看起来就呆呆的，我还以为天青看起来很聪明，原来不是这个样子的啊……”
　　
　　云天青彻底被打击的无语了，耍宝似的摆出个泪问苍天的POSE，把周围几个人都逗笑了。
　　
　　看见玄霄也笑了，云天青一副大惊失色状，“师兄你也会笑啊，入门这都多久了，咱俩同床共枕也不是一天两天了，我还是第一次看见。”
　　
　　搞得玄霄只好一甩袖子，“胡闹！”了事。
　　
　　夙玉也是没绷住笑了，之后又正色道：“以后的事还要麻烦羲和了。”
　　
　　话题终于变正经了，玄震也对王莉说：“羲和先生剑术超凡，可否请先生无事时指点琼华弟子。”
　　
　　不愧是大师兄，这时候还想着门派啊，很称职么。
　　
　　“先生什么的不敢当，玄震可以直接叫我的名字，至于指点，我实在是看不过这么糟蹋剑术的啊……”王莉也正色回答。
　　
　　“哪里有糟蹋剑术，虽然……确实惨了点，不是每个人都像玄逸师兄那么惨的啊。”云天青插嘴。
　　
　　玄震没搭理这个素来不着调的师弟，“那么多谢羲和了。”
　　
　　王莉一摆手，“不用。”拍拍还在看剑的玄逸，“回神，三才剑再练一遍给我看看。”于是继续调教玄逸，这孩子很有种天然呆的感觉，还是蛮可爱的。 

作者有话要说：其实……今天JJ崩了
我本来想着，也许可以不码字了？可以放假了？
然而……TVT他居然又好了
情何以堪啊……码字去……泪目

PS：
今天有人告诉我，隔日更评论会多点，我很想试试啊~~
而且，之后几天要回姥姥家祝寿，所以……
你们懂得？
PPS：
重玩仙四真是一个浩大的工程，情节好多都忘了……




28

28、羲和之三 ... 
 
 
　　从这一天起，王莉发现，走到哪里都会有琼华弟子前来搭讪，哪怕是王莉冷气全开，更胜紫胤时期，也没能阻挡得住这许多狂蜂浪蝶……
　　
　　估计是太清跟弟子们说了什么吧，想着赶紧让她找个主人，就可以完成琼华飞升的大计划了。可问题是，别人不知道往里还不知道么，那个计划是个坑爹计划啊，琼华飞升……搞到最后所有弟子打入东海，连门派也毁于天火。
　　
　　这事你要说王莉在乎吧，还真不在乎，这帮人关她什么事啊，顶多是打游戏的时候有点好感，想当年她多喜欢欧阳少恭，后来不是也干掉无压力了么。不过你要说一点感觉没有，那也是鬼扯，这么一大帮子人呢，说死掉就死掉？最起码现在看起来还都是很可爱的。
　　
　　王莉一仔细琢磨，要不还是看看哪个顺眼，就跟了那个呗，大不了学着云天青私奔就完了，要是那孩子不愿意，那……死就死了，也没啥大不了。话说这种N次穿越的人，完全把死掉当满血复活了。
　　
　　于是乎，王莉顺应广大琼华弟子的意愿，去剑舞坪去的更勤了。但是一个个木头脑袋巴拉巴拉去也没发现那个能当主人的。
　　
　　玄震，倒是很好，问题在于这个大师兄的范儿怎么看怎么像自家徒弟，做他的剑灵感觉很奇怪，王莉大笔一挥――留做备选。
　　
　　夙瑶，虽然勤奋有余，可惜天资不足，这要是教她空明幻虚剑，两百年能练成绝对是烧了高香，剑术道法这种东西，都是越往后要求就越高，资质悟性哪个差了都是白瞎。王莉可不想认个不够厉害的主人，还是牛人当久了眼界高了呀。当真由奢入简易，由简入奢难……
　　
　　玄霄：嗯……很帅，这点绝对加分，很厉害。硬件条件绝对是全部人选里最好的，可就是一点，太执着了，决定的事九头牛都拉不回来，这种心性其实很不适合修仙的。算了，也备选着吧。
　　
　　云天青：外貌加分，资质加分，这剑法的悟性，虽然不如苏苏，但和陵越比也差不了什么了。问题在于也有性格问题，他和玄霄完全走了两个极端，太洒脱，太不在意，甚至会显得轻浮，求仙一事本就是与天争与地争，不够在意的话，很难成功吧。不过也可以留做备选，毕竟年纪还小，以后会沉稳下来也说不定。
　　
　　夙玉：有了望舒就甭指望羲和了，果断画叉。而且作为羲和，若是阳属性的肯定会合适一点，你个阴时阴刻出生，命中带水的孩子自然是没啥热闹可凑了。要不是王莉存在，羲和只可能认玄霄为主，没办法，命格相合啊。
　　
　　夙莘：太小了吧，王莉表示没有萝莉养成的意愿。
　　
　　玄逸：你个倒霉孩子，发你把木剑比较安全。果断叉掉。
　　
　　至于几位长老，可以倒是可以，就是美型程度太低，王莉觉得接受不了这样的主人。还有其他弟子，完全没有给王莉留下任何印象，感觉全是路人，看来资质好的全叫太清掌门挑走做徒弟了。
　　
　　于是最后的备选只有三个：玄震，玄霄，云天青。
　　
　　王莉又去问了那个收徒必问问题，“因何执剑”。
　　
　　云天青给出的答案是：“仗剑江湖，行侠仗义，快意恩仇。”
　　
　　王莉一笑，当真年少轻狂，少年意气，如此答案却是不该来修仙啊，王莉这么问的时候，云天青却说：“剑仙的剑法比江湖中那些更胜一筹。”只好无语，这种答案还能再说什么，王莉默默把这个人选划掉。玄霄问过了，先跳过，看看玄震去。
　　
　　玄震回答：“为了守护。”
　　
　　这个答案……好吧，“那要守护什么呢？”王莉再问。
　　
　　“琼华。”答案倒是很斩钉截铁，问题在于世事哪能尽如人意，琼华包含的东西很多，尤其是在师父有那么个坑爹计划的前提下，想守护住，很难。
　　
　　王莉用了古剑台词回答他：“纵然手中有剑，仍需天意成全。”
　　
　　“玄震但求尽力而为，若是需要，便是舍去此身也不惧。”
　　
　　好吧……这性子，当真是像极了自家那俩傻徒弟的结合体。王莉没忍住，还是心软了：“明日清晨，来剑舞坪寻我。”
　　
　　玄震也好像明白了这话的潜台词，朗声应道：“是，多谢先生。”
　　
　　第二日天方明，王莉便去了剑舞坪，玄震已经等在那里了，他衣服上凝了些露珠，显然是已经等了有一会儿了。
　　
　　王莉疑惑道：“为何来得如此之早？”
　　
　　“羲和先生昨日未说时刻，玄震想……”玄震耳尖微红。
　　
　　“却是我的不是，未曾与玄震说清。”王莉已经懒得跟玄震纠结这个称呼问题了，已经说过数回直接叫名字就好，仍然被称作先生，算了，等到真的认主的时候再纠正吧。
　　
　　“玄震可曾学了千方残光剑和上清破云剑？”
　　
　　“已学，不敢说精通，已经熟练。”
　　
　　王莉想着就应该学过了，陵越这么大的时候空明剑，太虚剑也都搞定了，“如此甚好，我有一式空明幻虚剑，玄震可愿学？”
　　
　　玄震握剑一礼，“求之不得，还要多谢先生。”
　　
　　“欲学空明幻虚剑，先要学空明剑和太虚剑，好在你有千方残光和上清破云的基础，想来学起来应但不难，便从空明剑开始吧。”
　　
　　解释两句，王莉开始细细教授剑法，讲解剑意之后演练一遍，看着玄震开始尝试。
　　
　　此时，剑舞坪上的人也多起来了。好在王莉教导剑术的时候完全紫胤上身，又是把玄震当做自家徒弟一样的教，此时威严极重，不似她平时笑闹的样子，倒是没有弟子敢在这时候上来打搅。
　　
　　之后照例指点一下玄逸，总觉得看着这孩子手忙脚乱的避开差点戳到自己的剑，是一件很有喜感的事，再去看看夙玉的进度需不需要阳炎中和她体内的寒气。
　　
　　最近打算在剑舞坪多留一阵，看看有没有什么好苗子可挖。
　　
　　正在这时，云天青拉着玄霄走过来。
　　
　　“羲和，你刚刚看起来好严肃，吓得我都不敢过来……”
　　
　　王莉看看云天青一副嘻嘻哈哈的样子，摇摇头道：“学剑自当诚心正意，似天青你这般嘻嘻哈哈，何日能成？”
　　
　　“羲和，你怎么能这么说，”云天青做了个怪脸，“上次不是还夸我有天分，剑法不错么。”
　　
　　“天青！”玄霄呵斥道。
　　
　　“师兄你又来，你看看你跟我说的话，十句里九句都是这个，这可真让师弟伤心。”云天青又光速转移目标，调侃起玄霄来。
　　
　　王莉没绷住，看看玄霄不知说什么好的脸，忍不住笑出声，“天青你可真是……胡闹。”
　　
　　“哎哎，羲和你笑了，”云天青挺高兴，自己耍宝起了效果，“像羲和这样的美人，就应该多笑笑，不要跟师兄和夙玉似的，一天到晚绷着个脸。”
　　
　　听着云天青越说越不着调，玄霄打断他说：“羲和教授玄震师兄的剑法是什么？可否告知玄霄。”
　　
　　云天青又插嘴，“就是就是，羲和你就说说吧，我和师兄刚在那边偷看了半天了，很厉害的样子嘛。”
　　
　　王莉真是想拍拍云天青的头说一声“猴儿当真胡闹”，也不看看你师兄的脸色都快变锅底了，还是说，你是故意的？
　　
　　越想越是好笑，不过还是要正经，王莉正色说道：“此剑名曰空明幻虚剑，玄震所学是剑法拆解之后的空明剑。”
　　
　　听了这话，玄霄欲言又止，云天青倒是直接说：“能不能也教教我们，看起来就很强。”
　　
　　王莉逗他：“欲为羲和之主乎？”
　　
　　“我哪敢，要真当了你的主人，天天在一起呆着，还不被你捉弄死。”云天青连连摆手，“这么说来……玄震师兄就是羲和的主人了”
　　
　　玄霄脸色难看，却不说话。其实吧，任谁本来要有一把好剑，结果却被剑灵拒绝了肯定都会不舒服，更何况修为远不如他的夙玉师妹也得了望舒承认，若是谁也没得到便罢，总还是有机会，可如今看着羲和选了玄震师兄，心里更是不平。
　　
　　王莉没管他，回答云天青，“还没有完全决定。”
　　
　　“也就是说，已经差不多决定了？”云天青嘀咕，又问：“那我呢，为什么不选我？”
　　
　　“天青你性子跳脱，哪里有一点主人的样子……”王莉还是没忍住，伸手拍了拍天青的头。
　　
　　云天青奋力拨开王莉的手，“别摸，你不只知道男儿头是不能碰的么！”
　　
　　“好好好，不摸就不摸。”王莉莞尔，“好吧，不与天青玩笑，空明幻虚剑，天青若是想学亦无不可。”
　　
　　云天青欢呼一声，“当真？”
　　
　　“自无虚言。”
　　
　　 

作者有话要说：虽然很想双日更……但是……
码字居然都成习惯了，我又存不住稿……
写完就想发了，看看大家的意见……
所以……有什么想法请尽情提出来，这会给我很多灵感，多谢大家【鞠躬下
PS：
仙四终于打到了有小紫英的地方，自动战斗各种死的莫名其妙，泪目




29

29、羲和之四 ... 
 
 
　　傍晚时分，王莉按照之前八年的习惯，站在卷云台边看天上金乌逐日。当然，以上这是文艺说法，实际上……这朵云像螃蟹，红的看起来像红烧的，那个像汉堡，中间被风吹过一缕，还有那个像火腿……请原谅一个辟谷八年之后来了一顿烧烤，本以为今后可以想吃啥吃啥的人，发现琼华也是辟谷不给饭的，这种对吃的执念已经深刻到，看见什么都会联想起吃的。那么要不要溜出去买来吃呢，也不大可能，近来琼华看的紧，怕是溜不掉，估计出去什么的要等到认主以后了。于是只好想要不要把笛子拿出来练练呢？一直捂在袖子里都快发霉了，再者是越想越饿越想越馋，弄点别的转移下注意力比较好。
　　
　　随便吹吹笛子，调子依稀是那首瑶山遗韵，还是当年扮演欧阳少恭的时候记下的。想到那一世，还是会想到……尹千觞，如今已经可以平静的回想起那一年的温暖，以及给了温暖的那个人，可以平静的怀念，虽然王莉还是不懂爱情到底是什么，但是有此一回已然知足。
　　
　　不知不觉天黑了，王莉打算回房睡觉去，明天还要早起呢。走到一半看见玄霄堵在路中间。
　　
　　玄霄也看见王莉过来，上前拦住，“羲和！”
　　
　　这孩子，情绪不对呀，怎么了？“玄霄找我，有什么事么？”
　　
　　“为什么不选我。”玄霄素来没什么表情的脸上竟然有一丝委屈，“我哪里不合适？”
　　
　　选？是指选主人那事？资质好，悟性佳，被掌门收为徒弟，一路顺风顺水惯了，所以受不了别人拒绝？所以说玄霄同学有一颗玻璃心？虽然心里胡思乱想着，脸上可不能带出来，要不这孩子要更郁闷。
　　
　　“玄霄资质很好，从命格上来讲于羲和而言当是良主。”先给个甜枣，玄霄的表情明显松了下来。
　　
　　“但是玄霄性格过于执着，拿得起放不下，于心性上讲却是差了玄震一筹。”一个棒子打得这孩子更郁闷了。其实这话都是鬼扯，主要是王莉不喜欢以出身论英雄，而且玄震的性格和自家俩徒弟太像，难免爱屋及乌。
　　
　　“琼华以剑修著称，原本剑修便偏刚硬一途，初时刚硬于剑道颇有好处，然而修到最后执念深重，不管执着于什么，放不下都难以成仙，这也是为什么琼华多年不见有人飞升的根本原因。羲和……此生只愿得一主，若是难以成仙，岂非只有百载相伴。”王莉继续解释。
　　
　　玄霄默然不语半晌，才开口：“羲和你还没下定决心认大师兄为主，是么？”
　　
　　“总要等玄震习得空明幻虚剑，方可驾驭羲和。”王莉点头。
　　
　　“我会证明我比大师兄强的，羲和你等着改变决定吧。”
　　
　　玄震说完这话就走了，只留王莉在后面一声叹息：“得之吾幸失之吾命，如此执念深种……”难怪以后不能释怀，一念成魔。
　　
　　从这一天起，玄霄也加入了跟王莉学习的大军，虽然很多琼华弟子也想加入，无奈王莉表示没学过千方残光剑和上清破云剑的就不用尝试了，一下击碎无数玻璃心，掉了满地渣。
　　
　　玄震、云天青、玄霄资质都很好，学的也很快，在这其中玄震资质其实要略差一筹，而云天青不够努力，进境也慢些，到最后比玄震晚入门数年的玄霄却和他进度差不多。玄震的反应倒是很高兴师弟变强，并不曾生出妒忌之心。反观玄霄，争胜心之强，远超他人，每每有了进展都要向王莉示意，总是让王莉想起孔雀开屏求偶，实在是很颠覆游戏里玄霄的形象。
　　
　　不过倒也可以理解，这时候还小，争强好胜一些也正常，且性子还没定，后来发生那么多事，变得更加偏执也属应当。
　　
　　如此教了快一年，玄震和玄霄的进度都可以学空明幻虚剑了，云天青太虚剑还要再好好练练。
　　
　　说来也奇怪，琼华每个弟子都有下山历练的任务，这一年间太清也不曾给这几个弟派任务，只是天天跟着王莉学剑。不过也不能这么一味傻练下去，剑法练到这个地步，再练几天玄霄的进度肯定就要停滞不前，玄震也要放缓，这就是阅历导致的心境上的差异。
　　
　　于是乎，王莉跟太清一说，玄震，云天青，玄霄，夙玉，四个人外加王莉这个剑灵组团出去副本，错了，任务。前三个人都是跟着王莉学剑的，本来觉着天青剑法还没到这一步，不用出去，但是云天青强烈要求带上他，并且威胁不带上就要偷跑，王莉无奈只好答应。夙玉则是望舒修行，经脉逆变刚刚完成，战力大增之余，也需要阳炎来中和寒气，所以只好跟着。
　　
　　走下山到播仙镇，没办法，昆仑山上不让御剑，只能徒步下来。
　　
　　“未知羲和先生要带我们去做什么？”玄震问道。
　　
　　“哎，我没说过么？那你们什么都不知道就跟着我出来了？”
　　
　　云天青伸了大大的懒腰，“还是出来好哇，在山上带着闷死了，不管去哪都好。”
　　
　　这幅自由散漫的样子，玄霄自是看不惯，不由呵斥他：“天青！”
　　
　　云天青全不在意，趴上玄霄的肩膀说：“好，听师兄的，不说了。”
　　
　　这两个人，王莉暗笑，笑完了继续说：“去找阴阳紫阕。”
　　
　　“这个我知道，是有着至阴和至阳之力的两块双生玉石。”云天青接话。
　　
　　“想不到天青你还蛮博学的么，”王莉调侃一句，继续说：“因为修炼望舒羲和的原因，体内会阴阳不和，所以要求两人双修。夙玉姑娘可愿意一辈子和某人绑在一起？”
　　
　　听了这话，夙玉偷瞄了一眼玄霄，垂头不语。
　　
　　“再者，玄震你本不是至阳的命格，更是需要阴阳紫阕的阴面来调和，否则阳炎入体不得控制，极易走火入魔。夙玉你则是本身修为太低，更容易出问题。”
　　
　　云天青说：“所以我们此行就是为了寻找阴阳紫阕？”
　　
　　王莉解释：“倒也并非完全如此，玄震与玄霄剑法都练到瓶颈，需俗世炼心方能更进一步，再者说天青你在山上闷了一年，已经呆不住了吧？”
　　
　　“哈哈，还是羲和知我。”
　　
　　玄震一脸严肃的说：“多谢羲和为我等尽心尽力，如此大恩，不知何以为报。”
　　
　　“哪的话，说不定以后羲和还要称你一声主人，到时还要玄震多多照顾。”王莉摆手。
　　
　　听见这话，玄霄眼神里就带出一丝复杂来。
　　
　　王莉看见了也不管他，又说：“既然是下山历练，就都把琼华弟子服换了吧，要是别人都知道我们是干什么的，好多事就看不到了。刚刚过来的时候，看见那边好像有个服饰店，你们去买吧，我在酒楼等你们。”
　　
　　玄震疑惑：“羲和，不用买么？”
　　
　　“没钱啊……难道玄震愿意买给我？说笑了，我的衣服可以幻化。”
　　
　　“那好，羲和你等着，”云天青一拉玄霄的袖子，“师兄，快走，别让羲和等久了。”
　　
　　王莉进了酒楼，在二楼靠窗的地方坐下，虽然此时人不少，但是一看王莉这身衣服，小二无比殷勤的把她拉到了最好的位置上。
　　
　　“剑仙大人，您要点什么？”
　　
　　“你们这有什么出名的？来上几个好菜。”王莉表示，一定要来点好的，安慰一下辟谷N年一直亏待了的舌头，钱什么的……有玄震么，只当为购买羲和预付款了。
　　
　　“好嘞，您等着，马上就来。”
　　
　　不一会儿，上来八菜一汤，外带一壶好酒。怎么这么多……难道是被当成大款了？但愿玄震带够了钱，实在不行几个人集体在这刷盘子？剑仙的脸面啊……
　　
　　不过上都上来了，不能浪费，先吃再说。王莉一掳袖子，开吃。
　　
　　刚吃了没几口，那几个人就过来了，挺快的么。不过这几个人挑衣服的风格真是完全不同啊，玄震穿着劲装看起来是江湖大侠，玄霄一身青袍看着像书生公子，云天青穿的是江湖布衣，浪荡少年形象尽显，夙玉一身长裙完全是大家闺秀，这几个人走一起怎么看怎么奇怪。
　　
　　云天青一声欢呼，“羲和你点好菜了！这个酱鸭好吃，我在山上想了好久了。”抓起筷子就开动。
　　
　　玄霄脸色一冷：“修仙之人，吃这些徒增浊气。”
　　
　　云天青嘴里塞得满满的还不忘反驳，“师兄，你太无趣了，下山就要有下山的样子么。”
　　
　　玄震看看这俩师弟又争起来了，打圆场道：“下山之后，稍微放松些也无妨。”一转头又对王莉说：“羲和你还没换衣服？”
　　
　　王莉一愣，反问道：“人这么多，难道你想在这里看大变活人？”
　　
　　“别，师兄，买了就拿出来吧，别藏着掖着的了。”云天青转头扯玄霄的袖子。
　　
　　玄霄瞪了云天青一眼，别扭半天，从身后摸出来一个包袱，递到王莉眼前，“给你。”
　　
　　“什么啊？”王莉一边说一边拆包袱，打开一看黑底金纹的一件衣服，不由笑道：“哎，挺好看的么，买给我的？”
　　
　　玄霄没答话，云天青接口，“是啊，很适合你吧，师兄一眼就看中了。”
　　
　　“如此，倒要多谢玄霄了，我还想幻化出来的那件红衣会不会太显眼，等等吃完饭找个地方换上。”
　　
　　玄霄不说话，但明显脸色很好，刚刚的冷气也完全消失了。几个人说了半天话，再一看夙玉都吃得差不多了，王莉赶紧截住话题，再说下去饭要凉了，再说自己也还饿着呢。
　　
　　“先吃饭，吃完了还要出发呢。”
　　
　　于是几人无话吃饭。 

作者有话要说：坐了一早上车回老家……
晕车的苦逼真是伤不起啊……
泪目




30

30、羲和之五 ... 
 
 
　　吃完饭，玄震付了钱，王莉找了个没人的地方把衣服换了。这都几辈子了，真是不容易有件箭袖的衣服，还是利索点好啊。笛子插腰间当做装饰，之前一直是塞在袖子里的，动作大点都怕掉，就是这头发，披着还是好累赘。
　　
　　“羲和这一身，虽然比不得我，也还是很帅气啊。”云天青做出自恋状，成功获得王莉的一个栗子。
　　
　　玄霄沉默着递出一个发带，和衣服同色，黑底金纹。
　　
　　王莉一礼，接过“多谢玄霄。”三下两下把一头赤红色长发全部高高束起，嗯，利索多了。
　　
　　“头发扎起来看起来很不一样啊。”云天青又感叹。王莉作势要再给他一个栗子，云天青险险闪过。
　　
　　“时候不早了，还是赶紧出发吧，阴阳紫阕的消息，这些年只在黄山听说过，另外就是淮南王陵墓里似乎也有。先决定去查探哪个地方吧。”玄震怕闹起来又没完没了，赶紧说正事。
　　
　　“我无条件服从，师兄，羲和你们决定吧。”云天青一举手发言。
　　
　　夙玉也摇摇头，“我没意见。”
　　
　　玄霄神情恍惚，也不知在想什么没说话。
　　
　　玄震说：“那么先去淮南王地宫，找不到再去黄山，黄山数座山峰，寻找起来太难。先生，如此可好？”
　　
　　王莉很想说淮南王陵墓里那个不能吃，然而没办法解释怎么知道的，只好说：“那便如此，地宫入口在寿阳八公山，我们先去寿阳吧。”一边又想得想个办法解决为什么知道很多事情这个问题，把谎说圆了，也不怕以后说漏嘴穿帮。
　　
　　云天青疑惑：“为什么不直接去地宫入口？”
　　
　　“昆仑山地域偏远，御剑去寿阳也要半日，还是在寿阳养精蓄锐一夜，再去探淮南王墓吧。”王莉对他解释。
　　
　　“羲和说得对，但凡陵墓必然机关众多，也易滋生妖邪，修养一夜方是稳妥之举。”玄霄好像回过神来了，接了王莉的话继续说。
　　
　　“既然如此，那便出发吧。”
　　
　　王莉招出羲和剑身踏上去，看看旁边几个孩子的剑，夙玉是望舒就不提了，其他几个人的剑都一般，玄震就不用换了，看见一年多虽无师徒名分，却有师徒之谊的份上回去以后给玄霄和天青铸把剑吧。
　　
　　“羲和，我有个问题。”云天青也不嫌天上风大，说道。
　　
　　“什么问题？”
　　
　　“你认了主人以后，剑身给了主人，你还怎么御剑飞行啊？”
　　
　　云天青这思维跑的真快，怎么这种问题都能想到：“可以呆在剑身里不出来，当然其实也无妨，我招出剑身只是觉得凌空飞行很吓人而已，实际上我就是羲和，完全不用御剑飞行的。”
　　
　　“那还有个问题，我想问了好久了，羲和你身为剑灵也可以吃东西么？”云天青又问。
　　
　　“……吃下去就化作灵力罢了。”王莉无力回答。
　　
　　“还有还有……”云天青还想问什么。
　　
　　“天青，凝神飞行，莫要多话。”看云天青还想说什么，玄霄打断道。
　　
　　一路无话，虽然山川风光甚美，无奈飞得太快，什么都看不清。有时间的话还是走着看好，所以说驴友一族不是没有存在道理的。
　　
　　到了寿阳，王莉分派任务：“我去药品店看看伤药，虽然你们实力不弱，还是要做好万全准备。你们几个去铁匠铺，杂货店看看有没有什么可更换的装备。买完了都到客栈会和，谁先到就定下房间。没问题吧？”
　　
　　“当然没有，羲和你可别小看我们。”云天青拍拍胸口。
　　
　　王莉含笑道：“如此自然最好，天青你可别给你师兄们惹麻烦，小心让你师妹笑话。”
　　
　　本来王莉以为这样就可以散了，玄霄插了一句，“我跟着羲和，你们去买装备。”
　　
　　玄霄这是？怕羲和离开，再不回昆仑，要求监视？不过也好，省的没钱，这回有人付账了。王莉也懒得多说什么，反正这孩子决定的事基本都没法改变，于是一起去药店。
　　
　　这时的寿阳城还没有游戏中那般繁华，没有柳梦璃把“离香草”做成熏香，人们生活很清苦，客商也很少，到了药店也没有什么人，王莉买好了回精回神得药，还有还魂草。这药店也真是破败，药品只有回复少量和中量的，复活的也只有还魂草。买还魂草的时候，店家还特地叮嘱，只有对修炼过仙术的，因为外力而死的人才有用，像是病死、老死什么的便不管用，大约是修仙之人灵魂之力较强，新死之时还可通过药物令灵魂重归身体。
　　
　　本来还想买解负面状态、解毒的药物，药店也没有，王莉只好和玄霄回客栈订房去。
　　
　　订好房间，等几人都聚齐了，看看时辰尚早，王莉打算出去逛逛，顺便叫上玄震，培养一下默契。
　　
　　“玄震，天色还早，可愿与我去附近走走。”
　　
　　玄震还没来得及开口，玄霄就抢先说：“大师兄还有事，我陪你去。”
　　
　　玄震也不好说我没事可以去，只好苦笑了一下，“确实如此。”
　　
　　云天青看看这个看看那个，什么也没说。夙玉则是认真地看着望舒，好像望舒上开了朵花。
　　
　　王莉看看几个孩子之间这诡异的气氛，也不知道该咋办，就走出客栈大门，回头问道：“还不跟上？”
　　
　　出了城，两个人去了八公山，看看身边一脸认真严肃看风景的玄霄，王莉表示不知道该说什么。大概是看的时间久了一点，玄霄走路的姿势越来越僵硬，脸上的表情越来越严肃。在发现了这一点以后，王莉更认真的盯着玄霄看，直到这孩子有同手同脚的趋势，才忍笑放过他看向别处。
　　
　　前方有极其浅淡的妖气传来，玄霄拔剑挡在王莉身前，完全忘了王莉剑法比他好得多这件事。
　　
　　有悉悉索索的声音从树丛中传来，然后冒出个圆滚滚顶着个叶子的小妖怪，王莉觉得很眼熟，到底是什么确想不起来了。
　　
　　玄霄一剑飞去，眼看那个小妖怪要被刺中，王莉急忙发一道剑气挡开。
　　
　　“你！”玄霄震惊的看着王莉。
　　
　　王莉没搭理他，对着圆滚滚的小妖怪招手，“过来。”
　　
　　小妖怪也知道刚才是谁救了他，走了个弧线绕过玄霄，跑到王莉脚下。
　　
　　玄霄眼看着王莉伸出一根玉白的手指轻轻敲了一下那只妖怪的额头，然后微笑道：“你叫什么名字？我送你回家好不好。”只觉一股说不清道不明的情绪直冲眼睛，顿时红了眼圈。
　　
　　小小的妖怪喵喵叫了两声，蹭了蹭王莉的手指。圆滚滚的像只小猪，叫起来却像小猫，好可爱。
　　
　　“还不会说话么？”王莉拍拍他的头，又说：“以后出来小心点，快回家去吧。”
　　
　　小妖怪又蹭蹭她的手指，跑回树丛中去了。
　　
　　“羲和，告诉我为什么？为什么阻止我！那是只妖怪！”玄霄抬头死盯着王莉的眼睛。
　　
　　王莉一叹：“那个小妖怪如此年幼，身上妖气也浅淡，必然是不曾害过人的。怎么能就因为他是只妖怪就要杀他呢。”
　　
　　玄霄完全克制不住自己的情绪，“就算现在没伤人，以后也未必不会伤人！”
　　
　　“你也说了是未必，怎能因未必发生之事定他人之罪。”
　　
　　“那是妖怪，不是人。”玄霄争辩道。
　　
　　“人与妖怪有何不同，皆为生灵。”看看还是一脸不赞同的玄霄，王莉觉得实在是劝不服这孩子了，只好说：“你身为人类，也许很难理解这种异类的想法吧，说到底，我不过也是个异类而已。”
　　
　　玄霄脸色一变，抿唇不语。
　　
　　“走吧，我看你也无心情再逛下去了。”王莉当先往回走，玄霄默然跟上。
　　
　　走到半山腰，那只小妖怪领着个稍微大一点的妖怪出来，跑到王莉面前。
　　
　　一看玄霄的脸色，王莉走了两步，挡在两个小妖怪面前蹲下问道：“怎么了，又出了什么事么？”
　　
　　大点的妖怪说：“谢谢你救了槐枝，我叫槐米，这个送给你，这是我们最好的宝贝。”推出了一个黄色的珠子。
　　
　　这个……好熟悉，王莉突然想起来游戏中女萝岩的槐妖，那么这个珠子就是土灵珠了？
　　
　　“你们是槐妖么？这个我不能要，拿回去吧。”
　　
　　“喵喵。”小槐妖点点头，跑到王莉的脚下，咬住她的衣摆。
　　
　　“这是？怎么了？”王莉伸手把小槐妖抱进怀里，软软的，有点淡淡的槐花香气。
　　
　　“你很好，收下吧，我们只有这个能拿来谢你了。”槐米转头瞪了一眼槐枝，“槐枝喜欢你，想跟着你，可以么？”
　　
　　王莉一愣，点头，“可以，但是不能太久，之后我会把他送回来，槐米不必担心。”
　　
　　槐枝在王莉怀里蹭蹭，“喵喵。”
　　
　　“槐枝很可爱。”王莉腾出一只手默默小槐妖的头。
　　
　　“就拜托你了，还不快走。”槐米一扭头，跑了。
　　
　　王莉站起来，看看玄霄的脸色，已经黑得像锅底了……还是抱着槐枝下山吧。
　　
　　回了客栈，云天青看看玄霄，又看看王莉和他怀里的小槐妖，小心翼翼的开口道：“师兄？羲和？你们这是……”
　　
　　王莉晃晃小槐妖的前爪，“可爱吧，天青。”
　　
　　云天青看看玄霄更冷的表情，不敢说话了。王莉抱着小槐妖回房。
　　
　　等到晚上大家都回房了，云天青悄悄溜过来，“羲和，你今天和师兄怎么了？大师兄担心你们，让我来问问。”
　　
　　王莉继续逗小槐枝，“问过玄霄了”
　　
　　云天青摇头，“师兄不肯说。是跟这个小妖怪有关么？”
　　
　　“算是吧，天青我问你，这么小的妖怪，放在你面前，你会杀掉么？”
　　
　　“不会啊，这么小肯定还没害过人，”云天青一脸担忧，“你千万别告诉师兄，师兄肯定要骂我妇人之仁什么的。”
　　
　　“便是如此了。”
　　
　　“羲和你是说，今天师兄要杀妖怪，你拦住了？”
　　
　　“不错，天青当真聪慧。”
　　
　　“羲和你这是夸我呢还是损我呢……”云天青郁闷了。
　　
　　“当然是夸了。”虽然嘴里这么说，但是王莉脸上完全是一副我就是损你怎么样啊的表情。
　　
　　“果然是在损我，我就知道羲和你肯定不会夸我……”
　　
　　王莉略一犹豫，又说：“是不是你们人类总会看不起别的生灵，自觉高于其它生命一等。”
　　
　　“羲和你怎么会这么想！”云天青一惊，“师兄只是受到的教育一直是……”
　　
　　王莉打断他，“非我族类其心必异么？”
　　
　　“羲和！我也不知道该怎么说，但是师兄人很好的。虽然我总是惹师兄生气什么的，但是师兄从来不曾记恨我，一直很照顾我。”云天青挠挠头，对王莉说。
　　
　　“也许吧……”王莉一叹，转移话题道：“天也晚了，天青还是回去休息吧，明日还要早起呢。”
　　
　　“那……好吧，羲和你也早点休息。”云天青知道王莉不想说什么了，只好回自己房去了。
　　 

作者有话要说：热死了……老家没空调……太凄惨了
这么高的气温，还抱着个本本码字……
太泪奔了……
我那破本温度我觉得有70了……泪目
打滚求安慰




31

31、羲和之六 ... 
 
 
　　第二日，几人进入淮南王陵，王莉事先说好，不到紧急情况不会出手，否则所谓历练就一点效果也没有了。这时的陵墓里除了机关也还算安全，并没有许多妖物，大约是因为风水并未被破坏的原因吧。直到走到了后殿。
　　
　　“这是……阴阳紫阕。”王莉看见石座左右一红一黄两个玉蟾蜍，“可惜了……”
　　
　　“羲和？为什么说可惜了？”云天青扯扯王莉的衣袖问。
　　
　　“天青你看，此物可能吞服？”王莉指指那两个蟾蜍。
　　
　　“吞服？这么大，难道磨成粉？那还不吃撑死了。”云天青惊讶道。
　　
　　“阴阳紫阕分为两部分，一阴一阳，于地下千年可成玉石之形，再一千年玉髓成精方可服用。”玄震解释道，“这个显然是没成玉髓便被挖出来了，所以先生才说可惜了。”
　　
　　“喵喵，呜……。”听见这几句话，一直趴在王莉肩上的小槐妖吓到了。
　　
　　王莉拍拍小妖怪圆圆的身子，“别怕，不是要吃你。”又对玄震点头道：“不错，却是如此。”
　　
　　“那么，我们先出去，再去黄山查探？”云天青明白了，又问。
　　
　　“不，等等，这里有个机关。”王莉蓦然想起游戏中的一幕，指挥云天青把手放在红的蟾蜍上，夙玉把手放在黄的上，一阵震动之后，墓室中打开了一个大门。
　　
　　“可愿进去一探？”
　　
　　几人纷纷点头，王莉正要走，云天青忽然说：“等等，入宝山岂能空手而归，我去吧那个阴阳紫阕挖下来带走。”
　　
　　云天青拔剑开始撬那两个玉蟾蜍，玄霄喝道：“天青！带走有什么用，而且我们还要去黄山，根本就是累赘。”
　　
　　“不是啊师兄，我把它带回去埋起来，一千年以后不就可以吃了么。就算咱们吃不着，不是还有以后的徒子徒孙呢么。”云天青已经撬下来了一个，正在对第二个努力。
　　
　　玄震略一沉吟，“天青师弟说的也对，带回去造福宗门也好，可是这么大怎么携带？”
　　
　　“携带？”王莉疑惑，“难道你们师父没教你们袖里乾坤之术么？”
　　
　　“袖里乾坤？还请羲和先生细言。”玄震抱拳一礼。
　　
　　王莉一挥袖子，地上的两个玉蟾蜍都消失了，“就是这样。”
　　
　　云天青奔上来，扯住王莉的袖子左看右看，“哎，袖子里只有这么点地方，根本就装不下啊？”
　　
　　王莉屈指给了他一个爆栗，“笨，是另开了一个空间，怎么可能真的放在袖子里。”
　　
　　“痛痛痛……”云天青揉揉额头，说：“羲和你叫我这个好不好，很好玩啊。以后出去就不用带包袱了，看见什么好吃的也可以买下来一直藏着。”
　　
　　王莉看他额头确实红了一块，伸手给他揉揉，“此术不算难学，但也并非一时可成，待出去以后交给你们吧。”
　　
　　玄震点头，“如此，多谢先生了，我们还是快走吧。”
　　
　　夙玉也点头说：“听说墓道里晚上会有鬼怪出没，我们还是快点吧。”
　　
　　几人继续上路，沿着新打开的暗门走了不多时，这个房间正中央一个巨型丹炉倒和青玉坛义幽丹阁有些类似，莫不是到了丹室
　　
　　云天青忽然说：“我以前看到书上说淮南王陵‘巍峨雄浑、气象万千’，连一个炼丹的地方都如此富丽堂皇。”
　　
　　王莉心中暗笑，这就算巍峨雄浑、气象万千？那秦始皇陵就真是难以描述了，嘴上却说：“哦？我倒不知，天青竟也会翻看书卷？”
　　
　　“羲和你别小看人，我当然也是会看书的。”
　　
　　玄震接口道：“师弟确实是会看书，但是我记得是被重光长老罚抄的时候看的吧。”
　　
　　想不到一贯正经的玄震也会说这种调侃的话，王莉和夙玉都开始偷笑。
　　
　　云天青顿时有点郁闷，“大师兄，你也跟羲和一起欺负我，”又转头对玄霄说：“师兄，师弟被欺负了，你要为我做主啊！”
　　
　　玄霄愣了下，身边从昨日起一直凝而不散的冷气散了些许，“有大师兄在前，如何做得了天青的主。”
　　
　　云天青脸顿时皱成了包子，“你们都是一伙的……”
　　
　　夙玉好像突然看见了什么，说：“看那边，那些是什么？”
　　
　　“都先别动，我先去查探一下。”玄震先走过去查看，果然不愧是大师兄啊。
　　
　　王莉也跟过去，蹲下翻看地上的书简，“这是……炼丹的书卷。”
　　
　　云天青看看没什么问题，也走过来，“炼丹，不知道这些书宗门里有没有，要不要也带回去？”
　　
　　王莉听了这话，一抬手收了满地书卷。
　　
　　“那个是什么？”云天青看见地上还有个红色的小葫芦，捡起来翻看。
　　
　　王莉忽然想起游戏里淮南王大概就是在这打的，“天青，小心！”
　　
　　还是说晚了，葫芦里冒出一股黑气，飘出黑色的鬼魂，吓得王莉肩上的槐妖“喵喵”两声，缩进她怀里。云天青急忙扔了葫芦，“这是什么啊！”
　　
　　几人都拔了剑，准备战斗，这个厉鬼一出阴风阵阵，一看就不是什么好东西。
　　
　　“是谁敢对本王无礼！”
　　
　　夙玉掩口，“本王……难道是淮南王！不是传说中已经服食丹药飞升了么？”
　　
　　“哼，那个可恨的道士，看本王与八公吃了丹药却被毒死，竟然收了我们的魂魄。本王要杀今天下的道士！你们，就先给我作陪葬吧！”淮南王挥手招出无数鬼怪向几人扑来。
　　
　　“师弟、师妹小心。”玄震当先一记空明剑向袭来的小鬼发出，
　　
　　看看几个孩子开始战斗，王莉默默把阳炎开至最大，鬼物属阴，最是怕这至阳之火，站在一边抱着槐枝观战。记得游戏里这个怪不是很强，起码没有留下什么很惨淡的印象，所以王莉也不是很担心。
　　
　　但是……啥叫不能拿游戏里的经验猜度现实。
　　
　　眼瞅着几个人手忙脚乱的仗着武力值高总算要把BOSS推平了，王莉刚放下心，就发生意外了。淮南王临死丢向玄霄了一团阴火，玄震一掌推开玄霄，结果被阴火命中。
　　
　　“哈哈哈哈哈！我死了也要你陪葬！”
　　
　　王莉一惊，随手一团阳炎干掉了周围的鬼魂，抢上去查看玄震的状态，别一蝴蝶翅膀把这个内定的主人干掉了……玄震也是，这个保护师弟的样子也好像陵越。
　　
　　“玄震！”王莉半扶起玄震，按住他的后心，输入灵力，只觉情况不妙，阴毒入骨难解。若还是紫胤那时，这个问题很好解决，可是现下剑气不比仙气平和，不敢轻易以剑气疗伤，用阳炎也没办法炼丹，这种暴烈的火焰什么药材都要变成渣。琼华弟子，尤其是太清的徒弟专注于练剑，也不修习法术，没一个帮得上忙的。这可怎么办？
　　
　　云天青看看王莉的凝重神色，“羲和，大师兄没事吧？”
　　
　　“暂无性命之忧，这次是我托大了，没想到……”王莉低头封住玄震经脉，希望阴毒能蔓延的缓慢一点，“天青、玄霄、夙玉，御剑跟上我，这毒不能拖延。”
　　
　　王莉将槐枝丢给云天青，一把背起玄震，御剑疾飞。看看几个人都跟上来了，此时也顾不得什么风水了，一路向北方的陈州飞去，中间的所有机关、墙壁全被王莉以剑气强行破坏。如此前行倒也迅速，出了陵墓，在天上飞了不多时便到了陈州。
　　
　　按下剑光，王莉直直落在药店门口，也不管周围人的眼神，闯进药店买药。陈州药店虽大，但是解这种毒素的药物竟也是没有。
　　
　　“那怎么办？”夙玉焦急道？
　　
　　“无事，生死有命，倒是辜负羲和先生一番美意了。”玄震脸色已经呈现青色，还是勉力开口道。
　　
　　“我既然带你么出来，自然全须全尾的把你们带回去，玄震不必说这种话。”王莉不愿顺着这个话头说。脑中急速想着解决的对策，要不赶回昆仑看看？
　　
　　药店中一位买药的客人忽然说道：“这位可是身中阴毒已有半个时辰了？”
　　
　　“不错，你怎么知道？”云天青问。
　　
　　“在下复姓东方，单名一个卓字，乃是一名游方郎中，如果可以，可否将伤者与在下看看？”那个温文尔雅的年轻大夫行了一礼。
　　
　　“请先生过来，”王莉又转头问店家：“可否借我们一间诊室？”
　　
　　那店主看几人尽皆气势不凡，不敢拒绝，把他们引到了隔壁。
　　
　　东方先生号脉完毕，“此毒并不难解，草药我这里也都有，煎服三天即可。”
　　
　　“多谢，还望先生费心。”王莉抱拳行礼，“我们还是去客栈吧，一直麻烦老板也不好。”
　　
　　于是几人移步客栈，刚刚极其凝重的气氛此刻终于有些消散，这位东方先生似乎有种很容易让人相信的力量。
　　
　　一副药下去，玄震的状态明显有所好转，几人都大大地松了一口气，毕竟没事是最好的。 

作者有话要说：我今天干了一件错事……
回评论刷网页的时候……错点了删除
更悲剧的是……删掉的是什么我没看清……
向被我伤害的妹子道歉……

PS：这章我留了个包袱~等着下章抖【今天绝不要剧透了！】

对了，差点忘了说，如果下一穿是女的，大家会不会很有意见？




32

32、羲和之七 ... 
 
 
　　这几日，王莉一直留下来照顾玄震，其它几个孩子自行出动做点小任务贴补家用。
　　
　　第三日黄昏，玄震也服药睡下了，其他几个孩子还任务没回，左右无事，王莉跳到房顶上无聊吹笛子去了，一会儿看见东方卓站在院中仰头看着她。
　　
　　“东方先生，可是我惊扰了先生？”王莉问道。
　　
　　“无事，只是这曲子优美，在下略通音律，亦是见猎心喜，未知少侠从何处学来？”
　　
　　不是吧，瑶山遗韵笛子版居然这世界也有人知道，难道是熟人么？先胡扯了再说，“数百年前，与东海龙绡宫学得，微末技艺不足一提。若是先生想要曲谱，在下明日默与先生。”
　　
　　东方卓行礼道：“如此倒是多谢羲和了。在下此来本是想说，三日已到，如今伤者已经痊愈的差不多了，在下打算明日离开。”
　　
　　“先生可是有何要事？是否需要我等帮忙？救命之恩，无以为报，若是有事，但请先生吩咐。”王莉从房顶跳下来郑重回答道。
　　
　　“在下在寻找一物，想来几位也帮不上忙吧。”
　　
　　“还请先生吩咐。”
　　
　　“在下在寻找一柄古剑，此剑邪煞之力甚重，如有不测，必当为祸人间，说来在下竟也不知道剑名。”东方卓沉吟许久，“然而寻找一事最重机缘，若是不得，亦是无妨。”
　　
　　古剑，邪煞，“最重机缘”，瑶山遗韵……
　　
　　这是……欧阳少恭！就说怎么觉得东方先生行事作风颇为熟悉，原来如此么……王莉在内心撇撇嘴，鬼才信你不知剑名。
　　
　　王莉敏锐地听到门内似有响动，略一查探便知是玄震起床了，这样也好，身份一事有解决办法了。
　　
　　“古剑……邪煞……”王莉果断豁出去了，犹豫一下，说：“我观先生魂魄似是不全……可是太子长琴当面？”
　　
　　东方卓亦是惊讶，大概是也没想到一句话就掉了马甲，“你如何得知？”
　　
　　“果然……”王莉跪下行了个武官礼，“我原是飞蓬将军的下属，与将军一同镇守神魔之井，数百年之前，飞蓬将军被打落凡间，我追随将军私逃下凡，后来阴差阳错成为剑灵。”
　　
　　趁着低头，王莉忍不住跑了下神，要是说我曾名欧阳少恭会怎样？虽然老板什么也不知道，但是想想就很欢脱啊。
　　
　　“飞蓬也被贬了？”东方卓一叹，“不知是因为何故？”
　　
　　“将军与魔尊私斗，力量外溢影响了神界。”王莉赶紧回神，苦笑一下，“不过都是官面说法，大概是神界已无人能压制将军了吧，和大神当年境遇何其相似。”
　　
　　“不过怀璧其罪……吾之五十弦亦是如此，”东方卓似乎是想起了什么，“你落凡时间尚短，不知可曾听闻悭臾近况？”
　　
　　“可是赤水大神的坐骑？”看东方卓点头，王莉继续说：“听闻赤水大神于海外祖洲显化l山之景，战龙悭臾便栖息于此。”
　　
　　“祖洲……如此便多谢你了。”东方卓一抬手，身形渐渐模糊。
　　
　　“大神且留步……”说的晚了一步，他已经走了，本来王莉还想告诉他焚寂被女娲收着，让他直接找女娲去就好，现在也没办法，只好算了。不过，凤来和悭臾真不愧是龙凤配啊，感情真好，这才知道消息就不见人影了，连自个都不顾了，本来不是还说寻找焚寂么？
　　
　　王莉从地上站起来，哎，跪了好久膝盖疼，真是大神当惯了，也不叫起来……伪装的代价可真是不小。
　　
　　“羲和先生……”
　　
　　真是一波未平一波又起，虽然王莉本来打得就是这个主意，让玄震听到，以后很多事情就好说了，但是，这样子不停地演来演去，连个中场休息都没有还是很累的好不好。
　　
　　“玄震听到了？”王莉明知故问。
　　
　　玄震默默点头，顿了一下又说：“羲和先生从前是神界中人？”
　　
　　“算了，先进屋吧，你毒刚清还受不得凉。”王莉把玄震推进门，按在椅子上坐下，看看他身上的中衣，取了外袍给他披上。
　　
　　王莉在玄震对面坐下，“不错，在下曾为神界一个小神，法力稀微，亦不算的什么。”
　　
　　玄震抬头认真看着王莉问：“先生可否细细讲讲？”
　　
　　王莉不禁恍惚了一下，这个抬头凝视的样子，也好像陵越。
　　
　　“不知玄震想听什么？天上七日，人间千年，说来在下所知亦还算得上新鲜。”
　　
　　“神界……是个什么样子？”
　　
　　“那是一个冷冰冰全无一丝感情的地方。诸神皆为天定，太古以来从无增加只有减少，贬下凡间，幽居地府，神隐于某处等等，倒是越来越冷清了。”王莉回想游戏中神界给她的印象，“而且所谓天道无情……”
　　
　　“玄震你可知何为天道无情？”也不等他回答，王莉继续说：“在神界那群人看来，凡在我之下者，皆为刍狗，皆可一言而诀，此所谓代天授命。”
　　
　　看看玄震震惊的不知说什么好，王莉又说：“魔界曾有一位将军说过，‘神界自诩为天，自比为地，如此天地令人不齿。’”
　　
　　看看玄震的脸色，是不是把娃吓着了？王莉含笑道：“玄震你可是觉得梦想破灭？倒也不需如此，凡人修仙飞升去的是仙界，诸神冷漠也很少插手下界之事，虽然伏羲天帝素来容不得强者，将军就是因此被贬下凡，但是你们根本不可能威胁到他吧。”
　　
　　玄震反应了半天，才又问：“那么仙界呢？是否也是……”
　　
　　“仙界……我驻扎在神魔之井，并不能离开，所以也很少去，只是听说千年一次神魔大战，妖魔力量来源于人心难以根除，神界诸神惜身并不肯参战，仙界才是主要战力，听将军说千年飞升上来的凡人多被填了大战的窟窿，并无几人能活到战后。”
　　
　　“要我说，倒不如修的地仙之后，莫上天界为妙，就算是去仙界也要等到修为更进一步吧。为了争一个活下去的机会勾心斗角，哪有在人间安逸自在。”
　　
　　玄震的眼睛已经睁得圆滚滚的了，这样看来倒像苏苏小时候，王莉伸手拍拍他的头，“此话莫要说与他人，玄震身为我定下的主人，知道这些并无妨，但毕竟是天庭秘辛，玄震可否答应我不告诉他人？”
　　
　　玄震默然点头，王莉感觉气氛沉重，忍不住说：“其实还有许多八卦，毕竟神界也无什么事，若是玄震想听，日后慢慢讲给你吧。”如此活跃下气氛。
　　
　　“什么伏羲被女娲戴绿帽子啊，伏羲暗恋太子长琴不成恼羞成怒，飞蓬将军和魔尊日日约会啊，女神水碧被魔将军溪风诱拐，东海西海南海三位龙王三角恋什么的……其实，还蛮有趣的。”王莉一笑，嗯，玄震头发手感真好，刚起来也没束发，没有发冠妨碍，又忍不住揉揉。
　　
　　坏心的看着玄震已经当机，王莉推门往出走，“我先回房了，玄震要是还有什么想问的，可以来找我。”
　　
　　回头看了一眼已经石化了的玄震，王莉很不厚道的偷笑了。刚出门便听到云天青的声音。
　　
　　“有什么可问的？羲和告诉我吧。”云天青果断扑了上来。
　　
　　王莉一甩袖子，闪行到一旁，看云天青扑了个空，“天青想知道？去问你大师兄吧。”十分不厚道的把包袱踢给了玄震，然后跑了。
　　
　　“羲和你是怎么闪开的，教给我好不好……”云天青持续扑。
　　
　　才不要，教给你我还能躲得开么。王莉一甩袖子，直接回了房，以躲开云天青撒娇耍赖大法的攻击。
　　
　　晚饭时分，几人商定明日去黄山继续寻找阴阳紫阕。云天青仍然锲而不舍的求闪行之术，王莉表示耍弄天青好有意思啊，就是不告诉。
　　
　　黄山之行倒是十分顺利，王莉坚决要求几人同行，生怕万一照顾不周又要出问题。玄震这几日眉目间沉郁之色深重，也让人放心不下。王莉深切吐糟自己，真是个劳碌命啊……在山上寻找了三四天，终于发现了阴阳紫阕的踪影，王莉出手，必然命中。这种重要的事情，王莉也不敢全放给他们几个雏鸟来做，万一惊走了，再想找可就难喽。
　　
　　“总算是有了，我还担心万一找不到就麻烦了。”王莉收了阴阳紫阕，“我们去山下太平村休整一晚，等回了昆仑山清修之时再服食阴阳紫阕吧，否则恐怕药性散失，反而不好。”
　　
　　“太，太平村……师兄，羲和你们去吧，我还是直接回去好了。”
　　
　　王莉这才想起云天青祸害太平村民然后被逐出一事，“天青，你这是？”
　　
　　云天青郁闷的挠头，“羲和你可知道，太平村是云氏宗族所在之处。”
　　
　　“这么说来，”王莉装出了然的样子，“天青小时候就是住在这里了？坏事干多了没脸回去？”
　　
　　“那有……”云天青连连摆手，“不就是偷吃三瓜俩枣的，和村子里的小孩打闹而已啦。”
　　
　　“呦，我可不信的，”王莉给了他一个栗子，“还不知道怎么祸害人家了呢，算了，放过你了，直接御剑回昆仑吧。”
　　
　　“羲和，我在你心里就是这形象？”云天青心里松了口气，脸上还要装出一副伤心欲绝的样子。
　　
　　王莉郑重点头，“可不就是。”
　　
　　看着云天青耍宝，几人都乐了，王莉看看玄震暂时收了眉间郁色，也略略有些放心。说来这一阵玄霄一直不怎么跟王莉说话，难道是记恨了？先不管他，王莉表示一个倒霉孩子就够操心了，这个已经从人选名单上彻底划掉的就算了吧。 

作者有话要说：我签约了……进了传说中的晋江后宫
很犹豫要不要申请榜单……
又觉得不V申榜申不下
V了的话肯定留言会少，还是算了吧……
我最喜欢和大家版聊了~【握拳】
请让海量的留言淹死我吧~【伸手呼唤状】

PS：大家都好聪明啊……我那个包袱完全不用抖了……




33

33、羲和之八 ... 
 
 
　　御剑回到昆仑山，云天青率先扛不住，往玄霄肩上一趴，打了个大哈欠，“困死了……师兄，我们回房吧。玄霄也懒得纠正他的行为了。
　　
　　“都快点回去休息吧，明日清早还要去向师父禀报。”玄震也是难掩倦色。
　　
　　“好，玄震也要好好休息，”王莉虽然不怎么觉得累，但是此时显然也不适合说什么了。
　　
　　“大师兄，我们走了。”
　　
　　“大师兄，明日再见。”
　　
　　几人各自向各自的房间走去。看到玄震一脸倦色，王莉静静走过去扶住他的手臂，“玄震是我的主人，可以尽管依靠在下，无妨的。”
　　
　　玄震先是僵硬了下，听到这话之后也把身体的重量移了一部分过来，先是受伤中毒，又不停奔波了数日，他也扛不住了。
　　
　　感觉到了身上的负担，王莉本想闪行回去，现下却不怎么想这么做，只是配合着他的步子往回走。回到玄震的房间，他往床上一扑就睡着了，王莉帮他脱去外衣长靴，散了头发，盖好被子。
　　
　　这个人……是也许要相伴千载万载的主人。好不容易遇到一世可以做真正的自己，王莉并不想很快开始下一世。尘世流转几遭也实在是累了，如此平淡度日倒也没什么不好。初穿越之时她还很想早日回到现世，然而一晃十年过去了，这种想法竟也淡了……并无什么人等着她，没有个可以称之为家的地方，回去又做什么呢？王莉很欣赏玄震，对于认下这个主人也并无什么抵触情绪，也许很久以后会厌倦……但是当下觉得，这样就很好。这样的契约原本就比许多承诺来的牢靠，不必担心何日又会失去，主人和剑灵总是会在一起的。
　　
　　看看床上的玄震睡得沉了，王莉悄悄吹熄烛火走出房门。
　　
　　突然想起被藏在袖里乾坤里的槐枝，王莉想想，有御剑飞去女萝岩送他回家。小家伙虽然百般不愿，还是被他大哥领回去了。土灵珠王莉并不需要，藏入槐枝体内了，小家伙以后修炼必当事半功倍，也不必担忧土灵珠被他人觊觎引来祸患。
　　
　　------------------------------------------------------------------――――
　　
　　第二日，王莉罕见的没有穿琼华弟子服，而是显化了出最初穿的那身大红色长袍。看看已经到了早课时间，想来玄震也当见过太清到剑舞坪了，王莉也过去找他，
　　
　　远远地看见玄震正在指导一个新入门的弟子，王莉径直走过去跪下，“羲和拜见主人。”捧出羲和剑身，学着之前古钧的做法，奉于玄震身前。却突然觉得此情此景有些像求婚……这种剑主与剑灵之间契约其实比婚姻更有保证，完全是除死方休的事情。
　　
　　周围有认得王莉的弟子惊呼出声。
　　
　　玄震也是惊讶，“羲和先生？何必如此。”
　　
　　王莉少有的用了最郑重的语气，“羲和认玄震做主人，并非儿戏之言，即是如此，礼不可废。请主人接剑。”
　　
　　玄震颇为信任羲和，也并不担心被阳炎灼伤，伸出双手接剑。在碰到羲和的一瞬间，剑身化为一束阳炎飞入玄震眉心。
　　
　　“羲和先生，这样可以了么？”
　　
　　“请主人唤羲和的名字。”
　　
　　无奈的看看跪在地上不起来的剑灵，玄震只好说：“羲和，可以起来了么？”
　　
　　王莉站起身，“主人，明日起就闭关修炼吧，想当羲和合格的主人可不是件容易的事啊。”果然，严肃的样子绷不住许久，又原形毕露了。
　　
　　云天青凑上来，“羲和，你刚刚好吓人，比平时教我们剑术的时候还要严肃。”
　　
　　“怎么？吓着天青了？”王莉微笑，“在下竟不知云天青的胆子这样小。”
　　
　　云天青夸张的长舒一口气，“羲和你终于正常了。”倒是把王莉弄得不知道说什么好。
　　
　　“羲和此生唯一一次认主人，岂能像平时这般笑闹。”
　　
　　“先生身为……”玄震顿一下，“玄震何德何能……”
　　
　　“羲和！不是先生。”王莉再次纠正，以前不是主仆关系也就罢了，现在如此称呼绝对要为人诟病的，王莉倒不怎么在乎别人的想法，但是玄震未必能不在乎。
　　
　　“羲和……玄震定会努力修炼，配得上羲和的。”玄震正色抱拳行礼。
　　
　　王莉露出个微笑，“自当永生追随主人。”纵使难以永生，也必当此生。
　　
　　有时候王莉觉得自己这个性格很奇怪，按说一般人都会想要主宰自己的命运，但是在说出“主人”这两个字的时候，有种说不出的安心感。哪怕是知道不可能被抛弃放弃的时候，还是希望有什么加强彼此之间的羁绊……
　　
　　“我这就向师父禀报，准备闭关修行。”玄震向琼华宫的方向走去。
　　
　　“就依主人。”王莉跟上。转身的时候看到的那个人，那是……玄霄？脸色灰败，神情恍惚，打击太大了么？人生不如意者十有八九……娃还是缺乏磨练啊。
　　
　　之后太清开放了门派禁地，夙玉和玄震进入修炼。
　　
　　服下阴阳紫阕之后，两人修炼却是事半功倍，进境甚快。王莉一边指导玄震修炼，还不忘抽空去看看夙玉。玄震有她在侧自然不怕阳炎噬心，夙玉可不一样，望舒控制能力有限，虽有阴阳紫阕也难保长久平安，自然是需要多多看顾。
　　
　　如此断断续续闭关了约有一年多，玄震、夙玉皆有所成，已可初步控制羲和望舒。
　　
　　一次在指导剑法的时候，王莉突然发现，青年又长高了一些，竟是和她差不多了。这才恍惚发现转眼这一世已经过了两年……就这样过下去就很好。
　　
　　之后的某天，玄震被太清叫去了，回来之后尽管百般伪装，还是叫王莉这个积年演出的人看出了不对。
　　
　　“主人，可是出了什么事？”
　　
　　玄震不语，王莉也不催促，只是静静等待。
　　
　　“羲和，你之前身为神界之人，可曾听说抢夺灵气飞升之法？”
　　
　　这是……难道太清还是提出了双剑网缚妖界，抢夺灵气，以求举派飞升之法？一想和幻瞑界战斗时，玄震为了救太清死掉，王莉顿时就觉得这种想法必须打消。若是剑主不同意，这个计划自然就流产了。
　　
　　“抢夺灵气……这倒不曾听说，但是想来抢来的终究不比自己修来的，根基不牢，想要更进一步自然千难万难，而且这般方法只能增加修为，心性不到，更是徒劳。所谓修仙先修心，如此方法却是下乘。”
　　
　　王莉一笑，“怎么，主人为何忽然问起这个？想要快速增进修为么？慢慢来没关系的，羲和等得起，这般饮鸩止渴之法决不可尝试。”
　　
　　玄震本就觉得此事十分不对，听得羲和的话，眉间一松，下定了决心，“好，等我修得地仙，便与羲和一起看尽山川风光。上次出去，御剑飞行太快，没有来得及看什么，羲和可是显得很惋惜呢。”说到最后，玄震也露出个浅浅的笑影来。
　　
　　王莉心中只觉一道热流淌过，“如此，倒要多谢主人了，”单膝下跪道，“羲和会期待着。”
　　
　　后来几日，玄震日日去面见太清掌门，王莉本想跟着，却被严词拒绝，玄震还拿出主人的架子特别告诫，决不许踏出禁地一步。虽然觉得玄震多半是白担心，王莉还是听从了难得如此强硬的主人一回。虽然主人一严肃，王莉就想调戏他……
　　
　　玄震大约是希望掌门改变主意，可惜日日失望而归。王莉早知这帮人都是想成仙想的疯魔了，必然不可能放弃，但是也并不担心，若是他们想要强逼，带走玄震的本事她总还是有的。
　　
　　这一日，玄震照旧去找太清，王莉呆在禁地，拿熔岩泡澡，不知是不是属火的缘故，感觉很舒服。而且这点温度相对于阳炎来说差得多了，王莉能把阳炎玩成笛子，自然不怕这点火焰，反而是觉得一日不在里面滚一遍就不舒服。
　　
　　正在王莉在熔岩里滚动的正开心的时候，看见夙玉美人过来……王莉一澹还好今天还没跳进去，只是把羲和剑身扔进去了，要不被看到狗刨式裸泳……那真是难以想象的窘境啊。
　　
　　夙玉一过来，看见的就是羲和剑身在熔岩里载沉载浮，红发红衣的剑灵脱了靴子，被一片红色衬得更显莹白的脚掌在熔岩上轻点。夙玉暗暗移开目光，虽然明白这个剑灵的力量怕是强的无法想象，但还是被夺目的外表占住了心神……
　　
　　“羲和。”
　　
　　王莉也懒得管衣衫不整什么的了，反正现在穿也来不及了，只好洒脱的一挥手，“夙玉美人，不好好修炼，找我何事？”
　　
　　“大师兄可曾跟羲和说了……”夙玉听了下，酝酿怎么开口好些。
　　
　　“说？说什么？双剑网缚妖界，抢夺灵气，以求举派飞升？”王莉直接接话，然后忍不住嗤笑，“痴心妄想。谁想出的这损人不利己的办法，要是这都能成……”猪都能上树了。对着自家主人，不好说得这么直白，别人么，自然是直说无妨。
　　
　　夙玉有些生气，周围的空气因为情绪波动，力量外泄凝出了一片雾气，不等王莉说完直接打断道“你怎么能这么说！”
　　
　　“事实如此，”看看夙玉胸口起起伏伏，王莉一叹，“练剑不练心，到老一场空，修仙之前先要修心，如此抢夺灵气，与强盗何异？”
　　
　　夙玉努力反驳，“怎么能是强抢，除魔卫道也是我等修仙之人应当做的。”
　　
　　“除魔卫道？恐怕不是吧。你可知妖界中人都做过什么恶事？”王莉摊手，“你不知道吧？如此定罪，谁能信服。”又忍不住哂笑，“不过是打着个冠冕堂皇的名义，为了一己私欲罢了。”
　　
　　夙玉脸色惨白，拼命摇头，“不是这样的。掌门师父和几位长老寿数都快到了，若是不能飞升……师父悉心教导我数年，我怎么能……而且……大家一起飞升，不好么？”
　　
　　“……只怕你会后悔。太清等人修为已至极限多年，仍然不能升仙，羲和之前还有些疑惑，原来是有如此执念。成仙本就是顺其自然的事，若是强求，只能适得其反。”
　　
　　“至于说大家一起，无异于痴人说梦，修为不够去了天界又能如何？千年大战，难道还能活下来不成？”
　　
　　“你想过没有，若是与妖界开战，你修为高强，却是不怕，你的师弟、师侄能活下来几个？你若是如此痴傻，怎么能配得上望舒！”
　　
　　夙玉已经摇摇欲坠，眼睛里全是泪水，只是摇头，“不，不会这样的。”
　　
　　看看把小姑娘已经欺负成这样，王莉难得有些怜悯，“你还是好好想想吧。”不再去管她，这种事想不想的通别人说的没什么用，不过想想游戏里夙玉最后的选择，想来也当无事。
　　
　　后来想来……当真是人生不如意者十有八九，不论你所求或多或少。 

作者有话要说：最后小小剧透一下，给大家打个预防针
我的锅盖呢【四处翻找】
顶上爬下

PS：
晚上有事出去，早点发文，回复可能要等到我回来在弄了
大家不许因为我出去了就霸王我【指】




34

34、羲和之九 ... 
 
 
　　玄震持之以恒的试图劝服太清及多位长老许久，王莉一直觉得肯定没戏，又不好劝他放弃，只好随他去了。
　　
　　如此有了大半个月，玄震照旧去面见太清，王莉也照旧在岩浆里打滚泡澡，泡了好一会儿，也不见玄震回来。今天怎么这么久？要不要出去看看？莫不是出了什么事？
　　
　　等的心急，连澡也懒得泡了，王莉靠在池边摆弄头发，下定决心再有一刻玄震还不回来就出去找，也不管玄震的命令了。正专心致志一分一秒的数时间的时候，突然身上一轻，被人整个从岩浆里抱出来。
　　
　　王莉转头，“主人？”
　　
　　玄震抱着她转了两圈，才惊觉自己做了什么，脸色泛红的把自家剑灵放下，“抱，抱歉，玄震一时忘情。”
　　
　　终于站在地上了，王莉头晕目眩的扶住玄震，缓了缓才问，“怎么了，这么高兴？”
　　
　　玄震笑道：“师父终于同意放弃网缚妖界了。”
　　
　　初遇的时候，王莉把玄震向自己徒弟一样看待，后来认了他做主人，看着他一点点变得更成熟，人生真是一件奇妙的事情。
　　
　　难得看到这个严肃认真的青年笑得如此开心，王莉也忍不住笑着摸摸他的头，“如此甚好，我还想着要不要带你逃离昆仑山呢。”
　　
　　然后又忍不住坏笑了下，“其实说来，和主人一起私奔也不错。”
　　
　　玄震的脸顿时就由微红变成了通红，别过脸去，一甩袖子，“羲和先生！”
　　
　　“好吧，不能再逗主人了，脸色红的要滴血了啊……”红衣的剑灵故意做出一副好可惜的样子。玄震只好不说话，默默坐下摆出一副要修炼的样子。
　　
　　虽然嘴里这么说，但是……太清真的能放弃么？虽然有些担心，但是想来也不打紧，兵来将挡水来土掩就好。太清虽强，比起羲和之力还是差得远呢。
　　
　　从这天起，终于解除了禁足令，可以出去溜达了，王莉深切觉得快闷得长毛了……虽然羲和是不可能长毛的。
　　
　　这天修炼完，玄震拉着王莉去了昆仑山巅。
　　
　　“主人这是？”有什么事么？
　　
　　“羲和……”玄震犹豫再三，从身后摸出一个剑穗递出。
　　
　　剑穗编的很简单，并不如何精致，王莉有些纳闷，接过剑穗，“主人？”
　　
　　玄震耳朵尖都红了，目光游移不定，不敢看王莉，憋了半天才说：“我看羲和没有剑穗……”
　　
　　王莉了然，“然后就编了一个送给我？”玩笑似的跪下捧出剑身，“倒是要多谢主人了，可否请主人为我挂上？”
　　
　　玄震拿起剑穗，认真挂在羲和剑身上。
　　
　　王莉收了长剑，站起身，看看自己腰间浅黄色的剑穗，果然剑身的改变会映射在剑灵身上么。
　　
　　“很好看，”又忍不住想逗他，“当做定情信物可好？”
　　
　　脸红了脸红了，有个这么可爱的主人，日子也倒是一点不无趣。说起来严肃的人逗起来比云天青这种有趣多了，王莉现在深深的理解天气娘为什么会喜欢逗苏苏脸红了，真的是很有意思呀。
　　
　　玄震：“……莫要再胡闹！”
　　
　　然后……那个背影怎么看怎么像落荒而逃，王莉站在山上实在忍不住笑的站都站不直了。
　　
　　然后再去剑舞坪练剑的时候，被云天青看到了。
　　
　　“羲和，”云天青一阵挤眉弄眼示意腰间那个剑穗，“大师兄给的吧，我看见师兄编了拆拆了编好些回，还以为师兄看上哪个师妹了呢。”
　　
　　王莉果断给了这个有三分颜色就开染坊的孩子一个爆栗，“少来，天青羡慕了？找你师妹去。”
　　
　　“美人儿师妹喜欢师兄，不喜欢我。”云天青做了个苦脸。
　　
　　难道这孩子还是喜欢上夙玉了？话说夙玉貌似也是喜欢玄霄，剧情的惯性啊……
　　
　　“我要是夙玉，也不选你，你师兄可比你可靠稳重多了。”王莉一摆手，笑道。
　　
　　云天青反驳，“我也很稳重的么！”
　　
　　王莉绕着他转了两圈仔细观察，“果然……还是没看出来。”把云天青气得直跳脚之后，看自家主人练剑去了。
　　
　　第二日太清又叫玄震去琼华宫，也不知道干啥，王莉怕出什么事，捧上剑跟着。
　　
　　一踏进大殿，大门在身后轰然关闭，再一看除了掌门，青阳、重光、宗炼等几位长老都在，王莉只觉十分不详。这个阵势，是要干什么？
　　
　　“弟子玄震拜见师父，拜见各位长老。”玄震恍若不觉异常，跪下行礼。
　　
　　王莉很不想搭理这几个人，但是又不好让玄震难做，只好也行礼道：“羲和参见掌门，几位长老。”实在是跪不下去，凑合行个礼就完了。
　　
　　太清也不叫玄震起来，直接开口，“玄震。”
　　
　　“弟子在。”
　　
　　“双剑网缚妖界一事，你可是仍然不愿？”
　　
　　玄震惊愕抬头，“师父！此法有伤天和，师父不是已经答应徒儿……”
　　
　　话还没说完，地上显现出一个巨大的青色法阵，王莉突然发现阳炎剑气全部被压制，顿时无力跌坐在地上。心中暗恨，忘了这一世身为剑灵，强则强矣，弱点也是明显，此时也只得努力抵抗法阵的压制。
　　
　　玄震似乎并不受法阵影响，看见王莉的反应，惊喝：“羲和！师父，这是？”
　　
　　太清一甩袍袖，“枉为师对你寄予厚望，却教出这等不忠不孝，目无宗门师长的孽障！”
　　
　　“师父！徒儿没有……”玄震停了下来，却是说不出后面那“不忠不孝、目无宗门师长”。
　　
　　“为师最后再问你一遍，你当真不愿。”
　　
　　宗炼也急忙劝解：“玄震，你素来是个好孩子，怎么在这上面如此执迷不悟呢？举派飞升是琼华多年以来的夙愿，除魔卫道也是我等修仙之人的本分。”
　　
　　“师父，几位长老，抢夺灵气以求飞升只怕是根基不牢，反而有害无益啊。”
　　
　　纵然玄震说的极为恳切，无奈太清根本就不愿听这话。
　　
　　“琼华飞升大计是数代人的心血，不容阻拦，玄震你如此执迷……”太清顿了下，狠狠说道：“却是留你不得。”多年师徒情分，太清本也是不舍，然则若是让玄震下山泄露了飞升大计，只恐为祸不小，此为其一。其二是羲和剑灵与剑主感情甚笃，玄震若是离开，羲和必当随从，若是失却羲和，网缚妖界自然也成泡影，而玄震若死，自然可以用强力压服剑灵再认主。由此两点，方才狠下决心，趁此制住羲和的机会动手。
　　
　　听了这话，王莉和玄震都是一惊，两人都没想到太清竟然能做下如此决定。
　　
　　挣扎半晌，终于能勉强开口的王莉说：“主人快走！你师父已经入魔劝不动了，快逃。”
　　
　　玄震有些犹豫的又看了王莉一眼，太清已经出手了。
　　
　　玄震功力虽是不浅，但仍差了太清何止一筹，多年积累并不是一句空话，王莉急忙开口：“主人不必管我，羲和自有办法脱身。”怕再不走就走不了了，至于自己，先不管了，总无性命之忧，脱身之计日后再想吧。
　　
　　勉强挡了几下，玄震已经左支右绌，难以为继了。王莉凝剑气为一束轰在封闭大门的法阵上，轻拂袍袖送玄震出大殿。看到剑灵出手，宗炼立即加大了输入法阵的力量，束缚剑灵的行动。
　　
　　大门被凌厉剑气击为粉碎，看到玄震被剑气托起避开太清一击，王莉虽然再无法动弹，也是松了一口气。
　　
　　然而，变故陡生……
　　
　　“大师兄，你这是？”
　　
　　这是……玄霄！剑气被他挡了一下，黯然消散。玄震被追上了……
　　
　　“主人！”王莉很想安慰自己那一片鲜红不过是错觉，但是和剑主之间的羁绊就像被一刀剪断的丝线……
　　
　　“玄震……”
　　
　　想象中的万载相伴在猝不及防中失去
　　
　　为什么想要抓住的东西总是像手心的细沙
　　
　　总是以为还有很长的时间，很多话还没有来得及说，很多事没有来得及做
　　
　　原来这世间最残忍的一个词就是以为
　　
　　不知何时，压制在身上的力量已经被挣脱，阳炎渐渐弥漫开来，晕红了整个大殿。
　　
　　“羲和，停手！”
　　
　　那是谁的声音，不想理会……
　　
　　“主人……玄震……我送他们都来陪你可好？”对着断开丝线的那一头轻声呢喃，剑气卷起火红色的长发和金红的长袍。
　　
　　右手捧起浅黄色的剑穗，左手微微抬起，火红的法阵随着四溢的阳炎成型，罩在琼华宫上。
　　
　　还以为这离火之阵可能没有什么用的上的机会，想不到用阳炎催发威力当是更胜一筹。
　　
　　“你们……”站在阵中轻轻抬头微笑，“伤了主人的人……一个也别想离开……”
　　
　　“羲和你冷静！大师兄也不会想你这样的。”
　　
　　是谁在大喊？玄震当然不会想见到，可是……他已经不在了。
　　
　　大殿的门猛然关上，将那些喊声和杂乱的剑光都隔在外面。
　　
　　法阵之中的数声惨呼，为什么听起来如此快意呢？
　　
　　静静地站在大殿正中，听着周围渐渐寂然无声，看着所有的一切化为飞灰，甚至包括玄震的身体……
　　
　　“主人……对不起……不能……带你走。”
　　
　　被这样温暖的火焰环绕着，为何心里仍是一片冰冷。
　　
　　为何如此伤悲，却只是想笑。
　　
　　在渐渐由低变高，直到歇斯底里的笑声中，大殿的柱子吱吱的响了数下，垮塌下来。
　　
　　这一片空旷之中除了掉在地上的羲和剑身什么也没有。
　　
　　散尽阳炎……火红的长剑渐渐也变得发白，静立的剑灵看着自己变得虚无的身体，抹去笑出来的眼泪，阖上眸子。
　　
　　“下一世……还会有你么？” 

作者有话要说：关于本卷的结局，就是这般吧。
虽然万般不舍，大师兄还是鞠躬下场了
其实




35

35、夙玉番外 ... 
 
 
　　昆仑之上，火光冲天，夙玉不知发生何事，急匆匆赶到火光的中心，却见琼华宫大门轰然关闭，玄霄师兄被剑气击得倒飞出去，落在地上之后狠狠吐出一口鲜血。
　　
　　“师兄……”夙玉伸手欲扶，却被玄霄狠狠甩开，也不敢再伸手，只好问站在一旁的云天青，“天青师兄，这是……怎么了？”
　　
　　“师妹别问，”云天青少有的一脸空白，“我什么也不想说，让我静静。”
　　
　　这是怎么了？为什么大家都这样？
　　
　　刚刚那道剑气，绯红色带着灼人的热气，难道是羲和!可是羲和为什么要打伤玄霄师兄呢。
　　
　　火光越来越大，这……到底是怎么了，为什么在场的师兄都这个表情。
　　
　　周围赶来的弟子越来越多，已经有不少人尝试闯入却被一道阳炎打回来了。不能再这么等下去，师父、长老们这么久都不过来，莫不是也出了什么事？
　　
　　思及这里，夙玉举起望舒，催发出全部灵力注入，试图激发出寒气灭火。望舒一声悲鸣，挣脱她的手飞至空中。
　　
　　夙玉惊讶的掩口，“望舒？怎么了？”
　　
　　莹蓝色长剑绕着夙玉转了两圈，轻声嗡鸣震动，越飞越低，寒气也越来越浅，最后无力落在夙玉身前的地上。
　　
　　“望舒！”夙玉惊愕捧起长剑，全神贯注呼唤其中的剑灵，却全无回应。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　后来天青师兄才说了那天发生的事情。
　　
　　原来如此……难怪羲和……难怪望舒……
　　
　　双剑已毁其一，另一把自然灵气全失。
　　
　　师父……长老……怎么会想要杀死大师兄呢，就算是大师兄不同意，怎么能做出这样的决定……
　　
　　大师兄、羲和，都是那么好的人，怎么会，怎么会这样。
　　
　　夙玉知道师傅一直坚持飞升计划，师兄和羲和都不愿答应，要是……要是夙玉坚强一点，也站出来反对，会不会结果不会是这样？当年羲和说“握剑的手怎能犹豫”，夙玉真的是错了，可是为什么醒悟的这么晚呢。
　　
　　虽然师父教养之恩深重，但是夙玉不恨杀死师父和多位长老的羲和。羲和也只是失却剑主，伤心过度吧。其实还莫名松了一口气，飞升的计划，夙玉也并不愿意，无奈师父执意坚持。还是太懦弱了吧，若是……
　　
　　然而终是事已至此，多说无益。
　　
　　玄霄师兄消沉了很久，直到现在也很少说话，只是拼命修炼。其实大家都一样，夙玉也不知该做什么好，只能修炼，只好修炼。
　　
　　掌门一职最后竟然落在了素来跳脱的天青师兄头上，真是令人想象不到。
　　
　　掌门师兄看起来还是平时的摸样，但是有时候夙玉会看到他一个人站在剑舞坪羲和从前最喜欢的地方，遥望天空。有一次不小心看到掌门师兄拿这个浅黄色的剑穗默然无语，样子很像是大师兄给羲和挂上的那个，再看到掌门师兄收起剑穗的时候，抽屉里满满的全是剑穗。夙玉这才明白,原来不是只有师兄一人想要得到羲和的肯定。
　　
　　琼华宫大殿所在之处，现在仍是一片废墟，不，或许连废墟也称不上，整个大殿尽皆焚毁，一砖一瓦都化为灰烬，被风吹走，只剩下颜色浅淡的羲和插在一个巨大法阵的中心。数年过去，仍然热浪滚滚，有火焰不时喷涌，根本无法接近。
　　
　　玄逸师兄曾想冒险进入，取回羲和，却发现根本没有办法抵抗阳炎，只得作罢。若是望舒力量还在，是不是也许会有办法进入？眼看着羲和的红色一年一年变浅，玄逸师兄拿走了灵气已失的望舒，日日苦苦钻研宗炼长老留下的手册，想要找到役使的办法。
　　
　　其实除了大师兄之外，与羲和感情最是要好的便是掌门师兄和玄逸师兄了吧。
　　
　　琼华宫现在已成了禁地，没有弟子敢靠近，掌门师兄从不到这里来，夙玉明白，大约是不想看到如此人事皆非的场景吧。反而是玄霄师兄日日借助这里的火焰修炼，几乎从不返回住处。夙玉也帮不上忙，只能远远看着师兄。
　　
　　夙玉并不多求什么，只要羲和能回来就知足了……看着师兄、掌门师兄消沉的样子，实在是不知如何是好。
　　
　　只愿宗门大兴，诸位师兄夙愿得偿，如此便好。 

作者有话要说：这个是我设定里的后面发生的事~
晚上应该还有一章，应该吧……
不出意外应该就是玄霄的番外。




36

36、玄霄番外 ... 
 
 
　　从初入门派之时，玄霄一直以为自己天资过人，于心中也颇为自傲，直到遇到了此生最大的劫数。
　　
　　那一日琼华宫中初遇。
　　
　　红衣红发的剑灵那般光彩夺目，几乎占据了全部的心神，思及师父将羲和交给自己，玄霄极力按捺下心中的欣喜，不愿在他面前有一丝丝的失态。
　　
　　却听得羲和说玄霄功力不足。
　　
　　那又如何，以玄霄的资质定是能很快达到羲和的要求，配得上这倾世名剑。羲和剑无比强横，又有天生剑灵，也只有这般名剑才有资格做玄霄一生之侣。
　　
　　可是为什么玄霄伸出的手却被拒绝了呢？妖魔就是妖魔，哪里会有什么好的呢，若非前世作孽，今世也不会转生为妖吧。所以这必然只是羲和的托词，等到玄霄变的更强，羲和就会愿意追随了。那夙玉为什么能的了望舒的承认，大约是因为望舒剑灵未成，要求较低的原因吧。
　　
　　想必越是厉害的剑灵对主人的要求越高。羲和，你等着，玄霄一定会得到你的承认的！
　　
　　安排房间的时候，玄霄私心求了大师兄把羲和安顿在自己房子对面，若不是房里已有天青，定是要羲和同住的。平时总是看不惯这个师弟懒散，劝他上进，这时却又恨不得云天青常驻思返谷莫要回来好了。
　　
　　安顿好了之后，玄霄去寻羲和，一路问过去，一身红衣还是很显眼的，很容易问到。
　　
　　远远地便闻到烤肉的香气，听见云天青荒腔走板的歌声。这个云天青！要是叫羲和看到，不会以为琼华全是这种浪荡的人吧。
　　
　　走近了才看到那一袭红衣躺在草地上，长发铺散了了一地也掩住了他的神色。
　　
　　“羲和？”玄霄轻唤，也不知心里是想要叫醒他，还是不想叫醒。
　　
　　“师兄别喊了，他喝醉了，听不到的。”云天青咬了一口烤肉，“师兄你要不要来点，还蛮不错的。”
　　
　　喝醉了……
　　
　　“云～天～青～”玄霄怒了，一甩袍袖，“回去再跟你算账。”
　　
　　嘴里说的严厉，动作却仍是温柔，玄霄抱起羲和，只觉剑灵轻的不可思议，又捡起掉在剑灵手边的红玉笛子，扭头瞪了云天青一眼，“还不跟我回去！”
　　
　　不知为何，心里悄悄期盼这段路稍微长一点。
　　
　　稍稍拨开剑灵的长发，他睡得正沉，比常人温度稍高的体温抱在怀里很温暖……
　　
　　有些不舍的将羲和放在他的床上，为他将长发拨开，免得扯到睡不好。在放下笛子的时候，突然发现这笛子并不是玉的，如此通透的材料以前却是从未见过。若是羲和纤长有力的手指放在上面，那场景一定会很动人吧。
　　
　　回房看到云天青，就忍不住训斥他，怎么可以在羲和面前这样丢琼华的脸。却又得知那把笛子是用阳炎凝成的，难怪……对羲和力量的认识更加清晰了一分，需要更加努力才能配得上他。
　　
　　第二日比平时早起了一个时辰，天还未亮玄霄就去打坐修炼了。
　　
　　天亮之后去琼华宫向师父问安，今日竟是玄霄到的最早。应师父的命令，去寻几位师兄弟前来琼华宫，师父似是有话要说。
　　
　　这个时间天青应当还未起，玄霄回房去找他，却远远看到羲和与天青、夙玉聊得正开心。疾走几步，走近了又听到天青想要看羲和剑身。
　　
　　“天青！”玄霄忍不住呵斥他。
　　
　　却没想到羲和不以为意的取出剑身，幸好云天青没有碰到，幸好只有主人能碰羲和。
　　
　　回到琼华宫，许多师兄弟已经在了，师父告知了羲和的事情，让大家尽量多接触羲和，好成为羲和之主。
　　
　　这些人玄霄都不担心，玄霄十分确定适合羲和的只有自己一人而已。
　　
　　抱着这样的想法，看着羲和问了许多人那个也问过玄霄的问题。看着羲和开始教授大师兄剑法，心里突然就有些担忧。大师兄绝对是个强力的竞争对手，各方面都不比玄霄差，甚至在修为上更好，纵然有信心再过两年和大师兄现下年岁一般时，比他不差什么，可毕竟现在还是不如。
　　
　　幸好并非完全没有机会，羲和一共教了三个人剑法，其中就有玄霄。至于玄逸师兄，那只是羲和想看热闹吧。
　　
　　从此白日练剑，夜晚练习心法，大师兄还有门派中许多事物要处理，竟然进境渐渐被玄霄追上了。不禁心中暗喜，最适合羲和的只有一人而已，玄霄剑法出众，命格与羲和最是相合，于是渐渐放下心来。
　　
　　每每有了进境，都会忍不住想看羲和赞许的目光，像天青一般扑到羲和身上要求羲和夸奖，可惜这般事玄霄做不出来，只好到他面前练剑给他看。
　　
　　后来几人一同下山修行，是羲和发现玄霄的弱项特意安排的吧。云天青明明剑法不到，也要跟去，当真胡闹！
　　
　　下山之后，与大师兄和天青一起去买衣服，纵然羲和说了不需要，看到那件黑底金纹的衣服突然觉得很适合他，忍不住买下。想起羲和有时对着琼华弟子服宽大的衣袖皱眉，特意挑选了一件箭袖的衣服，临走又让店家给配了一条同色的发带。
　　
　　羲和换上衣服，暗色的衣服更衬得红发如瀑，肤似雪凝，眉目俊朗，光辉自生。真是不想把发带给他，这般披着长发当真极美，可是看到羲和对着长发皱眉，又忍不住还是给了他。
　　
　　很想开口对他说很好看，又觉得有些轻浮，正踌躇不知是否开口，云天青又抢了先。
　　
　　云天青！明明你没什么希望的，就不要搅局了好不好！
　　
　　在得知此行目的是为了给大师兄和夙玉师妹寻找阴阳紫阕的时候，心情很复杂……难道真的要被放弃了么，之前的信心满满现在看起来好像个笑话。不，还没有完全决定，玄霄还有机会的。
　　
　　然而羲和还是没有选择玄霄，比起大师兄，玄霄到底差在哪里了？
　　
　　羲和，你会后悔不选择我的！
　　
　　但是又能怎样呢……
　　
　　只能看着红衣的剑灵跪在别人身前，将自己献出。
　　
　　在一片灿烂的晨光之中，羲和没有一丝犹豫跪在地上，赤红的瞳孔里只映出一人的身形，眼睛里满是温暖的欢喜，对着别人许下一生一世仅此一次的誓言。
　　
　　那样虔诚的姿态，那样温柔的眼神，那么强大的力量，却都给了别人。
　　
　　到底是为什么！为什么我的努力你看不到！
　　
　　玄霄冷眼看着云天青强打精神继续去与羲和笑闹，为什么你还能笑得出来？！
　　
　　之后的一年就几乎再没见到剑灵了，他与师兄一同闭关了。这样也好，看不到就不会想那么多……
　　
　　后来的一天师父让玄霄去琼华宫，不知是有何事。
　　
　　琼华宫大门紧闭，只听到内中剑气呼啸，大门轰然被击开，一缕剑气带着看起来十分狼狈的大师兄逃出门来。
　　
　　“大师兄，你这是？”
　　
　　就这一句话的时间，看到的就是一柄长剑从他胸前穿出，鲜血立即湿透了衣衫。大师兄跪倒在地，玄霄只听到模糊的两个字“羲和”……
　　
　　那柄剑……是师父的。
　　
　　为什么！玄霄跑上前想要扶住师兄，还未走近，就被羲和一道裹挟着阳炎的剑气击飞。
　　
　　抬头看到的就是大殿之中，正收回长剑的师父，吐血倒在一旁的宗炼长老，地上渐渐溃散的用来压制灵剑力量的法阵，正在攻击羲和的几位长老，还有……羲和满含憎恨的眼神……
　　
　　羲和……
　　
　　跌落在地上的时候，心里一片空白。眼看着大殿起火，里面的人一个也没有逃出来。
　　
　　后来才从夙玉那里得知，师父、不，那种人不配做玄霄的师父。太清坚持用双剑网缚妖界，以求飞升，大师兄和羲和不同意，就想杀了大师兄，好压服羲和另行认主。莫非那天叫玄霄去，就是想让玄霄做羲和的第二任主人？
　　
　　你们也太看轻玄霄了，羲和的同意只能由自己争取，强迫来的，玄霄不屑。
　　
　　想要如此成仙，甚至连自己的徒弟都不放过，莫不是疯魔了……
　　
　　羲和剑身一直插在阵中，光芒越来越暗淡。玄霄不断苦修，想要取出羲和……越靠近内部阳炎的温度就越高，每当能够再前进一步的时候，就会忍不住想，再努力一点会不会能够救回羲和？
　　
　　然而……终是不行，直到羲和光彩散尽，法阵失了能量消失，玄霄也没能进入法阵的核心。羲和之力当真刚烈霸道，难以匹敌。
　　
　　琼华派，天青治理的很好，留在这里也没什么用处，不如下山走走看看，将羲和授与的空明幻虚剑修至大成也好。
　　
　　下山数年，随着力量不断增强，也走过许多地方，竟然听闻了一个消息，双剑网缚妖界不过是个阴谋，原本是神界的一位忌惮妖界的梦貘会不会看了他的梦，又不愿自己出手，方才设下此局。
　　
　　原来如此……
　　
　　琼华弟子的性命也从来不在这些神仙眼中，大师兄……羲和……
　　
　　当年上山之初偷偷给玄霄开伙的大师兄，代师授艺对所有师弟师妹都无比耐心的大师兄，会在遇到危险时留在最后的大师兄……
　　
　　当年教给玄霄绝世剑法的羲和，穿着玄霄买来的衣衫对着长发皱眉的羲和，跪在别人面前献上忠诚的羲和……
　　
　　苍天在上，玄霄自然敬畏！但若让要任由如此神仙驱使，却是妄想！
　　
　　难怪说“天地不仁，以万物为刍狗”！果然无情无义，草菅人命！ 
　　
　　如此修仙又有何意义，这般天庭玄霄是绝不会去了！
　　
　　还不如去魔界好些，痛痛快快的亮刀子比这些假仁假意好上千万倍。
　　
　　于是渐成入魔之相，三百载之后，玄霄修之大成，去了魔界。
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　
　　魔将军玄霄，额有朱纹，喜着红黑色长袍。以凡身入魔，剑法超凡，犹擅火系法术，随身配兵为一柄红色重剑。入魔界第三日击杀原魔将军珀虢，继任将军一位，为人高傲刚烈，又武力出众，在三十位魔将军中排名第二，深得魔尊赏识。
　　 

作者有话要说：今天更了好多……
写的累死，尤其是霄哥写不出，卡的半死，拼命挤牙膏挤了一下午
求夸奖

PS：
我觉得写崩了
PPS：
虐不出来，霄哥这种人感觉很难虐啊




37

37、无责任番外之玄震HE ... 
 
 
　　成就达成条件：玄震好感MAX
　　
　　那一日琼华宫中，阳炎四溢，离火之阵刚刚成型。
　　
　　“羲和，停手！”
　　
　　“羲和你冷静！大师兄也不会想你这样的。”
　　
　　“羲和，大师兄在鬼界等你，别让师兄等久了。”
　　
　　云天青喊到这第三声，一直静立的剑灵终于有了反应。
　　
　　“鬼界……主人……等我！”羲和长袖一甩，带上玄震的身体和羲和剑身，一道火红剑光冲天而去，转瞬不见。
　　
　　这是云天青最后一次见到羲和。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　
　　鬼界之中。
　　
　　“快走快走，赶紧去见判官。天天都死这么多人，真是不省心！”一个鬼差对这一群人喝骂。
　　
　　玄震跟着队伍慢慢向前移动，判官宣判过后便有一个个鬼差将鬼魂带往地狱或是带去奈何桥转生。
　　
　　“玄震，琼华太清首席弟子……”
　　
　　玄震听着判官把自己的生平事无巨细的全部念出，甚至许多小事自己都不记得了，想不到地府也有记录。
　　
　　判官念到最后，突然道：“不对！你不应该这时候死啊，怎么提前半年就下来了。”
　　
　　提前？这是怎么了？
　　
　　判官仔细又看了生死簿一遍，“确实不对啊，你等等，先站一边，明日带你去见秦广王。”
　　
　　玄震依言站到一旁。这样也好，见到阎王也可问问是否能留在地府不去投胎，玄震还不想忘掉那个执意说“此生仅得一主”的剑灵，自己死了，也不知他怎么样了……
　　
　　旁边有小鬼悄悄对判官说：“大人，您又忙糊涂了，这个月是卞城王管事。”
　　
　　判官揉揉眉心，“真是忙糊涂了，又一个月过了。”
　　
　　“大人您还是赶紧歇歇吧，再这么工作，秦广王舍不得说您，我们可都逃不了。”
　　
　　“我倒是想歇，你看看这队伍，”判官瞪了小鬼差一眼，“新招的判官呢，怎么还没到？”
　　
　　“最近好些人命数都不对，新来的被卞城王叫去查卷宗了。”
　　
　　“怎么回事！把他叫回来，先把积压的鬼魂处理了，卷宗先放放，等秦广再招一个人再说。”
　　
　　听到这里，玄震忍不住插话：“这位判官，若是可以，能否让在下帮忙。”
　　
　　判官上下打量了一番，又回想起玄震的生平，“行吧，修仙的应该没那么大惊小怪，也多少知道点忌讳，看个卷宗应该还是问题不大。”又一指旁边的鬼差，“你，带他去把那个新来的判官换回来，真是的，一点不知道轻重缓急。”
　　
　　玄震抱拳行礼，“多谢判官成全。”
　　
　　跟上鬼差去查卷宗。
　　
　　连着查了数日，却觉得卷宗越看越觉得不对，这些命数出了问题，要么早死，要么不死的人，大部分都和琼华有着丝丝缕缕的联系，还有很多干脆就是琼华的弟子。
　　
　　这是怎么回事？
　　
　　这一日仍是在翻查卷宗，有个鬼差进来行礼道：“这位判官可是琼华玄震？”
　　
　　“是，有什么事么？”玄震有些疑惑，难道是卞城王要整理卷宗的结果？可是还没有找到，只是隐约觉得多半和琼华有关。也不知自己这样离开，琼华怎么样了？羲和……也还好么?
　　
　　鬼差听了语气一下变得比刚才还恭敬，“玄震先生，您的剑灵在无常殿门口等您。”
　　
　　羲和！玄震抛下卷宗就跑出大门。
　　
　　羲和看到他跑过来，迎上前单膝跪下，捧出剑身，“主人……羲和来晚了。”
　　
　　很想说，我很想你，终于来了，我就知道你不会让我空等……
　　
　　然而一句话也说不出来，只顾贪婪的看着自己的剑灵，却突然觉得有些不对，剑灵的身体看起来比平时要模糊一些。扶起剑灵，拿起长剑，这才发现剑上有几处细微的裂纹。剑身如此，羲和身上不可能这样完好，那模糊的感觉……是幻术！
　　
　　带着八分心疼两分恼怒开口：“羲和……”
　　
　　看着剑灵抬头，火红的瞳孔里只倒映出一人，刚说了这两个字那两份恼怒也尽数化作心痛，轻声说：“在我面前，还需要伪装么？”
　　
　　羲和低头，低声道：“有些狼狈，不想让主人看到，”挥手撤了幻术，“抱歉。”
　　
　　这哪里是有些狼狈……一身红衣多处破损，像是被巨大的爪子撕破的，暗沉的血迹几乎将绯红的衣袍染成暗红，衣摆上还带着水系法术留下的薄霜，在破损的衣衫下能看到仍然在渗出血的伤口。
　　
　　“羲和，你这是……”玄震不知说什么好，只是把剑灵紧紧地抱进怀里，“对不起，是为了来见我才弄成这个样子的吧。”
　　
　　羲和放软了身体，收敛了一身凌厉剑气，伸出手安抚的环上他的腰，“不，只是难得遇到好对手就没控制住。”
　　
　　玄震才不信，一贯不喜争斗的羲和会有打起来控制不住的时候，心里莫名的酸涩，很想问清到底发生了什么，然而最后只是伸手理了理他有些凌乱的长发，“受了伤还是回剑里去休息吧。”
　　
　　“主人，这是命令么？”羲和直视着他的眼睛，“如果是，羲和遵从主人的每一个命令，如果不是，羲和不愿意。”
　　
　　“如果可以，羲和不想让主人离开视线哪怕一刹那。”
　　
　　“好。”看着剑灵坚定的眼睛，玄震发现除了这个什么也说不出来。
　　
　　罢了，既然羲和不愿，那么从今天起日日用灵力灌注修复长剑，助他疗伤吧。
　　
　　从这一日起，羲和果然不曾食言，跟着他不论是查阅卷宗，还是回房休息，玄震只是有些庆幸，幸好身为鬼魂有许多事不用做。本以为鬼差会不让羲和进入放置卷宗的库房，没想到并未受到阻拦。
　　
　　也不知羲和到底是怎么受的伤，灵力投入只觉石沉大海，修复工作进展极慢，剑灵身上的外伤虽然好了大半，但内伤更是颇为棘手。
　　
　　这些疑问，有一天听到几个鬼卒说话的时候得到了解答。
　　
　　“你们听说了没，最近地府来了个大人物。”鬼卒甲神秘兮兮的对其他几个鬼卒说。
　　
　　鬼卒乙嗤笑，“早听说了，你的消息过时了，能和镇守不周山的烛龙之神大战三百回合的人哪能没听说过。”
　　
　　“我还没说完呢，我打听到了不少细节，要不要听？”
　　
　　鬼卒丙急切道：“赶紧说，少吊人胃口，正等着听呢。”
　　
　　鬼卒甲摸摸胡子，“告诉你们吧，我兄弟是守着不周山到鬼界入口的，他告诉我说那不是个人，好像是个剑灵，来鬼界找人的。”
　　
　　“找什么人啊？”
　　
　　“我哪知道，不过好像衔烛之龙也受伤了，我兄弟说看见大神龙爪上一个巨大的伤口。”
　　
　　“啊！我还以为那人是和烛龙的幻影打的，难不成竟是本体？”
　　
　　鬼卒甲拍了他的脑袋一下，“你傻呀，要是幻影，卞城王能对他那么客气，任他来去无阻？”
　　
　　“有道理，能跟烛龙大神两败俱伤的人卞城王肯定是打不过，要是阎罗王出面也许差不多。”
　　
　　“得了吧，阎罗王最不喜欢挪窝了，哪里会搭理这些事。”
　　
　　……
　　
　　后面关于鬼界的其他八卦，玄震无心去听。衔烛之龙……难怪羲和会受那么重的伤。能与这般活了千万年的神兽打个平手，玄震……何德何能，能够得到羲和的追随。
　　
　　玄震回头去看站在身后的剑灵，他显然也是听到了，“为了主人，哪怕是神魔之井我也敢闯一闯，更何况区区一个不周山。”
　　
　　……这口气真是大，以前怎么没看出羲和还有这么自傲的一面，以后还是好好把他留在身边吧，免得一不留神就把哪位大神干掉了。
　　
　　不过……也挺可爱的，突然想起之前羲和仗着身高很喜欢揉自己的头发，现在两人差不多高了，忍不住绽开个微笑，出伸手。
　　
　　唔，这手感真不错，难怪羲和喜欢这么做，看看已经呆住的剑灵，玄震道：“你啊……”
　　
　　后来这个月也不知是哪位阎王当值，反正他把玄震和羲和叫去，对他们说可以随意留在地府，什么时候想离开告知一声便可。又特别告诉羲和，玄震的名字已经从生死簿上划去，自此以后命数不归地府掌管。最后还颇为羡慕的说道，“有这般剑灵，自然天下之大无处不可去得。万望与地府结个善缘，日后有事相求万勿推脱。”
　　
　　玄震，原琼华弟子，得剑灵羲和认主，乃超脱于天地之外，不在五行命数之中。为人宽厚仁义、勇于担当，有侠者之风，与剑灵羲和四处游历，行侠义之事，数百载之间足迹遍布天下，五十载之前曾有人于神魔之井附近见过此一人一剑，其后飘渺无踪。
　　
　　 

作者有话要说：我把玄震等在鬼界和HE番外合成了~

命数为什么出了问题，大家都知道原因吧。

ps：
晚上还有没有我不知道耶~
多半是没有吧……码的累死了




38

38、无责任番外之龙凤日常，望舒番外 ... 
 
 
　　l山相遇之后，悭臾寻女娲大神取回魂魄，化为人形，日日跟随照顾魂魄刚刚补全的太子长琴。
　　
　　――――――――――龙凤日常小段子――――――――――――――――
　　
　　――――――――魂魄出问题会得健忘症的――――――――――――――
　　
　　第一日
　　
　　太子长琴【大惊】：你是谁！怎么在我床上？
　　
　　悭臾【惊】：我是悭臾啊，长琴你怎么了？
　　
　　太子长琴【警惕】：悭臾是只水虬，哪里会有龙角？
　　
　　悭臾【疑惑】：我修成应龙了啊，长琴忘了么？
　　
　　太子长琴【不信】：昨天还是水虬，今天就是应龙？谁会相信啊！
　　
　　悭臾【大惊】：昨天……不是吧……难道……
　　
　　悭臾【变成水虬】：长琴你信了吧。
　　
　　太子长琴【抱起，上下其手】：真的是悭臾。
　　
　　第二日
　　
　　太子长琴【大惊】：你是谁！怎么在我床上？
　　
　　悭臾【惊】：我是悭臾啊，长琴你又怎么了？
　　
　　太子长琴【警惕】：悭臾是只水虬，哪里会有龙角？
　　
　　悭臾【疑惑】：怎么会又忘了，女娲可没说会有这种后遗症啊
　　
　　太子长琴【戒备】：你到底是谁，想干什么！
　　
　　悭臾【变成水虬】：长琴，我是悭臾。
　　
　　太子长琴【抱起，上下其手】：真的是悭臾。
　　
　　第三日
　　
　　太子长琴【大惊】：你是谁！怎么在我床上？
　　
　　悭臾【无力】：不是吧……又来
　　
　　悭臾【变成水虬】：我是悭臾。
　　
　　太子长琴【抱起，上下其手】：真的是悭臾。
　　
　　第四日
　　
　　太子长琴【大惊】：你是谁！怎么在我床上？
　　
　　悭臾【变成水虬】：……
　　
　　太子长琴【抱起，上下其手】：是悭臾啊。
　　
　　第四日
　　
　　太子长琴【大惊】：你是谁！怎么在我床上？
　　
　　悭臾【变成水虬】：……
　　
　　太子长琴【抱起，上下其手】：是悭臾啊。
　　
　　悭臾【打结中】：TVT，女娲我恨你
　　
　　……
　　
　　第N日
　　
　　太子长琴【大惊】：你是谁！怎么在我床上？
　　
　　悭臾【变成水虬】：……
　　
　　太子长琴【抱起，上下其手】：是悭臾啊。
　　
　　悭臾【打结中】：长琴你其实是记得的吧……
　　
　　――――――――――到底什么时候才能得手―――――――――――――
　　
　　某日
　　
　　悭臾【伪装淡定】：长琴，晚上我们一起睡好不好？
　　
　　太子长琴【温柔笑】：好呀。
　　
　　悭臾【兴奋】：那说定了~
　　
　　太子长琴【含笑点头】：嗯
　　
　　晚上
　　
　　悭臾【兴奋】：长琴快来睡。
　　
　　太子长琴【温柔笑】：好。
　　
　　悭臾【兴奋】：长琴我们来做点有意思的事情吧。
　　
　　太子长琴：zzZZ……
　　
　　悭臾【无力】：不是吧，睡得这么快……
　　
　　……
　　
　　第N日下午
　　
　　悭臾【惊慌】：长琴？长琴你在哪？
　　
　　太子长琴【慵懒的从草丛中坐起】：在这里，好困……
　　
　　悭臾【口水】：长琴，回屋去床上睡好不好？
　　
　　太子长琴【倒下】：zzZZ……
　　
　　悭臾【无奈】：每次都来这招……真是服了你了。
　　
　　――――――――――――龙凤日常完――――――――――――――――――――――
　　
　　――――――――――――――无责任望舒番外――――――――――――――――――
　　无责任望舒番外
　　成就达成条件：终战之前夙玉修为MAX
　　
　　“好冷……”云天青碰了下蜷成一团缩进夙玉怀里的小女孩的脸惊呼。
　　
　　“唔……”被他一碰，睡的正香的孩子有些醒了。
　　
　　羲和给了云天青一个栗子，“说了别碰，没被冻伤真是好运。”
　　
　　“哥哥！”看起来只有五岁的女孩对着羲和伸手，“抱！”
　　
　　身为双生剑灵，望舒自然是对羲和十分依赖。
　　
　　羲和有些手足无措的从夙玉手里接过了望舒，武力值破表的红衣剑灵对于这般一个香香软软的小女孩实在是怕稍微用力就伤着了。虽然知道这个小女孩也是剑灵，没那么脆弱，但是会被这样可爱的外表蒙蔽了。
　　
　　“哥哥。”望舒抓住一缕长发，示意羲和把她抱高一点，然后啵的亲了一口。
　　
　　“好可爱！”云天青又想伸手却被玄霄打回来了，有些郁闷的说：“为什么就不理我呢？”
　　
　　望舒对他做个鬼脸，“你不厉害！”摆出一副高傲的样子，“不厉害就不能碰我！”
　　
　　周围的人都笑了，这幅表情配上这个圆滚滚的小脸感觉真是很好笑。
　　
　　羲和把望舒放在地上，看着新生的剑灵对着什么都好奇，到处跑跑摸摸。夙玉紧跟着，怕她出了什么问题，云天青更是跑前跑后想要得到望舒的一个笑脸。
　　
　　玄震走到含笑看着这一幕的羲和身边，说：“羲和，似乎初见之时羲和就是现在这般摸样，倒是没有见过羲和小小的时候，想来也当是极为可爱。”
　　
　　“主人！”羲和有些无力，“若是主人想看……”
　　
　　玄震截住他，“剑灵的力量会直接反映在外表上对么？除非压制力量，但是那样并不舒服吧。”
　　
　　“嗯，但是也没什么关系。”
　　
　　玄震脸色微红，“那，回去以后给我看看？”
　　
　　“好，主人不用害羞，”羲和伸手握住玄震的右手，“羲和的一切都属于主人。”
　　
　　玄震反手握回去，“既然这样，那……羲和以后不可以让别人亲你，”脸色更红，“虽然我知道那是羲和的双生剑灵，但是心里还是……”
　　
　　“噗――”羲和没绷住笑出声，“酸酸的？”
　　
　　“好，答应你，只有主人可以亲我。”然后就偏头在玄震脸上亲了一下。
　　
　　玄震脸色一下就红透了，拉着羲和就走。
　　
　　羲和被拖着走了几步，“主人慢点。”
　　
　　一边忍笑一边回头看到望舒跑累了，指使云天青抱她，云天青得偿所愿抱起小姑娘，笑的极为灿烂。
　　
　　之后玄震接任了掌门一职，随着夙玉修为的增加，望舒也渐渐长大了。
　　
　　这一日羲和跟着玄震教授弟子早课，教学告一段落时，看起来已有十六岁的望舒直直的冲到羲和面前。
　　
　　“哥！”
　　
　　羲和习惯性拍拍小姑娘的头，“望舒，怎么了？”
　　
　　小姑娘一把拖了羲和就走，到了没人的地方，踮起脚尖凑到羲和耳边说：“我有喜欢的人了。”
　　
　　“小妹妹长大了，也到了这个时候了……”一晃许多年过去，妹子也要嫁人了，羲和也有些怅惘，“喜欢上谁了？跟哥说，哥给你打包弄回来。”
　　
　　“紫英？”
　　
　　摇头。
　　
　　“怀朔？”
　　
　　摇头。
　　
　　“怀瑾？”
　　
　　摇头。
　　
　　“那是谁？”连着说了许多名字都是摇头，还能有谁？后辈弟子里似乎没有太出众的了。难道是不是琼华的人？
　　
　　小姑娘跺脚，“这你都看不出，白做我大哥了！”
　　
　　“你平时除了和夙玉在一起，就是指挥天青做这做那……”羲和发现问题了，“等等，不会是天青吧？”
　　
　　“就是云天青，”望舒点头，“哥，你可说了给我打包弄回来的，就指望你了。”
　　
　　小姑娘一溜烟跑了，就剩下羲和在原地咬牙切齿，“云・天・青！你死定了！敢拐带我妹子。”
　　
　　之后的鸡飞狗跳不必再提，反正玄震是好不容易把自家剑灵炸起的毛给抚平了，云天青似乎也过上了被望舒压榨、羲和恶整的“幸福”生活。 

作者有话要说：两个都很短，放一起好了
那个……
不知道龙凤的性格如何，写不出来，最后就成这样了
望舒也不知道萌不萌，就这样吧……
今晚天青番外可好？
PS：
今日就开始上课，复习考研
我会尽力保证3000的，实在完不成也会有2000+
我是勤奋的日更党！




39

39、云天青番外 ... 
 
 
　　
　　成就地仙已有许多年，昔日旧友的消息也很久不曾听闻了。
　　
　　卸任琼华掌门已近百年，云天青回黄山青鸾峰隐居。每日除了练剑之外，再无事可做。
　　
　　偶尔山下会有人慕剑仙之名前来，云天青也只是指点他们去昆仑拜师。
　　
　　有时觉得寂寞了，就下山到市集去转转，看着别人热闹也好。一把年纪了，总不能还像当初一样在那人面前耍赖吧，说起来那么好几年，几乎没有一次整到他，种种失手之后栗子吃了无数，也不知怎地，就是学不乖……
　　
　　丝线又不够了，明日下山去买。这些年一直练习，手艺倒是越来越好，剑穗收了整整一柜子，可惜也没有送出的机会。
　　
　　天边划过一道红色流光，也不知是哪个修行之人御剑，如此嚣张不知收敛。
　　
　　看这方向似乎是向着这边来的？
　　
　　“师兄！”许久未见，倒是有些激动。
　　
　　“天青，好久不见了。”
　　
　　“是啊，自从师兄下山就再没见过了，师兄看起来倒还是老样子。”和以前一般嚣张，真是一点没变。
　　
　　“天青倒是成熟许多。怎么，就在这说话，也不让师兄进去？”
　　
　　“啊，”云天青一拍头，“看我这记性，师兄里面坐。”
　　
　　进了屋子，云天青倒好茶水，“山上简陋，也没什么好东西，师兄见谅。”
　　
　　“无妨。”玄霄也没有拿起杯子。
　　
　　多年不见，竟一时无话可说，看玄霄不开口，云天青只得找话说，“师兄，多年不见，似乎功力大进啊。”
　　
　　“倒是大进了，”玄霄冷笑，“可惜离天界越来越远了。”
　　
　　嘴里虽然说这可惜，但是玄霄眼睛里满是冷嘲之意，一丝可惜也没有。看到云天青疑惑的眼神，玄霄反手招来一团火焰。
　　
　　这是……魔界煞力凝成的火焰。
　　
　　“师兄这是打算修魔？”
　　
　　“天界无义，我宁去魔界。”玄霄这句话说得斩钉截铁。
　　
　　“魔界么？也好，等师兄什么时候去得了，也带师弟去看看，这人间实在是无趣得很了。”
　　
　　“天青，你不问？”
　　
　　“有何可问？”云天青反问道，“六界众生有何差别，仙魔也是一样，而且师兄所为必有师兄的原因。”
　　
　　“不错，当真是我的师弟，”玄霄点头，“这个道理羲和当年曾与我说过，直到这些年我才想透。”
　　
　　“羲和……”这个名字也很久没有听过了，云天青不禁有些恍惚，“一转眼快两百年了。”
　　
　　“你还是没放下？”玄霄也想起了什么，叹道。
　　
　　云天青指指玄霄的武器，“师兄不也一样？”
　　
　　那把剑外形质地都几乎和羲和一样。
　　
　　“按着双剑的记录重铸的，可惜没有剑灵。”玄霄回答他。
　　
　　“是啊，以师兄的命格属性，想来也是剑主极好的人选，却比师弟强了不止一筹。”
　　
　　玄霄不愿说这个，转移话题道：“我只是路过顺便来看看你，还有事要做，待得去魔界之时再来寻你。”
　　
　　“好，师兄这就要走？”
　　
　　“天青，好好修炼，入了魔界莫要丢教你我剑术之人的脸！”
　　
　　“好，天青知道……”
　　
　　看着剑光消失在天际，云天青转身回房，打开柜子，满满的各色剑穗，从简单到复杂，从粗糙到精致，可惜想要送给的那个人再也不需要了……
　　
　　“羲和……”
　　
　　故人已逝，人事皆非，徒余一声长叹。
　　
　　窗外，白云苍狗、村庄远山，亘古不变…… 

作者有话要说：评论回复不了……TVT，JJ的小菊花转呀转就是没反应，泪目
等晚点我在回复吧。
现在去码字~
明天就下一卷了，还一个字木有……




40

40、夙瑶之一 ... 
 
 
　　王莉再睁开眼睛的时候，仍然觉得眼前一片鲜红，静静呆坐着什么也不想做，什么也不愿想……
　　
　　轻轻三下敲门声，“师姐，重光长老请你去琼华宫。”
　　
　　重光！琼华！太清！玄震……
　　
　　“居然……还在这……”是不是还有机会挽回？
　　
　　一思及此，王利迅速站起来，这才发现周围除了自己所在的一小点地方，都被阳炎化为灰烬。
　　
　　“师姐，你在么？”
　　
　　“在，我知道了，马上就去。”下意识回答了之后才发现“师姐”，难道这回穿越的是女的？这倒还是第一次。王莉挥手化出一面水镜，这不是夙瑶么。印象里夙瑶是一个资质稍欠，但是十分努力的女孩子，性格上也是十分要强，虽然接触不多，但王莉对这个孩子还是有些好感的。
　　
　　刚刚好像是重光长老让夙瑶去琼华宫，也不知是什么事，还是快点去吧。
　　
　　一踏出房门，大概的地形还是从前见过的摸样，可是这……坍塌的屋舍，地上的血迹、战斗的痕迹……
　　
　　果然……不过是奢望么。
　　
　　还是晚了一步，所在乎的那个人，已经走远，回不来了。
　　
　　琼华宫中。
　　
　　“弟子夙瑶见过各位长老。”王莉行礼后站定。
　　
　　“大战过后百废待兴，掌门及多位长老战死，我和青阳长老要出发寻找夙玉和望舒的踪迹，无暇他顾，”重光长老顿了一下喝道：“夙瑶听令！”
　　
　　心里拼命叫嚣着拔出长剑，把在场的所有曾参与过琼华飞升计划的人全部斩为两段，可是又清楚地知道就算这样做那个人……也回不来了。只能紧紧的攥住拳头，让指甲深深的口在手心里，低头跪下回到：“弟子在！”
　　
　　“从今日起，前代掌门太清真人弟子夙瑶接任琼华第二十七代掌门之位。夙瑶，望你不负所托，完成琼华数代的夙愿。”
　　
　　夙愿……王莉在心底冷哼，若非为了这夙愿，事情怎么会发展到这一步。琼华与幻冥界两败俱伤，方才落得人才凋零内忧外患的下场，这些人还一心想着升仙，小心升仙不成反而升了西天。
　　
　　掌门一位，除了主人谁也没有资格接任
　　
　　“请恕弟子难以从命，弟子心中只有玄震大师兄一人可为掌门，”王莉实在不能接受这个位置，“纵然……纵然师兄已经……”
　　
　　青阳长老一叹，“我知你与玄震感情很好，但是如今玄霄阳炎噬心，冰封在禁地，天青、夙玉出逃，除了你没人有资格执掌门派。”
　　
　　重光长老接口：“若夙瑶你着实不愿，那由你暂任代理掌门，行掌门之事。”
　　
　　看看实在是没办法拒绝，王莉只得点头，“是，弟子领命。”
　　
　　后面重光提及要出发去寻回望舒什么的，王莉根本就无心去听。直到大殿里空无一人，王莉才从地上缓缓站起，膝盖跪得发麻也不想去揉，只是忍不住抬袖，掩去唇边冰冷的笑意。到这时候还不放弃什么飞升的计划……
　　
　　“只要我在一天，就是妄想。”
　　
　　“主人……你所在意的琼华，我会替你照顾好的，放心吧……”
　　
　　不愿再站在琼华宫中，在这里那天发生的事总是会一遍一遍浮现在眼前。不用抬起手看，就知道袖子里已经有了斑斑点点的血痕。
　　
　　王莉决定去禁地带走羲和，不想让这把剑留在别人身边。
　　
　　取了灵光藻玉进入禁地，玄霄正在冰里沉沉睡着。若是当年看到这一幕，定然是会花痴睡衣版帅哥，然而此刻心里只觉快意，那种五分悲凉,五分恶毒的快意从心底汩汩冒出，难以抑制。
　　
　　“玄霄……”
　　
　　从唇间吐出得低语粗听来好像恋人的私语，仔细听却是满载刻骨的恨意。
　　
　　心念一动，羲和破冰飞出，落在手中。没想到这种联系没有被换了个身体所斩断，羲和仍然认可王莉是他的剑灵，
　　
　　“夙瑶！”玄霄被惊醒了，“你做什么？”
　　
　　虽然明知这一世的玄霄什么也没做过，但是还是忍不住带着几分恶意，几分嘲弄开口：“做什么？在冰里呆着的感觉想来是好得很吧，师姐不过来看看你，何必如此惊讶？”
　　
　　玄霄素来自视甚高，如何能受得了一直不怎么看得上的夙瑶的奚落，“你！”
　　
　　王莉自顾自的说：“既然玄霄你已经在冰里了，这羲和想来也是用不着了？也对，这般灵剑给了你也是浪费，不如让我带走好了，这样你在冰里也省的阳炎噬心走火入魔。”
　　
　　轻振袍袖，将与玄霄之间的契约斩断，这种没有剑灵认可的契约在王莉看来，解除起来很容易。
　　
　　玄霄哪里受得了这般嘲讽，又感觉到了与羲和之间的联系被切断，一时之间目眦尽裂，“我要杀了你！”
　　
　　“那也要你有这个能力！羲和我拿走了，你就乖乖在冰里呆着吧，什么时候得了空再来看你。”王莉甩袖走人。虽然哪怕是那个玄霄，挡了那一下也不过是无心之失，并不应当如此，然而就是迁怒罢了。迁怒到再留一刻，王莉就怕自己忍不住杀了他。
　　
　　“夙瑶你回来！”
　　
　　听着玄霄在身后大喊，心里那种恶毒的快感怎么也压制不住。说来那种圣母玛丽苏什么的，别人害了她全家，她还能原谅，大概也只是因为她根本就不在乎家人吧。在意的人……眼睁睁的看着他逝去，那种刻骨的恨意几乎填满了胸膛。恨太清，恨各位长老，恨玄霄，然而最恨的还是自己！若不是自己大意了，怎么会连反抗之力也没有。若是、若是早点杀尽那些妄想的人，会不会后来的悲剧就不会发生了……
　　
　　收了羲和在身体里，回房收拾那一地灰烬，准备搬家……搬去掌门的豪华卧房。住在那里正对的就是弟子房的第一个――曾经玄震的住处。
　　
　　搬好家之后，王莉觉得十分疲倦。总觉得灵体和身体不大契合，很有种硬塞进去之后稍微活动下都觉得困难的感觉。王莉心念一动，从肉身中脱离出来，这……一身红衣，红色的长发批垂，不必看就知道仍然是剑灵的摸样，难怪可以得到羲和剑的承认。
　　
　　腰间浅黄色的剑穗随着行动轻轻摇晃，王莉小心翼翼的摘下剑穗，没想到这个能带走……
　　
　　轻轻捧至唇边，忍不住低头亲吻，忍不住回想起得到剑穗时的场景……
　　
　　吾主……
　　
　　回忆如此温暖，为何现实如此寒冷？
　　
　　从前总觉得昆仑风雪很大，如今却希望更大点才好……
　　
　　将剑穗挂回腰间，王莉下定决心为玄震守护好琼华一派。还记得最初问他为何执剑的时候，他的回答便是为了守护琼华。本以为可以一直陪着他，等到他卸任之后一起四处走走看看……纵然如今孑然一身，但是他的愿望必须完成。
　　
　　如今门派中人才凋零，其他修仙门派也虎视眈眈，真可谓是内忧外患，多事之秋。当以雷霆手段压服外界，门派之内其他人自会心服，以后的事情就会好办很多了。
　　
　　王莉真不想回身体里去，夙瑶的资质不差，也算努力，可毕竟修仙也不过数年，一身经脉细弱，又是体质属水，与羲和剑灵的阳炎十分不合拍，硬塞进去的感觉很像是穿了太紧太小的衣服和鞋子。
　　
　　但是也没办法，还是得回去，若是与别的门派打起来，夙瑶的身体根本就不足以发挥王莉的实力。必须要拓宽经脉，法术上也要融合起来，刚“入住”的时候情绪不稳，阳炎四溢，到现在还觉得经脉隐隐作痛。
　　
　　不过，若是专注修炼，就没什么时间调`教弟子了，看来还是要想个偷懒的办法。
　　
　　王莉去库房取了块巨型玉石，回房忙活去了。
　　
　　第二日清晨，门派里就王莉最大，长老们也管不到她头上，这样很好，不必向谁问安什么的。
　　
　　王莉去了剑舞坪，这几日大战之后也没什么人来此修行，这样的心性可怎么行啊。算了，此时说什么话哪会有用，新任掌门一点威严也无，谁会听她的话。
　　
　　丢了一块巨型玉石在剑舞坪正中心。上刻三个大字――问心石。
　　
　　玉石侧面则刻着数行小字。
　　
　　凡欲修剑着，先问本心。
　　
　　凡我琼华弟子皆可输入灵力，通过幻境考验后可授剑术一套。
　　
　　所学剑术不得私授他人，违者废去修为逐出门派。
　　
　　代掌门夙瑶。
　　
　　字字之中剑意凛冽，凌厉剑气直欲跳出大石扑面而来，最后一行警告的话更是饱含杀机，望之便可震慑神魂。
　　
　　王莉昨夜将毕生所学剑术尽皆封印于其中，只有空明幻虚剑没有封入。
　　
　　通过考验的弟子就可以看到红衣剑灵拆解、演练剑术，至于看到的是什么剑法，完全决定于输入的灵力多少和灵力的属性，人人所得皆是不同。幻境考验则是模仿了天墉城的幻境考验，所谓怕什么来什么……心智不坚，杂念丛生的人是不可能通得过的。
　　
　　安放好了石头，之后自然会有聪明的弟子尝试，要是一个个都蠢笨如猪……烂泥勉强糊墙也是白糊，还不如这一批放弃了算了，另招弟子好了。 

作者有话要说：估计这是最后一天3000+了……
我错误估计了自己的忙碌程度……
这一周还好，下一周更悲催，要增加三门课
我还要朝8晚10的打卡上自习……
原谅我吧……TVT，忙死了
我会保证日更的……竭尽全力……请看我诚挚的星星眼！




41

41、夙瑶之二 ... 
 
 
　　之后几日，王莉就发现了一个检验弟子们心思的好机会。
　　
　　有外出的弟子传来消息，因为得知琼华战力大损，诸多妖魔觊觎昆仑清气，集结起来打算攻打琼华派。琼华派内人心惶惶，多有弟子逃下山的。王莉没有安抚，其一是新任代理掌门没有权威，说了也是无用；其二就是抱着一种去芜存菁的心思，让这些心智不坚的人自行离去，也省得日后裁剪起来麻烦。
　　
　　昆仑山周围妖魔环伺，昆仑八派本应唇亡齿寒、守望相助，王莉也是没想到有人会如此短视。
　　
　　昆仑、碧玉、紫翠、悬圃、玉英、阆风、天墉，其余七派之中仅仅紫翠、玉英、天墉掌门传信来说愿意相助，阆风的信上说门派弱小自顾不暇，无法前来，剩下的昆仑、碧玉、悬圃倒像是什么也不知道一般，未有只言片语。
　　
　　王莉几乎能想象，作为昆仑山第二大派，昆仑当年建派之初便野心甚大，想要独占昆仑，无奈这许多年一直被琼华死死压了一头，如今想来是打算做看琼华覆灭，自己做老大吧。碧玉、悬圃两派素来唯昆仑之命是从，自然紧跟他的脚步，对于琼华之危坐视不理。
　　
　　至于阆风，要说是门派弱小自顾不暇，王莉才不信，玉英不是门人更少，不过是想着见风使舵左右逢源罢了。
　　
　　不过要说紫翠、玉英、天墉三派与琼华也未必交情有多好，传信或是出于道义，或是出于唇亡齿寒的考量，不论是什么，也不能相信他们能出多大力帮助琼华，毕竟还是自己重要。就好像现代慈善家给孤儿院捐钱，绝不会把自己也捐成贫困户的。
　　
　　既然这些没一个指望得上的，那还是得靠自己。王莉虽然厉害，但是双拳难敌四手，好汉架不住人多。意志不坚、对琼华忠诚不够的那些人都逃下山去了，现在留下的都是日后琼华的基石，若是折损一二，王莉必要大为头痛。
　　
　　若是找上门去，一个个把领头的妖魔都干掉，其余那些不成气候想要浑水摸鱼的自然会逃散。可是这样也有个大问题，就是没办法实现对琼华的震慑，显示武力他们看不到，王莉代掌门这个尴尬的地位就没有好转，日后行事也是阻碍重重，那几个长老说不定会对王莉指手画脚，政令不通，那说什么振兴琼华，完成玄震的愿望，就完全失白扯了。。
　　
　　因此只有一种选择，画个法阵把整个门派保护起来，王莉在外战斗即可。
　　
　　不过说起来容易，琼华门派甚大，画个法阵也不知需要多久，若是依靠王莉的法力维持法阵的运行，那肯定就没有多少力量来战斗了。
　　
　　想来想去，只有在门派几个重要的地方刻绘法阵，其余的也就顾不上了，至于法阵的能源，还是去琼华的库房找找吧。实在找不到也只好把自己当电池用了。在门派库房里痛苦地寻找了一天，累的王莉直想把管理库房的人拉出来抽打一万遍，账目混乱，各种东西扔的到处都是，难找的要命。
　　
　　结果一问之下，才知道原来管理库房的弟子死在与幻暝界的大战里了，之后库房无人看管，又有许多弟子逃下山去，说不定拿走了什么。如今这样也是死无对证，难以追究责任。王莉暗自打算日后弄个好点的管理机制，再这么来一回，琼华的家底都要被搬空了，现在暂时还没这个功夫，只好在库房也设下法阵，先不许任何人出入。
　　
　　这一天的战果包括大小灵石不少，可是没有成套的，如此能量大小参差不齐，给画法阵又增加了不少困难。
　　
　　这般长时间作用的固定法阵和有人主持的临时法阵完全不同，计算起来当真是要命，有人的临时法阵因为完全是由自身输入灵力构成，很容易感到疏漏，改动起来也很方便，要是熟悉了按着感觉走一般都没问题。可是固定的这种，画完以后基本就没有改动的余地，画错了又要费好大景去擦除，一般都是先设计图纸再行刻绘的。
　　
　　也不知那一日那些妖魔会打上门来，如今也只得抓紧时间。王莉只好彻夜计算法阵的规模，灵石的安放位置。一边算，一边忍不住苦笑着庆幸，当年那点数学功底没完全扔了，这算法阵完全就是个解多元方程组的问题，也幸好如今修仙有成，思维比当年清晰多了，算得快些，而且也不易出错。
　　
　　饶是如此，房中的灯还是亮了一夜，等到天色发白才算是完成了。拎着好不容易完成的法阵，王莉出门去干活。
　　
　　先是剑舞坪，其实要说这地方完全可以不保护，但是……在这里有很多回忆，王莉不愿这里毁于战斗的余波。
　　
　　剑舞坪上还有十来个人在练剑，也有几个正在王莉之前放下的问心石前面排队，看来是发现了它的作用和好处。
　　
　　看看这几个人，王莉默默记住他们的脸，这是门派日后中兴的希望。
　　
　　拔出羲和当做刻刀，开工。果然还是自家的剑好使，锋利又听话。目测一下离剑舞坪中心的距离，开始画最外侧的大圆，里面的等早课结了，没人的时候再弄。
　　
　　“夙瑶姐。”远远地跑过来一个看起来比夙瑶略小的女孩子。
　　
　　“夙莘，不去练剑，跑过来做什么？”王莉停下手里的活，问她。
　　
　　那孩子直扑上来，抱住王莉的胳膊，“好几天没见到，想师姐了。哦对了，该叫你掌门师姐啦。”
　　
　　王莉身子一动就想躲开，突然想起上一世这般动作不知看了多少回，即使停住了动作，任她扑上来。说起来夙瑶对绝大部分人都很冷淡，对夙莘倒是都很好，后辈弟子里也有不少小姑娘很喜欢粘着她。难不成夙瑶是个萝莉控？
　　
　　“代掌门。”王莉加重语调，这般和别人亲昵还是觉得很不舒服，甚至会有一种负罪感，又不好甩开夙莘，王莉只好说：“我在刻法阵，你拉着我的手我就没办法动了。”
　　
　　夙莘极为听话的松手，小心翼翼的偷头看看夙瑶的神色，“夙瑶姐，你别太伤心了，大师兄他……”
　　
　　“无事。”王莉竭尽全力按下猛然击中心脏的彻骨疼痛，全力维持住脸上的平静，像是想要欺骗自己一般再次开口强调：“真的无事。”
　　
　　夙莘感觉到说错话了，急忙道歉，“对不起，我不该提……”又转移话题道：“夙瑶姐，你在刻什么法阵？”
　　
　　前因后果太多，王莉懒得解释，“过两天你就知道了，早课时间，还不快去练剑。”
　　
　　“哦。”夙莘又看看王莉的脸色，小心翼翼的溜了。
　　
　　继续刻绘法阵，却总是走神……
　　
　　之前种种的回忆，一经拨动，就好像强行按在水底的气球，稍微放松就浮上水面，搅得心湖再难平静。
　　
　　在差点刻错了三回之后，终于一叹放弃。
　　
　　收了羲和，从腰间接下简单的浅黄色剑穗，只有这个能证明那些爱恨、种种过往不是幻想，不是一场梦境。王莉日日以灵力浸染，在剑穗上设下重重保护的结界，仍是害怕稍一疏忽，就又在眼前失去。
　　
　　后面几日，完成了大部分的法阵，包括了剑舞坪、五灵剑阁、弟子房、承天剑台旁边的铸剑室、剑林和剑林后面的琼华禁地。
　　
　　如此选择也是王莉仔细考虑过的，剑舞坪、经库、弟子房平时是人最多的几个地方，自然要好好保护，而且五灵剑阁里存放的种种典籍、名剑也不知是琼华多少代收集的，要是有所损毁，王莉上哪找东西补上。铸剑室更是不容有损，光是那个巨大的铸剑炉子就能提高剑的不少品质，更不要说存放在那的许多铸剑石了，王莉对这些东西以后还有打算的。再者就是琼华禁地了，上一世短短两年，在这里和剑舞坪留下了最多回忆，出于私心，王莉也不想让这里被毁。
　　
　　至于琼华宫……虽然说是琼华的标志性建筑，但是王莉没有亲手再烧一次就是好的了，保护，那就想都别想了！
　　
　　卷云台在琼华最边上，是王莉选定的战斗地点，也就不用什么保护了，本来就是当做靶子立在那里的。
　　
　　这几日借着刻绘法阵，王莉打通了夙瑶不少经脉，总算是能发挥出七八分实力了，再加上羲和剑身，也和从前差不多了。
　　
　　不过这种速成方法的危害也是够大的，王莉的看家本领是羲和阳炎和剑气，这两样一个暴烈霸道，另一个锋锐凌厉，都不算什么好选择，更何况夙瑶本身是水属性的，两者冲突，打通经脉的时候那种疼痛王莉本以为自己会撑不下去，没想到居然扛过来了。
　　
　　如今夙瑶这身体真是到处都是问题，估计也活不了几十年，反正王莉也没想着在这长长久久的呆下去，早死早超生也无妨……在哪里都一样，到处走走看看，旁观别人的热闹罢了。
　　
　　还是且顾眼下吧，昆仑山之外已经可以看到数股妖气冲天而上，估计大战也就是这一两天了。 

作者有话要说：我居然完成了，真神奇，还以为肯定写不完3000呢，虽然牺牲了午休……
好困TVT
那个……CP的话，为了防止有的孩子没看到文案，我再重复一遍，是玄震
霄叔在下自有安排，不会让他一直呆在冰里那么悲催的
所以霄叔乃坚持住啊！！！倒霉只是暂时的，幸福的日子还在后面~

PS：
我刚看了紫絮飘零做的古剑配音人员总结，被虐到了【泪目
完全没防备啊，只是说欣赏下苏苏的新配音，结果……
最后那一幕，苏苏和晴雪都拿着个对方的泥人，眼泪刷的就下来了……




42

42、夙瑶之三 ... 
 
 
　　第二日，王莉把门中剩下的弟子叫到琼华宫来。
　　
　　“夙瑶新任代掌门，这几日就有许多弟子逃下山去，想必因为什么大家都知道。如今还能在这里看到你们，夙瑶应当感谢，感谢你们对宗门的信任。”说到这里王莉扫视站在底下的这群人的脸，有激动的，有感动的，有自豪的，原本似乎有些忐忑的也变得坚决了。想来也是，这种话平时想要听宗门长辈说一回那可是难得了。
　　
　　“这几日，本门弟子只可在住所、剑舞坪、经库活动，这几处均有法阵守护，可保无恙。切记不可去卷云台，来袭妖魔自由宗门长辈对付，若是想要观战，在剑舞坪观战即可。”
　　
　　说完王莉示意弟子们各自散去。
　　
　　看起来这几日一直笼罩在所有人头上的阴云似乎散去了，本来大伙上山是为求仙，不是为了求死，留下来就是相信有解决的办法，但是一直没有消息，是人都会担心。如今有了确切的说法，自然放心了。
　　
　　夙莘留到最后，看人都走光了，噔噔噔跑上来扯住王莉的袖子，笑道：“我就知道夙瑶姐有办法的。”
　　
　　王莉不动声色的扯回自己的袖子，敲了夙莘一下，“你呀，还不去好好练剑，若是我没挡住，妖魔闯进来了，看你怎么办。”
　　
　　夙莘抢回袖子，摇了又摇，“怎么会，我相信夙瑶姐。”
　　
　　王莉长叹一声，“相信我有什么用，我又不是神，总有疏失的时候……”
　　
　　“夙瑶姐，你别担心，我能照顾好自己。”看见了王莉的神色，夙莘马上保证道，然后又有点担心地问：“夙瑶姐，你说长老们能赶回来么？”
　　
　　长老……夙莘不提王莉都忘了，呆在门派里的长老还有宗炼在，不过好像也受伤闭关指望不上。至于跑在外面抓捕云天青和夙玉的青阳和重光，那更是远水解不了近渴，连联系方式都没有，何谈等到他们回来。
　　
　　说起来，也不知云天青和夙玉怎么样了，没了羲和夙玉美人怕是活不长，不过现在也没空搭理，等这边的事了解了再说吧。
　　
　　想得走神之时，袖子又被摇了摇，看着还在等答案的夙莘，王莉说：“怕是赶不回来了吧……”
　　
　　“啊！”夙莘惊呼，“那……夙瑶姐你刚才还说什么宗门长辈，哪里还有人？”
　　
　　“不是还有我么，”趁着夙莘捂嘴的功夫，王莉默默扯回袖子，“莫要胡闹，好好呆在法阵之中就不会有事。”
　　
　　夙莘一把拉住王莉的手，急道：“我说的不是我，是师姐你！”
　　
　　得，袖子抢回来了，手又被拉住了……
　　
　　“师姐职责所在，自然不容后退，必定会好好守护住琼华，”除死方休。
　　
　　看看夙莘的表情，王莉明智的把这一句咽了回去，“无事的，我答应过你玄震师兄。”
　　
　　夙莘听了更是一副要哭出来的表情，“师父、师兄都，都……夙瑶姐你千万别出事就好。”
　　
　　看看小姑娘要哭了，王莉安慰道：“我自有分寸，打不过自然退回结界之中，无需为我担心。”
　　
　　夙莘似乎还想说什么，王莉赶紧截住，“大战在即，我要闭关调整状态，夙莘也去好好修炼吧。”
　　
　　“那……夙瑶姐，你千万别逞强啊。”夙莘走的那个一步三回头，让王莉深深感慨夙瑶和妹子的感情真好啊。
　　
　　回了掌门的豪华别墅，之前解决了有剑气用不出的问题，现在则开始研究法术融合的问题，恍惚记得仙三里可以有融合法术的。可惜那么多年过去了，现在一个也不记得，只好慢慢试了。
　　
　　夙瑶本身法术学得不错，除了最后的那个大招没学会，剩下的都有了。根据王莉的经验，水法的最后一招多半是全员回血、复活、无敌什么的，对接下来的战斗也没什么用，不会也就不会吧。
　　
　　其实有些后悔当年套着紫胤真人的壳子时，没有好好研究下水系法术。虽然紫胤是水属性，可是剑术更厉害，水法里又多治疗、复活什么的，攻击力极其一般，王莉就光顾了剑术，现在当真是书到用时方恨少了。
　　
　　想这些有的没的也是没用，王莉从最简单的冰咒开始尝试，哪个有和阳炎融合、或者反应的可能。
　　
　　直到夜幕低垂，也就成功了一个，把阳炎压制到很低的地步，大约相当于普通三级火系法术，配上三级水系法术烟水还魂可以得到一个净化一切负面状态的效果。
　　
　　算了，还是睡吧，说不定明天就要开战了。
　　
　　一夜也不知都乱七八糟做了些什么梦，醒来只觉精疲力竭，心里也不知是欢喜还是忧伤。
　　
　　呆坐了一会儿，王莉起身洗漱，一捧冰凉的水泼在脸上，抬头只见镜中之人面色惨白，黑发粘了数缕在脸上，看起来神情恍惚。这如何能出的去，叫别人看了还以为琼华又怎么了呢。
　　
　　用力拍拍脸颊，提醒自己打起精神来。穿起繁复的掌门衣袍，把长发高高束起，带上毫无表情的面具，推门出去。
　　
　　旭日初升，王莉站在卷云台边一如当年看金乌逐日，习惯性回头开口，“主人……”却不曾看见那个人的身影，只剩默然。
　　
　　熟悉的地方，熟悉的景色，可是没有了那个熟悉的人。
　　
　　总觉得一回头那人就在身后，一抬头就能看到，走到哪里都恍惚觉得那个人下一秒就会出现，告诉她，之前只是做了个噩梦而已，然而……
　　
　　只好抬头直直的看向太阳，假装眼睛里的湿意只是被阳光刺到。
　　
　　被冲天的妖气从思绪中惊醒，那是……
　　
　　妖魔攻山？
　　
　　不，上来的只是些炮灰而已，厉害的妖物一个都没现身。
　　
　　大约是试探吧。不管是什么，不管这些妖魔是怎么想的。来了，想回去可没那么容易。
　　
　　对着这些小喽，王莉都懒得拔剑，轻拂袍袖，滚滚阳炎飞洒而出，灼烧出一片炼狱火海。底下的妖魔惨嚎着打滚想要扑灭身上的火焰，有些通晓法术的妖怪使出水法想要扑灭火焰，王莉也不阻止，只是在唇角挂上一抹冷笑。
　　
　　阳炎岂是这么好扑灭的，若是把一滴水滴在火上，只会刺啦一下窜起更高的火苗来，现在的情况就是如此。
　　
　　可惜了这些妖怪，被阳炎一烧就剩点灰烬了，什么皮毛、爪子、内丹全没了，不说这些，哪怕来点烤肉也好啊，真是浪费。实在是战斗过于轻松，王莉一个没忍住在心里又开始吐糟了。
　　
　　炮灰军团团灭，这般惨状似乎吓退了不少想要捏软柿子的妖怪，妖气霎时间就少了不少。若是这些修为高些的一拥而上，王莉说不定还要头痛，如今这一盘散沙各自惜身的样子，真是一点威胁都没了。
　　
　　有怕死的、精乖的，就有胆大的，这不又冒出来两个。
　　
　　现在这年头，妖怪的礼仪也不错么，王莉有些感慨的看着两个妖怪相互作揖，狗狗的样子还作揖，真是好笑。
　　
　　“大哥，这女人厉害，要不咱撤了算了。”
　　
　　“你傻呀，这么好的修炼地方不要了！她只有一个人，咱们有两个，你去缠住她，我偷袭肯定能嬴。”
　　
　　“你怎么不去缠住她，让我来偷袭。”这个妖怪不满了。
　　
　　“我是大哥还是你是大哥！”
　　
　　“你是……听你的，上！”
　　
　　“上！”
　　
　　本想一剑一个把来的妖怪都戳个对穿，听了这段以后，几乎要笑得满地打滚，杀意也失全然消散。这俩妖怪真是傻得可爱，当着她的面说要偷袭她。
　　
　　看看扑上来的黑色大狗，王莉随手应付几下，等着另一只黄毛的狗狗来偷袭。其实说起来，到底是狗还是狼，王莉表示分不清……但是这么傻的话，应该不是狼吧，一般都说狼性狡诈么。
　　
　　黄毛的小弟扑出来，王莉给这兄弟俩一人上了一个圈子套住，以后驯化了拿来看大门吧，每天听听这俩说话肯定也很有意思，也让那帮被洗脑的见怪就砍的弟子们见识下，妖怪还有这一型的。
　　
　　就对付这俩的这点功夫，又扑出来好几只妖怪。王莉很想跟那俩狗狗说，这才叫偷袭。看来也不是所有的妖怪都这么低智商……
　　
　　现在扑上来的这几个好像还是个团体，还有分工合作的。牛妖顶在前面吸引仇恨，狐妖躲在后面放木系法术，那个看起来一团水汽不知道是什么的妖怪负责治疗，还有个妖怪乍一看很像飞马也不知道在后面捣鼓什么。不过这个状态……很有种网游推BOSS的感觉啊，可惜作为被推的BOSS，王莉表示一点也不美好。
　　
　　这几个还算有点水准，值得拔剑了，王莉执剑横挥，一道剑气附带着滚滚阳炎飞出，牛妖敏捷不足直接被化为灰烬，狐妖见势不妙架起遁光想跑，可惜躲开了剑气没躲开散开的阳炎，本生木就生火，如今烧起来真是一点阻拦的余地都没有。阳炎这种技能很是实用啊，群杀效果很好、很赞，离得更远的那一团水汽差点被蒸发干净，剩下一小滴掉在地上，飞马也是差点烧熟倒在地上的样子。
　　
　　本来周围还有些浅浅淡淡的妖气，大约是隐匿起来的妖魔，现在一下散了个精光，这几个妖怪平时也算略有薄名，配合得好完全可以挑战比他们厉害的大妖怪，如今失败的这般迅速。和他们差不多的妖魔觉得自己也就是个被秒杀的命，比他们厉害些的妖魔也怕打起来受重伤叫人捡了便宜，反而得不偿失。昆仑清气虽好，可也要有命享受才行啊，如此便全跑光了。
　　
　　这一下流光四溢，往哪边飞的都有，王莉并不阻拦，也拦不下这么多。跑了也好，这般一传十十传百，也叫全天下知道琼华还没败落。
　　
　　 

作者有话要说：下一章我要快进，赶紧把其它人物拉出来溜溜~
战斗写起来很苦手啊，我看的那么多武侠、仙侠，都到哪里去了……TVT
无存稿压力真大……
PS:
昨天宿舍楼下狗叫了一夜，在狗叫声中睡着，又被狗叫声吵醒，真素郁闷
今早军训的娃们又一二一个没完……睡眠不够很暴躁啊……
今早上雷达系统，老师你坑爹啊，一节课尽是扯淡
一节课讲了本章的大标题，第二节课讲了本章第一小节的标题，内容呢？一点都木有。大学以来见过最注水的课啊
再不去了……有这时间多做做考研卷子也好




43

43、夙瑶之四 ... 
 
 
　　王莉走近那个水团，捡起来捏捏，嗯……凉凉的，软软的，手感很好啊。一个没注意，用力大了点，小水团“噗叽”出声了。
　　
　　“别捏了，疼疼疼。”
　　
　　拎起水团左看看右看看，没有嘴啊，从哪里发出的声音，用手指掐掐，也没发现哪里能裂开个口子。
　　
　　“说了别捏了，好疼。我不是故意打你的，是那个孰湖把我抓来帮忙的。”
　　
　　听听这嫩的滴水的声音，王莉表示更想捏了……原来那个飞马是孰湖啊，就说怎么觉得有点熟悉。
　　
　　“倒是情有可原，但也不能这般放你离去，先跟着我可好？”王莉问她。这小东西也没什么攻击力，看起来不像妖兽，反而像灵兽，现在实力也是大减，留着也不怕她出什么问题。
　　
　　小水团在手心蹦了几下，表现出极大的惊恐，“不要！你捏的我好疼，而且那个火焰好可怕！”
　　
　　可怕……还是第一次这样被嫌弃呢，故意现出一缕阳炎在手旁，有点可惜的说：“既然如此，那就没办法了。”
　　
　　阳炎不断靠近，水团往后缩了缩，赶紧阻止：“不要拿过来！我跟着你就是。”
　　
　　“如此甚好。”王莉依然面无表情，实际心里已经笑了好久。
　　
　　随手把水团丢在肩上，看她自觉地找个地方趴好，王莉走过去打算解决那只孰湖。
　　
　　一般来说孰湖是仙兽的一种，颜色多为蓝色、白色，可这一只一身魔气，颜色也是紫黑色，难怪王莉没认出来。如此倒是有些奇怪，难道是仙兽入魔？
　　
　　王莉走近孰湖，蹲下查看。突然一道黑气扑面而来，王莉条件反射一般一道阳炎打过去，顿时黑气消散。
　　
　　唔……默默抬袖，拭去唇边溢出的鲜血。这回乌龙搞大了，条件反射没来得及控制阳炎的量，这一下完全是使用了身体难以负荷的力量，受不了冲击而吐血。哎，打了那么多怪都没事，眼瞅着完了，结果在阴沟里翻了船。
　　
　　黑气消散之后，孰湖身上的紫色渐渐消去，恢复成蓝色。看来不是入魔，而是被魔附体了。
　　
　　这般想着，孰湖动了动，似乎想要爬起来，但是受伤过重又趴回去了，最后只是驯服的对着王莉低头道：“我叫渲}，谢谢你帮我驱除了邪魔，这样我也可以干净的回归天地，不必再受控制。”
　　
　　……回归天地，伤得太重了么，王莉仔细看看，是很凄凉的样子，感觉都快烤熟了。虽然不是自己的错，感觉还是有点对不起他。
　　
　　“我能保你不死，就是会很疼，可要一试？”
　　
　　渲}点头：“我的情况也不能更坏了，但请恩人放手一试。”
　　
　　“忍住。”王莉把一只手按在他的身上，收回还在经脉里流窜阳炎，拔出羲和，削去他身上已经坏死的肌肉。只能先切除这些，才能用法术治疗，要不然很难有什么效果。
　　
　　一剑下去，饶是羲和锋利，渲}的身体还是弹起，然后绷得直直的。
　　
　　不知道为什么有种分尸的感觉……王莉心里吐糟，手上却不慢，几剑搞定之后，随手放了几个雨润止血。这时候就对夙瑶的法术水平有点郁闷了，要是会五气连波不就省事多了。要是能放出赎魂光，那就更省事了，可惜翻遍整个琼华，估计也找不出一个能用出赎魂光的人吧。要在雷系和水系两个系别上都有极强的造诣，也许从前有人能做到，可惜全拿去填了幻暝界这个大窟窿了。
　　
　　看看这一地鲜血，感觉怪吓人的，王莉戳戳肩上的水团，“收拾干净的活就交给你了。”
　　
　　水团哼唧一下，跳到地上开始收拾。
　　
　　也不知道这哼唧一下是说好还是不好，也许是敢怒不敢言？
　　
　　王莉抬手唤来一团水汽托起渲}，刚走进剑舞坪，夙莘就拖着个小姑娘扑上来。
　　
　　“夙瑶姐，你刚刚太帅了！要不是你不让我出结界……”
　　
　　“掌，掌门师姐……”另一个小姑娘倒是极为羞怯，结结巴巴的开口，脸上满是晕红。
　　
　　得……又收获崇拜者小萝莉一个，不过这称呼……
　　
　　“是代掌门。”王莉对她强调。
　　
　　“啊！”小姑娘连连鞠躬，“对不起，师姐。”
　　
　　……居然惊吓成这个样子，感觉要不是夙莘拉着立马就要落荒而逃。这胆子，有米粒大么，王莉开口安抚，免得把小姑娘吓坏了，“无事，日后莫要叫错便可。”
　　
　　夙莘也扯扯小姑娘，“夙汐，夙瑶姐对人很好的，胆子大一点么。”
　　
　　夙汐啊，难怪有点眼熟又实在想不起来到底是谁，这姑娘从来对都恨不得一个人呆着，对别人都是有多远躲多远，从前到没注意到居然也是夙瑶的粉丝。
　　
　　“师，师姐……”
　　
　　这孩子脸更红了，王莉有种要被表白的感觉……话说套着男性壳子的时候都没有女孩子表白，这回难道要GL？这个性别关系，真让人无力扶额。
　　
　　“何事？”
　　
　　夙汐不说话，默默拉起王莉的袖子。一团血迹极为明显，小姑娘倒是细心，问题在于王莉根本不想被发现好不好。
　　
　　夙莘惊呼：“夙瑶姐，你受伤了！”
　　
　　“无事，不过是战斗中沾上的血罢了。”
　　
　　夙莘明显想要说什么，被夙汐拉住了。
　　
　　“师姐还是去修养吧，我们，就不打扰了。”夙汐这句话说得还算利索，但是声音小的，要不是修仙之人耳聪目明哪里能听得见。
　　
　　得，不用辩解了，看看夙莘一脸担忧，只差没写着夙瑶姐你去休息吧，不用说了，我都知道的。
　　
　　你都知道了些啥，王莉很想问。
　　
　　肩上一重，水团子扑回来了，王莉突然想起那个渲}呢？还在云上拖着呢，都把他忘了，濉
　　
　　王莉面无表情拎着这两只往回走，一路上各种弟子羡慕、佩服、震惊、崇拜的眼神接受无数，话说这么大个孰湖要放在哪里好……
　　
　　掌门豪华别墅旁边貌似是妙法长老的小别墅？一提到妙法长老就想起古剑里芙蕖小美女，琼华的那位貌似是大战的时候死掉了？刚好，把这俩妖怪丢到那，房子也大，也近点好照顾。
　　
　　啥，你说为啥不妨自己房子里。原因有二，其一，夙瑶是女的，渲}明显是只公的啊；其二，放房子里，那还怎么把灵魂从这个紧的要命的壳子里弄出来放松放松，一天到晚套在里面也太憋屈了。
　　
　　把渲}丢在隔壁房子，嘱咐他好好修养。又让小团子每半个时辰给他丢一个雨润治疗。不过这般也就是拖着了，渲}情况太糟，靠着雨润根本痊愈不了，最多就是外伤愈合，被阳炎侵蚀的经脉是治不好的。只有等着啥时候有人学会了五气连波才能好转，要说治愈那可只能等哪个孩子学会赎魂光了。
　　
　　搞定回房，把这个千疮百孔的外壳丢在一边，脱出身体。
　　
　　伸个懒腰，唔……真舒服，之后也没什么事了，要不要修补修补这个身体呢？
　　
　　王莉一摊手，表示早死早超生吧。
　　
　　舒舒服服睡了一夜，做了个很美的梦。
　　
　　梦里玄震站在卷云台上微笑着伸手，梦里她静静走近，含笑握住他的手。仿佛周围有温暖的光打过来，仿佛一言不发之中一切都已心知。
　　
　　不想回头看向来时的路，也不想抬眼去寻归处，只想静静停留在此刻，静静地的握住你的手，如此……就好……
　　
　　如此温柔，如此默契，却是如此的无可奈何。
　　
　　这一切……只是梦境。
　　
　　醒来之后唇角依然挂着微笑，王莉穿起夙瑶的壳子，真难受……舒坦了一夜，再钻进来的感觉真不好。
　　
　　说起来，总觉得之前是不是忘了点什么，想来想去又实在是没啥印象。王莉打算去剑舞坪查看下弟子们的学习进度和学习状态，然后再做下一步计划。
　　
　　到了剑舞坪，示意看到她的弟子不必行礼。
　　
　　大战之后，一潭死水的琼华重新焕发出活力，练剑的，切磋的，练习法术的，问心石前还排起了队，几个弟子等着看剑法演练，不过更多的是围在一起不知道说些什么。
　　
　　王莉仗着功力深厚，凝灵力于双耳，偷听弟子们的对话。
　　
　　“代掌门真厉害，那么多妖怪一下子就灭杀了。”说话的男弟子一脸崇拜，还模仿着甩了下袖子。
　　
　　听了这话，周围几人都附和他。
　　
　　“是啊，本来我还有些担心，现在可好了，有这么厉害的师伯做代掌门，以后肯定也不用愁。”
　　
　　“要是代掌门能教我一招半式也好啊。”
　　
　　“想得美，夙瑶师伯门中事务繁忙，哪有时间搭理你，不过有问心石在，也不怕没有师傅就什么也学不到。”
　　
　　“哎，我要是晚点入门就好了，代掌门现在还没有弟子。”几个弟子都点头表示同意。
　　
　　“说起来，为什么代掌门不肯接任掌门一位啊，你们知道么？”
　　
　　“我听师祖说，好像是夙瑶师伯认为只有玄震师伯才有资格做掌门。”
　　
　　“玄震师伯……”听到的几个人也有些怅惘，“师伯人很好，也难怪……”
　　
　　“不说这个了，一提起师伯我就伤心，你们说代掌门怎么一下子就这么厉害了，以前从没听说过。”
　　
　　“说起来，代掌门昨日拿的那把剑不是玄霄师叔的么？”
　　
　　“在别提了，前几日我和静悟一同去禁地给师叔送饭，结果静悟被打伤现在还起不来呢。”
　　
　　“这么说玄霄师叔走火入魔的说法是真的啊。”
　　
　　“是啊，要不羲和剑怎么会被代掌门收回。”
　　
　　听了半天，八卦热情很重么，王莉重重一咳嗽，看见弟子们立即装作认真热情学习的样子，很有一种班主任踏进教室，立马鸦雀无声的感觉。 

作者有话要说：今天怀着各种忐忑的心勾搭了导师……
祝福我能成吧




44

44、夙瑶之五 ... 
 
 
　　这个脑补是很好笑，可是此风决不可助长，王莉突然觉得自己就是个小学老师，板起脸说道：“说的很开心么，剑法练得如何了？”
　　
　　“问心石可都试过了？应该都得了剑法了吧。”
　　
　　“你，”看在场的弟子都点头，王莉随手指向刚才说想要跟她学一招半式的那个男弟子，“所学剑术演练一遍与我看看。”
　　
　　“啊！”那男孩子也不知是激动还是害羞，脸都憋红了，站到王莉面前，摆出个起手式。
　　
　　嗯，这个是碎影剑。这孩子是金系的啊，一开始手还有点抖，到了第二式就平静下来了，看起来心理素质还成。剑法学的也就算是有个模样，不过考虑到没学几天这个因素，也可以算是不错了。
　　
　　演练完毕，王莉习惯性伸手拍了拍他的头，才突然醒悟过来，这个习惯貌似是拍云天青养成的……
　　
　　“还可以，”对孩子要使用鼓励策略，“有些样子了，只是剑意还不到位。”不足也要指出来。
　　
　　“剑意……”男弟子变成柿子状，低头说：“谢谢师伯指点。”退到一边冥思苦想去了。
　　
　　“想想你的特质，问心石选择的是最适合你的剑术。”王莉提醒他。
　　
　　剑意这种东西最好自己去悟，要是自己想不通，让别人告知的话，效果会差很多的。
　　
　　又随手指点了几个孩子的剑术，王莉走到了剑舞坪的边上，一眼望去，突然想起自己忘掉的到底是什么了……
　　
　　卷云台上，那狗狗兄弟俩还套个圈地上趴着呢。王莉心里默默扶额，真是年纪大了，忘性也大了。
　　
　　王莉走近，还没来得及说话，狗狗们就开口了。
　　
　　“这位仙长，”大黑狗哀嚎，“放了我们吧。”
　　
　　黄狗则是一副狗腿状往前蹭了蹭，“这位美人，在下愿意为你做牛做马，做你的小弟。”
　　
　　大黑狗怒目而视他，“好哇，你居然敢背叛我！”
　　
　　“不敢不敢，”黄狗习惯性地说完，又突然反应过来，“不对，你已经不是我的老大了，这位美人仙长会保护我的！”
　　
　　“我还没答应呢。”王莉看他俩说的开心，插嘴道。
　　
　　“不是吧，仙长，你看我这么上得厅堂、入得厨房的小弟，错过这村可很难有这店了。”
　　
　　“噗――”一个没忍住，王莉喷笑，上得厅堂、入得厨房，还小弟，这都什么形容啊。
　　
　　大黑狗猛然拖着圈子往前扑了一步，王莉还以为他要攻击，结果……
　　
　　“仙长你也收了我吧，我比他能干！”
　　
　　额……转的真快，不过，这狗脸上可疑的红晕是什么……王莉突然觉得很无力。
　　
　　“先收我！我先说的。”黄狗强调。
　　
　　“我比你厉害，当然是我先！”大黑狗反驳。
　　
　　“我先！”
　　
　　“不，我先！”
　　
　　……
　　
　　如此循环，王莉被吵得头疼，扶额开口：“别吵了，以神魂立誓，听我调遣，永不伤害琼华一草一木。”
　　
　　“仙长你答应了？那我先发誓。”
　　
　　“不，我先！”
　　
　　得，没完了……“一起发誓。”
　　
　　好吧，这回没有争议了，两只狗狗一同起誓完毕，向王莉报上名字，一只叫大黑，一只叫小黄。谁起的这坑爹名字，真是容易分辨……
　　
　　王莉撤了画地为牢的法术，指指黑狗，“逐月，”又指向黄狗，“吞日。”
　　
　　“这是，我们的新名字？”
　　
　　“好好听，仙长就是有水平！”
　　
　　两只狗狗热泪盈眶，抱在一起转圈圈的样子真是不能看，黑狗逐月的下一句更是让王莉一个踉跄，差点跌倒。
　　
　　“这么好听的名字才配得上我们贪狼之后的威名。”
　　
　　敢情这是狼啊，还是贪狼星君的后代？要是星君知道有这种不肖子孙，不剁成肉泥做成狗肉包子才怪……
　　
　　王莉生怕听到什么更刺激心脏的消息，甩袖转身，“还不跟上。”
　　
　　“仙长叫我们跟上耶！”
　　
　　“好，好幸福，美人仙长让我跟着……”
　　
　　王莉：“……”
　　
　　把两只狗狗扔去看山门，说实话，现在王莉还是不能相信这两只是狼。
　　
　　第二日继续去看看弟子们的学期情况，顺带指导下硕果仅存的夙夙莘、夙汐、玄空、玄景，这几位与夙瑶同辈的弟子，上一代长老死的七七八八，现下除了戒律长老重光，凝丹长老青阳，承剑长老宗炼还活着，其余妙法长老、传法长老、武肃长老、武威长老这四位主管教学的长老和门派最高战力的象征全部空缺。
　　
　　王莉只能打算好好培养几个人填了这些空，说起来，是不是应该把天青、夙玉弄回来？现在也没有什么网缚妖界的事，把他俩弄回来自己也好歇歇。
　　
　　还有还冻在冰里的玄霄，之前万般迁怒，现在竟也是平静下来了，虽然王莉仍然不想见到他，但是现在这样似乎也是对他不公……
　　
　　王莉正想呢，守门的旋安过来禀报，青阳、重光外出归来。
　　
　　之前发生的许多事，本着家丑不可外扬的想法，自家弟子叛逃实在是不怎么好听，云天青和夙玉的事并未宣扬出去，低辈的弟子也不知道两位长老出去到底何事。
　　
　　回琼华宫站在台阶之上，看两位长老行礼之后禀报寻找云天青、夙玉失败。上一次还是王莉站在底下行礼，这回就风水轮流转了。作为一派之中地位最高的人，王莉的感想只有一个：权利地位真是个好东西，不过一个人，连个商量的余地也没有，又觉得有些寂寞……
　　
　　“两位长老无需担忧，寻不得便寻不得吧。”
　　
　　重光又是作揖道：“之前妖邪攻山，多亏代掌门了，我和青阳一直在外竟然不知，未能赶回，实在是极大的过失。”
　　
　　“无事，”王莉面无表情道：“门中一切都好，两位长老也是受伤未愈，还是先修养修养吧。”
　　
　　青阳脸上划过一丝惭愧，“一切就拜托夙瑶代掌门了，我们两个老头子去清风涧闭关养伤了。”
　　
　　也许是因为私自放走了天青夙玉愧疚，这两人并未对王莉让他们闭关表现出不满。这样很好，很识时务，王莉不想做什么的时候还有这两个人指手画脚的，都和宗炼一起闭关去吧。
　　
　　等他们出关的时候，大局已定，也就无伤大雅了。
　　
　　之后的几天，好不容易算是把门中事物理顺了，现在的当务之急就是为琼华注入新鲜血液。以前的弟子死的死逃的逃，门中现在就大小猫三两只，这可不行，照这么下去，哪一年才能恢复元气啊。
　　
　　所谓注入新鲜血液，简而言之就是招收弟子。本身琼华人少，也不可能靠门人下山寻找好苗子，只能尽量让有志于修仙的自己找上门来。既然如此，那大门之外的考验就要改改了。
　　
　　琼华太一仙径的考验，考的主要是实力，实力不足就不可能通过几段山道上来，也就更不谈后面的酒色财气的考验了。
　　
　　对于这种方法，王莉很是不屑，在她看来，招收弟子重要的是以后，而不是当下。现下实力不足是很正常的事，收徒弟首重心性，其次才是根骨、悟性，有了这些才有光明的未来了。没有坚定的意志根本就不可能在剑术道法上有所成就，若是根骨、悟性稍差，修习起来虽然千难万难，也必然事倍功半，但若是持之以恒又有机缘，未必不能有成。因此入山之法，必须有所调整。
　　
　　再者是进山之后所谓酒色财气的考验，本来修仙清苦，不应为外物所惑，因此考验的是心性和定力。但是以王莉对这几关的了解，似乎完全是变了味。
　　
　　进入须臾幻境之后，酒是规定时间内收集99坛一口醉千年，色是和穿的超级清凉的飞天女打架，过程中她会各种摆POSS色诱，财是收集宝石，气这一关听起来最玄妙，考验的其实既不是忍耐也不是肚量，而是其中把握的一个度，不可有傲气，亦不可无傲骨。
　　
　　但是通过须臾幻境最简单的办法就是一路打过去，或者打了一个就威胁考官，要求送自己出去。如此一来这种考验又有什么用……和前面的太一仙径一样，也是侧重能力而非心性，长久如此，琼华强求飞升的行为也就不为怪了。
　　
　　因此现下王莉要做的就是改变考验方式。
　　
　　太一仙径和须臾幻境的考验合二为一，王莉刻下法阵，这才是真正的心性考验，王莉没有使用酒色财气的套路，相反采用了现代西方七宗罪的设定，傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、饕餮及色欲，这些更加抽象也是更加深刻的对心灵的考验，比能力的强大更重要。
　　
　　一个探测法阵和一个定向幻境法阵嵌套结合，保证呈现出的幻境里对接受考验的人诱惑最大。
　　
　　酒色财气四关的BOSS，就让他们自个找个地方呆着吧，反正有契约保证，有事的时候还是要听琼华调遣的。
　　
　　两只自称为狼的狗狗刚好用来看大门，有事通报下他俩还是能胜任的，反正琼华现在也没有多余的人可以去看门了。
　　
　　再者就是太一仙径上的小怪不能随意处置，他们也是曾与琼华签订契约的。要不干脆也让他们接受考验，通过的暂时不授予法号，但是可以享受和弟子一样的待遇。现在王莉在门中、在天下人眼中，都算的上是绝顶高手，无人可与她比肩，威望足够，这个倒是能够一言而诀。若是放在大战之前，太清肯定第一个不答应，那帮死脑筋的偏执狂基本上在战斗中都死绝了，门中还真没一个人能阻止她。再说也没有授予法号，只是单独列出，倒不至于激起其它正道的反弹。
　　
　　连着折腾了好多天，才算是把改造任务完成了。
　　
　　也陆陆续续开始有人通过考验，加入门派。现在琼华人手不足，也没什么人能有资格收弟子，暂时都列为记名弟子，日后再行拔擢吧。
　　
　　――――――――――――――20字微小说小剧场――――――――――――――――――
　　
　　Adventure（冒险）
　　羲和：我们尝试下幕天枕月好不好？
　　
　　Crime（背德）
　　玄震：我一直视羲和为师长，这样是不是不太好？
　　
　　Angst（焦虑）
　　玄震：再说被别人看到怎么办？
　　
　　Crackfic（片段）
　　抓住铺在身下衣服的手渐渐握紧。【唔……】
　　
　　Smut（情・色）
　　从未见过羲和这般摸样，当真是让玄震难以形容…… 

作者有话要说：小剧场感觉如何？
今天看了好几个20字微小说，突然就没忍住写了几条……

PS：
今日本想直接N年以后，结果……拖剧情了，泪目

PPS：
昨天勾搭老师被拒绝了……TVT
于是吾辈重整旗鼓，又勾搭了一个，但愿这个能成~




45

45、夙瑶之六 ... 
 
 
　　日子按部就班的又过了半月，门派之中许多事物也走上正轨，王莉本想偷跑去寻云天青和夙玉，结果又发现了问题。
　　
　　这时候他们在哪？游戏里提到云天青寻得阴阳紫阕给夙玉服下，不久之后成婚定居青鸾峰，按照时间来算，这时候云天青多半还满山跑呢，夙玉更是不知道在哪。难道要去大海捞针？
　　
　　更凄惨的是夙瑶的壳子感觉不太好使了，之前一直滥用，又是不眠不休，又是强行打通经脉，又是用出了超出身体负荷的力量，后来一直事务繁忙，也懒得修补，终于不咋行了。王莉发现的时候已经有些晚了，要是再不修整，怕是几个月都撑不住，现下琼华这状态怎么着也要扛个十几年才能恢复元气，这时候可不能出问题。
　　
　　没办法，王莉只好叮嘱几个同辈的弟子照顾好门派，然后闭关去了。
　　
　　云天河出场是18岁，那么还有一年可以浪费。
　　
　　紧闭大门，刻下法阵，王莉脱出夙瑶的壳子，打算引昆仑清气疗伤。这样疗伤虽然比自己运行功力慢，但是反正时间还足，为何不过的舒服点。
　　
　　在夙瑶壳子周围画好聚灵阵，自己躺到床上，取了剑穗放在枕边，闭目呢喃：“希望这次你也能入我梦中。”
　　
　　王莉一直分辨不清，不知道自己心里到底是想要找个人陪伴，还是真的爱上他了……只是清清楚楚的知道，生命中那个人刻下的痕迹怕是永远也抹不去了。
　　
　　长风素雪，这里是……昆仑山巅？
　　
　　王莉转头去看，那人一身白底蓝边的长袍，玉冠束发，鬓若刀裁，剑眉斜飞，眸含星光。
　　
　　如此清晰而又真实，王莉贪婪的盯着他看了又看，对上他满含深情的眼睛，喉间一滞，敛起羽睫藏住满溢而出的水汽。
　　
　　“主人……”王莉微笑，“许久未见了，可曾想我？”
　　
　　“嗯，很想。”玄震尽管耳尖微红，还是直视着王莉说。
　　
　　忍不住浅笑：“上次在这里，主人赠我以剑穗，羲和无以回报，主人，可愿听我一曲？”
　　
　　玄震伸手拂去王莉头上的雪花，点头道：“玄震之幸。”
　　
　　随手显化出笛子，置于唇边。
　　
　　思维放空，随心而行，不自觉的一首曲子吹了大半，王莉才发现这是……犹记多情？
　　
　　忆君情深，知君不易……
　　
　　纵然王莉愿像故事中的女主角一般，千里追随，也抵不过命运的作弄……【注】
　　
　　种种思念、心痛、怜惜、追悔，与回忆中的温暖、安宁交织在一起，化成的那深刻入骨的是什么……
　　
　　一曲终了，玄震亦是陷入重重回忆，半晌方醒，“如此仙音，当真天下难寻，只是……莫要耽于往昔，前路还长，玄震愿与羲和同行。”
　　
　　同行……昨日种种已尽付逝水……王莉勉强答道：“羲和所思所想，主人尽知，如此可称伯牙矣。”
　　
　　玄震赧然，握住王莉拿着笛子冻得冰凉的手，蹙眉到：“羲和属火，这昆仑山巅风大雪寒，还是回门派中去吧。”
　　
　　王莉反手回握，拉住他说：“不，山顶风光甚美，天宽地广，令人望之便觉心中宁谧。”却有后半句未曾说出，我怕离了这里，梦就醒了。
　　
　　纵然如此无可奈何的知道这里只是梦境，也不愿醒来，只盼这梦长一点再长一点。
　　
　　这漫长的、被命运作弄的一生，欢愉有之，喜乐有之，痛苦有之，悲伤有之，更多的却是一人独行之时满溢上来的寂寞和寒冷，以及无可奈何的怅惘。唯有在献上羲和之后，在彼此之间划下深刻的羁绊以后，在面对他温柔的眼瞳之时，在捧剑跟在他身后之时，在静立于他身侧之时，才觉得心中安宁，有所归处。
　　
　　原来如此么……原来心中的感情已经如此明显，却一直未曾心知。吾主，为什么失去之后，才发现……
　　
　　玄震似是知晓她的想法，脱了自己的外袍铺在地上，拉王莉靠在他身上坐下，“好。”
　　
　　人的体温真是温暖，足以抵挡昆仑风雪，王莉微微散出些阳炎于身周，将周围的温度提高些许。
　　
　　不必说什么，也不必做什么，这般静静地相处就好，心中已是许久未有的平静。
　　
　　静默的等着梦醒，期待着下一次梦中的重逢……
　　
　　也不知过了多久，似乎靠在他肩上睡去了。睁开眼睛的时候又是闭关的密室。
　　
　　王莉收起身侧浅黄的剑穗置于神魂之中，细细以灵力温养，这剑穗灵力日盛，说不定何日也可得器灵，也算是过往的证明了。
　　
　　走过去探查夙瑶身体的情况，灵力透入之后，王莉大惊，这是……
　　
　　基本已算全好了，明面上的经脉损伤基本都已治愈，虽然还有不少暗伤，但是不滥用力量的话，撑个十来年也问题不大。若是如此，也算是好事，可是让王莉惊讶的是伤根本就不应该好这么快。一次睡眠能有多大功夫，聚灵阵的效力王莉也是极其明了，怎么可能那么重的伤势一夕之间痊愈，难道……王莉有了个颇为不祥的预感。
　　
　　套上夙瑶的壳子，王莉出了闭关静室的大门。
　　
　　琼华派内许多弟子人来人往，提着剑，抱着书，行色匆匆，给王莉一种大学校园的感觉。
　　
　　不对啊，她闭关的时候何曾有这许多人？
　　
　　看时间大约是中午，这时间也不知该去找谁问问情况。罢了，先回房，等到下午再去寻人吧。
　　
　　王莉这么想着，往掌门房间走，迎面就被扑上来的夙莘抱住了胳膊。
　　
　　“师姐你怎么这么久才出关啊，夙莘都想你了。”
　　
　　有了前几次的经验，王莉也懒得再尝试抽回胳膊了，反正也都是无用功。
　　
　　“倒是麻烦夙莘了，也不知我闭关了多久？门中可安好？”
　　
　　“夙瑶姐你都闭关两年了！”夙莘一个霹雳丢过来炸的王莉晕晕乎乎，又绕着王莉转了个圈，“看起来师姐已经大好了，之前可是让人好一通担心。”
　　
　　“已然大安了，”王莉点头，这个小师妹倒是当真关心夙瑶。不过，两年……不会吧，虽然梦里很不想醒，但是真的就拖了这么久？
　　
　　夙莘继续说：“门派里也一切都好，夙瑶姐你真英明，这两年拜入门派的都是好苗子呢，从问心石那学到的剑术都不错。”
　　
　　“如此甚好。”
　　
　　“夙瑶姐，你明天去剑舞坪指导我们吧，大家都很希望得到你的点拨呢。”
　　
　　“明天大概不行，明日我打算启程去寻你天青师兄和夙玉师姐。”这件事现在可真是紧迫了，夙玉生了天河之后似乎并没有活很久，如今必须快点找到他们。
　　
　　“这么急啊，”夙莘疑惑道：“师姐你知道他们在哪么？大海捞针也不只要找多久，没把他们逐出门派已经是看在同门数年的面子上了，还要去找他们啊……”
　　
　　王莉拍拍夙莘的头，“当年之事，谁对谁错现在也说不清了，但是你当真觉得杀进妖界抢夺紫晶是件好事？”
　　
　　“这……”夙莘低头想了许久，“我不知道，我只觉得妖怪也不是像师父说的都是坏的，这几年我才知道山下的妖怪都是和门中定过契约的，也不曾伤人，渲}和水团也曾指点过我们的法术……”
　　
　　“你能这样想很好，因此我才想找回夙玉、天青，”王莉一叹，“这两年虽然门中似乎恢复了些元气，但是高端战力仍是缺乏，若是有事，我又分`身乏术，如何能顾全门中之人。”
　　
　　“再者，这两年师姐也算是可以勉强役使羲和，双剑感应寻回望舒当不是难事。”这一句就纯粹是忽悠了，双剑本来平等，自然可以互相感应，如今羲和之强远过于望舒，再者王莉本身的剑身不是和这里那把望舒配套的，根本就感应不到什么。反正知道地方，胡诌一个理由就是了。
　　
　　“这样啊……”夙莘似懂非懂的点头，“师姐你去吧，我会好好照顾师弟师妹和师侄们的。”
　　
　　王莉轻笑，“我家小姑娘也长大了，懂得帮师姐分忧了。”
　　
　　“师姐！”夙莘跺脚道。
　　
　　“好好好，不说了，你也不必送我，看天色还早，我这就出发吧，早点找到他们也好，也不知夙玉身体如何了。”
　　
　　――――――――――――――――20字微小说小剧场――――――――――――――
　　
　　Crossover（混合同人）
　　慕容紫英：……
　　百里屠苏：……
　　【冷场……
　　
　　Death（死亡）
　　我就那样眼睁睁看着主人离我而去，却无能为力……
　　
　　Episode Related（剧情透露）
　　主人，你怎么会附体在XX身上！
　　
　　Fantasy（幻想）
　　若是主人能再出现在我面前，我一定要握紧他的手永不放开。
　　
　　Fetish（恋物癖）
　　羲和捧起剑穗，放在唇边轻吻。
　　
　　First Time（第一次）
　　羲和第一次也是唯一一次认主，怎可儿戏？
　　
　　Fluff（轻松）
　　啊，有主人在什么也不用想真是好~
　　
　　Future Fic（未来）
　　与你踏遍六界，共览锦绣山河
　　
　　Horror（惊栗）
　　羲和！你怎么变成夙瑶的样子了！
　　
　　Hurt/Comfort（伤害／慰藉）
　　羲和：【坐起】唔……【倒回去
　　玄震：对不起，昨夜是我一时忘情……【托住羲和，揉腰
　　
　　Parody（仿效）
　　玄震：天青上次送了我本书，要不要……我们试试？
　　
　　Sci-Fi（科幻）
　　玄震：羲和，你忘了给自己充电，现在能源不足，只能使用两个小时了。
　　
　　Suspense（悬念）
　　下一穿到底是谁呢？小车子、恒哥哥、慕容诗？
　　大师兄又在哪里呢？ 

作者有话要说：注：出自《离魂记》 

日暮，至山郭数里。夜方半，宙不寐，忽闻岸上有一人，行声甚速，须臾至船。问之，乃倩娘徒行跣足而至。宙惊喜发狂，执手问其从来。泣曰：“君厚意如此，寝食相感。今将夺我此志，又知君深情不易，思将杀身奉报，是以亡命来奔。”宙非意所望，欣跃特甚。遂匿倩娘于船，连夜遁去。

《离魂记》，唐代传奇小说。收入《太平广记》358卷，鲁迅校辑《唐宋传奇集》也收入此篇。作者陈玄佑，代宗大历时人，生平事迹不详。

勾搭的导师不理我，TVT

我继续拖剧情……本来今天天青夙玉要出来的，结果……又明天了




46

46、夙瑶之七 ... 
 
 
　　御剑直飞黄山青鸾峰，在山上看到了极为眼熟的场景，依稀和游戏中一模一样。
　　
　　“夙瑶师姐是来抓我们回去的？”站在崖边的云天青问道。
　　
　　“我来带你们回去。”王莉强调那个“带”字。
　　
　　云天青一愣，“怎么，没有将我们逐出师门？”
　　
　　“在你心中，师姐就是这样的人？”王莉挑眉。
　　
　　云天青松了一口气，挠挠头，“呃，我没有这个意思。”
　　
　　这个动作真是熟悉，本来看云天青这个成熟沉稳的劲，还以为这家伙真是本性变了呢。不过看云天青脸色发青便知寒毒入骨，夙玉也一直不出现，大概是不在了吧……果然是来晚了。
　　
　　“爹……”一个一岁多圆滚滚还走不稳的男孩子从屋内连滚带爬的出来。
　　
　　这是天河？王莉掩唇而笑：“天青也做爹了？和谁生的，夙玉师妹？”
　　
　　云天青一滞，“是夙玉。天河，叫姨姨”
　　
　　云天河憨憨的跑过啦，唤了一声：“姨姨。”
　　
　　“初次见面，也没什么能送给你的……”王莉略一犹豫，反手将阳炎结晶化成一颗星星放在云天河手心。
　　
　　小孩子都喜欢颜色鲜艳的东西，云天河抓紧了星星跑到一边摆弄。
　　
　　“师姐，这是？阳炎？”云天青看到极为眼熟的火焰问道。
　　
　　……忘了这茬了，玩阳炎玩得太顺手，忘了这里羲和剑是玄霄所有，得想个理由圆过去。
　　
　　“倒忘了师弟对这个十分熟悉，你玄霄师兄阳炎噬心，走火入魔打伤几位弟子，师姐无法，只得与几位长老合力将他封入冰中。之后青阳、重光两位长老出山寻你与夙玉，琼华几乎已无战力可用，此时诸多妖魔攻山，我只得取了羲和借助灵剑之力应付。我本身是水属性，与羲和难以相合，若非强行役使，早两年我就该来找你们了……”
　　
　　“说到这个，夙玉呢？夙玉功力纵使较玄霄稍浅，想来也不会太好过吧……”王莉表示，青爹啊，真不是故意接你伤疤的，没办法，这种环境不提不行啊。
　　
　　云天青沉默半晌，“夙玉……师姐你来晚了，夙玉三月前去世了。”
　　
　　“什么！想不到……还是晚了一步，到底发生何事？”
　　
　　“那一夜逃出门派之后，夙玉没有羲和之力的支撑，渐渐被冰寒侵体，我运功替她抵御寒气，却是杯水车薪……只得在黄山诸峰之间，寻找传说中的阴阳紫阙，差不多把整个黄山都找遍了，终于寻得“阳”的那一半，给夙玉服下，她的身体果然好转，我们以为这样就没事了……没多久就成了亲，定居在黄山青鸾峰上…… 可是……后来还是不行，夙玉的身体时好时坏，生下天河之后，不久便过世了。”越说，云天青脸上黯然之色越重。
　　
　　“……是我的错，若是两年前我就来寻你们就好了。”
　　
　　云天青洒脱一笑，“不怪师姐，这两年想来师姐守护门派也不容易，过去了的事追悔也是没用。琼华……”云天青一叹，“我只怕是回不去了……”
　　
　　王莉打断他，“有什么回不去的！你们之前逃下山之事我并未告知他人，知道的也仅是几位长老和我而已。再者当年抢夺灵气以求飞升之事，我亦是不同意，只是没有胆量像你们一样阻止罢了，师姐其实是很佩服你们的。”
　　
　　“这两年琼华弟子更迭，我亦教导他们不必在意人妖之别，说到底六道往生，前世来世说不定便是妖精。”
　　
　　看着云天青不自觉点头，王莉表示这是当然的，这本来就是天青的台词啊，效果不错再接再厉，把他拐回去干苦力吧。
　　
　　“如今门中虽然可称得上的是恢复了些许元气，但我一人独木难支，之前强行役使羲和经脉受创，只怕是寿数不久。若是如此，琼华又当有谁来守护。更何况玄霄封于冰中两年了，我虽寻得解除阳炎之法，亦是无暇分`身顾他，天青难道还不愿回去？”
　　
　　云天青苦笑，“师姐都说到这份上了，云天青如很能不从，师兄他……”
　　
　　“无知无觉封于冰中，不必日日受阳炎灼烧之苦，要我说倒是幸福得很了。”王莉接话。
　　
　　“师姐……”
　　
　　看云天青这一脸愧疚，难不成觉得那日日阳炎灼烧之苦说的是王莉……澹王莉只是随便一感叹而已。
　　
　　“说起来，天河还小，天青你有何打算？”
　　
　　“这……”云天青挠头苦思。
　　
　　“若是天青不觉得师姐道行浅薄，可否让他拜我为师？”云天河资质极佳，外加有一颗赤子之心，可以说是极好忽悠的孩子，好好培养日后自然可成栋梁之才。
　　
　　“就听师姐的，只要师姐不觉得天河傻就好。”
　　
　　“怎会？”王莉一笑，“天青可还有什么要收拾的？师姐在这等你。”
　　
　　“好。”云天青应了，往房子那边跑去。
　　
　　这风风火火的样子，和当年也差不了多少，王莉莞尔，对着一旁的云天河招手：“天河，过来这里。”
　　
　　圆滚滚的小孩子扑过来，王莉一把抱起，用右胳膊托起他，左手捏捏他的脸，这待遇苏苏都没有过呢。
　　
　　“姨姨~”天河也不怕生，憨憨的笑着扭来扭去。
　　
　　“跟姨姨走，姨姨给你做好吃的，不要你爹爹了好不？”王莉坏心一起，逗他。
　　
　　“好吃的？烤野猪么，可是爹爹也会做的。”
　　
　　烤野猪……云天青，你就这么照顾你儿子的，这么小就给他吃烤野猪……
　　
　　“不是，比那个好吃，”看云天河左右为难的样子，王莉又加了一句，“你爹可不会做的哦。”
　　
　　“那，那……”云天河纠结半天，“爹爹也没吃过么，我们带上他好不好？”
　　
　　俗话说三岁看老，这孩子想着吃的，还不忘亲人，也算不错了。王莉捏捏他的脸，“好，看在天河的面子上，也分你爹一份。”
　　
　　“好哇！”云天青从门里出来正听到这一句，“师姐在背后说我什么了？”
　　
　　“说天河的爹爹是个贪吃鬼，是不是，天河？”
　　
　　云天河傻乎乎的点头。
　　
　　“好你个傻小子，居然敢同意。”云天青作势发怒。
　　
　　“好了，当着师父欺负我徒弟？”王莉顺手给他一个栗子，抱着云天河转身，“走吧。”
　　
　　“真是有了师父，就没了爹爹啊。”云天青夸张的一叹，随着王莉御剑回琼华。
　　
　　天上风大，王莉挥手布下结界挡风，云天青现下受不得寒，顺手也给他添上一个。
　　
　　到了琼华之后，看天色已晚，王莉嘱咐云天青先回自己房间，那房子原本是他和玄霄合住，他逃下山之后，玄霄还在，倒是没有收回，一直留着。
　　
　　“师姐，我那傻小子……”
　　
　　“有我这个师父在，你担心什么？就会给天河喂烤野猪肉的云天青师弟。”王莉在最后几个字上特地加了重音。
　　
　　“师姐……”
　　
　　“好了，折腾一天了，回去休息吧，明日可要早起，我还要收天河做徒弟呢。”王莉拍拍他的肩，笑道。
　　
　　云天青欲言又止，最后还是点点头，往他的房间走去了。
　　
　　第二日，在同辈的夙莘、夙汐、玄空、玄景、天青的见证下，王莉宣布正式收云天河为徒。
　　
　　授予天河虚清的道号，看他行了叩拜的大礼之后，王莉默默把心放回肚子里。昨天教这小子可是花了一把力气，直到今天早上他还似懂非懂的，王莉一直担心他出纰漏。想他的道号也真是费劲，这一辈男弟子第一个字应该是虚，那么是虚什么呢，幸好突然想起来天河石是青色的，干脆谐音取成清算了。
　　
　　昨天可是被天河“什么是道号？”“为什么天河要有别的名字？”“为什么姨姨变成师父了？”种种问题弄得头痛了半宿，现在王莉当真是理解了韩菱纱的痛苦劲，也不禁有些怀疑自己收云天河做徒弟会不会被郁闷死。
　　
　　“师父，”磕完头，云天河跑过来拉住王莉的衣摆，“我饿了。”
　　
　　“……”这是王莉、夙汐、玄空、玄景共同的反应。
　　
　　“噗……这孩子太可爱了，不过和天青师兄一点都不像呢。”夙莘喷笑。
　　
　　“也不像夙玉师妹。”玄景接口道。
　　
　　王莉也是低笑，“今天叫你们来，还有别的事。”
　　
　　正色说道：“授予玄霁师弟武肃长老一职，玄景授武威长老一职，夙汐妙法长老，夙莘传法长老，重光长老闭关不出，由玄空暂代戒律长老。”
　　
　　夙莘、夙汐、玄空、玄景都跪下道：“定不负代掌门所托。”
　　
　　只有云天青慢了半拍，“不负代掌门所托，”等王莉示意他们起来以后，挠头道：“好久没听人叫起玄霁这个道号了，我都快忘了。”
　　
　　“天青切不可如此自由散漫了，你们在教导弟子负起长老责任的同时，也莫要忽视自身修为。”
　　
　　感觉到衣摆又被云天河扯了扯，王莉低头，“虚清可是饿了？师父给你做好吃的可好？”
　　
　　“好~”云天河笑的眼睛眯起，回头拉住云天青的手，“爹爹也来。”
　　
　　“臭小子，总算没忘了你爹爹。”
　　
　　――――――――――――――20字微小说小剧场――――――――――――――――――
　　OFC（Original Female Character,原创女性角色）
　　马莉：玄震师兄，我会保护好你的；玄霄师兄，不要和夙玉修炼双剑好不好？天青师兄，看看我好不好，夙玉根本就不喜欢你！
　　
　　OMC（Original Male Character,原创男性角色）
　　钟码：夙瑶师姐，要硬贴上来的话，我就从了你；夙玉师妹，长的不错，收了好了；夙汐师妹，柔弱的也不错；嗯，都喜欢我的话，那就都跟了我吧。
　　
　　OOC（Out of Character,角色个性偏差）
　　羲和：主人，【上前一步，冷笑】若是主人再想逃开，在下可不知自己会做出什么来？
　　玄震：【后退】羲和……羲和你别过来……
　　
　　UST（Unresolved Sexual Tension，未解决情`欲）
　　羲和：主人，停……停下，有人敲门……
　　玄震【咬牙】：云天青！
　　
　　PWP（Plot, What Plot 无剧情。在此狭义为”上床”）
　　羲和：上床？我们有床么？
　　玄震【面无表情】：羲和你每次会控制不住散出阳炎，床是木头的……
　　
　　 

作者有话要说：本来……霄叔今天要出场的……

感谢小年指出的BUG……终于想起来修了……TVT

PS：
今天晚了
因为我今天去见导师了
导师啊！你肿么就不能有个确切点的回答呢……
好还是不好，给个准话不行么，不好我也好另找导师啊，你这样让我很难办耶……




47

47、夙瑶之八 ... 
 
 
　　坏心的弄出两份份师尊甜心糕外加一壶特质蜜茶放在托盘里，端给天青、天河父子俩，获得了截然相反的回应。
　　
　　“好吃，软软的、白白的，师父这是什么啊？天河都没见过。”
　　
　　听了这话，云天青也拿了一块放入口中，然后脸色腻的发青，拿起茶壶就灌，结果，“噗――”
　　
　　王莉暗自笑的肠子打结，还不忘维持住无辜的表情，“莫非师姐做的不好吃？天青你如此反应，可真叫人伤心……”
　　
　　云天青费了半天劲才把腻的人舌头发麻的感觉压下去，“师姐……你，你谋杀啊！”
　　
　　王莉正想答话，云天河放下吃了一半的糕点说，“爹爹你怎么了？你不是常常教我不要浪费食物么？”一下子把云天青噎了个半死。
　　
　　“没关系的，”王莉拍拍天河的头，“你爹只是太久没吃过太感动了而已，不过天河可不许跟他学啊。”
　　
　　“哦，好的，师父。”云天河乖乖点头，继续啃那半块糕点。
　　
　　“好你个臭小子！”云天青从天河面前的盘子里取了一块糕点，“我明白了，两份不一样是不是？”一下把甜心糕丢进嘴里，之后……脸色变得极为精彩。
　　
　　“噗……”王莉喷笑，“让你怀疑师姐，两份是一样的。”
　　
　　“不过你到底是怎么把天河养大的，这么甜，也就玄震当年能面不改色的吃下去。”
　　
　　“……玄震师兄。”你真是太不容易了！不过这话云天青当那不会说出，要不今后的饭食恐怕全是糕点了吧。
　　
　　“师姐，不知玄霄师兄……”云天青一半是怕王莉再给他发一份糕点，另一半是从昨天回来就很想见玄霄了。
　　
　　王莉拍了拍天河的头，对他说：“乖乖在这吃东西，等着师父回来可好？”看天河点头，对云天青说：“师弟，夙玉那块灵光藻玉是在你那里吧。”
　　
　　“是的。”
　　
　　“那跟我来吧。”
　　
　　两人一路穿过剑林，进入琼华禁地，玄霄仍然是在冰里沉沉睡着。
　　
　　“师兄……”云天青难掩脸上的痛苦之色。
　　
　　“别急，先听我说完。”王莉示意他先平静下来。
　　
　　“玄霄这两年一直在冰里沉睡，我又取走乐羲和，他的状况说起来比天青你的身体状况还要好一点。若是我没看错，天青你寒毒入骨，若是不调理怕是也活不了多久吧。”
　　
　　云天青焦急地问：“是，师姐之前说有办法救师兄，不知是什么？”
　　
　　“双修！”王莉淡淡的扔出两个字。
　　
　　“可是望舒……夙玉已经死了。”
　　
　　“天青你没理解我的意思，我指的不是夙玉，是你。”一个大雷把云天青炸翻，其实也不是王莉完全胡扯，这办法绝对是有效的。云天青寒毒入骨，玄霄阳炎噬心，再加上他们两个本身修为相差不远，同时只要玄霄不修炼羲和，阳炎失了来源，双修可以完美解决两个人的问题。
　　
　　“天青？”等了半天云天青还晃神呢。
　　
　　“啊？师姐，”云天青好像又吃了块师尊甜心糕一样，艰难地开口：“和师兄双修……就没有别的办法了么？”
　　
　　这个当然不是，更好的办法就是王莉亲自上，按照她阳炎的掌握水平，云天青的寒毒有个三个月就差不多了，玄霄的少说还得拖个两三年吧。问题在于，一是王莉不想，云天青也就罢了，玄霄么，这一世也算是许久了，一开始那种愤恨、迁怒的感情也逐渐散去了，可要她天天对着玄霄，她不乐意，再说了玄霄肯定也不乐意，王莉抢走羲和，他被以前一直看不起的师姐狠狠打击，估计心里现在还不爽呢；二是，要是王莉亲自出手，哪还有什么时间管理门派啊，计划里还好几项没完成呢。
　　
　　让玄霄和云天青双修，也有别的好处，比如说可以从从容容给天河洗脑，做以后琼华的一柄利剑。等云天青和玄霄都好的差不多了，怎么着也得十几年，王莉估计自己也死的骨灰都找不着了，也不怕玄霄报复。
　　
　　“没什么好办法了……”王莉故作遗憾地摇头，“天青可是不愿？若当真难以接受，你的寒毒我还有办法解决，你师兄……”未竟之意很明确，没办法，冰里呆着吧。
　　
　　云天青深吸一口气：“好，我愿意。本就是我和夙玉欠师兄的……师兄要打要骂，我都认了。”
　　
　　“天青可要想清楚了，莫要日后后悔。”
　　
　　“不会。要怎么做，师姐明说吧。”云天青极为坚定的点头。
　　
　　王莉丢了一卷书在他手上，“先看看吧，我从经库找到的，也不曾试过。”
　　
　　“这两日你就呆在这里吧，再往前走两步，你师兄就能醒来，若是有什么想跟他说的，也可以先说。师姐就不见他了，毕竟我拿走了羲和，玄霄……”
　　
　　“明日我再来。”
　　
　　琼华禁地……王莉走出之前，心念一动去了火的那一边。
　　
　　恍惚之间，她坐在一旁，含笑看着玄震打坐修炼，等着他修炼完一起回房。
　　
　　恍惚之间，玄震站在禁地里，拿着羲和剑身比划空明幻虚剑的剑招，比划两下又站住冥思苦想一会儿。
　　
　　恍惚之间，还是当年她一身红衣拿岩浆泡澡，玄震兴冲冲进来一把抱起她，转了好几个圈，弄得她晕晕乎乎扶着玄震缓了半天。
　　
　　往事历历在目，王莉努力睁大眼睛看着那个熟悉的幻影，直到泪水模糊了一切，再也看不清才抬袖抹去，清晰地视线里只有一片空荡荡的禁地。静立了许久，收拾好一团糟的心情，重新戴上夙瑶的面具，王莉踏出禁地。
　　
　　出了禁地才突然想起天河！离开这么久，那孩子不知道有没有乖乖的呆在房子里。估计也没有吧，小孩子最是顽皮了，哪里能一个人呆得住。果然，回去以后，房里没人。
　　
　　这孩子……去哪了？山上当野猪大王去了？不对呀，天河才多大啊，一岁多应该也没那个本事跑多远。王莉凝神细听，隔壁房间有动静……妙法长老房现在是夙汐住着吧？可是这时间，夙汐也该在剑舞坪啊。
　　
　　王莉敲门进去，确实夙汐不在，妙法长老的小院子里，云天河正和水团打打闹闹，孰湖渲}在一边趴着晒太阳。之前倒是王莉疏忽了，夙汐做了妙法长老，就应该把这两个移出去，夙汐也害羞不知道说，难不成就这么凑合着。
　　
　　“从我闭关起也有两年未见了，不知渲}伤势可好些了？”
　　
　　渲}低头行礼，“有劳恩人挂念，倒是好了许多了。”
　　
　　“师父！”云天河扑过来控诉，“师父走了好久，天河把吃的都吃完了……”
　　
　　本来和天河黏在一起的水团子，往后跳了跳，躲到渲}身后。
　　
　　“是师父的错。”王莉揉揉孩子圆圆的脑袋，“天河玩得可开心？”
　　
　　“嗯！”云天河大力点头，“水团软软的，捏起来好有趣。”
　　
　　……看来不管到谁手里，水团被捏呀捏的命运都变不了了。
　　
　　“天河若是喜欢，那就多和它玩吧，门派之中小孩子也少，天河不会觉得无聊就好。”
　　
　　说了一通，倒忘了云天河还小，听得似懂非懂，只是明白了可以和水团玩，欢呼一声又扑过去了。
　　
　　王莉看天河玩的开心，也丢开不管，转头对渲}说：“之前是我疏忽了，本来夙汐住过来，就应该给渲}安排新的住处的。”
　　
　　“劳烦恩人费心了。在下之伤已不影响活动，随意给在下安排一处即可。”
　　
　　住在哪好呢……渲}这身体状况，也无法化为人形，住在弟子房那边也十分不便，长老的院子也没什么空的了。王莉想了想，顿时想起之前改造山门的时候，留下了一大批妖怪，似乎都安排在了门派后山醉花荫那里，不如在那里给渲}划块地方？
　　
　　王莉正想问渲}的意见，天河插话了，“受伤？渲}怎么了？等我长大了，一定治好渲}！”
　　
　　渲}一愣，微笑道：“倒是多谢小公子了。”
　　
　　“醉花荫一处风景甚美，不知渲}可愿意去？”王莉征求渲}的意见。
　　
　　“好，多谢恩人了。”
　　
　　帮着渲}搬好家，本来水团也要送过去的，结果没想到水团死活不愿意，硬是趴在天河头顶不肯离开，连王莉拿阳炎吓唬它也没成功。看在云天河也喜欢和他玩的份上，王莉只得答应了，于是掌门小院的偏房里又加了一个生灵。
　　
　　剩下的半天，王莉都交代给了门中事物，幸好闭关之前有嘱咐玄景、玄空和夙莘、夙汐商量着做，倒也没出什么事，但是总还是要大概看看有没有什么大的纰漏，这一看直到傍晚也还没看完一半。
　　
　　天河的饮食若是从前自然有人送来，可如今门派之中这种特权基本没有了，哪怕王莉身为代掌门，也只得去洗手作羹汤。幸好天河算是个好养省心的孩子，对食物基本上毫无挑剔，水团也能陪着他玩耍解闷，也算是不用太费心了。
　　
　　喂饱了孩子，王莉回去继续看文件，直到月上中天才算大概完成，默默记下几处问题明天处理。踏着月色看了看云天河睡的正香，王莉也不打搅，也回房去睡了，于是一夜好梦。
　　
　　――――――――――――――20字微小说小剧场――――――――――――――――――
　　
　　Time Travel（时空旅行）
　　陵越：师尊……你怎么换衣服了？
　　羲和：……
　　
　　Tragedy（悲剧）
　　羲和带着主人赠与的剑穗，在尘世间流转万年，终究孑然一身。
　　
　　Western（西部风格）
　　玄震用带着马刺的靴子一脚踹开酒馆的门，拔枪击毙了权尧，回头看见……羲和在马上等他。
　　
　　AU（Alternate Universe,平行宇宙剧情）
　　羲和：主人，我看唐雨柔不错，要不要给我找个主母？
　　
　　Spiritual（心灵）
　　玄震：在你心里，我究竟……是什么？是主人，还是恋人
　　羲和【坚定】：是唯一！ 

作者有话要说：我发觉这一卷十章之内可能写不完了……
我想跳剧情，直接来个十年后什么的，好不好？




48

48、夙瑶之九 ... 
 
 
　　时间过得真快，转眼已是九年过去。
　　
　　每当王莉站在剑舞坪指导云天河和慕容紫英的时候，看着已经可以称为小小少年的两人，再看看自己已经掺杂了些雪色的长发，都会忍不住感慨。
　　
　　这头发，真让人叹气，王莉穿越数回，说起来倒是纯黑色正常的少，稀奇古怪的颜色多，好不容易这回淡定了，结果……难道是自己和正常这属性不和？
　　
　　白发在青丝的映衬下显得触目惊心，大约是身体受损过度，或是灵魂与壳子不和？夙瑶这壳子平均每隔一年半载都需要王莉闭关修补一回，饶是这样，还是渐渐显出些颓势，尤其是两年前动用过一次阳炎之力之后更加不好。夙莘更是找理由说代掌门必须时时维持门派的威仪，给王莉的袍子加了一层又一层，这种做法居然也得到了代戒律长老玄空的支持，更是让怕麻烦的王莉十分无奈。
　　
　　慕容紫英五岁他父亲慕容承送上山来，至今已有六年了。虽然年纪幼小，身体也不算好，但是当真良材美玉，资质超群，几位长老为收徒之事争执不下，甚至连闭关许久的宗炼长老都动心出关，最后王莉拍板决定，代玄震收徒，赐道号明光。
　　
　　这就是内定了下一代首席弟子的身份了，王莉执掌门派数年，门内弟子长老多次要求她正式接任掌门，均被她拒绝了，如今按照门派首席弟子的规格代玄震收徒，就是把慕容紫英当做下一任掌门来培养了。
　　
　　慕容紫英长云天河一岁，一个换她师叔，一个唤她师父，但是两个人除了天资卓绝之外，还有个共同的特点，就是能吃得下王莉手制的甜心糕。慕容紫英大约是嗜甜，云天河则纯粹是对吃的没啥要求。弄到最后有弟子戏言，想要得到代掌门的亲自教导，首先要能吃得下代掌门做的糕点。
　　
　　俩孩子五岁开始学剑，到今天一个十一，一个十岁。王莉为他们选的基础剑法，紫英是真水降魔剑，初成如滴水穿石，大成之时若长河催屏势不可挡，正和他的水属性，天河是玄光裂地剑，厚重凝实，最擅以力压人。两人学剑不过数年，已算得上十分不错。王莉已经给两个孩子备下了日后可用之剑，一把水属性的碎痕给紫英，给天河的剑倒是极难寻，土属性的高级剑本就不多，最终按照古籍里记载的古剑・流光的铸造方法铸了一柄流光。当然现阶段这些一个都用不了，俩孩子一人一把紫胤看家的霄河剑先用着呢。
　　
　　王莉这几年算是忙翻了天，前两年修订琼华的法术典籍，将王莉几世所学所见，和这一世研究出来的复合法术整合好，存于经库之中让弟子们学习；第三年，光闭关就闭了半年，剩下半年忙着和与琼花签订契约妖怪们定下约法三章，应允即可作琼华普通弟子。
　　
　　第四年，王莉看着门派里越发安逸祥和的气氛觉得有点不对劲了，有道是生于忧患死于安乐，一点忧患意识都没有这可不好。于是弄了一个琼华剑术道法大会，五年一次，有擂台实战，也有单人演示，优胜者可以获得代掌门亲自指导两月或是代掌门铸造的长剑一把。王莉之前之前一剑之威，数千妖魔灰飞烟灭，又编纂法术典籍，以此时在门派中的威望，自然应者如云，弟子不论入门先后，都尝试争夺这一个机会。这一年王莉就在指导弟子、铸剑之中度过了，幸好这一年弟子们的水平也有提高，更重要的是王莉希望的进取心也有了。
　　
　　第五年，很悲剧的一开始就不得不闭关半年。本来王莉事务繁忙，并无此种打算，无奈夙莘扯住袖子的时候发现了袖摆上的血迹，硬是逼着王莉闭关修养，连玄景、玄空、夙汐，甚至一直呆在禁地的云天青都跑出来威胁，要是不肯闭关就打晕王莉给她疗伤。这些师弟师妹们那，王莉一叹，只得应允。等她出了关，还是闲不住的给自己找了点事做，给天河、紫英铸剑，还有天青和玄霄，无论如何拿走别人姓名交修的长剑，怎么着也得有个交代。
　　
　　第六年，照旧被逼着闭关三月，出关以后惊觉这几年太忙，除了每隔几日去剑舞坪指导下天河和紫英，都没有尽到做师傅的责任。本想抽出时间好好教导他们，结果不知昆仑周围环伺的妖魔从何处得到消息，说王莉自从数年前一战之后，受伤闭关，已无力再战，于是不少妖魔卷土重来。王莉仔细想了又想，决定这一回先让弟子们试试手，不能总是大包大揽，弟子们也需要真正的生死历练。细细准备了保命的道符藏在配饰里，给每位弟子配发下去，检查修复了几年前在重要地方画下的阵法，抢在妖魔攻山之前，将一切准备就绪。一战之下，王莉对弟子们的水平深表不满，不懂配合，逞个人英雄，只注意身前的敌人，不注意身后的偷袭。如此种种，幸好有那个道符，倒是伤亡不大。最后还是王莉出手斩杀了前来的妖王，才算完结了这一战。强行动用阳炎剑气的结果很简单，就是出关的时候这一年已经过去了。
　　
　　第七年，王莉总结去年大战的经验教训，发现闭门造车还是不行，与幻暝界一战之后所收的弟子也都有些水平了，也该派下山去历练历练。三四个人划成一个小组，尽量让几人能够互补，一组一组丢下山任务去吧，顺便也宣传下昆仑山琼华派，扩大影响力。
　　
　　第八年，王莉终于空出点时间打算好好教导下云天河和慕容紫英，结果发现俩孩子懂事的让人心疼。日日练剑、打坐习练心法，王莉本觉孩子就要有个快乐点的童年，这几年其实并未催促他们必须如何如何。
　　
　　一日在剑舞坪，王莉问他们为什么不去玩的时候，头上顶着水团的云天河说：“我要快点变强，把坏蛋都打跑，保护师父。”
　　
　　还圆滚滚一团粉嫩的慕容紫英则是揪住王莉的衣角说：“师叔好辛苦，紫英想帮师叔分担。”
　　
　　弄到最后，还是王莉给他们踩刹车，不让他们一直苦修。摸摸两个孩子的头，一手拉起一个，“你们啊……可知，剑术如琴曲、如心念、如川流、如天地，可随万物而生，故修习剑术亦要顺应四时、吞饮日月，此间之功，非朝夕可成。一味强求反而不美，还是应当顺其自然。”
　　
　　看两个孩子似乎是不愿，王莉只好说：“今天就到这，跟我回去吧，给你们做好吃的可好？”
　　
　　云天河这个单纯的娃，立马就点头：“什么好吃的呀，还是上次那个甜甜的糕点么？”
　　
　　慕容紫英硬是把已经到了唇边的话给咽回去，默默点头。
　　
　　王莉一直很想问，到底是怎么了，把这俩娃刺激的如此努力，她也没说过什么呀。王莉却忘了，所谓教育不过言传身教两种。她是没说什么，可看着她这般为了门派可算是呕心沥血、鞠躬尽瘁了，不知内情的人那个不会动容，更何况这俩孩子。
　　
　　这九年之中，云天青和玄霄双修初见成效，虽然一开始玄霄并不同意接受他深恨的两个人的恩惠，云天青与夙玉逃离琼华，他视之为背叛，王莉抢走羲和，更是一次沉重的打击，但是在王莉的武力镇压下也没有反抗的余地，只得接受。双修之法一开始融合两人的内力，练到后来神魂也会互相影响，再者他体内阳炎已去得十之八九，性子也恢复了最初的冷淡内敛，这两年见了王莉虽然还是横眉冷对的样子，但至少没有一剑劈过来。
　　
　　这一日下午，有燕国之人上山来通报，慕容紫英的父亲慕容承战死，母亲也自缢随他去了。
　　
　　听了这消息，慕容紫英脸色煞白，摇摇欲坠。王莉赶紧强上一步，把这孩子抱进怀里，拍拍他的脊背安抚。
　　
　　“师叔……”紫英揪着王莉的衣襟，声音已带了哭腔。
　　
　　“紫英……”云天河也是第一次见紫英这般，“别伤心，以后有我照顾你。”
　　
　　王莉暗叹一声，这慕容夫人也是，丈夫死了，儿子还活着呢，哪怕紫英已经被送上山了，那也是他儿子，怎么不想想紫英骤失父母，打击该有多大。
　　
　　王莉转头问报信的那人，“慕容承夫妇葬于何处？身为人子，紫英无论如何也当去扫墓祭拜一番。”
　　
　　那人说了个地方，王莉拍拍紫英的头，“生死有命，轮回天定，紫英莫要过于伤心，明日师叔带你去祭拜父母可好？”
　　
　　“爹……娘……”紫英在王莉怀里哭着摇头，哽咽着说：“不要明天，今天就去。”
　　
　　这时候如何拒绝一个伤心的孩子，王莉看看时间，心里一叹，只得应了，又嘱咐云天河道：“天河，师父带紫英出去，你好好照顾自己，等下先去通知你夙莘师叔。”
　　
　　天河倒是不怎么需要人担心，这孩子自理能力一贯很强，虽然有时候会闹些让人苦笑不得的笑话。
　　
　　王莉之前一直半蹲着把慕容紫英拢在怀里，现在打算放开他站起来好御剑，结果紫英也不知是不是没注意到，抓得紧紧的，坚决也不松手，就好像王莉是溺水时抓到的浮木一般。王莉无法，只好抱起他，踏上羲和向燕国的方向飞去。
　　
　　一路无话，等到了地方已是夕阳西下，残霞满天。慕容紫英噗通跪在墓前痛哭出声，王莉亦是不知如何安慰，只得去守墓人那买了些纸钱递给他。
　　
　　王莉站在一边直等到月上中天，看紫英仍是哭泣，本来他身体就不好，怕他哭坏了身子，把他重新抱进怀里，面向墓碑道：“慕容先生与慕容夫人，不需担心紫英，紫英在山上过得很好，我会好好教育培养他，令他成才。”
　　
　　又安抚哭的疲惫的孩子：“紫英莫要伤心了，你父亲为国捐躯，母亲求仁得仁，依自己心意选择亦是幸事。”
　　
　　也不知这话他听不听得懂，也许是哭累了睡着了，王莉横抱起他回琼华。一路上想了许多，最后忍不住羡慕紫英的父母，能死掉也是一件幸福的事啊。
　　
　　从这一天起，紫英似乎一下子长大了许多，再没有追着夙莘要糖吃，笑的也比以前少多了，更是除了必要基本不与人说话。这让王莉十分担心，苦思许久也没设么太好的解决办法。
　　
　　这一日练完剑，王莉把紫英叫到身边问他：“紫英想不想学铸剑？”除了弄点事情转移下他的注意力，也没什么好办法了，又想起紫英似乎爱剑成痴，这才决定教他铸剑。
　　
　　原本是宗炼教授的，但是王莉自问铸剑之术应是不下于他，再者之前为了防止上一代的几位长老对王莉的改革行为指手画脚，他们基本全被王莉架空了，现在也不好指挥他们干活。
　　
　　铸剑先从矿石的辨认和矿脉的寻找学起，王莉把天河的剑术教育托付给了已经好得差不多了的云天青和玄霄，自己带着慕容紫英满世界实习去了。 

作者有话要说：过度章节，下一章剧情开始，纱纱，梦璃出场
所以说是二连跳~一下9年，一下8年

小剧场木有了，因为20字微小说有爱的题目写的差不多了……

感谢marcella指出的BUG……真的好大的BUG啊，写到一半自己的设定都忘了OTZ




49

49、夙瑶之十 ... 
 
 
　　实习过程十分顺利，顺带接点小任务锻炼下紫英的剑法，还顺便拐带了个资质不错的弟子。
　　
　　探查完豫章附近的矿脉，王莉带着紫英在安义县接下了一个收集材料的任务，做了任务也好有盘缠啊。作为代掌门，总是拿公家的钱是很不好的，带紫英出来学习自然是自筹资金了。
　　
　　安义附近的山中就有所需的材料，王莉带了紫英进山，紫英四处搜寻材料，王莉偷懒站在一旁看着，美其名曰锻炼紫英的才能。任务所需材料数量很大，一日没有完成，王莉远远看到山中一处有灯火，于是带了紫英前去借宿一晚。
　　
　　却不料到了近前发现仅仅是个破庙而非想象中的人家，王莉敲了三下门，并无人回应，于是推门进去。
　　
　　庙内很是简陋，短了胳膊的佛像下铺了些稻草，庙中间点了一堆火，上面驾着一个汤锅，不知道再煮些什么，只剩下窗棂的窗子上挂了一盏小灯，想来这就是王莉之前看到的火光了。
　　
　　“师叔，我们为什么不回御剑镇上，要来这里？”紫英扯扯王莉的袖子问道。
　　
　　“御剑纵然快捷，可有时却不是那么适用，在野外生存也是必修的功课。”王莉缓声回答，看看紫英似乎不太明白，又解释道：“有时为了追捕妖孽，又是为了等待灵宝出世，有时是进入秘境一时出不来，这些时候这种本领就很必要了。”
　　
　　正说到这，一个小孩子推门进来，看起来比紫英还要小一点。
　　
　　“这位可是此处主人？我二人路过此地，可否在此借宿一晚？”王莉抱拳行礼。
　　
　　“啊……你们，”那孩子似乎有些不情愿，看看王莉紫英一个女子、一个小孩，犹豫了下说：“那好吧。”
　　
　　那孩子走到窗口摘下那盏小灯，“我不是这里的主人，也是凑合住在这里的，你们是什么人，来山里做什么？”
　　
　　这孩子年纪小小，说话却十分有条理，王莉回答他：“我二人是琼华弟子，这是我的师侄，此次出来是下山历练的。”
　　
　　紫英却有些不高兴，一是觉得他十分没礼貌，二是不想师叔搭理他，却又不能说什么，只是低哼一声扭过头去。
　　
　　王莉安抚的揉揉紫英的头，示意他不可如此无礼，又问那孩子：“你叫什么名字，多大了？一个人住在这里么，有没有谁照顾你？”
　　
　　那孩子极骄傲的一抬头，“我叫许渊，一个人住在这里，我自己能照顾自己。”
　　
　　……孤儿么？王莉倒是很欣赏这个孩子，一个人能把自己的事打理得井井有条，身上、衣服也很干净，完全不像一般的孤儿一样。如此确实不易，难得让王莉一时之间动了恻隐之心。
　　
　　王莉露出一抹微笑，半蹲下对他伸出手，“你过来让我看看可好？”这是要检查他的资质，若是尚可，王莉就打算带他回去。
　　
　　那孩子看看王莉，似乎仔细评估了下，才走过来把手递给她。
　　
　　王莉握住他的手，输入了些灵力，顿时大惊，这般资质当真惊才艳艳，天下罕有，比紫英、天河亦不差什么。
　　
　　正在这时，大门被撞开，一股浓烈妖气透过来，紫英戒备的拔剑，王莉现出羲和，用空着的手拿着。
　　
　　门口那是一只黑色的狼妖，他低吼道：“放开他！”
　　
　　王莉正不明所以，被她护在怀里的许渊探出头说：“噬月，今天有别人来，我把灯取了，你怎么还是来了？”
　　
　　噬月……许渊……这名字好熟，在哪里听过？王莉仔细想了又想，实在是想不起来了。
　　
　　噬月低声说：“你没事吧，我看灯灭了，有些担心你就过来了。”
　　
　　看看似乎没什么危险，王莉放开许渊，示意紫英收剑，这狼妖修为高强、妖气浓烈，却并无什么煞气，一看便知不曾害人，又问道：“这位是？”
　　
　　“这是噬月，我的好朋友。”许渊回答完王莉的问题，又转头对噬月介绍：“这两位是从琼华下山来历练的，今天在这借宿一晚。”
　　
　　狼妖后退了一步，“琼华……看阁下装束，莫非是夙瑶掌门？”
　　
　　王莉轻笑，“些许薄名，想不到离昆仑如此之远也有人知道。”
　　
　　“两次大战，死在阁下手中的妖魔不下上万，如何能不声名远播。”狼妖低头道。
　　
　　“那是他们打上昆仑自寻死路。你身为妖怪，居然能关心一个人类孩童，倒是少见。”
　　
　　听见这话，狼妖顿时放松了一大截，王莉在妖怪之中威名远扬，狼妖自认不敌，如今听王莉并无敌意，没有性命之忧自然放松许多。
　　
　　“许渊，你可愿意随我回琼华修仙？”王莉看许渊摇头想拒绝，又补了一句：“你与噬月如此要好，人寿命只有短短几十载，如何能时常相伴？”
　　
　　许渊犹豫了。
　　
　　王莉又说：“琼华视人妖平等，你可以带噬月一同上山。”
　　
　　“有什么条件？我不信一点要求都没有。”许渊抬头直视王莉问道。
　　
　　“当真聪慧，”王莉忍不住感叹，“让噬月与琼华签下契约，若是有事听凭调遣，或是与你签下契约，你要负责管束他不得触犯琼华门规。”
　　
　　“噬月？”许渊明显意动了，跪在噬月面前征求他的意见。
　　
　　“我跟你去，跟你签订契约。”狼妖声音低沉的答允。
　　
　　第二日收集好了材料，交了任务，王莉带这几个回琼华。
　　
　　以许渊的天资自然又是引发了一场收徒大战，当着所有长老的面，王莉问他：“你愿意拜谁为师？”
　　
　　极骄傲的孩子一仰头：“你们谁最厉害？我要拜最厉害的师父。”
　　
　　“……”几位长老都是无语，夙莘郁闷道：“师姐交给你了，为什么想收个好徒弟就这么难……”
　　
　　许渊听在场诸人的意思，就明白王莉最厉害，当下毫不犹豫直接跪下叩拜，口称：“徒儿拜见师父。”
　　
　　……计划外了，怎么办，王莉本来没打算再收徒弟的，只好再劝劝他，“你想好了？我身为代掌门，事务繁忙，恐怕并无多少时间指导你，倒不如拜哪位长老为师，亦可得全心指点。”
　　
　　“师父。”许渊坚持道。
　　
　　“罢了，赐你道号虚渊，日后当静心修炼，不可堕了为师颜面。”王莉想了半天，道号什么的偷懒直接用名字吧。
　　
　　“是，师父。”
　　
　　“随为师来。”王莉示意几位长老可以散了，带着许渊离开，紫英一回来就去了剑舞坪练剑，噬月王莉已经安排他住在了醉花荫，和渲}为伴。
　　
　　两人去了剑舞坪，云天河一看到王莉就跑上前来，“师父，你和紫英出去了好久，天河好想你们。”
　　
　　王莉微笑，“师父出去的这段时间，天河可有用功？”
　　
　　“有，玄景师叔都夸我进步了呢，师父要不要看？”
　　
　　“看当时要看，不过还有别的事，”王莉指指身边的许渊，“为师新收了一个徒弟，许渊，道号是虚渊。”
　　
　　云天河极为兴奋的蹦了一下，“耶！我也有师弟了！师弟，我叫云天河，道号……”摸摸脑袋，“师父，我的道号是什么？”
　　
　　王莉不轻不重的敲了他一下，“这也能忘，嗯？你到道号是虚清。”
　　
　　“哦，对了，是虚清，”云天河憨憨的揉揉被敲到的地方，又傻笑道：“师父，你不是曾说过，道号、名字都是代号，并无什么分别吗？”
　　
　　“这话你记得倒是清楚，怎么就连个道号也记不住……算了，带你师弟四处逛逛，熟悉熟悉琼华的环境吧。”
　　
　　“好，”云天河点头，拉起许渊的手就走，“师弟，我先带你从山门转起吧。”
　　
　　这孩子……亲和力真高，王莉本来担心以许渊的性格，高傲，又不怎么受过教育显得有些无礼，可能不会很讨好，所以没选紫英特地选了天河，果然不错，看起来许渊还是蛮喜欢天河的。小孩子其实很敏感，尤其许渊又是孤儿，对于天河这种纯粹的好意自然能够接受。
　　
　　听着两个孩子走远了，天河絮絮叨叨的介绍：“师弟，我跟你说，琼华又大又漂亮，长辈们都很随和。对了，你见过紫英了么？紫英是我们这一代的首席弟子，虽然是师伯的徒弟，但是平时也是和我们在一起，由师傅教导的。”
　　
　　“你看，那边就是醉花荫了，琼华所属的妖怪们都在那里，你不用怕的，那些妖怪都不吃人的，平时也会跟我们一样修炼。”
　　
　　“偷偷告诉你，不用害怕师父，师父对旁人严厉，其实对我们很好，但是你不许惹师父生气，她身体不好。还有还有，要是师父给你做糕点，不管多甜、多受不了，都必须高高兴兴的吃掉，真不知道紫英为什么能受得了……”
　　
　　……天河，以你师父的功力，这些距离真的不算什么，你说的每一个字都能听得到哦。决定了，今天就再做甜心糕来吃吧，王莉微笑着想。
　　
　　于是晚饭后甜点，王莉给三个孩子一人上了一盘甜心糕，配套特质蜜茶一份。
　　
　　看着几个孩子吃的一脸开心，王莉特意对云天河说道：“天河，师父提醒你一句，修仙之人功力越深，耳目便越是敏锐。” 

作者有话要说：食言了……纱纱你在哪里……呼唤中……
下一章一定……一定【擦汗




50

50、夙瑶十一 ... 
 
 
　　之后的数年时光按步就班，依然过得飞快。
　　
　　慕容紫英已经18岁了，越来越像游戏中那个外冷内热，行事端方的如玉少年；云天河也仍是一片赤子之心从无改变，兼又对女孩子特别温柔，在低级女弟子里呼声极高；许渊倒是随着年龄的增长渐渐藏起了了骄傲，不过还是别扭的可爱。大约是从前身为个孤儿不得不以骄傲保护自己吧，入琼华之后，王莉担心他因为剑法不济而被别人嘲笑，又发现他在阵法一道上颇有天分，遂将结阵、解阵之法倾囊相授，如今亦是颇得其中三味。
　　
　　这一日，王莉把慕容紫英、云天河、许渊都叫到琼华宫。
　　
　　“算起来，你们入门已有数年，实力俱算得上不错，也该下山历练一番了。下山之前，尚有一件事要做，你们三人入门之时均是年幼，未曾经历入门考验，此一事多有非议，现下你们下山去，走一遍太一仙径，也好向门中之人证明你们有资格凭借自己进入琼华。”
　　
　　“是。”三个孩子应得极快，都是少年心性，摩拳擦掌的想要证明自己的实力。
　　
　　王莉又叮嘱道：“太一仙径的考验是我初为代掌门时设下，与实力并无甚关联，更多的考验的是心性，希望你们能顺利通过，莫要辜负了我数年的教导。”
　　
　　“你们去吧，回来以后再来见我。”
　　
　　王莉猜测他们几个应该都能通过考验，慕容紫英稳重谨慎，云天河心思单纯，许渊则是坚韧不拔，那些诱惑虽然直指人心，但是想来也不会造成很么麻烦。真让王莉忍不住感叹，上天对他们几个可真是不薄，资质、心性都是一等一的好。
　　
　　果然几个孩子回来的挺快，除了云天河一脸没心没肺的阳光灿烂以外，紫英和许渊都不是太高兴，不知是遇到了什么。
　　
　　“师父，师父，路上什么都没有，哪有什么考验啊？”
　　
　　……早该想到的，云天河这性子。
　　
　　“天河你心思单纯，什么也没有也是正常。”
　　
　　“哦。”感觉似乎被师傅夸奖了，云天河笑的傻乎乎的。
　　
　　“紫英、许渊也不必过于在意，通过幻境亦是战胜心魔，”王莉看看两个孩子脸色好多了，继续说：“从明日起，你们便下山去历练吧。”
　　
　　“是，”应了之后，许渊又问：“师父，噬月能和我一起去吗？”
　　
　　王莉点头，又对天河和紫英补充道：“天河把水团也带上，紫英要不要与渲}同去？”
　　
　　去年慕容紫英水法大成，习得了五气连波，渲}的伤势终于开始好转，渲}也颇为欣赏紫英，最后答应若是紫英有朝一日成仙飞升，便给他做坐骑，所以王莉才有这一问。至于水团，则是考虑到若是几人分开，云天河可是一点治疗的法术都不会，受伤了就难办了。许渊带着噬月，噬月三年前在王莉的看护下过了化形的雷劫，王莉还按照他的习惯为他打造了一把长刀，想来互助许渊不成问题，再者许渊虽然剑法、道术俱是一般，阵法的威力却毫不含糊，只是发动的慢些，需要噬月守护罢了。
　　
　　“不必。”紫英回答，又怕王莉担心，解释道：“师叔不必担忧，紫英有御剑之术，不需坐骑，而且渲}尚未痊愈，还是算了吧。”
　　
　　看他心意已定，王莉也不劝阻，只是说：“下山之后须得万事小心，天河莫要被人拐了去。”
　　
　　这么一说，紫英和许渊脸上都显出些笑影，云天河挠头保证道：“师父你别担心，我没那么笨。”
　　
　　“下山之后不比山上单纯，什么人都会遇到，你们也没什么经验，纵使实力不差，还是有些让人担心。”王莉摇头，给他们打上一记预防针，“记得每到一地，写信回来。我只教导过你们三人，下山之后莫要给堕了琼华威名，也小心别受伤让我担心。”
　　
　　王莉拂袖将三个刻着道号的玉佩送到他们手中，玉佩里刻的是传送法术，佩戴者生命危急之时可以把他传送回设置好的地点，王莉设的地方就是琼华中心。
　　
　　“随身带着，莫要遗失，”犹豫了一下又说，“若是惹了祸事，写信回来，我给你们解决。”
　　
　　要送三个孩子下山，这感觉……王莉觉得也许父母送自家孩子出去闯荡就这感觉了吧，担忧、自豪，期盼他们成长，又担心他们出外受苦……
　　
　　有些怅惘的一叹，“回去收拾收拾吧，明日清早下山。”
　　
　　几个孩子都长大了，历练历练便可独当一面，王莉算算，也觉时间不多了，毕竟这一头长发已经全白了，这几年有时还会咳嗽、吐血什么的，这壳子已经接近报废了，全凭王莉的灵力撑着，能再拖得两年便是不易。最近一年，王莉已经不敢从壳子里出来了，只怕她一出来，这壳子就要断气……又想到游戏中所谓十九年后的剧情，不禁头痛，但愿能拖到那时解决了再死。
　　
　　之后大约每周都能收到一沓信，紫英、云天河、许渊，还有噬月，居然是算好的一人一封，从信中完全可以看出几人的不同风格。
　　
　　云天河的信完全是无主题、无重点，貌似是记录一日三餐外加絮絮叨叨的让王莉注意身体什么的，最后合并成一封信。
　　
　　慕容紫英的信……怎么说呢，非常正常的公文体制，详细记录了接受任务的经过，以及在各地发现的名剑图谱，还有随信总会寄来在各地买的小东西。
　　
　　许渊的信读起来好像是游记，描写各处壮丽风光、自然景观，表示出门在外过的很好，只是总是透出一副师父我一点也不想你，你怎么不给我写信的感觉。
　　
　　噬月来信，感觉才是替许渊寄的，满篇全是许渊怎么怎么了，尤其是自打几人遇到了两个美貌少女之后，寄信寄得更频繁了，总是提到那两个女孩一直跟着他们，怎么到哪里都能遇到什么的，字里行间透出的都是危机感。
　　
　　王莉现下最大的消遣就是看信、回信，叮嘱天河莫要乱吃东西，给紫英和许渊的信则是表示对两个孩子能力的信任和叮嘱他们万事小心，给噬月的信，完全就是尽力按捺住幸灾乐祸的心思，默默煽风点火。
　　
　　感觉这个骄傲别扭的小徒弟貌似要嫁出去了，不过嫁给噬月也不错，噬月素来眼高于顶，对实力比他差的全都不屑一顾，无奈一遇上许渊就立马变身老妈子。王莉后来才知道，初见之时许渊收拾得干净利落，全是噬月的功劳。现在噬月化形成人，一直跟着保护许渊这个脆皮的阵术师也是不错的选择。
　　
　　几个孩子外出修炼，王莉也不能闲着，有正事要做，王莉整合数次轮回所学，尝试着铸造几把可以留于琼华的神兵利器，免得她一死，数载努力就化为泡影。最终成剑七把，金木水火土阴阳。
　　
　　七把剑以阴阳为尊，王莉特别注意了每把剑都当中正平和，不能像琼华所铸双剑一般，一旦分离就要出事……最终的七把长剑，王莉并未注灵，只是放在聚灵阵中温养，打算等紫英回来演示注灵给他看，算是把铸剑的几部分都教授完，之前紫英灵力太差，教了他也无法练习，所以留到现在。
　　
　　一年时光飞逝，转眼来这里已有十九年了，长发成雪，面色一如昆仑之上万载不化的寒冰，纵然用厚重的衣袍掩饰已经可以被风吹走的身体情况，王莉还是时时看到夙莘他们担忧的目光。
　　
　　眼看二十年将至，拒绝了夙莘的闭关要求，不论如何，王莉还有一件大事要解决。
　　
　　年关将至的时候，紫英、天河、许渊回山了。
　　
　　“师父！”天河丢下手里抱着的一大包东西，直扑过来。
　　
　　孩子大了，王莉勉强托住他，还是忍不住咳嗽了几声，“天河也成年了，如此作态怎么还像个小孩子似的。”
　　
　　“师兄，下来！师父，你身体还好么？”许渊对着云天河冷哼一声，一脸别扭的说。噬月站在他身后，虽然不说话，亦是有点担忧之色显出。
　　
　　“师叔还要保重身体。”紫英行礼道。
　　
　　“还好，莫在山门口站着了，随我回去吧，”王莉放开云天河，示意几人跟上，“虽然一直有收到信，还是想听你们亲口讲讲，此行可有收获？”
　　
　　“师叔，还有一件事，”慕容紫英踌躇开口道：“我们在山下遇到两个女子想要修仙……”
　　
　　大约是噬月信里提到的那两个？
　　
　　“怎么？”王莉回头问道：“紫英给他们行了方便了？”
　　
　　云天河接话：“师父，别怪紫英，我们只是带她们到山下了。”
　　
　　“那倒无妨，通过太一仙径之后，自然可以加入门派，紫英无须挂怀。”王莉拍拍紫英的肩，这孩子比夙瑶要高了，头拍不到了……
　　
　　王莉坏笑一下，又说：“不过……小紫英也会行这种方便啊，莫非那两个女孩子……？”
　　
　　哎，冰块脸就是不好玩，逗他也反应不大。
　　
　　王莉嘱咐蹲在门口守门的逐月、吞日两只狗狗，若是有人上山，送他她们来琼华宫即可，然后带着几个孩子离开大门，无视掉两个狗狗发傻的言语，但愿上山来的孩子们不要被吓坏才好呢。 

作者有话要说：其实……纱纱出场了……真的，请看我诚挚的双眼
明天结局，不管字数怎么爆了，我都要把他们塞到一章里去，不过也说不定会不够字数？

再次感谢吾家好基友小年，为我指出五行五灵的BUG
小枫献吻致谢好不好？

PS：
吾辈居然上了传说中的八仙红字……
作为没申榜的一只，表示无压力【BB说不用管字数什么的，虽然我觉得我肯定能写够……
传说中的塞榜……
心情怎么说呢，欣喜之余很微妙




51

51、夙瑶十二 ... 
 
 
　　几人在琼华宫聊了多时，仍不见有人来通报，王莉便让天河和许渊回去休息，单独留下了慕容紫英。
　　
　　“紫英你可知，当年我代师兄收你为徒，赐你道号为明光，与天河他们虚字一辈全然不同，有何用意？”
　　
　　“弟子不知。”慕容紫英低头回答。
　　
　　王莉回忆起重重往事，微笑道：“十九年前那一场大战，如今知之者甚少，你师父、师公便是在那一次与妖界之主的战斗中身殒。我临危受命接任了代掌门一职，但是在我心中，只有你师父有资格做的了这掌门之位。”时隔多年，再提起玄震，王莉仍是声音温柔。
　　
　　慕容紫英似乎明白了，抱拳道：“弟子惶恐！”
　　
　　“不必如此，现在看来我的选择是对的，天河过于单纯，容易被骗，许渊骄傲别扭，”说到这，王莉掩唇笑了笑，“都算不得好人选，只有紫英你稳重谨慎、心思澄明兼又重情重义，虽然于圆滑一道上仍有不足，做掌门也是足够了。”
　　
　　“师叔，弟子自知才疏学浅，再者，师叔……”慕容紫英急急说道。
　　
　　“莫要妄自菲薄，你的能力如何，我能不知？”王莉甩袖打断他，“再者，我怕是也熬不了几年了，门中公务你还是要趁早熟悉起来才好。”
　　
　　“师叔！”难得的，这孩子变了脸色，“还请师叔保重身体。”
　　
　　“不必担忧。”王莉正要说几句安慰下紫英，吞日进来禀报：“有两个女孩子通过了太一仙径，正在琼华宫门口等着。”
　　
　　真罕见，吞日今天也化成了人形，平时不都是一副狗狗看大门的样子。
　　
　　看看吞日一脸憧憬的样子，王莉突然觉得胃疼，“让她们进来，紫英也先回去休息吧。”
　　
　　片刻之后，两个女孩子进入大殿。王莉看见她们的样子便是一惊，这是韩菱纱和柳梦璃啊，之前听说是两个女孩子，王莉也未曾多想，如今一看只能感慨剧情当真难以阻挡，这样的话，原来的计划就不够周全了呢。梦貘一族……王莉忍不住轻叹。
　　
　　“你们叫什么名字，上山来可是为了求仙？”王莉尽量温和的问。
　　
　　柳梦璃行礼回答道：“我叫柳梦璃，我们上山来是为了拜师的。”
　　
　　“我叫韩菱纱，见过掌门。”
　　
　　王莉摇头道：“既然通过了太一仙径，便可为琼华记名弟子，不过要记得我是代掌门，不是掌门，日后莫要称呼错了。”
　　
　　“记名弟子？”韩菱纱掩口轻呼。
　　
　　“不错，新入门的弟子一般都是先做记名弟子，日后若是被哪位长老看中，才会正式收徒。”看小姑娘有点失望的样子，王莉补充道：“不过，记名弟子也不是学不到东西的，琼华的入门心法，在门中剑舞坪的问心石处可学一套剑法，经库的一层也是允许进入的。”
　　
　　柳梦璃拉住还想问什么的韩菱纱，行礼道：“多谢代掌门告知。”
　　
　　“你们且待片刻，我唤静贤暂时指导你们吧。”
　　
　　之后的数日，王莉开始教紫英注灵之法，闲暇之时也带他处理些公文，倒也并未关注柳梦璃和韩菱纱，只是隐隐听说云天青一直观察她们，似乎有意收徒。
　　
　　这一日，王莉正拿着文件问紫英应当如何处理，云天青便急匆匆的闯进来。
　　
　　“天青可是有事？”王莉挥手示意紫英先下去。
　　
　　待得紫英离开，云天青急急开口：“师姐，你快帮我劝劝师兄。”
　　
　　“玄霄？”王莉疑惑，“他怎么了？”
　　
　　“师兄他要灭了妖界，我劝不住。”
　　
　　王莉不禁有些恍惚，“转眼快二十年了，玄霄他还是看不破么……”其实说着这话的自己，又何尝看破了。
　　
　　“走吧，带我去劝劝你师兄。”王莉示意云天青带路。
　　
　　“我就知天青会找你来，”玄霄面无表情，“怎么，师姐也要劝我么？十九年的遗憾……玄、霄、誓、灭、妖、界！师姐也莫忘了玄震师兄是怎么死的！”
　　
　　“玄震……”王莉藏在袍袖下的手握紧，“自然不曾一刻稍忘……”
　　
　　拂袖一道剑气击晕了云天青，他脸上全是惊愕倒在地上，玄霄也是满满的惊讶。
　　
　　“灭妖界一事，玄霄不必插手，我自会处理，师弟看好云天青，莫让他捣乱才是，”看玄霄极是不甘，“师弟若是强要插手，莫怪我这个做师姐的无情！”
　　
　　说完这话，王莉甩袖便走，也不管玄霄脸色铁青，愤恨的想要拔剑。
　　
　　其实，王莉之前早已下定决心，彻底毁去幻暝界，亡族灭种一个不留。道理很简单，十九年前结下的那般生死大仇，换做任何人都不可能轻轻揭过，如今幻暝界不前来复仇，是因为战力大损，无能为力罢了，若是日后修养生息、恢复元气，自然会设法报复，王莉不愿给琼华留下如此大的祸患。
　　
　　就像剧情里玄霄曾说过的一般，纠结已深不可解，如今，却是太迟了。如此大仇，早已到了不死不休的地步。王莉并不想辩白什么，这事本来就是琼华理亏，可若是放过幻暝界，日后幻暝界如何能放过琼华派！唯有斩草除根，以绝后患……
　　
　　这件事只能王莉自己去做，一是如此之事，一人一剑足矣，不需他人相帮；二来这次动用阳炎剑气之后，只怕是命在旦夕，紫英又年轻，怕是弹压不住天下妖魔，因此也不愿玄霄和云天青这两个门中的最高战力产生什么龃龉。
　　
　　之后，一边感应幻暝界的位置，一边继续加快了给紫英上课的进度，终于等到了这一天的到来。
　　
　　取了笔打算留一封信给紫英，犹豫半晌也未能落笔。写些什么？写为什么要灭掉妖界，还是写必须为玄震报仇，或是写所谓的苦衷？不，不需要，别人怎么看，又与她有何相干！最终只是草草写就，令紫英继承掌门之位，把信压在掌门印信之下，放在案上最显眼之处，推门出去。
　　
　　一路上启动了所有这些年设下的保护阵法，低级的弟子怕是受不得大战的余波。
　　
　　王莉隐去身形站在一旁静静等着，看着柳梦璃踏入妖界的入口。果然，上山拜师什么的，哪里会有那么巧，不过是幻暝界安排好的吧，妖界之主当真不凡，二十年前那般窘境之中，还能计划的如此周详。
　　
　　可惜……一切算计在绝对的力量面前都是一场空。
　　
　　握住羲和剑的右手随意一挥，入口的结界便如纸糊的一般破开，王莉踏入妖界，第一件事便是封住身后的入口。说是要亡族灭种，怎么能逃了任何一个呢？
　　
　　随手打出一道阳炎，梦貘的实力当真是不怎么行，这么些护卫竟然没有能接的下的。刚这么想着，嗯？有接下的了，看装束实力，想来地位当是不低？
　　
　　“阁下何人，为何屠戮我幻暝界子民。若在不停手，我就要出手了！”
　　
　　呵，这时候还这么义正词严的问话？王莉心中嗤笑，懒得答话，森然剑气凌空飞射，本以为他必然是要饮恨当场，没想到又被旁人挡下了。
　　
　　来的这是……又一位幻暝界将军？他的名字王莉已经不记得了，不过看他唇边溢出的血丝，显然接的也是不轻松。
　　
　　“奚仲，快走，去通知大人和少主！这里我顶着。”
　　
　　王莉转头看看，对他们说：“不必了，她们已经来了。”
　　
　　“来的可是幻暝界之主？”王莉垂首肃立，对着前来的白发女子问道。
　　
　　“啊……”看到夙瑶，柳梦璃掩口惊呼。
　　
　　“不错，我正是幻暝之主婵幽。”婵幽点头，“奚仲、归邪，送梦璃回去。”
　　
　　“大人！”
　　
　　“娘！”
　　
　　几人同声反驳。
　　
　　“不必了……”王莉叹息，挥手起了离火之阵，阳炎迅速扩散，幻暝界灵气甚足，阳炎也将蕴含极大能量的紫晶石点燃，终究不可收拾。
　　
　　归邪持枪向王莉扑上来，大呼：“大人快走！”
　　
　　奚仲护着婵幽和柳梦璃后退。
　　
　　王莉挥手将归邪击飞，却仍因为动用了超出身体负荷的力量开始剧烈咳血，抬袖擦去了血迹，平复呼吸，又将羲和剑身重重插在地上用以支撑身体。
　　
　　“没有意义的，不必逃了。阳炎已经失去控制了，不燃尽一切是不可能熄灭的。”
　　
　　柳梦璃大喊道：“夙瑶代掌门，你这是怎么了！你明明说过人和妖怪没什么不同的啊！为什么要……”
　　
　　“梦璃你是个好孩子，可惜……是什么妖怪不好，偏偏是梦貘，你问问你娘，生死大仇如何能解，今日我不出手，他日你娘可能不出手？人和妖怪在我看来确实是没什么分别，只是你们是仇人罢了。”
　　
　　听着远处传来的惨呼，有老人的声音，也有孩子的声音，王莉终究不忍的闭目，不论之前做了多少心理准备，其实……那些妖怪中许多都是无辜的啊。
　　
　　像是想要劝服自己自己一样继续开口：“我活不了多久了，若是今日放过你们，等你娘养好了伤，琼华派又有谁能抵挡……我不敢拿琼华赌，也不敢拿紫英、天河和许渊赌。便是如此行为尽皆是错，我一人担了便是。”
　　
　　正在这时，被击飞的归邪，持枪再次扑过来。
　　
　　王莉轻叹：“敬你忠义，便用这最强的一招送你归去吧。空明幻虚剑！”
　　
　　长枪掉落，奚仲飞身抢回了归邪的尸体，拔剑而起。
　　
　　长剑当胸刺来，王莉已无力躲开。
　　
　　“娘！”那边传来的是柳梦璃的哭声。
　　
　　奚仲也不管长剑，急急奔回查探婵幽的状况。
　　
　　婵幽死了么？也对，二十年前的大战，她就一直未曾痊愈，用自身灵力设下的入口结界也被王莉破去，再加上梦貘一族覆灭的打击……
　　
　　……
　　
　　一切都已终结，幻暝界内空空荡荡，夙瑶的身体也被阳炎化为灰烬，只剩下拿着剑浮在空中的红衣剑灵。
　　
　　熊熊的火光之中，也不知是不是幻觉，王莉只觉看到腰间的剑穗浮起渐渐消散，星星点点的光芒化为玄震的样子。
　　
　　“主人……”又做梦了么？王莉模模糊糊的想。
　　
　　玄震紧紧抱住剑灵，轻抚红色的长发：“对不起……是我来晚了……辛苦了……羲和已经累了，我知道的……什么也别想，先休息一下吧。”
　　
　　在他的安抚下，强行抽取了过多力量的红衣剑灵失去意识，回到了剑身之中。
　　
　　幻暝界内所有可以燃烧的东西似乎都被焚尽，在庞大的能量冲击下，分隔幻暝界与外部空间的结界也开始崩塌，整个妖界被卷入空间风暴之中。
　　
　　―――――――――――――――――琼华史册――――――――――――――――――――
　　
　　琼华二十五代掌门夙瑶，于前代掌门太清真人仙逝后临危受命，以女子之身位居代掌门一职，执掌门派二十年，鞠躬尽瘁，死而后已，后为明光真人追认为第二十五代掌门。
　　
　　夙瑶掌门天纵英才，于剑法、道法、阵法上均有极高造诣，为人公正平和，深的弟子爱戴。二十年中，改革琼华制度，修订典籍，培养弟子，铸名剑数十柄留于后人，奠定琼华兴盛近千载之根基。在位第二十年初，留书传位于明光真人，前往妖界一战，终不得返。然此一事与平素言行不符，又兼架空前代长老，置琼华祖训不顾改革制度，均饱受后人非议。
　　
　　其人一生毁誉参半，难有定论，然而为琼华所作之贡献不容抹杀。
　　 

作者有话要说：本卷完结了，下一卷苍之涛……估计剧情不会很多……看我的风格就知道了，各种浮云掉……
照旧，有什么想看的番外告诉我就好，尽量满足。
说过的妹子也请再说一遍，我怕漏掉了……




52

52、番外之别后方识君 ... 
 
 
　　剑舞坪之上，一众弟子看着突然升起的结界，愕然停下正在演练的剑势。
　　
　　传说自从夙瑶代掌门二十年前刻下阵法以来，大阵一共只启动过两次，两次都是妖魔攻山，为了保护门中弟子而开启。这一次毫无征兆的启动，莫非门中发生了什么大事？许多入门晚些的弟子从未见过这般状况，纷纷聚在一起低声询问在场的的师叔、师伯。
　　
　　慕容紫英看着剑舞坪上乱哄哄闹成一团，代戒律长老玄景又不在，只得出声肃整纪律：“早课时间，乱糟糟的像什么样子！还不习练剑术！”
　　
　　云天河挥挥手，也说：“听师兄的，赶紧练剑，此事自有宗门长辈处理。”
　　
　　说完这话，云天河走到慕容紫英身边，低声说：“师兄可知这是怎么了？”
　　
　　“你也不知道？我还以为师叔也许跟你提过。”慕容紫英眉头皱得更紧了。
　　
　　云天河摇头道：“师父什么也没说过……”
　　
　　“快看！那是什么！”刚刚安静下来的弟子中有人指着天上一处大喊。
　　
　　鲜红的火焰在云层中显现，并不断扩大，近处的云霞迅速消失，巨大能量搅起的罡风将远处的云彩也尽皆吹散，半个天空很快便染成了血色。
　　
　　“羲和阳炎……”一直没说话站在一边的许渊倒吸一口冷气，“糟了，师父的身体……”根本承受不住这样强大的力量爆发了。
　　
　　后半句太过不吉，许渊并不愿说出，然而站在旁边的云天河、慕容紫英如何能不明白他的未竟之意。
　　
　　慕容紫英低声问道：“这样空等着不行，两位师弟有没有什么办法？”
　　
　　“就算是师父不愿意我们掺合，我也要去看看！”云天河拔了剑就要走。
　　
　　许渊拦住他，“师兄等等！师父布的阵法，凭蛮力闯不过去的。”
　　
　　“啊啊啊！”云天河挠头抓狂，“这也不行，那也不行，那要怎么办！”
　　
　　许渊抬头道：“我何时说过我没有办法了？师父的阵法我也学的七七八八，这个阵法我能出的去，只是还带不得人罢了。你们在此等着，我去寻师父。”
　　
　　慕容紫英说：“师弟万事小心。”
　　
　　然而出了结界才发现外面力量震荡，以他的功力几乎寸步难行，若不是噬月护着，恐怕早就因为受不了而受伤了。许渊又发现并不知道该去哪里。天上的战斗只见阳炎不见人，就算能看到人，这种程度的战斗他也插不上手。
　　
　　“噬月，怎么办？”
　　
　　“先去掌门办公的地方，也许你师父会有什么言语留下来。”
　　
　　进了掌门居所，一眼就看到案几上，掌门印信之下压着一封信，拿起信一看，信封上写着慕容紫英亲启。许渊本想不管不顾的拆开一看，却又发现信上密密麻麻的尽是封印，只得拿了信返回去找慕容紫英。
　　
　　“师兄，师父写了什么？”看紫英拆了信，云天河急急问道。
　　
　　慕容紫英苦笑一下，把信递给云天河，许渊也凑上去看，只见信上寥寥数字。
　　
　　慕容紫英亲启
　　
　　今日交付代掌门一职，退还印信，掌门一职归还于师兄一脉，由慕容紫英担任，夙瑶脱离琼华派，所作所为再与琼华无干。望紫英能承继先代遗风，开琼华百代盛世。
　　
　　夙瑶
　　
　　“师父……到底去做什么了，这不是什么都没说么！”云天河发泄心中的郁闷似的狠狠挠头。
　　
　　“师叔……”慕容紫英却无暇回答他的话，只是呆呆的望着天空之中的异象。
　　
　　风云变色，日月齐现，星光亦如水银泻地，几乎凝成实质的灵气团在空中一朵朵炸开，鲜红的血色浸染了一大片天空，运灵力与双目看去，空荡荡的天空中骤然出现一个庞然大物，又瞬间消失，天空中出现的巨大豁口瞬间弥合，天地之间一切回复原状。
　　
　　在最后一波灵气爆发时便已摇摇欲坠的结界，在此时终于灵气耗尽，消散在空气中。
　　
　　忽视了什么琼华门派之中不需御剑，也忽视了四周嘈杂的议论，慕容紫英与云天河、许渊御剑而起，飞至空中探查，此时天地之间除了灵气仍有微微震荡之外，似乎什么也不曾发生过，一片平静。
　　
　　几人分头寻找，凡是可能的地方都去了，然而一无所获，夙瑶就好像凭空消失了一般。
　　
　　几人谁也不愿说出那个最大的可能性，最后在一片静默之中，许渊坚定开口：“师父一定会回来的。”
　　
　　掌门之位不可长期空悬，数日之后，慕容紫英在琼华宫内接任了掌门，一直闭关的诸位长老都按礼出关相贺。
　　
　　大典完成之后，重光长老当着所有弟子的面说：“你们可知夙瑶做什么去了？枉她平时说得好听，什么人妖平等，可怜那些无辜的梦貘那，不分老小，连整个妖界都毁去了，当真是不愧天下第一之名！”
　　
　　顿时一片哗然。青阳长老默然不语，宗炼长老欲言又止，玄霄当场就拔了剑，却被云天青拦住。慕容紫英按捺住心中的震惊，疾言厉色的命弟子们退下，大殿内只剩下数位长老和云天河、许渊。
　　
　　许渊也拔了剑，指着重光厉声道：“我不管你是不是什么前代长老，也不管师父究竟做了什么，都不容你置喙！”
　　
　　“许渊师弟，收剑！”看到重光的脸色涨的通红，紫英挡在了许渊身前，对重光拱手道：“许渊师弟素来性子直爽，最听不得别人污蔑，还请长老勿怪。”
　　
　　这一句话顿时把重光气了个倒仰，这不是明着说他污蔑么，偏偏态度还谦和的很，让人有气发不出来。
　　
　　“好，好你个夙瑶，教出来的弟子都这般出息！”本来重光就不忿夙瑶遇事从不与他商议，视他于无物，现在夙瑶死了，迫不及待跳出来想要凭着辈分压新任掌门一头，却也没人买账，愤愤不平的拂袖而去。青阳沉默不语，也跟着走了出去。
　　
　　宗炼走之前对着慕容紫英拱手道：“掌门，我会去闭关了。”这就是表示对慕容紫英的服从，以及不掺和这些事了。
　　
　　玄霄甩开云天青嗤笑：“这些人，哼！门中大难的时候一个不见，如今一个个都跳出来了！要我说，夙瑶杀得好！便是她不动手，我也要出手！”
　　
　　云天河这才如梦中惊醒一般，问道：“这么说……师父真的去了？”
　　
　　不等云天青回答，玄霄便冷笑起来：“真应该让夙瑶看看她自己教导了快二十年的好徒弟，当真和你爹一样天真！云天青你之前不是还想收那个梦貘柳梦璃为徒么，如今怎样，不是也自己回妖界去了？”
　　
　　慕容紫英也是摇头道：“师叔行事，自有缘由，我不信师父会无缘无故这般行事。”
　　
　　许渊傲然抬头说：“就算师父真的做了又怎样，我也不容许任何人质疑师父。”
　　
　　“这话还像个样子，二十年前一场大战，琼华与幻暝界仇恨之深已不可解。我一直以为夙瑶会像天青一样妇人之仁，如今看来她倒是当起得玄霄一句师姐。二十年夙愿得偿，纵然不是亲自动手，稍有遗憾，但看到妖界覆灭，片瓦不存，亦是快哉！哈哈哈！”玄霄大笑数声，不顾在场之人，甩袖而去。
　　
　　“爹，这到底是怎么一回事？二十年前……究竟发生了什么？”云天河越听越迷茫，在他心中黑白分明的世界轰然倒塌，如今却是不知如何是好。
　　
　　云天青叹息道：“二十年前……那真是很长的一个故事了……”
　　
　　“你们应当知道，想要飞升成仙，就必须拥有强大的灵力，修炼百年，所得不过尔尔，倒不如依靠双剑网缚妖界，从他们那里夺取灵力……”
　　
　　许渊接口：“这法子不行，师父说过的，不是自己修炼而来的力量，与心境不匹配，必然反噬，反而有害无益。”
　　
　　“师姐看得倒是透，却是如此，但是在当时，门派中很多人都觉得这是个绝妙之法。那段日子，简直像在炼狱一般，许多弟子见妖就杀，连幼儿也不放过……琼华派同样死伤不少，前代掌门、还有紫英你的师父玄震都战死在妖界之主手中，虽然那以后妖界之主不再露面，但再次出现之时，又有何人能够抵挡？”
　　
　　“师父……”云天河突然打断他的话，说：“爹，玄震师伯是师父的恋人对不对？”
　　
　　“……想来应该是的吧，玄震师兄在时，你师父从未显露过远超我们的天资，也不知是不是不愿盖过玄震师兄，那时师姐也很少搭理出了师兄之外的任何人。”
　　
　　许渊似是不想听这些八卦，打断道：“师叔，那后来怎么样了？”
　　
　　“后来，我和天河他娘夙玉觉得再打下去，也只是生灵涂炭。这个时候又有弟子说我是叛徒，因为他们看到我救了一只年幼的、身受重伤的妖。我和夙玉已无法可想，只有带着望舒剑逃下山去，这样琼华派升仙的美梦也就化为了泡影。”
　　
　　“我们趁夜逃离，然而失却羲和之力，夙玉生下天河后不久便去世了。我因为曾替夙玉运功驱寒，也被冰寒之气反噬，也活不了多久了……”
　　
　　“啊！”云天河惊呼：“那，爹你现在怎么还好好的？”
　　
　　“你那是什么表情，巴不得你爹早早归位么？”云天青给了他一掌，继续说：“夙玉死后不久，夙瑶师姐在青鸾峰上找到我，我本不想回来，但是一来担心我死后天河无人照顾，二来是师姐提到玄霄师兄……”
　　
　　“师兄原本是羲和的剑主，失却望舒便走火入魔被封在冰里，师姐告诉我有办法治好师兄，但是她无暇去做，我本来就觉得对不起师兄，就跟着师姐回来了。”
　　
　　慕容紫英疑惑道：“师叔，等等，羲和原本是玄霄师叔的？”
　　
　　“是啊，与妖界大战之后，我和夙玉出逃，玄霄师兄被冰封，多位师兄弟战死，几位长老又出来寻找我们。这时一众妖魔趁琼华战力大减，想要占了昆仑这块天下清气所聚之地，师姐无法，只得强行修炼羲和，借助阳炎之力退敌，你师父就是从那时开始身体每况愈下的。”
　　
　　看看几个小辈一脸震惊，云天青说道：“要不你以为，师姐天纵英才，为何会如此早逝。”
　　
　　“后来的事，你们应该都知道了，我回了门派，与师兄一起闭关……”
　　
　　“那一日玄霄师兄与我言及二十年将至，必要杀入妖界，我劝之不动，只得去寻师姐帮忙。不想竟被师姐打晕交给玄霄师兄看管，师姐她为什么这么做，我也想不透，她根本就不在乎什么人妖之别的啊……”
　　
　　慕容紫英的声音比平时低了许多，“师叔你想不透，我倒是能想明白……”
　　
　　看到几人都转头看着他，慕容紫英先问道：“师叔此生最在乎的是什么？”
　　
　　不等几人回答，他便自顾自说：“听天青师叔所言，师叔一开始最在乎的应当是我师父，接任掌门之后最在意的便是琼华。”
　　
　　许渊蹙眉道：“你是说……”
　　
　　看云天河仍是不解，慕容紫英继续解释：“是啊，师父死于妖界之主之手，师叔自然想为他报仇，听天青和玄霄两位师叔所言，琼华与妖界的纠葛已不可解，若是师叔逝去，妖界卷土重来，琼华可有谁能抵挡？”
　　
　　云天河默然一阵，又开口道：“可是，若是他们不来，怎么能因为未做之事定罪呢，再说了妖界之中也不是没有好人……”
　　
　　许渊厉声道：“岂不闻斩草不除根，春风吹又生！妖界本就是弱肉强食之地，技不如人只能被淘汰，你以为谁不是这么过来的！天河师兄，枉师父对你多年教导，你太让人失望了！”
　　
　　“师父……”
　　
　　慕容紫英制止道：“许渊师弟不必如此，天河他只是……”
　　
　　“只是把师父对他的好都忘了！许渊不齿和他共处一室！”说完这话，许渊转身就走。
　　
　　“我没有……”
　　
　　“师弟！”慕容紫英见喊他他也不理，只得对云天河说：“师弟想不通便别想了，记着师叔的好，就好好守护门派吧。”
　　
　　云天河有些委屈，挠头道：“师兄，我不明白，师父对我的好我记着，但是师父做错了事，为什么不能说？”
　　
　　“师叔所为如何能算得上错，便是错，也是为了琼华，坐在掌门这个位置上，如何能把门派的未来寄托在妖界之主也许会有的心慈手软上？那才是真的不负责任啊……”看看云天河迷茫不知所措的神色，慕容紫英拍拍他的肩，叹道：“师弟性子单纯，日后经历的事情多了，也许就能明白吧。”
　　 

作者有话要说：憋了一天的结果，就是暴字数了了……
看在在下辛苦的份上，请少霸王我一点吧

PS:
感觉天河似乎有点OOC了？有点把握不住……
总觉得这孩子的世界是二元的，只有黑白两色，太单纯的人……




53

53、番外之慕容紫英 ... 
 
 
　　自从接任掌门之位以来，慕容紫英方觉师叔是多么不易。许多事当年看着师叔做来驾轻就熟，自己去做却是何等艰难。真不知师叔初执门派之时，内忧外患，却是如何艰难的度过了。但是不论何等艰难，慕容紫英都必须坚持下去，必须思虑谨慎，必须成功不能失败，因为这是师叔的愿望，紫英能为师叔做的也只有这个了。
　　
　　做了掌门之后，便可进入存放弟子名牌的库中查看，刻着夙瑶二字的那块玉牌已经片片碎裂，慕容紫英不得不相信师叔已经去了……之前还一直抱有一线希望，此时……
　　
　　紫英不顾重光、青阳两位长老的反对，坚持追认师叔为琼华第二十五代掌门。虽然……若是师叔还在，必然不会答应……但是慕容紫英不能不给师叔二十年来的辛苦一个名分。
　　
　　从那一日许渊与天河闹翻以来，许渊日日早出晚归修整、参悟师叔留下的阵法，偶尔见了云天河也是不假辞色，谁劝也没有用。云天河日日磨练剑术，仍是收效甚微，最后独自提了长剑下山历练去了，但愿师弟回来之时能理解师叔的选择。
　　
　　师叔仙逝的消息还是传开了，这数月之间不断有妖魔上山来窥探，幸好许渊师弟已经把门中的阵法修整的差得多了，倒是未曾惹出什么乱子。但是慕容紫英已经收到消息，妖魔很可能在近期再次攻山。
　　
　　日日紧张准备之余，紫英有时会遥想师叔当年那一剑灭杀数千妖魔的风姿。那般剑术夙瑶师叔一共展现过两次，第一次时他还未入门，只是偶尔听玄空师叔讲起，声音中满满的都是狂热的崇拜，第二次的时候，虽然他还不大，仍是印象极深，那一道横贯长空的红色剑气速度极快，在他眼中却像是慢动作一般清晰，击中了来犯的妖王在空中绽出一朵巨大的烟花。
　　
　　那样的一剑，不知慕容紫英此生是否还有可能看到，是否……有可能使得出……
　　
　　师叔曾评价慕容紫英与师叔的两位弟子，言及慕容紫英道法、剑术天资均是极高，然而想要在两方面都达到顶峰却是难度很大。天河师弟于剑法一道得天独厚，又兼心性单纯，想来日后必然能练至极致，至于是否能以剑入道，成就剑仙，还要看机缘。许渊师弟本是资质不错，可惜入门太晚，错过了数年，恐怕难以追上天河，幸好他心思机巧，在阵法上颇有天分，所以将布阵、解阵之法倾囊相授，许渊师弟果然也不曾辜负师叔的期望，数年之间就造诣非凡。
　　
　　师叔在最后教慕容紫英处理公务之时，曾把一本剑典交给紫英，还叮嘱这是师父的剑术，不可授予他脉弟子。剑典之中所列剑法当真高深莫测，紫英百般参悟也难参透。想来师父早逝，恐怕也难有这般剑术，看字迹也是师叔手书，想必是假托师父之名吧。
　　
　　几十日之后，果然妖魔攻山，看着漫山大放厥词的妖魔，本来紧张的发抖的心突然安静下来。
　　
　　师叔……
　　
　　握住碎痕的右手微微抬起，脑中突然灵光一现，之前百般参悟想不通透的剑术似乎清晰地浮现在脑中，耳中似乎也回响起一段话。
　　
　　“水之威，初练之时如滴水穿石，其后若清泉不绝，再后来如长河催屏势不可挡，练至大成便是海纳百川，无所不容。紫英你五行属水，这一套真水降魔剑乃是水系剑法的基础，今日便授予你。”
　　
　　那还是师叔最开始教授剑法的时候，所说的话。
　　
　　慕容紫英按着那莫名的感觉，放空思绪，信手挥剑。海纳百川之威也许还没有，长河催屏之势已成，猛然轰出的强大剑气将近处的妖魔全部击飞。
　　
　　冷冷的踏剑立于长空，看着一众欺软怕硬的妖魔瞬间变为一盘散沙，逃散了不少。
　　
　　“不知师叔当年那一剑之后，心中是何滋味……”
　　
　　门中数道剑光飞出，素来严正的玄景师叔眉头紧皱，拱手道：“掌门怎可孤身涉险，应当让我等出手的，若是……怎么向前代掌门交代。”
　　
　　前代掌门……真是不想听到这个词，师叔……
　　
　　玄空师叔笑道：“师弟也不必这般严肃，我看紫英已颇有夙瑶师姐之风了。如此一剑之威，当真得了师姐真传。”
　　
　　“师弟，你再说下去就没得打了。”夙莘御剑向还没离开的妖魔飞去。
　　
　　玄空转头一看，夙汐已经悄声没息的出手许久了，“师姐你居然偷跑，等等我！”
　　
　　慕容紫英静立于空中不再出手，其实也是无力出剑了，刚才发出那一剑全身的灵力都已耗尽了。
　　
　　许是那一剑震慑住了妖魔，也震慑住了门中并不服气慕容紫英的人，之后行事倒是便宜了许多。
　　
　　时光易过，转眼慕容紫英在这个位置上已经坐了十年，加上师叔执掌门派的那十年，三十年修生养息，琼华大兴之势已现。慕容紫英终于可以松一口气，不必时刻战战兢兢，每做下决定之前都要左思右想，忧心若是做错了什么，辜负了师叔的信任。
　　
　　每当疲累欲死的时候，每当犹豫彷徨的时候，静静一人靠坐在墙角，用从背后渗过来的森冷感觉让自己彻底清醒。真是怀念当初……犹记得八岁那年，因为家人去世，扑在师叔怀中痛哭，何等温暖，何等依赖……还有师叔做的糕点，一口下去，只觉满心甜蜜……如今，只能说幸好渲}还在……
　　
　　终究还是没有师叔那般才气、魄力，能够整合门派、制定法度，说到底，慕容紫英不过就是一个守成之主罢了。
　　
　　渐渐悠闲起来以后，慕容紫英打算在记名弟子中遴选一番，收徒一二。这数年之中，许渊师弟并未收徒，似是没有看得上的弟子，云天河离山之后便渺然无踪，毫无音信传来，若不是存放在库中的名牌尚且完好，都要让人担心他是否出事。
　　
　　连着挑选了两年，也无成果，总觉的那些弟子有的过于高傲，有的过于胆怯，有的过于软弱，有的过于冷淡……最后才愕然发觉，慕容紫英寻的不是弟子，而是师叔的影子。罢了，似师叔那般温和而又坚强的人，何等难寻……最终只得降低要求，收了一个天资甚佳，意志也算坚定的孩子。
　　
　　又三年之后，天河师弟返回山门，一身落拓，绝口不提这十数年之间发生何事，只是剑法大为精进了，想来也是勘破执念了吧。
　　
　　看着小徒弟一点点长大，学着师叔当初教导自己那般，言传身教，每当小徒弟有了进步跑来用圆溜溜的眼睛看着自己，要求夸奖的时候，慕容紫英都忍不住想，当年师叔是不是也这样满心欣慰。
　　
　　转眼又是十五年，小徒弟也二十岁了，已经长成了可以独当一面的翩翩青年。
　　
　　再过两年便把掌门之位交出去吧，也好静心修炼，渲}还在等着紫英成仙……
　　
　　 

作者有话要说：紫英番外完

晚上还有一更，应该是云天河番外
如果霸王的太惨……后果……乃们明白的~【邪恶笑




54

54、云天河番外 ... 
 
 
　　师父……究竟是怎样一个人？
　　
　　这个问题云天河想了很久也想不清楚。
　　
　　小的时候，只觉得师父是很温柔的人，比爹好多了，会给天河做好吃的，会给天河做玩具，会给天河唱安眠曲……
　　
　　长大了一点以后，觉得师父是天下最厉害的人，常听人说，全天下能接下师父一剑的人屈指可数。
　　
　　再长大了一点以后，觉得师父是整个琼华最辛苦的人，每次看到师父青丝中夹杂的白发，天河就不断告诉自己，要努力学剑，以后才能保护师父。
　　
　　再再后来，觉得是师父是整个世界上最好的人，全世界恐怕再也找不出一个像师父这般完美到不知用什么言语才能形容的人。
　　
　　直到……那件事发生……
　　
　　云天河不解师父为何要覆灭妖界，为何连老人和孩子也不放过，为何明明什么也没有做过的梦璃也死在师父手中……这一切，究竟是为什么！
　　
　　听了紫英师兄的解释，云天河才第一次意识到，世界也许不是想象中的那个样子，师父也许也不是想象中的那么完美……
　　
　　云天河想要明白这一切都是为什么。
　　
　　紫英师兄说多接触一些人，多体会一些事，也许就能明白师父了，于是收拾包袱，只带了坚决不肯留下的水团，留书给师兄之后下山去。许渊师弟……也不必告别了吧，师弟已经不肯承认天河这个师兄了。
　　
　　在播仙镇买下一套跑江湖的人常穿的布衣换上，在铁匠铺买下一把普通的生铁剑，收起琼华道服，也收起师父为天河铸造的那一把流光。为什么要这样云天河也说不清楚，只是隐约感觉到，若是像从前那样下山，恐怕很难接触到什么人。
　　
　　前次和师兄师弟一起下山的时候，走到哪里，旁人都是一脸恭敬，说什么话，他们都不敢反驳。这一次，肯定能好好在传说中的江湖游历一番。
　　
　　之后的江湖之行，遇到很多人和妖怪，也遇到了很多事。所谓的绿林好汉，杀人无算；所谓的江湖恩怨总是利益纷争；所谓的为国尽忠，不过党同伐异。越向前走，便越是迷茫，他想找一个人给他解释，又不知该去找谁。
　　
　　最后云天河仗着法术夜闯了被公认为天下第一清官郭远安的府邸，传说那人极其睿智，又公正严明，肯为民请命。这样一个人，大约能回答他的疑问吧，大约也肯直言不讳的告诉他吧。
　　
　　那人见他突然出现，却毫无惧色，只是拱手道：“阁下可是来杀我的？”
　　
　　“怎么会！你怎么会这么问？”云天河连连摆手：“我有些问题想不清楚，听说你是天下最聪敏的人，我想问问你。”
　　
　　“这样啊，阉党素来视在下为眼中钉肉中刺，我还以为……”
　　
　　郭远安年纪已经很大了，腰杆却依然挺直，身上有一种无论怎样都压不垮、折不弯的气势，让云天河一下便相信了这个人绝对是个好人。
　　
　　“啊，少侠请坐，还是要轻问少侠，想问的是什么问题？”
　　
　　“嗯，是这样的……”云天河将这几年所见所闻，以及师父的行为和盘托出，盯着郭远安，等他的回答。
　　
　　“这……”郭远安苦笑一下，“少侠性格单纯，也真是令人羡慕。不知少侠成长的环境是何等单纯，还是少侠的师父将你保护的太好了……”
　　
　　“少侠的问题，我一时也解释不清，不知少侠可否在我这留一段时间，好细细讲给少侠。”
　　
　　云天河挠挠头，“这么难懂啊，那好吧，我留下来，你可一定要帮我弄明白啊……”
　　
　　这一留便是十年……
　　
　　直到老人弥留之际，躺在床上握住他的手，颤颤巍巍的问：“十年了，当初那个问题，天河可是明白了？”
　　
　　“说起来也是老夫的不对，那年留下少侠也是颇有私心，咳，咳……”老人剧烈的咳嗽起来。
　　
　　“……”云天河来不及说话，只是将灵力输入老人的身体为他再延续一时寿命。
　　
　　“等我死了，也就不需要天河在此守护了，你还是回山去吧，这十年是我拖累你了。我也不知教少侠明白这些是对是错，但愿少侠能一直保有那份赤子之心……”
　　
　　看着老人昏暗黄浊的双目，云天河发现自己什么也说不出，只得点头。
　　
　　一路躲藏在一边，护送老人的儿子扶灵返乡，看着老人下葬，云天河终于决定御剑回琼华去。
　　
　　御剑在天上飞行的时候，回想起十年之间发生的许多事……
　　
　　终于明白，很多事不是不想就可以不做的，有的时候明知道是错，却又不得不如此为之；天下之间可怜的人太多了，只能去帮助尽可能多的人，但是总会有剩下的人；冲动和热血在很多情况下有害无益；终于明白了，师父当年行事的无可奈何，在那样一个位置上，首先考虑的不是自己的心意，而是更多的人。
　　
　　虽然现在云天河仍然坚持认为师父当年对妖界斩尽杀绝，并不是对的，但是已经可以理解师父。可是，已经来不及为曾经的不解对师父说一声对不起了。
　　
　　抱歉，师父……
　　
　　回到琼华之后，收徒，练剑，守护门派，日复一日，年复一年……
　　
　　心中再无杂念、困惑，只是到底有些悔撼。 

作者有话要说：今日到此为止，吐血N升爬走
究竟天河遇到了什么，请自行脑补
明日预告：许渊噬月番外

PS：
我悲剧的发现一个问题……
霄青写不出来，稍微一想象，一股森森的BE感觉就冒出来了TVT
他俩到底是怎样啊【掀桌】
要不……我再仔细想想……

PPS：
潜水艇当真好多……




55

55、番外之举火而至 ... 
 
 
　　“阿渊，别生气了。不管发生什么事也不值得你气成这样……”顿了一下，又说：“我会担心。”
　　
　　许渊站在卷云台前，气得直发抖，忽然听到这话，回头便看到噬月站在身后。
　　
　　“噬月，你知不知道，刚才，刚才……”说到这素来骄傲的青年已经红了眼眶。
　　
　　“阿渊别急，慢慢说。”噬月从身后环抱住他，像当年许渊小时候一样安抚他的情绪。
　　
　　“云天河这个混蛋！怎么可以这样说师父！我没有这样狼心狗肺的师兄！”许渊紧紧握住噬月的手，继续说：“师父对我们那么好，他入门的时间比我还长，怎么可以因为别人的一句话就质疑师父，他难道就一点不记得师父的好了么。”
　　
　　噬月用下巴蹭蹭他的发心，示意自己在听。
　　
　　“噬月，师父走了……师兄，又是这样……噬月，会一直在么？”眼眶终于盛不下满溢而出的泪水，许渊难堪的合目，“我很没用是不是？”
　　
　　噬月抬手捂住他的眼睛，保证道：“不论何时，阿渊点灯，我都会赶来。有我挡住了，没人能看到阿渊狼狈的样子。”
　　
　　“不论何时，阿渊点灯，我都会赶来。”那是最初，身受重伤的狼妖给予小小的流浪儿的保证。
　　
　　在后来漫长的时光之中，狼妖从未食言。
　　
　　将近百年，狼妖噬月一直守在许渊的身边，守着许渊窗上长明的那盏灯火。陪着他修炼法术，陪着他打坐闭关，陪着他刻绘阵法，陪着他下山游历，连收徒也是两人一起。
　　
　　许渊收了一个十分聪慧的女弟子，想要把夙瑶教给他的结阵、解阵之法传下去。小女孩有一个师父，还有一个师尊。师父教她读书写字，道法阵法，师尊教她的是刀法，还说女孩子没有一点武力防身可不行。
　　
　　小姑娘长成大姑娘之后，人人都说她骄傲抬头的样子和她的师父一模一样，连那份护短和执拗都极为相似。掌门明光真人为她铸造了一把金系短刀，大胆泼辣的性格，外加一手极为漂亮的刀法，不熟悉的人当真看不出她的阵法道术其实更厉害。
　　
　　也许是与噬月签订契约的关系，虽然很多年过去了，许渊仍是一副青年模样，不知羡煞多少旁人。
　　
　　许渊把长老之位传给徒儿之后，与噬月一同离山。
　　
　　“阿渊终于只是我的了。”噬月握住许渊的一只手笑道。
　　
　　脸皮没有他厚的许渊扯了两下，悲剧的又一次认识到学阵法的人力量不可能比常年使刀法的妖怪力气大，只得低声道：“噬月松手，街上很多人！”
　　
　　噬月坚决不放手，“有什么关系么，让他们看，”又委屈道：“之前在山上，阿渊说不能教坏弟子都不让我拉，现在下了山总该可以了吧。”
　　
　　许渊脸红，转移话题道：“噬月，我们这次去哪里？”
　　
　　“好不容易没事了，阿渊要不要跟我回家乡去看看？”噬月回头看他。
　　
　　“家乡……”悄悄用广袖遮住交握在一起的双手，“噬月的家乡一定很美吧。”
　　
　　“倒也算不上美，只是虽然父母都不在了，但还有些亲人在的，我想带阿渊回去看看。”
　　
　　“亲人？”去见噬月的亲人……
　　
　　噬月勾起唇角，“阿渊不会以为我是石头缝里蹦出来的吧，当然有亲人在的。那年我跑出来游玩，不小心受伤才遇到的你。又得你师父帮助，化形成功，如今也算是衣锦还乡了。”
　　
　　许渊低头，长发遮掩住微红的耳尖，“嗯，那何时出发？”
　　
　　“明日？”
　　
　　“好。噬月，我给你买些好点的衣服吧，你这一身我都看了几十年了，如何能叫做‘衣锦还乡’？”
　　
　　“那好，给你也买两身，你这琼华道服我也看了几十年了。”而且买成套装岂不是更好。出于不想惹恼了容易害羞的恋人的考虑，噬月明智的把这句话吞回了肚子里。
　　
　　买完衣服，许愿虽然别扭着别扭着还是和噬月买了一色的套装。
　　
　　“不错，”噬月驾轻就熟的给许渊整整领子，“阿渊穿什么都好看。”
　　
　　“少废话，不是说还要逛街给你的亲戚买礼物么，还不走？”许渊一甩袖子就要转身，却被噬月拉住了右手。这一回没有挣扎，只是浅浅的在唇角挂上了一抹微笑。
　　
　　在街上闲逛许久，需要不需要的东西买了一大堆，反正这些年做任务得的钱都没怎么花过，倒是攒下不少，再者东西多了也有袖里乾坤之术容纳，也不觉得拿了一大堆累赘。
　　
　　“阿渊，你看这个怎么样？”噬月在卖配饰的小摊子上拿起一个挂坠。
　　
　　挂坠并不是特别精致，但是红线编织的穗子挂在玉做的小灯底下显得十分可爱。
　　
　　“噬月买这个做什么？难道你家里还有小姑娘不成？”大约猜到了噬月是什么意思，许渊还是别扭道。
　　
　　噬月也知道自己恋人一害羞起来，就口是心非的毛病，笑道：“哪有姑娘，送给阿渊可好？一直以来也没有给阿渊送过什么东西……”
　　
　　“不论何时，阿渊点灯，我都会赶来。阿渊把灯挂在身上，我就一直都在阿渊身边。”
　　
　　许渊取钱买下，感动了半晌才突然反应过来，“说是送我东西，还不是要我掏钱。”
　　
　　噬月厚脸皮道：“我的和阿渊的是一回事啊。”说完又感慨道：“阿渊在山上一直死气沉沉的，现在终于又活泼起来了。”
　　
　　活泼你个头！都多大的人了，还活泼，你以为还是四五岁啊！我都几十岁了，还活泼就真成妖怪了……
　　
　　多年的修养促使许渊把这到了嘴边的吐糟咽了回去，却还是觉得郁闷，最后没忍住说了一句：“我倒是忘了，噬月几十岁时倒还十分活泼。”
　　
　　几十岁的妖怪还是个小少年啊……看看许渊的脸色，又想起许渊轻易不使用但绝对得自夙瑶真传的腹黑功力，噬月明智地说，“我们去下一家店看看吧。”
　　
　　……
　　
　　之后千载岁月静好，不求三生，但求当下。 

作者有话要说：这就是传说中的回家见家长……

ps:
咳……晚上……大约是霄青番外吧
乃们明白我的意思的……肯定明白的，对不对？




56

56、番外之踏冰而行 ... 
 
 
　　那一日，玄霄无意间发现，云天青看好的那个记名弟子身上挂着的那是――帝女翡翠！
　　
　　“原来如此，我还在想自从师弟回来，就从未见过帝女翡翠，莫不是给夙玉做了陪葬……” 玄霄冷笑道：“看来这就是当初师弟救走的那只妖怪了。”
　　
　　云天青：“师兄，不许你对梦璃出手！”
　　
　　玄霄嗤笑：“出手？小妖一只，杀了又有何意义？倒不如杀上妖界，岂不痛快！”
　　
　　“师兄！”云天青一惊，难道师兄还没放弃这种想法。
　　
　　“怎么，师弟又心软了？我劝你还是收起你那天真善良吧，妖界将至，那妖怪便上琼华来，说是没有阴谋，恐怕只有你会信。”
　　
　　云天青转身出门，“师兄心意如铁，看来我是劝不动了。”
　　
　　玄霄也并不阻止，只是说：“怎么，又要去找夙瑶？我倒是想知道，面对杀死玄震的妖怪，她还能不能说出那套人妖平等的话来。”
　　
　　但是完全出乎云天青意料的是，他被打晕交给了师兄。
　　
　　之后便是被师兄关在了门派禁地，没有灵光藻玉自然是出不去，云天青左思右想，仍是想不明白夙瑶师姐的想法。直到玄霄再次踏入禁地。玄霄神色复杂，眉目之间遗憾、惋惜、赞叹、快意兼而有之，若不是师兄弟多年，云天青怕是也分辨不出。
　　
　　云天青心中一沉，莫非发生何事？抱着有些侥幸的心思问道：“发生了什么事？”
　　
　　玄霄随手把灵光藻玉丢给他，没有回答的问题，自顾自道：“玄霄一生只敬畏天地，从未曾佩服过谁，如今倒是觉得比起夙瑶师姐，玄霄颇有不如。”
　　
　　云天青不禁更加疑惑：师姐？自从云天青回到门派，就从未曾听玄霄这样称呼过夙瑶，如今说出这番话，到底是怎么了？
　　
　　“可惜不能亲自出手，但也算得上是前尘旧恨尽皆了结，纵然有些遗憾，亦是十分快意！”玄霄朗声笑道。
　　
　　“什么！”云天青冲出禁地大门，只见天地之间一片宁静，仿佛什么都没发生过，但是用灵力感应，只觉原本应该正在昆仑上空的妖界，消失了……
　　
　　然而事已至此，无可挽回，多说也是无益，只是天河那个傻小子，怎么单纯到这般地步。
　　
　　后来，慕容紫英接掌门派，云天河下山游历。
　　
　　玄霄火毒未清，云天青与他继续闭关，直到五年之后……
　　
　　“大功告成，师兄也功力大进，倒是要恭喜师兄了。”云天青大大的伸了个懒腰，“这可值得好好休息一番。”
　　
　　玄霄面无表情，回答：“不必多言，似你这般三心二意，稍有进步就不肯努力，何日能有所成就？”
　　
　　“哎，师兄这话可真叫人心凉，好歹同床共枕那么多年……”得到了玄霄一个锋利的眼刀，云天青挠头，“好好好，师兄这性子还是一如当年，我不说了，不说了。”
　　
　　嘴里这般调侃着，云天青心里却不禁发苦。假装成一切都未发生，最初之时相处的样子，然而心里却十分明白，两人之间划下的裂痕早已无可弥补了。
　　
　　有时午夜梦回，回想起师兄当年说过的话……
　　
　　“不必再说了！看在师兄弟一场的情谊上，这些大逆不道的话我会当做没听见！”
　　
　　“从此刻起，玄霄与云天青桥归桥路归路，再不相干！”
　　
　　果然是无可挽回了……
　　
　　纵然现在说着和从前一样的话，心里也早不是以前的感觉了。师兄高傲刚烈，决定的事情从不后悔，在师兄眼里，云天青除了只是一起双修的人之外，什么也不是。若是可以回到当初，回到云天青还是玄霄的师弟的那个时候……想到这里，云天青不禁摇摇头，怕是早晚也要闹翻的吧，毕竟云天青和师兄的想法观念差的太远了。
　　
　　只能小心翼翼的维持着表面上的和平，仿佛在早春结冰的河流上行走，时时刻刻都担心着脆弱的冰面碎裂，掉入刺骨的河水之中……
　　 

作者有话要说：貌似双更的诱惑也木人搭理啊……
TVT这年头求留言好难，滚动到墙角画圈圈
而且小年不要我了，被抛弃了TVT，我要爬墙！
求包养，\(RQ)/・・・o(RvQ)o~~打滚ing

戳一下包养我吧……
小枫会撒娇，能卖萌，可装呆，能够承受各种程度的OOXX，从来不要求反攻【唯一的缺点就是饲养不善容易爬墙……

预告：
明天纱纱番外，要是字数不足，就加大黑小黄的番外




57

57、番外之誓与天争 ... 
 
 
　　上得琼华之后，韩菱纱见到了之前一直听云天河他们提起的夙瑶真人。
　　
　　没见到之前，韩菱纱曾经想象过，一个女子执掌门派还能得到弟子们的爱戴，那是怎样的一个人呢？见到之后，才发现自己从前的想象都太过肤浅了，如此的一个人根本就不能用言语来描述。有些羡慕云天河，只有有这般一个师父，才能保有如此的单纯善良吧，自己的父母……
　　
　　听到入门只是作为记名弟子，不会被收徒的时候，韩菱纱不禁有些失望。不过立即又打起精神，给自己鼓劲，要好好表现，肯定有仙长能愿意收徒的。
　　
　　可惜入门之后，就不能和梦璃住在一起了，静安姐负责带柳梦璃，静玲姐负责带韩菱纱，不过这样倒是很快就熟悉了环境。
　　
　　几日之后，静玲姐告诉她，代掌门在琼华宫招她过去。也不知是什么事，会不会是关于收徒的事？韩菱纱整整衣服，赶去了琼华宫。
　　
　　琼华宫中只有她两人，代掌门也没有摆出威严的样子，反而很温和地问：“韩姑娘上山也有一阵了，不知是否习惯？”
　　
　　哎，还蛮好相处的么，也难怪云天河那个呆子时时刻刻都不忘，师父说过的，师父说怎样怎样。
　　
　　韩菱纱行礼道：“多谢代掌门关心，山上都很好。”
　　
　　“韩姑娘不必拘谨，”夙瑶一笑，“这里也没别人，只当和我聊聊就是了，我的那俩傻徒儿都长大了，没以前好玩了，我倒是无聊得紧。”
　　
　　韩菱纱想起云天河那个呆呆的样子，许渊那个骄傲的样子，顿时觉得这个“好玩”很好笑，一下子放松下来。
　　
　　“嘻嘻，没想到代掌门也是这么有趣的一个人。”
　　
　　“韩姑娘不知道的吧，他俩小时候可是很有意思的呢，每次看到我做的糕点，那一脸惊悚却又勉强忍住，不得不吃掉的样子……”说到这，代掌门也笑起来。
　　
　　这一笑，顿时拉近了两人的距离，韩菱纱本来觉得是和长辈说话，这会儿倒觉得很有点同辈闲聊的感觉了。
　　
　　“就是那个传说中的甜心糕？”韩菱纱回想起云天河每次提起糕点都恨不得落荒而逃的样子，又想起许渊虽然不说话，但是一贯没什么表情的脸上也是面色发青的样子，也没忍住开怀笑起来。
　　
　　“是呀，其实丹桂花糕本来不甜，只是有一次不小心放糖多了，后来觉得很有趣……倒是紫英似乎很喜欢的样子。”说到这，夙瑶好像很可惜没有整到他。
　　
　　韩菱纱点点脸颊，“小紫英吃什么都恨不得放糖，当然能受得了啦。”
　　
　　夙瑶勾唇笑道：“韩姑娘天真率直倒是十分可爱，不知对我做的糕点可有兴趣？”
　　
　　“……”韩菱纱努力克制住想要后退几步的欲望。那么甜的糕点，除了小紫英还有谁能吃得下去。
　　
　　“好了，看把你吓的，说正事吧，今天找你过来是听说了一些事。”夙瑶正色道：“我记得说江湖中有个盗墓世家是韩性，不知与韩姑娘可有关系？”
　　
　　“啊……”韩菱纱一惊，随即骄傲道：“不错，我韩家世世代代都是独行千里的陵墓大盗，”又怕就这样被赶下山去，急忙加了一句：“那些人都入土了，金银财宝留着也是浪费，不如拿来救助还活着的人。”
　　
　　“韩姑娘不必紧张，我只是一问。我听说韩式一族阳寿都十分短暂，不知姑娘上山是否是想求得长生之法，解救族人？”
　　
　　“……！”
　　
　　“看来是我猜对了？”
　　
　　“嗯，”韩菱纱有些伤心，“代掌门当真是洞悉世情，我们一族很多都只活到二三十岁，我想……若是寻得长生之法……”
　　
　　“韩姑娘……”夙瑶一叹，“有些话我真不知应不应该告诉你……”
　　
　　之后在韩菱纱的坚持下，还是得知了缘由。
　　
　　“竟然、竟然这样……也就是说……我一直在找的长生之法，根本没有用？不管我怎么努力，也不能让族人活得更长久一些……”
　　
　　“北斗注死，南斗注生，万物造化自有天定，虽然我常说人定胜天，可是到头来能战胜天地的又有几人……”夙瑶叹息，“韩姑娘，但是我猜测，若是韩家不再盗墓惊扰死者，今后寿数也许能如常人一般。”
　　
　　听了这话，韩菱纱抬头看着夙瑶，漂亮的眉目之间尽是坚定，“代掌门，我想回去劝族人放弃盗墓。若是我的阳寿十分短暂，修仙也是无用，我想下山去也许可以帮助一些人，也算不枉。趁还没死掉，做一些我想做的事，死了才不会后悔。”
　　
　　夙瑶伸手拍拍小姑娘的包包头，说：“韩姑娘这份洒脱善良，真是让我自惭形秽。只是韩家只习风水堪舆、通机关巧槛，若是不盗墓，日后如何生活，姑娘可想过么？”
　　
　　“那有什么，人人都有一双手，只要肯做事，哪里会饿死。”
　　
　　“呵呵，”夙瑶低笑，“凭借自己之力却是好事。琼华虽是修仙门派，门中弟子也是要吃喝花销的，收集灵石、铸剑图谱更是需要大量的资金，韩姑娘可想过这些银钱从哪里来？”
　　
　　韩菱纱有些疑惑，转眼又似乎想通了，“代掌门你是说，可以为我们提供工作的机会？”
　　
　　“韩姑娘真是慧黠，却是如此，韩家人于风水一道颇有心得，不知可否为琼华探查山川，寻找矿脉，琼华自然会给予报酬。”
　　
　　“嗯，这样的话，就太感谢代掌门了。”韩菱纱行了一礼，眉目间亦是郁色稍去，说不出的英姿飒爽。
　　
　　“我记得门派记录上写韩姑娘生于腊月初十对么？”
　　
　　“是。”代掌门问这个做什么，韩菱纱十分不解。
　　
　　“腊月初十，韩姑娘又五行属水，竟是和夙玉师妹一般的命格，说不定韩姑娘当真能战胜天命。”看韩菱纱还是不明白，夙瑶仔细解释道：“本门中有一柄望舒剑，力量强大，与我的佩剑羲和原本是一对，只有如韩姑娘这般命格才能使用，自从夙玉师妹去世之后，便封于剑阁以待新主。若是韩姑娘以之为剑，修炼剑仙想必也会较为容易，说不定便能有所成就。”
　　
　　韩菱纱从靴筒中拔出一对折红针向夙瑶示意，说道：“可是我不会用剑的。”
　　
　　“这不成问题，本来望舒力量过于霸道，我早已打算重铸一回，熔铸成双短并无任何难度，”夙瑶停了一下继续道：“只是近来门中有件大事，只怕一时不得时间帮助姑娘。”
　　
　　韩菱纱连连摆手，“我的事不急，反正我还要下山联络族人的。”
　　
　　夙瑶略一思索，说：“这样吧，我写一封信，韩姑娘到门中长老隐居之地寻一位宗炼长老，他是本门承剑长老，精于铸剑之道，他会为姑娘重铸成一对流霜月魄刀，等姑娘回来就可以取走了。我一生与天地相争，也不知结果如何，唯愿姑娘能战胜天命吧。”
　　
　　……代掌门与天地相争？也不知是为何。看夙瑶明显不想细说，韩菱纱只得按下好奇心，拿了信去寻宗炼长老。
　　
　　之后事情似乎都向着很好的方向发展了，宗炼长老收了信，果然答应重铸望舒，甚至还有意外之喜，宗炼长老还问她愿不愿做自己的徒儿，传承毕生所学，韩菱纱自然一口答应，生怕过了这村没这店。
　　
　　而且，嘻嘻，这回小紫英，笨笨的天河，还有那个骄傲的要死的许渊，都要叫他师叔了，代掌门也变成师姐了，想想就很好玩。
　　
　　很是费了一番嘴皮子才劝服族人，等到一切都安置好，再回到昆仑山的时候，果然拿到了流霜月魄刀，可是……小紫英做了掌门，听传言夙瑶师姐与妖界同归于尽了……
　　
　　不知她这一场与天地相争是输了，还是赢了？
　　
　　韩菱纱握紧了手中的流霜月魄刀，暗自下定决心，自己绝不要输！
　　 

作者有话要说：纱纱番外完
总觉得慧黠形的女孩子写不来……OTZ，不知道崩了没有




58

58、番外之愿为君披衣 ... 
 
 
　　“大哥！”吞日使劲推推趴在地上的逐月。
　　
　　睡的正香的逐月被吵醒，十分不耐烦的给了他一掌，“小黄你睡不睡了！我刚梦到美人仙长。”
　　
　　“不是啊，大哥，美人仙长的气味嗅不到了！”
　　
　　“嗅什么嗅啊，跟你说过多少遍了我们是狼，别老把自己当狗……”逐月正要趴回去继续睡，突然惊道：“小黄你说什么！美人仙长怎么啦？”
　　
　　“她的气息不见了！”
　　
　　“肯定是你感冒了！我来闻闻，美人仙长是昆仑山大王，怎么会离开自己的领地呢。”仔细闻闻，没有，逐月不敢相信的使劲擤了擤鼻涕。
　　
　　吞日站远几步，“大哥，你真恶心……”
　　
　　“恶心你个头！”逐月给了他一掌。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊……”吞日一声惨叫，“鼻涕蹭上来了！我的衣服啊……好不容易才有件和美人仙长一套的衣服……”跑到一旁痛哭去了。
　　
　　逐月又仔细嗅嗅，“还是没有，怎么可能！”一把把吞日揪过来，扯了他衣角继续擦鼻子。
　　
　　“啊啊啊啊！我跟你拼了！”吞日扑上来对着他就咬，被使用完他衣服的逐月丢开。
　　
　　“一边玩去，还有，你现在是人形，咬人很难看的。”逐月不死心，继续尝试着到处闻来闻去，“我就不信了，美人仙长还会消失了不成？”
　　
　　几日之后，琼华中钟声大作，也没人通知这兄弟俩到底怎么了。
　　
　　直到妖魔攻山，看到了踏剑立于空中的慕容紫英。
　　
　　“大哥，你快看！那小子偷了美人仙长的衣服！”吞日拉住逐月的手猛摇。
　　
　　逐月甩开他，不耐烦道：“少一惊一乍的，美人仙长的衣服是长裙，那小子穿的是裤子。”
　　
　　吞日不放弃，再次扑上来，“不是啊大哥，你仔细看，外面那件袍子不就是美人仙长的么？”
　　
　　“不会吧，”一边这么说着，逐月又看了一眼，“真的是！”
　　
　　“那美人仙长怎么办？不会没有衣服吧？”吞日担忧的眼睛眉毛都挤成了一团。
　　
　　“你少胡想，她是山大王，又不是只有这一件衣服。”逐月瞪了他一眼。
　　
　　“不是啊大哥，你想想美人仙长身体多不好，少了衣服肯定又要咳嗽。”
　　
　　逐月仔细看了看吞日，仿佛重新认识了这个小弟，“想不到你糊涂一世，也有聪明的时候，你说得对，我们应该把衣服拿回来。”
　　
　　吞日使劲抓抓自己的头发说：“可是拿回来不难，美人仙长现在也不知道在哪里，我们要送到哪里去呢？”
　　
　　逐月一个眼刀飞过去：“说你聪明，你又傻了吧，我们守在门口，美人仙长一回来看见的肯定就是我们，直接给她不就好了。”
　　
　　“还是大哥机灵，就这么办，今天晚上我们就去取衣服。等美人仙长回来，我要亲手递给她。”说到这，吞日开始流口水了。
　　
　　“哪有你什么事，明明我给。”
　　
　　“是我！”
　　
　　“你小子还反了不成，我是大哥，我给！”
　　
　　“就算你是大哥，这事没得商量，我给！”
　　
　　“谁拳头大，谁说了算！”逐月把外套一扔，亮出爪子。
　　
　　一场恶斗……
　　
　　当夜，琼华派掌门居所被闯，重要资料、印信俱在，只丢失掌门外袍一件。
　　
　　其后数百年，不时有掌门外袍丢失，为什么只丢外袍，其它什么也没丢过？是为琼华十大不解之谜之一。
　　
　　两只白毛的狗狗靠在一起蹲在琼华大门口。
　　
　　“大哥，你说美人仙长还会不会回来啊？我们收集了那么多袍子，一人一件都够送几十天的了，可惜最早的那几件都化成灰了，幸好后面的我们都好好保存起来了。”
　　
　　“你还是和从前一般傻，我们两个的微末修为都活到了现在，美人仙长那么厉害，又那么在乎她的山头，肯定会回来的。”
　　
　　“那真是太好了，也不知我还能不能等得到。要是我没等到，大哥记得把我那份也送给美人仙长，一定要说是吞日送的。”
　　
　　“我比你大不少岁，说不定还是你能等到，你也别忘了提逐月的名字。”
　　
　　“忘不了的，仙长给咱俩取得名字怎么会忘呢。”
　　
　　“别说傻话了，好好看门口，别把美人仙长的身影漏了。”
　　
　　……
　　
　　琼华派，吞日逐月被二十五代掌门夙瑶收服之后，镇守门派大门千年片刻未离，尽忠职守。某年冬，面向大门之外，同时逝于一片飞雪之中。后三年，琼华按两狼妖遗言，铸铜犬像二置于大门两侧。 

作者有话要说：还有一更……
突然对于打滚卖萌求评论有点倦怠了
也对码字有点倦怠了

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
由苏明妩妹纸提供的小番外~
前情：
重铸后的望舒不再霸道，却依旧和羲和有着隐约的联系，望舒剑主韩菱纱渐渐发现自己忘不掉那个曾经的羲和主人――
掌门……
夙瑶掌门……
夙瑶……
……
很多很多年以后，已经修成散仙的韩门门主菱纱女仙，定下韩门嫡支的新一代为“瑶”字辈，现有：念瑶、忆瑶、敬瑶、思瑶、梦瑶、慕瑶六人。

【岂曰无衣，为子存袍】
琼华第三十一代掌门――的大弟子韩念瑶在二十岁上剑术初成，担负起昆仑山夜卫的职责。师父告诉她，如果半夜看到守门的两只狼狗（大误）偷偷摸向掌门居所，立即隐蔽身形，勿扰。
“弟子遵命……可是师父，为什么？”
“先前紫英掌门定下的规矩，守着便是。”
后来韩念瑶成了第三十二代掌门，传位前夕，师父告诉她一个由历代掌门保守的秘密：琼华掌门卧房内，随时存有一件崭新洁净的外袍，如果哪夜发现守门狼狗过来，就立即把自己穿的外袍藏起，新外袍摆上，然后装睡。
这也是紫英掌门定下的规矩。
人心易变。而妖类少智，心中一点痴念障眼，便再也参不透悟不出看不破。慕容紫英放任狼妖是因为他与恩师的感情，之后的那些掌门，一代又一代，近乎荒谬地纵容偷衣贼，又是为了什么？
就任掌门第三年，念瑶真人第一次被两只……那个什么摸进卧室。
她躺在床上望着外袍消失的方向，久久没有合上眼睛。
高处不胜寒，琼华的掌门注定是孤家寡人。满座衣冠皆胜雪，更无一人是知音。
唯独有一位，仙逝数百年却依旧被关怀着，牵挂着。吞日逐月心中的幻想虽然脆弱，但是，一代又一代的琼华掌门，谁又忍心打破？
念瑶想，掌门外袍，她可以亲手缝一件。

――――――――――――――――――――――――――――――――
多谢有爱的妹纸~
十分美好啊




59

59、无责任番外合集 ... 
 
 
　　归奚番外之偷懒
　　
　　“归邪，醒醒。”奚仲批完了公务，看见归邪已经趴在案上睡着了。
　　
　　“奚仲啊，你都弄完了？那先回去休息吧，我的还没弄完……”归邪刚说到这，就看到桌面上本来应该放在左边，没有批过的那一堆公务已经全部移到了右边，不禁有些不好意思，“呃，又麻烦你了……你应该叫醒我的。”
　　
　　奚仲微笑着摆手，示意无妨。
　　
　　“走吧，早点休息，”看看时刻，归邪一顿，“虽然已经不早了……”
　　
　　“走吧。”奚仲当先走出门去。
　　
　　自有梦貘一族起，就有幻暝界六将，冥风司时，击残司祀，奚仲司文，寂破司刑，归邪司甲，赢幽司理。所谓归邪、奚仲都不过是代号，只是叫得久了连自己的本名也不记得了。自从几十年前与琼华一战之后，幻暝界元气大伤，六位将军只剩两人，婵幽大人也身受重伤，不得不闭关修养，少主梦璃经验全无，这些公务只得靠归邪和奚仲来处理。
　　
　　奚仲还好些，本来做的就是处理公文的事情，本来奚仲想要将空出的工作一肩担起，只是归邪怕他过于辛苦，坚持也要分担一些。于是每日巡查幻暝界之余，归邪这个幻暝界第一高手也不得不坐在案几后，强忍住折断笔杆的冲动批公文……
　　
　　幻暝界百废待兴，本来就事务繁多，归邪每每批了一摞就扛不住困倦趴倒，于是这般奚仲默默完成公务再叫醒他，两人一同回去休息就成了常事。
　　
　　第二日奚仲醒来，照旧床的那半边已经空了，被褥已无余温，想来归邪已走了多时。也难怪归邪经常批着公文批到一般就睡着，幻暝界地界不小，巡视也是计划时间，这般辛苦还想着为他分担一部分公文。想到这里，奚仲唇角挂上淡淡的微笑，拥被坐起，有些倦怠的不想动弹。
　　
　　想到昨日公文已经批完，最近也没有什么大事，更是懒懒的靠着床柱闭上眼睛。虽然睡不着了，但是也不想起来。最近真是太累了，是不是也应该给归邪放个假，两人一起休息休息。说起来两人一起放假，偷偷溜出去玩，还是大战之前的事了。
　　
　　“奚仲！”
　　
　　模模糊糊中，额头微暖，奚仲睁开眼睛，看到归邪一只手放在他额头上，另一只手托住他的身体，素来不离手的长枪丢在地上，一脸焦急的看着他。
　　
　　“归邪，无事的，只是有些倦怠而已。”
　　
　　归邪不放心的再三探了探他额头的温度，“吓死我了，我还以为你生病了。”
　　
　　奚仲坐直身体，拉下归邪的手握住，“最近事务不多，我们放假休息几天吧，也该让少主历练历练了。”
　　
　　“呃，也好。”归邪愣了下，又想起从前，不禁笑道：“这几十年看你勤奋的那个劲，我还以为你转性了，从前一件公文都不肯批，全丢给冥风的司文大人。”
　　
　　奚仲调侃回去：“也没有‘全’吧，不过你个没有立场说我，你的公文不也是击残批的。”
　　
　　归邪义正词严的解释道：“我的公文才有几件，你的那可是一大摞，每次看你都困得眼泪汪汪，也只有冥风会心软上当。”
　　
　　“好吧，算我不对，不该仗着冥风好欺负就欺压他，可惜……”说到这，明显是回忆起过去的奚仲沉默了。
　　
　　“……他们应该转世了。”
　　
　　“嗯。”奚仲点点头，转移话题道：“我们明日出去走走吧。”
　　
　　归邪温和一笑：“好，就依你，我的司文大人。不过，今天的公文还没批吧？”
　　
　　“交给梦璃少主。”
　　
　　“所以说，假期是从今天开始了？”归邪拖了外袍爬上床，躺倒，“真好，好久没有好好休息了。”
　　
　　奚仲帮他拨开压在身下的长发，为他盖好被子，挥手打灭烛火，也闭上眼睛躺在他身侧。刚躺下便感觉到某人蹭过来……
　　
　　“不是说要休息么？”
　　
　　“是，要‘睡觉’啊。”
　　
　　“唔……你个混蛋！”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　云紫番外之剑的争执
　　
　　慕容紫英【咬牙切齿】：云・天・河！你给我把剑放下！
　　
　　云天河【嘴里叼着快烤肉，含糊不清】：紫英你怎么了，这么生气？哦【恍然大悟，拍脑袋】，我知道了，是饿的了，我上次一顿没吃就觉得好难过。刚好我烤了野猪肉，你要不要也来一块？
　　
　　慕容紫英【气得发抖】：你就是这么用师叔铸的剑的？！
　　
　　云天河【不解】：怎么了？流光和碎痕都很好用啊。哦，对了，没跟你说就借了你的剑，今天打到的野猪太大了，一把剑穿不下，分你一半作酬劳吧。
　　
　　慕容紫音【脸色发青】：……
　　
　　云天河【无知无觉】：可惜碎痕剑太利了，烤着烤着，肉突然就变两半掉到火里了，真是可惜……唉～～～还是流光宽一点好用。 
　　
　　慕容紫英【忍了又忍】：…………
　　
　　云天河【继续无知无觉】：唔……这串熟了，先给你吧，我等下一串。
　　
　　慕容紫英【即将爆发】：………………
　　
　　云天河【抬头，大惊】：紫英你脸色好差，有这么饿么？还是赶紧吃点东西吧。
　　
　　慕容紫英【气炸】：云・天・河！你给我滚去思返谷！
　　
　　云天河【惊讶】：啊，那这些肉多可惜啊，我还是吃了再去……【大嚼】
　　
　　慕容紫英【拔剑拔了个空】：立即！立刻！立马！给我滚去思返谷！
　　
　　云天河：呃，好吧，那师兄你记得吃，别浪费了。【取了流光，一边咬上面的肉一边走】
　　
　　慕容紫英：……【心痛的拿起碎痕，擦，擦，擦，擦……（持续一万遍）】
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　云天河【献宝】：师兄你别生气了，我做了个剑穗送给你，菱纱说是叫什么九龙缚丝剑穗。
　　
　　慕容紫英【嘴角微抽】：（九龙缚丝剑穗，就长成个团子状么……）
　　
　　云天河【拿过碎痕，挂上】：看起来还不错~
　　
　　慕容紫英【来不及阻止】：云天河！
　　
　　云天河【傻笑】：师兄不用太感谢我，要是实在过意不去，那，给我也做一个？
　　
　　慕容紫英【努力按下火气】：天河你的剑不需要剑穗，还有，那是夙纱师叔，你身为晚辈，不能直呼名字。
　　
　　云天河【挠头】：怎么会呢，我的流光还没有剑穗呢。
　　
　　慕容紫英【火山爆发】：你的剑要拿来做烧烤，用什么剑穗啊！立即立刻立马，给我滚去思返谷！
　　
　　云天河：呃，师兄你别生气，我马上就去。【小声】为什么师兄会生气呢？菱纱教的办法怎么不管用……
　　
　　慕容紫英【解下剑穗，犹豫一下，收在了抽屉里，低声】：这个笨蛋，居然听夙纱师叔的……手工好差……【翻柜子找出一团丝线】 

作者有话要说：无责任，OOC什么的不要抽打我
两款小番外，任君选择

PS：
单招同学，乃点的那个重霄本卷加不进去……等我慢慢写了放在后面吧，相信我，我没忘

PPS：
预告：明天下一卷，苍之涛~
写番外写到无力，但愿下一卷不卡




60

60、请假条 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




61

61、云狐之一 ... 
 
 
作者有话要说：本章出场人物简介：
车芸
轩辕剑4外传苍之涛 女主角 
精通机关术，带有一只木狐狸――云狐，使用云狐攻击
年龄：十四岁 身高：152CM 
武器：木甲云狐 
身份：令狐国车氏遗族 
性格：纯真乐观

身世背景：车芸的祖父，昔日由于研究「御木为兵」的「木甲术」而被政敌陷构，最后遭到了抄家灭族的命运。车芸当时年幼，侥幸逃过一死，但也被砍去了双足作为刑罚。之后，由忠心的老家臣端木爷抚养长大。
车芸长大之后，决心向国君证明祖父当初的忠心，于是带着云狐投入了一场社稷存亡之战。

我的故事开始在车芸参加战争之前，还没来得及向国君请求参战的时候。
其它两位主角，等出场的时候再说，现在用不着他们，故事剧情我觉得也会欢快的向浮云奔去，还有说的必要么？

要不大概说下吧，苍之涛其实是个关于穿越和平行世界的故事【这么说感觉好
男主恒远之【晋】和女主慕容诗【前秦】都是从前秦和晋朝交战之后穿越回来的【著名战役，淝水之战
两人的目的一样，收集六个祭器，打开太一圣殿，在里面的太一轮上刻下自己国家胜利的命运，以此改变后世。
慕容诗是车芸的灵魂转世。
过程中遇到很多事……【略过不提，我好偷懒……（反正都浮云掉了……OTZ
最后的结果是车芸最终死在恒远之手中,慕容诗在太一殿闭门之前被救出,她看见太一殿里的恒远之抱着车芸痛哭流涕.转眼又是一个千年……慕容诗又来到一千年才开一次的太一殿,因为那里有他一个千年的朋友【完】（详情可以参照百度百科）

苍之涛的制作理念：人在历史长河中，就犹如一叶飘泊不定的孤舟在波涛中摇荡，不知何时才是终点。就算你成也好、败也好那只是波涛中的一朵毫不起眼的浪花，最终会在波涛中慢慢消失、渐渐的被世人遗忘。何必制造出那多如繁星的立场。


提供一个《轩辕剑外传苍之涛》图文剧情攻略 的网址，有兴趣的姑娘可以去看看。
http://pc.pcgames.com.cn/gl/x/0402/265776.html

最后扯点题外话，我一开始想着，那个坑爹的想法要不还是放弃了算了，总觉得主角好苦逼啊，后来，卡死了以后，我发现，主角不苦逼的话，我就要苦逼……所以最后的版本还是这个很坑爹的想法。
 
　　“噗――”从一片黑暗中醒来的王莉很快发现了现在的情况。穿越已成家常便饭，什么迨乱捕技过，但是……这种情况还是头一遭。
　　
　　“羲和还笑……”玄震无奈的说。
　　
　　“主，主人，等等，我先笑完再说……”王莉转头，继续笑，笑的胃痛，笑的眼睛里泛起泪花。
　　
　　主人……你还在，真是，真是太好了……
　　
　　那么，从今天起，摒弃那些毫无意义的过往，摒弃那些存在或是不存在的希望，从此刻起，我是羲和，只是羲和……
　　
　　将作为王莉的一部分作为过去抛弃掉，以后只是一个人的剑灵……
　　
　　吾主，不论碧落黄泉，誓死相随，若是主人化作荒魂，我也想陪伴着你……
　　
　　“羲和……”玄震敏锐的发觉了自家剑灵的感情，走过去本想揽住他，结果……只能用前爪拍拍他。
　　
　　转头看见玄震，羲和好不容易平静下来的情绪再次破功，又笑喷了，“主人，你怎么会在个木狐狸里……”
　　
　　玄震无郁闷的回答：“我怎么会知道……”
　　
　　“也许是主人身为灵体，需要依附在一个实体里，从前是剑穗，如今是……咳！”咳嗽一下，压制住继续喷笑的欲望，羲和继续说：“是木狐狸。”
　　
　　羲和挂上了一摸坏笑，“主人，木狐狸至少比剑穗好，能动，也能说话……”
　　
　　玄震无力道：“羲和！别闹了，这狐狸似乎是有主的。”
　　
　　“也是，这可难办了，主人要不要试一下，能不能出来？”
　　
　　“试过了，出不来，好像困在里面了……”
　　
　　“看来只有叫醒木狐狸的主人问问了。”羲和说着走到旁边拍拍昏迷在地上的小姑娘。
　　
　　这……刚才一时激动没想起来，羲和越看越像，黄衣服，小姑娘，木狐狸，这不是轩辕剑外传苍之涛的主角么。这下可好，把主角给浮云掉了。转念一想，算了，浮云就浮云吧，也不是第一回了，记得剧情里小姑娘貌似死的很苦逼的样子，浮云了也好。
　　
　　“啊……”小姑娘睁开眼睛，被红衣剑灵吓了一大跳。
　　
　　“你是什么人？云狐呢？”
　　
　　羲和也被她吓了一跳，怎么反应这么大……尽量温和的说：“呃，小姑娘别怕，我不是坏人……”说到这突然发现貌似要抢走小姑娘心爱的木狐狸，好像也挺不厚道的……
　　
　　“你是谁？”小姑娘坐起来，仔细看看他也不是很凶，就放松下来了。
　　
　　“在下羲和，如今有件事实在是很为难，不得不有求于姑娘。”羲和一想，为了玄震，什么都做过了，也不差这一遭，撩起衣服下摆，直接跪了下去。
　　
　　小姑娘还是第一次遇到这阵仗，手足无措的说：“哎，你，你起来。有什么事我都答应。”
　　
　　玄震情急之下，也不管这情况了，“羲和！”
　　
　　“啊！云狐，会说话了！”小姑娘掩口惊叫，后退两步，跌坐在地上。
　　
　　羲和无奈，只得站起来扶起小姑娘，“在下要说的便是这事，那只木狐狸巧夺天工，想来是姑娘心爱之物，但是吾主玄震不知为何，灵体依附于其中，在下只得向姑娘请求带走木狐狸以寻求解决之法。”
　　
　　“啊！这可怎么办……”小姑娘舍不得云狐，又觉得这件事难以拒绝，犹豫半晌也不知如何是好。
　　
　　玄震打破沉寂，插了一句：“不知这木狐狸是不是姑娘自己做的？”
　　
　　小姑娘惊了一下，说：“爷爷想出来的构思，后来我做出来的。”
　　
　　羲和接道：“这就好办了，若是我们提供材料，小姑娘可否再做一只？”
　　
　　“可是，有的木料我不知道从哪里能找到，要是用普通木料云狐就会很笨重，不够灵活。”小姑娘揪揪自己的头绳。
　　
　　羲和有些费解，“那，不知上次的木料是从何处得来？”
　　
　　“上次是大哥哥给的，可是大哥哥已经离开了……”
　　
　　“那你知道他现在在哪里么？”
　　
　　小姑娘继续揪自己的辫子，“我想想，大哥哥似乎提到过……”
　　
　　看小姑娘急的都要拍自己的头了，羲和安慰道：“不急，姑娘慢慢想，就是想不出，我也可以给姑娘提供各种满足要求的矿石，打制成合适的样子，应该也是可以的。”
　　
　　小姑娘一下被转移了心思，“真的么？矿石也能足够轻？”
　　
　　“那是自然。”羲和含笑点头，“说了这么久，还没有问小姑娘的名字。”
　　
　　“啊，”小姑娘有点脸红，“我叫车芸，你们先跟我到家里再谈吧。”
　　
　　“多谢姑娘了。”
　　
　　小姑娘习惯性拿出竹简，木狐狸瞬间消失。
　　
　　羲和这才想起似乎游戏里也是可以把云狐收到天书里的，可是那狐狸里现在是玄震啊……
　　
　　“车芸姑娘……云狐……”
　　
　　“啊，对不起，”车芸低头道：“我都习惯了把云狐收起来了，我这就把它放出来。”
　　
　　羲和看着云狐笑道：“主人，这法子不错，我也应该学来，把主人随身携带着。”
　　
　　“羲和……”玄震无奈叹气。
　　
　　“好吧，我不笑了，主人你小心点，莫要，咳，后爪踩了前爪……”
　　
　　“……”云狐玄震果断一个趔趄作为回应。
　　
　　车芸跺脚反驳，“才不会呢，我做的云狐，不会出这种问题的。”
　　
　　“在下不是这个意思，车芸姑娘勿怪。”羲和尴尬行礼。
　　
　　之后，到了车芸的家，说是家，其实只是个小小的茅草棚子，有个病得很重的老人在家。
　　
　　车芸大声说道：“端木爷，我带朋友来了。”
　　
　　“咳咳咳，欢迎两位来寒舍。”老人咳嗽想要去端水，被车芸抢先递上。
　　
　　“老人家，不必如此。”羲和扶住老人，悄悄探了一下老人的脉象，油尽灯枯，无力回天。有道是医病不医命，如今这情况，怕是也只能尽量拖拖时间了。
　　
　　车芸拉着老人回屋休息，再出来的时候明显放轻了脚步。
　　
　　羲和轻声问：“车芸姑娘，老人家似乎病得很重，不知可有开药？”
　　
　　车芸也小声道：“我们还是在院子里说，”拉住羲和的袖子走出门，“我去过医馆，那的大夫要好多钱……”
　　
　　“在下亦略同医术，不知车芸可敢一试？虽然完全治好很难，但是也能减少些痛苦。”
　　
　　“真的么？那就太好了！”车芸高兴地拍手笑起来，犹豫一下又说：“那，可不可以现在就去抓药，我想要端木爷早点好起来。”
　　
　　羲和含笑点头：“这个自然。”
　　
　　“太好了，我们走吧。”车芸拉住羲和的袖子就往药铺走，羲和只得一边走一边回头说了一句：“主人，请等我回来。”
　　
　　抓好药，小姑娘开心的哼着歌去煎药了。
　　
　　默然蹲在一旁的云狐玄震开口说：“羲和真是博学多才，连医术也颇为精通。”
　　
　　“那是，”羲和一点头，笑道：“主人不知道的还多着呢，时光漫长，我也总得做点什么打发时间，慢慢的就学了不少东西。”
　　
　　玄震郑重道：“羲和的过去，我没能参与，对不起。”那些漫长的、无聊的、清冷的、孤寂的时光，即使你不说，我也能想象。
　　
　　“呃，没关系，过去的就不提了，我的以后主人参与了就好，”刚正经了一句，羲和就忍不住调笑道：“就算是以木头狐狸的样子，主人也要参与。”
　　
　　“……”玄震彻底无力了。
　　
　　之后端木老人的情况确实渐渐有所好转，几人就又谈论起铁甲云狐的事情来。
　　
　　“小车子，”这几天混熟了，羲和的称呼已经果断变成了小车子，“你能不能给我讲讲云狐的构造，一个是知道了我好给你去寻适合的矿石，再一个是，要是主人栖身的云狐出了问题，我也好修理。”
　　
　　“嗯，也好，云狐的构造复杂，但也不是什么不能说的事情。”车芸揪揪自己的辫子，开始讲解：“是这样的，……”
　　
　　羲和拿出现代工科学生的素养来，用滑轮、皮带、杠杆等等知识分析，有的地方车芸只知其然，反而需要他的讲解。弄到最后，两人拿着车芸爷爷的笔记，你一句、我一句争论探讨起来。
　　
　　玄震蹲在一旁，听着那些完全不懂的名词，再一次认识到，自家剑灵似乎真的是无所不能，完美到让人郁卒。
　　
　　最后羲和很满意，自己没忘了那些物理知识，云狐的构造也完全清楚了，小车子很聪明，那些定理公式都能理解。
　　
　　车芸也很满意，以前不明白的许多地方，现在完全明白了，还发现了好多不完美的地方，也提出了几个改进方案。就是如今车芸眼冒绿光的盯着云狐玄震，恨不得立刻拆开实践一番，又想起云狐里有个人，不得不忍住。
　　
　　羲和按着记忆力矿石的分布图漫山遍野找矿石去了，反正轩辕剑也是中国古代，大体上的山脉是不会变的。留下玄震琢磨着，要不要给车芸小姑娘找点事情做，天天被看得浑身发毛，真是一个很不好的感受……
　　




62

62、云狐之二 ... 
 
 
　　这一日日落之时，羲和照旧回到了车芸的家。
　　
　　“主人，小车子，我回来了。”刚落在院子里，羲和便唤了一声。
　　
　　车芸从屋里跑出来，一叠声问道：“找到合适的了么？”
　　
　　羲和微笑拱手，“幸不辱命，我们明天可以开始打制模型了。”
　　
　　“太好了！”车芸欢快拍手道：“这样我就可以去求国君，也参加战斗了。”
　　
　　玄震阻止道：“战斗是大人的事情，小孩子不要掺合。”
　　
　　“才不是呢！”车芸捏鼻子做了个鬼脸，“我要向国君证明爷爷的木甲术才不是什么不好的东西呢。”
　　
　　“小姑娘志向远大啊，”羲和拍拍车芸的头，笑道：“不管怎么样，还是等长大再说吧。”
　　
　　“不要不要不要！”车芸捂住耳朵，“我已经是大姑娘了。”
　　
　　车芸放下手，坚定地说：“要趁陷害爷爷的北宫大夫离开的时候去找国君，打死我，也不要错过这次他去晋国的机会。”
　　
　　“小车子，”羲和按住只有十四岁的小姑娘的肩，严肃的说：“上战场是要杀人的，小车子能做到么？”
　　
　　“那些都是坏人。”
　　
　　“并不能这么说，他们也有家人、朋友，要是死在战场上，也会有人为他们伤心。”羲和解释道。
　　
　　车芸明显犹豫了，“可是，可是……”
　　
　　“小车子可曾想过，要是你杀了一个人，他的妻子失去了丈夫，孩子失去了父亲，一家人没有生活来源要怎么活下去？难道你证明自己，就要以牺牲别人作为代价么？”羲和继续忽悠车芸。
　　
　　其实吧，这种关系到立场的事情，根本就没有对错，端看你怎么说了。就像琼花与幻暝界大战，琼花自认为杀妖是除魔卫道，自然站在正义的一方，幻暝界奋起抵抗，保卫家园也没有错。这种立场问题放大到历史中，弱小的国家守护自己的国土没有错，强大的国家不论是基于扩张领土的想法，或是说想要给更多人带来幸福，不过成王败寇，胜利者书写历史而已，如此种种屡见不鲜。
　　
　　但是十分单纯善良的小姑娘明显不知道这些，她完全不知所错了，“为什么会这样？我只是想要让所有人都知道，爷爷您研究的木甲术是真的能保护我们国家的！而绝不是大家误会的什么不好的坏东西……”
　　
　　羲和弯腰，平视车芸的眼睛，认真道：“小车子还小，不要想这些问题，等到长大了，羲和帮你证明好不好？”
　　
　　“……”车芸想了又想，还是觉得没办法无视别人的痛苦去做事，只得点头，“那，说定了，羲和哥哥和我拉钩！”
　　
　　羲和莞尔，伸出小指，和车芸打钩钩。这种事情，都多少年没做过了，如今再体验一回，也是很神奇。
　　
　　小姑娘下定决心，就放下了这一茬事，突然惊叫，“啊，给端木爷的药还在火上！”风风火火的跑进屋看药去了、
　　
　　羲和笑笑，走到云狐面前跪坐下，“主人，今日可好？”
　　
　　玄震无奈，深深觉得羲和这是看笑话来了，“……羲和你还不知道么，不太好。”
　　
　　“又被小车子盯着看了一整天？”羲和一想起那个画面，玄震被看得浑身发毛，偏偏对着小姑娘还说不出重话，就觉得很有趣……
　　
　　“……”
　　
　　“好吧，从明天起，小车子就会很忙了，应该没什么时间盯着主人看了。”羲和停了下，继续说：“唔……难道这么多天，主人就没想点什么办法转移下小车子的注意力？”
　　
　　“当然想了，无奈车芸姑娘对云狐十分执着……”一提起这个，玄震就更无力，本来作为一板一眼的琼花大师兄，在门派里说是生人勿近也许还不到，但也绝对是说一不二的，貌似自从遇到了羲和，这种无力感就成了家常便饭。
　　
　　“主人难道没想过，教小车子点仙法什么的？”小姑娘肯定很容易被各种华丽的法术吸引，之前做夙瑶那会，逗门中的小孩子都很管用的。
　　
　　“……我用不出来仙法，羲和你忘了么？”玄震很确定，羲和绝对是明知顾问的！
　　
　　“啊，是我的错，请主人原谅。”其实羲和是真忘了，无奈偷笑的表情完全让人觉得毫无诚意。
　　
　　玄震深切认识到，再说下去肯定会更无力，只得转移话题，“羲和你发现了么，车芸姑娘的脚……”
　　
　　羲和有点低沉，“是啊，主人也发现了么。我听邻居说当年车氏一族因为研究木甲术，被国君赐死，只有车芸因为是女孩，又年纪小，逃出一条命来，可也被砍去了双脚……”
　　
　　“主人，我想教她一点心法……”法术、剑法什么的羲和自己都会，只有这心法一事，羲和阳炎是作为剑灵的伴生之物，只要修炼阳炎就好，完全不需要心法。前面几回的心法都十分高端，根本就没有基础的，直接教给车芸，她很难学会。只有琼华的初级心法中正平和又浅显易懂，可是非琼华弟子不得传授，当着琼花大师兄的面，必须询问一下。
　　
　　“你教吧，”这种事情，玄震没有理由拒绝，“就算我收她做记名弟子好了。”
　　
　　“嗯。”羲和点点头，站起来抖开袖里乾坤，开始整理收集到的矿石。
　　
　　“羲和，那是什么矿石？”玄震指指浮在空中的一块石头问道。
　　
　　羲和看了一眼玄震所指，“啊，那个啊，那是浮空石，我也只在书里见过，真的浮空石还是第一次见呢，今天路过东海滨的时候无意间发现的，可惜也只有一块。”
　　
　　玄震感慨道：“万物造化，当真神奇。”
　　
　　“是啊，”羲和点头赞同，“不过，主人你发现了么？”
　　
　　玄震抬头不解道：“发现什么？”
　　
　　“这里的时代，国家……我们已经不在主人的时代了。”
　　
　　“什么！”玄震一直是木头狐狸的样子，这数日也不曾出门，虽然觉得车芸的衣饰风格与他常见的十分不同，但也只是觉得可能是什么避世的村落，并未多想。
　　
　　羲和一想也明白为什么玄震不知道，于是细说：“主人没怎么出去，我发现这里大约是春秋时期，我们所处的令狐国在晋国旁边。”
　　
　　“还有……”羲和有些不知该如何解释，也不知玄震会怎样想，能不能接受……
　　
　　“我之前观察了天下灵气分布，原本昆仑清气之盛不论多远都应清晰可见，可是这里完全看不见，灵气最盛的几个地方大约是五岳……”
　　
　　“羲和你是说……我们被卷进时空风暴之中以后，离开了自己的世界？”
　　
　　“是的……”羲和跪下垂头，“是我的错，请主人责罚。”
　　
　　“羲和你起来！”玄震本想扶起他，却无奈的发现，自己的状况根本做不到，只得喝令他起来，看他依言站起，又说：“这件事情不能怪你，只是那时发生了什么？羲和为何会倾尽全力释放阳炎？”
　　
　　“……”羲和发现自己根本就不知道该说什么，上一世种种主人看来并不知道，许多许多的事，那些欺骗与隐瞒，要怎么说？只好沉默着再次跪下。
　　
　　“羲和！”玄震也顾不得形象什么的了，走到红衣剑灵旁边，抬起前爪碰碰他，“算了，我不该问。羲和别这样，我消失以后，虽然不知道羲和在做什么，但是我相信羲和。”
　　
　　“主人……”你怎么可以这样相信……
　　
　　红衣剑灵抬起宽大的袍袖抱住云狐的脖子，沉默了许久。感情告诉自己不应该欺骗玄震，理智又说万一说了后果你可能承受？他终是不敢赌，不敢看到玄震失望的眸子，只得沉默。
　　
　　玄震不知道剑灵在想什么，但也能感觉到他激烈翻涌的情绪，却又讷于言辞，只好任他抱住。
　　
　　“抱歉主人，羲和失态了。”羲和站起，装做若无其事的继续收拾堆在地上的矿石，但是明显情绪已经低落了许多。
　　
　　玄震暗恨为何要提起那一段，过去的就让它过去了好了。那一段他不曾参与的时光，也不知有多久，纵然羲和不说，他也能想得到，羲和有多辛苦。几次梦里相会，红衣剑灵总是会靠在他肩上疲倦睡去。也总会用那种夹杂了怀念、悔恨、依恋、不舍的眼神看他，不论多少次告诉羲和他还在，没有走，看到羲和脸上那种想要相信却又不敢相信的表情，他就觉得喉咙哽住什么也说不出。
　　
　　玄震暗自提醒自己，以后莫要提起过去。羲和待他如何，玄震很明白，并不需要知道那些。
　　
　　晚上羲和开始用阳炎提炼矿石，去除杂质，和车芸讨论云狐的不同的身体部件要用什么性质的矿石来做。
　　
　　玄震坐在一旁，看着自家剑灵似乎心无旁骛，但是却明显不敢转过头看他，不禁又提醒了自己一遍。
　　 

作者有话要说：本来按照剧情，小车子应该去找国君……但是果断浮云了……
所以整个苍之涛的剧情都没了……
感谢醉月GN提供的狗血梗




63

63、云狐之三 ... 
 
 
　　几天之后，新版的云狐已经初见雏形了。
　　
　　玄震终于忍不住堵住了羲和，“羲和……你躲我躲了好几天了。”
　　
　　羲和身子一震，停下脚步，勉强道：“主人，我们不是天天都有见面么？”
　　
　　“羲和……你知道我指的是什么的，”玄震叹息道：“别闹了可好？”
　　
　　羲和半跪下，认真透过木头狐狸看着里面的灵魂，眼神也十分严肃，当玄震以为羲和要说些什么的时候，羲和忽然扭头，“噗――”
　　
　　“好啦好啦，主人你认真起来好可爱，”羲和笑得上气不接下气，“尤其是在个木头狐狸里，噗――抱，抱歉，我实在是忍不住。”
　　
　　玄震：“……”
　　
　　这种深深的无力感是什么？为什么明明很正经的对话突然就变成这样了，似乎这种事情，近来经常发生啊……不过羲和这个样子，应该是把之前那段放下了吧。
　　
　　两天之后，云狐大概做好了，只差刻下法阵了，羲和和车芸蹲在一起认真讨论应该刻什么，刻在哪里。
　　
　　“这里这里，羲和哥哥，”车芸趴在地上指着云狐外壳上一块比较平滑的地方，“刻在这里好不好？”
　　
　　“这里啊，”羲和摸摸下巴，“这里可以刻加固的法阵，浮空的法阵还是刻在底下比较好。”
　　
　　“这样啊……”车芸揪揪自己的辫子，拍拍蹲坐着的金属狐狸，“听羲和哥哥的吧，云狐要乖哦，很快就好了。”
　　
　　“呵呵。”看到车芸这个动作，就想起还在狐狸里呆着的自家主人。你说，要是也这么拍一下，玄震会有什么反应呢？肯定很有趣啊。
　　
　　接下来的几天就是不断的刻绘法阵，聚灵的，加固的，浮空的等等长期发挥作用的法阵，还有持续时间较短的属性转换法阵，加速法阵等等。最后为了显得比较自然，羲和特意在空白的地方刻上了花纹，把法阵掩藏起来，以免被破坏。
　　
　　新的云狐舍弃了以往皮带齿轮的传动方式，而采用了灵力引导，聚灵阵能为云狐源源不断的提供能量，外壳用多种金属制造，也是十分结实。
　　
　　在征求了车芸的意见之后，云狐的武器选择了火属性，用阳炎凝成，稍微一动便带起一片红光。
　　
　　“好美……”车芸一脸痴迷掩口赞叹。
　　
　　“是啊，算是结合了机关术与阵法的完美结合。”羲和伸了个懒腰，“好不容易刻完了，刻得我眼睛都花了。”
　　
　　车芸鞠躬道：“多谢羲和哥哥。”
　　
　　羲和连拉扶起她：“不用这样，算是我们拿走了你的木狐狸，赔给你的。小车子要不要去试试？”
　　
　　“当然要。”小姑娘欢欢喜喜的带着云狐跑出院子去了。
　　
　　“主人，”羲和走到玄震面前，弯下腰笑道：“那个云狐把主人比下去了呢，”伸手握住云狐玄震的一只前爪摇了摇，“我会做个更漂亮的给主人的！”
　　
　　“……”要是可以的话，玄震的嘴角绝对已经抽了，“不必了……”
　　
　　“开玩笑的，我还要好好研究下为什么主人会出不来才能拆。”
　　
　　“羲和……你……”玄震默默拿回自己的前爪，犹豫了又犹豫，终于艰难地说：“拢一下衣服。”羲和你衣带今天没弄紧，弯腰这个姿势，真的……嗯……
　　
　　羲和不在意的扯了扯衣襟，微笑道：“主人看到了？那没关系的。羲和的一切都属于主人，看到了也没什么。”
　　
　　……那别人呢？玄震默默地想。
　　
　　“阳炎伺候之，”羲和对他眨眨眼睛，“主人你说出来了哟。”
　　
　　“羲和不去看看车芸姑娘试的怎样了？”玄震有些尴尬的转移话题。
　　
　　“恩，也好。”要可持续发展，不能一次逗过了，羲和微笑着想。
　　
　　羲和刚出去，就看到后山上火光四起，车芸正跪坐在地上哇哇大哭。
　　
　　“小车子，怎么了？”干嘛哭成这样……
　　
　　“羲和哥哥，呜呜，云狐，云狐，哇哇……”车芸指着火光中心处，继续大哭。
　　
　　“云狐？不是好好的么？”羲和不解，“小车子，这是要放火烧山么？”
　　
　　“哎？”车芸抹抹眼泪，呆愣重复：“好好的？”
　　
　　“小车子不会以为云狐也会被烧着了吧？”羲和莞尔，抬起右手说：“小车子看好了，羲和哥哥给你变个戏法。”
　　
　　霎时间，狂风四起，一条条火龙从燃烧着的草木上飞下，被风挟裹着倒卷入剑灵抬起的袖子中。
　　
　　“好厉害！”车芸被风迷住了了眼睛，揉了又揉终于能看清的时候，火光已经完全消失了，云狐正好好的蹲坐在被火烧出的一片空地之中。
　　
　　“云狐！”车芸跑过去摸摸云狐的头，“嘶，好烫。”急忙缩回手来。
　　
　　“小车子，别……”羲和完全没来得及阻止，已经烫到了，走过去敲了小姑娘一记，“笨，金属被火烤过，你就直接伸手摸啊？羲和哥哥可不会治疗的法术，只能敷点药膏了。怎么样，疼得厉害么？”
　　
　　车芸吸吸鼻子，“还好，云狐没事就好。”
　　
　　“你也对我有点信心好不好，”羲和有点郁闷，“我找的矿石，我刻的那么多法阵，这点小火怎么会有事？”
　　
　　看着小姑娘摸头不知道说什么好，羲和突然想起来，“怎么会着火的？”
　　
　　还说呢，一提起这个，小姑娘就郁闷的跺脚，“还不是羲和哥哥给做的武器，一碰到草木就烧起来了。”
　　
　　“呃……”羲和突然想起，阳炎若是由他控制自然收发由心，不会出现这种事情，可若不是他亲自控制，弄不好就会出现误伤了，“是我考虑不周，还请小车子原谅，等等我给你加个控制的法阵，就可以由小车子控制火力了。”
　　
　　“这个方法好，”小姑娘拍手，“我还想，羲和哥哥给做的这么厉害的武器，要是用不了可怎么办。”
　　
　　“不过……”羲和拉长声音，等了片刻才说，“小车子要跟着我和主人学点心法和阵法，要不然可控制不了，云狐坏了，也没办法修。”
　　
　　“好，”善良的小姑娘又有点犹豫，“不会给你添麻烦么？羲和哥哥不是要去找能救玄震哥哥的办法么？”
　　
　　羲和微笑，“不会，找办法也总的等我研究清楚了主人的状况才能去。”
　　
　　“这样啊，那等等我回我家老房子去找找爷爷的木甲工房，说不定里面有记录呢。”
　　
　　“倒是要多谢小车子了。”羲和拱手道谢。
　　
　　之后几天，玄震教心法，羲和教阵法，只除了车芸溜进老宅寻找的事情不是很顺利，别的都还好。
　　
　　羲和还忍不住感慨，小车子不愧是机关术的继承人，年纪小小就能自己做出云狐来，工科思维放在学习阵法上，当真是一点就通。又想起可惜许渊学阵法的时候，还不懂机关术，要不然这不是阵法师绝妙的肉盾么，不过许渊有噬月当肉盾，大概也不是很需要了。
　　
　　玄震倒是动了心想要收车芸做徒弟，小姑娘天真善良，讨喜的很，又根骨不错，也算得上是修仙的好料子了。可惜车芸自己不愿意，坚持要成为一个超越偃师的机关师，完成车老爷子的夙愿，又加上玄震自己现在的情况，颇有些自顾不暇，只得无奈放弃了。
　　
　　“讨厌！”这天早上，车芸站在院子里直跺脚，“爷爷的木甲工房就是找不到！”
　　
　　这是又一次半夜避开守卫，翻墙而入，最后徒劳而返之后，小姑娘气坏了，“明明就应该在老宅里的啊，爷爷说过的！”
　　
　　“你还在找老主人留下的笔记？不是云狐已经改良的很好了么？”端木老人听到了车芸的抱怨，问道。
　　
　　车芸使劲揪自己的辫子，“必须要找到呀，要不然玄震哥哥就出不来了。”
　　
　　“……”老人犹豫许久，才说：“若是这样，你先去后山断崖，我把打开木甲工房的玉i埋在树下了，你得先去拿到玉i才能去车氏故宅找一道青铜密门，里面就是老主人昔日的木甲工房了。”
　　
　　“啊，端木爷也真是的，事到临头才告诉人家有这块玉i，爷爷也好过分，竹简上连提都没提，害我白忙那么多天。”
　　
　　老人叹息一声，“傻孩子，端木爷是为了你好啊，不想你步了老主人的后尘……”
　　
　　“难怪这么多天，我一点发现也没有！”
　　
　　老人摸摸车芸的头，“要不是为了帮助那两位仙人，端木爷可真是不愿告诉你的，再者你的木甲术说不定也超过老主人了，说出来也没什么用。”
　　
　　“可是端木爷你要不说，爷爷的心血不久都白费了么？”小姑娘郁闷地低下头。
　　
　　老人解释道：“若不是端木爷藏起玉i，木甲工房早教那些人烧光了。”
　　
　　这一日晚上，羲和陪着车芸再次溜进车氏故宅，果然顺利地找到了木甲要术一卷，出来的时候遇到许多较为简陋的机关兽，也被新做的云狐轻易解决了。那顺利劲，只让羲和想起四个字，砍瓜切菜。
　　
　　羲和开始在教授车芸之余，研究车老爷子的木甲要术，翻来覆去的把玄震栖身的木狐狸研究了许多遍，上下其手，把玄震弄得浑身发毛，种种觉得情况不妙。
　　
　　 

作者有话要说：网速极为崩溃，各种登陆不上
JJ乃给力点好么，我差点以为今天更新不了了




64

64、云狐之四 ... 
 
 
　　忙活了好几天之后。
　　
　　“主人，对不起……”羲和垂头丧气的抱住云狐玄震。
　　
　　“怎么？没有找到办法么？”玄震第一反应不是从云狐里出不来可怎么办，而是想要安慰伤心失望的剑灵，“没关系的，羲和慢慢来，总能找到办法。”
　　
　　羲和抬头惊讶道：“呃，我有说没有办法么？”
　　
　　玄震无语，按你这么说，谁能不想歪。
　　
　　羲和仔细解释道：“只是没有能一下解决的办法，我检查过了，云狐的身体构成了一个天然的锁灵阵，我不敢从外部破坏，怕伤害到主人的灵体，只能由主人慢慢修炼，自己从内部打破阵法出来。”
　　
　　“这样啊……”玄震想了想，问道：“那大概需要多久？”
　　
　　羲和大概算算，“找一处灵气充沛之地，借助聚灵阵，再加上我引灵，应该有个三年五载便差不多了。”
　　
　　“主人，我们尽快出发吧，”羲和把头放在没有温度的木头上，“主人……”
　　
　　玄震勉力抬起木狐狸的爪子，“抱歉，现在不能抱住羲和……”
　　
　　“没关系的，”红色的广袖覆上了木头做的身体，“我等着主人。”
　　
　　“不会让羲和失望的。”
　　
　　原本羲和打算等车芸心法学得差不多了，就和玄震一起离开，这时忽然有消息说国都被晋军攻破了，国君被杀，乡亲们纷纷打算远走他乡躲避战火。
　　
　　“怎么这样啊，”小姑娘愤愤跺脚，“人家还没有让国君承认木甲术才不是什么不好的东西呢！”
　　
　　羲和拍拍小姑娘的肩，“小车子别生气了，向一个国君证明怎么够呢，小车子要向全天下证明木甲术是能够保护重要之人的技艺才够。”
　　
　　“也对，”车芸拍手歪头道：“羲和哥哥说的对，我要成为最厉害的机关师，让全天下都承认爷爷的想法是对的！”
　　
　　“志向远大啊，”羲和含笑，“那，小车子可要加油，自己也要厉害，不能拖了云狐的后腿啊。”
　　
　　“嗯！”车芸认真点头，“我会好好练习心法的。”
　　
　　“小车子，我和主人要离开了，能教的都教给你了，小车子以后也要努力才行。”
　　
　　小姑娘有点伤心，“啊，要走了么？”
　　
　　羲和点点头，“是啊，我已经找到办法了，还要多谢你提供的木甲要术呢。”
　　
　　“我也好想去外面的世界看看，可是端木爷年纪大了，需要我照顾。”
　　
　　“没关系的，”羲和温柔摸摸小姑娘的头，“等小车子长大了再来闯世界吧。对了，我有样东西要送给小车子。”
　　
　　车芸好奇的仰脸，“是什么呀？”
　　
　　“小车子闭上眼睛伸手好不好？”
　　
　　小姑娘依言闭上眼睛，感觉到伸出的双手中轻轻落下了一样东西，有点暖暖的，不太小，但是不重，似乎是一对，“好了么，羲和哥哥？”
　　
　　“好了，小车子睁眼睛吧。”
　　
　　“啊！”要不是两只手都占着，车芸肯定要揉眼睛的，现在也只好任由眼泪掉落了。
　　
　　羲和抬袖帮她擦去眼泪，“别哭了，羲和哥哥送你东西可不是想逗你哭的，小车子笑起来很可爱，笑一个给哥哥看看？”
　　
　　“嗯！”车芸把东西抱在怀里，抬起手蹭去眼泪，绽开一个大大的笑容。
　　
　　“要不要试试，合不合适？”羲和指指车芸怀中抱着的东西说。
　　
　　“好。”车芸找个地方坐下，开始试。
　　
　　那是一双金属打造的脚，非常精致，细致的磨去了所有的棱角和毛刺。
　　
　　羲和含笑解释道：“做起来可是不容易呢，特别加入了火金精，可以保持像人体一样的温度，这样小车子天阴下雨的时候就会好受一点，里面是空的，大约和真正的人体一样重。为了你，羲和哥哥还做了回采花贼，大半夜的趁小车子睡着了去量尺寸，不过稍微留了一点余地，这样小车子长大了也能用。底下刻的有浮空的法阵，等你灵力足够的时候就可以飞起来了。”
　　
　　车芸站起来，认真的鞠躬，“谢谢羲和哥哥。”
　　
　　“不用啦，能帮上小车子的忙也是羲和哥哥的愿望。”羲和笑着摆手，“那么，我和主人这就离开了，小车子也要加油。”
　　
　　“好，羲和哥哥和玄震哥哥也要加油。”
　　
　　挥手道别之后，羲和踏剑而起，玄震云狐蹲坐在身前。这时候羲和就忍不住感慨，幸好羲和剑身够宽，要是望舒的话，一个人踩着都不好把握平衡，何况是还要带着个木狐狸。
　　
　　在天上御风而行是很爽，无奈有个很严肃的问题要解决。羲和挥手布下一层结界，放慢速度，以免一张嘴就被风噎回去。
　　
　　“主人，你说我们去哪里好？”羲和想了想，提供了几个选择，“五岳似乎灵气都很不错，太行山远远望着也还可以，再要不然东海之滨龙气颇盛也是个好选择。”
　　
　　“修仙之人，不应参与俗事，东海不能去。其它的，羲和看着办吧。”
　　
　　“恩，主人，太行山最近，要不我们先去那里……”羲和正说着，突然一顿，“等等，那是什么？”
　　
　　玄震顺着羲和所指看去，一道巨大结界笼罩在晋国上空，“看起来像是结界一类的东西，这个我不是很懂。”
　　
　　“好大的手笔，”羲和冷笑起来，“主人你可知道这么大的结界需要多少灵力来支撑么？方圆数百里的灵脉都被抽取枯竭了。”
　　
　　玄震一惊，“这样不会后果很严重么？”
　　
　　“这结界再存在十年，方圆百里必然寸草不生，人畜不存。”羲和按下剑光，落于地面上，“主人，可要羲和把这个结界破去？”
　　
　　玄震点头，“自当如此，”又急忙问了一句“不会很难么？”
　　
　　羲和含笑拔出长剑，“这点难度我还不放在心上，主人看好了。”
　　
　　话是这么说，也不能蛮干，结界明显按照地势被划分为八个部分，直接攻击中心显然是不划算的，力量会被分摊到八处，最好是一个一个来。
　　
　　剑灵凌空而立，一道道拖拽着长长红光的灼热剑气从手中击出。“咚”只得一声回响，八道结界几乎同时被击破，因为相隔时间太短，听起来便只有一声。
　　
　　“搞定了，”羲和浅笑一下，“主人，我们上山去看看吧。”
　　
　　“下雪了……”玄震惊讶的看到结界破坏之后，就下起了大雪，“这是？”
　　
　　羲和随意把被风吹起的长发拢了拢，“这个啊，主人仔细感觉，其实是结界打破之后，天地间灵力震荡的结果。”
　　
　　纷纷扬扬的雪花轻吻剑灵火红的长发，飘落在他的肩上，渐渐化成一片水渍。
　　
　　玄震有些可惜，不能为他拂去雪花，“恩，很美，我们慢慢走上去吧。”如此雪景，想要与羲和共赏。
　　
　　羲和很快明白玄震的意思，半跪在云狐玄震面前，点头道：“主人有命，羲和自当遵从。”正经了不到一刻，又忍不住调侃道：“主人可要小心，木头踩在雪上说不定会脚滑哟。”
　　
　　玄震：“……”羲和……你……好煞风景。
　　
　　一人一狐，不，两人沿着山道慢慢向上，羲和虽然调侃了玄震，但还是细心地将山道上的雪用阳炎融化，让玄震走得更顺利点。
　　
　　走到半山腰的时候，遇到了一男一女。
　　
　　“在下苻殷，不知刚才打破结界的是不是阁下。”其中的女子抱拳道。
　　
　　羲和拱手回礼，“却是在下，不知两位有何事情……”
　　
　　那女子眉目之间英气勃发，再次行了个大礼，“多谢阁下，我二人本想通过太行山回到北方的故土，若不是阁下打破结界，必然难以完成心愿，请恩人告诉我们名字，日后若有需要，赴汤蹈火亦在所不辞。”
　　
　　这两位……羲和看着男子手中的青铜古剑，总觉得有些莫名的心惊之感，忽然模模糊糊想起了些什么，似乎他们二人是游戏中很重要的NPC。
　　
　　“在下羲和，这位苻殷姑娘不必如此。”
　　
　　“我二人等在这里只是想拜谢先生，如今也该早些出发，回故乡去了。”
　　
　　“那你们一路顺风。”不知为什么，羲和就是很想尽快送走这两位，总觉得站在那名没说话的男子身边，很有压力。
　　
　　目送两人离开之后，羲和对玄震说：“主人……不知是不是我的错觉，我总觉得那名男子手中的剑不是凡品。”
　　
　　看到了剑灵严肃的神色，玄震也是心中一凛，“以羲和之力，还有这般感觉……”
　　
　　羲和蹙眉想了半晌，还是想不起来，只得叹息道：“罢了，不必想了，日后遇上小心些便是，此刻还是莫要辜负这良辰美景。”
　　
　　玄震也只好暂且放下此事，回答：“好，那我们继续上山吧。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　中秋特典
　　
　　夜空如墨，朗月高悬。
　　
　　“月亮好大，像个饼。”靠在玄震肩上的红衣剑灵，忽然感慨起来。
　　
　　玄震一僵，“……此话不像是羲和一贯的风格啊。”
　　
　　“本来就不是我说的，”羲和笑道，“说起来，今年中秋似乎没有吃月饼啊。”
　　
　　玄震很想问，听这话，难不成是云天青那混小子说的？又想说，没有月饼真是太好了，我不喜欢吃甜的，但还是默默按下了这个念头，只是说：“我也不会做月饼，也是委屈羲和了。”
　　
　　“没事，主人不会做不是有我么，要是主人什么都能做，那还要我做什么。”羲和变戏法似的从身后摸出一盘月饼，“主人尝尝吧，我也是第一回做。”
　　
　　玄震石化了，本想着逃过一劫，没想到……勉强伸手接过羲和递过来的一块送入嘴中，不等咬碎，就硬是咽下去，尽量绽开一个和平时无二的笑容，“很好吃。”羲和做糕点果然都是一个风格……
　　
　　“好吃就好，我还怕主人不喜欢呢。”
　　
　　“很好吃，我很喜欢。”玄震认真点头，羲和做的再受不了，也要说好吃，这是云天青总结血泪教训。
　　
　　“喜欢就好，那就全给主人了。”羲和笑着把一整盘放在了玄震手里。
　　
　　“……”我可以说，自作孽不可活么。云天青你怎么不说，还可能有这种结果！玄震在羲和期待的目光下，僵硬的又拿了一块，一口咬下去，意外地发现居然不怎么甜，和刚才比起来真是一个天上一个地下。
　　
　　羲和笑着也拿了一块，“知道主人不喜欢甜的，只有那一块是甜的哦，其他很甜的我都给天青了。”
　　
　　干得好，羲和！云天青你活该。玄震咬一口月饼，默默地想。 

作者有话要说：太行雪景：http://www.pcgames.com.cn/pcgames/gl/x/0402/pic/PCgames0209swdgltwo12s.jpg

文中提到的结界，是晋国为了保护本国，在进出晋国的八个通道，即太行八径上布下结界，禁止他人出入。游戏中结界被车芸、慕容诗联合本章中出现的那一男一女一起打破了。

至于五岳，苍之涛剧情中，晋国为了称霸神州，分别在天下五岳上所列下的“五岳结界”，吸取原本应属于周王室的王霸之气。结界至少要存在五年的时间才能达到目的，实际执掌晋国的组织太辰宫派驻人手把守结界，当然最后实际上是在快完成的时候失败了。

太行山上遇到的那俩人，女的是七曜使者中的木曜――苻殷，男的是金曜――拓跋渊，他剑术颇为高明，其咽喉因战乱受伤而不能言语，手中的青铜剑，即轩辕剑，所以身为剑灵的羲和会有感觉。

七曜使者肩负着重要的使命，力图阻止改变历史的行为，所以一直和致力于晋国称霸事业的太辰宫作对。




65

65、云狐之五 ... 
 
 
　　一路缓行，到得山顶已是夜晚。
　　
　　天上浓云密布，半点星光月光也无，虽然能看得清路，羲和还是习惯性凝出一团阳炎在手中照明。
　　
　　“主人……很美，不是么？”羲和轻声说。
　　
　　雪落无声，极目望去，四野皆无火光，天地之间一片宁谧，玄震也不禁放轻了声音，“天地造化何等奇妙，种种美景，我想和羲和一起看尽。”
　　
　　羲和浅笑起来，“我记住了，我等着主人实现诺言的一天。”
　　
　　过了片刻，玄震开口说，“山顶风大寒凉，我们还是先下去吧。”
　　
　　羲和点头道：“也好，此处灵气震荡，也要数年才能平复，恐怕是做不得清修之地了，明日还是去五岳看看吧。”
　　
　　两人一同下山，找了间客栈投宿。
　　
　　“洗漱一番，羲和便早点休息吧。”
　　
　　“嗯，”羲和先是点了下头，突然就微笑起来，“说起来，主人似乎也很久没有洗漱了……”
　　
　　眼看着羲和拿着毛巾一步步走过来，那个眼神……还有这种不妙的感觉是什么……
　　
　　在心里默念着，这是羲和，不会把你怎么样的，玄震抑制住转身就跑的冲动，僵硬的看着羲和跪坐在在他面前，对他伸出手。
　　
　　“主人，”羲和笑得越发灿烂，“爪子给我一只呦。”
　　
　　玄震：“……”果然不是错觉。衡量了一下轻重，默默地递出左爪。
　　
　　“噗――好乖，”羲和摸摸木狐狸的头，“要不是主人提醒，我都把这个忘了呢，今天还爬了山，还是擦干净些好，好了，换一只。”
　　
　　乖……身为主人，当真不知说什么才好，于是玄震默默地把右爪递出去，不断在心里安慰自己一回生二回熟，习惯就好。
　　
　　“这个也好了，换后爪来。”羲和握住已经擦干净的右爪，摇了摇唤回玄震的注意力。
　　
　　如果不是灵体在木狐狸里面看不到，这时候玄震相信，自己的脸必然已经和某剑灵的衣服一个颜色了。
　　
　　玄震只好强迫自己魂游天外，忽视正在发生的一切，最终被羲和的声音惊醒。
　　
　　“好了，”羲和绕着他转了一圈，摸摸下巴自夸道：“看来我也蛮有做家务的天分，擦得很干净么。”
　　
　　玄震莫名发现，自己能看到的地方都闪闪发光，羲和你是怎么做到的，木头也能弄出这种效果，为了避免发生什么更加难以接受的事，玄震急忙开口说：“很晚了，羲和早点休息吧，不是说明天还要去五岳看看么？”
　　
　　“也好，那主人也早点睡。”说着羲和抱起木狐狸放在床上，吹熄灯躺在床外侧。
　　
　　感觉到身旁比常人稍高的体温，玄震静静闭着眼睛，却总是睡不着，心中心思翻涌，也弄不清自己到底在想些什么。
　　
　　羲和……羲和啊……最终也是能叹息一声，把心中那些复杂的思绪都压下去。
　　
　　第二日，一早两人继续出发。本着悄悄的进村，打枪的不要的低调作风，羲和带着云狐玄震打算溜出城门再御剑。出城门的时候，不怎么意外地发现了，盘查很严格。尤其是羲和这一身很算得上奇装异服，又带了个木头狐狸，更是被反复询问，甚至说要抓起来拷问，弄的羲和都想拔剑开路了。
　　
　　说起来真是由俭入奢易，由奢入俭难啊，本来羲和觉得经过几世历练，脾气已经算得上很好了，现在却发现，也不知是不是最近这几回武力值都破表又兼地位颇高的原因，遇事已经有点懒得想温和地解决办法了，这样是不是太暴力了……转念一想，又觉得有句话说得很好，暴力不能解决麻烦，但是能解决制造麻烦的那个人。
　　
　　于是，长剑出鞘。
　　
　　羲和皱眉到：“还有完没完，问一遍不够，你还想问多少遍。我再说一遍，我要出城！”
　　
　　领头守卫用力吹响了哨子，眼看周围的士兵都被惊动，羲和无奈的想，果然高调惯了，低调真是一件艰难的事。只得在一片惊呼声中，带着玄震御剑而起。
　　
　　到了高空，玄震缓缓开口：“没想到羲和还有这一面，我一直以为羲和一贯从容镇定……”
　　
　　“……主人真是太高看我了，”羲和苦笑一下，“不过说起来羲和属火，本来也就该是个暴脾气，这些年还以为性子都磨平了，原来也没有。”
　　
　　玄震轻笑，“也对，人无完人，不过看到羲和总算也有点缺点，让我这个做主人的稍感安慰。”
　　
　　“……主人，你被我带坏了。”羲和微微有点郁闷，这样以后会不会不好玩了？
　　
　　“不过耳濡目染，近朱者赤罢了。”嗯，难怪羲和喜欢逗弄别人，确实很有趣。玄震微笑着想。
　　
　　羲和装傻道：“主人这个意思，是想要把自己染成个红狐狸，好与我一对？”
　　
　　果然还是功力不过关……被想象中的红狐狸形象秒杀了的玄震默然。
　　
　　在天上飞行了不多时，羲和远望衡山，神色凝重的说：“主人，你仔细看，这座山上似乎也有结界……看布阵的手法到与之前太行山上那个如出一辙。”
　　
　　“羲和的意思是，这是一人所为？”
　　
　　羲和点头道：“大约错不了，布阵这种东西，其实个人特征十分明显，看过一个阵法，就对布阵者的水平习惯能有十分清醒地认识。”
　　
　　绕山飞行了一圈，玄震也看不懂羲和比比划划在研究些什么，只是安静的等着他解释。
　　
　　“主人，我觉得这不是个完整的阵法，似乎是某个大型阵法的一部分。”猛然间羲和似乎想起了什么，五岳……晋国……应该有什么联系才对。
　　
　　“主人，我们去其他五岳也看看，我总觉得这个阵法没那么简单。”
　　
　　玄震虽然不明白这个阵法到底怎么了，但还是表达了对羲和的支持，“就依羲和。”
　　
　　走到第三处泰山，羲和停下剑光，手指在空中划了几下，红色的灵力构成了一张网络，他若有所思的说：“我大概明白了，主人你看，这三处我们去过了，若是再加上这两处，”一边说，他一边在网上又加了几个点，“按照这个阵法，能够汇聚一种说不清道不明的东西到晋国去。”
　　
　　羲和换了个话题，“主人可知，气运？”
　　
　　玄震回答：“大概知道，身负大气运者，旁人难与争锋。”
　　
　　“是啊，但是气运这东西，从来看不见摸不着，谁也说不清到底怎么拥有。”羲和点头道，“但是把气运放到一个国家上，它就有了个新的说法，所谓王道之气。”
　　
　　玄震惊讶道：“羲和是说，这个阵法汇聚的是王道之气？”
　　
　　“不错，布阵之人能想到如此巧思，当真不易。”羲和忍不住感叹。
　　
　　玄震颇为不解道：“但是，吾辈修仙之人不是不能干涉凡俗之事，尤其是事关王朝更迭，必然会天降责罚。”
　　
　　“确实如此，也不知这些人是怎么想的。”羲和也是摇头，好好的仙不修，搅合这些干什么，还想当皇帝不成？“算了，不管这些了，主人选一座山吧，五岳看起来倒是都差不多。”
　　
　　玄震一愣，随即了然，羲和这是打算“帮”他们一把了，“这个就好，不用再跑了。”
　　
　　“好，”羲和坏笑下，“我们偷偷摸进去吧。刚好他们的结界的功能就是汇聚，我给改动一点就能变成个超大型的聚灵阵，这就省事了啊。”
　　
　　“也好，但也要注意灵脉的保护。”玄震点头。
　　
　　羲和傲然点头，“那是自然，我可没那些人那般不知天高地厚，抽取灵脉到枯竭这种事情不遭天谴才怪，我还想一直跟着主人呢。”
　　
　　羲和骄傲的样子很可爱，不过想到可能出现的后果，虽然现在不惧甜心糕的荼毒，但是这个木头狐狸样子已经被取笑了很多回了，还是不要在增加，所以玄震明智的决定，把这句话咽回去。
　　
　　于是谁也没惊动，两个人悄悄摸进去。也不知晋国何时才能发现整个阵法外壳还是原来的样子，芯子已经变了。
　　
　　如此大约过了三个月，玄震终于成功的从云狐中出来了一回。
　　
　　羲和伸手虚握住他的手，虽然明明是灵体，应该什么也感觉不到，但还是觉得十分温暖，温暖的让人有些想要泪流满面……
　　
　　“主人，许久不见，风采一如往昔啊。”
　　
　　“羲和别逞强了……”玄震不愿看他勉强自己伪装微笑，“我会一直在的。”
　　
　　“是啊，之前是我的错，一直没有察觉到主人就在剑穗里陪着我。”说着，羲和拿起挂在身上的剑穗，真心笑了起来。
　　
　　因为想要一直陪着你，所以不顾一切的抛却轮回，将魂魄依附在剑穗上跟着你……不过这话，玄震可说不出来，只是定定的看着他，将心意传达过去。
　　
　　羲和显然也是明白，“主人也要加油，羲和无比期盼主人能够再次执剑的一日到来。”
　　
　　 

作者有话要说：五岳结界上次解释过了，这次就不说了。不过不得不说羲和你们很好运的挑到个没人驻守的结界啊。但是能够没人多久呢，这是个问题。尤其是，七曜使者已经开始破坏其它结界了。

话说今天保研开始排分了……但愿我能保上啊……




66

66、云狐之六 ... 
 
 
　　如此静心修炼，颇觉时光易过，转眼在这山顶已经呆了整整三年。最初还有些人上山，来回好几拨，也不只是何事，有的人翻翻找找，有的人破坏阵法。羲和懒得和他们废话，赶走了几波之后，终于不耐烦的在整个山上布下了另一层结界，把来的人都挡在结界之外。
　　
　　结束了一次修炼之后，羲和转头看到石洞之外，山岚环绕，雾气凝成细雨纷纷扬扬洒下，被山风一吹飘进洞内，微微润湿衣摆，思及上次两人在太行赏雪之事，不禁说：“主人，许久未曾这般悠闲了。”
　　
　　这两年玄震已经可以较长时间的离开云狐的身体，此时他走到羲和身边，含笑说：“是啊，山中不知岁月，算起来我们已经在这里好几年了，日日为我引灵，辛苦羲和了。”
　　
　　“嗯，三年了。”羲和微微低头道：“莫说一个三年，为了主人便是几百个几千个，羲和也等的，更何况在主人身边，没什么辛苦的。”
　　
　　玄震喉咙一滞，只觉心中一股酸涩的感觉直冲眼睛，轻叹一声，“羲和……你啊……”停了停才又说，“说起来也许久没有听羲和吹笛子了，上次太行山上，那般雪景我竟然忘了让羲和吹一曲。”
　　
　　“主人想听什么？羲和自当从命。”说着羲和右手虚握，一团阳炎凝成通红的笛子横执唇边。
　　
　　玄震看看山间烟雨，忽而想起从前梦中相会之时，“上次昆仑上山，羲和吹的那首就很好听。”
　　
　　昆仑山上……上次……犹记多情么……
　　
　　清亮的笛音响起，也许是不自觉的带了几分灵力，也许是四野无人除了细微的雨声再无其它声响，笛音被山风带着，送去极远的天边。
　　
　　静静听罢，玄震眉目舒展，微笑道：“羲和这次曲中之意，与上次大不相同啊。”
　　
　　“主人当真是我的俞伯牙，确实如此。”羲和也是微笑回答，“主人既然已经在身边了，羲和自然没有必要深陷回忆之中……”
　　
　　随手一转，笛子插在腰间，羲和伸了个懒腰，忽然轻笑出声：“说起来，主人似乎已将答应过我很多回，要和我一起遍览天下美景了。”
　　
　　玄震保证，“我一直记得，自然不会毁约。”
　　
　　“呵呵。”羲和突然便想起了那句著名的，“承君之诺，必守一生”，这琼华的弟子都这般认真的可爱。
　　
　　听到笑声，玄震转头问：“羲和很开心？”
　　
　　羲和笑得更灿烂，“主人在身边，如何不开心。”
　　
　　“吾心亦然。”玄震一愣，郑重点头道。
　　
　　一时之间气氛大好，羲和忍不住想要像这几年之中一般，虚握住玄震的手，然而伸出右手后，忽然僵住了。
　　
　　“羲和？”玄震尚且不明所以。
　　
　　羲和忽然就做出了个让玄震半天反应不过来的动作，他转过身来，直直的抱住玄震，用力的在他的肩窝蹭了蹭。
　　
　　玄震被他蹭的有些痒，还是没有反应过来到底怎么了，急忙问：“怎么了，羲和！”
　　
　　“呵呵，”羲和低笑起来，“主人还没发现么？”
　　
　　发现什么……玄震仔细想，有什么值得羲和做出这般孩子气的动作的……等等！有些痒……被抱住……这是……玄震终于反应过来，经过三年苦修，已经修成实体了，犹豫着伸手回抱住剑灵，轻抚他的长发。
　　
　　“终于能触碰到主人了……”羲和满足感叹。
　　
　　玄震默然，只是把剑灵抱紧了些，剑灵的体温比常人的稍高，很温暖。
　　
　　“主人这回可以履行诺言了。”
　　
　　玄震点头道：“是啊，羲和期待很久了吧。”
　　
　　“从主人第一次提起，我就期待着了。”羲和没忍住，小小埋怨一句，用力蹭蹭他的肩，声音闷闷的。
　　
　　羲和，这是在撒娇？这可真罕见，玄震莞尔，“抱歉，让羲和久等了。”
　　
　　“总算等到了啊。”羲和没注意到他声音中的笑意，自顾自感叹道。
　　
　　无奈这般温馨的气氛总会有不识趣的人来破坏，羲和不爽的放开玄震，“我布的阵法被人打破了，估计马上就要到这了，我出去会会他。估计是敌非友，主人要小心。”
　　
　　羲和将玄震护在身后，一马当先走出山洞，打算拿来的人好好发泄下被打扰的郁闷。
　　
　　“来者何人？”看到山道上的人影，也不管来人是不是这地方的原主，羲和毫不心虚的不客气的大喝。
　　
　　来人走进，一个个身着祭祀用的礼服，脸上还罩着面具，羲和只觉其中一人颇为眼熟，又想不起来到底是谁，毕竟是太久以前的事情了。
　　
　　其中一人急忙跳出来说：“何方宵小，竟敢占据我太辰宫布下的结界。”
　　
　　怎么有一种跳梁小丑的感觉，羲和懒得搭理他，对走到身边的玄震说：“他们大概就是布下结界之人了，这些人痴心妄想，主人也不必理会，平白降低了格调。”
　　
　　“羲和说话还是这般犀利。”想起从前，玄逸哭丧着脸跟他诉苦，剑法没练好又被羲和训的恨不得从没出生过什么的，不禁轻笑。
　　
　　羲和也不搭理那边几人气的发抖，反正也看不到发青的脸色，轻笑着拱手一礼，“主人谬赞。”
　　
　　也不必正眼看他们，只是余光一扫，之前说话的那个小丑已经冲上来了，“胆敢出言不逊，就让我陆龙子霸下来教教你什么叫天高地厚！”
　　
　　羲和右手轻挥，一道剑气就把他打得倒飞而回，抬头冷笑，“这点实力还敢大言不惭？真让人笑掉大牙。”
　　
　　领头的那人，很潇洒的挥手，也想一股气劲将他接下来，可惜料错了羲和的实力，那股剑气上附带的暗劲爆发，顿时将他也带的后退几步，还是旁边站着的几个人联手才挡下来。领头那人嘴角溢出一股鲜血，惊得旁边几人面如土色。谁也没想到，对手这般轻描淡写的一挥，几人联手还是接不下。
　　
　　白衣的面具青年急忙拱手行礼，“此次是我们失礼了，还望阁下勿怪。”又对着身旁的几人说：“还不快走！”
　　
　　“可！”又一人心有不甘，想要说些什么，还是急忙被身旁的人拉走了。
　　
　　“倒是乖觉。”羲和说完这句，转头对着一旁的树林悠然道：“看了这么久，阁下还不出来？”
　　
　　树后闪出两个女子，一个身着红衣，手握青铜古剑的女子向他们抱拳行礼：“之前是我们的错，万望先生勿怪。”
　　
　　另一个黄衣的女孩直直跑上前来，无视了另一人拼命使眼色，拉住羲和的袖子，“羲和哥哥，别怪诗姐姐，是我拉姐姐躲在树后的，本来想突然跳出来吓你一跳，结果居然被发现了。”
　　
　　“小车子啊，倒是好久不见了，你也长大了。”羲和照旧拍拍车芸的头，“不给羲和哥哥介绍下这位？”
　　
　　“对了，这是嬴诗姐姐，”车芸转头对嬴诗说：“这是我提到过的羲和哥哥。”
　　
　　羲和抱拳，“嬴诗姑娘，幸会！”
　　
　　嬴诗……没记错的话，她应该是苍之涛的第二女主角，还以为剧情已经浮云了，她们两个怎么还是遇上了，还有那把剑，给予羲和的感觉，和之前在太行山上遇到的那名男子手中的剑给的感觉一模一样。有了这个提醒，羲和也想起之前觉得熟悉的那个白衣面具男，不就是男主角恒远之么。
　　
　　车芸扯扯羲和的袖子，仰脸问：“羲和哥哥，这个哥哥就是玄震哥哥么？”
　　
　　“不错，这就是我的主人。”
　　
　　玄震对着车芸点头：“车芸姑娘好久不见了。”
　　
　　“大哥哥长得真好看。”
　　
　　车芸天真直白的赞美，让玄震微微黑了脸，羲和也没忍住扭头偷笑，“主人，这般话我还是第一次听说。”
　　
　　“羲和珠玉在前，自然无人关注到我。”玄震正色，严肃脸反调戏回去。
　　
　　“主人真是学坏了……”羲和郁闷的转移话题，“小车子到这里来做什么？”
　　
　　纯真的小姑娘显然没听懂羲和玄震刚才的对话，只是回答：“诗姐姐说要找回家传的祭器，其中一件好像就在泰山。”
　　
　　找祭器什么的羲和已经记不得了，但是这理由绝对是骗人的，嬴诗应该是为了改变命运从千年之后穿越回来的。但是有了新版的云狐，要羲和说是堪比修改器一样的存在，想来车芸也不会有什么问题，“那小车子赶紧找找吧，我和主人也打算过几日就离开了，若是那些人再回来，可就护不住你啦。”
　　
　　嬴诗又是一礼，“多谢先生成全！”
　　
　　“才不会，”小姑娘不满的跺脚，“我有云狐，才不怕那些人呢！”
　　
　　“好好好，小车子最厉害了，还不快陪你诗姐姐去找找。”
　　
　　她们两人分开在封禅台上四处寻找起来，羲和走到嬴诗身边，轻声说：“小车子天真单纯，不管姑娘有何目的，都请不要伤害她。”
　　
　　虽然语气不重，但是羲和的锋利的眼神硬是将嬴诗逼退了一步，嬴诗有些僵硬的保证：“我与芸妹一见如故，自然不会伤害她，还请先生放心。”
　　
　　“如此最好。”羲和隐约记得，最后的大结局车芸是被杀了，虽然过程不记得，但是似乎与其他两位主角都颇有关系，虽然如今车芸实力很强，但还是警告一下为好。
　　
　　封禅台并不大，小半天不到，车芸垂头丧气的过来告别：“羲和哥哥，没找到……大概是在东海边的那个封禅台上吧，我和诗姐姐要赶去找了。”
　　
　　“小车子要加油，还要做天下第一的机关师呢。”羲和拍拍小姑娘的头，不意外的被自觉长大了的车芸拨开，“不许拍头，我已经不是小孩子了！”
　　
　　“车芸姑娘一路小心。”玄震也点头道。
　　
　　看着他俩的身影在山道上消失了，羲和对玄震笑道：“今日可真热闹，三年来山上只有我和主人两人，今天这都第三波了吧。”
　　
　　玄震也是无奈点头，“是很热闹。”
　　
　　羲和扬声，“阁下还不出来，难打还要我来请？” 

作者有话要说：盘点下本章出场人物。

第一波是太辰宫的几位龙子，太辰宫是春秋时代晋国的一个神秘祭司集团，该组织以晋国的利益为最高利益，以实现和维持晋国霸业、维护晋国社稷为宗旨。他们是晋国实际上的执掌者。最高领导人为“太辰”（即“龙”）；其下设九宫（即“龙子”），合称“九龙祭官”；九龙子统领众多下层祭司（即“蛟”），称“蛟祭司”。 
本章出场的几位包括，领头的是壹龙子睚眦，叁龙子螭吻，白衣面具男肆龙子负粒就是恒远之），跳梁小丑是陆龙子霸下。

第二波，车芸就不说了，另一位红衣女子嬴诗本名慕容诗，手里的剑是从后世带来的轩辕剑，和之前出场的那个哑巴男子手中的是同一把。原是鲜卑族英雄慕容垂之孙女，从前年之后回到春秋，又做了秦国国君秦穆公之义女。她对车芸有某种“一见如故”的亲切感觉，其实是因为她是车芸的後世之一。
她的性格敢爱敢恨，性格鲜明，是女中豪杰，但有时也有点心眼。回到此时的目的是收集传说中失落的夏后祭器，以打开通往太一殿的大门。太一殿中的太一之轮可以改变历史，嬴诗和恒远之都是从后世穿越而来，嬴诗希望前秦胜利，恒远之则希望晋国胜利。

文中提到的车芸之死，实际上是被恒远之杀死的，车芸决定要消除桓远之刻下的生克，让太一之轮永远封印起来。就在此时，万没有想到，桓远之在车芸背后举起了轩辕剑！

第三波是七曜使者中的几位，下一章我再解释吧。

PS：
最近留言好少，泪目……不要再霸王了啦！GN们，我记得你们的名字的，再霸王，我就点名哦~
PPS：
明天本卷完结，我们可以开始在各个世界乱窜了
PPPS：
话说，之前明河妹子给画了个人设，左边那位是师兄，右边那位是羲和，我终于弄了个可以外链的相册，发上来试试看




67

67、云狐之七 ... 
 
 
　　羲和话音刚落，原本空空如也的地面上出现了三个身着黑色铠甲的人。这一日你方唱罢我登场，山顶小小的一片地方，算上羲和他们已经出场了四拨人了。面对此情此景，泰山封禅台表示一贯只接受帝王参拜，此时鸭梨很大。
　　
　　羲和默默吐糟这几个人的装束，别人穿黑色铠甲尽显英武之气，这几位穿的看起来好像黄金圣甲虫，俗称……咳，屎壳郎。脑补了一下这几位推粪球的样子，羲和不厚道的扭头偷笑。
　　
　　听来人里嗦扯了半天，羲和总结中心大意就是邀请入伙，不过怎么听怎么像邪教……
　　
　　先是提到我们是个很有前途的组织，有着十分重要的意义，少了我们守护，整个地球就要毁灭什么的，这是给自己贴金。然后呢，说加入我们吧，好处大大的有，可以找到同伴，可以实现自己存在的意义，这个听着更惨，没有工资啊，全是忽悠……最后是隐晦的暗示了，不加入我们是没有好果子吃的，这回真是邪教的本质尽显了。
　　
　　其实这段完全是羲和看他们不爽，自己乱想的，本来人家七曜使者坚持以守护历史的正常走向为己任，甚至不惜牺牲自身，还是很崇高的。无奈羲和对这个世界可没啥归属感，一句话总结羲和的想法，叫做你们乐意干啥干啥，少来烦我，这里面有我什么事。当然，若是玄震开口自认另当别论，可惜玄震哪会轻易答应这些人，他还想着已经答应了羲和却一直没履行的诺言呢。
　　
　　好一番敷衍，终于送走了这几位，羲和深觉求一个耳根清净也是不易，终于闲人都走光了，可以做之前一直想着的那件事了。
　　
　　“主人。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　羲和取出通红的剑身，再一次在玄震面前跪下，“主人，请再一次和我缔结契约。”
　　
　　羲和没有说出的是，这一次的契约与上一次大不相同，上一次他对自己说，若是有一日玄震想要放弃他，他就折断羲和剑，去下一个轮回。而这一次是将两个人的命运死死地缠在一起，若是玄震殒命，他可以追随着轮回投胎，若是玄震魂飞魄散，自然羲和剑也变为死物，若是他再次穿越到别的世界，也必然要与玄震一同。这是最彻底的，最强硬的，完完全全的占有，完全容不得任何一人后悔退缩。
　　
　　“好。”玄震拿起长剑，想要拉起羲和。
　　
　　第一次看到这个契约的时候，羲和从未想过，有一日自己也会和什么人缔结这样严格的约定。这样的严格的契约自然也不是可以轻易缔结的，但是在玄震拿起长剑的时候，羲和毫不怀疑，这个契约能够成功。
　　
　　顺从的被拉起，羲和微笑道：“无论上穷碧落下黄泉，主人都不能甩脱我了。”
　　
　　玄震认真的保证，一字一句仿佛都是从心底发出，“无论上穷碧落下黄泉，走到哪里，我都带着羲和。”
　　
　　“主人，若是有一日后悔了……”羲和犹豫着，不知要不要继续说下去。
　　
　　玄震打断他：“绝无可能！”玄震何德何能，能的羲和青睐追随生生世世，又怎么会后悔。
　　
　　羲和静静点头，心中却是想着，若是他后悔了，撕毁这般严格的契约只有一个结果，那就是两人都魂飞魄散。其实这般也好，若是玄震都让他失望，也就不必再相信什么人了。尘世流转一万年，到头来还是孑然一身这般结局还不如消散了干脆。不过……玄震大约是不会后悔的吧……纵然时光漫长……也许也能不后悔？
　　
　　可是一时情深易，一世情深难，何况漫长的时光能磨平一切……真的走到了那天，还是一同消散了吧。
　　
　　“羲和！别胡思乱想，”玄震按住他的肩，目光直直的看进他的眼底，放缓了语气说：“玄震心意如何，你应当知道。说不定有一天羲和厌了我，想要离开也不一定。”
　　
　　“怎会？羲和一生只得一主。”他不觉得自己会后悔。
　　
　　“我也只有羲和一把剑，一个剑灵。”玄震亦然。
　　
　　之后两人在山上多呆了几天，等着玄震修为彻底稳定下来，两人准备下山。临走之时，羲和特意收走了玄震栖身许久的木狐狸，说是要留作纪念。
　　
　　到了山下，恰好赶上集市，十分热闹。两人无事，就一起随意逛逛，在一个小摊子前，玄震停下了脚步。
　　
　　“怎么了，主人？”羲和偏头问他。
　　
　　玄震拿起一个剑穗，“之前我送给羲和的剑穗已经旧了，要不要换一个？”
　　
　　羲和摇头，“不必，那个是主人亲手做的，我觉得很好。”
　　
　　玄震犹豫一下说：“那好吧。”
　　
　　两日之后，玄震叫住羲和，“羲和，我有东西想给你。”
　　
　　“是什么东西？”羲和有点好奇的问，也悄悄拿出一个小布包，“刚好，我也有东西想给主人。”
　　
　　玄震摊开手，一个精致的剑穗。
　　
　　羲和拿起剑穗仔细看看，“嗯？主人还是买了么？”
　　
　　“不是，”玄震耳尖微红，“我照着那个样子自己做的，没他的好看……之前那个已经很旧了……”
　　
　　“不，非常好看了。”羲和认真点头，然后将自己手里的布包递给了玄震，“主人不看看？”
　　
　　玄震打开布包，“这是……我的泥人？”
　　
　　“嗯，很早以前我曾听说，有个地方的人会做一个泥人送给最重要的人，我想着主人有送我剑穗，我似乎什么也没给主人，就想到了这个。”羲和停了停，“我也是第一次做，可能不太好，一直犹豫要不要给主人……”
　　
　　“很可爱。”
　　
　　更何况，最重要的人啊……玄震微笑着仔细端详掌心的泥人，白底压蓝边的衣衫，黑色的长发，圆圆的身子，羲和还小心翼翼的抹去了指印，更显得泥人十分圆滚，倒和他年幼的时候颇为相似了。
　　
　　于是羲和有了新的剑穗，玄震有了圆滚滚的泥人，皆大欢喜。
　　
　　之后闲来无事，有时在山上修炼，有时下山在人世间闲逛一番，两人相伴，并不觉得孤单寂寞。山中不计岁月，只觉寒暑易过，两人的修为皆是不断增长。
　　
　　直到有一日，有个红衣少女拿着昆仑镜上山，说是留侯夫人告诉她这里有仙人，想要请求仙人为她打开时空裂缝想要回到千年之前，并且答应事成之后以昆仑镜作为酬谢。
　　
　　―――――――――――滚滚波涛之中，我想守护身边之人――――――――――――――――
　　
　　车芸番外及苍之涛结局交代
　　
　　太一殿中，太一轮之前。
　　
　　“诗姐姐！恒哥哥！”车芸看着左边和右边拔剑对立的两位同伴，忽然不知如何是好。
　　
　　“芸妹，退开，这是我和他之间的事。”红衣的女子已经摆出了战斗的姿势。
　　
　　白衣祭祀将紫竹萧执起，“小车子也要阻止恒哥哥不成？”
　　
　　“你们！”车芸狠狠跺脚，“混蛋！大家快快乐乐在一起不好么，为什么要这样！”
　　
　　恒远之挥手，招出天书中的妖物，“多说无益，一战而决吧。”
　　
　　嬴诗并不答话，只是拔剑与妖物缠斗起来。一时间金黄的剑气纵横，仙术横空飞舞，一场生死之斗，两人都不曾留手。
　　
　　车芸左看右看，没办法插上手，几次三番掩口压下到了唇边的惊呼。最后悄悄后退了几步，将灵力散出，编织成一个看不见的大网。
　　
　　看到赢诗与恒远之已经战至凶险处，一人握着剑不断喘息，另一人也不复最初白衣潇洒的模样，白衣上多处血痕。车芸不禁默念：可恶，怎么这么慢，还是灵力差的太远了，要快一点才行。
　　
　　“好了！还是羲和哥哥教的阵法管用！”车芸欢快拍手，灵力构成的阵法瞬间显现，阵中的两人同时被鼓荡的灵力击晕。
　　
　　“好像用力过大了……不应该打晕的呀，到底哪里错了？”车芸想了又想，郁闷道：“还是不明白，要是羲和哥哥在就好了。”
　　
　　“哎呀，时间不多了，大门好像要关上！”车芸忽然看到太一殿的大门缓缓合起，急忙跑上前，把恒远之弄到云狐的背上，自己扶起嬴诗向外跑。
　　
　　“好重……”跑得两步，车芸发现这样赶不上大门关闭的速度，启动了刻在云狐和自己脚上的阵法，直直冲出大门去。
　　
　　“云狐，快点！”
　　
　　险险赶在关闭之前跑出大门，车芸一下跪坐在地上，“还好赶上了，要不被关在里面就惨了。”
　　
　　车芸小声说：“云狐，你说诗姐姐和恒哥哥为什么要打架呢？什么国家大义我不是很懂……但是还是身边的人最重要吧，你说对不对？”
　　
　　“就算他们要怪我，我也不后悔。”想到会被责怪，车芸还是有点伤心，不过转眼就握拳道：“没关系的，过一段日子肯定就没事了，对吧？”
　　
　　很久以后，听说在遥远的北方，有一个桃花源，那里被三个人守护着，一位是白衣的青年，一位红衣的女剑士，还有一个黄衣服带着金属狐狸的女孩子，每到战乱之时，他们就会出来将厌倦战乱的人们带进桃花源，在那里平安喜乐的生活。 

作者有话要说：最后来的那位就是我们提到过的嬴诗（本名慕容诗），在《苍之涛》中，慕容诗得留侯夫人相助，借由昆仑镜形成的时空裂隙，从淝水之战时期来到春秋时晋文公时期。本文中设定留侯夫人只有昆仑镜，但是没有足够法力打开时空裂隙，于是找到传言有仙人的山上来，遇到羲和和玄震。

昆仑镜在轩辕剑中设定的功能为时光穿梭，这样主角就可以在不同世界之间自由来去了。 

照旧，之后还有什么想看的世界么？可以写成番外哦。

PS:
晚上有课，回来更新仙三的番外
PPS：
关于穿越的别的世界，我要做一点说明，按照苍之涛的设定，如果改变了自己存在的历史，那么现在的自己就会消失，所以……就算去去过的世界，那个也是像点了新的开始一样，不会有曾经他们存在的痕迹




68

68、仙三番外上 ... 
 
 
　　踏出昆仑镜造出时空裂隙，似乎在一个小镇之中，看天色是黄昏。
　　
　　玄震轻问：“这是哪里？”
　　
　　“主人，你等等。”羲和硬着头皮问了旁边路过的一位老人。
　　
　　“年轻人，城门上不是写着么，这是渝州，”老人很惋惜的摇摇头，“现在的年轻人啊，怎么比我个老头子还健忘呢。”
　　
　　果然……羲和就猜到可能有这结果，嘴角微抽的回去对玄震说：“我们在渝州。”
　　
　　玄震虽然面上不显，眼睛里也满是笑意，“我听到了。”
　　
　　“……”主人，你真的黑了。
　　
　　玄震欣赏了下羲和郁闷的表情，转移话题，“天色不早，我们还是寻个客栈暂且住下再看吧。”
　　
　　“好吧，似乎客栈在那边。”
　　
　　“羲和怎么知道的？”明明刚才没有问这个。玄震有点疑惑。
　　
　　羲和伸手遥指，“那么大个牌子，主人难道没看到？”
　　
　　……还真没注意。
　　
　　玄震向着客栈走去，“走吧，天色渐黑，我们还是去客栈吧。”
　　
　　路过一家当铺的时候，羲和无意中抬头看到，“永安当。”
　　
　　玄震听到声音，回头问：“怎么了？这家当铺有什么问题么？”
　　
　　“啊，”羲和回过神来，“没什么，我们走吧。”
　　
　　看来这是仙三啊。永安当……景天……也不知道剧情走到哪了，反正也没关系，估计剧情中出现的除了重楼，剩下的都能轻松摆平，也没啥可担心的。正这么想着，从打开的大门中走出的人，或者说，应该是魔就告诉他，剧情到哪了。看重楼这套行头，记忆中似乎重楼出现在这只有一次，就是当剑那次。
　　
　　羲和本打算视而不见的走过去，无奈……
　　
　　重楼走过来了，“你很强！和我打一场！”
　　
　　羲和嘴角微抽……楼哥，你求决斗不是一贯对着景天么，怎么求到路人头上了。转头又看到玄震的颜色，玄震明显注意到了他的反应，难不成以为这是熟人？不要啊，楼哥我不认识你……
　　
　　羲和无奈介绍，“主人，这位就是大名鼎鼎的魔尊重楼。”
　　
　　此话一出，剩下俩位都警惕起来。
　　
　　“魔尊？魔尊来凡间何事？”莫不是要为祸人间？
　　
　　“你是何人，怎知本座的名字！”
　　
　　看来这一要一言不合，大打出手？羲和辶耍连忙解释，“在下羲和，这是我的主人玄震，魔尊此来莫非是为了飞蓬将军的转世？”
　　
　　玄震恍然想起羲和曾对他说过的，他本是飞蓬将军的部将，又记起羲和说过的飞蓬将军与魔尊重楼的八卦，突然觉得之前那股紧张的感觉烟消云散。玄震放了心，重楼可还没有，眼看着那对腕刀要弹出来，羲和上前一步，横剑当胸将玄震护在身后。
　　
　　“很好，有什么话打了在讲！”重楼挥手将三人传送到魔界。
　　
　　羲和估计这家伙是好斗的性子发作了，不过打一场也行，一来舒活筋骨，二来衡量下自己的水平，三来打过了你说话他才会信……
　　
　　一场酣战之后，魔界满目疮痍……
　　
　　重楼挥手将三人传送回了渝州。
　　
　　羲和默默腹诽，他应该是害怕被属下抓住数落？作为个BOSS，把自家弄成这样，当真是十分不合格，想他当掌门那会儿，那是何等的鞠躬尽瘁死而后已。重楼完完全全就是个甩手掌柜，身为魔尊从不搭理魔界一切事物，镇守神魔之井，一开始和飞蓬打架为乐，飞蓬被贬之后，他也四处乱跑，总是不在，当真任性至极……羲和想着要不也该学习学习重楼这样的行事风格，轻松无压力啊。
　　
　　重楼指着羲和说：“你，很强。”
　　
　　看他一脸被本尊夸赞是你的荣幸的表情，弄的羲和十分想笑场，忍了又忍，拱手行礼道：“魔尊谬赞了。”
　　
　　重楼接着说：“要不要跟着我。”虽然是问话，但完全就是个陈述语调，仍然是被本尊看上是你的荣幸的表情。
　　
　　“多谢魔尊好意，羲和已经有主人了。”虽然曾经是你的粉丝很多年，但是羲和表示自家主人已经很好了，楼哥你晚了，下次还是赶早啊。
　　
　　“主人？他没你强，”重楼瞟了一眼玄震，冷哼一声，“配不上你！”
　　
　　玄震一愣，沉默了。
　　
　　羲和正色道：“我追随的是主人，不是力量。”
　　
　　“无知浅见！”重楼不悦，还是压住性子说：“什么时候后悔了来寻本座。”
　　
　　看到玄震已经舒展开的眉头再次叠起，羲和也有些不悦，斩钉截铁道：“羲和绝不后悔！”
　　
　　重楼冷哼一声，甩手消失了。
　　
　　呃，这就跑了？之前那点疑惑也不管了，看来是觉得只要打爽了就好么……
　　
　　羲和转头握住玄震的手，“主人不必担心，羲和不会背离主人的。”
　　
　　“不，只是……”
　　
　　羲和截住他的话，“没有只是，其实和最初的时候比起来，主人已经很厉害了，不是么？”
　　
　　玄震终于微笑一下，“好吧，我会努力配得上羲和的。”
　　
　　“好。”羲和拉着他向客栈走去。打了许久这怎么还是晚上，难道已经过了一天？话说自从修仙以后，时间观念就不是很强了……随便一闭关，十天半月的很短，半年一年的也不长，十年二十年很多见，再长也不是没有过……
　　
　　说起来，是不是应该和玄震坦白之前那些事……羲和想了又想，还是十分犹豫，虽说有契约在，玄震不可能离开他什么的，但是，肯定还会有心结的吧。而且要怎么说，怎么开口……羲和最后决定还是再等等吧。抱着这样逃避的心理，能拖得一时算一时吧，等到了拖不下去的时候……
　　
　　在渝州停留了十天，羲和偶遇重楼数回，每次都收到决斗邀请一个。羲和深深认为，重楼这是打架打上瘾了吧。
　　
　　每次决斗的地方都不同，羲和也为每次被毁的差不多的决斗场地默哀，不知道是重楼下属的哪个魔将军的领地，收拾起来肯定麻烦死了。
　　
　　每次决斗完，重楼都会照旧邀请一下，要不要跟着他可以日日打架什么的。羲和逵猩竦南耄我长得这么像战斗狂么，而且，楼哥你的武器可不是剑，要我跟着你干啥，玄震的脸色已经很黑了啊，让羲和这个做剑灵的鸭梨好大。
　　
　　不过其实羲和发现，也不是没有好处的，首先羲和自己的战斗经验增加的很快，他从前所学极为驳杂，在魔尊这个不错的陪练的磨练下，渐渐有了去芜存菁之势；其二，玄震最近修行很认真啊，观战也是不错的增长经验的方式，有的时候羲和懒得动手，缩回剑身里，重楼就一脸勉为其难的邀请玄震执剑战斗，也是很好的磨砺，拿魔尊练手，这可是六界难得的福分；其三，是羲和恶趣味发作了，看着某人吃醋黑脸，心里觉得……默默抹平了笑容，羲和提醒自己咳，还是要淡定。
　　
　　不过说起来……楼哥你是不是把景天给忘了……还有你暗恋的紫萱妹子呢？打架打得起兴，不会全忘了吧。也不知道他们收集五灵珠收集的咋样了，锁妖塔没有重楼帮忙能搞定不。
　　
　　羲和心说，之前难得去了回仙剑世界，也没抽空去围观下天下修仙第一大派蜀山，也没机会参观下蜀山著名建筑物，在整个仙剑系列中占有最主要地位，构成了四部的主要剧情的蜀山锁妖塔，当真有点可惜。反正这回没啥事，要不要和玄震组团去参观参观呢？等等问问玄震吧。
　　 

作者有话要说：明天去围观剧情……




69

69、仙三下 ... 
 
 
　　羲和随口向玄震提起，打算去蜀山看看，玄震自无不允，两人收拾行装出发。御剑在天上飞行的时候，只见大地上多处妖气冲天。须知一般的妖精便是有妖气，也不可能是这般邪煞冲天的样子，玄震暗自生疑，在诛杀了不少为祸的妖孽之后，对羲和说：“羲和，怎么会有这么多妖孽，莫不是蜀山锁妖塔出了事？”
　　
　　听他这么一说，羲和忽然想起仙三的主剧情不就是锁妖塔又出问题了，主角收集五灵珠封印锁妖塔么，于是回答道；“那我们快点赶去蜀山看看吧。”
　　
　　玄震肃然点头，“恩，若是当真出事，我辈修仙之人自不可束手旁观。”
　　
　　两道剑光骤然增速，直直向着蜀山方向飞去。
　　
　　远远就看到蜀山之中有些不对，不少妖物在攻击蜀山弟子，在羲和灵视之中，挂着无极阁牌匾的建筑之中，邪气最重。羲和指向无极阁，“先去那里。”
　　
　　“羲和先去，我收拾了外面的妖物就来。”玄震点头，示意羲和先去，他一道剑气救回了一个已经被妖怪扑住的蜀山弟子。
　　
　　“主人，接着。”羲和将剑身丢给玄震，随手从地上招来了一把长剑，剑光不停，直直冲入无极阁中。外面的妖怪并不是很强，将羲和剑留给玄震也只是以防万一，对于羲和来说，拿把剑只是习惯，作为剑灵自带的剑气和阳炎让他并不依赖于神兵利器。
　　
　　无极阁中正热闹着呢，主角几人组，反派BOSS邪剑仙，路人NPC蜀山掌门全在，羲和进来的时候正看到邪剑仙一抬手，一股电光笼罩徐长卿，徐长卿挣扎着后退，同时蜀山掌门出掌，欲用掌风拉回长卿，紫萱大惊正往两个人中间冲去。
　　
　　看到这一幕羲和想也不想，一道阳炎打过去，邪剑仙正和蜀山掌门相持不下，一时疏忽就被阳炎打个正着，结果么自然是很惨淡的。邪剑仙原本只是一团邪念所化，恰好被阳炎克制，他一声惨嚎，化为雾气想要溜，可惜没料到被阳炎哪是那么容易摆脱的，化为雾气烧的更是快。 
　　
　　羲和冷笑，阳炎若是那么好摆脱，就不配被称作天下最霸道的火焰，也配不上他的一番苦修。羲和本是日神之名，阳炎脱胎于太阳真火，千载修炼之中，羲和也曾引地火天火淬炼己身，将太阳真火霸道排他的特性发挥到了极致，重楼能抗得住是因为他的力量本身纯度极高，像是邪剑仙这般邪念构成的身体，力量驳杂，要羲和说，还有机会惨嚎一下就算得上是聚集了不少灵力了。
　　
　　邪剑仙一死，没了两边力量的拉扯，徐长卿跪倒在地上，被冲上去的紫萱扶住。羲和默想，难不成是无意之间促成了长卿紫萱CP？
　　
　　蜀山掌门走上前来，拱手到：“多谢这位仙长仗义相助，不然这次蜀山就危险了。”
　　
　　羲和急忙还礼，“掌门不必如此，吾主玄震尚在阁外除妖，想来贵派门人也当无事。”
　　
　　正说着，玄震就走进无极阁中。当着蜀山一众人，羲和表示自当为自家主人撑足面子，撩起衣服下摆，单膝跪地，垂头道：“羲和恭迎主人驾临。”
　　
　　听着旁边几个人的抽气声，玄震十分无奈，只得配合他，将剑身放在他手中说：“起来吧。”
　　
　　“多谢主人。”羲和忍笑站起，收了长剑。
　　
　　蜀山掌门看这架势，更是不敢轻慢，急忙迎上来：“贫道蜀山清微，多谢这位仙长了，看仙长装束，莫非是琼华的同道？”
　　
　　玄震抱拳道：“琼华玄震，见过蜀山掌门。”
　　
　　清微连连拱手，“不敢不敢。”
　　
　　那边两个人正在“不敢不敢”，“客气客气”的来回客气着，这边素来胆小的蓝发小妹子扯了又扯景天的衣裳，示意他上前搭话，看的羲和莞尔。
　　
　　景天还犹豫着，唐雪见就忍不住跑上前来，“你好厉害！不过为什么要叫那个人主人呢？”
　　
　　羲和对小姑娘一贯没啥抵抗力，“你看不出么，我是剑灵啊。”
　　
　　龙葵从景天身后探出头来，“哥哥你也是剑灵？”
　　
　　“恩。”羲和点头对小姑娘招招手，龙葵犹豫一下，还是抵挡不住第一次遇到别的剑灵的好奇心，悄悄跑过来，行了个万福礼。
　　
　　唐雪见十分好奇，仔细打量羲和，“你的剑呢？我怎么看不到？”
　　
　　红光流转，羲和剑身现于掌中，“收起来了而已。”
　　
　　“好漂亮！”很喜欢红色的唐雪见伸手想要触碰剑身。
　　
　　“小心！”羲和急忙后退一步收起长剑，有些抱歉地说：“除了主人，旁人碰到会被阳炎灼伤。”
　　
　　雪见缩手惊呼，“啊，那不是和小葵差不多，除了景天没几个人能拿起魔剑。”
　　
　　羲和明知故问道：“魔剑？是这位小姑娘的剑名么？”
　　
　　景天也凑过来，“恩，就这个啦，给你看看，不用收费的的。”
　　
　　“当真好剑。”羲和从景天手中拿起魔剑，随手挽了个剑花。
　　
　　景天十分惊讶，“你怎么能拿起来？！”
　　
　　“我为什么拿不起？”羲和解释道：“你应该见过重楼拿起剑吧，其实灵力足够就可以拿得起来。”
　　
　　“重楼？那是谁？”景天挠头道。
　　
　　“你不知道么？当初不是他把剑给你的么？”
　　
　　“哦，”景天恍然大悟，“你是说红毛啊。”
　　
　　“噗――”羲和没忍住喷笑，“堂堂魔尊，你就给他起这么个外号。”不愧是飞蓬将军转世，够胆量。
　　
　　景天挠头，“原来红毛这么厉害啊，魔尊，听起来就很威风。”
　　
　　唐雪见用胳膊碰了下龙葵，“你不是有话想问么，怎么不说？”
　　
　　“小妹妹有什么话想问？”
　　
　　一下大家的目光都聚集在龙葵身上，小姑娘小声开口：“我，我想问……怎么样才能变得和羲和哥哥一样厉害，我想要保护哥哥。”
　　
　　羲和摇头道：“我的修炼之法，只怕不适合你。”
　　
　　唐雪见双手叉腰，“适合不适合的要小葵说，能不能说一句话，你怎么这么不干脆。”
　　
　　“好吧，我本身属火，素来是引天火地火灼烧，用以淬炼己身。”
　　
　　“啊……”龙葵轻呼一声，看到几人都看向她，小声解释，“那不是很疼，小葵跳进剑炉的时候，就很疼……”
　　
　　旁边雪见和景天想来是第一次听说这段，同时倒吸一口冷气。
　　
　　羲和伸手揉揉龙葵的头，“是很疼，小姑娘还是交给哥哥保护吧。”
　　
　　景天把胸膛拍的山响，摆出一副我很可靠的样子，“有我在，小葵不要修炼了！”
　　
　　“……小葵想帮上哥哥。”一贯听景天的话的小姑娘执拗的用袖摆掩住脸。
　　
　　“小姑娘若要修炼，怕是不能用这种办法，”羲和严肃解释，“我生来属火，用此法自然无妨。看姑娘的样子似乎是以活人祭剑而成的剑灵，鬼气极重，引火淬炼只怕有害无益。”
　　
　　“那……我是帮不上哥哥了？”
　　
　　看小姑娘泫然欲泣，羲和连忙说，“也不是没有办法，我教你一个引灵阵，让你哥哥每日画了阵法修炼，剑主强大了，剑灵自然也会变强。”
　　
　　雪见也说：“就是，小葵放心吧，有本女侠和景天这个小气鬼在，肯定不会有事的，慢慢来也没关系。”
　　
　　“谢谢雪见姐姐。”
　　
　　紫萱扶着刚刚缓过来的徐长卿走过来，想要对羲和表示谢意。
　　
　　“羲和。”玄震刚和蜀山掌门说完，一转头就看到自家剑灵被一群人围在中间，顿时脸色就变黑了。
　　
　　羲和略一想就明白了，忍笑道：“主人？”
　　
　　“清微掌门让我们留几天看护蜀山弟子。”
　　
　　羲和点头道：“主人做主就好。”
　　
　　之后，征得了蜀山掌门的同意，羲和和玄震光明正大的打着修补锁妖塔结界的旗号，组团参观仙剑名胜，当然，参观之余修补结界也是必须的。
　　
　　参观完了被无限感激的掌门又留了几天，玄震和心满意足的羲和告辞离开。说来也怪，许久不曾见到重楼来求决斗了，难不成他还能转性了不成？
　　
　　离开蜀山之后，羲和无意中在一个山洞中发现了一只受伤的燎火炙日兽。也不知是同源的火焰对了脾气，还是妖兽身上纯净的气息让他觉得舒服，羲和带走了自称燎日的妖兽。
　　
　　燎日伤愈之后，为了报恩也认玄震为主，于是一人一剑的小团体中又多了一个新成员。羲和表示，同样是脱胎于太阳真火的力量，燎日不可以这么没用，于是日日加课训练弄得还不能化为人形的燎日苦不堪言，绝望的认为照着么下去自己要变成狗狗。正在这时，解救燎日于苦难之中的魔到了。
　　
　　“前几次战斗不分胜负，本座特意重新打开了新仙界，我等着你。”说完话重楼就消失了。
　　
　　话说这空间法术用的真不错……羲和摸摸下巴暗想，不过，楼哥你怎么这么有信心我会去呢？
　　
　　玄震脸色极黑，魔尊你有完没完，什么叫“我等着你”，这是我的剑灵！
　　
　　“主人可是有些厌烦了？”
　　
　　玄震黑脸点头。
　　
　　羲和暗笑，“那我们离开吧，蜀山也看过了，我们再试试昆仑镜？”
　　
　　“嗯。” 

作者有话要说：呼……终于写完了【松一口气
今天上了一天的课，早上坐两小时车，下午从一点开始上课，上到晚上九点……
本来想着不更新了，还是觉得答应了的，不好
虽然晚了一点，但是请原谅我【鞠躬




70

70、天之崩上 ... 
 
 
　　踏出时空裂隙的瞬间，羲和就感觉到两道凌厉剑芒在稍远之处。
　　
　　玄震看着面前一派阳光、海浪、沙滩的景色，微微皱眉，“羲和，也不知这次到哪里了？”
　　
　　“我也不清楚，”羲和指指正东方，“那边有两道凛然剑气，想来是有人，我们去问问吧。”
　　
　　“只有如此了。”玄震点头。
　　
　　两人御剑而起，飞跃东边不算太高的一座小山，一座城市映入眼帘，掩了剑芒，悄然落在城中无人的小巷中。
　　
　　“没想到海岛上还有这般繁华的城市。”漫步在大街上，羲和感叹道，仔细想了想，也没发现记忆中哪个游戏有这般场景，只得无奈放弃回忆。
　　
　　玄震指着城中心处的府邸，“羲和所说剑气应该就在那里吧。”
　　
　　“主人也感觉到了？”羲和点点头，“不错，看来和重楼的战斗收效显著，主人剑意快要大成了。”
　　
　　一提起魔尊，玄震就有些不爽，虽然有这般陪练是很高级，收效也十分显著，但是总觉得他在觊觎羲和，再加上羲和提起魔尊的时候，总是一副……嗯，怎么说呢，很怀念的表情，莫不是回想起了从前？总让玄震觉得有些危机感，于是转移话题，“莫不是遇到了前辈高人？那更应当拜谒一下。”
　　
　　“前辈高人到不至于，灵力似乎不是很强，不过这般剑意当真难得。”
　　
　　说话间，两人已走到府邸门口，门上悬着的匾额上书“城主府”三个大字。正在这时，门中走出两个人来，两人都白衣若雪，乌发如墨，一个如昆仑之雪般寒冷，另一个如天上白云般无暇，这两人倒挺淡定，玄震一身十分正常，但是羲和红衣红发，在古人看来应该是很怪异的，他们两个到都没什么反应。羲和脑中瞬间闪过两个名字，叶孤城，西门吹雪，难不成这回穿越到陆小凤的世界了？绝代剑客，白衣黑发，海岛，都能对的上，可是陆小凤的小说羲和不算太熟，但是也依稀记得西门吹雪应该没来过南海白云城吧，可惜刚才没有看看城门上的牌匾，要不就可以确定了。
　　
　　两人中年纪稍长的人说：“剑意难得，不知说的是阁下还是我们？”
　　
　　玄震抱拳行礼，“玄震见过两位。”
　　
　　羲和怀着满腔疑问，也跟着拱手道：“在下羲和。”
　　
　　“叶孤城，”那人答话道。
　　
　　“西门吹雪。”另一人报完名字，随即皱眉，有些不悦的说：“如此剑意，怎能为人奴仆。”
　　
　　……还真没猜错啊，羲和有点澹从前不都是游戏世界么，这一回怎么跑到小说世界了，昆仑镜当真强大，不过这样的话，要不要给他说明自己只是个剑灵呢？武林中人也许会很难理解吧，所以羲和放出一缕剑意向他直逼过去，冷然道：“羲和追随主人，容不得他人置喙。”
　　
　　玄震轻唤：“羲和！”
　　
　　“是，主人。”他顺从收回剑意。
　　
　　西门吹雪如遭重击，后退一步才稳住身形，再抬头的时候眼神亮的惊人，“与我一战。”
　　
　　“两位远来，即便是约占也不急于一时。”眼看一场决斗要发生在他家大门口，叶孤城仍然波澜不惊，淡淡道：“请两位入内叙话。”
　　
　　之后玄震跟两个剑客讨论剑法、剑意，羲和剑意天生，强则强矣，你要他说个一二三还真是不行，于是百无聊赖的垂头数地板上的花纹。叶孤城这个做主人的倒也十分称职，当下叫来了他的堂弟叶孤弦带羲和到院子中转转。
　　
　　“先生，请这边走。”叶孤弦一身蓝衣，眉目俊朗，虽不及叶孤城那般污垢无暇，也是风度不凡。他引着羲和在花园中四处走走看看。
　　
　　羲和忽然想起刚才让他觉得十分奇怪的一幕，“叶公子，刚才在下有什么不对么？为何公子一脸惊讶。”
　　
　　叶孤弦表情微变，“并无不对，只是听到先生的名字有些疑惑罢了。”
　　
　　“在下的名字？”羲和有点明白了，“可是因为羲和是女神的名字？”
　　
　　叶孤弦可不是因为这个才变了脸色的，但是既然有个台阶，那就赶紧借坡下驴吧，于是点头同意了这个说法。
　　
　　羲和解释道：“取名之人也不知我的性别，等我发现不对的时候已经晚了。”
　　
　　“原来如此。”
　　
　　于是此事揭过不提，叶孤弦继续介绍南海特有的种种植物，他说的舌绽莲花，羲和听得也是津津有味，不禁感慨，若是后世导游都有这般功力，游客有有福了。不过，也说不定导游费就会贵的要死？
　　
　　之后叶孤城留他们住下，玄震论剑颇有收获也是意犹未尽，羲和自然从善如流。呆了几天之后，羲和就发现一个很有趣的人，一个女人，一个据说是叶孤城堂妹，叶孤弦亲妹的女人。
　　
　　发现她不是因为她长的多么好看，也不是因为她剑法出众武力高强，实际上这些她都没有，若说容貌，以羲和这般被修仙美人的熏陶处的审美看来，只能算差强人意，若说武功则完全就是不值一提。羲和第一次注意到她，是因为第一次遇到的时候，她小声说的几句话。
　　
　　“羲和，玄震？不对啊，羲和不应该跟了霄叔的么？”
　　
　　穿越女判定99%。说起来辗转不少个世界了，这还是第一次遇上穿越女，虽然羲和无意认亲什么的，但是难免有些好奇的仔细观察。
　　
　　说起来，这女孩胆子大得很，对着玄震、羲和、叶孤城、西门吹雪发花痴也就算了，嘴里念叨的“叶西”“西叶”“忠犬”“主仆”……腐女啊……除了玄震是真的不明所以，其他几个人只怕都是睁一只眼闭一只眼，懒得理她罢了。至于她跟踪、偷窥叶孤城、西门吹雪练剑，羲和之能说这是花痴到了不要命的程度吧。叶孤城看在她哥的情分上不理她，西门吹雪看在叶孤城的面子上也不管，但是照这么下去，早晚要惹出大祸，死路一条。不过有她在，就能解释的通为什么西门吹雪回来白云城了。
　　
　　羲和闲来无事故意拿出羲和剑逗逗她，有的时候把一直呆在袖里乾坤之中修炼的燎日放出来训练下飞盘技术，不动声色的观察她的反应，倒也觉得十分有趣。不过，没几天就发生了一件让他差点惊掉下巴的事。
　　
　　这一日西门吹雪、叶孤城、玄震又开始坐而论剑了，羲和闲极无聊开始制作他的玄震泥人10.0008版。玄震泥人版本众多，让玄震本人都十分无力。第一版就是最送给玄震的那个三头身Q版，第二版是九头身的手办，从第三版起羲和开始创新，改变材质，刻绘阵法，做到现在他手里这个，已经功能极为完善，能说话，能动，甚至还能操控一把微缩羲和模型，战斗力颇为不俗。羲和一闲下来，就改进模型，弄的玄震看着一个长得和自己一摸一样的娃娃颇为无奈。
　　
　　就在这时叶孤弦进来通报，说是来了一艘船，递上的拜帖落款是西门庄主的父亲。
　　
　　本着热闹不多，尤其是西门吹雪的热闹不容错过的原则，羲和与玄震跟着西门吹雪和叶孤城去围观，不，迎接西门吹雪的父亲，不过……很快被围观的就不是玉罗刹一人了。
　　
　　码头。
　　
　　玉罗刹红衣似火，容貌美艳举止魅惑，令人目眩神迷。但是，旁边那个更新引人眼球的……
　　
　　琼华道服，长的和玄震一模一样，气质除了更加冰冷之外也极为相似，腰间悬挂的那把长剑也颇为眼熟，以羲和的感应来看，多半是望舒。这个世界是怎么了，彻底崩坏了么！
　　
　　羲和震惊之余，不忘调侃玄震道：“主人，那是你的双生兄弟么？”
　　
　　半晌没听到他的反应，转头一看已经石化了。叶孤城顾不上看疑似又不似西门吹雪他爹的玉罗刹，颇为狐疑的在玄震和来人之间来回看了几次。
　　
　　玉罗刹明眸一转，漾出一个甜的发腻的笑，“我姓罗，单名一个玉字。至于我身边这位，他年纪和你们差不多，却是茅山宗掌教王远知的师弟，道门俗家弟子，道号玄霄。”
　　
　　“玄霄……”羲和这回是彻底辶恕
　　
　　倒是玄震有些反应过来了，“胡闹！师弟还不撤了幻术，出门在外居然用上师兄的外貌。”
　　
　　来人也是才反应过来，挥手变换了形貌，“是师弟的错，不想竟被师兄遇到了。”
　　
　　玄震和羲和都看出，他虽然变化了样子，但其实还是幻术，玄震甩袖道：“师弟且随我来，”又转头对叶孤城说，“城主先行，我与我这不肖师弟有话说。”
　　
　　转过一座建筑，玄震皱眉道：“你是何人，为何冒充玄霄师弟。”
　　 

作者有话要说：我深觉……我把出场的全部崩坏了……
PS：
今天好冷，还没到十月就只有13度，冬天可怎么过啊




71

71、天之崩下 ... 
 
 
　　
　　“主人，”羲和插嘴，“我倒觉得他是真的玄霄。”
　　
　　玄震惊讶的看着自家剑灵，他的容貌明明是用幻术变化的，羲和不可能看不出，这么说想必是有什么原因。那人，也就是明夕i，也很惊讶，他自然能看出，玄震不是这个世界的人，但也决不是从现代而来的穿越者，而这个红衣红发的人则是穿越者，但是不知为何有一种莫名的熟悉之感。更何况主神去询问属下暂时还没有回复，是他是怎么确定自己就是玄霄的？
　　
　　羲和很快就解答了两人的疑惑，“阁□上可是还有一把羲和？”
　　
　　明夕i挑眉，“你如何知晓？”
　　
　　羲和取出红色的长剑，行了个执剑礼，“在下羲和，羲和剑灵。”然后趁着明夕i石化的这会功夫，跟玄震解释：“主人可记得当日太清授剑，若是我不曾觉醒，玄霄当为剑主。这一位虽是玄霄，但只怕不是主人的那个师弟。”
　　
　　明夕i尽力维持住面无表情的神色，但是仍然控制不住嘴角微抽，逵猩竦奶完了主神的回答。这位和自己来自同一时代的老乡，也算是颇为不凡了，历任欧阳少恭、紫胤真人、羲和、夙瑶，还拐带了琼华大师兄玄震，没有主神相助也不曾穿帮，能忍得住万般痛苦用天火地火灼烧淬炼己身，气运、心性俱是不凡，难能可贵的是也颇有自知之明，不像是那些抱着接近剧情人物想法的穿越女。不过……羲和剑灵……
　　
　　明夕i反手将手里的望舒换成了羲和，看着手中已不知陪伴了他多久的长剑，接上羲和的话继续，“玄震师兄可曾听说过所谓一花一世界，三千世界种种说法。”
　　
　　玄震看着两把一模一样的长剑，默然点头，示意已经明白了。相隔千年，再遇到过慕容诗的时候，他就问过羲和这个问题了。
　　
　　此事揭过不提，玄震想起琼华，不禁问道：“师弟不在琼华修炼，下山做什么来了？”纵然师父待他不义，他却仍然牵挂门派。也不知不同世界的琼华会怎么样，听羲和说，他离开之后，琼华被夙瑶治理的很好，也让他放下些心来。
　　
　　明夕i是真的惊讶了，“师兄没发现？这个世界没有琼华，这也不是我原本的世界，”他垂下眼睫，“在我的世界中，师兄战死在与幻暝界的一场大战之中，我守护琼华多年，后来也离开了。”
　　
　　玄震黯然，“劳烦师弟了，没想到……竟会如此。”
　　
　　羲和握住他的一只手，“主人不必过于伤悲，想来玄霄离开之时，琼华已经稳定下来了。”随即上前一步，微微将玄震挡在身后，直视着明夕i问道：“羲和有一事不明，可否请玄霄赐教。”一开始他觉得拿着羲和应当就是玄霄，现在却觉得哪里有些不对，就算换了个世界，玄霄也不应当是这般性格，还有“离开”二字说得十分含糊，再者这位武力高的离谱，给羲和的压力比重楼的还大，不由不让他有点担心。
　　
　　明夕i恍若不觉，微笑回答，“羲和请说。”
　　
　　“不知阁下是如何来到这个世界的？”
　　
　　明夕i不急回答，先问道：“师兄与羲和来此可是用了昆仑镜之力？”
　　
　　“不错，阁下如何得知？”羲和盯着明夕i，不放过他脸上任何一个细微的表情，他已经不起再一次疏忽了。
　　
　　“我此世乃是转世而来，现在的名字叫做宇文拓，本就是昆仑镜投胎，自然能感觉到羲和身上有一面昆仑镜。”明夕i腹中暗笑，面无表情的欣赏他说出“宇文拓”三个字的时候，那位穿越老乡脸上纠结的表情。
　　
　　昆仑镜……宇文拓……这个世界是怎么了，宇文拓被玄霄穿越了……羲和心中有一大群名为草泥马的神兽呼啸而过，心中的小人做了一万次失意体前屈也难以表达此时的遄础
　　
　　羲和失意体前屈暂且不提，等几人走回白云城主府的时候，恰好遇上了一幕精彩好戏……
　　
　　叶孤雁这位胆大无脑不怕死的穿越女已经当着玉罗刹的面，说出了那句，“我支持西叶互攻。”
　　
　　这一句立即引发了一串连锁反应，玉罗刹的手按在了叶孤雁颈子上，叶孤城制住想要动手的叶孤弦，西门吹雪的剑贴在了玉罗刹手背上，羲和暗自喷笑，玄震不明所以。
　　
　　明夕i清冷的声音也响起：“罗兄，这是在白云城。”
　　
　　玉罗刹低低地笑了起来，他的笑声带着说不出的讥诮意味：“叶城主，你好歹有两个堂弟，但我可只有一个儿子。这个女人想让我断子绝孙，你说，我该不该杀她？”
　　
　　羲和无语的看着明夕i轻描淡写的解决了此事，以他的幻术造诣，自然能看出那个幻境里都是些什么N25的场景，于是再一次深刻认识到不同的世界，原来对人的性格有如此大的影响。
　　
　　之后数日鸡飞狗跳，中心人物只有一个，西方魔教教主，西门吹雪生父玉罗刹。他说难得遇到一个衣着品味和他差不多的人，把羲和弄得不胜其烦，最后学着明夕i上哑咒对付他，才算获得了一时的耳根清净。
　　
　　倒是玄震微笑着说：“想不到羲和也有对付不了的人。”
　　
　　当然有！这种没脸没皮，以恶心人为乐的，偏偏又不能一剑砍死的人，如何能不让人头大。
　　
　　之后倒霉的是叶孤弦，玉罗刹平生最大的爱好就是欺负正经人，叶西二人淡定过头，在他看来十分无趣，羲和、明夕i武力高绝，他对上只有被扔出去得份，玄震虽然正经温和，可惜羲和护的紧，稍微靠近就是剑意伺候。
　　
　　叶孤弦深深发觉这日子没法过了，一个疑似仙四关底BOSS，一个货真价实的琼华大师兄，可怕的是谁能告诉他为什么玄霄拿的是望舒，玄震拿的是羲和啊！子啊，还有一个陆小凤世界的BOSS，以戏弄他为乐的BOSS，外加一个不停惹祸，随时随地让他收拾烂摊子的妹妹，这种日子让谁过谁都要发疯。
　　
　　最后，可怜的叶孤弦在做了漫长的心理建设后，找到明夕i求助。
　　
　　这时候明夕i正和羲和两人在花园里散步，原因很简单，那三位又开始坐而论剑了，羲和无聊，抓了明夕i出来陪他，其实也是有些事情想问。
　　
　　明夕i淡淡几句，点醒了面无表情却内心阴云滚滚、惊雷阵阵的叶孤弦，羲和表示看戏很有趣，尤其是演戏的人感情十分真挚的时候。
　　
　　“玄霄，你作为昆仑镜转世，不知是否有任务在身？”在确定了明夕i并无伤害玄震之意之后，很快羲和的称呼就又变回了直呼姓名。
　　
　　明夕i微笑道：“不错，却有任务，三十年后赤贯妖星划过天空，神州结界会出现裂痕，必须集齐上古十神器重新布阵，方能化解这场大劫。”
　　
　　羲和暗道，天之痕剧情，应该没错，不过……时间有这么长么？正在有些狐疑之间，又听到他说：
　　
　　“在开启失却之阵补天的时候，每件神器都必须由三个破碎虚空级的高手守护。”
　　
　　啥，这不太对吧。羲和默默别过脸，“破碎虚空”，这词怎么能这么熟悉啊。
　　
　　“我这几年多方找寻，才得了向雨田，令东来、玉罗刹等人的同意，此次事毕，我还要赶去看看厉若海、邀月宫主的修行进度。”每说一个名字，他就顿一下，看着羲和脸色一变再变，也算是稍稍弥补了之前自己的被惊到的不爽。
　　
　　“此次听说西门吹雪与叶孤城颇有突破的可能，我特地来查看一番，不想遇到了你们。羲和带着昆仑镜，不知会不会对补天有何影响，请两位以天下苍生为念，早日离开这个世界吧。”留着这两位，还不知剧情的崩坏成什么样子，别的暂且不论，按照这位穿越者的性子，决战紫禁之巅的剧情十之有九要浮云，纵然他有把握凭借轩辕剑之力压服羲和，到底还是麻烦，还是早点送他们离开吧。
　　
　　“既然如此，我回去禀报主人，过几日就离开。”羲和心说，还是赶紧离开这个让人胃疼的世界吧，大唐双龙传、破碎虚空、陆小凤传奇、翻云覆雨、绝代双骄，够了，真是够了，鬼知道还有没有其它坑爹的小说也合并进来，再这么惊吓下去，谁能受得了。
　　
　　这种关系众生疾苦的事情，玄震不可能不答应。
　　
　　于是两日之后，玄震与羲和向叶孤城告辞打算离开，明夕i陪着他们到了无人的一处山崖，只有亲自送走这二位才能安心回去走剧情，要不放着这么两个不定时炸弹，什么时候任务失败了自己都不知道。
　　
　　羲和划开空间，玄震当先步入，羲和对明夕i挥手也打算走，忽然感觉到一道红光破空而来，那个熟悉的魔气，以羲和跟他交手无数次的经验，那绝对是重楼，羲和踏入时空裂隙之前，回头对明夕i说：“恭喜玄霄，有一位破碎虚空的高手送上门来了。”
　　
　　离开前最后一眼看到，重楼一身战甲，魔角魔纹尽显，很少见啊，魔尊的战斗变身姿态。
　　
　　“哼！跑得到快！”重楼恨恨看了一眼已经闭合的时空裂隙，转头对明夕i说：“你也很强！没追上他，你也行，跟我打一场！” 

作者有话要说：明BOSS，遇到楼哥的感觉如何呢~

PS:
爪机党似乎看不到章节介绍，我在这里再说一下，这两章是《终极大神进化论》欲弥天痕卷的同人。




72

72、再回古剑 ... 
 
 
　　羲和是真没想到，走出时空裂隙之时看到的是这一幕。
　　
　　宽阔的街道上横七竖八的躺了好些人，一身玄衣，眉间一点朱砂的少年抱臂立于街边，顺着他的目光看去……不，不必看，羲和也知道那边是谁。
　　
　　“吾是清都山水郎，天教分付与疏狂……曾批给雨支风券，累上留云借月章……”
　　
　　“诗万卷，酒千觞……几曾着眼看侯王……哈哈……哈哈哈哈…………”
　　
　　声音渐远渐希，那一身熟悉的江湖布衣，不必走近也能闻到的浓重酒香，腰间竹筒做的酒壶，那个潇洒落拓的背影……
　　
　　羲和还记得，当初他曾经多少次将酿好的酒灌入酒壶之中，也记得和着酒香落下来的滚烫的吻，更记得那人下巴上细碎的胡茬蹭在脸上麻痒的感觉，那是记忆里第一个毫无保留的对他好的人，也是教会他付出与珍惜的人。
　　
　　其实……已经那么久了，他以为自己早就忘却了，没想到那些细节、细微到琐碎的细节竟然都记得。记得当初白帝城那个小院里的红枫，记得枫树下有一把吱吱呀呀晃来晃起的躺椅，记得那人用上闪行之术给他买回来的包子，记得在午后的暖阳里睡着，在他温暖坚实的怀抱里醒来，记得他们一起度过的最后一个中秋，那人醉意八分，“等着我，等我代你踏遍天下，看够风景之后，我去陪你。”
　　
　　尹千觞……尹……千觞…………对不起……他跟本就不是你心心念念的那一人……对不起，没有等你……
　　
　　沉浸在往事中的他忽然听到耳边传来的话语。
　　
　　“羲和，怎么了，羲和？”
　　
　　羲和抬头，正正的看进玄震乌黑的眸子里，那里面满溢的全是担心。
　　
　　挥手一个幻术掩去身形，玄震抱住不知为何显得有些黯然的剑灵，极尽温柔的说，“不管发生了什么，羲和只要记得我还在就好。”
　　
　　“主人……”羲和怔怔的唤了一声。
　　
　　“嗯，我在。”玄震拍拍他的肩，轻声回应。
　　
　　羲和猛然惊醒过来，“抱歉，想起了一些往事。”
　　
　　“没关系，羲和不要勉强自己就好。”若是你不想说，我就不问，我会等到你心甘情愿对我说出的一天。
　　
　　抱歉，羲和在心中默默地再次道歉。虽然曾经下定决心，将一切前尘过往尽皆斩断，但是相隔千余年，再次遇到曾经在乎过的人的时候，心中虽无遗憾、亦无后悔，只是愧疚难以抑制。可是又清晰的知道，一切都过去了……他愧对的也不是这个“E饮千觞”的人，而是那个小心翼翼照顾他一年的人。
　　
　　罢了，只当是作别过去了吧，最当珍惜的还是当下……羲和一叹，掩去眉间郁色，“主人，这里便是江都了，想来主人也没来过。”
　　
　　玄震顺从的转移了话题，做出一副饶有兴致的样子，“江都？有什么好玩的么？”
　　
　　“说起来，”羲和忽然想起江都最出名的东西，“最出名的当然就是花满楼了。”
　　
　　“那是什么？”玄震觉得有些不妙，但凡是名字里带花、红之类的地方，一般来讲都不是什么好地方啊。
　　
　　“我记得是拈花公子侯无心所建，同住于此的还有一位侯无心的好友吹雪剑客澹台兰，说起来我也很久没有来过了。”
　　
　　羲和想起当年扮演紫胤真人之时，路过江都的情景，忍不住微笑起来，“那年我路过江都，遇到侯无心，他想买下我手中长剑，送与好友吹雪剑客澹台兰，我本是不愿，却被他用一顿红烧狮子头诱惑了，”说到这他无奈摇头，“常言道吃人嘴短，最后只好给澹台兰量身定做了一把雪霁。”
　　
　　玄震听了也是好笑，“想不到羲和还有这么一段，那可要去拜访一下这位拈花公子？”
　　
　　“那倒不必，我们这次来的可不一定是我当年呆过的地方。”
　　
　　玄震也是忽然想起，种种平行世界，还有之前遇到的让人玄霄，突然觉得很无力，摇头晃去那些奇怪的画面，“我们还是去看看吧，其实我很想知道过去的羲和是什么样子。”
　　
　　“过去……”羲和一顿。
　　
　　“没关系的，等什么时候想说了再告诉我。”玄震的微笑忽然扭曲了一下，“不过……还是有些在意，羲和之前看那个人的眼神那么温柔又那么悲伤，大概是很重要的人吧。”
　　
　　羲和轻轻摇头，“不是那个人，我分得很清楚，只是有些像罢了。”
　　
　　……有些像，那么羲和在意的人也是那副酒鬼大叔的样子？玄震忽然莫名升起些危机感，从最初遇到羲和起已经一千多年了，看到个有些像的人还会有如此大的情绪波动，想必是很重要的人吧。
　　
　　“不说这个了，我们去花满楼看看吧，听你说的想来是个雅致的地方。”
　　
　　“好的，主人。”羲和悄悄抹平了坏笑，当年当紫胤的时候，确实是这样没错，但是他也清楚记得，古剑剧情里，花满楼已经变成青楼了。玄震这个一贯洁身自好的君子，也不知第一回上青楼会是什么反应呢？
　　
　　花满楼是个好地方，琴棋书画四位姑娘色艺双绝，羲和拉着已经傻了的玄震在包间坐下，听着琴娘弹琴，用美人保养自己的眼睛。
　　
　　玄震终于在陪客的姑娘贴上之前，反应过来，“这是花满楼？！”
　　
　　“是啊。”羲和靠在椅背上，懒懒点头。
　　
　　“你不是说是拈花公子侯无心的住处么？”玄震郁闷，难不成又是平行世界的不同？
　　
　　一曲弹完的琴娘掩口笑道：“这位公子也知道我们花满楼的来历啊，那年魔教来袭之后，澹台公子带着已经失明的侯公子搬去岭南了。”
　　
　　“原来这样么……”羲和有些怅惘，“当年无心还曾教过我些笛子……”
　　
　　琴娘发问：“听公子之意，可是拈花公子故人？”
　　
　　“算是吧。”羲和点头，就算这个世界的侯无心跟他没什么关系，但是故人总是没错的。
　　
　　琴娘站起来福了一福，“琴娘素来好乐，不曾听侯公子一曲一直引以为憾，不知公子可否吹一曲与琴娘，也算是圆了这个梦。”
　　
　　羲和笑道：“美人所求，在下如何舍得拒绝，可惜无心安然淡雅，那般感觉我却是吹不出来。”
　　
　　取了笛子，羲和仔细回想了下当年侯无心所教的曲子，依着记忆吹出。
　　
　　琴娘品味了许久，才说出四个字，“公子妙音，可惜杀伐之气重了。”
　　
　　羲和大笑，“琴娘还不如说，好好一首花间蝶舞叫我吹成了秦王破乐。”
　　
　　玄震第一次来青楼，当真拘谨的紧，挪了又挪想要离坐在他身边的映月姑娘远点，却没注意已经与羲和靠在了一起，他忽然疑惑道：“羲和，我记得你的那首犹记多情不是这种感觉。”
　　
　　“对着主人如何能是杀伐之意，”羲和凑近了玄震耳边，“温柔缱绻还来不及呢。”
　　
　　琴娘看着两位客人这般亲密姿态，忽然了悟，掩唇一笑：“难道对着琴娘就能起了杀伐之意？”她对着一同陪客的另一位映月姑娘招手，“走了，两位公子这是消遣妾身呢，咱们还是把地方留给两位吧，免得平白讨人嫌。”
　　
　　两个姑娘都是一脸诡秘笑容走出门去。
　　
　　玄震强作镇定，可惜发红的耳尖出卖了他，“羲和，要不要去看看侯公子。”
　　
　　羲和暗笑，也不揭穿，配合他一本正经道：“也好，不管是哪个世界，去看看他的眼睛还能不能治，也算全了朋友之谊。”
　　
　　玄震不说话了。气氛一下变得微妙起来，刚才对着琴娘还很放得开的羲和忽然有些紧张起来，想要说点什么打破这沉默到诡异的气氛。忽然，一个温柔而青涩的吻就落了下来，玄震虽然修仙千年，却一直清心寡欲，亲吻别人当真还是第一次，他笨拙的只是两唇相贴，轻轻磨蹭。
　　
　　等他放开之后，羲和轻笑起来，弄得玄震尴尬脸红：“不可以么？”
　　
　　“可以，当然可以，”羲和大笑，“主人真是，太可爱了！”
　　
　　“胡闹！怎么能说一个大男人可爱！”
　　
　　“主人该不会以为那就是吻了吧？”羲和没忍住心痒，伸手按住玄震的眼睛吻回去，他亦是生涩回应，唇齿相依之间只觉无比安心。
　　
　　“为什么羲和好像很有经验的样子。”玄震好一会儿才喘匀，看着已经平复呼吸好一会儿的羲和郁闷道。
　　
　　羲和低头，“我不想骗你，确实有过……”
　　
　　不知为何，突然浮现在玄震心里的就是之前遇到的那个酒鬼的形象，“是那个人么？”
　　
　　“……是。”
　　
　　玄震抱住红衣的剑灵，“抱歉，说了我不问的。”
　　
　　“没关系，那是一个很长的故事了……有时间再说给主人听吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　离开花满楼找到客栈休息一晚，两人按照打听好的地址寻过去，在岭南果然找到了侯无心和澹台兰，悄悄留下了能治好他的药，写明了用法之后，羲和拉着玄震离开。
　　
　　“主人，我想离开了。”在这里总觉物是人非。
　　
　　“好，那我们离开吧。”玄震点头赞同，在这里他总有些担心再遇上那个酒鬼，虽然明知羲和不会离开，但是有些……
　　
　　两人离开之后，被明夕i扔到别的世界好不容易才再找过来的重楼，“哼！跑的真快，又晚了一步！”
　　
　　不过很快他就发现海上蓬莱的方向，灵力震荡，似乎有大战正在发生，于是使用空间之术赶过去打算打一架发泄下郁闷之情。
　　
　　 

作者有话要说：终于有点进展了……
卡死我了，真不容易啊




73

73、无限恐怖 ... 
 
 
　　在这间光线昏暗的房间之中，一扇铁窗，一扇紧闭的木门，靠墙垂头坐着个金色头发的壮汉，地上横七竖八的躺着十几个男女。
　　
　　玄震透过窗户看到外面风格特异的景物，又看看地上穿衣风格十分奇特的男女，微微皱眉道：“不知道这次又到了哪里。”
　　
　　“不管哪里，在主人身边就好。”羲和一边回答，一边挥手用灵力探查地上的人。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　羲和神情困惑，随口回答道：“只是昏迷，大概很快就要醒了。”
　　
　　玄震就到羲和身边问：“有什么不对么？”
　　
　　“是有些不对，”羲和指着地上几人，“这个人身上有很浓重的黑暗之感，那个女子不知为何灵力和身体的力量完全不匹配，还有那个少女似乎是一体双魂，最奇怪的就是那边的青年，灵魂给我的感觉很不自然，怎么会这样呢？”奇怪的感觉跟百里屠苏当年给他的感觉有些相似。
　　
　　玄震凝神感受，也是不解点头道：“确实是这样，另外那几个似乎是普通人，为什么这样的几个人会一起躺在这里？还有这个……”玄震抬手，露出被广袖遮住的手腕，上面赫然是一个黑色的腕表。
　　
　　羲和大惊之余快速抬起自己的手，“怎么会！”羲和自信这世间不会有人，能在他无知无觉的时候给他手上戴上东西，况且，这不是腕表么，也许到了现代？“主人，上面似乎有字。”凭借着良好的视力，羲和读出了上面一行行密密麻麻的小字，“消灭不死生物伊莫顿！奖励全队D级支线剧情一次，5000米，欧康诺。”
　　
　　随着羲和念出欧康诺的名字，垂头靠在一边的金发大汉身上显出一个黄色的光圈。
　　
　　“欧康诺……是他的名字么？”玄震沉吟，昆仑山地处西北，外邦之人倒也不是没见过，倒也知道他们取名和中原人迥异。
　　
　　“大约是吧，”羲和继续念：“在伊莫顿复活后，印洲小队将进入神鬼传奇一世界，杀死对方小队未开启基因锁成员将得到两千点奖励点数，C级支线剧情一次，杀死对方小队开启基因锁成员，将得到七千点奖励点数，B级支线剧情一次，己方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员将得到正一分，最终数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数。”
　　
　　“这是什么意思？是要我们杀死什么人？”
　　
　　“大概……”羲和回答到一半，忽然眯眼拔剑指着地上一人：“起来！”
　　
　　张杰被剑意一激，一个哆嗦跳起来，小心避过剑尖后退几步，郁闷的深吸一口气，“现在的新人都这么厉害么。”
　　
　　郑吒被惊醒坐起，“张大哥，这是怎么了”
　　
　　羲和收了剑，拱手行礼，“是在下反应过度了。”
　　
　　“没事没事，警惕点是好事。”张杰爽朗道：“我叫张杰，你们二位……”
　　
　　张杰和已经站起的郑吒仔细打量着两个新人，一人一身蓝白道袍、丰神俊朗，另一人红衣红发，收了剑微笑的样子倒是极为温和。
　　
　　郑吒挠头道：“总觉得衣服好眼熟……”
　　
　　“琼华道服！”刚醒过来的詹岚接上他的话，十分激动的跑到玄震面前拉住他的袖摆，“好真的衣服，一定很贵吧，你们是哪个COSPALY团的？你COS的是谁？”
　　
　　玄震皱眉后退一步，与这个十分激动的女子拉开距离，“小姐自重，男女授受不亲，怎可穿着如此暴漏，与陌生男人靠得这么近。”
　　
　　郑吒爆笑，“男女授受不亲？哈，这都什么年代了……”看到玄震认真的表情，笑声渐小，尴尬摸头，“你不会是认真的吧……”
　　
　　“女子名节，怎可轻忽。”玄震严肃道。
　　
　　……郑吒几人都默然，正在这时，还躺在地上的五人也醒过来，其中一个女人马上就尖叫了起来，同时其余四人也都蹦了起来，他们叽叽喳喳闹腾着，房间里一下就闹腾起来。
　　
　　郑吒与张杰对望一眼，“詹兰，还是你来给他们讲解一下情况吧……”
　　
　　詹岚苦笑着摆脱刚才的尴尬之感，她开始详细讲解起了“主神”空间的存在和规则，包括死亡，强化，恐怖片的轮回，等等各方面的事情都说了出来，直到她得到奖励的提示后，这才对郑吒微微点了点头。
　　
　　羲和与玄震都沉思起来，这般状况确实很费解……也不知到底是哪里出了问题，才进入的这个空间。羲和碰了下玄震的胳膊，示意他暂且见机而动，虽然看这几人实力并不强，但是那个所谓的“主神”到底是个什么程度还不知道，还是观察观察再说。
　　
　　恐吓过那五个新人，甚至资深者詹岚都一个激灵用力掐了他一下，郑吒这才说道：“把你们以前的职业和能力都说出来吧，我们会根据你们的能力和心性来决定是否有资格加入我们小队……”说到这，几位资深者一起把目光投向了玄震和站在他身后半步的羲和。
　　
　　“在下玄震，琼华剑修。”
　　
　　“羲和，主人的剑灵。”羲和虽然明知说出来的结果肯定是一片哗然，无人相信，但还是跟着玄震报上了自己的身份。
　　
　　两人刚说完，那个衣冠楚楚的眼镜男马上说道：“你们以为别人都是傻的么！别以为穿了身COS服就真的是剑仙了，玄震，”他嗤笑，“谁没玩过仙四，骗人也不装得像点。”
　　
　　羲和拔剑指着他，冷冷道：“对主人道歉！”
　　
　　他脸都白了，还强自说：“怎么，我说中了，恼羞成怒了？对了，你叫他主人，该不会你们……”
　　
　　被那种恶心的眼光扫视着，若说刚才羲和只是有些生气，现在就是盛怒了，强大的剑意将在场的资深者和新人全部压的跪倒在地。越是盛怒，羲和脸上反而没有什么表情，只是长剑飞出，带着一道灼热剑气，连惨叫一声也来不及，瞬间化为飞灰。
　　
　　“羲和！”玄震本想阻止却晚了一步。
　　
　　在一片静默之中，一个威严的声音凭空出现在了每个人脑海中，“己方队员被杀掉一人,中洲团队积负一分,目前得到奖励点数负两千点,恐怖片结束时,负奖励点数者将直接被抹杀…”
　　
　　“这是怎么回事！”郑吒他们急忙抬手看手腕上的手表。
　　
　　新人中除了一个小孩之外的几人都退到墙角，长相美艳的女人更是尖叫起来。
　　
　　他转身对着玄震跪下，“羲和……”他本想解释什么，顿了一下最后只是说：“请主人责罚！”
　　
　　玄震挥手将在场所有人全部打晕，虽然有些对不起这些人，但是他并不擅长结界，只好如此了。拉不起固执地跪在地上的剑灵，玄震只好俯□抱住红衣的剑灵，稍稍用力得抚弄火红的长发，这是最能平静剑灵情绪的方法。
　　
　　“羲和，怎么了，为什么情绪不对？”
　　
　　羲和苦笑道：“被主人看出来了……”
　　
　　“这都看不出，如何配作羲和的主人。”玄震也不强问他究竟是怎么了，只是又把他抱紧了一些。
　　
　　“只是……”说了两个字，羲和就停了许久，不知该怎么继续。
　　
　　“没关系，可以不用说出来的。”
　　
　　“……主人你太纵容我了。”羲和无奈一叹，这个世界，“主神”，“抹杀”……这些词，，都让他有一种无法把握命运，被天命玩弄的的感觉，那种痛苦挣扎，却又无力反抗的感觉，那种无可奈何、无能为力，如何努力都是徒劳无功的感觉，逼得他快要发疯，刚好又遇到这样的事，最后就没有控制住情绪。
　　
　　沉默许久，他说：“我这一生，被天命作弄，与天命抗争，在意的人，不能留在他身边……在意的事，不论如何努力也没能做到……欺骗、隐瞒于我而言不过家常便饭……这样的羲和，配不上主人。”
　　
　　前面几句让玄震止不住的心痛，听到最后一句终是忍不住，“够了！”感觉到怀中的身体受惊一震，似乎挣扎着想要离开，玄震将他紧紧抱在怀里，“笨蛋……羲和……认我为主的羲和是什么样子，我最清楚不过，哪怕是羲和也不能这这样评价我的剑灵。”
　　
　　“没有早点遇上羲和是我的错，离开许久也是我的错，不能保护好我的剑灵，是做主人的失职……”
　　
　　羲和抬头刚说了一个字：“不……”是这样的。
　　
　　后面的话语消失在一个温柔的吻中，玄震伸手盖住他惊愕睁大的眼睛，感觉到纤长的睫毛扫过手心，他的剑灵顺从地闭上了眼睛。
　　
　　“他的”……玄震回味了一番这两个字，心中有些甜意，更加细致温柔的吻过去。
　　
　　在憋死自己之前，玄震气喘呼呼的终止了这个吻，看着羲和只是微微有些脸红气喘，“我有些嫉妒了。”
　　
　　羲和靠在他怀里，用一个模糊的单音回答：“嗯？”
　　
　　这个样子好像是被喂饱了餍足晒太阳的猫儿，玄震暗笑，继续为他理顺长发，不过，“那个羲和在意的，想要留在他身边的人……”想到那个酒鬼大叔，还是有些在意，玄震不得不承认，自己在泛酸。
　　
　　“……”
　　
　　感觉到怀里放松的身体一瞬间又变得僵硬，玄震叹气，拍拍剑灵的背，“羲和最后是属于我了，对么？”
　　
　　羲和跪坐起来，郑重承诺道：“是，羲和属于主人，直到你我化为荒魂之时。”
　　
　　“这就够了，”他把剑灵拉回怀里，“我喜欢和羲和在一起，想要和羲和一直在一起，只要……”玄震有点尴尬的摸摸头，“羲和不觉得我笨拙就好。”
　　
　　“呵呵。”羲和轻笑起来，“主人啊……有主人如此，羲和别无所求。”
　　
　　“羲和不喜欢这个世界对么，我们早些离开吧。”
　　
　　“好，解决了这个，我们就离开。”羲和抬手示意手上的腕表。
　　
　　玄震点头，“羲和可是已经有了解决的办法了？”
　　
　　剑灵骄傲地一笑，“主人看我的吧。”
　　
　　挥手将地上横七竖八躺着的男男女女全部丢进袖里乾坤之中，羲和与玄震在开罗好好玩了几天，带着玄震体验了一回十九世纪二十年代的生活，玄震一开始被这些奇特的风俗和各种各样怪异的机械弄得十分惊讶，后来到也渐渐适应了。
　　
　　直到主神提示印洲队抵达这个世界，羲和远远地对着刚被他们复活的不死祭祀一道阳炎打过去。
　　
　　“埋葬不死祭祀伊莫顿，奖励点数八千点，C级支线两个，任务完成。”
　　
　　然后眼前一黑，再睁眼时，一个广场上飘着个光球，玄震和羲和正站在它的下方。
　　
　　“这就是主神？”羲和仔细看看了又看，“似乎也不是很强，亏我还有些担心。”
　　
　　玄震：“……”完全看不出，羲和你是怎么知道的……
　　
　　“主人等等我，我看看有什么东西可换。”羲和突然想起詹岚之前提到的兑换，很开心的把郑吒等人扔了出来，一头扎进光球里，兑换了海量的各种物品和资料，将两人身上的奖励点花了个精光之后，第一次发现了原来袖里乾坤之术也是有极限的……
　　
　　在发现主神的武力值完全拿他们没办法之后，羲和划破了空间，经过几次尝试，羲和已经渐渐摸到点门道了，这一次将空间裂隙接在了最近的主世界上，两人一同踏入时空裂隙。
　　
　　之后……
　　
　　躺在地上的郑吒几人悠悠醒转……
　　
　　同时……
　　
　　恶魔队几人惊讶的发现广场上突然出现了一个红发的人影。
　　
　　最快反应过来的赵缀空飘了个符号，“好漂亮的苹果，来打一场吧~”
　　
　　额有魔纹，头顶双角，一身铠甲的男子弹出了腕上的一对双刀，瞥了一眼几乎实体化的符号，冷哼一声转过头去，盯着坐在中间脸上有一道狰狞伤疤的男人，“你……不错，来打一场！”
　　 

作者有话要说：果然……懒惰是会习惯的……好几天没更了……终于又写出一篇来




74

74、心安即归 ... 
 
 
　　清晨，听到窗外清脆的鸟鸣。
　　
　　“羲和，该起床了。”玄震好笑的看着怀里拱了两下就不动了的红色脑袋。
　　
　　玄震想起昨夜……微笑揉了一把他火红色的短发，放开他，虽然明知他不会感冒生病，还是细细把被角掖好，起床穿衣，等到玄震打理好一切回来，看到红发的剑灵还睡得迷糊。
　　
　　“还是困？今早不是有课？我可要去上课了。”
　　
　　来到这个世界已经快一年，难得的感觉到剑灵在这个世界很放松，不像是之前总是时刻绷紧了精神，玄震还记得他对羲和说：“这个世界很特别，有许多奇妙的事物，我们在这里多留一段可好。”那个时候，红发剑灵温柔眷恋的眼神，让他觉得这个决定很正确。
　　
　　虽然很艰难，玄震还是渐渐适应了这个奇妙的、与他所到过的地方全然不同的世界。羲和似乎对这个世界很熟悉，做什么事都驾轻就熟，也不像他一般见到许多东西丢脸的露出惊讶咋舌表情。他渐渐适应了会自己发声、有小人在里面走来走去的、叫做电视的匣子，在天上飞的、可以带着个成百上千人一起飞行的铁家伙，如此种种被羲和成为现代科技的成果的东西，不过玄震还是对这里穿着暴露，作风开放的男男女女颇有些看不惯。
　　
　　那一日，羲和问他想不想真正了解这个世界，得到肯定答复之后。羲和带着他去了理发店，自己的头发玄震倒还无所谓，但是看着羲和那火红的长发变成这个时代总能看到的清爽短发，他很有些可惜，以后不能再为剑灵顺发，为他束发了。然后是服饰店，羲和给他们买了一大堆衣服，再给对方挑衣服的时候，玄震下意识选择了衬衣西服，看着羲和无奈的笑着，在炎炎夏日之中穿上包的一丝不漏的衣服，玄震不得不承认就算是穿西服，羲和的好身材也尽显无疑。
　　
　　之后，是手机、电脑，和一大堆书籍。买齐了所有东西，羲和变戏法似的拿出一纸录取通知书。当时还不觉得什么，现在玄震总是想，买东西的钱是怎么来的……还有那个大学的录取通知书……难道是幻术？不过想来羲和也不会轻易做伤害别人的事，所以大约也没有什么关系。
　　
　　上大学……玄震很不愿承认，他还是很有些紧张的，尤其是知道这里上大学之前要学那么多东西，这些，他都没学过。羲和第一次送他走进教室的时候，他觉得手心都有些汗湿了。
　　
　　也不知羲和怎么弄的，他之后才知道一般的大学生都要住校的……那时候倒还没觉得有什么不对，课程倒不是很难，中文系的课除了高数很郁闷，玄震倒觉得大部分还好。
　　
　　羲和也找了份工作，笑言主人要上学，燎日伤势未愈要看家，他作为剑灵必须努力工作好养家糊口。
　　
　　有一天偶然听同班的女生说，音乐学院新来了一个古代乐器的讲师，非常帅，听说是音乐学院院长挖到的宝，之后一曲征服了全部音乐系的教授，才破格录取的。又听到红头发，红色美瞳等等关键词，玄震忍不住想该不会是羲和吧……
　　
　　这一天下午七八节没有课，玄震问了同学音乐系大楼的位置，他一路走过去，远远就听到一个教室中传来熟悉的曲调，却不是笛声，玄震听不出到底是什么乐器，静静靠在墙上等他。好不容易等到下课，他靠在墙上颇有些不爽的听着里面嗡的一下围上去问东问西的同学，甚至还有大胆的女生讨要自家剑灵的联系方式。玄震掏出电话拨通惟一的那一个联系人，等着里面的人摆脱热情的同学走出大门。
　　
　　羲和一走出教室就看到了他，挂断还在响着的手机，走到玄震身边小声说，“主人怎么来了？”
　　
　　“我再不来，羲和可出的来？”
　　
　　羲和看看他还是有些黑的脸色，握住他的左手：“倒是多谢主人了，主人陪我去个地方吧。”
　　
　　他脸色微红，扯了一下没扯开，小声说：“羲和放手，大庭广众的，还有在外面你应该叫我的名字。”这里叫别人主人，似乎是很不好的一件事。
　　
　　他的红发剑灵拨开眼前的碎发，拉着他继续走，“没关系的，叫别人知道也无所谓，还是说主人不愿意承认我？”
　　
　　那一天，羲和单膝跪地，给他献上了一个小盒子，玄震打开，里面是一只铂金的戒指。
　　
　　“主人，在这个世界如果有了要与之共度一生的人，两人就要戴上一对戒指，这样就会告诉别人，我有了深爱的人了。”
　　
　　当时只觉得满心欢喜，为对方戴上戒指，昭示所有权……后来在玄震了解了这个习俗之后……似乎该单膝跪地，做出这个这个叫做“求婚”举动的应该是自己？羲和这个家伙……
　　
　　玄震扯回思绪，有些好笑的看着羲和迷迷糊糊拥被坐起，脑袋一点一点的，看来昨晚还是累着他了。
　　
　　虽然，嗯，第一次这么做还是羲和主动……后来，似乎有些，咳，食髓知味的是自己，但是昨夜……不知是不是多心了，玄震总觉得羲和有些不对劲，但是也没有什么事发生，大约还是多心了吧。
　　
　　玄震取来毛巾敷在他脸上，看着羲和渐渐清醒有了焦距的眼睛，再揉揉他的头发，“我的走了，早饭在桌子上，羲和赶紧起来的话还是热的，就算是后两节才有课也别睡了，小心我不在睡过了。”
　　
　　“主人不是前两节有课？再不去小心迟到。”羲和拿下毛巾，起身穿衣。
　　
　　触目所及的尽是自己昨夜留下的点点红痕，玄震呼吸一滞，急忙转身，“那我走了，今天一天课，中午我想去图书馆找本书，就不去找你了。”
　　
　　“知道了，主人快去上课吧。”中午有事么……也好。
　　
　　等着玄震走出门去，羲和从袖里乾坤之中取出一封信，捏住信的手指节发白，目光紧紧盯在信封上面的六个字上。
　　
　　玄震吾主亲启
　　
　　这封信里，写了很多东西，包括他的一切过往，那些原本不想说出的欺骗和隐瞒。玄震对他越好，越是不问，不强迫他说，羲和就觉得越愧疚，几次想要开口，话到嘴边却都说不出。后来写了这封信，也一直没有勇气交给玄震，昨天他下定决心，可这时拿着信仍然觉得，这薄薄几张纸仿佛有千钧重。羲和看着信，几次想收回袖中，最后别过头去，强迫自己松开捏的发疼的指尖。
　　
　　“啪。”一声轻响，信封落在桌面上，羲和听着却觉得如同雷鸣。
　　
　　他竭尽全力转身，坐在餐桌边，食不知味却又万分珍惜的吃掉了玄震所留的早餐。早餐已经凉透了，他却仍然吃得干干净净，连一粒馒头屑也没剩下。
　　
　　这一天都神思不属，糊弄过去了课程，他随便找了家酒吧，点了一桌子烈酒，等着最后的审判。
　　
　　羲和不想回家，他不敢……不敢看到玄震失望的目光，不想听到玄震对他说出：“你不再是我的剑灵。”这样的话。其实他是个骗子，从第一次见面起，就一直欺骗着玄震……那时候，仗着玄震不知道，任性的定下不能反悔的契约。若是玄震动了离开的念头，就让他们一起灰・飞・烟・灭吧。他再也不想就这样下去了，无尽世界踏遍，永无归途……羲和不想要这样的结局，若是……若是，就让他在任性一回，带走这个他深爱、眷恋的人。
　　
　　羲和仰头喝了一大口酒，模模糊糊的想着。
　　
　　在这里，等着主人来寻他，或是等着魂飞魄散，永远消失在这世间。
　　
　　酒不醉人，羲和却有些醉了，酒液顺着弧度优美的脖颈留下，消失在衬衣领口里。他这般容貌气质出众，却神情迷茫，一看就是来买醉的客人，其实已经吸引了酒吧里不少人的目光。
　　
　　羲和也不知道，他随意走进来的这家，是著名的同志酒吧。
　　
　　有别人给他点了酒，他也来者不拒的喝光，只是还记得他在这里等人，不能被别人带走。
　　
　　玄震看罢了信，心中何等滋味，自己也说不清。只是信末那一句“若是主人还要我，就请来找我。”那样乞求的口吻，还有有些发抖的字迹，让玄震心中一软，循着剑主与剑灵的感应寻去。
　　
　　进门就看到红发的剑灵趴在吧台上，有个西装革履的男人似乎在骚扰他的剑灵。
　　
　　似乎感应到了他的视线，羲和抬起头，露出一个模糊的傻笑，踉踉跄跄跳下凳子，向他走过来。玄震快走几步扶住羲和，闻到他满身的酒气，还看到酒吧中许多人对他觊觎的目光，忍不住皱紧了眉头想要说什么。
　　
　　羲和却抱住他的腰，“对不起……主人还肯要我……没有丢掉我……真是太好了……”说到最后，声音里已经带了泣音。
　　
　　玄震从未见过羲和哭泣，这时忽然了悟他的剑灵也许只是太在乎了吧。心中更是酸涩，有一处软软的不能触碰，只好揉揉他的红发，柔声说：“不会的，我们回家吧。”
　　
　　“对不起……”喝醉的了的羲和只是重复这一句，玄震叹息一声，抱起他走到吧台前付账。
　　
　　酒吧的老板算账之后点头道：“承惠766元。”在玄震掏钱的功夫，他又说：“你的奴隶调|教得很好，好好对他，一个好的主人不应该让奴隶在除了床之外的任何地方哭泣。”
　　
　　玄震大概有些明白这话的意思，本想反驳，羲和并不是奴隶，却又觉得后半句很对，付了钱，低应了一声离开。
　　
　　出了酒吧，玄震找了个没人的巷子，抱着羲和闪行回家。
　　
　　“主人，对不起……”
　　
　　“真是笨蛋。”玄震把他放在床上，选择了最直接有效的安抚方法。
　　
　　等到羲和浑身发软，使不出一点力气的在玄震怀里醒来，一直惴惴不安的心终于平静下来。他合上酸涩的眼睛，静静听着玄震的心跳。
　　
　　玄震起床，给装睡的剑灵掖好被角，“再睡一会，早上的课我帮你请假。”他停了一下，揉揉剑灵的短发，继续说，“傻羲和，别胡思乱想，我永远也不会丢下对我献上一生所有的剑灵的，若是羲和还有什么想对我说的，等我回来慢慢说，可好？”
　　
　　主人……能遇到主人，真是太好了。
　　
　　这满心思慕和眷恋，也有了可以寄托的地方。
　　
　　这一生沉重悲凉，无可奈何的叹息，也有了一人可以倾诉。
　　
　　能一直留在主人身边，就算再漂泊辗转，羲和……也是有了归处。
　　
　　吾主…… 

作者有话要说：卡了N天，删了两回……
我终于达成了成就，大结局完成了……
圆满HE成就达成【远目
下一篇放一百问好咩？
新文的坑也明天挖出来好了……




75

75、一百问上 ... 
 
 
　　主持人：今天剧组有幸请到了羲和和玄震两位武力值破表的夫夫，大家鼓掌！剧务呢，还魂香备下了没？我有种预感，我会很需要的。
　　玄震：（拱手行礼）在下玄震。
　　羲和：在下羲和，（皱眉）主人为何要答应来此处？
　　玄震：（微笑）因为是情人之间的100问，难道羲和不愿和我一起？
　　羲和：……（转身坐在演播厅的沙发上）
　　主持人：（擦汗）还好，我差点以为今天的节目录不成了，那我们赶紧开始吧。
　　
　　1：请问你的名字是？
　　玄震：玄震。
　　羲和：羲和。
　　主持人：一个是道号，一个是剑名……羲和，你怎么不说原本的名字？
　　羲和：前尘已断，我只是羲和。
　　玄震满意微笑，握住剑灵的手，台下一片尖叫。
　　主持人：这才第一问，就这么甜蜜啊，真让人羡慕……
　　
　　2：你的年龄是？
　　玄震：记不清了。
　　羲和：算不清。
　　主持人：也对，穿越时空那么多回，记不清很正常。
　　
　　3：您的性别是？
　　玄震：男。
　　羲和：男。
　　主持人：羲和你……（看到羲和手里把玩的一团阳炎，消音）
　　
　　4：请问你的性格是怎样的？
　　玄震：温和？（转头看羲和）
　　羲和：主人温柔宽厚，却又能决断有担当，岂是温和两个字可以总结的。
　　玄震：羲和把我说的太好了。
　　羲和：（认真）用什么词形容主人，我都觉得都不到位。
　　玄震：（耳尖微红）下一题。
　　主持人：真不愧是合格的忠犬啊，我啥没说，下一题。
　　
　　5：对方的性格呢？
　　羲和：（皱眉）回答过了。
　　玄震：（拉过羲和靠在他肩上）下一题吧。
　　主持人：呃，好，我总觉得似乎哪个问题没有回答，是错觉么？
　　
　　6：两人什么时候相遇的？在哪里？
　　玄震：琼华，剑舞坪。
　　羲和：主人说的对，下一题。
　　
　　7：对对方的第一印象是？
　　玄震：耀眼，炫目。
　　羲和：温和，有点像陵越。
　　玄震：是羲和从前的徒弟么？
　　羲和点头。
　　玄震：（笑着把羲和拢的更紧了些）我倒不知道，原来最开始羲和是这么看待我的，下一题吧。
　　主持人：看来玄震师兄对于羲和的第一印象，没有什么特别的想法啊。
　　玄震：（微笑）我应该有什么想法呢？
　　主持人：我总觉得这个微笑里有一种阴险的意味……（擦汗）我们还是下一题吧。
　　
　　8：喜欢对方哪一点？
　　羲和：主人的每一点，羲和都喜欢。
　　主持人：（转身面对摄像机）忠犬特质，我猜下一题羲和的回答一定是没有，等等我问个问题，（面对羲和），是因为“主人”才喜欢？还是因为“玄震”才喜欢？
　　羲和：（瞟了一眼主持人）这有什么可问，羲和此生此世只会选择一个主人。
　　玄震：羲和……真是笨蛋。（宠溺的顺顺羲和的头发）
　　主持人：台下观众的声音小一点，录音棚的顶子都快要掀翻了，不过真的好温柔啊。
　　
　　9：讨厌对方哪一点？
　　主持人：羲和会说没有么？
　　羲和：其实是有。
　　主持人：（惊讶的差点掉了话筒）怎么会！请问玄震，听到羲和这个回答有何感想。
　　玄震略有些无奈的笑笑，并不答话。
　　主持人：呃，看这个表情，似乎并不是很意外？那么羲和，答案是什么呢？
　　羲和：主人太温柔了，有时候我会觉得主人对我太过纵容了……
　　主持人：说真的，我好羡慕羲和可以有个这样温柔的恋人。
　　玄震：我们下一题吧。
　　主持人：似乎大师兄还没说？（敏捷躲过羲和的眼刀）下一题了。
　　
　　10：你觉得自己和对方相性好吗？
　　羲和&玄震：很好。
　　主持人：羲和知道我不奇怪，为什么大师兄知道相性的意思。
　　羲和：（白眼）你不知道网络是什么么？
　　主持人：（呆愣）好，好强大。
　　
　　11：您怎么称呼对方？
　　玄震：羲和。
　　羲和：主人。
　　主持人：求问，难道在那啥的时候也是这么叫的？
　　羲和靠在玄震肩上，微阖双目，完全一副懒得回答的样子。
　　玄震：……
　　主持人：可以了，我知道了。
　　
　　12：希望对方怎么称呼你？
　　羲和：这样就好。
　　主持人：大师兄在犹豫什么？有什么不好说的么？
　　玄震：倒也没有……这样就好。
　　主持人：我猜一定是在纠结床上称呼的问题。（刚说完就觉得后背发冷，接收到羲和锋利的眼刀一枚）我们下一题吧。
　　
　　13：如果以动物比喻的话你觉得对方是？
　　玄震：（轻笑）羲和的话，如果硬要说，有时候很像猫咪，有时候很像猎豹。
　　主持人：猫科动物啊，力量、优雅，不过也很会撒娇。
　　羲和：（不满的轻哼）下一题。
　　主持人：羲和你还没回答。
　　羲和：有什么可回答的，任何生物都比不上主人。
　　主持人：（扶额）这种忠犬思想。
　　
　　14：如果要送对方礼物你会选择？
　　玄震：手制剑穗吧。
　　羲和：自己。
　　主持人：好，好直白，采访这么多人，第一次遇到如此坦诚的受啊。
　　
　　15：自己想要什么礼物？
　　羲和：主人给的，什么都好。
　　玄震：这样就很好。
　　主持人：我总觉得，玄震脸上那笑容充满了一种餍足感。
　　
　　16：对对方有哪里不满吗？一般是什么事情？
　　玄震：（蹙眉）大概是自己一个人逞强吧。
　　羲和：（坐直身体）主人，对不起……
　　玄震：（伸手拉回羲和，继续让他靠在肩上）没关系的，羲和还是靠在我身上休息吧。
　　主持人：（心声：刚才就好想问了，羲和看起来一副很不舒服、很累的样子，莫非是……可惜也不知道剧务还魂香备了多少，还是留到后面再问吧）我们下一题。
　　
　　17：您的癖好是？
　　玄震：似乎没有什么特别的癖好？如果硬要说的话，做饭也许算？
　　羲和：吹笛子？
　　主持人：我不CJ的想到了吹箫……（远目）
　　
　　18：对方的癖好是？
　　玄震：幼崽控。
　　羲和：（呆愣）有么？
　　玄震：有，每次遇到10岁以下的孩子，羲和就会温和得多。
　　羲和：主人这么说，好像真的有。
　　
　　19：您做的什么事（包括毛病）会让对方不快？
　　羲和：逞强，忘记留话一个人出门。
　　玄震：知道的话，以后不可以这样了。
　　羲和：（轻声）好。
　　主持人：那么大师兄的答案呢？
　　羲和：主人做的任何事都不会让我不快，下一题。
　　
　　20：对方做的什么事（包括毛病）会让您不快？
　　主持人：羲和你已经抢先回答过了。
　　玄震：就是上一问羲和的答案，下一题吧。
　　
　　21：你们关系到什么程度？
　　羲和：从灵魂到肉体，我完完全全属于主人。
　　玄震：（转头看着羲和）吾心亦然。
　　
　　22：两人初次约会是在哪里？
　　羲和：琼华，剑舞坪。
　　玄震：羲和说的事教我空明幻虚剑那次？
　　羲和点头。
　　玄震：那么就是那次了。
　　主持人：原本玄震师兄想要说哪一次？
　　玄震：我原本以为羲和会说比较后来的，没想到是那一次啊。
　　羲和：那时候，我就定下了主人，难道还不是那一次？
　　玄震：（笑）也对。
　　
　　23：那时两人的气氛怎么样？
　　玄震：很严肃？
　　主持人：怎么会？约会怎么会很严肃？
　　玄震：羲和授剑的时候，本就很严肃。
　　主持人：所以那根本就不是约会吧……呃，我啥都没说，下一题。
　　
　　24：那时进展到何种地步？
　　羲和：我打算认主。
　　玄震：那时候，我还什么都不知道。
　　主持人：所以一开始是羲和暗恋么？额，剑气可以收回去了，下一题。
　　
　　25：经常约会的地点是？
　　羲和：没有什么经常的地方吧，只要和主人在一起就好。
　　玄震笑着点头。
　　主持人：也是啊，你们俩世界都换了好些个，怎么能有特定的地方啊。
　　
　　26：您会为对方的生日做什么准备？
　　羲和：对不起主人……我竟然从来没问过主人的生日……
　　玄震：没关系，反正我不记得了，倒是羲和的生日，我也不知道。
　　羲和：……我也不记得。
　　玄震：那我们选一天来过可好？
　　羲和：（微笑）听主人的。
　　主持人：这都闻到26题了，终于看到羲和笑一会，不容易啊，怎么今天心情这么差。
　　
　　27：由哪一方先告白的？
　　羲和：我。
　　玄震：其实应该由我来的，每次羲和都抢先……
　　
　　28：您有多喜欢对方？
　　羲和：（白眼）你这是废话。
　　玄震：非常喜欢羲和。
　　羲和：（低声）我也非常喜欢主人。
　　
　　29：那么，你爱对方吗？
　　玄震：自然，如果不是爱，定然不会附在剑穗上跟这羲和的。
　　羲和：主人……
　　主持人：你看这满目的粉红泡泡，还有必要问么。
　　
　　30：如果约会对方迟到1小时以上，你会怎么办？
　　玄震：羲和从来不迟到。
　　羲和：主人也从不失约。
　　主持人：“如果”迟到了呢？
　　玄震&羲和：去寻他。（相视一笑）
　　
　　31：认为你的情敌是？
　　羲和：没有。
　　玄震：若是到现在还认不清羲和心中之人到底是谁，我也就白做了羲和的主人了。
　　羲和微笑不语。
　　
　　32：对方做什么会让你觉得没辄？
　　羲和：主人做什么都会让我没辙。
　　玄震：我也觉得是这样啊。
　　主持人：所以说温柔攻，温柔受什么的，最让人羡慕嫉妒恨了！
　　
　　33：如果对方有变心的嫌疑你会怎么做？
　　羲和：主人不会的。
　　玄震：羲和也不会。
　　主持人：都这么有信心啊，（摸下巴）那么下一问吧。
　　
　　34：能原谅对方的变心吗？
　　玄震眸光微黯，低头摸摸羲和的短发：若是羲和变心，想要离开我，也……没什么……不可以。
　　羲和：我不会，不过羲和没有主人大度，若是主人变心，就请与羲和一同魂飞魄散吧。
　　玄震：永远也不会离开我的剑灵的。
　　主持人：咱下一题，我觉得再问一定会性命不保，传说羲和阳炎能灼尽灵魂，我可不想尝试。 

作者有话要说：本想分为上下的，现在看来……果然还是高估了自己。
只好分成上中下了【远目】




76

76、一百问中 ... 
 
 
　　35：最喜欢对方身体的哪部分？
　　玄震：长发……
　　主持人：这么说，羲和剪了短发，大师兄很不开心么。
　　玄震：倒也没有，只是可惜而已。
　　羲和：对不起，我不知道，那，从今日起不剪了可好？
　　玄震眸中满含笑意，揉了揉剑灵的短发。
　　主持人：（掩面）真是闪瞎眼啊，那么羲和的回答呢。
　　羲和：手。
　　主持人：为什么呢？难道是因为……（暧昧笑）
　　羲和：你想到哪里去了，因为主人执剑是用手。
　　主持人：（失望叹气）居然这样……（转眼又兴奋起来）不过被主人抚摸遍剑身的话，会不会也有感觉呢……
　　
　　36：对方最性感的表情是？
　　玄震：坏笑的表情。
　　羲和：温柔的表情。
　　主持人：（面对镜头，悄声）那不是说，两个人随时都觉得对方很性感？
　　羲和：没错啊，你不用小声，再小我们也都能听见。
　　主持人：……下一题！
　　
　　37：两人在一起时最让你感到心跳加速的事情是？
　　玄震：羲和坏笑。
　　主持人：额，那是为什么呢？
　　玄震：我往往就要倒霉。
　　主持人：（小心翼翼看了一眼似笑非笑的羲和）也是情趣啦。
　　羲和：不用看我，主人做的最让人心跳加速的事不就是吻么，（坏笑）虽然我猜测主人心跳的比我快多了。
　　玄震：……（耳尖发红）
　　主持人：不知道为什么，按说这个答案应该是最正确的，可是我却觉得，感觉很奇怪。
　　
　　38：你曾向对方撒过谎吗？你善于撒谎吗？
　　玄震：没有，完全不善于撒谎，哪怕仅仅是想隐瞒也瞒不过羲和。
　　羲和：……（沉默良久）很多，很善于吧。
　　玄震：（放在羲和肩上的手圈紧了剑灵）都过去了，没关系的。（皱眉看主持人）下一题！
　　
　　39：什么时候觉得最幸福？
　　羲和：在主人身边的每时每刻。
　　玄震：（轻笑）嗯，很难说那个“最”，因为总是很幸福。
　　台下一片尖叫，主持人努力抑制尖叫的欲望，艰难开口：下一题。
　　
　　40：曾经吵过架吗？
　　玄震：没有吧。
　　羲和：（握住对方的手，得到玄震的目光之后）那次呢？
　　玄震：只是羲和钻牛角尖而已，并没有吵架。
　　羲和一愣，笑着点头。
　　
　　41：都是些什么样的吵架呢？
　　主持人：别看我，题目不是我出的，下一题。
　　
　　42：之后如何和好呢？
　　主持人：过！
　　
　　43：转世后还希望做恋人吗？
　　玄震：希望的吧。
　　羲和：……
　　主持人：怎么了？
　　羲和：能抓紧此生就好，不敢奢求来世。
　　玄震：（握紧对方的手）就算转世，也不会忘掉羲和的，不过看起来很难转世了呀，似乎已经成仙了。
　　
　　44：什么时候觉得自己被爱着呢？
　　玄震：时时刻刻都能感觉得到，因为有契约的存在，我能感觉到羲和。
　　主持人：羲和也是么？
　　羲和点头。
　　
　　45：什么时候觉得也许他已经不在爱我了……？
　　羲和：好像从来没有这般情况。
　　主持人：看大师兄的表情，难道是有？
　　玄震：有倒没有，只是对两个人有些介意罢了。
　　主持人：（一脸八卦）总算叫我问到能刨根问底的问题了，那么，是谁呢？
　　玄震：酒鬼。
　　羲和：千觞不过是过去式罢了，何况他也不爱我。
　　玄震：红毛。
　　羲和：主人你怎么跟景天学成了，红毛魔尊……
　　主持人：（暧昧笑）大师兄这是吃醋了呢。
　　羲和：羲和心中只有一人。
　　玄震微笑点头。
　　主持人：哟，表白了呀，现在就说了，最后一问要说什么。
　　
　　46：你爱情的表现方式是？
　　羲和：跟着主人。
　　玄震：陪着他。
　　
　　47：两人之间有相互隐瞒的事情吗？
　　羲和：以前有，以后不会有了。
　　玄震：嗯，没关系的。我倒是没有
　　
　　48：你的自卑感来源于？
　　羲和：那种东西，不需要。
　　玄震：……武力值。
　　主持人：（偷笑）罕见的攻打不过受呢。
　　羲和：我会等主人的。
　　玄震：嗯。
　　
　　49：两人的关系是公认还是机密？
　　玄震：公开的。
　　
　　50：你觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？
　　羲和：不指望永远，至少能持续到魂飞魄散的那一天。
　　玄震：羲和！一定会持续到永远的。
　　主持人：大师兄真好呢，羲和，眼刀可以收起来了，我们插播一段广告，各位观众也喝点水润润嗓子，尖叫了好久，也该有点累了。节目精彩，广告更精彩！
　　
　　广告：
　　念枫：我挖了新坑，古剑BG，如果有兴趣的话，在作者有话说里有链接，（对手指）点击一下好不好。（犹豫许久，脸色泛起轻粉）嗯，那个，可不可以求包养呢？
　　
　　51：请问你是攻方还是受方？
　　主持人：我们继续，终于揭开了万众瞩目的后五十问，大家鼓掌！
　　羲和：受。
　　玄震：攻。
　　
　　52：为什么如此决定？
　　玄震：羲和决定的。
　　主持人：那我来问问羲和，为什么会这样决定呢？
　　羲和：（皱眉）羲和之主，自不可屈居人下。
　　主持人呆滞，玄震无奈苦笑。
　　
　　53：对现在的状况满意吗？
　　羲和：满意。
　　玄震：……
　　主持人：难道大师兄不满意么？难得遇到这么自觉的受，还有什么可要求的啊。
　　玄震：（困惑）恋人难道不是应当互相属于的吗。
　　主持人：……（我想点头，可是你看羲和手里那团火焰）（干笑）我们下一题。
　　
　　54：初次H的地点是？
　　玄震：床上。
　　羲和：嗯。
　　主持人：一般都是在床上的，看来没什么新意啊，（捂嘴）我啥没说。
　　
　　55：当时的感想是？
　　羲和：开始的时候疼，澹后来很好。
　　主持人：（疑惑）疼很好理解，迨窃趺椿厥隆
　　羲和：（白眼）我喊停，结果他真停了。
　　主持人：（扭头拼命忍笑）那么大师兄呢。
　　玄震：当时手足无措，后来没控制住自己，是我对不起羲和……
　　羲和：（温柔）没关系的。
　　
　　56：当时对方的样子如何呢？
　　羲和：认真的可爱。
　　玄震：好美，好……媚。
　　台下一片尖叫。
　　主持人：口水。
　　羲和：（杀气腾腾）你可是想看？
　　主持人：（从幻想中惊醒，连连摆手）没没没，下一题。 
　　
　　57：初夜的早上，你的第一句话是？
　　玄震：对不起。
　　羲和：当时完全说不出话，所以只是抱了一下主人而已。
　　主持人：（摸下巴）想不到大师兄这么厉害啊。（鼻血）羲和难道是哭泣、哀求了一整夜？那个样子……啊！
　　剧务：拿还魂香来，果然用上了……
　　主持人：（爬起）我们继续。
　　
　　58：每星期H的次数是 
　　玄震：两到三次吧。
　　主持人：这么少啊，我听说的都是日日，一夜N次的。
　　玄震：（皱眉）对身体不好，羲和也会很累。
　　主持人：看看，这才是一个优秀的攻的品质，羲和真是幸福啊。
　　
　　59：你觉得理想的情况下，每星期几次最好？
　　羲和：如此就好。
　　玄震点头。
　　主持人：（感慨）真和谐啊。
　　
　　60：那是怎么样的H？
　　玄震：非常美好。
　　主持人：求细节！（剑气击落了一缕发丝）我们下一题。
　　
　　61：自己最敏感的部位是？
　　玄震：指尖。
　　主持人：怎么会是这里？
　　玄震：因为有一次做饭的时候，不小心割破了手指，羲和含住了指尖……（耳尖微红）
　　主持人：我明白了，然后就滚床单了？（其实我有种想法，会不会是羲和欲求不满，故意勾引捏？）
　　羲和：眉心。
　　主持人：有商标那？
　　羲和：（瞥一眼）问那么清楚做什么。
　　主持人：……（看看玄震突然警惕起来的目光）下一题！
　　
　　62：对方最敏感的部位是？
　　羲和：指尖。
　　玄震：羲和……浑身都很敏感……
　　主持人：那么最敏感的是哪里？
　　玄震：我为什么要跟你说。
　　主持人：TVT，羲和你把纯良的大师兄带坏了！
　　
　　63：如果用一句话形容H时的对方是？
　　羲和：主人的温柔让羲和沉醉。
　　玄震：（脸色微红，眼睛里笑意灿烂）羲和……非常美。
　　主持人：（手捂鼻子）剧务给我拿包纸巾。
　　
　　64：坦白的说，你喜欢H吗？
　　玄震点头，羲和也点头。
　　主持人：真和谐啊，（摇头感慨）真幸福啊，我咋就没遇上一个这样的恋人呢。
　　 

作者有话要说：我的专栏

新坑




77

77、一百问下 ... 
 
 
　　65：一般情况下H的场所是？
　　玄震：床上。
　　羲和：嗯，要不然还能在哪？
　　玄震欲言又止。
　　主持人：莫非有什么想说的，（面向观众）刚好，下一题就是这个。
　　
　　66：你想尝试的场所是？
　　羲和重音强调：床上！
　　玄震不语。
　　主持人：莫非大师兄有什么不同的想法？
　　玄震：……没有。
　　主持人低声：我怎么觉得那个诡异的沉默绝对是有啊。
　　
　　67：冲澡是在H之前还是H之后？
　　羲和：都有？
　　玄震：都有，不过……
　　主持人双眼放光：不过什么？
　　玄震：有时候会在浴桶里……嗯……
　　主持人：明白了，不就是在浴桶里做么。
　　羲和脸红：闭嘴！下一题。
　　
　　68：H时两人有什么约定吗？
　　羲和：没有吧。
　　玄震皱眉：要是硬说有的话，就是我会保证等羲和一睁眼看到的就是我。
　　主持人：大师兄似乎对羲和的没有安全感很不满呢？
　　羲和垂眸不语。
　　玄震：不是这样的，是对自己不能给羲和安全感而不满。
　　羲和惊讶抬头：主人……
　　主持人：摄像，快，大特写，献吻了献吻了啊。
　　
　　69：你与恋人以外的人发生过性行为吗？
　　玄震：没有。
　　羲和：……
　　玄震抚摸羲和的长发：没关系的，那是在遇到我之前了，我只恨没有早些遇到羲和。
　　羲和：主人，若是早些遇到主人就好了。
　　主持人：怎么突然苦逼起来了，我们还是赶紧下一题吧。
　　
　　70：对于如果得不到心，至少也要得到肉体这种想法，你是持赞同还是反对呢？
　　玄震皱眉：反对，没有心光有个空壳有什么意思。
　　羲和沉默良久，语气飘忽：若是实在得不到心，得到个空壳也好……
　　主持人：难得有一次采访这个问题居然会有这种答案，来，让我问问羲和是为什么？
　　羲和苦笑：我也不知为什么我会这么想，也许是绝不愿意将我爱的人放手推给别人？就算是得不到，也不想让别人得到……
　　玄震将自己的手放在羲和手心：你已经得到我了，以后抓牢我别放开就好。
　　羲和握紧玄震：除死方休……
　　主持人：我突然不知道说什么好，咱还是下一题吧。
　　
　　71：如果对方被暴徒□了你会怎么做？
　　羲和：我绝不会给别人这个机会的！
　　玄震：我倒想看看谁敢肖想我的剑灵！
　　主持人擦汗：两位剑意收一收，我们这摄像器材可都是贵重物品啊，我只是说如果而已啊。
　　羲和横眉冷声：没有如果！
　　玄震冷冷道：主持人，你应当知道什么话能说，什么不能说。
　　主持人：大师兄突然好强势……下一题，下一题。
　　
　　72：你会在H前觉得不好意思或是之后？
　　羲和：之后……
　　玄震：我还好。
　　羲和扭头偷笑。
　　主持人：看来羲和明显持不同意见么？
　　羲和正色：没有，主人从来不会不好意思的。
　　（羲和继续扭头偷笑，玄震窘的脸色有点发红）
　　
　　73：如果好朋友对你说我很寂寞，所以只有今天晚上，请……并要求H，你会？
　　羲和：原来我有朋友？
　　主持人：额，没有么？那之前遇到的那些都不算？
　　羲和摇头：不过过客而已。
　　主持人看着羲和落寞的神色不知说什么好，只得生硬的问：那么，大师兄呢？
　　玄震：很难想象他会做出这种事情。
　　主持人脸上刻着两个大字“八卦”：求问大师兄的好朋友是谁？
　　玄震：重楼。
　　主持人：……确实难以想象，不过什么时候发生的事？我怎么不知道？
　　玄震轻笑：因为是在故事结束以后的事情。
　　主持人：嗷嗷嗷，求细节！
　　玄震：嗯，我想想，重楼后来找到我们，和我打了一架，我输了半招，后来又和羲和去魔界逛了逛。
　　羲和也笑道：没想到红毛那家伙自己弄了个无限升级的空间，天天操练他的手下……
　　主持人：然后呢？
　　玄震愕然：没了啊。
　　主持人：啊啊啊啊，这算什么细节啊。
　　羲和不耐烦道：下一题。
　　
　　74：你觉得自己擅长H吗？
　　玄震犹豫道：还好……吧……
　　羲和笑倒在玄震肩上，上气不接下气：很好，非常好。
　　主持人：我怎么觉得羲和的想法和说的完全相反……
　　羲和挑眉：哦，当真如此？
　　主持人冷颤：停，咱下一题，羲和可以把少恭上身的状态收起来了，不过也说不定是上少恭身的状态？（剧务：还魂香！）
　　
　　75：那么对方呢？
　　羲和眼睛里满溢笑意：主人很好。
　　玄震微微有些咬牙：羲和也很好。
　　主持人：大师兄怎么了？
　　玄震看一眼笑的春光灿烂百花齐放的羲和：牙疼。
　　主持人：啧啧……妻管严，又一个啊。
　　
　　77：你比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　羲和：沉醉的吧。
　　玄震：一样。
　　主持人：沉醉于本大爷的华丽之下吧，好吧，这只是个冷笑话，我们继续吧。
　　
　　78：和恋人以外的人H也可以吗？
　　羲和&玄震：没有。
　　
　　79：你对S|M有兴趣吗？
　　玄震：没有兴趣，会伤害到羲和的。
　　主持人：大师兄竟然知道S|M的意思？
　　玄震：我记得我说过的吧，这世界上有一种东西教做网络和搜索引擎。
　　主持人扶额：好吧，我忘了。
　　羲和唇角勾起：要来一粒仙芝漱魂丹么？包治百病哟~
　　主持人冷汗：少恭你还没走么……
　　羲和笑：其实要是主人愿意的话，羲和倒觉得没什么。
　　主持人：我还以羲和不会回答了，那么下一题吧。
　　
　　80：如果对方突然不再索求身体了，你会？
　　羲和：……
　　玄震：勿要胡思乱想！若是我不再索求羲和，只能有一个原因，那就是羲和已经承受不住我的索求了。
　　羲和愣了一下，瞬间脸色爆红：主人！
　　主持人：哎呀呀呀，好JQ哦~
　　
　　81：对强|奸怎么想？
　　玄震：人渣的行为！
　　羲和脸色仍然有些红：要是主人强|奸我，我带是很乐意。
　　主持人：不过，那还算是强|奸么……啊，眼刀好利，您说啥就啥吧，（小小声）我真没原则啊……
　　
　　82：H中比较痛苦的是？
　　玄震：似乎没有什么痛苦的？
　　羲和扔出一对白眼：我喊停，某人真的停了。
　　主持人：那不是最开始业务不熟练么，现在肯定好了吧。
　　羲和持续白眼，玄震讪笑。
　　主持人：澹不会吧，现在难道还有这种事？
　　玄震：我以为……
　　羲和截断他：下一题！
　　主持人：好想听下文啊，挠墙中。可是，命也很重要啊……
　　
　　83：在迄今为止H中，最令你觉得兴奋，焦虑的场所是？
　　玄震：屋顶。
　　主持人：怎么会跑到那里去的？
　　羲和：我拉主人去的。
　　主持人：羲和好开放啊。
　　羲和鄙夷的一瞥：自然不是，我清过场，也布了结界，当然不会有问题。
　　主持人：那么为什么焦虑呢？
　　玄震：我不知道羲和布了结界，一直担心楼塌……
　　主持人：会这么激烈么……难道……
　　羲和：不是你想的那种。
　　主持人：那是什么？我好想知道啊……（收到眼刀）呃，还是算了吧。
　　
　　84：曾有受方主动诱惑的事情吗？
　　玄震笑：有，很不少。
　　羲和脸色微红，点头同意。
　　主持人荡漾中：大师兄乃好性福啊……
　　
　　86：攻方有过□行为吗？
　　羲和：没有，主人那么温柔，怎么会勉强我。
　　玄震微笑：没有羲和说的那么好。
　　主持人：钛合金狗眼瞎了啊，我要求零件更换……
　　
　　87；当时受方的反应是？
　　主持人：跳过。
　　
　　88：对您来说作为H的对象是理想的对象是？
　　羲和：是主人。
　　玄震：除羲和之外，绝不可能再有第二人选。
　　两人双手交握，对视一笑。
　　主持人擦擦口说：摄像！摄像！别傻笑了，赶紧拍啊，口水也擦擦，咱们节目组的形象啊。
　　摄像：你有比我好么？
　　
　　89：现在的对方符合你的理想吗？
　　羲和&玄震：完全符合。
　　
　　90：在H中有使用过小道具吗？
　　玄震：……（神情无奈）
　　羲和：……没有。
　　主持人：干嘛这幅表情？
　　玄震：羲和情动的时候，会有阳炎散溢出来。
　　主持人恍然大悟：也就是说，都会被烧掉么？那么平时住的地方没事么？
　　玄震：床，是羲和拿阳炎凝聚的，周围会布下结界。
　　主持人：也就是说，羲和不布结界就野战无能么，现在这年头，攻不好当啊……说起来这也就是83题我好奇的答案了吧。
　　
　　91：你的第一次发生在几岁的时候？
　　羲和皱眉：不记得。
　　玄震摊手：我也不记得了……
　　主持人：仙侠的通病啊。
　　
　　92：对象是现在的恋人吗？
　　羲和：……不是。
　　玄震握紧羲和的手：是。
　　主持人：也就是说，大师兄处了好多年么，不愧是大法师XD，啊……
　　剧务使用还魂香：还魂香没有了啊。
　　
　　93：喜欢被对方亲吻哪里？
　　羲和：眉心。
　　玄震：指尖。
　　主持人：如果我没记错，这都是最敏感的地方吧，可以问下是为什么么？
　　玄震：不可以，下一题吧。
　　主持人失望：好吧……要是还有还魂香，可恨啊！
　　
　　94 您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　羲和：指尖。
　　玄震：眉心。
　　主持人：这默契真赞，不过为什么感觉这题也废了。
　　
　　95：H中最能取悦对方的方法是？
　　玄震：抱紧他吧。
　　羲和：什么也不做就好了。
　　主持人：做受就是好啊，省力气，什么都不做……
　　羲和阴森笑：你想尝试么？
　　主持人摊手：可惜了，我是女的，啊………………
　　剧务：告诉过你没有还魂香了……
　　导演：剧务先顶一会吧，反正快完了。
　　
　　96：H时你会想什么？
　　羲和：想着……在主人身边，真是太好了……
　　玄震（揽紧羲和，有些窘迫）：想着怎么取悦羲和才好。
　　剧务：嗯，我们下一题。（我可不想步某人的后尘）
　　
　　97：一晚H的次数是？
　　羲和：我没数过。
　　玄震：一两次吧，次数太多羲和会很累。
　　剧务：（温柔体贴，羡慕啊）下一题。
　　
　　98：H的时候衣服是你自己脱还是对方帮忙呢？
　　羲和：都有，对吧？
　　玄震：是都有 。
　　剧务：下一题。（好想问都是什么情况的说，但是……命……）
　　
　　99：对于你而言H是？
　　玄震：自然而然，水到渠成的事情吧。
　　羲和点头：也是感受主人情谊的好时候啊（轻笑）。
　　玄震脸色微红。
　　剧务：（终于马上最后一题了，这种想问还要憋着的感觉真难受啊。）下一题。
　　
　　100：最后，请对恋人说一句话吧！
　　羲和坐直，严肃道：得玄震为主，是羲和一生之幸。
　　玄震：吾心亦然，所以……
　　剧务：吻了吻了，好荡漾。
　　
　　剧务：感谢两位在百忙之中拨冗参加我们的100问。
　　玄震：无妨，知道了羲和的心情，我也很有收获。
　　羲和微笑握住玄震的手，转头看向剧务：你挺不错的，早知道应该一开始就让你问的。
　　剧务擦汗：感谢您的赞赏，（转向观众席）各位观众，我们下期再见！(我活着回来了可真不容易啊。)
　　 

作者有话要说：完结自撒花
拖了粉久，终于结束了……



