

1、自由落体的太子殿下和犹豫不决的东方教主 ... 
 
 
　　
　　第一章自由落体的太子殿下和犹豫不决的东方教主
　　
　　东方不败翻看着任我行‘赏赐’的武功秘籍――《葵花宝典》，越看越心惊，越看越不能自拔，连下唇被咬出血都一无所觉。这本《葵花宝典》当真是高深莫测，只是……重重将秘籍拍在桌上，东方不败猛然站起，颤抖着手翻开封面，“欲练神功，挥刀自宫”八个大字印入眼帘，任我行，你当真如此有把握，我会练此功吗！
　　
　　若是……，他就能拥有天下第一的武功，若是不练，难道就这样维持现状吗？不，他不甘心！东方不败从来就不是安于现状之人。
　　
　　只是，他的自尊、他的骄傲又怎么允许他做出自残之事。但是如今局势混乱，任我行又虎视耽耽，企图架空他的权利，若没有足以伏众、与任我行抗衡的武功……
　　
　　任我行，你这招棋下得真漂亮！
　　
　　东方不败冷冷一笑，俯身抽出靴侧斜插着的匕首，深吸一口气，左手褪下外裤，右手举起匕首，闭上眼，刺下。
　　
　　“嗑、呲……”屋顶传来的巨响，打断了东方不败的动作，睁眼，看着屋顶明显的下凹迹象，心生不妙，敏感地想要闪躲，却被脚下外裤一绊，糟糕！
　　
　　“嘭――哗啦――”屋顶的瓦片破碎的响声，让胤i有一瞬的发愣。
　　
　　“嘶――”什么声音？猛地触摸到身下柔软，胤i不经反复摸了摸那片光滑细腻，眼前仍然朦胧一片，星光点点，皱眉，还记得自己遭遇两废两立，终被囚禁，等到四弟登上皇位，虽犹不甘却无可奈何，厌倦了那一方小天地，躺在塌上等待死亡，床塌却猛地下陷，接下来自己一睁眼便看到浩瀚的蓝天，紧接着背后触及实物那钝钝的痛感，却并不难以忍受。
　　
　　东方不败咬牙拔出误插入左手臂的匕首，看着犹自趴在自己身上发愣的少年，单薄的里衣及那一头怪异的发型。就算是俗家弟子，也没必要剃半个光头吧？
　　
　　眼前逐渐清晰，胤i眨眼，再眨眼，看到被自己压在身下的……长着大把胡须的男人。
　　
　　本殿下就算是个双的，好的也是美人！这是第一个念头。
　　
　　胤G下令废除牛尾辫了？这是第二个念头。
　　
　　大胆，此人怎敢这般看着他！胤i看着身下人轻蔑中带讥讽的眼神，不悦，再看到此人拿着匕首对着他，莫非是刺客？
　　
　　“混帐！”胤i直起身子，抽出腰侧的鞭子就要甩下，却被捉住手腕，无法动弹，加大力道仍是无法挣脱束缚，登时恼怒不甘。什么时候连一个狗奴才都可以对他动手了，胤G你好大的狗胆！
　　
　　看着身上人涨红的脸颊，和散落在一边的《葵花宝典》，东方不败不经想着，这难道是上苍不让他练那邪门武功？
　　
　　“狗奴才，放开本宫。”胤i怒斥。
　　
　　狗奴才？本宫？这人是宫里的娘娘？可怎么也不像女扮男装啊？虽然那双眼角微翘的丹凤眼分外惹人，但那凌厉的视线、略带英气的脸膀，及平坦的胸部就证明这是个彻底的男性。
　　
　　胤i渐渐平息了怒意，见身下人正打量自己，倒是有些新奇，毕竟自从自己被囚禁以来，来来回回就那么几个奴才伺候，虽任自己打骂，却不怎么亲厚，送个饭都垂头丧气，显然对跟着自己这废太子心怀不满。
　　
　　胤i也开始打量起身下人，眉眼看着倒也舒服，皮肤白皙，恐怕剃了胡子也是个美人啊！胤i登时乐了，再往下看，美人竟然没穿外裤，白皙的大腿露在外面，倒也赏心悦目。
　　
　　虽然已经成了老人家，但欣赏美的眼光依然不变，胤i笑自己这时候还能胡思乱想，看着四周朴素简约的家具，倒也是勤俭持家的美人啊！
　　
　　东方不败看着身上人越来越放肆的目光，颇有些恼怒，却看他转头看起四周的环境，冷声道：“这位……小公子是否该从我身上起来了。”
　　
　　虽对‘小公子’这称号惊讶不已，但胤i仍是挑衅地道：“恩？就是不起来，你能怎么样？”胤i趴在东方不败身上，甚至还挑衅地看着东方的眼。
　　
　　恩？东方不败挑眉，右手甩开匕首，在地面一撑，自然地将身上人带起，左手也放开束缚：“说出你的来历，否则，死！”右手迅速卡住面前人的脖颈。
　　
　　在胤i坠落之前，东方不败确定原本屋顶上无人，也就是说胤i确实是从天而降，冲破了坚实的屋顶，砸到了自己身上……
　　
　　 

作者有话要说： 太子和教主的JQ史~~开幕~~

 觉得一点都没写出人物个性来,某只失落中~~




2

2、深度探讨未来 ... 
 
 
　　第二章深度探讨未来
　　
　　胤i挑眉，看着掐住自己脖颈的手，理了一下自己的思绪，声音倒是悦耳、年轻了，难不成自己反老还童，回到了过去？那是不是代表，所有一切都可以重新来过……皇阿玛……
　　
　　脖颈上的手越收越紧，让他有些呼吸不顺，眼前男子分明是不识自己，怕是被他从天而降‘吓’着了，胤i想要叹息却喘不上气，皱眉看着那只骨骼分明的手，又看着眼前人的双眼，明显只有一个意思――“放开爷！”
　　
　　东方不败看着胤i凌厉中带着警告的眼神，倒是微微松开了手，不是因为害怕，只是凭着他的武功，相信一个小毛孩也翻不起什么大浪，却不想他刚松了手，就被胤i得寸进尺的拍飞了爪子，这下倒是让他有了点火气，虽然从小身为下贱，但这几年他一直努力地攀上高处，且已在万人之上，胤i如此作态，却让他想到大户人家的公子哥，锦衣玉食专横跋扈，心下莫名不悦。
　　
　　胤i么有在意眼前人，发愣地看起自己赤.裸在外的双手，莹白如玉、柔若无骨，这是一双养尊处优的手，没有丝毫伤痕瑕疵。从小就被皇阿玛捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，累了，有男人百般的讨好安慰，伤了痛了，有上好的药材、顶级的御医伺候。在成婚前，他真的是活得太过自在，在宫里仗着皇阿玛的宠爱嚣张跋扈，他为获得全天下最尊贵的男人的恩宠而骄傲，理所当然的认为他会把所有一切捧到他手心里，却终是……
　　
　　他明白自己的罪过，就在于太过贪婪，太不满足，明明可以得到，却终被他推到了触不可及之地。父子之情、兄弟之义、主仆之情……他曾经都拥有过，却又都失去了……
　　
　　再一次，再一次……他必定将这些牢牢握在手里，再不放开……
　　
　　胤i再次睁眼，只剩下坚决，逼人夺目。
　　
　　东方不败看着少年的脸上表情似喜似忧，终被坚定取代，倒是生起了一丝兴趣，运气将秘籍吸起，又甩到一边的书架上，发出响动惊扰沉思中的某人，“好了，时间到，说出你的来历。”
　　
　　胤i回神，看着面前冷然凝视自己的东方不败，张嘴……
　　
　　“嘭、嘭，”敲门声起，“堂主，您没事吧？”
　　
　　门内两人迅速交换眼神，一个不愿见人，一个不想某不明人士被人见，达成共识――胤i决定回避。向四周一扫，柜子太闷，床下太脏，梁上君子不能做，直接躲进内室――沐浴间算了，胤i正要冲进去，却看着东方不败抽搐了下嘴角，怪异地看着他的下摆，光溜溜一片，那□的双腿，冲进内室去。
　　
　　东方不败顺着胤i的目光向下一看，脸黑了……
　　
　　　　
　　
　　“吱呀――”众人看着东方堂主打开门，面无表情，眼里只有一个讯息――什么事？赶紧摇头示意没什么事，瞧堂主那冷冰的眼神，当真是三尺寒。
　　
　　某伶俐的小伙一把推出领头羔羊，可怜的张头领只得硬着头皮道：“刚刚堂主房里传出巨响，兄弟们担心……呃。”
　　
　　于是，众人看到了东方堂主房间的残状，露天的屋顶，满地破碎的瓦片……此刻，众热血小子心底只得感慨：堂主神功盖世啊……再将目光转到堂主大人的身上，外裤上明显的污浊？但没人敢问……
　　
　　东方不败甩手让人退下：“本座练功之余，不剩毁坏了屋顶，明儿个找个工匠来，再让人去把客房收拾了，今晚入住。”
　　
　　眼看着众人纷纷退走，东方不败掩上门，看着坐在桌边喝茶看书的少年。等等，书？瞧着封面上的《葵花宝典》四个大字，东方不败深吸一口气，压下想把人拍死的冲动，就对上了胤i戏谑的眼神。
　　
　　胤i深深明白底线不可触这一道理，当初他就是一次次打碎了皇阿玛对他的期待，一步步让自己走进深渊，以致万劫不复，父子之情尽失。
　　
　　再浅泯一口微凉的茶水，刚才的种种已经让胤i确定眼前人不知自己身份，当然也不排除他在做戏，不过，好不容易出宫了，玩玩也好，皇阿玛总会来寻他的，想到这，胤i不经浅浅一笑，“本宫……我的来历说了你也不信，倒不如就这样。反正你也不能拿我怎样，又不会放我走，就留我在这好了。”胤i甩甩那本书，露出自以为潇洒却孩子气十足的笑。
　　
　　东方不败心思翻转，此刻时机不对，若杀了此人任我行必定会得到消息，手下的人看似忠心，倒戈的也不少，又难保此人不是任我行派来的奸细，而且听着口气，倒是身家不凡，留下不知是好是坏。只是，这人频频提到‘本宫’？又不是娘娘，难不成是太子？甩头，当今太子怎可能出宫还不露消息。
　　
　　其实东方倒是误会了胤i，他说的‘不能拿我怎样’，的确是指他身家不凡，贵为康熙朝的皇太子，而那句‘不会放我走’则是指他不巧之下看了那本葵花宝典，自以为知道了东方不败的秘密，想他也不会就这么让自己离开，去到处宣扬那秘密。
　　
　　两人牛头不对马嘴地说了一通，倒达成共识，明天做翻戏让外人以为胤i是东方不败引进教内的谋士，也好方便监视与被监视……
　　
　　那毁坏的屋顶自有人操心，胤i对自己身怀巨力一事倒是不置一词，下落之时他明显感觉身体周围像围着一层柔软的模，为他抵消了下落的冲击并砸碎了屋顶……
　　
　　　　
　　
　　任我行得到手下传来消息，喜不可遏，仰天长笑数声，衣摆污浊？那不就是已经练了那葵花宝典；不慎毁坏屋顶？分明就是自宫后的癫狂之状啊！
　　
　　一个不男不女之人，怎可与日月争辉，这教主之位他只会越坐越牢！
　　
　　　　
　　
　　童百熊和桑三娘听着属下传来的消息，面面相觑，难不成小兄弟（堂主）当真是功夫突飞猛进，才能毁了那铺了数层瓦的屋顶……
　　
　　 

作者有话要说： 太子还未意识到空间的转换……

 以后让教主好好安慰啊~~我这是为将来铺路啊~~（剧透了不……）




3

3、同床共枕 ... 
 
 
　　
　　第三章同床共枕
　　
　　客房――
　　
　　看东方不败遣散了院子里忠心耿耿守卫的众人，胤i才站起身，将看得差不多的异闻杂志与《葵花宝典》叠交在一块，放回了书架，对板着脸充大叔的东方不败道：“就寝吧。”
　　
　　“恩，对了，你叫什么？”看着东方不败目露凶光的狰狞样，胤i这才发觉自己貌似说了不该提起的话题，就寝=脱衣服=秘密暴露……连忙转移话题，自己也还不知对方姓什名谁呢。
　　
　　东方不败看胤i露出的无辜样，仿佛天经地义般地询问他的名字，甚至言语中透出高不可攀的贵气，仿佛高高在上，对着什么地方能养出这般不知天高地厚的人登时上了心？料想着过几天派人去查查，“东方不败。”
　　
　　“胤i，”胤i略微仰头，傲气地一笑，这个名字倾注了康熙对他的希望和要求，他引以为豪。当然，他更喜欢康熙唤他‘保成’，每当那个时候总会让他觉得康熙是深深爱着他，而不是将他当作了生而克母的孽种……身在帝王家，那种平凡人家的快乐总是让人感动的。究竟是何时那种荣宠不在了呢？
　　
　　东方不败看着胤i桀骜不驯的笑颜，心底好像痒痒的，那种傲视群雄的豪气不正是他的追求。任我行要他败，要他输，他偏偏不能如他所愿，他必定会将他踩在脚下，直到登上那个无数人梦寐以求的宝座。即使不练葵花宝典，他东方不败也会是天下第一！
　　
　　静下心的东方不败觉得胤i顺眼了许多，却被他的后一句话打回了原形，“天色已晚，美人，我们就寝吧。”
　　
　　东方不败摸摸自己的大胡子，不明白这位i兄是怎么从他的络腮胡下看出他是个美人的？虽然他就是因为长相略显阴柔，又皮肤白皙，因此才留了这大把胡子。
　　
　　略微皱眉，看着已经扑倒在床上，抱住棉被蹭蹭的胤i，瞧那一身原本纯白的内衣已经粘上了点点灰尘，有些洁癖的堂主大人受不了了，但考虑到所有下人都被他赶到院子外，去叫回来也麻烦，“胤i，门外有水池。”
　　
　　因听到东方不败直呼他姓名，回头正准备呵斥的胤i，在他嫌弃的目光中稍稍压下火气，门外有水池，所以……顺着东方不败的目光看到自己身上，不就是内衣脏了吗？灰尘什么的已经被晚年‘邋遢’的太子殿下忽视了。被圈禁后，直至晚年缠绵病榻，无法自理，清洁什么的 都是浮云啊。
　　
　　看着不为所动的胤i，东方不败深呼吸，吐气，深呼吸，吐气，压下胸口的郁结和熊熊燃烧的怒火，运起轻功，瞬间出现在床榻前，胳膊肘夹起胡乱挣扎的太子殿下，飞速来到水池边，将胤i扔在地上：“快洗。”
　　
　　尽管落地姿势狼狈，但胤i仍不改本色，一挑眉，轻笑，“怎么，美人要伺候爷洗澡？”看着无声冷笑的东方不败，胤i收起玩笑的姿态，玩过火可不好。
　　
　　撇嘴，干脆的扯开凌乱的衣襟，褪下上衣，露出白皙的脊背对着东方不败，缓缓踏入冰凉的池水，呼，大热天的冷水澡真舒服啊！伸手随意地搓揉，偶尔有火红的鱼虾游过，倒也惬意。微微迎着脖颈，让冰冷的池水沿着曲线滑落，摇头甩开发上的水珠，胤i眯着眼享受，嘴角挑起微微的弧度，慢慢转头。
　　
　　咦？人呢？看着空空如也的池边，胤i沉默，再看看扔在地面的被白布包裹着的新内衣，笑得欢快。
　　
　　　　
　　
　　换上新内衣，紧了紧衣襟，胤i抬腿走向房间。推开房门，看着盘坐在床打坐的东方不败，倒也没不识相的出声打扰，只是抽出书架上的杂书随意翻看着。
　　
　　东方不败以意领气，围绕周身穴道一圈后，下沉丹田，睁开眼，就看到大方地坐在主位翻阅书籍的胤i，大红烛光中微微发红的脸颊，稚气未脱，似是看到了什么可笑之处，嘴角微微翘起。
　　
　　看着东方不败睁眼，应该是练完功了，胤i随手放下杂书和翘着的二郎腿，站起身笑着走近，“堂主大人即是练功完毕，我们也该就寝了吧。”笑呵呵的模样端的是温文儒雅，却在堂主大人的视线下节节败退，只能低叹一声，“难不成还要爷替堂主更衣？”说着，伸手就去解东方不败身上的衣服，却被重重拍开。
　　
　　“本座自己来，”东方不败站起背过身解衣，胤i挑眉一笑，坐在床沿欣赏地看着东方不败豪迈的动作，只是露出的身体曲线端的是雄伟高大（的反义词）。
　　
　　看着东方不败褪的只剩下内衣，胤i识趣地爬进床里，把床沿让给东方不败这个武功高强的江湖人士。听着“堂主”这个称呼，胤i就已在猜测东方不败的身份，也不外乎是江湖中人，就不知是什么堂了。要是盟主的话，他第一个就会想到天地会盟主了，偏偏不是……
　　
　　东方不败也不是没想过要让两人分开睡，但让胤i另睡一房，他不但不放心，而且也会被手下人察觉。也考虑过让他去睡地板……但看着胤i小小的身板，以及考虑到床铺问题，就放弃了念头，一起睡也方便监视，防止他做小动作，反正江湖中人不拘小节。
　　
　　躺上床，随手一抬，将烛火熄灭，东方不败合上眼帘，伸手企图寻找棉被，却发现胤i早已将被子整个缠在身上，额头青筋微跳，粗鲁的拽回棉被，盖上，惹得胤i轻笑。
　　
　　等到身边人呼吸渐渐平稳，东方不败缓缓睁眼，看着胤i安静的睡颜，微微嘟起的嘴，眼底冷芒一闪，也闭眼浅眠。
　　
　　夜半，忽地睁眼抬手握住什么，微微加大力道，却听到身边人不满的哼哼。东方不败看着手中握住的东西――胤i的小腿……默……
　　
　　狠狠一握，将手中光滑的小腿向边上一甩，引得太子殿下更加不满的嘟囔，身体也更加挨近，直到像八爪章鱼一般缠住，整张脸都凑在他的脖颈中，埋在络腮胡里，看着倒也戆直可爱。
　　
　　东方不败可没那个欣赏的心情，高深的内力，敏感的五官，让他根本无法在有人挨得如此近时，还能入睡。抬手握住胤i的腰肢，另一只手挨着他的脖颈，东方不败也浅浅睡去。
　　
　　 

作者有话要说： 豆腐希望能早日叫上教主大人啊！！！

 太子‘勾引’教主那段。。让豆腐内牛了。。。觉得人物走形地很那啥。。。。有木有？应该还好吧……哈哈（干笑～～）

 。。。那个，大家也明白最后教主的动作只是在提防太子罢了。。。。

 希望将来能写出太子的傲骄女王气质吧。。。。

 鉴于群众呼声高昂，就东方攻、太子受喽！




4

4、跟着童百熊，杠上向问天 ... 
 
 
　　
　　第四章跟着童百熊，杠上向问天
　　
　　胤i面色不佳的看着搭在他肩膀上的手，那是一只粗壮的男人的手，任谁一大早上的被一莽夫叫醒，心情必不会好，尤其是原以为美人在侧，一醒来却发觉镜花水月一场空。
　　
　　胤i有着深深的起床气，而这个名为童百熊的男人更是直接把他从床上拖了起来，并把他带到了荒无人烟的山洞里，对着他动手动脚了一番，所以他的脸色已经臭了一上午了。
　　
　　拉拉脸侧仿佛是天然生长的柔顺长发，对着镜子作了一番孩子气的鬼脸，胤i终于明白现状了，虽然对早已失传的易容之术好奇有加，但他仍面不改色地问着笨的可以的童百熊：“现在要做什么？”东方不败说了，有什么不明白的就问老兄（老熊）。
　　
　　原本童百熊对着迷惑东方兄弟的狐媚子胤i兄是极其没有兴趣甚至厌恶，以色侍主神马的总是让人轻视。而看着胤i的第一眼，童百熊更是毫不留情的嘲笑，瞧那一头的牛尾辫，一副小身板，再接着相处下去，童百熊发觉胤i非但没有丝毫女气，而有时甚至是霸气豪气，对着他一个粗人笑的温文尔雅，却也不像一般文人般文绉绉，立马喜欢上了这个东方兄弟的兄弟。
　　
　　压根没注意到胤i眉目中的轻蔑的童百熊，径自勾搭着胤i的肩膀，将他带到了黑木崖的山脚，企图做出东方兄弟所说的，路中偶遇胤i，为其才学折服，并想引荐给东方的模样。
　　
　　一路上遇到无数的小喽喽，胤i跟着童百熊作出目中无人的模样全都视而不见。这下子，胤i总算觉得不对劲了，原本见着东方不败他就在疑惑那一头的明显不是牛尾辫的发型，却被刚到此处的略微茫懂和对皇阿玛的思念掩了过去，今早上对着童百熊那一头杂毛，他是睡意蒙蒙，没怎么注意。现在对着遍地的没剃头的小伙大叔，他震惊了，难道这是反清复明的大总部？
　　
　　越想越觉得可能，胤i却想不起自己十四岁时竟有过如此惊险的经历吗？记忆中自己的大半人生与皇宫紧密相扣，见过的人也是皇族贵胄……
　　
　　可这反清复明的势力未免也太大了，竟能躲过朝廷追捕躲在这深山，在这牛尾辫纵横的世界留下顶发……胤i觉得很神奇，并决定深入内部，等皇阿玛找着他，再里应外合一举歼灭这些贼子。
　　
　　所幸童百熊不知胤i的想法，否则知晓今日引狼入室，恐怕会自责不已。其实也差不了多少，因为日后太子殿下骗走了他的东方兄弟，两人游山玩水去也，留下偌大的日月神教让他代为处理，直让他怨气冲天……所幸那时他已抱得美人归。
　　
　　“呦，这不是童长老吗？”看着迎面而来的向问天，童百熊眉头皱的足以闷死一只蚊子，连带着胤i也感觉到握住他肩膀的手收紧，甚至都能感觉到痛处了。
　　
　　“是向右使啊，今儿个怎么这么有兴致，不陪着你的任教主，出来闲逛？”难得听到耿直的童百熊有语气轻挑的时候，胤i好奇的抬头看了看所谓的向左使，正对上那森冷审视的眼神，真让人不舒服，忙低下头。
　　
　　向问天没再理睬童百熊，直直地看着胤i，微长的刘海遮住了眉眼，阴影处露出半截白嫩的下巴，羸弱得不堪一击。这样的人，真不知活在世上有什么用处！
　　
　　“哼，教主请这位小兄弟入内一叙，”向问天冷冷的道，眼神却径自看着明显呼吸一顿的童百熊，眼里的挑衅直让童百熊愤怒不已。
　　
　　“童大哥，”胤i仍是低垂着脑袋，软糯的嗓音带着变声期的沙哑，双手不安的叠交。
　　
　　童百熊微微放开收紧的手，“这位小兄弟是我带进教内的，理应先陪我去见东方兄弟，教主那……等会我会带小兄弟去。”说完，揽着胤i就要离开，却被向问天一个错身再次挡住去路。
　　
　　“你到底要怎么样！”童百熊怒瞪着向问天，吹胡子瞪眼可以完美形容他此时的表情。
　　
　　“教主吩咐，务必将小兄弟带去，与他一叙。”向问天冷着调咬桩务必’二字，趁着童百熊企图出声反驳之际，伸手作爪状迅速扯住胤i的肩膀，往近处一拉。
　　
　　而另一边的童百熊反应过来，伸手拽住胤i的手臂，拉向自己，胤i觉得两处都火辣辣的疼，如果不是老熊跟他正在交好，他都怀疑两人具恨他入骨，要将他分尸了。
　　
　　久久僵持不下，两人仿佛说好一般，齐齐伸出空置的手，企图袭向对方。
　　
　　“住手！”一声呵斥打断了欲交手的两人，童百熊惊喜地看过去：“东方兄弟。”却直直愣在了当场，脸上青白交加。向问天皱眉，随着转身一看，也是一愣。
　　
　　东方不败身着一身火红的衣衫，火红的内衫领口边缘用金丝缝住，下摆处绣着一朵金丝牡丹，金红交加的腰带斜斜挎着，暗红的外罩，宽大的袖口，更衬得肤白胜雪。原本脸上刻意留下的络腮胡已被刮去，一张俊美的脸庞隐隐画上了眼线，略施薄妆，秀丽绝伦。
　　
　　“东方兄弟，你这是……”童百熊一脸的雾水，表示理解不能。他记得东方兄弟最不喜鲜艳的衣衫，橱柜里的都是一些颜色暗沉的衣服，今儿个这是……
　　
　　“向右使先回去吧，教主那本堂主自会去请罪，”东方不败伸手拂过腮边的发丝，看着向问天冷哼一声逐渐走远，才对着童百熊道：“童大哥，进来吧。”
　　
　　胤i看着走在稍前呵呵傻笑的童百熊，再看看拿着背影对着他的东方不败，眼底微微暗沉。
　　
　　 

作者有话要说： 其实貌似在哪篇文里，东方也是假装自宫的。。。（恩，不算抄袭吧。。？？只是这样的情形方便掩人耳目啊。。。）




5

5、其实你不想我回来+蹲马步和噩梦 ... 
 
 
　　第五章（上）其实你不想我回来
　　
　　童百熊进了房门，疑惑的转了圈，困惑的挠挠后脑勺，“这不是胤i兄弟的房间吗？”平时，商量大事神马的都在东方卧房的。
　　
　　“没什么大事，这说就行，”东方不败伸手倒了杯茶水，移至胤i面前，看着后者不咸不淡地浅蘸了口，东方不败才道：“童大哥，等会你跟教主去陪个罪……其实胤i长得不错。”
　　
　　“额，不错？”童百熊愣愣道，又马上反应过来：“哦，好，那老熊先去了，你们慢慢聊。”走到桌边端着茶水狼饮入口，走出门。仿佛想到什么回头一看，一白一红的身影站在一起，白的清秀莹润、嘴角一抹浅笑、下摆处的泼墨山水更衬得文质彬彬，红的热烈如火、飞扬跋扈，竟让人不忍打扰。
　　
　　摇摇头，童百熊匆忙的离开。 
　　
　　直到看不到童百熊的身影，胤i才一甩衣摆坐下，从小的教育让他在品茶时都保持着良好的教养，转动着手里的茶杯，沿着边沿的花纹擦过，等着东方不败开口。
　　
　　却迟迟未等到，看着与自己同坐的人，红衣胜血，“其实，你不想我回来的吧！”
　　
　　没有肯定也没有否定，但胤i已知道答案，把一个不安定因素放在身边总是让人不舒服，东方不败要童百熊作势将他带到教里，就知道那位任教主会带走他好好审问，最好宁可杀错不要放过……
　　
　　若不是童百熊后对他心生好感，恐怕就算他被带走也只是什么事都没有。
　　
　　原来抱着的玩玩的心思早已没有了，他一定要让东方不败后悔今天所做之事，他要变强，强到不做任何人的筹码、棋子！
　　
　　“我要学武，”胤i淡淡道，东方不败凝视着他，看到那双眼里的坚定，点头。
　　
　　“嘛，先吃饭好了，”胤i抬头示意火辣辣的太阳，对着东方不败笑道。在回到宫里之前，他还是要依附这位堂主大人的，和平相处的好啊。
　　
　　东方不败沉默着，站起身，敛敛衣襟，对外吩咐去了。 徒留胤i静坐在原处，在昏暗房间里竟有些看不真切。
　　
　　桌上满满的荤菜，对东方不败来说，大口吃肉大口喝酒才能体现男子气概，对胤i来说，爱新觉罗家的都喜欢吃荤……除了他那信佛的四弟。
　　
　　于是两人和谐的进餐中。
　　
　　第五章（下）蹲马步和噩梦
　　
　　胤i苦逼的眨眼，抖落睫毛上的汗珠，刚吃完饭就被东方不败赶出门蹲马步，盯着火辣的太阳，双手高举着两袋沙包，只是蹲了半刻就已经让他头脑发昏，眼冒金星了，但仍是不能服输的蹲着。
　　
　　只因东方不败临走前的话，“你已经过了最佳习武的年纪，好在根基不错，只有付出成倍的努力，才可能……”说着，那人就以堂内事务繁多为由，扔给他两沙包就走了。
　　
　　半个时辰过去，胤i面色惨白，额上星星点点的汗水，唇瓣仿佛脱水般苍白，双手由原来的180度角变成了微微的钝角，可仍是挺直了脊背站着，即使是自小被康熙娇惯着，但胤i仍是倔强的，连这点苦都吃不了，何谈在这日月神教生存。
　　
　　可是，为什么眼前的树由一变二了？池塘也是！在昏过去之前，胤i模糊地看到东方不败的身影，腰部被轻轻搂住，脸颊靠在那人的胸前。
　　
　　睁开眼，胤i困惑的揉着钝痛的脑袋，慢慢撑起趴在冰冷地面的身体，东方不败也真是狠心，至少让他爬床上啊。
　　
　　等站起身，胤i才觉得不对劲，这金碧辉煌的地方，是百官朝见的金銮殿，向四周张望，空无一人，但胤i仍觉得欣喜，自己回来了？
　　
　　“保成，”胤i猛地睁大眼，是皇阿玛的声音，只要回头就能看到他了……
　　
　　“保成，”又是一声，胤i缓缓转身，看着年轻的康熙，温柔的笑容，张开的怀抱，胤i几乎忍不住就要冲过去了，但他的修养告诉他，该跪下行礼才是，“皇阿玛，保成好想……”
　　
　　康熙却忽然变了脸色，狰狞的脸上写满了愤怒，“皇太子胤i恣行乖戾，穷奢极欲，结党营私，生而克母，实为不孝，如此不孝不仁之人，如何为君，特令废黜太子。”
　　
　　金銮殿两边不知何时站满了朝臣，口中反复呻.吟着，“生而克母，实为不孝”，胤i的脸霎时惨白了，生而克母……
　　
　　“不是…不…皇阿……皇额娘……”压制着床上拼命挣扎的胤i，东方不败从来没见过这么不省心的，简直想把人一掌拍死，却在看到那眼角滑下的泪水时，愣住了。
　　
　　从第一次见面，胤i就是一副高高在上的姿态，骄傲、倔强，原来他也会哭泣……东方不败忽然觉得喘不上气了，心口有点微疼。
　　
　　“啊――，”胤i猛地从床上撑起，整张脸都埋在膝盖处喘息，一缕发落魄的贴着汗水侵蚀的脸颊，脆弱的仿佛哭泣。
　　
　　许久，才感觉有人将手伸过来，慢慢的小心环住他，胤i深深呼吸，压下心底的不平静，又冷冷推开东方不败，“我没事了。”仿佛在对着自己说。
　　
　　 

作者有话要说： 这章意外的短。。。其实就为了突出这两只都不是善茬。。这样吗。。。r(￣￣)q

 又补上了半章。。。

 太子殿也很可怜。。觉得康熙神马的很可恶！“生而克母”神马的很伤太子的心啊。。。

 发现好多亲都叫着，要我别弃坑。。。默。。。




6

6、来阴的吧 ... 
 
 
　　第六章来阴的吧
　　
　　自那天后，已经过了好些日子，胤i不懈努力的蹲马步，不过身边总有人督促着，偶尔倒茶送水什么的让太子殿下很舒心。除了童百熊以外，他还见到了另一东方的心腹桑三娘，只是那审视的视线让他不怎么舒服，却也没有过多理睬。
　　
　　擦拭着湿润的发尾，内衣外随意披了件外罩，就出了浴室，胤i觉得汗流浃背后的沐浴真是让人身心舒畅，烦恼全消。不过，一出门就看到皱眉拿着《葵花宝典》端详的东方不败，他也不自觉地觉得不适了，“怎么了？想练就练，你不是已经自……”
　　
　　剩下的话消失在东方不败冰冷的眼神里，胤i沉默的看着貌似嘴角下沉了几度，眉头皱了一些的东方不败，貌似说到了不该提起的话题。
　　
　　却见东方不败微微勾起嘴角，“本座何时自宫了，怎么胤i比本座还要清楚。”瞬间来到胤i面前，挑起眼前人光滑的下巴，做足了纨绔子弟的姿态。
　　
　　东方不败比胤i高了半个头，居高临下的看着竟也别有风情，刚沐浴完毕的脸颊微红，发丝柔顺的贴着，未擦干的水珠随着脸颊滑落，顺着东方不败的手指滑下，还带着温热。
　　
　　一只手按住他的后颈，压下，唇上印上温热，又迅速离开，看着胤i眼底明显的挑衅，东方不败眼底暗沉，任由对方拉开距离，坐到桌边，“怎么忽然看起这本了？你真要自……”话语又消失在某人戏谑的神色里，明明刚才是他占了便宜，怎么好像被强的是他似的……
　　
　　于是胤i满怀不愿的听完了事实经过，总结出：“总而言之，结症就在身为现任教主的任我行，武功比你强，如果自宫了练了《葵花宝典》你就能超越他，不练就只有挨打的份！”
　　
　　不得不说，太子殿下这句话意外的直接，看东方教主抽搐的嘴角就能知道。
　　
　　“明的不行，就来阴的，”胤i满不在乎的道，当初九龙夺嫡，他那些兄弟哪个不是往阴的来，他自己也没少阴人。
　　
　　倒是东方不败奇怪的看了他许久，直到后者回过头来，眼神询问，才道：“阴的？”还以为这样骄傲的人会不屑呢。
　　
　　“对啊，既然明着打不过，只能来阴的了，”理所当然的语气，“目前任我行已经在怀疑你了，想要收回你的权利，也就是局势势同水火，应该速战速决，短时间里没空给你找另一本《葵花宝典》，来阴的嘛……下药、收买、窝里反……随你选啊。”
　　
　　东方不败用震惊的眼神看着面前侃侃而谈的人，就好像所有阴损的招数不过理所当然的模样。
　　
　　终于意识到气氛沉默的胤i闭上嘴，疑惑的看着东方不败。
　　
　　“马步蹲的差不多了，你喜欢什么兵器？”明显的转移话题，东方不败看着玩转着茶杯的胤i。
　　
　　没想到东方不败会问这个，胤i愣了下，反应过来，语气带着不可察觉的兴奋：“鞭子。”
　　
　　果然，想到第一次被胤i砸到的场景，他就是想用鞭子抽他的，只是鞭子毕竟攻击性不强。再看看胤i明显的激动，东方不败忽然就说不出拒绝的话，鞭子也未尝不可……
　　
　　只是鞭法秘籍到底少了些，目前手头上也没什么上乘的，就在东方不败思索着要胤i练些什么好的时候，胤i看着桌上的《葵花宝典》思索着，好歹他和东方不败是同一阵营，帮他当上教主以后，自己就是功臣了，将来想出去跟皇阿玛汇合也容易，被动的等待不适合他。
　　
　　“先睡了，你去洗澡吧，”胤i放下手中秘籍，起身，却被拉住了手腕，“头发，”看着仍在滴水的发，东方不败拿过胤i手中的脸帕，包裹住那头湿润的发，运起内力，等拿下脸帕，发已干了，擦擦仍在滴水的下巴，“去睡吧。”
　　
　　躺在床上，胤i仍觉得不真切，刚刚东方不败……
　　
　　总不会是一吻之后，觉得本殿下风流倜傥、俊美无涛，看上了？？胤i拍拍自己微红的脸颊，七老八十了，装什么纯情！
　　
　　东方不败躺在重新准备后的浴桶里，听着一墙之隔外发出的声响，连自己都未察觉的勾起一抹笑，其实他是动了杀心，第一次见面的时候，只是现在想来，多一个盟友总比一具死尸要好，就今日看来，留下人也是对的。至少还能给自己出谋划策，讲些阴损招数……
　　
　　东方不败披上了内衫，用内力蒸干头发，来到床前，看着闭目装睡的胤i，伸手穿过他的腋下、膝盖，抱起，看着他明显惊慌的挣动，“睡进去点，”在床内侧放下，自己也躺在外侧。
　　
　　烛火熄灭，胤i翻个身正对着东方不败，睁开眼，直到后者开口询问，才道：“为什么我还要跟你睡一间房？”明明已经被童百熊引进教里了，那就不用怕别人知道似的同房了。
　　
　　“蒙蔽视听……”等了很久，才听东方不败敷衍似的回答。
　　
　　你妹！胤i想开口骂，可是良好的教养让他只会骂‘狗奴才’等雷同的词。
　　
　　怒气冲冲的太子殿下更加睡不着了，伸手摸上东方不败的下巴，本来想数数胡子入睡的，这下不行了。
　　
　　拉住胤i胡乱摸索的手，攒住，东方不败轻声道：“晚了，睡吧。”将人往身边带了带。
　　
　　这么弱势的姿态，你让阅尽丛花、男女通吃的太子殿下怎么能舒服，但每天在烈日下蹲马步，扛沙包，让本就身心疲惫的太子殿下更加不适，迷迷糊糊的倒也睡了。
　　
　　东方不败摸摸下巴下抵着的脑袋瓜，又触触自己的下巴，光滑细腻，胡子刚剃了，不能指望它长得太快，连胡渣子都没。
　　
　　想着从第一次见面到现在的同床共枕，或许未来还有更多的惊喜。譬如，胤i的身份，连他手下偌大的情报网都查不出，好像凭空出现一般……
　　
　　 

作者有话要说： 还没感情戏呢。。就先吻上了。。。谁让太子殿男女通吃。。。




7

7、用膳时刻→真相 ... 
 
 
　　第七章用膳时刻→真相
　　
　　摸摸自己的身侧，空荡荡的，没人，胤i不舒服的睁眼，揉揉，眼底清明，没有半分睡意。
　　
　　其实他一直都喜欢入睡时伴着人形抱枕，可又时时提防，可能是太子这个身份自小给了他太多压力，即使康熙一直顾忌着他，也照顾不完全，孤寂已经成了一种习惯，甚至本能。
　　
　　胤i伸手撩过衣架上的外衣，随手穿上，拢拢衣襟，没等他走出门去，就听到门外传来细碎的敲门声，及一女子温言软语的询问，“胤公子，堂主吩咐奴婢给您梳洗。”
　　
　　“进来吧，”胤i淡笑着看着略施粉妆的粉衣女子进门，手里端着洗具，放到桌上，轻轻拧干脸帕，走到近处帮他擦拭脸颊，“你叫什么？”
　　
　　“奴婢映竹，堂主吩咐了，今日起由奴婢和舒兰姐姐伺候公子，”映竹手脚不慢的替胤i梳洗，端起杯茶水，递到胤i面前，看胤i漱了口，才道：“堂主在庭院里练武，请公子稍等，舒兰姐正在做早餐，堂主会和公子共用。”
　　
　　“恩？”胤i好笑的看着映竹微微发红的脸颊，“带我去庭院吧，我要见见东方。”
　　
　　“这……堂主练功，奴婢们不能打扰。”映竹为难，自喻怜香惜玉的太子殿下也不忍心逼迫，只好退而求其次，“带我到院门口就是，东方不会怪罪你的。”
　　
　　胤i跟着映竹走在过道上，呼吸着清晨的空气，闻着霜露的气息，偶尔听到清脆的鸟叫，心情更上一层楼。
　　
　　“公子，到了，奴婢就……”映竹犹豫的看着胤i，胤i挥挥手：“下去吧。”拢拢衣襟，胤i漫不经心的走了进去，那一抹火红的身影翩然飞舞，剑势如虹，胤i就这么站在拐角的假石边，一眨不眨的盯着，直到后者仿佛察觉，停下舞剑，收剑走来，胤i才回神，也不避讳，“东方若是女子，当真是乱世佳人。”
　　
　　“恩~，怎的不说你自己，”东方不败皱眉，没有男人喜欢被说成女相，只是这人是胤i，他便未动杀心，也就觉得不服而已，明明自个儿也是同样的……
　　
　　胤i笑，伸出手，从东方不败手中掏出那柄剑，握紧，走到刚刚东方不败舞剑的地方，站定，想着东方不败刚才舞剑的模样招式，开始起舞。
　　
　　直到胤i收剑，东方不败仍觉得身在舞中，“空有招式，不过……已是极好。”只有一遍便能舞出这样的剑，却是极好，真可惜，这样的人未曾从小习武。
　　
　　胤i有些自豪的笑，被人夸奖总是值得骄傲的，尤其是像东方不败这样的高手。
　　
　　“用膳吧，”东方不败忍不住的打击洋洋自得的某人，随手一甩，将胤i手中利刃卷过，滑入剑鞘，看着某人翻起的白眼，原本因任我行而泛起的不爽心情也好了点。
　　
　　映竹跟在东方不败和胤i的身后，看着两人一左一右的走着，没有交流，没有眼神，光是一白一红的背影，就让人觉得默契，那是一种奇怪的感觉。
　　
　　这次用膳是在东方不败的房间，就在昨晚，房顶总算是被一群大汉修补好了，张头领占了大部分功劳，谁让当初东方不败那衣衫不整的模样给了他太大的震撼呢，而且对东方堂主盲目崇拜的他誓要给东方不败一完整的环境……
　　
　　舒兰端着喷香的冰糖银耳莲子粥和几碟小菜款款走来，细心的盛了两碗粥放在两人面前，又将小菜放在桌子中央距离两人较近的地方，就退到了一边。
　　
　　两人都奉行食不语，胤i浅浅了尝了口，味道清新，入口即化，油而不腻，很是不错，不免多看了两眼舒兰，有这样的厨艺，东方不败竟然舍得把人送给他做侍女？
　　
　　正待再看几眼，东方不败夹着几颗淡紫红的花生米放到了他的碗里，胤i眉头一挑，淡淡吃下，正要自己夹，碗里又多出了一点橄榄菜，油腻腻的，可是尝着味道不错，胤i就专心吃饭了，美女总有时间欣赏。
　　
　　等映竹和舒兰端着碗筷下去，胤i才面露不解的看着东方不败：“你不喜舒兰？”
　　
　　“没有，”东方不败不动声色的拉平衣服上的褶皱，“不是自己人，不必太多注意。”
　　
　　胤i愣，倒是想不到东方不败会把钉子留在身边，倒也不再多说，现在是非常时刻，留着钉子才好传假情报。
　　
　　反间计什么的太子殿下还是很熟悉的。
　　
　　看着胤i嘴角的坏笑，东方不败就知道对方没想什么好事，站起身，掸掸不存在的灰尘，走到案前察看新交上的事务，眉头越皱越紧。
　　
　　“怎么了？”察觉东方不败的不对，胤i喝着饭后茶水随意问道。
　　
　　东方不败也不隐瞒：“最近朝廷多番与我神教作对，却不知是何道理？”理应井水不犯河水才对，朝廷与江湖从来如此。
　　
　　“朝廷？”胤i的语气明显激动了，东方不败奇怪的看了眼，“福建分舵来信，泉州府参将吴天德多番挑衅，甚至坐地起价，妄想收我神教的保护费。”
　　
　　“噗，保护费？”胤i大笑，“这吴天德也真是人才，”可他怎么没听说过，倒是明朝好像……胤i觉得好像有些不安。
　　
　　“哼，也不知朱厚照那厮是怎么做的皇帝，昏君！”东方不败满是不屑的语气，却压根没有传到胤i的耳里。
　　
　　朱厚照？怎么会？明武宗朱厚照，一生贪杯、好色、尚兵、无赖，所行之事多荒谬不经，为世人所诟病，他荒淫暴戾、怪诞无耻，是少见的无道昏君。
　　
　　康熙经常拿他告诫自己，他又怎会不熟悉。
　　
　　现在的皇帝是朱厚照？那清朝岂不是百年之后？胤i心慌意乱。
　　
　　东方不败许久未听闻胤i开口，疑惑的抬头，就见那人低垂着脑袋坐在原地，手中的茶杯已然倾倒，茶水流出，滴落在衣裤上，可那人却毫无所觉。
　　
　　 

作者有话要说： 所以，太子终于知道。。。。那个哈了。。。

 下一章。。。安慰吧。。。




8

8、皇阿玛，再见 ... 
 
 
　　第八章皇阿玛，再见
　　
　　“怎么了？”东方不败皱眉询问，终是忍不住在最后一滴茶水滴落时，走过去，夺过胤i手中的茶杯。
　　
　　胤i想嚎啕大哭，想厉声尖叫，想扯着东方不败的衣领喝问他所说的话是否真实，可是最终他什么都没能做，只觉得一根骨刺横架在他的喉间，想哭哭不出，想喊喊不来，极度的悲伤恐慌让他不知所措。所以最后他只得放声大笑，从闷着头低沉的笑，到不顾一切的仰头惨笑，凄厉的笑声却像在哭泣。
　　
　　东方不败被这突如其来的疯狂模样吓得愣了，却很快回神，双手压住那不出颤抖的肩膀，“停下！到底怎么了！”抱住不安分的浑身发颤的胤i。
　　
　　过了会，怀里的人就安静下来，沉寂，死一般的沉寂，就好像丧失了生机一般。
　　
　　东方不败回想着胤i的癫狂，好像是从刚刚自己提起朝廷就开始不对了，讲到保护费的时候明明还笑得很开心，然后是……朱厚照？
　　
　　“放开，”胤i推了推东方不败，整张脸埋在东方腹部，让胤i有些透不过气，原本不安的心竟然因对方身上的淡香渐渐安定下来。
　　
　　之前他始终抱着不过尔尔的心态，因为知道这世上总有一个依靠，为他遮风挡雨，可是，现在……什么都没有了，这个世上只剩下他自己，没有人会一步步处心积虑的为他铺路，没有人期待他登上皇位。十四岁，是他听信索相的谏言与康熙分裂的开始，本以为可以重新开始的一切，原来，只是梦吗……
　　
　　东方不败微微松开揽住胤i的双手，却还是不容挣脱的抱着，轻轻拍着对方的后背，低下头，隐约可见那微微泛红的双眼和鼻头，轻声的啜泣仍在继续，“好点了吗？”
　　
　　“恩，”微微蹭蹭，胤i伸手，迟疑了下，环住东方不败的腰，果然，回不去了吗……
　　
　　其实回到过去又如何，留在这里又如何呢？见到皇阿玛，他不能保证是否会露了马脚被认作活了半辈子重生的妖怪吗？留在这，帮东方不败得了教主之位，可他也明白，一个根本就没有过去的人，始终无法让人信服吧，两头糟，两头乱。
　　
　　头痛的抚上自己的额角，却马上被一双带着微微薄茧的手代替，胤i闭上眼，靠着东方不败的腹部，轻重适宜的力道让人舒服的昏昏欲睡……
　　
　　“恩，”胤i缓缓睁眼，头痛，眼前模模糊糊，只见一须发斑白的老人扯着他的手腕把脉，一手顺着胡须，头还时不时点点，“他没什么大碍，只是气血攻心，情绪起伏颇大。一时晕厥，歇息几日就好，老夫给他开一胎养身的药。”
　　
　　“麻烦平老了，”东方不败引着‘杀人名医’平一指坐到了案边，看他写下药方，将人送出门，才把方子交给映竹，让她火速煎来。
　　
　　坐到床边，将胤i微微扶起，靠在倒竖的软枕上，也没有询问缘由，只是淡淡道：“等等喝了药，再睡会，就能用午膳了。”替他拢拢被子。
　　
　　胤i点头，直到现在，仍有一种身在梦里的错觉，让他无所适从。
　　
　　东方不败微微蹙眉，起身回到案前，拿起几封传信，接着看起，拿着朱砂笔勾画，神情专注。
　　
　　胤i看着东方不败的侧脸，半明媚半忧伤的45°仰望，波澜壮阔后就仅剩下平静，胤i只是觉得些许的遗憾，些许的不甘，最后只有淡淡的无奈。
　　
　　“皇阿玛，您会永远都对儿臣这么好吗？”
　　
　　“会的，保成是皇阿玛的宝贝。”
　　
　　……
　　
　　“将来这个天下都会是保成的，朕会让保成拥有一切。”
　　
　　……
　　
　　“保成始终是皇阿玛的骄傲。”
　　
　　……
　　
　　“皇太子胤i恣行乖戾，穷奢极欲，结党营私，生而克母，实为不孝，如此不孝不仁之人，如何为君，特令废黜太子。”
　　
　　“……生而克母，实为不孝。”
　　
　　“生而克母……”
　　
　　原来这几十年不过一场镜花水月，皇阿玛，保成真要跟你说再见了……
　　
　　就算只有一人，他爱新觉罗.胤i，也会比任何人活得都好，因为他是大清朝的皇太子，他是康熙的儿子，他是爱新觉罗.胤i。
　　
　　或许，也不是一人……
　　
　　胤i看着东方不败的眉眼，淡然一笑。
　　
　　“咚咚，”映竹端着两碗药走进，看着仍在奋斗的自家堂主，端着药走到床边：“公子，喝药了。”
　　
　　胤i纳闷的看着那两碗药，“为什么，有两碗？”
　　
　　“平老先生说了，两贴下去效果更好，您先喝了这碗，片刻后再喝另一碗。”映竹温柔的道，眉眼里却透着戏谑。
　　
　　胤i无奈一笑，倒也伸出手接过一碗药，小小的尝了口，好苦，登时脸都皱成一团了，却看映竹死死盯着自己，想偷偷倒了也不行，一口气喝下，吐舌。
　　
　　眼前立马出现了另一碗药，抬头疑惑的看着映竹，却听后者道：“片刻已到，公子可以喝这碗了。”
　　
　　原来片刻这么短……太子殿下表示接受不能了。
　　
　　喝下两碗药，肚子涨得难受，嘴里也满是苦味，映竹却拿出身后藏着的小糖包，“喏，”眼角瞥向东方不败，这可是堂主吩咐的哦。
　　
　　胤i忍不住笑了，看着仍做严肃状处理事务的东方不败，留在这里也不错。
　　
　　伸手接过纸包，夹出一粒蜜色的糖果，含在嘴里，很甜。
　　
　　（或许有的亲会有疑问：要说太子殿下恢复得太快了呢。。。
　　
　　其实，豆腐的官方解释就是，原来的太子殿下一心都扑倒在寻找皇阿玛重新开始的美梦中，忽然被告知这个世界是一百年前，一时心中震惊，原来一切与他想象的完全不能苟同，而且他再也见不到一心思念的皇阿玛，
　　
　　极致的痛楚癫狂过后，留下的就是很淡的悲哀伤痛，和隐隐的不甘心，但太子殿下是坚强的，到了另一个世界，他所想到的现实问题，就是怎么活下去，怎么才能让自己过得更好！
　　
　　重新开始，是为了让人能够向前看！
　　
　　PS.由于很多亲不会看‘作者有话说’，所以在这里解释下。）
　　
　　 

作者有话要说： 就当老平是个老人好了。。。东方蛮尊敬他的。。。这样比较顺应剧情啦

 太子终于摆脱皇阿玛的阴影鸟~~




9

9、练葵花、白虎堂 ... 
 
 
作者有话要说： 葵花宝典神马的。。。豆腐想了好久该怎么练呢！
 于是，今天随便逛的时候，从金庸吧看到了――葵花宝典的不自宫练法（大家可以去看看~~）。
 这本身就是豆腐自己随便想的。。可能这样根本就。。。但大家就当这样可以练《葵花》好了。

 不知道东方教主神马堂的。。就先白虎堂好了，其实蛮喜欢上官云。等东方做了教主，再把上官云升上堂主啊！
 其实东方是什么堂的啊？？亲们知道吗？告诉豆腐下。

 
　　第九章练葵花、白虎堂
　　
　　胤i躺了几天，总算是身体大好，这两日天天苦药加糖，嘴都麻了，总算是得到批准能下床了，而且他和东方不败商量着《葵花宝典》的事，总结得出：欲练葵花，必要双修……胤i觉得自己得出结论的时候，东方不败看他的眼神有些渗人。
　　
　　【寻自金庸吧-葵花宝典的不自宫练法~~】当初两人探讨着，为什么练《葵花宝典》必须自宫？原因是《葵花》是由太监所创，若不自宫，一练之下，立即欲火如焚，登时走火入魔，僵瘫而死。
　　
　　自宫的目的在于消除练功初期产生的欲火，只要这一关过去，接下来就是平坦大道。所以，只要能将初期的欲火成功发泄，修习者在理论上是不必自宫的。【寻自金庸吧-葵花宝典的不自宫练法~~】
　　
　　好吧，那结论就是要消除最初的欲火？
　　
　　究竟如何消除呢？胤i和东方不败来回翻看着《葵花宝典》，得出：若是一方修炼《葵花宝典》，一方祭起《吸星大法》，就可将一方身上欲火转移，再将真气吸回自身调服一番，这修炼《葵花宝典》的第一关就过了，也可不必自宫……
　　
　　但问题是，任我行会吸星大法，但要他助东方不败练功却是……
　　
　　但问题是，任我行会吸星大法，但要他助东方不败练功却是……
　　
　　这个问题直到现在仍是没有头绪，胤i任由映竹为他披上青色长衫，腰间挎着一条藏青色腰带，中间嵌着一颗玉石。
　　
　　一身华贵的青衫，衬得胤i面若玉冠，书生意气。
　　
　　东方不败依然一身血红长袍，挺直脊背走进门，映竹微微行礼，“堂主，公子已经准备好了。”
　　
　　“走吧，”东方不败看着带着慵懒笑意的胤i，带着往白虎堂走去，身为白虎堂堂主，每月一次的集会还是必须管理的，虽然平常事务大多是交给了心腹上官云，但是今天他也要将胤i引荐出去，有了身份才好办事。
　　
　　胤i随着东方不败走着，心下记着来路，七拐八弯的，总算是在一堂口停下。
　　
　　东方不败刚出现在门口，就有一布衣蓝衫的男子上前，脸上笑嘻嘻的道：“堂主总算是来了，还以为沉在温柔乡，出不来了呢！”原本约好的辰时，现在都午时了。
　　
　　说着，兴趣迥然的看着安静的站在一边，面上带笑的胤i。
　　
　　胤i倒是不介意的回了个笑脸，最近他也听着映竹八卦了不少，什么他是东方不败的男宠，什么没武功还能进日月神教以色事主，想当然，任我行也该得到他的消息了，并也是差不多的认知吧，毕竟流言百遍假可成真。
　　
　　也就是说，现在根本没人相信是因为童百熊看上自己才华才带自己引见东方不败这个理由……胤i有点不悦，他看起来这么像男宠，不像军师吗？
　　
　　跟着东方不败走进白虎堂议事厅，长桌边零散地坐着三个男子、一个女子，这些人东方不败已经向他介绍过了，都是白虎堂的核心人员且可信。
　　
　　白虎堂的作用是收集信息、快速整理、并进行贩卖，要知道消息费可不便宜，几乎赶上主管经济的朱雀堂的收入的一半了，所以白虎堂还是很富有的，可偏偏除了“飞天夜叉”平绫香打扮的花枝招展，其他三位男性却是一身布衣寒酸得很。
　　
　　胤i一进门，就受到了大肆的眼神批斗，一个个看着他跟看小白脸似的，让他带笑的脸猛地僵住。
　　
　　而东方不败显然忽略了跟在他身后的胤i，径自坐到了主位，“有什么事就说，无事就退下。”胤i觉得此时的东方不败很像皇阿玛，像他说“有事起奏，无事退朝”的时候那种气势……
　　
　　于是，胤i愣在门边了。
　　
　　“过来，”东方不败看着发愣的胤i，皱眉，他不喜欢胤i这幅模样，这幅空荡荡的模样，好像眼底什么都没留，虽然没过问几天前的事，但他也默默留意，显然是‘朱厚照’这三个字让他那般痛苦，再加上胤i曾多次自称本宫，看看胤i的年纪，莫不成是其实他和朱厚照是兄弟，为皇位相残？可本宫称的可是太子，明明这朱厚照登位是顺顺利利的，没其他太子了……真让人不明白。
　　
　　胤i回神，对上东方不败略显凝重的眼神，登时乐了，也快步走上前，看着东方右手边的空位，再看看左手边坐着的上官云，倒是毫不在乎的坐下，凭他的身份本就该坐在上位！
　　
　　其余四人倒也没啥反应，只有一胡须大汉面色露出些不屑。
　　
　　“好了，说吧，”东方不败随手拿过上官云递来的茶杯，就放到了胤i手边，放下后却愣了，这几天给胤i端药端习惯了，一向是放在床头柜上就盯着胤i喝药，刚才习惯的盯了几秒，后者也是拿紧皱的眉头对着他……
　　
　　上官云不自觉的摸摸下巴，自家堂主当真红鸾星动了？
　　
　　“哼，怎么平白的多了个外人在这！”胡须大汉雄鹰天冷笑着开口，盯着胤i面露轻视，连平绫香在一边瞪视都视而不见，要知道这厮平日里可是妻管严。不满于自家堂主有了男宠一事，雄鹰天极度不爽，更是在刚才看到东方不败的动作以后，更是不爽到极点，直至爆发了。
　　
　　柳风宜倒是甩着扇子，但笑不语，大秋天的也不怕冻死！
　　
　　而冷启然则继续端坐在一边，看着雄鹰天发飙也不妄加阻拦，毕竟盟友的实力还有待考证。
　　
　　胤i淡淡的瞥了一眼，端起茶水喝了一口，“我是不是外人，也不是你说了算吧！”
　　
　　“哼，有本事和我打一场！”雄鹰天拍案而起，怒视着胤i。
　　
　　有时候平静是最好的点火石，看着胤i天塌不惊的模样，雄鹰天憋屈了，怒了。
　　
　　“恩~，”胤i挑眉，“您老说笑，不才在下只练了几天武功，你跟我打？这不是我站着被你打，你也欺人太甚！”
　　
　　“你！”雄鹰天憋屈，他一向很简单，打一场什么都没事了，偏偏胤i不会武，真打了就是他欺负他，堂主也看不起自己，最重要的是，绫香看不起自己！
　　
　　“好了，坐下，”东方不败沉声道，伸手接过上官云递来的信件，上面大大小小的江湖之事、朝廷大事，密密麻麻的一行行，最重要的几条已用朱砂勾出，东方不败看了眼就传给胤i。
　　
　　胤i接过，看了会儿，倒也看出了眉头，表面上是白虎堂事务，其实是……造反名单吗？
　　
　　这任我行一心向武，对教务不管不顾，且穷凶极欲，好逸恶劳，教内竟是对他颇为不满，除了些死忠的势力仍在维护，大部分竟已倾向东方不败，还有些保持中立。
　　
　　看着众人面上不屑，实际暗暗注视的模样，胤i笑，放下那份档案，摊手，“午时了，该吃午饭了，东方，我回房等你。”
　　
　　笑着看东方不败登时板起的脸，胤i笑得愉快的起身沿来时路回房了。
　　
　　




10

10、遇刺中迷药 ... 
 
 
　　第十章遇刺中迷药
　　
　　胤i嘴里胡乱哼哼着，走在回房的路上，想着雄鹰天憋屈的模样心情甚好，迎面而来的向问天让他眉头一皱，却很快恢复常态：“呦，这不是向右使吗！”
　　
　　“哼，”向问天冷哼一声，竟无理睬的意思就要走过。
　　
　　胤i本想调戏一番，却想起这日月神教杀人不眨眼，今日死在这也不值，便站着没动作，却不想向问天绕过他时沉声道：“东方不败也太过寒酸，诺大的庭院半个护卫也无。”说完便走。
　　
　　徒留胤i奇怪的摸摸下巴，这是何意？听着也不像羞辱，好像还带着劝告。
　　
　　胤i走到院中，就看到处在房门口等待的映竹、舒兰，见他走来，映竹激动的上前：“公子，你来了，映竹以备下茶水，清热解毒，正好让公子去去火气，以免再病了就不好了。”
　　
　　再病了？他有这么弱吗？
　　
　　胤i随着映竹进门，乖乖喝着茶水，随手让两人去准备午膳，就安坐着等待东方不败。
　　
　　东方不败进门的时候，看到的就是斯条慢理的喝水吃糕点的胤i，一副舒适的模样，让被缠住询问事务了半个时辰的他，额头直跳。
　　
　　“吃吗，”胤i淡淡的将糕点推过去点，看着东方不败败下阵来的无奈样，笑得开心。
　　
　　“映竹、舒兰，将饭菜端上来吧，”几天下来，胤i又再次恢复到得心应手的使唤人的地步，看着两人飞快的端上几个小菜、一碗汤，和一锅子饭、两个饭碗、两双筷子、两只调羹。
　　
　　成双成对的……让胤i有些黑线。
　　
　　映竹、舒兰摆好碗筷就下去了，东方不败和胤i都不喜用膳时有人打扰。
　　
　　映竹笑嘻嘻的拉着舒兰姐，“堂主和公子蛮配的，流言也不单是假的啊，总有真的成分在，才能越传越凶啊，现在整个白虎堂都知道两人的关系了，嘻嘻。”
　　
　　“你个小丫头，要不是你老是爆料，能传成这样！”舒兰点点映竹的眉心，这个顽皮的小妹啊。
　　
　　映竹撇嘴，“其实，这样真的蛮好，你看堂主都这么开心了，对公子肯定不一样。”
　　
　　声音越传越远，东方不败才回神，不一样吗？对胤i，其实刚开始只是戒备警惕，再到后来得知他不会武功时的无所谓和利用，直到那次脆弱所带给他的震撼，心里隐隐明明对他有些什么不同，至少不想他在露出那样空洞的眼神……
　　
　　“吃啊，不然就凉了，”看着仍在沉思的东方不败，胤i抬手拍下他的肩膀，后者反射性的抬手，又很快放下，“葵花宝典的事，以后再说就是了。”只有这件事仍让人挂心吧，功夫一日不练，一日不能打败任我行，胤i觉得这是东方不败的心病，暗下决心要尽快助他习武。
　　
　　只是，这办法……
　　
　　东方不败夹起一口青菜，正要往嘴里放，却忽地重重一闻，这菜……“别吃！”压下胤i伸出的筷子，“有毒。”
　　
　　却见胤i眼白一翻，趴在桌上，昏了过去。
　　
　　四周传来风声，东方不败迅速扯过一边的胤i揽在怀里，拂袖将临近的剑甩开，一个闪身到主座边，伸手一拂小方桌上的红色布匹，将一黑衣人迅速缠住，飞快将胤i放在侧坐。
　　
　　一回身，就见黑衣人衣领处隐隐露出黄色，眼里眸光一闪，飞身上前与另一黑衣人缠斗，几个拂手间就将人制服，正要喝问，却见黑衣人嘴角流出黑色血水，再一看那被布匹包裹住的也是同样，不由悻悻放开尸体。
　　
　　起身来到胤i身边，仅仅只是迷药，幸好！
　　
　　映竹带着童百熊等人赶到，童百熊进门就咋咋忽忽，“该死！肯定是那该死的……唔，老鹰你干嘛！”
　　
　　“去准备一盆热水，再请平老来一趟，”东方不败淡淡吩咐，抱着胤i请放在床上，还是太弱了，连最普通的迷药都无法察觉吗？
　　
　　东方不败决定让平老好好教导胤i，用毒的功夫，有备无患！
　　
　　“东方兄弟，小兄弟没事吧？”童百熊担忧的道，白虎堂的一干‘权臣’都围在了一块。
　　
　　东方不败回身看着面露愤懑的童百熊，笑道，“没什么，只是晕过去了。”
　　
　　“今天的事，怎地这般奇怪，这个节骨眼上，为什么会有……”平绫香怪异的道，按理说现在他们和任我行已经势同水火了，保存主要战力才是重要，行刺什么的，岂不是浪费资源？还是有什么是他们不知道的，需要任我行试探堂主？
　　
　　看着平绫香好像明白了什么，东方不败但笑不语，连带着上官云和柳风宜也神神秘秘，冷启然还是张冷脸，搞得头脑简单的童百熊和雄鹰天郁闷不已。
　　
　　“咚、咚……”平一指拄着拐杖走进，身后跟着拎药箱的映竹，东方不败原本坐在床沿，见到来人便起身站在一边。
　　
　　平绫香柔柔的叫道：“爷爷，”过去搀扶着平一指坐到床边，平一指对着唯一的孙女很是疼爱，眉开眼笑，皱巴巴的手伸过去拍拍平绫香的小手，就按着胤i的手腕查看起来，“没什么大碍，一点迷药，睡几个时辰便醒了，还是堂主想这位公子马上醒？”
　　
　　“就让他睡会吧，”东方不败暗想这几日胤i病得久了，睡得难免不踏实，正好睡些时辰，补充体力。
　　
　　“你们都下去，平老留着，”东方不败甩手对着众人，看着几人不明所以的下去，便对平一指道：“平老，你教下医术给他，只要些普通毒物就是了，免得下次连迷药都不认识。”指着胤i道。
　　
　　东方不败知道平一指一身医术未有传人，身边又没有资质上佳入得了他眼的，只是说让胤i学些基础的，剩下的就各凭本事了。
　　
　　平一指摸摸胡须，倒是应下了，“赶明儿清早就让他过来。”起身回去了，留下一瓶药，“堂主几日辛苦了，这是醒神的。”
　　
　　东方不败也不细看那药，就收进袖里，只看着胤i微微愣神，若是今日不单是迷药，恐怕麻烦就大了，看来不单要自己变强，身边之人更是……
　　
　　 

作者有话要说： 为教主能练成葵花奋斗！！！

 太子殿学医术好了，这样能自保。。。武功神马的，果然需要时间啊。




11

11、诗诗、千寻 ... 
 
 
　　第十一章诗诗、千寻
　　
　　胤i又一次悠悠醒转，他已经记不得最近有几次是这种情况了。
　　
　　从前他身边大把大把试药的奴才，根本连迷药都没中过，而且皇阿玛派来的暗卫时时守着，根本没让那些贼子有靠近的机会。
　　
　　可是现在，能保护他的只有他自己！虽然这么时时警告自己，可是他所能做的也不过是努力变强，无论在哪，都是强者为尊的。
　　
　　苦笑，又想起皇阿玛了，回忆真是一件让人头疼的事……
　　
　　胤i不爽的坐起身，看着在桌边悠然饮水的东方不败，“我饿了！”心情不忿下语气也是极差。
　　
　　倒是东方不败平淡的回了一眼，对着门口道：“没听到胤公子说什么吗！还不去准备吃的！”门外传来舒兰轻声的答应。
　　
　　胤i起身走到东方不败身边坐下，身上的衣服除了皱了点也还是昏迷前的那身。
　　
　　“明早去跟平老学医术，”东方不败淡淡道，“他还没有弟子。”
　　
　　胤i嗯了一声，对于平一指他并没有太多认知，只知道医术高超，因其杀一人救一人而被称为杀人神医，“事情有眉目了？”
　　
　　“还能是谁！”东方不败不屑冷哼，所幸自己察觉到门口监视的人，故意使了《葵花宝典》上的招式，又迅速制服刺客，想必能给人武功突飞猛进的错觉吧。
　　
　　就不知道任我行还有什么招数了？
　　
　　胤i奇怪的看着东方不败，想到向问天的那句话，明显的提醒，尤其是在被刺杀后的现在看来，就更引人深思了，向问天不是任我行的人吗？为何反而……
　　
　　“怎么了？”东方不败皱眉看着低头的胤i，现在看不到脸就会让他觉得不安，以为胤i又在胡思乱想。
　　
　　胤i看着东方不败眼里的担忧，笑着道：“没事，喏，饭来了。”这样的温情总让人感动，所以，现在他和东方不败应该算的上朋友吧……
　　
　　两人心平气和的吃完晚饭，偶尔说两句，之后，一坐在案前处理事务，一躺在贵妃椅上看着草药大全，亥时便上床入睡，倒也过了一宿。
　　
　　一大清早，胤i便轻手轻脚的起了，爬过仍在装睡的东方不败，对于以后可能成为师傅的平一指，太子殿下还是决定要恭敬一点，挑了一身深色衣服便到了平一指的后院，却发现有人比他还早的站在那里晒草药。
　　
　　小小的庭院上仅有几块药田和一边晒药的架子，平一指正站在一边闻着草药香，偶尔还张口尝尝，看也没看身后的胤i，随手指着一边过道上的木架子，“一月内背出，十天后再来。”
　　
　　胤i蹙眉看着那本厚实的线装书――《基础药草》，伸手拿起，倒也没过问，就要离开，却听身后传来声音：“有何不懂的便来问！”
　　
　　胤i随手翻看着书本，种种草药分类详细、一旁还有密密麻麻的标注，倒是较好理解。
　　
　　料想着这个时辰东方不败也该在庭院练武了，胤i便转身往那去了，又一次见到了那人翩然起舞的情景，一些葵花上的招式当真是诡秘刁钻，若是能练上心法更是……
　　
　　“怎么这么快回来了？平老怎么说？”似是察觉他的到来，东方不败已到身边，胤i甩甩手中的书籍：“一月背出。”
　　
　　果然是他老人家的风格，东方不败僵持的嘴角翘起，又好像想起了什么，从怀里掏出一本书，赫然是一本鞭法秘籍，“二流货色，先练着。”
　　
　　伸手接过，能被东方不败看上眼的，即使二流也不会差到哪去，“好，”胤i随意看了下，都是些基础却是用的招数，基础啊？难道今天他和基础有缘？
　　
　　“我先回房了，你再接着练。”胤i明白习武之人一练便是几个时辰，需持之以恒，自己在这也无事，不如回房看书。
　　
　　看东方不败点头，回身练武，胤i也笑着离开。
　　
　　他倒不知房里还有两个尤物等着他……不，是等着东方不败，而且还是两个带毒的尤物。
　　
　　胤i塞了个小笼包到嘴边，咬下小半，味道淡了些，蘸蘸酱料，味道不错，还有两个美人一字排开站在面前向他微笑，如果是以前，这当然是神仙日子，但得知这两位美女都是任我行送来的，那就是喜剧中的悲剧了，至少太子殿下一点都不觉得高兴。
　　
　　尤其这些个还都是被赏赐下来做妾的……
　　
　　两个女子面面相觑，还是由温婉的诗诗上前一步，躬身行礼：“诗诗见过胤公子。”而另一位则是略显豪迈的一拱手，“雪千寻。”
　　
　　胤i觉得平时美味的小笼包已经不能满足他了，“这包子真难吃！”随手将剩下半个的小笼包扔到盘子里。
　　
　　诗诗见了微微蹙眉，只道这胤公子喜怒无常，却柔声道：“若公子不嫌弃，诗诗便去做碗菜粥。”
　　
　　“如此也好，”胤i笑道，敢情这位诗诗姑娘是想先抓住东方不败的胃喽，就让他先尝尝吧。
　　
　　仍在房里的只有他和雪千寻了，看着眼也不眨看着自己的雪千寻，胤i微微垂目：“不知千寻姑娘又有何事？”
　　
　　“教主要我两伺候东方堂主，不知堂主现在何处？”雪千寻生而大气，倒是不再犹豫的坐下，显然已经自己当成了主人。
　　
　　胤i掩下眉目中的不悦，“东方正在练武，还要千寻姑娘就等了。”伸手拂过雪千寻放在桌上的素手，引得后者轻颤，继而被甩开，“胤公子还望自重，千寻已是堂主的人了。”
　　
　　东方不败的人？胤i不怒反笑，沉声道：“那千寻姑娘信不信，只要我跟东方提起，他就会把你送给我……为奴为婢！”
　　
　　两人对视一眼，一淡笑自若，一凤目含怒。
　　
　　“公子，这是诗诗做的菜粥，您尝尝，”诗诗端着粥碗走进，察觉屋中气氛沉闷，巧笑嫣然的将菜粥端到胤i面前。
　　
　　胤i也没想拂了美人好意，伸手接过，浅浅尝了一口，“果然不错，东方也会喜欢的。”
　　
　　等东方不败练完功，沐浴更衣，来到房内，见到的就是三人围坐一起，欢声细语。
　　
　　胤i随口说起这两位美人来意，惹得东方不败淡淡扫视一眼，而后，在厨房熬着药膳粥的舒兰、映竹总算归来，见着房里的两位女子也不惊讶，摆开餐具，将粥各自递给胤i和东方不败。
　　
　　尝了一口微显苦涩的药膳粥，东方不败随意对着映竹吩咐：“带两位姑娘下去住下……把空下的客房整理一下吧。”
　　
　　眼看两人一步三回头的下去，胤i好笑的回看着东方不败。
　　
　　 

作者有话要说： 所以，美人神马的。。。炮灰神马的。。。还是需要的。。。

 其实不讨厌诗诗和千寻的。。不知咋的，把她们写的有点惹人厌。。（豆腐自己觉得。。。）

 喜欢诗诗和千寻的，别拍豆腐啊！！豆腐不想的。




12

12、偷袭 ... 
 
 
　　
　　第十二章偷袭
　　
　　东方不败松开盘起交叉的双腿，喘息的站起，微靠在墙边，被汗水浸透的衣衫柔顺的贴在脊背，忽地背后剑芒一闪，一黑色身影迅猛而来，东方不败头也不回的射出银针，伸手岔开那柄利剑，来人再次攻上，没有武器傍身，东方不败只能节节败退。
　　
　　来人看准时机狠狠一刺，东方不败仰面伏倒在主座上，伸腿踹开那柄夺命凶器，伸手射出三根银针，来人飞速闪开，却有一根险险擦着面颊划过，留下一道血丝。
　　
　　来人似是心生怒意，狠狠一掌拍来，东方不败险险闪开，再不坐以待毙，直直迎上，两人缠斗在一起。
　　
　　忽地，来人察觉到东方不败气息岔了一瞬，面上一喜，手中凝聚力道狠狠拍去，东方不败一闪而过，速度竟然奇快，惹得后者一愣神，竟被一根银针射穿了肩膀，来人怒吼一声，停下注视着不再动弹的东方不败。
　　
　　果然闻其气息更加不顺，眼底闪过杀意，果然走火入魔了，哼！原来试探的心思也淡了，不若杀了也好，东方不败！今日就是你的死期！
　　
　　来人一提气，运起吸星大法，就向东方不败狠狠拍下，上乘的轻功配着吸心大法的气场，竟是让东方不败避无可避，一个岔身，还是让来人拍中后背。
　　
　　任我行只觉得一股庞大的内息迎面而来，被吸入丹田的内力庞大浑厚，竟像是修炼了数十年，心里一喜，看着被按住无法动弹的东方不败，专心的吸着内力，浑厚的内力划过奇经八脉，真是顺畅无比，总算觉得差不多，看着晕倒在地，满面虚汗的东方不败，抬手便想了结了。
　　
　　却见房门被狠狠踹开，童百熊大步走进，一看着他便大喝一声，飞身上前，任我行不欲与其缠斗，此行收获颇丰，重伤了东方不败，自己也得了这般浑厚的功力，只与童百熊打斗一番，便跳窗离开，惹得童百熊在后大声咒骂，便急奔向东方不败，将人放到床上，向着平一指的后院奔去。
　　
　　等童百熊离开，东方不败才缓缓睁眼，隔了好一会才看到拐弯处的胤i，后者正要步入门内，脸上挂着微笑：“恭喜东方，得偿所愿。”
　　
　　“呵，咳咳，”东方不败正要讥讽一番，却被喉间突如其来的瘙痒打断，胤i快步走上前，扶起人轻拍后背。
　　
　　回想起昨日诗诗、雪千寻离开之后――
　　
　　“任我行这是刺着你吧？竟然送小妾给你，”胤i讥讽地笑道，眼神划过东方不败的下.体。
　　
　　东方不败微微皱眉，随即哼笑，“不若我将她们送给你，可好？”询问的语气，却透着危险。
　　
　　“不用，”胤i毫不犹豫的拒绝，不单是为了东方不败言语中的危险，也是因为越美的女人越是带着剧毒，这两人尤盛。
　　
　　“谣言已经散了出去，你确定任我行会来亲自确认？”东方不败挑眉问道。
　　
　　胤i勾起嘴角，戏谑地笑道：“不然呢？你阉了自己，也就没事了。”
　　
　　东方不败皱眉，右手成爪，急速伸手攒住胤i的手腕，“此事还得拜托胤公子了，恩？”指腹划过胤i的动脉。
　　
　　不动声色的扯回手，“好说好说，我跟童大哥也说好了，到时见机行事。”
　　
　　东方不败点头，两人相视一笑，都带着狡诈。
　　
　　一夜无眠……
　　
　　隔天清早，日月神教处处都在私私窃语，无非是白虎堂堂主东方不败练成绝世神功，据说能飞花摘叶伤人，飞渡江河滴水不沾，言语中透出的意思竟是比教主还要厉害上几分。
　　
　　不过由于此功太过速成，东方堂主此时有轻微走火入魔之症，需要闭关练功。
　　
　　真相只有少数白虎堂重要成员才能得知，但这并不妨碍小人物的自我想象。
　　
　　流言蜚语总是能越传越广，即使刚开始任我行只是抱着不屑的心思随便听着，但当他的心腹向问天也开始提起，他就觉得有些愤怒，有些不可置信。
　　
　　东方不败！
　　
　　葵花宝典当真有让人着迷的魔力，他却不信东方不败能在短短数日练就神功。一个阉人怎能与他匹敌！
　　
　　最终，任我行还是决定去试探一番，他自信东方不败决计不会是他的对手。
　　
　　于是，便有了之前一幕。
　　
　　东方不败和胤i自从计划着要修炼《葵花宝典》便开始打算，任我行是计划里最重要的一环，但他不可能会好好配合，只得用计。
　　
　　从一开始的流言蜚语，到任我行身边的奸细开始散播，直至连向问天都得知此事禀告，时间并不长，流言是最脆弱又最坚强的，它很容易被打破，又很难被完全消灭。
　　
　　任我行打不过东方不败！这是一个魔咒。
　　
　　任我行此人心高自负，绝不认输，怎能容忍如此流言，而且目前还是两人相持阶段。
　　
　　所以最终他肯定会到东方不败住处一探究竟，毕竟就算别人再怎么谏言，就算其实东方不败身边也有他的奸细，但这种人还是最相信亲眼所见。
　　
　　然后是之后的打斗，从刚开始东方不败的虚弱之态，到一次次示弱，然后突然的逆转，任我行被夺剑，受伤，以致任我行开始觉得那个流言未必是假，心生杀意，趁着东方不败气息岔开之际，发出他的绝招吸星大法。
　　
　　当然，之后的童百熊出现也很重要，时机必须不差一分一毫，若早了东方不败体内的葵花宝典最初的欲.火无法被消灭干净，晚了则东方不败性命堪忧。
　　
　　所以，只能算是这次赌对了，赌赢了。
　　
　　东方不败至此已可以修炼《葵花宝典》，而被任我行所夺去的功力也只是葵花最初的功效，东方不败并不心疼，因为之后才是正题。
　　
　　或许任我行会惊疑此次偷袭太过顺利，但那又怎么样？他得到了功力，却并无损失，反倒是东方不败‘身受重伤’，昏迷不醒。相信他只会惊疑片刻，便将此事抛诸脑后，专心炼化所得的功力，这样一来，白虎堂也得以松散一月，东方不败也可修炼《葵花宝典》一月。
　　
　　一月之后，再见分晓就是了。
　　
　　东方不败靠在胤i的肩膀，“此次任我行功力大涨，也不知是好是坏。”
　　
　　“恩，”胤i笑道：“总会见分晓的，呵呵。”
　　
　　“本座却是不甚太好，”东方不败讥笑，微撑起身子，虽然只是被吸走内力，但调养几日还是必须的。
　　
　　胤i微微松开手，让人靠在床沿，微微敛紧东方不败胸前的衣襟，心下百转，前些日子东方不败让他修炼内功后，他便得知原来内力还分阴阳两性，葵花宝典属阴，任我行的内力却是阳性，恐怕不能兼容，就不知何时会爆发了。
　　
　　相信东方不败也是知道这点，两人再次相视一笑。
　　
　　“东方兄弟，东方兄弟，平老头你快点！”童百熊拖拉这平一指走了进来，惹得后者哀声连连：“童百熊！我这把老骨头啊~”
　　
　　平一指被压着坐在床边，还不忘回瞪：“下次再拉着老朽，就把你毒残了！”这话你说很多遍了，平老。
　　
　　伸手替东方不败把脉，平一指惊异的皱眉，再看看冲他笑着的胤i，低叹一声，“堂主伤得有些重，待老夫开一帖药，再躺上十天半月……”
　　
　　“就能好了？”童百熊急忙问，要知道十天半月对他是家常便饭，童百熊松口气，看来东方兄弟没有大碍。
　　
　　“好个屁！”平一指不满的瞪着童百熊，老是打断他老人家说话，“再喝另一种药，喝上半月，再每日调试内力游移全身，一月后就好了。”
　　
　　说着，平一指开了药就走了，走前还不忘留话：“胤小子，别忘了八天后再来，老朽等着。”
　　
　　童百熊拿着药方就跟着平一指走了，毕竟拿药的地离平一指的后院不远。
　　
　　胤i回头看着闭目歇息的东方不败，不，是调养练功，伸手拽下腰侧的鞭子，往院子走去，终于能练练鞭法了。
　　
　　至于平一指的那本《基础草药》，今晚再背也不急。
　　
　　 

作者有话要说： = =这章意外的混乱，豆腐身为一个宅女，身为一个连宫心计都没看过的宅女，你要我怎么写出阴谋神马的。

 所以亲们见谅，这章就这么看看，总之教主总算练了葵花了= =




13

13、屋中密室 ... 
 
 
　　
　　第十三章屋中密室
　　
　　胤i对着木筒人挥动鞭子，一面想着秘籍中的招式，一面思考着东方不败的现状，就算是现在开始练习葵花宝典，恐怕一个月后他也不会是任我行的对手，时间太短，而任我行到时也会内力大增。
　　
　　这是一场生死的较量，他现在在东方不败这一阵营，是生是死都和东方不败牵连在一起。
　　
　　这是一场只许胜不能输的战争！
　　
　　看到拐角处的粉色身影，胤i一个甩手，收起了长鞭，鞭子柔软难以控制，但对于已甩动的得心应手的胤i而言极其简单，卷起长鞭挂在腰侧，胤i走向诗诗。
　　
　　“诗诗姑娘怎么来了？”胤i挑起嘴角，淡笑着问道。
　　
　　“胤公子不必如此多礼，你是堂主的朋友，称呼诗诗之名就好，”诗诗浅笑盈盈的看着胤i，她本就是从骨子里透出的温柔，一点也不做作，迈着小碎步款款走近：“听闻东方堂主受伤，诗诗带了补药特来探望。”
　　
　　胤i看着诗诗手中端着的木盘，上面正是一大锅的汤药，药香扑鼻，却不觉得难闻。
　　
　　“诗诗有心了，东方正在运功疗伤，不便见客，”胤i淡淡解释，“咦，千寻姑娘呢？”
　　
　　“千寻昨日与胤公子起了冲突，心下过意不去，今儿个看着我这个做姐姐的来了，就让我跟公子道一声歉，”诗诗带着一丝歉意笑道。
　　
　　“诗诗都说不必多礼了，怎么还叫公子呢？”胤i没有再提起雪千寻，只是引着诗诗来到了院中石亭。
　　
　　诗诗也是心思剔透，明白今日恐怕是见不着东方不败了，索性笑着跟上，看着胤i坐在石桌边，轻唤一声：“胤i，”言语中尽是娇柔，半分不似作假。
　　
　　假亦真时真亦假……胤i接过诗诗递来的汤药，只是放在桌上，也不去品尝。
　　
　　诗诗看了一眼，在一边坐下，并未提起汤药之事，只是开始询问起东方不败的现状，言语尽是担忧，胤i看着诗诗紧缩的眉头，仿佛安慰似的拍拍她的肩膀，看着那温润如水的眸子透出深深的厌恶，几乎要在心里狂笑起来。
　　
　　两人说了会事，无非是诗诗间接询问东方不败伤势，胤i随口说着东方不败并没有什么大碍。
　　
　　看着诗诗远去的窈窕背影，胤i在心底冷笑，没有心思接着练鞭，转身回了房，粗粗看了一眼床上盘坐的东方不败，就拿了一边的《基础草药》，躺倒在贵妃椅上，细细看了起来。
　　
　　中草药分类众多，种类齐全，药效不一，这本厚实的书中恐怕也只有一小部分。
　　
　　既然要学习医毒之术，胤i自然不会怠慢，先是粗粗扫了一遍，再细细的记下每味药材的长相、作用等重要的地方，唇瓣半开半合，微微颤动。谅着东方不败在此，胤i也不便发出声音，只是盲读。
　　
　　只是唇间蠕动数次，难免口中干涩，伸手拿过一边的茶杯时，却发现只剩下沉底的茶叶，皱眉，胤i懒懒地起身，走到院子边沿，吩咐映竹、舒兰去泡壶茶水、做些点心。
　　
　　再回到房间，胤i对着东方不败微红的脸颊愣了下，走到窗边，将窗子闭起。回身，奇怪的皱眉，东方不败人呢？唇被猛地捂住，半拖半拉的被带到一昏暗之地，竟是房中的密室。
　　
　　转身疑惑的看着东方不败，似是询问。
　　
　　“房外有人，在这说话方便，”东方不败淡淡解释。
　　
　　胤i心底一暖，其实在房间说话也未尝不可，只是这密室恐怕是东方不败不愿瞒着他吧。
　　
　　“身体怎么样？”胤i问道，语气里也带着隐隐担忧。
　　
　　“只是轻微内伤，不碍，”东方不败解释道，平老所说的不过是经过他授意，讲得严重了些。
　　
　　胤i点点头，却忽地戏谑笑道：“东方近日可真是桃花之运繁盛，诗诗姑娘可是对你的伤势百般探问。”
　　
　　“那两个女人，你都不要去招惹！”东方不败没有胤i想象中的恼怒，只是对他沉声警告。
　　
　　胤i刚想问她们怎么了，却被东方不败打断：“柔则心计颇深，刚则下手无意。”诗诗看似温柔贤淑，但难保不会下阴手，雪千寻表面豪爽暴躁，受不得撩拨，若是实在忍不住，以现在胤i的武功也奈何不了她。
　　
　　胤i明白的点头，他自然也不会去自讨没趣。
　　
　　两人相视一笑，只觉得默契愈深，这种感觉甚好。
　　
　　胤i左右看着，这间密室空旷的很，只有中央的桌椅和一边的矮榻。
　　
　　“这是本座练功之地。”东方不败解释。
　　
　　“恩，”胤i点头，走到塌边，竟感觉微微寒意，一边的东方不败伸手拉着人坐下，“此床内为寒玉，在此练功可事半功倍。”
　　
　　胤i笑道：“那以后可要来叨扰了。”
　　
　　两人又说了些应对任我行的法子，之后的计划。
　　
　　想着时间也差不多了，胤i提起了点心之事，免得映竹舒兰进门，却发现两人不在屋中。
　　
　　两人起身，往出口走去。
　　
　　东方不败伸手转动墙上的圆盘，动作不快，恰好让胤i看清楚他手上的动作，左三右四左二右五，橱柜移开，两人走了出去。
　　
　　东方不败走回床边，坐下接着运气疗伤，胤i也拿起书籍认真看了起来。
　　
　　映竹与舒兰进门之时，都不自觉放轻脚步，房中的静谧让人不忍打扰。
　　
　　一个月的日子说长不长，说短也不短。
　　
　　这一月里，胤i通过考验成为了平一指的徒弟，医毒之术也已入门，甚至还接触到了一样曾经避讳莫深的事物。
　　
　　东方不败修炼葵花宝典也已经小有所成，但与任我行相比恐怕只能抵挡一时。
　　
　　而等胤i和东方不败察觉之时，支持东方废教主自立为王的教众与任我行的部下已经势同水火，双方几乎要到大打出手的地步，平日里见到也是一阵风波，如果眼神可以杀人的话恐怕双方都是残了不少。
　　
　　看来恐怕再过半月，双方就必然要分出个胜负，你死我亡！
　　 

作者有话要说：
此文更新缓慢= =
豆腐对不起大家，但还是希望大家能继续收藏，豆腐最近主更另外一篇文文，这篇再过一段时间后，我就会好好更新了= =，到时日更神马的会经常出现的= =
【希望大家继续支持，别放弃豆腐哦~~o(>n<)o




14

14、彼此为友 ... 
 
 
　　
　　第十四章 彼此为友
　　
　　局势越来越清明，一些中立党都被卷进争斗之中，无法独善其身。
　　
　　胤i伸手举着酒杯，看着杯中酒来回旋转，心思起伏。
　　
　　成王败寇，这道理没人比他更加清楚！他无法想象东方不败和自己失败的模样，心慈手软从来不能作为王者的代名词，任我行虽不是天下霸主，该有的气魄他却是有的。
　　
　　胜利，是唯一的出路！
　　
　　局，已然布下；结果，却是没人能预料得到的。
　　
　　什么都想着，什么都算计着，胤i伸手抚上微疼的额角，反反复复的回忆，一丝遗漏都有可能让他和东方不败万劫不复。
　　
　　唯一让他猜不透的，却是任我行送来两个小妾的目的，真的只是那样简单的，想要讽刺东方不能人.道？
　　
　　太过简单的目的，往往让人猜疑。
　　
　　胤i还未想出个所以然，一边运气完毕的东方不败就走过来，伸手抚上他的额角，轻柔按捏，虽然对微凉的手指有一瞬的抗拒，但胤i还是在那适度的力道下放松身体。
　　
　　“这些日子多加休息，”东方不败清冷的声音响起，胤i无意识的哼哼，算是答应。
　　
　　闭上眼的胤i，没有看到东方不败复杂的眼神，从当初的轻蔑到如今的朋友，东方不败也猜不透为何多疑的自己会选择相信一个陌生人，一个没有身世经历的天降之人。
　　
　　直到如今，他才真的释怀，胤i能为他的大业作出如此之多，日夜谋划，精心计较，虽然多数原因也不过是两人是一条绳上的蚂蚱，但其中的真心，却也可以看见，有一种让人从心底发甜的感觉，让东方不败忍不住淡笑。
　　
　　而胤i呢？对东方不败，拿他当朋友？
　　
　　其实或许也是如此，第一次到这个陌生的世界，胤i不是不惶恐，只是康熙或许会来接他这个念头，让他觉得所有的阻碍都不过如此，直到了解真相，他才感觉孤身一人，无人可依，身边仅有的所能依赖的不过东方不败尔耳，下意识的便也特殊看待。
　　
　　直到东方不败的武功才学尽显，教他习武、并促成他和平一指的师徒之仪，他才觉得，在这个无人知其身份地位的异世之中，有个朋友或许不错。
　　
　　没有了太子这个身份的束.缚，或许他会更加自在的活着。
　　
　　在东方不败轻柔的按捏下眯起眼，胤i打个哈哈，有些困了。
　　
　　这一边一派温馨，而两天后另一边却是雷霆震怒。
　　
　　任我行没想到自己的心腹丫鬟居然是东方不败派来的奸细，所幸被向问天查出，不然今日在那丫鬟房里的毒药就要在他肚子里了。
　　
　　千防万防家贼难防，任我行冷眼看着瘫软在地，浑身虚汗，七窍流血、奄奄一息的丫鬟，冷哼一声，自己如今武功大成，东方不败算什么，区区蝼蚁，“向问天，你吩咐下去，过两天本座就要与东方不败有个了断！”
　　
　　“教主，万万不可，”向问天一抱拳，沉声解释：“那丫鬟潜伏已久，也不知教主是否已然中毒，还是命平一指前来为教主把脉，若是……再让这丫鬟交出解药！”
　　
　　“这……”任我行略微一想，倒也点头答应。
　　
　　平一指虽与东方不败交好，但任我行对他却有救命之恩，如此紧要关头，他也不过是保持中立，但区区把脉，想必也不会拒绝。
　　
　　平一指来时，身后跟着罩着藏青色外衣的胤i，今儿个恰巧是他到平一指处学习医术之时，也就一起跟来了，身为平一指的弟子，想必任我行也不会不识趣的挑这个时候下手。
　　
　　任我行看着胤i也不过一皱眉，就伸手让平一指把脉。
　　
　　关于胤i的传言甚多，不外乎是东方不败的男.宠，任我行自然也是如此理解，就没想到东方不败才自.宫，就学会找男人了，任我行嗤笑。
　　
　　看着任我行脸上恶心的表情，胤i觉得更不舒服，要不是为了计划，他也不会踏进这间屋子。
　　
　　平一指伸出手掌，对着胤i：“徒儿，那块玉呢？”
　　
　　胤i小心的伸手往腰带里掏弄，也没躲着避着，就大方的对着任我行和向问天的视线。
　　
　　一块墨色的暖玉被掏出，胤i好似不舍的又想往腰带里塞，却还是坚持拿到平一指眼前：“师傅。”
　　
　　“诺，这是凝神的暖玉，教主并无大碍，只是最近忧思过重，”平一指把着胡须道：“这暖玉本是给胤i徒儿的见面礼，既然教主抱恙，就揣在怀里，挨个几天，也就是了。”
　　
　　任我行看着那块墨玉，愣了下，倒也伸手接过，随手摆弄，接到手心，却有一股温润沿着手腕传到经络，确实有安神之效。
　　
　　趁着任我行深思，胤i瞅着向问天眨眨眼，露出一笑。后者轻蔑一笑，回头看着任我行，眼底暗沉。
　　
　　一番道谢之后，任我行看着师徒两人离开，又揣揣手中暖玉，收下此玉，不是没有犹疑，只是他虽不是用毒高手，对玉器却有研究，曾和玉中大师请教探讨过，玉上抹毒也总是会察觉，况且此玉质感并无问题，况且确有实效。
　　
　　任我行拿着暖玉，心里揣揣，沉声吩咐向问天去查探此玉，就将暖玉放在桌上。忧思过重啊，东方不败确实是个劲敌，虽然残缺之身让他轻蔑，却不得不承认，他若能被己所用，确是大才，可惜，野心太大，总归是灭了才能让人心安。
　　
　　此时的任我行却从未想过，若不是他疑心过重，多度打压下属，非逼得东方不败自立为王，又怎会有今日局面……有因才有果，因果循环。
　　
　　又是两天之后，向问天至任我行处，手中揣着暖玉，几步走到任我行房门前，轻敲，直到任我行唤进，他才步入。
　　
　　听着向问天禀告了暖玉的来历，确是平一指多年前所得，因收胤i为徒才转赠，不由放下心。
　　
　　向问天微微迟疑，直到任我行看出，奇怪询问，才犹豫的掏出一块纯白的玉，任我行也不迟疑的接过，只听向问天道：“教主身体不适，属下也吩咐下边人找来了这块暖玉，相信与平老那块不相上下，平老虽是中立，教主却实在不好用他的东西。”
　　
　　“也是，”任我行点头，拍拍向问天的肩膀，豪迈的大笑，不愧是自己的心腹。
　　
　　向问天和任我行说了会话，也就告辞了，微微侧眼看着摩斯这两块玉对比的任我行，向问天微微皱眉，无声轻叹，伸手抚上腰间的白玉瓶子，微微挪开瓶盖，离开。
　　
　　收到下属传来的消息，东方不败和胤i围坐桌边，皆是松了口气。
　　
　　举起手中酒盏，相碰，仰头饮进，直到如今，他们所能做的事，不过一字，拖！
　　
　　十天之后，自见分晓。
　　 

作者有话要说：目前教主和太子处于朋友阶段= =

亲们，乃们总算等来更新了，激动吧【好吧，掩面，豆腐承认是慢了点= =

昨天看到好多亲催了，于是，豆腐一晚上都开始想了，果然阴谋很费脑细胞= =【所以，其实豆腐看到好多催就会不好意思= =弱点吗




15

15、一世之情、罢了（内附中秋小番） ... 
 
 
　　
　　第十五章一世之情、罢了
　　
　　十天！即使在刚开始就觉得双方之势如水火，根本不可能撑到十天之久，但没想到任我行在第六天就已然忍受不住，东方不败冷然俯□子，查探柳风宜身上的伤口，和行刑留下的各色痕迹。
　　
　　内力已被吸去大半，浑身虚弱，所幸性命无碍，伤势只要调整也可恢复，只是时间长了点。
　　
　　东方不败淡淡松口气，左右打量着埋在黑木崖中的地牢，也可以说是沿山脉而建的地窖迷宫，专为关押死囚叛徒而设。其实他知道出去的办法，但是任我行是以泄露神教之秘将人关押进来，且派出了一些人手看守，在这时刻，关押柳风宜也不过是让他自乱阵脚而已，究竟为何又要做这许多。
　　
　　东方不败低头沉思，这时忽然想起恐怕仍在房里的胤i，若是他在，恐怕又可以为自己出谋划策。但随后莞尔一笑，他东方不败从来都不会依靠他人，难道凭他自己还想不出所以然。
　　
　　忽然看到柳风宜身上伤口上撒着什么，伸手一探，原本没有注意到的衣内竟露出了一张白纸，东方不败拿起一看，上书的可不就是他往日的习惯，和胤i所作之事，竟是所述甚详，一笔一划都带着潇洒，是柳风宜的字迹。
　　
　　东方不败心下一沉，手中运气，就想狠狠一掌拍下，了结了柳风宜这叛徒，但一愣之后，又微微笑开，原来竟是这么回事，任我行你的算盘倒是打得不错，只可惜他却不想按着步骤一步步走下去了，用内力震碎手中纸张，东方不败随口到门边吩咐众人准备药材，就走到躺在地板上的柳风宜身边，微微运气，暂时替他保命。
　　
　　任我行，你以为我会杀了柳风宜，让亲者痛仇者快，如果当真做了，恐怕用不了多久，教中就会传出他暴戾嗜血、杀人成性吧，但是若甩袖而去，恐怕柳风宜就算不是他杀，也该算在他头上。
　　
　　这时候，准备药箱就恰好向众人证明，他完全没有杀害柳风宜的意思，要不然也不用先行救治了，他走之后，任我行也该估量估量柳风宜的价值，再做计划吧。
　　
　　东方不败伸手接过药箱，小心的替柳风宜包扎上药，好歹是跟了他多年的老人，就算是耐心不足，也不会到粗鲁上药的地步。
　　
　　该死！这时候又想起胤i，貌似他病着之时，他还是很有耐心的，喂他喝药什么的，可从来都是不假他手。
　　
　　怎么就能一连三番想到胤i，东方不败淡笑，果然是前些日子始终在一起练功谋划，今日忽然分开还真是不习惯了。
　　
　　这边东方不败忙着作势，边以爱护属下之姿态笼络人心，边算计着应该是在某处等着看热闹的任我行，嘴角冷笑。
　　
　　另一边的胤i却迎来了身着血红色衣裳的诗诗，前段日子胤i所见的诗诗不过粉色衣衫，今儿个怎么……大半日子以前诗诗来送药未果之后，胤i就再也没见到过她，如今倒是颇为好奇：“诗诗，有什么事吗？额，东方去看姓柳的了。”
　　
　　“胤i、恩，诗诗还是习惯叫胤公子，”诗诗淡淡点头，仍是笑得温婉，忽然皱眉，其实每次叫着胤i，她总会觉得眼前笑得温柔的胤i其实并不是很高兴，他的眼里总是透着一股傲气，尤其是这个名字所带出的尊贵，“胤公子，诗诗不是来找东方的。”
　　
　　“哦~，那是找我了？”胤i笑着起身。
　　
　　诗诗点头，微微走近两步，却明显看到胤i眼底的防备，停下脚步：“东方已经和教主到了不死不休的地步吗。”
　　
　　诗诗似是询问，却又是极其平淡的语调，胤i一时也不知是否该点头。
　　
　　诗诗忽然笑开，“胤公子是在教主身上做了什么手脚吧！”肯定的语气，明显感觉到面前人更加警觉的看着她，诗诗轻叹一声，忽然收起一直挂在脸上般的温婉笑容。
　　
　　“诗诗会帮东方的，胤公子不必介怀，”诗诗再次笑开，唇角翘起，带着略微顽皮，而不是之前仿佛没有灵气的笑。
　　
　　最终看着诗诗说了几句，笑着离开，胤i仍是没有回神，究竟是来做什么的？
　　
　　诗诗慢慢踱步而行，经过东方不败练功的院子，忍不住多看了几眼，忽然发觉拐角处闪过人影――东方不败，微微扬起笑：“东方。”
　　
　　东方不败皱眉，“何事？”
　　
　　“没什么，”诗诗看着冷淡的东方不败，眼前一暗，抬起头却巧笑嫣然：“胤公子正在房里等你。”
　　
　　“恩，”东方不败点头，一个侧身与诗诗擦身而过，离去的脚步微微急切。
　　
　　诗诗回身看着人离开，记忆中好像也有个孩童，脸颊刮着泥痕，手脚上布满伤口，却仍是倔强的抹着嘴角的血迹，继续蹲马步，学着日月神教最低微的奴仆一般练功。
　　
　　即使是她拿着药膏想要上前，却仍是在孩童倔强的瞪视下后退，跑开。如果那时候上前与你相识，东方，会不会现在有资格在你的身边的，是我呢……
　　
　　诗诗淡淡笑开，没有如果，东方，你想做人上之人，诗诗自会帮你！
　　
　　伸手摸上这身血红的衣衫，红衣似火，东方，这跟你身上的布料一样啊！可是终究再怎么形容相配，总归陌路。
　　
　　这一世之情，总想你知道，罢了。
　　
　　诗诗收起笑容，冷冷一笑，一甩衣摆，往前走去。
　　
　　东方不败走进房门，所看到的不过是胤i杵在窗前直直看着，登时皱眉上前：“诗诗……有何事？”
　　
　　“没事，”胤i笑道，刚才东方不败进门匆匆，他竟是可以察觉到脚步声，看来学武却有好处，至少感觉灵敏了些。
　　
　　东方不败一皱眉，终是没有问出，总归胤i不会害他，至少现在他如此相信，也愿去相信。
　　
　　胤i也没有解释，刚才诗诗模样决绝，不似作假，但不受控制之事，却总让他感觉不好，也就不想让东方不败陪着心烦。
　　
　　胤i笑着凑近东方不败，直到鼻尖对着鼻尖，嘴唇快要相触，又忽然退开。
　　
　　诗诗对东方不败的情谊让胤i觉得疑惑，那种不顾一切的感情，诗诗，也许真的……
　　
　　[番外.中秋贺文]月圆、已成双
　　
　　又是一年月圆之夜，中秋佳节，却已无法一家团圆、合家美满了吗……
　　
　　胤i伸手掂掂手中的月饼，不似宫中华丽精致，却是别有一番可爱，看着上面印着的两个背影，胤i不禁一笑，没想到东方会为了他下厨，这倒是出乎他的意料。
　　
　　一想到那人杵在厨房跟着映竹窃窃私语的模样，明明已经发现了他，却只是僵直身体继续揉着面粉，胤i不经会心一笑，瞧着手心里有些焦黑的月饼也顺眼许多。
　　
　　但忽然又想到什么，眼神黯淡下来，皇阿玛……好久都不曾想起的人，他的皇，他的父，先皇后父，只能如此……
　　
　　慢慢回想起脑海中的回忆，每逢月圆，那个人总是会在散场之后，跟他一起在养心殿吃着月饼，说着知心话，他说“月圆人满，朕会陪保成过一辈子的中秋佳节，永不分开”，那时的皇阿玛，总会让他觉得，皇恩浩大，却比不上父爱如山！
　　
　　窝在皇阿玛的怀里，吃着后者喂食的月饼，年幼的胤i总会小口小口的吃着，并希望时间可是长久一些，停留此刻……直到最后的那一次月圆，皇阿玛已经开始怀疑他，两人之间的一番对话也不过是互相试探，皇阿玛最后的犹豫让他误以为自己仍被宠爱，一时骄纵，最后总归父子陌路，恩断义绝情不在。
　　
　　想着过往，胤i的脸上露出淡淡的伤悲，许久未见的表情让东方不败微微愣神，身体却已然走上前去，从身后将那人抱住，胤i一愣，自然放松身体，将身体倚靠在东方不败身上，浅浅唤道：“东方。”
　　
　　“怎么？”东方不败总是觉得胤i有什么事情瞒着他，但却从不过问，只是等待，这是他对爱人最大的放.纵……轻轻在胤i额头印下一吻。
　　
　　胤i仍是迷惘，脸上也似没有恢复神智，淡淡的苍白：“想起家人了。”
　　
　　东方不败愣，又收紧双手，随后清淡的声音回响在胤i耳畔，“我不就是保成的家人。”一字一句、点点滴滴皆入心，胤i淡淡笑开，拉开东方不败收紧的双手，站起身回看着东方不败。
　　
　　微微向前跨了一步，仰起头，抬手将东方不败后脑勺按住，凑上去，唇齿相依，水乳交融。
　　
　　东方不败眼神一暗，倒也不客气的伸手将人揽住，细细啄吻，又倾□子，将唇印在那人脖颈、锁骨，正待再进一步，却被推开。
　　
　　东方不败不悦的皱眉，却让胤i笑出声来，伸手拿过东方不败一直端在手里的一盘子月饼，又凑近人么的吻了一下，触后即分。
　　
　　“东方自是保成的家人，一辈子都是！”胤i伸手拿起一块月饼，迅速塞到未回神的东方不败嘴里，看着那人鼓起的两腮，嘴角扬起弧度，“哼！本宫许你一世，又有何妨！”
　　
　　仰起头，高傲之姿衬着月华之景，绚烂夺目，直让东方不败恨不得铭刻心底，但当前所能做的也不过伸手将那骄傲的人拦在怀里。
　　
　　月圆人已圆，满月人成双。
　　
　　皇阿玛，保成还是决定偶尔在记忆里想起你，但却绝不会用这悲伤之态，因为他已经知道这个世界还有一个家人，总会为他担忧，还有那个一辈子的承诺。
　　
　　你说，他会不会代替你，延续下去……
　　
　　会的！保成相信他！
　　
　　 

作者有话要说：　　不知亲们看过青霞姐扮演的教主吗？里面的诗诗其实蛮让豆腐觉得遗憾，那种发现丈夫已经不能人.道后的悲哀，直到匕首插入腹部的死亡。

　　然后豆腐就想，或许该如诗诗所愿……

　　【呵呵，大家有没觉得剧情玄幻了啊~~，豆腐想阴谋想的头都痛了- -

　　亲爱的们，中秋节快乐！！！【也希望大家能对豆腐说声中秋快乐哦~~(*^__^*) 嘻嘻……

　　由于坑坑多，没法双更- -。其实伦家今天四更了，一篇文一更= =，豆腐好勤奋啊，开学了还⊙n⊙b汗！

　　豆腐写了中秋贺文：瓶邪、和 四八穿越成杨莲亭和东方的小短篇，大家喜欢去看啊~~

想看的戳按钮吧： 

 还是写了中秋小番外= =、看到【周瑜他老婆】亲亲写的话，豆腐忽然就想写了，然后就出来了。。。




16

16、悲情终了 ... 
 
 
　　
　　第十六章 悲情终了
　　
　　诗诗漫步走在前往任我行庭院的路上，却总归是心思起伏，她早已坚定了为东方不败的霸业所牺牲自己的信念，但在那之前还是期望能够得到东方不败的……一点点回应，不是关于爱情，只是肯定她、肯定她为他所付出的一切，甚至于之后，她将为之付出的生命。
　　
　　想到这里，诗诗不经露出了满足的笑容，日后，东方，你会不会记得曾经有个女人为你所做的。不，你不会记得，你的眼总是为强者而停留，她只会成为过客，烟过无痕。
　　
　　但如此，也好。
　　
　　不知不觉已经来到任我行的庭院，诗诗微微放重脚步声，上前敲门：“教主，诗诗求见。”
　　
　　“进来，”房中传来任我行的应允声，诗诗这才缓步走进，看到任我行做出运功的架势，也是知晓了这关键时刻，恐怕是为了与东方不败对抗更有把握，任我行才加紧练功的吧。
　　
　　眼见诗诗又要躬身行礼，任我行匆匆上前扯住她的手臂，笑道：“诗诗怎地如此多礼，对义父大可不必如此。”
　　
　　“义父已是教主，诗诗自然也得守礼。”诗诗温婉一笑，倒也没有坚持，直起身子笑看着面色慈爱的任我行。
　　
　　任我行轻叹一声：“你这孩子！”伸手就要拉过诗诗。
　　
　　诗诗也不推辞，笑着任由任我行将她拉到桌边坐下，主动伸手拿起一边的水壶，将任我行身前的茶杯倒上八分满的茶水，递上前去：“义父，请喝茶。”
　　
　　任我行接过，也没有急着喝下，只是询问：“东方不败那叛徒如何？”面色微露不愉、甚至带上了丑恶的憎恶。
　　
　　诗诗原本就是任我行认下的义女，当初小小的孩童已成长到如今的清秀绝伦，任我行欣慰的一笑，对着自小养大的养女，他自然也是有感情的，要不是为了惩处东方不败这个竟然敢背叛他的逆贼，他也不会将诗诗送去给那阉.割之人，想必诗诗也是受了委屈，但如今也该到收网的时候了……任我行浅浅酗了一口茶水，等着诗诗的回答。
　　
　　诗诗却仿佛没有听到，仍是挂着仿佛面具一般的温婉笑容，口中无话，房中一时静谧无声。
　　
　　等任我行饮下半盏茶水，才抬头看着眼前神色难辨心意的女子：“看来诗诗还是有了决定。”不是询问的语气，让诗诗心里一个疙瘩，脸上还是镇定自若，微微点头。
　　
　　既是感情颇深，那么自从诗诗被派往东方不败之处作为小妾时的种种不对，任我行自是看在眼里，却没想到最终还是女大不中留吗！任我行松开手中茶杯，任由着掉落在地，“诗诗可是想清楚了？”毕竟是从小养大，任我行还是出声想要挽留：“若是，恐怕你我父女之情就如……”眼神看着地上碎成几片的茶杯。
　　
　　诗诗淡淡一笑，身为任我行养女，她自小就觉得高人一等，这是无可厚非的。幼时的骄纵傲慢，直到遇到了那个倔强的孩子才慢慢了解到身份并不等于一切。直到很久很久的关注在意，才慢慢爱上。直到如今可以倾尽所有，只为换来他的皇图霸业。
　　
　　天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑间，不胜人生一场醉。
　　
　　东方，如果这是你想要的，那是诗诗也会为了你的所想所要倾尽所有！
　　
　　“义父现下……可是觉得浑身虚软、运气无力？”诗诗淡淡问道。
　　
　　任我行猛地睁眼：“茶！”
　　
　　诗诗一笑，“义父，这就是诗诗的决定，还望义父能与诗诗一同长埋地下，黄泉作伴！”义父，养育之恩恐怕只得用性命回报了。
　　
　　说着，已然运气至手掌，狠狠一掌劈向任我行。
　　
　　任我行狼狈一闪，整个人都滑落在地，虚软瘫倒，面露虚汗。
　　
　　诗诗似是迟疑的微微一愣，却听任我行虚弱的问道：“诗诗，你终究要与义父为敌？”
　　
　　“义父，您的恩情诗诗来世再报！”诗诗抽出一边剑鞘中的长剑，飞身而起，直直刺向任我行心口。
　　
　　却见本该中毒的任我行缓缓站起，心下一个激灵，急忙想要抽身离开，却被任我行飞身缠上，最终狠狠一掌拍在胸口。
　　
　　口中吐出鲜血，诗诗虚弱的靠在门边，没想到风水轮流转，刚才的一切只是任我行的做戏！
　　
　　“还是教主技高一筹，诗诗甘拜下风，”诗诗无奈一笑，口中溢出的鲜血深红近黑。
　　
　　任我行直起身子，伸手敷上刚才被诗诗刺中的脸颊，只是细小的一道口子却让他怒火中烧，“东方不败区区阉人，诗诗何必为他做到如此！”任我行冷声喝道，刚才的作势也只不过是为了看诗诗到底是否会为了东方不败而背叛他，看来……当真是留不得了吗！
　　
　　诗诗面上惊异，完全没有最初的淡然，东方是……阉人？
　　
　　怎么会！诗诗冷然看着任我行的丑恶嘴脸。
　　
　　眼见诗诗不信的神色，任我行扬声大笑，说起葵花宝典之事，言语中尽是轻鄙。
　　
　　诗诗不由想起这些日子东方不败所穿衣物，与之前大相径庭，再想着东方不败和胤i之事，两人间的互动，为何多疑的东方不败会留下一届凡人的胤i，仿佛也有了解释，但随后一想到两人之间的情谊，又不似男欢女爱。
　　
　　诗诗不经放下心来，虽然不知那葵花宝典是否有传说中的功效，能使人武艺超群、乃至天下第一，但东方不败决定不是自宫之人，今日所见，他的神色动作完全就像一个常人，诗诗安下心，也就直视仍笑的森冷的任我行，面上却因伤势而显得苍白。
　　
　　任我行看着诗诗的凄惨模样，冷哼一声，“诗诗既然如此为东方不败那叛徒着想，那义父就再告诉你一件事，关乎东方不败的性命！”
　　
　　听到事及东方性命，诗诗急忙凝神静听，但神智却愈来愈模糊，最后的影像是任我行劈来的手掌，流逝的内力，不经淡淡笑起，只听着任我行提及“葵花宝典”，就再也无法听到任何声音，陷入沉寂。
　　
　　任我行冷冷看着诗诗的尸身，既是无法为他所用，这棋子不要也罢，感情对他只是多余！哼！
　　
　　擦拭手中的血迹，任我行感到脸颊的刺痛，不禁冷冷一拭，伸手拿起腰际的纯白暖玉，抚上，淡淡的安宁心静迷绕，心定。
　　
　　另一厢的东方不败和胤i听到诗诗的死讯之时，已是傍晚，两人面面相觑，忽见胤i淡淡一笑，“东方，我们一定会赢的！”
　　
　　虽然不知诗诗到底做了什么，但总归是与任我行有关，恐怕是触动了他在任我行身上动的手脚。
　　
　　胤i想起之前诗诗来时的神色言语，忽然觉得悲戚，诗诗爱东方，甚至乎可以为之付出生命，但即使是到了这个时候，恐怕东方也没有了解到她的用意吧。
　　
　　青青子衿，悠悠我心。
　　
　　看着东方不败脸上沉思的表情，之余后来的出声询问诗诗的目的，胤i没有回答，只是忽然觉得诗诗，或许……很可悲。
　　
　　东方很寂寞，或许他会想要温暖，但却不明白何为爱情……
　　
　　其实，他也不是很明白。
　　
　　因为，那是……从未拥有过的东西。
　　 

作者有话要说：
诗诗的死亡是一个过渡，她对东方爱得很深，但是东方最后都没有了解，其实有的时候爱是需要语言的说明，一句我爱你，有时就能让人懂得一切。

太子这时候好像忽然有些明白爱这种东西了，但也不是很懂，r(st)q

对诗诗，太子只是有些惋惜。

恩，果然阴谋什么的还是很费脑子啊。。。




17

17、终局 ... 
 
 
　　第十七章终局
　　
　　隔天，东方不败和任我行的争夺已经从最初的隐晦升级到了明争暗斗、无所不尽其极。
　　
　　两帮人马已然完全不顾对方同是日月神教之人，泾渭分明，以彼方之难为乐。
　　
　　黑木崖顶――
　　
　　东方不败冷眼看着面前笑得猖狂的任我行，脚边即是万丈悬崖，退一步粉身碎骨，他甚至可以听到碎石落下的声响，却始终没有听到崖底传来碎石落地的声音，不愧万丈，坠下就是绝无生路。
　　
　　登时心率加快，呼吸也有些错乱，但很快平定下来。
　　
　　任我行瞧着东方不败额角的冷汗，笑得癫狂：“东方不败！跟本座作对的那天，你就该想到有今日的结局！哼！”
　　
　　“不过看来你是没法坐上教主的宝座了，本座会在乱葬岗修个坟，让你安心去了！”任我行冷笑道，“对了，还有你那个男宠！”
　　
　　提及胤i，任我行明显察觉东方不败的呼吸乱了一瞬，登时更加不屑的讥笑。
　　
　　而此时隐在树荫下的胤i，却狠狠一怒！这个老匹夫！
　　
　　本着不能带来麻烦的原则，胤i最终还是没有跟着东方不败去堵杀任我行，但心底仍然放心不下，匆匆找了平一指助他易容，虽然他自己可以，但总归学得不精，难免露出破绽，留下纰漏。
　　
　　易容成大众脸的胤i，就混在了任我行的部下之中，当了个小喽喽，跟着一边的众人砍杀‘敌人’，也不过作势，多半是弄巧成拙，帮了‘敌人’砍了‘自己人’……
　　
　　由于胤i做得隐秘，倒是没人察觉不对，只当他是新入教的兄弟，没见过什么血杀过什么人（大雾！），但长此以往，众人还是微微不满，直到后来将胤i赶到一边充当围场子的一员。
　　
　　眼看着东方不败被围困至崖顶，性命即将不保，胤i不禁担忧，却没想到最后还被任我行挪揄，心底虽怒，但也明白寡不敌众，只愿东方不败仍有后招。
　　
　　忽然听闻空气中传来风声鹤唳，一柄银刀斜劈而来，竟是要下杀手，胤i猛地一侧身躲开，却见另一边同是如此。
　　
　　这时的他忽然在脑海中想到一词――叛变？
　　
　　想起东方不败临行前千叮万嘱他不要出门，恐怕早早就想到他会扮作敌人……擦！这刻，胤i很想怒骂出声。
　　
　　却还是分神与众喽喽缠斗，眼看不能力敌，胤i急急屏息，狠狠一甩袖摆，另一手向袖摆一划，脚下飞踢而起，将众人逼退几步。
　　
　　众人在一阵摇晃过后，齐齐倒地不起。
　　
　　胤i这才放心，瞧着再次妄想攻上的喽喽们，又是满心不悦，伸手在脸上一划，撕下人皮面具，露出清秀的脸庞，“是我！”
　　
　　多日前东方不败‘身受重伤’，还是由他负责操练下属，想必教中是个人都认得他了吧！
　　
　　果然，即使是任我行阵营倒戈的，也有人认得他是东方不败的男宠……碎碎念了一会，被他狠狠一甩袖子吓退。
　　
　　男宠男宠！他就长了一张男宠脸是不？再说，任我行给东方不败练的，可不就是那武功，按理说，你们未来教主才更有可能是他男宠啊！
　　
　　呸呸呸，想什么呢！胤i轻轻拍拍微红的脸颊，东方不败和他不过朋友尔耳。
　　
　　胤i恢复镇定，在众人看护下，抬头看着当前的局势，任我行已插翅难飞，但凡任我行阵营的，被砍的砍杀的杀，几乎已无站立之人，除了一些武功高强之人，譬如向问天。
　　
　　只是，这个向问天他至今都看不懂参不透……
　　
　　东方不败双手负在身后，傲然挺立，“今日胜负恐怕与任教主所想，差异甚大，那乱葬岗的主子恐怕要换上一换了。”
　　
　　察觉东方不败言语中冷意，及那声满是嘲讽的‘任教主’，任我行怒气满盈，原本胜券在握，竟不知大势去得如此之快，一眨眼竟是将要沦为阶下囚！
　　
　　任我行大喝一声，飞身而起，直直与东方不败缠斗起来。
　　
　　两人所过之处，劲风飞扫，竟无人可以近身。
　　
　　任我行比及他，到底是武艺更高一些，东方不败在几回合后就落了下风，原本与童百熊缠斗的向问天，微微愣神之后，竟不顾背后飞拍而来的一掌，向前欲助任我行。
　　
　　任我行眼角瞥见，喜上眉梢，到底还有对他死忠之人。
　　
　　但却没想向问天来势一转，竟将宝剑刺向他的心口。任我行未及反应，被划破手臂，登时一怒，大喝：“向问天！”
　　
　　东方不败瞧着局势逆转，急忙甩出飞针，欲刺任我行双目。
　　
　　任我行怒不可遏，猛地运气，却忽然感觉心口一痛，体内内力竟无法为他掌控，在奇经八脉胡乱流窜。
　　
　　眼见任我行顿住不行，东方不败和向问天前后夹击，手中利刃纷纷刺下，没隔一会竟是制住了任我行。
　　
　　任我行被迫逼跪在东方不败身前，满心屈辱恨意，抬起的双目燃着熊熊怒火。
　　
　　东方不败冷冷讥笑，笑看着缓步走来的胤i，察觉对方身上并无伤口，登时放下心，还是问道：“无事？”
　　
　　“无事，”胤i笑道。
　　
　　任我行看着东方不败和胤i眉目传情，登时不悦呵斥：“东方不败！你也不过是……额！”剩下的话被东方不败狠狠一踢胸口，憋入喉间。
　　
　　任我行颤抖着稳住身体，又很快大笑而起，面容尽是恶意扭曲：“东方不败，你必不得好死！哈哈哈哈！”
　　
　　东方不败不悦的看着任我行，不得好死，现在这话说得可不就是任我行你自己吗！
　　
　　“拜见东方教主！拜见东方教主……”忽闻一人跪下高呼，其余众人也是急声呼道，一时声势浩大。
　　
　　胤i站在东方不败身边，没有退开，理所当然接受众人跪拜。这是他和东方不败的荣誉，他并不认为自己应该退开。
　　
　　这跪拜于他不过理所应当！
　　
　　眼见东方不败将目光转向他，胤i淡淡笑开，微微张口，口型却是说着：“恭喜东方教主。”
　　
　　东方不败微微皱眉，又很快笑开，虽然只是微挑起嘴角，却是绝美，带着冷然的傲意与尊贵，这淡漠的称呼不过是胤i的戏谑之作，那他又为何生气？
　　
　　总归是不想胤i因身份，而与他生分了。
　　
　　教主之位于东方不败不过是完成霸业的踏脚石，而胤i却是东方不败的挚友，但愿不相负，不相伤。
　　
　　




18

18、葵花被盗、坟 ... 
 
 
　　
　　第十八章葵花被盗、坟
　　
　　东方不败最后仍是没有当场击杀任我行，只是将人用千年寒铁所著的铁链捆住全身，使之完全无法动弹，放在推车上让手下带到黑木崖中的地牢，也就是柳宜风前段日子被囚禁之地。
　　
　　随手将铁链的钥匙递给胤i，看到后者愣住没有接过，东方不败皱眉抬起胤i的左手，将钥匙放上，紧紧一握，又放开。
　　
　　虽然此次战役过后，大部分教众都会奉他为主，但难保不会一心两意，任我行这个棋子，还有用……
　　
　　况且任我行体内金丝蛊作祟，恐怕此刻他是调息内力都来不及了。金丝蛊，浑身晶莹剔透，只是脊背有一道金丝，故称金丝蛊。此蛊若是放在平日里还有助人平息内力的功效，但任我行体内内息杂乱无章，浑厚无理却正是让原本温和的金丝蛊发作的缘由。
　　
　　原本让任我行吸取葵花最初的欲.火，不过是为了修习葵花而不自宫，再用阴阳不兼容的内力让任我行困扰一段时日，却没想到最后反而帮了大忙。
　　
　　金丝蛊一到任我行体内，就感受到了那几股杂乱的内力，在奇经八脉之中胡乱流窜，故而反倒是有助任我行调息的意思，但墨白两块暖玉则是带着金丝蛊所厌恶的暖意，金丝蛊天性喜寒，任我行日日带着暖玉在身，金丝蛊渐渐变为狂躁。
　　
　　原本预料之中，金丝蛊将会在第十天爆发，却不想任我行提前进攻，这时候的诗诗却是帮了大忙，阴性内力一被吸入任我行丹田，就被金丝蛊强烈的排斥，原本的平衡被打破，正巧在隔天爆发，一步之差，任我行内息不稳，直至落败。
　　
　　现在的任我行恐怕运着内力与金丝蛊抗衡，所以东方不败反倒不担心他会挣脱铁链逃出升天，也就只派了一些手下押送，想必也不会有人不长眼得罪他这个新任教主。
　　
　　但毕竟任我行积威犹在，那群死忠之士也不知作何打算，略一思索，东方不败还是让童百熊、桑三娘前去护送。
　　
　　胤i手里攒着钥匙，细细摩斯，他倒是真没觉得东方不败如此信他，或许只是一时试探，但不可否认内心一瞬的感动。
　　
　　小心的将钥匙放进腰带，想了想还是将钥匙顶部的小洞用细线串起，牢牢系在腰带上，胤i皱眉，什么时候自己竟然矫情了，不就一把钥匙，丢了还能怎么着！却是不想辜负东方不败对他的信任……
　　
　　等胤i抬起头，东方不败也已经吩咐完了事情、送走了任我行，一众人浩浩荡荡的回了日月神教。
　　
　　胤i的小动作东方不败自是看在眼里，眼底微漾，勾起一抹笑。
　　
　　东方不败走在前端的背影丝毫未顿，胤i也只是自然的敛敛衣襟，又嫌弃的看着一身的粗布衣服，跟上前者的脚步。
　　
　　打发了身后跟随的众人，再让白虎堂的人前去解决被俘的任我行部下，东方不败和胤i向着卧房走去。
　　
　　却迎来浑身浴血的映竹，“堂主，公子……”
　　
　　眼看着映竹爬在地上，用沾满血迹的双手爬行，胤i不经一怒，映竹照顾他许久，他从来都是将她当做自己人，打狗也要看主人！
　　
　　加快脚步走上前，却被东方不败拉住手腕，胤i不解的回头看着，却只是被东方不败施舍了一个背影。
　　
　　东方不败踱步上前，却是一皱眉，映竹身上的气味……
　　
　　“堂主、公子，奴婢无事，”映竹虚弱笑笑，“只是双腿有些不便，这些血迹是猪血。”说到后来，映竹有些羞怯的低下头。
　　
　　猪血？胤i眉头一挑，他能想到映竹恐怕是弄了猪血汤等他和东方凯旋吧……只是，他能说吗。映竹，虽然你做其他的很好吃，但这猪血汤实在不适合你！
　　
　　东方不败伸手抓起映竹肩部，一个闪身就进了房将人抛在贵妃椅上，“发生何事？”
　　
　　映竹细细的说起之前所发生的意外，原本想来帮忙陪着舒兰打扫房间，却没想到未进门就听到屋内传来悉悉索索的翻找声，从窗户纸上的洞口看进去，竟是舒兰在书架上找着什么，映竹心里一痛，却没想到与她极好的舒兰会是奸细，不动声色的想要找人，却被人从身后逼近，急忙回身，竟是雪千寻。
　　
　　听到房外传来声响，舒兰急忙找到东西，塞入怀里，出门，却见雪千寻与映竹缠斗在一起，而武功平常的映竹渐渐落了下风，雪千寻则是招招致命，舒兰心底一紧，飞身上前，一个错手将雪千寻的攻势化开，伸手将映竹双腿折断，摔倒一边，对着雪千寻道：“快走！”扯着人向院外跑去。
　　
　　而映竹狠狠摔倒在原本打碎的猪血汤上，这才浑身浴血……
　　
　　东方不败和胤i围着映竹不久，就有守院的护卫赶到，今儿个大部分教众都被派往黑木崖顶，留下守院的也甚是少数，故而没能在第一时间赶到。
　　
　　东方不败也不多说，只是挥手让人退下，再差人去将平一指请来。
　　
　　将映竹的双腿固定住，平一指只道没什么大碍，下手之人恐怕也手下留情，只要调养一月，便可安好。
　　
　　映竹被担架抬着带到房中休养，东方不败差人找了奴婢去伺候行动不便的映竹，就陪着胤i坐在桌边。
　　
　　胤i淡淡皱眉，起身走到书架边，随意一看，可不就是那本《葵花宝典》不见了！
　　
　　东方不败显然也是注意到了，却只是微微皱眉，也没猜想到雪千寻和舒兰的用意，《葵花宝典》早已被他烂熟于心，即使被盗去，对他也没有什么危害，那两人究竟为何暴露。
　　
　　胤i走回桌边，也没有打扰深思的东方不败，只是微微垂头看着地板，门边的一滩血迹仍未被拭去，胤i不舒服的皱眉，舒兰一夕叛变，映竹受伤腿脚不便，也就是说他身边没了伺候的人。好吧，其实现在不应该纠结这个，只是心下有点不舒服。他身边的人总是会受伤……
　　
　　但随后敏感的听到院中传来脚步声，胤i一甩下摆坐下，看着战战兢兢步入的男子。
　　
　　凭着胤i初出茅庐的内力都听到了脚步声，东方不败自然也有耳闻。
　　
　　步入房间的男人长得不错，一张俊脸、配上高大的体型，若是以前，胤i会抱着欣赏好好看看，但如今，瞅着自己未发育完全的身体，胤i狠狠皱眉，冷哼一声。
　　
　　而原本就战栗的男人，一听胤i充满不屑的冷哼，急急跪下，口里直呼饶命。
　　
　　胤i更加不屑的皱眉，倒没发现低头的男人眼底的不屑和愤怒，不就是新教主的男宠！有什么资格对他指手画脚！
　　
　　一转眼，胤i看到男人狠狠握紧的拳头，登时心底冷笑：“你是有何事？”
　　
　　男人放松身体，献媚的说道：“属下是被派来伺候教主的。”
　　
　　“哦~？”胤i故意拖着长音疑惑，“不是说了叫个婢女过来吗？”其实压根没指名道姓要女的，不过胤i就是见着这男人不爽，主子要为难奴才，奴才再怎么着也得受着！
　　
　　男人再次趴伏在地，“属下不知，是……是总管要属下来了，教主饶命。”
　　
　　到了这里，男人也明白胤i是在为难他，但他只得认罪，别无他法。
　　
　　胤i瞧着男人怯懦的模样，登时没了兴趣，“好了，你退下，我和教主有事商议，你找个婢女送壶茶水来。”特意加重‘婢女’二字，听在男人耳里却充满嘲讽。
　　
　　男人哆哆嗦嗦的想要退下，却听胤i轻声嗤笑：“狗奴才。”不经浑身一颤，还是咬牙退出门去。
　　
　　站在房门口，回身拉住两侧门框，缓缓闭合，男人的表情渐露凶狠狰狞，今日之债，总是要血债血偿！
　　
　　东方不败淡淡喝着茶水，倒没对胤i过分的举动有任何意见，他也瞧出自刚才胤i的心情仿佛低落不少……
　　
　　胤i微微皱眉，‘生而克母’吗……其实早已明白这不过是康熙一时怒言，却是扎扎实实刻在他的心底，凡是身边之人，皆是相克。
　　
　　就像一道印记，让他时刻记着，今日舒兰映竹之事仿佛揭起他的伤疤，让他极为不适，却终是释然一笑，他倒是要看看，东方是否为他所克……即使如此，他也不会逃开！
　　
　　即使相生相克，也总归是克星相抵、消于无形吧。
　　
　　不知胤i想起什么，竟笑得开怀，东方不败挑眉揽过桌上的茶水，凉的，却有点清甜。
　　
　　数日后――
　　
　　东方不败站在诗诗坟前，伸手欲抚上冰冷的墓碑，却最终是掸掸顶部的灰尘，再无动作。
　　
　　又是神色复杂的注视了会，毫无留恋的转身，诗诗为他霸业殒命，而他所能承诺的不过‘爱妾’两字。如此，也算他们两清……
　　
　　身后的墓碑上赫然写着“爱妾诗诗之墓”，落款：东方不败。
　　
　　缓步而行的东方不败忽然疾步走上前，不远处的树下站着他所熟悉的白衣人。
　　
　　胤i回神一笑，对着走来的东方不败款款笑开。
　　
　　诗诗，你的成功出于死亡，失败也在于死亡，活人永远斗不过死人，可亡者的地位永远不会在生者心里更上一层……
　　
　　 

作者有话要说：　　夺位结束，教主登基= =、额，错了，教主要上位了。




19

19、日月神教，东方教主（上） ... 
 
 
　　
　　第十九章日月神教，东方教主（上）
　　
　　任我行既已被擒拿，那接下去的事就简单了不少，安抚旧部，糖果加鞭子，整顿教务，集中权利，再逐个安插自己人。
　　
　　是以，东方不败既是教主，那白虎堂主自然要换人，上官云就成了最好的人选，而原本的神教左使因执迷不悟而被东方不败罢黜职务、废掉武功，由向问天顶替，至于右使之位则是曲洋顶上。
　　
　　向问天此人来历始终成谜，但东方不败既然没有明说，胤i也不询问，只是留个心眼。
　　
　　背叛第一次，第二次岂是难处。
　　
　　想起那些曾经誓要忠心的大臣，至之后的倒戈相向，胤i才看清，原来没有康熙的庇护，他甚至连笼络人心都做得如此失败。也或许并不是他的错误，从未得到过的忠心，何来失去……
　　
　　他决不沉缅过去，那已经没有意义了，但回忆，总不受他控制。
　　
　　明明是要和皇阿玛说再见，结果直到现在他仍会时不时想起，究竟何时才能遗忘，不、他不想遗忘，只是想要挣脱回忆的枷锁，而已。
　　
　　讥讽一笑，胤i很快收敛神色，打量一边的东方不败，背对着他的东方不败仍是那身如血红衣，束紧的腰身却不显柔弱，此时他正平举双手，任由裁缝量体记寸。
　　
　　东方不败是日月神教教主，这点毋庸置疑，已是尘埃落定，任我行绝无翻身可能，那么，之后的就是教主继任大典。江湖中人虽觉此事可有可无，但到底也不能马虎。况且胤i心血来潮之下，说要看东方不败登上教主之位的场景，那该是如何的精彩，那般气场又该是多少英雄的想往。
　　
　　当胤i不知不觉说出想法时，东方不败只是淡淡看他一眼，许久，才点头应下，原本平淡的继任大典，一下子扩展数倍，但凡有些地位的教众都被火速召回黑木崖，共等大典之日。
　　
　　“胤i，”东方不败呼唤明显出神的某人，直到后者回神抬眼，才伸手扯过裁缝手中卷尺，使个眼色：“你下去。”
　　
　　裁缝战战兢兢行礼后，收拾东西躬身退下。
　　
　　胤i皱眉，不知东方不败此举何意，接下来很快明了。
　　
　　东方不败纤长的手指扯出卷尺，对着胤i道：“换身新衣吧，好歹继任大典也是你的主意。”
　　
　　胤i挑眉，虽说是他要大肆张扬，但也没想过要当主角，不过既然是东方不败的期望，那也无妨。微微张开双手，任由东方不败伸手覆上他的肩背腰侧测量尺寸，胤i好笑的看着东方不败冷着脸作着裁缝的工作，戏谑笑道：“没想到教主做起裁缝来，也是丝毫不差于人。”
　　
　　腰侧微微一痛，胤i闪身欲躲，却被夹住身体无法动弹，痒可是胤i的一记硬伤，只得左右摇晃，却始终逃不脱那双缠人的双手，登时羞恼喝道：“东方不败！”
　　
　　“呵，”身后传来笑声，胤i回身，看着东方不败嘴角挑起的淡笑愣神。
　　
　　直到后者松手，才掩饰般的闭合瞪大的双眼掩成缝，转头冷哼一声。
　　
　　东方不败也不计较，只是抓住胤i的手臂，继续测量。
　　
　　垂目看着东方不败认真的模样，胤i微微触动双唇，半阖上双目，掩去眼底的复杂，一手不自在的抚上腰际系着的钥匙。
　　
　　却不知这不安的动作早已被东方不败看在眼里，却没有说开。
　　
　　“好了，”许久，东方不败压下胤i高抬的手臂，替他理理刚才玩乐中松散的衣襟袖子。
　　
　　手臂抬举多时，早已酸软，胤i不舒服的揉捏臂膀手腕，却很快有人接手了动作，胤i也乐得享受，只坐在椅上让东方不败按揉。
　　
　　东方不败小心的搓揉他的十指，略带薄茧的指腹划过手心指尖，让胤i有一丝不自在，手掌主人却好似没有察觉，慢慢向上，着重照顾了曲池、外关、肱中三个穴道，就来到腋下。
　　
　　胤i皱眉想要喝止，却听东方不败说道：“如此，可舒缓疼痛，忍着！”
　　
　　淡然的语气，让胤i打心底生起一丝的不服输，也就忍着酸痒，由东方不败来回按捏数十次，总算结束。
　　
　　东方不败见胤i懒散趴倒在贵妃椅上的模样，心底好笑，脸上却无表情，只道教中事繁多，就离了院子前往白虎堂去了。
　　
　　胤i微眯双目，看着东方不败开门离去的背影，许久，才猛地站起，羞恼一喝：“东方不败！爷饶不了你！”
　　
　　哼！该死的东方不败！刚才故意由他愣神的吧！他就说怎地手举了这般久，还没量好！那个挠痒痒能舒缓疼痛？放屁！
　　
　　胤i不满的嘟嘴抱怨着，却不知道正要拐过院角的东方不败嘴角勾起笑来，远远望着已经闭合的房门许久，才悠悠离开。
　　
　　而东方不败离开不一会儿，就有太子殿极其看不顺眼的人上门了。
　　
　　可不就是上次被他骂成狗奴才的那位大汉，而现在，胤i已知这是新上任的总管――杨莲亭。
　　
　　这名字用在如此彪悍的汉子身上，倒还真是委屈了。胤i戏谑的看着杨莲亭，考虑着要不给对方改个名，不过不反不抗的没意思事，太子殿还真是没兴趣做，只得作罢。
　　
　　杨莲亭额角冒着冷汗，垂头跪地，只愿胤i能将自己当成个屁，就此忽略掉，但这显然是美好的愿望。
　　
　　胤i瞧着杨莲亭紧张的模样，倒是起了玩性，“杨主管这是有何事？大老远的跑来。”眼神却看着杨莲亭手中的一叠纸张示意。
　　
　　杨莲亭到底是有心机，懂眼色的，急忙双手捧着纸张，躬身呈递。
　　
　　瞧着杨莲亭识趣的模样，胤i也不好发作，只是随意翻看了下，却是继任大典的一些琐事。
　　
　　一些繁琐的流程胤i根本没有在意，最醒目的，便是那句口号：“日月神教，千秋万载，东方教主，一统江湖。”
　　
　　千秋万载，一统江湖……
　　
　　东方，这就是你的皇图霸业？
　　
　　带着复杂的神色，伸手抚上那两行毫不起眼、却又扣人心弦的文字，胤i轻声一叹，只将纸张随手扔给杨莲亭，也没计较后者慌乱拾起散落一地的纸张的狼狈样，只是将之挥退。
　　
　　杨莲亭怨毒的模样，被看在眼里，若是之前，他必会羞辱一番，但今日却没了心情。
　　
　　江山多娇，引英雄尽折腰。可千帆过尽，又是失去多少……
　　
　　前世的经历磨尽了他的棱角，连带着对皇位的渴望，也淡去了。那一片皇宫，一张龙椅，不过一方天地，极小，容不下这人世最简单的亲情。
　　
　　江湖，又是如何……
　　
　　 

作者有话要说：
　　22号的更新来了~~

　　本来想把通知保留，然后这章发在下一章的，不过看文的时候，中间有断层会不舒服吧。

　　【通知保留，当以后的警戒了= =
　　通知（2011.10.11）――
　　首先和大家说声对不起，本文我会在10月22号下午更新，11号到22号我会完结掉另一篇文，然后专心更这篇。
　　22号以后大概是每星期最少更两章（特殊情况我会说明），最多么自己想吧，榜上有名就每星期更四章五章或者日更了，呵呵
　　希望大家继续支持！【遁走~~
　　所以，其实也算是福利来了吧，再遁走~~】

　　下一章是教主上位喽，还有小番外一则，教主夫人啥的= =噗【能想象太子被叫教主夫人不？？




20

20、日月神教，东方教主（下） ... 
 
 
　　
　　第二十章日月神教，东方教主（下）
　　
　　胤i心思起伏，而继任大典却是如火如荼的准备着。
　　
　　眼看身边来来往往的教众，胤i根本无法忽略那些若有似无的眼神，这些日子凡有权有势的都速返黑木崖，连带着他也看到不少日月神教的中坚力量，除去实在无法分.身的，其余都聚在了黑木崖顶，只等半月后的继任大典。
　　
　　人多必乱，但在东方不败打理下，一切却是井井有条，人人安守本分。只是……胤i实在看不惯那些暧昧的眼神，听不惯那越来越放肆的话语。
　　
　　就在胤i耐不住想杀鸡儆猴之时，东方不败偶然听到那不堪入耳的亵渎之言，狠狠惩罚了嚼舌根的几人，才压下一场风波。
　　
　　转眼数日――
　　
　　随着大典愈近，胤i也发觉枕边人越来越忙碌，说来也怪，既然任我行被擒，那已完全没必要为混淆视听，而让他和东方不败住一间房了，但两人就像默契的忘了此事，绝口不提。
　　
　　胤i伸手抚上下人送上的新衣，纯白的雪缎，质地绵软，确是上乘之物，只要一眼，便可知其中的心血。
　　
　　胤i心下感动之余，也带上一丝迷惑，当初东方不是对大典之事并不在意吗？如今又是为哪般？
　　
　　忙碌的日子总过得极快，就算是吃了睡睡了吃的胤i也没有感觉到无所事事，练功，晒草药，制药，逗遛姓杨的某总管，小日子过得那叫一个舒坦。除了每日被逼着换新衣，其余胤i都十分满意。
　　
　　一晃又是数日，大典之日终到。
　　
　　双目半阖的胤i不耐的听着敲门声，皱紧眉头往东方不败怀里缩去，整个蜷缩成一团子状。
　　
　　东方不败早已听闻门外脚步声，只是掩目浅眠，这会瞧着时辰已到，也就松开半搂住胤i腰身的手，微撑起身子，用巧劲扯开胤i攒住自己不放的双手，站起，确认锦被盖住胤i全身，不留缝隙后，复又替他捻捻被角，将门外婢女招呼进来。
　　
　　东方不败是今日大典的主角，自要前去主持，而胤i大可睡到日上三竿，只是多日练功不缀，已是习惯早起，也就由着婢女替自个穿上新衣。
　　
　　佛靠金装，人要衣装，这话确实不假。
　　
　　虽说胤i和东方不败皆生的一幅好相貌，但今日新衣衬托之下，更显丰神俊朗。
　　
　　胤i一身白衣，配上下摆处繁琐的纹饰，发上缀着圆润透明的玉石，而东方不败却是复杂许多，一层层的里衣外罩，附上最外处的红色纱衣，虽无纹饰，却显复杂，暗红的腰带上缀着玉佩，长发被盘起，金钗玉坠繁琐，流苏垂下，饶是胤i见多了金银之物，也不免觉得繁重。
　　
　　等东方不败的教主装束一出炉，胤i就掩嘴笑起，这分明是一只火红的大粽子，不过前后凹凸有致，也煞是好看，让人食欲大增。
　　
　　胤i还要调笑几句，却见一婢女急急递上一把羽扇，形似孔雀开屏。
　　
　　这下当真是让人忍不住了，胤i不经哈哈大笑起来。
　　
　　东方不败一皱眉，与胤i相视，又岔开视线，听胤i的笑声愈轻，才一甩长及地面的下摆，往外去了。
　　
　　胤i又是梳洗一番，挥退众婢，往庭院走去，也不知昨日晒出的草药如何了。
　　
　　等下人来请，胤i已是躺在庭院摇椅上昏昏欲睡，迷迷糊糊的跟着人到了神教圣地，历届教主继任之地。
　　
　　远远看着日月神教教众分站两侧，胤i正是犹豫该往哪处，却见东方不败忽然转身，眉宇中带着不容忽视的坚持，胤i一愣，笑开，直直往东方不败走去。
　　
　　两侧教众不经私语起来，却在东方不败冷眼之下逐渐沉寂无声。
　　
　　胤i站于东方不败身后半米处，也不再上前，只是望着东方不败的背影，心思翻转。
　　
　　司仪祷念之声不断，胤i听得乏困，却只是垂首站立。与他截然不同的，自是日月神教教众，如此日子，对其而言，何其神圣，所有人或是虔诚闭目，或是仰视正中站立的东方不败。
　　
　　祷词完毕，东方不败一甩下摆，往高台走出半步，所有人仿佛清醒，猛地跪下，高呼：“东方教主！东方教主！……”
　　
　　硕大的地盘瞬间宽松，只余正中仍站立的两人，胤i不经皱眉，无论如何他都不会屈膝，不过现在看来，确实不妥，犹豫之间，却是东方不败一手挽住他的手臂，微微一握，又松开。
　　
　　胤i不动声色的笑笑，负手而立。
　　
　　东方不败继而往前走去，随手一摆，胤i却好似未见，只是看着东方不败背影，这继任大典，终究是东方一人的舞台，他不想参与。
　　
　　童百熊一贯率直，抬手一撞身边人的手臂，“三娘，教主和小兄弟……”忽而发觉自己撞到的是向问天，童百熊一瞪眼，气呼呼的一转脑袋，不再说下去。
　　
　　向问天一皱眉，也没计较童百熊这莽夫的举止，垂下双目，掩去眼底复杂的神色。
　　
　　东方不败缓行几步，发觉身后之人并未跟上，皱眉回身，一伸手扯住后者臂膀拉近，趁着人未回神之际，一手揽住后者腰际，一运气直直飞向高台，一路竟是脚未及地，连尘土都不曾沾染上。
　　
　　直到稳住身体，胤i才觉得恍惚，会当凌绝顶，一览众山小，确实不错，何况台下惊疑不定的视线，也娱乐了他。
　　
　　胤i笑开，竟是忘了初衷。
　　
　　东方不败将人带上之后，也没有顾忌众人眼光，傲然挺立，一时风起，红纱飞扬，竟是绝美。
　　
　　层层台阶之下，众人皆是仰望，一红一白的身影，一前一后，似是融于一体。
　　
　　东方不败绮丽的装束配上白皙的容颜，一时让人恍惚，台下一阵沉寂。
　　
　　直到一个声音忽然高呼：“日月神教，千秋万载，东方教主，一统江湖。”
　　
　　众人恍然回神，一同呼喊，此起彼伏的身影趴跪于下首，呼声越来越高昂，直到响彻云霄，胤i淡漠的脸上也不经挂起激动的红晕，却见东方不败眼角瞥来，忙报以一笑。
　　
　　东方不败回身，见台下呼声愈高，久久不落，猛地抬起双手，呼声乍停，众人仿佛被掐住喉间，一时无言，只能仰望高台上的火红身影，那是日月神教的教主――东方不败。
　　
　　光是一个身姿，足以倾世，东方不败之名，岂容忽视。
　　
　　恍惚间，胤i仿佛见到加冕的帝皇，无所畏惧。
　　
　　从背后凝视东方不败，只消一眼，便可见台下壮观，胤i却始终未曾踏出一步。
　　
　　这背后的功臣，虽不及流芳百世的明面，却足以让他安心。
　　
　　尘封的心门仿佛开了口子，找到了与这世界相连的钥匙，胤i感觉到一种满足，那是归属感。
　　
　　一直沉溺于过往，被看出来了吗……胤i看着东方不败的侧脸，微微笑开。
　　
　　台下的高呼不断，日月神教，千秋万载，东方不败，一统江湖。
　　
　　这一辈子，还真是让人期待。
　　
　　回到房间，胤i直直趴倒在床上根本不想动弹，东方不败一皱眉，“梳洗了，再歇息。”
　　
　　胤i嘟囔一声，侧着脸，将后脑勺留给东方不败。
　　
　　东方不败淡然的脸上，忽而神色诡异，好笑又好气，一整日的疲倦，仿佛都松散不少，挨近，伸手就往后者腋下袭去，却听埋头在枕间的人传来闷声闷气的嘟囔声：“保……”
　　
　　“什么？”东方不败顿住，疑道。
　　
　　“唤我保成，”胤i将脑袋转过来，正对东方不败，微睁开眼，半眯着眼角微红的丹凤眼道。
　　
　　“保成？”东方不败一愣。
　　
　　胤i复又埋首，“乳名。”
　　
　　东方不败听清胤i话语中的羞恼之意，忽而好笑，却见后者早已闷头睡去，只得轻叹一声，瞧着两人身上繁琐的衣物，再叹。
　　
　　小番（与正文无关，EG）――
　　
　　两人迎风而立，杵在高处，忽听台下一人大呼：“恭迎教主，教主夫人！”
　　
　　胤i霎时脸黑，却见东方不败嘴角挑起笑，戏谑看过来，胤i恼怒之下，只得把气撒在教众身上，“去白虎堂领罚！”
　　
　　某教众继续无辜眨眼，“是！教主夫人！”
　　
　　胤i一个岔气，凭什么他是夫人！不知不觉竟然说了出来。
　　
　　教众再眨眼，“昨晚上听教主和夫人在……在……”纯洁的教众红了脸。
　　
　　胤i皱眉：“那是东方给爷挠痒！”
　　
　　 

作者有话要说：
　　教主上位了，撒花~

　　这章貌似有些不清楚的感觉，大家看得懂不？




21

21、狼子野心杨渣渣 ... 
 
 
　　
　　第二十一章狼子野心杨渣渣
　　
　　终于还是伸手，轻褪去胤i的外罩，东方不败半蹲□子，将后者鞋袜褪去，整个塞进棉被中，出了房门。
　　
　　胤i呼吸淆乱，他怎会感觉不出，只是那人装睡，他也不说破就是。
　　
　　东方不败出了房门，就看到杨莲亭匆匆跑来，额上冒着虚汗，见到他时眼露欣喜，嘴里唤道：“教主！教主！”又好像反应过来，急急跪下行礼：“拜见教主！”
　　
　　不动声色的皱眉，东方不败随口叫起，未褪去妆容的脸上透着清冷，竟带着禁.欲的诱惑。
　　
　　杨莲亭心底一颤，很快垂目，卑微的躬身，“右使和众堂主请教主前去，继续大典。”
　　
　　东方不败淡淡点头，刚才不过是与历任皇帝祭天一般，只是知会祖先（已逝的第一任日月神教教主董泰初）改朝换代，而下面的，才是正题，日月神教教众向新任教主宣誓忠诚。无论真心与否，反之必遭天谴人怨！
　　
　　东方不败没有理会战战兢兢的杨莲亭，只是皱眉一看过长的衣摆，转身离开。
　　
　　直到东方不败消失在拐角处，杨莲亭才抬起头来，怯懦的脸上一片阴冷，又带着难以察觉的妒恨。回头看看闭合的房门，仿佛能看到那个让他嫉妒又羡慕的人――胤i！那个能得到东方不败注意的人！
　　
　　若只是之前的流言蜚语，他还当真不信东方不败会喜好男色，可这几日的经历下来，已经让他完全看清东方不败对胤i的放纵，绝不只是单纯的关系。
　　
　　当局者迷，旁观者清。即使现在两人仍未察觉，但迟早会……
　　
　　杨莲亭脸色渐冷，自小跟在父亲身边，对于东方不败的感情实属复杂，明明比他年幼，却已是深得任我行宠幸，而现在更是万人之上。这样的成就实在让人无法不羡艳，何况他还有别的心思……
　　
　　杨莲亭双手攒紧，成拳状，甚至青筋曝露，眼底渐露狠辣。父亲已逝，那他也没什么顾忌，孑然一身，成败都是一人。
　　
　　东方不败！
　　
　　杨莲亭笑起，既然你能喜欢上男子，那他怎么也不会比胤i差的！
　　
　　“杨主管，后面有些事请你处理，”忽见一婢女跑来，气喘吁吁道。
　　
　　杨莲亭随口一应，跟着人走了。
　　
　　片刻，房门打开。
　　
　　胤i皱眉望着杨莲亭远去的方向，本以为是个草蚱蜢，没想到还是头狡猾的野狼，不过也好，胤i随意转动手中的琉璃珠子，这样的人，才有毁灭的欲望。
　　
　　若是有害，除了就是。
　　
　　脚底升起冰冷，胤i皱眉看着赤.裸的双脚，匆匆起来竟是忘了穿上鞋袜，又想起东方不败触及自己的微热指腹，心里一颤，略带惊惶的转身扑到床上，用被子蒙住脑袋，遮住微烫的脸颊。
　　
　　东方不败来到日月神教议事大殿，目之所及皆是日月神教的主干骨将，没有迟疑直直往殿中最高处的主位走去，原本纷乱的众人纷纷停下争吵打诨，只看着那火红的身影。
　　
　　一手抚上主椅扶手，东方不败眼底升起笑意，总算成了日月神教之主，说不高兴是假，只是远没有曾经所想的兴奋，反而是淡淡的满意，甚至没有和胤i一起时的满足，替他捻被子时的喜悦……
　　
　　东方不败眯起双眼，勾起的嘴角松开，转身，面上只余冷凝。
　　
　　殿中人等具是屏息等待东方不败的命令，只片刻就整齐的站在两侧，俨然如最严谨的军队。
　　
　　东方不败立于上首，也不坐下，只是冷然望着下首。
　　
　　众人一时怔然，忽见向问天向前一步，屈膝跪下，“吾等誓要追随东方教主，如若背叛，万蚁噬心，生不如死！”语毕，竟是掏出一玉瓶，拇指一弹，将盖子掀开，仰头将其中丹药倒入口中。
　　
　　众人一见，忽觉心底一冷，浑身骤寒，之前只以为那玉瓶不过赏赐，现在看来恐怕不是什么好物……
　　
　　东方不败将众人脸色收于眼下，缓缓坐下，嘴里轻吐出的话却是让人浑身发冷：“这三尸脑神丹的功用，日后自会知晓，只要你们不背叛于我，自会相安无事。”
　　
　　东方不败仍未换下那身绮丽的红衣，但此刻却莫名让人闻到血腥的味道。
　　
　　一阵沉寂，却听童百熊哈哈笑起，一口咽下三尸脑神丹，“东方兄弟……额，老熊绝不背叛教主！”
　　
　　众人一愣，纷纷咽下，表明忠心。
　　
　　至于那些想浑水摸鱼的，则被当场揪出，拉下去发作了。
　　
　　东方不败又是与一干人商量琐事，至各地的教务，挥退众人后，一人坐在主位，看着空旷的大殿，轻轻一叹。许久，红烛熄灭，东方不败缓缓站起，往住所走去。
　　
　　未及房门，就听吱呀一声，门从里侧打开，胤i探出头来，“回来了。”只是淡淡的陈述，就让东方不败心底一暖。
　　
　　没有等东方不败回答，胤i回身走到床边，将仅着单薄亵衣的身子整个埋入棉被中，“如何？”
　　
　　“很好，”东方不败淡淡回道，又迟疑了下，唤道：“保成。”
　　
　　“恩？”胤i疑惑的抬眼，天气已寒，他只是露出两只黑溜的眼睛和一片光洁的额头在外。
　　
　　东方不败瞧着胤i迷糊的模样，抬脚走去，至床边，伸手抚上他的双眼，掩阂，“睡吧。”
　　
　　胤i奇怪的看了会东方不败，才嘟囔一声，侧头再次睡去。
　　
　　东方不败屏息凝神，眼露复杂，复又轻拍胤i的后背，“睡进去点。”
　　
　　胤i不满的再睁眼，微微挪动身体。
　　
　　东方不败却没有躺下，只是来到梳妆镜前，褪下一头的珠钗玉饰，再脱下火红的衣袍挂在衣架上。
　　
　　红烛摇曳，东方不败微微抬手，闭合门窗，起身到床边，躺到胤i身边，却听身边人嘟囔一声冷，愣了下，用内力将浑身冷意散去，这才闭眼。
　　
　　不过片刻，远离的温度开始靠近，东方不败抬手抱住怀里的人。
　　
　　几日下来，日月神教热闹非凡，连带着黑木崖下的村民皆受到照顾，但各分坛不可无主，几日后众人纷纷启程赶往分坛，只余下中坚力量留守黑木崖，而任我行则被秘密送于西湖底监禁。
　　
　　至于东方不败斩草留根的做法，则是被一干心腹质疑片刻，又抛诸脑后。童百熊一根肠子，只道东方不败有自个想法。
　　
　　是夜，胤i懒懒靠在竖枕上，皱眉问道：“为何放过任我行？”
　　
　　 

作者有话要说：
　　夺位暂时告一段落，杨渣太傻不好，求而不得什么的也很萌哦！

　　今天听讲座听到，小偷=财富再分配，太监=计划生育的忠实拥护者……【默默掩面，笑~




22

22、心意 ... 
 
 
　　第二十二章心意
　　
　　没有听到预料之中的回答，胤i奇怪的撑起身子回望，又忽然想到东方不败此刻正在沐浴，空旷的房间回荡着细微的水声，撩人心弦的诱惑。
　　
　　胤i没有再问，只是慢慢放下手中的药草书籍，原本因昏睡而迷离的双目半眯起，透着精明。
　　
　　既然是秘密，那他不问就是。就算是盟友，也要给对方足够的私人空间。只是盟友……为什么他会觉得心里酸酸的，不单是盟友吧……
　　
　　朝夕相对，怎能不喜欢上，何况后者如此优秀。
　　
　　猛的察觉自己的心思，胤i浑身一颤，继而掩面。
　　
　　什么时候开始竟是这样的心思了，不单是朋友，不单是单纯的利用，不单想要这么下去，想要更深刻的羁绊……
　　
　　东方不败步出沐浴间，所见的就是胤i屁股朝天趴在床上，整个脑袋瓜埋在被子里，登时好笑的走过去，拉开那锦被，“不怕闷坏自个。”
　　
　　掀开的锦被后露出半张清秀的脸，胤i坚持不懈的用被子捂住自己的下半张脸，不让东方不败见到自己的模样，那双眼角翘起的丹凤眼却固执的暴露在外，反倒惹人怜爱，跟个小孩子似的。
　　
　　东方不败没有说话，反而轻抚胤i的额头，皱眉：“病了？”
　　
　　“没有，”胤i摇头，抬手拍开东方不败的手。
　　
　　东方不败只以为胤i孩子气上来了，虽然后者确实睿智多谋，骄傲狂纵，但很多时候却和小孩子似的，容不得忤逆，大概是被人娇宠出来的任性.吧。东方不败淡淡想道。
　　
　　“任我行已无威胁，不必理睬，”最后仍是解释一句，东方不败伸手将人推进床塌里侧，附身而上。
　　
　　胤i眼见逼近的容颜，忽然觉得心跳加速，从前未曾察觉到的感情仿佛迸涌而出，急急侧身转向里侧，面壁而卧。
　　
　　东方不败一见，微微皱眉，躺下。
　　
　　指尖运起内力，微微一拂，熄灭烛火，黑暗的房间只余窗前照进的一缕月光。
　　
　　久久没有等到胤i钻入他的怀里，东方不败微微动动手指，还是没有伸出手去将人揽入怀里。
　　
　　这几日，庭院中的下人明显感觉东方不败和胤i间的气氛不对，但要说起，又和之前并无两样，只是隐约的怪异。
　　
　　这怪异到底是何时开始的呢？
　　
　　新潜来伺候胤i起居的小柏最是了解，好像是大典结束之后的几日，某日早晨她端着茶水去伺候胤i公子梳洗时，就见后者微红着眼眶，眼袋下淡淡的黑眼圈，面露憔悴，好像是……
　　
　　哇！围观听八卦的众人惊呼一声，教主下手好快！
　　
　　“什么好快？”忽然听到一个男声笑呵呵问道。
　　
　　小柏额头冒着冷汗转头，“杨……杨总管。”
　　
　　杨莲亭皮笑肉不笑的道：“小柏最近很空吧？”
　　
　　“不、不、是，”小柏结巴的说不出反驳的话来。
　　
　　“今晚上厨房的饭菜还没洗呢，小柏去帮忙吧，”杨莲亭甩下一句就转身离开。
　　
　　留□后人欲哭无泪，瞧着这艳阳高照的，岂不是一晚上的菜都还没开始打理。
　　
　　杨莲亭转入拐角，就伸手捏住一边的房柱子，狠狠攒紧，胤i！
　　
　　“这柱子惹到杨总管了？”胤i邪笑着走近，他本就心情不爽，见到出气筒脸色就好了不少。
　　
　　但在杨莲亭眼里却是另一回事，心里怨毒，却必须恭敬的躬身，说出的话都带着咬牙切齿的意味。
　　
　　但这却极大的娱乐了胤i，“怎地？杨总管还未曾回话呢。”
　　
　　“属下只是看这柱子有些掉漆，估摸着让人来刷层新的。”杨莲亭仍是那副战战兢兢的模样，让胤i莫名厌恶，甚至多日来无法发泄的情绪都开始翻涌，皱眉狠厉道：“好了，滚！”
　　
　　没等杨莲亭继续装模作样，胤i就失去了逗弄的兴趣，转身离开。想起刚才小柏所说的话，其意虽含蓄，但他又怎会不懂，若真是东方不败倒也无妨，即使是在下也……想法一出，胤i就狠狠摇头，都没有到手，何谈床事！
　　
　　心神豁然开朗，止步不前从来不是他的作风，即使是九龙夺嫡之时，他也不曾退却过，何况区区情爱。
　　
　　又想起康熙废黜他太子之位时，所一一列举的罪名，其中一项就是亵养娈童，放荡淫.乱，哼！初时还是视若无睹，为何又在他羽翼渐满时将这事摆上明面，胤i想起康熙决绝的话语和高高在上的眼神，就觉得浑身冰冷刺骨。
　　
　　男欢女爱本是常事，胤i本就不在意，何况根本没有付出感情，也只是肉体的欢愉。而喜好男色，也不过是官员送上人来，他随意收下而已。
　　
　　胤i承认他的心冷，对那些人他的认知不过是定义在礼品上，既然是被送过来的卧底，那他又何必将之当成自己人，不过是府邸里多了几张吃饭的嘴。
　　
　　更甚者，那群人里，难道就不曾有他全心信任的皇阿玛所授意派遣而来的……
　　
　　胤i抬起一手，掩面，遮住透着脆弱的双目，九龙夺嫡，直到最后的结局，是不是都是您一手操控呢，皇阿玛？
　　
　　“保成，”耳边传来轻唤，胤i一回身，就见东方不败皱眉立在身边，淡淡摇头，“没事。”
　　
　　胤i最近的改变，东方不败怎会没有察觉，已是多日放纵，若在放任下去，恐怕两人之间会更疏远，不能再这样下去！
　　
　　东方不败伸手握住胤i的手臂，阻止他离去，再次问道：“到底何事？”
　　
　　胤i一愣，不是才想着要说开，要把人骗到手，但真的到了这时，还是胆怯。东方不败何其聪慧，他的异样也是看在眼里吧，他不愿两人渐行渐远，但或许还要挑个时机去说破？
　　
　　苦笑，还是在犹豫呢。
　　
　　东方不败从不是被动之人，既然后者不肯踏出步来，那就只能是他先行了。
　　
　　 

作者有话要说：　　太子犹豫了，但太子和教主都不是畏畏缩缩之人，豆腐不会写过多的纠结逃避，下一章就是两人在一起，再来点小暧昧= =

　　觉得感情的事有点仓促，但是过多的暧昧过后，就让豆腐觉得这样顺理成章在一起也不错。

 下一更大概是 后天了、【(*^__^*) 嘻嘻……




23

23、情思缱绻（内含入V公告） ... 
 
 
　　
　　第二十三章情思缱绻
　　
　　被一把抓住手腕，胤i不经皱眉，“放开！”
　　
　　东方不败岂会如他意，更何况一放手，后者就会毫不犹豫逃开吧！
　　
　　被拖拉着来到房间，胤i眉头皱得更紧，何况两者的武力相差悬殊，他根本挣脱不开，一时又气又急，伸手就往腰际的白玉瓶子探去，却被有所察觉的东方不败握住手，负到身后，一个打横抱起。
　　
　　胤i拼命挣动，双手被负身后，他根本无力挣脱，只得恼怒的喝道：“东方不败！”
　　
　　被胤i挣扎弄得心有不悦，东方不败微一皱眉，又松开，俯身凑到胤i的耳畔，“我喜欢你，保成！”
　　
　　胤i仍是挣动一会，又忽然反应过来东方不败所说的话，喜欢他……
　　
　　猛地一转头，鼻尖蹭到东方不败胸前的饰物，痛！
　　
　　眼底泛起水汽，胤i抬起被东方不败松开的手腕，抚上自己的鼻尖，下一刻，心底泛起的喜悦让他几乎忘记了痛楚，怔怔望着东方不败开始逼近的脸。
　　
　　亲吻到后者的鼻尖，东方不败不经伸舌一舔，又退开，好笑的看着后者涨红的脸蛋。
　　
　　胤i也不知怎地，也不是没有经历过情事，只是东方不败逼近时，仍让他不好意思，不曾想过他竟有一天还会尝到纯情的滋味，咳咳。
　　
　　胤i侧头咳嗽两声，掩饰浑身的不自在，伸手推推东方不败：“放我下来。”
　　
　　这次，东方不败爽快的放开了人，刚才所说的喜欢自然是心里话，胤i早已不单是能和他比肩之人，更甚之，喜欢这种感情早就在不知不觉中就产生了，到他察觉之时，早就欲罢不能。
　　
　　想起两人的初遇，东方不败就不自经笑开，想到那个一身亵衣坠落到他身上胡乱摸索的人，再看看眼前又恢复镇定的心上人，东方不败淡淡摇头。
　　
　　这种喜欢，顺其自然，没有修饰，却最真实。
　　
　　或许是第一眼见到，或许是那次戏谑的亲吻，或许是胤i悉心替他出谋划策、助他练就武功，又或许是近日越来越暧昧的相处，总之，喜欢上就是如此简单。
　　
　　他东方不败不会逃避，也不会给胤i逃跑的机会。
　　
　　脚尖刚触及地面，胤i就一闪身退离东方不败半米远，抚上还犹自发烫的脸颊，心底暗道，镇定，镇定。
　　
　　面上又恢复原来的淡漠，胤i心里仍是翻涌着情绪，却不再表露，脚尖不自觉向外挪。
　　
　　却在还未到达门槛前被堪堪拦住，胤i轻叹一声，回身唤道：“东方。”
　　
　　趁着后者还没察觉，忽然仰头吻上，胤i微眯起丹凤眼，只是唇与唇相碰，就让他莫名悸动。
　　
　　既然互相喜欢，那他就不客气了，现在想来，刚才的逃避还真是无可救药的傻，既然东方不败都说喜欢了，怎么也不可能是骗他，那他又为何抗拒，这不是如他所愿吗！在一起……
　　
　　唇上温热的触感让东方不败一瞬的愣神，很快伸手抱住怀中人。
　　
　　胤i轻笑出声，咬住东方不败的下唇，直到印下齿痕，才伸舌探出，迫着东方不败张开唇，直直勾住后者的舌纠缠，水乳交融。
　　
　　不过片刻，东方不败就有样学样的掌控主动权，一手圈住胤i的腰肢，一手抚上他的后背，将侵占领地的舌迫回原处，肆虐。
　　
　　分开，银丝扯出，胤i微微气喘，东方不败却丝毫不乱，复又吻上。
　　
　　这次是浅浅的啄吻，两人仿佛索求彼此，怎都不够。
　　
　　直到胤i伸手推拒，东方不败才放开人。
　　
　　两人对视一眼，先是胤i移开双目，近身将脸埋入东方不败颈间，又抬首，耳鬓摩斯：“东方。”
　　
　　东方不败原本冷然的脸荡起笑容，却忽而皱眉，只因颈间一痛，伸手想抓住搞怪的人，却被躲开。
　　
　　胤i将齿印留下，就闪到床侧，笑开。
　　
　　但却低估了后者的武功，只一眨眼的功夫，人就凑到眼前，胤i想躲已是晚了，只能眼睁睁被东方不败推倒在床，按住身子，无法挣扎。
　　
　　东方不败冷然一笑，俯身埋入胤i颈侧，垂下头。
　　
　　许久，却不曾感到颈部痛楚，胤i奇怪的侧头。
　　
　　猛地被更紧的按住，身前的衣服被迅速拉扯开，等胤i惊惶的想要制止时，已是晚了，只觉胸前一痛。
　　
　　“恩~，”□被狠狠一咬，胤i不经低喘一声。却听闻东方不败轻笑，登时不悦。
　　
　　东方不败再次伸手抱紧怒上眉梢的人，埋首后者耳畔：“保成，我喜欢你！”
　　
　　胤i忽然觉得什么气都没有了，只剩下淡淡的满足，迟疑下，很快回道：“我也是，”又是许久不曾听闻后者说话，胤i微微急了，略带犹疑道：“喜欢你。”
　　
　　东方不败轻笑，更紧的抱住怀中人，贴面摩斯，“保成。”
　　
　　“恩？”胤i一应，唇上被覆上温热，两人凝视对方，又一同闭目享受这温存的时刻。
　　
　　原来，光是在一起就能如此满足……
　　
　　清晨，胤i嘟囔一声睁开双目，目之所及就是东方不败酣睡的容颜，不经淡淡笑起，凑过去轻轻吻上，只是唇与唇相碰，又分离，却已满足。
　　
　　微一挪开，就被动的被吻住，原来东方不败早已醒来。也是，东方何等武艺，恐怕是早就醒了，今日却迁就他。
　　
　　思及此，胤i一笑。
　　
　　东方不败看着胤i红肿的唇瓣，眼底一暗，原本就有些嘟起的粉嫩唇瓣因为过度的蹂.躏而更显的饱满欲滴，翘起引人遐想的弧度。
　　
　　相视，眉目流转间，已知对方心意。
　　
　　仅着亵衣的两人抱住彼此，只愿如此，长伴。
　　
　　近日，日月神教众人皆是喜笑颜开，只因东方不败和胤i冰释前嫌，和好如初，甚至更是亲密。
　　
　　这主子好了，下人的福利也来了，要知道这时不时发作一下的主子可是忒难伺候，现在这样可真是上天的恩赐啊！
　　
　　而且，他们还发现啊，这胤公子和教主的举止似乎有些不同，又好像和过去没什么两样，总之是怪异了点，就好像是一层纱被戳破了……以前还朦胧的，现在就能偷窥到端倪了。
　　
　　主子的事还是别嚼舌根了，小柏的例子在前，大家也都不敢八卦了。
　　
　　只是没想才又过了几天安稳日子，这倒霉的又来了！
　　
　　胤公子离教出走了！
　　
　　教主近日的那个低气压啊，凡近五丈内，必遭波及！
　　
　　东方不败冷冷看着桌上摊开的宣纸，微泛黄的宣纸上荡开一抹黑色的墨迹，除此之外，连只字片语都没有。
　　
　　这张宣纸他已看了数日，从胤i失踪开始，初时的担忧，到此刻的镇定。
　　
　　他该相信胤i的，后者不会让自己身陷险境，即使不是为他。
　　
　　也或许是……逃了吗？
　　
　　东方不败更希望是后者，至少那样，胤i还是平安。
　　
　　伸手撩起桌上杯盏，一饮而尽。
　　
　　东方不败眼底暗沉，如果真是逃避，那么你该知道后果吧，保成！
　　
　　 

作者有话要说：
　　想知道太子究竟发生何事吗？想看一出教主追夫吗？

　　10.29入V三更，希望大家继续支持！【噗，遁走~~




24

24、被掳勾栏 ... 
 
 
　　
　　第二十四章 被掳勾栏
　　
　　一时之间，日月神教上下人心惶惶，皆是害怕东方不败会忽然发作，将胤i离教出走的怒火撒在他们身上，但直到数日后，仍是风平浪静。
　　
　　小柏每每看着东方不败比以往更加清冷的容颜，就会打心底发寒，又替胤公子默默哀悼，这哪是无事的样，分明是暴风雨前的宁静！
　　
　　东方不败端起桌上茶水，凑到嘴边，蘸饮一口，缓缓放下，胤i离开的几日，他竟是思念不已，原来自己比想象中还要在乎他……
　　
　　嘴角的弧度愈见冷凝，既然已经招惹上他，那就别想逃开！
　　
　　又忽然放柔那一抹弧度，保成，你在哪……
　　
　　手中的杯盏都带着胤i的味道，让他不得不想起，复又思念。
　　
　　东方不败淡淡一笑，竟似邪魅，不乖的孩子可是要受罚的哦，保成。
　　
　　这厢的日月神教纷乱和东方不败的调.教之意，胤i自是不知，他自己都水深火热了，哪还顾忌的了旁人和被掳的后果。
　　
　　瞧着眼前和老鸨商量价格的向问天，胤i嘴里呜咽，被黑布蒙住，无法说出话来，双手双脚被捆绑住，又无法逃离，登时后悔得肠子都青了，但什么都晚了。
　　
　　若是一开始就挣扎，或许还能有逃跑的机会，都怪自个一闪神，就被点住穴道，这下逃跑已成奢望。
　　
　　胤i恼怒的瞪视着向问天右脸上的大块暗红胎记，瞧这易容的，也不知道装扮的好看些，整一个龟孙子样！
　　
　　心里逞着口舌之快，一时岔气，面上微微涨红。
　　
　　老鸨抬起手绢掩住口鼻，脸上眉开眼笑：“瞧这水灵的，真是好货色！你真舍得十两银子卖了？”最后问上一句，老鸨明显已经眼露星光，就等着向问天点头了。
　　
　　而向问天也不负重望，在注视下一点脑袋，一手立马被塞进十两银子，另一手的卖身契则被劈手夺过。生意一成，老鸨头也不抬的招呼人就将向问天‘送’出了门，深怕后者反悔。
　　
　　胤i承受着老鸨的视奸，在心底大骂向问天。
　　
　　也不知这厮发的什么疯，竟在几日前将他掳出日月神教，一路的驴车运载，七摇八晃的将他弄到了此处！直到现在，他仍有些头昏，可见驴车非一般的摇晃度。
　　
　　他不是货物！听老鸨和向问天的语气他就很想斥责打骂，鞭子虽系在腰际，但他却没能力触摸到，看来只得见机行事。
　　
　　就怕向问天仍在不远处窥视，那就麻烦了。
　　
　　忽然想到向问天早就被东方不败派遣下去，处理分坛事宜，胤i不经皱眉惑然，这厮到底怎地？
　　
　　老鸨掩着口鼻笑嘻嘻瞧着坐倒在地的人，十两银子确实划算，就不知能挣回多少本钱。
　　
　　此刻的她还不知大祸临头，这催命的刀一开始就悬在头顶，金银不过点头交。
　　
　　胤i厌恶的看着被钱财蒙住心神的老鸨，面上不动声色，心底却冷冷讥笑，他堂堂大清朝太子爷还斗不过一家老鸨！
　　
　　浑身仍是虚软无力，是向问天逼他服下的丹药的缘故吧……胤i一皱眉，却发现老鸨俯身靠近，眉头不觉皱得更紧，身子也不自在的向后缩缩，他越是向后退怯，老鸨越是逼近，甚至伸手将他唇上的黑布扯去，胤i明显感觉后者眼光一闪，却听她道：“哟，当真是美人胚子！”
　　
　　若说之前还对蒙住下半张脸蛋的胤i有所怀疑，此刻的老鸨就是信心十足，这样的人若是卖上初.夜，至少也是几位数的价！
　　
　　胤i微微怒红着脸，瞪视着老鸨，泛着水光的丹凤眼分外惹人，老鸨面上更添喜色，却忽然看到胤i低呼一声，皱眉不住摆动身后的双手。
　　
　　老鸨不经一愣，想起胤i身上捆绑的粗麻绳，急忙招呼打手前去松绑，这可是将来的红招牌，磨破点皮、留个伤疤，这价格可就大打折扣了！
　　
　　她压根不曾想过胤i还是个有武艺傍身的高手，只是被下了十香软经散一时无法动作，要知道这世上可傍身的，不止是武功……
　　
　　感到束缚住双手的麻绳被松开，胤i垂下的脸在阴影中一笑，暗藏在袖口腰带的药物都被向问天搜了去，但是缝在衣领夹缝中的迷药却还在。
　　
　　“哼，”不屑冷哼一声，甩开前来搀扶揩油的大汉的手，胤i皱眉退后一步。
　　
　　老鸨再次做出经典的姿态，掩嘴笑起，一手甩甩那张按着胤i手印的卖身契：“喏，别急别急，以后可就是一家子人了，瞧你那细皮嫩肉的，容妈妈会找个温柔点的……啊！”
　　
　　未说完的话卡在喉间，老鸨和众打手齐齐倒地不起，甚至口中吐出唾沫星子，涕泪齐流，浑身癫狂般颤抖不止。
　　
　　胤i冷冷一笑，本来打算留着药到关键时候用的，没想到还能有人逼出他的火气。
　　
　　其实有这些药物，他本也不会被向问天挟持多日，只是一开始失了先机被点住穴道，之后向问天又小心谨慎，压根没给他逃跑的机会。不过一时纠结，想到外面玩玩，计划着被捉后再半路逃跑，没想会发展到现在的地步，这向问天也真是个尽责的绑架犯，连吃喝拉撒都围着他！
　　
　　胤i低低一叹，也不知东方不败会如何，却难以抑制心底升起期待，东方必定会来寻他的！只是又莫名忧心，东方可不是什么好相与的，若是知道这事有一半是他有意为之，还不知会怎的……哎！
　　
　　思索间，门外传来粗声粗气的询问：“容妈妈，咋了？”
　　
　　胤i略一皱眉，厌恶的一脚踹上临近的老鸨，俯身，手指重重一掐后者人中，直到后者悠悠醒转，才冷声道：“说你没事，否则……哼！”
　　
　　老鸨被放开后，眼珠一转，就张嘴想要厉声尖叫，却被再次点住穴道，胤i一手掐住老鸨脖颈，吐出的话冰冷刺骨：“难道你真不想要这条贱命了！”语毕，手一用劲，一手生生将老鸨右手折断。
　　
　　后者膛大眼，被点住哑穴不得叫喊，手臂传来的痛楚几乎让她当场晕厥，最后只得软倒在地，用眼神哀求的仰视。
　　
　　胤i冷笑，微微蹲□点开老鸨穴道：“说你无事。”
　　
　　老鸨这次哪敢不从，嗓子火烧火燎，发出的声音也哑得难听，公鸭似的，“没事，都滚！”
　　
　　只听门外一阵哄闹，这容妈妈平日就喜欢教训新买来的小倌，花样还层出不穷，门外的大汉只以为是她又玩上瘾了，想着过几天去将人讨来再玩玩，好久没新鲜货色了，这些个被容妈妈训的也多半是二流货色了，最后也多是到了他们手里，任打任捏。
　　
　　殊不知，这是他最后一次的幻想，日后，这楼里的人统统不曾安生！
　　
　　胤i听门外脚步声远去，劈手砍晕老鸨，就虚软着身子坐倒在床，止不住的晕眩让他极是难受。
　　
　　地上散乱着粗长的麻绳，向问天，你到底有何目的？！
　　
　　离药效过去还要两个时辰，胤i皱眉，叹息一声，伸手撩过系发的缎带上缀着的白玉珠子，轻轻一转，露出内里的白色粉末，这解药吃下，也仍需等上半个时辰，若是不出意外，就可无事……
　　
　　 

作者有话要说：
　　入V三更第一炮……

　　本来想写太子被逼良为娼、做上花魁的经典桥段，好吧，还是没勇气写，怕教主追杀= =

　　贪玩的孩子要受罚的哦~，太子爷，(*^__^*) 嘻嘻……忽然觉得好邪恶。




25

25、嫖客朱大 ... 
 
 
　　
　　第二十五章嫖客朱大
　　
　　越是关键时刻，就越是怕嘛来嘛，运气这东西还真是裹脚布似的，越理越乱！
　　
　　门外忽然传来一阵更嘈杂的哄闹，胤i隐约听到一个让他莫名厌恶的声音，带着高高在上的贵气混迹在市井的感觉，真让人胃疼。
　　
　　胤i不屑冷笑，察觉到声响愈近，登时皱眉，这是往他这来了？瞧着屋子里的惨状，地上横七竖八的‘尸体’，肮脏的涕泪白沫流了一地，原本晕眩的脑袋更加钝痛。
　　
　　这解药就像是瞬间清除药性，也就是比之之前的晕眩更让人平添了恶心之感。于是，胤i比起刚才更不好受了。
　　
　　脑海中嘈杂一片，眼前开始恍惚，胤i伸手抚上额角，又咬住舌尖让自己保持清醒，就眼睁睁看着破门而入的一群人。
　　
　　为首的是身着华丽衣服的少年，当看清屋里情形，明显一愣，又邪笑的挑眼看着斜靠在床上的胤i，“哟，这次的货色真是好，比之前的小红小翠好看多了！大爷有赏！”
　　
　　仿佛没有看到地上七倒八歪的‘尸体’，少年摇着纸扇子走近，强装出的一派风流韵态却好似小丑，胤i一翻白眼，这大冷天也有骚包喜欢装风流！
　　
　　虽然心里讥讽，但胤i仍是注意着眼前人的动作，看着门外的一群人惊呼一声后再无动作，还被少年身后的仆从赶出了门，也没有挣扎，不经挑眉冷笑。这又是什么大人物？
　　
　　少年一挥扇子，合拢，转手将扇柄伸向前，挑起胤i下巴，邪笑一声：“这近看更和大爷心意了！”原本是来找老鸨商量为小红赎身的事，没想到刚进门就被通知这会老鸨在调.教新人，少年虽来了多次，但也未曾见过那场景，登时兴高采烈想来围观，却没想到老鸨这次遇到的是朵带毒的野花，瞧这杀伤力，还蛮强的！而且，老鸨也已经栽在了他手里。
　　
　　不过，少年邪笑，再毒也没用，瞧这人软糯却假装镇静的模样，明显也是没了力气，呵呵！
　　
　　“跟着朱大爷，保管你吃好睡好，”略带淫.秽意味的说出睡字，自称大爷的朱大，得到冷冷一瞥，和胤i嘴角更加嘲讽的弧度。
　　
　　眼神示意粗布麻衣的仆从将胤i带走，朱大率先往闭合的房门走去，随后明显感觉身后劲风一扫，胤i用尽最后力气做出挣扎，却仍是被仆从按住身体。
　　
　　朱大挑眉再次看着胤i微红的脸蛋，和地上一条藏青的皮鞭。
　　
　　而随后，胤i就感到颈后一痛，意识陷入昏暗。
　　
　　朱大冷冷一瞪自己的仆从，却得到无奈一笑，登时不爽的喝道：“仇钺，你又跟我作对！”
　　
　　仇钺没有反驳，这位爷总跟小孩子似的，偏偏又固执的装模作样，瞧瞧身上的衣服，苦笑，也就这位爷想得出让他穿上这衣服跟着他，搞不好的，还以为他吝啬到自己穿锦衣华服，对下人却是只拿出粗布麻衣！
　　
　　朱大顺着仇钺的视线看过去，登时消气了，呵呵笑起，招呼人将胤i带到马车上，抛下十两银子就离开了。
　　
　　仇钺随后跟上，只得苦笑的替着掳掠抢劫，这楼里赎身的价好歹也是几位数，恐怕这位爷又是脾气上来了！
　　
　　这厢胤i还未接客就被带走的事，向问天却是不晓得了，一卖人他就直奔杭州而去，一面是分坛之事仍需处理，一面也是想见见任我行。对任我行，他的感觉实在复杂，任我行是前教主，他曾经的上司，如今却因他背叛而被囚禁于西湖底，不见天日。
　　
　　但心结未了，他仍想去见上一面，做个了断。
　　
　　而对胤i所做之事……
　　
　　既然东方不败已然成为教主，那么就不能存在弱点，若胤i没有自保之力，还不如就此让他再不现于世人眼中的好！没有能力的废物，岂能在日月神教教主身边，那只会害人害己。
　　
　　况且胤i在他眼中，智计有余，世面不足，不过一富家公子哥，见识一番，想必也不会天真了。毕竟，人世虽暖，却也丑恶。
　　
　　若他此念被胤i知晓，恐怕还得大笑一番，但此刻他昏昏沉沉，根本不知道这无妄之灾的缘由。
　　
　　另一边，东方不败则收到消息，有村民在山东境内发现一面上有丑陋胎记的大汉带着一昏迷的少年赶着驴车经过。
　　
　　少年相貌极像胤i，看来八九不离十就是本人了，只是那大汉……
　　
　　东方不败微微皱眉，放下手中纸张，站起。向问天，若是保成受伤，你可知下场！
　　
　　不过，若是没有胤i配合，想必向问天也不该如此顺利带走人。
　　
　　东方不败微一挑眉，饮下杯中之酒，口感香醇，确是好物，这下边人献上的美酒确实不一样，带着权贵的芬芳，让人迷醉，只是权利再大也不足以让他迷失自己。
　　
　　东方不败，只是东方不败！
　　
　　想起胤i笑着将酒盏递到他手中的场景，东方不败淡淡笑起，眼底却带着意味不明，就算如此，还是不能轻易放过，将功抵过什么的，东方不败的字典里可没有这些个词。
　　
　　日月神教之事也已处理的差不多了，其余的相信上官云等人能拿捏住。
　　
　　东方不败连夜招来童百熊和桑三娘，笑着让两人坐下。
　　
　　童百熊一向大大咧咧，一屁股坐在凳子上，换来桑三娘一个白眼，却不在意的道：“教主，是不是有小兄弟的消息了？”
　　
　　东方不败淡淡点头，也就进入正题：“确是，明日我就离教去……”抓人！
　　
　　后面两字咬得极轻，童百熊大致以为东方不败要去找胤i，也没多想：“老熊和教主一起去吧！”
　　
　　东方不败略一皱眉，又思索片刻，还是点头。
　　
　　桑三娘在一边狠狠锁眉，对胤i她始终是瞧不上眼，也不知教主怎地看上了他！
　　
　　“桑三娘，”东方不败唤道，眼里却带着让桑三娘浑身骤冷的漠然。
　　
　　“请教主吩咐！”桑三娘忙站起躬身应道。
　　
　　东方不败也不急于命令，又是饮下一口茶水，“盈盈那……还要你去开解了！”这任盈盈如今不在教内，被任我行送到了洛阳绿竹巷隐居，恐怕任我行早已猜到他的野心，也就早有准备。
　　
　　东方不败猜测任盈盈已然知晓他的反叛之举，这次就是要桑三娘前去知会，宣布让她成为日月神教的圣姑，至于反抗或者顺从，就要她自己抉择了！
　　
　　不过，无论如何东方不败都是不会完全相信她的，至亲和没有血缘的叔叔一比，孰轻孰重，他还是有自知之明的！
　　
　　桑三娘点头应下：“定不负教主所托！”
　　
　　“好了，你们退下吧，择日启程。”东方不败举止仪态已是极具教主的威严，不过对着始终支持自己的童百熊和桑三娘，还是没法完全冷下脸来，又道：“今夜好好歇息。”
　　
　　童百熊和桑三娘快步出房门的脚步一顿，很快反应过来，应和一声。
　　
　　出了庭院，两人后知后觉的重新呼气，才发觉已闭气许久。
　　
　　对视一眼，笑开，东方不败即使成了教主，也是他们的东方兄弟。
　　
　　东方不败独自坐在凳子上，维持着刚才的姿势，胤i不在还真是有些清冷，平日里即使不通话，只各做各的，但彼此的存在感却不容忽视。
　　
　　保成，这寂寞滋生，你要如何偿还……
　　
　　东方不败承认他确实思念胤i，而被思念之人却是刚从朦胧中醒来。
　　
　　鼻尖似有毛茸茸的羽毛拂动，胤i忍不住在睁开眼的瞬间打了个喷嚏，模糊的视线渐渐清明，就看到朱大拿着逗溜猫咪的棒棒上下抖动，登时怒不可遏的伸手往腰际探去，什么都没有！
　　
　　却见朱大从身后摸索出一条皮鞭，嬉笑着上下甩动，胤i一个岔气，憋屈！他何曾受过这种气！一个小屁孩也敢戏弄他！
　　
　　朱大远远离开胤i两米开外，手中的皮鞭不安分的甩弄，戏谑的神色让胤i怒气上涌。
　　
　　垂头，深吸一口气，许久没有受到这滋味，即使是被监禁的那几年里，谁见到他也都是恭恭敬敬的，大气不敢出，胤i闭目养神片刻，再睁开眼，已是清明。
　　
　　冷然看着没再动作的朱大，胤i嘴角勾起嘲讽的弧度。
　　
　　 

作者有话要说：
　　【通告：为配合剧情需要，时间设定为笑傲剧情开始之时，任盈盈已长大喽~】

　　为毛教主骚包了，言情了= =

　　额，我错了，攻的气场神马的，我要努力！

　　太子被75了【掩面】，将来反75回来！




26

26、启程追夫 ... 
 
 
　　
　　第二十六章启程追夫
　　
　　但朱大的下一句话就让他淡定不能了，只见后者笑嘻嘻的一甩鞭子，竟是没能控制得了力道，一下子抽在了自个大腿上，随后恼怒起来了，竟跟鞭子杠上了似的，结果直直的让鞭子卷住双腿，屁股向后四肢朝地，状似王八，惹到胤i控制不了僵硬的嘴角就要笑开。
　　
　　但后者仿佛不死心，虽是一副让人不忍目视的画面，他却还维持着猥琐的笑脸，伏趴在地还能仰头调戏：“美人，我们来玩鞭子吧，听说这可是床上必备啊！”
　　
　　噗！胤i忍不住喷笑，这是活宝吗！
　　
　　正待讥讽一句，却见门外听到声响的仇钺跑进，见到朱大的惨状，着急的将人扶起，“公子，你没事吧？”
　　
　　朱大腿上仍缠着鞭子，一时站立不住，仇钺只得先将人放到地上，小心的解开缠绕住的鞭子，这也不知咋的，也许朱大就是有诡异的才能，鞭子竟是缠的无比牢固，让仇钺一时开解不了。
　　
　　朱大一向打骂惯了，对着仍在努力的仇钺就叫骂开了，“真是个没用的奴才！这点小事还要大爷亲自出马！”说着，就要挥开仇钺的手，自己去解，却见仇钺一个冷眼看来，坚定的制止了朱大接下去的动作，只能乖乖的被伺候着。
　　
　　但很快好像反应过来，朱大继续喧闹：“仇钺，你还当我是主子吗！”原本就肥嘟嘟的脸一涨红，竟是带着撒娇的味道。
　　
　　胤i好笑的看着这对主仆，争吵仍在继续，虽然只是朱大单方面的责骂，但看着朱大吃瘪的模样，还是深深娱乐到了他。
　　
　　反正已经被带出来了，胤i也放松下来，只是隐约觉得自己好像落下了什么，貌似还蛮重要的，但怎么都想不起来，算了，应该没什么大不了的吧，胤i拢拢衣襟，也不去纠结。
　　
　　思绪回归，主仆两已然分立两侧，朱大白眼外翻，斜睨仇钺，而后者规矩的站在一边，仿佛等候差遣。
　　
　　朱大正待命令仇钺退下，却被胤i抢了先：“我饿了，去准备吃的。”话是对着仇钺说的。
　　
　　别说朱大没反应过来，仇钺也是一愣一愣的，被人当奴仆使唤，这还是，额、不是第一次，朱大就是整日的使唤他，仇钺本以为后者会兴高采烈等他吃瘪顺服，压根没想到之后他会有这么大的反应。
　　
　　后者愣神片刻，立马涨红脸，大喝：“不许去！”又开始怒视胤i：“自己没手没脚啊！要饭自个去厨房！”说着，拉着仇钺的衣领就走了，但两人身高相差悬殊，这本该是拎的动作，被朱大一做，竟充满喜感。
　　
　　胤i倒是有些明白朱大的举动之意了，还不是所谓的独占欲，自己的人只能自己欺负！
　　
　　直到步出房门，朱大才松开仇钺，仿佛厌恶般的拍拍手，似是掸去尘土，收敛神情，面上是与刚才截然不同的镇定，“查到此人了吗？”
　　
　　仇钺躬身俯首，低垂双目掩去那一抹苦涩：“此人名为胤i，数月前出现于日月神教，助东方不败推翻任我行，坐上教主之位……”先是大致说出胤i的来历，然后事无巨细的说了些大事琐事，甚至是神教中传言的八卦――‘教主和胤公子不得不说的故事’也都一一讲述，又对胤i举动评论一番后，仇钺才闭口不言，等着朱大抉择。
　　
　　朱大皱眉听完，日月神教吗……
　　
　　胤i此人，即使是他也看不透，眉宇的傲气，身处弱势时仍气势逼人，高高在上，仿佛俯瞰一般的姿态，还真是让他好奇后者的身份。这不该是一个平凡之人！
　　
　　朱大和仇钺在门外猜测，而胤i隐约听到什么，冷冷讥笑，肚子还真是饿了，忽然想起仍在日月神教时，东方不败总会吩咐人备下宵夜，他有些怀念映竹的手艺了呢。
　　
　　黑木崖――
　　
　　东方不败招集众人，说出自己的决定，又不容置喙的分派任务，就迅速离开了黑木崖，赶往山东境内。
　　
　　另一辆马车却是半路绕道，直直往河南洛阳去了，桑三娘带着东方不败的口谕，前去洛阳绿竹巷，企图和任盈盈交涉。
　　
　　东方不败在马车里，以打禅之姿端坐，修炼内力，借以驱除心底的烦躁，近日，也不知咋的，心神愈乱，内力也仿佛不甚安稳，东方不败皱眉收敛内息，难道是葵花宝典的弊端？
　　
　　想起雪千寻和舒兰盗走葵花之事，东方不败眼底微微暗沉，这其中有何联系……
　　
　　赶车的映竹和杨莲亭对视一眼，似是感觉到东方不败心情不悦，皆是不敢出声打搅。马车边围绕着几人，骑于马上，紧跟马车步伐，由童百熊带头，都是日月神教好手，教主出行，这排场还是要有些的，虽然童百熊不认为有人能伤的了如今的东方不败，但是打手或是炮灰，都是必须的！
　　
　　至于映竹，在修养一月后，也已大好，东方不败谅着胤i身边没了伺候的人，也就将人带上了，而杨莲亭，则是自告奋勇自我举荐，东方不败谅在还少个赶车的，也就带上他了。
　　
　　丝毫不知东方不败根本没将他放在眼里，杨莲亭只以为自己得到了东方不败的赏识，屁颠屁颠的赶着车，对着一边的映竹也笑得献媚，好歹映竹是东方不败身边的老人，杨莲亭初初混迹在日月神教底层，打好关系的门道还是懂的。
　　
　　若说东方不败为何会坐上马车，骑马岂不是更加快捷，还不是感到体内内息翻涌，急需调理。
　　
　　这原因，东方不败隐约猜测到一些，只是仍需证实。
　　
　　焦躁的感觉，他已经许久未有，东方不败眯眼看着因震动而荡开的帘子，等捉到人，或许能让他好受些。
　　
　　保成，你可要洗干净了好好等着！
　　
　　丝毫不知东方不败要将他当猪宰，胤i满意的享受着美人环伺，张口咽下勺中的粥食，微烫的温度刚刚好，胤i轻笑，伸手勾起后者下巴：“还是美人善解人意。”
　　
　　这调戏的话，从胤i嘴中说出，就像理所应当，自成一副风流媚态。
　　
　　胤i所想，不过是在东方不败赶到前，把握机会，打探敌情，顺便逃出生天，殊不知，今日之举可是让他小小的被调.教了一番。
　　
　　东方不败启程之事，胤i自是不知，而朱大则在两天后得到消息，不经与仇钺对视一眼，笑开，随后反应过来，狠狠一瞪眼，撇嘴不理睬。
　　
　　 

作者有话要说：
　　入V三更第三炮……

　　夫夫这称号，我们要留给太子精神上的满足嘛！肉体上嘛，嘻嘻~~邪笑，大家明白的= =

　　教主开素追夫了，撒花~




27

27、一纸卖身契 ... 
 
 
　　
　　第二十七章一纸卖身契
　　
　　仇钺苦笑，“属下这就吩咐下去，将那胤i留下！”
　　
　　朱大摇头：“不用，听说刘正风勾结魔教曲洋，妄想金盆洗手，和曲洋隐退江湖，”缓缓道来，朱大冷冷一笑：“我们这就赶去衡山，看场热闹，也好。”嘴角的弧度愈见冷凝，眼底竟是没有丝毫温度。
　　
　　忽然站起身：“走吧，去和人打声招呼，好歹同是日月神教中人，想必他不会介意一起去看场好戏。”
　　
　　除非必要，否则仇钺是不会反驳朱大的决定，规矩的跟随在朱大身后一米远，这不远不近的距离，最适合守护。
　　
　　朱大大大咧咧带着仇钺进门，一派主人的架势，惹得温香软玉在怀的胤i一翻白眼，也不去理睬。
　　
　　没有人开口说话，场面一时僵住，朱大爷只是看着胤i娴熟的和美人调笑，把人逗弄得满脸通红、欲拒还迎。
　　
　　就在更禁忌的画面将要上演之际，朱大才狠狠一咳嗽，惊醒迷醉的两人，u宁一看主子爷来了，急急想要推开胤i，却被侧身抱住。
　　
　　“爷，我家主子有事相商，奴婢就先退下了。”u宁不再挣扎，媚眼如丝看着胤i，羞怯的道。
　　
　　胤i凑近u宁耳畔，一咬那粉嫩的耳垂，大方的放开人：“退下吧，”敛敛散乱的衣领，原本还笑得邪魅的脸瞬间正经起来。
　　
　　u宁登时目瞪口呆，这还是同一个人吗？
　　
　　朱大和仇钺也一时愣住，但到底见过大世面，朱大淡淡挥退u宁，“去备些膳食。”
　　
　　u宁一应，就躬身退下。
　　
　　胤i淡笑，没有说什么，只是看着朱大，等他说出来意。
　　
　　朱大坐在首座，浅浅酗口茶水，也没有说话的意思，场面一时僵住。
　　
　　胤i挑眉，没心思和人比耐力：“什么事？”
　　
　　朱大一笑，还是忍不住了吗，“贵教右使曲洋欲和正道刘正风金盆洗手、隐退江湖，胤公子就不去看看？”
　　
　　“哦，”胤i疑惑的挑眉，曲洋？东方不败倒是说了什么，只是他当时心思恍恍，根本没在意。
　　
　　朱大瞧着胤i神色不对，莫非两人并不相识？却也没有挑明，毕竟对胤i的认识，也就是从任我行和东方不败争夺的如火如荼时才开始的，这之前，胤i是何人？为何出现在黑木崖？无人知晓。
　　
　　胤i没有等朱大再次劝解，就点头应下，不单是因为仇钺武艺高强，只一眼胤i便看出自己无法匹敌，虽有药物，但难保朱大身边没有其他高手，识时务者为俊杰，他虽然骄傲却不会自大。
　　
　　还因为，曲洋既然是神教右使，地位高崇，那么，他和正道勾结，想必东方也得到消息，到时汇合就是。
　　
　　一番思索之后，胤i才答应下来。
　　
　　没想到胤i答应的这般容易，朱大一愣，略一思索，也大致猜到缘由了，调笑道：“那胤公子就好好歇息吧，择日启程。”
　　
　　胤i不屑的看着朱大的模样，再怎地装模作样，都没有他的风流韵态，真让人胃疼。
　　
　　朱大登时尴尬了，他当然晓得胤i眼中的鄙视，不就是长得嫩了点，哼！不忿的一哼，朱大带着仇钺离开了。
　　
　　胤i淡淡笑开，小样，敢戏弄爷，这一路上就等着被爷调.教吧！
　　
　　胤i这边风平浪静，暂无危机，还和绑架犯朱大杠上了，不日便启程往衡山去了。
　　
　　数日后，山东境内迎来了一队车马。
　　
　　东方不败早已收到胤i在此暂留过的消息，一行人急急的赶往临近的青楼，也就是胤i被向问天所卖之地。
　　
　　青楼又恢复了日常的运作，老鸨的脸上仍有淡淡的黑眼圈，却是被胤i狠狠一拳打出的，此刻，她正坐在大厅之中，伤风悲秋的拿着一张纸，唉声叹气。
　　
　　可不就是那日，向问天所给的卖身契。
　　
　　只是这人都被朱大带走了，老鸨即使想用卖身契去换，也没那个勇气，民不与官斗啊！
　　
　　那就只好睹物思人了，这人要是能在她楼里接客，得有多少白花花的银子进账，这卖身契就是钱啊！不过现在成了空头支票……
　　
　　老鸨那个憋屈啊，熟不知有更危险的人靠近，一夜竟尝灭顶之灾。
　　
　　东方不败带着童百熊、杨莲亭一踏入青楼，就紧锁眉头，这脂粉之地，哪个男人不爱，只是保成却是被掳到此处，东方不败难以想象当时的场景，心思骤紧，微微担忧，复又想到胤i的武艺和用药的本事，想必也不该出事。
　　
　　这楼里就老鸨穿的最是光鲜亮丽，而且还是三四十岁的妇人之态。
　　
　　东方不败一皱眉，就屏息带人走了过去。
　　
　　老鸨回神，就见与那日的银子不相上下的美人走了过来，登时傻眼，此刻，胤i和银子是画上等号的。
　　
　　一时僵住，手中的卖身契也拿捏不住了，就这么让它直直飘到了地上。
　　
　　东方不败微一垂目，本不想理睬，却无意间看到卖身契上胤i二字，一皱眉，俯身捡起。
　　
　　纸上赫然写着：我，胤i，于卯年卯月卯日，将自己抵于青楼，只换十两银子，事后一切全凭老鸨做主，身心皆归青楼所有。如若违反此卖身契，天打雷劈。
　　
　　右下角一个拇指印。
　　
　　一纸卖身契上，全是零散的笔墨痕迹，胤i二字和拇指印则是用朱砂写上，尤其显眼。
　　
　　东方不败只觉眼角一突，这卖身契上的墨迹明显是之后添上，字迹还甚是丑陋，根本不是保成的一手好字。
　　
　　虽然知道胤i是被劫持，但还被卖身了，则是东方不败万万没有想到的，不动声色的将纸折叠，塞入怀中，侧身挡住童百熊和杨莲亭窥探的视线，冷眼看着想要要回卖身契的老鸨：“说！人呢？”
　　
　　老鸨一愣，东方不败的视线让她如坠冰窖，话哽在喉间，停下叫喧，只是战战兢兢问道：“什么人？”
　　
　　“纸上之人，”东方不败冷眼看着老鸨，后者原本不怕死的话，登时憋在喉间说不出口，只能讷讷回答：“被朱大爷带走了。”
　　
　　“朱大爷？”东方不败一挑眉，得到确定的回答，和消息中的一般无二，他也没心思和老鸨纠缠，吩咐童百熊：“将这里整顿一番，走。”
　　
　　整顿是何意思，童百熊自是知道，东方不败不喜此处，那么此地就不用存在了。
　　
　　老鸨并未对胤i造成实质性伤害，东方不败也懒得浪费时间，现在最重要的是，把逃家的孩子捉回去。
　　
　　老鸨一听东方不败所言，就觉得坏了，登时想要挪步离开，却被童百熊拎住后领，往后院拖去。
　　
　　杨莲亭跟在东方不败身后，想起那张卖身契就笑开，虽然只是瞥到一角，但他已能想出全景，被卖了吗。这好事不出门，糗事传千里，所幸胤i根本不知自己的卖身契兜兜转转到了东方不败手里，也不知自己的情敌在心底嘲笑他，否则还不得怎的。
　　
　　青楼一夕被灭，但朝堂和江湖各不理睬，也就无人为其出头。
　　
　　当天，一行人留宿此地，多日急行赶路，已是疲惫，既然确认了消息，也是该休息下了。
　　
　　是夜，东方不败手拿胤i的那一纸卖身契，嘴角挑起，保成，这可是你把自个卖给本座的。
　　
　　只见卖身契上青楼、老鸨皆是替换成了东方不败……
　　
　　 

作者有话要说：
　　卯年卯月卯日=某年某月某日【因为我忘记笑傲是哪年哪月了= =

　　大家可以把卖身契上的字替换一下，读读看哦~~噗




28

28、睚眦必报 ... 
 
 
　　
　　第二十八章睚眦必报
　　
　　迷迷糊糊把自个卖掉的太子爷，这会正在和仇钺斗智斗勇。
　　
　　要知道小猪崽可不是好欺负的，这守护者强了，反而激发了胤i的斗志。
　　
　　一路行来，胤i千方百计算计朱大，内力恢复之后，更是变本加厉，迷药泻药都是胤i的拿手好戏，朱大不慎，频频中招，尽管有个仇钺时刻防备，但哪里是胤i的对手。
　　
　　一声惊叫，朱大又是快速奔到茅厕，仇钺苦笑的看着胤i，沉声唤道：“胤公子。”胤i亦正亦邪，况且朱大吩咐不得伤他，仇钺一时也不知如何是好，并且胤i也没有对朱大下什么致命的毒药，只是戏弄一番，仇钺也就没有动杀心，但朱大再这么天天跑茅厕，他看着都……心疼。
　　
　　胤i戏谑的看着仇钺，垂目饮下一口茶水：“分量不大，反倒有好处。”
　　
　　仇钺苦笑更甚，他只是心疼那人所受之苦，不经再次唤道：“胤公子，”这次的语气带上了胁迫的意味。
　　
　　胤i放下杯盏，挑眉看着仇钺：“什么事？”他可不喜欢被人威胁。
　　
　　仇钺顿时噎住，又一字一顿道：“还望公子绕过我家爷。”
　　
　　“哦，”胤i故意拖长音调，“爷不下药就是。”至于其他的吗……
　　
　　仇钺显然也听出胤i弦外之音，略一皱眉，还是没有说出什么。
　　
　　就见朱大虚晃着身体走过来，仇钺急步走过去搀扶住人，难得朱大没有甩开，看来真是没了力气，仇钺不经更加难过。
　　
　　忽然脑海劲风一扫，仇钺猛回神怒视后方，却是朱大一手袭上他的后脑，仇钺一顿，没有闪开，任由那手拍上他的后脑勺，不痛。
　　
　　只听朱大虚弱的声音抬高：“爷没事，你那副死了爹妈的表情是干甚！”
　　
　　仇钺一愣，憨憨的笑开，这位爷就是嘴硬心软。
　　
　　胤i好笑的看两人相处，分明是打情骂俏，忽然开口道：“我累了，要休息，你们……”抬眼示意门口，让两人自行离开他的房间。
　　
　　朱大却没有动作，只是又看了胤i一会：“我们先去福建，再改道往衡山。”
　　
　　“为什么？”胤i皱眉问道。
　　
　　“听说福威镖局一夜被屠，难道胤i不想去看看热闹，”这几日熟识下来，朱大也不避讳，只唤胤i名讳。
　　
　　胤i不解的回望，最终点头，既然朱大有了打算，想必也不会让他反驳了去，福威镖局吗……
　　
　　这几日里，他也有所耳闻，除了刘正风和魔教曲洋勾结要金盆洗手退隐江湖，这事比较轰动之外，还有一件，就是福建福威镖局一夜被屠尽，只余林震南之子林平之安然无恙。据传，福威镖局之所以被一夜灭门，正是因为林远图的七十二路辟邪剑法。
　　
　　辟邪剑法，究竟何等高深，有没有葵花宝典来的……
　　
　　胤i眨眨眼，复又笑开，东方是最强的！
　　
　　“好！去见识一番！”胤i豪迈笑开，总归离刘正风金盆洗手之日还远着，也有时间，就去见识一番那辟邪剑法，说不定对东方还有所裨益。
　　
　　朱大见胤i答应，就招呼仇钺离开了房，仇钺小心搀住朱大，惹得后者一瞪眼，也不挣扎。
　　
　　浑身虚软，要耍孩子气也得有体力，朱大暗想。
　　
　　隔天一早，胤i一行人就改道往福建而去。
　　
　　朱大和胤i共乘一辆马车，仇钺赶车，而数十个仆从围着马车并骑而行，胤i一眼看出这几人个个武艺不凡，但也不去说破，只是怪异的看着朱大，能被这群人守护的朱大又是何等身份……
　　
　　朱大一笑，顺手塞过两个热乎的栗子，“诺。”
　　
　　胤i接过，皱眉看了会，只放在一边，没有吃的意思。
　　
　　朱大一愣，迟疑了下，就要将手中剥了壳的嫩黄栗子往胤i手中塞去：“这么大人了，剥个壳都不会，诺！”
　　
　　胤i只觉额角一跳，僵直着手没有动作，朱大又是看不过眼，半路转了方向，直直把栗子塞到胤i嘴里，看着胤i胀大的鼓鼓的脸蛋，乐呵了。
　　
　　胤i一挑眉，几天没调.教，这皮又痒了！
　　
　　朱大忽然觉得浑身一冷，看着笑得如沐春风的胤i，急忙板起脸。
　　
　　“吁――，”马车猛地一停，胤i一个措防不及，向左一倒，一手撑住，倒也无事，只是朱大本就心神恍惚，一个横趴，扑倒在车上，噗，胤i控制不住笑出了声，被朱大狠狠一瞪。
　　
　　“什么事！”朱大急忙爬起，恶狠狠的叫喧，“仇钺，赶个车你都能搞出龟毛事！”
　　
　　仇钺皱眉看着眼前一行人，强盗？
　　
　　没等人说出最经典的打劫台词，仆从就一哄而上，将人统统制服了。
　　
　　胤i撩起门帘，跨出马车，一顿，这群强盗也太没用了！
　　
　　朱大显然也是同一个想法，瞪了眼仇钺，没事这么尽责干甚，害他错过好戏。
　　
　　仇钺无辜的摸摸鼻子，示意后者看看那群强盗。
　　
　　朱大一转眼，这群强盗可不就是上次遇到过的那批！
　　
　　强盗头头一看，两次撞在同一块钢板上，还有谁比他们更倒霉的！
　　
　　这次，两帮人都失去了再打下去的动力，一帮是根本耐不住蹂.躏，一帮是明白后者着实太没用、连蹂.躏的兴趣都没了！
　　
　　所以说，不愧是朱大的贴身侍卫，他们都被训练的够纨绔了！
　　
　　但就这么把人放了，好像又有点说不过去，胤i一挑眉，邪笑的看着朱大，惹得后者汗毛竖起，诺诺问道：“怎地？”故意粗声粗气，却半点气势没涨。
　　
　　胤i接着笑道：“这群人就交给你处理了，”语毕，也不顾如同惊弓之鸟的朱大，转身进了马车。
　　
　　看来调.教的差不多了，都能懂他的眼神示意了，胤i满意一笑，这样才能捞回本钱嘛！
　　
　　滴水之恩涌泉相报，这戏弄之仇他也不会马虎的。
　　
　　留下朱大欲哭无泪，要早知道一根逗猫棒棒就让胤i这般记仇，他死都不会做出傻事了。
　　
　　这群人还能怎地处理，每朝每代总不乏百姓祸事，吃不饱穿不暖除了抢掠还能如何……
　　
　　朱大眼神一暗，竟似悲伤，“仇钺，将人处理了。”
　　
　　明白朱大的意思，仇钺跪下领命，命几个人将这群为生活所迫的强盗带回他们原来的村庄，给个活计，使之能自食其力，以求温饱。
　　
　　一群强盗可不知朱大言下之意，只以为自己命不久矣，拼命哀求，却见朱大不为所动，登时哀戚的被带走了。
　　
　　朱大掀开帘子，回到马车之时，面上仍有些悲切，原本挑起的眉头也似深锁，胤i淡淡瞥了一眼，也没询问。
　　
　　车外仍然有呜咽之声，胤i微微皱眉，百姓疾苦，即使是皇阿玛统治之时也是常有，这人，哪来的平等，有的人从一生下注定不凡，有的却是生不如死。
　　
　　伴他半生的太子之位，也不过是一副枷锁，给了他一人之下万人之上的地位，却终是一场空。
　　
　　胤i和朱大半途改道之事，东方不败也是两天后才知，思索片刻，还是决定加快行程，最好能与后者同到福建，你追我赶，他还真是觉得无趣了，想必保成也该等急了……
　　
　　 

作者有话要说：
　　太子爷就是睚眦必报的个性= =

　　惹谁都不能惹上小心眼的太子爷啊【教主，别拿针戳偶啊！




29

29、镖局重逢 ... 
 
 
　　
　　第二十九章镖局重逢
　　
　　一行人兜兜转转，胤i时不时让队伍停下，眺望远方、浏览大好河山，他对距大清一百年前的明朝 风俗景色还是很感兴趣的，而东方不败全速追赶之下，数日的差距急剧缩短，竟是一前一后到了福建。
　　
　　胤i和朱大等人找了家客栈入住，几天的赶路让胤i腰酸背痛，连饭都不想吃，就钻进房间去歇息了。
　　
　　朱大一撇嘴，他当然也是累坏了，不过仍有些事要处理，登时嫉妒的看着能去歇息的胤i，换来后者一个调笑的眼神。
　　
　　这德行！朱大瞪眼，一甩衣摆带着仇钺等人走出客栈。
　　
　　迎面而来风尘仆仆的一行人，为首的是一身红衣胜血的美人，眉眼如斯，竟是天人之姿，在一群粗壮大汉之中，丝毫不显弱态，只是眉宇间略带疲惫，显然是连日赶路。
　　
　　若是以往，朱大必是上前调笑一番，但直觉所示，美人如玉，却极具攻击性，危险，朱大也就只是淡淡瞥了一眼，与之擦身而过。
　　
　　熟不知，等他走出客栈大门，拐角离开，东方不败微微侧头看了一眼，复又回身。
　　
　　杨莲亭时刻注意着东方不败的举动，尽管只是小小的弧度，却也被他看在眼里，刚才那人，确实有些眼熟。
　　
　　左思右想也不得其意，杨莲亭只得做罢，趁着童百熊还未刁难，急急上前去和掌柜的订房付账。这童百熊也不知咋的，每每见了他跟吃了火药似的，要打要骂，嘴里刁难还是轻的，常常打得他鼻青脸肿，还推说是切磋，杨莲亭都快郁卒得吐血了。
　　
　　一行人用膳之后，皆是进房歇息去了，毕竟连日马不停蹄的赶路，人都是肉长的，早已经累得快趴下了。
　　
　　东方不败也甚是疲倦，额角有些钝痛，大腿内侧也有些火辣辣的，当初既是决定加快行程，那他也就放弃了马车，策马狂奔起来，刚才问了守城门的士兵，果然有一队人马在他们之前入了福建，只是未曾打听到去处。
　　
　　伸手推开房门，跨过门槛，进入，双手向后一甩，关门。
　　
　　熟不知，隔壁的房门悄悄打开，胤i打着哈欠走了出来，见客栈大厅已没有朱大等人身影，一皱眉，又回了房。
　　
　　只是半分差距，两人竟是错过。
　　
　　还留守大厅的杨莲亭，借着地势避开胤i的视线，庆幸的呼出一口气，没想到胤i竟在此处，眼底一暗，哼！还不是和教主无缘，都是隔壁了还不得相见。
　　
　　还有那门外相遇之人，可不就是画上的朱大。
　　
　　杨莲亭冷冷一笑，招呼了小二，回房，将一包药粉和一锭银子塞到后者手心，示意人下药给住在天字三号房的胤i。
　　
　　看着小二垂涎的摸着银子点头应下，杨莲亭淡淡的让人退下，脸上露出阴暗的笑。
　　
　　是夜，朱大和胤i同坐桌边，皱眉问道：“你真要去福威镖局？”
　　
　　胤i点头，仍是淡淡的神色。
　　
　　“福威镖局被灭门之后，府邸已成废墟，”朱大说道：“况且欲找七十二路辟邪剑法的人无数，整个府邸早已被翻了个底朝天，现在去也无济于事。”
　　
　　胤i冷冷一瞥，“那群蠢货，我信不过。”
　　
　　朱大一挑眉，敢情你当自己是做贼的好手了，这名门正派邪门歪道都去光顾了福威镖局，也没找出什么，他就不信胤i能比那群坑蒙拐骗偷的专家强到哪去，“要让仇钺跟着你吗？”
　　
　　“不用，”胤i摇头，不就是去逛一圈，找不到拉倒：“你也说了这么些日子过去了，该来的不该来的都去过了，那还担心什么。”
　　
　　朱大一想也是，恐怕有的连回头草都吃了很多次了，频频吃粪，再去的就是傻蛋了。
　　
　　跟朱大商量了什么，胤i就换上一身黑衣，将头发用飘带扎起，跨上窗框子，趁着黑夜，往福威镖局去了。
　　
　　却不知，在他离开后，一边的窗子打开，东方不败疑惑的望着他的背影，迟疑一下，也跨到房顶，追踪而来。东方不败何等武艺，起落之间竟丝毫无声，一身红衣却形若鬼魅，快得让人根本无法用肉眼捕捉。
　　
　　此时的东方不败早已不是和任我行打斗之时那般不济，数日内，武功突飞猛进，已是与任我行抗衡可不落下风，甚至更强！葵花宝典不愧是天下第一，东方不败迟早也会是――天下第一！
　　
　　客栈本就和福威镖局极近，胤i几个起落就到了地方。
　　
　　福威镖局早已落魄，但隐隐可以从门户装潢看到过去的风光，胤i伸手裹了裹上身的狐裘，夜行衣这么没品的衣服，他怎么也不想穿，也就换上一身合适的衣服，内里白色细锦，外套黑色外罩，再披了件狐裘，这天寒地冻的，他可不想受罪，况且他压根就不觉得福威镖局落魄至此，还会有人前来观光。
　　
　　这就是朱大和胤i的不同，朱大畏手畏脚，总是瞻前顾后，这种特性可能在适当之时会救他一命，但总归不是成大事者，而胤i却是统筹全局，自信即使意外发生，他也能稳住局面。
　　
　　说的简单点，胤i自负！
　　
　　小心绕过断壁残垣，胤i踱步走进福威镖局，树倒猢狲散，竟是满目苍凉。
　　
　　胤i皱眉，低叹一声，一眼望去，藏书的地都被掘地三尺，看来也不会有什么辟邪剑法了，不过既然来了，胤i还是决定找些线索，辟邪剑法，如果不是在福威镖局，那林家后人又会将它藏于何处呢？
　　
　　镖局吗？不在镖局，又是在哪？想必林震南也不放心将这贵重秘籍放于别处，最好是触手可及，可随时确认其安好，狡兔三窟，也许是在老家……
　　
　　胤i垂目思索，东方不败却是站在门柱边远远看着，有些瘦了，面色也不好，不经皱眉，真是不会照顾自己。眼看后者来回巡视后，没有发现什么，就要离开，东方不败微微一急，伸脚踩上附近的碎石，发出响声。
　　
　　胤i猛一回身：“谁！”
　　
　　却在看到东方不败之际膛大眼，微微一愣，淡淡笑开：“东方。”
　　
　　东方不败也是一笑，缓缓走上前，将人抱住，将唇凑近后者耳畔，轻轻唤道：“保成。”
　　
　　 

作者有话要说：重逢了~撒花~

本来想凸显一下太子聪明绝顶、人见人爱花见花开狗见撒欢的，不过，还是打上自负的标签了= =

羞涩，为毛~~虽然觉得太子自负也可爱，不过没写出比猪大强的感觉，郁闷！




30

30、亲昵 ... 
 
 
　　
　　第三十章亲昵
　　
　　胤i伸手环抱住东方不败，将头埋在后者颈间，温热的吐息喷出，惹得后者一颤，胤i呵呵笑起，呢喃：“东方。”
　　
　　东方不败微一皱眉，还是放任胤i的动作，淡淡点头：“恩。”
　　
　　却听胤i又是唤了一声：“东方。”
　　
　　东方不败仍是点头答应。
　　
　　循返几次，东方不败不厌其烦的答应，胤i总算是住了口，问道：“你怎么在这？”
　　
　　“跟着你，”东方不败瞥了胤i一眼，半点不心虚的道。
　　
　　胤i一时哽噎住，松开手，却发现东方不败围住他腰际的手，固执的箍住他：“东方？”
　　
　　“回去吧，”东方不败说道，松开环住对方腰肢的手，改为拉住胤i的手。
　　
　　胤i一愣，还是仍由对方动作。
　　
　　一路顶着路人或惊异或鄙视或羡慕的视线，胤i从最初的不自在后，也就释然了。
　　
　　走回客栈，大厅里人烟稀少，看到两人走近，也只是淡淡一瞥，就没人理睬了。
　　
　　东方不败径自拉着胤i往房间走去，胤i才发觉后者就在隔壁，难怪会跟踪他了。
　　
　　吩咐小二去备下宵夜和浴桶热水，胤i被东方不败带着来到他的房间。
　　
　　徒留小二奇怪的看着两人，迟疑一下，还是唤过另一个小二，让人去烧热水，自个去了厨房。
　　
　　进入房间之后，两人间的气氛就沉闷起来，胤i不适的扭动，想要从床上站起，却被后者猛地勾住后颈，拉近，唇被狠狠吻上，甚至带着惩罚意味的撕咬，让他皱眉推拒。
　　
　　东方不败肆意的啃咬，眼底泛起事后察觉的怒火，让胤i停下挣扎，顺从的伸出舌与之纠缠。
　　
　　门外传来敲门声，胤i微微抗拒，东方不败也没再为难，乖乖放了手，仍是抱住不安分的人，一手运起劲道，竟是直直开了门。
　　
　　胤i一愣，登时欣喜的看着东方不败，东方武艺猛进，他自是高兴，原本的不妙预感也被他抛诸脑后。
　　
　　东方不败心底一叹，对着小二道：“把东西放下，没你们的事了。”
　　
　　看清房内的火热场景而目瞪口呆的两小二，急急回神，放下东西，就头也不回的离开了，甚至还忘了带上房门，又是随后赶回来关上，再行离开。
　　
　　胤i被两人的呆样娱乐了，笑起，微微推下东方不败：“用些宵夜吧。”
　　
　　东方不败起身跟着胤i来到桌边，胤i一伸手拿起碗粥，唯一凑近，猛地皱眉，竟是最劣质的迷药，怎么回事？伸手阻止东方不败，“迷药。”
　　
　　东方不败也是察觉到了，与胤i相视，冷场。
　　
　　胤i呵呵苦笑，“吃个宵夜都不安生。”
　　
　　瞧着胤i摸着肚子撇嘴的模样，东方不败皱眉，“等着。”说完，转身离开，却不知身后胤i邪邪笑起，逃过一劫，呼~。
　　
　　瞅着热气腾腾的浴桶，胤i踱步走进帘后，拉起屏风，就开始宽衣解带，一路风尘，又是到福威镖局去了一趟，胤i还真是有些累了，泡澡会比较舒服。
　　
　　东方不败端着宵夜回房，就见屏风处横斜的挂着几件衣服，低低一叹，将宵夜放下，端坐在床上运气打坐。近日，内力愈见散乱，极不安稳，东方不败只是隐约明白这是葵花宝典所带来的弊端，但却不知如何解决。
　　
　　水声传来，胤i沐浴的声响虽是极轻，但东方不败内力浑厚，即使风吹草动也逃不过他的耳目，一时间，只觉身体一热，口中竟是干燥。
　　
　　只得站起，走到桌边，倒上一杯茶水，饮下。
　　
　　许久，水声停下，传来悉悉索索的穿衣声，仅着亵衣的胤i步出，东方不败皱眉：“不怕冻着。”
　　
　　胤i拿帕子擦拭发尾的湿发，摇头，“睡了。”就径自往床边走去。
　　
　　东方不败伸出舌一舔下唇，忽然伸手将人拦住，惹得后者疑惑的回身。
　　
　　却被猛地抱住，接下来的火热几乎让胤i有些承受不住，唇被吻住，胸前衣襟被撕扯开，乳.尖被搓揉着，只得不适的呻.吟，微微皱眉抵抗东方不败的动作，却被攒住双手腕子，负到身后。
　　
　　推搪间还是被压倒在床上，胤i瞪眼：“东方！”却不知，自己此刻的模样煞是惹人，红艳的双唇透着诱惑半开半合的吐息，让东方不败再次吻上。
　　
　　“唔嗯，”一吻毕，胤i侧卧着喘息，正待挣扎，却听东方不败问道：“为何逃避？”
　　
　　胤i一愣，眼神游移，复又笑道：“哪有。”
　　
　　东方不败挑眉：“向问天没有能力带走你。”陈述的语气，却透着信任。
　　
　　胤i心底一暖，还是嘴硬道：“出来玩玩。”
　　
　　东方不败皱眉：“你不会让我担心，”
　　
　　不会吗……胤i垂目，确实。
　　
　　其实原因再简单不过，既然他能到黑木崖，或许有一天莫名其妙也就回到大清了，他怯懦了，若是情已深，他就越是舍不得吧。
　　
　　可这一路行来，他也渐渐想通了，别说那一天或许永远不会到来，即使真的有那么一天，他也会想方设法再会到东方的身边，不再分离。
　　
　　东方不败忽然道：“用些宵夜吧，”显然是不打算追究胤i的逃避。
　　
　　胤i淡淡笑开，扯住后者，凑近，将唇印上东方不败嘴角，“谢谢。”终有一天，他会将一切和盘托出，再无隐瞒。只是，先让他做些准备吧……
　　
　　两人皆是粗粗用些粥食，就相携躺到床上。
　　
　　胤i挪动身体，挤到东方不败怀里，浅浅笑开。
　　
　　东方不败轻轻一吻后者额头，忽然侧身翻转到胤i身上，俯身压下：“保成，我们继续。”
　　
　　继续？胤i愣住，唇已被封住，湿热的唇舌交缠，感到臀部被一手撑住。
　　
　　胤i猛地一推，两人分开，却听胤i怒视着问道：“你怎么会？”
　　
　　“前些日子，上官云送了些书，”东方不败淡淡回答，可不就是胤i被掳走，上官云以为两人床事不顺，故而千方百计弄了些黄书送给东方不败，还说是祝贺两人百年好合。
　　
　　东方不败一笑，胤i就知道缘由了，这该死的上官云！
　　
　　却见东方不败脸色猛地一沉，半眯眼看着胤i没有言语。
　　
　　胤i一愣：“怎么？”
　　
　　“你呢？”东方不败沉声道。
　　
　　胤i一时犹疑，又很快明白东方不败所问，是啊，他也对情事颇为了解，可又不能说是上辈子的事……
　　
　　眼看胤i垂头不语，东方不败一皱眉，将手伸进原来就散乱的衣襟，抚上胤i后背，微微安抚，就开始往下挪动。
　　
　　光滑的脊背上划过略带薄茧的手掌，胤i脸上一红，浑身似是没了力气，躺在床上喘息。
　　
　　随着东方不败抓住他下.身的绵软物体，胤i的动静却是渐渐小了下来。
　　
　　东方不败一皱眉，看着胤i虚弱的模样，也是察觉了不对劲，猛地膛大眼，侧头看着桌上还未端下去的带迷药的宵夜，杯沿吗……大意了。
　　
　　胤i也是察觉了，只是眼皮沉得没了力气。
　　
　　东方不败一叹，替胤i敛敛衣襟，亲吻他的额角：“睡吧。”
　　
　　直到胤i闭眼，东方不败一改温情的模样，眼底露出凶狠，他定不会让下药之人好过！
　　
　　杨莲亭看着远远小跑来的小二，心底一喜，直到听人讲完刚才的前因后果，登时面上沉了下来，东方竟是遇上了胤i，还将人带到了房间。
　　
　　该死的！杨莲亭瞪视着小二，面上微露阴冷，“这么说，那药你已经下了？”
　　
　　小二躬身垂目，本以为可以得到赏赐，一时也没注意杨莲亭语气不对，“是啊，是啊，小人按大爷的吩咐，将药下在那位公子的宵夜中，想必现在已经……”
　　
　　杨莲亭冷笑，有东方不败在，胤i怎会有事，看来这小二是留不得了！
　　
　　小二这时也注意到杨莲亭面上表情不似喜悦，反而隐隐留露杀意，跑堂久了，这察言观色的本事他还是极佳的，登时察觉不好，想逃却已然迟了。
　　
　　咔嚓一声，脖子一痛，小二无法闭合的双目瞪着面前扭曲的人影。
　　
　　杨莲亭冷冷一笑，成事不足败事有余！
　　
　　他绝不能让东方知道是他下的毒手，这小二必死无疑，胤i也是！所有阻碍他和东方的存在，都该消失！
　　
　　 

作者有话要说：
　　忽然觉得杨莲亭心理扭曲了= =

　　好吧，杨渣就该BT的= =

　　肉肉一半就断了，(*^__^*) 嘻嘻……【忽然觉得自己欠揍了~~噗




31

31、杨莲亭之死 ... 
 
 
　　
　　第三十一章杨莲亭之死
　　
　　“嗯~，”睁开沉沉的眼皮，胤i略微迷惘的望着眼前的人，忽然想起什么，神色清明起来，皱眉看着东方不败：“昨晚……”
　　
　　“没事了，”东方不败伸出手安抚的摸摸胤i的后脑勺，将人揽到怀里：“再睡会吧。”
　　
　　胤i迟疑的看着东方不败不容置喙的眼神，还是在后者胸前蹭蹭，睡了。
　　
　　再醒来，身边没了温度，他已不在东方不败怀里，反倒是抱着一团被子啃得欢。
　　
　　胤i尴尬的一咳嗽，这形象！
　　
　　微微撑起身子，亵衣松垮到肩下，胤i脸一红，身上布满红印，裤子都是松开的，急急伸手拉紧衣裤，叫了小二备下热水。
　　
　　直到泡在水里，胤i仍有些恍惚，身上没有什么不适，也就是东方并未做什么，只是留下痕迹。
　　
　　这是什么意思，胤i自然知道，压□子，口鼻埋入水中，吐着气泡，浑身不自在。
　　
　　上辈子可都是他临幸姬妾，何时有这种经历，不行，还是他主动好了，只是东方的武艺到底比他高，要压倒也不容易……
　　
　　就在胤i谋算着要压倒东方不败之际，东方不败却是冷笑着看着为他布菜的杨莲亭。
　　
　　杨莲亭一大早被东方不败使唤，其实是高兴的，毕竟他能伺候东方，时时看着人，就会生起满足感，但东方不败的表情愈见冷凝，他本是察言观色的能人，也就察觉到了不对劲，登时战战兢兢的想着，是否是他下药的事被发现了。
　　
　　却听东方不败忽然呵呵笑起：“杨总管还真是有本事，这日月神教上下都被打理得仅仅有条。”
　　
　　明明是夸赞的话，却让杨莲亭浑身一激灵，“多谢教主夸奖，属下不敢居功，”嘴里战战兢兢道，杨莲亭弯腰垂头，越显恭敬。
　　
　　东方不败似是完全不在意杨莲亭的不识趣，话语一转，接着道：“可是本座却容不□边有异心之人！”
　　
　　杨莲亭猛睁大眼，急急跪下抱拳：“属下对教主的忠心，日月可鉴！”
　　
　　东方不败冷笑：“本座武功如何？”
　　
　　“自是天下第一！”杨莲亭毫不犹豫的回答，脸上甚至布满了狂热。
　　
　　“身份呢？”东方不败接着问。
　　
　　杨莲亭一愣，一番歌功颂德的话连珠炮似的吐出，大意不过东方不败是日月神教教主，文成武德，武功权势皆握在手里，谁人能挡！谁与争锋！
　　
　　东方不败转过侧对杨莲亭的脸，正面迎上，淡淡笑起：“那杨主管觉得，这世上又有什么事能瞒过本座！”
　　
　　杨莲亭心底暗道不好，额角留下冷汗，还是嘴硬道：“不知教主所说何事？”
　　
　　东方不败冷笑，“本座之意，杨主管岂会不知。”
　　
　　杨莲亭踌躇片刻，仍是说道：“属下确实不晓得教主的意思，还望教主明示。”话语丝毫未顿，但低垂的脸上却已染上慌张。
　　
　　“昨晚上，这店小二在本座的膳食中下了药，”东方不败眼底冷凝，望着杨莲亭仍想辩解的模样，接着道：“可也奇怪，今日有人在客栈后院的井中发现了他的尸体，杨主管总不会告诉本座，他是畏罪自杀吧？”
　　
　　杨莲亭咬住牙关，东方不败定已知晓下药之事是他所为，不然也不会如此询问了，难道今日当真是逃不过了！
　　
　　即使杨莲亭心思翻转，也想不出对策，若东方不败当真饶他不得，他又能如何呢？论武功，东方不败比他高出太多，捏死他跟踩死蚂蚁似的，但为了活着，总是要反驳一下，能熬一会是一会：“或许是小二贪图钱财，教主怎能一人之见，就认定是属下所为。”
　　
　　东方不败早已失去了继续问话的兴趣，先不提杨莲亭所作所为的目的，但凡有害人之心的，他都不会让人留在他和胤i身边了，杨莲亭的生死早已注定。
　　
　　不是没想过杨莲亭是受人指使，但那又如何，留着人顺藤摸瓜，一网打尽？那种事，他做不出，也不屑做，若真有幕后之人，那他总有一天会将人揪出，让其付出代价！
　　
　　而现在，杨莲亭留在身边到底是个隐患，若将来有变故，后悔也是来不及了，他不会让自己有那个体验。杨莲亭必死无疑！这是最大的保障！
　　
　　杨莲亭眼看东方不败动了杀意，早已瞎掰不能，猛地伸手洒出粉末，冲着东方不败而去。
　　
　　东方不败虽意识游离，但本能仍在，只一拂手，就抽出桌布，挡在身前，回神，杨莲亭已然逃到门边，东方不败冷冷一笑，眼角瞥见一边的绣花针，随手拈起，往杨莲亭右腿刺去，后者闷哼一声，一个踉跄歪了□体，双手已按到门边，正要打开，却被随后而来的两根绣花针钉住双手，登时一股剧烈的疼痛传来，显然是手骨碎了。
　　
　　东方不败冷哼一声，一指微动，连着绣花针的红线一绕，直直拖着杨莲亭离了门边。
　　
　　杨莲亭终是明白自己根本无法逃脱，回身望着东方不败冷笑的脸，“东方……”
　　
　　东方不败一皱眉，狠狠一掌拍向杨莲亭胸膛，震碎后者经脉，“本座名讳也是你能叫的。”
　　
　　杨莲亭口吐鲜血，苍白的脸上呈现青紫：“东、教主，我喜欢你。”
　　
　　东方不败微愣之后，仍是冷着脸。
　　
　　杨莲亭明白自己的感情根本不被后者珍惜，登时恼怒，吼道：“为什么胤i就能得到你！我比他更喜欢你！”重伤之下，声音极是沙哑，断断续续。
　　
　　东方不败微眯双目，这就是杨莲亭意图谋害胤i的原因吗……出乎意料，但却好似在意料之中。
　　
　　杨莲亭所说之话愈显难听，竟是辱骂胤i是个娈童男宠，东方不败狠狠蹙眉，抬起右手，一掌击向杨莲亭的天灵盖，后者一声低吼，不甘的离了人世，瞪大的双目满是恨意。
　　
　　东方不败冷着脸吁出一口气，房门吱呀一声被推开，胤i冷着脸走了进来，显然是听到刚才的全程，忽而低叹。
　　
　　东方不败自然知道胤i早已在门口，只是未弄清事实缘由，他也不介意后者偷听，只是没想杨莲亭竟对他生起那种心思了，忽然微睁大眼，侧头看着胤i：“你早知道？”
　　
　　胤i淡淡点头，杨莲亭的情意他当然看得清楚，只是昨日作为却是他的愚蠢，一个死人怎么和他争东方不败，他从来不是好人，对情敌……自是毫不手软！
　　
　　 

作者有话要说：
　　杨莲亭的死是必须的，太子和教主都不是瞻前顾后的人，危险留在身边到底是祸患，哎！

　　还有就是，不想反攻的小受不是好受哦~~【猥琐笑~




32

32、以契为证 ... 
 
 
　　
　　第三十二章以契为证
　　
　　东方不败略一思索，也就明白胤i的想法，后者绝决，总认为危险就该早早扼杀在摇篮，也不知是怎地生起的心思，其实他也是如此……也许就是两人相似的狠绝，才能肆无忌惮的在一起，因为同样的强大，不必担忧后者拖了后腿，即便失败，那苦果两人也都承受得起，不是逃避，而是重新站起，夺回属于他们的一切。
　　
　　熟不知，胤i之所以如此，其实也是怕了，前尘后世，总是一次次提醒他，过去所犯的错误，心慈手软的代价。
　　
　　胤i侧目看着杨莲亭的尸体，没有喜悦，只是平静，东方不败是他的人，杨莲亭绝对讨不了好，若只是情敌，他不介意和后者玩玩，而他之所以让后者再无法呼吸，不过是因着此人心计颇重，唯恐将来成了祸患，所有预先可知的伤害若不及早防御，都可能万劫不复。
　　
　　这是他早就知道的道理……
　　
　　当初的凌普不就是如此，若不是他屡次放纵，以为康熙的荣宠不衰，这才让废太子诏书上多了条罪名！
　　
　　胤i的表情渐渐冷了下来，东方不败只以为他看着杨莲亭的尸体心有不悦，也就淡淡说道：“让下人把尸体处理了吧。”伸手将犹自发愣的胤i从背后抱住，东方不败俯身吻上后者侧脸颊，他发觉自己喜欢上这软软的触感，以及随后后者初生牛犊般的羞涩。
　　
　　胤i微一脸红，就立马稳住，对着东方不败，总是让他忘记了自己本是万花丛中过，不过，恋爱和玩玩果然是不一样的……对东方，他总是展现最真实的一面，不去隐藏。
　　
　　“怦怦”的敲门声响传来，来人明显是粗手粗脚，动作粗鲁却带着豪迈，紧接着就是童百熊的大嗓门：“教、东方兄弟，小兄弟，开饭了！”
　　
　　胤i和东方不败对视一眼，胤i看看身下的尸体，率先唤道：“童大哥，你进来吧！”
　　
　　童百熊叫了两声，就想离开，被胤i一唤，本想离开的脚步一顿，回身，几乎是粗鲁的推门而入，一眼看到地上的杨莲亭和他周身的血迹，一愣，立马关上了门，快步走近：“东方兄弟，这是……”
　　
　　“童大哥，这杨莲亭昨晚上在我和东方饭食中下药，”胤i淡淡叙述，还未说完，就被童百熊的惊叫打断：“什么！这狗崽子！老熊就知道他不是个好的！早知道，老熊打死他！”
　　
　　说着，竟是抬起一手，直直将杨莲亭拍飞到墙上，拖了一地鲜血，让胤i接下去的话一噎，早知道童百熊天性耿直，却没想过这般一根筋。
　　
　　东方不败伸手制止童百熊的鞭尸行径，“童大哥，杨莲亭已被我一掌毙命，这尸体你让人去处理了吧。”
　　
　　童百熊乍听到东方不败唤他大哥，一时愣住，自从东方不败成了教主，这还是第一次，之前风尘仆仆的赶路，哪还有心思交谈，一下子眼眶倒有些红了。
　　
　　东方不败自然不知道童百熊的心思，只是奇怪后者迟迟不动作。
　　
　　胤i一看冷场，出声笑道：“童大哥想知道这杨莲亭为何对我和东方下药吗？”
　　
　　“为什么？”童百熊毫不思索的问道，他也奇怪得紧，杨莲亭明明是日月神教的总管，将来的前途无量，这自绝死路的行径究竟为何？难道是……“这厮还是任我行的奸细！老熊拍死他！”
　　
　　胤i一愣，没想童百熊的想象如此丰富，急急阻止：“非也非也！只是啊，他对……唔！”
　　
　　话未说完，就被东方不败捂住了嘴，拖开了些，惹得童百熊疑惑的瞥视，胤i一瞪东方不败，拉下后者的手，固执的接着道：“对东方有不轨的心思！”
　　
　　童百熊一愣，随后就知道那不轨的心思了，可不就是东方和胤i的关系！这杨莲亭也配！登时涨红脸，又要去鞭尸一番，这次却是东方不败制止他，“童大哥，这尸体你去处理了，我和保成先去用早膳了。”
　　
　　说着，东方不败就拉着胤i出了门，一瞪笑得欢的某人，却没有开口训斥，只是纵容。
　　
　　胤i的小心思很简单，杨莲亭活着对他下药，对东方不轨，死了他也不会让人安生，这就是他，睚眦必报，心狠手辣！九龙夺嫡，何其惨烈，胤i现在所求不过安稳，杨莲亭却打破了现状，企图害他，那么，留这样的人在世，又有何用！
　　
　　何况，若真有轮回往生，杨莲亭魂兮归来，可否让他向神明求个恩典，留在江湖，东方不败的身边。
　　
　　两人进了小包间，就见朱大已经被仇钺伺候着用膳了，东方不败虽是第一次见到人，但从画像中也隐隐知道后者长相，这就是在青楼买了胤i的那位朱大爷！
　　
　　朱大见到两人，显然一愣，随后笑着让人坐下，“想必这就是东方教主，昨日真是失礼了，”竟是就这么擦身而过，还真是失礼啊，本该结交一番才对，这第一印象很重要！此刻的朱大还不知道，他因为‘买’了胤i，而被东方不败惦记上了。
　　
　　桌上的菜肴煞是丰富，胤i却一皱眉，这大清早的吃什么山珍海味，何况东方也不喜油腻。
　　
　　朱大和胤i在一起许久，自然了解了一些后者的习惯，见人蹙眉，也知是菜色问题，这客栈本是他名下的产业，见到主子了，难免按后者的喜好来做菜，朱大也知不能怪罪下人，只是又吩咐小二上些清淡的菜。
　　
　　三人皆是礼数周到，用膳时也不曾闲聊，膳后，朱大命人上了些茶水，就看着胤i。
　　
　　胤i知是后者询问之意，故意吁口茶水，也不急于回答，等看够了朱大的焦急神色，才道：“福威镖局确实没有辟邪剑法。”
　　
　　得到明确回答，朱大一皱眉，“那又是在何处呢？”
　　
　　“你好像很想要辟邪剑法？”胤i笑呵呵问道。
　　
　　朱大一愣，僵笑，“只是想见识一番。”
　　
　　知后者是有隐情，不过胤i也没打算知道，“我和东方会去林家老宅再找找，既然膳已用了，就先走了。”
　　
　　朱大一点头，迫不及待欢送两人，这东方不败的视线可真是让他寒渗得慌，也不知何时得罪了人。
　　
　　胤i转身就想离开，却被东方不败拉住手腕，疑惑回头，眼神示意，怎么了？
　　
　　东方不败笑着伸出两指从腰带中夹出一张折叠整齐的纸片，摊开，示意胤i看看。
　　
　　胤i想要伸手接过，却被后者躲开，只好凑上前，一看，登时脸黑了下来！这什么，竟是卖身契！
　　
　　忽然想起向问天将他卖于青楼时，交给老鸨的那张纸，怎地到了东方手里，一溜眼珠，伸手欲夺，却被东方不败闪过，两人霎时在不大的房间你追我赶，只是到底东方不败更甚一筹，胤i几乎连衣角都碰不到，气喘吁吁的停下。
　　
　　朱大挠有兴趣的看着，忽然见东方不败停在他身前，登时露出一脸讨好的笑：“东方教主，你这是……”
　　
　　东方不败伸手扔给朱大一锭银子，恰恰十两，“胤i是我的人！”意思是他向朱大又买回了胤i……
　　
　　胤i满脸通红，当然不是羞的，是气的！
　　
　　“东方不败！”怒吼一声，胤i抬脚欲踹后者，却被拉住小腿，扯到东方不败怀里，被抱紧：“你是我的人，这卖身契为证！”随意看了一边的朱大一眼，显然是宣誓所有权。
　　
　　胤i忽然没了火气，哎，还能说什么呢，也是伸手回抱住东方不败，恶狠狠道：“你还不是我的！”
　　
　　眼看两人浓情蜜意起来，朱大急急带着仇钺退出了门，揣揣那十两银子，下次买人记得拿卖身契，这要是当初拿了胤i的卖身契，卖给东方不败，得值多少银子！至少，肯定比手里的十两翻好几倍！
　　
　　朱大出了门，胤i和东方不败自然知道，也当是后者识趣。
　　
　　胤i瞥了眼被东方不败又揣回腰际的卖身契，看来是拿不回来了，不过，他也不排斥就是，反正彼此属于对方，卖身契当个见证就是了，只是……“东方，爷要你的卖身契！”
　　
　　东方不败一挑眉，咬住后者耳垂，轻轻说了什么，只见胤i愣住，狠狠瞪了东方不败一眼。
　　
　　要他的武功比后者高，这怎么可能！
　　
　　不过，反正东方不败逃不出他的手心，没有卖身契，拿其他东西抵了就是，胤i想着，邪邪笑起。
　　
　　东方不败看着出神的胤i，无奈一笑。
　　
　　俯身再次咬住后者耳垂，细细摩斯，胤i呻.吟一声，被东方不败紧紧按在怀，总算被放开，耳垂处仍有些滚烫。
　　
　　 

作者有话要说：
　　卖身契是好物啊~~lalala~~

　　感觉太子纯情了点，不行！半点没有当初调戏东方的风范！我要多多写太子调戏教主……【~\(RQ)/~啦啦啦




33

33、大哥大嫂把家还【标题党了= =】 ... 
 
 
　　
　　第三十三章大哥大嫂把家还【标题党了= =】
　　
　　胤i和东方不败缠绵完后，就相携下了楼。
　　
　　两人沿楼梯而下，朱大戏谑的神色被胤i看在眼里，登时挑眉一瞪眼，嘴角勾起邪笑，后者立马乖乖端坐，跟只绵羊似的，胤i满意一笑，却看朱大眼珠子一转，冲着两人叫道：“大哥大嫂你们来了！”
　　
　　大哥大嫂……胤i噎住，埋下脑袋越显阴暗的一笑，听着周围人悉悉索索的猜测和奇怪的瞥视，原本的好心情直线下降。
　　
　　东方不败也是一挑眉，这称呼意外的和他心意，不过看着身边人阴郁的脸，还是装作不悦好了。
　　
　　朱大眼见一时戏谑惹到了不该惹的两人，登时讪笑，“玩笑玩笑，坐！坐！”
　　
　　胤i抬眼向朱大一瞥，明显的警告，小样，等着！
　　
　　朱大浑身一激灵，殷勤的替后者布菜，只是粗心的将饭菜奉献给大地三次之后，被仇钺抬手拦下，反替主子爷伺候起来。
　　
　　朱大一瞪仇钺，两人关系近日缓和不少，却还是奇奇怪怪的闹着别扭，也是朱大单方面的刁难。
　　
　　仇钺也不计较，自顾自的伺候着桌上的三位大爷，布菜盛粥，动作行云流水，显然已经熟能生巧了。
　　
　　用膳到一半，童百熊就带着几个兄弟走了下来，一副神清气爽的模样，惹得胤i忍不住轻笑，看来杨莲亭的尸身也不得善终了。
　　
　　不过，这又与他何干，只有他那吃斋念佛的四弟会为了手下亡魂超度。既然人亡，再怎样都是无用，后者只要祈祷，莫再爱上不该爱的人，来世必会好过不少。
　　
　　童百熊大步走向东方不败一桌，抱拳唤道：“东方兄弟！小兄弟！”
　　
　　胤i每每听童百熊叫小兄弟，都是浑身不自在，但目前自己确实年纪较小，也就没有反驳，淡淡回应童百熊：“童大哥。”
　　
　　东方不败只是冲童百熊一点头，“童大哥坐下用膳吧。”
　　
　　童百熊正要推脱，却看着东方不败淡淡的眼神，说不出拒绝的话，只得叫其他兄弟另坐两桌，自己在东方不败一桌坐下，冲着店家一吼：“把好酒好菜都端上来！”
　　
　　“诶，”胤i笑着出声，制止：“童大哥还是用些清淡的粥食吧，顿顿大鱼大肉虽是享受，却太油腻，总归不好。”说着，让小二去上些粥食包子。
　　
　　童百熊一愣，出声道：“老熊这么些年还不是大口吃肉的过来了！”童百熊心机单纯，此话虽有抱怨的意味，却不是反驳，只是陈述事实。
　　
　　胤i也知童百熊性格，只是接着道：“这养生之道，童大哥还是要注意着，到老可就来不及了。”说起这个，胤i不自觉带上了倚老卖老的语气，煞是可爱。
　　
　　童百熊再愣，笑道：“小兄弟还嫌弃童大哥老了啊这是！”
　　
　　胤i也笑：“怎么会！”
　　
　　两人间距离骤然拉近，其实自从东方不败成了教主，关系难免疏远了些，一番话下来，倒是让童百熊肆无忌惮了点，不那么顾忌了。
　　
　　要知道，收买一只憨憨的老熊，给点关心最实际。胤i也不全然是算计，若没有真心，也不会如此作态。
　　
　　胤i和东方不败相视一笑，四人围坐着用了早膳。
　　
　　朱大微微垂下眼帘，倒让人看不清眼中情绪。
　　
　　熟不知，后者只是暗道胤i收敛人才的本事。让人死心塌地的，或许不是东方不败，而是胤i这个谋士。
　　
　　用完膳，几人各回各房。
　　
　　胤i站在门口，对着东方不败一笑，轻声道：“收拾下东西，天晚了就去林家老宅看看。”
　　
　　打开门，跨入，正要关上，却发觉门被卡住，东方不败侧身挤进。
　　
　　胤i一皱眉，“怎么？”
　　
　　“没什么好准备的，”东方不败淡淡道，言语中却透着自信。和胤i再次相见，若不看好人，他还真怕后者自个去了林家老宅，反要他殿后了。
　　
　　胤i一想，也知道东方不败的心思，共进退也未尝不可，他本是随性之人，那辟邪剑法找不找到都一样，只是抱着玩玩的心思。既然如此，那东方和他一起岂不是恰到好处，两人一起拿了那剑法，再搅得江湖翻天覆地，岂不是很快活。
　　
　　于是，太子爷就是唯恐天下不乱，自搅一滩浑水，让人淌。
　　
　　天色仍早，两人也无所事事，所幸日月神教的分坛得知东方不败到了福建，纷纷送来教务让后者过目。
　　
　　两人随即像在黑木崖时一般，一人坐在桌边翻看教务，一人躺在床上整理身上的药材。
　　
　　胤i看着桌上未曾点燃的红烛，倒是生起了感触，这般过日子也不赖。
　　
　　东方不败批注完后，就见胤i斜歪着身子，酣睡了过去，嘴微微嘟起，半个身子横在床沿，登时好笑的看着，暗暗责怪人，也不怕摔了。
　　
　　却还是疾步走过去，将人横抱起，放进床里侧。
　　
　　胤i只是迷糊一呻.吟，眼半眯的看着东方不败，一侧头，接着睡去。
　　
　　知道后者早已熟悉自己的气味，才会如此。东方不败心里一暖，替其和自个褪去外衣鞋袜，就上了床，抱住后者睡去。
　　
　　胤i醒来之时，正是艳阳高照，已是午时。东方不败在他醒时已经睁了眼，却犹自抱住人。他和胤i同床共枕不是一天两天，自然知道后者总会在醒后发愣一会才会清醒。
　　
　　果然，后者眼神散乱，不知落在何处，许久，才慢慢将焦距聚到他身上。
　　
　　瞧着天气，胤i也知不是时候，低低一叹：“不知这林家老宅，那群蠢才是否想到了……”
　　
　　东方不败轻吻后者脸颊：“若是等急了，就去吧，无事。”
　　
　　胤i一笑：“大白天的，偷鸡摸狗还是留到晚上吧。”伸手一推东方不败，撑起身子，忽然想起什么，淡淡道：“林家老宅？是那林震南的家吗？”就算再有成就，人总是不能忘本，家，总是要归。
　　
　　东方不败看着胤i的神色，伸手将人圈住：“等完了事，我们回家……”
　　
　　胤i浑身一震，回家？
　　
　　忽然笑起，日月神教可不就是他们的家，是他魔怔了。
　　
　　正感动间，又听东方不败道：“为夫的再怎么没本事，也该为了娘子安家立户，有个遮雨的房子。”
　　
　　胤i被猛凑近耳畔的唇吓得一愣，听到东方不败的话，却是一脸黑线，为夫？娘子？
　　
　　“那朱大可不就是叫你大嫂，”东方不败笑道，嘴角的弧度却让胤i觉得可恶！伸手一推，“东方不败！”
　　
　　满意的看着胤i炸毛的模样，东方不败接着笑道：“朱大送给你的那些个歌姬如何？”
　　
　　“额，”胤i愣住，想起在山东境内时，被朱大派来伺候的那些个美人，登时尴尬一笑。
　　
　　东方不败脸上虽笑，但眼底却没了笑意，果然这人就该绑在身边，免得到处拈花惹草！
　　
　　胤i心虚之后，就仰头回瞪：“雪千寻又来找你了？”
　　
　　这下轮到东方不败愣住，与胤i相视无言，很快，两人各自撇开脸，竟是冷战起来。
　　
　　果然，两人皆是桃花运道旺盛，互相吃起飞醋也毫不留情。
　　
　　却不知，胤i撇开脸，就淡淡松口气，但很快还是不满的嘟起嘴，倒不是怕东方不败和那雪千寻旧情复发，本就没什么感情，但一想两人纠缠不清，就是不爽！
　　
　　 

作者有话要说：　　算太子掰回一局不？？算不！

　　哎，两人各有各的桃花运，这吃醋啥的啊~~纠结啊




34

34、月下辟邪 ... 
 
 
　　
　　第三十四章月下辟邪
　　
　　夜色渐暗，胤i和东方不败各占一边，皆是摆出冷战的姿态，让推门而入的朱大表示很有压力，一进门就受到两人的死亡射线，随后就是房间里越来越冷凝的气氛，他都能搓出一身的鸡皮疙瘩了。
　　
　　“天晚了，”朱大僵硬着嘴角说道。
　　
　　胤i眼角一瞥，站起身，直直往外走去。
　　
　　东方不败一皱眉，紧随其后，只是仍不忘瞪视朱大一眼，要不是后者送歌姬给胤i，他也不会和自己杠上了，还有雪千寻的消息，想必也是朱大透露给他的。
　　
　　总有一天，新仇旧恨一起算！
　　
　　朱大苦笑，这胤i玩弄人心的本事忒强，他容易吗！几句话下来，就被他套了话，想瞒都瞒不住！
　　
　　胤i走在前边，东方不败远远缀在后面，一前一后，却意外的和谐，两边行人纷纷让路，仿佛一眼就可以看出这两人是同路人。
　　
　　胤i慢悠悠的晃荡，眼神四处飘散，无聊的看着街边的摊贩，却压根没印进眼底，心里倒是记挂着身后的东方不败。
　　
　　眼看胤i走进小巷，拐的地越来越偏僻，东方不败皱眉上前，拉住人，一个翻转。
　　
　　胤i一眨眼，就看到近在咫尺的东方不败，登时奇怪的皱眉：“怎么？”
　　
　　“去林家老宅，不是这条路，”陈述的语气，让胤i一个憋屈，嘴硬道：“这是捷径！”一撇头，一副我说了算的模样。
　　
　　东方不败无奈一笑，却也只是一闪而过，快得连胤i都不曾看到。东方不败所想不过是，若这次草草过去，还不知胤i会如何放肆，他是纵容后者，却不会让其再拈花惹草！还理所当然的模样！
　　
　　越走越偏，胤i一甩头，丝毫不脸红的拐了个大弯子，回到了原点，接着往林家老宅去。
　　
　　两人都是不肯认输，就这么冷战着。
　　
　　东方不败确实为了胤i的风流行径而暗自苦闷，熟不知对胤i而言，被人伺候是再正常不过的事，那些美人在他眼里，也不过是下人一般。
　　
　　而胤i对雪千寻反找东方之事，也只是奇怪雪千寻的目的为何，吃醋是有些，没那么重就是，不过是为了揭过他和朱大送来的歌姬之事。没想到东方不败如此不开窍，还和他杠上了。
　　
　　总算到了林家老宅，胤i微一皱眉，眼角往边上一瞥，还是跨步走进。
　　
　　两人随意在宅子里闲逛，倒也没故意去找那辟邪剑法。
　　
　　该是你的总是你的，不该是的，再怎么也找寻不到。
　　
　　胤i和东方不败看得开，跟在两人身后的人却是暗暗心急，余沧海害他家破人亡，如今唯有辟邪剑法能助他报仇，却没想刚到父亲所说的藏书之地，就见到了两个窥伺剑法的小贼！
　　
　　林平之暗暗咬牙，心里怨恨。
　　
　　被跟踪了，东方不败怎会不知，不过总觉得身后之人不是与他们一个目的，反而举动之间对着宅院里的花草皆有着不同寻常的怜惜，就像是本就是林家的人，难道是那幸免于难的林平之，或是其他林家人？
　　
　　东方不败暗自猜测，却忽然感到身边人轻拍他的手背，暗耐住想躲闪的心思，让后者触碰到，东方不败淡淡叹息，他又怎么舍得拂后者的意。
　　
　　胤i示意东方不败跟着他，径自往前走去，来到摆放林家祖先牌位的房门前。
　　
　　东方不败一顿，就抬脚跟上，胤i又是往前走了两步，就停下不前，只是抬首望着顶处的瓦片。
　　
　　东方不败随意一瞥，也是看到了那块与众不同的瓦片，显然是刚被翻转过，却急匆匆掩阂上了。
　　
　　与胤i对视一眼，就出了门，纷纷运起轻功欲跳上屋顶，半途，东方不败忽而伸手搂住胤i腰身，提气，一个转身，安稳落到屋顶之上。
　　
　　胤i被东方不败揽在怀里，登时一愣，这是妥协了？
　　
　　却感到腰际的手忽然放开，东方不败已蹲下.身子查看起那片瓦，良久，将瓦片取出，站起。
　　
　　胤i一皱眉，伸手接过那片瓦，上下翻转，却不得其意，也没见这瓦有何不同，忽然看到被月光照到的瓦片有些细纹和微光，胤i一愣，很快笑开，作出张开双手要抱抱的姿势，对着东方不败道：“我们下去。”
　　
　　东方不败自然的搂住胤i，飞身而下，等胤i回神，两人早已安稳落到祠堂中央。
　　
　　胤i也没从东方不败怀里下去，因为透过屋顶的空洞落下的月光，正正照到了他手中的瓦片，朦胧的微光反射到牌位上。
　　
　　两人相视一眼，笑起。
　　
　　胤i撑住东方不败肩膀，侧身跳下，随手放下手中瓦片，抬步往牌位走去，正要伸手抚上，却听一声大吼：“住手！”有人已经忍不住冲进了门。
　　
　　胤i嘴角勾起笑，真是沉不住气。
　　
　　慢慢转身，看着门口气喘吁吁的少年，满脸通红、眼底泛着怒意。
　　
　　林平之眼看因自己的疏忽，辟邪剑法就要被那小贼找到，登时忍不住的冲了出来，只因刚才东方不败带着胤i登上屋顶的轻功太过肆意，林平之明白，若是让两人得了剑法离开，恐怕即使追到天涯海角，他也拿不回来了。
　　
　　胤i好笑的看着眼前的人，手下却不停，破了机关找出剑法，用两指夹住，示威似的在林平之面前晃悠。
　　
　　这恶劣的行径自然得了林平之的怒气相向，提起手中长剑，就不管不顾的冲了过来。
　　
　　东方不败一皱眉，看着胤i没有动作的意思，抬手射出一根绣花针抵住林平之的攻势，打下他手中长剑，又射出一根，打在后者小腿，让其直直趴跪在地。
　　
　　林平之摔了个狗吃屎，自是不服，抬起的脸却沾染了泥土污秽，配上破旧的衣服，看起来落魄非常。
　　
　　家破人亡之后，林平之一个大少爷，根本无法讨生活，花光了钱财，勉强到了林家老宅，如今已是体力不支，竟是直直的晕了过去。
　　
　　胤i一翻白眼，也不再看地上横卧的人，两指掀开封面，就像看到可怖的东西，猛地睁大眼。
　　
　　 

作者有话要说：
　　之后是剧情和情感结合……【额，说的好哲理的感觉。

　　那就是，谈谈情说说爱，再搞下皇图霸业啥的= =




35

35、弊端终解释前嫌 ... 
 
 
　　
　　第三十五章 弊端终解释前嫌
　　
　　东方不败见胤i反应莫名，伸手拿过辟邪剑法，正待翻阅，却被胤i一手制止，眼之所及不过纸上空白，登时一皱眉，瞧着胤i脸上的苍白疑惑，“怎么？”
　　
　　胤i深吸口气，淡定下来，随之升起的是同样的迷惑不解：“东方，那葵花宝典是日月神教之物？一直都是？”
　　
　　胤i如此询问，东方不败仿佛猜到什么，却很模糊。
　　
　　将盖在秘籍上的手轻轻拂开，东方不败虽有准备，看到辟邪剑法上书写的“欲练神功，挥刀自宫”，仍是有些不可置信。
　　
　　没有急着查看内里的口诀招式，东方不败只是看着胤i说道：“葵花宝典确是我日月神教第一任教主董泰初传下之物，却不知是由何得来。”
　　
　　《葵花宝典》被奉为教中圣物，若不是任我行，他也不会修习，而这辟邪剑法到底与葵花宝典有何相干……
　　
　　再掀开一页，又一页，映入的却是与葵花有所相似的口诀招式，运气门道，东方不败皱眉看着，这辟邪剑法和葵花宝典相似，但却有所缺陷，并不完全相同。
　　
　　但这纸张的触感却是和葵花宝典很是相似，看这破旧程度，也和葵花相若。到底有什么，被他忽略了……
　　
　　脑海中忽然闪过什么，东方不败来不及抓牢，手中辟邪剑法已被胤i拿过。
　　
　　东方不败正正的拿着辟邪剑法，自是没有察觉，而胤i却发觉这辟邪剑法的秘诀纸张似乎较之寻常书籍厚实了些，仿佛有夹层一般，拿手指摩斯一阵，果然！
　　
　　将辟邪剑法放于桌上，胤i抽出靴中匕首，鞭子到底不够锋利，也就让朱大替他准备了一把匕首，小心的将首张纸割开一口子，再缓缓撕扯开，果然里面另有乾坤，从中再抽出一纸已泛黄的纸，胤i也没有看的心思，看也不一定懂，就递给东方不败了。
　　
　　东方不败接过，却见纸上所书可不就是他近日内息翻涌的调息之法。
　　
　　这……
　　
　　东方不败心里隐隐有了猜测，微微舔舐干涩的唇瓣，笑开。
　　
　　任我行，你想卷土重来，也要看他答不答应！
　　
　　一连割破好几张，胤i从中抽出的也是五花八门，还有一些根本与葵花无关，反而是些行兵布阵的兵法，一皱眉，这就是朱大所图？
　　
　　将纸张叠在一起夹在辟邪剑法中，胤i冲东方不败唤道：“走吧。”
　　
　　既然找到东西，就没什么好停留的，东方不败一点头就跟着胤i离开。
　　
　　忽然感到身下有什么伸来，东方不败不假思索的将脚下林平之踹开，他一向不喜被碰触。
　　
　　林平之趴伏在地，嘴角滑下血丝，一手捂住胸口，一手张开伸向东方不败，“辟邪剑法……”
　　
　　胤i一挑眉，也不知这人刚才有没看到他和东方不败的动作，辟邪剑法另藏玄机之事还是没人知道的好。
　　
　　心底泛起杀意，胤i的脸色阴沉下来，却忽然看到林平之脸上的表情，带着怨愤、无奈和不甘，却独独没有看到放弃，胤i挑眉，不放弃吗。
　　
　　轻轻一笑，引得东方不败和林平之皆是侧目，胤i随手撕下辟邪剑法的第一页，那书写着“欲练神功，挥刀自宫”的第一页，嫌弃的扔到林平之面前，“想通了，两日内，到城西的客栈。”
　　
　　语毕，胤i使个眼色给东方不败，两人并肩走出。
　　
　　留下林平之迫不及待的拿起那张纸，一看之下，竟是膛大眼，再无法言语。
　　
　　胤i也不顾自己给林平之留下的难题，和东方不败相携走了一段路，眼看周围环境愈静，就缓缓停下，伸手拿出辟邪剑法夹层中的纸张：“这什么？”
　　
　　东方不败一皱眉，也不隐瞒，将前日里的异样说出，而夹层中的调息之法，便可助他平息内乱。
　　
　　胤i看着东方不败的模样，不似谎话，也就安了心，忽然想起盗走葵花宝典的雪千寻和舒兰，“那雪千寻来找你……”
　　
　　“一场交易，”东方不败淡淡回答。
　　
　　原来如此……
　　
　　胤i明白之后，就有些尴尬，那他不是白吃醋了，这味道真不好！
　　
　　东方不败一笑，“那娘子总该和为夫回去了吧！”
　　
　　又是这称呼，胤i觉得额角黑线滑下，皱眉：“东方！”
　　
　　东方不败凑近胤i耳边，“那些歌姬，娘子也该给为夫解释下了，礼尚往来嘛！”
　　
　　胤i噎住，他不就是让人伺候了下，只是伺候他的好巧不巧是美人而已，这也只是他的喜好啊！
　　
　　不知不觉说了出来，东方不败听闻，又一挑眉，还真是学不乖！
　　
　　忽然伸手将胤i打横抱起，东方不败邪笑道：“娘子就看着为夫，不好吗？”
　　
　　胤i一愣，半空的失重感让他有些不适，但东方不败的话却更是让他愣住，这句话，是说他自己是美人？
　　
　　胤i看着东方不败俊美的脸，不自在瞥开眼，连对娘子的称呼炸毛都忘了，忽然又听东方不败接着道：“都是有家室的人了，怎么还这般不知轻重！”
　　
　　家室……胤i愣住，是说他和东方不败？
　　
　　耳边传来东方不败轻笑，胤i正待反驳，却听东方不败再道：“保成，若是你再拈花惹草，可别怪我不留情面了！”
　　
　　故意拖长的音调，让胤i呆住，直到东方不败横抱着他走了老远，才反应过来，挣扎起来。
　　
　　东方不败箍住双手，不让后者挣脱。
　　
　　一路走来，路人有幸得见两男子的打情骂俏，和胤i始终不曾停下的谩骂，直到两人走进客栈，才回神。
　　
　　酸秀才摇头感慨，世风日下。
　　
　　 

作者有话要说：
　　有家室什么的，好萌啊！！！！！！！！【忍不住写上去了~~【抱住lanse亲蹭蹭~~O(∩_∩)O~

　　今天的短了点，因为真的没时间，一大早起被迫去看运动会，还被喝令坐在看台上不能走！有这么强迫的吗！连去厕所都要记名字，定时间= =【我对学校无比无语！




36

36、做娘子的义务 ... 
 
 
　　
　　第三十六章做娘子的义务
　　
　　胤i和东方不败步入客栈，就见朱大已在大厅中等候，胤i抽出早已整理出来的几张纸扔给朱大，眼见后者手忙脚乱的接过，还附瞪一眼，登时乐了。
　　
　　正待调笑几句，就被东方不败拖拉着离开，胤i一时没想到东方不败会如此动作，脚步一个踉跄，差点扑倒在后者后背上，所幸反应及时，站稳身体。
　　
　　受到粗暴对待，胤i甚至连抱怨都还没出口，就已经被东方不败推进房间，一转身，房门已经掩阂。
　　
　　“东方，怎么了？”胤i察觉不对，登时讪讪问道。
　　
　　眼见东方不败抬起脚步靠近，胤i忽然觉得有些压力，这时的东方不败让他觉得威胁，一种压迫感，很不舒服的感觉。
　　
　　却听东方不败笑道：“保成也该履行做娘子的义务，和为夫洞房花烛了吧。”
　　
　　赤.裸的话，让胤i一愣，虽说之前东方不败确实说了他是有家室的，此话他直接理解为和东方是一家子了，毕竟都告白了，该吻的该摸的都差不多了，还有那句警告他莫要拈花惹草的话，其实他本身并未当回事。
　　
　　只是到了现在，才觉得有些危险，东方似乎认真了。不过……凭什么他是娘子！
　　
　　“东……”胤i皱眉不悦，就想反驳，却被东方不败抱紧，唇被覆上温热。
　　
　　身体似乎热了起来，头也有些晕乎乎的，口中被凶狠掠夺，胤i被压迫的急了，不满的瞪眼，东方不败轻笑，微微松开唇：“闭眼！”随后，再次狠狠吻上。
　　
　　完全命令的口吻，一瞬让胤i顺从的闭上了眼，又反应过来，凭什么听他的！
　　
　　抬手揽上东方不败的后颈，胤i微侧着脸，开始力争将口中凶器逼出，慢慢掌控主导权，就在快成功时，忽然功亏一篑，东方不败的攻势猛烈，胤i负隅顽抗后，还是被迫仰头接受迫害，喘不过气，银丝被扯出两人缓慢分开的唇。
　　
　　胤i不适的被东方不败揽住，喘息。
　　
　　身体被猛地带到床上，四肢被压住，胤i挣动，却毫无成效，反被死压紧，衣衫被褪下，颈部胸前被一一舔舐，胤i的反抗被一再镇压后，他也明白自己根本没法抵抗东方不败的强悍武力，不过还是有些不甘，叹气：“放开！”
　　
　　东方不败放开人，眼看身下人抬手替他褪去衣衫，微微眯眼，眼底情.欲涌动。
　　
　　玩弄着胤i身下的事物，让其释放后，东方不败将手指伸进胤i的□，扩张，松动，“好了吗？”
　　
　　胤i不适的皱眉，额角冒着冷汗，身后很不舒服，但还是点点头应允东方不败接下来的举动。
　　
　　抬起身下人胯部，东方不败缓缓插入，胤i忍不住呻吟一声，又咬牙忍住，随之而来的是狂风暴雨般的撞击，只听耳边传来东方不败的声音：“保成，对不起，我忍不住了。”
　　
　　胤i伸手揽住身上人脖颈，轻应一声：“恩。”
　　
　　听到后者默许，东方不败更肆无忌惮的冲撞起来，吻上那已经被咬出血的下唇。
　　
　　一阵颠鸾倒凤，胤i疲惫的昏睡过去，许久，迷迷糊糊感到身体腾空，泡到温热的水中，□被迫张开，涌进热水，胤i呢喃一声，身后清理的手指更轻的动作，忽然觉得水位上涌，身后贴上温热的肌肤，胤i倒入东方不败怀中，肌肤相贴，东方不败轻叹一声，耳鬓摩斯，伸舌舔上后者耳垂，下.身又硬起，东方不败一皱眉，眼底暗沉的看着没有知觉的胤i。
　　
　　□又被撑开，胤i微微清醒，又被拖着在欲海沉浮。
　　
　　听着胤i微弱的喘息呻吟，东方不败细吻后者颈项，身下不停。
　　
　　一夜未央。
　　
　　迷糊的醒来，胤i仍有些搞不清状况的迷茫，微撑起身子，轻呼一声又倒下，浑身酸痛难受，脸色不经阴沉下来。
　　
　　东方不败拿过软垫靠在后者身下，舀勺粥凑到嘴边吹吹，再递给胤i饮下。
　　
　　胤i慢慢消了火，除了身下难受了点，也就那样，不过是因为身处弱势，有些不习惯罢了。
　　
　　两人在房间摩斯一会，就听到朱大手下来报，有个叫林平之的求见，胤i一皱眉，他现在可没应付人的心情，所幸东方不败已经替他回绝，“将他安排到其他房间，明日再说。”
　　
　　下人应了一声，就去办了。
　　
　　林平之被带到客房，胸口仍有些闷痛，却是因东方不败那一脚，不过他心里并无怨恨，强者为尊，这本就是江湖的规矩，更何况现在他还有把柄在人手里，还能如何？只得任人拿捏了。
　　
　　东方不败接着喂饱胤i，后者也顺从的吃着东西，毕竟真的累了，等完了事，又昏昏沉沉睡去。
　　
　　东方不败伸手摸上胤i的睡脸，笑笑，到门口将空碗递给映竹，又进了房陪睡去也。
　　
　　等胤i再次醒来，已经夕阳西下，东方不败通知后者择日启程后，就伸手抚上后者腰身，轻轻按揉，替其舒缓。
　　
　　胤i微眯着眼，舒服的哼哼，让东方不败淡淡笑起。
　　
　　第二天，一群人准备完毕，就启程往衡山而去，林平之自然也被带上。
　　
　　行了数日，林平之终于忍不住闯到胤i所坐的马车，要个回答。
　　
　　自从得知辟邪剑法的秘密，他是恐慌的，甚至一度失去方向，不知道该不该为父母报仇，可最终仍是决定无论付出什么代价，都要报那家破人亡之仇！寻到客栈，被告知胤i和东方不败明日见他，他愤怒不甘，自己竟被如此忽视！对武功的向往加深。
　　
　　第二日，他自告奋勇对着朱大道，要和他们一起走，看着朱大打量的眼神更是不悦。又看到胤i被东方不败横抱下楼，皱眉，胤i苍白着唇瓣，一副虚弱的模样和前日大相径庭，可他曾经也算是个二世祖，也不是没去过烟花之地，忽然就明白了胤i如此的原因，有不屑，也有淡淡的羡慕，只因……东方不败眼里只有胤i，仿佛不屑其他，让人羡慕。
　　
　　胤i看着闯进马车的林平之，制止东方不败快要出手的绣花针，也不知何时开始，东方竟用绣花针当武器了，虽然看着有些怪，但他也没说什么，毕竟威力在那，能伤人的不一定要是好剑，绣花针又便宜又轻巧，也不错。
　　
　　“辟邪剑法呢！那是我林家之物！”林平之忍不住喝问，他的目的就是辟邪剑法，可直到如今都没见到。
　　
　　胤i一挑眉，他可不喜欢被人这么喝问，邪邪一笑：“现在它是我的了。”
　　
　　林平之脸涨得通红，“什么叫……”
　　
　　“你若再大声点，方圆百里都能听到辟邪剑法在这里了。”胤i戏谑笑道，果然见林平之住了嘴，不敢大声说话了，登时心里乐呵。
　　
　　“好了，你出去吧，”胤i又道，他现在可没心思再理睬林平之，东方不败在他身上摸索按摩的手，让他舒服得直想哼哼。
　　
　　林平之还要说些什么，就被东方不败一掌拍下马车，所幸东方不败放松了力道，也没伤到人。
　　
　　林平之落魄的坐倒在地，愣了许久，才缓缓站起，寄人篱下，他又能如何。
　　
　　看着林平之被打飞，胤i一笑，仰头吻住东方不败，“你也是我的！”
　　
　　 

作者有话要说：
　　这章撒花就好，不要出现敏感词= =

　　虽然我觉得自己写得很含蓄，很简洁啊= =也难保被那啥，哎！




37

37、调戏进行时 ... 
 
 
　　
　　第三十七章调戏进行时= =
　　
　　看着胤i飞扬跋扈的笑脸，东方不败也不经笑开。
　　
　　胤i头枕在东方不败大腿上，忽然伸手抓过后者的手腕，凑近嘴边，伸出舌诱惑的舔上那纤长的手指，眉眼中甚至带着挑衅，东方不败眼底微微沉下，拉开胤i的手，声音低哑：“保成，你想引火烧身？”
　　
　　胤i一笑，只是微一侧脑袋，在东方不败腹部蹭蹭。
　　
　　东方不败按住不安分的人，“难道你真要我将你就地正法？”
　　
　　胤i愣住不动了，想起两天前勾起火，被东方不败点了哑穴压在马车上做运动的事情，不能说话，也挣扎不开，只能被动的承受，幸好东方不败有所克制，不然被发现了，他脸皮再厚也会不好意思的。
　　
　　现在腰部仍有些酸疼，后边也不好受，他怎么不知道东方不败的需求这么旺盛。
　　
　　瞧着胤i乖乖的躺着不动了，东方不败继续伸手按揉他的后腰，眼底却升起满意。
　　
　　虽然明白胤i的乖巧只是一时，不过看着他憋屈的样，自己就有些好笑又无奈，伸手掩上胤i瞪着他的双目：“睡吧。”
　　
　　可是胤i哪里睡得着，猪一样的过了两天，刚才又被林平之吵得亢奋了，闭着眼就会胡思乱想，根本无法入眠。
　　
　　瞧着胤i又开始左右晃动，胡乱磨蹭，东方不败苦笑，还真是不知好歹，伸手将人往怀里带了带，将一边的杂书放在胤i手中：“诺。”
　　
　　胤i一撇嘴，随便翻翻，真没意思。
　　
　　东方不败也不勉强，两人安静的或坐或躺，倒颇有一番诗情画意。
　　
　　总算到了湖南，远远看见路碑，一行人皆松了口气，幸好没有错过刘正风的金盆洗手之日。
　　
　　这一路上由于胤i身体不适，总是走走停停，东方不败命令童百熊放慢行速，朱大也只得跟着，索性这还赶得及，当真是不容易。
　　
　　朱大也难得看到胤i下马车，至于原因，他也模糊知道些，曾偶尔得见胤i和东方不败缠绵，虽然小心的想闪走，还是被东方不败发现，直到今天，他仍然记得当时东方不败转身后冰冷的眼神，和回身轻吻胤i时的温柔。
　　
　　羡慕之中又有些难过，登时更不悦的对着仇钺大呼小叫，而后者默默容忍。
　　
　　东方不败搀扶着胤i下马车，住进客栈，刘正风金盆洗手之日就在后天，那明天就去逛逛好了，也买些东西哄哄保成。
　　
　　这些日子他可将人折腾得够呛，谁让胤i总是诱惑他，显然后者没有认识到他对自己的吸引力，不过，他还是决定克制一下，毕竟胤i虚弱的模样，让他煞是难受。
　　
　　而且，练功之人虽然不需要清心寡欲，太纵欲也不好。
　　
　　想起胤i已许久未曾练功，东方不败不经一叹，送着人趴上床，就被拍飞爪子，东方不败倒也不怒，这些日子胤i的小动作他也看在眼，反倒是越来越欣喜，不单是两人间关系的突破，还有胤i对他的举止动作，越来越没有防备，默契加深，确是不错的感觉。
　　
　　隔天，当东方不败拿着小玩意送到胤i手边时，后者还真是愣住了，这当他小孩子呢！
　　
　　不过，嘴里埋怨着，却还是小心的将东西收起来，瞧着胤i典型口是心非的动作，东方不败不经一笑。
　　
　　胤i登时恼羞成怒，“笑什么！”嗓子仍有些难受，声音也很是沙哑，让东方不败心里痒痒的，抱住人吻下去，只是单纯的相碰，又分开：“歇息吧，赶明儿还要早起。”
　　
　　胤i轻嗯一声，勾起东方不败下巴，吻上：“那就歇息吧，”挑衅的轻舔东方不败嘴角，也不怕走火。
　　
　　毕竟东方不败的德性，胤i还算是了解！
　　
　　不过，太子爷您是不是忘了，就算教主这次怜惜您才刚纵欲过度而不干那事，下次可不会轻饶过您的！
　　
　　次日、刘府――
　　
　　刘正风金盆洗手、欲退隐江湖之事，早已宣传的沸沸扬扬，原本的猜疑也得了证实，刘府中来来往往的人群，就等着刘正风出现。
　　
　　胤i和东方不败坐在大厅角落，也没有在意周围，只是片刻后，才发觉两人所坐的桌边，仅仅只有他们，竟无人插足，胤i一皱眉，暗道难道是东方气场太强，所以将人都吓跑了？这样一想，胤i不经瞪了东方不败一眼，这戏还没开场，两人就这般惹人注目，可不好。
　　
　　熟不知，两人间的氛围确实让人觉得插足不能，想要结交却是望而却步。所幸刘正风地位超凡，所设宴席也是规模宏大，零零散散坐了几人的桌子颇多，倒也没人特意注意到这个角落。
　　
　　而朱大本是说要来看个热闹，却是临时有事，说是不能前来了。
　　
　　刘正风地位不凡，今日来人也是颇有威望的，看着几大门派的人纷纷走进，坐下，胤i随意看着一群群人的装扮武器，倒也能轻易分出门派来，这还得多亏在黑木崖上所阅的书籍和东方不败的讲述。
　　
　　等座无空席，刘正风才出场。
　　
　　胤i瞧着正中央站立的一副势利模样的胖子，整个虽然还不到圆滚滚的地步，但也大腹便便，却是个温和的商人模样。
　　
　　刘正风站定，也不多说什么，一挥手让人端出了金盆，倒上温水，直接宣布：“今日我刘正风金盆洗手、退出江湖，还望在座各位做个见证！”用上内力的声音浑厚有劲，虽然不及东方不败的武艺高强，但胤i已觉得颇为难受，内息开始翻涌。
　　
　　一手被握住，却是东方不败运气助他调息，胤i冲着东方不败一笑，示意自己无恙。
　　
　　刘正风此番作为，不过是为了震慑全场，毕竟他退隐江湖的理由，也有人是知道的，若是此番捣乱，那就怪不得他了。
　　
　　东方不败可不知刘正风所作所想，不过见胤i难过，登时不悦，微微眯眼打量起刘正风，哼！凡夫俗子！
　　
　　就在东方不败想要给刘正风一个教训时，却见一边低头端坐的林平之忽然浑身颤抖，仿佛压抑什么，胤i一皱眉，就看着门口姗姗来迟的青城派门人，及被众人簇拥的青城派掌门余沧海。
　　
　　 

作者有话要说：　　有了第一次、第二次第三次就这么简单= =【当然太子也是不安分的主，反攻神马的，嘻嘻【猥琐笑~~




38

38、金盆洗手之风波（捉虫） ... 
 
 
　　
　　第三十八章金盆洗手之风波
　　
　　胤i伸手一按林平之肩膀，压制住耐不住怒火要站起的人，眼神盯上后者，林平之一触到胤i警告的眼神，就努力的克制自己，因为他明白若是轻举妄动，惹了事端，胤i和东方不败都不会顾忌他，他于两人而言，无足轻重。
　　
　　就是这种无力感，让林平之压抑着快要灭顶的恨意，低着头深深呼气，总有一天，他要将所有人踩在脚下，再不受束缚！
　　
　　肩胛处被猛地一拍，林平之几乎惊得跳起，却克制住一瞬的惊惶，转头看着身边的男人。
　　
　　男人友善一笑：“小兄弟，你没事吧？”
　　
　　林平之看着男人憨厚的笑脸，回以一笑：“没什么，”看男人仍盯着他，动动唇，又道：“只是不习惯这样的大场面。”
　　
　　男人豪迈的再一拍林平之的后背：“吃个饭就过去了，没事！”顿了顿，笑道：“我是华山派令狐冲，还不知小兄弟姓甚名谁呢？”
　　
　　“林平之，令狐大哥叫我平之就好，”林平之笑答，一瞬间却已心思百转，到底，他仍是不愿练那自残身体的辟邪剑法，华山派也是享誉盛名，若能攀上令狐冲，入了华山派学武，也大可替父母报仇！
　　
　　熟不知，未来每每想起这一瞬，林平之也不知道是抱着什么心情，当初的自己也不过是逃避，逃避那惨痛的代价，宁愿相信虚无的盛名。
　　
　　而此刻，林平之也早已不是仗着福威镖局作威作福的天真大少爷，他懂得人情世故，懂得……利用！淡淡一笑：“我可以叫令狐大哥吗？”
　　
　　令狐冲一向率直，摆摆手：“平之都已经叫了，怎地还搞先斩后奏的一套！”
　　
　　胤i瞧着林平之搭上令狐冲，倒是一笑，原以为林平之不过任他拿捏，没想到也是有心计的。
　　
　　令狐冲的搭讪倒是让林平之忘了余沧海，而余沧海在感到一阵杀意后，左右看看，没察觉不对也当自己感觉错了。
　　
　　等余沧海向刘正风告了罪，自罚三杯落座后，正题才开始。
　　
　　刘正风将手伸向金盆，快要触到，却听一人大喝：“刘正风你个老匹夫！与魔教勾结，还妄想金盆洗手！也不掂量掂量自己！”一道剑影飞来，竟是直直打落金盆，水撒了一地。
　　
　　刘正风被打断动作，登时一怒，他确实想过会有人不知好歹，所以随即平复心情，看着站起的那位大汉：“哼！老夫之事，还不用你个无名小辈评论！”
　　
　　大汉也是冷哼：“你和魔教曲洋来往甚密，如今妄想金盆洗手退出江湖，莫不是也为了那曲洋！我正道人士就该除魔卫道，你若斩曲洋于剑下，才当得起正道人士！”
　　
　　刘正风锁眉不悦，他和曲洋之事虽然隐秘，但也没想过能瞒住天下人。只是被人当众道出，还是颇为不满。淡淡吩咐下人再去端盆水来，对着大汉一抱拳：“刘正风敢作敢当，对得起天下人！金盆洗手之事，我意已决！”绝口不提曲洋，刘正风面上坚定，显然已下定决心。
　　
　　“交出曲洋！刘大侠我敬你是个人物，莫要为了魔教中人辜负大家对你的信任！”大汉接着道，眼底却透着阴狠。
　　
　　刘正风已然看出大汉举止是有人指使，不过，他岂是可随意拿捏的软柿子！
　　
　　冷冷吩咐下人将大汉打出门去，刘正风仍是宣布继续进行。
　　
　　但疑惑的种子埋下，金盆洗手又怎会顺利，大汉的话勾起了在座众人对谣言的回忆，刘正风刚才的避而不谈，就像是默认，一行人纷纷站起喝问刘正风，场面一时失了控。
　　
　　刘正风也知这金盆洗手恐怕已无法进行下去，但中途放弃，他的脸面又该何去！
　　
　　刘正风愿和曲洋归隐江湖，但到底市侩之心仍在，他在正道地位超凡，自然也有一番傲骨，不容人践踏，当下一怒，又不好发作。
　　
　　眼看场面越来越乱，刘正风竟也镇不住场子，这时却见左冷禅站起，“各位，我等先听刘贤弟解释！”
　　
　　左冷禅乃嵩山掌门，五岳盟主，江湖中人也都颇给面子，一时纷纷应和，要刘正风给个解释！
　　
　　刘正风一愣，看着左冷禅眼底的隐晦，一时不安，神色忽然落寞起来，“我和曲大哥确实……”
　　
　　“混账！曲洋一魔教魔头，哪担得起大哥二字！”不知从哪传出声音，打断了刘正风的话。
　　
　　左冷禅也是神色一冷，“刘贤弟可要想明白了，这是曲洋那魔头要紧，还是我们五岳剑派的名誉要紧！”
　　
　　刘正风眼看左冷禅使了眼色给围站着的弟兄，气氛一时剑张弩拔起来，霎时也觉得不安。
　　
　　只是没想到最后仍是落到了这种地步，眼看左冷禅竟不顾江湖众人在场，对刘府上下进行屠杀，刘正风一个岔气，脚步踉跄，被左冷禅狠狠一掌打到左肩。
　　
　　身体被打飞，却是被人接了住，刘正风看着突然出现的曲洋，惊得大叫：“曲大哥！”
　　
　　东方不败看到出现的曲洋，也不动声色，伸手替胤i夹了筷子萝卜，后者一翻白眼，也不动口，明知他不爱吃，还夹！
　　
　　看着挑食的胤i，东方不败一叹，瞧着最近胤i已经瘦了许多，他的目标就是将人再养胖点，抱起来手感好啊！
　　
　　于是，正在上演的闹剧被东方不败彻底无视，虽然此次前来确实有一些原因是为了曲洋之事，但到底不重要，只要将人带回就是。
　　
　　东方不败不拘小节，正道魔道又有何分别，不过，还是得给刘正风一个教训，谁让刚才他竟差点伤了胤i。
　　
　　所以说，宁得罪君子，莫得罪小人。
　　
　　东方不败虽然不是小人，但同样记仇，和胤i一样记仇，果然有夫夫像！
　　
　　胤i和东方不败的举动自然被离他们最近的林平之看在眼里，轻轻一叹，就看着专注的盯着刘正风和左冷禅对峙场景的令狐冲默默发愣。
　　
　　令狐冲感到身后视线，一个转身，而林平之早已回头，令狐冲挠挠后脑，一时也不知是否幻觉。
　　
　　胤i看着林平之和令狐冲的互动，眉眼一挑，倒是生起了戏谑之意。
　　
　　 

作者有话要说：金盆洗手的情节其实不怎么记得了，我又懒得去回顾【额，只是隐约记得貌似说刘正风勾结魔教什么的，好像还有宣旨，不过不重要，就把那段剧情浮云了= =

哎，小心眼的男人很可怕的哦~~刘正风要倒霉了= =


39

39、名门正派，不过尔尔！ ... 
 
 
　　第三十九章名门正派，不过尔尔！
　　
　　一手勾住林平之的脖颈，胤i凑过去挨着林平之耳际，笑道：“怎么，看上人了？”
　　
　　林平之一翻白眼，但没胆反抗，只是憋屈道：“你以为人人和你一样！”
　　
　　胤i挑眉，和他一样怎地，他和东方好歹光明正大，神仙眷侣一对！
　　
　　林平之这话是惹到太子爷了，胤i冷哼一声，也没了调戏的兴趣，看着令狐冲百忙中瞥来的眼神，敢情两人一见钟情？
　　
　　绕是胤i万花丛中过，才会想歪了，不过是令狐冲见新认他为大哥的林平之心不在焉，回头关心一下罢了，哪有那么多龌龊想法，而林平之此刻，也不过是抱着利用的心思，多多了解要坑的对象。
　　
　　瞧着令狐冲憨厚的模样，林平之倒也觉得拐骗后者不难，只是令狐冲眼中的机智狡猾表明，这根本就不是个傻瓜，可能还是只狐狸！林平之转念一想，不过是让他加入华山派，想必令狐冲也不会拒绝，才隐隐安心。
　　
　　东方不败自胤i靠近林平之就沉下脸，转眼又板起脸，恢复面瘫样，速度快得没了兴趣、回来坐下的胤i根本没有察觉，只是碗中的萝卜香菜倒是多了些。
　　
　　这边几人心思翻转，各有思量，场中对峙也渐渐明朗化。
　　
　　自称名门正派的人士众多，刘正风家破人亡之下，心情低落，和曲洋渐渐抵抗不能，两人被围困中间。
　　
　　胤i一拉东方不败袖子，示意场中情况。
　　
　　眼看曲洋不敌，就要被左冷禅击毙，东方不败猛地出手，射出手中筷子，击中左冷禅后心和丹田处，将其攻势化解，让曲洋侧身躲过。
　　
　　左冷禅当众出糗，登时大怒，回身看到翩然站起的东方不败，眼底阴寒：“这位兄台是何意思？”
　　
　　东方不败也不回答，左冷禅于他，不过跳梁小丑，只是看着曲洋唤道：“曲右使。”
　　
　　曲洋乍一见东方不败，霎时愣住，登时跪下，就要行礼参拜。忽然想起地方不对，两手拱着，也不知道该不该把那句“参见教主”喊出来。
　　
　　围观众人一见东方不败出手重创左冷禅，并迫得曲洋下跪，登时愣住，纷纷细语，猜测起他的身份。
　　
　　东方不败也不顾流言蜚语，只是一甩袖子，拉着胤i就要离开：“走吧。”
　　
　　曲洋被刘正风小心扶起，两人互相扶持就要跟着离开，左冷禅恼怒一喝：“给我拦住！”
　　
　　东方不败被人挡住道，也不恼，只是冷冷看着左冷禅。
　　
　　左冷禅只觉东方不败眼神刺骨寒冷，还带着一股压迫感，竟一时无法言语。
　　
　　一边令狐冲瞧着胤i和东方不败起身离开，林平之跟着站起，登时不自经伸手将林平之手臂拉住，又放开，摸摸后脑憨笑：“平之去哪？”
　　
　　林平之看着走到门槛的胤i两人，无奈笑道：“我是跟着那两位来的，自然打哪来回哪去。”
　　
　　令狐冲只觉一阵不爽，伸手没拉住，任由林平之转身走了。
　　
　　胤i看着走到自己身后的林平之，戏谑一笑，就回身注视着东方不败和左冷禅的僵局。
　　
　　左冷禅看出东方不败武功不俗，一时也不知该不该出手，就在他忍不住要率先进攻时，却见岳不群走出，冲着东方不败有礼的一拱手：“不知阁下是否愿意说明缘由，看阁下少年英雄，实不该与魔教为伍！”
　　
　　岳不群义正言辞的话，得到了一干后辈相应，毕竟东方不败的武功他们也见识了，这种人让人本能的不想与之为敌。
　　
　　东方不败冷笑的看着左冷禅随之附和：“是啊，若是魔教有何胁迫之举，本盟主大可替你做主！”
　　
　　胤i一拉东方不败衣袖，显然不想再听到这些虚与委蛇的话。
　　
　　东方不败再次冲曲洋摆个眼色，就要离开。
　　
　　“呸！别给脸不要脸！”一个在左冷禅身边的门人吐出一口痰，恶狠狠道，平日跟着左冷禅作威作福惯了，他可受不了东方不败忤逆的模样。
　　
　　所以说，有的小人物之所以永远都只是炮灰，不是因为他们不懂趋炎附势，只是不懂得衡量敌人和自身的差距。
　　
　　小喽喽话未说完，就被东方不败一针射穿了脑袋，再无声息。
　　
　　眼看东方不败顷刻间取人性命，左冷禅眼珠一转，竟是煽动众人围攻几人。
　　
　　东方不败冷哼一声，就见原本靠近的众人皆是后退一步，登时不屑的冷声道：“懦夫！”
　　
　　小人物总是有着可悲的自尊心，登时红了眼，一齐冲了上来。
　　
　　东方不败几个转手将众人打趴在地，不等左冷禅上前，就率先攻了上去，红影一闪，竟快得只留下残影，左冷禅一时不查，连连后退，直到磕到桌角，被迫停下，不得不借着后仰的劲道攻向东方不败。
　　
　　两道身影缠斗在一起，红影翻飞，竟让人插不了手，左冷禅被逼的额头冒汗，忽然见东方不败停下，站着圈外，登时松口气，却不想随之而来的是数道飞针，一时没有反应，被伤到了双手，抵抗也渐渐勉强起来。
　　
　　胜负一眼分明，就在左冷禅以为自己必死无疑，东方不败竟停了下来，一脸轻蔑的看着他，仿佛蝼蚁。然后，转过身，就往门外走去，再不理睬。
　　
　　左冷禅只觉的一阵耻辱灭顶而上，根本无法思考，疯了一般冲上去，却被东方不败再次狠狠甩开。
　　
　　当众被辱，左冷禅何时受过这种罪，登时红了眼，只觉周围人看他的眼神都带着蔑视与同情，却还要努力克制，毕竟他是五岳盟主，他必须镇定！
　　
　　东方不败冷声道：“堂堂五岳盟主，不过尔尔！”
　　
　　左冷禅猛地吐出一口血，怒视着东方不败。
　　
　　“我日月神教岂是尔等可以来犯，不知死活！”东方不败更是轻蔑道，一甩衣摆就要带着胤i和林平之、曲洋刘正风离开。
　　
　　胤i上前拉住东方不败，几人就这么直直走出，竟无人敢拦，左冷禅何等武功，都被打得落花流水，何况他们这群小喽喽。
　　
　　东方不败是日月神教中人，却当着众人面重创正道盟主，大摇大摆离开，这是打了所有正道人士一个耳光，但论武功，他们岂是东方不败对手，是人都是自私的，所有人都想要保全性命，自然不敢和东方不败作对。
　　
　　几人在街头小巷几次拐角甩开身后跟踪的人，就换了装回到客栈，东方不败让小二安排人住下，就带着胤i回了房。
　　
　　胤i拉扯着东方不败坐在床边，小心的伸手替其把脉查探，果然察觉东方不败内息混乱，登时不悦的皱眉：“功夫都没练好，你去凑什么热闹！”
　　
　　从辟邪剑法中找到的调息之法，东方不败也不过练了数日，内息只是被暂时压制，今日一运功，又是功亏一篑！
　　
　　胤i又是气恼又是愤愤，东方不败却毫不在意，揽了人入怀，“没事。”
　　
　　今日所有一切皆在他掌控，如今正道已对日月神教有所顾忌，想必也不会轻举妄动。
　　
　　东方不败从不优柔寡断，必要之时对自己更狠！
　　
　　只是此时看胤i不悦的模样，倒是生起了爱惜自己的念头。
　　
　　被胤i强逼着坐在床上调息，东方不败面上无奈，心里却是暖的。
　　
　　往后数日，东方不败被强逼着吃上调理品，和映竹熬的猪血汤时，才发觉自己平日当真疏忽，胤i被他逼着吃食，也一定是这般无奈的心情吧。
　　
　　但毕竟是胤i心意，他也不敢拒收，要不然，也不知胤i会如何气闷。
　　
　　等东方不败调息完后，客栈里仍然风平浪静，毕竟是朱大的产业，到底是有手段的，左冷禅派人搜索过几次，都没什么破绽，也就没什么人来了。
　　
　　只是近日江湖中人都聚在衡山，到底客似云来，人多眼杂了。
　　
　　胤i和东方不败商量着，几人再过几日，等东方不败完全安好，再行离开。
　　
　　是夜，胤i如往常般和东方不败进食，一大勺的猪血汤舀进碗中递给后者，胤i第一次伺候人用膳，就是给了这个叫东方不败的，连康熙都不曾享受过，瞧着胤i威逼的眼神，东方不败只好接过，小小浅尝了口，当真是血腥味十足，也不知映竹怎地就这么没有长进。
　　
　　胤i满意一笑，却被猛地凑近的东方不败吓了一跳，口中被迫引入汤水，却是半分味道都品不出，只是感受那肆虐的舌，愣住。
　　
　　东方不败逼着人共饮那味道超群的猪血汤，瞧着胤i随后阴下的脸，俯身一舔后者唇角流下的汤水：“味道不错。”
　　
　　胤i默默垂头，许久才抬起，一手抬起东方不败手腕，大叫：“把脉！”
　　
　　东方不败苦笑，这随后可就是吃药了，还是放了特大号黄连的……
　　
　　两人一番对视，还是胤i先败下场，拉着人站到床边，松开手，“睡了！”
　　
　　东方不败倒没想胤i如此轻易放过他，果然随后听到后者说道：“明天再喝药，早上效果好！”
　　
　　若是平一指在场，只怕当场大喝：“歪理！”当初他交代胤i的，明明就是饭后吃药的好，易吸收。
　　
　　东方不败也不反驳，只是又揽了人躺下，小声说道：“以后，我会当心点。”
　　
　　胤i点点头，算是暂时饶了后者。
　　
　　 

作者有话要说：这是存稿君= =【算10号的哦~~因为10号实在忙= =




40

40、狐狸和小白兔 ... 
 
 
　　
　　第四十章狐狸和小白兔（过渡章）
　　
　　胤i和东方不败怄气期间，林平之自然也没闲着，脾气不好的太子爷可是极尽折腾的能事，让后者欲哭无泪，每每看胤i严肃的喝问‘你到底要不要报你父母之仇’时，又仿佛浑身涨了力气，满心的无奈和怨毒，只得靠练功发泄。
　　
　　林平之的努力胤i自然看在眼里，也没有刚开始那般讥讽相向，只是更加挑剔。
　　
　　这一日，胤i借口劳逸结合，将林平之撵出了门，随意抛了十两银子，让其自生自灭去。
　　
　　林平之掂掂手中银两，苦笑一声，胤i的不按理出牌他可是见识到了。
　　
　　不过，休息一下，也好。
　　
　　林平之换了装束，又粗粗易容，将自己打扮成平凡模样，就在大街上闲逛起来。
　　
　　想起还未家破人亡时，哪次出门不是前簇后拥，在外人看来，自己也不过是典型的花花公子，靠父母的二世祖，如今什么都没有了，才知道一切只能靠自己的苦楚。
　　
　　林平之缓缓走了一段路，才发觉身后有人跟随，登时心里一疙瘩，到底武艺平庸，他竟然现在才发觉，若是敌人来势汹汹，恐怕他早死了。懊恼之后，就是想对策。
　　
　　林平之不动声色往街道边小巷走去，好歹跟胤i学了武，况且被塞了几包迷药麻药泻药，他就不信自己斗不过这畏畏缩缩跟踪之人。
　　
　　谁知越到小巷深处，林平之越是觉得危险，猛一转身，竟看到了令狐冲未隐去的身形，登时一皱眉，喝道：“令狐大哥！你这是做什么！”
　　
　　令狐冲眼看林平之发现自己，登时微红了脸站出，一个大男人羞红脸的模样，让林平之哭笑不得，再问：“令狐大哥，是有何事？”
　　
　　令狐冲深吸口气，才仿佛有勇气，“平之，你是魔教之人？”要不是半路遇上神似林平之的人，他也不会追踪而来，没想到真是那人。初次结识，不过是抱着平常心思，林平之这般小家碧玉般的公子哥倒真是少见，坐在角落，安静的仿佛让人找不到痕迹，令狐冲第一眼看见，就觉得这是一只小白兔，单纯的。
　　
　　却没想到之后是戏剧性的一幕，和林平之同坐一席的人打败了左冷禅，扬言自己为日月神教中人，林平之这只小白兔跟着离开了。令狐冲只觉胸前一阵闷气，似是不甘。
　　
　　林平之一愣，之前跟这东方不败等人一起，他倒是没想过这个问题，不过辩解似乎已无用，淡淡点头。
　　
　　令狐冲眼底一沉，正邪势不两立，这是自古就有的，他也不过是凡夫俗子，自小被岳不群和师娘教导，也依稀记在心里，只是此刻，却万般不悦与这新结识的人为敌。
　　
　　是一种说不清的感觉，林平之身上总有落寞，或许是家破人亡后的沉寂，让人心疼之余，不免留恋，令狐冲不拘小节，却不是不懂大意，勾结魔教之罪，他担当不起，但又不能抗拒自己的心意，他是想要结交林平之，无论出于何种目的，只是相识，就好。
　　
　　林平之眼看令狐冲呼吸急促起来，登时皱眉，轻唤一声：“令狐大哥。”
　　
　　令狐冲忽然笑起，“平之，不若你我去客栈喝上一杯？”正邪又有何分别，不过忍心而已，他自相信自己的眼光，林平之不似坏人。
　　
　　林平之一时搞不清令狐冲的目的，倒不知是否该答应。
　　
　　令狐冲却笑嘻嘻的上去，想拉住人，被一个闪开之后，收敛了些，神色肃穆的看着林平之无言，林平之被令狐冲注视得只得妥协，被强拉着走了。
　　
　　熟不知，令狐冲心底暗笑，小白兔怎么也逃不开狐狸的追捕的！
　　
　　数日里，林平之都颇为心不在焉，胤i看在眼里，心里冷笑，他和令狐冲的事桌案上都满满一叠的资料了。
　　
　　不屑之余，胤i也起了兴趣，就不知，两人是否能演得精彩了。
　　
　　林平之被叫到胤i房中时，仍有些忐忑，他也明白自己已多日不在状态。当胤i将辟邪剑法塞进他手里时，林平之还真有些不可置信，捧书的手都开始颤抖，不是喜悦，而是害怕。
　　
　　辟邪剑法就像是林震南夫妇对他的期望，是他必须承担的责任，家破人亡之仇何其惨烈，练了辟邪剑法他就能为其报仇，却是牺牲了自己的幸福，没人会要一个阉人为夫……
　　
　　林平之一时竟不知如何抉择，仇恨，或是解脱？
　　
　　却不料，之后胤i在他耳畔徐徐道来什么，林平之只觉脑袋里轰隆一声，竟不知如何出了房门，来到与令狐冲约定之地。
　　
　　几日后，林平之被令狐冲引荐进华山派，拜岳不群为师。
　　
　　而另一边，胤i和东方不败则是要出发回黑木崖了，既然曲洋之事已被解决，也就没什么可以留下的理由了，况且一路上的玩乐，想必也可以让胤i收收心。
　　
　　东方不败如此做想，却不知意外总是无处不在。
　　
　　一行人准备完毕，就要出发，眼看胤i和朱大依依不舍的分别，胤i甚至伸出了手，掐着朱大的脸蛋邪笑，东方不败忍不住伸手将人揽住怀里，制住他放肆的动作。
　　
　　这人，总是学不乖。
　　
　　朱大满意的想着这可是最后一次了，大不了回去了，暗暗扎小人诅咒胤i被东方不败克得死死的就是了，也就任人欺负自己了。因为啊，总有人会忍不住的，事实证明，果然……物以类聚！都是一样的货色――爱吃醋！
　　
　　就在胤i上了马车，东方不败想要跟上之际，童百熊心急火燎的跑了过来，在还未跨上马车的东方不败耳际说了什么。
　　
　　东方不败一皱眉，挥手让童百熊上马，自己跨上马车。
　　
　　胤i看着隔了会才上来的东方不败，目露疑惑。
　　
　　东方不败也不隐瞒，只道：“任我行逃了！”
　　
　　胤i一愣，“怎会？那钥匙还……”锁住任我行周身的千年寒铁的钥匙，该死的！应该是被向问天拿走了！
　　
　　眼看胤i不说话了，东方不败自然知晓其意，没有怪罪的意思，这一次，就让他们来个了解吧。
　　
　　任我行，就看一无所有的你，是否还斗得过他！
　　
　　不，也许你拥有的，还有那个私自释放你的叛徒！
　　
　　 

作者有话要说：
　　下面应该是剧情的高.潮，大概吧……

　　小林子和小冲子的JQ，感觉还是仓促了，接下来会克制下。一见钟情什么的，总归不是我的菜。

　　暧昧可以，一见钟情总觉得太玄乎。




41

41、真相 ... 
 
 
　　
　　第四十一章真相
　　
　　原本预计的一路悠悠晃晃回黑木崖，已然行不通了。
　　
　　此时的任我行，估计也是想趁着东方不败不在黑木崖，带着人攻上去，重掌教主之位。
　　
　　东方不败思及此，就带着人一路急行而去。
　　
　　胤i眼看自己坐的马车拖慢了行程，就在下一城镇买了匹马，和众人一起骑马狂奔，映竹毕竟是女子，不如男儿体力，东方不败也就将人留在镇中，让其自行回黑木崖。
　　
　　看着胤i策马奔驰的侧脸，东方不败低低一叹，胤i虽是自小就有康熙教导，但身娇肉贵在那，教头哪敢往狠里操练，也亏得胤i不服输，总是想做到最好，马术竟与东方不败不相上下，只是体力到底差了点。
　　
　　这么半月下来，东方不败自己的腿侧都被蹭破了点皮，恐怕胤i的情况更加惨淡了。一想起昨晚上帮胤i涂药的场景，东方不败又无奈又好笑。
　　
　　和任我行的争夺，他是不愿让胤i卷入的，但后者毕竟倔强，说是既然在一块了，自然什么都要一起面对，让日月神教那群蠢蛋都看看，他可不是只靠自己的！
　　
　　东方不败轻叹，胤i骄傲，愿与他比肩，除了无奈以外，还有喜悦。
　　
　　任我行距黑木崖的距离到底比东方不败短，但他刚刚出狱，要召集部下，处理事务，拟定计划，竟是和东方不败一同到了河北境内，两队人马好巧不巧相遇于黑木崖底。
　　
　　东方不败等人一路风尘仆仆的赶路，到底疲惫了些，但任我行也好不到哪去，竟是一身的邋遢装束，只是发丝梳得整齐。
　　
　　见东方不败赶来，任我行冷冷一笑，无声讥讽的感觉，让胤i很不满，反唇相讥：“哟，这不是前任教主吗。”
　　
　　任我行狠狠一瞪眼，他本就是易受撩拨脾气火爆的人，听胤i满是嘲笑意味的话，和那特意加重的前任二字，一时真是怒气上涌，也没再作态了，“东方不败，今日老夫就叫你死无葬身之地！”
　　
　　东方不败也是冷笑：“哼！多说无益！”
　　
　　两大BOSS都缠斗在一起，小虾米自然也跟着喊打喊杀，胤i一身毒物，一时也无人可以近身，东方不败放下心来，只专心对付任我行。
　　
　　东方不败的武功已不可与当日同日而语，任我行却也是在地牢中专心练武，仇恨使他愈加卖力，和东方不败竟是不分上下。
　　
　　任我行身边只是些小喽喽，而东方不败这边还有童百熊这类高手，一时竟是悉数擒拿倒戈于任我行的教众。
　　
　　任我行见局势不对，咬牙切齿的奋力攻上东方不败。
　　
　　而后者淡淡化解，对一个已被仇怨侵蚀身心的武者，他又何惧！
　　
　　任我行到底不如东方不败，他武功超群，却不懂驭人之术，这样的人，不适合做霸主、领袖。
　　
　　眼看任我行攻势迅猛，东方不败微微露出疲意，任我行一时欣喜，掌下更不留情，却见东方不败双眼微眯，神似皎洁，任我行暗道不好，却已迟了，被东方不败射出绣花针狠狠击中周身穴位，浑身瘫软起来。
　　
　　这次的东方不败可不会再给任我行卷土重来的机会，两根绣花针直直刺向后者双目。
　　
　　任我行低吼一声，双目流出血来，竟是瞎了。
　　
　　或许是人性最后的疯狂，任我行不再顾忌任何，狠狠运起吸星大法就想将东方不败击毙，只是此时的他哪里是东方不败对手，只一瞬间就被制服。
　　
　　东方不败抬起手，就要击毙任我行。
　　
　　“爹爹！”一个尖锐的女声叫起，竟是任盈盈快步下马车，疾跑而来。
　　
　　东方不败眼底一沉，手下却不迟疑，却愣是转了向，废去任我行的武功，让其再不能练武。
　　
　　任我行痛呼一声，眼底怨毒的瞪视东方不败。此刻的他再无翻身可能，只得嘴里骂骂咧咧。
　　
　　胤i一见，微微皱眉，弹指将一药丸射进任我行嘴里，让后者一时不查，直直咽下，随后厉声喝问：“这什么……”
　　
　　忽然见任我行说着说着没了声音，胤i满意一笑，这哑丸子的功效不错，入口即化。
　　
　　东方不败苦笑着见胤i搞怪，也不说什么，只是看着任盈盈扑到任我行身边后无措的模样。
　　
　　任盈盈被任我行护得太好，一身的气质出众，竟单纯的很。原本她对东方不败也是感情颇深，毕竟是小时候就抱过她的叔叔，还一起玩乐过，但此刻，见到任我行的惨状，任盈盈不免怨恨上了东方不败，到底是亲人更重一些。
　　
　　任我行是留不得了，不过任盈盈却是要留下，用以服众，东方不败冷冷一笑，让部下将两人押入地牢，就往日月神教总坛走去。
　　
　　多日未歇，大家都是累了，也就各自回去了。
　　
　　东方不败带着胤i走在前，身后跟着禀告的童百熊和桑三娘。
　　
　　桑三娘带回任盈盈的时机大误，此时心里也有些忐忑，东方不败倒不在意，若任盈盈不回来，他也是会斩杀任我行，到时就算再隐瞒，任盈盈也会知道真相，如今不过提早了而已。
　　
　　差使桑三娘和童百熊去处理后事，东方不败就带着胤i回房了。
　　
　　一进门，看见端坐桌边的向问天，胤i一瞬摆出防御的姿态，却见东方不败没有异态，也就缓缓镇定下来。
　　
　　向问天见胤i和东方不败一同走进，眉头一皱，没说什么，只是站起拜见教主。
　　
　　东方不败随口叫起，就拉着胤i坐下，等向问天禀明原由。
　　
　　向问天也不嗦，缓缓将几日的事情道来。也不过是江南四友中的黑白子贪图吸星大法，被任我行利用，盗走了他身上的钥匙，放其离开了。
　　
　　其实黑白子的本意不过是囚着任我行，直到后者无法忍受，再讨要来吸星大法，继承任我行衣钵，想必任我行也乐意，谁知任我行怎么也是做过日月神教教主之人，岂是容易被诱导的，竟是惑得黑白子好吃好喝的伺候着他，最后放他离了去。
　　
　　“那你又为何偷了钥匙？”胤i冷声道，如果向问天没有放走任我行的意思，又为何拿走那千年寒铁锁链的钥匙呢？
　　
　　向问天瞥了胤i一眼，缓缓将多年前的事道来。
　　
　　原来向问天是第一代教主董泰初的义子，董泰初临死前命向问天为日月神教寻个教主，可带领神教传承下去。
　　
　　初时的向问天自然是选择了任我行，毕竟后者武功不俗，而且待董泰初的亲生女儿诗诗也极是不错。
　　
　　没错，诗诗是董泰初的女儿，向问天被托付照顾她，并看看任我行是否适合接掌日月神教。
　　
　　谁知结果却是，诗诗因任务而死，任我行更加猖獗。原本向问天就对任我行行为处事颇为不满，诗诗的死就像是导火线，他最终决定拉人下马，并让东方不败登上教主之位。
　　
　　却没想到还有胤i这个阻碍，堂堂日月神教教主喜好男色，到底是软肋，向问天想过除去胤i，却考虑到东方不败，最终游移不定。
　　
　　而再探任我行，不过是去做个了断，没想到任我行听他所言，竟形似疯狂，也是，原来一切都是被掌控的，谁都受不了。
　　
　　不过，现在都结束了，任我行再被擒拿，向问天明白，这次东方不败不会轻易放过他，而任盈盈也不过是傀儡一个……因果循环啊。
　　
　　胤i倒没想到是这样一个结局，不过现在都没有意义了。
　　
　　向问天说完，就向东方不败拱了手，离开了。
　　
　　远远走出几步，向问天恰巧撞上就要去找东方不败的童百熊，两人忽见，皆是冷哼一声，各自摆头走了。
　　
　　胤i看向问天离开，直直趴倒在床，看东方不败走过来，微微挪□子，到了里侧。
　　
　　却不想东方不败直接抱住他，俯身吻上，胤i挣扎一下，还是伸手将人抱住，接受。
　　
　　唇齿相缠，胤i眯起眼，有些睡意。
　　
　　东方不败啄吻一下，还是摸摸胤i额头：“睡吧。”
　　
　　任我行的事，可以算是解决了，也可以说并没有完全结束，东方不败眼底一暗，冷哼一声。
　　
　　胤i蹭到东方不败怀里，呢喃：“睡吧。”
　　
　　想必雪千寻和舒兰也该出现了，任我行总归是她们的效忠对象，就看最后鹿死谁手了。
　　
　　 

作者有话要说：
　　又有些剧情快进了【掩面~~其实当真没任我行什么事了，写什么他怎么招兵买马攻上黑木崖的，好像也没意义

　　诗诗的身份什么是临时杜撰，因为有什么可以让向问天背叛任我行呢，所以就亲情大义那种原因好了= =

　　掩嘴笑，快到太子爷反攻情节喽~~【猥琐笑~~能不能成功嘛，额



42

42、葵花事解 ... 
 
 
　　
　　第四十二章葵花事解
　　
　　果然！
　　
　　几日后，雪千寻又是来到东方不败房间，看着塌上各做一边的东方不败和胤i，雪千寻冷笑一声，“东方教主该是知道，千寻此次来是为何吧？”
　　
　　抬眼示意东方不败让胤i离开，却不见后者有丝毫动作，雪千寻一皱眉，语气微微阴冷：“教主！”似是带着警告。
　　
　　东方不败还未开口，胤i就不屑冷哼道：“还能是什么事，你要没事就快滚！”嘴里说着，还一边将棋子下到棋盘上，重重的放下，发出敲击声。
　　
　　瞧着东方不败淡定自若跟着胤i下棋的模样，雪千寻几乎咬碎一口银牙，“难道你当真不要自己性命了！”
　　
　　东方不败听闻此话，小小一顿，雪千寻霎时笑起，她就知道后者再怎么强，也是在乎性命的！
　　
　　谁知东方不败接下来却是淡淡说道：“你走吧。”
　　
　　雪千寻快要出口的讥讽，一下憋了回去，脸上微红。
　　
　　胤i冷笑，“葵花之事，我和东方自有化解之法，不牢千寻姑娘费心了。”
　　
　　雪千寻只觉一个岔气，之前与东方不败所说交易明明可行，为何只是来回的功夫，东方不败竟是变卦了，莫非是因为胤i？这么一想，雪千寻看着胤i的神色更加阴寒，“没有我手中的《葵花宝典》，东方不败注定活不成！”
　　
　　雪千寻说话之时，却是直直盯着胤i，许久，才回看着面色淡然的东方不败。
　　
　　两人神色越是平静，雪千寻越是不安，仿佛自己是个小丑般，又或许……
　　
　　雪千寻猛地膛大眼，莫非……“你们找到化解之法了？”
　　
　　虽然疑问的语气，雪千寻心底却暗暗肯定，要不是两人已经有了办法，也不可能如此镇定，又或许是两人想合伙欺诈她拿出葵花？
　　
　　无论雪千寻如何想，都对东方不败和胤i没有意义，胤i捻起一颗棋子，拿在手中转悠，忽然出手将棋子掷向雪千寻眉心，后者急忙闪身一躲，正要回身讥讽胤i不识好歹，却被猛地逼近的东方不败吓得愣住，身体很快被制住。
　　
　　被点了穴无法动弹，雪千寻只得用眼神控诉。
　　
　　胤i正待反唇相讥，一报前耻，却忽然感觉颈上一阵冰凉，原来是脖颈上横架了一把剑，却是消失许久的舒兰。
　　
　　胤i自射出棋子，就走到一边，给东方不败留下空间，舒兰靠近时他虽是有些感觉，却也晚了，舒兰的脚步声极轻，速度也快，胤i料想该是所练武功的关系吧。
　　
　　这下子，局势一下子掰平了，东方不败手中有雪千寻，而舒兰劫持了胤i。场面一时僵住。
　　
　　胤i忽然笑起，因为颈上长剑的力道已然放松下来，慢慢回身，舒兰最后所见，不过胤i嘴角的冷笑，就失去了意识。
　　
　　难道和平一指学医还是作假的，对使毒之人近身劫持是最不可取的。
　　
　　舒兰被迷晕，雪千寻被东方不败点住穴道，危机已经解除了。
　　
　　东方不败让守院子的人进来，冷冷说道：“将两人带下去，自行领罚。”
　　
　　等人群全部退出，胤i才被东方不败带着坐到床边，颈上有些痛楚，却是舒兰无意中割破了一条小口。
　　
　　东方不败眼底一沉，勾起冷笑。
　　
　　胤i一看就觉得不好，想起现在还被他师父平一指试药的刘正风，明明什么伤都没，硬被东方不败以身体不适的原由留在药庐里，浑身一颤，舒兰怎么样没什么大不了，主要是……他也不好过，东方不败会因为他受伤而迁怒，说是他没保护好自己。
　　
　　瞧着低头的胤i，东方不败神色肃穆的小心上药，看他恨不得缩成一团的模样，缓缓笑开：“好了，别再让我担心。”轻轻吻上后者额角。
　　
　　事过之后，东方不败也认识到任我行的余党若是不除，迟早还是会出同样的事情。
　　
　　一夜清洗，又留下一些并非单单随波逐流的任我行的旧部，东方不败才停下清理，决定处置任我行。
　　
　　《葵花宝典》最终还是从舒兰房间被搜出，而舒兰因伤了胤i而被东方不败下令狠狠处置，却因映竹求情，最终只是给个痛快。
　　
　　雪千寻自小随着诗诗一起长大，却到底不如诗诗得任我行关爱，心里本就不服，而之后诗诗渐得重用，也让她心里不平加剧，直到现在，被囚禁在地牢后，看着任盈盈悉心的照顾任我行，而任我行已经如同废人一般、再无生机，雪千寻忽然觉得很累，她对任我行忠心，可哪里能比得上人家的亲生女儿。
　　
　　任盈盈和任我行被囚禁在地牢，只有每日的粗茶淡饭，日子一下子平淡起来，任盈盈淡淡看着失势的父亲，她自小就被送到绿竹巷，竟想不起任我行的模样了。
　　
　　低叹一声，任盈盈看着一边的雪千寻，给个笑容，“千寻姑娘，这些年多谢你照顾家父。”任我行已不是日月神教教主，现在的他再平凡不过，甚至比常人还不如些，他瞎了。
　　
　　几天后，三人被秘密送出黑木崖，任我行被喂了丹药，疯癫起来，任盈盈看着再无雄风的痴傻父亲，想哭又想笑，雪千寻最后还是没离开黑木崖，自去找东方不败报仇，被后者击毙。
　　
　　任盈盈却仿佛明白，也许雪千寻就是想死在东方不败手上吧。
　　
　　所有事情仿佛告一段落，胤i远远看着山际初生的朝阳，淡淡松口气，黑木崖确是好地方，风景一览之下，甚是雄伟，胤i淡笑着靠近东方不败怀里，陈述的道：“结束了。”
　　
　　东方不败看着和自己比肩的人，轻应：“恩。”
　　
　　胤i笑起，回身拉住东方不败：“走吧。”
　　
　　相握的手十指纠缠，胤i笑意飞扬，肆意张扬的模样，让东方不败会心一笑，天幕下，更显和谐。
　　
　　两人回了房，胤i就卸下在外严肃的模样，扑倒在床上，微眯起眼，舒服的想睡去。
　　
　　却不想身后靠上什么，感到臀部顶弄的硬物，胤i脸色一红，就放任东方不败在他身上动作。
　　
　　红烛帐暖，隐隐可见模糊的两个人影，慢慢靠近、贴合，醉人的呻吟发出，胤i抬起腿缠住东方不败腰身，承受。
　　
　　东方不败俯身吻上胤i脖颈红唇，一夜颠倒。
　　
　　晨光渐起，却是新的一天。
　　
　　 

作者有话要说：
　　我想撞墙，写到现在已经和我原来的估计大相径庭了，貌似再几章就可以完结了= =额⊙n⊙b

　　好奇怪，难道是这两章写得进程快了点，额(⊙o⊙)…【原来估计15W的。。。】

　　再来是小冲子和小林子事情带过，反攻带过，和纠结啥的带过，我就华丽丽完了……【← ←这是以后的进程~~】

　　大家要在这几章多多支持，多多冒泡，给我动力哦~~

　　还有关于小番，请在这章下 豆腐设的帖 留言，你要看什么番外吗？？？【如果你“特强烈”的想看什么，请单独留评= =】[没人留的话，那豆腐会按原计划写的。]

　　

43

43、反攻未遂反被吃【改】 ... 
 
 
　　
　　第四十三章 反攻未遂反被吃【改】
　　
　　近日，江湖传言，华山派掌门岳不群练就不世神功，打败左冷禅成了新任五岳盟主，但性情却越来越古怪，甚至对妻女都不假辞色。
　　
　　左冷禅自被东方不败击败后，声望愈低，落马是迟早的事，却不想是平日低调的岳不群最后捡了便宜。
　　
　　林平之冷冷看着岳不群得意的和众人敬酒畅谈，练了那辟邪剑法的岳不群早已不算是个男人，那日胤i将辟邪剑法给他之时，就与他打了个赌，就赌他未来的师傅到底是个真君子还是真小人。
　　
　　没想到他步步为营，渐露信任将辟邪剑法交给岳不群后，原本待他极好的师傅竟是想杀了他，掩去辟邪剑法的秘密。
　　
　　林平之心底一冷，这就是吃人的江湖。
　　
　　眼看他现在的大师兄令狐冲皱眉看着岳不群春风得意的样，林平之淡淡撇过脑袋，低叹，要不是令狐冲常与他相处，恐怕岳不群早得了机会，将他击毙了。
　　
　　胤i临走时，交了他其他武功秘籍，虽不能和辟邪剑法相比，但到底比寻常秘籍好些。
　　
　　林平之低叹一声，这样的武功，再怎么也胜不过余沧海，父母之仇，到底该如何是好？
　　
　　令狐冲伸手抚上林平之后脑勺，察觉手中人一顿，渐渐放松，登时笑起：“小师弟，怎么不喝一杯？”
　　
　　林平之抬手拍开令狐冲肆虐的手，狠狠一瞪眼，转身离开。
　　
　　令狐冲想追，却被岳不群喊住，也是，身为华山派大师兄，他怎么能在岳不群继任五岳盟主的宴席上离席呢，低叹一声，笑着陪岳不群迎接客人。
　　
　　半月后，江湖传言令狐冲和林平之叛出华山派，被岳不群下了追杀令。
　　
　　具体事情如何，江湖众人猜测纷纷，却也只是妄加猜测，根本没有依据。
　　
　　而被追杀的两人，则是走在管道上，大摇大摆走过，令狐冲伸手拉住林平之，不容挣脱，忽而厉声喝道：“你到底有没有……额。”
　　
　　怎么也无法将自宫说出口，令狐冲浑身颤抖，眼睛微红。
　　
　　林平之恼怒的推开人，一撇脑袋，也不理睬。
　　
　　一身淡粉的女装，被令狐冲强逼着穿上，他本就心神不宁，令狐冲还提这档子事，真让他想砍人。
　　
　　令狐冲看林平之快步走开，急急追上，两人一躲一追，就这么直直走远。
　　
　　而另一边的日月神教内，胤i得到了消息，则淡淡一笑，这君子剑岳不群当真是个伪君子！名门正派若都是这么些东西，迟早完蛋！
　　
　　这几日随东方不败一起处理教务，胤i还真是无趣了，来来回回这么些事，都没什么新意，胤i此时有些同情自己的四弟，难怪会被活活累死在龙椅上。
　　
　　东方不败走进门，就见胤i歪头神游的模样，煞是可爱，登时走上前将人抱住：“想什么？”
　　
　　胤i回神，摇摇头，“没什么。”
　　
　　瞧着东方不败没再说什么，吩咐人下去准备沐浴更衣，胤i忽然觉得浑身一热，东方不败自练葵花宝典，不单武功猛涨，周身也跟易筋洗髓似的，竟是容貌愈显俊朗，肌肤也柔滑起来。
　　
　　胤i眼底一暗，他倒是想压倒东方不败，就不知到底是否能做到了，要不试试？就算做不到，也不过是被压得下不了床！
　　
　　不过，太子爷你是低估了自己的魅力，还是东方不败的爆发力，下不了床是一回事，以后的幸福是另一回事了。翻身无力什么的，太子爷你懂的！
　　
　　东方不败脱衣进了浴桶，就擦拭起身子，随后而来的脚步声却让他眉头一皱，肩头被抚上，东方不败回头看着胤i，无声询问。
　　
　　胤i笑道：“我来伺候教主沐浴啊。”
　　
　　东方不败看胤i淡笑的模样，忽然一笑：“哦，那本座是该好好享受保成服务喽？”手指不经意一般划过胤i的掌心，惹得后者一颤，东方不败心里暗笑，胤i的敏感点有哪个他不知道，就看看后者玩什么花样好了。
　　
　　胤i稳住身体，哼，他就不信东方不败能耐得住！
　　
　　胤i撩拨似的用手在东方不败肩胛、锁骨处滑过，甚至慢慢向下，眉眼被水汽蒸得越加朦胧，直到握住下面那根。
　　
　　听东方不败一声轻哼，胤i才笑开，却不想，被东方不败按住后脑直直吻上，太过激烈的亲吻，让胤i无法呼吸，只得推拒。
　　
　　东方不败好不容易放开，勾起胤i下巴，缓缓站起，笑道：“保成，自己挑的火要自己灭哦。”
　　
　　眼睁睁看着东方不败仍在滴水的胴体，胤i下腹一热，撇过头。
　　
　　却忽然见东方不败摇晃□体，就要向边上倒去，胤i眼中精光一闪，满意的伸手接住：“不若东方伺候爷好了。”
　　
　　东方不败一瞪笑的得瑟的胤i，被后者横抱起往床边走去。
　　
　　胤i放下人，就埋头在东方不败身上肆虐，每处的亲吻，都让身下人一颤，胤i满意一笑，缓缓向下。
　　
　　胤i迟疑一下，还是伸舌舔舐起来，都已经和东方不败该做的都做了，又有什么好矜持的。
　　
　　东方不败倒没想过胤i会做到这一步，心里一热，那就小小惩罚下好了。
　　
　　闭目享受起胤i的伺候，东方不败嘴角偶尔溢出的呻吟，让胤i更卖力的加重力道，再伸出一手挪到东方不败身后，就要侵入，却不想被捏住手腕子。
　　
　　胤i一愣，抬头，“东方……”
　　
　　被猛地压住，胤i一愣，就被进入，痛！
　　
　　东方不败等胤i好转一些，才开始进出，越来越猛烈的进攻，让胤i放肆呻吟起来，搂住身上人脖颈，轻声道：“东方，我爱你。”
　　
　　东方不败细吻胤i耳垂的动作停下，也道：“我也是，爱你。”
　　
　　门外的映竹羞红了脸，听着门里传来的声音。
　　
　　“东方，轻些。”
　　
　　“让我出来，放开！”
　　
　　“东方不败，痛……”
　　
　　软糯的像猫咪的声音，真难想象是胤公子发出的，映竹正暗暗叹息，就被猛地划过脸颊的绣花针吓了一跳，急急离开。这是东方不败的警告，她可不敢违背。
　　
　　房内又紧接着传出呻吟。
　　
　　“恩，慢些，东方。”
　　
　　“太快了，难受，快解开，让我出来。”
　　
　　“东方，吻我……”
　　
　　伴着低吼和尖叫，房内声响停下，忽然又听东方不败的声音：“保成，再来一次。”
　　
　　胤i愣，还是被带着进入欲海。
　　
　　虽然失败了这么一次，可胤i哪里甘心，但第二次也是被吃得连渣子都不剩的时候，胤i才低声一叹，死命的瞪着东方不败，撇头不睬。
　　
　　东方不败苦笑，正待安慰胤i，免得这人又闹了别扭。
　　
　　却听门外传来映竹的禀告，说是朱大请胤i到黑木崖下客栈一叙。
　　
　　胤i和东方不败对视一眼，这朱大怎地又来了，本以为他得了那兵法，自此几人再无交集，这次又是什么事。
　　
　　胤i本不想理睬，不过朱大交由映竹呈递给他的玉佩，却让他松了想法，这玉佩……
　　
　　瞧着上面大大的“朱”字，胤i眼眸一沉，若当真是皇朝贵胄，那朱大又是什么身份，为何找他？
　　
　　胤i瞧着东方不败，正待说要去看看，却被东方不败搂住：“我陪你去，”胤i笑开，为东方不败护犊般的行径而喜悦，没想到东方不败接下去就道：“你身体还没好。”
　　
　　胤i一愣，才狠狠推开东方不败，一撇头就走，脚步有些踉跄。
　　
　　可看出胤i被东方不败惩罚得有多惨烈。
　　
　　小番外【凑数】――【这是生子的小番，小短= =为什么我总是写这个呢~~】
　　
　　直到太子爷大起了肚子，他都搞不清到底发生了什么事，为什么他会像女人一样怀上了呢！
　　
　　太子爷想咆哮，又被东方不败喝令躺床上安胎，安你妹的tai，太子爷怒，东方不败无奈，还不是平一指最新研制的新药，说是为了传宗接代让日月神教有个继承人！
　　
　　东方不败看太子爷辛苦的模样，很是心疼，平一指嘱咐了孕夫就是要迁就，东方不败也就容忍太子爷，任劳任怨的伺候，谁让胤i肚子里有种了呢。
　　
　　欲知详情，下回分解……
　　
　　 

作者有话要说：
真的真的，我不是故意要完结的，只是，在写了任我行被擒拿的事后，发现这段没什么可写的，剧情没什么好扩展的，搞JQ的也好像没什么了。

然后我想了下之前预想的那些剧情，貌似支持不了多久，于是，貌似快完了。额。抚额。【确实有些突兀了，可草稿在那，我一时根本不知道加些什么来延缓他的完结了= =|||】

但我绝对不是烂尾【其实对烂尾没定义= =】，只是剧情完结了，那就这么顺其自然的完了。

所以才想要乃们提供想看的小番，我来满足你们啊




44

44、缘自异世（结局） ... 
 
 
　　
　　第四十四章缘自异世（结局）
　　
　　朱大所定的日子是隔天午时，在此之前，胤i也就趴在床上大睡回笼觉。
　　
　　等到了黑木崖下，胤i甩开东方不败要来搀扶的手，走进客栈。东方不败看看手侧的红印，眼底一沉，跟着走进。不过一想这几日确实是将胤i折腾得惨了，难怪后者没好脸色了。东方不败不经一笑，胤i的别扭他又不是不知道。
　　
　　胤i和东方不败被带到朱大预订的包厢时，朱大已经端坐着，像是等了许久，胤i半点不惭愧，不就迟了一点，也才申时。
　　
　　朱大也知胤i是个没心没肺的，也就没再说些什么。
　　
　　胤i只是坐在那，浅浅喝着茶水，等朱大开口。
　　
　　朱大也不迟疑，说道：“我的身份，想必胤i和东方兄也该知道了吧。”
　　
　　胤i一皱眉，说也奇怪，他和东方不败确实查过朱大的身份，但却仍没有头绪。
　　
　　朱大看胤i表情，就知道后者并不完全知道，因此也就淡淡开口道：“我本名朱厚照。”
　　
　　一言惊起千堆浪，胤i和东方不败皆是愣住，他们确实猜想过朱大的身份，却没想到会是当今皇帝朱厚照。不过想想也是，朱大，朱厚照吗……
　　
　　东方不败忽然看看面色微讶的胤i，察觉到后者并无负面情绪，才慢慢放心，他一直都没有忘记，曾经当他提起朱厚照时，胤i是多么的疯狂，那悲伤痛极的模样，现在想来仍让他心疼。
　　
　　胤i猛地被东方不败握住手，愣了下，也想起曾经的往事，也许……该把所有的事情都告诉东方不败？
　　
　　两人的表情皆是怪了点，朱厚照也察觉到不对，但还是缓缓说起此次的目的，也是机缘巧合，辟邪剑法中的兵法不单是简单的行兵打仗之法，其中甚至还布局了一处藏宝之地，是朱元璋所留。
　　
　　而当初正是明教助朱元璋打下天下，于是，这宝藏极有可能是藏在黑木崖。
　　
　　朱厚照虽被外传言昏庸无道，但到底也是一代君王，谁不想国富民强，他只是善用脾性、让人以为可欺，实则刚强，在统治上半点没有松懈。能有机会让明朝富强，他自然不会放过这个机会，这才找上了胤i和东方不败。
　　
　　胤i听到朱厚照的目的，笑道：“那我和东方能有什么好处？”他可不是明朝的人，让明朝富强了，那清朝呢，他的皇阿玛该如何……历史的轨迹，他不想破坏。
　　
　　朱厚照一皱眉，“若是朕能做到，无论什么，都能答应！”
　　
　　朱厚照斩钉截铁的语气，倒让胤i有些刮目相看，他有一个君王应有的魄力，后世对明朝的灭亡也有所猜测，却不知是从谁开始的。他的皇阿玛也曾经有所猜测，但胤i现在却可以肯定，朱厚照绝不如外界所言那般无用。
　　
　　最终仍是答应下来，要了一系列好处之后，胤i和东方不败满意的离开。
　　
　　朱厚照坐了很久，神色阴暗，直到仇钺掀帘而出，才慢慢站起，脚却是有些麻了，身体一个踉跄，被仇钺扶住，朱厚照一瞪眼，却还是被仇钺不容置喙的扶着坐到一边的塌上。
　　
　　看仇钺半跪着替他揉捏腿肚，朱厚照一笑，伸手勾起后者下巴，印上一吻。
　　
　　胤i和东方不败走出客栈，慢慢踱步在街道上，胤i走在前，而东方不败在半米后慢慢跟着，明明不紧不慢的脚步，却是跟的牢牢的。
　　
　　胤i忽然回头一笑：“东方，我们去看日出吧。”
　　
　　东方不败一皱眉，现在才吃晚饭的时辰，离日出也还远着，但瞧着胤i期待的模样，他怎么也说不出拒绝的话，点头。
　　
　　在街道两侧小摊贩上，买了些吃食，胤i和东方不败走出小镇，来到山脚，眼看周围没人了，胤i半点不羞的让东方不败抱着往山顶飞去。
　　
　　东方不败横抱着胤i，稳稳当当的运起轻功在山道上飞过，只余下残影。
　　
　　夜幕暗下，胤i和东方不败站在顶处，四周昏暗，只有空中半轮明月。
　　
　　胤i小口吃着已经冷了的羊肉串，使个眼色示意东方不败自个拿。
　　
　　却没见东方不败动作，胤i一皱眉，伸手将咬了一半的羊肉串递过去：“诺。”
　　
　　僵持一会，东方不败还是伸手接过，却没有咬那沾着胤i口水的小半串羊肉串。
　　
　　胤i也不在意，慢慢坐下，顺带拉上东方不败，“东方，我和朱厚照没有关系。”
　　
　　东方不败一愣，转头盯着胤i淡然的神色，知道后者没有说谎，也没有开口，因为他知道胤i还未说完，需要他静静聆听。
　　
　　胤i接着道：“刚听到你说朱厚照，我只是……惊讶罢了。”叹息的语气，让东方不败再次皱眉，忍不住问道：“那为什么？”那般伤心欲绝。
　　
　　胤i一笑：“不过是听到前朝的皇帝，一时恐慌。”
　　
　　前朝的皇帝？东方不败一愣，耳边却自动接收胤i的话：“我是百年之后的人，那时的清朝已经取代了之前的朝廷，成为新的统治者，我是大清的太子，自小……”听胤i缓缓说起，所谓百年后的大清朝，东方不败确实愣住，他怎么也没想到胤i竟会是未来的人，不属于这个朝代，那是否代表，胤i随时都可能回去……
　　
　　这一刻，东方不败所想的不是胤i如何到来，而是该如何阻止他回去。只是自私的这般想，他不愿胤i离开。
　　
　　在东方不败自己都没反应过来时，已经将胤i狠狠抱住，紧紧的，不容挣脱。
　　
　　胤i一笑，也回抱住东方不败，“就算回去，我也会想办法回来，因为这个地方，有你……”
　　
　　东方不败忽然笑起，是啊，胤i身心都是他的，他又有何惧。
　　
　　无论身处何方，他们必定会再次找到彼此，相伴一生。
　　
　　胤i靠在东方不败怀里，虽已入冬，两人同裹着狐裘，却是暖的，淡淡的温情环绕。
　　
　　胤i忍不住真相说出后的疲倦，缓缓闭上眼，东方不败轻声道：“睡吧，日出了我叫你。”
　　
　　胤i点点脑袋，凑到东方不败颈间，入眠。
　　
　　事情说开，胤i的身心皆是放松下来，没有秘密阻隔他和东方不败，他庆幸着，天意将他带到东方不败身边，得如斯爱人，夫复何求！
　　
　　朝阳初升，东方不败的脸上被照耀的微红，他看着胤i闭目倦怠的模样，竟是不忍将人唤醒，复又转头，再看着泛红的天际和那火红的朝阳，所带来的前所未有的暖意。
　　
　　无论胤i如何来到，他都感激，这平凡的幸福，他最终拥有。
　　
　　等天际泛白，已日升高远，东方不败听胤i呢喃一声，笑着看后者醒来。
　　
　　胤i看如鱼肚般泛白的天空，再看看高照的太阳，也淡了看日出的心思，感激东方不败体谅他劳累之余，也有些怪后者不解风情，看日出这是多么有情调的事，都能被他们错过。
　　
　　不过，一次的错过也无伤大雅，今后，他们有千千万万机会，直到共度一生，白头偕老。
　　
　　幸福触手可及，爱人相伴，岂不是世间大幸。
　　
　　胤i笑着在晨光中吻上东方不败唇瓣，交缠，愿此生，一如今日，相携缠绵。
　　
　　东方不败转手压住胤i的后脑，让后者很快缴械投降。
　　
　　唇齿相依，胤i难得没有反抗的任东方不败肆虐。
　　
　　第一眼的相遇，胤i砸到他身上，意外打断他自宫，第一夜的同床共枕，胤i蹭到他怀里，磨蹭他蓄意留下的络腮胡，整张脸埋入胡中的可爱样，直到如今，东方不败仍是记得这许许多多次的防备和温情。
　　
　　是不是很早以前就已经陷下去了，东方不败不知道，不过，再去纠结相爱的缘由已是没有意义，他们所能拥有的是一生的缠绵。
　　
　　足矣。
　　
　　“饿了吗？”东方不败淡笑着问道，听胤i肚子里传来饥饿的咕噜声，让他忍不住笑意。
　　
　　胤i狠狠一瞪眼：“走！”也不理睬还在‘嘲笑’他的东方不败，就要转身离开。
　　
　　东方不败快步跟上，拉住人：“我带保成下去。”
　　
　　胤i一甩手，“不用，”运起轻功就直直飞下。
　　
　　瞧着胤i初初入门的轻功，东方不败一笑，很快跟上，揽住人：“莫废了力气，今晚上，可是要劳累保成了。”
　　
　　胤i脸上一红，“你滚！”
　　
　　东方不败装作惊奇的问道：“保成想哪去了，为夫的意思，不过是你我多日不在教内，这教务还得多加努力了。”
　　
　　胤i面上一僵，伸手射出从东方不败身上摸索来的绣花针。
　　
　　东方不败一侧身避开，再次将胤i揽住，制住他双手：“好了，回去吧。”
　　
　　胤i狠狠一瞪东方不败，还是被抱着下了山。
　　
　　只是这般寻常的打闹，就能让两人感受彼此情谊。
　　
　　这一刻，只愿，永存。
　　
　　远远仍能听到山道上传来两人拌嘴的声音，胤i被气得跳脚的模样，让东方不败想想都会笑起，如此，就好。
　　
　　江山美人，何其幸哉。
　　
　　 

作者有话要说：
其实我觉得这样的结局不错了，额，我自己一点都不觉得烂尾，当然读者感觉和我不同……

感谢很多亲爱的一直以来的支持，q(s3t)r
