 
　　[玄亮架空]从前，有只小狐狸
　　作者：涉江采芙蓉

　　第一章

　　一、
　　今天，我们来讲一个很俗套的故事。
　　就像所有俗套的故事一样，这个故事也有个俗套的开头。比如，从前有座山。
　　从前有座山，山上有只小狐狸。
　　这只小狐狸啊，可算是这山上所有狐狸里最聪明的一只了。眼睛黑漆漆的，格外明亮，老狐狸说什么它都一听就会，虽然它修行的时间短，可是它的本领可不小呢。
　　老狐狸们都说，这只小狐狸有慧根，说不定啊，是这山上第一个能修成正果的狐狸呢。
　　可是小狐狸它还小啊，打了个哈欠，小狐狸撇嘴想，修成正果，那是什么果，可以吃吗？每天，小狐狸它小小的身子拖着毛茸茸的大尾巴，满山上下的蹦Q，不是去欺负隔壁家的兔子，就是去找小狼仔打架，心情好了还会去挠一爪子河里刚打骨朵儿的白莲花，玩得不亦乐乎。
　　“小狐狸啊，你这样贪玩怎么行呢。”终于有一天，老狐狸发话啦。
　　小狐狸哼了一声，摇着大尾巴。“可是我现在已经很厉害了呀，你看，兔子和小狼仔的法术都不如我。”
　　老狐狸摇了摇头，“你呀，明明还差得远呢，到现在连人形都变不出，别说得道成仙了，你什么时候才能下山去报恩呢？”
　　“下山报恩？”小狐狸睁大眼睛，闪闪发亮，心里激动的很，终于有点有意思的事情可以做啦。
　　“是啊，你不知道吗，你娘怀你的时候，掉进猎户的夹子里了。是一个打草的孩子经过，看你娘鼓着肚子可怜见的，就把你娘放了。如果不是那个孩子，现在这山上怕是没有你呢。现在你娘不在了，你说，这个恩该不该你来报？”
　　“有这种事？”小狐狸眼泪汪汪，“这恩该报，一定要报！” 歪头又想了想，“可是我该去哪里找恩公呢？”
　　老狐狸大大的叹气，“要去报恩，先要好好修行啊。”
　　“我一定好好修行！”小狐狸眼睛一眨一眨，亮晶晶地看着，“师父你先让我看看恩公在哪，在做什么，说不定不需要我变成人形就能报恩呀。”
　　“他啊，现在长大了，应该在卖草鞋吧。”老狐狸想了想，带着小狐狸回洞里，叼出一面镜子，“我记得他叫刘备。”
　　小狐狸凑近镜子看过去，迷蒙蒙的一片，渐渐清晰出图形。“咦？这哪里有人卖草鞋？” 小狐狸使劲眨了眨眼睛，镜子中明明是一方断崖。
　　有人站在断崖边，头发被风吹乱了，脸上沾了血，盔甲上灰蒙蒙的也是血迹斑斑，腰间一柄造型别致的剑，仔细一看，竟是双股。
　　小狐狸不由自主地皱紧眉头，眼睛一眨不眨地盯着那人看。奇怪，为什么这个人看上去已经这么狼狈，眉宇间却还这么骄傲？
　　他狠狠喝了一大口酒，然后又狠狠将那酒壶抛飞很远。“汉贼不两立！”小狐狸听到他声嘶力竭地吼着，虽然不太懂这句话是什么意思，却本能地觉得震撼。“我刘备只要一息尚存，就誓与曹操为敌！”
　　“他，他真的是刘备！”小狐狸不由得也喊出来，不知道是因为惊讶还是高兴。
　　老狐狸皱着眉头，“是啊，他就是你恩公。”说着抬起爪子，掐爪算了算，“原来他已经起兵当了将军……果然是乱世啊。可惜这人时运不济，屡屡失败……”说着忧心忡忡看了看小狐狸，“看来，你要报他的恩，不容易呢。”
　　小狐狸只是仍旧痴楞楞看着那面镜子里落魄的将军，有种陌生的，被打动了的感觉。只要一息尚存，他都不放弃吗？那么，帮他实现这个事情，他应该很开心吧。不知道这个人笑起来是什么样子呢？小狐狸已经开始满脑子设想了。
　　老狐狸却收起了镜子，叹了口气。“以你现在的道行，完全帮不了他。”
　　“我这就去修行！”小狐狸一下子跳起来往外跑，“这就去！”
　　“也不用这么急啊，”老狐狸看着那一跃而起的身影，“放心，他一时半会儿还死不了。”
　　“不能等！”小狐狸不知怎的就红了眼，“再等下去，他就要老了啊！”

　　第二章

　　二、
　　七年后。
　　“师父。”一袭白衣的青年，玉树临风立于狐狸洞前，唯一未变的是那双黑漆漆的，明亮的双眼。他嘴角含笑，语气坚定。“我要下山。”
　　老狐狸还是那般模样，没有半分儿变老，七年的时光在他身上似乎只如一瞬。可是――它心疼地看着眼前身形消瘦的青年，清楚这只小狐狸是怎样辛苦地过着这七年。别人只觉太不可思议，这山上所有修仙者都对小狐狸可以修得如此完美的人形感到诧异和羡慕，无不感叹它的灵性。却不知，有句话叫，心诚则灵。
　　“那就去吧。”老狐狸叹了口气。“千万记得，报完恩就回来。以你的聪慧，继续修行，一定会有所成。”
　　“好。”他眉眼弯弯，一脸憧憬，“报完恩就回来，师父等我。”
　　老狐狸还是不放心地看着他，“你打算怎么做？”
　　“我都想好了。”小狐狸，哦不，已经是俊秀青年的这位，勾起嘴角，得意地笑。“师父放心吧。”
　　看看狐狸洞里被小狐狸挠得破旧的那么多书册，老狐狸知道，他准备得很充分，很充分。只是，“就算你修道已小有所成，也已读遍经史子集、世俗人情，可是你还是要记住，有些事情，哪怕你可以卜天卦地，也算不到，控不了。”
　　小狐狸从未见过这般严肃的师父，便也敛容点头，听话地一字一句记在了心里。“我一定万事小心，时时谨慎。”
　　终于，我们既兴奋又忐忑的小狐狸，挥别了狐狸洞，白衣飘飘地下山了。
　　于是，怎么去找刘备呢？小狐狸掐爪一算，他正客居在荆州新野。可是……小狐狸勾起嘴角，我才不会自己去找他呢！
　　这只小狐狸呀，可狡猾着呢。
　　这天晚上，刘备做了个梦。
　　他梦见一个清瘦的老头儿，胡子头发都白了，眉眼却还是晶亮亮的，看上去精神得很，颇有些仙风道骨的味道。老头儿笑眯眯说，刘皇叔，你欲安天下，成大业，离不开一个人帮你。
　　“那人是谁？”刘备焦虑地问，确实，失败了这么多年，他也明白，自己太需要一个谁来帮他啊。
　　“此人隐居在南阳山野，结庐隆中，人称卧龙。”老头儿歪着头沉思了一番，抬手捋了半天白花花的胡须。“他叫……诸葛亮，字孔明。”
　　“多谢高人指点！”刘备连忙作揖。却见那老头儿笑得眼睛弯弯，神情纯真如孩童，不觉愣住，心道果然人老如小，这位老者却又不知是何方高人。
　　待欲细问，那老头儿却已不见了，刘备不由得往前迈了几步，四顾无人，满心疑惑，张口呼唤了句“前辈别走”，便一睁眼，醒了。
　　“原来是个梦。”刘备愣了会儿，赶紧下床寻了笔墨，将方才梦中所听到的名字记下。“诸葛亮，孔明。” 写完一遍遍重复着这名字，刘备下定了决心。“一定要找到此人。此乃天意，天意！”
　　此时，南阳隆中，月色下一只小狐狸趴在草丛里，伸爪打了哈欠，皱着眉头感叹，名字什么的，真是不好编啊。
　　明亮，是因为那个人给他这样的感觉。奇怪，明明是个不得志的男人，为什么会有明亮的感觉……又打了个哈欠，小狐狸迷迷糊糊决定什么都不去想了。用了一晚上法术，可累坏了呢。一定要好好睡一觉补回来！小狐狸打了个滚，明天，明天说不定就要见恩公了呢。
　　小狐狸没想到，恩公是个这样好骗又这样迅速的人，第二天，小狐狸掐爪一算，刘备，他真的在来的路上啦！

　　第三章

　　三、
　　一跃而起，小狐狸又激动又紧张，原地转圈圈。
　　用法术造了几间草庐一间院落，小狐狸趴在门口，等啊，等。
　　这才知道等人是多么不耐烦的事情，小狐狸委屈地嗷呜一声，索性往山道那边奔了过去。
　　奔到半道儿终于远远看到三个骑马的身影。小狐狸躲在草丛里，竖起耳朵。
　　“三弟不可对军师不敬！我三兄弟进山访贤，有如登高拜天……” 低沉又温和的声音，小狐狸听得心花怒放，吃吃笑。
　　“只是不知，这卧龙先生，可愿意随我出山。”又听到刘备略带忧虑的叹息，小狐狸愈发想笑，眼睛滴溜溜转了转，勾起嘴角奔了回去。
　　“我家先生不在家。” 待刘备报上一长串名头，恭恭敬敬说明了来意，却只收到这么一句话。
　　那小书童看上去伶俐得很，眼睛晶亮亮的，不知怎么刘备就想起那个梦了。“像谁呢，梦里？不对，梦里那不是个老者吗……” 刘备心里嘟囔着，有些失落地作了个揖，道下次拜访，然后，转身走了。
　　就这么走了？！ 小书童看着那人背影突然后悔得乱蹦。待那人走远，嗷呜一声变回原形就地打了个滚儿。
　　只是想逗他玩的呀，小狐狸忧郁地想，可是看他那失落的样子，转身的样子――又觉得不好玩了！
　　抖了抖毛绒绒的大尾巴，小狐狸索性缩成一团把脸埋进去，一遍一遍地对自己念叨，“才不后悔！才不要第一次就跟他走了！嗷呜，要存得住气啊吾乃卧龙先生！”
　　那么，只好等待吧。
　　可是，一个人在山林里趴着晒太阳，实在又太无聊。小狐狸忧伤地抖了抖尾巴，还是往新野城奔了去。
　　轻轻一跳便落进了他家的府邸，小狐狸左右四顾，忍不住一蹦三跳的，不到半日把这府里的院落房间遛了个遍。
　　然后，就又见到了刘备。
　　刷刷刷，刘备在后院练剑。原来双股剑是这般用的，小狐狸躲在院墙边花丛里看得认真，看到精彩处便忍不住把一双眼睛睁得愈发的大，晶亮亮的像是要放出光来。
　　刘备练完剑，兀自站着发了会儿呆。小狐狸突然觉得他发呆的样子很挠人，就是那种，挠得人心里酸酸麻麻的恨不得马上跳出来对他说别伤心了我来帮你以后都会好起来的那种挠人。就在小狐狸被那又坚毅又迷茫的眼神挠得真的快忍不住跳出来扑上去时，刘备转了个身，去马厩牵了马，扬鞭走了。
　　经过门口的时候小狐狸听到他叹息般说了句“髀肉复生，日月若驰，老将至矣。”
　　愣了一会儿才明白这些字是什么意思。然后小狐狸哼了一声随即转身，几下跳跃后从窗户落进了刘备的书房。
　　想了想，小狐狸抖了抖一身缎子似的皮毛，瞬间变成了白衣青年的模样。――虽然还没有完全适应人形，但是，起码拿起书来，手指比肉嘟嘟的爪子方便多了啊。
　　毫不客气地将这屋里的书册一一翻过来，很快找到想要的，账簿，军务记录，各种册子。便入神地看着，不知不觉便坐到了案前，一点点看得仔细，愈发眉头紧皱。
　　这人，真的清楚自己有多少钱粮多少兵吗？小狐狸越看越叹气，却又执拗地继续看，一个条目一个条目去核对，在心底默默计算。
　　就这般，不知不觉坐了半日，直到暮色渐至，书房里昏昏暗暗一片，可是小狐狸还没走――它一不小心，就伏案睡着了。
　　刘备推开门的时候小狐狸它还在睡。刘备揉了揉眼睛，然后点了蜡，然后……继续揉了揉眼睛。
　　一只白色的狐狸，安安稳稳趴在自己案头，闭着眼睛，一动也不动。
　　明明记得是码好放好过的书册散在案头，地上也落了几册。其中有一册还被那只狐狸枕着。
　　刘备觉得这般情景有些说不出的诡异。却又觉得有趣。轻手轻脚，无声无息凑近去看那个不速之客。
　　小小的身子，却有大大的耳朵，大大的尾巴。蜷成一团，有节奏地微微颤动着，皮毛看上去就柔顺得想叫人摸一摸。
　　刘备这么想着便也这么做了。
　　唔，手感真好。
　　可是，这小东西怎么还没醒？
　　小狐狸睡得迷迷糊糊，隐隐觉得有双手暖暖的给自己顺毛，下意识地舒服地蹭了蹭，换了个姿势又继续睡。
　　刘备不由得笑了。坐下来细细看它，越看越笑，心情变得极好。
　　不知过了多久，大概也没多久――小狐狸睁开眼，对上的就是这么一张温柔笑颜。
　　愣了片刻，小狐狸嗷呜一声突然蹦起来。刘备还没反应过来，嗖的一声，一道银光蹿过，小狐狸不见了。
　　呆滞了一会儿，刘备抬起手看了看，刚才那种柔软的感觉，明明不是错觉。缓缓将书册收好，刘备笑着想，真是什么有趣的事都能发生。
　　而小狐狸从窗口飞速跳出后，趴在花丛里大喘气了半天，眼前还依旧是那张盈盈笑脸。
　　挥抓挠了挠自己脑袋，小狐狸万分懊恼。“都怪恩公那些混乱的账簿，算得我脑袋疼，这才睡着了！”哼，所以，不怪我大意啊。
　　打了个滚儿，小狐狸后怕地叹了口气，幸好睡得太沉变回来原形，不管怎样还没什么大不了。若是保持着人形被发现了……小狐狸猛地摇了摇脑袋，那该怎么说清？托梦都白费了！
　　虽然第一次就被发现了，可这只小狐狸啊，胆子可大，脾气可拗了。它还是继续在这府里待着，看刘备练剑，看刘备吃饭，趁刘备不在的时候，还是无所顾忌地去他书房看账簿。
　　刘备有时会有种眼花的错觉，似乎一回头，总能看到什么一闪而过，银白银白的，温柔如月色。
　　不觉得诡谲，莫名地，刘备只觉得安心又欢喜。

　　第四章

　　四、
　　就这么，小狐狸在刘备院子住下，很快把里里外外东厢西厢逛得熟透，钱粮账簿也翻看了大半，累的时候便去看看刘备，练剑也好，吃饭也好，和红脸还有大胡子说话也好，小狐狸就是爱看他。
　　更爱听他说话，恩公说话总是不疾不徐，和颜悦色的，小狐狸形容不出他的声音，小狐狸只是觉得心里很痒，很痒。
　　“云长，翼德啊……”他笑眯眯地，拖着尾音，亲切地叫那两个人的名字。
　　真好听。小狐狸心痒得在窗外打滚，眼泪汪汪地想，什么时候，恩公能这样子叫自己呢？
　　“孔明啊……”是该这样称呼吧。亲切的，笑眯眯的，拖着柔和尾音的……
　　简直不能想。后院草丛里，一只小狐狸，抱着脑袋，滚来滚去。
　　“呼哧呼哧”，的卢站在马厩边，无聊地看着那只漂亮的，喜欢自言自语，喜欢上蹿下跳，喜欢滚来滚去的狐狸。
　　精神真好。的卢歪着头，呼哧呼哧地笑了。（不要问为什么是呼哧呼哧地笑！的卢乃神兽不解释！）
　　渐渐地，小狐狸开始不由自主地想学刘备的样子。恩公他呀，走路总是不慌不忙的，衣摆有节奏地一甩，又一甩，无端的就是叫人觉得那么好看。这天晚上，后院没人的时候小狐狸便转个圈化成人形，闭上眼，仔细想着刘备的举手投足，一步一步地学。
　　可是学不对，怎样都不对，夜风吹得他白色的衣摆不住地飘，懊恼地一甩袖，小孔明索性往地上一躺，枕着胳膊不开心。
　　就听到呼哧呼哧的声音，睁开一只眼懒懒地瞥过去，是的卢在马厩边笑。
　　小狐狸慢慢从地上坐起，想了想又拍了拍衣服上的草屑，这才衣袖一甩一甩向着那匹马走过去。
　　伸手刮了刮的卢的鼻子，“很好笑吗！”小狐狸凶恶地瞪着眼。
　　“呼哧呼哧”，的卢一副很享受的表情，扬起头继续蹭他手指。
　　小狐狸胡乱揉了揉它脑袋，有点烦躁。
　　“呼哧呼哧”，的卢继续蹭表示安慰。
　　小狐狸看了看它湿润的大眼睛――那和它的主人一样温和，试探地拍了拍它的背。
　　的卢甩了甩尾巴、
　　小狐狸继续顺毛，有点哀怨地看着它。
　　“呼哧呼哧”，的卢表示败了。
　　这位果断一个潇洒的姿势骑了上去。和刘备几乎一样的动作。
　　轻声念了几句什么，后墙上赫然开了个门洞。
　　“呼哧呼哧”，的卢瞪大眼睛。小狐狸温柔地拍了拍它，俯身在耳后轻声道，“不怕，走吧。”
　　大概是无聊太久，大概是这样的经历确实很新奇，的卢欢快地撒了蹄子。
　　小狐狸回想着刘备平日的样子，有模有样地握着缰绳，无师自通。
　　“呼哧呼哧 ”，的卢到了城郊，渐渐停下来，征询地迈着碎步左右摇晃。
　　其实小狐狸自己也不知道要去哪儿，只是一时好玩，难得的卢又这么听话。想了想，小狐狸俯身问道，“刘备每天去哪儿？”
　　“呼哧呼哧”，的卢想了想，向着军营的方向一路欢快地奔。
　　……
　　刘备睡得正香突然被一阵大嗓门给吵醒了。
　　“大哥！大哥你还好吗！”迷迷糊糊睁开眼，就看到一黑一红两张紧张的脸。被揪起来上下左右看了看，确定无恙才被放开。
　　“怎么回事？”这么一阵折腾再无睡意，似乎也习惯了这咋咋呼呼的作风，刘备坐起来披上衣服，有些无奈。
　　“后院的马还好好的。”一下子又冲进来一个，睁着闪亮的大眼睛，一脸的不可思议。
　　被强制叫醒的刘备深吸一口气，努力让自己镇定下来，疑惑地看着这三人。“大半夜的，不好好睡觉，抓贼吗？！子龙，你来说清楚。”又皱着眉头补了一句，“都是带兵打仗的人，慌什么慌。”
　　大眼睛将军还保持着一副惊诧的表情，声音激动得刘备甚至觉得他很雀跃，“今晚我和二位哥哥喝酒，回营时看到有人骑马朝着大营来！三将军当时就喝问是谁，可那人一声不吭，掉头就要走。我们觉得更加奇怪了，而且那马掉头时长嘶一声，分明熟悉得很！”
　　“是的卢，声音和身形都像极了。”旁边的红脸将军忍不住应声。
　　刘备抓了抓脑袋，确定自己不是做梦。“然后呢？”
　　“然后我们就去追，那马不知道吃了什么惊，一阵长嘶停在半路打转，那分明就是大哥的的卢！马上那人似乎不太会骑马，只顾得死抓着缰绳转圈。见我们追近了，那马又像是压了惊，撒开蹄子又要跑。我一看，这偷马贼好不嚣张！都偷到大哥家了！气不打一处来我拉开弓就是一箭……”
　　刘备眯着眼睛听得正稀里糊涂，突然瞪了一眼那大嗓门的黑脸，“翼德不可鲁莽！可曾伤了人？”
　　“大哥，我也是一时心急怕那贼人跑了啊！”
　　“什么贼人？！一者，那马到底是不是的卢还未确；，二者，退一步说，就算是偷马贼，也要捉住审查一番，你这贸然一箭是什么道理！这脾气该罚！”
　　“是是是，三弟我错了，错了。”被刘备一通训斥的黑脸将军倒是心服口服的样子，低头认骂。
　　“只是，这时候就怪了……”圆圆脸的大眼睛将军一双眼睛闪闪发亮，“那马上的人似乎中了一箭，往前一歪，那马又奔了一段，却不见了！”
　　“不见了？什么叫不见了？”刘备突然很抓杯凉茶喝一喝，这大半夜的突然被拽起来听这种没头没尾的故事，真是叫人莫名上火。
　　“就是，不见了。我们三个追过去到处找，什么都找不到。好像凭空消失了。”
　　刘备闭上眼，狠狠顺了顺呼吸。心想这三个混蛋喝醉了酒眼花做梦的事还好意思闹到自己眼前！什么作风！
　　睁开眼，看到子龙一脸真诚的疑惑还带着莫名兴奋的表情，还是败了。“随我去后院一起看看再说吧。”
　　的卢摆着一张呆滞脸傻呵呵地看着大半夜跑过来的这四个人。
　　圆圆脸将军摸摸这儿，摸摸那儿，好奇得很。
　　的卢忍不住“呼哧呼哧”，刘备安慰似地怕了怕它。“没事了，睡吧，好马儿。”
　　的卢委屈地往刘备手心蹭了蹭。
　　转过头刘备叹了口气，“都亲眼看了，还回家睡觉？！以后都少喝点酒，再这样，必罚！”
　　“大哥教训得是，今日大概是我们酒喝多了，眼花。打搅大哥清梦，罪过，罪过。”红脸将军老老实实带头作揖。
　　“看你们精神这么好，最近不打仗确实闲得慌，这样吧，明天再随我一起进山访贤去！”拍了拍衣服，刘备愉快地决定了。
　　的卢蓦地打了个喷嚏。

　　第五章

　　五、
　　捉贼的将军们一脸狐疑地都走了。
　　没得好睡的主公一肚子窝火继续去睡了。
　　呆滞脸的卢打了个喷嚏转头望望身后草丛。
　　月亮这时候也渐渐露出头来了。怯生生一缕银光洒在草丛上，一阵悉簌簌的颤抖，只像是夜风拂过一般。
　　的卢踮着蹄子走近，低下头。“呼哧呼哧”。的卢一颗大脑袋拨开草丛。
　　一双晶亮亮黑漆漆的眼睛，凄凄切切地望着。
　　的卢不知道如何是好，“呼哧呼哧。” 谁叫你看到有人来就把缰绳拽那么紧的，疼死我了当然要叫出来。
　　“可是你也不能怄气原地转圈圈啊，差一点就被追上来了！”小狐狸吸了吸鼻子，眼巴巴地看着。
　　“呼哧呼哧。”谁叫你揪我耳朵这么紧！身为一匹马那是最脆弱的地方之一啊！
　　小狐狸眨着水汪汪一双眼幽怨地看，“对不起……我第一次骑马。”
　　“呼哧呼哧”，的卢忧伤地看着这毛绒绒缩成一团的小可怜，想了想，低头拿舌头舔了舔它肩膀。
　　“啊啊啊啊走开！不要舔我！”小狐狸忍着伤滚到一边，大尾巴愤怒地抖来抖去。
　　“呼哧呼哧”。的卢委屈死了，我只是要表达一下善意和愧疚啊你干嘛激动。
　　继续窝成一团的小狐狸探出头瞪它，看着一脸纯良的长脸又不忍心再瞪，缩了脑袋回去。
　　的卢傻乎乎看着那个绒毛团子颤颤抖抖自己哭，一时不知道怎么办。
　　“呼哧呼哧”，对不起，别哭了。
　　“呼哧呼哧”，等你伤好了，我还让你骑。
　　“呼哧呼哧”，你要紧吗，你不会是真的快死了吧！
　　“你才快死了！”终于露出一个脑袋，红着眼睛恶狠狠，“我可是……算了，告诉你也不懂。”
　　“呼哧呼哧”，的卢忧伤地看着。我知道你很厉害，可是你到底要干什么呢。你肩膀真的没事吗。
　　小狐狸闷了一会儿，有些哀伤地甩甩尾巴。“我当然有明确的目标，当然知道下山是要来做什么。但是现在这个状况，我也不知道怎么会这样……我学书上待价而沽，却又不甘心浪费时间……”它自言自语嗦嗦，抬头却见的卢一脸听不懂的表情。“总之，你要相信我没有恶意！”小狐狸恶狠狠地用一句话解释。
　　的卢飞快地，坚定地，点点头。
　　“你真是匹好马。”还挂着眼泪的脸突然就笑了，“和你的主人一样好。”乌黑的眼睛又重新闪亮亮的，“他也一定会相信我没有恶意的。不……我当然不会让他知道的。”
　　的卢只是担心地看着它。
　　“没关系，我会让自己尽快好起来的。”它骄傲地笑笑。“另外，明天帮我把这个带上。”努力立起前身，把一小卷纸团似的东西塞到马鞍下面，好像费尽了全身力气，小狐狸重新滚回草丛里，抱成一团轻轻颤抖。
　　“呼哧呼哧”，的卢还是担忧地看看它，踮着蹄子回去了。
　　第二天迎接兴高采烈进山访贤一众人的，只有空荡荡的草堂和堂前桌上镇纸下压着的一句话，“主人云游，归期未定。若有客至，请恕怠慢。”
　　刘备叹气，黑脸抱怨，长须只顾得捋胡子。推门前他们谁也没有发现，马鞍下飞出一道白光，然后才有了那张纸。
　　回来时天上飘起了雪，刘备看着苍茫的天色，想想坎坷半生，想想这不知道身在何处何时能得见的高士，心里不觉几分迷茫几分悲凉。几鞭紧抽，的卢配合地撒开蹄子奔得飞快。
　　雪花落在那洁白的毛皮上时像是落下的一句轻轻的叹息。然后一片，又一片，一声，又一声。无言的叹息落了一层，然而看上去只像是那毛绒绒的雪白一团又胖了一圈而已。
　　刘备不知道是自己的心情感染了这匹马，还是这朔风飘雪的天气特别适合飞奔，总觉得今天的的卢似乎特别卖力，一路风驰电掣。
　　也好，深吸一口气，刘备攥紧了马缰，默默想，一切总会好起来的。
　　就像，自己那么多年来一直坚信的那样。
　　回府时刘备还是觉得的卢和往日相比有些奇怪，总有些……归心似箭的急躁。“是我多想了吗，”刘备笑着捋了捋毛，拍拍它，“今天辛苦了。”便转了身。
　　然而迈出院门的那刹那――你不能解释也不需要解释，总有一些命运的巧合要发生，如果不是今天也会是明天，然而它就发生在此刻――刘备鬼使神差地转过头，看到他可爱的的卢马儿，踮着蹄子往一堆草丛走去，然后俯下了脖子。
　　小狐狸睡得迷迷糊糊中只觉得冷，它努力缩得更紧，更紧，却还是冷。
　　突然间有种温暖将自己笼罩，那些逼人的寒气顿时都消失了，只有这种似乎熟悉的温暖。潜意识里它觉得自己应该醒来，然而出于本能它却往那温暖的方向拼命靠拢。
　　它拼命运气了一天，伤口已经合拢得差不多，然而它已经太累了。
　　刘备小心翼翼地抱着那只冰凉凉的小狐狸。那瞬间他连惊诧都顾不上，只有满心害怕。他确定那是他见过的熟睡中的，有着柔滑皮毛，睁开眼睛却一闪而过的那只，那个书房的不速之客。
　　只是落了一身雪，闭着眼睛一动不动的这只，它还活着吗？
　　刘备不知道如何是好，解开外袍就把它往怀里揣。
　　的卢在一边“呼哧呼哧”个没完，不知道是着急还是激动。
　　直到那小东西似乎还有些知觉，往他身上轻轻蹭了蹭，刘备这才松了一口气。

　　第六章

　　六、
　　小狐狸从一个春花烂漫的梦里醒来。
　　不知道睡了多久，只觉得很满足，很满足，就像是回到山上的那些日子，暖风中春光下，花里草里满山打滚，各种草木香气染了一身，直到滚得累了，便肚皮朝天，躺在太阳下懒洋洋地晒着，把全身的毛都晒得蓬起来，暖起来，然后不知不觉睡着，直到老狐狸踏着细碎的星光月光找过来，捏着它脸颊把它叫醒，然后拖回家。
　　“嗷呜～”不要捏我脸，我自己走……终于睁开眼，小狐狸心满意足地伸开懒腰。
　　伸，伸，可是伸不开……小狐狸才发现哪里不对。扭头看着右边肩膀，什么时候被缠了厚厚一圈棉布条，动弹起来都费劲。
　　眨了眨眼睛，小狐狸这才真的醒了。上下左右环顾一圈，小狐狸瞪大了眼睛确定，这是刘备的书房，而自己，正趴在一堆棉布里。而这堆棉布，似乎是堆在一个草编的篮筐里。
　　蹬了下后腿准备爬起来，却觉得摇摇晃晃。小狐狸再一次瞪大了眼睛，又用力蹬了一脚。晃啊，晃。
　　眯起眼睛小狐狸开始试着打滚，从这头滚到那头。摇晃的感觉越来越强烈，小狐狸欢快地滚个不停，终于……
　　“嗷呜！”一下子栽到坚硬的地面上小狐狸疼得直吸气。
　　坐在案前看书的那人终于被响声惊动，抬起头看过去，却噗的就笑了。
　　小狐狸正抖着毛绒绒大尾巴给自己揉磕疼了的关节，一双温暖的大手就这样把它抱了起来。
　　被这双手托到半空，一双温和的眼睛带着探究与之直视。
　　“看样子是没事了。”刘备笑着点了下它鼻尖，“可真调皮。”
　　小狐狸眼也不眨地看着他，他有一张并不年轻的脸，岁月甚至在他额上刻下了纹路，但是那双眼睛里却似乎没有时光的灰尘，那依然干净，坦荡，带着内敛的，温润的光芒。“嗷呜”，小狐狸不知道为什么有点想哭。它见过很多人的眼睛，那些上山的猎户，采药的老人，还有打柴的孩子们……它在那些眼睛里见过贪婪和凶恶，也见过淡薄和天真，可是，面前的人这双安静的眼睛，像是古井深潭一般把它吸进去了，扑通一声，哦，那是心跳。
　　刘备笑眯眯看着这只睁大眼睛呆呆的狐狸，突然觉得这只狐狸直直看着自己的眼神像人一样。为这样的想法惊讶了一下，刘备仔细打量着这小东西。“真漂亮。”刘备抚摸了一下那银缎子一样的皮毛，由衷地感叹。
　　扶起那歪倒的篮子，刘备小心把它重新放回去，“这次小心点，别再踢翻了。”说着便回想起刚才看到这狐狸滚在地上的样子，又笑了。点了点缠在它身上那圈厚厚的布条，“不然摔疼的还是你自己。”
　　小狐狸乖巧地点点头，“嗷呜”一声，算作回应。
　　刘备有点惊诧，又似乎在意料之中。“你果然是通人性的。”
　　小狐狸赶紧点头。
　　刘备越发觉得有趣了，仔细看着它，“自从上次我在书房看到你，你一直都在我家？”
　　小狐狸想了想，还是点点头。
　　“真有趣。虽然不知道你想干什么，但是，你应该是喜欢这里？”
　　小狐狸使劲点头。
　　刘备看着眼前憨态可掬的小东西开怀地笑了，摸了摸它脑袋。“我也挺喜欢你的。”
　　“嗷呜！”小狐狸强忍住打滚的冲动眼泪汪汪看着他。
　　“下雪了，以后会越来越冷，你要是不怕我，就一直在这里住下去吧。”刘备笑咪咪戳戳它小爪子，“起码等伤好了再走吧。不用怕，这里平时只有我来。”
　　小狐狸不知道怎么表达心里这种感觉，一双大眼睛亮晶晶看着他，眼泪直打转。
　　刘备觉得自己看懂了那眼神，那明明就是一双会说话的眼睛。那期期艾艾的眼神看得他心里莫名地一阵柔软，伸出手揉了揉它脑袋，“我知道啦，不用谢我，睡吧，小东西。”
　　它睁着水汪汪的大眼睛定定看他一会儿，然后突然缩回了脑袋蜷成个毛团，大尾巴盖住脑袋和身子，还轻轻颤抖。
　　刘备很惊讶自己居然看懂了，它这是不好意思。
　　就这样，刘备收留了一只听得懂人话，眼神像人一样，还会不好意思的，漂亮得每次见到都忍不住摸一摸的小狐狸。
　　下雪的天气刘备便很少出门，坐在书房喝茶看书，恍惚真是太平日子一般的安逸。每当看累了，放下书卷低下头，总能对上那双黑漆漆的眼睛。那是清澈得仿佛倒影得出天光云影的眼神，叫人心里软软的，笑意不知不觉就这么浮上了嘴角。
　　后来，那只小狐狸胆子越来越大，它会一跃到案头，又懒洋洋地趴在刘备手边，露出一双眼睛，盯着刘备手里的书册看。
　　刘备觉得，其实最奇妙的是，无论它做什么，自己居然都不觉得奇怪。
　　一人，一狐狸，就这么安安静静地，把一个冬天，温柔静谧地过去了。
　　窗外枝头抽出第一抹新绿的时候，刘备又做了一个关于卧龙的梦。
　　那是一个安安静静的梦，梦里只是一个白衣青年，安安静静地坐在草堂中，对着他露出一个笑。不知道为什么，刘备就是觉得他很熟悉。没有一句话，刘备就是觉得，那是自己在找的人。
　　醒来他发现床头多了一颗晶莹透亮的珠子。一瞬间有些怅然若失，他抓起那冰凉凉的珠子放在手里，无端地，眼前就是那水汪汪的一双眼。

　　第七章

　　七、
　　那一年春天，刘备从隆中请回一位先生。
　　身为当事人他们谁也不会想到，很多很多年以后，这件普普通通的事却依旧在流传，成为传说，成为经典，成为孩子们课本上的白纸黑字。
　　然而很多很多年以后的人们，终究无法透过那些枯涩的文字，看到当时鲜活的容颜。那一年如画的春光，终究隐匿于那些方方正正的字里行间。
　　刘备只觉得，那白衣的身影终于从一室幽暗中走出时，那一刻浸在脉脉斜晖中的茅屋似乎照进了别样的光芒。一时间有种说不出的诚惶，刘备低垂了目光，从流水般的衣袂渐渐扫过，在那张年轻的脸庞上愣了片刻，却最终停在挂在衣襟前那一颗晶莹透亮的珠子上。
　　即使确信那样漂亮的相貌从不曾见，却依然无法忽略这种故人重逢的感觉。有那么一瞬的恍惚，直到对方挑着眉笑了笑，刘备这才意识到这太专注的凝视已经有些失态。
　　接下来，便是隆中千古对，三分天下计。那人抖开地图的身姿是如此潇洒而笃定，以至于刘备突然涌起一种近乎盲目的相信，相信那地图上的城池和河山，真的就会随着那双秀气的手，随着这渐渐铺开的地图，终将归于自己。
　　于是那两片精巧的唇中吐出怎样的锦绣宏图刘备都能毫无保留地认可并接受，看着那人一字一句认认真真，刘备便也不顾得去思量一时莫名其妙上涌的各种奇怪念头，恭恭敬敬听得仔细，直到被那宏大美好的描述感染到热血激荡，一个激动便扑通跪倒在地图上。
　　这位自称孔明的年轻人，尽管此刻已经完全褪去狐狸的形貌，但是那弯弯的眉眼中还是透出我们所熟悉的狡黠和调皮。他看着那那虔诚的跪姿瞪大了眼睛格外不知所措。那是他报恩的对象，是温暖了他一个冬天的人，无论如何这一跪他受不起。
　　于是又是扑通一声。斜阳悠悠洒向那一对人影，万籁此都静，双双跪倒虔诚对拜的画面就此定格。
　　经年之后，当已经知道有一个叫做“拜天地”的词的小狐狸再次回首这场景时突然就对命运充满了无限感激――它将一切都安排得如此妥帖而圆满，居然连一个简单的仪式都没有落下。
　　执手相看泪眼，竟无语凝噎。
　　彷佛理所应当般刘备伸出双臂就抱住了眼前人，而彷佛也理所当然般这目光纯净的年轻人还往新认的主公怀里轻轻蹭了蹭。一瞬间刘备眯起双眼觉得不可思议的熟悉。他拍了拍孔明的后背将之放开，看到他坦坦荡荡纯净如水的双眼。
　　一定是我想多了。刘备哈哈大笑，牵起了他的手。
　　然而这种莫名的熟悉感其实并不只是刘备他一个人有，当这二人手牵手出现在众人面前时，长须和黑脸的将军几乎是同时皱了下眉头。
　　当然，还有的卢，它瞪大了眼睛，“呼哧呼哧”，不知如何表达这种诧异的心情只好拿蹄子刨地。
　　已经被唤作军师的小狐狸笑眯眯地走近，亲切地摸摸它脑袋。你这是惊讶，还是高兴再次见到我，好朋友？
　　“孔明先生似乎和我的马早就认识了一样。”刘备笑着看他。
　　的卢“呼哧呼哧”急切地甩了甩尾巴。孔明拍拍它，“在下只是觉得这匹马矫健不凡，想仔细看一看。”
　　“呵呵，很多人都说我这坐骑不一般。有人还此马妨主，劝我不要再骑。只是这马跟了我这么久，脾气好脚力也好，我实在舍不得。那些话，我姑且听听，也没放在心上。”
　　孔明心中一动，几分羡慕几分感动，由衷地叹，“主公，你真是位好主公。”
　　刘备哈哈一笑只觉得这军师有些善感，扯了他手扶他上了马。“走吧。”
　　就这么真正开始了报恩的路。小狐狸由衷地想，世界上，怎么会有报恩这么美好的事。
　　客观地说这只狐狸身为一个军师做得还是很合格的，如果忽略掉一些无关紧要的细节。
　　比如，第一天来到左将军府的军师，边与刘备谈论着兵马钱粮军国大事，边熟门熟路地，无需引领径自就往书房的方向走了去。
　　“军师好像来过这里一样呢。”
　　“嗯？……只是凑巧走对了方向，呵呵。”
　　比如，军师吃饭的时候，眼睛明明看着盛鱼的盘子发光，却硬是捧着碗，一粒一粒数米饭。直到刘备都替他着急看不下去，把鱼块通通夹到他碗里。
　　“军师想吃什么就自己夹，千万不要客气。”
　　“……多谢主公。”
　　“军师你拿筷子的姿势真有趣，这样夹菜容易掉吧？”
　　“……”
　　于是一双温厚的手就这么握了过来，仍旧带着那熟悉的温暖。
　　“这样，是不是好一点？”
　　“嗯！”
　　稳稳地夹起碗里的鱼，年轻的军师扭头冲着主公开心地笑。一时间刘备觉得他好像是刚学会拿筷子那样高兴，一时间刘备觉得自己像是在教一个懵懂纯真的孩子。
　　还比如。灯火渐暗夜色已沉的时候，对坐案头陪军师检点账目的刘备终于忍不住打了个哈欠，“不早了，军师今晚就与我凑合挤一挤睡吧。”
　　“好。”他答得干脆而理所当然。
　　刘备似乎觉得有哪里不对，然而看着那人纯净到无邪的神色又觉得明明就没有哪里不对。那人一层层解开衣襟的样子是如此坦然――本来也不需要有什么扭捏――然而刘备还是突然间有种无法直视的感觉，蓦地吹熄了灯盏。
　　黑暗中刘备难得有些失眠，睁开眼他试图去抓住那些转瞬即逝的奇妙的念头。然而此刻他熟睡中的军师如同一只幼兽般将头蹭进了他怀里。
　　刘备定了定神，借着朦胧的月色看到那满是依赖和满足的睡颜。
　　他天真得如同孩童。却偏偏顶着一张花正好月正圆的脸。
　　他真的是不曾食人间烟火的世外高人吧，刘备叹息着闭上眼，觉得自己像是牵着一个孩子，一步步带着他走进这他不曾涉足的尘世。
　　睡着前刘备好像还在想，幸好，幸好，这样的他，遇到的是自己。

　　第八章

　　八、
　　不管刘备对新来的军师怀着怎样令人无法解释的信任，在战争未到来时，别人的一切怀疑都是不可避免并且意料之中的。
　　只是这怀疑各式各样，有些实在是到了匪夷所思的地步。
　　“太年轻，没有任何经验，且看，说不定只是个纸上谈兵的肤浅书生呢？”
　　这种还算理性客观，刘备表示可以理解。
　　“年轻后生，谁见到有什么本事了，就是长得俊俏。你看那一双桃花眼，啧啧……大哥定是被哄糊涂了！每日还同吃同睡，只怕啊，请来了一个董贤……”
　　刘备捋了捋短须。长得俊俏这点同意，是不是桃花眼有待商榷，至于董贤――刘备认真想了一下――哪个版本的董贤会看得上一个年近半百的落魄将军？又有哪个版本的汉哀帝会看得上一个不仅不解风情还会半夜把被子全都裹走的董贤？
　　揉了揉鼻子，刘备决定先搁置董贤的问题，一会儿记得让人把被子加宽一倍。
　　“二哥，你还记不记得那晚上的偷马贼？就是那天那个一身白衣服的――跟这个军师，像不像？”
　　听到这里刘备已经不知道说什么好。一下子惊诧得差点咳出声。
　　“原来三弟也这么觉得？其实见他第一面我就觉得眼熟，骑马的时候尤其觉得哪里见过。这些天我也在想，和那偷马贼确实几分神似。虽然那晚看不真切，但总还认出来是个年轻男人。又都喜欢穿一身白的，倒也忒巧。”
　　“其实二哥……我有个想法你别笑我。那日那偷马贼凭空消失，你不觉得邪门？这军师也是，谁听说过他是什么来头，一个人住在那深山里……”
　　“三弟的意思……孔明是……什么奇怪的……？”
　　“这世上稀罕事多了去了，谁说没有可能呢？”
　　……
　　刘备愣了一会儿，似乎在想什么。然而听他二人说得越发兴致盎然也越发离谱，终于忍不住推开门。
　　“大哥？！”关张二人正说得起劲，看到突然而入的刘备不由得一阵惊诧，收声敛容，忐忑地相互交换了下疑惑的眼神。
　　刘备沉了脸色，一言不发，锁紧眉头盯着他二人看了一会儿，直看得两个人脸上红一阵白一阵有些挂不住，那红脸将军首先服了软。
　　“大哥休恼，是弟弟们错了，错了。”
　　刘备在主位坐下，缓缓开了口。“子不语怪力乱神。你们也算是成名之将，如此议论一个年轻的军师，可对得起自己的身份？”
　　那黑脸将军还想反驳几句，抬眼看到刘备眼神竟是少见的严厉，忙闭上嘴低了头。
　　“以后，这样的话不要再让我听到了。他确实年轻无名，不曾打过仗。现在还没开战，你们怀疑他也是自然。但若说他是董贤之流，岂不是把你哥哥我也骂进去了？至于其他更荒谬的话，”刘备停了停，长叹一口气，一字一顿，“还望二位将军自重。”
　　这是刘备对他二人极少使用的语气，关张二人明白他这是真气了，赶紧应声作揖，“大哥教导得是，弟弟们不敢了，这就练兵去，练兵去。”
　　刘备独自在屋里又坐了一会儿，脑子里闪过些不相干的画面。然而连着几天晚上没睡好，实在提不起精神去探究。打了个哈欠，刘备决定下午自己去补个觉。
　　好在军师并没有辜负他的信任，当曹军来袭的消息传来时，军师淡定得像是久经风云。当然，大家也有点怀疑，军师这是年少无知，没把对方看在眼里，才这般无畏。
　　然而调兵遣将的样子倒也像模像样，布置安排井井有条，加上有刘备沉着脸坐在一边，没人敢当堂顶撞什么，一个个将军竟都安安静静老老实实听了令。
　　待众人散去，刘备才松了口气，扭头看看孔明，倒是始终神色轻松，笑咪咪什么都不怕的样子。
　　“主公，”他主动凑过来，满脸得意，刘备一瞬间觉得那神情就像在学堂被先生夸奖后巴巴地跑到爹娘身边邀功的孩子。“主公等着准备庆功酒宴吧。”他笑。
　　刘备下意识想伸手揉揉他脑袋，抽出手却及时停住，转而拍拍他肩膀，“军师就这么有把握？”
　　“主公等着看就是了。”小狐狸心里哼了一声，放火什么的，我最在行了。
　　“好！”刘备看着他那得意的样子，一面觉得有趣，一面又着实觉得心安，心里暗生的那些担忧和假设全都随之消散，终究开怀笑了起来。
　　小狐狸眼睛眨也不眨地看他笑，“如果打了漂亮的胜仗，主公是不是会很高兴？”
　　“当然，会很高兴，非常高兴。不怕你笑话，这么多年，我一直是败多胜少，做梦都想赢。打一场胜仗，再和将士们豪饮一通，那样的感觉，真是再痛快不过了。”
　　很快刘备就重温了这样的感觉，很快小狐狸就见识了他可以有多高兴。他端着酒杯一遍遍强调是“多亏了军师帮我们才打退了曹敌”，满面春风洋洋得意，看着孔明的眼神又骄傲又欣慰，完全是炫耀孩子的家长姿态。
　　当然在小狐狸看来他只是格外的高兴，高兴得脸都红了。那种叫做酒的东西，他因为看到小狐狸凑到鼻子边闻了一下轻轻皱起眉头，便伸手接过不让他再碰。“孔明是书生，不能喝酒咱们也别强求，各位兄弟们尽兴！”
　　于是宴席散尽时醉得最深的那个人就是刘备，小狐狸上前扶他，身上蓦地一沉，刘备勾住他脖子把全身的重量都压上去了。跌跌撞撞，小狐狸好不容易把他带回了房。
　　刘备睡着了，睡得很沉，很沉。
　　小狐狸好像是第一次见到睡着的刘备。他总是比自己睡得晚又起的早的。
　　那是张并不英俊的脸。其实小狐狸他一直都不太敢直视，总是怀着一种说不出的怕。然而现在他睡着了，眼睛紧紧闭着，睫毛有节奏地一抖，一抖。
　　小狐狸趴在床头仔细看，看着看着，突然就忍不住，伸出了手。
　　捏一下。没醒。再捏一下。嘻嘻，那就再捏一下。
　　他明明已经不年轻了，可是皮肤并没有松弛，小狐狸捏了几下，觉得很高兴。
　　还有短须，摸上去比看上去更软，就像他的人一样温柔。小狐狸扯了几下，开心得想打个结。
　　他灵巧的手指从刘备脸上一点点滑过，月色旖旎地洒了一屋子，这情景终究带着些暧昧。然而他的眼中只带着好奇和欢喜，眉眼弯弯，笑嘻嘻的，满脸懵懂，不谙世事。
　　刘备睡梦中觉得有什么柔柔软软地覆上了面颊，凉凉的叫人觉得舒服。本能地抬起手，一把攥住，把它贴在自己脸颊上。刘备心满意足地笑了笑，又睡沉了。
　　小狐狸挣了几下，刘备的手攥得很紧，他又不忍心用力甩开。刘备脸颊有些发烫，温度从掌心传来，小狐狸突然觉得似乎有种奇妙的气流，一直传遍了全身。
　　然而他不愿多想，他沉浸在一种不曾有过的感受中。心里像是被什么湮没了，胀满了，小狐狸不知道怎么处理这种感觉，突然很想就地打几个滚。
　　可他终究没有打滚，他只是一动不动坐着，像个真正的人一样，安静而温柔。
　　他空出的那只手凭空握了支笔，同时在空中悬了张纸。他开始把无所适从的感情倾注在笔端，一笔一笔，用稚嫩的线条，认真描摹下那人的眉目。
　　如果刘备此后有机会看到这幅所谓“肖像”，那表情一定很精彩。而现在他睡得很稳，也许是梦到了什么有趣的事情，他连做梦都勾起嘴轻轻地笑。

　　第九章

　　九、
　　“主公，博望坡的大火只能暂时击退曹军，现在曹军集结主力来袭，我们终究不能与之抗衡。还是请主公，做好撤离的准备吧。”小狐狸说起这话有些沮丧，然而既无坚城立足，又无充足的兵马可用，即使会法术，也终究是没有办法。
　　刘备看着他的表情，刘备明白他不甘心不开心，拍了拍他后背，把他往自己怀里轻轻抱了一下，当然也许这样的程度根本算不上抱，只是一种安慰的姿态罢了。
　　“即刻下令全军准备吧。”刘备柔声叹。“没什么。”
　　小狐狸看了看他，这句话本来是他想对刘备说的。他想说，没什么，以后我们依然有很多机会，到了江夏我们审时度势一样可以赢回去。不过一座新野小城而已，以后你会有无数城池的。
　　而现在刘备先对他说了这句“没什么”，小狐狸想了想，不知道再说什么，于是就笑了。
　　没有什么要收拾的，小狐狸包了几件衣服，然后跑过去帮刘备整理东西。其实刘备这边也没多少可收拾的，最多的就是一卷卷书册账簿，两个人细细清点完，这才整整齐齐扎起来包好。
　　刘备便笑，不过就这点儿身家，难为军师了。
　　小狐狸不答，眼神停留在包裹边一个锦盒。
　　“那是什么？”小狐狸指着那精致的盒子，声音有些激动。当然，他明明已经知道那盒子里是什么。
　　刘备顺着他所指看了看，便笑了笑，拿过来打开，捏起一颗晶莹的珠子。“这个，说来有些奇妙。是一个不知道姓名的朋友留下的。”
　　“……朋友？是怎样的朋友，连姓名也不知道？”小狐狸不知道为什么突然有些紧张，拿过那锦盒来回摩挲。
　　“是……”刘备眯起眼，想起那个安安静静的冬天，那懒洋洋缩成一团靠在自己手边，睁着一双闪闪发亮大眼睛看来看去的小白狐。“是一个我很喜欢朋友。看到它时心情很愉悦。我知道它没有恶意，所以好好收着，权当那个奇妙的朋友留下的纪念。”
　　小狐狸听到心底响起一声满足的叹息，像是花朵绽开的声音。
　　刘备又把那珠子放在眼前仔细看了看，“也不知道是什么做的，晶亮亮的，这么好看，倒是和它有点像。”又回头看了看孔明，终究还是把目光落在他胸前悬着的那颗珠子上。
　　“军师……其实我一直想问你，挂着的这颗是什么。倒是和我这颗珠子很像……”
　　小狐狸愣了一下，伸手接过刘备手里那颗，又低头看看自己戴着的，想了想，道，“确实很像。我也不知道自己这颗是什么珠子，出生时我娘就留给我了。至于主公这颗……只有主公那位朋友知道了。”说着便不由得要笑。
　　刘备又对比着看了看，也笑道，“虽然都是亮晶晶的，仔细看来还是不同。军师这颗好像凝了光在里面，怎么看都是流光溢彩的，我这颗只是透亮，却没有军师那颗耐看。”
　　“主公嫉妒吗？”小狐狸捏起那颗珠子，笑嘻嘻。
　　“是啊，可嫉妒了。”刘备故意挑着眉，“连颗珠子都比不过军师的。”
　　小狐狸只是笑，闭上眼，把刘备那颗珠子攥在手心，恍然有一阵光从他眉心闪过。刘备来不及惊诧，只见对方睁开眼，伸出手，把那珠子重新递过来。
　　珠子还是那颗珠子，只是变得也如刘备所形容那般，凝了光在里面，流光溢彩。
　　“主公可喜欢？”军师眼睛亮闪闪的，含满了笑。
　　刘备看着他，着实愣了一会儿，隔了好久这才接过来。“喜欢。”只是……“不知道军师是怎么做到的？”
　　“我会变戏法啊。”小狐狸没心没肺地打哈哈，“主公忘了吗，我可是上晓天文，下知地理，古今万事，无所不会……”
　　“好啦，我知道了。”刘备赶紧打断他，看着他坦率的眼神，到底还是温柔地笑了。
　　“谢谢军师变的好戏法，我也戴在身上好了。”刘备说着也要往衣襟上挂，只是他与孔明衣装上差别太大，刘备又是经常穿战袍铠甲，挂着饰物总觉得有些不合适。二人比划了半天，还是决定放弃了。
　　“那就只好装起来了。”刘备笑着摇摇头，把那珠子小心揣在了怀里。
　　小狐狸拼命捏紧了手心，在心底早已笑着打了无数遍滚。“扑通，扑通……”他听得见刘备的心跳，一声声就在耳畔。
　　如果说把元气输进去的那刻还有些后悔，怕自己被看破了身份，那么那天下午过后，小狐狸对这样的做法只剩下庆幸。
　　很久以后小狐狸也会想，如果没有那么多机缘巧合，那么报恩这条路，是不是就真的可以波澜不惊地走到底。
　　又或者，它这只粗心又死心眼的小狐狸，其实注定是自己把自己搭进去，又怎么怨得着命运。
　　风沙历历，刘备离开时居然带上了全城的百姓，一路扶老携幼，队伍被拖得很长，很慢。小狐狸皱紧了眉头，想要反驳，却终究没有说什么。
　　那些人的心情，他能理解。想要追随他，不想离开他。既然他可以这样，那么又有什么权利阻止那些百姓这样做。
　　竖起耳朵，风里传来谁家小孩子的嘶喊声，在闹着找妈妈。小狐狸拽住马，再也走不动。
　　刘备疑惑地看着他，“军师怎么了？”
　　“主公，我想去后面看看。”
　　“不行！曹军随时可能追上，你哪也不能去！”刘备严厉地喝止他。
　　小狐狸闭上眼，风里依然飘着孩子的哭声。幼时的记忆在啜泣声中涌上来。
　　其实已经记不得狐狸娘亲长什么样子了。只记得她走之前让自己哪也别去，躲在洞里等她回来。小狐狸那时候不明白为什么山上一下子开始变得充满危险，娘亲说是世道乱了，流民越来越多，吃不饱饭的人们就进山抓野物。“千万别乱跑，你这样的小狐狸，还不够他们塞牙缝的！” 于是小狐狸战战兢兢在洞里等，不知道等了多久，直到饿得昏过去，直到师傅路过把它叼回去。
　　“你娘亲得道升仙了。”师傅反反复复只有这么一句话。小狐狸那时还不知道什么叫升仙，只是哭闹，“她明明答应我会回来的，你们把她还给我……”
　　哭得累了，也就自己睡着了。醒了接着哭，反复几次，也就不哭了。师傅说要教它修仙，它红着眼眶问是不是修仙就能去见娘亲了，师傅说是，它马上跪倒磕了三个拜师头。
　　……
　　那似乎都是很远，很远的回忆了。
　　小狐狸睁开眼，刘备觉得他目光中有种不曾见过的，陌生的凄凉。“主公，我一定要回去看。” 他掉马转身，不等刘备阻拦便一阵鞭子抽得飞快，“主公放心，照顾好自己，我不会有事！”
　　最后两句话飘来时人已冲出去很远。
　　刘备恼火地当空甩了甩鞭子，却没忍心抽在的卢身上。的卢“呼哧呼哧”了几声，似乎和主人一样不高兴。
　　好在小狐狸一路并没有遇到什么危险，刘备的担心似乎有些多余。不过这并不代表一切都好。只顾得担心别人的人，往往却容易忽略了自己。
　　流矢毫无预兆地向着刘备飞来时小狐狸正好找到那个脏兮兮的，哭得像只小花猫的孩子。他勒了马，伸手去抱那个小可怜儿，耳边却听到尖锐的破空声。
　　那瞬间大概是出于本能。
　　刘备只听得到周围有人惊呼“主公小心”，来不及俯身，只觉得胸口有什么嘭地胀开，一道白光挡过，然后，他听到了箭簇落地的声音。
　　哭得凄凉的孩子冲着笑容和煦的漂亮叔叔伸出了手。被抱进怀里时却觉得这人全身一软，带着他滚倒在地上，却还死死护他在胸前。
　　“叔叔，叔叔你怎么了？”吓得不知所措的孩子连哭也忘了，拼命摇晃着这人的肩膀，这个上一秒还温和微笑的叔叔似乎是一瞬间被抽掉了所有力气。
　　小狐狸缓缓睁开眼，看着孩子因为惊恐而放大的瞳孔。他努力平复了一下呼吸，展开一个笑容。
　　“乖孩子，不怕，叔叔没事。”
　　“可是，”孩子怯生生地伸出手抹了抹他嘴角，“你流血了。”
　　小狐狸咽下一口血，笑着变出一方手绢，仔仔细细帮那孩子擦干净手上的血迹和灰尘。“叔叔没事，来，我带你找妈妈。”
　　刘备惊魂甫定地对着落在身前不远处的箭簇发呆，耳边众人唧唧喳喳说着“这箭倒也奇怪，似乎被什么挡了一下，生生在空中直直落下了。”
　　刘备愣了很久，然后从怀里掏出那颗珠子，似乎是意料之中，毫不惊讶地，他看到那不久前还流光溢彩的珠子，现在已经黯然，仅有一丝若有如无的光，徘徊在那中心。
　　一瞬间刘备心里无法解释地狠狠一疼。然后他听到了什么，混杂在一片喧嚣中他也能坚定地辨认出那马蹄声。
　　他回过头。
　　如血残阳下，那人披着一层淡金色的光，轮廓被晕染得模糊，像是从虚空中缓缓而来。
　　的卢长嘶一声，刘备一阵疾驰就迎了上去，彷佛什么都看不见，只有那苍白的脸色在眼前放大，格外刺眼。
　　听到那一声熟悉的“军师”，小狐狸再也支撑不住，双手软软放下缰绳，往前趴倒。失去意识前他知道自己躺在了一个温暖的怀抱里，然后他放心地闭上了眼。

　　第十章

　　十、
　　为那支流矢议论纷纷惊魂未定的众人目光追随着主公的身影，却看到不久前还言笑晏晏的孔明此刻面无血色地靠在他们主公的怀里，而那个总是淡定又温和的主公神色阴沉得甚至有些吓人。
　　“大哥，大哥！军师这是怎么了？”黑脸将军到底是比其他人胆大些，迎上去问个究竟。
　　“军师病了。”刘备平缓吐出这四个字，不带感情，没有顿挫，叫人辨不出悲喜，只有声音带着清冷。
　　“要紧吗？让军里的大夫先过来看看吧。”有人提议。
　　“不用。”刘备下意识地紧紧护住怀里的人，“不用大夫。”
　　众人一时无语，个个惊诧地看着他们似乎有些失魂的主公，交换着不解的神色。
　　可是刘备似乎还非常清醒，淡定周全地做着安排。“全军即刻继续赶路。现在离江津渡已经不远，天黑之前务必赶到。云长翼德子龙，你们分散在队伍前后，小心保护百姓。”
　　“是。”
　　众将各自散去，终究还是有人忍不住建议，“路途颠簸劳累，主公你与军师共骑一骑，会不会不妥……”
　　刘备只是面无表情地扯了扯缰绳，的卢一步一步迈得沉而稳。
　　一直到江津渡他都抱着他的军师。
　　小狐狸迷迷糊糊中双手抱住刘备的脖子。叹了口气，刘备轻轻地把他胳膊拉开，然后小心把他放下靠在床头。
　　心酸地看着他沾了满身尘泥的外袍，刘备一手托住他后背，一手去解外衣的带子。一点一点彷佛怕弄坏了什么似的，终于把那层外衣褪下。
　　舒了一口气，刘备小心地再扶住他，将他平躺着搁在床上。
　　然而手指彷佛触到了什么。刘备轻轻一停，整个人似乎僵住。
　　视线终于还是向下落去。
　　素白的衣摆下，触目惊心是一条毛绒绒的狐尾。
　　刘备深吸了一口气。
　　一切似乎无关的画面，所有杂乱无章的念头，此刻都连成了一条完整的线。
　　“那虽然那晚看不真切，但总还认出来是个年轻男人。又都喜欢穿一身白的，倒也忒巧。”
　　一只受了伤，在雪地里被自己抱起的小白狐。
　　“军师好像来过这里一样呢。”
　　“嗯？……只是凑巧走对了方向，呵呵。”
　　一只窝在自己手边，睁着大眼睛会看书册的小狐狸。
　　夜夜夜夜，年轻的军师喜欢把头埋在他胸前轻轻蹭。
　　一只爱甩尾巴，爱蹭自己掌心的小狐狸。
　　“主公可喜欢？”
　　一只送他晶莹珠子的小狐狸。
　　分散的画面此刻神奇地重叠在了一起。刘备想，我其实早就知道的。
　　他轻轻地帮他盖好被子，把那狐尾遮住。
　　可是除此之外，他再不知道能做什么。就这么直直看着他发呆。
　　直到一声虚弱的“娘亲”刺入耳朵。小狐狸眉心攒紧，似乎是陷入了什么悲伤的梦里，连手都在抖。
　　刘备一下子握住他手，那双手冰凉，刘备心疼地一点点去捂。
　　那皱紧的眉头似乎舒缓了一点，然而那小脸还是悲悲戚戚，绷紧了展不开。
　　“孔明啊……”刘备不知道怎么办，攥着他的手，轻轻抚着他手背，开始自言自语。
　　“其实你做狐狸的时候，我就想过，如果你变成人就好了。可是你变成人会是什么样子呢，我想不出来。后来我看到你，就想，先生怎么像是在哪里见过的呢。如果那只狐狸变成人，大概也就是这种样子吧。所以，果真如此，我还挺高兴的，你可千万别担心我不能接受。”
　　“你刚出山的时候，我就觉得你有些奇怪，你懂的那么多，却又好像什么都不懂。你谈起兵法布阵，明明知道慎之又慎，却对人一点儿戒心都没有。呵呵，你这只狐狸，倒也真是胆大，就这样跑出来玩，要是遇到坏人这么办？”
　　“对了，你是为什么跑出来的？不会是专门来找我的吧。我记得我问过你是不是喜欢这里，你还点点头。所以，你是喜欢我的？”刘备顿了顿，捏了捏小狐狸的手，确定他还没有醒。“那你知道我也喜欢你吧。”
　　小狐狸似乎在这温柔的絮语中睡沉了，眉头渐渐展开，神色舒缓，气息也变得安稳。
　　“我这半生，一直都不怎么顺，坎坎坷坷的，到现在连块立足之地也没有。现在老天把我身边送来了一个你，倒像是给我的补偿。不管你是什么，不管你来做什么，希望你能多陪我一段时间，就算是，我对你的恳求吧。”
　　“你怎么还不醒？你一定会醒的，对不对？”
　　……
　　刘备好久没有说过这么多话了。然而当他开口说出第一句，就像是打开了一道闸门，无数想说的话随之汹涌而来。他自己亦有些惊诧。原来戎马半生看尽沉浮的自己，竟还能有这般温柔的情愫，竟像是回到了春心缭乱的少年。
　　他由着性子絮絮叨叨地一句又一句，声音轻飘飘的，温吞吞的，像是怕惊飞了什么，像是绵密轻柔的细雨，沙沙地落了一夜。
　　天亮时他似乎觉得那脸色似乎不再那么苍白，手腕处一下一下的跳动也有力起来。
　　“主公，东吴来使求见。”
　　门外有人催他去面对新一天的现实。
　　缓缓不舍地把那双手放回去搁好，突然想起了什么，刘备从怀里掏出那颗珠子。
　　已经不再是中央一丝微弱的光，莹莹的竟然整个珠子都潋滟发亮。
　　刘备心中一动，把珠子搁在他手心。
　　已经不会对任何奇怪的现象感到奇怪了。那珠子像是认得主人一样，倏的一下，滑进他手心，消失了。
　　刘备莫名地松了一口气，这才整理了衣冠，出门去见江东那岸的来客。
　　出门那刻他似乎听见一声软软的“主公”。愣了一下，他转身回去，看到那人渐渐恢复血色的唇。
　　有那么一刹那的迟疑，然而刘备还是听从了内心的愿望。
　　只不过是碰了一下而已。

　　第十一章

　　十一、
　　刘备不是故意要听墙角。
　　好吧，刘备承认，自己就是故意的。
　　尽管那个灰色衣衫的来客看上去温润可亲，举止言谈挑不出一点儿毛病，提出的孙刘联盟建议更是姿态友好，可刘备就是怀着说不上来的抵触。
　　尤其是当他提出要见孔明的时候。
　　“孔明病了。”刘备答得飞快，没有经过思索，几乎是本能地要阻止这人与孔明的会面。
　　“那子敬就更要见见他了。”见刘备微微皱起眉头，那人又补充道，“在下是孔明的旧友，多时不见甚为牵挂，还请皇叔带路。”
　　刘备听他提及孔明名字时就已经猜到他们相识，此刻他又这样坦言，虽然明明知道有故人来访应该为军师感到高兴，可心里却始终隐隐的不安。然而又想到孔明负伤在身，自己却不知如何医治，此人既是他旧友，想必是同类，应该不会没有办法。念此，刘备还是起身轻轻一抬手。
　　“那就请吧。”
　　推开门时刘备惊讶地发现孔明已经醒了，坐在小桌前端着茶盅正大口喝着，扭过头看到他二人，微微一怔便闪着亮晶晶的双眼，笑得欢喜，“主公，子敬？！”声音中止不住的雀跃。
　　这一激动，正喝着水呢便有些呛着了。刘备几步冲过去，一手扶住他肩膀，一手轻轻地拍他后背，口气中满是埋怨。“喝水就好好喝水，有什么话不能喝完再说。”
　　小狐狸咳了几下也就好了，这一折腾，脸也憋红了几分，嘴微微张着，有茶水顺着他唇角缓缓滑下。
　　刘备伸出手就要去帮他擦，顿了顿还是作罢，从袖里掏出一方素色帕子塞到他手里，“擦擦吧。”
　　小狐狸“哦”了一声接过来。放在嘴角下巴按了按，帕子软软的，还有股淡淡的清爽的味道。小狐狸便轻轻扬起嘴角，很高兴的样子。
　　刘备便去试那壶茶，摸了摸壶身已经是冰凉，忍不住又回过头瞪他，“这还是昨天的隔夜茶，你就这么喝了？”
　　“我刚醒，太渴了，就没管许多……其实这茶还挺好的，凉了也没什么……”
　　刘备见他眼睛扑闪扑闪倒像有些怕似的，听得这话又是一阵止不住的心疼，也不舍得再说他什么。“渴了就叫人来，我去给你换壶新的。”言罢提起壶便起身。
　　二人便把目光都转向门外，这才发现还有一个鲁子敬。鲁肃还是老老实实站在门边，低头研究一只路过的蚂蚁。
　　“子敬，你还站着干嘛？过来坐。”小狐狸赶紧冲他招手。
　　“子敬与孔明聊会儿吧，我去让人给先生泡壶新茶。”刘备冲他笑了笑便出去了，还很细心地带上了门。
　　“兔子，你怎么来了？”
　　“来看你有没有把自己折腾死。”兔子精鲁肃似乎也有些不高兴，上下打量着他。
　　“你看我不是好好的，怎么会死呢。”小狐狸还是笑得没心没肺，“倒是你，怎么成了东吴的使臣？”
　　鲁肃没回答，只是伸手搭在他手腕，凝神细数了一回，这才松缓了神色。“看来你现在又精进不少啊，怎么好得这样快。亏你师傅还担心好几日，让我给你送丹药来。”
　　说着凭空抓出一只葫芦搁在桌上。
　　小狐狸笑嘻嘻拿过来，倒了一颗在手上。“这么好的药？师傅真舍得。嘿嘿，只不过是帮他挡了一箭而已，皮外伤，没什么好大惊小怪的。”
　　“哼，皮外伤能叫你一躺好几天？”鲁肃无可奈何地看看他，“你才几年修为？伤了元气哪是闹着玩的？你师父说了，别仗着自己聪明，就是再聪明，你修为还浅着呢，禁不住你这么折腾。”
　　“呵呵，谢谢子敬转告。还请你转告我师父，多谢他老人家厚爱，徒弟谨记了。”
　　“我就不转告了――你师父说，你现在可以回去了。”
　　小狐狸登时瞪大了眼。
　　鲁肃叹了口气，“你拼了元气救他一命，这恩就算报了，现在还有什么理由不回去？”
　　刘备提着一壶新茶回来，行至门外飘进耳的就是这么一句。
　　顿时停住，一动不动地站在门外。心里翻滚起万千波澜。
　　原来你会晕倒，果然是因为我。
　　原来你已经没有理由再留下了。
　　原来我想让你多陪我一段，也只是奢念。
　　小狐狸没有回答。它皱起眉头，突然有些不知所措，有些迷茫。
　　他们说得明明是对的，这样，恩就算报了。
　　可是他的愿望，还没有实现半分啊。
　　他说他很久没有赢过了。他说打了胜仗就会高兴。他说他相信自己。
　　小狐狸摇了摇脑袋。如果依然在失败和颠沛中度过一生，那么就算活着就又什么意义？
　　不，这恩还没有报完。
　　刘备在门外站了很久，也许其实并没有多久，但是他没有听到孔明回答是或者不是。
　　孔明只是绕过了这个话题，风轻云淡道，“子敬这次过江来，不只是为了和我说这个吧。”
　　刘备一时间不知道是庆幸还是失落。兀自又愣了一会儿，整理了神色，这才去敲了门。
　　如同什么也不曾知道一般，刘备依然彬彬有礼，进退有度，和江东使者认真地讨论着两家共同面对的战事。
　　如同一个真正的军师一般，小狐狸摇着羽扇，分析着当下的战局，然后决定亲自过江为使，促成孙刘结盟。
　　刘备几乎就要脱口而出一句“不行”，然而话至嘴边却又生生咽了下去。
　　“你拼了元气救他一命，这恩就算报了，现在还有什么理由不回去？”
　　自己，又有什么理由拦住他。
　　想了想，也只能说，“军师，你身体还好吗。”
　　“我看过了，他没事，只是从小身子就不好，又连天奔波的，累到了。现在睡足了歇够了，几乎已经全好了，请皇叔放心吧。”鲁肃在一边答得麻利。
　　“那就好……”刘备只是定定地看着他的军师。脸庞泛起光泽，眼睛依然明亮，还是那般不笑也似笑，还是那般好看，还是和自己初把他请来时一样。“那就好。”
　　“请主公放心。”他郑重地作了个揖。
　　“那就有劳军师。”刘备也轻轻一拜，话说出来却觉得满嘴都是苦涩。
　　当天下午他就走了。
　　刘备说再留一夜明天早上走吧可是他说今天顺风走得快，明天风向就变了。
　　他的眼睛还是闪亮亮的，雀跃的，充满希望的，好像明天永远有无数值得期待的事情在等着他。
　　然后刘备突然就有些后悔了。
　　然而身为一个君子刘备马上就为这种后悔的想法而羞愧了一下。
　　如果真的是属于自己的，就不需要任何强求。就像春花不会在夏天开，秋叶在冬雪之前就落尽，万物循序生长，冥冥之中一切自有安排。刘备信命。
　　于是在渡口边刘备只是轻轻牵起他的手，就像第一次见到时那般珍惜，又像话家常那般随意。
　　“今天中午军师吃得真少。因为是刚病好所以不与你计较了，再好点可一定不许再这样。”
　　“好。”小狐狸答应得飞快，还是那样天真的笑。
　　刘备知道他多半只是嘴上答应着其实他一点儿也不听话，然而刘备还是像是收到真正的保证般欣慰地一笑。
　　然后风就起了，船就动了，然后人就远了。
　　小狐狸急急切切要帮主公打胜仗的小小心脏里哪里猜得到刘备早已九曲十八弯的种种心思，他只是本能地觉得主公情绪一整天都有些不对却又说不上不对在哪里。然而船终于开动的那刻他心里也突然被一种陌生的感觉胀满，随着那一声声江波而愈发强烈。
　　他终于走出船舱，隔了满江的波光，还是一下子看到岸边那人一动不动的身影。
　　心里终于盛不下那样多的感情，它们融化掉了，然后从眼睛里流了出来。
　　离愁别绪这种东西对于一只狐狸来说也许太高级了一点，但即使它不能理解这是种怎样的感情，也不妨碍它开始想要早点回去了。
　　而他的主公还有些死心眼地站在江边不愿走。
　　其实他就算不回来也不要紧。刘备对自己说，都失去过那么多次了，还有什么失去经受不起。
　　不，其实他也没说不回来了。刘备捏紧了手，这才觉得好受点。

　　第十二章

　　十二、
　　“主公，军师又来信了。”赵云眼尖，一下看到落在窗棂上那只雪白雪白的鸽子，走过去伸手去捉。
　　刘备嘴角立即止不住地上扬，眼中神采奕奕，却坐在原处不动，笑眯眯地只是看着。
　　那鸽子看了看赵云，一下子落在他手心上，似乎并不反感。待赵云要去碰它腿上的细绳儿，却突然扑腾了一下，吓了赵云一跳。这还不算，那鸟儿又低头啄了一口，然后飞快地抖了抖翅膀，又落在了窗棂上。
　　“哎哟，别看这鸽子不大，脾气倒不小。”赵云揉着手心，瞪了瞪那只鸽子，不知道是好气还是好笑。
　　“我说子龙，你就知足吧，它对你还算客气的。我和二哥伸手，它理都不理。这破鸟，忒讨厌了，要是有一天被我逮到，看我不把你拆了炖汤喝！”
　　“三弟怎么还跟一只鸽子一般见识。”刘备皱着眉头看了看他。
　　“哎，咱这不是开玩笑吗。嘴上说说，只是说说罢了。你看这还只是说说呢，大哥就不高兴了，要是真炖了，大哥还不真跟咱翻脸？我可不敢，不敢啊！那可是军师养的啊！”张飞特别拖出了声调，挤眉弄眼，一副“我早就认命了”的表情。
　　刘备不理他，只是笑笑，冲那鸽子伸出手。
　　扑腾一下那鸽子就乖巧地落在刘备手心，任刘备从头到背轻轻地顺毛。“辛苦了。”听到刘备温柔的声音，还会眯着眼睛“咕咕”叫两声。
　　“哎，谁养的就像谁啊……”不说话会憋死的某黑脸将军又开始自言自语了，不过这次剩下那两个同被遗忘的红脸和大眼睛都默默地投来了同意的目光。
　　刘备重重咳了两声。解下绑在鸽子腿上的布条，又喜爱地挠了挠它脖子，轻声一句“一路小心”，这才扬手放飞了。
　　那雪白雪白的影子一下子冲上天，转眼消失了。
　　刘备这才收回目光。
　　“好啦，不早了，该商议的事也说得差不多了，大家回去休息吧。”
　　“有了军师，就不要兄弟，哎，命苦，命苦啊……”黑脸将军摇头晃脑地重重叹气，在刘备瞪眼之前扯着剩下两人出门了。
　　刘备打开布条，那字迹再熟悉不过。和他的人不同，他的字虽然说不上难看，却也绝对不算上漂亮，刘备记得刚见他写字时还很是吃了一惊，那笔触落得没什么章法，倒很像是初学的稚子。不过现在，已经明白他来历的刘备已经不会再奇怪了。
　　“一切安好，不日可归。”
　　刘备看着最后一个字发了半天的愣。尽管在心底他相信他一定是会回来的但是看到他亲笔写下这句话，这感觉终究是不一样。攥着那小小的一块布条，刘备眼眶发热地想，上天还是眷顾自己的。
　　自从走后军师偶尔会托那只白鸽传书过来。第一次那鸽子来到府邸的时候，满院子乱飞惹得鸡飞狗跳，最后终于一头撞进书房，落在刘备面前。
　　刘备看到它的第一眼，心突然就似乎漏跳了一拍。缓缓地伸出手，然后那只鸽子就像认得他一般轻轻一跳到了他手心。
　　刘备顿时有种强烈的心酸或者欣慰或者其他什么自己也说不出的感觉，然而拆开那鸽子带来的信时心中所有无法言说的情感都顿时被一片盛大的喜悦淹没。
　　“主公，我想你了。我很好，不用担心。东吴军中戒备甚严，勿回。”
　　刘备想，也只有那人微微有些歪斜的，懵懵懂懂的笔迹，才会把“我想你了”写得这样自然，又这样叫人动容。
　　之后每隔五日十日，虽然也算不得频繁，那只鸽子总还会出现，而且认人似的只准刘备碰。
　　总是寥寥几句，随随便便的，根本没个书信的样子，刘备就想笑他，哪里值得这么大老远地让那鸽子一趟趟地飞，结果就为了这么几句话。
　　可就觉得他还在身边似的，有时候皱着眉，有时候嘟着嘴，有时候又眨着眼嘻嘻地笑。“吴候没我想象的那么凶。”“周瑜长得真好看，就是小心眼。”“造三万支箭有什么难啊。”“主公我昨天梦见你了。”“东吴的菜真甜。”……
　　种种种种，像是就在耳边，一声又一声，都是些平凡的琐屑，然而偶尔又夹着一两句叫人心扑通一跳的句子，那人却又不自知。刘备一片片地仔细收好，有时会觉得，每多收到一次，就赚了一次。
　　刘备确信自己比他更看得懂他的心思。但是刘备依然不能确定他还会不会回来。毕竟，他是只，某些方面格外傻的狐狸。
　　而现在刘备攥着他终于说要回来的信，心里来来回回倒过了千百遍心思，终于勾起嘴角做了个决定。
　　此刻远在东吴的某人，突然就打了个喷嚏。
　　“孔明，没事吧？”鲁肃递过来一杯茶。
　　小狐狸随意地一摇头，笑嘻嘻又继续他们刚才的话题。“所以，借完东风我就直接回去，省得你们家那位大都督看我碍眼。”
　　鲁肃笑了笑。“他不会对你怎样的。其实……你知道的吧，他就是你在山上常常打架的那只小狼仔的哥哥。”
　　小狐狸瞪大了眼，“怪不得！不过，小狼他哥哥为什么也待在这儿啊。”
　　“那就和另一个，你没见过的人有关了。”鲁肃轻轻地叹了口气。
　　“谁？”
　　“孙权的哥哥，孙伯符。”
　　“孙权的哥哥？我知道了，是不是他也像孙权威胁你那样，强迫他留下来？”虽然是互看不顺眼的人，但是想到他也有可能是被人威胁，小狐狸还是愤愤不平起来。
　　鲁肃无奈地看着他，“孙权没有威胁我。”
　　“你不是说，孙权打猎抓到你，要把你烤了吃，后来发现你可以变成人，就一定要你留下来给他当官帮他打仗，不然就带着东吴的兵放火把我们那座山都烧了？这就是威胁啊。”小狐狸愤愤地看着他。“其实以师父的本事，他敢来烧山，最后谁烧了谁还说不定呢。”
　　鲁肃就笑了，“所以说他这不是威胁啊。”
　　小狐狸看看他，表示依旧不能理解。
　　“他是很好的人，别对他那么多敌意。你现在不懂，我也跟你说不清楚。总之，我是自愿留下来的。公瑾也一样。”
　　“可是孙伯符都死了啊。”
　　“死了又有什么关系呢。只不过，这是你现在还无法了解的故事了。”
　　小狐狸摇了摇头，“不要跟我故弄玄虚，不告诉我就算了。”
　　鲁肃有些好笑地上下打量他。“你啊……不过看你连师父的话都不听，这么急着去见刘备的样子……也许，很快你就能了解了。”
　　小狐狸瞪大了眼睛，表示这句是彻底没听懂。
　　好在一切都很顺利，尽管开坛借风这种事还是第一次尝试。小狐狸照着师父曾经教过的一步一步走，那些繁复绕口的句子也念得一字不错。
　　于是大雾渐重，终于如传说中那样，一片白茫茫中衣袂飘飘的仙君缓缓而至。
　　小狐狸立即跪下叩首。“仙君万安。在下冒昧，今日斗胆借东风一用。”
　　那仙君没有理会，只是探究地看着跪在面前的小狐狸，像是发现了什么有趣的事。
　　“奇怪，你这只小狐狸，身上却带着仙气。”那仙君又走近了一些，敏锐地探寻了一番。
　　小狐狸抬起头，“在下修为尚浅，仙君说笑了。”
　　那人又仔仔细细地看了看他，闭上眼想了一想，似乎想到了什么，表情一时有些难以捉摸。终于还是对他笑了笑。“既然是有缘之人，这风就借给你了。”
　　小狐狸“谢”字都没来得及出口，那神仙转瞬就不见了。
　　小狐狸愣了会儿神，默默感叹神仙们说话和神仙们一样云雾缭绕的，风，渐渐就起了。
　　就把一切都抛到脑后了。
　　花好月圆，只待君归。

　　第十三章

　　十三、
　　关将军和张将军这两日颇不开心。
　　“哼，自从那日接了那破鸟捎来的什么信，大哥这几天，天天往江边跑，跟丢了魂一样！这军师倒也真有些本事，都快赶得上狐狸精了！”
　　“三弟，其实……这，也许不是没有可能。”捋着胡子，红脸的将军还是犹豫着缓缓说了出来。
　　“啥？二哥，我只是开个玩笑，你还当真啦？这军师虽然是有点古怪，也不至于……”
　　“你觉得他哪里不像狐狸精？”
　　张飞愣了一愣。狐狸精这东西到底什么样，谁也没见过。但是按照一贯的传说――通常是极漂亮的，眼睛会发光会勾人的，能把人勾得有求必应没魂没魄的――张飞猛地摇了几下头。“不对，不对。这么说来虽然是有点儿对的上……可军师虽然人是好看了点，说话处事却透着单纯，总觉得还不像……再说，哪有会排兵布阵的狐狸精？”
　　“我自然也希望不是。”关羽长叹一声，迟疑道，“只是昨天在城里碰到一个道士。疯疯癫癫满嘴胡言乱语的，我上前喝住他，他却跟我说，观刘备府邸，有妖气，怕是前段日子曾经住过妖。然后给了我这瓶符水，说是那妖兴许还会再回来，要是怀疑谁，就洒他身上，保证立即现了原形……”
　　“二哥，这江湖道士的话，咱不能轻信啊。不过军师如果真是什么精怪……”张飞想起刘备对军师千依百顺的袒护劲儿，再想了下若是军师在刘备面前真变成了狐狸什么的怪物……张飞忍不住哈哈大笑起来。
　　关羽也捋着胡须笑了笑。“不管是不是真的，总还是弄清楚的好。如果是什么妖怪，早点识破，省了以后作乱；如果军师不是妖怪，也算还他一个清白，你我以后也休提此事了。”
　　张飞想了想，大力点点头。“好！等军师回来就弄清楚！”
　　一路已经是顺风顺水，小狐狸还是忍不住想动用法术，让这船行得快点，更快点。
　　终于看到了渡口，远远的，却还是一下子看到那个熟悉的身影，临水而立，映了满衣服的波光。
　　他还是一动不动的站着，就好像数月前，走的那天一样。
　　真好。小狐狸不知道该说什么，只是由衷地想，真好。
　　终于上岸，一步步都轻快得恨不得跳起来。然而在东吴这些时日，已经太习惯了恭谨守礼，他竟然没有由着性子一头扎进那人怀里。
　　倒是刘备看着那似乎变得从容淡定了的军师，上前两步一下子牵起了他的手。
　　“主公。”
　　还是那般清亮的声音，柔柔软软的就填满了人的心。刘备这才觉得心里有什么终于平静了下来，一片久违的安宁。拉着他上上下下仔细打量，却始终不知道说什么。
　　刘备其实最想问他为什么还会回来，然而有些事，只要看一眼就不需要再问什么了。
　　于是刘备就这么定定地看着，直看得那只狐狸有些莫名其妙，终于有些脸红地低下了头。
　　咦，原来他居然是会不好意思的。
　　他扶他上了马，然后坐在了他身后，以一个环抱的姿势握紧了马缰。
　　“军师，我们回家。”
　　然而回到府邸，刘备刚把军师抱下马，就迎面看见两个若有所思表情奇妙的人。
　　小狐狸正被他主公从怀里放下来，抖了抖袖子，着实欢喜地一笑。“二位将军，好久不见了。”
　　“军师好久不见。”
　　似乎觉得好久不见的二位将军打量自己的目光变得有些奇怪了，小狐狸不由得又多看了两眼。冲那黑脸将军眨眨眼。
　　“张将军，你手里拿的是什么？怎么还背放在身后？”
　　刘备警惕地看过来。
　　“没什么，呵呵，没什么。”张飞愣一愣扬手挥了挥，手里拿着的原来是个小葫芦。“我张飞爱喝两口酒，这葫芦里是酒，嘿嘿，军师要喝吗？”看到那明亮的目光好奇地追问过来，不知怎么张飞竟心虚起来，所有的理直气壮一下子都没了。
　　小狐狸笑着摇摇头。“谢谢张将军，我不喝酒。”
　　关羽有些懊恼地推了推张飞，二人交换一下“下面该怎么做”的迷茫眼神，都被刘备看在眼里。
　　刘备上前几步，不动声色地把军师往旁边挤了挤，一眼便扫过那葫芦上笔画繁复的“捉妖”二字。
　　幸好那只狐狸似乎看不懂小篆。
　　刘备笑着转过头拍了拍小狐狸的肩，“军师舟车劳顿，累了一天先回去歇着吧。两位将军找我还有事说。”
　　“好。”
　　然而转身的一刹那却有谁突然急急往旁边拉了他一下，小狐狸一个不稳几乎跌进那人怀里。抬起头来小狐狸一片迷茫。“主公？”
　　才发现三个人都直直地看着自己，刘备的目光格外带着担忧。
　　小狐狸定了定神站好，依然不知道发生了什么。见三人都上下打量自己，也不由左右上下看自己胳膊腿。
　　好好的，还是衣冠整齐的军师啊。只是衣摆像是被什么打湿了一块。
　　四个人就这么不说话都愣了一会儿。终于刘备像松了口气一般，对小狐狸安慰地笑笑，“没事，是三将军的酒，不小心洒了。军师回去换件衣服吧。”
　　待那人的身影飘进里院看不见，刘备这才扭过头，没有一丝一毫表情，那二人却明明白白地感受到了愤怒。
　　“大哥，我们错了。”纷纷垂了头，多余的话也不敢再解释。
　　“军师不是妖怪。”刘备紧紧地盯着那二人看，一字一顿，斩钉截铁，不容人驳斥。
　　“是，大哥的话，弟弟们记住了。”
　　刘备默默地长吁了一口气。不知道是那葫芦里装了什么骗人的水，还是其他不知道的原因，总之，幸好，幸好。
　　刘备简直不能想象，军师是只狐狸这件事，被别人知道了，会是怎样的情形。
　　无论如何，不能再让他离开了。
　　“可是大哥……”关羽犹豫了一会儿，还是吞吞吐吐问道，“大哥明明知道军师不是……妖怪，为什么三弟把符水泼在军师身上时，大哥慌忙要把军师拉开……”
　　“我不知道那是什么鬼东西。”刘备冷冷地盯着那只葫芦看。“我只是出于本能。”
　　出于本能地要保护他，不能让他受伤。
　　顿了一顿，刘备神色终于还是缓和了些。“如果是你们遇到这样的情况，我也会一样。”
　　“我知道你们是为了大哥着想，但是做事总要有分寸，想法也要现实些。上次已经说过你们一次了，怎么还是净想些匪夷所思的，传出去也不怕人笑话。大哥不怪你们，只是以后，再别这样了。”
　　心头一热，本来意识到错疑了军师就已经暗自羞愧的二人，此刻又不禁一阵感动。由衷地拱手一拜，“大哥说的话，弟弟们一定谨记。”
　　小狐狸正坐在案前查看离开这些时日的各项记账，越看眉头皱得越紧，抽出笔正一项项批示。门突然开了。
　　刘备推门进来。
　　小狐狸抬头看看他。“主公事情讲完了啊。”低头复又写写算算。
　　刘备把门关紧。
　　刘备靠在门上一动不动地看着他。
　　不知道过了多久，小狐狸终于察觉到那道灼灼的目光落在自己身上已经太久。
　　他抬起头。“主公？”
　　刘备看着他。然后笑了笑，然后刘备开了口。
　　就像以前无数次的，温柔的，宠溺的，包容的，叫人安心的笑。
　　然而小狐狸突然觉得脑子里一片空白。
　　刘备说，“你还要瞒我到什么时候呢，狐狸军师？”
　　刘备说完还是站在没动，看自己年轻的军师眼神突然有些震惊，有些无助，有些不知所措……然后就有了些害怕。
　　小狐狸好像失去了思考的能力，什么也说不出。嗯，其实这个时候他一直在想的是鲁肃说过的话，孙权曾经要把这只兔子剥了皮烤了吃。
　　他是真的怕啊。
　　然而这与刘备的理解稍微有些偏差但其实丝毫也没有影响，刘备走过去，握住他的手，觉得他甚至在颤抖，便一下子抱紧在怀里。
　　刘备说，“别怕，就算你是狐狸，我也不在乎。”
　　烤兔子什么念头的突然一下子就飞远了。然而小狐狸还是簌簌地轻轻地抖。此刻他又被那种说不出的情感所湮没了，而且是如此强烈。
　　明明似乎是高兴，却又叫人想哭。
　　刘备轻轻地拍着他后背，一声一声，叫他别怕。
　　于是小狐狸突然就觉得自己是真的变成了一个人。一个与他平等的，抛开报恩的目的、抛开狐狸的原型，也依然可以与他对视，陪他悲喜的，和他一样的人。
　　“主公，”他终于不再慌张，终于抬起头来，安定了神色，眼睛闪闪发亮。“主公不在乎我是人还是妖，真好。”
　　刘备宠溺地笑。
　　“其实妖和人，又有什么区别呢？”他眯起眼睛，认认真真地思索，“人会的，妖也一样会。”
　　刘备看着他，“可是有的东西，你就是不懂。”
　　小狐狸不服气地撇撇嘴，“比如呢？”
　　“比如，七情六欲。”刘备抬手捏了捏他的脸，笑。
　　“那是什么？”
　　刘备只是笑。
　　“我不懂，那你教我呀。”
　　刘备看了看他。他也正真挚地，认真地看着刘备。
　　刘备说，“好。”

　　第十四章

　　十四、
　　“比如，七情六欲。”刘备抬手捏了捏他的脸，笑。
　　“那是什么？”
　　刘备只是笑。
　　“我不懂，那你教我呀。”
　　刘备看了看他。他也正真挚地，认真地看着刘备。
　　刘备说，“好。”
　　小狐狸明亮的眼眸里映出刘备越来越近的脸。刘备伸出手轻轻捏着他下巴，吻了上去。
　　和那日他昏迷时轻轻一碰的触感微微有些不同。现在完全康复的他……感觉更软，还带着微热的温度。
　　也许只是因为他是彻底醒着的缘故。
　　小狐狸完全不知所措，他一动也不敢动。
　　刘备捏了捏他下巴，温声道，“嘴巴张开。”
　　小狐狸很听话。
　　刘备的舌头毫不客气地滑了进去。
　　“唔……”小狐狸瞪大了眼。他从未这样真切地感受到他的气息，尘世间所有的气息此刻都消失了，一切只被他填满。他已经不知道该怎样呼吸。他任由那条柔韧灵巧的舌在唇齿间流连痴缠。不知不觉他觉得交换的气息都越来越热。
　　刘备终于放开了他，小狐狸猛地吸了一口气。刘备轻轻拍着他后背，又说，“像我刚才那样。”
　　小狐狸此刻玉色的脸颊已经泛着红，嘴唇早已红透，也似乎变得更饱满了些。他想了想。
　　刘备无比信任地看着他。
　　小狐狸开始伸出手，捏起刘备的下巴，然后一下子凑了上去。“嘴巴张开。”他趾高气扬地说。
　　刘备勾起嘴角，张开嘴含住他唇。
　　“唔……”似乎有哪里不太对？
　　刘备缠住他主动探进来的软舌。他到处躲，怎么可能躲得掉。
　　渐渐地他似乎了解了其中意趣。追逐，纠缠，吮吸。他学得真快。
　　主公的味道，原来是这样。我喜欢。
　　刘备似乎听得到他心里在想什么。他被吻得几乎喘不过气，不甘示弱地，也愈发用力地回应，还轻轻地用牙齿咬了一下对方的嘴唇。
　　咦。气温越来越高了吗，为什么觉得热。
　　他们终于喘息着彼此放开，各自眼中的对方，都是又红又肿的两片唇，以及染了红晕的脸。
　　刘备抚摸他脸颊，帮他擦掉一滴汗。刘备喘着气说,“你学得很好。”
　　小狐狸由衷地笑起来。“主公，我们接下来学什么？”
　　刘备凝视他那双盈着清泉的眼。刘备突然摇了摇头，“哗啦”一声，扯下自己一道衣襟。
　　“主公？”小狐狸疑惑着，却见刘备伸手过来，一道布帛覆上了他双眼。
　　刘备轻轻在他脑后打着结，“紧吗？”
　　他摇摇头。“可是主公这是干什么？”
　　刘备叹了口气，伸手一点点抚摸他面颊。“对着你这样的眼神，我怕教不下去。”
　　小狐狸不懂这是为什么。他隐隐的只能看到某处微亮的暖黄的光。然后刘备吹熄了蜡烛。
　　小狐狸顿时陷入一片黑暗，出于本能他伸出手去找刘备。
　　刘备吹熄了蜡烛，然而今晚月光极亮。小狐狸不知道，银色的光柔和地洒在他脸上的样子，他慌张伸出手的样子，茫然无助的样子，落在刘备眼里，是怎样动人的风景。
　　一片黑暗中他摸索不到刘备。然后突然，一双有力的胳膊将他打横抱起，几乎是出于本能他立即就环住那人的脖子。
　　“主公……”他声调拖得绵软而悠长，带着埋怨和委屈。
　　“好了，主公在这呢。”刘备轻轻地，轻轻地在他耳边吐气，把他放到榻上。
　　黑暗叫人格外敏感，小狐狸微微颤了一下，感觉到一只温暖的手探进了衣襟。
　　“主公……”他只是不知所措地躺着。
　　“别怕。”刘备空出的另一只手轻轻拍了拍他脸颊，然后开始解他衣带。
　　衣带，要缓缓地扯，素袍，要轻轻地撕。这个时代宽而大的衣装似乎就是为了营造这处处透着优雅的风流。
　　小狐狸觉得它们流水般一件件从身上滑过。终于他抓住刘备的手，“冷。”
　　刘备便怜惜地俯下身又吻他，不再那么激烈，只是轻轻地，一下一下地啄。“一会儿就不冷了。”
　　手就一路抚过□的肌肤，直至腹下。
　　他虽然瘦，却骨肉均匀，流畅的线条勾画出动人心魄的美。
　　刘备握住他身下，那已经微微有些抬头，有些灼热。刘备放心地想，他已经成熟了啊。
　　小狐狸所有的注意力彷佛都集中在了那双手上，黑暗中只有触觉是真实而强烈的。一种陌生而又无法阻止的感觉正一阵阵袭来，引得他甚至开始战栗。
　　刘备上下抚弄得既有力又温柔，布满粗茧的手轻轻摩挲着他最敏感的部位，初经此事的小狐狸哪里有抵抗之力，他已经完全被掌控着，那顶端滴落点点浊液，口中也溢出一缕缕呻吟。
　　刘备看着他脸庞红透，口唇微张，微微战栗的情动模样，便更加难以自持。却还耐着性子，一点点吻过他耳垂，顺着脖颈往下，一条银亮的线直拖到胸前。
　　刘备含住他胸前一点，那早已怯生生地立起，舌头围绕着它细细打转，温热地舔，又轻轻地咬了两下。
　　酥麻的感觉，小狐狸无法形容，只觉得上上下下都被摆弄得既舒服，又难耐。浑身发软，没有力气去抗拒，也一点都不想抗拒。
　　那种越来越强烈的感觉终于将人控制得无法自己。小狐狸狠狠扯住刘备的衣襟，“主公，主公”一声声叫得急切。
　　刘备被那一声声拖着黏糯尾音的“主公”叫得心神荡漾，手下越发紧促，终于一阵热流涌在他手里。
　　小狐狸体验到一种从未有过的快感，头皮一阵发麻，像是坠进了棉花堆里。整个人也都软软的。
　　刘备翻身便压了上来。
　　“主公……”他声音像是在飘。
　　“不怕。”刘备还是那样一句轻轻的落在耳畔的话。空出的一手牵起他的手，引领他停在衣结处。“还有力气吗？”刘备笑着问。
　　小狐狸不答，用实际证明了他学得真的很快。两手一起撕扯了几下，却因为看不清，反而越撕越乱。
　　刘备突然就扯下了绑在他眼前的布条。
　　这才发觉他不知什么时候已经盈了一汪泪。水汽氤氲的，泛着点点月光。
　　突然可以视物的小狐狸愣了一愣，然后狠狠地，带着说不清道不明的情绪瞪了刘备一眼，然后几下扯落了刘备的衣服。
　　肌肤一下紧紧相亲，二人都觉得对方滚烫。微微颤抖着，小狐狸伸手向刘备腹下探去。
　　然后又微微有些惊诧。那里烫得厉害，也……肿得厉害。
　　刘备感受到被一双怯生生又软绵绵的手握着，禁不住战栗了一下，他说，“这个你不用学的。”
　　小狐狸皱起眉头看着他。
　　刘备又说，“不过学得真不错。”
　　小狐狸还没来得及说什么却感受到身下某处蓦地一热。
　　刘备就着满手的白液，正对着那入口一点点润滑。
　　小狐狸说不出话来，这感觉无法言说。
　　然后刘备就探入了一个指头。
　　“嗷呜”一声，被入侵的感觉终究还是让他叫出来。刘备立即停住，吻了吻他唇角。“疼？”
　　小狐狸摇摇头。回应地吻了一下。
　　刘备看着他乖巧的小眼神，顿时心里一片柔软，手下动作也愈发温柔。
　　一指，两指，三指……直到刘备觉得差不多了。
　　小狐狸还握着那物的手被轻轻抽开。然后就觉得什么灼灼发烫地抵在了自己身下。
　　突然明白了什么。
　　刘备的手被攥得紧紧的，刘备看着他，他什么都没说，但是他眼神里带着怕。
　　刘备怜惜地捂住他眼睛。“害怕？”
　　他似乎想了想，然后还是摇了摇头。
　　刘备被那欲说还羞的表情弄得有些失魂，然后一个没忍住就冲了进去。
　　“嗷呜……”他哼了一声。
　　刘备边推进边抚慰地吻他，从眼角到耳畔，“对不起。”刘备有些心疼。
　　他只是闭上眼，似乎已经没有力气说话，依旧是摇头。
　　被一下子充满的感觉带着撕裂的痛，然而那灼热的温度又带着一种叫人觉得安心的力量。他不是不能忍，一想到埋在自己身体里的是刘备的一部分，他心中开始涌起一种说不出的安慰。
　　温暖，湿润，刘备被紧紧包裹，这才知道原来他其实比看起来更甜美。
　　他已经将自己完全吞没，然而只能越来越不满足。
　　刘备开始往更深处撞去。
　　小狐狸抬起头开始狠狠吻他，吻渐渐变成了咬。刘备便怜惜地放轻了力度。然而渐渐的，疼痛终究被另一种感觉所取代，小狐狸被分开的双腿颤抖着，然后环紧了他的腰。
　　刘备心底一叹，不得不承认他不仅学得快而且可以无师自通……然后刘备也开始不再客气。
　　一上，一下。一浅，一深。小狐狸觉得自己完全掉入了茫茫汪洋里，只能随着波浪飘来飘去，予取予求。
　　……
　　结束的时候两个人脑中都只是一片空白，刘备听到一声呻吟般的“主公”，然后在享受余韵散去中，一点点恢复了神智。
　　刘备搬过他的脸，却发现不知道什么时候已经满是泪。
　　顿时满心的都是后悔和自责。“对不起，疼得厉害吗？”
　　小狐狸听到这句话却又止不住哭了。刘备不知道如何是好，一点点去吻他脸上的水，却越吻越多，越吻越多。
　　只能抱紧他，愈发温柔地细细吻。
　　“主公……”他终于轻哼了一声。“不疼了。”
　　刘备抱得更紧，轻轻拍他后背。
　　小狐狸将头埋进了他胸口，没有像以前那样蹭了蹭，而是安静地，数那一声声心跳。
　　“谢谢主公，我今天学到了很多。”
　　刘备爱怜得不知道该怎样回答。又温柔抚慰了一番，然后起身去帮他准备热水。
　　小狐狸于是把头沉沉地歪向一边。
　　今天他确实学到了很多。
　　身体上的觉醒当然不是最终的答案，但紧紧相缠又何尝不是一种倾诉。
　　关于你对我，关于我对你，关于那似乎明白又似乎不明白的。
　　都尽诉此间。
　　于是，其实眼泪，并不是因为疼痛，也不是委屈，也不是悲伤。
　　它也可以是美好的。
　　它还可以拿来骗吻。
　　刘备端着热水回来时，就看到有谁睫毛上还挂着泪，却勾着嘴角睡着了。
　　刘备吻了吻他眼睛轻声说好梦，然后刘备又想，还能有什么梦，好过今夜。

　　第十五章

　　十五、
　　天边一团云。一只凤凰，正把自己窝在那云端深处睡得正香。
　　直到哪家的仙童慌慌张张地找来，拨开一片盖在它身上的一片云，急急忙忙连吼带踹把他给弄醒。
　　“怎、怎么了这么慌慌张张的？”挨了几脚狠踹的凤凰这才有点清醒，揉着眼睛看着一脸不耐烦的仙童。
　　“你怎么还在睡觉？！想问你事情办得怎么样了，到处找你不到。我都找了好几个时辰了！”
　　“哦，主人的事啊，我当然已经办好了。那只狐狸，粘上我的符水，现在定被打回原型，没有妨碍了。”凤凰懒洋洋打个哈欠，又要重新躺回去。
　　“还有心情睡！”那仙童气冲冲拽住它，“你自己下去再好好看看！主人要是被狐狸精害死了，你就抱着你的酒葫芦哭去吧！”说着愈发地恼，一脚踹飞了凤凰身边一只酒葫芦。
　　“怎么，那狐狸精还在？”凤凰终于彻底醒了，“不会吧，我可是把一整瓢符水都给那两个将军了……”
　　“谁知道你怎么回事！我在司命仙君的水镜那里明明看到他还好好的，和主人简直形影不离。主人现在与凡人无异，身边却又缠上了这么厉害一只狐狸精，你还不赶紧……”
　　话没说完，只见一阵云烟，凤凰嗖地不见了。
　　刚出天门，迎面一位仙君，笑眯眯地打着招呼。“士元，下凡去？”
　　“去看看我家主人，仙君好。”
　　那仙君呵呵便笑了，“玄德仙君啊……他最近在凡间过得好像很逍遥啊。上次有只狐狸跟我借风，身上居然带着些玄德君的仙气。哈哈，想来你家主人的日子，定是过得有趣极了。”
　　凤凰一愣，心中愈发焦虑，拱手赶紧一拜，“多谢仙君提醒，在下这就探个究竟。” 言罢腾起一朵云便不见了。
　　天上一日，地上一年。在这只凤凰尚不知自己已经失了手，还在睡梦中打滚时，他的主人带着军师，已经不知道过了多少个日日夜夜了。
　　找到那只狐狸时，已是在江东，某只狼的葬礼结束后。
　　凤凰默默坐在酒馆一角，看他红着眼睛正与那只灰兔说话。
　　“孔明别哭了，这是他自己的选择。现在他可以去那边找他了，也未尝不是好事。”灰兔叹了口气，递给那狐狸一杯茶。
　　“当初他为了救孙将军，把内丹都吐了出来……不能再修行，也会生病，也会死去。他早就和凡人无异了。”鲁肃有些感慨，“其实能这样以死为伴，他心中想必也是圆满的。”
　　小狐狸摇了摇头，“死了，就什么都没有了，不过是自欺欺人。这么多年了，孙将军早就喝完孟婆汤轮回转世，再到哪里去找。公瑾哥真是傻。”
　　鲁肃看看他，“不，我们都相信，孙将军还在奈何桥上等着。”
　　小狐狸愣了愣，突然若有所思。它从未想过死，也从未想过刘备会死。日子就像流水，映着花影月影，裹着一路芬芳，叮叮咚咚地流过去了，过不够地过着，那些伤感的可能，遥远得像是在下辈子。
　　赶紧摇了摇头，小狐狸不愿再想，却又问，“为何公瑾他连内丹都吐了出来，还是救不回孙将军？”
　　“这是孙将军的命。”鲁肃叹气道，“司命星官写定的命，无论怎样，我们都是改不了的。”又严肃地看着小狐狸，“所以，你也记着，千万不要妄图逆天改命。如果有一天刘备也遇到这种事情，你只要顺应自然就好。”
　　小狐狸不愿去想的这种话题又被带回自己身上。有些烦躁地扭过头，他脱口而出，“我不信命。”
　　鲁肃有些忧虑地看着他，一时不知道说什么，两个人都陷入了思索，就这么安静地对坐着。
　　“其实……”小狐狸皱着眉头想了很久，终于缓缓开口。“既然他这一生是有尽头的，我更要尽我所能，帮他达成所愿，让他这一生过得圆满，了无遗憾。不然，我怎么谈得上对他报偿。”
　　“你的恩早就报完了。”鲁肃瞪着他，“他救你一命，你救他一命，你们之间早就两清了。就算你现在舍不得离开他，也是你自愿的，千万别因为他而勉强自己去做你力所不及的事，你早就没有报答他的义务了。”
　　“不。”小狐狸坚定地摇了摇头。“你不知道，他对我有多好。”
　　他提起他，眼中就泛起生动的光芒。鲁肃还想再说什么，可是对着那样的眼神，终究无奈地叹了口气。
　　他们默默地想着心事，谁也没有注意到，那个坐在角落里的人，带着诧异的神色听完了所有对话，也长叹一声，默默地离开了。
　　凤凰没有想到这只狐狸非但不是来害他，反而是来帮他的。这样的认识让他觉得有些不可思议。然而那句话始终盘旋在脑海，不知怎的凤凰心头一热，甚至眼眶也有些发热。
　　“我更要尽我所能，帮他达成所愿，让他这一生过得圆满，了无遗憾。”
　　这么多年，刘备的经历他也看在眼里，可是他总觉得这就是命，从未想过要帮他改变些什么。而现在，一只修为浅薄的小狐狸，居然坚定地说出这样的话。
　　可知这纷乱一世，冥冥之中人人各有其命。你二人的力量，在纷繁错杂的因缘面前，其实是何等的无力。
　　凤凰默默地走出了酒馆。
　　他现在完全不愿去将那只小狐狸打回原形扔回山里了，他只想去看看他的主人现在过得怎么样。
　　捏了个诀，凤凰隐去了身形，轻轻地落在刘备书房。
　　案头的书册摆放有序，摊开的那一卷上细细记录着钱粮收支，字迹虽然不算优美，确实难得的认真细致。
　　而刘备此刻正看着墙上的一幅地图出神。
　　“荆州北据汉、沔，利尽南海，东连吴会，西通巴蜀，此用武之国，而其主不能守……”
　　刘备念念有词，伸手点着地图上某处，似有所思。然而脸上却不经意地流露出温柔的神色。
　　小凤凰默默地看着自己的主人。他从未见过他这般充满希望、充满信任的眼神，也从未见过他笑得这般温柔多情。
　　小凤凰便也随着他把目光落在地图上。那上面密密麻麻地标着箭头，写着批注。突然间小凤凰似乎就懂得了他的主人。
　　那些虚空的城池和土地，坐落于那些细腻的字迹中，便叫人觉得不再遥远，充满了真实的气息，像是看得到人烟，听得到熙攘。
　　不知道过了多久。直到刘备突然皱起眉头，看向窗外，喃喃自语，“孔明怎么还不回来？”
　　那语调明明带着埋怨，却又都是眷念。
　　然后刘备转身出了门，去后院牵了马。
　　小凤凰看他微笑着揉了揉的卢的脑袋，自顾自地念叨。“走，我们去接军师好不好？”
　　的卢呼哧呼哧地点头，欢快地刨着蹄子。
　　刘备便笑得更深，“军师架子大不大？你看，我们不去接，他都不知道回来了……”
　　小凤凰愣愣地看着自己那一直稳重严肃，喜欢面无表情的主人，此刻竟有些俏皮，温和地和一匹马说得开心。
　　他一直看着他打马而去。他开始觉得他比在天上时变了很多，而这种变化中流露出他所不曾见过的幸福。
　　几乎是没有犹豫地，小凤凰做了个决定。

　　第十六章

　　十六、
　　小凤凰去找刘备的时候，刘备和军师正在下棋。
　　“主公，你说赢了有什么彩头呢？”小狐狸敲着棋子，懒洋洋地问着，一副胸有成竹的样子。
　　刘备挑了挑眉毛看着他。“军师这么有把握赢？”
　　小狐狸眨眨眼，鬼兮兮地一笑。“主公别忘了，我可会算卦呢。我已经算到了，这局我一定赢。主公快说赢的人有什么奖励。”
　　刘备哈哈大笑，“那这局就别设彩头了，既然赢的人一定是你。”
　　“哼。”小狐狸气鼓鼓地落了一粒子，“那你以后永远都别找我下棋了。”
　　刘备笑着看他嘟嘴的样子，真是忍不住想伸手捏他脸。“好啦，军师真小心眼。那你说，你要什么奖励？”
　　小狐狸终于等到这句，托着腮故意若有所思了一会儿，然后才笑眯眯地说，“那晚饭加只□。”
　　刘备愣了一下，随即哈哈大笑。“好。不过军师先陪我把这盘棋下完再说。”
　　小凤凰在门外听得真真切切，听到“晚饭加只鸡”不由得本能地脊背一凉，略带怨愤地瞅了瞅那只狐狸，然后扯着嗓子冲屋子里大喊。
　　“庞士元求见刘皇叔！”
　　后来，小凤凰回到天庭时，还有好奇的仙童过来问这一场经历。大家好奇的重点往往只有一个：“小凤凰你变成那么个模样，是怎么让玄德仙君和那只狐狸对你刮目相看的？”
　　小凤凰捧着酒壶，只是撇嘴。“还不是为了和上次那个道士的样子区别一下不被认出来，才变得别致一点……至于露一手，不过是下棋罢了。嗯，其实还有……为了晚饭怎么也不能吃鸡！”
　　于是那日，那个叫庞士元的来客，自称敬重刘皇叔仁义，愿意投效刘皇叔，助皇叔完成大业。
　　刘备和小狐狸对着不请自来，长相……长相又比较稀罕的客人着实愣了一愣。
　　“多谢先生，承蒙先生不弃，刘备甚是感激。”刘备愣过身来赶紧拜了一拜，让了座仔细打量这人。
　　虽然面相是奇怪了点……可是刘备莫名地觉得有种熟悉的气息。
　　“多谢庞先生愿意协助我主公。”小狐狸也恭恭敬敬拜了一拜。“只是不知庞先生擅长哪些，想让我主公作何安排？”
　　小凤凰气哼哼地看着他。“你会的，我都会。我也要做军师。”
　　小狐狸心里甚是惊讶了一下，然而并没有生气，只是觉得这人颇为有趣。依旧带着礼貌的笑，歪着头仔细打量起他。
　　“皇叔和军师或许不信。”小凤凰踱步到棋案边，“那么在下就此残局和军师对弈一次如何？”
　　刘备和小狐狸交换了一个征询的眼神。
　　“如果在下赢了军师，能否提两个要求？”
　　小狐狸颇有兴趣地看着他，“你说。”
　　“第一，我要做军师。第二，以后府里不要吃鸡。”
　　小狐狸一下子瞪大了眼睛看着他。刘备在一边噗的一声，没忍住，笑出了声。
　　小狐狸斜眼瞥了瞥刘备，刘备立即正襟危坐严肃了神色。“这个……我还是听军师的吧。”
　　小凤凰挑衅地看着小狐狸。“孔明军师莫非不敢答应吗？”
　　“怎么会。”小狐狸扯扯嘴角笑了笑。“只是从残局开始下，庞先生不觉得吃亏吗？”
　　小凤凰眼皮都不抬，伸手就落了子。“无妨。军师只要答应我那两个条件就好。”
　　第一次遇到这么骄傲的人，小狐狸并不觉得对方无礼，反而愈发觉得此人行事干脆，目标明确，心生好感。
　　刘备以逸待劳地坐在一遍，看两个人都屏气敛容，落子越来越慢，神色也越来越凝重。
　　还没见过军师下棋时这般严肃过。刘备想起平日里小狐狸嘻嘻哈哈地下棋的样子，不是故意输给自己，就是缠着要各种不值钱的彩头……对比如此鲜明，刘备心里一瞬间似乎还有点儿颇不是味儿。
　　当然这样的念头只是转瞬即逝，刘备心底有数，这位庞士元，确实是有些能耐。
　　这样的高人愿意投奔自己，刘备虽然谦谨，心里还是很愉悦的。更何况，刘备确实觉得这人像是在哪儿见过般熟悉。
　　刘备仔细回忆了好大一会儿，终于确定自己只救过孔明这一只小狐狸。这总该不会再是一只什么报恩的妖精了。
　　这边刘备正皱着眉头七七八八地想着，那边棋子叮咚落定。
　　刘备赶忙看过去，只见二人脸色都甚是微妙，有点惊诧，有点不甘，还有点欣赏。
　　“平了？”刘备数了数棋子，顿时也有些惊诧。
　　三人面面相觑了一会儿。还是小狐狸先开了口。“开局时本就我占上风。还是士元赢了。”
　　言罢起身，郑重一拜。“以后要多劳烦军师了。”
　　如此，刘备和小凤凰俱是愣了一愣。刘备只觉心头一热，同时盘算着如果以后真不能吃鸡，更要多哄着点他才行。小凤凰则幽幽地看了他半响，终于露出一个欣赏的笑。
　　“可是，你怎么又回来了呢。”仙童听他说完，又继续追问。“这么看来，那只狐狸，还有虽然现在认不出你的玄德仙君，对你都很不错。你也决定要帮主人在人间过得顺心，这辈子能得偿所愿――那你怎么还把自己弄死了再飘回来？哦……你偷懒是不是？”
　　“呸，你才偷懒。”小凤凰抖了抖凤尾，颇为忧伤地一叹。“唉，我怀疑，等主公回来之后，都不一定要我们了。”
　　话说小凤凰在刘备这边真没受什么委屈，只是――即使是一只不知瞎眼为何物的小凤凰，总是与刘备孔明待在一起――心灵上也一样会受到些打击。
　　吃饭时，刘备换着花样儿给孔明碗里夹菜。“不吃鸡，就多吃鱼吧。我记得孔明也是爱吃鱼的。”
　　孔明皱起眉头，不自觉地微微嘟了嘴。“主公，咱都吃了快半个月的鱼了。”
　　“哦，那，那红烧肉？”刘备赶紧又夹了一块。
　　小狐狸赶紧摇头。“主公自己吃吧。”苦着脸低头继续数米粒。
　　刘备劝了一会儿，终于板起脸。“今天一定要把一碗饭吃完！不然，晚上还要罚你……”
　　小狐狸蓦地把碗重重一放，挑衅地看着刘备。
　　“好，不吃是吧，那我就当军师同意了。”刘备看着那撇嘴的小模样，完全不为所动，霸道又愉快地做了决定。
　　小凤凰在一边默默地扒饭，终于明白了为什么每次主公留人吃饭时大家都微笑着摇头。
　　真是……士别三日啊！小凤凰忧伤地想，那个不苟言笑，表情冷峻，谨慎守礼的玄德仙君，到底什么时候才能回来呢。
　　不过还好，很快这种忧伤就有了缓解的希望，刘备经过一番考虑，终于还是决定带他一起入川，留孔明守荆州后方。
　　“还是孔明对钱粮账目了解得更多些，和荆州各处各官吏也比较熟悉。孔明，守好后方，支持大军前进，只有让你做我才放心。”刘备话虽这么说，脸上却写着舍不得。
　　小狐狸看着地图愣一会儿，然后也点点头。
　　“在下明白，主公就放心去吧。”
　　刘备笑了笑，把头转向庞士元，这些日子相处得已经很熟悉刘备便自然地握住他手，“有士元陪我，孔明也可放心。”
　　只是小狐狸扭过头来这表情怎么看都不是放心的神色。
　　小凤凰看着孔明难得的一脸郁郁的模样，心里顿时涌起一阵恶作剧的开心。便伸出另一只手也握住刘备的手，热切道，“多谢主公信任，在下定竭尽全力，万死不辞！”
　　顿时把刘备感动得眼眶发热，愈发握紧了双手。
　　小凤凰偷偷看了一眼孔明的表情，心里欢快地转了无数个圈圈。
　　当然刘备很可能是故意的。只是这种小趣味到底是不是聪明就有待商榷了。
　　“主公，我不喜欢你了！” 士元走后，小狐狸抬起头，眼睛扑闪扑闪，认真严肃地宣布。
　　唔，以后玩笑还少开吧。刘备也认真严肃地检讨自己。虽然在哄狐狸的问题上刘备已经得心应手，但这句话还是小小地打击了刘备一下。
　　小凤凰不知道主公用了什么手段总之第二天来送行的孔明又是一副笑眯眯的小模样了。
　　上马的时候主公也没有来扶一下。
　　小凤凰在心底哀嚎了一声，然后觉得，其实自己真的可以找个机会再回去了。
　　“所以……其实我回来的理由，跟你说了你也不懂。”小凤凰叹了一口气。“不过我＂死＂得还是很值得的！”他又骄傲地扬起头。
　　确实很值得。小凤凰不知道，和他不太对头的孔明，还为他狠狠地哭了一场，然后决定：“士元不喜欢别人吃鸡，虽然他不在了，这个诺言我还是要遵守下去。呜呜。”
　　刘备也正满心的感伤，然后看到那长长的睫毛上沾着眼泪，红着眼睛一本正经下定决定的样子，心里突然就觉得有些庆幸。
　　幸好当初带去的不是你。
　　伸手帮他擦了擦眼泪，刘备想，不管你喜不喜欢我，我都这么，这么喜欢你。

　　第十七章

　　十七、
　　庞士元的死讯是和刘备的书信一同传到荆州的。
　　当日，小狐狸把荆湘九郡托付给了关羽。
　　“将军与主公桃园结义，情义深于海。望将军不负主公重托，万万不可失去荆州。”小狐狸郑重地将印鉴托起，呈递至关羽面前。
　　关羽捋了捋胡须，郑重拜了一拜。“军师放心，大丈夫既领重任，至死方休。”一字一顿，掷地有声。
　　小狐狸心里突然一阵战栗，眼皮突突地跳。
　　“将军为何说到一个死字？！”下意识地脱出就问出来，才发现声音都有点抖，还带着些无法解释的恼火。
　　堂上众人无不感觉到了军师的情绪突然变得有些慌乱，个个投来奇怪的眼神。关羽更是愣了一愣，觉得对方不免小题大做，顶道，“军师有何不安吗？”
　　小狐狸定了定神，看了看这满堂众人，努力压下那浑身凉透的可怕感觉。
　　“没有，没有。”他摇了摇头。“北拒曹操，南和孙权，关将军记住了，荆州一定要守好。”
　　待众人散去时，小狐狸才缓缓站起，才发现浑身都没有了力气。双腿一软差点跌倒。后背一阵阵发凉。
　　不对，哪里不对。
　　“主公……”他下意识地唤刘备，即使明明知道刘备已离他千里，远在西川。
　　他想起曾经给过刘备的封了元气的琉璃珠，闭上眼他试图感应到刘备的所在，运了一圈气之后懊恼地发觉那颗珠子早已被刘备归还到自己体内了。
　　“居然神不知鬼不觉退了我送的东西……”小狐狸一阵失落和气恼，皱眉自言自语。然而心里那种惶惶然的感觉愈发强烈，小狐狸暂时顾不得去讨厌刘备，满心都被一种无法解释的悲伤湮没了。
　　“主公……我，有点害怕。”他闭上眼睛，从没有这样强烈地怀念过刘备的怀抱。
　　于是再见到刘备的身影时小狐狸无法控制地拽紧了缰绳，扬鞭就向他疾驰而去。心里不知道是什么感觉，好像一颗飘着的心终于可以悬了下来，终于找到了落脚的地方。
　　“主公！”他急急切切地喊。
　　然而刘备居然没有回头。
　　“主公，主公！”他喊得愈发急切，手下鞭子抽得更紧。可是奇怪，马跑得这样快，可是他还是离他那么远。
　　刘备也在走，背对着他，直直地向前走，似乎根本也没有听到他的喊声。
　　心里瞬时就凉成一片，小狐狸觉得自己连握缰绳的力气都快没有了。双手却攥得比什么时候都紧，拼命催着马，耳边呼呼的都是风声。
　　终于他就要赶上了他。他看到刘备停了下来，前方是一条河。
　　“主公……”他几乎有些绝望地喊着。
　　刘备正一步步走向那条河。刘备依然没有回头。
　　“主公……”小狐狸终于赶到，来不及等马蹄收势就翻身下了马，摔在地上，连滚带爬扑向刘备。
　　那一瞬间他以为他抓住了刘备的衣角。不过也只是以为。
　　似乎还有冰凉的水珠溅落在他脸上，寒气逼得他打了个冷战。
　　然而刘备就这样走了进去，转瞬不见。至始至终，刘备没有回头。
　　他呆在那里，无法言语，甚至无法思考。
　　然后他看到了河水中映出狰狞的火焰。他猛然回头，向来路的尽头看去，遥远的地方，一片烽烟和火光。那是荆州的方向。
　　似乎明白了什么，他愣愣地看着，看着，然后终于“哇”的一声哭出来。
　　――“孔明，孔明你又做噩梦了？”
　　刘备焦急地抱着小狐狸，不停地轻拍他后背，然而他还是没醒，眉头紧紧地皱成一团，眼睛中不停地有泪水滑下。
　　“主公，主公……”刘备听到他一直在喊，急切的，祈求的，带着哭腔的。刘备心疼得也快哭了。
　　“主公在这里，别怕，不用怕……”刘备把他完全抱在怀里，温言细语哄着他，然而他哪里听得见。
　　刘备狠狠心，抚上他脸颊，手指用力掐他人中。
　　“嗷呜……”他终于颤抖了两下，缓缓睁开了眼。
　　“主公……主公？！”眨了眨眼，迎上刘备急切的目光，他伸出手就去捏刘备的脸，拽了几下。
　　“军师轻点。”刘备温柔握住他的手。
　　刘备的手很大，很温暖。
　　小狐狸终于意识到此刻这是真的，然而却又哭了。
　　“主公……”他伸出胳膊紧紧抱住刘备，把头埋在刘备胸口哭。
　　一下一下轻柔地拍着他，刘备的眉头皱得愈发的紧。“孔明是不是想起什么不开心的事……是小时候的事吗？这都好几天了，每天都把你主公吓得不轻。”
　　小狐狸不说话，只是抱住他哭。
　　刘备便不再问，只是轻轻地拍着他，任他哭个痛快。
　　突然刘备低头看了看。然后又低头看了看。
　　这一次，不知道是梦见什么了，大概真的是吓得不清。刘备叹了口气，摸了摸那条雪白的狐尾。
　　“主公……”他突然闷闷地透出声，还带着浓浓的呜咽，“主公，有一天，你会不会不要我了？”
　　刘备爱怜地抚摸着那条尾巴，轻轻地顺毛。“怎么会呢。”
　　他终于把头从他胸口拿开，抬头认真看他。“主公不能骗人。”
　　“主公当然不骗人。”
　　刘备抬手仔细帮他擦干了眼泪，“以后主公做什么都带着你，这样是不是就不会害怕了。”
　　小狐狸点点头，又摇了摇头。看着刘备想说什么，终于还是黯然了眼神。
　　刘备被他看得一阵紧张。“孔明信不过主公吗，那主公发誓？嗯，我刘备永远不会不要孔明……”
　　“不。”小狐狸慌忙打断他，想了想，终于坚定道，“我信主公，也信我自己。”
　　刘备松了口气，笑了笑。“那就别胡思乱想了，快睡吧，明天还要去接领益州。”
　　提到此事两个人心情顿时都愉悦了些，小狐狸也露出欢喜的神色，“恭喜主公。”
　　“还不是多亏了军师。”刘备笑着挠了挠他尾巴。
　　“嗷呜……”小狐狸不知道是怕痒还是怕羞，蓦地一甩尾巴，滚到床的另一边，团成一团了。
　　……
　　第二天一路上小狐狸都还在赌气。
　　“军师还是坐车吧。”
　　小狐狸只是狠狠瞪刘备。
　　“好啦，以后不让你变耳朵给我看了，军师别骑马了。”刘备去拽他袖子。
　　不说还好，刘备这么一说，小狐狸干脆把脸扭到一边，一下子蹬上马，扬手就催了几鞭子。
　　刘备赶紧跟上，的卢幸灾乐祸地“呼哧呼哧”个没完。
　　“以后也不挠你尾巴了。”刘备耐着性子哄。
　　小狐狸骑得更快。
　　刘备见他在马上颠来晃去，又是心疼又是担心，终于换了认输的口气，“好啦，是主公不对。军师要怎样都行，快点下来！”
　　那人现在也确实禁不住这么骑马，又奔了一阵终于停了下来。
　　刘备赶紧追上，连拽带抱把他弄下来。
　　尽管一路上都还气鼓鼓的一句话不说，然而从站到城楼上的那刻起，小狐狸的神色就变得庄重肃穆起来。
　　远处的青山，近处的城池，全都沐浴在一片灿烂阳光下。
　　曾经这是遥不可及的梦想，然而现在这是属于他的，他们的。
　　碧蓝的天空下，小狐狸抬起头，心中所有的阴霾也都消散一空，只剩晴空万里。
　　他心中充斥着巨大的骄傲和豪情。那是人世给他的又一种美好的体验。这是除了和刘备在一起时的感觉之外，让小狐狸迷恋的另一种感觉。
　　取得南郡的时候，取得荆州的时候，把四郡一一拿下的时候，还有……现在。
　　原来他们已经走了那么远。原来他们已经看过了那么多风景。
　　小狐狸满足地叹了一口气。
　　就像现在这样，站在他的身边，陪他检阅城池，和他一起踏上新的土地，偷偷地看他眉目舒展，眼中越来越多地聚满了希望的光芒――小狐狸觉得这就是他在人世间能体会到的最大的幸福。
　　像是心有灵犀一般，刘备转过头，对上他的眼神，笑着握紧了他的手。
　　“军师，看，这大好河山，”
　　“主公喜欢吗。”
　　“喜欢。”刘备由衷地叹。然后赶紧又补了一句，“就像喜欢军师这样喜欢。”
　　小狐狸笑着看着他闪亮亮的眼睛。那里面有希望，有豪情，有远处的青山，也有自己。

　　第十八章

　　十八、
　　今夜无风无月，云雾漫天。
　　夜色淹没了一切，没有色彩，也没有喧嚣，万物俱静，就连窗外草丛里吟唱不止的秋虫，也睡了。
　　刘备不知道做了什么梦，安宁的睡颜上渐渐露出笑意。翻了个身，刘备伸出手下意识地向旁边搭去。
　　“孔明……”口中念念有词，没有触到熟悉的柔软的身体，刘备迷迷糊糊又往旁边把手臂伸长了些。
　　手指落下，只有冰凉的床榻。
　　“主公，洛阳漂亮吗？”小狐狸兴奋地看着地图，指着某处，笑意都要从眼角溢出来了。
　　刘备摸摸下巴上的短须，思绪一下子飘得很远。“以前想必是漂亮的，只是以前的样子我也没见过。连年战乱，旧都早已荒废了。唉。”想起这些，刘备叹了口气，颇有些感慨。
　　小狐狸伸出手，覆上刘备的手背，用力捏了捏。“主公不要伤心，以前的事早就过去了。”他仰起脸，眉眼弯弯看着他，“我们这就去许昌接天子，然后让人把洛阳的宫殿修好……哦，还有长安，天子更喜欢哪里，我们就还都哪里。”他说着说着便愈发开心，攥住刘备的手摇来摇去。
　　刘备便笑着点点头，有些心疼地抚了抚他眉心，“这些日子，军师太辛苦了。”想起这些年的军旅奔波，风餐露宿，车马劳顿，甚至有时情势危急，生死一线，刘备一时有些凝噎，注视着他，终于也只有一句。“我对你的感激之情，无以言表。”
　　小狐狸用力摇头，没有那么多感叹的心思，只是欢喜地笑，“我答应要帮主公的，就一定会做到。真好，现在已经做到了。而且，主公还没有老。”
　　他一副志得意满的样子，眼睛格外地闪闪发亮。刘备听到他这样说，突然就笑出声来。“孔明怕我变老吗？”
　　小狐狸想了想，还是略微有点忧伤地点点头。
　　刘备眯着眼睛笑了笑，突然凑上前去整个把他抱起来。
　　“嗷呜”一声小狐狸赶紧抱住他脖子，“主公你吓我一跳。”
　　刘备就这么抱着他转身往内室方向走去，“军师放心，你家主公不会那么快就老的。”
　　小狐狸有些好笑地看着他，喃喃地说了什么。刘备没有听清楚，抱紧他凑近了仔细听。
　　于是脚下就没有留心，突然绊了一下，向前倾去。
　　“军师……”刘备努力护住他，却发觉怀中突然一空。
　　倒在地上觉得很冰凉。
　　刘备睁开眼，醒了。
　　有些诧异，也有些遗憾地回味着这个梦，刘备扭过脸去看梦中的人。
　　似乎永远都会以同一个姿势懒洋洋蜷成一团沉睡在身边的人，不见了。
　　刘备揉了揉眼睛。刘备又揉了揉眼睛。
　　一瞬间刘备有点无法思考。从来，每一个晚上刘备睁开眼时，他都乖乖地躺在自己身边，任刘备捏捏脸或者吻一吻额头也不会醒，有时还会无意识地蹭到刘备怀里抱紧他睡。
　　刘备已经太习惯这种相处了，刘备觉得他一直都会在这里，触手可及。
　　刘备用力掐了掐自己的胳膊，确定现在已经不是梦。
　　一瞬间刘备彻底清醒了。一下子坐起来，第一次，这样的不知所措。
　　刘备记得入睡前他还在自己身边，闭上眼睛很累的样子，随意地和刘备说着军中的事情，说着说着就睡着了。刘备还亲手给他掖了掖被子。
　　多年军旅生涯，左将军相信自己还是敏锐的，起码，没有人能在自己毫无察觉的情况下把他从自己身边带走。
　　心中满满的害怕和担忧渐渐被不安所替代。于是很久以前，站在门外听到的那句话又在耳边响起。
　　“你拼了元气救他一命，这恩就算报了，现在还有什么理由不回去？”
　　刘备赶紧摇了摇头。不会的，他既然又回来了，就不会再走。而且……刘备想起他从梦中醒来抱紧自己的样子。“主公，有一天，你会不会不要我了？”
　　我怎么会不要你。这样的你，也一定不会不要我。
　　稍微安了安神。刘备决定，先安静地等待。
　　他是这样地相信他。
　　城外，河边。
　　没有月光，星光也都隐没在云层里，然而却有点点光亮泛起。
　　七盏白烛，错落于他的四周。他端坐中央，双眼紧闭，眉目深锁。
　　七星坛。以元气点燃灯烛，若有仙缘，待凝神入定，则可预见来日，参透命格。
　　从噩梦那日起小狐狸就决心一试。终于算到了这个无风之夜，待刘备睡熟后，便悄然起身。
　　不管前路怎样，知道得多一点，总会准备得充足一些。
　　而且，师父也说过，七星坛往往不一定能奏效。一要看仙缘，二要看修为深浅。若是修为不够，烛火半途熄灭，也只能看得一知半解。总之，权当一试罢了。
　　小狐狸闭上眼，过了很久，很久，就在他几乎决定放弃的时候，有画面开始渐渐浮现。
　　黑暗的江水，流动的波浪。
　　那些隐没在夜色中的敌人，在月光下，白色的披风闪着诡谲的光。
　　大火，刀剑，无尽的血。
　　小狐狸开始颤抖。那，那是他太熟悉的荆州的城墙啊。
　　烛光闪了一下，几乎熄灭。小狐狸赶紧定了定神，继续努力维系那光亮。
　　很多画面，飞快地闪过。他看到了亲爱的主公，突然苍老了的模样。
　　他伸出手，那上面爬满了深深的纹路和褐色的暗斑。那是一双枯瘦的，老人的手。
　　小狐狸开始颤抖得厉害。
　　烛光明明灭灭闪个不停。
　　然而即使容颜老去，他的眼睛依然是那般的温和，坚毅，像是一条清澈的，奔流不息的河。
　　他握紧他的手，那不再温暖，而是凉得吓人。
　　“主公……”眼泪一下子就滑了下来，落在他手背上。
　　刘备抬起手仔仔细细地帮他擦干眼泪。一瞬间小狐狸恍然觉得还是他其实并没有变。这熟悉的温柔，原来伴随了他们的一生。
　　“孔明啊，我大业未竟，而今却大限将至，不得不以大事相托……” 他开了口，却是沉重的，嘶哑而微弱的嗓音。
　　“不……”不能接受这样的场景，小狐狸蓦地一摇头，流着泪睁开眼。
　　白烛灭了。
　　所有的幻象瞬间消失，眼前是一片苍茫的夜色。
　　没有过去很久，但是刘备觉得无比漫长。就在他几乎要再次坐起来穿衣起身出门寻他的时候，听到了门轻轻的响。
　　一瞬间居然又有些不知所措。
　　刘备几乎是本能地闭上眼。
　　不知道如何问，内心深处，也不愿意去问。
　　他相信合适的时候他会愿意把一切都告诉自己，而不是在这个诡异的夜晚。
　　黑暗中听觉格外地灵敏。刘备听出一步步走近的步伐确实是他，然而却有些虚弱，像是东倒西歪在飘。
　　刘备努力不去皱紧眉头，闭上眼，等他来到自己身边。
　　他动作很轻，很轻，悄悄地躺上了床，在他的身边。
　　刘备心里涌起一阵无法形容的情绪，像是早就知道一定会这样，却还是由衷地庆幸和感激。像是做了个梦，刘备想，其实这大概就是一个梦。
　　然而一双手真真切切地抚上他额头，软软的，凉凉的，告诉他这不是梦。
　　小狐狸歪过头，仔细地打量着闭眼睡着的刘备。
　　他早已不再年轻，可是真好，他还没有那么老。
　　然而有什么刺进他眼中，心里也跟着狠狠疼了一下。
　　刘备觉得鬓边突然一疼，似乎是头发被拔下了几根。
　　小狐狸一双眼睛荧光闪闪，看清楚这曾经的青丝上而今染了些许的白霜。
　　刘备感觉到他又靠了过来，一双手抱紧了他，整个人在轻轻地颤抖。
　　“主公，我一定早日帮你完成心愿。兴复汉室，还于旧都。不会太久，不会。”
　　没有说话，刘备轻轻地张开双手，温柔地环住了他。

　　第十九章

　　十九、
　　刘备没有问过孔明那天晚上他去做了什么。尽管他非常想问。
　　然而军师既然没有主动提起过……刘备便觉得，似乎像是撞见了不该撞见的秘密，还是装作不知道比较好。
　　如果可以知道，他一定会告诉我。刘备这样想。而且，军师他无论做什么，都不会是坏事，尽管他其实是一只狐狸精。
　　我相信他的一切，我也尊重他的一切。
　　刘备不会想到，日后某一天，他会那么那么后悔，当初没有问清楚他的军师到底在想什么。
　　而彼时，他们还是如所有安宁温暖的时光一样，温柔地陪伴在彼此的身边，微笑着把日子过成了一幅隽永的流水长卷。
　　直到有一天，小狐狸突然捏这龟甲愣了半天的神。刘备心中一阵发慌，伸出手在他眼前晃了晃。
　　“哦，主公 ，没事，很好，不用怕。”小狐狸忙眨眨眼，努力做出一个轻松的表情。
　　刘备看了看他，半响，还是微笑起来。“军师说不用怕，那主公也就放心了。”
　　他从来都叫他很放心。然而终于，第一次也是最后一次，他骗了他。
　　在一阵心悸中刘备猛地睁开眼。
　　无法解释，没有缘由，刘备觉得头是炸开一般的疼，心像是被一只手攥住了，捏紧了，胸口闷得好像下一秒就会喘不过气。
　　然而管不了那么多，刘备只是飞快地扭过头――他不在，他的蜷缩的位置此刻一片空荡荡。
　　刘备莫名地开始流眼泪，很多年了，很多年不曾流过的眼泪似乎都攒在了此刻。然而他擦也没有擦，事实上，他根本没有力气抬一下胳膊。
　　疼，哪里都疼。头已经疼的无法去思考，而五脏六腑也像是被搅在了一起，撕扯着，翻滚着，疼得昏天暗地。
　　“孔明……”刘备不知道自己念了多少遍这个名字，像是符咒般，一面似乎缓解着这铺天盖地的疼，一面又像是愈发刺痛着每一根神经。
　　在无数声破碎的呢喃中刘备终于昏了过去。
　　小狐狸定定地看着眼前的仙君，夜风吹动了他的衣袂，月光落了满身，他看上去一点儿也不比对方逊色。
　　从卜到那样的凶卦开始，他就预感到，七星坛中所见一切衰败，就要从今日开始。
　　必须阻止。荆州，是隆中之时他就告诉他要取得的第一步，是在他一无所有时，他帮他夺得的第一块立足之地，是要塞，是门户，也是最初那些温柔岁月的承载。
　　如果他不曾知道，那么失去之日他大概只会陪他伤心，给他于事无补的安慰。但是既然他已经预见到了――那就没有什么能阻止他赶往荆州。
　　一如当日所见幻景，白色的披风，银色的战甲，在夜色中若隐若现。
　　对不起了。默默叹息了一声，他跃上城头，对着江面扬手一挥。
　　风浪顿时大作，一浪高过一浪，那些水中的兵士，在波涛中上下翻滚，不管再怎么咬牙坚持，都冲不破前方这层浪。
　　明明，对岸就在眼前了，可就是无法渡过。上浮又下沉无数次之后，终于有人喊了一声“邪门”，向身后游回去。
　　这一喊便起了作用，恍然大悟般，众人都开始转头，争先恐后地往回游。
　　小狐狸大口大口喘着粗气，看到敌军已经回去了七七八八，这才松了口气，懈了手上的力道，顿时脚下一虚，几乎站立不住。
　　然而还没来得及把气息喘匀，一道人影落在他面前。抬起头，好一位风神俊秀的仙。
　　“孔明，你可知罪？”
　　小狐狸瞪大了双眼看他。那美丽的，却又冰冷的仙。他的眼神中没有任何感情，只像是一副静态的画。
　　“拜见仙君。只是不知，在下何罪之有。”
　　那仙人冷笑了一声。
　　“你天资聪颖，若勤奋修炼，假以时日，定能修成正果，位列仙班。谁知你却别有所图，勾引下凡仙君刘玄德，觊觎他所带仙气……”
　　“等等，”小狐狸迷茫地看着他，“刘玄德……你说我主公，是下凡的仙君？”
　　“你到现在还装作不知吗。哼，你送玄德仙君琉璃珠，那珠子便自动吸取仙气。此后你负伤重病，玄德仙君将琉璃珠还你――这一送一还间，玄德君的仙气便被你窃取……”
　　“不是这样……”小狐狸这才终于明白了那日自己为何恢复得那样快，也终于懂了为何借风的神仙要说自己身上有仙气……可是，他根本不是蓄意的啊，他怎么能知道，恩公，居然是天上下凡来的神仙？！
　　“我不知道他是仙，我不是故意的。” 无力地作着辩白，然而对方的表情告诉他一切解释都是徒劳。
　　“这只是你罪状其一。其二。你还勾引仙君与你行那苟且之事，辱我天庭清誉，触犯天规……”
　　“从来没有人跟我说过天规是什么，”小狐狸直直地看着对方，“我只知道，既然相互喜欢，就应该在一起。这是他教我的。”
　　“狐狸精不要诡辩。你还有第三条罪状。擅自篡改天命，扰乱人间太平……”
　　“人间太平？”小狐狸听到此处，忍不住哈哈大笑。“人间太平！你看着人间，几时有过太平！我主公一生风雨，屡战屡败，为的就是有一天，真能得见太平。我尽心辅佐我主，何罪之有？！”
　　那人面无表情，冷笑了一声。“可知天命环环相扣，人人相连，你擅改一人之命，整个人间的命运都将因此受到影响。今日你造下如此孽果，莫再多言，天庭自有惩罚。”
　　小狐狸这回真的开始有点怕。他想起晚上偷着溜出来时刘备并不知道。他想起还有很多话没有来得及跟刘备说。他不知道自己还能不能回得去。
　　不知不觉眼泪就盈了满眼。他知道哀求已经是没有用的，然而他是这么的不甘心。
　　抬眼看着那仙君，还想再说些什么，突然天边一道刺目的光，一道闪电就劈了下来。
　　“嗷呜”一声，小狐狸跪倒在地上，立即变回那小小身子的狐狸模样，用大大的毛绒绒的尾巴裹住自己，却只是一个劲地抖个不停。有殷红殷红的血从那雪白的狐尾间渗出，有种惊心动魄的美，犹如雪地里开出了朵朵红梅。
　　“主公……”他无助地扭动着，试图往哪里爬，却又不知道往哪里爬。四周漆黑如墨，而刘备远隔千里，大概还在梦中。
　　瑟瑟发抖着，小狐狸眼泪止不住地落。一切都太突然，太突然。他知道以自己的修为，多半是抗不过如此天刑。死，这样从来也没有想过会发生在自己身上的事情，居然毫无预料地逼近在眼前。
　　比起怕，他更多的是舍不得。
　　“主公……”他闭上眼睛，第二道闪电就这么劈了下来。
　　便连出声的力气都没有了。他甚至能听到血液在身体内急急流动的声音，银白的皮毛已经散去了光亮，黯然地浸泡在一片血泊中。
　　似乎，也没有那么疼。
　　眼前朦朦胧胧的，就出现了刘备的脸。
　　刘备惊讶地看着它，伸出手，摸了摸那身缎子似的皮毛。
　　刘备伸手抱住它，解开外袍就把它往胸口揣。
　　刘备笑着摸了摸它脑袋，轻声说， “我也挺喜欢你的。”
　　刘备和它双双跪拜在一室夕照下，那样虔诚的，某种仪式般的姿态。
　　刘备温柔地握住他慌乱拿着筷子的手，“这样，是不是好一点？”
　　刘备小心翼翼装起他送的琉璃珠，刘备紧紧抱着虚弱的他不许别人碰，刘备在他唇上落下第一个轻吻。
　　刘备站在渡口一动不动以为他不会再回来，刘备又站在渡口一动不动地等他回来。
　　刘备说，“军师，我们回家。”
　　……
　　“好……”它已经没有力气，只能在心底默默地念着，向虚空中的刘备伸出爪子。然后第三道闪电就这么劈了下来。
　　一切又都不见了。它的主公就这么消失在眼前。然而此刻，一切喧嚣都消失不见，小狐狸突然格外清醒。
　　它艰难地抬起头，那高高在上的仙君还在默默地看着它。它用尽全身力气动了动爪子，用恳求的眼神盯着他看。
　　那仙君终于飘下来，探究地看它。
　　缓缓地，它吐出一颗晶莹的琉璃珠。已经没有多少光亮在里面了，然而那样剔透，那样纯净的珠子还是那么美。它把它放在掌心，就像捧着一滴水。
　　“给他吗？”那仙君终于有点不忍，轻声问。
　　它只是紧促地喘息着，点点头。然后又恳求地看着那人。
　　“还有什么事？”
　　它直直地盯着那仙君，口唇一张一合做着嘴型。仙君仔细看了一遍，又看了一遍，终于点点头。
　　“让他忘了你？放心吧，你所改天命都将恢复，之后关于你的一切，我们也会让玄德仙君忘记。”
　　小狐狸似乎失落了一下，而后很快就露出一个欣慰的笑。
　　“休想！”
　　像是回光返照一般，小狐狸睁大眼，瞳孔中前越来越近的，是那朝朝暮暮间，再熟悉不过的脸。
　　就这么死去，也很好。
　　带着满足的笑，它终于闭上眼。

　　第二十章

　　二十、
　　渺渺云烟，缕缕锦香。
　　它从一个漫长的梦里醒来。是那样安宁的一个梦，没有喧嚣，也有没痛苦，只被无尽的温暖所包裹。那叫人沉醉的温暖，像是春末夏初时从嫩绿枝叶间透下来的日光，还带着草木清爽的香。
　　这温暖是如此叫人贪恋，潜意识里它甚至不愿醒来。
　　然而它还是终于睁开了眼。眨了眨眼，它茫然地打量着这个云雾缭绕的世界。
　　身边有一眼山泉，正袅袅地冒着热气，而自己躺在一个草编的篮筐里。蹬了一下后腿，整个身子便随着篮筐来回晃啊，晃。
　　遥远的记忆霎时全部漫涌而来，它这才真的醒了。
　　“主公？”轻轻地跳落在地，它左右四顾。
　　“孔明，你醒了？”有人影闻声而来。它竖起耳朵，迷茫地分辨这熟悉的声音，瞪大眼睛看着云雾中渐近渐清晰的身影。
　　“庞士元？！”终于看清了来人，小狐狸满脸诧异。“你怎么……”
　　“我是玄德仙君府里的仙兽。”庞士元突然甩了甩华丽的衣袖，一道五色光芒中转了个身。小狐狸傻傻地看着，眼前出现一只锦绣辉煌的凤凰。
　　“玄德仙君……”这一声称呼唤醒了最后的记忆。小狐狸突然痛苦地闭上眼。狰狞的闪电，血泊，还有无法言说的疼……最后，那个朦朦胧胧中梦一样出现的脸孔……睁开眼，它急切地往前跳了几步，“玄德仙君，他现在在哪？”
　　凤凰那一身灿烂的尾羽无风自摆，一时间小狐狸觉得它身上散发出一丝丝凉意。那双眼直直地看着小狐狸，神色复杂不能言喻。
　　半响，小狐狸终究听到它轻轻地叹气。
　　“其实，现在天上已经没有玄德仙君了。”
　　---------------------------
　　昏迷中的刘备被用力摇晃醒，睁开眼，便迎上一张惊慌又急切的脸孔。揉了揉眼睛，刘备有些不可思议地看着眼前的人。
　　这是在做梦，还是我已经死了？
　　为什么庞士元，你会在这里？
　　小凤凰看着刘备呆呆看着自己满脸不解的样子，伸手就握住刘备的手。那是热的。
　　“主人，我不是鬼，你也没死。”
　　刘备深呼吸了几下，定了定神。稍作思量，刘备急急开口。
　　“孔明在哪里，你一定知道，对不对？能告诉我到底怎么回事吗？”
　　“主人……”小凤凰眼眶不知道什么时候已经红了。“主人，我先帮你恢复真身。”
　　说着握紧刘备手腕，口中念念有词，不多时一道白光从刘备掌心飞出，然而刘备却觉得全身突然有无数气血涌了进来，头一下子疼得厉害，无数画面在脑海中奔腾。
　　刘备痛苦地闭上眼，过了好一阵子，才幽幽睁开眼。
　　外表看起来没有任何改变，可是他全身好像都焕发了一种新的光彩。
　　“士元。”他伸手摸了摸小凤凰的脑袋。“你这样做，是违反规定的。”
　　“我知道。”小凤凰气呼呼的。“我不怕。再违反也比不上孔明违反得多。那家伙已经快死了！”
　　刘备一下子站起，脸色煞白。掐指算了一算，一句话也不说，小凤凰只觉眼前白光一闪，刘备不见了。
　　还没有赶到，就听到风里飘来谁微弱的喘息，然后是司命那冷冰冰的声音。
　　“让他忘了你？放心吧，你所改天命都将恢复，之后关于你的一切，我们也会让玄德仙君忘记。”
　　心里蹭地就冒出一团火。一阵疾风猛地一卷，刘备落在城墙上，便一眼对上血泊中那双开始涣散的眸子。
　　眼前一片片的腥红统统都扎在眼睛上，血淋淋的疼。刘备的眼泪一下子就掉了下来，奔过去朝它伸出手，然而那双眼就这么闭上了。
　　脑海中突然就成了一片空白，刘备抖抖索索地抱起它，喉咙嘶哑，却已经连眼泪也不会流。那柔软光洁的皮毛此刻湿嗒嗒的还向下滴着血，一团一团的开始结成块。然而连血都是凉的，刘备只觉得触手所及，都是寒意。
　　挥了挥手，一道光闪过，所有血污都消失，怀中的柔软的小身子重新恢复了干净，只是再也没有了昔日美丽的光泽。
　　“给你。”一颗珠子被扔了过来，刘备伸手接过，那纯净如水的琉璃里，已经没有了任何光亮。
　　刘备抬起头，瞪着血红的一双眼逼视那仙君，“司命，这样跟一只小狐狸过不去，很威风？”
　　那司命仙君只是冷脸冷面，摇了摇头公事公办的样子。“不是我要和它过不去，只是它太不知好歹，妄图篡改天命。”
　　刘备冷笑一声，“能改天命，那是它的本事。倒是你，” 刘备鄙弃又愤怒地看着他，“就只有这样的能耐。”
　　言罢刘备无暇同他多说。低头抱紧怀里冰凉的小身体，一遍遍抚摸着。“你怎么这么傻？怎么这么傻？……刘备此生固然追求兴复大汉，然而我更知道，凡事不可强求……刘备只求尽人事，听天命，就算最终仍是事与愿违，这一生也已经无憾……余生能有你做伴，刘备已对苍天感激不尽，若有江山万里也只待与你共看。如你不在，这些就算都得到了，又如何圆满……”
　　司命在一旁冷眼看着这位昔日同僚，一时有些诧异。相识多年，他从不曾见过玄德仙君说过这么多话，更从未见过他如此恸容。想了想，司命开口道，“玄德，他这是咎由自取，你又何必太过感伤。你下凡一世，本就是为了历尽挫败、一世艰辛终不能达成所愿，如此方能渡劫圆满，回归天庭后便可升为上仙。这狐狸虽说是帮你，若真改了你命数，令你这一世不能历尽劫数，倒是害了你。”
　　刘备只是抱紧那尸体，不停轻轻对它念叨，一声一声温柔而又悲怆。半响，刘备终于抬起头，冷冷看着他。
　　“我自己的命，我自己说了算。”
　　---------------------------------
　　小狐狸恍然走在喧闹的街市上，许久不曾回过的人间，不知什么时候起已是处处熙熙攘攘，店铺林立。
　　他走了很久，很久，晚风传来人们的笑声，哭声，吵骂声……这如此欣欣向荣的人间。
　　然而他只是游魂一般地走过，这最初陌生，最终依旧陌生的尘世。
　　耳边始终挥之不去的是小凤凰的话。“他下凡一世是为了历劫，若这一劫能平安历过，便可再进一层，得升上仙。司命本为他设计这一生极尽坎坷，历尽顿挫，所求无一得到圆满。然而你误打误撞的，就帮他改了命。若当时司命帮他改回去，一切如初，他走完这一生后，仍可飞升回天庭，修成正果……”
　　“然而现在，他再也回不来了……”
　　----------------------------
　　“你什么意思？”司命诧异地看着神色凄楚，眼神近乎疯狂的刘备。
　　“我要救他。”刘备干脆地说。“如果我不用再回去，不再求升得上仙，这窝囊的命运是不是就可以还给你。”
　　“你……”
　　“其实我的劫……”刘备微微怅然地看了一眼天空，又决绝地低下头，温柔地捏了捏小狐狸冰凉的耳朵，“就是它吧。”
　　“我渡不过这道劫，请天庭不要再记挂了。”
　　司命冷冷的面颊上显出些惋惜的神色，“你真的没有必要，只要你愿意，一切都可以挽回的。”
　　“主人，主人你别这样……我们都在等你回来啊！”喘着粗气终于飞赶到的小凤凰几乎是哭着扑过来。
　　刘备微笑着摇摇头，“士元，对不起，我走之后，你还可以找个好主人……”看着凤凰大颗大颗的眼泪落地成珠，刘备叹了口气，“或者……”他笑着指了指怀中的人，“你可以等他……有一天，他会来做你的主人。”
　　小凤凰只是拼命摇头，哭着拽紧他衣袖，“主人不能这样……士元只认玄德仙君这一个主人……”
　　刘备叹了口气，腾出一只手摸了摸它头上的羽毛。“你还当我是主人，就答应我一件事，好好照顾孔明。”
　　“不……孔明以后知道了，也不会答应的。”
　　“不，他没有什么是不会答应我的。”
　　刘备此刻像是想到什么，脸上盈满了笑。一道绚丽的光就这么从他眉心散发出来。
　　“主人……”小凤凰被那道力量震慑得往外退了好几步，像是有一道屏障阻隔着，它只能傻傻地看着那些光芒全部钻进孔明身上。
　　“他居然把修为全部给了那只死狐狸……”司命不可思议地看着。“他这就是把自己变成了凡人啊。”
　　那些美丽的光终于渐渐散去。刘备额角渗出些细细的汗，虚弱地睁开眼，看着那依然没有生气的小狐狸。
　　刘备松了一口气般，笑了笑。
　　“主公？”小凤凰慌张地询问着。“它为什么还没有醒？”
　　“它暂时死不了了。”刘备怜惜地抚摸着那蓬松的尾巴，“只是它已经死过一次，魂魄散了，我们要等它们聚回来。”
　　“那要等到什么时候？”
　　刘备摇了摇头，没有答话。“不管等到什么时候，它认得我的气息，总有一天，会回来的。”
　　言罢抱起它，艰难地站起身，看了一眼司命。
　　“我已甘愿放弃仙籍，我的命，以后，你是不是可以不用管了。”
　　司命定定地看了他一会儿，那一直冷漠的脸上难得地现出复杂的表情，然而他还是一言不发，很久，终究还是点点头，腾风而去。
　　刘备把那小小的一只裹在怀里，转身一步步走下。夜风吹散了一路温柔的呢喃。刘备说，“军师，我们回家。”
　　---------------------------------------
　　他不知道已经走了多久。在那些熟悉，或者陌生的土地上，他一直一直地走。
　　曾许愿同他策马过九州，曾梦想同他踏遍天涯路。也并非没有成真，在那些，它依旧沉睡在那片温暖中的时候。
　　他走过村庄和集市，有时也曾听到风里传来过那些说书人的声音。
　　他们都说得绘声绘色，眉飞色舞。“咱大汉朝要是没有刘皇叔，东汉那会儿就早就没啦。话说那天下三分之时，天子困于许昌，刘玄德起兵山野，本是屡战屡败，之后却夺荆州，领西川，北伐曹，最后南定东吴，把这天下硬是又夺回来了……有人说这刘皇叔是真龙下凡，有人又说这刘皇叔无论打到哪儿都带着一只篮子，里面装了什么没人知道，恐怕啊，就是他一统天下的天机……”
　　纷纭的猜测和传说终究消散在风里。而他在人们津津乐道，百说不厌的前尘旧事里沉睡得香甜。
　　一双苍老的手轻轻抚摸着那不再冰冷的，毛绒绒的身体。
　　人世的岁月是这样短暂，他心里清楚，还要很久，很久，它才能完全醒来。
　　“士元，替我继续守着它。”他的嗓音已经太过沙哑。“我感激不尽。”
　　因为常年征战而过早老去的皇帝，长长的十二毓下他沧桑的脸庞上，唯一没有改变的是那凝满温柔的眉眼。
　　他就这样看着它，像是第一次看到它。
　　谢谢你一直陪着我，直到生命的终点。
　　------------------------
　　夕阳静静地洒向破旧的茅屋，投下一室脉脉斜晖。有跋山涉水的旅人走过，突然又转身返回。
　　那双双对拜的情景只存于昨日，如今映入眼帘的，也只有一个陌生的侧影。
　　那是谁家的孩子坐在窗前，借着最后的余晖，低头专心地编着草鞋。
　　霞光洒在小狐狸的身上，拉出一道长长的，寂寥的影子。
　　他就这样站在门口看着他，看了很久，很久。
　　----------------END-----------------------------------
