

1、第一章 ... 
 
 
　　“皇阿玛，这个孩子好生漂亮！”一个清脆的声音响起，赞美的意味不言而喻。
　　
　　“哈哈~朕的保成小时候也很漂亮呢。”年轻的帝王开怀大笑。
　　
　　“皇阿玛，您想给这个弟弟取什么名字呢？”
　　
　　“保成有好主意了？”康熙将一直在床边逗弄婴孩的儿子拉到身边，饶有兴趣的问道。
　　
　　“唔~皇阿玛你真坏，又逗保成！”保成一副天真的模样。
　　
　　“怎么，不喜欢朕逗你？”康熙挑眉。
　　
　　“当然不是，只是儿子已经长大了啊，皇阿玛要给儿子留些面子。”保成撇撇嘴，“要不然，总有人说儿子没有威信。”
　　
　　“谁敢这么说朕的保成？”康熙笑问，眼中划过一抹寒光。
　　
　　“呵呵~皇阿玛还是先给弟弟取名字吧！这个弟弟真的好可爱，保成喜欢。”保成摇着帝王的大手。
　　
　　“好，既然保成这么喜欢这个弟弟，朕就想个好名字！”康熙亲切的说道，“那就叫胤K吧！K，福v也，希望他能一生有福，生活无忧，保成说呢？”
　　
　　“好名字，皇阿玛，而且‘K’音同‘糖’，将来定是个嘴甜的。”胤i崇拜的说道。
　　床上的婴孩就这样被定下了名字，胤K，爱新觉罗?胤K，康熙九子。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　“十弟，吃糖！”一个粉雕玉琢的小人儿手里拿着一块糖递给和他一起玩耍的憨厚小孩儿。
　　
　　“哟~小K儿倒是很懂得疼弟弟啊！”刚好看到这一幕的胤i调侃。
　　
　　今日风和日丽，百花齐开，宫后苑的景色煞是迷人，念书劳累的胤i带了奴才前来透气，就看到胤K给胤俄递糖，还给他擦汗，亏得自己还那么照顾他，从来都不给自己糖，呃~虽然我不稀罕糖，但至少得意思意思吧！
　　
　　两个小孩儿看到胤i来了，急忙行礼，“胤K/胤俄给太子殿下请安，太子殿下吉祥！”
　　
　　“嗯，起来吧。小K儿，到二哥这里来。”胤i笑的温柔，臭小子，孤和你说了多少遍了不要称呼太子，你就是不听，是吧？！
　　
　　“九哥~”一旁的小孩儿轻声叫道，拉着胤K的衣袖，不想撒手，坏人，总是抢我的九哥，上次九哥给我穿鞋，被你叫走，上上次，九哥给我讲故事，你也叫走，还有上上上次……哎呀，不管了，数不清了，反正就是每次九哥和我玩都被这个坏人抢走，胤俄气呼呼的想着，更是死命的拽着胤K 
 1、第一章 ... 
 
 
　　，不让他过去。
　　
　　胤K想挣开，奈何这呆子不知吃什么长大的，力气比自己大多了，看着因为自己的挣扎，胤俄的眸子开始蓄满泪水，胤K不忍，抱了抱比自己还要高些的胤俄，“十弟乖，让李嬷嬷送你回去休息吧，一会儿九哥就去看你。”胤K安抚着，看到胤i渐渐不耐的笑容，闭闭眼，狠狠心，挣脱了，命令胤俄的奴才送胤俄去他额娘那里，而他则走到胤i身边，“太……”看着胤i似笑非笑的清俊面庞，“二哥~”
　　
　　“嗯！”胤i自然而然的拉上胤K的小手，奴才们知趣的离远了些，“小K儿，怎么不来找二哥玩呢？”
　　
　　“二哥课业繁忙，弟弟总麻烦二哥，怕会扰了二哥，再者，弟弟和十弟年龄相仿，也玩得来。”胤K低头轻声说道，一副‘弟弟也很想找你的，可是就是不方便’的样子。
　　
　　胤i不语，拉着胤K坐到一个凉亭里，奴才们摆好茶果，退下。
　　
　　“小K儿，你说你和老十那个笨蛋玩得来，这是贬低你自己呢，还是说二哥我眼力不好呢？”胤i问道。
　　
　　“二哥？”胤K吃惊的抬头，看到胤i笑得异常灿烂，心里一寒，太子爷这是动了杀心，他若是在皇阿玛面前说些什么，那依皇阿玛的性格，定然……胤K不敢往下想了，“胤K只是和十弟在一起玩玩，没做什么的，而且十弟很可爱的，若是二哥经常和十弟在一起就会知道的，他并不笨……”胤K抓耳挠腮的想借口。
　　
　　“你在怕我，对不对？”胤i探身过去。
　　
　　被这话一惊，猛地抬头的胤K就看到近在眼前的胤i，差点摔了下去，多亏胤i手疾眼快，将他揽在怀里，胤K也不敢乱动了，干笑道：“二哥说的哪里的话，弟弟怎么会害怕二哥呢！二哥有没有欺负过弟弟，有什么都想着弟弟，弟弟怎么会怕呢？！”
　　
　　挑起胤K的下巴，“是啊，二哥也很奇怪呢！我自问对你可是很好的，可是你为什么还要怕我，躲着我呢？”一向精明的凤眸，此时却充满了迷茫，当然只有一瞬，只是这一瞬却被有心的胤K看到了，但是他什么也没说，这个时候说什么错什么，唯有沉默才是最好的选择。
　　
　　“呵呵~”意识到自己失神的胤i轻笑，抱住胤K，拍着他的背，“小K儿，又快到你生辰了，你想要什么呢？”时间过的真快啊，当年那个在自己怀里乱动的婴孩已经长大了，有了自己的思想，会受到别人的挑唆，敢和自己撒谎了，小K儿，小K儿啊……
　　
　　生辰？胤K这才恍然想起，原来该过生辰了呢！五年前的那个夏天却是迎来了自己的祭日，呵呵~胤K心中惨笑，生 
 1、第一章 ... 
 
 
　　辰同祭日，还有什么好庆祝的？！可是……“二哥给弟弟准备好礼物了？”胤K惊喜的看着胤i，大大的桃花眼闪着兴奋。
　　
　　“你这个小财迷！”胤i宠溺的点点胤K的额头，“不要找我要金子，也不许要玉石玛瑙！”胤i想起胤K的癖好，着实头疼，才五岁而已，就知道 ‘敛财’了，自己的那点份例，底下人的孝敬都快进他的库房了！
　　
　　刚想说的胤K听到胤i的要求，抿抿嘴，“不要就不要，今年生辰弟弟就为二哥省省，不要送礼了！”说着头转向一边。
　　
　　你不要就不要，那干嘛还总拿眼睛瞟我？！胤i哭笑不得，“好好好，你要什么，二哥就送你什么还不成吗？”
　　
　　“那二哥送弟弟一个美人吧！”胤K天真的说道，“弟弟听说，皇玛嬷她们可是赏了不少美人给二哥呢！分一个给弟弟吧！”胤K央求。
　　
　　本来还笑意盈盈的胤i立刻阴沉了脸，“谁和你说的？”
　　
　　“呃~”胤K无语，这还用说吗？皇宫上下谁人不知？天知道这太子殿下怎么回事，放着好好的美人不抱，整天找我麻烦，有意思啊？！
　　
　　“好啦，也就是几个宫女而已，再漂亮又怎么样，还不是拿来使唤的？！”胤i笑笑，“你还小，那些宫女笨手笨脚的，照顾不周到，还是嬷嬷们用着方便，等你大些，二哥送几个调、教好的给你。”胤i起身，“好了，时候也不早了，我也该回去继续看书了。”继而让何玉柱送胤K离开。
　　
　　胤K乖乖的走了，只是他不知道，因为他的一句话，本在毓庆宫伺候的美丽宫女全都换了一遍，首先相貌上就差了一截。
　　
　　胤i不知道，他这一举动，得来了康熙的暗赞，百官的认同，不愧是太子，不为女色所惑，生活俭朴，再加上去身份高贵，相貌俊雅，成了不少大臣的中意女婿，只看‘草’落谁家了。
　　
　　日子缓缓而过，紫禁城依旧富丽堂皇，可是内里却总有什么在变化，但是总有一些是不变的。
　　
　　许是胤K的放不下，许是冥冥之中真的自有定数，命运的齿轮依原迹旋转，胤T、胤K还有胤俄再一次上演了八九不离十的兄弟情谊，紫禁城中三人一起打闹嬉戏，无逸斋里三人一起读书习字，日子好不开心！
　　
　　康熙二十九年冬，傲梅凌霜而开，文人雅士赞了又赞，所以宫后苑迎来了一批又一批的客人，丝毫不次于烟花三月，六月繁花之时。
　　
　　当然总有些人不是来看花的，例如一袭蓝衫，手捧红梅的胤T，因为卫贵人一向喜爱梅花，所以自胤T懂事以后，每年的寒冬腊月他都会来此折几枝梅花送给他那清冷 
 1、第一章 ... 
 
 
　　淡雅的额娘。想到额娘，被冻的通红的脸上露出一丝真诚的笑意，他小心的捧着梅花，向储秀宫走去。
　　
　　怎么今天人如此少？胤T奇怪，难道是因为刚下过雪吗？也好，这样的梅花才不会沾染了俗气。不过还是快点走，今天没有带高明，回去之后还得听他的抱怨，真不知道谁是主，谁是仆了。
　　
　　“嗯~爷，爷，您慢点！”一个娇媚的声音从旁边的假山中传来。
　　
　　胤T皱眉，他已经不是不通世事的小孩，用他的话讲，这紫禁城中，能活下来的就不会是小孩，何况他这个生母地位低微，养母又有自己亲子的皇子呢！他暗骂一声不知羞耻，就要急步离开，谁知这时又有一个声音响起，“慢？爷看是快点才对吧！瞧你这里都硬成什么样了？”低哑的声音，充满□，可是却依旧理智，“浪蹄子，你快把爷夹断了……”
　　
　　这声音是……太子殿下！胤T吃了一惊。
　　
　　‘啪啪啪’，胤i拍了几□下的娇人儿，受了刺激的臀、部不自觉的绷紧，胤i喘息更是粗重，低吼一声，射了出来，也不顾那趴在石头上的娇人儿，径自收拾衣物。
　　
　　见到此景，原本趴在石头上的人也收拾好自己，“爷~”娇娇媚媚的，能把人的骨头喊酥了。
　　
　　不过这一声没把胤i喊酥，倒是把胤T惊醒了，这、这……这是太子殿下和、和……胤T浑身颤抖，不见往日的冷静，再娇媚的声音也终究不是女声，怀里的梅花散落一地。
　　
　　“谁？”警觉的胤i喊道，忙整理好自己的衣服，就要走出假山，胤T一慌，想也不想的转身要逃，这时胳膊却被抓住，一把将他拉近假山的另一个角落，将他的嘴捂住，“八哥，不要动，安心呆在这里，一会儿我走了，你立刻回阿哥所。”
　　
　　终于冷静下来的胤T只看到身着白裘的胤K跑开了，方向就是自己要去的地方。
　　
　　终是人小腿短，胤i冲出来的时候，胤K刚刚跨过红梅不久，他急忙追上去，拽住胤K，“小K儿？！”
　　
　　“太、太子殿下，”胤K这才像想起什么一样，“胤K给太子殿下……”
　　
　　还没说完就被胤i打断，“你这是要去哪儿，跑得这样急？瞧这满头的汗。”胤i说着拿自己的汗巾为胤K拭汗，微挑的凤眸注视着胤K。
　　
　　“没、没要去哪儿啊！”胤K任由胤i的动作，乖顺的回答。
　　
　　“那梅花是你采的？”这是储秀宫的方向，还有地上的红梅，胤i问道。
　　
　　“呃~是，是”胤K如做贼心虚般，眼睛乱瞟，就是不看胤i，“那个，太子殿下，你不要把我爬树折梅花的事 
 1、第一章 ... 
 
 
　　告诉额娘和五哥，会被训的！”
　　
　　“呵呵~好，”胤i爽快的答应了，“那你告诉我，你这是要去哪儿？”这红梅向来都是胤T送给卫贵人的，怎么小K儿来了。
　　
　　“唔~”胤K扭扭捏捏的说道：“八哥今天有课业要完成，顾不着来了，托我摘几枝给卫贵人送去，太子殿下，胤K没有做错什么吧？”
　　
　　“哦？课业繁多啊~”胤i沉吟，“那不知老八会不会做呢？小K儿陪我去一趟吧！至于送梅花，小K儿也大了，还是不要乱跑的好，这事，我亲自和老八说。”拽着胤K就向乾西五所去了。
　　
　　胤T一看不好，赶紧往回跑，经崇敬殿英华殿东，跑过乾西五、四、三、二，终于到达乾西头所，在书房里忙着布置，换了外衫，披上裘衣，还没坐稳，外面来报，太子殿下到了。
　　
　　胤i进门就看到胤T的书桌铺着宣纸，也不叫起，踱了过去，只字未写啊！胤i笑笑，“老八，功课很难么？怎么一个字都没有？”
　　
　　“回太子殿下，是胤T愚钝，不解师傅的题目，故而……”胤T停顿，尴尬的笑笑。
　　
　　“那就让孤指导指导你吧！”胤i高傲的说道。
　　
　　胤i的功课自是无话可说，连康熙都赞不绝口。胤i随便指点了两句，就离开了。
　　
　　胤T、胤K如蒙大赦般，重重的呼了一口气，送走了胤i这个瘟神。
　　
　　“小九儿，你当时怎么在那儿？”胤T好奇道。
　　
　　说什么，说是八哥你告诉我的，还是说自己未卜先知？“八哥，以后你要小心再小心，今天要不是我刚巧在那儿，你岂不是……”在胤T担忧的目光中，胤K爽朗的笑了笑，“放心，我额娘可是宠冠后宫的宜妃，想动我，还得考虑一下郭络罗一族的势力，八哥不用担心啦！”至少我担下来，比你担下来强多了，而且太子似乎也很害怕，自己一直称呼他太子殿下，他都没什么反应呢！
　　
　　胤T顺利的逃过一劫，而胤K……佛曰：不可说，不可说。
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　康熙三十年终于来了，年前的一场瑞雪令康熙眉开眼笑，期盼着来年的丰收。
　　
　　除夕晚上的宫宴，初一的祭天祭祖，接下来的亲戚间的走动，正月十五的花灯，紫禁城里笑语欢声。
　　
　　二月二――龙抬头，这天康熙下了道圣旨，赐婚都统、伯石文炳之女，瓜尔佳氏为皇太子嫡福晋，年底完婚。
　　
　　这还是胤i一推再推的结果。
　　
　　最终还是要成亲了，胤i接到圣旨自嘲的笑笑，自己能怎么做，不是那万万人之上的帝王，只能任人摆布，连婚事都是他说了算，自己空有一身才学，不一样是要受制于他，就算自己颇具令名，还不是事事都要他点头，呵呵~真以为太子那么好当么？保清啊保清，孤真想将这个位子让给你呢！可是……可是只有到了那个位置才能做自己想做的一切，才能选择自己喜欢的人啊！
　　
　　书房里，胤i低头摩挲着手里的圣旨，殊不知，乾西所里的胤K也在思索，按照上辈子的时间来算，太子的婚事推迟了将近一年，未来的太子妃还是瓜尔佳氏，是什么令皇阿玛换了主意？好烦啊！胤K一头扎到软塌上，八哥怎么想的，还要争吗？现在他和四哥的关系还是很好的，其实上辈子他们的关系也不错，只是最后，胤G你做的太绝了！凭我的记忆，若是八哥想争，定会事半功倍，未来的天下就掌在我们的手中了。再等等，再等等，四十七年，皇阿玛就会废太子了……想到这，胤K觉得自己挺对不起太子的，他今生对自己还不错，也没有为难过八哥，自己却这么盼着他倒台，实在是……唉~可是他要不倒台，那倒台的就是八哥了，所以，太子，你……你还是倒台吧！
　　
　　一向是八哥控的胤K做出了最后结论，要坚定不移的走八爷党的路。
　　
　　“爷，何公公来了。”胤K的小太监林海禀报。
　　
　　“嗯~叫他进来吧！”胤K端端正正的做好，一派皇家风范。
　　
　　“奴才给九阿哥请安，阿哥吉祥！”何玉柱恭恭敬敬的行礼，想他何公公可是太子爷身边的红人，谁见了不礼让三分，可是在九阿哥这里只能恭敬，谁让他住到了那位的心尖儿上，不过也难怪，这九阿哥生得真是国色天香，若是身份低下，指不定被谁抢了去了。
　　
　　“嗯！什么事？”其实这句话不用问的，这何玉柱都快成这里的常客了，每次来都是‘请’自己去毓庆宫，话说，自己能拒绝吗？如果是常清寒来，那就是送东西，各种稀奇古怪的东西，天知道他从哪里弄来的。
　　
　　“太子爷请您去毓庆宫。”何玉柱低眉顺眼的回答。
　　
　　“嗯，那走吧！”胤K识时务 
 2、第二章 ... 
 
 
　　的去了。
　　
　　毓庆宫，宫人小心的忙碌着，生怕动静一大，扰了正在生气的胤i。
　　
　　当胤K到的时候就是这种状态，他很奇怪，难道毓庆宫不应该是喜气洋洋的吗？那可是刚接了皇阿玛的赐婚圣旨啊，现在都哭丧着脸，这是向皇阿玛挑衅呢！
　　
　　“这是怎么回事？”胤K低声问何玉柱。
　　
　　“九阿哥，是太子爷生气了，所以……奴才们都战战兢兢的，劳您多劝劝爷吧！”何玉柱可怜道。
　　
　　“那~是太子让本阿哥来的吗？”胤K漂亮的桃花眼含笑，太子才不会在生气的时候找我呢！让我捉他把柄吗？
　　
　　“呃~是奴才擅作主张，请了九阿哥，希望您劝劝爷。”现在能劝好爷的只有您了，何玉柱心说，太子爷，你何必和圣上较这个劲儿？
　　
　　“那~本阿哥先回去了，你自便吧！”你不想死，难道爷想死？！太子发火，那可是只有皇阿玛才能震得住的。
　　
　　胤K转身就想走，奈何他已经走到了门前，被何玉柱一把推进了书房，胤K看着生的大门在自己面前合上，他是欲哭无泪啊！
　　
　　本在沉思的胤i被门的声响惊动了，他还没弄明白怎么回事，就看到胤K站在门口处。
　　
　　“小K儿？”胤i好奇，他怎么来了，不知为何，自己从没有对他做过什么，还很护着他，可他就是不和自己亲近，反而很亲近老八那个卑微的皇子，如果说和老十，你说年龄相近，我可以接受，可是老八呢？年龄差着，出身也差着，你们怎么去一起的？胤i心里抓狂，可是他却不能表现出什么，他的小K儿还小，再等等……
　　
　　本打算偷摸出去的胤K没想到胤i这么快就回神，“太子……”在胤i严厉的眼神下，“二哥。”
　　
　　“你怎么来了？”平常可是恨不得有多远离多远呢！
　　
　　“呃~何玉柱说你今天心情不好。”胤K随口说道。
　　
　　“所以你来看二哥？！”胤i惊喜，小K儿还是很关心我的，心里美滋滋的，小K儿会关心我了。
　　
　　说起何玉柱的胤K立马一肚子气，“他说你要见弟弟，所以我才来了，谁知那狗奴才竟敢诓我！”胤K是疾言厉色的大骂一通，无外乎就是要胤i好好管教奴才，别让他们随意揣摩主子的心思。
　　
　　刚刚还很兴奋的胤i立刻蔫了，这个样子啊~不过何玉柱倒是很聪明，要赏，不过……“小K儿，你难道忍心看二哥我独自伤心语，垂泪到天明么？”胤i也扮起了的可怜。
　　
　　胤K嘴角直抽，太子，你说的话有可信度吗？“二哥放心，听额娘说，未来二嫂长得是相当漂亮，性格温婉 
 2、第二章 ... 
 
 
　　贤淑，持家有方，定是你的贤内助，不要担心。”
　　
　　见胤K将自己的未来嫡福晋夸的天上绝无，地上仅有，胤i心里很不是滋味，小K儿才八岁（按虚岁走，中国人的传统）就知道选什么样的福晋了，那再等几年，胤i不敢想了。
　　
　　见胤i没什么反应，胤K纳闷，猛然响起，这位太子殿下貌似比较喜欢美少年，上辈子他曾对八哥意图不轨！想到这，胤K不得不重视起来，难道现在太子还想对八哥下手？“二哥，你是不是不喜欢那个瓜尔佳氏啊？”
　　
　　“嗯？”看到胤K郑重其事的样子，胤i不自觉的点点头，痴迷了。
　　
　　“那二哥可是喜欢了哪家小姐，等你大婚过后，让皇阿玛指了侧福晋不就好了！”胤K希望胤i有喜欢的女子，哪怕是歌女，那也得是女的。
　　
　　“我是有喜欢的人，呃~是爱的人，只是他不爱我吧！”胤i真诚的看着胤K，希望他读懂自己的目光，却又不想他懂。
　　
　　“二哥不问问怎么知道？！凭二哥的条件，天下女人都是任你挑的！”有就好，胤K吐口气，“等皇阿玛册封太子妃时，举荐她就是了，那样子也不委屈她啊！”
　　
　　“皇阿玛不会同意的！”胤i低头说道。
　　
　　“为什么，难道你喜欢的是罪臣之女，还是你喜欢的是汉人？”如果这样子会难办些，但不是没办法，大不了认到大家族的名下。
　　
　　“不是，他满族大家出身，身份高贵，长得也好看，只是年纪小些。”可是除了这些，还有一点，他是天潢贵胄，小K儿你懂么？胤i心里问道。
　　
　　“这样子啊~那二哥就再等两年，心急吃不了热豆腐，到时你点他做你的侧福晋就好了，皇阿玛一定同意，为皇家开枝散叶是她们的福气。”胤K满脸的笑意。
　　
　　“开枝散叶？！”胤i瞪眼，“谁跟你说的这些？”哪个混蛋背地里教坏小K儿！！！！
　　
　　“呃~二哥，那个，反正，你自己想想吧！弟弟先走了。”说完，风也似的走了。
　　
　　正郁闷的胤i也无心拦他，看着何玉柱从门外把门关上，胤i再一次陷入了沉思，小K儿，小K儿……我究竟从什么时候开始变了心思的，从前只是想当一个好哥哥，好好的宠你，护你，可是你却和其他的孩子不一样，很少哭闹，还会逗人开心，什么事情都不用教就全明白了，从小就知道照顾老十，和每个兄弟的关系都很好，可是那也只是很好，除了老八，老十，谁还曾进入你的心？你暗地里保护宜妃，老五，却不让他们知道，到现在他们还在都对你颇有微词，你说五哥以后会保护你额娘，你额娘有五哥就够 
 2、第二章 ... 
 
 
　　了！那为什么你独自一人的时候常常哀伤，面对别人却又满面笑容，哪一个才是你应有的表情？你明明只是个孩子，却一力担起了不属于自己的责任，你何苦累到自己？我心疼你，想为你分担，动用了多少人，才将你保护起来，为什么你要一次次跳出来？安安心心的当我弟弟多好，那样子我就不用探究你，眼光不用时刻的追随你，我对你，也还只是兄弟之情，因为从你出生开始，我见证了所有。可是为什么，为什么你对我的防备却与日俱增？我不得不查，不得不追究，最后却成了这个样子，呵呵~我这是何苦来哉，何苦来哉？！
　　
　　不管胤i纠不纠结，不管胤K担不担心，时间还是要走，日子还是要过，转眼胤i就要大婚了，婚礼的场面着实壮观，毕竟是储君的婚礼，铺天盖地的红色似血一般，染红了胤i的双眼，不甘心，好不甘心，那个位子明明是留给小K儿的，那个女人怎么配坐在那个位子上，皇阿玛，您说过，这天下都会是我的，那你早给我几年可好？
　　
　　康熙把胤i的变化看在眼里，傻孩子，天下和爱人谁更重要，你……你没想明白，这天下就绝不会是你的，朕会等，你是朕选的人，不要让朕失望呵！
　　
　　百世仇人，一世父子，天，不会随人愿，康熙，胤i，也没有灵犀一点，故而事情的发展定然不会如康熙所期望的那般。
　　
　　亲是成了，可是瓜尔佳氏也被打入了冷宫，终日不见她的夫君，她去看他，他忙，忙着读书，忙着骑射，忙着朝政，忙着笼络人心，结党营私！
　　
　　一个女人可以不懂这些，可是一个嫁入皇室的女人，怎能不懂？就算不懂，她也明白，他做的事绝非康熙所能容忍的，父爱子，天经地义，可是，若子欺父，定不得善终，然而那是她的夫，出嫁从夫的教育，和忠于君主的思想相左，感情与理智背离，她能怎么做？她只能寄希望于康熙，希望他真的爱这个孩子，希望他能容忍他的欺瞒，包容他的野心。她周旋于各妃嫔之间，侍奉长辈，博得一片赞扬，那也只是希望关键时刻能有人为他说话，可是她忘了，忘了这里是天家，忘了天家自古情薄！
　　
　　胤i已经疯狂了，康熙正值壮年，等他退位让贤，那时候已经晚了，小K儿就是别人的了，胤i绝对无法容忍这种事情发生，所以，皇阿玛，你早日实现自己的诺言吧！
　　
　　在索额图的帮助下，胤i的势力大了起来，太子的呼声越高，康熙的脸色越是阴沉，年轻的帝王与贤能的储君之间出现了不可调和的矛盾，愈演愈烈。
　　
　　朝堂之上，波涛暗涌，胤K作为一个过来人又怎能不知，然而刚十二 
 2、第二章 ... 
 
 
　　岁的他能干什么？不能，什么也不能，若是现在将自己的知道的说了出来，那无疑是将自己推进了争斗的中央，难道八哥的教训还不够吗？八哥现在一如前世受到重用，只要这样慢慢的走下去，输赢可就不一定了，没有百官推荐的八哥，也只是个‘贤王’，皇阿玛御极六十一载，现在做什么都为时过早，谁先动，谁，先死！
　　
　　胤K忧愁的看着一切，胤T越受重用，可是自己却越不安，似乎哪里被自己遗忘了。
　　
　　突然一天，消息传来――康熙，十一月将大阅于南苑，定大阅鸣角击鼓声金之制。 
　　
　　是了，今年是康熙三十四年，该死！这么重要的事情自己竟然忘记了，从大阿哥胤A到八哥胤T，除太子监国外，其余全上战场了，皇阿玛虽然胜了，可那也是惨胜，八哥不得不去，他也没什么危险，只是这次……若没记错，这次亲征中太子曾动了手脚，看现在的样子，太子又怎么可能不动手脚呢！不过皇阿玛可是真命天子，你动不得，也动不了！胤K心道，可是心里的不安是怎么回事？
　　
　　极力撺掇康熙亲征的胤i终于如愿了，皇阿玛休怪儿子无情！你说过，天下和所爱只能得其一，可是儿子要告诉您，江山美人我都要。
　　
　　康熙终于在康熙三十五年的二月出发了，胤K对胤T唠唠叨叨的嘱咐了半天，害的胤T以为这出征不是胤K的八哥，而是他的儿子，被自己这一怪异的想法吓到了，急急忙忙的跟着康熙走了。
　　
　　送别康熙的胤i自是看到了这一幕，小K儿很关心老八呢！含笑的凤眼，直勾勾的盯着胤T，恨不能在他的身上烧一个洞，结果却被胤K看到了，胤K心里一惊，太子还是相中八哥了？！
　　
　　一直关注胤K的胤i自是没有错过他的表情，为什么要惊讶？因为自己盯着老八么？为什么要惊讶？难道你知道了什么？猛然间想起那个梅花散落的宫后苑，薄唇轻挑，小K儿也很聪明嘛~看来你已经明白些了，只是对象搞错了！我感兴趣的人从来都只是，你！十三岁，也够了！
　　
　　被胤i邪魅的表情惊到了的胤K，头大了，看来太子对八哥志在必得，还好八哥先去战场了，等回来也就该分封出宫了，安全多了！胤K早早的就将胤T安排好了，可是他却忘了自己，他可是康熙朝最美的皇子啊！
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　康熙走了，胤i这个监国可就是最大的了，可是为什么他不忙呢？胤K好奇，皇阿玛平时很忙的！
　　
　　“小K儿，我这张脸长得还不错吧！”见胤K盯着自己走神，胤i调侃道。
　　
　　“呃？”胤K一愣，“二哥俊雅，又有皇家贵气，自然是好看！”
　　
　　“可惜及不上小K儿你啊！”你才是最好看的，最美的。
　　
　　“二哥，你不忙么？”胤K不想纠结这个话题，你要是见过我死时的样子，还会说我好看吗？
　　
　　“嗯？为什么这么问？”胤i不敢随意开心了，因为胤K总有后话打击他。
　　
　　“平时皇阿玛都是很忙的，连见一面都很难，可是二哥现在监国却很闲。”胤K状似懵懂的问着。
　　
　　“那是因为我是监国，而皇阿玛是皇上，我只要这个朝廷稳妥就好，有难事还是要交给皇阿玛的，剩下的是皇阿玛指定的大臣商议的，最后一些小事，还用我出手吗？”胤i嘲讽一笑。
　　
　　“哦~这样子啊！”胤K想到什么，“那皇阿玛现在他们打仗怎么样了？什么时候回来？”
　　
　　“怎么？想你八哥了？”我希望他们永远别回来！
　　
　　“嗯！八哥并不精于骑射，上战场，实在是令人不放心。”虽然他不会受伤，可是终究令人担心。
　　
　　“你就不能不担心吗？”胤i火起。
　　
　　“当然不能了，那可是八哥！”胤K翻个白眼。
　　
　　“八哥！八哥！除了你八哥，你还把谁放在心里？”胤i质问，“若是我和老八换换，你会担心我吗？会吗？”
　　
　　“二哥说笑了，您是一国储君，怎能轻易涉险？！”你激动个什么劲儿啊！
　　
　　“那就是不担心喽？！”胤i怒极反笑，挑眉问道。
　　
　　胤K沉默不语。
　　
　　“好，很好，小K儿，亏我那么照顾你，你竟然……真是令我心寒，自你出生到现在，我不能说陪你时间最长，可是总也不短了吧，至少不比老八短，他就那么好，好到你连我都不顾了？”胤i后退两步，“我说错了，小K儿，你究竟想过我吗？没有吧！就像其他人一样，对你来说我只是地位尊贵的太子殿下，或者，相比其他兄弟，你我较为相熟，仅此而已，对吗？”看着胤K渐渐低下的头，胤i闭闭眼，稳定了澎湃的情绪，“小K儿，不要怪我了，我已经给了你太多的好，已经，够了……”
　　
　　大军得胜的消息传来，已是五个月后，期间胤i再没找过胤K。
　　
　　胤K也以为此事就此揭过，两人说开了，也就老死不相往来了。
　　
　　“你是说，太子请我去毓庆宫？”看着战战 
 3、第三章 ... 
 
 
　　兢兢的何玉柱，胤K好奇，太子又发脾气呢？“你没诓我吧？”
　　
　　“九阿哥，这次是真的，你去看看吧！爷命奴才一定要请到九阿哥，否则提头来见！”何玉柱就差哭天抹泪了。
　　
　　“好，若是你骗我，哼~”胤K冷哼一声表示威胁，还是去了毓庆宫，反正也不是第一次去！
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“九阿哥，您进去吧！”何玉柱站在胤i所在的门外，恭敬的对胤K说。
　　
　　“嗯~这是哪里？本阿哥怎么从来没来过？”这里已经是毓庆宫的后殿了，自己向来都是去书房之类的地方，怎么这次来这里，胤K犹豫了。
　　
　　“九阿哥，您进去就是了。”说着何玉柱再一次将胤K推了进去，从外面把门带上，领着在外面宫人离开了。
　　
　　可恶！又推爷，你等着！胤K气愤的想着。
　　
　　“是胤K来了？”优雅的声音从内室想起，“既然来了就进来吧！”
　　
　　胤K？！这可是太子爷第一次这么称呼自己呢！如此想着的胤K走了进去，就看到胤i坐在桌前，桌上摆满了美味佳肴。
　　
　　可能是被胤K疑惑的表情逗到了的胤i笑笑，“这桌酒菜是我命人特地做的，都是你爱吃的，听奴才们说你最近胃口不好，所以叫你过来一起吃！”
　　
　　胤K皱眉，“太子殿下，臣弟不饿，若是无事，臣弟先行告退！”说着就要离开。
　　
　　“胤K！”胤i急急叫住他，“你陪我吃，可好？”声音里带了丝丝哀求。
　　
　　“太子殿下，臣弟还有事，不打扰了！”胤K不为所动，在所有的兄弟里，太子和八哥的演技从来都是一流的，不能被他骗了。
　　
　　“胤K，我知道你在担心老八，若是你用了这膳，我就告诉你一些关于他的消息。”
　　
　　离去的脚步转而回来了，“太子殿下说话算话？！”
　　
　　“胤K，我什么时候骗过你？”胤i低眉浅笑，似是无奈，似是心酸。
　　
　　“好！”胤K坐在了胤i对面，拿起筷子，吃起了精致的菜肴，确实都是他爱吃的呢！
　　
　　胤K用了一些，便停了筷子，“现在太子可以说了吗？八哥他们什么时候回来？”这次的战事和记忆里的不太一样，那次的战事虽然凶险，可也是大获全胜，可是现在，大军的消息完全被封锁了，除了太子和几位大臣，再无其他人知晓，而那几个大臣，自己却是不能随意打探消息的，打仗的时间也大大拉长了 
 3、第三章 ... 
 
 
　　，那粮草和军饷都成了问题，国库如何自己还是很清楚的，这‘财神九’的称号也不是白给的。
　　
　　“果然在你的心里还是老八最重要。”胤i掸掸衣服上根本不存在的灰尘，“胤K可知，皇阿玛已多次向我提起立太子妃的事了。”
　　
　　呃？怎么突然之间和我说这个，跟我有关系吗？“那很好啊，二嫂正是不二人选！”
　　
　　“看来你忘了！”胤i坐到胤K身边，“当年大婚时，我曾说，自己有中意的人了。”
　　
　　胤K恍然大悟，“那太子殿下可向皇阿玛提起？”
　　
　　“没有！我正在犹豫什么时候和皇阿玛讲？”胤i凑近。
　　
　　“相信皇阿玛定会同意的，太子殿下的眼光一向很好，呵呵~”，胤K往旁边靠靠。
　　
　　胤i苦笑，“他不会同意的，所以啊~我做了一件事，小K儿想知道吗？”
　　
　　“你做了什么？”似是想到什么般，胤K瞪大了那双桃花眼，“你要造反？”
　　
　　“造反？那可是大逆不道的事，我怎么敢做呢？！”胤i低笑，“我只是想让皇阿玛早些休息而已，他，累了。”
　　
　　“你……”胤K不敢相信自己的耳朵，“为什么？皇阿玛待你不薄，只要你安安分分的，这天下终会是你的！”难道上辈子太子窥视皇阿玛的帐篷，真的是意图不轨？！
　　
　　“因为我要和自己爱的人在一起啊！”胤i无所谓的回答，好像造反如吃饭一般天经地义。
　　胤K有些发懵，‘自己爱的人’、‘皇阿玛不会同意’，胤K突然明白了，太子疯了，真的疯了，为了一个男人，竟然要杀他的生身父亲！！！
　　
　　“你已经想到了，是吗？”问话，却是肯定的语气，“我的小K儿一向聪慧！”胤i赞叹道，也不再掩饰自己的感情，看向胤K的视线充满了欲望。
　　
　　被看得心惊的胤K想站起来，后退，离开，可是在他站起来的瞬间却软软的倒向了胤i，“你……竟然给我下药！”因为刚才被胤i的话震惊了，没有感觉到自己早已浑身无力，现在猛然站起，为时已晚。
　　
　　抱着胤K，胤i满足的叹了口气，“是的，我下药了！小K儿现在该想明白了吧？！或者你早就想明白了，却一直和我装傻。”摩挲着胤K红艳欲滴的唇，胤i明白药力上来了，“小K儿，你早就知道我喜欢美少年，是吧？！所以，你总是有意无意的让老八和我错开。我承认老八长得不错，可是却不及你万一，而且，我也不是对每个长得不错的人下手。”看着胤K一向从容的桃花眼染上艳丽之色，胤i的眸子又暗了几分。
　　
　　“你是说，你……一直肖想的 
 3、第三章 ... 
 
 
　　是……我？”胤K压抑着体内涌起的欲望，咬牙切齿的问道。
　　
　　“是的！”胤i感受到胤K散发的热度，声音低沉，“一直都是你！”
　　
　　不知是胤K太过柔弱，还是胤i太过疯狂，他轻而易举的抱起了已经到他肩部胤K，走向床边。
　　
　　一步，又一步，步步踩在胤K的心尖上，“你不怕皇阿玛回来惩罚你吗？”努力挽留住最后一丝清明，胤K说道。
　　
　　“小K儿，你知道这是哪吗？”胤i答非所问，“这里是洞房，当年我所保留的洞房，那个女人不配在这里，小K儿，只有你，只有你配在这里，也只有你能在这里，和我一起……”未完的话语充满了暧昧，轻轻的将胤K放在铺满大红缎子的床上，修长的手指抚上胤K红润的面颊，描摹着他的眉眼，另一只手缓缓的解着他的扣子。
　　
　　胤i冰凉的手指让胤K忍不住依偎过去，突然感觉胸口一凉，拽回了他的理智，“胤i，住……唔~”胸前的小豆子被胤i轻轻揉捏，胤K闷哼。
　　
　　“我的小K儿，刚才叫我什么，再叫一遍！”胤i在胤K耳边呢喃。
　　
　　“你……去……嗯……死啊！”胤K忍受着胤K的撩拨，可恶！小孩子的身体实在是……嗯……啊~“爱心觉罗……嗯~胤i……，不要……逼我……啊~恨你！”
　　
　　“呵呵~要恨，就尽情的恨吧！我的小K儿~”狠狠地吻住那一直打击他的红唇，恨不能将身下的人吞吃入腹，胤i手也不闲着，不一会儿就将胤K剥了个精光，胤K白玉般的身子泛着粉红，衬着大红的被褥，令胤i目眩，“小K儿，小K儿……”唇舌向下走去，精致的锁骨，粉红的豆子，平坦的小腹，还有那慢慢抬头的粉嫩嫩的小东西，胤i发出一声喟叹。
　　
　　在他的努力下，胤K早已经迷失在欢愉之中，这一世，他还没有享受过，有胤i的捣乱，也有自己的不想，结果生生便宜的胤i，“唔~哈……”胤K开始不自觉的扭动身体，身下的被褥开始凌乱，纤细的双腿不满足的乱蹬，胤K似感受到胤i身上的凉意，一下子就靠了过去，抱着舒服的人形‘抱枕’，蹭蹭。
　　
　　胤i被这一举动，弄得哭笑不得，不过因为胤K侧过了身子，他俩正好面对面的躺着，胤i不知何时已经红果果的了，一手揽着胤K的细腰，一只手按着他的头，让他与自己深吻，慢慢的那只手开始顺着他的背部下滑，美好的触感很好的取悦了胤i，继续下滑，不得不说，常年的骑射让胤K有了一副好身材，紧俏的臀、、部充满的了弹性。一指伸入，疼痛刺激的胤K清醒过来，看到近在咫尺的胤i，“胤i，你 
 3、第三章 ... 
 
 
　　会后悔的！”冷漠的语气，和刚刚那个热情的人儿，简直是天差地别。
　　
　　胤i继续点火，“我已经后悔了，小K儿！”后悔什么，他没说，也不准备说，拉着胤K再一次进入了欲望的漩涡。
　　
　　胤i既是早有打算，自是早有准备，从床边的暗格中取出一瓶润滑膏，为胤K细细涂抹，同时还不忘取悦他，让他继续沉迷快乐的海洋中。
　　
　　十三岁的年纪毕竟不大，胤K终究还是没长开，胤i费了九牛二虎之力，才在没有弄伤他的情况下，开拓了他的后、庭花，仰面躺在床上的胤K已经无力挣扎，喘息也愈加粗重，他的菊花一张一翕，让胤i爱不释手，再也忍不了的胤i一下子冲了进去，手指的尺寸岂能和阳、物相比，胤K痛呼一声，猛烈挣扎起来，却被胤i凭借身高和力量的优势压制了。胤i亲吻着胤K的面颊，红唇，手在他的胸前打转，来转移胤K的注意力，或许药效太强，可能胤i的技术太好，胤K没有挣扎太久，彻底的迷失在欲望里。
　　
　　……
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　不知是胤K先昏了，还是胤i不忍了，疲惫的两人相拥而睡。
　　
　　翌日，胤K迷迷糊糊醒来，顺口叫了林海伺候他更衣，刚准备起身，□的酸痛立刻袭来，记忆回笼，该死！胤K暗骂，抬眼间，这里还是毓庆宫，可恶！太子，你等着，不教训了你，爷就不是胤K！！！哆哆嗦嗦的起身，刚着上里衣。
　　
　　“你怎么起来了？！快躺下，先用些粥。”胤i放下手中的碗，就要扶胤K躺下，不成想却被胤K躲了过去，而胤K则因为疼痛倒在了床上。
　　
　　看着胤K无声的拒绝，胤i无奈，“那你先躺好，用些粥，一会儿沐浴一下，再上些药，就会好很多。”
　　
　　“先沐浴！”胤K冷冷地说道。
　　
　　“好！”胤i走过去，想将胤K抱起。
　　
　　“我自己能走！”说着也不看胤i担心的目光，颤颤巍巍的起身，刚迈了一步，就要摔倒，多亏胤i早有准备，一把扶起胤K，抱上他就去沐浴了。
　　
　　好不容易将胤K打点妥当，胤i开口：“你不用担心了，我现在不会对你做什么，皇阿玛今天有书信回来，说五日后到京，你要好好养身体，到时候可不要摔倒哦~”
　　
　　“你、去、死！！！！！！”胤K大吼。
　　
　　“好了，小K儿，不逗你了，学堂那边我已经替你请了假，你好好休养吧！先在这里住着，何玉柱就在外面，有什么事找他就行，我还有事，先走了。”胤i絮絮叨叨的说着。
　　
　　胤K有一句没一句的听着，事？你不是一向很闲吗？怎么现在就有事了？事，什么事？
　　
　　看胤K没有什么太大反应，胤i无奈，准备离开。
　　
　　“爱新觉罗?胤i，你还要造反？！”终于想起是什么事了。
　　
　　胤i一顿，头也不回的走了。
　　
　　胤i很少再出现在胤K面前，胤K很担心，胤i到底打算做什么，他不知道，怎么做，他也不知道，他只知道胤i在安排，而他的皇阿玛也快回来了，明天就见分晓了，胤i斗不过皇阿玛，他知道，他想劝胤i罢手，可是又不想，胤i垮台最好，可以报仇，也可以让八哥有机可趁。
　　
　　五天很快的过去，紫禁城里一片欢腾，他们的帝王回来了。
　　
　　“这就是保成最近做的‘好事’？！”声调平淡，不知喜怒。
　　
　　角落的黑影低头不语，皇家秘闻啊~
　　
　　“果然是朕的好儿子，这是要破釜沉舟，背水一战了！”手中的白皮奏折被攥成一团，朕倒要看看你有什么本事！
　　
　　晚上的宫宴自是喜气洋洋，皇上，阿哥安全归来，又是打了个大胜仗，怎 
 4、第四章 ... 
 
 
　　能不喜？
　　
　　“你是说，前几天，九弟一直在毓庆宫？”温雅的声音总能让人镇定下来。
　　
　　“是啊，八哥，你说这是为什么，太子虽然时常找九哥，可是九哥却从来没有留宿毓庆宫，现在却在这节骨眼上……而且九哥也和往常不太一样了。”憨厚的胤俄想不出个所以然来，只能像他的八哥讨教。
　　
　　“太子不会害九弟的，这点可以放心，”向来精明的胤T早有所觉，只是没想到太子会选在这个时间，恐怕宫里不太平了，“好了，十弟，晚宴快开始了，咱们过去吧！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　……
　　
　　“小K儿，你怎么不去守着你的八哥，跟着我做什么？”
　　
　　胤K呲牙一笑，“爷想看看你是怎么死的！”
　　
　　“若我死了，你会想我吗？”
　　
　　“不会！”干脆利落。
　　
　　“那你还会恨我吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“呵呵~小K儿……”
　　
　　……
　　
　　宴会的人越来越多，也越来越热闹，突然，高台之上的帝王吐血，倒下。
　　
　　惊到了一片人，本是十分热闹的宴会，瞬间鸦雀无声。
　　
　　“传太医，快传太医！”刘德全高声叫道。
　　
　　众人这才惊醒，场面乱作一团。
　　
　　“太医怎么样了？”胤A焦急的问道。
　　
　　“回大阿哥，皇上吐血昏倒，是中毒所致。”
　　
　　中毒！！！
　　
　　众人皆惊，现在皇上当着众大臣的面昏倒，不可能隐瞒，可是中毒……
　　
　　“可有解法？”胤i问道，关切之情溢于言表。
　　
　　“太子殿下，恕臣等无能！”众太医跪到倒，求饶。
　　
　　“你们这群庸医！”胤A怒吼，可恶，若是皇阿玛出了事，那我岂不是……
　　
　　“难道一点办法都没有吗？你们能查出皇上所中何毒，何时中毒的？”福全淡定的问道。
　　
　　“王爷，皇上所中之毒是‘往生’，一种慢性毒药，产于高丽皇族，一般人不可能接触的到，若非奴才曾有幸到高丽游历恐也无法识出此毒，此毒的解法乃是秘法，不得而知。至于何时中毒，恐怕已有一段时日，这毒具有一定的潜伏期，或者药量不够也是不会有征兆的，所以奴才斗胆猜测，皇上应是长期服食此毒，下毒者通过精确的计算，才在今日毒发。”太医院针对解毒的刘太医说道。
　　
　　“那皇上现在可有生命危险？”
　　
　　“没有，只是皇上会这样一直睡下去，陷入自己的梦境，直到油尽灯枯为止。”
　　
　　“什么？”福全吃了一惊，世上竟还有此种毒药，“你 
 4、第四章 ... 
 
 
　　们一定要全力调配解药，本王再命人出使高丽，寻得解毒之法。
　　
　　之后中王爷商议，还是由太子监国，直至皇上醒来，或者……死去。
　　
　　被珍贵的草药吊着的康熙暂时还无大碍，只是一天天消瘦下去，毕竟没有现代的营养液这种东西，不吃不喝能活月余，着实不易啊！
　　
　　“还没查到是谁下的毒？”福全焦急。
　　
　　“王爷，卑职无能！”
　　
　　“罢了！下毒之人心思缜密，一时还难以查出，依本王推断此人应为皇上近侍所为，而他们应该是受人指使，搜他们的住所，彻查家人……”福全吩咐着。
　　-------------------------毓庆宫，某间房，大家懂就好-----------------------------
　　
　　“这就是你的方法？！”胤K指着胤i吼道，他没想到胤i就这样狠，竟然对亲自抚养他长大的皇阿玛下毒，“你究竟是为什么，因为自己的贪欲，还是因为……”
　　
　　“小K儿，”胤i打断，邪魅的笑道：“你现在还要问为什么吗？还是我做得不够明显啊！”说着就将胤K搂入怀中。
　　
　　“放开我，你这个疯子！”胤K推开胤i，“你疯了，你简直是疯了，我要揭发你！”
　　
　　“就凭你一个毫无建树的阿哥，真的能扳倒我吗？”胤i语重心长的说：“小K儿，没有让皇阿玛直接归西，已经够仁慈了。”
　　
　　“仁慈？！那可是皇家最要不得的东西。”一个声音插入。
　　
　　“皇、皇阿玛？！”胤i、胤K吃惊。
　　
　　“保成，朕曾教导你，手下莫留情，留情莫下手，若是你真的下了狠心，这天下和美人不就都是你的了？！”康熙笑意吟吟的走了进来。
　　
　　“皇阿玛，你……”这是何意？胤K不知道说什么，听康熙的意思，原来他的皇阿玛什么都知道，知道胤i的计划，知道自己受辱，可是他却从容的教导胤i‘手下莫留情，留情莫下手’，呵呵~果然是千古一帝，就这份深沉，也是当之无愧呢！
　　
　　“唉~真不知道朕怎么就有你这么一个蠢儿子！”康熙颇无奈的对胤K说道，“保成已经做了那么多，那么明显的事情了，你竟然还一心以为他的目标是老八，让朕怎么说你啊！”
　　
　　“皇阿玛，你为何……”胤i还是比较想知道康熙为什么没有中毒。
　　
　　“为何没中毒是吧？！呵呵~怪只怪你收买的人不对，朕身边的人岂是那么容易被收买的？未免太小瞧朕的御下之术了！”
　　
　　“不，不可能……”胤i连连后退几步，“那躺在龙床上的 
 4、第四章 ... 
 
 
　　人……”
　　
　　“一个简单的易容术而已~”康熙揭晓答案，“怎么，朕没告诉过你吗？”
　　当然没有！胤i在心底呐喊，“皇阿玛高招！胤i但凭皇阿玛处置，只是此事与胤K无关，还望……”
　　
　　“到现在，你还顾得了谁？”康熙冷哼一声，“小九，你说皇阿玛该如何处置这个欺负你的人？”
　　
　　胤K惨笑，真是好阿玛，明知胤i对我心怀不轨，竟然还……“我要他死，可以吗？”胤K恶狠狠的问。
　　
　　“唔~” 康熙状似思考了一下，“你确定？！”
　　
　　胤i倒是没什么反应，对着胤K轻佻的说：“只要是小K儿的要求，我一定满足。”转而面向康熙，“皇阿玛不用考虑了，反正弑君篡位也是大罪！”
　　
　　“想死，很简单。”康熙说完就走了。
　　
　　第二天，康熙就奇迹般的苏醒，康复了。醒来的第一件事就是召见太子，两人单独谈了许久，后来胤i苍白着脸回了毓庆宫，而奇怪的是，康熙下令赏赐了胤i，虽然是在杀了毓庆宫不少人后。接下来，康熙册封皇太子嫡福晋为太子妃。再然后，康熙也越发重视胤i了。
　　
　　宫后苑
　　
　　“小K儿，你越来越难逮了！”胤i从背后搂住胤K。
　　
　　“你怎么不去死！！！”胤K挣扎。
　　
　　“我亲爱的小K儿没死，我怎么舍得死呢！”用力压制着胤K，胤i在他耳边低语。
　　
　　“太子殿下，你究竟如何才肯放过臣弟？”胤K无奈，无论自己如何给胤i一张冷脸，他依然像狗皮膏药一样缠着自己，让自己这个活过一世的人都没辙。
　　胤i一把将胤K拉近不远处的假山，双手将胤K困在他和假山之间，“放过你，呵呵~除非我，死！”薄薄的嘴唇吐出令人心惊的话。
　　
　　“太子殿下……”
　　
　　胤i将食指放在胤K唇上，绯色的唇是那样迷人，忍不住的摩挲，“小K儿叫我什么？”
　　胤K张嘴想咬，却被胤i躲过了，接下来就是铺天盖地的吻。
　　
　　“唔~”胤K使劲推开胤i，狠狠的擦擦嘴，怒视着他。
　　
　　“小K儿果然很甜呢！”撞到假山的胤i用手指擦擦自己的嘴角，暧昧的说。
　　
　　“你够了！太子殿下，臣弟不想再同你纠缠，你走你的阳关道，我过我的独木桥，不好吗？若是你看上了这身皮囊，我可以给你找十个八个来，甚至更多，只要你别在缠着我！”胤K吼道。
　　
　　“小K儿不怕被人听到吗？这里可是宫后苑呢！”
　　
　　“你……”胤K词穷。
　　
　　“在小K儿眼里，我就是那么肤浅的人吗？因为你 
 4、第四章 ... 
 
 
　　的容貌而喜欢你？呵呵~”胤i仿佛听到最可笑的笑话一般，低笑起来。
　　
　　“难道不是吗？哼~”胤K冷哼。
　　
　　“小K儿，你今年多大了？”胤i止住笑，问道。
　　
　　胤K皱眉，不说话。
　　
　　“你今年有十五了吧！真快呢！”胤i火热的视线盯着胤K，“或许你不相信，当我看到你的第一眼，就被你这个可爱的孩子迷住了，那时我和皇阿玛……”胤i开始讲述，“直到你进了学，却不知为何总和老八在一起，而且十分护着他，可是小K儿你这个傻瓜，你的八哥没有你想的那么良善，否则就凭他的出身，他能活到现在，还能展露峥嵘吗？”看着胤K一副‘我就是乐意的样子’，胤i苦笑，“小K儿，不管你信不信，我是真心的，我不知道如何做才能让你相信，当年我对你下药，是因为我害怕，害怕计划落空，连诉说的机会都没有就死去，所以那件事我并不后悔，哪怕是恨，我也要占据你心里的一角，我的要求从来不高，因为我知道在你心中，我的位置从来不高，比不上老八、老十，比不上宜妃、老五，我想，在你心里我只是比陌生人好点吧！所以我只能这样缠着你，可是，人总会累的，我不知道自己还能坚持多久，在这场追逐中，我已经落后，若是没有你的鼓励回应，我不知道什么时候就会放弃了！呵~小K儿，或许我快放弃了呢！若是我放弃了，谁还能让你笑，谁还能让你吼，小K儿，你知不知道，你……多么令人心痛！当你看着老八、老十时，眼里流露的哀伤，你在透过他们看谁？小K儿，你就是一个谜，而我就是解谜之人，不是谜被解开，就是解谜之人放弃或者死亡，”胤i手指着左胸，“而我这里已经快死了。”
　　
　　胤K就这么听着，他该作何反应，他不知道，你见过一个男人被另一个男人表白吗？而且这个男人还是自己的哥哥！这是胤i第一次如此正式的和胤K说这些，那时的名字，后来的照顾，还有那次，他都深深记在心里，上辈子且不论，至少今生胤i对自己是真的好，掏心掏肺的好，说自己没有一点感动是假的，可是那是爱吗？胤K迷惑了，是吗？不是吧，可是如果不是的话，为什么胤i说他快放弃了，自己心里却不舒服呢？自己不应该是大摆筵席，好好庆祝三天三夜的吗？
　　
　　看着胤K毫无反应，甚至连眼神都没有一丝变化，胤i苦笑，都这么说了，还是不行吗？胤K，你的心果然是捂不热啊！罢了，从今以后，我会学着不去想你……转身就要离开。
　　
　　“既然你喜欢我，那为什么又同别的男人女人搞到一起？”胤K对着胤i的背影问道。
　　 
 4、第四章 ... 
 
 
　　
　　这句问话无异于一只强心剂，胤i惊喜的转身看着胤K，我可以期待这是小K儿在吃醋吗？
　　胤K微微撇头，错过胤i那令人燥热的视线，“我不确定自己的感觉，所以，我要找个女人试试！”
　　
　　什么？！胤i瞪大了狭长的凤眸。
　　
　　“用得着惊讶吗？就只许你有妻有儿，那我找个女人都不行？”胤K双颊泛红，谁不知道爷好美人，想当年，爷调、教的美人可不比你少！似是想到什么，胤K笑道，“也不对，男人女人都应该找，首先先确定我是喜欢男人还是喜欢女人，若我喜欢女人，男人就靠边，若是喜欢男人，我倒要看看是不是非你不可。”
　　
　　“不行！”胤i快被气疯了，“什么男人女人，除了我，你想都别想！”
　　
　　胤K收起笑脸，“太子殿下，这是唯一的办法，也是你唯一的机会，如果你拒绝，那就算了，只要从此以后你别缠着我就行！”努力忽视心中的一抹不悦，胤K的话掷地有声。
　　
　　“你……”胤i想想，最终退了一步，“抱女人可以，但是我不会让别的男人抱你！”
　　
　　“你……”胤K涨红了脸，“谁说爷一定要男人抱的！难道爷就不能抱其他男人吗？”
　　
　　“不……嘎~”刚想说不行的胤i这才注意到胤K说的是什么，抱男人，他想到□的胤K抱着自己，然后狠狠进入……打个哆嗦，上下打量胤K，他这身板儿行吗？
　　
　　“喂，你那什么眼神！”胤K气愤了，凭什么爷就要做下面的那个，就算爷是弟弟，凭技巧，爷也该在上面。唔~胤K忘了他现在是十五，不是五十。
　　
　　“女人已经是我接受的极限了，男人，绝对不行！”胤i果断拒绝。
　　
　　“看来你不要这次机会了，那算了~”胤K耸耸肩。
　　
　　“等等，除了我，其他男人绝对不行，如果你想试，我也可以，”胤i算是豁出去了，“而且我长得也不差，又知情识趣，而且我的技巧也很不错哦~”胤i诱惑道。
　　
　　也许胤i的提议太有吸引力，胤K不自觉的点点头，同意了。
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　“出去！”一个愤怒的声音响起。
　　
　　“爷~”柔弱无骨的玉手攀上男人的胸膛。
　　
　　“给爷滚！”一脚将女人踢了下去，毫无怜香之情。
　　
　　看到这位爷真的生气了，女人穿好衣服，连滚带爬的出去了。
　　
　　可恶，该死，怎么可能，难道我喜欢的是男人？看着身下安分的东西，胤K气急，将手头能摔的东西，全都摔了出去。
　　
　　“主子，奴家做的如何？”刚才的女人对他的主子邀功。
　　
　　“做的不错，下去领赏吧！”挥挥手打发了女人。
　　
　　贪财的女人没注意到男人眼里的寒光，乐呵呵的去了。
　　
　　紫禁城，毓庆宫。
　　
　　“小K儿，听说你前两天出宫了？！”胤i开心的笑道。
　　
　　胤K本就阴沉的脸，更加阴沉，“怎么，很好笑？”胤K眯起桃花眼，阴恻恻的问道。
　　
　　“没，没……”胤i连忙摆手，可是笑意还是没有淡去。
　　
　　“得了，想笑就笑，我也不能把太子爷您怎么样！”胤K扁扁嘴，坐到一边，“你已经知道了吧？！”
　　
　　胤i不置可否。
　　
　　当时胤K很苦恼，为什么自己会对香香软软的女人没感觉呢？该不会自己真的喜欢男人？！这个想法在胤K的脑海里盘桓不去，所以后来，胤K去了小倌馆，不过这点胤i就不知道了，因为在处理了那个对胤K动手动脚的女人之后，满意的回宫了。而胤K也不知道，只忙着去找美少年了，结果可想而知，依然是……
　　
　　想到这些，胤K恶狠狠的瞪着胤i，该死，爷该不会真喜欢这个混蛋吧？！竟然，竟然……为他守身！！！该死，该死……
　　
　　胤i也由着胤K用火辣辣的眼神视女干他。
　　
　　怎么可能？！爷应该是性冷感了，对，性冷感了……胤K貌似找到答案般，使劲点头。
　　
　　胤i疑惑的看着胤K，“小K儿，你在想什么？”走近，低声问道。
　　
　　沉浸在自己思绪中的胤K随口回了一句：“我是性冷感。”
　　
　　啊？什么意思？胤i愣住了，不过胤i是谁，很快的反应过来，大致也能猜出是什么意思，呵呵……他的小K儿总是这般有趣，凑近耳边，“那不若同我试试？！”声音低沉，魅惑。
　　
　　胤K这才意识到自己刚刚说了什么，可是……真的要同胤i试试吗？他犹豫了，上次那么说有一时气愤，也有一时不忍，气愤的是他胤K可不是说扔就能扔的，不忍的是太子当时的表情，口气，还有那句‘这里已经快死了’，所以他当时才会那么说，只是他也没想到，自己竟然对女人男人都没‘性 
 5、第五章 ... 
 
 
　　’趣！
　　
　　“小K儿~”胤i叫道，顺手搂住了这个几近与自己同高的少年，“难道你准备逃跑了？嗯~”
　　
　　“谁，谁要逃跑！”胤K一把推开胤i，怒目而视，可是怎么看怎么有种被人说中心事，从而心虚的感觉，“我还有事，先走了。”说着转身而逃。
　　
　　胤i也任他离去，不能太心急呢！呵呵~
　　
　　乾西所，胤K的住处。
　　
　　“小九儿，你这两天怎么了，无精打采的，和八哥说说，看看八哥能帮你吗？”坐在胤K的对面，胤T担心的开口。
　　
　　八哥，你这让我怎么说啊？！胤K无奈的想着，摇摇头。
　　
　　“胤K，”胤T严肃的说，“八哥不知道你和他之间究竟是怎么回事，但是八哥希望你开心快乐，只要你选择自己想要的就好！”
　　
　　“八哥，你……”胤K意外，他以为自己掩饰的很好。
　　
　　“小九儿，不要因为自己的犹豫，而错过一些最值得珍惜的人。”胤T低头看着手中的茶杯。
　　
　　“值得珍惜的人吗？”胤K一时无话，“那他是吗？”
　　
　　“呵呵~这可要问你自己，从什么时候起，你关注他越来越多，越来越久，你会因为他的一句话而生气，会对他大吼大叫，会在他面前无所顾忌，你只有在他的面前才像个活着的人，充满了生气……” 胤K想要说什么，“别否认！”胤T阻止道，“小九儿，你会和我，会和老十说笑打闹，只是更多的时候，你用一种……一种很奇怪的眼神看着我们，或者不是在看我们吧，你是在怀念，浑身散发的悲哀，令我觉得自己做什么都是不对的，而这时，只有他能走近你，让你宣泄出来，呵呵~”胤T低笑，“小九儿，你什么时候能想明白呢？！”
　　
　　悲哀吗？果然是旁观者清吗？不得不说，有一个这样一直守着你，爱着你的人，说不动心是假的，可是……他不是一般的人，自己也不是，两个人的所作所为代表了整个皇族的的尊严威信，不能给皇家抹黑，从小的信仰不容许自己做出出格的事情，除非……
　　
　　“八哥，谢谢你！”想通了的胤K洒然一笑。
　　
　　“你自己想明白了就好，咱们是兄弟！”看着胤K扬起的笑脸，胤T明白胤K放开了。
　　不久之后，十七岁的胤T被封为贝勒，这标志着康熙的分封结束了，胤T出宫建府，并赐婚郭络罗?毓秀为嫡福晋，喜事一件接着一件，紫禁城中一片祥和。
　　
　　然而，意外发生了。
　　
　　“主子，乾西所传来话，九阿哥不行了！”毓庆宫宫人来报。
　　
　　“什么？”正在写字的胤i 
 5、第五章 ... 
 
 
　　手一滑，整张纸就这样报销了，接下来就疯狂的奔向阿哥所，怎么可能，昨天还好好的，只是轻微的风寒而已，吃点药，睡一觉就好了呀！昨天胤K还在自己耳边调笑，说自己大惊小怪，谁一年到头不生场病？可是现在……
　　
　　话说，自那次胤K想开之后，就同胤i说了，在过年之后，自己就会给他一个答复，之间的这段时间，就让他俩和平共处。胤i毫不犹疑的答应了，他的小K儿终于给他回应了，虽然还有一段时间，但是他坚信，小K儿不会让他失望的，谁知……
　　
　　其他阿哥也得到消息，都赶了过去。
　　
　　不知是不是胤K故意如此，在胤i赶到的时候，只见到了满院的缟素，悲戚的众人，还有躺在床上胤K的尸体，胤i如疯了般，冲到床前，拽起胤K还温热的身体，“小K儿，你醒醒，你是在逗我的对不对，你怎么可以离开我，你答应我要和我在一起的，不是吗？昨天你刚说的，你要等老八大婚之后就向皇阿玛表明心意的……你这个混蛋，你醒醒，只是风寒而已，怎么可能打倒你，”也不顾不知情的人的惊讶，“来人，准备热水，九阿哥冷了，给他沐浴，把屋子弄热点，多生点儿火！”见无人动作，“你们都是死人啊，都给孤去！马上弄热，否则孤诛你们九族！”赤红的双眼仿佛滴出血一般，却没有一滴眼泪落下。
　　
　　“太子殿下，你冷静些，小九儿不会想看到你这个样子的。”胤T拦到。
　　
　　“滚！小K儿还活着，他还跟我要点心呢！”胤i一拍头，“对了，昨天小K儿说他想吃桂花糕，他肯定见我没带，才不醒呢！何玉柱，快，桂花糕，快点！”
　　
　　“爷，您醒醒吧！九阿哥已经去了……”何玉柱看到这样子的胤i很是心疼。
　　
　　‘啪！’
　　
　　“胡说！谁要是再胆敢胡说，孤就要他死无葬身之地！”胤i阴冷的说道。
　　
　　看到太子爷发威，宫人们不敢不动，明知他被迷了心窍，却依然忙着生活，烧水……
　　
　　里里外外的宫人们忙了起来，众位阿哥傻眼了，太子这是……接下来胤i的一个动作，证实了他们的猜测，胤i将胤K好好的放到床上，细心的掖好被角，俯身在胤K的唇边厮磨，没有欲望的吻，仅仅是唇碰着唇，似这般便能让那渐凉的唇回温。
　　
　　“都是你，滚开！”胤俄看到胤i如此侮辱他的九哥，一把将他推开，挡在床前，“都是你，你这个混蛋，要不是你对九哥存了如此心思，九哥会走上绝路吗？你是储君，你容不得一丝污点，凡是影响你的人都得死，你的那些宫人还不够吗？你还要搭上九哥的命，这就是你 
 5、第五章 ... 
 
 
　　所谓的爱？！”胤俄一双虎目怒视着胤i。
　　
　　胤i似无知无觉般，依然往床前冲，却被胤祉，胤G他们拉住了，胤T走到胤i面前，“太子，为小九儿留最后一丝尊严吧！你已经让他为难许久，也让他……一会儿还会有各宫娘娘要来，不要让她们也看到，你难道让胤K死了之后都要被人垢病？！”
　　
　　或许是被胤T的话惊醒了，也或者胤i已经没有力气再闹了，他扎着头，“好生安排他的后事吧！孤先回去了。”说完便失魂落魄的离开了。
　　
　　没一会儿，宜妃来了，接着就哭晕了过去，胤祺忙着照顾，虽然刚刚的话他没听太明白，毕竟汉语和蒙古话差太多，但是，胤i的那个动作还是明白的，只是他不能说什么，也不能和额娘说，因为没用，九弟都去了……
　　
　　胤K的后事很快被料理妥当，无论伤心难过，还是幸灾乐祸，该过去的终归要过去，胤i也没有再闹什么，只是默默的听着何玉柱的禀报，准备的寿衣，华丽的棺椁，精美的陪葬，隆重的葬礼，……，可是那些有什么用，他的小K儿会回来吗？他的小K儿还会对他瞪眼，说‘你去死！’吗？
　　
　　随着葬礼的完结，大清的太子也沉寂了下来，人人都说太子重情，对兄弟这般好，可是谁知道胤i的心在流血！
　　
　　胤i不敢出书房，因为毓庆宫到处都是他和胤K的回忆，不敢去宫后苑，那里有太多胤K的身影，胤i想去那间屋子，那个洞房，可是……胤i抚摸着胤K的画像，整个书房都是胤K的画像，或笑，或闹，有眯眼养神，有调笑嬉戏……各种各样的，胤i一张一张的画，一张一张的撕，小K儿，若是我的情给你带来了烦恼，将你推向了死亡，我情愿当初不向你表白……摩挲着最后一张画像，画中的胤K对他怒目而视，“小K儿，我后悔了呢！”胤i轻声道，后悔什么，他没说，也不会说，或许连他都不知道自己在后悔什么吧！
　　
　　因着胤K的过世，这年的春节，紫禁城里格外的冷清，仅仅只是没了一个人而已。
　　
　　“保成，你颓废够了吧？！”康熙的声音不怒自威。
　　
　　“儿臣惶恐！”胤i欠身。
　　
　　“哈~果然是朕的好儿子啊！爱美人不爱江山！！！”
　　
　　“小K儿没了，江山何用？”
　　
　　“好，很好！枉朕培养你这许多年！”康熙怒极反笑。
　　
　　“儿臣有负皇恩。”胤i依旧没什么表情的说道。
　　
　　“你这样，要朕如何把大清交与你？”康熙颇为无奈。自胤K走后，这保成就成了现在的样子，整一行尸走肉，一个命令一个动作，绝无多余的， 
 5、第五章 ... 
 
 
　　可真是痴心呐！康熙咬牙。
　　
　　“请皇阿玛另择贤明！”
　　
　　“好~！既然这是你的选择，朕就如你所愿！”
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　接下来，朝堂就闹翻了天，易储向来被视为不详之兆，可是就算大臣极力阻拦，规劝，也是没有用的。
　　
　　康熙封胤i为逍遥王，无继承权，永居江州，无诏不得入京。
　　
　　胤i受封，随即离开。
　　
　　官道之上。
　　
　　“太……二哥，给你！”胤T递给胤i一封信。
　　
　　“这是什么？”胤i好奇。
　　
　　“你打开看看就知道了！”胤T笑笑。
　　
　　胤i接过，打开，映入眼帘的是五个大字――我等你一年。
　　
　　这是胤K的笔迹，胤i吃惊的望着胤T。
　　
　　胤T狡黠一笑，吟道：“新雪满前山，初晴好天气。日西骑马出，忽有京都意。城柳方缀花，檐冰才结穗。须臾风日暖，处处皆飘坠。行吟赏未足，坐叹销何易。
　　犹胜岭南看，不到地。”说完就走了。
　　
　　“江州雪……”胤i呢喃，瞬间瞪大了双眼，“江州……”
　　
　　策马急驰而去。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“小K儿~”胤i风尘仆仆的赶到了江州，第一时间内找到了胤K。
　　
　　本是悠闲自在的看花赏鱼的胤K听到这么一句，还是那样一个声调，刚入口的茶立刻喷了，“咳咳……”转头对来人怒喝，“你要死啊！咳咳……”
　　
　　“小K儿，你慢点，你看你自己喝个茶都能呛到自己，让我如何放心？”胤i奔到胤K身边，给他拍背，揉胸，顺带吃豆腐。
　　
　　拍开胤i的爪子，“来的倒挺快！”
　　
　　本来因为被骗而很生气的胤i，在见到胤K的霎那就不气了，不管是什么，至少在看到胤K时，自己那颗空了的心又被填满了……
　　
　　“既然来了，爷也要兑现诺言，是吧？！”胤K不理胤i继续说道，“只是不知你是否还记得自己的承诺。”
　　
　　刚刚听到胤K要遵守诺言，而很是开心的胤i，在听到胤K说起自己的承诺时蒙了，自己有承诺过什么吗？
　　
　　看到胤i迷茫的眼神，胤K觉得自己貌似自作多情了，起身，准备离开。
　　
　　“等等！”胤i一把拉住胤K，“小K儿，我……”
　　
　　“罢了，堂堂前太子，如今的逍遥王，怎肯委身于人下，呵呵~”冷笑，挣脱，离开。
　　
　　胤i只能苦笑，可是自己究竟答应过什么啊！望天，天无语。
　　
　　亦步亦趋的跟着胤K回了他现在的家，一个小小的院落，打理的分外别致，没有 
 6、第六章 ... 
 
 
　　那些华美的器具装饰，倒显得特别雅致，自然。
　　
　　胤K停在一间房门口，“你住这里。”理也不理胤i，径自走开。
　　
　　胤i无奈，只得先打理自己。进屋一看，胤i顿时乐了，原来小K儿都准备好了呢！沐浴的东西，换洗的衣物，冒着热气的茶水……
　　
　　胤i就舒舒服服的洗了个澡，美美地吃了点心，用了茶，然后甜甜的睡去，唔~谁让来的不是时候，忙完一切，天都黑了……
　　
　　胤i这一睡就睡到了第二天午后。
　　
　　没有了在紫禁城担心这考虑那的负担，胤i这一觉睡的真叫踏实，神清气爽的走出房间，就看到胤K在不远处的石桌那儿品茶。
　　
　　“小K儿~”胤i走近。
　　
　　“我还以为你死了呢！”胤K翻个白眼，用漂亮的桃花眼剜了胤i两眼
　　抱住，“小K儿舍得，嗯~？”
　　
　　“有话好好说，不要动手动脚的！”推开胤i，胤K不耐道。
　　
　　“小K儿还在生气？” 胤i顺了胤K的意，坐到一边。
　　
　　胤K不语。
　　
　　“好啦~小K儿？小K儿~”扳过胤K侧过的身子，胤i挑眉，暧昧道，“无论你想干什么，也得吃饱饭吧？！”
　　
　　“你想起来了？”桃花眼眯起来。
　　
　　“和小K儿说的每一句话，我都会记得清清楚楚的！”胤i肉麻道。
　　
　　“哼~”胤K不屑的冷哼了声，“用膳去吧，我已经命人摆好了，真是头猪，睡了那么久！”说罢，信步离开。
　　
　　……
　　
　　是夜，几近睡了一天的胤i毫无困意，而胤K，嘿嘿……，要做的事情还没做，怎么能睡呢？！
　　
　　胤i的房间，两人相对而坐，胤i倒是十分自然，支着下巴，面带笑意的盯着胤K。
　　
　　胤K暗骂一声，太子妖孽，妖孽太子，后人的评价果然没错啊，这到底是谁抱谁啊啊啊啊啊啊！！！
　　
　　“小K儿，你这个样子可不行哦~”胤i挑眉，轻轻的舔了舔自己的指尖，“小心我失去耐心呀！”
　　
　　可能被胤i挑衅的动作气到了，胤K涨红了脸，却是一言不发的站起来，走到胤i面前，俯身要将胤i抱起。
　　
　　“诶~小K儿，”胤i扶住胤K，“你确定你抱的起来？”眉眼间是止不住的笑意。
　　
　　“就你~身无二两肉，爷怎么可能抱不起来？！”
　　
　　胤i也不说什么，任由胤K将他抱起，摇摇晃晃的走到床边。
　　
　　‘嘭！’
　　
　　胤i被仰面扔到床上，“小K儿，你要摔死我啊！”胤i装模作样的揉揉后腰。
　　
　　“得了，别揉了！明 
 6、第六章 ... 
 
 
　　天有的你揉的。”胤K意有所指。
　　
　　“那我还真是期待呢！”
　　
　　你别说，胤K虽然调、教过不少美人，却少有床笫间的接触，和男人，除了那次之外，也就只剩小倌馆的那回了，可是那次是他出钱，对方办事，负责引起‘性’趣而已，简而言之，就是，胤K，他，没有经验……
　　
　　可是，不能便宜了胤i这个混蛋，所以，胤K麻利的扑到胤i的身上，张嘴就吻了上去，回忆着那美少年对自己的动作，慢慢的揉搓着胤i的胸口，伸进里衣，描摹着胤i的锁骨，口手并用的解开胤i的上衣，露出了他紧密的肌理，两颗浅紫色的豆子，在胤K的手中渐渐挺立，滑腻的皮肤透出丝丝温热，并有不断升高的趋势。
　　
　　胤i的手也不闲着，一边享受着胤K周到的服务，一边拽开他那早已凌乱的衣衫，皮肤依旧白皙。
　　
　　感受到胤i的不安分，胤K抬头瞪了他一眼，本就含情的桃花眼已经染上了情、欲的色彩。
　　
　　胤i只得住手，抬了抬腰，示意胤K脱掉裤子，只可惜他的好意没有被胤K接受，谁让他的昂扬好死不死的顶到了胤K的关键部位，害的他浑身一软，差点没趴到胤i身上呢？！
　　
　　于是，胤i再一次享受了胤K的含情注视，“小K儿，你不是性冷感哦~”微扬的调子显示出胤i的好心情。
　　
　　“你闭嘴！”胤K微微喘气，顺便脱了彼此的衣物，很快的两人坦诚相见。
　　
　　胤K抱住胤i赤、裸的身体，再一次吻上了胤i那喋喋不休的唇。
　　
　　“唔~”刚刚还颇为闲情逸致的胤i呻吟一声，手不自觉地搂住胤K，在他的背上胡乱的抚摸，胤K继续努力，两手划过挺立的乳、尖，在胤i的腰间摩挲，胤i一抖，“呵呵~是这里呢！”胤K低笑，绯色的唇吮吸着紫色的豆子，直至那里变得水亮亮的，在蜡烛的照耀下，闪过一丝晶莹，胤K自是不会放过刚刚的发现，一个个细密的吻落在了胤i的窄腰上，刺激的胤i腰间一颤一颤的，似是发现了新奇的玩具，胤K玩的乐此不疲，就是不往下进行了。
　　
　　胤i实在受不了了，按住胤K的头，“喂，小K儿，你……嗯~，你够了没？！唔……”避开胤K的唇舌，“要是你不来，那我就……唔~”
　　
　　胤i的脆弱被一把握住，胤K慢慢揉捏，那脆弱却更加坚硬，胤K坏心的一弹，只听胤i一声闷哼，可是□却不见减小，反而有涨大的趋势，不知胤K是被什么迷惑了，看着那涨的发紫的脆弱，咽咽口水，竟然吞进了口中，“唔~啊……”胤i适时的舒服的呻吟一声，按着胤K头的手更加用 
 6、第六章 ... 
 
 
　　力的往下压。
　　
　　刚吞进去，胤K就后悔了，为什么还有人说这是甜的？明明是腥的！！！想撤退，却被胤i按着，无法，只得继续，毕竟是第一次□，磕磕绊绊中顺利进行，其实胤i该庆幸的，至少胤K没有一时气急，‘嘎叽’一嘴下去……
　　
　　胤K拿出蓄谋已久的膏状物，在胤i沉迷于口、、交之时，戳进了他的菊花中，沉浸在欲、、望中的胤i并没有感到太大的不适，继续享受着欢愉。胤K见胤i如此安稳，继续他的大业，许是胤K的动作太过轻柔，直到第三根手指的进入，才引得胤i痛呼一声，只是此时的胤K已经顾不得许多，一只手不停的安抚着胤i，另一只手却是不停的开拓着，“嗯~”渐渐习惯的胤i呻吟一声，胤K笑笑，又是一指，“啊~哈……”不知胤i是痛的还是……又是一声呻吟。
　　
　　看看胤i满面的潮红，胤K本就燃烧的欲、望更加炙热，草草的□了几下，便将自己的手指撤出，将胤i的双腿架到自己的肩上，双手扶住胤i的腰，并轻轻地摩挲，在胤K的注目礼下，以及胤i不自觉的发颤中，胤i的菊花似有生命般，缓缓呼吸着，被这美景诱惑的胤K，放下了最后一丝理智，一冲到底，“哼~啊”胤i闷哼，开始挣扎，勃发的欲望有些萎靡，在这关键时刻，胤K怎么可以容忍他的推拒，让胤i的双腿环上自己的腰，他悬在胤i的上方，猛烈的□，腾出一只手安抚着胤i的欲望，唇在他的胸前随意的滑来滑去，胤i渐渐的安静下来，再一次沉入欢愉……
　　
　　第二天，天光大亮，胤i才睁开眼，睁眼就看到胤K依旧抱着他，睡的香甜。修长的手指刻画着胤K精致的面容，经过一夜的奋战，那双闭着的桃花眼依旧含着风情。还真是把他的小K儿累到了呢！抱紧胤K，翻身入睡。
　　
　　……
　　
　　“皇阿玛太过分了！”胤i抱怨道，看着小小的院落，亏他还说过这里雅致，见鬼的雅致！谁见过这么小的王府？！
　　
　　“爷还不是住的好好的？！”送了个白眼给胤i，胤K说道，“还是你觉得爷就应该住小地方？”威胁之意尽含其中。
　　
　　“没，没……只是皇阿玛未免小气些！”胤i撇撇嘴。
　　
　　“皇阿玛对你够可以了，你弑君篡位，都没治你，还让你做了逍遥王，知足吧！”
　　
　　“好好，皇阿玛对我好，我对你好，总行了吧？！”
　　
　　“你去死！”
　　
　　“小K儿，你舍得啊~？！”
　　
　　……
　　
　　多年后。
　　
　　“说，当年是不是你用了手段？”
　　
　　“什么手段？”
　　 
 6、第六章 ... 
 
 
　　　　“那次我去青楼啊！”
　　
　　“有吗？没有吧！”
　　
　　“哦~那不如，你陪我去一趟百花楼！”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么？不敢了？”
　　
　　“谁和你说的？”
　　
　　“若要人不知，除非己莫为！竟然对我下那种药，看我不收拾你！一个月不准回房！！！”
　　
　　“小K儿~~”
　　
　　“你去死！！！”
　　
　　……
　　 

作者有话要说：撒花～～～～～～祝皇城包子铺笑口常开，好运常在

