

　　[玄亮]定军山
　　作者：还魂草

　　旧山期已久，君归我独游。
　　古往人何在，晚来风不休。
　　惊回千里梦，零落一身秋。
　　玉垒经纶远，驰想空悠悠。

旧山期已久

　　时值初春，野草比新一轮的战火更早地蔓延上汉中大地。
　　莽莽原野之间，定军山十二连峰自西向东横亘数十里。山峦劲秀，曲折迤逦，连绵起伏犹如巨龙蛰居。浅金色的晨光里，料峭清寒尚未退却，山间薄雾好似轻纱，林中鸟雀已经开始轻快地鸣唱，凉风鼓荡，仿佛呼唤着这只沉睡的灵兽，只待它醒来。
　　山前不远处，汉水泱泱流淌而过。曹刘两军正对峙于河岸两侧。
　　自建安二十二年刘备率大军攻取巴东、巴西两郡及阳平关以来，曹刘双方关于汉中的争夺已到了第三个年头。期间刘备亲冒矢石，数度增兵，倾全力和曹军对抗，终于在此年正月大破曹军，斩杀夏侯渊，攻占定军山，与北岸曹营形成相持之势。
　　大营中，“刘”字大纛被清晨的阳光镶上金边，在清风里向着汉水簌簌招展，如同它的将帅一般踌躇满志又斗气昂扬。军中将士们已然开始了晨练，营门哨塔的守卫全神戒备，几队巡逻兵齐整有序地穿梭在营帐之间，全军上下精神抖擞，等待着一场大战的来临。
　　占据两川、图谋大业的梦想犹如微弱而顽强的星火，连绵成炽热的火焰，在苍茫山野间，燃起了明烈的光芒。
　　中军大帐里，左将军领益州牧宜城亭侯刘玄德，独自坐在帅位，端详着桌案上的地图，眉峰微皱，指节有一搭没一搭地扣着桌面，正沉浸在思虑之中。此刻这位军中的最高统帅还只是日常的装扮，身着深褐色长袍――许是这些天为战场劳神的缘故，这件袍子看上去比往日又宽松了些。他的头发已见花白，正合他将近六十的年岁，神情举止间却没有丝毫的苍老与颓色，就好像他的生命与这个年纪应有的衰竭无关，而将如日中天地、攻占另一个峰顶。
　　“主公起得好早。”
　　熟悉的声音从帐门处飘来，耳听得脚步越走越近，刘备抬起头来，笑吟吟道，“孝直啊，坐。”法正快步走近，随意地行了个礼，便坐在一侧。他在刘备面早已无拘无束惯了，平日里主臣两个就常是随性相处，不甚计较礼数。
　　定军山之战以后，曹真增援阳平，派出徐晃反击战胜高翔部众，战局得到暂时的稳定；又闻近日曹操亲自出兵斜谷，有如飞石投入湖面，一时激起层层叠叠的涟漪。然而眼下，虽然对岸就是曹军大寨，法正眉宇之间却仍似寻常，几乎找不到任何大战临头的紧张。他开口说道：“主公，细作来报，曹操本人将率军在明日抵达。”
　　“哦？终于来了。”刘备回应，话里听不出明显的语气。
　　“主公，”法正目光扫向案上的几册书简，不由笑道，“在钻读兵法？”
　　“闲时看看罢了，早不是少年了，哪里细致读得下去。”刘备抬眼，对他的谋主摆了摆手，而后颇有些骄傲地笑了笑，“再者，我刘备与曹操相抗这么多年，所凭所恃，从来不是兵法。”
　　“这话却是绝了。”法正向后仰了仰，略作停顿，“此番曹操虽是亲自率兵前来，料他却只能把全军领走。后方许都本就局势不稳，动乱不断，顾虑重重，不像主公这般倾力于此战。想来曹军在此地也留不久了。”
　　刘备点头，随手把地图卷好：“是啊。汉中之争到了这一步，已没有初始时候那么艰难了。只要不出大的差错，东川将入我彀中……”他的声音不大，也谈不上霸气雄浑，却有种岁月磨砺出的稳重、仁厚，抑或其他让人安心的特质。刘备侧过头去看向法正的眼睛：“孝直这些日子也辛苦了。还有刀林箭雨几度凶险――”
　　“主公知遇之恩，这是正的本分……咳。”这样一本正经的夸赞似乎反而让法正有些措手不及，他嘴角不大自在地抽了抽，“主公你这……”
　　“哈，是昨天听人说啊，王将军麾下有个冒失的偏将把孝直顶撞了。孝直这次却恢宏大度，没与他计较。”刘备目光温和，声音沉稳，拍了拍他一侧的肩膀，“孝直肯为大局计，忍一时之怨，备之福也。”
　　“主公此话一出，我便是日后想找他算账也磨不开颜面了。也罢――”法正的眼睛在晨光里显得颇为明亮，他打了个哈哈。
　　“孝直是痛快人！”刘备笑了，伸了个懒腰，站起身来，“只是军中沉闷了点，忙累了的话，得空来陪我下盘棋吧。”
　　“下棋？”法正皱了皱眉，“自当奉陪……不过我倒宁愿陪主公喝酒。”
　　“怎么，还嫌你主公棋艺不精不成？”
　　“非也非也，”法正侧身，倒了杯清茶递给刘备，脸上的笑意里却带着点揶揄，“主公啊，几时以为我习性和孔明相近了？莫不是……”
　　“诶？”刘备眉梢挑了起来，“你不爱下棋？”
　　“诸葛孔明，马季常，……也许还加个庞士元，他们荆州这帮人，当年三五小友，烹个小茶，下个小棋的，也是风雅惯了。我自不同，主公来前，可是一路摸爬滚打，没那些雅致。何况下棋那么端正又劳神的事，还不如喝酒来得痛快。”
　　刘备啜了口茶，听他说着，笑意不由爬上眼纹。法正确实是个性情如酒的人，和自己的脾性也颇合得来。这壶酒爽烈有之，辛辣亦有之，初得益州时那几桩旧怨的了结，更是几乎把他呛了一口，却也顺道给西川豪强立威。当然他有时候也会觉得，若是孝直对美人图有兴趣，也许和益德老弟也会有更多共鸣。至于孔明么，刘备暗想，或许茶确实是个不错的比喻。只是这茶有时候清淡宁静，有时候远香飘郁，有时候却是比酒还要浓的。他见过诸葛亮淡泊甚至寡淡的一面，奇雅和狡黠的一面，也见过他的锐利、坚硬、果决，以及深潜的、热烈的执着。相交十来年，他从没见孔明醉过。
　　“不过说起来，”法正想到了什么，话锋一转，“正事做累了，把下棋当休息的，估计也就军师这一家了。”
　　“哈，是没见过别的。……孔明今天也该到了。”
　　“孔明？”
　　“啊，我写信说了，这次增兵，让他也顺道来一趟，商定几件重要的事。”刘备解释道，语气里颇带了几分轻快。
　　“可是孔明来前线，成都那边――”在这一天里，法正第一次露出个严肃的表情。
　　“无妨。左将军府里还有董和署事，孔明提拔的杨洪代蜀郡太守，也是个稳重靠谱的。现在成都大体已经稳定一段时间了，成都汉中相距也不是太远，折腾不出什么事来。何况此行没有声张，连你法孝直都是刚知道。”
　　“如此妥当便好。”法正想了片刻，点头道，“说起来，也有两年没见军师了……”
　　诸葛亮到达军营时，已是正午。
　　为了省时，他在增援的军队前头，只带了几骑护卫快马加鞭赶到。而刘备接得通报，掀开帐帘时，便正看到军师在太阳底下向自己走来。那一瞬间他觉得时光倒流到了十二年前隆中的草庐里，只是两人对换了位置。
　　这两年里诸葛亮的模样几乎没怎么变化，仍是简素齐整的衣裳，眉宇间略带风尘奔波之色，见到刘备迎出帐外，便微微一笑，快步走上前去行礼。直待走近，刘备才发现他额头挂着细密的汗珠。
　　“何必这么急匆匆的，就像在提醒刘备时不我待一样。”于是刘备端详一阵之后，笑着埋怨了一句，拉他走回中军帐里，边走边说道，“久闻定军山风光秀美，更是战略要地，孔明既来了，明日且从容随我一观。”

君归我独游

　　久闻定军山风光秀美，更是前朝战场，既然右迁汉中郡守，他自是不会放过机会，趁着休沐之期，约了三五旧友一聚，游名山，饮美酒，纵清谈，亦是人生乐事。
　　“古语有云，得定军山者得汉中，得汉中者得天下。今观定军山，果然地势险要，名不虚传！”从山脚沔阳县内的旅舍望去，定军山巍峨挺秀，气势夺人，同来的一位好友不由击节叹道。
　　“昔日黄汉升便是大破夏侯渊于此哪。”他给好友斟了杯温酒，同时忍不住恶质地给他的豪情浇了盆冷水，“可那蜀主刘备得了汉中，如今还不是今上坐拥天下？”
　　“我看今上也坐不稳了，这朝局啊……”好友小声嘟囔，显然是醉得厉害了。
　　“噤声！”另一人低声喝道，迅速地切转了话题，从怀里掏出本手抄的册子，笑呵呵地递到新任郡守手里，“你这人有趣，为人最务实，却对神鬼之说最入迷。我这儿搜罗到几个志怪的故事，特来带给你看。”
　　他欣喜地接过，急切打量着书稿上的文字：“哦？干宝干令升，子平你竟搞到了这位大才的文作？……《搜神记》，他竟也爱这些？”
　　“还没成书呢，只是抄了份草稿，借你看看，别弄丢了。”表字子平的友人冲他眨了眨眼睛，“世间神鬼之说我也知道不少，不过都是听听罢了。前些日子还见到一个怪人，自称是信五斗米教的，就是张鲁那个。但他讲的那一套，我又没从他们教义里听过。他说什么，人有前世今生，今生近在咫尺之物，便是前世曾经缺少和渴求的……如今我就想，我前世，难道是缺知音好友，箕踞闲谈不成！哈哈。”
　　他跟着笑了起来，下意识地反观自身。想起赴任汉中前，不少乡党曾来庆贺，赞他干练有为，仕途稳达云云。如此说来这半生也确是小有福气。和司马家七拐八弯有些姻亲关系，家境算不得富贵却也殷实，身体虽不是孔武强壮却也少有灾病，妻子谈不上国色天香却也柔美贤惠，一对儿女尚未成年，机灵乖巧伴在身边。他想，在这个山河一统却依旧动荡不安的时局里，他无疑是幸运的。就连在几年前刚刚平息的八王之乱里，灾祸也是几次和他擦身而过，却最终免受牵连，未曾被伤及分毫。
　　“若这人所言是真，我前世大概得是个颠沛流离妻离子散的倒霉蛋了。”于是他一本正经地自嘲道。二人一同抚掌而笑。
　　笑过之后，子平又故作神秘地指向定军山的方向：“你若喜欢那些怪诞的东西，这定军山也许正合你心意呢。听说过县里的传说吗？每到月光最明亮的的一刻，能看到定军山上有鬼兵……那是‘旌旗闪烁，帐房参差’啊，可是到了白天去看呢，什么都没有。”
　　他听得入迷，不由再一次向定军山望去。只见山脉绵延开去，主峰苍翠，壁立如屏，好像静默的坚守……又好像，这座山在叫他……
　　“老兄！”旁边响起无奈的声音，他恍若未闻。
　　落日渐渐西斜，定军山沐浴在紫红色的流霞里。某种熟悉的情感随着悠凉山风缠绕在身侧，丝丝缕缕犹如无声的呼唤。他沉溺在这忽然冒出的荒唐念头里。
　　他原本也是不信神怪之说的，只是自弱冠年起，不知是何缘由，屡屡有奇事入梦。梦中情景都是此生从未经历，却又格外清晰。巍峨的宫阙，冷清的院落，肃杀的军营，荒凉的坟茔，都在眼前真切可感。甚至有一次他梦到身骑白马拼杀在战场，敌我双方一个又一个在身旁倒下，滚烫的鲜血飞溅到他的脸上。直到醒来之时，他还能闻到尚未消散的血腥。然而这一生里他从未参加过任何战争。他曾向不少高人请教过这些过于真实的梦境的含义，却从来无人能解。
　　更为离奇的是，他每隔几天总会梦到山间旷野的明月之下，立着一个身材颀长、白衣简净的身影――但通常仅仅是背影而已。他试图走近，却发觉两人之间隔着深寒的水雾。十六年的时间里，他只有几次梦到那人转过头来，却是灵飙一转，不许端详。
　　直到接到升职汉中郡守的任命的当天晚上，他又做了同样的梦。这次他终于看到，那人在沉寂与虚空中向他望来，正如他长久以来的凝视。他看到那人的嘴角轻微地动了动，却没有任何言语。
　　“那么，这十六年来，你想对我说什么呢？”他对着这个陌生又熟悉的身影大声问道。
　　却没有等到回答。梦境如飘渺的琴音般散去。醒来时，他连那终于一见的面容也不复记忆。
　　“喂，回魂了！”子平终于忍无可忍，狠狠摇了摇他的肩膀。
　　“抱歉走神。”他迅速恢复过来，歉意地笑了笑。
　　“你不会当真了吧？”子平颇有兴致地打量着他，“要知道，这定军山是百十年前蜀相北伐的屯兵之地，教兵演武，排练八阵兵法之类都在这里。遗老遗少们总会编些稀奇古怪的故事来怀念和自欺，根本不足为奇。”
　　他赞同地点了点头，搜神记的底稿安静地卷在手心里。下意识地向四面看去，几个老友都已醉意醺醺。
　　“子平，”他忽然站起身来，“你们且喝着，我想先驾车往山中一游。”
　　“嗯？”子平挑起眉。然而他们朋友相交全在本性真心，不讲太多礼数，席间来去自是随心所欲，于是虽感惊讶，还是转而调笑起来，“怎么？要学阮籍独入深山，驾车而奔，穷途而泣？”
　　“胡说些什么！”他笑骂道，“只是动心想去看看，天黑便归。”

古往人何在

　　天色渐黑，诸葛亮点燃灯台，而后坐回到刘备身侧的桌案边。
　　“好，这几件事，就这么定了吧。”刘备看着他的身影蓦地在灯晕里恍惚了一下，不由得揉了揉眉心。从中午一直商议到黄昏，他已觉得头昏脑胀，思路也不甚灵光起来。毕竟还是要承认老了啊，他暗自想着，还记得当年在草庐，和孔明一席谈话，从午后聊到半夜，然后秉烛夜谈直到凌晨，仍是兴致勃勃，丝毫不觉得困倦……“转眼竟也十来年过去了。”
　　“十来年……主公是说，得荆州？”诸葛亮微微扬起了眉。他自生得剑眉星目，挑眉的时候通常会给人些锋利或是威严的印象。此刻帐内安静的气氛和温黄的光晕，却让这表情也带上了些许和柔的意味。
　　“是说隆中啊。当年的情景还记得清楚，你我也是在这么张地图跟前对坐着说话。你跟我说北拒曹操，东和孙权，先取荆州，后取两川――当时你指着地图上益州的位置说，此地险塞，沃野千里，高祖因之以成帝业……”
　　“主公还记得这么清楚。”诸葛亮笑着说。
　　“怎么会忘呢？当年隆中所说的荆益两州已入我手，眼下汉中也志在必得，正应孔明你昔日所言。再回头看看，竟也十二年了，”刘备看向他的眼睛，“这时间过得真快啊。”
　　“亮今日到时，主公说道时不我待，莫非也是想到这些？”
　　“也算吧。”刘备拍了拍他的手背，忽然又笑起来，“平时也不想，今天一见你，就想到你那时刻朝夕都不肯闲下来的做派，也便跟着急切起来了。军师你说，这却要怪谁？”
　　“怪亮便是。”诸葛亮倒也坦荡愉快地担了这个罪过，“算是赔罪，来献一物与主公。”他说着，取出一卷图纸，展开在刘备眼前。
　　“这东西是……类似于鹿角和木蒺藜？”刘备仔细看着图纸上撑着四个尖爪的小物件。
　　“主公可以叫它扎马钉。”诸葛亮笑着答道，“我益州少产马匹，对抗曹军的骑兵会困难挺多。汉中这几战也显出这个问题来了。以后和曹兵还有得仗打，亮便试着把蒺藜改造了一番。这扎马钉可以用铜铁来制，比一般拒马之物更小巧，杀伤也更强。主公你看，推倒上尖，底下的又会立起来，无论怎么摆放总会有一尖竖直立起，扳不倒，也躲避不能。以此对抗曹军骑兵，应会大有裨益。”
　　刘备边听边点头，听罢一拍大腿：“明天就令工匠去制――不过我看，接下来也未必会和曹操硬碰硬。”
　　“此战未必用得到，”诸葛亮接话道，他语速很快，目光却是坚定沉着，“以后却定会大有用场。”
　　以后――便是北伐了吧。刘备忽然觉得心血激荡。展雄图，成霸业，返旧都，他从未放弃过这个梦想，在荆州哀叹髀肉复生时却一度觉得它渺茫得目不能及。如今又眼看着它被一笔一笔勾勒出轮廓，即将染上属于他的、最真实的色彩。
　　“走，孔明，跟我出帐去吹吹风。”
　　帐外月已东升，疏星点缀，夜风卷着汉水的清凉气息扑面而来。遥望定军山，只依稀望到它的影廓绵延到远方。
　　“说好，明天陪我去趟定军山，一观黄老将军破敌之处，不许找借口推脱。”刘备于是故话重提。
　　“定军山……”诸葛亮缓缓重复，顺着他的目光望去，复而笑道，“这山名字却是好听。”
　　“打岔。”刘备虚晃了一下手指，“好听你住下？”
　　“……那么，主公叫亮前去，除了游赏以外，也是要提前视察一番日后伐曹的一处屯兵之所了？”
　　“汉中这条线，以定军山为基，确实是上选。”刘备也便敛起面色，稍作沉吟。说到北伐，他倒是更在意荆州那边。从荆州、上庸北伐，从某种意义上说是条坦途，同时却又状况迭出。有时候他也会想着走一步算一步，不愿在荆州问题上想得太深太累。“孔明你去看看，顺便也想想，以后怎么用它为好。”
　　诸葛亮正要点头，却见一员信使向他们赶来。他拆开来信，读罢微微皱了眉头，递给刘备：“成都来的信使。南中那边听说曹操南下，又趁机搞起小动作来了。”
　　“真不肯消停。”刘备撇了撇嘴，冷冷一笑，“这些人还以为曹瞒南下能给我带来多大麻烦不成？”
　　“将来北上之前，南中之患也是不得不平的。”诸葛亮把信收好，低声说道。
　　“乌合之众，”刘备微微眯了眼睛，“讨厌的是还和孙仲谋眉来眼去勾结不休。不过这次最多也就是骚扰边境。”
　　“话虽这么讲，亮还是趁早回成都坐镇为好。”
　　“诶？”刘备转头看他，“他们也就是趁火打劫添个乱，谅也折腾不出什么大事。”
　　“谨慎起见……还是回去吧。既是创大业之际，时不我待，更要尽可能避免一切差漏。”
　　“那么刚才说好的定军山之约呢？”刘备不再阻挠，只是略微侧了侧头。
　　“亮允诺主公，”诸葛亮笑道，“待安顿得闲之后，定随主公重游此地，一览定军山。”

晚来风不休

　　他终于得以亲临其境，一览定军山。
　　这个时候山中已经人烟渐稀。他独自驾上马车，任由白马带他沿着山道走走停停。身在此山中，定军山少了分神秘，却多了些亲切。
　　星斗从天际盏盏点亮，清爽的山风拂过耳边。虽是古战场，定军山昔日曾沾染的、沙场的铁血气息，却早已被时间涤荡而尽。满眼只见树木葱茏，野花点缀，归鸟悠游自在，乱入林间。他在车驾上随意地望着远近风物，身心舒驰。
　　行走间，他的白马忽然一声嘶鸣，连带着车驾一个趔趄。他急忙收回深思，勒紧缰绳，万幸这白马随他多年，性情温驯，并未受惊发狂，只是吃痛停在原地。他心里蹊跷，下了车驾，竟发现一根小巧的尖刺不深不浅地扎进了马的前蹄。
　　他安抚下受了惊吓的坐骑，把蹄下的尖刺拔出，发现这竟然本是个四角的铜制尖锥，三角已经牢固地埋进了脚下微潮的土壤里。粘连的土壤脱落之后，铜绿斑驳，清晰可见。果然不愧是古战场和屯兵之所……他苦笑了一下，自语道，没想到这趟游山，古迹的遗痕竟藏在脚下。
　　他给白马做了简单的包扎。既然短时间里马儿吃痛不能行走，他索性决定听天由命，随遇而安。在一旁的草地上席地坐下，把惹事的尖锥摆到手心里把玩起来。
　　却也奇怪了，他盯着手中之物暗自思忖，虽未上过战场，这小物件却好像在哪儿见过。……难道是兵书或博物志里？可是连触感都是熟悉的。他从幼年开始回忆，依然想不出所以然来，只沉湎在记忆里，不知不觉竟睡了去。
　　他是被风雨里的树叶沙沙声惊醒的。睁开双眼，才发现衣服竟已被雨点潲湿。白马向他走近，蹭着他的衣角。举目四顾，眼前湿冷漆黑一片，辨不清道路。
　　“老弟，我们好像迷路了……”他一只手有一搭没一搭地转着生了锈的铜蒺藜，另一只手安抚着坐骑，半是玩笑半是自嘲地说，“恐怕今夜你得在这荒山野岭里陪我。”
　　白马任由他摩挲，露出一副哀怨又顺从的眼神，让他不由哈哈笑起来。然而突然间，这温顺的坐骑又不安分起来，挣了几下，衔住他的衣袖向后拽去。他哭笑不得，只能顺着它，转过身去望向背后。
　　却见一人撑着伞正从远处走近。身形高瘦，一身白衣在冷夜里更加显眼。风雨萧萧，衣袂仿佛轻微地扬起。
　　“这位先生，可也是迷路了？”他摇摇拱手。虽然被夜雨淋得稍显狼狈，他举手投足仍是落拓大方。
　　隔着雨幕他看不清对面的表情，只见这人一步一步向他走来。“在下家就住在此山之中。”这人答着，见他淋在雨里，便把手中的伞递上，为他挡过头顶风雨。
　　在同一把伞下，两人离得足够近，他也终于得以看清这人的面孔。剑眉星目，鬓如刀裁，俊朗英气又不失文雅。然而初次相逢之下的似曾相识却令他微感困惑――就连刚才递伞的动作都熟悉自然浑如天成，记忆却如茫茫云水无从回溯。
　　“先生是山中的隐者？”他从怔忡中回过神来，用眼神表达了谢意，又心奇问道。
　　“隐者？只怕算不得。”白衣先生看着他，微微笑道，“只是久居于此罢了。那么这位……贵客，可是途经此山？”
　　“我是专程来游山的，”他苦笑着说，“未料中途坐骑受伤，偏又赶上下雨，天黑记不清道路，竟生生困在当下。”
　　“坐骑受伤？”
　　“是前蹄被刺伤了，就被这个――铜蒺藜吧。”他摊开手，把这场遭遇的罪魁祸首展示出来。这恼人的小玩意表面残留的土壤已被雨水洗净，生锈的气息却在潮湿的空气里变得更加明显。
　　“哦……原来如此。”那人失笑，“也许阁下可以叫它扎马钉。”
　　扎马钉这三个字倒是通俗形象，他暗想。只是这个名字，连同身边之人说出这个名字时的神态，却仿佛在满山遍野卷起惘然而怀旧的风。
　　那人伸出手去，缓缓地抚摸着白马湿漉漉的鬓毛，转而扬起眉梢：“看上去它已经可以正常走路了。”
　　“哦？”他打量着坐骑的伤势，惊喜言道，“这样便好！免得露宿荒山……”
　　“这荒山之路，在下识得，即刻便可送君下山。”白衣人望着他，声音清悠有如山风，“然君既为游山而来，山中尚有万千风景，不知可愿从容随我一观？”
　　“先生愿意导我游山？如此甚好，荣幸之至……”他欣然回应，却在话音落地之后才幡然想到，这夜雨连绵，漆黑湿冷，岂有此时游赏之理――然而自己竟是这样痛快地答应了，浑如身在幻梦。
　　“愿意，”白衣人颔首，“自是夙愿。”
　　怀念的情绪熟悉得如同错觉，他微微发怔：“先生既久居此山，对山中古迹传说想来也是了如指掌，可否讲来一二？”
　　“传说自是离奇荒诞，至于古迹――”白衣人看着他，目光沉静宁和，“昔日汉中一战，老将黄忠在此山大破夏侯渊，昭烈皇帝亦在此处和曹军对峙。这定军山曾见证一国的存在，崛起……甚至它最盛时的景状。人不记得的事，或许山还记得。”
　　他听得有所沉溺，又忽生转念，朗声说道：“先生，上车来吧？与子同车，边游边谈，不亦快哉……”

惊回千里梦

　　人不记得的事，或许山还记得。建兴年间，蜀汉丞相诸葛亮在定军山屯军屯粮，教兵演武，筹划新一次的北伐。山中巡视之时，这句话突然涌上他的心头。
　　终于还是如昔日所言，以定军山为基，图谋北上。只是流年惊暗换，转眼竟已又是十年过去。
　　――也不过十年而已，故人却陆续凋零。关张相继死于非命，在定军山立下赫赫战功的黄老将军也在次年长逝。法孝直方逾不惑，言笑之貌、奇划之才，尚如昨日亲见，竟也染病而亡，顿使基业折一辅翼。刘子初，糜子仲，马季常，鲜活的面孔仿佛都在旦夕之间枯落殆尽。就连先帝本人，也在永安宫中与世长辞，只留下惠陵冰冷肃穆的牌位与未曾完成的誓言。
　　而当身为丞相的诸葛亮再次回忆起曾经的约定时，子龙老将军的丧事刚刚结束不久。回首看时，荆州、成都、汉中一路走来的同伴里，竟只剩自己一人。
　　……就连幼常被他亲自定罪，瘐毙狱中，他不由悲哀地想到。
　　先帝在永安，曾说过幼常不可大用。他实在想锻炼和培养一些能在将来继承大任的人，未料幼常第一次担当大任就出了街亭的差错。论及识人辨才，先帝往往最是慧眼。又到北伐的关头，假若先帝还在该有多好，只是如此妄想又有何实际意义。
　　他向军械库走去，路过故骠骑将军马超的坟墓，又生青草离离。
　　当年在永安宫，他们有生之年最后一次深夜长谈里，他曾向年老的皇帝许诺，他们共同的志向不会因为陛下的离开而放弃。
　　“孔明啊，”刘备枯老的手指略微用力地握住了他的手，“谋事在人，成事在天，若太艰难，也不必过于勉强了。”
　　“陛下安心。”诸葛亮沉声说道，回扣住他的手指，“纵然路有艰难，亮相信事在人为。只要休养生息，平定南中，振奋民心，奖帅三军，再图北进，蚕食雍凉，一步一步把局面打开。纵使有生之年不能一统，也要拿下凉州长安，留给后继之人！何况曹氏内部也有动乱，据正道临有罪，把握天意时机，定能有所图为。”
　　刘备静默地看着他，嘴角迟缓地动了动。
　　诸葛亮的声音柔软下来：“亮但凡允诺，绝不中道弃之。”
　　“孔明……可还记得定军山？”
　　“定军山？”诸葛亮稍稍一怔。
　　刘备眼角困难地浮起一个笑，带着浸没在怀念里的调侃：“丞相曾允诺朕……定随朕同游定军山，可是食言了？”
　　确是食言了，诸葛亮想。打下汉中之后，他们君臣一直在忙碌大大小小的事务。一直觉得所谓定军山之约自可留到日后，未想创业未半中道分别。
　　“朕那时约你同游定军山，除了观赏山景，筹谋日后北伐，还另有一因……”
　　诸葛亮看着他的眼睛，安静地听他说下去。
　　“朕曾许愿，待海清河晏，克复中原，定军，安民，必执孔明之手，指点江山。”
　　“陛下……”诸葛亮眼眶一热，却一时失去了言语。
　　“亮，将只欠陛下一个愿望。只这一个。”最后，他说道。
　　直到五丈原上秋风吹起，垂危的蜀汉丞相弥留之际，遗愿葬于定军山。此后再不必担心政务繁多来去匆忙，与山中风物长伴，也算遂了最后的私心。他强支病体，最后一次巡视军队的演练，听着将士们的呼喊，对着苍茫暮色如血残阳，终于不无遗憾地想到，允下先帝的另一个愿望，到底也是实现无期了。
　　埋藏在记忆深处的声音却于恍惚间浮起，待海清河晏，克复中原，定军，安民，必执孔明之手，指点江山……

零落一身秋

　　他执起那白衣先生的手，拉他上了马车来。
　　“先生的手好凉。”他收过缰绳，让白马不急不缓地在山道上行走，而后颇为好奇地说道。
　　“哦？也许是因为天凉下雨。”那人的声音微带笑意，从他身后传来。
　　“先生在这山中住了多久？”
　　“山中不知岁月。”
　　他只觉得这位先生说话的声音、语气和语调都很是好听，好像有什么神奇的力量，让他自然而然地想要继续谈下去。
　　“但我观先生言谈风度，不似山中闲人，却隐有庙堂之气。先生像是经历过许多世事风雨的人。”
　　“那是在很久以前了……前面那座桥，便是昔日黄老将军斩杀夏侯渊处。”
　　“那座桥么？”他向前方的木桥望去。只是一座普通的、略显破败的桥而已。
　　“就是它，桥上刀痕还在……阁下若是想看，只需下马一观。”
　　隔着雨幕重重，别说刀痕，便是稀世的花草怕也看不分明。他又实在无心下马打伞去看个究竟，只觉得对在车上的聊谈更有兴致。于是驾着车马在桥前稍作停留，便踏过木桥，继续向前路走去。车内却一时无话了。
　　“这座山上，还有那蜀相之墓吧？”他也意识到了这短暂的沉默，便随意地问起，“据说还埋着蜀国大将马孟起？”
　　话音落了半晌，车中仍无回应，他不由得回过头去。却见那人用一种他所无法形容的，积淀着沉静抑或旷寥的目光，望向自己的眼睛。
　　“……先生？”
　　“不是蜀国，是季汉。”
　　他一愣，旋即了然。久闻此地之人对前朝故国仍心存怀念之情，看来果真如此……
　　当年刘备毕生以兴复汉室为旗，建国国号为汉。刘备、诸葛亮、刘禅，还有他们举国之人，都称这个国家为季汉。“蜀国”二字却是敌国攻击之言。
　　他也曾在史书上读过这段官司，刘备白帝城驾崩之后，魏国一众大臣纷纷致信成都，逼迫诸葛亮举国称藩。诸葛亮回书《正议》，直称曹丕篡国贼子，魏臣诡靡邪辩，他据正道而讨有罪，不在众寡。魏国国书则说刘备背弃恩德，自领巴蜀；诸葛亮弃父母之国，阿残贼之党，必将神人被毒，恶积身灭。言战已激烈至此。刘备、诸葛亮、姜维，都毕生志在中原，汉与蜀两个字，对这个国家而言，意义早就不在于称呼，而关乎信仰。
　　最终钟邓灭蜀，司马代魏，武帝吞吴。受禅台上不过依样画葫，陈寿则受当朝之命，编撰《三国志》。蜀字终于刻到了史书上，就此流于后世。如今，在他看来“蜀国”不过是个习惯的叫法，川蜀之地却依旧有人深思当年昭烈仁德、葛相法治，不仅编出各种故事传说来追怀，还对故国守着“汉”的称呼。
　　然而这般执拗又有何意义呢？他暗自腹诽。汉也好，蜀也罢，早已埋没于岁月的尘沙，而且只会越埋越深。
　　“好吧，季汉。”他于是妥协道，“不过本也是无谓的史官之事，有去有来，方为古今啊。”
　　“当是无谓，”那人看着他，竟反而微微笑了，“只不过未曾想到，蜀国二字竟有从你口中说出的一天。”
　　“我？”他不禁诧异。虽然刚刚见面便生亲近之感，但毕竟素昧相识萍水相逢，为什么要在乎自己的想法？……难道这冥冥之中当真有什么感应不成？
　　“也罢。”对方摇了摇头，不再继续这个话题，车外的雨声也渐渐稀疏起来。“刚才忘了问，客人是因何缘由入山？”
　　“不瞒先生，我新近调到汉中郡任职。”
　　“任职――官府么？”
　　“是的，”他自己也暗自惊讶为何会在陌生人面前如此诚实，“汉中郡守。”
　　“那么终于还是仕途。”那人稍稍沉吟，转而扬眉微微一笑，“我在这里时日也久，且把这汉中的风土人情、民心世态讲来，便你日后治理，如何？”
　　接下来的两个时辰，他们在零星夜雨中的马车上，从风物人情聊到时局世势，乃至吏治细节。他发现这位白衣的先生，虽然因为居于山中的缘故对当今最新的时事了解不深，但一旦解说开来，便总能用与外貌年龄不符的精准眼光把局势洞察。
　　听着那人条分缕析，或是两人侃侃而谈之时，他会依稀觉得这样的场景似乎曾经在别的时候别的地方重复过很多次，待要回想，却回想不起。
　　山路曲曲折折，似乎离山脚不远了，他有意想让白马放缓步子。
　　“沿着这条路下去就可下山，”就像是有默契一样，车中那人说道，“天色将晓，就此别过吧。”
　　“先生，”他回过头，敛容正色道，“如今天下动荡，战乱四伏。在下职不过小小郡守，不求飞黄腾达，只愿竭我所能，恪尽职守，庇护任下一方平安。先生可愿助我？”
　　那人本已起身，闻他此言，停下动作，径直望着他。这一番对视，他忽然发现这双眸子深而清，也是当真好看。
　　“与先生一席谈，深感先生大才。”他毫不犹疑地说道，“不知先生为何隐迹山林，但在下不才，恳请先生出山相助。”
　　“请我……出山相助？”那人兀自问道。
　　“先生可是觉得一郡之地太小？”他只道对方犹豫，便进一步问道。
　　“不，使一地之人富饶安宁，已是古今多少王侯所未能及。”
　　“先生不愿出山，是为避祸？”
　　“不，”对方微微一笑，“世上已无与我有仇怨之人。”
　　“所以先生是觉得在下浅陋微薄，实不足辅？”
　　“当然不。”那人深深地看着他，好像要从他的眼睛一直看入他的灵魂，“你是我所遇所知，最值得追随一生的人。”
　　“那么，”他稍感困惑，“先生究竟为何不肯出山？”
　　那人没有用言语回答他，只是独自下了车来，走到他身侧。他们的样子就像长安灞桥每一对临别的旧友。
　　“我愿意助你。如果可以我一定答应。只是天要亮了，我已离开太久，该回去了。”
　　“回去？”他追问道。总觉得有什么感觉有些异样，却说不上来。“回家去么？”
　　“……是。”
　　“我驾车送先生回去？”
　　“多谢。”那人摇头，笑容看上去竟有些遥远，“但我只能自己走。”
　　“先生，”他稍作犹豫，终于还是说道，“你可是家中有事？……你家就在这山中吧。我明日再寻先生拜访，可否？”
　　那人微微挑起眉梢。
　　“先生或有苦衷，在下亦有诚心。”他于是愈加坚定地说，“不妨就效仿那刘玄德三顾草庐请诸葛出山的故事。”
　　“……”那人闭上眼，侧过身去。
　　“先生？”
　　“我在定军山等了你许多年。”半晌之后，那个声音答道，“只是时间太久，我们早已殊途……是我该回去了。”
　　“殊途……？”
　　“我真的很想随你一起，使汉中富足平安，但不能再留。今日总算同游定军山，我曾答应你只欠一个愿望，另一个永不能实现，也再不必提。……就此别过。”
　　他站在原地，心头惘然，有诸多困惑，却寻不到出口。
　　“愿君此生平安顺遂，长乐无忧。”那人最后似是这样说道，而后便转身，走入清晨的迷雾里。

玉垒经纶远

　　他迷迷糊糊地下了山，刚到山道口就见到子平匆匆从旅舍走出，见到他以后，几分发怒几分着急地在他肩膀上捶了一拳。
　　“说是天黑回来，结果――这都天亮了！”子平抱怨起来，看他无恙，又忍不住开起玩笑，“被劫匪劫了？被刺客刺了？不该呀，看着你就不像有油水的样子。”
　　“我在山上迷路了。”他歉意地对友人笑笑。
　　“迷路？不会吧。”子平做出个夸张的表情。“山上也没什么岔道，这你都能迷路？”
　　“我不知怎么就在路上睡着了，醒了以后天就黑了，还刮风下雨的，看不清路。”他解释道。
　　子平瞪大眼睛看着他。“刮风？下雨？……哪有？”
　　“山下没下雨吗？”他反问，“雨还不小呢，衣服都淋湿了。”
　　说着他抬起袖口，要把雨迹指给子平看，未想衣料却是干燥、甚至干涩的。他不由惊住了。
　　“老兄……”子平伸出手来，在他眼前晃了晃，“你不会是做什么梦了吧？”
　　“怎么可能。”他想也没想，脱口而出。言罢他愣了一下，张开另一只手，生了锈的四角小尖锥安静地躺在那里。“看这个。扎马钉，我的坐骑就是被它扎了前蹄，怎么能是做梦呢？”
　　他说着，不由回忆起之前不久，那白衣人跟他讲不妨管这铜蒺藜叫扎马钉时的神态，仿佛咫尺天涯。
　　“这却怪了……”子平皱起眉头想了片刻，而后一本正经地说笑道，“难道你碰上了传说中的鬼打墙？啊呀我想起来，当初钟会入蜀，传闻路过定军山的时候，也说碰到狂风大雨，还去祭奠鬼神，但那天天气其实晴朗得很。”
　　“……这是怎么回事？”
　　“谁知道呢，反正钟会也没活着回去，无论谣传什么都是死无对证的事，别瞎想了。”
　　“怎么会是鬼神之力呢。”他却兀自自语道，“我路上还曾碰到一个先生，他给我指路下山的，后来就走了，他还说他就住在这山里。……对了，你可知这山上何处有人家？”
　　“这山上……没什么人住啊。别多想了，回去收拾一下吧，一会儿咱们几个一起去山上蜀相墓和庙里一游。”
　　“你们几个去吧，我就不去了。”他依然一副沉湎的样子，“我想去寻人家拜访，也许能找到那位先生。”
　　“诶？昨天不是说好一起去了么？”子平顿足道，“我说啊，你别魔怔了，昨晚连雨都没下，说不准根本就没那么个人。”
　　见他没反应，子平索性接着说道：“我看啊八成就是你撞见鬼了，除了你还有哪个人会发疯，大晚上独自在深山里晃荡？”
　　“不，”他笃定地反驳，“我握到他的手了……还和他同车了一路，怎么可能没这个人？”
　　“握到手了怎么样？驾个车又怎么样？没看搜神记么，宋定伯还背着鬼走了一道呢，还把鬼卖了换钱呢。”
　　“可是我和那先生不一样。”
　　“怎么不一样？”子平越跟他聊越觉得好笑。
　　“我遇到的这个人，没有飘渺之感，也没有凌厉之气，他让我觉得很熟悉，很亲近。”他说着，忽然顿住了。他想起来昨晚那个身影，那张面孔，分明不是偶遇，而是……十六年来梦中所见！可是适才一晚，他竟离奇地，丝毫未曾想起原先的梦境，直到现在，才如大梦方醒。
　　可是那人已经走了，也没解释为什么会来。
　　清晨山风料峭，他陡然察觉到微微的寒意。
　　“……你怎么了？”子平看他表情异样，关心地问。
　　“你不是说，鬼神之说都虚无荒诞么？”他盯着子平的眼睛，仿佛绝望地想要抓住最后一根稻草来说服自己。
　　“鬼神之说嘛，”子平慢悠悠笑道，“你信便是信了，不信便是虚无。”
　　他终于还是和几位故交一道游山，漫不经心地赏着阳光下明丽的山景，听着久居此地的友人讲解山中各种典故。扎马钉依旧攥在手心里，即使失去了当年的锋利，一不小心仍会有刺痛的触觉。
　　“想不通的事就不要想了，”子平在他耳侧小声说，“忘了你那的离奇遭遇和搜神记吧。”
　　他稳稳地点了点头，跟在子平身后迈进武侯庙的大门。
　　院落简朴大方，游人不少，周遭的环境却依然宁静。他看到两个士人结伴与他擦肩而过，手中小心地捧着不知什么瓶瓶罐罐。
　　“这是……？”他心下生奇，向带路的朋友问道。
　　“大抵是清油，还有草木灰之类。总有些仰慕武侯之人带着这些来，用以养护庙中的柏树。”
　　“哦……”他向院中的柏树望去，它们如今不过几十年树龄，已呈树荫森然之貌。“若真能养护，那么千百年后，这些就是参天大树了。”
　　言罢他笑笑，跟着友人一起走到前殿。他四处望去，目光在碑刻、楹联、雕梁画栋之间或有驻留。直到他看到一侧墙上挂着的一幅画像。
　　他立在那里，如遭电击。
　　这画中之人，相貌，眉眼，分明依稀就是他昨夜所见，年来所梦……
　　游人穿梭如织，在他和画像之间走过。室内香烟袅袅，有如幻境。
　　“真巧，”友人看他神游天外，便轻声讲道，“据说，这画是流传下来的所有画里，和蜀相本人最像的一幅。”
　　我观先生言谈风度，不似山中闲人，却隐有庙堂之气。
　　隐者，只怕算不得，只是久居于此罢了……
　　……难道昨夜所遇竟是蜀相，武侯……这样属于史书、属于传说的人物，如此这般，恍如隔世……
　　我在定军山等了你很多年。
　　只是时间太久，我们早已殊途。
　　……但若他所遇的真的是……诸葛孔明，那他自己又是何人？他如何相信，自己在三十年来的自己之外，另是别人？
　　你是我所欲所知，最值得追随一生的人……
　　我愿意助你。只是天要亮了，我已离开太久，该回去了。
　　他心下空空，走向那画像，越走越近却越离越远。
　　……不是蜀国，是季汉。
　　人不记得的事，或许山还记得。但山是不会说话的。
　　“说来也奇，”子平忽然在他一旁开口，“每次来这个地方，我会觉得能在寂静里听出金戈铁马之音。”
　　他转头看向好友，不太容易地笑了笑。
　　“所以如果你也听到了，也许，你我前生也是战场之人？”子平声音很低，拉过他跟上带路之人，离开前殿，走到墓边。
　　墓碑简朴、肃穆，两棵桂树忠诚而静默地守护在两旁。友人解释，这定军山，听说是那位蜀汉丞相深深爱着、眷恋着的地方。只是这座墓与旁人不同，不是坐北朝南，而是坐西朝东。而且不是朝着正东，而是东北，长安和洛阳的方向。
　　他忽然想起，临别之时那个人说多谢，但我只能自己走。
　　又想起，在遥远得仿佛不存在的记忆里，他，或者别人，曾经感叹孝直如酒，而孔明如茶。或清或浓，但相交这么多年，竟从没见他醉过。
　　如今这句话又蓦地飘回他的脑海。他想，诸葛孔明，生生死死，也许确实……从未醉过吧。

驰想空悠悠

　　“天子命我，于沔之阳，听鼓鼙而永思，庶先哲之遗光……”
　　“……夫有知己之主，则有竭命之良，固所以三分我汉鼎，跨带我边荒，抗衡我北面，驰骋我魏疆……”
　　定军山之游过后一些日子，子平到汉中郡守府上闲谈，走进书房时，便正见友人翻着一篇文章念出声来。
　　“好像自从定军山回来，你的兴趣就转到怀古了。”子平调侃他。“这又是什么？”
　　“哦，荆州刺史刘弘的参军，李兴，在武侯旧宅新庙所写的碑铭。几年前的了，我新近才看到。”他把誊好的文章递给子平。
　　“英哉吾子，独含天灵。岂神之祗，岂人之精？何思之深，何德之清。异世通梦，恨不同生……”子平念道，“这篇祭文却是写得情深意浓。”
　　“是啊，浑然不像隔世之人。异世通梦，恨不同生……”他微微叹息。“既然已是异世，万般不过空想。”
　　“对了，你听说了没？前几天定军山出了一桩怪事。”
　　“……哦？” 他挑起眉毛。
　　“武侯庙里一幅画像丢了。就是你那天看了好久的那幅。除了丢得离奇之外，它本就破旧，而且不如正中间那幅更大更气派。怎么会有人看上那么一幅呢？”
　　“谁知道呢。”他把李兴的文章收好，笑着说道，“人心本就是难以琢磨的。”
　　此后的一段年月，汉中郡治下风调雨顺，郡守仁德廉明，百姓乐业安家。
　　而汉中郡守此生再也没有做下那个离奇的梦，梦到什么奇怪的人。
　　
完。
　　-------------------
　　对上文再交代一下。
　　文中，夜里的孔明和转世后的先主最终言别，不是因为先主变了、不复记忆，而他仍执念于原来的兴复之事。而是因为……真的人鬼殊途了。orz
　　他们君臣曾相约共谋天下，白帝城分别后十来年，孔明想再见先主一面，也是想起他们曾相约同游定军山，所以魂魄在定军山等候他几十年，希望能遇到他的转世，也算了一心愿。
　　不过终于重逢之时，时过境迁了。往事都随风散去了，真心等候的那个人其实早就不在了。
　　转世后的主公依然是有志青年，依然是让人心血激荡、想要追随他的理想、为社稷抑或仅仅为百姓做一些事的。于是孔明也说了，如果可以，他还愿意帮助他。愿意再来一次。
　　但是。人鬼殊途，他不能再跟着对方做什么了。他真正要走的原因是天亮了，他又已孤魂游荡这么久，必须归去了。
　　所以，说到底，如果当初没有这个等待，也许他们两个都转世，前尘俱忘，还能因为类似的理想再一次走到一起。但是因为有了这么个“再见一面完成诺言”的执念，这次见面，注定只能是擦肩而过了。
　　……但是再过若干世之后，也许他们还会再见，还会走到一起吧。XD
　　这是一点隐藏的希望。是共同的理想让他们走到一起。那么，若赤子之心不变，其实他们便未曾分开。

END