                                   
1

1、葵花宝典第一式 ... 
 
 
作者有话要说：


我最喜欢的作者是金庸。今时今日金庸的影视作品已经多道泛滥，金庸作品被一次次地翻拍，拍到快烂了。但是这一切还是阻挡不了我对金庸小说的热情。不论是翻看他的原著还是在手机里在线看文。总觉得那些影视作品所展现的不到小说精华的十分之一。在我们的印象中金庸与武侠小说这四个字是紧密联系在一起的。金庸所写的的的确确是武侠小说，但是从中体现的，在深层次所表现的不仅仅是我们所看到的那些武侠人物、不仅仅是我们所惊叹的那些武功招式，而是一种对封建社会的批判精神。

金庸生于动荡的民国成长在社会最为动荡的的时期，在日寇的铁蹄、封建制度的压迫，官僚资本的摧残，人性在那个时代早已扭曲不堪，金庸在逆境中成长，这逆境也使他明白了世态炎凉，于是他将对时代的批判、对当时制度的不满抒发在他的笔下。于是在他书写的武侠天地里满满皆是对当时时代的批判与一份属于自己的激情！

这其中给我留下最为深刻印象的便是《笑傲江湖》。在笑傲里面，所谓正邪不两立之说频频出现，但呈现给我们看到的却是那些所谓的正派众人滥杀无辜，所作之事皆是一些政/客之为，令人作呕！令人心寒！其中的双面人伪君子岳不群，让我深刻认识到伪君子比真小人更可怕更龌龊！真小人只是当面做小人，我们姑且能够设防。而伪君子则是人前人后两套作风，让人防不胜防！

再如原著中的东方不败手段非常，剪除异己功力之深，令人不得不佩服，俨然是老到的政/客。顺我者昌逆我者亡，东方不败简直是古代封建社会人治的典型代表。在他身上所体现的一切已经超过了一教之主的风范。从那句：‘东方不败教主文成武德一统江湖’里我感受到了一份强势的帝王之威，那强度正如那句：‘吾皇万岁万岁万万岁’一般，东方不败的帝皇之感顿生。金庸小说里面提到皇帝的很少，几乎都是侧面描写。现在细看东方不败不正是一位帝王吗？一个在江湖翻手为云覆手为雨却如暴君一般惊人的人物！

小说里东方不败宠爱杨莲亭，任其为所欲为，这更体现了人治的可怕！东方将所有权利都赋予了杨莲亭一时之间‘莲弟’成为了一手操控日月神教的人。教众陷入水深火热之中。‘莲弟’的所作所为与当年在黑木崖为了登上教主宝座也用尽全力排除异己的方式几乎一模一样。所以当年与东方有过命交情的童百熊也难以幸免！

看上去，东方放佛真的是一个毫无血性毫无人性的昏庸暴君，可是东方最后却因‘莲弟’而死，为他心中所幻想出来的‘莲弟’而死！看到此处，对于东方的憎恨在许多人地心中早已变成一声声哀叹！一代枭雄竟因爱而陨落！看到这里对于金庸的崇拜又多了几分。他竟将一个人刻画得如此生动细腻！若东方只是一味剪除异己，借宠爱‘莲弟’之名杀人，那么他真的是一个毫无血性的人！只是一副杀人武器而不能称之为人！可是在我们以为众多正派角色都为东方多压迫之时，东方竟然为了心爱之人而死！这深刻地打动了我！东方在此刻的形象完完全全地高大起来！

金庸已经封笔，但在我心中，金庸所创造的武侠人物却令我难以忘记，恐怕穷奇一生也无法参透。写东方的同人小说只因对其膜拜，但是我写的又不仅仅是原著中的东方，原著中的东方太难以接近难以捉摸了，我一直觉得人性本善，即使在原著中他像是个暴君，但在我看来他必定是经历了什么苦难才会这样，所以我才写了这篇文，叙写我心中的东方不败??????

 
　　葵，我叫葵是吧，好陌生好陌生的名字啊！但这的确是我的名字，虽然已经差不多三百年没有人叫过我的名字了，但是，我还是牢牢地记住这个伴随我生生世世的名字。这个名字正如我对那个人的爱恋，如影随形跟了我三百多年``````
　　
　　什么时候起我这个残缺不全的人变成了众人抢夺的目标？哦不！我现在已经不是一个人了，我是一本书，一个灵魂，一本名为葵花宝典的书，一个无所皈依的灵魂。
　　
　　一开始，我只是静静的躲在这书里，安安分分地当我的鬼魂，偶尔在暗处偷偷窥探着那个让我爱恋已久的男人。那个赐予我‘葵’这个名字的男人，那个让我神魂颠倒的男人。那个让我甘愿背弃父亲去势自宫的男人``````
　　
　　后来，忽然有天，一名身着黑衣得男子潜入藏书阁将那本葵花宝典偷走DD将我偷走后，我就开始了辗转三百年，不长也不短的流离生活。
　　
　　在离开那个男人，离开皇宫的日子里，我被许多人争夺着，虽然这本葵花宝典历经三百年毫发无损干干净净，但我知道，在这干净无尘的宝典上其实沾满了鲜血。这血有名门正派的，也有邪门魔教的，也有无辜牵连的世外之人``````
　　
　　那些可以说是鲜血，也可以说是欲！那属于人类所独有的可怕的欲！那是一种念想，一种可怕的念想，它无形无味，却能置人于死地！最后，欲变成了血将人的身心推入万劫不复的深渊！
　　
　　就这样，在武林人士的抢夺中，我或是空虚或是寂寞地度过了三百年，直到我落到了一个叫任我行的人的手上```````
　　
　　日月神教教主任我行，他是个特别的人，他不像其他人那样热衷于研习修炼我里面的武功，而是在再三考虑之后将我交给了一个叫东方不败的男人。东方不败，日月神教的副教主也是后来日月神教的正教主。
　　
　　初次见面我就被他拽入了无尽的深渊！因为、因为，他竟然跟我拥有同一张脸！只是那个时候的我已经是一缕魂，已经是个半男不女的人，脸形比一般男子柔和颇有女子之姿。而东方不败却是个拥有超凡脱俗的儒生气质的美男子！虽然这东方不败气质较一般武林人士柔和但是身上还是透着与那个任我行相近的霸道狼野气息。多年后，我才日渐发现，东方不败不止那股野心与任我行相似，就连对武功的痴迷程度两人也是如出一辙！
　　
　　欲练此功，必先自宫。这是葵花宝典首页的话，是我自己写下的，这整本葵花宝典都是我自己写下的。其实我生前也是个武痴，或者说是情痴。我本是大将军之子后来因对太子殿下生出思慕之情，我做了人生第一件错事，我进了宫当宦官，以求能够日夜与太子相见。后来，太子当了皇帝，那个时候，我同他已经成了知交好友，但是两人的身份地位性别却是无形的障碍，他说他不爱我，我接受不了这个事实，每日心痛，后来在悲愤之中创下葵花宝典！
　　
　　葵花宝典，耗费了我将近三十年的心血，后来，我便死在了那藏书阁里，灵魂藏匿于葵花宝典之中。之后我因为那次盗窃事件离开了皇宫，涉足武林方见识了人世的丑恶与欲/望的力量！任我行，是个武痴，是个有野心的男人，他怎么会随随便便将这武林至高秘籍交予他人呢？欲练此功，必先自宫。这两句话就将他自武林第一的美梦中拉了回来。他是个有野心的男人也是个极重自尊的男人，也是个相当精明的男人，他自然不会做那种事情。于是，他将我这烫手山芋交给了东方不败，同时也为了除去这个对自己日益威胁的男人！
　　
　　于是，我成为了任我行的一个小小的阴谋，也成了他与东方不败的一个赌注，他在赌到底在东方不败眼中，武林至尊与自己的身体性命自尊哪个更为重要。
　　
　　



2

2、葵花宝典第二式 ... 
 
 
　　东方不败得到我的时候，他似乎高兴了许久。我想对于一个武痴来说，得到一本珍贵的秘籍应该是件幸福的事吧！可是我慢慢地才发现，在东方不败的眼眸中出现了异样的温柔。我那时偷偷地窥探了他的内心。我清晰地看到，在东方不败的心中刻着三个字DD‘任我行’。
　　
　　当有天，东方不败闲下来想练练葵花宝典里的武功却颓然发现：欲练此功，必先自宫时，我发现‘任我行’已成了东方不败最不想看到的人，成为他心目中最为憎恨的人！是的，东方不败那心底最柔软的部分被任我行伤到了。真的被伤到了，东方不败像我一样爱上了不该爱的人！
　　
　　之后，东方不败忍住将我焚毁的念想将我封了起来，收藏在某个隐秘的地方。然后，他渐渐改变了心肠，展开了一场名为篡位的阴谋。终于，东方不败借用任我行对吸星大法的痴迷谋夺了日月神教教主之位。
　　
　　日月神教，东方不败教主，文成武德，一统江湖。一统江湖、文成武德。东方不败做到了，他没有借用我葵花宝典的半分功力就做到了。他果然是一代枭雄。那个时候，我在想DD恐怕我就要长埋于日月神教之中吧！那样，我就不用再过流离颠沛的生活，那样，再过十年、百年必定不会再有人记得什么叫葵花宝典吧！
　　
　　但是，现实总与人的想法有天差地别。东方不败毕竟是个武痴，一个彻彻底底疯了的武痴，教主之位对他来说只是虚位而已，武功的境界才是他的致命之处。他还是将我从地底里拿出，修炼了葵花宝典，欲练此功，必先自宫，他竟然做到了！
　　
　　东风不败不仅修炼了葵花宝典，他还成功了！他真正地成为了天下第一！修炼了葵花宝典之后的东方不败简直是我当年的翻版，喜好女装，涂脂抹粉、深闺刺绣！每当在夜深人静时看着拿着那细细的绣花针刺绣练功的东方不败，我总禁不住心痛！呵呵，逃不了，这是命，我逃不了的，他也逃不了，三百年前我犯了个错，三百年后，还是在犯错！
　　
　　“东方，你绣的是什么？”
　　
　　“心``````”
　　
　　“谁的心？”
　　
　　“人！”
　　
　　我曾经现身问过东方不败一些事情，他告诉我他在绣人心，也在等人。后来，在一个春雨绵绵的夜晚，我立在窗台边看见一个俊美的男子被东方不败带进了他的‘闺房’那男人叫杨莲亭，他是东方不败的莲弟！
　　
　　那天晚上，杨莲亭在东方不败的床上呆了一整晚。一整晚，我都看见床帐里不大不小的动静。后来，我曾借着日光看那属于东方不败的莲弟，才发现原来一切又在重演。呵呵，既然我同东方不败长得一模一样那么杨莲亭跟那个太子长得一模一样又有什么稀奇的呢？
　　短篇版的到这里就告一段落咯～后面的是长篇~~
　　 

作者有话要说：求收专栏呀亲：


亲爱的姑凉们顺便收藏我的专栏吧~~



3

3、葵花宝典第三式 ... 
 
 
　　二十三年前，黑木崖夜深人静的时候完颜葵喜欢从宝典里出来，然后轻声地走到那扇连锁窗边，倚窗望月。何当共剪西窗烛，望着那皎洁的明月，再看看那青铜烛台上微弱的烛光，完颜葵轻叹了一声。没有了，没有了，再也没有了。没有人能够与自己夜话也没有人能够与自己共剪西窗烛，剩下的巴山夜雨唯有自己一人孤寂地默默地回味！
　　现在的完颜葵已经完完全全变成了鬼魂，不！是依附在葵花宝典上的一缕孤魂！完颜葵跟其他的鬼魂不同，他的气息十分微弱，而且随着时间的推移，完颜葵已经渐渐与这书融为一体，现在完颜葵只能出现在有葵花宝典的地方，而宝典在黑木崖，所以完颜葵除了黑木崖哪也去不了！
　　其实，完颜葵也不是没想过逃开的，也不是没想过转世投胎的，只是他心中有份执念DD他到现在三百年过去了，仍是放心不下那负了自己的太子殿下！玄，那个男人的名字一直刻在完颜葵的脑中、心中如刺青一般抹杀不去！所以，完颜葵舍不得转世，舍不得喝下孟婆汤，然后与众生一般忘记前世情爱??????
　　这夜，完颜葵如同往常一般，待西院的人差不多全歇下了，方慢慢地从宝典中走出。其实，这人世已经无人能够看见他了，但是完颜葵忍受不了那种分明站在人群中却被无视的落寞方才等人都不在了再出来。完颜葵的爱好不论为人为鬼都没有变过。他穿着件纯白的长衫。那长衫却与一般男子穿的款式不太相同。长衫很是紧身，一条小小的碧玉腰带就将完颜葵那不盈一握的腰给系住，但那长衫在双肩处却多了两副长而宽大的月白色缎子，将完颜葵的身形衬得更为娇小，似乎倚在一片雪白的瀑布之中。乌黑的长发披散垂地衬着那白玉似的脸庞真若仙人一般，可那狭长的丹凤眼却在月光下多了几分妩媚！
　　赤足走到了连锁窗边，完颜葵望着那轮满月忽而自言自语：“若是能给我个伴儿那该多好！我已经不求太子殿下了，只是想着不用似李白那般举杯邀明月对影方成三人啊！”完颜葵刚说完这番话，屋外的树木便连连摇动，不知名的虫儿开始断断续续地鸣叫，似乎在响应他的话语??????
　　“东方兄弟！待会见了我老婆你叫声嫂嫂就行啦，你管我叫大哥哥，我老婆你就叫嫂子哈！别搁外头似地叫什么童夫人，老子就一大老粗什么夫人老爷的不适合老子哈哈！”那边完颜葵正独自在黑木崖上哀叹身世，这边大半夜里童百熊带着年仅十一岁的东方夕睿（也就是日后的东方不败）风尘仆仆地回到日月神教的风雷堂。才刚下马，童百熊立即吩咐东方夕睿一些家里头的事，言语中竟是些大老粗江湖话，这让还未脱书生气的小小东方兄弟有些忍俊不禁。
　　“大哥哥可真真豪迈！夕睿可真及不上，大哥哥是不是神教里，风雷堂里的人皆这般说话啊？夕睿还真怕学不会一开口就让教里堂里的大哥哥们笑话，倒时候给大哥哥你丢脸了怎么办？”自打父母因白道的滥杀而死后东方夕睿就一直跟着日月神教风雷堂的堂主童百熊，这些日子以来，夕睿与童百熊亲密地相处着。虽然这童百熊虎背熊腰的，给人的感觉像是个大老粗，初接近他是夕睿也有些害怕，但是日子久了夕睿也渐渐了解了眼前这个威猛的大汉，呵呵虽说看上去五大三粗人却是极好，而且特别讲义气。月光下小心地跟着童百熊步入那因两人到来而灯火辉煌的风雷堂。抱着那不算小的报复，东方夕睿忽然有种安心的感觉。童大哥说过，现在这个地方就是他的家了！
　　“哈哈，你这孩子都被你那爹妈教的浑身书生气了！大哥同你说，这到了咱神教可不比你那私塾书院了，往后可要好好学着怎么在堂子里，在教里混下。那些个劳什子的四书五经全给老熊我扔了哈！这扔了还不够，脑子里叶不准惦记着，在这儿只需记着两件事：一是效忠咱任教主。二嘛还是效忠咱教主???????”
　　接下来童百熊还念叨了什么，夕睿已经没心思听了，只是好奇地观察着这风雷堂。这时，一把尖细而又有些刻薄的声音响起了：“童百熊！你他娘的好大的熊胆！竟敢出去给老娘养小的！”
　　



4

4、葵花宝典第四式 ... 
 
 
　　风雷堂还没看完，东方夕睿便被这突然出现来势汹汹的女人吓了一跳！只见那骂童百熊的女人穿着件大红的绣花长袍，外间覆着一件淡红色的纱衣。那脸上满是凌厉之色，不过那相貌却是一等一的大美人才有的，一双柳叶眉，一对水一般的杏眼，红唇乌发，看上去大约二十多岁，就是眼神才过凌厉直瞪着东方夕睿，看得夕睿一阵冷颤！一时也大约知道这是自己童大哥哥的妻子。
　　
　　“嘿嘿，老婆，这都夜深了，你起来做什么？堂里多的是下人，莫不是怕没人伺候我？”面对自家娘子劈头盖脸突来的骂，童百熊像是看惯了似的，只是陪着笑脸上前。
　　
　　“呸！谁要伺候你这糟老头短命鬼！我是听底下的人说你这么久没回来，说是你在外头拈花惹草，我倒是不肯信！没想到你这熊竟带了个小的回来！”说着，童夫人一面瞪着童百熊，一面骂着，却发现童百熊身后站着的竟是个清秀可爱的小少年！不禁呆住了！“这这是谁家的小娃娃竟这般可爱！”这童夫人与童百熊相差了大约十岁，向来爱逗年纪小的美少年。此时见了这方十一岁的小东方夕睿不禁豁然开朗，只上前不停地打量有些羞怯的夕睿。
　　
　　“童大哥哥??????”被童夫人这么打量着、细细端详着，东方夕睿那原本因多天赶路而显得苍白的小脸竟刷的一下红似煮熟的虾子一般。不安地拉着童百熊的袖子，东方夕睿觉得自己内心很忐忑总觉得会有什么不好的事情要发生！
　　
　　“嘿嘿，傻小子，大哥不是吩咐过了吗？这是你大嫂子，快叫大嫂！”见自家老婆喜欢自己带来的小兄弟，便十分高兴一把将东方夕睿推上前并提醒他跟自家老婆打招呼。
　　
　　“嫂、嫂子，夕睿见过嫂子。”略带羞涩地低着头，东方夕睿小心地向童夫人问安，从刚才的骂声看来，这童夫人大嫂子铁定是个不好惹的角儿，但是现在看她满脸都是笑，夕睿掉到嗓子眼的心竟又安安稳稳地回落到肚子里了！
　　
　　“老婆，你看看你，还没弄清状况就把东方兄弟吓成这样，可让我这脸挂不住啊！”见东方夕睿似乎被吓着了，童百熊半是玩笑半是认真地责备了自家老婆一通又道：“老婆，你可备下了房间？”带东方夕睿回神教本是突然得决定，童百熊也只是托教中的武士带信说，并无仔细吩咐，现下童百熊方省起这事来。
　　
　　原本一脸陶醉地盯着夕睿瞧的童夫人被丈夫这么一提醒立刻笑道：“我自是省得，小兄弟的房间我早备下了，原以为你是带个大姑娘来便辟了我家妹子的闺阁，没成想竟是这么个俊小伙！来，东方你随我来！”这童夫人原不是肚量小的，虽听底下人乱传说童百熊这次回来带的是个姑娘，但是她还是做了让步忙着替童百熊纳妾的事，竟连房间也一应备下了，这一出来就大骂不过是这童夫人多年的习性一时改不过来而已。此时见来的是个俊小伙，童夫人更是高兴便引着东方夕睿去歇息。
　　
　　吩咐完东方夕睿一些事情之后，童夫人便回了自己的房间。还没来得及问自家丈夫此番下江南有何事发生时，却听童百熊哀叹道：“老婆，你家老熊我怕是活不过三天了！”
　　
　　 

作者有话要说：啊啊啊怎么令狐冲，莲弟，花千木，九皇子的票那么诡异，你们想Np吗？？？？咳咳，下章东方不败的第一个候选老公就要出来了~~~~~~



5

5、葵花宝典第五式 ... 
 
 
　　刚合上房门便听见自家丈夫在床上唉声叹气说些死不死的胡话，童夫人只当是这傻熊又在发痴便不理会，只坐在梳妆台前卸妆。“你呀！在外头忙了那么些天，好容易回来怎净说些胡话？还不快歇着去，明儿一早你不是还要上崖顶复命么？”熟练而动作完美地将头发上的珠饰拿下，童夫人又催丈夫歇息。
　　
　　“吟霜，你带着咱儿子回岳丈家住些天吧！我有事须得解决，待教内事务办得差不多了，我就去接你！”童白熊虽说是个大老粗却是个极疼老婆孩子的好男人。现下自知明儿个上黑木崖定会出事便想让老婆白吟霜先回岳丈家避避难，等事情过去了再说，若过不去，起码还可以保住妻儿，毕竟这京城的白家是三代为官，在朝中也是颇有势力！到时自己若没了还有岳丈照看着！
　　
　　“回京城做什么？我在这神教里日子过得舒坦，你突然要我回京，莫不是出了什么大事，或是打着什么坏主意？”白吟霜知道童白熊是个疼老婆的，成亲多年来也不多提回京的事，今儿个忽然提起此事，倒让她不安起来！看他神色仓惶，又提起处理教务，莫不是这熊得罪了教主？想独自领罪？
　　
　　思及此，白吟霜走到床边跪坐在床沿的小阶上道：“出了什么事说与我听吧！你脑袋虽说多少好使性子却不多好，你直说了，说不定我还能帮你！”
　　
　　“哎！小东西，我该拿你如何是好啊！”那边厢童白熊正与自家夫人谈明日上黑木崖复命的大难题，这边厢，暂居于杭州西湖边的日月神教长老曲洋左使却抱着个看上去大约两个月大的婴儿发愁！这婴儿便是给曲洋与童白熊带来极大烦恼的罪魁祸首！
　　
　　剑眉紧蹙地看着这小小的，软软的小婴儿，再回头看看睡得正酣的年仅一岁半的曲非烟，曲洋不禁扼腕！养一个曲非烟就折腾了他许久了，现在又来了个小男婴真不知该如何是好！这两个小祖宗一个是太岁下凡一个是阎王转世，每天不是哭就是闹，把原本被任我行误伤而内力受损的他折腾得够呛！
　　
　　最大的问题是这个男婴来头很大，让他心烦意乱。轻轻地抚了抚男婴那肉肉软软的小脸，曲洋低头对他小声地说着：“小少主啊，从今以后你就叫花千木，花千木，你娘姓花名无缺，你便随了她姓花吧！千木为禾，你娘说你到底不该属于这江湖，那就这样把，等你大了就让你离开让你远离江湖???????”虽说这婴孩呆在这里对自己来说是个祸害，但是曲洋还是决定将他留下来，只要不被任我行知道，这一切都好办！
　　
　　“阿洋，你这么晚了还没睡抱着咱非非（曲非烟的小名）嘀咕什么呢？”忽然，屋里进来一个身穿青色长衫手持长剑的高大男子，那男子似是这里的常客也似乎与这日月神教长老曲洋十分熟悉，竟一开口就唤曲洋的名，连姓也不带!
　　
　　“风弟！你怎么来了？”听声音便知是自己的风弟来了，曲洋没由来的心慌又将男婴紧紧的抱住。这孩子的身份不能让太多人知道，况且刘正风是白道五岳中人，若是将来事情败露了牵连了他岂不更糟！“风弟！你别过来！我、我只穿了亵衣，这这多有不便，风弟你等等再过来好不好？”幸好这内室外还悬了一面青色的纱帐，将刘正风的视线挡住，不过借着内室那红色的烛光刘正风还是能够隐隐看到曲洋的纤长身形以及那个明显是在抱小孩的姿势。呵呵，曲洋抱着的是他们的非非，曲非烟！每当看见曲洋这样抱着非非，刘正风总觉得自己像是被一种名为‘幸福’的事物包围着一般！
　　
　　“阿洋，你的身子我哪里没见过了，何况你可还穿着亵衣呢！这才穿着亵衣，我还只站在外头你便觉着羞，若呆会我z做起那事，你莫不是该找个地洞钻去！”一面爽朗地笑着，刘正风迫不及待地走了进去。刘正风知道自己心爱的阿洋已经年近五旬了，但是他还是无法对眼前这个消瘦的青衣男子释怀！自扬州那次的以琴瑟邂逅再到后来两人在洞庭湖畔缠绵的初次再到曲非烟的到来，呵呵不知不觉自己跟曲洋已经走过了五年，人生有多少个五年？不多也不少，刘正风只愿余下的岁月有这个名为曲洋的男人相伴相随而已??????
　　
　　忽而发觉刘正风走了进来，曲洋吓了一大跳，竟一个失手男婴自曲洋的怀抱中落下！
　　
　　



6

6、葵花宝典第六式 ... 
 
 
　　“吓死我了！若把咱们非非给摔坏了可如何是好！”曲洋一个不小心将孩子放开，刘正风可吓得不轻立马上前略施轻功将正往下坠的男婴托了起来，口中不住地轻责曲洋，心底又觉着曲洋今夜有些不对劲，但又不知道哪里奇怪！待细看这怀里的孩子竟发现这孩子似乎才两三个月大，可是他们家非非已有一岁半了，扭头看四周才发现曲非烟正安睡在床上，那这小婴儿是哪来的呢？“阿洋！这小东西哪里来的？”觉着曲洋神色有些仓惶，刘正风不禁问起怀里这小婴儿的来历。
　　
　　不安地将从刘正风手中接过男婴，曲洋吞吞吐吐地道：“捡、捡的，莫能生了不成？”见眼前的风弟越发的生疑，曲洋不住往后缩了缩。
　　
　　“阿洋，你这是怎么了？莫不是怕我吃了你？怎么一副担惊受怕的样儿？”将男婴交还给曲洋，刘正风只觉得自家阿洋似乎有些不对劲便开口问他，还不住地上前。眼睛直盯着曲洋怀中的婴孩看，竟觉着这婴孩眉目间与曲洋有几分相似！（绝对是心理作用啊刘师叔~~）
　　
　　“风弟！你说话正经些！孩子都在呢！”听刘正风这么调笑自己，曲洋刷的一下就脸红了，禁不住嗔怪他。这曲洋虽说已年近五旬了，却因修炼了日月神教圣火令上的武功的缘故，看上去竟像是三十出头的青年人，真是从头到脚毫无一处显老！只让刘正风觉得他全身上下渗透着成熟男人的魅力！让自己欲罢不能！此时见曲洋被自己说的话激得满脸通红更是来劲了，差点就扑上去，但一想到这可疑的婴孩便打消了念头。
　　
　　“这孩子我看长得可真俊，不知道你是哪儿捡来的？赶明儿我也捡一个去，带回衡山养！”轻挑剑眉，刘正风半是认真半是玩笑地看着曲洋，又想从曲洋脸上寻些蛛丝马迹。
　　
　　见刘正风起了疑心，曲洋有些心虚，复又恼怒！想他一个大男人又是日月神教的长老，竟要委身于同样为男子的刘正风，偏他还小自己十几岁！这些年来自己什么委屈都往肚里咽，谁知这不知好歹的竟怀疑自己，思来想去曲洋是越想越气！紧抿着唇，蹙眉沉默了许久方一脸阴郁地将怀中的男婴放在床上，随后推开了挡在自己面前的刘正风，径直往外室走去。
　　
　　“阿洋阿洋，你去哪呀？怎么一声不吭，我只是说说笑而已，你莫要当真啊！”忽地，刘正风见曲洋竟拿起放在案上的五弦琴直直想往地上摔立马拦住他。“哎！我的好哥哥，我的亲哥哥啊，你这生的是哪门子气啊！我只是同你说笑而已犯得着动气么？再说了，这琴可比我金贵多了，你有什么气往我身上出便是，何苦来摔琴！”一边哥哥长哥哥短地叫着曲洋，刘正风死命拦着他不让他摔琴。要知道这曲洋可是痴迷于音律之人这乐器看得比什么都贵重今日摔琴，可不是气大发了还能有什么？
　　
　　方才是一时火气上来才想着摔琴，现下被刘正风这么拦着曲洋倒是冷静了些，定神看着一脸紧张的风弟，曲洋将五弦琴轻轻放回去，背对着刘正风小声道：“风弟，你若是不信我便离了我吧！反正我z都是大男人，且我还大了你一轮年纪。算起来和我在一起吃亏的还是你，你这般待我，我算是看透了，想当初你我情意相投心思全在这音律琴箫之上，现在你却来怀疑我！竟然你我心意不能相通还留着这琴作甚！还留你呆这儿作甚！你去吧！我不想见到你！”说着，曲洋又折回内室，将两个孩子放在小木床安顿好后，曲洋便躺床上去了，不再理会呆站着得刘正风。
　　
　　刘正风听曲洋这么说自己也臊得慌，呆站了许久方不尴不尬地进屋内，“阿洋，阿洋??????”脱靴上了床，刘正风轻轻的拥着已合上双眼的曲洋，含情脉脉地道：“若能离了你，我早离了，今日又何来的相思之苦，你知道我在衡山上的日子里是多么想你么？可谁知一来便见你抱着个不知哪里钻出来的娃，你虽说已年届五十了，看起来还是那么年轻，又拖着非非这么个可爱的小娃儿，要多招人有多招人！若是你耐不住寂寞跟了旁人走了，可不是叫我后悔一生么！”轻抚着曲洋俊美的脸庞，刘正风禁不住叹息。“哎！天知道我在衡山多为你担心，又不住恨自己！恨自己为何是衡山派的，又恨你这好好的人儿怎么是日月神教的，说不准那男娃了便是哪个不知名的日月神教的野男人留下的种??????”
　　
　　“刘正风！你再这般胡说我便容不得你了！”本来听刘正风这么解释道，曲洋心直软下，忽听见刘正风污蔑任我行是野男人，气更是不打一处来！便骂了眼前这让人恼的傻瓜。
　　
　　“阿洋！你到底在护着哪个野男人！我问你话你一句也不同我说清楚只一个劲地数落我！今日，你若不老实交代，我可是不容你这么数落我了！”被曲洋这么三番两次地数落，刘正风性子也上来了，直将他拉起来，一双大眼直瞪着不放。
　　
　　被刘正风这么瞪着，曲洋又觉着心虚，两人对望了许久，曲洋方开口道：“那娃子是任教主的！我受教主的妾侍花无缺的托付帮着养罢了，你若真要这么为难我，我便一刀子了结自个算了！”
　　
　　



7

7、葵花宝典第七式 ... 
 
 
　　“什么？！任我行的？！任我行不是娶了琼琚琼瑶两姐妹了么？怎又有个叫花无缺的妾侍？”听见曲洋说那小男婴是任我行跟一个叫花无缺的女人生的，刘正风惊得差点不会呼吸了！虽说这任我行是魔教教主天字第一号大魔头，却是一个用情专一的人，当年为了发妻范琼琚之死差点遁入空门，后来范琼琚的妹妹范琼瑶委身下嫁疗其心伤方有今日的任我行！
　　
　　见刘正风一脸迷茫，曲洋才将自己所知的事实道来。原来，这任我行当年的确是钟情于唐门的庶出小姐范琼琚，但是夫妻二人成婚后不久，那范琼琚因误食唐门之毒而病逝了，后来那范琼琚的妹妹琼瑶便上了黑木崖帮着任我行处理其姐姐的身后事，因这琼瑶长得与琼琚有五分相似，任我行便娶了她当夫人。后来，任我行忆妻成狂四处寻找长得像范琼琚的女人。而这花无缺便是最像琼琚的一个，后来，范琼瑶在无意中知道了花无缺怀孕了的事，于是瞒着任我行派唐门的人追杀她！
　　
　　因缘际会，曲洋在江南遇见了正带着东方夕瑞回黑木崖的童百熊与难产的花无缺，于是两人合力救下了花无缺与她的孩子，但是由于中毒过深，花无缺没撑过去，当夜便死了，花无缺临死之死，求了两人一件事：带走这个孩子，千万不要让任我行或者范琼瑶知道这个孩子的存在，还有求曲洋寻家农户，让孩子远离江湖。
　　
　　“我与童百熊说了，这孩子虽说是教主的，可是若被他带回去必定逃不了琼瑶夫人的魔爪，所以便留着这孩子，江湖是非，我会让他远离的，但毕竟这娃是教主的孩子，我不能看他流落在外，便将他抱来同非非作伴，谁知你・・・・・・真小人！”说着，曲洋推了正压在自己身上的刘正风一把，嗔怪道：“非非定是被你这不知好歹的惯坏了！且性子也忒像你！天天闹个不停，这木木（花千木）便也跟着非非哭闹，把我累的・・・・・・大的这般小的这般，也忒讨人嫌了！”嘴上不停地数落着刘正风，曲洋却顺势倒在了刘正风怀了，念念叨叨地竟伸手去挑逗。
　　
　　被曲洋这么一逗弄，刘正风只一把狠狠将其压下，笑道：“嘿嘿，咱们以后就有两娃娃了，竟比那平常夫妻更是自在・・・・・・”一边感叹着，刘正风一边拉开曲洋已半敞的衣襟，伸手去摸，笑道：“阿洋真是年纪越大越懂男人的好处了！”语毕，便得意地将其压下，狠狠地索吻。
　　
　　被刘正风热切地吻着，曲洋甚是情动便也微张檀口任其索取，还时不时地伸那灵蛇与之纠缠。不多时两人借有了反应，更是难舍难分。三指将曲洋的身子开发得差不多时，刘正风忽停下来低声问：“阿洋，可愿意？”
　　
　　那曲洋早已情动，双颊潮红，媚眼如丝听他这么说，只狠狠推开道：“若不想进便滚下床去！”刘正风知其情动只大笑便得意地大动，两人只一夜无眠・・・・・・
　　
　　“原来是这样，这倒好办多了！”听自家夫君说了大半夜，白吟霜只笑着道：“既然万大事有曲洋曲长老担着，你怕什么？这曲长老可是曾救过教主一命的，现下他又替教主养了儿子，就算到时候教主知道实情也不好多怪罪，你又操的哪门子心！快快歇息吧！明儿个你就说写该说的，至于小少主的事，全赖到曲长老身上好了！”白吟霜十分了解那日月神教的教主夫人，虽说这夫人待人都处处有礼，半分教主夫人的架子也无，却是个笑里藏剑，绵里藏针的主，若那可怜的花千木落入她手必定有死无生，还不如将一切都推给曲洋的好。
　　
　　童百熊听见自家夫人这么说也安下心睡去了，连日赶路也困乏极了，只略合上眼便沉沉睡去。
　　
　　翌日清晨
　　
　　“大、大嫂子！我我自己来就好大嫂子！别别别・・・・・・啊！嫂子！”大清早的，一把清脆的少年声就将堂子里的人吵醒得差不多了，竟比那笼子里养的几只打鸣公鸡管用多了。只见东方夕瑞死死地抓着自己的衣襟不让笑得一脸得意的白吟霜靠近一步。
　　
　　“东方兄弟，嫂子我只是想替你换件新衣裳，你臊个什么劲？还只是半大的孩子就懂这些了？”说着，白吟霜又全然不顾形象的大笑。见东方夕瑞羞红了一脸俊脸，只叹了口气便将身后婢女托着的一袭白衣交给了他。
　　
　　接过那白得发亮的衣衫，东方夕瑞涨红了脸只低声道：谢过嫂子。却见这一屋子的女人没一个有走的意思的，夕瑞急得像热锅上的蚂蚁又害羞不已。
　　
　　女人们见他一半大的男孩却这般守礼节皆低低地偷笑，“好了好了，嫂子也不臊你了，咱们出去吧，让东方兄弟自己给自己好好打扮，啊呵呵・・・・・・”说完，一班女人又笑着走了。
　　
　　见那些女人走了，东方才安心地叹气换衣服。心道：‘孔夫子语唯女子与小人难养也，便是如此吧！’复又想起自己已入了教，自是不能再谈孔孟之事，便不再细想了。只觉得自己似乎很怕与女子亲近・・・・・・
　　
　　东方夕瑞才换下衣服便听见外面十分热闹，便悄悄探头去看，谁知这一看又看出了一段孽缘・・・・・・
　　
　　 

作者有话要说：有肉汤



8

8、葵花宝典第八式 ... 
 
 
　　东方夕睿听见外头十分热闹，便走了出去。只见堂子里大白天的站了许多人，东方觉得十分惊异，只心想道：昨夜方入堂子便见风雷堂里的众武士大哥哥皆是着那蓝色紧身衣，可眼前这班人也是与风雷堂里的众大哥哥同样款式的衣服，可那蓝色却换成了黄色。更奇怪的是，带头的大哥哥般的人物怀中竟抱着个看上去方六个月大左右的小婴孩！
　　
　　“杨总管！这什么风把您老兄弟吹来了！还带了你家宝贝儿子来了！哈哈！你以前老说我宝贝自家儿子，今儿个不也着道了！”起了个大早的童百熊见日月神教黑木崖杨总管来了，不禁开怀大笑还不时去逗弄杨总管怀里的男婴。
　　
　　“哈哈！童大哥说的什么话！孩子谁不疼的？只是我家小崽子也忒娇了，他娘亲命歹，小娃儿还没满月便去了，家里头上上下下宠得不行，这孩子越大越不成样儿，竟天天粘着我不放！若不是如此，我倒还不好一面过来宣教主的旨意，一面抱着这娃儿！”说着，满脸胡须的杨总管轻拍了自己儿子的嫩臀复又无奈地笑了。
　　
　　东方夕睿躲在柱子后面偷偷看那一脸无奈地抱着儿子的杨总管只觉心驰神荡。在心底道：这杨总管虽说长相不如童百熊粗犷却不失魁梧之姿，且看他满面须髯竟是显出无限的男性阳刚气息！还有那健壮却不似童百熊般粗壮的身躯，东方夕睿竟是越看越痴迷不禁暗叹欣羡：这大哥哥生得好生俊啊！若是日后我也长成他那般样真真要感谢上苍了！（咳咳，大家放心！伦家对着马桶发誓，东方GG绝对不会长成那样滴！）
　　
　　东方夕睿真是越看越羡慕竟不知不觉地走了出来！那正抱着儿子的杨总管忽地见到一脸稚嫩的东方夕睿竟有些痴迷，只觉自己见着了仙人一般！只见东方夕睿穿着件紧身宽袖的白色长衫，上面绣着许多银白色的大蝴蝶，在日光下泛着丝丝光芒。东方夕睿的乌发上也绑着一个大大的纯白色蝴蝶结看上去真像是一只大蝴蝶翩翩立在夕睿的头上一般！真让人越看越痴！不禁笑着问童百熊道：“老熊啊，你什么时候多了个长得这么俊的小兄弟呀！这小兄弟长得也忒俊了，你俩站一块教我看着好笑哈哈！”
　　
　　杨总管眼睛一瞬也不瞬地看着东方夕睿，只觉得眼前的小后生长得十分好看，虽说气质柔弱了些，但骨子里却透着一股倔性！明朝男风颇盛，也有不少大户人家的主子养兔儿爷的，这小后生虽说有些像兔爷可那双眼睛却清澈有神，并不像是以SE侍人的，再想想童百熊的夫人白吟霜虽说是个性情豪迈的主儿，却也是个性子烈的，童百熊也是怕老婆的，断不可能带着个兔儿爷回风雷堂，于是只将他当做童百熊的小兄弟。事实上这东方夕睿也的确是童百熊认下的兄弟。
　　
　　“啊？童大哥，这位大哥哥是？”见杨总管发现了自己，东方夕睿只略带羞涩地站出来，看了看杨总管便又躲到童百熊身边。东方夕睿在这儿人生地不熟，唯一可靠的便是这童大哥，想到这里夕睿又一阵难过！
　　
　　原本澄澈的眼中透着无限的哀伤，如果不是那些所谓的名门正派，自己的父母也就不会死了！如果爹娘还活着的话，他必定还能够幸福地生活在那风光明媚的江南，还能一家人快快乐乐地活着。虽然现在他到了日月神教到了风雷堂，但是一切还只是一个未知数。谁知道他能在这儿呆多久！谁又知道呆在这个地方是不是真的就能够保他一世平安？
　　
　　“哈哈，杨总管说得没错，这孩子跟我兄弟差不多，他是我东方大叔的儿子。”见杨总管一脸惊艳的表情，童百熊十分得意地将东方夕睿拉上前，笑着向两人互相介绍。“东方兄弟，这是黑木崖上教主跟前的杨总管，你管他叫杨大哥就好了！”
　　
　　听过童百熊的介绍，东方夕睿上前行礼轻笑道：“夕睿见过杨大哥哥！”夕睿很是欢喜地看着杨总管再看看他怀中的婴孩，更是下定决心当个像杨总管这般的男子汉！
　　
　　“哈哈，东方兄弟多礼了，童大哥也真是认了这么个精致的兄弟竟也不早些只会我，害我没准备些什么
　　
　　“哟，杨总管，您老人家客气什么呀！咱们都是一家人还什么礼不礼物的？你家宝贝儿子也粘来了，来婶婶抱抱，这小子还真壮实！我那五岁大的儿子怕还比不过你家大胖小子哈哈！”不知道何时来的白吟霜见杨总管抱着自家儿子忙个不停便上前帮他抱抱。“东方兄弟，你看这娃儿多讨喜！”一面逗着小娃娃，白吟霜一面将他抱到东方夕睿面前。
　　
　　好奇地看着那正活泼地蹬着两条圆嘟嘟的腿儿的小娃，东方夕睿那深色的瞳眸变得更加有神，“嫂子、嫂子，我也抱抱好不好？”不知道为什么，夕睿初见这小娃娃便喜欢得不得了，见这小娃娃生的浓眉大眼，嫩脸白皙不已，一双黑亮的大眼睛只盯着自己不放，红红的双唇还发出咯咯咯咯的笑声，夕睿更是兴奋，自白吟霜手中接过他便忍不住逗弄轻笑。“好可爱的娃娃，小娃娃~~”逗着逗着，夕睿低下头轻吻了小娃娃的额头，直把众人皆看呆了！这天这地，这俊美的小人儿如此爱怜地吻着那小小的nai娃儿真让人痴迷、沉醉！
　　
　　“对了，杨大哥哥，这小娃娃叫什么名儿？我看着好生喜欢，呵呵。”欢喜地抱着小娃娃，夕睿觉得自己快乐得要飞上天了！
　　
　　“啊？名字啊！我、我到现在还没给他取好名儿呢！呵呵！大家都忙着料理这小魔王，都只小娃儿小娃儿的叫，竟还没起名哈哈・・・・・・”听见杨总管这么说，众人皆大笑起来。（咳咳，表拍偶啊~~这是为了剧情需要O(∩_∩)O哈哈~）
　　
　　爱怜地蹭着小娃娃，东方夕睿有些害羞地道：“杨大哥哥，若你不嫌弃，我想替他取个名儿好不好？”夕睿痴痴地看着庭院里的那一池青莲“杨大哥哥，就叫杨莲亭好么？”
　　
　　“哈哈，那多谢东方兄弟赐名了，哈哈莲亭，莲亭。”
　　
　　于是，莲弟的名儿就是这么来的！搞基要从小娃娃抓起吼吼~~~
　　
　　 

作者有话要说：吼吼，又一位老公出现~~houhou终于两千字了O(∩_∩)O哈哈~~这是攻受养成文？？额・・・・・・还没想好O(∩_∩)O哈哈~下面还有别地人选哦~~



9

9、葵花宝典第九式 ... 
 
 
　　
　　整整抱了杨莲亭一天，东方夕睿的双臂虽然有点酸痛，但是却舍不得放他下来，这孩子浓眉大眼的真招人喜欢。看着他时不时发出哦哦声还时不时打个嗝的样子，夕睿觉得很满足，感觉心底好像被什么填满了一般！
　　
　　“东方兄弟，你快去陪那些大老爷们喝酒吧！孩子我带着就好！”见东方夕睿有些疲累地抱着正沉睡着的杨莲亭，白吟霜笑盈盈地催他去用晚饭。自夕睿怀中接过杨莲亭，白吟霜又笑道：“你呀！竟看得这么痴，要是实在看着欢喜你好好长个儿待过了十六，嫂子给你讨门亲事到时候怕你抱娃儿都抱不过来，哈哈！”说完便命几个丫头领着夕睿去用晚膳。
　　
　　席间，夕睿只安安静静地吃着东西一句话也不说。而两边的童百熊却跟杨总管讲个不停。当听到杨总管讲起任我行的夫人琼瑶怀孕时，夕睿忽觉得不安起来。记得在江南，童大哥跟一个姓曲的大叔曾经救过一个姓花的女人，虽然他们并没有告诉自己，但是东方夕睿隐隐能够猜到曲大叔救下的那个小男婴是童大哥口中的教主任我行的儿子。这一路上也听得多了那位任教主的风流事，现下又听见杨总管说到琼瑶夫人怀有身孕的事，不禁在心底暗叹：‘那人定是无耻下流之辈，千古难见的色中饿鬼！’东方夕睿不知道在往后的日子里他的命运会跟那个叫任我行的男人紧紧地联系在一起！
　　
　　“东方兄弟，你一个男子汉，怎这般怕羞怕臊的像个女娃儿似的？将来怎么在教里混下呀！哈哈！”豪迈地给东方夕睿倒了一碗酒，杨总管不住地打趣他：“我看你啊，就喝酒这点像个男的，哈哈！”
　　
　　被这么打趣，夕睿只笑不语，自顾自喝酒去了。或许是随了母亲的性子，东方夕睿很爱喝酒，甚至到了嗜酒成痴的地步。虽说他现年才十一岁，却是狂爱大碗喝酒，只怕等长大了些便要学着大人一坛子一坛子地喝了！
　　
　　而童百熊见他喝的畅快也笑道：“杨总管啊，别看这小鬼头一脸怕羞怕臊的样儿，为人做事却是端正得很！反正都是入教，我老熊一个大老粗不懂管教我东方兄弟这么精致的一个人儿，不如我家东方兄弟让你带崖上去吧！”
　　
　　说着，童百熊重重地拍了拍杨总管的肩膀。虽然童百熊很喜欢这个可爱的小兄弟，但是总不能一辈子都让他呆在这风雷堂里吧！童百熊很希望东方夕睿能够学好武功然后靠自己的力量在日月神教安定下来。左思右想，总觉得还是先让他上黑木崖比较好！
　　
　　



10

10、葵花宝典第十式 ... 
 
 
　　“童大哥，大哥哥，你说我穿成这样能见人吗？”一脸委屈地看着童百熊，东方夕睿只觉得自己这身绛红色的衣服似乎太显眼了，哎！女人的心思真是难以猜测啊！童大嫂不知是受了什么刺激，竟找了件绛红色用金丝线绣着蝴蝶花纹的紧身长袍给自己穿！别别扭扭地扯着自己身上的衣服，东方夕睿用着极为可怜的眼神暗示自家童大哥给想办法给自己弄件能见得人的衣服。
　　
　　头痛地揉揉额，童百熊其实也很想让夕睿把这件红色的衣服换掉的，毕竟待会儿是要去见教主的，这么穿很是不伦不类，但是自家老婆却是个难缠的主儿，思来想去，童百熊还是觉得与其得罪自家娘子还不如得罪教主，于是就让夕睿穿着这么件衣服出来了。
　　
　　“呵呵，东方兄弟咱们都是大老爷们怎在乎这些个有的没的？何况咱们教主是个豪爽的人，是绝不会计较这些的，哈哈，夕睿你就这么穿着吧！况且你生得这样白用这红色衬着可真好看！”说着，童百熊看着他的目光竟有些痴了。
　　
　　“童大哥哥，你这样看我是作什么呢？”见童百熊看着自己的神情有些怪异，东方夕睿不禁嗔怪他。心里又暗道：‘既然那教主都不会介意自己这身打扮那便算了’
　　
　　“我是在想，想，东方兄弟莫不是兔子变的，竟长得这般、这般精致！”话说到一半忽然童百熊忽然想起自己这样说不是在说他是兔儿爷吗？立马改口道：“东方兄弟，瞧我这嘴，净胡说乱道，呵呵，大哥不是在奚落你啊！你可别放在心上！”童百熊挠挠自己的头发一脸不好意思。
　　
　　知道童百熊一时口误想说自己是兔儿爷，东方夕睿轻咬嘴唇，只觉着委屈，可是转念一想，只怪自己无才无能，手无缚鸡之力长得又偏弱了些，方才会被人误会，若是自己争气有些才干也不怕给人误会了！想到这里，夕睿暗暗握紧拳头在心中立誓定要在日月神教出人头地修炼盖世武功！
　　
　　这边东方夕睿与童百熊正赶着路上黑木崖，那边黑木崖上一股暗流正在涌动。多年以后，东方夕睿一直在想如果没有那个女人的话，自己还会是那个所谓的东方不败吗？可是在黑木崖上的那个男人却告诉自己，不论有没有那个女人，他还是会走上那一步的！
　　
　　“废物！废物！废物！”黑木崖东院，一身紫衣的琼瑶夫人正对着跪于地上的唐门暗影大发脾气“连个歌姬都抓不住！还让她生下了野种！我唐门养你们这些废物干什么用的？！花无缺，我琼瑶和你势不两立！”骂完了，琼瑶沉默地看着西边墙上挂着的琼琚的画像，低声说着：“呵呵，姐姐，我说过任我行是我的，就是我的！”
　　
　　一袭紫衣在略显昏暗的屋子里看来是那么的可怖，那紫色仿佛是染了血一般，或者该说那紫衣比染了血的白衣透出来的血腥味更让人害怕。静默地看着挺着大肚子坐在檀木椅上的女人，完颜葵的眼中充满了哀伤！
　　
　　“女人??????呵呵，这就是女人，不论你是完颜芩还是琼瑶，你一直没变??????”半透明的玉手轻轻抚上在墙上静止的琼琚的画像，完颜葵露出了一个带着浓浓哀伤的笑容。“总道浮生一场欢，奈何身如柳絮，万般哀愁无处消，东风渐，花嫁去，帘卷英桃，几番夕照应识我??????”看到琼琚的画像，完颜葵似乎想起了什么，禁不住念起脑海中断断续续出现的词来，忽然，一股熟悉的气息在空气中蔓延了来。完颜葵猛地感觉自己的心脏似乎被什么东西压着一般沉甸甸的！有些难受地捂着胸口，完颜葵发现自己空虚了三百年的心忽然在一瞬间被什么东西灌注满了，很沉很沉！
　　
　　 

作者有话要说：刚才下雨了，在凉亭里避雨看着雨滴滴落湖面的景象，忽然想起笑傲里面的无招相较快者胜，呵呵



11

11、葵花宝典第十一式 ... 
 
 
　　黑木崖是日月神教的总坛。东方夕睿之前也有听童百熊说过黑木崖很大很大，但是当他真正看到黑木崖的时候，夕睿还是被震撼了！自峭壁而上首先见到的是一大片青草地，嫩绿的颜色，星星点点的落英在蓝色的天空下，在微风中颤动着。
　　
　　鸟儿的鸣叫声不绝于耳，疑惑地看着这片绿地，夕睿好奇地问童百熊：“童大哥，这儿真的是黑木崖？大哥哥莫不是在诓我？”伸手扑住那飞舞在半空中的蓝蝶东方夕睿不住怀疑自家大哥是不是在骗自己！这里怎么可能是黑木崖，那么宁静那么温馨，感觉就像是世外桃源一般！江湖传言日月神教是魔教，传言魔教中人如蛇蝎一般狠毒，而黑木崖更是被说得更加可怕，可是今天在东方夕睿眼前的却是这样一个黑木崖，真让他吃惊不已！
　　
　　“哈哈！在你眼中该是什么样？莫不是魔窟一般？真正的魔窟是人心！”见东方夕睿一脸疑惑童百熊笑着为他释惑。说着竟忍不住感叹，脸上也带了些许哀愁，“夕睿，你现在还小什么都不懂。”
　　
　　语毕，两人又向前走去。走了一段路程，两人才到达日月神教的总坛。那是一座像是城堡一般的建筑物。高大宏伟的墙体，四处立着日月神教的教徽DD一面黑底文着太极八卦的旗。上面是一朵硕大的葵花，葵花是日月神教的圣物，地位据说与采自波斯明教的圣火一般！当年朱元璋称帝后便开始剪除以前助自己当上皇帝的旧势力，明教更是首当其冲！由于朱元璋的压迫，明教更名为日月神教并自黄山光明顶迁至黑木崖。现在东方夕睿所看到的日月神教总坛便是经过许多变迁而成的。
　　
　　黑木崖上有很多武士，大致分为内士与外士，在外的是黑衣武士负责黑木崖中院乃至崖边的巡逻，而黄衣武士便是负责从正德殿到内院的安全。安静而有些紧张地跟着童百熊在正德殿等任我行的到来，东方夕睿总觉得身后有什么东西在注视着自己，一股强大的压迫感将他死死地压抑住。
　　
　　正在此时，两人身形高大的男人走了进来。其中一个身材高大、面貌清瘦，一身白衣的一来就调侃起童百熊：“我说老熊啊！教主吩咐你的差事，你早八百年不就办好了吗？怎么现在才回到崖上来？莫不是在外头跟哪个小姑娘勾搭上了，又怕被咱们大嫂知道所以这么迟才回来哈哈！”
　　
　　“我看不是小姑娘，是个大小伙吧！”一旁跟着的上官云的目光被跟在童百熊后头一身绛红金蝶紧身衣的东方夕睿所吸引也加入调侃之中。在上官云看来这东方夕睿生得眉目生辉，唇瓣粉若桃花，身形纤长真真象是江南一带的小倌模样！
　　
　　见两人调侃童百熊调侃到自己身上，东方夕睿只觉得心中万分委屈无从倾诉！只攥着拳头不做声。
　　
　　“东方兄弟这位是咱们神教的向问天向右使，这位是白虎堂的堂主上官云，呵呵，我们哥儿几个爱开玩笑，东方兄弟可莫要当真！快见过你向大哥哥，上官大哥！”童百熊知道东方夕睿最恨别人将他当做兔儿爷之类的了，于是急忙打破僵局。还将夕睿推上前为他们互相介绍：“这是我家的小兄弟东方夕睿，两位也别调侃得太过头，我东方兄弟脸皮极薄看经不起调侃哈哈！”
　　
　　二人见童百熊这么护着东方夕睿更觉着不寻常却不知道从何说起，正在此时，外头传来了侍人的声音：“教主大人，教主夫人，五毒教圣女蓝天驾到！”
　　
　　 

作者有话要说：~任我行出来鸟~还有蓝天素个神奇的人物~~



12

12、葵花宝典第十二式 ... 
 
 
　　这是东方夕睿第一次见到任我行。这次见面让东方夕睿终身难忘，更是改变了东方夕睿后半生的命运！多年以后，东方夕睿一直在想，如果自己没有遇上任我行的话，如果没有那个女人在那里推波助澜的话，如果自己没为抹蓝色的身影着迷的话，也许、也许一切都会完全不一样！也许他往后的人生会像曲洋所作的笑傲江湖曲一般吧！
　　
　　“属下参见教主，教主神功盖世，英明神武，光复圣教，一统天下！”众人一见到任我行到来立刻行礼，口中喊着教中的口号，东方夕睿没见过这场面也慌慌张张地跟着行礼，喊着：“教主神功盖世，英明神武，光复圣教，一统天下，万寿无疆！”
　　
　　本来，任我行一行人进来挺热闹的，见东方夕睿念错口号竟静了下来。身着一袭黑金辫纹长袍的任我行不禁皱了皱眉头，而站在一旁被两名粉衫侍女扶着的肚子挺得很大的琼瑶则一脸变幻莫测地看着眼前跪着的东方夕睿。唯有站在最后面身穿蓝布印白花衫裤，自胸至膝围一条色彩灿烂，金碧辉煌绣花围裙的少女，只吃吃地笑着看着东方夕睿。而那美丽细长的颈子上套着一个明晃晃的金项圈看上去煞是耀眼炫目。
　　
　　任我行剑眉微蹙，神情莫测地看着一身绛红羞怯不已的东方夕睿。忍不住低声道：“好像、好像??????”任我行似乎想到了什么，似乎东方夕睿勾起了他遥远的回忆，任我行原本冷冽的脸上多了几分忧伤。粉色的薄唇，狭长的凤眸，纤长的柳叶眉，精致尖瘦的脸蛋，在任我行的心中刻下深深的烙印挥之不去！
　　
　　“呵呵，教主哥哥，这小兄弟真真是个可人儿，蓝天上黑木崖后可还没见过这么有趣的！”那少女看起来美艳无比，弱不禁风的样子，声音竟柔媚入骨听上去真像是用歌声在说话一般！直把在场的众人听醉了！而还跪着的东方夕睿听到这声音简直觉得自己的心都快要醉死在这甜美的声音中！听见这声音，东方夕睿忍不住抬头看去只见一身蓝色的奇装少女已来到了自己跟前。
　　
　　“小哥，你多大啦？是童大哥哥家的兄弟？我叫蓝天，就是外头的蓝天，大晴天的蓝天，你叫什么名字？”那个叫蓝天的少女一把将东方夕睿拉起，竟在夕睿的腰上摸索起来！
　　
　　“姑、姑娘??????别???????”被一个陌生人这么摸来摸去，东方夕睿的脸顿时红透了，急忙退到一边。过了一会儿才发觉自己很是失礼，于是怯生生地道：“我、我姓东方名夕睿，是童大哥带来的。”说着，东方夕睿一脸委屈地看向在一旁傻笑的童百熊。
　　
　　那少女一听东方夕睿叫自己姑娘便哈哈大笑起来！“哈哈姑娘！姑娘！不准叫我姑娘！叫我蓝天！哈哈姑娘??????”
　　
　　“东方兄弟，你傻看着我干啥？难得圣女那么看得起你，哈哈，教主这是我家东方兄弟，先前我已经向您禀报了的。”见那圣女调戏东方夕睿，童百熊大笑不已又回头向任我行禀报东方夕睿的事。
　　
　　而一旁的琼瑶则是直瞪着东方夕睿又不时地回头看着自己的丈夫。好一会儿才说道：“童百熊，你带来的这位东方兄弟不仅人长得俊俏，这衣服也是非同寻常的艳丽别致，这精致的衣服衬上这脸蛋这身材实在是太美了，呵呵，真是好一个粉雕玉琢的美人胚子！”明知眼前的孩子是个不折不扣的男孩，但琼瑶还是忍不住嗔道。平时琼瑶是个善于掩饰慈眉善目的让你，但是经由花无缺这件事，琼瑶打算改变计划了。她深刻的明白男人是纵容不得的，你越放松他就越变本加厉！
　　
　　“嫂子说得对，这东方兄弟真精致得跟什么似的，要不是老熊说他是他家兄弟我跟问天还真把他当兔儿爷了哈哈！”这上官云为人耿直，说话也直来直去，见琼瑶这么说东方夕睿便如此搭腔，一旁的向问天却察觉教主夫人神色有异立刻上前拉着上官云的袖子，示意他不要乱说话！
　　
　　这边琼瑶正嗔怪着东方夕睿，那边蓝天仍揪着东方夕睿不放，轻搂着夕睿那与自己差不多纤细的腰道：“教主哥哥，嫂夫人我可不管夕睿是不是兔儿，今儿个借我玩玩好不好？”语毕，蓝天也不等任我行同意便施展轻功轻而易举地将毫无武功的夕睿带出正德殿了！
　　
　　被一个和自己差不多大的姑娘抱着，东方夕睿心里觉着万分委屈，又不住腹诽：‘这这少女哪像个姑娘家！这行事作风倒像个地痞！’
　　
　　而在一旁看着的上官云不住笑道：“老熊啊！你家东方兄弟今儿个估计真要给蓝天兄弟当兔儿爷了！”（于是五毒教的圣女是个男银）
　　
　　 

作者有话要说：(⊙o⊙)…多了个伪娘，大家猜猜攻受属性~~



13

13、葵花宝典第十三式 ... 
 
 
　　“蓝天！蓝天！你要带我去哪儿？”被蓝天这么轻易地带走，东方夕睿羞愧得无地自容！“蓝天，你放我下来！”东方夕睿很想用力挣扎，但转念一想，对方是个姑娘家自己也不好动粗，只能用话语提醒她！
　　
　　见东方夕睿挣扎得厉害，蓝天单手握住夕睿的细腰，一手自那装饰着彩色丝带的腰间抽出一条蓝色镶金边的鞭子朝旁边的树干上那么一甩，两人便自半空飞到了树上。夕睿还没来得及站住脚，蓝天就一用力地将他抵在粗大的树干上，两片红唇猝不及防地贴在了东方那略显粉色的唇上！
　　
　　突如其来的一吻，让东方夕睿大脑顿时一片空白！东方夕睿觉得一股强烈的羞耻感自心头不断涌出。但是当蓝天霸占一般的软舌深入自己唇中搅弄时，夕睿心中的那份羞耻感才慢慢退去。
　　
　　在那个夏天，那个宁静的夏天，东方夕睿的初吻就在黑木崖的一棵合欢树上被夺走了??????被一个名叫蓝天的十五岁男孩??????而那个时候得东方夕睿懵懵懂懂的什么也不知道，就连那个吻了自己的蓝天是个不折不扣的男孩都不知道！
　　
　　“呵呵，被我亲过嘴儿了，你就要当我的兔子哦！”蓝天轻轻地勾起夕睿尖细的下巴，坏笑着说。
　　
　　本来被人如此轻薄还被唤作兔子，东方夕睿该生气该揍那人一顿的，但是一想到轻薄自己的是眼前这个可爱美丽无比的女孩儿，便狠不下心下不了手了！只越看越觉得这名为蓝天的小女孩可爱！真想好好怜惜她一番！
　　
　　“蓝天??????你莫要这样，我我年岁小，我看得出你大约十四五岁吧，你这样不好，男女授受不亲??????”红着脸跟蓝天解释清楚，东方夕睿只觉得心跳得非常快！感觉那颗心快跳出来一般！夕睿甚至产生了一个傻傻的想法：‘若再与蓝天这么对着，是不是自己那颗心脏会不会不小心跳出来再也回不去了??????
　　
　　“傻小子！不准你说这些有的没的，快告诉我舒不舒服！”这个叫蓝天的似乎对自己很自信！占了夕睿的便宜后还洋洋得意地问他舒不舒服！
　　
　　“啊啊！额嗯！啊恩！舒舒服！豆腐哥哥，好哥哥好舒服啊！豆腐哥哥！”东方夕睿还没来得及回答蓝天的话，耳边竟已经响起一阵撩人的呻吟声！
　　
　　“嗯哈！你个小犬犬，嗯??????真是的叫得那么大声??????是不是存心想勾引我！小东西！小犬犬！”那撩人的呻吟声刚平静下不久，一个沙哑的声音又在树底下响起。低头看去，竟是一对年约十五六岁的男子衣衫半褪地在树底下肆意交缠！
　　
　　“啊????????”可怜的东方夕睿才十一岁，未经人事，甚至连情爱是什么都不知道，现在居然看到如此香艳的场面，真让他不知该如何是好！于是夕睿吓得大叫起来！不过才叫到一半便被蓝天给捂住了嘴巴！
　　
　　蓝天趁机搂紧了夕睿在他耳边低声道：“可莫要打扰到了平豆腐和他家犬夜的好事！不然他非得宰了我们不可！”
　　
　　“好吧！一切就都按照你们的意思去办好了。”自从刚从见了东方夕睿之后，任我行就开始心神不定。总觉得自己平静了许久的心似乎在一瞬之间变得混乱了一般！又觉得内心空虚一片！童百熊跟向问天他们说了什么任我行一句也没听见，脑海中只不停地回忆着自己与琼琚与花无缺的点点滴滴。
　　
　　任我行的确有过无数女人，但是在他那空荡荡的内心中留下最深刻痕迹的并不是相伴了他九年为他怀了孩子的琼瑶，也不是曾经艳冠京师的才女夏紫薇，而是那薄命的琼琚与失踪了大半年的花无缺！现下见着了穿着绛红色紧身衣，外貌与琼琚、花无缺有六七分相似的东方夕睿，任我行那颗尘封已久的心忽跳跃起来！
　　
　　“那属下告退了！”见教主对自己报告的事情没有任何异议，上官云与向问天立即告退了。只童百熊一人仍立在正德殿不走。
　　
　　“童堂主，你有什么事吗？”坐在任我行一旁的琼瑶已经注视了童百熊许久总觉得他神色有异。记得唐门暗影曾向自己报告过他们在追杀花无缺时曾经遇见过童百熊，而且还在夜里与童百熊打了一场。这么一来这童百熊极有可能知道自己派人追杀花无缺的事了！现在他又迟迟不肯下去莫不是想揭发自己不成？强装冷静地问童百熊的话，琼瑶此刻恨不得自己手中有喂了毒的暗器好杀死这男人！
　　
　　任我行也察觉到了童百熊奇怪的神色，也有些疑惑，于是起身自教主宝座上下来道：“童堂主，你是不是有什么难言之隐？这儿没什么外人，琼瑶又是本座的夫人自是不理教中事务的，你有话大可直说。”轻轻地捻弄着手上的碧玉扳指，任我行面无表情的问。在任我行眼中，童百熊是个直来直去的人，有话也是藏不住的，今日竟面露豫色真是稀奇！
　　
　　虽然童百熊是个大老粗但好歹也是会看人脸色的，跟了任我行这么多年，每次任我行捻着扳指面无表情地看人时，童百熊就知道自家教主不耐烦了，于是斗胆上前道：“求教主收留我家东方兄弟！”
　　
　　 

作者有话要说：终于更了章两千字的内牛满面呀！吼吼东方GG的初吻就这么没了~~~~~~~~蓝天以后会不会被东方老公们谴责捏？？还有任教主会不会同意东方GG留下来捏？



14

14、葵花宝典第十四式 ... 
 
 
　　
　　收留他家东方兄弟？一瞬间一股莫名的兴奋感自任我行心底升起！从刚才蓝天轻易带走东方夕睿的情况看来那孩子定是一点武功也无，若是待在风雷堂童百熊怕是也教不好那孩子，所以童百熊才会求自己收留他而不打算将他留在风雷堂里，不过这样正合了任我行的心意。
　　
　　于是，任我行笑道：“童堂主的兄弟自然是我任我行的兄弟了。还谈什么收不收留。”在这片刻之间任我行已做好了打算想将东方夕睿留在黑木崖上，至于什么职位，任我行还没想好。一旁沉默着得琼瑶似乎看出了任我行的心思于是开口道：“夫君，前些日子服侍你的金锁不是被朱雀堂堂主纳为妾侍了吗？不如就让那东方兄弟顶了金锁的位子，而且我看那东方兄弟生得好生较弱竟不像是练武的派路，怕太过阳刚的路数东方兄弟也学得吃力，就让妾身教他一些武功好了，夫君意下如何？”
　　
　　琼瑶本就长的慈眉善目言语间也是柔柔弱弱一类的，如今还道出如此体贴之语一双玉手轻抚着任我行那宽大的手掌直作女子撒娇之态，任我行也不好拒绝。再细想平日里那生得妩媚的金锁是琼瑶一手调习，服侍得自己确实舒坦，现下人被朱雀堂主要走了，自己身旁少了个贴心的也确是不方便。那东方夕睿虽是男儿身竟生得风流灵动若被自家夫人调习一番那滋味必定将那金锁比下去，便答应下了。
　　
　　而在下面站着的童百熊是个大老粗也不大会猜测人心，只道是夫人善解人意体恤人心，便喜不自胜，恭恭敬敬地向二人道谢，自以为为自家东方兄弟谋得出路，却不知自己将可怜的夕睿推向了万丈深渊??????
　　
　　而这边被蓝天抓去调戏的东方夕睿对于自己的命运已经掌控在两个可怕人物的手中还一无所知，只想着怎么离开这棵合欢树已经如何不让树下那两人发现自己的存在！
　　
　　“豆腐哥哥，犬夜觉得好开心哦！若能这样陪着豆腐哥哥一辈子，犬夜愿意什么都不要。”云雨稍歇，那名唤犬夜的大眼男孩一脸红晕地伏在平豆腐怀中，柔媚地说着。
　　
　　那平豆腐听见犬夜告白似的话语却似乎不为所动只道：“把衣服穿上吧。我待会还要给琼瑶夫人配药，还有回去后你按这方子给蓝天那混蛋煎上一碗给他喝，算算时间也快到了???????”说着平豆腐稍稍推开窝在自己怀里的犬夜将一张药方掏出来。那神情那动作竟一点也不像刚与那大眼男孩燕好过！
　　
　　好薄情！见状东方夕睿在心底不住地感叹！只觉得树底下那叫平豆腐看上去虽像是与那名叫犬夜的人十分亲密，但言谈间竟是一片冷淡。而那犬夜却是对他一脸痴迷！在一天之内，东方夕睿似乎体会到了什么是爱却又迷茫了。
　　
　　“上面的家伙，这活春宫看够了吗？要玩兔子不会回去玩吗？偏要扫了我平豆腐的雅兴??????”待那大眼男孩走后平豆腐站起来整了整自己有些凌乱的衣衫很是不屑地看了树上两人一眼。那平豆腐明明是自己在树底下偷欢却是一副抓人小辫子的模样。
　　
　　蓝天见平豆腐示意自己下来也不好再躲，于是搂着东方夕睿自合欢树下旋身而下。着地后蓝天又趁机揩了东方夕睿的油。“呵呵，你大名都叫豆腐啦，不吃吃你豆腐怎么对得起您老人家的尊姓大名呢？哈哈！”被平豆腐这么说着，蓝天竟没半点不好意思继续一边吃东方夕睿的豆腐一边自信地调侃平豆腐。
　　
　　“是吗？那这小兔子的豆腐也让我吃吃好不好？”说着，平豆腐不知使出了哪门子的武功，速度极快地抓住了东方夕睿的腰！“这腰跟我家犬犬差不多嘛，呵呵！”
　　
　　“平豆腐！夕睿是我的兔子！”说着，蓝天抽出长鞭甩向平豆腐一把将东方夕睿夺了回来。“哼！你就回去吃吃你家那犬犬的豆腐吧！我可不准你碰夕睿一个小指头！”
　　
　　被蓝天这么甩鞭子倒不是头一回，但是没想到这次是为了个半大的男孩，平豆腐略微惊讶，再细看这名叫夕睿的男孩竟长得很像很像自己幼年时见过的一个女人！记得那个女人也是凤眸粉唇一脸柔弱但身上却隐隐透出一股强烈的倔性！
　　
　　呆看了东方夕睿许久，平豆腐方对着蓝天道：“蓝天，你还是小心点吧，这豆腐可不是任何人都吃得起的??????”
　　
　　“东方公子，请更衣，夫人吩咐下来，从今晚开始您就负责伺候教主，待明日午时过后教主下令您方可离开教主的密室。”东方夕睿一脸茫然的看着镜中的自己忽然有些后悔跟着自家童大哥上黑木崖了！一上来就被那蓝天抓去耍弄，之后又撞见那名叫平豆腐的郎中与一个大眼男孩燕好。之后两人又吵起来了，再后来原先在正德殿挺着大肚子一脸疑惑地看着自己的琼瑶夫人宣自己来东院说什么教主将自己收在了黑木崖伺候他！
　　
　　于是现在，东方夕睿便在一众婢女的伺候下换上了一件仍是绛红色却是宽松的长袍，上面是用蓝色丝线绣成的兰花。“公子这身打扮您觉着满意么？”一个名叫柳红的婢女轻轻拨弄了东方夕睿发端的短流苏温柔地问道。
　　
　　“啊，没??????很很好！呵呵。”有些害羞地回答了柳红的问话，东方夕睿觉着非常不好意思，总觉得有什么地方怪怪的，但具体的又说不上来！
　　
　　此时，外头传来了一把温柔的女声，是琼瑶夫人的声音！不一会儿，琼瑶便被婢女们迎进来。“见过夫人，夫人千秋。”满室的婢女见教主夫人来了立即行礼而且脸上的神色有些紧张。
　　
　　“夕睿见过夫人。”见婢女们都规规矩矩地行礼东方夕睿丝毫不敢怠慢也起身行礼。
　　
　　“免了孩子，教主说了童堂主的兄弟便是他的兄弟，我怎敢受你这大礼？”说着，琼瑶立刻将东方夕睿扶了起来，又扭头问柳红：“可打扮好了？莫要出半分错才是，教主这些日子练功辛苦，可莫要让他夜里也举着辛劳才好。”
　　
　　“回夫人，万事已准备妥当了，奴婢绝不会让教主有半分不舒坦，请夫人放心。”柳红一边回琼瑶的话，一边为夕睿披上一件半透明的白色外衫。
　　
　　“谢谢。”有些羞涩地向柳红道谢，夕睿还是不太习惯这么被人伺候着，太周全了总觉得很奇怪！
　　
　　“倒是我要谢谢你呢？东方兄弟，这接下来的日子教主便交予你照看了，我这肚子也日渐大起来了，行动越加不便，况且大夫还吩咐我安心养胎，可恼的是一向伺候着教主的金锁也嫁人了，虽说崖上侍人无数，可这跟前竟无合我心意的人服侍，早前便听见童夫人说童堂主在家书中提起你是怎样怎样的好，如今见着了还真真是教我满意。好了，既然准备妥当我也不好再耽搁，柳红，带他去密室伺候教主吧！”琼瑶拉着东方夕睿的手说了一大堆，见时候差不多了才放他走。
　　
　　“是！夫人，东方公子我们走吧。”说着，柳红领着东方夕睿往外走去。
　　
　　“夫人，小心些。”见东方夕睿走了，琼瑶便在屋里的主位坐下，一旁的婢女立刻小心翼翼地扶着她。
　　
　　“夫人，明月实在不懂，教主难得对那个叫金锁的妖女死心了，您怎么又推了个人给教主？教主又是花蝴蝶心性的，明月好怕夫人您这么下去会吃亏??????”跟了琼瑶有些日子的婢女一边为她捶腿一边小心地问着。
　　
　　琼瑶将方才为东方夕睿装扮剩下的红色流苏拿在手中摆弄，一脸得意之色。“他只不过是因修炼那吸星大法方少了那门心思罢了，今日我在正德殿上看得一清二楚，哼！只要有人长得与琼琚或是那花无缺有三分相似的，便想弄，既是如此，我也不想再去防这防那，干脆养个乖的听话的，替我牵住他才是上上策，那孩子我看得出心地善良是个极为单纯的，又不同世事，我先下将他收下了，既能笼络童百熊又能成全了任我行岂不是万全？哈哈！”
　　
　　夜晚的黑木崖竟是一片灯火通明，大红灯笼里泛着红光的烛火照亮了前行的路，东方夕睿有些忐忑地拉紧了前襟，小心地跟在柳红后面生怕一个不小心跟丢了！
　　
　　“东方公子，呆会见着了教主可莫要逆他的意，一切以教主之意为主，教主是个性子强的，夫人虽说得宠但却不敢有半分顶撞，所以你要小心知道不？”柳红已经带过不少男女去过任我行的密室自然是知道其中奥秘，又深知琼瑶的脾性，虽然明着不敢逆琼瑶的意，但暗中还是为那么个可怜人感到愧疚，于是忍不住再次提醒东方夕睿。
　　
　　“嗯！柳红姐姐，你放心！”东方夕睿从被琼瑶召去便留意了这长得淡雅非常的柳红，言谈之间更是深知这位姐姐是个贴心的人，便对她全盘信任了，不料这世事如此难料，人心如此险恶一切几乎将他对这个世界的眷恋在一夕之间夺走！
　　
　　夜渐渐深了，树上不知名的虫子却还在肆意鸣叫，东方夕睿正缓缓地踏向未知的未来??????
　　 

作者有话要说：呵呵终于更了章三千的求虎么~~~虎么~~~~~



15

15、葵花宝典第十五式 ... 
 
 
　　跟着柳红走了大约三刻，东方夕睿来到了一座扇石门前。那石门看上去与旁边的山是无异，只是在隐蔽处有道小小的裂缝，若不是柳红拿手上的灯笼照着夕睿还不知道有这条缝！更不知道这是密室的入口！
　　
　　“公子您先等一会儿别乱动。”小声嘱咐了东方夕睿，柳红方用八卦阵法轻触了那石门上的偏靠右下方的四块砖头，一瞬间，那石门便开了！
　　
　　惊奇地看着那大开的石门，东方夕睿不禁感叹：“这石门好生玄妙，不知是哪位高人造的！”说到这儿，东方夕睿又想若是自己也有这么一门手艺该有多好！（咳咳，乃就安分地当乃的教主吧！）
　　
　　听见东方夕睿天真而钦羡的赞叹，柳红轻笑道：“呵呵，公子咱们日月神教的构造皆是依先秦墨家机关术以及易经八卦、波斯明教历代相承的设计而成的，一般人自是无法破解，至于是哪位高人柳红真的不清楚???????公子，莫要怪柳红多嘴，既然您入了教总该懂些规矩，有些人有些事，柳红希望公子还是不要过问的好。”说到这里，一直含笑看着东方夕睿的柳红脸上竟带着莫明德忧伤。“公子请。”
　　
　　“啊？哦！明白了，谢柳红姐姐提醒，夕睿以后会记得的。”笑着向柳红点点头，东方夕睿决定不再去过问这些无谓的事，缓缓步入那闪着微光的密室。
　　
　　看着东方夕睿那纤长的身影，柳红忽然有种将他拉出来的冲动！但转念一想又觉着可笑，以前那么多人进去了自己都没去栏，如今为了个才认识不到半天的男孩做出此等事情，难道自己昏了头吗？或者说为琼瑶卖命了这么多年的自己终于良心发现了？可未免也太晚了吧！身为唐门的夜影自一开始便无路可退！良心也一并交了出去??????（咳咳，在唐门男的叫暗影，女的叫夜影）
　　
　　柳红将东方夕睿领到了任我行的跟前便离开密室了，一时之间密室里只剩在浴池里面沐浴的任我行以及一脸紧张地跪坐的浴池旁的东方夕睿。
　　
　　偌大的密室只余下任我行与东方夕睿二人，寂静不已。东方夕睿呆呆地看着背对着自己沐浴的任我行，想了一会儿才省起自己忘了给任我行行礼于是低声道：“夕睿见过教主。”本来按照日月神教的规矩，东方夕睿该对着任我行好一些口号的，但是一时紧张竟全然忘记了！
　　
　　“夕睿??????真是好名字，东方夕睿??????”任我行依然是一脸冰冷，但内心却是激动不已！‘好像！连声音都好像！’任我行又一次处于压抑之中！自从琼琚死后自己一看到与死去的琼琚有相似面孔的女人或是男人，自己就会控制不住！所以这些年来，任我行与无数的男人女人发生过关系，几乎是只要他们有一点像琼琚，自己就会发疯！
　　
　　如今自己身后的东方夕睿不仅脸长得像，竟连说话的声音也像极了琼琚！这让任我行既痛苦又兴奋！任我行很想现在就扑到那名叫东方夕睿的孩子身上，但是每当一场欢/爱过后任我行总会觉得十分痛苦！因为在黑暗的夜里，他总是把那些人当成琼琚，在他们身上得到莫大的满足！可是当日光透过暗窗照到那些人身上时，任我行才清楚地明白自己已经永永远远地死去了琼琚！即使在黑暗中自己一而再再而三地自欺欺人，但是一见到日光一切又都会化为泡影！现在那小人儿就在自己身后，任我行却在拼命地压抑着自己！琼琚自他死后的那一刻起便成为了一种毒药，在任我行的心中落地生根，对琼琚的思念也在任我行的心中发芽开花走向糜烂??????
　　
　　“名字是我娘亲起的，她说我是傍晚出世的，那天霞光染红了半边天，连整个屋子都变成红色，我娘亲很爱看夕阳，那天夕阳很美很美??????”说到这里，东方夕睿又想起了自己含冤死去的爹娘，夕睿鼻头一酸，眼眶湿润，说话也有点语无伦次！
　　
　　之前任我行已经从童百熊的口中知道东方夕睿的身世，但现在听见东方夕睿自己亲口说出来，却是让他心疼不已！江湖本就如此，不是你杀我就是我杀你，任我行从未对除了琼琚之外的人地生死上心，但是此刻任我行却在为东方夕睿感到痛心！很想很想上前拥住那可怜的小人儿！
　　
　　“夕睿??????”拼命地压抑住自己的欲/望，任我行闭上双眼，在心中挣扎了许久许久，最终还是转过身来一脸扭曲地看着东方夕睿。“夕睿??????”
　　
　　“啊！教主，你怎么了？脸色好难看??????”见任我行转过身来，脸色特别难看，东方夕睿吓了一大跳，略呆了一会儿，才省起任我行没穿衣服，扭头看去身后的架子上正摊着一件白色的长袍，夕睿立刻起身将长袍拿到手上，不一会儿任我行已经自浴池中上来。夕睿立刻羞红着脸将长袍披在高自己许多的任我行身上。
　　
　　低头看着东方夕睿那粉嫩的脸庞，任我行沙哑地问：“你多大了？”
　　
　　“十、十一??????”一边慌慌张张地为任我行系好腰带，东方夕睿一边小声地回答任我行的问题。忽然，任我行一把抓过东方夕睿那白嫩的手覆在自己的火热之上！
　　
　　 

作者有话要说：啊！啊！难道东方GG的第一次就这么给了任教主？？？我自己也好纠结・・・・・・・・・・・咳咳亲爱的姑娘们求评求收藏~~~还有喜欢伦家文文的话顺带收藏专栏吧~~~H神马的明天继续，哎！纠结死了！任教主难道就这么XXOO OOXX了东方呜呜



16

16、葵花宝典第十六式 ... 
 
 
　　“教、教主，您想做什么？！”忽然被任我行抓住双手，东方夕睿吓了一大跳！最可怕的是自己的双手竟覆在任我行的火热之上！ 夕睿不禁感到心慌又有几分羞耻！“教主??????”
　　
　　“琼琚??????琼琚！你终于回来了！”在昏暗的密室之中，任我行又一次陷入甜蜜与痛苦相伴的幻想之中。攥紧了拳头，任我行一把将东方夕睿拉到自己怀里，大手一撕便将夕睿那红色的长袍撕扯成两半
　　
　　“不！教主！我、我叫夕睿！我叫东方夕睿！我不叫琼琚！放开我！啊啊??????”夕睿从童百熊的口中听过这任我行迷恋一个叫琼琚的女人的事，一直以来东方夕睿都只当是那个任我行在给自己的风流找借口罢了，今日见任我行那一脸狰狞方知道自己错了，那个任我行不是风流，他是疯子疯子！只要是在他看来觉得像那个死去的琼琚，不论是男人或是女人，任我行都是照弄不误，很不幸，夕睿竟是其中之一！任我行一把将他抱起，狠狠地往夕睿胸前那小红蕊咬去！
　　
　　“啊！啊！”寂静的密室内，东方夕睿痛苦的哭喊声在不停地回荡着，十一岁的夕睿，那个喜欢看着夕阳喜欢看着日落的小男孩在一片昏暗之中被蹂躏欲碎。
　　
　　“不！我说你是琼琚你就是琼琚！在日月神教一切都是我说了算！什么东方夕睿？你是琼琚！我的琼琚??????除了是我的琼琚之外，你什么都不是！”语毕，任我行粗暴地将东方夕睿扔到了床上，欺身上前并俯□不顾夕睿的挣扎将他白嫩光滑的身躯自上而下地舔遍??????
　　
　　不！这只是一个梦！一个梦！东方夕睿痛苦地安慰自己，任我行的力气很大很大，夕睿的年岁又很小很小，任他百般挣扎也逃脱不了任我行的魔掌！此刻的东方夕睿哭喊到声音嘶哑，恨不得咬舌自尽，但他不到，因为自己的唇舌正被任我行蹂躏着，如自己可怜的身体一般不得翻身！不得挣脱！自己仿佛是被下了恶毒的诅咒无法睁开这一切，只能眼睁睁地看着自己被蹂躏！
　　
　　任我行在他身上无度地索取着，初始还不断提醒自己底下的小男孩才十一岁，经不起太大的折腾，不做全套，但是男人的兽/欲就是这么一回事，见东方夕睿挣扎得厉害，任我行的兴致越高，吻到最后，任我行竟将自己压抑已久的火热掏了出来，毫不顾忌夕睿的瘦弱身躯直捣黄龙！一时之间密室里传出一阵撕心裂肺的哀鸣！
　　
　　在那仿佛用尽自己生命呼喊而出的哀鸣之后，东方夕睿痛昏了去。在昏过去的一瞬间，东方夕睿似乎看到了自己的爹娘，又似乎看到了往日江南的那片水乡??????可是他怎么伸手怎么挣扎也触不到那曾经属于自己的天堂??????
　　
　　经过密室的那件事，东方夕睿整整昏睡了三天三夜才醒，在昏睡的那段时间里，东方夕睿梦见了自己的爹娘，在梦中他们还活得好好的，而自己还生活在水乡之中，白天在私塾里念书，夜里靠在娘亲的怀里听她讲着诗经里的故事。不知名的虫儿在树上在田间在草地里名叫，父亲虽然总是一脸严肃但却是会在半夜为自己盖好被子，会在用膳时为自己夹上那块肥美的西湖醋鱼??????
　　
　　“爹娘??????爹娘??????”在昏迷的第三天，东方夕睿终于迷蒙地睁开了那双因为恐惧与昏迷而无神的双眼。
　　
　　“豆腐哥哥、豆腐哥哥！夕睿夕睿他醒了！”当东方夕睿醒过来的时候任我行已经不在了，守在自己身边的是那个眼睛特别大的男孩DD据蓝天所说的平豆腐的情人犬夜。
　　
　　“知道了，我不是跟你说了吗？按我配的药量服用他的确该今天醒，如果醒不来我也不用在这教中混了。”相对于犬夜的兴奋，平豆腐却依然是一脸冷然，波澜不惊。只端了碗苦药进来，见东方夕睿一脸惨白平豆腐眉头微皱，对着做在床边扶着夕睿的犬夜道：“你先下去吧，我有话要跟夕睿说。”
　　
　　“嗯！”犬夜人长得很单纯性子也极为单纯，听见平豆腐要自己先下去，犬夜真下去了也不多问半句。
　　
　　从犬夜手中接过仍是虚弱不已的东方夕睿，平豆腐立即将药碗端到夕睿跟前。冷冷地说了句：“吃了它。”
　　
　　靠在平豆腐肩头，东方夕睿感到无比安心，但是一想到自己被任我行那样糟蹋继而想到这平豆腐也是任我行的人，东方夕睿便感到一阵心寒。“我不喝??????不喝??????喝了等身子好了莫不是要被那人糟蹋，与其被那样糟蹋，我到愿意死了算了！”东方夕睿一脸痛苦地看着平豆腐，原本粉嫩的嘴唇干燥不已，只绝望的话语自那小小的唇瓣中吐出煞是可怜！
　　
　　听见东方夕睿竟说不肯吃药，平豆腐无名火顿起！冷冽地看着东方夕睿，平豆腐冷冷的问：“你喝是不喝？”平豆腐生平最恨那种不知爱惜自己的人了，原本他是想当可怜东方夕睿的，但见他如此轻贱自己，平豆腐不禁生气！
　　
　　“我不喝！不喝！不喝！那任我行分明当我是个雌儿，他当我是个雌儿！如此羞辱我如此糟蹋我！我活在这世上被人这么活活糟蹋我还喝什么药不如死了算了！死了就一了百了！死了，我家也不用因我而蒙羞！若我爹娘泉下有知，知道我这么被糟蹋，我还有什么脸面见他们???????”说到这里，东方夕睿掩面大哭起来！
　　
　　见东方夕睿这样肆意大哭，平豆腐竟未怜惜他半分而是狠狠地将他拖起来，直往一面落地波斯镜前带去。“你看看你这个样子像什么？！那点像男人了？！”说着，平豆腐一把将东方夕睿的脸抵在镜子上。“你说教主把你当雌儿，我看是你自己不懂得爱惜自己，你若是自信一点，你若是坚决一点，你若是坚强一点，哪个男人敢压你？做男人就要有男人样儿！”说着，平豆腐勾起了东方夕睿尖瘦不已的下颌，“你若再这样下去，这崖上任何一个男人都能压你ｇａｎ你！知道吗？！”
　　
　　教训完东方夕睿后，平豆腐渐渐冷静下来，将那已凉了的苦药端下去热。只留东方夕睿一人跪在那镜子前。被泪水模糊了的双眼是映射出东方夕睿受伤无助的心。东方夕睿凝视着那镜中的自己许久许久???????终于，东方夕睿面容扭曲地大笑起来：“任我行！我要你死！我要你死！还有五岳剑派的人，这世上所有欠我东方夕睿的人，我要你们死！去死吧！去死吧！”
　　
　　 

作者有话要说：从此刻起东方夕睿不再是东方夕睿了，他渐渐走向了成为东方不败之路・・・・・・・咳咳这章虐死我了现在心情还未平复・・・・・・

求收专栏呀亲：


http://img.uu1001.cn/x2/2011-05-02/12-10/2011-05-02_e8f9ffc3563be66d918d76e026e5c479_0.xml&bannerXML=&bannerLink=http://www.jjwxc.net/oneauthor.php?authorid=658998&dataSource=&bid=20971974&appSource=default" wmode="transparent" allowscriptaccess="always" quality="high" name="20971974" id="20971974" style="" src=" http://img.uu1001.cn/bcv3.swf?v=20110427" type="application/x-shockwave-flash"/>



17

17、葵花宝典第十七式 ... 
 
 
　　
　　“教主、教主，您等等，豆腐哥哥说了夕睿身子还没完全好，而且豆腐哥哥还说夕睿受了惊，您要是吓着他就不好了??????”
　　
　　屋外响起了犬夜清脆的声音，东方夕睿知道是那个任我行来了。拼命地将身子蜷缩成一团，东方夕睿实在是不想听到看到有关任我行的事，但是在这养身体的日子里平豆腐已经告诉了他。自己已经被任我行做过了，早已是任我行的人了，任我行是个执着的人，他不可能轻易放过自己，再度被临幸是毫无意外的事。当东方夕睿没想到竟如此之快，才过了七天他便来了，此刻的东方夕睿觉得那任我行像是可怕的索命鬼！却躲避不了，没有人能够拯救他！
　　
　　外面犬夜还在试图拦着任我行，可是东方夕睿知道这些都是没用的，任我行说过，这整个日月神教都是他的，那么任何人他都能够处置，自己才十一岁又不会武功而且什么地位也没有，现下童大哥又下了山真是叫天天不应叫地地不灵，若自己再不顺从他真不知道会有什么事发生！犹豫了许久，东方夕睿撑着虚弱的身体下了床。
　　
　　东方夕睿不知道自己怎么撑着自己这具好像快要破碎的身体来到任我行面前的，走廊上的藤蔓架在半空，十天来第一缕阳光透过藤蔓照在自己脸上，灼热的光线逼得夕睿不得不闭上那双原本清澈现在却暗淡无光的眼眸。才十天竟如一世般遥远、漫长。十天前，他还是那个江南水乡过来的对什么都很好奇对什么都充满兴趣的天真少年。十天后在他心中眼前的一切都已变得面目全非暗淡无光。
　　
　　“夕睿！夕睿，你怎么出来了？你在屋里等我就好怎么出来了？”任我行见东方夕睿一脸惨白地来到自己面前，立刻跑过去抱住他。一脸心疼地道：“小东西，你怎么还走出来，平豆腐都说你身子还没大好，我也只来看你一看，怎么就走出来了？你莫不是存了心要心疼死我？”
　　
　　‘只要你肯乖乖地从了教主，我敢保证你能够在日月神教过得好好的。’平豆腐的话语在这个时候浮现在东方夕睿脑中，是啊！只要他肯向任我行低头也许一切就不一样。从了他吧！东方夕睿一次次地在心里跟自己说，但是。但是总觉得不甘心！
　　
　　“夕睿，来我看看你好些了没？”任我行轻轻地抚摸他的脸，看着他那惨白的脸十分心疼！
　　
　　“在下无碍，请教主自重。”面无表情地看着任我行，东方夕睿嫌恶地甩开任我行的手。往后退了几步。
　　
　　见东方夕睿冷冷地看着自己，任我行便知道东方夕睿还在为那天的事伤心，再细想那平豆腐也劝自己不要对眼前的孩子再用强的，思量了一会儿，任我行方吩咐犬夜好好照看东方夕睿然后一脸落寞地走了。
　　
　　见任我行终于走了，犬夜方将提到自己嗓子眼的心收了回来！“夕睿！吓死我了！我还真怕你在教主面前闹起来，这样连豆腐哥哥都保不住你，吓死了！”有些小兴奋上前挽住东方夕睿的手臂，犬夜脸上写满了喜悦之情。
　　
　　虽然任我行走了，但是东方夕睿的心已经生了伤口，补也补不了，破碎不堪。但是他知道自己不能再这么软弱下去了！他一定要找机会翻身，找机会杀了任我行！“犬夜，你豆腐哥哥什么时候来？我想我该跟他好好谈谈??????”面带寒霜地看着那走廊上的藤蔓，东方夕睿觉得自己有什么东西该放下了。
　　
　　“听犬夜说你想见我，不怕我再骂你吗？”平豆腐一进来便看见犬夜在费劲心思哄东方夕睿喝药。心里有些气闷，心道‘这东方夕睿好大的本事竟将我那狗儿似的犬夜引诱到如斯地步，看来这孩子不能小看他。’
　　
　　“豆腐哥哥，豆腐哥哥你可来了，夕睿在这儿等了你好久，你也真是的，夕睿身上不大自在，你怎么可以让他等呢。”平时一向不敢对平豆腐说二话的犬夜竟有些责怪这更让平豆腐觉着稀奇。或许他之前真是小看那东方夕睿了，看来那事也好办多了。
　　
　　“犬夜，你去给蓝天送药，我在这儿照看夕睿就好，还有若是有人问起夕睿的伤势你便说夕睿伤重未愈知道吗？尤其是琼瑶夫人，知道吗？”因为接下来跟夕睿谈得事情很重要，平豆腐怕犬夜太单纯会被人套话便让他下去了。
　　
　　见犬夜离开了，东方夕睿脸色变得有些阴沉。“平豆腐，我今天不是来找骂的，只想跟你商量件事。”午后的阳光洒在略显阴暗的屋内地板上，连锁窗将照射进来的光线分成错杂的细线，东方夕睿觉得自己的心也似那透过连锁窗的阳光一般。又泛着淡淡地忧伤。而那伤口却似那被分割了的光线一般无法愈合。
　　
　　“商量事情？似乎你还没这资格吧，我平豆腐是个实在人，从来不跟小孩子商量事情，也不跟没什么实力的人谈事情??????”在日月神教呆了那么久尽管平豆腐年纪不大却是世故不已。知道跟东方夕睿谈事情没什么便宜好拿便直接坦白了。
　　
　　虽然东方夕睿才来日月神教没几天但是也隐约感觉到了这教里的人并不像自家童大哥那般，渐渐对这里的人有些死心了，唯有蓝天跟那看起来有点傻的犬夜带给自己些许希望。还有对任我行的怨念才支撑着自己坚持到现在！于是东方夕睿自床上下来走到平豆腐跟前。“我知道我自己没什么可以跟你谈，不如我们用身体来谈谈吧??????”说着，东方夕睿动作优雅地褪□上的衣衫，□地将自己的身体展现在平豆腐眼前。
　　
　　“我想报复任我行，我知道你可以帮我做到的???????”说着，东方夕睿很主动地搂住平豆腐的颈子，毫不犹豫地将自己的粉唇贴上平豆腐稍薄的嘴唇上。不顾一切地吻着他。
　　
　　 

作者有话要说：求评求收藏呀~~~啊啊好想掐死任我行啊！（我擦，还不是你自己写的，拍飞）额，豆腐跟东方gg会发生什么事情呢？？下章继续



18

18、葵花宝典第十八式 ... 
 
 
　　昏暗的室内，两具年轻的身体正在热烈的交缠着。床上的两人似乎相当陶醉，仿佛时间已经停顿了一般！被平豆腐吻得十分迷醉，东方夕睿觉得自己好些被什么东西勾住心魂一般！又觉着心荡神驰！
　　
　　“你是不是对我做了什么？我觉得好奇怪、好奇怪??????呃??????”忽然，东方夕睿痛苦地呻吟起来痛苦地缩成一团，“平豆腐！你到底对我做了什么？！”愤恨地瞪着平豆腐，东方夕睿有种杀了他的冲动！
　　
　　起身将身上的衣物穿好，平豆腐冷笑着看着东方夕睿。“你觉得我真的会为你所诱而开罪教主吗？”将东方夕睿方才扔在地上的衣物捡起来扔到他的身上，平豆腐补充道：“我对你的身体没兴趣，但是??????你所说的话我很感兴趣，报复任我行，这个主意不错，我现在就在帮你报复任我行了，我刚才在同你亲热的时候在你身上下了无色无味的黯然散。现在你身体的症状就跟当年被任我行的吸星大法误伤了的曲长老一般。任我行那么心疼你必定会用内力为你疗伤??????”说着，平豆腐轻轻勾起东方夕睿尖瘦的下颌，有些漫不经心继续吩咐着：“记得到时候要多痛苦就装得有多痛苦，等得了任我行的内力，我回为你好好疏导，让你从他身上得到功力，等你有了点武功养好身体再提报复的事吧??????”
　　
　　神情扭曲地看着平豆腐，东方夕睿忽然觉得眼前这个男人非常可怕！本来，东方夕睿还想说些什么的，但是被疼痛折磨的他终究说不出一句话来??????
　　
　　“平豆腐！你不是说你医术高明吗？！为什么夕睿会变成现在这个样子？！你信不信我现在就要了你家犬夜的命？”一脸怒火地瞪着平豆腐，蓝天几乎要将眼前正在写药方的男子给撕成两半！
　　
　　相对于蓝天的暴怒，平豆腐却是一副无事人的样子仿佛那被他下了毒正在床上痛苦挣扎的东方夕睿跟他一点关系也没有！淡然地笑着，平豆腐低声道：“现在受些苦也是值得的，东方夕睿太天真了，我这是在给他教训，还有给任我行设下一个小小的陷阱??????反正我们三个都是同路人，一条船上的，相互帮助也是应该的，你说对吧！”站起身将药方拿到蓝天面前，平豆腐脸色变得阴沉。
　　
　　“这是什么？”惊奇地看着药方写着的字，蓝天有些懵住了！‘绝天、绝地、绝无’那张纸上只写了六个字，却让蓝天觉得难以置信！“这可是我们五毒教的圣物，而且这圣物早在三百年前就绝迹了，你怎么会有这些？！”绝天、绝地、绝无是三种生活在天空、水底、地底断层的毒蝎。早在三百年前因为一次旱灾这三绝灭绝了，可是现在却重现人间这能不让他惊奇吗？！
　　
　　“你不用管它们从何而来，你只要知道任我行在运功为东方夕睿疗伤时会染上这三种毒便是了，呵呵??????”说完，平豆腐便离开了那昏暗的药室，留下蓝天一人在那儿对着那药方发呆，此时的蓝天开始后悔与平豆腐合作了??????但是一切已经来不及了??????
　　
　　“平豆腐！这一切到底是怎么回事？！我不是吩咐你好好照看夕睿的吗？！怎么才没几天就中毒了？！是不是你对他下了什么重药才会如此？！”早上才从东方夕睿暂住的院子里出来，不过半天功夫那小人儿竟身中剧毒真是令人匪夷所思，任我行知道这平豆腐想来喜欢给病人下重药一想到这儿，任我行不禁斥责平豆腐。
　　
　　默默地看着有些爆发的任我行，平豆腐不紧不慢的说：“东方兄弟之所以会中毒与我的药毫无关系，东方兄弟中的是白陀山掌门西门飘雪的毒DD黯然散！据我对天下百毒的研究，现在东方兄弟全身经脉气血运行不畅，xue道被封正是种了如此奇毒！据说那西门飘雪性情古怪喜欢用十来岁的男孩试药，恐怕东方兄弟在跟童堂主上黑木崖途中遇见那西门飘雪了吧！”据说西门飘雪最近下了白驼山而且到了江南算算时日正好能给东方夕睿制造意外‘中毒’的机会！
　　
　　“白驼山！哼！原来是西毒的人，竟敢动我日月神教的人，看来是活的不耐烦了！也好，我可以借这个机会一举拿下白驼山。传令下去，命向问天活捉西门飘雪还有择日攻下白驼山！”本来听到东方夕睿中了毒让他心急如焚，但是转念一想，趁这个机会活捉西门飘雪攻下白驼山的话，那么日月神教的势力就可以向西扩展了，而且到时通往波斯明教的路就全掌控在日月神教的手上，到时候联合波斯明教的宝树王加上蒙古人的兵力就可以完成光复明教的千秋大业了！
　　
　　“那教主，东方兄弟该怎么办？属下认为当务之急是先解了东方兄弟的毒??????”见任我行一脸兴奋地思虑着自己的宏图霸业，平豆腐有些不安起来，现在任我行一听到西门飘雪的名字便将全盘心思转移到白驼山那里去了，那东方夕睿的毒又要怎么解??????
　　
　　 

作者有话要说：求评求收藏什么的O(∩_∩)O哈哈~求收藏专栏呀亲~~



19

19、番外（一） ... 
 
 
　　十二年了，这是东方夕睿，不！他现在已经改名为东方不败了。这是他十二年来第一次踏入杭州，也是他第一次回到自己的出生地。记得自己的家在西湖边，自己的父亲是告老了的员外郎，母亲出身于江淮的书香世家。自己还有个孪生姐姐DD东方素叶。可是这一切在十二年前已经没有了，当五岳剑派的人误杀了自己家上上下下一百多口人的时候一切都没有了??????
　　
　　看着这早已是荒草满地的废墟，此时此刻的东方不败已经没有了眼泪，是啊！泪水早已消失得干干净净了，当自己下定决心复仇，当自己下定决心攀上日月神教教主宝座之时，眼泪早已消失得无影无踪。以前的东方夕睿只懂得流泪而现在的东方不败只会流血不会再流泪了。他已经成为真正的男子汉了！
　　
　　冷笑地看着这一片荒园，东方不败忽地大笑起来。终于要到来了，复仇、五岳剑派，我说过我是有仇报仇有冤报冤的，现在的我已经不是东方夕睿了，而你们就等着受死吧！
　　
　　“你在笑什么？”正当东方不败陶醉在复仇之中的时候，一把低沉的男声在他身后响起，这让东方不败吓了一大跳，如今自己的武功虽不能说是盖世但至少在武林江湖之中也属上乘，竟然有人来到自己身后都不知道。那男人似乎有些恐怖！
　　
　　阴沉着脸看着躲在一旁留意自己许久的青衫男子，东方不败不耐地说：“你是何人？”只见这青衫男子头上簪着银簪，两条绿色的丝带在风中摇曳，那青衫上面是一只用天蚕丝绣成的白鹤。青衫外头又套了一件半透明的薄衫，在阳光下闪着金光。那男人生就了一双桃花眼，眉目之间却满是英气，那嘴唇极薄甚至比东方不败那粉色的嘴唇更为薄！真是好一个薄唇美人啊！
　　
　　青衫男子见东方不败一脸阴沉地看着自己只淡然一笑不紧不慢地道：“区区贱命不足挂齿，只道上的人都称我一声‘九爷’，东方教主如不介意叫我九爷便可。”
　　
　　九爷！这厮好大的胆子！居然敢在自己面前称爷！凌厉地瞪着青衫男子，东方不败冷冷地道：“这世上可没有几个男人敢在我面前称爷的，不知阁下有几分真本事！”语毕，东方不败将腰间的长剑抽出，施展轻功袭向那青衫男子！
　　
　　男子见东方不败手执长剑挥向自己立即退后，随后自腰间抽出一柄三尺来长泛着紫光的长剑。那剑不似一般剑器般刚硬只似布匹灵蛇一般软，但是那紫色剑气却如长虹贯天一般，招招带戾地向东方不败袭来！男子所用的剑法招式十分诡异对于早已走遍中原来说却是见所未见闻所未闻的，那男子所用的招式看似桃花岛的落英神剑式，而近攻的这招却像是大理的六脉神剑，但是六脉神剑绝不是用剑来完成剑招的这厮竟用长剑代替手指的所迸发的剑气真令人咋舌！接下来那厮又从上方对自己使了一招黯然销魂掌，不！是剑招！
　　
　　有些招架不住地急速跳开，东方不败一面死死地瞪着那看起来十分得意的男子，一面尽力地平息自己被他打乱了的气息！
　　
　　“原来日月神教的东方不败也不过如此，害我以为任我行花了十几年的精力培养出来的是什么高徒，没想到只是个空有一身戾气，空得日月神教长老二十年功力的内功壳子罢了??????”青衫男子一脸悠然地靠近东方不败，他而手中的紫薇软剑还在日光下泛着紫色的光芒。
　　
　　“落英神剑掌、六脉神剑、黯然销魂掌，你到底是何人？竟然会这些武功！”待气息平复之后东方不败不禁开口问他。眼前这男子看起来不像大理人士，那么唯一的可能便是古墓派的人了！可是神雕侠侣不是早已绝迹江湖了吗？据说古墓派为了躲避元军迁到了桃花岛，可是桃花岛竟在五十年前消失在了东海！到底是怎么的人才可能在二十多岁时候练会这三种武功？！
　　
　　“哈哈！我是什么人？”青衫男子贴上前抚着东方不败那仍带着戾气却是精致非常的脸。“刚才不是告诉你了我？道上的人都叫我九爷??????”男子几乎整个人覆在了东方不败身上，那薄薄的嘴唇几乎要贴上东方不败的粉唇。
　　
　　“九爷??????我东方不败好久没见过像你这么无耻的人了??????你知道我现在在想什么吗？”伸手摩挲着青衫男子的双颊，东方不败露出一个浅浅的微笑，主动献上自己的粉唇。两唇相贴，如火般燃烧着二人，亲吻对于东方不败已经不算什么了，更过火的事情他也不是没做过，一切是那么的自然??????
　　
　　“啊！”突然，一声男子的哀叫声响彻杭州城。“东方不败！你竟然用暗器！”气愤地瞪着一手拿着紫薇软剑，一手沾着自己身上鲜血的东方不败，青衫男子恨不得现在上前将东方不败撕成碎片！
　　
　　“我还以为你真的什么都会呢，没想到一枚小小的七刃镖就把你整治成这样！哈哈，这么好使的紫薇软剑就归我了??????”轻舔手上沾着的鲜血，东方不败低声补充道：“本来想让你死在这紫薇软剑之下的，但是想想你这一身武功也挺有研究价值的，还是留你一条命比较好，呵呵??????好吧今天就到此为止后会有期！”语毕，东方不败施展轻功带着紫薇软剑离开了。
　　
　　得到紫薇软剑的东方不败正得意非常，却没有想到自己后半生的命运全拜这柄软剑所赐，恩怨不断，纠葛不止，而且还因这柄软剑引出两段孽缘??????
　　
　　“夕睿??????夕睿，我叫蓝天，就是你看到的那片蓝天???????”有些晕眩地看着脚底下的建筑物，东方不败脑中不停地回荡着蓝天的那有些忧伤的话语。蓝天他说他叫蓝天，是自己头上的那片天。呵呵，不论他东方不败走到哪里都逃不开、逃不开蓝天带给自己的一切??????
　　
　　举起手中握着的紫薇软剑，东方不败发觉自己竟渐渐提不起内力，甚至双手开始颤抖，脚也有些疲软！这到底是怎么回事？东方不败只觉得自己跟这个世界似乎分离了一般，耳边只不断地响起蓝天的话，眼前看到的是蓝天那略带忧郁的神情，在记忆中蓝天已经渐渐模糊了，可是残留在东方不败脑中却是挥之不去的??????
　　
　　 

作者有话要说：求评论求收藏什么的~~~大家猜猜那个男人是谁呀~~



20

20、番外（二） ... 
 
 
　　“把他抓起来！蓄意伤害主公可是大罪！素叶，先把紫薇软剑带回去。”不知何时意识模糊的东方不败的身边竟出现了一堆紫衣蒙面人将他包围住。“幸好主公在自己的香囊里装了十香软筋散，不然真要让这个人占便宜了。”带头的是一名白衣男子，约莫二十岁上下清秀的脸庞言语间带着些许凌厉气息。
　　
　　语毕，一名身着绛红色长裙蒙着面纱的女人走上前接过白衣男子扔过来的紫薇软剑，只说了声‘是’便又退下了，只是那名叫素叶的红衣女子不住地回头看着被抓起来的东方不败，那澄澈的眼睛里满是的忧郁，似乎这女人跟东方不败认识了许久似的。
　　
　　东方不败不知道自己中了十香软筋散昏睡了多久，只知道自己一睁开眼看到的便是一面粉色的纱帐，那纱帐在日光的照射下粉色的纱帐透着淡淡地暗橘色。有些迷茫地看着纱帐外隐约显现的连锁窗，整个房间十分安静一点声响也无，东方不败觉得时间仿佛静止了一般。只不过一把低沉的声音将东方不败静止的思绪拉回了现实！
　　
　　‘是那个九爷！看来我是因为中了那十香软筋散被他的手下抓来了。’一想到自己堂堂日月神教副教主竟被一个不知哪里冒出来的混蛋这样坑了，心中就郁气难平。虽气的不轻但细想现下自己被困在这儿只能按兵不动，再找机会同这儿的神教分舵的人联系了！于是东方不败沉下气，不动声色只装睡挺着那九爷说的话。
　　
　　“果然是亲姐弟呀，这模样简直就像一个模子印出来似的，若你那眉心的朱砂痣去掉得话真与他长相无二了，怪不得我虽是第一次见他便觉得他十分熟悉原来同你是姐弟，好了，这样本王为你了了一桩心事，你只管安心嫁人去吧??????”透过半透明的纱帐隔着山水画屏风，那九爷低沉的京腔只传入东方不败的耳中，连同那有些莫名其妙的话语也被东方不败听见了。
　　
　　朱砂痣？姐弟？听见这两个词东方不败愣了一下，‘在昏迷之前我的确是看见一个眉间长着朱砂痣的女人，那个女人看起来柔弱不已，可按她走路的步伐来看她至少学武有十年以上，除了那女人那个九爷的其余手下也不是泛泛之辈，但从她们的打扮来看却不像是江湖中的任何门派，而且九爷的武功路数也是十分诡异！’迷茫地想着那女人与九爷的事，东方不败有种挫败感。那是自自己振作以来从没有过的。还有那个女人的眼睛，好熟悉！好熟悉！总觉得自己在哪里见过似的！可一时又想不起来！
　　
　　“醒了？”就在东方不败还在发呆的时候，九爷用折扇撩开纱帐一脸纯真无辜地看着正睁着眼睛发呆的东方不败。
　　
　　被九爷这么一叫，东方不败吓了一大跳，好一会儿才脸色难看地回了句：“我东方不败不同人说废话。”虽说现在自己被人抓了但是当了那么久的一教副主，东方不败多少还是多了一些脾气，说话的语气与刚进神教时已经大不相同。
　　
　　见刚醒来的东方不败就这么有精神，九爷不禁大笑起来：“哈哈！果然是条汉子，原想你也就一毒舌美人罢了，不料你十香软筋散的毒还未全解竟已恢复这气魄！”知道东方不败不是可以随便戏弄的，九爷也识相了许多只一个掀袍潇洒地坐在了床沿。“那么我也就不同你说废话，只讲几句肺腑之言好了。”
　　
　　东方不败没回他的话，只冷笑道，十分不屑地瞟了他一眼，不再说半句话。
　　
　　九爷知道这东方教主对自己没有好感，于是不再扯东扯西，只默默地从怀里掏出一个小小的白玉瓶略顿了一会儿才拉起浑身还有些酸软的东方不败的手，将那白玉瓶里的膏药细细地均匀的涂在东方不败的手上。新奇地看着东方不败因为常年练剑而生了茧子的手掌。九爷轻叹道：“呵呵，我差点忘了你也是习武之人这手长茧子也是正常。”
　　
　　这话里摆明是在说东方不败长相柔弱，这双手与脸不符！但是东方不败依然不动声/色，只耐心地让九爷为自己涂上十香软筋散的解药。虽然自己昏迷了许久但是东方不败还是能够擦觉到在昏迷是时候有人在为自己涂解药。专注地看着一脸严肃的九爷的侧脸，东方不败忽然觉得这九爷真是个大美人！尤其是那对桃花眼真是招人喜欢，若他是个女人，若他不是九爷是个‘九姑娘’的话也许自己会喜欢上他也不一定吧！仔细一想自己也已经二十多了是该娶亲了。可是一想到任我行东方不败就觉得这事有些难办！
　　
　　“你知道吗？你这样发呆的样子好可爱，一点也不像传说中杀人不眨眼的东方不败。”放开东方不败的手，九爷笑着道。
　　
　　“九爷不也这样吗？”冷哼一声，东方不败一脸不屑。紧盯着九爷那红艳的嘴唇东方不败不屑之余还想吻他的唇！那天的吻很美好让他很是难忘！于是东方不败做了一件让自己后悔终生的事！
　　
　　东方不败竟然忍不住将身形与自己差不多的九爷狠狠压在身下，在他还没反应过来的时候吻了他！那是一个冗长的吻，让东方不败渐渐地忘记了时间，空间似乎已经化为虚有，而那吻还在无言地继续着，只听见二人互相吸吮的声响以及有些透不过气的喘息声。十一岁那年自己就已经被一脸阳光的蓝天吻了，整整十二年过去了，东方不败心里还是不能忘记蓝天，蓝天仿佛真如他自己所说的，他是头上的那片蓝天DD无处不在！
　　
　　深吻过后两人都有些尴尬。为了缓和气氛九爷先开了口：“好了我们来谈正事吧！我其实不是江湖中人，至于我为何会桃花岛的武功就不便奉告了，我来杭州只为了四个字DD以剑换师。”
　　
　　以剑换师？东方不败听了这四个字有些惊讶。不住在心里想道：‘既然他不是江湖的要必定是朝廷的人了，因为从那次接触来看，一个二十多岁的男人不属于江湖任何门派却又带着一大队人马，学的武功路数也十分复杂想来这人必定是王亲贵胄了！只是他为何要找上我？来找我又不上黑木崖找我而是来杭州，看来这事有点复杂！’
　　
　　大约能猜出九爷想拿剑换日月神教的势力，东方不败只擦嘴笑道：“就凭那把软趴趴的紫薇软剑？”东方不败自然是知道紫薇软剑的威力，不过现在摆明了这九爷是来求自己的当然不能轻易答应了。
　　
　　“当然不止我那把紫薇软剑。”自信地站起来俯视着东方不败，九爷阴笑道：“还有你们日月神教找了一百多年封死了通往波斯明教的路，以及来自朝廷的兵力。这些条件不错吧，一般人不可能给得起得，江湖传闻你现下是日月神教的掌权人，我找上你也是为了这个??????”
　　
　　“你到底是谁？我东方不败不跟身份不明的人谈交易，虽说我现在是日月神教的副教主但是凡事还是应以任教主为重。”以任我行为重只是个借口，因为东方不败虽然很喜欢那把紫薇软剑，但是在危险与否还不清楚之前他是不会轻举妄动的。
　　
　　“呵呵，既然你那么想知道我就明说了，想必你也差不多猜出来了吧！我姓朱名清玄，至于是什么身份你现在也该知道了。我是父皇的第九子，所以人称我九爷，可是我不甘心当一个‘九爷’，我想你也不甘心当一个副教主吧！与其我们这样孤军奋战不如合力为之。事成之后我当我的皇帝，你做你的日月神教教主，到时候我再找个理由出兵，将来波斯明教也是你的了，这样何乐而不为呢？”语毕，朱清玄大笑起来。
　　
　　看着面容扭曲的朱清玄，东方不败的心也渐渐明朗清晰。于是他收下了那把泛着紫光的紫薇软剑。只是在他拿到紫薇软剑的时候并不知道自己不但和朱清玄紧密联系在一起，还与长眠与地下的一缕幽魂在不知不觉中纠缠在了一起??????
　　 

作者有话要说：求评论求收藏呀~~



21

21、葵花宝典第十九式 ... 
 
 
　　对于东方夕睿，任我行是不会让他那么快死去的。毕竟很难找到一个跟琼琚那么像的不论是过去还是未来。任我行有时候觉得自己像是个溺水了的人，在水底沉溺了那么久现在好不容易遇到了一个可以拯救自己的人怎么可以轻易放弃？
　　
　　于是一边在构思着怎么收服白驼山的同时，任我行一边在想着怎么替东方夕睿解毒。黯然散对于一个十一岁的小男孩来说的确是致命毒药啊！尤其是像东方夕睿这样身子弱的小男孩！在心底不住地叹息，任我行决定兵行险招DD打通东方夕睿的任督二脉。
　　
　　就像平豆腐说的那样，中了黯然散的人会全身经脉凝结令人动弹不得。而且毒液会慢慢地融入骨血之中，这是一种十分厉害的慢性毒药毒发慢，毒素在体内运行也慢，不会再短时间内致死，却是会慢慢地折磨人让人生不如死！
　　
　　眼睁睁地看着在床上痛苦的东方夕睿，任我行忽然想起自己死去多年的发妻琼琚，当年琼琚就是这样死在自己眼前的！此刻的东方夕睿是那么的脆弱，整张脸是那样的苍白！
　　
　　痛苦地在床上挣扎，东方汐睿希望有个人给他一把刀！不管给他刀的是哪个人，不管给他的是一把怎么样的刀！总之能够结束这场痛苦就好！但是现实总是那么残酷！东方汐睿等来的不是送刀人，而是那个在世上最讨厌的人－－任我行！
　　
　　“汐睿……我来救你了！我不会让你就这么死的！你不会死的！”一脸深情地凝视着可怜的东方汐睿，任我行觉得自己的心都快碎了！不会让我死？！愤恨地瞪着任我行，东方汐睿恨不得上前掐死眼前这个恶心的男人，但是他做不到！现在的他连动动身子都会痛苦不堪，更遑论掐死他了！任我行很明白东方汐睿那颗受伤的心还是很排斥自己，但是现在他真的很虚弱很需要有人尽快帮他解毒！ 
　　
　　轻叹一口气，任我行上前将东方汐睿抱起。全身僵硬地伏在任我行怀里，此时的东方汐睿已经知道自己跟这个叫任我行的男人今生的纠缠已经没完没了了！曾经他想挣脱却永远挣不开那道无形的网。
　　
　　沉默着将东方夕睿带到自己的密室。任我行像是在哄小孩一般：“好孩子，我知道你还在气我，可是我真的很喜欢你，我不知道喜欢你会让你这么委屈，那天晚上是我不对，孩子??????”
　　
　　任我行还想继续说下去。忽然东方夕睿对他说话了！“教??????教主，我想回家，我想回家！我想回家??????”东方夕睿似乎中毒得太厉害了，一直在不停地念叨着要回家要回家。他的意识似乎也开始错乱了只不停地重复那句话，可是那表情好像是很伤心很伤心，可是眼泪不知道为什么一直流不下来！
　　
　　东方夕睿的父母已经死去很久了，他哪里还有家！一想到这里，任我行更加同情伏在自己怀里的东方夕睿只想着将来定要好好补偿他！任我行此时并不知道自己的一时心软到头来却演变成一个又一个的意外?????
　　
　　打通任督二脉帮东方夕睿解毒，只是个不得已的办法，因为在帮他打通经脉的同时，那凝固在血液经脉中的毒液会因任我行的内力而发热然后散开。之后会受到任我行内力的牵引运行一个周天，如果控制得好的话就可以将毒液逼出但是如果控制不当，内力运得慢得话那么毒液便会凝固在东方夕睿的骨血之中这样东方夕睿铁定活不到明天，但是如果内力运得太快，毒液便会收不住这样反而会将毒液引到自己身上。这样的话两人就难以自保了！（以上纯属扯淡）
　　
　　“蓝天！你给我站住！”密室这里任我行正在集中精神给东方夕睿打通任督，另一边在黑木崖北院的药石居却传来一阵打斗声。
　　
　　“站住，我是站住了啊，你有什么话就直说好了干什么凶成这样，我们怎么说也都是老熟人了，有什么话都好说，你态度也该好一点吧。”一手拿着长鞭一手拿着个刻着五毒物图腾的檀木盒子，蓝天一脸无辜地看着正瞪着自己的平豆腐。
　　
　　“我劝你最好马上把那盒子还给我，不然我可不知道我跟你熟不熟。”悄然将藏在袖里的短针不留痕迹地调到袖口，平豆腐不想再这样浪费时间了，现在正是下毒的最好时机如果错过了，平豆腐不知道下次还有没有机会了！“蓝天，我只警告你这一次！快把那三绝还给我！”偷偷地将银针滑到指缝，平豆腐有些失去理智想杀了眼前这个陪伴了自己九年的人！
　　
　　蓝天将手中的檀木盒拿出道：“这个盒子装的便是你要的三绝，可是要我拿给你好???????难！三绝本是我五毒教的圣物，我是五毒教的圣女，看管好三绝自然是理所应当的！”因为三绝本就是五毒教的圣物，所以即使是自己偷来的他也说得格外理直气壮！见他这样，原本就心情不好的平豆腐更是无名火起，也不顾多年的情谊，只快步上前，将蓝天拉住，“快交出来！不然我杀了你！”
　　
　　见平豆腐表现得象是丧心病狂，蓝天一气之下，甩出自己手中的绛红长鞭，灵快的向平豆腐甩去！见状，平豆腐已经明白蓝天真的不会将三绝给自己，于是发起狠来，迅速地拉住蓝天甩过来的鞭子，左手轻弹将那绛红的鞭子自中间剖开！那细小的银针借由平豆腐的内力，直冲蓝天的长鞭并快速地朝蓝天的胸膛袭去！
　　
　　就在银针近乎将鞭子完全剖开之时，蓝天发现平豆腐竟然用了九成的功力！‘看来他是来真的！’在心地叹了口气，蓝天右手腕一扭将鞭子的柄横在银针的之前也发出七成功力将银针弹了回去！平豆腐见银针被弹回来，立马向右翻转，逃开。同时，平豆腐发现自己体内的真气有些混乱。轻轻地捂住胸口，平豆腐在心底想到：‘蓝天只用了七成的功力对付我。但是并没有扰乱我的真气，怎么体内的真气全乱了？’
　　
　　“平豆腐，我知道你内力不错但是你偷练吸星大法，这次差点让你偷袭了，可是我想跟你说一件事：吸星大法虽然功力极强，但是你原本的内力根本制服不了这武功！至于三绝??????我告诉你吧，我一拿到手就把它们吃了！”
　　
　　“什么！？”听见蓝天说他吃了三绝，平豆腐吓得冷汗直冒！那三绝可是剧毒之物，在三百年前三绝曾大规模地繁殖导致云南一个少数民族全族灭亡！可是因为三绝性好同性/□因而渐渐地灭亡了??????
　　
　　蓝天现在竟然这么干脆的把那三只剧毒之物给吃了！“你疯了吗？！那可是剧毒之物！你不想活了吗？！”顾不得问蓝天为什么知道自己偷练吸星大法，也不顾得蓝天一直阻止自己，平豆腐只急切地上前抓住蓝天冰冷的手腕，满脸担忧地为他把脉。
　　
　　“哈哈哈哈，不用了豆腐??????反正我这身体浑身是毒，况且也不知道圣母她肯让我活多久??????既然迟早都要死，你也不必为我看病医治，只是我想求你一件事，报复，我是不会拦着你的，但是我希望你的报复不要伤害太多的人??????”说完，蓝天昏倒在平豆腐有些单薄的怀里??????
　　
　　每个人都活得不容易，蓝天在很久很久以前就知道这个道理，在圣母身上，蓝天看到了母亲身为一个女人的悲哀，在任我行身上，蓝天看到了一个男人陷入痴恋的悲哀，在平豆腐身上，蓝天看到了一个复仇者的无尽悲哀，在东方夕睿身上，蓝天看到了一个弱者想要寻求依傍却被一次次蹂躏的悲哀。现在他自己是不是要解脱了呢？是不是终于要摆脱这一切了呢？虽然说还有很多方法灭了三绝，但是蓝天却用‘吃掉’这个愚蠢的办法，与其说是他想救东方夕睿倒不如说他想趁这个机会杀了自己！绝望地沉入黑暗之中，蓝天不知道自己是否还能睁开自己的双眼??????
　　
　　 

作者有话要说：更完一章了~~~~吼吼求评论求收藏呀~~今天上午老师播屠洪纲的《霸王别姬》mv于是在大脑中脑补了东方gg版的霸王别姬，咔咔脑补了一半我在想是东方gg比较适合演项羽还是虞姬（顶锅盖走人鸟~~~）



22

22、葵花宝典第二十式 ... 
 
 
　　被任我行打通任督二脉后，东方夕睿吐了一口黑色的血，便浑身酸软无力动弹，似软蟹一般。任我行见状知是这孩子体内的毒液已经除去得差不多了，于是松了口气，将他平放在寒玉床上。“汐睿，身子还痛吗？”温柔地替东方夕睿将口中沾着毒液的血清理干净，任我行心疼地问他。
　　
　　意识模糊眼睛微张地看着满头大汗的任我行，东方夕睿只张口无力地哑声道：“水……水……”打通经脉的过程让东方夕睿那小小的身躯流失了许多的水份，此时的东方夕睿就象被海浪带上沙滩回不到水里的鱼，只希望有个人能给自己一点水来滋润！
　　
　　听见汐睿想喝水，任我行立即到石桌前倒了杯水，小心翼翼地喂他喝下。可是因为东方夕睿身上一点气力也无，任我行喂下的水只顺着那有些干燥的唇瓣流下并没有让他咽下。
　　
　　眼见水全流了出来，可汐睿还是那么渴，任我行有些焦急，思量了一会儿，任我行轻叹一声，将水杯的水全数倾倒进自己口中，接着俯□，托起汐睿那小小的脑袋，四唇相贴为他渡水，干渴的唇舌忽然感受到温润的甘泉，东方夕睿焦渴地伸出自己那粉嫩的舌头去求取那份甘霖！嘶哑的喉咙里发出弱弱的喘息。
　　
　　汐睿突然而来主动的吻让任我行不由地激动起来，也不顾怀里的小人儿身体还很虚弱，只用力地将他抱住恨不得当场把他拆吃入腹！但是为了他的身体，任我行还是忍住了！只轻柔地吻着他，那吻甜蜜温柔又细碎。任我行好久没这么吻一个人了，自从琼瑶死后，任我行再没有这样过！
　　
　　而被他吻着的东方夕睿，眼睛紧闭着，似乎还在昏睡，只是那自眼角益出的细小泪珠彰示着东方夕睿此时的心境，东方夕睿不知道平豆腐所说的报复有没有成功，只知道自己的心好痛，又觉得被什么填满了一般……
　　
　　“东方公子，该用晚膳了，可我听管事的说教主今晚要在您这儿过夜，您是要先用膳还是等教主来了再用膳??????”
　　
　　默默地坐在窗边盯着窗前那棵柏树看了一下午，忽听见柳红说任我行今晚要在这儿过夜，先是吓了一跳，思量了一会儿有些无奈地摇头方道：“待教主来了我再用膳吧！”东方夕睿心底很清楚，柳红是在暗示自己陪任我行用膳，不然按她那体贴的性子应该是默默地将晚膳端进来而不是请示自己。
　　
　　柳红下去不多时就到了掌灯十分，院里的下人赶忙将院落里的灯笼，烛台全数点燃，霎时间，整个院子都笼罩在一片火红之中。对着一面椭圆形边框刻着合欢叶的铜镜梳头，东方在心底盘算着怎么求任我行教他武功，平豆腐说过凭自己一个人的力量要在黑木崖上生存好难！如果想在黑木崖上来自己只有两个选择：一个是回风雷堂，但是现在贸贸然回去风雷堂一定会引起任我行对童百熊的怀疑那么到时候可能会让日月神教起一场不大不小的风波但当时候恐怕会连累到童百熊。另一个选择是留在黑木崖上想办法讨好任我行再伺机报复他。考虑了许久，东方夕睿还是决定走第二条路，毕竟童百熊是他的救命恩人，他不可以忘恩负义！而且，他总归要长大的，不能一辈子依靠别人！
　　
　　就在东方夕睿刚将头发用一条白色的丝带束好的时候，任我行走了进来，他隔着屏风道：“汐睿，用过晚膳了吗？”幸好此时只有任我行与东方夕睿二人否则任我行用温柔的语气说出那么体贴的话语定会吓坏底下那些伺候的人！微蹙着眉，东方夕睿平淡地回答：“没……”
　　
　　听到东方夕睿这么冷淡的回答，任我行倒显得十分自然。任我行知道这孩子还在生自己的气，略顿了一会儿，便想着进去看看他，此时东方夕睿却走了出来。任我行见他一身单薄煞是可怜，便立即将自己身上的外衣解下披在他身上，又说道：“柳红是怎么伺候的？都过了掌灯时分了都还不伺候着用膳？！”
　　
　　听见任我行骂柳红，东方夕睿心里不是滋味，于是开口为她辩解：“是我要柳红姐姐这么做的……”说着夕睿的脸颊微微泛红，“我听院里管事的说您今晚要在这儿过夜所以想着候在房里等您来了再用膳，怎知您竟因这个责骂起替我安排好一切的柳红姐姐，我原想教主是个明白人??????”当东方夕睿在心底做了这么个决定后便尝试着在表面上接受这个让自己恶心不已的男人。只是东方夕睿不知道自己其实在心底的某个地方早已空了一个洞，而某种不知名的东西正在无形地填满它??????
　　
　　“呵呵，夕睿真是越来越讨人喜欢了！这些话儿竟也说得那么讨喜。”温柔地摸着东方夕睿那小小的脑袋，任我行现在对他是稀罕得不得了，加之那琼瑶夫人肚子渐大也难以伺候他找旁的人任我行也提不起兴致，只眼前这小人儿十分惹人喜欢，任我行已打定主意至此只对两人上心。现下见夕睿也渐渐肯雌伏于自己，任我行自是高兴不已。想到这儿，任我行便想自东方夕睿脸上偷个香吻，不料门外传来了个惊慌的声音：“启禀教主，五毒教教主苗疆圣母求见！”
　　
　　‘苗疆圣母？这名字好像在哪里听过？’眼见任我行低头就要亲过来，东方夕睿吓得立马闭上眼睛，移动也不敢动，却听见门外有人说什么苗疆圣母来了，任我行便听下动作，东方夕睿不禁觉得安心许多，可再细想这苗疆圣母的名字真的很熟悉，却一时想不起来。
　　
　　“知道了，我现在就去见她！”有些郁闷地对门外的侍人说着，任我行将东方夕睿的衣襟拢了拢，说道：“这晚膳怕是用不成了，你先自己吃去别饿着了，今晚怕是不能在这儿过了，你看多一会儿书便歇下吧，可别累着了！”语毕，便大步地往门外走去。
　　
　　疑惑地看着神情莫测地离开的任我行，东方夕睿忽然觉得自己的眼睛似乎离不开那高大的男人了！看着男人那英伟的身形，轮廓清晰的脸庞，感受着男人身上透露出的阳刚气息。夕睿对那男人的怨恨似乎少了许多许多，渐渐增多的却是对那男人的钦羡与佩服，还有他总在想着如果有一天自己也变得像他那样强大该有多好啊！可是平豆腐又说了，如果想像那男人那样强大就必须杀了那个男人??????杀了那么厉害的一个人？夕睿不禁蹙眉‘这么厉害的男人，武林黑道之首，魔教教主，统领着那么多武功高强的魔教人士，又有谁能够杀了他呢？’
　　
　　“神龟虽寿竟有犹时，何况乎人？就算他任我行像那胡杨那般千年不死，总也得走完那千年吧，江山代有才人，有时不必杀他，只需把握时机取而代之不更好？到时候便叫他求生不得求死不能??????”这是在密室期间平豆腐对他说过的话，取而代之，东方夕睿不知道平豆腐跟任我行有什么深仇大恨，但是东方夕睿知道平豆腐很想很想取代他，那么自己是不是也该像他那样呢??????
　　
　　“五毒教蓝染见过神教教主，任教主千秋！”那边东方夕睿还在一边看书一边沉思着平豆腐说过的话，这边那五毒教主苗疆圣母蓝染已经杀上了正德殿。半个月前五毒教的‘圣女’蓝天突中剧毒昏迷不醒，之后经过半个月的救治依然无效，任我行便吩咐底下的人偷偷为蓝天准备后事并命人将此消息封锁，不料此事还是传了出去，连远在云南的蓝染都惊动了！于是五毒教主蓝染便带着四大护法日夜兼程直奔黑木崖。终于在今日赶到了黑木崖！
　　
　　“哈哈，蓝教主，你我同是一教之主何须如此客气！”见蓝染来势汹汹还将五毒教的四大护法都带来了，任我行知道这蓝染是表面上对自己装客气。实则内里藏奸想借蓝天在日月神教生事。皮笑肉不笑地对着蓝染说着一些客套话，任我行不禁后悔当初为了控制西南地区而拉拢一直远离中原纷争的五毒教，并且答应蓝染将男扮女装的五毒教‘圣女’蓝天接到黑木崖上并封蓝天为日月神教的‘圣姑’。
　　
　　不料那蓝天竟是中了未颜蛊的，留在教中是个不大不小的祸害！未颜蛊是五毒教的一种剧毒之蛊，只有历代教主才会的蛊毒。蓝天使五毒教主的亲生儿子，但是因为他的生父DD莲见司在他还未出生便与京城六扇门的捕快无情私奔，这件事对于蓝染来说是一个奇耻大辱DD身为南疆第一教的教主，丈夫居然跟人私奔了！跑了就算了私奔对象居然是个男人！虽然蓝染忍辱生下了蓝天，但是内心却对他们父子十分怨恨，但是由于无情是六扇门的捕快她动不了他，便将气全撒在蓝天身上，不仅强迫他扮女装还在他身上种下了未颜蛊（据说身上带这种蛊的人容颜不老，但活不过十八岁。）还并将他送到了黑木崖上！
　　
　　 

作者有话要说：伦家终于回来了~~~~~大家还记得伦家吗？（众人：记得你这个坑爹断更货！顶锅盖走人~~~）



23

23、葵花宝典第二十一式 ... 
 
 
　　现下蓝天竟然意外中毒，看样子蓝染是来讨人的，不过任我行总觉得眼前这个穿着苗人服饰头上戴着银色凤冠的女人不是真的来‘讨人’而是来讨尸体的！蓝天中毒已经大半个月了，而蓝染又没有表示要用什么办法来拯救自己昏迷之中的儿子，而且看她那神情完全不像一个快要死儿子的母亲。举手投足之间仍是霸气十足，再细想那苗人便是善于用巫蛊，甚至境界高地还会用死人来养蛊！莫非蓝染来黑木崖并不是想救自己的儿子，而是想拿回他的尸体来养五毒教的圣物？！思及此，任我行不禁觉得自己似乎一直低估了这个叫做蓝染的女人。
　　
　　“任教主应该明白我蓝染来这儿所为何事吧！”在西边的座位坐下，蓝染豪迈地喝了大半坛酒便开门见山直奔主题。
　　
　　“呵呵，任某自然知道，蓝教主请放心，任某已吩咐平豆腐为蓝天医治了。”任我行爽朗地笑着。他对平豆腐的医术非常有信心，治好蓝天身上所中的奇毒应该不是难题。
　　
　　“平豆腐？是不是神医平一指的大弟子平豆腐？”听见任我行说蓝天正在被平豆腐医治，蓝染已经知道这次上黑木涯的事办不成了！她略顿了一会儿方说道：“既然如此，我便安心了。只是我与我那儿子已经多年未见，想去看看他，不知道任教主是否方便？”这种对话似乎有些荒唐，但是事实的确如此，做儿子的没法回家看母亲，做母亲的要问外人能否看自己的儿子
　　
　　“哈哈，这有何不可，来人，带蓝教主去药石居见圣姑。”“是，教主。”接到命令，两名紫衫侍人立即上前对着任我行福了个身，而后向蓝染行礼带着她往药石居看望正在病榻的蓝天。
　　
　　从正德殿到药石居，大约有两刻钟的时间，一行人自始至终皆是一言不发，看着这雕栏画柱的走廊，蓝染觉得有些迷茫。因为正如任我行所想的，她的确是想待蓝天的肉身死去之时将拿他的新鲜尸骨来养五毒教的圣蛊。因为蓝天身上所拥有的未颜蛊是五毒教圣蛊最爱吃的东西！蓝天的确是她的亲生儿子，但是相对于莲见司带给她的伤与痛来说，蓝天这份血肉亲情根本不算什么！蓝天活着一天便是在不停地提醒她。提醒她曾经被一个可恶的男人一次次欺骗！这样她还有什么面目面对南疆的教众与信徒？还有从第一眼看到蓝天蓝染就知道这儿子长得跟抛弃自己的那个男人一模一样！那么她就更没有理由将这个孽种留在自己身边了！
　　
　　本来听到蓝天中了奇毒快死了，蓝染非常开心，但一听到神医平一指的徒弟正在为蓝天治疗，蓝染的心忽然沉重起来，可是本该心情极差的她却莫名地升起一股窃喜。好像听见蓝天活着心情比听到他死了的好！等了那么多年不就是为了等这个结果吗？为什么这个时候自己却改变主意了？蓝染不知道到底自己哪里出错了??????
　　
　　与此同时，在药石居里照看着蓝天的平豆腐也是一脸迷茫！这三绝他也是刚从西门飘雪那里得到不久的。而且用这三绝他就没有打算研制解药。现下蓝天就这么吃了他们平豆腐也束手无策！此毒性连养着他们的西门飘雪也不太清楚，一切都只靠古老的苗人古书画记载而推测出来的。贸然下药不知道会被蓝天带来什么伤害！思虑了许久，平豆腐只好破罐子破摔，将上次洒在东方夕睿身上的黯然散拿给蓝天吃。因为黯然散虽说是剧毒却能够封锁全身经脉，这样可以控制蝎毒的蔓延！但却不是长久之策！
　　
　　“豆腐哥哥，外面来了几个苗人，前头的那个苗族女人说她是蓝天的母亲想见蓝天。”在外头煎药的犬夜见两名紫衫侍人带着几个陌生的苗族人进来药石居的前院觉着有些不对劲便进了里屋通报平豆腐。
　　
　　听见苗族人来了平豆腐先是吓了一跳，手上替蓝天针灸用的银针忽然掉在了地上，发出清脆而细小的响声。“蓝??????染??????她终于来了???????”原本以为蓝染该再过个三年才来黑木崖的，但是由于自己的计划导致她提前来了，而蓝天的身体该怎么办！虽然平豆腐从未见过蓝染，但是从蓝染对平豆腐的态度来看，她必定是一个狠角色，不然也不会对自己的亲生儿子下手了！“犬夜，你去请她进来吧，顺便把我柜子里最底下的那些茶叶拿出来泡。
　　
　　“哦！好的！原来那个女人真的是蓝天的母亲呀！奇怪，她跟蓝天长得完全不像哦！”一如往常乖巧听话地跑去泡茶叶，只是嘴里不停地念叨着蓝天那个奇怪的母亲。
　　
　　何止是长得不像，蓝天只是个调皮的孩子而蓝染却是个厉害角色！两个人根本就无从比较！黛眉微蹙，平豆腐越想越头疼，早知道应该听蓝天的等时机成熟了再对付任我行！
　　
　　“平大夫，我家蓝天到底怎么样了？你有几成把握能够救活他？”一进来，蓝染便直接地问他有几成把握救蓝天而不是问蓝天是中了什么毒，看来她是不会出手救蓝天了。思及此，平豆腐更是痛恨这个女人于是直接戳穿她：“你不是关心他能否给救活而是关心他什么时候可以喂你的圣蛊吧！”平豆腐以前还不太明白蓝天刚来黑木崖时为什么总是那么忧郁，一个六岁怎么会有那么多阴郁，现在他总算明白了！
　　
　　“呵呵，不错不错，你倒挺聪明的嘛，不愧是神医平一指的徒弟，那么我们明人不说暗话，你老实告诉我，蓝天什么时候可以喂蛊？”绝情的话语自蓝染美丽的唇瓣吐出，语气平淡中带着些许兴奋，似乎即将死的人不是她儿子而是一份美味的饲料！
　　
　　“你自己看吧！”平豆腐冷冷地看着蓝染，上前将身边的粉红床帐掀开。“蓝天现在就这幅样子，你觉得他还能喂蛊吗？！”如果对着这幅样子的蓝天如果她很狠得下心，那么他会让她把蓝天带走！
　　
　　“不！不！不可能！莲见、莲见！我的莲见怎么会变成这样？！”看着躺在床上已经面目全非的蓝天，蓝染觉得自己快要崩溃了！蓝天的脸几乎和自己的丈夫莲见司一模一样。可是那原本白皙美丽的无暇脸蛋此时却变得似干枯的白纸一般！原本美丽乌黑的眼睛此时却是像染了鲜血一般看起来十分可怕！还有那原本嫩滑的肌肤此刻却变得十分僵硬！
　　
　　蓝染不是没有想过蓝天在中毒后会变成什么样子，但是当她看到整张脸如纸张一般干枯的脸看到蓝天僵硬的表情，血红的双眼时，蓝染觉得自己快要崩溃了！蓝天长得跟莲见司一模一样，所以当她看到自己现在还爱着的男人居然变成这样，蓝染觉得自己快疯了！这不是她造成的！不是她！但是当她真真正正看到已经半人半鬼的蓝天的时候蓝染觉得她快要疯狂了！
　　
　　“他不是蓝天，他是莲见天，哈哈，莲见天，这都是你自己造成的！你恨莲见司，你便恨去，为什么还要把一切加之于蓝天身上？！既然你让他随你的姓那么他就跟姓莲见的一点关系也没有！那你为什么还要那么恨蓝天！还要在他身上下那种蛊！？他是蓝天不是莲见天！就算他长得跟莲见司一模一样你也不能把一切仇恨强加到一个无辜的孩子身上！”虽然蓝天的毒是他害的，但是如果不是因为蓝染在之前下了未颜蛊的毒的话那么三绝还不至于让蓝天的身体变成这个样子！现下蓝天便如丧尸一般恐怖！平豆腐实在是看不下去了！
　　
　　“是莲见骗我的！他说他从东瀛来中原是为了将当年同鉴真法师借来的《鉴真实录》交还给一个叫玄真的和尚，结果他说他要还俗娶我可是到最后我怀孕了他却说他爱上了六扇门的无情！爱上一个男人！我恨他！我恨他！”死死地瞪着站在床边不知所措的平豆腐，蓝染不停地哭诉着，一点五毒教教主的风范也无。没错，她的的确确是五毒教的教主，五毒教近百年来修为最高的教主，但是在爱情面前她只是一个女人，一个名叫蓝染的女人，一个需要男人保护的普通女人！
　　
　　蓝天知道自己的存在一直是一个错误，但没想到这一切会让自己的母亲崩溃成这样！昏迷了大半个月的他一直知道自己身边的动静，这些日子以来陪着自己的除了平豆腐就是犬夜，现在多了个女人，是蓝染DD自己的母亲，蓝天已经九年没见到自己的母亲了，现在全身动弹不得，眼睛又被一层血琉璃封住了，根本什么都看不到！蓝天很清楚地听见了母亲的哭诉，终于弄清了这十五年来一直困惑了他这么多年的秘密！原来他的父亲并没有死，他的父亲叫莲见司是东瀛的一个法师因为归还少林寺《鉴真实录》一事而来到中原，后来便跟母亲私定终生，却因为一个叫无情的男人而抛弃了母亲！
　　
　　在昏迷之中，似乎母亲为他解了三绝的毒，但是他身上还是保留了未颜蛊的毒。蓝天很清楚，即使自己的母亲想救自己但是蓝天知道一切已经太晚了、太晚了。就像那一年莲见司的离开??????
　　
　　 

作者有话要说：求评求收藏呀~~~~~~难得伦家那么勤更~~~



24

24、葵花宝典第二十二式 ... 
 
 
　　“东方公子、东方公子，您悠着点儿，仔细门槛儿，公子??????”大清早的东方夕睿所住的西苑便十分热闹，东方夕睿更是起了个大早天刚蒙蒙亮便起来准备出门了！
　　
　　“柳红姐姐我都快一个月没见着蓝天了，可想得紧！现下教主说蓝天的病好了可以去探看了我当然要去看看她了！”兴冲冲地跑着，东方夕睿倒没想那么多，只想着早些去药石居看他那可怜的蓝天！前些日子他中毒没多久蓝天也因为误食药物而中毒了，两个人真真同病相怜，同是躺了将近一个月才将养好了！昨天夜里听任我行说准许他去探看蓝天东方夕睿便乐的睡不着！于是熬到了天亮便去药石居了。其实东方夕睿也不是真的那么想蓝天，东方夕睿只是想着多对着蓝天聊天谈心总好过被任我行困在这院子里不知道去哪儿、做什么事好！
　　
　　想到这里，东方夕睿加快脚步朝药石居的方向走去，不料却在一棵雪梅树底下撞着了一个身着蓝色纱衣的女子。
　　
　　“作死呀！哪个不长眼睛的毛小子！竟敢冲撞我！也不看看我是谁？！我可是教主院里的人，你这不要脸的混小子！”东方夕睿一时不注意竟撞上了人，那女子却是教主夫人琼瑶跟前最得宠的丫鬟明月，自跟了夫人可未曾被人这么冲撞过，现下两人皆走得匆忙一个不小心便撞在了一起，换做是别的婢女也就这么算了，顶多斥责几下，可偏偏她是教主夫人跟前的红人。明月近来因琼瑶夫人孕子情绪变化大也是受了不少委屈，现下被夕睿这么一撞，原本苦于无处出的火气便全涌了上来！一边骂着一边狠狠地推了东方夕睿一把。
　　
　　“姐??????姐姐，对不起、对不起！我不是故意的，姐姐恕罪！”被那明月推在了地上，东方夕睿只觉着心虚，便低声连连道歉，又听见她说自己是琼瑶夫人院里的人便想起那琼瑶夫人素来待自己不薄，更是不敢与明月作辩驳，只一个劲地道歉。
　　
　　明月见他同自己赔不是，便得意起来正想着再多教训他几句便让他走，没成想抬头看到的人竟是那个不要脸的兔儿爷东方夕睿！一见到他明月便想起这些日子以来这兔儿爷趁着琼瑶夫人忙着安胎，天天缠着自家教主不放，还私下勾搭药石居的平豆腐，真真不要脸，思及此，明月便冷笑开来，啐了东方夕睿道：“我还以为是哪个不要脸的小厮呢！原来是东方公子你这个兔儿爷啊！哈哈！”
　　
　　兔儿爷！兔儿爷！忽然听见明月这么说自己，东方夕睿心头一颤！以前自己并不知道什么是兔儿爷，可那天从犬夜的口中得知什么是兔儿爷后东方夕睿就崩溃了！没错，自己这么跟任我行在一起的确是兔儿爷，不折不扣的兔儿爷！可是自己是个大男人，自己是男人不是什么兔儿爷！“你闭嘴！我不是兔儿爷！”东方夕睿现在不想跟人计较什么，但是当他听到明月叫他兔儿爷的时候，东方夕睿觉得自己有些崩溃！“你闭嘴！闭嘴！我是男的不是兔儿爷！”拳头紧篆着，东方夕睿神情坚定地反驳着。
　　
　　“明明就是个不要脸的兔儿爷还装什么装？我当然知道你是男人了，女人可当不了兔儿爷哈哈！”见东方夕睿一脸阴郁明月心里十分得意只一个劲地骂着他。这些年来明月受尽琼瑶的宠爱，为人自是自傲，不仅自傲还喜欢刻薄底下的人，现下东方夕睿得罪了她自然得被她骂个半死。
　　
　　东方夕睿被骂狠了，只死命地忍着，紧咬双唇，死死地盯着眼前喋喋不休的女人。只心里默念自己不是兔儿爷，不是！但此时平豆腐的话语又在他耳边响起：“难道你真的甘愿做一个兔儿爷？既然你不是所谓的兔儿爷你就该反抗！就该让他们知道你就是你，你就是东方夕睿，是个正常的男人！既然你不是兔儿爷就证明给他们看！”是的！他应该让那些人明白自己不是兔儿爷！“疯子！我不是兔儿爷！不是！”这么想着，东方夕睿狠狠地上前煽了明月一巴掌。
　　
　　突如其来地被东方夕睿煽了一巴掌，明月顿时反应不过来，过了一会儿才狠狠地推开一脸阴狠的东方夕睿，捂着自己的右脸骂道：“好啊你！死兔儿爷！竟然敢打我！反了你了，我可是夫人跟前的人，你居然敢打我！哼！我现在不跟你这妖孽计较回头让夫人来教训你，你就知道怎么死了！”明月本是有事在身才起这么早的不想跟东方夕睿起了争执还被打了，再看这兔儿爷眼神很凶狠，刚才那巴掌也挨着痛，想了一会儿，明月决定先将夫人交代的事办了再让夫人教训这个不要脸的贱货！
　　
　　一瞬也不舜地瞪着那明月，直到她走开了东方夕睿才缓过神来。‘我打人了？！我打人了？！’不可置信地看着自己的双手，东方夕睿忽然觉得自己好像变了一个人似的！以前的他不会这么冲动的！现在他居然打了琼瑶跟前的丫鬟！父亲一直教育他要谨言慎行，现在他居然打人了！东方夕睿觉得自己好迷茫！因为自从父母被五岳剑派的人杀了之后自从上了黑木崖之后东方夕睿觉得这个世界好像变了！变得不可理喻，自己完全把握不了这一切??????
　　
　　在雪梅树底下愣了好久，东方夕睿才怅然若失地往药石居而去。一进药石居便看见顶着两个黑眼圈的犬夜正很没精神地在倚在院子正中石桌上吃早饭。平时那犬夜总张着那对大眼睛一脸天真地看人，现下他那对眼睛因睡眠不足，就这么半开半闭，看起来很是惹人怜爱！
　　
　　“犬夜哥哥，你怎么起那么早？豆腐大哥跟蓝天呢？”见蓝天跟平豆腐都不在院子里夕睿有种不祥的预感，略顿了一会儿便怯怯地向前拍了拍犬夜窄窄的肩头。
　　
　　睡眼惺忪地看着一脸茫然的东方夕睿，犬夜忍不住叹了口气：“他们??????哎！两个疯子??????这几天被他们两个折腾得都没睡个好觉，哎！”像是想起什么不好的事似的，犬夜不住地叹气，抬起筷子指了指药石居里的正屋无奈地道：“你自个儿去看看吧??????”
　　
　　顺着犬夜指的方向，东方夕睿看到了紧闭的正屋，眉头微蹙心想：‘犬夜哥哥不是跟豆腐大哥是一对的吗？怎么现在豆腐大哥反倒跟蓝天睡一起了？这??????太不正常了吧！’这个时候东方夕睿还以为蓝天是女的，更是觉得孤男寡女共处一室十分古怪！
　　
　　“说谁是疯子呢？”犬夜话刚说完，平豆腐便一把将门打开，慵懒地伸了伸懒腰只‘妖媚’地瞪了瞪正在一边喝着白粥干菜的犬夜。“我说犬犬呀，不是说了吗那干菜不能多吃，对身子不好。”犬夜自小便喜欢吃干菜，但自跟了平豆腐知道他不喜欢自己吃干菜的时候便很少吃了，只在心情不好时才会吃，今天，似乎心情不好。
　　
　　听见两天没理自己的豆腐哥哥现在居然关心起自己的吃食，犬夜感动得眼泪都要流出来了！只咬了咬下唇，低声道：“豆腐哥哥，我给你热猪肉去??????”
　　
　　“站住??????”无视东方夕睿的存在，平豆腐快步上前，勾住犬夜的肩膀，一脸暧昧地将头抵在犬夜肩头，“谁说我要吃猪肉了？”话说到一半平豆腐邪邪地笑了“与其吃那死物我还不如吃你这小傻瓜，哎！这些日子一直在照看蓝天那小子可把我累坏了！”语毕，也不管一旁瞪着看的东方夕睿就这么将早饭还没吃完的犬夜给拉走了```````
　　
　　吃惊地看着两人离开，东方夕睿觉得自己如坠云雾之中。只在心底感叹：‘这两个人也太奇怪了吧??????’在想一下，自己来药石居是来看蓝天的，便不再纠结他们两个，只往正屋走去，可能是因为方便照看蓝天所以两人才睡一间房间吧，东方夕睿这么安慰自己，不知道为什么，当他知道蓝天竟然跟平豆腐睡在一起心情有些压抑！
　　
　　站在正屋门口，思量了一会儿方有些犹豫地进去了。“蓝天、蓝天，你在里面吗？”虽然说神教里面都是些不顾世俗的人，但对于刚上来不久的东方夕睿而言还是会顾忌这些的，男女有别这是父亲教导的，记得以前在家里的时候即便是跟自己的孪生姐姐东方素叶相处也是恪守此道的，所以此刻东方夕睿不敢贸贸然地进内室，只试探性地唤了唤蓝天。
　　
　　可是过了许久屋里还是空荡荡的一点声响也无，东方夕睿不禁觉得心里发虚，“蓝天??????”难道蓝天出去了？不对呀，犬夜都说了他们在屋子里呀。微微蹙眉，东方夕睿总觉得这宁静的房间里隐隐透着一股怪异的气息，好像有什么不好的事情要发生一般！
　　
　　“夕睿，你的毒治好了？”就在东方夕睿还在发呆的时候，一把低沉的声音在他的耳边响起，抬头一看，东方夕睿发现眼前站着一名身着深蓝色长衫的男子。
　　
　　 

作者有话要说：求评求点求收藏呀亲~~~



25

25、大结局 ... 
 
 
　　
　　“啊？嗯，我的毒被教主解开了，我听柳红姐姐说蓝天她也中了毒，所以想过来看看她??????”羞涩地低着头，东方夕睿觉得这个陌生的男人有点难以接触。
　　
　　“蓝天???????”男人眉头微蹙，不自然地侧过脸，“这儿已经没有蓝天了??????夕睿，从今天开始我叫莲见天，是莲见司的儿子，跟蓝染没有一点儿关系也不再是五毒教的圣女，至于日月神教圣姑一职我想还是不太适合我??????等我要下山了就去同教主讲清楚。”在东方夕睿眼前的这个蓝衫男子便是他记挂了一个月的蓝天，容貌还是那副容貌只是少了以前蓝天那股淡淡地脂粉香气。多了一份男子特有的气概。
　　
　　“蓝天？这到底是怎么回事？你怎么变成莲见天了？！你的娘亲是蓝染啊，还有，你、你不是女的吗？怎么变成男的了？！”惊愕地看着蓝天，东方夕睿觉得自己的世界又在顷刻之间崩盘，一切变得十分混乱，而他自己也有些迷茫找不着方向！
　　
　　“我一直都是男的，我不是跟你说过吗不要叫我姑娘，我之所以扮成女装是因为我母亲，我母亲无法接受我是个男孩，因为我父亲是被一个男人带走的??????”说到这里，蓝天眼中满是黯然。忽然，蓝天快速向前，轻轻的在东方夕睿身上点了穴，接着夕睿眼前一暗昏了过去。
　　
　　东方夕睿被点了昏睡穴，在蓝天的床上躺了整整一夜才醒过来，当他醒来的时候，屋里只有他一个人，蓝天似乎已经离开了，不曾留下半分痕迹，甚至让他有种错觉：这世上不曾有过蓝天这个人……忽然，夕睿发现桌子上有一张纸用一块蝴蝶状的玉石压着，夕睿上前拿起那纸只见上面留着蓝天的字：感君鹣鲽怀，以此为凭证，待到山花开，自当还复来
　　
　　与此同时，京城六扇门。
　　
　　“司、司，你怎么又吐血了？！”阳光像是在畏怯什么似的，躲在云层里面，方才还明朗的天空忽而暗下来，无情一脸担忧心疼地看着又在吐血的莲见司。
　　
　　“无情??????”用一方纯白的手帕轻轻擦拭自己的嘴，莲见司略顿了一下，缓了缓才开口：“我怕是不行了??????该来的始终要来??????”一双迷蒙的双凤眼含情脉脉地看着一脸忧伤的无情，莲见司尽量让自己看起来坦荡??????
　　
　　蓝天就这么悄无声息地走了不留下一丝痕迹，东方夕睿呆呆地坐在石阶上，默默地看着院子里的那颗合欢树，过了好久好久才开口：“他还是走了??????”
　　
　　据说那年在黑木崖上有个白衣的少年一直在药石居里等人，每当有人问起他在等谁，他总说自己在等蓝天??????
　　
　　等那年的那片蓝天??????
　　
　　上部完
　　 

作者有话要说：咳咳，于是这是第一部，于是完结了，伦家正在存第二部的稿，等稿子存得差不多就发上来果奔太惨了呜呜

