

45、番外 太子生娃 ... 
 
 
　　
　　番外太子生娃
　　
　　胤i被平一指逼到墙角，无处可逃，只得毫无形象想要跳窗离开，可等手一触到窗子，他才发觉窗已被锁上，还是从外边。
　　
　　身后传来他师父平一指的奸笑，胤i额角流下冷汗，也不知咋的，最近平一指和东方不败经常窃窃私语，意图不轨的模样让他煞是心惊，胤i猛地洒出迷药就要逃开，却不想被人从身后抱住，身后传来东方不败的声音：“保成乖，吃了药就好。”
　　
　　胤i瞪眼，他哪有什么病，只是得了小小风寒，还是半个月前的！
　　
　　无论胤i怎么腹诽，也逃不过被东方不败和平一指合力灌下药去。
　　
　　嘴里苦楚，胤i神色铁青，衣衫凌乱的模样，让东方不败微微有些罪恶感，还是将人紧抱，小声道：“别让我担心。”
　　
　　胤i愣，怒气却渐渐消散。
　　
　　被东方不败带着，回了房。
　　
　　胤i坐在床边，直直盯着东方不败：“到底怎么了？”东方不败和平一指强逼他喝药，这其中定有文章，胤i只是不解，到底是何事，那药又是什么……
　　
　　就因为东方不败是他爱人，而平一指是他师傅，他才会不反抗的喝下药，相信两人不会伤害自己，可伤害是一回事，若是其他什么……胤i隐隐不安。
　　
　　东方不败将人搂紧，“到时你自会知道，”只愿后者能平息怒意的好，不然的话，对孩子也不好。东方不败伸手抚上胤i小腹，那里马上就会有他和胤i的小生命了。
　　
　　当夜，东方不败纠缠着胤i做完全套，甚是激烈，让胤i几天都下不了床。
　　
　　日子一天天过去，胤i发觉日月神教上下对他都小心的过分了，全是一副恨不得他躺在床上不要下来的模样，他一动就和死了爹妈似的哭丧着脸。
　　
　　胤i不解之余，也留了个心眼，只是到底没找到蛛丝马迹。
　　
　　东方不败对他也是，平日里他大声呵斥，要这要那都是悉心伺候，几乎瞻前马后的为他办妥一切事情！伺候，这个词一点也不夸张，要不是知道东方不败以前的德行，胤i还以为他是自己的奴才呢，说了往东就不会向西。但自己要吃肉吃辣时，却极力反对，最近饭桌上林林总总就是蔬菜酸食，可胤i竟不觉得吃厌了。
　　
　　虽然心里奇怪，但胤i到底也没说什么。
　　
　　直到肚子渐渐大了起来，胤i再也无法欺骗自己，说自己是被东方不败养肥了、吃胖了，但他压根搞不清到底发生了什么事情，为什么他会越来越喜欢吃酸的，越来越有呕吐的欲望，为什么他会像女人一样的怀孕了！
　　
　　胤i冷冷看着东方不败，无声询问。
　　
　　东方不败轻声叹息，“保成……”
　　
　　胤i都想仰天咆哮了，却被早就全心注意的东方不败紧抱住，带到床上躺下，东方不败伸手抚上胤i额头，缓缓道来事情的起因。
　　
　　却是平一指所研制的新药，让男人生子，以传宗接代，还说是让日月神教有个继承人！
　　
　　胤i瞪眼，这药也才刚开发，也不知到底有没副作用，东方不败就这么放心让他试药！
　　
　　胤i咬牙切齿的模样，东方不败看在眼里，小心将人抱住：“已经找人试过药了，”顿了顿，又道：“难道保成不想要你我的孩子吗？”
　　
　　胤i一愣，随后立马推开装可怜的东方不败，“你快滚！”凭什么孩子就要他生！
　　
　　东方不败一时也不想惹恼了胤i，对孩子也不好，就转身缓缓离开。
　　
　　胤i见东方不败顺服的模样，更是憋屈，头一侧，咬牙逼自己睡去，却迟迟无法入眠。
　　
　　午夜，东方不败进了房，自也发觉胤i呼吸不对，苦笑，装作不知将人抱住，轻拍其后背，让人入眠。
　　
　　胤i明明微眯着眼就想醒着和东方不败作对，最后还是抵不过熟悉的怀抱，睡了过去。
　　
　　隔天，胤i发觉，他和东方不败又回到了之前的相处模式。
　　
　　不过这次，东方不败却是正大光明逼着他躺床上安胎，安你妹的胎！胤i忍不住爆粗口了，被东方不败封口之后，就气喘吁吁。
　　
　　肚子越来越大，胤i连走路都觉得疲累，经常心神恍惚，根本无法集中精神，脾气也越来越暴戾。
　　
　　可看在东方不败眼里，却是真真心疼了。
　　
　　胤i何时表现出如此强烈的情绪，就算与他打闹时别扭嗔怒，也不过是一时忘形，而此时这不受控制的暴戾，恐怕胤i自己都难以控制。
　　
　　东方不败虽然听平一指嘱咐，这孕夫就是脾气暴躁，是要迁就的，但没想到真的来事了，他还是觉得难受，为胤i。
　　
　　胤i是不愿意的吧……
　　
　　东方不败越是如何做想，就越是思绪翻涌，直到将想法说于胤i听，后者瞬间脸色涨红，一巴掌就要拍下，东方不败握住胤i手腕，貌似瘦了不少。
　　
　　之后，东方不败更是任劳任怨，容忍胤i的坏脾气，但心情却不错，胤i和他的孩子，是他们共同期待的……
　　
　　十月将近，胤i肚子里的种也快瓜熟蒂落了。
　　
　　东方不败扶着人看着朝阳升起，平一指说多呼吸清晨空气，对孩子也好。
　　
　　胤i淡淡笑开，其实仍有些害怕，毕竟他一个男子，生孩子这种事还是过了，不过，他愿意，就是了。
　　
　　两人相拥而吻，幸福的冒泡。
　　
　　胤i却忽然觉得肚子一痛，大腿根处一热，似乎什么流了下来。
　　
　　东方不败一闻到血腥味就觉得不好，急急让人找来平一指。
　　
　　胤i被抱到床上时，已是意识模糊，肚子痛得很，几乎让他失去意识，但仍有感觉，若是睡了，恐怕孩子就这么去了，所以狠狠咬住下唇想凝聚剩下的意识。
　　
　　屋内传来一声尖叫后，便是细微的呻吟喘息，像是被什么闷住了嘴，无法完全发出声音的感觉，让东方不败心里一痛，他的保持就是这般倔强的姿态，怎能让人不心疼。
　　
　　不顾下人的阻拦，闯进产房，东方不败小心握住胤i的手，另一只手拿下胤i口中的棉被，让后者咬住自己手臂。
　　
　　胤i意识模糊，也不知是东方不败，一口咬住。
　　
　　而平一指看着额头冒汗的东方不败，也没说什么。
　　
　　“保成，你要好好的，”东方不败在胤i耳畔说道。
　　
　　伴着一声低吼，孩子总算出来了，平一指抱着孩子，看东方不败抱住胤i的模样，低叹，摇摇晃晃抱着孩子出去了，心里暗暗叹息，看来这孩子是不招待见了，没事，爷爷疼！
　　
　　胤i被东方不败喝令躺床上坐月子，半月后就受不了了，有孩子了安胎，孩子生了还坐月子！让不让他活了！
　　
　　这时，胤i总算想起了要看看自己十月怀胎辛苦生下的孩子，说要见见。
　　
　　东方不败一皱眉，也想起被自己忽视的孩子，让人将婴儿带来。
　　
　　孩子是被平一指抱来的，自从孩子生下了，就一直被平一指照顾，还真像是爷孙，胤i一看已经微微长开的粉嫩婴儿，淡淡一笑，到底骨肉相连，竟是亲近的很，将孩子抱住，熟练的哄逗，他想起自己的弘了，不免又是一番亲近之意。
　　
　　孩子一被抱住，就呵呵笑起，更惹人怜爱。
　　
　　东方不败看胤i总算高兴了，也多看了孩子几眼。
　　
　　这孩子生下来了，接下来的可不就是取名字。
　　
　　胤i是想要将孩子取名弘字开头的，可日月神教上下却一致赞同跟东方不败姓氏！这下子胤i怒了，孩子好不容易生了，竟然连取名字都是跟东方不败姓！没门！
　　
　　事情直到孩子一个月了都没争吵出个所以然，最后只得叫着小名――球球。
　　
　　谁让这孩子跟球似的，整个圆滚滚的。
　　
　　孩子生下来了，胤i的脾气也渐渐恢复往昔，和东方不败一起打理日月神教，倒是神仙眷侣一对，教内暗中称胤i为教主夫人，只是不敢当面叫唤，怕胤i记仇啊。
　　
　　是夜，胤i抱着孩子放到摇篮后，左右摇晃，看孩子笑着笑着睡去，也不经笑开，东方不败从后面抱住人，在胤i脸侧烙下一吻，邪笑：“保成，我们再生一个！”
　　
　　胤i怒，一把就想推开东方不败，好不容易解决了肚子里的，再来，他可受不了！
　　
　　没想到东方不败使劲的抱住他，根本无法挣脱。
　　
　　被死死压在床上，胤i恼怒，东方不败忽轻忽重的吻烙印在身上，又听后者道：“保成这些日子可是支使为夫，支使的顺口了，该罚！”
　　
　　特意缓缓道来咬重音调的‘该罚’让胤i浑身一激灵，就被压住，又是一出缠绵悱恻。
　　
　　隐约听到声音传来。
　　
　　“东方，你放开！”
　　
　　“娘子，叫声夫君，为夫就放。”
　　
　　“狗屁！”
　　
　　“乖。”
　　
　　“恩……夫、夫……君，”君字已经轻得和蚊子叫似的。
　　
　　东方不败坏心笑道：“说什么呢，为夫怎么听不到。”
　　
　　“东方不败！”胤i羞恼。
　　
　　东方不败一笑，吻住身下人唇瓣，也不再勉强。
　　
　　一夜帐暖缠绵，如斯幸福。
　　
　　――――――――这是小包子记事的分割线――――――――
　　
　　“爸爸，爹爹，”球球拿着小蝴蝶奔到胤i和东方不败的新房，却听屋内传来缠绵之声，登时愣住，惊奇的往里看。
　　
　　胤i一看球球到了门口，霎时推开东方不败。
　　
　　“爸爸，爹爹，”球球捧着宵夜想要胤i喂他吃，一闯进房门，就见胤i和东方不败端坐桌边，胤i爸爸的衣衫有些凌乱，球球霎时奇怪，嘟起嘴道：“爸爸，你的衣服没穿好，都不如球球乖。”
　　
　　胤i脸黑。
　　
　　夜晚，球球硬挤进胤i和东方不败中间，说要和两人一起睡，横七竖八的睡相，让胤i和东方不败之间像是阻了一道墙，还是呈大字型的。
　　
　　某日，东方不败以待身体不适的胤i去泡温泉为由，将人带到了山顶，一场温泉野战就要上演，忽然窜出小包子球球和老不死平一指。
　　
　　平一指笑呵呵道：“球球说想你们了，让我带来。”
　　
　　球球飞快扑向温泉，嘴里大叫：“爸爸，爹爹~~。”
　　
　　东方不败脸黑了。
　　
　　忍无可忍将球球扔到对他窥视已久的上官云身边，让其操练。
　　
　　球球被上官云蹂.躏着脸颊，直呼痛！
　　
　　上官云这个婴儿控，球球不要和他呆在一起，爸爸爹爹来救他啊！
　　
　　上官云邪笑，谁都救不了你的！嘻嘻~~
　　
　　 

作者有话要说：　　太子生娃小番一则~~总觉得生娃很有爱啊~~~\(RQ)/~啦啦啦

　　竟然熬得这么晚了，不行，我要睡了。

　　




46

46、番外 肚子大的过程 ... 
 
 
　　
　　番外 肚子大的过程（太子生娃遗漏片段、也可以说是对应= =）
　　
　　被东方不败压倒在床上做运动，平坦的腹部被轻轻抚摸，胤i伸手抱住东方不败，却暗暗奇怪后者怎地就变得温柔了，以往哪次不是激烈得很。
　　
　　熟不知，东方不败是怕胤i肚子里有种了，他却不晓得，这做没了，不就亏大了，改明儿还是让平一指来看看吧。
　　
　　于是，隔天平一指被请来时，几乎是顶着硕大的黑眼圈瞪着东方不败，这都几次了，明明没有动静，有什么好把脉的！
　　
　　手一搭上胤i腕子，平一指就愣了，登时眼睛冒光。
　　
　　瞧着平一指的模样，东方不败只觉一阵欣喜。
　　
　　胤i莫名的看着东方不败和平一指的神色，不解。
　　
　　之后，无论胤i怎么诱惑，东方不败都是抱着他纯睡觉，滚床单都软得和什么似的。即使胤i笑后者不能人道了，也被东方不败一笑而过。
　　
　　小肚子微微凸起，胤i还暗道最近运动的少了，都被东方不败养胖了！
　　
　　拿起鞭子就到了练武场，被急急赶来的东方不败一把拦住，喝令躺床上不许动弹。
　　
　　胤i诧异，难道东方不败的目标是要将他养成肥猪？却怎么也问不出所以然来。
　　
　　肚子再大了些，胤i敏感的察觉不对劲了，这肥的咋就只有肚子？
　　
　　当东方不败告诉他，他怀上了，胤i登时愣住，完全无法理解这个怀上的含义。
　　
　　之后明白了，胤i脾气越来越控制不住的暴戾，直到肚子圆得和球似的，他才任命了，让东方不败伺候着，直到孩子要出生了。
　　
　　咬着被子在心底大骂东方不败，胤i委屈的忍着痛，拼命想将孩子挤出来，眼前模糊一片，意识也不清醒，东方不败进来时，胤i心底不屑，就是要你担心，哼！
　　
　　狠狠咬着东方不败手腕，胤i半点不留情。
　　
　　孩子总算从娘胎出来，胤i也累昏了过去。
　　
　　事后，看着扁扁的小肚子，胤i颇有些不习惯，沉重的身体轻了下来，跟以前的企鹅走路没得比。
　　
　　直到抱住了小粉团子，胤i才感慨万千，他怎么就能生娃了呢。
　　
　　不过看着形似弘皙的婴儿，胤i忍不住就想给他冠上姓名，跟他姓！
　　
　　但当整个日月神教开始反对，说要让婴儿姓东方时，胤i怒了，门都没有！
　　
　　胤i的恼怒也只是片刻，因为，东方不败暗中答应了，孩子的名儿随他取。
　　
　　胤i笑着抱着孩子靠近东方不败怀抱，一家三口在烛光映衬中幸福得冒泡。
　　
　　 

作者有话要说：
　　忍不住写了太子大肚子的过程。。。默【好像太子的心路历程啊。

　　下一番，还未定……


番外康熙驾到（上）太子争夺战

    胤i这几日总觉得心神不宁，额角直跳，好像有什么事要发生，又说不出所以然，也不能确认是否好坏。

    直到某日他从东方不败怀中醒来，看东方不败睁着眼皱眉看着一边的卧榻，跟着一起看去，却惊惶得差点惊呼出声。

    卧榻上平躺的可不就是他的皇阿玛――千古一帝康熙，那个他爱之恨之的人。

    胤i努力克制泛红湿润的眼眶，忍住泪，就要从东方不败怀中起来。

    却听卧榻上的康熙低低呻吟一声，缓缓睁开眼，眼神瞬间锐利刺骨，一股无以比拟的气势，仿佛君临天下。

    东方不败看胤i激动的模样，一皱眉，将人抱紧，心里却生起什么情绪，连他自己都不晓得。

    睡梦中忽然感觉身边多了一道呼吸，东方不败是讶异的，毕竟如今的他已是名副其实的天下第一，竟能有人凭空出现在他和胤i的房间，这样的事实让东方不败微微愤怒，但看到卧榻上的人时，还是让他惊诧了，那熟悉的眉眼，竟是像极了他的保成。

    而苏醒的胤i不同往昔的模样，也让东方不败认识到什么，难道这又是一个大清朝的人，还是保成所熟悉的人！

    东方不败一下子竟然觉得有了危机感，但还是决定再观察一下。

    康熙睁开眼，就猛地撑起身子，四周环境的大转变还是让他愣了一下，又马上镇定下来。

    但下一秒，他就有些不淡定了，他竟看到了已被自己囚禁宫闱的保成被一男子抱在怀里，还眼泪汪汪的看着他！

    “放开保成！”康熙的第一个想法就是自己家的保成被欺负了！

    果然，就算是面上和胤i闹得再僵，骨子里的执着仍在，康熙第一个念头不是胤i又在亵玩男宠，而是维护自己的儿子！典型的儿控发作！

    康熙从榻上坐起，一双眼锐利的瞪视东方不败。

    东方不败也不动摇，双手仍是抱着胤i。

    而胤i看着自己和东方不败的亵衣穿着，则面色一白，他只觉得康熙看他这幅模样，脸色渐渐阴寒下来，恐怕只觉得他难堪入目吧。

    苦笑，胤i推推东方不败，想让后者放开自己，东方不败却好似没有感觉，只是固执的抱住。

    康熙却是忍不住了，看胤i委屈的模样，他都舍不得让保成难过的！

    这时的康熙显然已经忘记，曾经的他是多么厉声呵斥胤i，废黜了他太子之位。

    康熙疾步走上前，心急之下，脚步也不似平日沉稳，胤i看在眼里，更是急着推开东方不败，忽然想到东方不败如此作态的原因，小声道：“东方，快放开！那是我皇阿玛。”

    皇阿玛……东方不败已多次听到这个称呼，而且长久的相处下来，东方不败显然已经知道所有的来龙去脉，和康熙曾经对胤i的宠爱，至之后的狠绝。

    这样的帝皇，如今却是为胤i而着急。

    没错，东方不败确实清清楚楚看到康熙眼中的着急，为了胤i。不过即使如此，他也没打算放开胤i，只因康熙曾对胤i的伤害。

    东方不败如何做想，胤i却是不知，他是无论如何都不想让康熙失望的，即使是有段不堪的过去，但是，他还是曾想要重来的，在初至黑木崖，还未曾知道这里已不是大清的时候。

    康熙愈是走近，胤i也不经紧张起来，东方不败总算放开了他。

    胤i急忙下床站起，嘴里张张掩掩，一声皇阿玛却是吐不出来。

    康熙脸色一沉，唤道：“保成，过来。”

    胤i不经挪开脚步，就要向康熙走去，却被东方不败从身后抱住。

    康熙目光扫向东方不败，微眯起眼：“你是何人！”康熙本就一身气势，而东方不败却好似并未感觉到。

    看着康熙和胤i相似的神情，东方不败淡笑：“保成是我的人，岳父既然来了，就去客房歇息吧，毕竟天色已晚。”

    康熙自发理解为东方不败是胤i的男宠，而那声岳父则让他一个岔气，他曾经的儿媳都不曾这么叫过他，区区一个男宠算得了什么。

    而胤i在一边愣住的模样，则让康熙心里一疙瘩，这时的他，已经了解恐怕东方不败在胤i心中也有所不同，不单是男宠那么简单。

    明显看出康熙的不屑，东方不败心底冷笑：“既然岳父来了，就让保成解释一下好了。”

    解释什么？还不是这个时代已是百年前的明朝。

    康熙得知真相，也难免迷迷糊糊，没想到自己一觉醒来，不单变得年轻，竟是回到了百年前的明朝。但毕竟是做了一辈子的皇帝，康熙很快镇定下来，叹息道：“保成，今晚你我父子抵足而眠吧。”

    胤i一愣，头已经自发点下，仿佛做了百遍的动作，让东方不败心底一阵不悦，而康熙则得意的看着东方不败、等人出去，却久久不见东方不败离开，只听后者道：“这是我和保成的新房，岳父既然要和保成聊聊，那我就先出去了。”

    新房？康熙愣住，东方不败已经开门离开，贴心的掩上房门。

    胤i和康熙相对无言，许久，胤i才笑起唤道：“皇阿玛。”曾经的都已经过去，在这个所有事情都未曾发生的朝代，他和康熙只是普通的父子，胤i微微释然。

    康熙淡淡应下，看着年轻的胤i，忽然觉得恍若隔世，皇位之隔已是将原本父子情深的两人，推得老远，如今没有了帝位阻隔，是不是他们会如寻常父子。

    曾经的一切是他们心中的刺，只是，喝多了醋，也总有融化之时吧。

    康熙伸手抱住胤i，拍拍后者脊背：“保成……”

    胤i忽然觉得脸上有些湿润，竟是哭了出来，见到康熙之后的委屈似乎都得了发泄，争先恐后涌出的泪水，让康熙一阵心痛。

    两人磨磨蹭蹭上了床，抵足而眠，胤i轻声说起到黑木崖后的事情，而康熙则是认真听着，看着胤i稚气未脱的脸，想起被囚之后胤i脸上的惨白，和难掩的憔悴，或许一切重新开始，对两人，都好。

    隔天一早，东方不败就到了房间，强硬的将康熙带到客房，他可不允许自己和保成的生活被打搅。

    而康熙被东方不败点住穴道，强逼着送到客房，眼神愤怒，却彻底被东方不败忽略。

    回身见嘟着嘴睡得香的胤i，东方不败一笑，眼底微沉，对康熙，他可以谅解，却不能原谅。

    之后的日子，就像是幼稚的孩童争夺玩具，东方不败常以武力取胜，康熙也不甘示弱，毕竟身份在那，东方不败也不敢太过招惹，让胤i不好做。

    胤i和康熙父子再见，自然平日里多加相处，似是要弥补从前的空白，东方不败不甘冷落，常在两人相处时，在一边处理教务。

    康熙自然要冷嘲热讽一番，不过多日以来看着东方不败对胤i的容忍宠溺，他也渐渐接受了这个‘儿媳妇’，直到……

    猛地睁大眼，看东方不败将胤i压倒在柱子上狂热的亲吻，康熙不敢置信的睁大眼，胤i的姿态虽然并不弱势，但每每赶超总会被东方不败镇压，看胤i忘情的勾住东方不败脖颈，康熙这才明白两人的上下关系，登时一瞪眼，却深深吸气，压下怒意，一甩手，转身离开。

    东方不败搂紧要开口说话的胤i，肆意缠绵。

    胤i一瞪东方不败：“这下，你满意了？”

    东方不败一笑，再次吻上。

    这日后，胤i发觉康熙看他的眼神，总是诡异莫名，让他不自在。

    直到康熙转弯抹角的说出，让他反攻，胤i才明白康熙打的是什么主意。

    不过，这不正合他意！

    被两父子算计的东方不败打个喷嚏，眼底一沉，想起仍呆在一起的两人，额，一家四口也不错……

    想起还被平一指带着的球球，东方不败一笑，就算康熙有什么招数，他也有挡箭牌。想必康熙也是想见孙子的吧！

    东方不败嘴角勾起，却是邪恶的弧度。

    球球都被他和胤i娇宠惯了，像个小恶魔似的，对这新出炉的爷爷，不知会是什么想法了，哼！

    他可是等着好戏了！

    作者有话要说：本来是想将番外都分开写，没想把太子生子写在这章，不过后来想想，也好萌。

    康师傅见太子和教主儿子会如何做想，请听下回分解……


番外康熙驾到（下）康熙VS球球

    胤i和康熙相处得越是和谐，就几乎整日里黏在一起，胤i隐隐觉得遗忘什么，又想不起来，索性也不去理睬。

    直到某日门外传来球球大声的呼喊，“爸爸，爸爸……”

    看着拐角奔来的儿子球球，胤i完全愣住，又很快看看坐在右侧的康熙。

    康熙微微皱眉，在孩子和胤i间来回巡视，忽然笑开，就要上前抱住自己的孙子。

    球球看看陌生的男人在自己爸爸身边，登时一嘟嘴，就闪过人，直直扑到胤i怀里。

    康熙微张开的双手僵住，很快若无其事的放下。

    胤i小心的抱住坐在大腿上的儿子，摸摸那小脑袋，就对着康熙笑道：“皇阿玛，这是儿臣和……额、儿子。”

    胤i总归说不出球球是他所生，况且有了孩子，康熙也好做皇玛法，三代和谐，不是很好。

    再拍拍球球小脑袋，胤i说道：“球球，叫爷爷。”

    感到脑袋上力道加重，球球嘟起嘴不情不愿的唤了康熙一声爷爷。

    球球自小被胤i调教大，可半点不敢忤逆，谁让爹爹总不分青红皂白，就向着爸爸！哼！不过……眼珠一转，想起之前东方爹爹叫他去时，和他商量的事，球球低头奸笑，谁让爸爸一直欺负他，拉他脸蛋，这次他决定向着东方爹爹，让爸爸和爷爷的阴谋破产！恩，决定了！

    康熙苦笑，这孙子来得不明不白，胤i显然没有解释的意思，不过，抱上孙子总是让他这个老人家心情愉快的。

    几天下来，康熙和球球时时呆在一起，看康熙完全一副疼爱孙子的爷爷模样，胤i一笑。

    这几日，东方不败都不曾到小院来，胤i不解之余，也有些不满。

    但他却未曾想到刚得知东方不败回来的消息赶到正厅，所见的就是东方不败和康熙对峙。

    “皇阿玛，东方，怎么了？”胤i皱眉问道。

    康熙看胤i来了，眼神锐利的瞪视一会，才叹息的问道：“球球……是你生的？”

    胤i惊诧，一下子白了脸。

    康熙今日带着球球在正厅玩闹，忽然见东方不败走进，正要嘲讽一番，忽然被球球挣脱了怀抱，看小人直直奔向东方不败，嘴里大叫着：“爹爹。”康熙几乎咬碎了一口银牙，当时的他也不过以为是孩子母亲去得早，东方不败和胤i又是那种关系。

    却不想，东方不败好似看穿了他的想法，说了句：“球球是我和保成的儿子。”看康熙仍是不解的模样，更是加了一勺辣：“球球是保成生的。”

    就算是见过大世面的康熙也是愣住，他完全没想到自己的保成竟能生出孩子？肯定搞错了！

    可看着胤i被询问后惨白的脸色，康熙忽而一叹，复杂的看着站在一起的三口子。

    “皇阿玛，”胤i忽然抬头，注视着康熙，执着的眼神让康熙明白了什么，低叹一声，罢了。

    康熙和胤i之间并没有谁欠谁的，只是天家无父子，总归是皇权作梗，看胤i能得到幸福，康熙既是欣慰，又是酸涩。

    不过，自己的孩子被骗的生了娃，康熙眼神骤冷，他的保成他还能不了解，要不是有东方不败作梗，他怎么也不会自愿做那生子之事，这东方不败还是该惩处！

    康熙下了决心，还是要让保成压倒东方不败。

    一家四口子表面上乐呵呵的用了膳，暗地里东方不败和康熙之间的冷嘲热讽，胤i怎会看不出，苦笑一声。

    康熙爷既然做了决定，自然是要实施的，这球球就成了他的预定帮凶。

    熟不知，这帮凶早已倒戈相向。

    在康熙压迫下，奋力来回奔波的球球几乎痛哭流涕。

    这几日康熙和胤i夜夜促膝长谈，东方不败早已被赶到客房，这下子送神容易请神难了，只好让球球这个小肉团当媒介了。

    球球几回奔波下，总算有了成效，东方不败被请了回来，康熙自发去了客房，和球球悉悉索索深入探讨去了。

    胤i虽有一身医药本事，却对东方不败根本无用，这事康熙早已从胤i口中得知，而东方不败的武功也奠定了他不是那般好压的，这可该如何是好！

    康熙爷到底是康熙爷，阴损的招数是每个宫里人都会的，但以康熙为最啊！

    色诱不行，下药不行，武力也不行，那就纯体力好了，捆得和麻花似的，他就不信东方不败还能翻了天。

    但想想这世上能捆住东方不败的绳索也不好找。

    不说别的，还真有那么一条，捆任我行的那一条！

    于是，这怎么捆人就成了问题……

    当夜，胤i斜躺在榻上，随意看着书籍，心思翻转，对康熙所说的反攻，他还真是心里喘喘不安，康熙是没见识过东方不败的武力，而胤i早已在失败中验证了无数次= =。

    东方不败靠近时，胤i还是有些微愣，被人从身后抱住，胤i才回神，头也不回道：“回来了。”

    “恩，”东方不败低低应道，与胤i耳鬓摩斯，亲吻后者脸颊。

    胤i迟疑一下才道：“要不你被我攻一下，让我皇阿玛死了心。”

    胤i说出这话时，压根没想到之后东方不败会毫不迟疑的答应。

    看胤i脸上呆滞的表情，东方不败淡笑，亲吻后者唇瓣。

    胤i眼神一亮，勾住东方不败脖颈，双唇抵死缠绵一般。

    听东方不败发出呻吟，胤i微微有些不敢相信，又很快把念头抛诸脑后，带着人上了床。

    两人缠绵一阵，胤i小心的吻着东方不败的周身，近乎虔诚，东方不败淡淡回应。

    门外窥视的一大一小，一满意一惊讶的往回退。

    康熙没想到东方不败这么快就妥协了，不过，或许真是因为后者喜欢保成。而球球则彻底傻了，爹爹怎么倒戈了！在球球幼小的心里，爹爹在上的形象可是不可逆转的！

    康熙和球球回了客房围坐桌边，康熙眉开眼笑的夹菜给球球，都快溢出饭碗了。而球球郁闷的用小嘴咬着筷子，小脑瓜子怎么都想不明白东方不败竟然会被胤i压倒？

    球球这个奸细郁闷了，他本来就是把康熙和胤i的动静回报给东方不败，让东方不败有个对策，那现在这算什么！

    一大一小，和谐的度过一晚，心情截然不同。

    而康熙和球球一走，东方不败就反身压住胤i，“好了，保成可是要回报为夫哦。”

    胤i一愣，刚才虽然也听到细微的呼吸声，不过以为是下人，没想到竟是皇阿玛。

    脸上一红，胤i急着就想推开东方不败，却被一手压住。

    身上人凑近耳边，脸上带着不怀好意的笑：“保成，我们继续。”

    胤i瞪眼，两腮鼓起，可爱的让东方不败再次吻了上来。

    哼！罢了……反正要与东方不败纠缠一世，胤i也早已不是很计较上下之事，嘴角勾起，吻住东方不败，又分开：“东方，你可要好好伺候爷，不然，皇阿玛可又是要……恩。”

    剩下的话两人都是知道，看来今晚也不好做过，东方不败一笑，俯身压下。

    康熙和球球一心满意足的睡去，一则闷闷不乐的咬着被子苦闷，熟不知，两人各自的挂心对象，压根是事虽关己，也高高挂起。

    作者有话要说：

    作者没话说……

番外看猪成仇

    看着下首跪拜的仇钺，朱厚照一笑：“仇将军，怎地还不起来？”

    仇钺面目严肃，双手一鞠：“皇上未曾叫起，臣怎敢逾越。”

    朱厚照猛地站起，圆润的脸蛋上微红，走下阶梯，在仇钺面前站定，一指勾起仇钺下巴，冷哼：“你还不敢，”凑近，双目相对，只一呼吸的距离：“再不敢的事，你都做过了！”

    越到后来，朱厚照几乎是咬牙切齿，仇钺苦笑，拉开朱厚照的手，站起，躬身拱手：“皇上，臣愿领罪。”

    又是这句，看着仇钺理所当然的模样，朱厚照心里苦涩又愤怒，一甩手，转身背对仇钺：“你下去吧。”

    仇钺一愣，“是。”

    直到大门闭合之声传来，朱厚照才回身看着大门，眼底隐晦不明。

    又是一夜，同样的场景又在养心殿上演，边疆告急，仇钺此次而来，是来请命保卫大明疆土。

    朱厚照心底一叹，即使他阻止，也不会有什么成效吧。

    伸手勾住仇钺脖颈，吻上，后者微微迟疑，才抱住他，朱厚照心底一暖，放开：“仇钺……”将头埋入仇钺颈侧，朱厚照微闭起眼，“记得，平安归来。”

    仇钺点头，第一次主动将人揽住，没人比他更明白朱厚照为大明所作之多，即使外界流言蜚语，但事实上，朱厚照确实是个好皇帝。

    所以，他要守护这大明疆土，守护他……

    看着不知道作何想的仇钺，朱厚照扯住后者衣领，拉近，继续缠绵亲吻，直到仇钺有了回应，才又放开。

    朱厚照明白仇钺不敢忤逆他，不过他也不想用身份约束后者。明明两人皆是对彼此有了感觉，那为何仇钺还是这般冷淡！朱厚照气愤又无奈，该做的也不是没做过，这最后一晚，朱厚照可不打算放过后者，要不然，得到多久才能再见。

    沙场埋骨之地，也许仇钺回不来也不一定。一想到这个可能，朱厚照心底一痛。

    仇钺似是看出什么，抱住朱厚照一个踉跄的身体，将人压住龙床上，想起朱厚照在这床上的风流艳史，仇钺心底不经一怒，又无可奈何，撕开朱厚照身上的锦袍，俯身压上。

    金丝帐下，两具赤.裸的身体纠缠，朱厚照压抑不住的呻吟发出，身体被仇钺冲击向后挪去，又被狠狠扯回，继续缠绵。

    天明，瞧着朱厚照酣睡的脸，仇钺轻轻烙上一吻。

    他定会平安归来，这是承诺！

    直到几年之后，大明越发富强昌盛，朱厚照和仇钺笑着站在城墙之上，看城下流萤灯火，头顶星光满天。

    慢慢靠近仇钺怀中，朱厚照一笑：“幸好有你。”陪他走过这漫漫人生，帝王之路。

    仇钺虔诚的在朱厚照额上印下一吻，松开搂住人的双手，跪下：“吾皇万岁！”

    顺服的姿态让朱厚照眼眶一热，笑开。

    大明昌盛，原因自然有辟邪剑法中兵法一份功劳，还有之后被胤i和东方不败所寻到的宝藏，不单是钱财，更是前朝的亡国经验。

    此刻，朱厚照只愿和仇钺一生长伴，即使是君臣的身份，但有情，又何必在意称谓身份。

    朱厚照统治天下，大明长久不衰，而五岳盟也从岳不群成为五岳盟主被发现是个阉人后，开始没落，日月神教渐渐摆脱魔教之名，和朱厚照分掌朝廷和江湖。

    天下安康，爱人在侧，朱厚照在烟火升起之际，搂住仇钺脖颈，吻上去。

番外林中狐，谁与同归

    林平之随令狐冲回了华山，两人便开始朝夕相对，偶尔和令狐冲一起练武，看后者一脸严肃的在他手肘肩部按捏，嘴里说着“放平、抬高，脚弯下”，林平之就忍不住觉得一阵温馨。

    大师兄小师弟的叫了半月之久，就在林平之渐渐忘记和胤i的约定时，岳不群却是找上了他，表面上大义凛然的为他父母抱不平，言语中却是透着对辟邪剑法的兴趣。

    林平之看着岳不群虚伪的笑脸，只觉得一阵恶心。

    假装一步步陷入岳不群的温情，将辟邪剑法给了岳不群，看后者看到剑法第一页时惊诧难辨的神色，林平之假装不解的问道：“师父，怎么了？”

    岳不群干笑一声，看林平之茫然的脸，疑惑的问道：“平之，这辟邪剑法你看过吗？”

    林平之摇摇头，“我父母让我不要看，只道找个能托付的人，让他练了剑法为我林家报仇雪恨！”林平之言语中透着不平愤恨，岳不群霎时讪笑着想说什么，却被林平之抢了先：“师父，如今平之只能靠你了，如果师父练了辟邪剑法成了天下第一，那肯定能为我林家雪恨！”

    “天下第一”这四个字，如同魔咒般，让岳不群着了迷。

    时时看着手中的辟邪剑法，岳不群最终还是狠下心，挥刀自宫，练了辟邪！

    武功突飞猛进，形容举止却似女人，让岳不群恐慌又兴奋，对着害自己如此的林平之，竟生起了恨意！

    林平之初初被岳不群叫到练武房时，也是忐忑不安，岳不群以指导武功为由，竟是要对他痛下杀手，眼看逼迫而来的一掌，林平之只觉再无生机，不经闭上眼等死，忽然听一边传来令狐冲大喝：“师父，住手！”

    看令狐冲被岳不群一掌打到墙上，再狠狠摔下。

    林平之心里一颤，急急走过去扶住人。

    令狐冲毕竟是岳不群珍视的大弟子，只得解释刚才是一时魔怔，并非有意要害林平之，看岳不群阴冷的眼神，林平之急急应和，扶着令狐冲回了房。

    岳不群的杀意被令狐冲清清楚楚看在眼里，他自然也明白不是那么简单的原由，却也没问，只是更加注意林平之，几乎时时守着，成了狗皮膏药般。

    岳不群找不到机会，也渐渐淡了心思，毕竟林平之可能并不知道辟邪剑法的秘密。

    又是半月，岳不群痛击左冷禅，成了新任五岳盟主，而余沧海也因林平之拿出了足够的证据，罪行公诸于江湖，而被岳不群用几支飞针射杀。

    杀死余沧海、为父母报仇本是林平之活下去的目的，而借由岳不群之手，也是因为他知道以他目前的武功，报仇也不知何年何月。

    但当余沧海真的死了，林平之却是觉得心底一空，像是缺了一块。

    岳不群继任五岳盟主后，越显猖狂，举止越近女态，也不遮掩。

    令狐冲也是发现不对，一夜，忍不住询问林平之，却是得到回答，欲练辟邪剑法、必先自宫！

    令狐冲一惊，打翻了茶盏，却听到破空之声传来，竟是岳不群踹开门走进，还连射出几支飞针，看他和林平之躲过，竟是飞身上前，一副凶态。

    急急将桌布掀起，朝岳不群挥去，令狐冲拉着林平之就跳出窗外，逃向后山的思过崖。

    岳不群自然追上，而所经之地毕竟是华山境内，门人众多，岳不群不好做过，只得作罢，下了追杀令，说是令狐冲勾结魔教，意图加害他。

    令狐冲带着林平之上了思过崖，藏在偶然间寻到的一处山洞，拿出半路采摘的青果子，递给林平之。

    林平之迟疑一下，接过，细细用衣袖擦拭，才小口的吃了起来，只一口，就被酸得皱起脸来。

    听令狐冲在一边大笑，林平之一瞪眼，撇开头。

    令狐冲的神色莫名，似是带着担忧，让林平之看不清楚。

    两人在山洞呆了几日，也知岳不群下了绝杀令，又是躲了几天，竟在寻出路时，无意间发现又一山洞，上书的竟是多个门派的武功招式和破解之法，令狐冲和林平之观察几日，忍不住修炼起来。

    两日后，令狐冲和林平之抵足而眠，清醒之际，山洞中忽然出现一武艺高强的中年男子，自称风清扬。

    令狐冲猛地睁大眼，趴伏在地，就要说些什么。

    风清扬抬手制止，看令狐冲身边的林平之一眼，什么都没有说，只是要两人离开。

    令狐冲一皱眉，如果此时下去被岳不群发现，他和林平之必定九死无生，不经有些哀求的委婉和风清扬商量。

    但看着风清扬清高的态度，令狐冲却是忍不住了，原本的刁钻不羁一暴露，竟是合了风清扬的意，勉强让两人留下，得知岳不群所作所为，风清扬一皱眉，看着风尘仆仆难掩憔悴的令狐冲和林平之。

    还是将独孤九剑传给了令狐冲，毕竟后者是他多年遇上的最为中意的后辈。

    而且，待两人下山去了，也好和岳不群抗衡，这岳不群实在丢尽了华山派的脸，竟是贪图别派武功，成了不男不女之人！

    又是一月，令狐冲和林平之告别风清扬，下山去也。

    两人多日未有消息，岳不群门下的搜索也是从最初的严谨慢慢变得散漫。

    但令狐冲仍以不怕一万就怕万一为由，硬是让林平之换了一身女装，说是掩人耳目。

    其实，真的原因也只有他自己知道，他爱上了林平之，爱上了……

    看着一路上众人眼中的羡艳，令狐冲不经一笑，当真想要林平之成为他的妻子，只是……这也只是幻想吧。

    但一想到林平之也可能修炼了辟邪剑法，令狐冲竟隐隐有些庆幸和心疼。

    令狐冲心疼林平之的不自爱、自残身体，也庆幸他不能和女子缠绵，他就有了乘虚而入的机会。

    但最终，还是心疼大过于庆幸。

    令狐冲小心的陪着林平之，几乎不敢触碰到林平之的身体，毕竟身残之人，总是不愿被人触碰的，令狐冲小心的想要知道林平之的底线，再慢慢攻破那道防线，彻底拿下人！

    令狐冲的异样，林平之自然看在眼里，也不追究，他只以为令狐冲与他兄弟情深，毕竟后者为了他，连师门被叛出了，他是歉疚的，看令狐冲小心讨好的样，也不再那么烦躁了。

    两人相处久了，林平之渐渐也发觉令狐冲对他的‘疏离’，直到某日，忍不住大声喝问。

    才哭笑不得的得到了回答，竟是令狐冲以为他和岳不群一样已经成了阉人，这都什么和什么！

    林平之想都没想大喝：“我是男人！”

    令狐冲眼睛一闪，亮堂堂的，几乎让林平之侧过脸去，不过还是倔强的和人对视。

    令狐冲忽然大笑，狠狠抱住林平之，猛拍后者后背。

    林平之一个气喘不过，急得推开人，满脸通红。

    令狐冲摸摸后脑，小声说着抱歉，却难掩眉目中喜悦。

    林平之不是阉人，那么他也不必那般小心，之后的令狐冲几乎是展开了猛烈攻势，林平之初初还不解，直到某日令狐冲抱着破碗摔碎的心态，冲他大吼出：“平之，我喜欢你！”

    林平之彻底愣住，压根没想到令狐冲对他有了那种心思，只是莫名的不讨厌。

    接下来的几天，两人均是喘喘不安，一个急着等回答，一个则是慌忙无措。

    两人之前商量着是要往黑木崖去，毕竟如今的岳不群也只有东方不败制得住，途中，林平之和令狐冲意外见到一个村庄竟要举行婚礼，还是为了两男人。

    两人对视一眼，均侧过头，脸上却微微红了。

    是夜，令狐冲再也忍不住来讨个说法，林平之叹息着抱住人：“大师兄，我也喜欢你……”一路相伴，只是这么简单的喜欢上了，而已。

    两人说清了心思，竟似新婚夫妻一般缠绵，林平之看大路上来来往往，几次要甩开令狐冲拉着他的手腕，却始终败在后者可怜兮兮的眼神下。

    忽然听后边一人道：“瞧这对小夫妻多般配啊！”

    林平之猛地红了脸，忽然想起此时自己和令狐冲为了躲避岳不群追踪，他仍是一身女装，登时恼怒的瞪了令狐冲一眼。

    令狐冲无辜笑笑，揽住林平之肩膀，“平之，幸好，遇上你……”

    林平之一愣，淡淡点头，一应。

    两人最终仍是没能上得了黑木崖，因为岳不群追杀林家后人是为辟邪剑法之秘的事，被爆出了料，江湖中人皆是知道岳不群已是不男不女的阉人。

    岳不群声望大跌，而其无耻行径也被公诸于世，竟是换来江湖各派讨伐，以及日月神教的横插一脚。

    此后，江湖正道门派再无领袖，而被誉为魔教的日月神教则有撑大的趋势，竟隐隐成了江湖中不容置喙的一股势力。

    岳不群被围攻，落崖而死。

    令狐冲则是被华山派门人跪请回了华山，成了新任华山派掌门。

    华山派已无名声，令狐冲成了掌门，自然得以身作则，重建华山声誉。

    思过崖上，令狐冲紧紧搂着林平之，轻唤：“平之。”

    林平之一应，很快被掠夺了呼吸，唇上被辗转亲吻，两人像是要将彼此搂进骨血。

    “我们一起重建华山，可好？”令狐冲凑近林平之耳畔，轻声道，却是带着不容拒绝。

    林平之一笑，轻点脑袋：“恩。”

    令狐冲只觉自己是一只林中之狐，却总归找到了归宿。

    林中狐，谁与同归？

    平之，只愿与你，执手。

    作者有话要说：    下章 预写的番外三~~


番外前尘记忆，鬼魂相缠

    又是如此，胤i看着东方不败心神恍惚的模样，不解，明明这几日也没什么事，东方不败究竟为何如此心不在焉？

    左思右想，不得其意，胤i忍不住走到东方不败面前，直言询问。

    东方不败直直看着胤i身后的漂浮物，杨莲亭的鬼魂……

    最初，他也只以为那是幻觉，明明死去的人竟然忽然出现在他面前。

    本以为是谁的恶作剧，可被纠缠数日后，东方不败也只得认了。

    可这个杨莲亭却是怪怪的，总说一些他不知道的‘前尘往事’，东方不败皱眉，更让他不可思议的是，他在两天前，拥有了一段记忆。

    记忆中的他，自宫修炼了葵花宝典，姿态举止越显女态，甚至在遇到杨莲亭之后，爱上他，将整个日月神教交由他管理，自己学那寻常妇人般，穿上女装刺着锦绣、呆在小小的后院，大门不出二门不迈。最后，竟然还为这杨莲亭而被任我行和令狐冲围攻而死！

    东方不败心头恼怒，那个不男不女的妖人，哪里会是他！只是，又有一种感觉告诉他，也许真的……

    想想若是那时胤i并未出现，也许他真的会厌恶自己、厌倦这偌大的日月神教，被杨莲亭所惑。

    不过，也许只是也许，如今的他，有胤i，再怎么也不会让自己落到那般田地。

    看着阿飘杨莲亭在他身边兜兜转转，甚至时不时露出对胤i的恶意，东方不败心底不悦，只是伸手揽住胤i：“教中之事，不必烦心。”

    胤i一皱眉，虽觉东方不败仍有事相瞒，但也不再询问，毕竟总要给彼此自由的空间。

    东方不败看出胤i的不乐意，低笑着吻上后者额头：“小事一桩，我自会解决。”

    胤i白了东方不败一眼，就起身回了房。

    看杨莲亭张牙舞爪的对着胤i背影猖獗，东方不败冷哼一声：“杨莲亭，你是作甚！”

    杨莲亭又惊又怒的看着东方不败，这几日他日夜缠着东方不败，每每想到那段回忆，既是歉疚又是欣喜，可看着东方不败和胤i的亲热样，他却只能作态，根本无法碰触到实体的感觉，让他害怕又愤怒，“东方，我……”

    “东方也是你能叫的，”东方不败冷冷道，无情的双目嘲讽的看着杨莲亭登时煞白的脸。

    记忆中的杨莲亭当真让他作呕，不单为了权势出卖自己，甚至在得到之后半点不知珍惜，或许最后的结局是对他们而言最好的。

    若一辈子都和这样的人在一起，东方不败想不出结果，想必双方都会疯了，一个明明不爱却还硬要装作喜欢、强逼自己和老妖怪纠缠，另一个苦苦守候在一方天地、却终究一场空，这样的人生就像戏剧，可悲！

    东方不败冷笑的脸让杨莲亭的心钝痛，伸出手却根本触不到，“东、教主，”只是一唤，杨莲亭根本不知道该说什么，说你爱的是我，那只是一段记忆，两人都没有真实的感觉，仿佛强加在脑海中，只有淡淡让人惋惜的痛感，像看了一场戏。

    可他确实真真切切爱了东方不败一辈子，在被东方不败杀死之前。

    得到这段记忆，成了鬼魂状来到东方不败身边，他欣喜若狂，可东方不败初见他时的冷淡模样，却让他最终明白，对方心里的人怎么也不是他，就算有了共同的记忆，也是多余，那段可悲的记忆并没有给他们带来什么，或许多的，只有东方不败对他更深的厌恶。

    杨莲亭一叹，整个身体仿佛淡了不少，而东方不败却是冷冷看着，忽然放柔神色，在杨莲亭以为自己仍有机会时，却听东方不败唤道：“保成，你怎么又来了？”

    胤i皱眉看着眼前怪异的场景，东方不败竟与杨莲亭共处一室，而且这个杨莲亭还怪怪的……“他怎么在？”胤i直言问道。

    东方不败微眯起眼，胤i竟能看到杨莲亭了吗？摇摇头，东方不败也是说不出所以然。

    胤i只是瞥了一眼，也没理睬杨莲亭的意思，直直走到东方不败身边，“找个道士收了就是。”清朝忌讳鬼怪诅咒之事，胤i难免染上习气，此时觉得甚是不舒服。

    看东方不败没有反驳，只一点头，杨莲亭顿时双目赤红：“东方！”

    东方不败一瞥杨莲亭，没有半分情绪的眼，让杨莲亭浑身一冷，如坠冰窖，“杨莲亭，你我只有主仆之义，如今这般，你还是打哪来回哪去吧。”

    杨莲亭一颤，确实，只是多了一段仿佛不属于自己的记忆，仅此而已。

    却终归怎么也无法释然，明明曾经的东方不败可以为了记忆中的那人，染上红妆、绣花待家，那又为什么不能是他呢！

    东方不败看着杨莲亭，只是说了一句：“今生，你我不过路人。”

    路人……杨莲亭只觉得心底剧痛，竟再也无力睁眼，人总归是活在当下，东方不败此生已注定和胤i在一起，他又何必趟这条浑水，即使再深刻的感情，再一次次背叛后也会淡去，想起记忆中，东方不败躲在暗处冷眼看他和别的女人纠缠的落魄模样，杨莲亭一叹，只谈自己不懂珍惜，再真的情被一次次践踏，也拼不完全了。

    杨莲亭最终消散无形，胤i一皱眉，被东方不败抱住，“东方，怎么了？”

    东方不败摇摇头，“没什么。”

    他没有把事情告诉胤i的意思，毕竟那只是一段意外的记忆，没什么值得留恋。

    胤i也没再问，只是看了一眼杨莲亭消失的方向，抬手揽住东方不败脖颈，拉近，狠狠咬上一口，松开，满意的看着东方不败下唇的一道流血的小口子：“在想什么？”

    东方不败嗤笑，“想你。”

    前尘记忆，终归是遥远，东方不败不会为了区区记忆就舍弃胤i，杨莲亭负他，他又何必留恋。

    将额头抵上胤i，东方不败吻上后者唇瓣，辗转。

    前尘记忆，鬼魂痴缠，终归抵不过一个你。

    此生，惟愿与你携手，保成……


番外调戏婴儿老祖宗

    胤i和东方不败在黑木崖过着日子，偶尔也出崖到江湖逛逛，这样细水流长的生活，让胤i很满意。

    忽然有一天，胤i心血来潮，想要去看看老祖宗，貌似按时间算，这人也出生了吧。

    胤i和东方不败说了想法，一脸笑意的决定了教中事务，就拉着东方不败而去。

    两人不说一声就往外跑，也不是第一次，教中人都习以为常。

    东方不败陪着胤i至关外，游山玩水，寻访人家后，总算找到了一家。

    胤i看着大清的开创者爱新觉罗.努尔哈赤的父母塔克世、喜塔喇氏一脸喜悦的招待外来的客人，也就是他和东方不败，眼底却有着浓浓的防备。

    毕竟此时的关外仍是落魄荒凉，很少有南方人到来。

    胤i笑笑，看着襁褓中的老祖宗努尔哈赤，也不说什么，爱新觉罗家的都是小心眼、心机也重，若一开始就表现出对努尔哈赤的兴趣，恐怕后者更会怀疑他的目的。

    于是，胤i只是眼光淡淡扫过努尔哈赤，没有留下痕迹，只道想借宿一晚。

    塔克世和喜塔喇氏见胤i和东方不败似乎并无恶意，又见两人确实风尘仆仆，只得答应下来。

    几日下来，胤i借口照顾努尔哈赤，不知吃了多少嫩豆腐，抓住后者的小脚，就倒吊起来，也不顾小婴儿憋红的皱成一团的小脸，和那快哭出来的神色。

    哼！要不是这么个祖宗，他们爱新觉罗家也打不下这大清江山，只是皇家权势，始终是最重的负担。

    胤i心思百转千回，一时倒不知是该责怪，还是感激。

    毕竟满族素被称为蛮夷，有了翻身的机会，还多亏努尔哈赤，但却也如此，天家再无亲情。

    想来也无用，胤i想着过几日也要随东方不败离开了，也就更肆无忌惮的逗溜小小的努尔哈赤。

    塔克世和喜塔喇氏虽然不放心胤i，但也没什么精力照顾幼小的努尔哈赤，而且几日来对胤i的防备渐小，见胤i自愿照顾努尔哈赤，只得答应下来。

    胤i满意的看着憋红脸的努尔哈赤，一甩手将婴儿抛到摇篮里，东方不败伸手勾住襁褓后，将婴儿小心放下，毕竟也才几月大，胤i这么玩下去，迟早得出人命，东方不败可不想收拾残局。

    胤i甩了个白眼，到底没说什么，这襁褓中的婴儿到底不好玩，只会哭，还要他去伺候着。

    听之后努尔哈赤的大哭，胤i几乎想也不想就知道后者，要不是尿了，就是饿了。

    胤i无奈一笑，看东方不败高高挂起，他也实在不想替后者换尿布、捧奶瓶了，忒没意思，就直接叫来了伺候的人，和东方不败走至大草原上。

    “东方，”胤i轻轻唤道，等东方不败一应，却没了下文。

    东方不败也不说什么，从背后将人抱住。

    胤i一笑，努尔哈赤都还是个奶娃子，等到大清又要到何时，如今的他不过是东方不败的爱人，就活生生在这个朝代，甚至都可以见到自己的祖宗，这感觉，真微妙。

    “风大了，回去吧，”胤i拉下东方不败的手，十指相缠，两人牵着手回了帐篷。

    看着被伺候得呵呵笑的努尔哈赤，胤i一声嗤笑，转眼看到被换着尿布的努尔哈赤身下的风光，小小的，倒也看不出以后的资本，不过看他皇阿玛就知道了，生出来的倒是多，都是群白眼狼，包括他。

    一生一世一双人，他和东方不败一起，足够了。

    作者有话要说：

    据史实，朱厚照和努尔哈赤相差一百多年= =【于是，大家无视时间吧

    这章…WS了吗= =



番.梦清（一）重溯时光

    胤i迷糊的睁开眼，眼前朦胧一片，头也一阵钝痛，难过的感觉让胤i忍不住捂着额角，皱眉。

    看着房间里熟悉又陌生的布局，胤i一愣，这不是他和东方不败的房间，反倒像是……毓庆宫的寝宫。那个他既爱又恨之地，禁锢了他一生的牢笼。

    大脑仿佛停了运转，胤i浑身一哆嗦，就听敲门声传来，然后是一群下人走进，何柱儿小心的对着胤i行礼之后，轻声道：“爷，让奴才伺候您梳洗。”

    胤i仿佛随口一应，心思百转，被一干人伺候着梳洗扎辫，穿上一身杏黄的服饰，就等时间过去，再行前往养心殿。这时的他仍被康熙看中，功课也是后者亲自教授。

    端坐桌边，胤i想起自己这一生的始终，和另一个世界的东方不败，竟不知是梦，还是真实。

    东方不败……

    胤i低叹一声，若真有这个男人，是否会和他一同来到这个世界。

    胤i眼睛一亮，让何柱儿附耳过来，小声吩咐几句，就起身，在众人簇拥下去了养心殿。

    东方不败，他既然曾经说过，即使再回大清，也会想方设法与后者再续前缘，那么，他自然不会让这个承诺失了信。若是东方不败当真和他身处一地，以他的权势找个人也是容易的，而且，东方也会来找他的吧。

    若是世间只余他一人……他必定再回大明，只愿与东方不败携手。

    只是，如今的他又是大清的太子爷，皇阿玛那又岂容他说逃就逃，这太子之位到底是枷锁。

    自辱以求康熙废黜，他又万万做不出，只能见机行事了。

    要见康熙，胤i的心情是复杂的，既是思念，又是隐隐的埋怨，及更深的无奈。

    被梁九功赔笑着请进养心殿，胤i一叹，笑道：“梁公公也是皇阿玛身边老人，不必如此多礼。”

    梁九功连称不敢，看胤i笑笑远去的背影，奇怪的摸摸脑袋，今儿个的太子爷也是怪异，以往就算见了他，也是爱理不理，一副眼高于顶的模样。低叹一声，哪个主子不善变，这宫里人都如此，太子也不容易。

    胤i可不知梁九功心思，进了养心殿，恭敬的行礼后，被康熙笑着搀扶起。

    “你这孩子，怎么见外了？”康熙笑道，胤i自小被他宠爱，虽然功课上从不懈怠，在外也父慈子孝、一派恭敬，可私底下，这孩子哪次不是在他面前泼皮耍赖。

    康熙一皱眉，胤i也是知道不对了，微微拉扯着康熙衣袖，“皇阿玛国事繁忙，儿臣自然不能再添麻烦了。”

    康熙一勾胤i鼻尖，笑骂：“你还知道自己惹麻烦了。”言语却尽是宠溺。

    胤i心底一暖，料想着要去找东方不败，必定是要出宫一番，他本是太子，不得康熙命令根本不能出宫，而以康熙对他的宠爱，如果今儿个他的功课让其满意，再提出出宫看望舅公索额图也未必不行。

    胤i被康熙带着坐在案边，后者抽了几段资治通鉴让胤i背诵后，又选了一些治国名言让胤i解释其意。

    看胤i侃侃而谈的模样，康熙会心一笑，这就是他大清的太子！

    想起已经逝去的赫舍里氏，康熙心底一叹，又转而骄傲，这就是他们的儿子。

    半日的时间就这么去了，胤i隐晦的提出要出宫，看康熙一副装不明白的模样，一嘟嘴，“皇阿玛！”

    康熙笑，“你这孩子，这就沉不住气，去吧去吧，酉时之前回来。”

    胤i连忙应下，笑着和康熙又是扯皮几句，就走出了养心殿，带着何柱儿和几个侍卫往城门赶去。

    看胤i的背影在拐角处消失，康熙这才眯起眼，轻轻一叹。

    这孩子，怎地一夜之间，仿佛生分了不少……

    梁九功端着茶水走近，看着一手揉着太阳穴、轻叹的帝皇，只是安守本分的倒水递上。

    康熙忽然问道：“太子进来时，可有异样？”

    梁九功一顿，立马跪下：“回皇上，太子爷没什么异样，”看康熙明显猜忌的神色，张张嘴，又道了太子所说的那句关心之言。

    康熙眯起眼，一手带大的儿子他还不晓得，莫不是算计上梁九功了？

    一行人出了皇宫，胤i就直奔索额图府邸，想要露个头就去外边逛逛，听听有没有东方不败的消息。

    索额图看着胤i，倒是又叮嘱了一番，其中也不乏对大阿哥党的算计谋划，胤i心底一暖，索额图到底是他舅公，也不单是为了家族才力挺他，而且还有真心的关怀，只是后者到底没有看清当前的局势。

    胤i一笑：“舅公……”还未说出话，就被索额图一躬身打断：“老臣不敢。”

    胤i忽而苦笑：“没什么担当不起的，舅公为胤i所做，胤i自是看在眼里。”顿一顿，又道：“舅公，杯小水漫，总会溢出，”切记收敛……

    索额图一愣，忽而脸色煞白，确实，多年的春风得意倒是让他忘了局势，水能载舟亦能覆舟，皇上所赋予的权势随时都可能收回。

    胤i却不再多言，只是道了声别，就转身离开了。

    让侍卫都隐在暗处，胤i只带着何柱儿招摇过市，看着与大明相差无几的闹市，胤i会心一笑，又想起那夜跟在他身后的东方不败，那时是为了什么闹别扭的呢？

    胤i拿起一边摊贩上的小泥人，随意问了句：“可有消息？”

    何柱儿登时凑近：“据说京城外忽然出现一反清复明之人，一身红衣，武艺高强，大军围剿下还是给人逃了。”

    胤i一愣：“他可是未剃顶发？”

    看何柱儿点头，胤i几乎可以肯定那人就是东方不败，仿佛松了口气，浑身一松，才发觉已是一身冷汗。

    能在同一片天空下呼吸，胤i觉得一整天的疲惫都松散下来，没人知道，他见康熙之时有多么紧张，甚至双腿都在颤抖，可他不能表现出任何的情绪，只能像记忆中一般，和康熙相处。

    他是真的很累。

    既然得知东方不败也来了，胤i就不担心了，反正后者也是知道他的身份，想必以他的武功区区皇宫还是来去自如的，就等今晚上人找上门就是。

    想通了，胤i一笑，带着何柱儿就要回宫。

    何柱儿只是不解的看着太子殿下忽然好转的脸色，跟着人久了，这最善于观察胤i的喜怒哀乐之人，莫过于何柱儿了，大早上他就察觉胤i的心情不佳，又没想出什么事，只是现在想来，想必和那红衣人有关了。

    何柱儿暗暗留个心眼，小心的跟着胤i前往皇宫。

    胤i一路走来，忽然回头看着恭敬的何柱儿，这个到死都没有背叛他的人，一笑：“何柱儿，你是聪明人，要不然爷也不会留下你……”

    何柱儿急忙点头表示明白，那红衣人的事无论如何是要烂在肚子里的，这点眼色他还是有的。

    两人回到毓庆宫时天色已晚，何柱儿急忙吩咐御膳房准备膳食，饿着了太子爷，谁能担当得起，要知道康熙可是每日都要知道胤i的动静。

    也不是任何事，只是这吃食方面还是注意的，谁让太子爷几月前才被一不识好歹的娘娘下了毒，康熙雷霆一怒后，那娘娘从宫里除了名，但是膳食每每都有专门的试毒之人，而且每道菜只能吃上三口。

    胤i皱眉，想起康熙当时的着急模样，忽然觉得好笑。

    而另一边的康熙则从下人口中得知胤i回来的消息，微微皱眉，暗道，难道保成当真是心血来潮去探望索额图……

    又是一叹，康熙眼底微沉，看着奏折却什么都看不进眼，胤A和胤i的党羽之争虽然在暗地，但他又怎会看不明白，康熙冷笑，他倒是不晓得，他还未曾想着退位，这身下的龙椅就被惦记上了。

    初时，他也难免在心里抱怨胤i这个白眼狼，只是胤i今日的作为，倒让他看不清楚了……

    用了膳，胤i也觉得累了，让何柱儿下去，就准备上床歇息了。

    忽然听到窗户传来声响，胤i一皱眉，忽而一笑，走过去打开窗，窗外红沙飞扬，只一瞬间，东方不败就飞身进入胤i房间，窗随之关上。

    作者有话要说：这篇番外可能会长一些，因为有些纠结的事需要太子处理= =

    大家敬请期待~~q(s3t)r


番.梦清（二）吃醋

    “东方，”胤i轻唤一声，笑着上前将人抱住。

    东方不败亦是伸手环住胤i腰身，“保成。”两唇相触，胤i率先伸出舌与东方不败纠缠，直到两人皆是气喘，才松开彼此。

    因分离而悬起的心，总算放下。

    胤i敏感的闻到血腥味，一皱眉，语气担忧：“你受伤了？”双手在东方不败身上摸索一阵，直到被后者拉下。

    东方不败一笑：“无事，别人的血。”

    东方不败本就一身红衣，倒也看不出血迹，胤i低叹一声，问起东方不败城外之事。

    东方不败一皱眉，徐徐道来，只是睡梦中感觉周身坏境不对，一睁眼已是在荒郊野外，忽然听一樵夫惊呼，东方不败才回神，就在他想要离开之时，一群官兵将他团团围住，看着和胤i当初相似的发型，东方不败显然察觉什么，击退官兵后毫发无伤的离开，却忽然想到什么，躲在一树后，直到伤势不重的官兵搀扶着重伤的离开，只剩下零零散散几个人。

    东方不败才出现敲晕几人，剩下一清醒的，问出了皇宫的方向，稍作打扮后，急急赶来。

    胤i没有询问那被问路的官兵如何，也没问东方不败如何打扮，只是一笑，“东方，饿了吗？”拉着人坐在桌边，就扬声吩咐门外的何柱儿去准备点心。

    何柱儿一愣，暗暗惊奇胤i才刚用了晚膳就要点心，与以往习惯不符，忽然回神，急急应了一声，只听啪嗒啪嗒的脚步声远去。

    胤i和东方不败再叙，自是高兴，之后便是疑惑，为何一夜梦醒，竟是回了百年之后。

    不过，再纠结于此也没了意义，胤i想起几天后的事，忽然觉得手脚冰凉，登时心虚的看了眼东方不败。

    东方不败皱眉：“怎么？”

    胤i笑着摇头，却总归僵硬了嘴角，看着很不自在。

    东方不败只以为胤i回了大清心神不宁，又联系着后者和他说过的那个未来，不经伸手抚上胤i脑袋：“没事，保成，我们不会输的。”他不会让后者被圈禁终身，郁郁而终。

    胤i嗤笑一声，若他当了皇帝，最后抓狂的恐怕也是东方不败吧，后宫佳丽岂是他说不要就不要的。所以，只能韬光养晦。还是让他那四弟劳心劳力去吧，最好能让自个退出这场争夺，又能安享晚年。只是，身为太子，别说胤G饶不得他，他那皇阿玛也是……

    轻叹一声，胤i笑道：“那位子，我早就不再肖想了。”

    东方不败一愣，倒也明白了胤i的倦意，不过，即使对宫斗并不了解，他也知道胤i当前的局势岂是容他说退就退。

    胤i正待再说什么，就看到东方不败一闪身到了帘后，何柱儿已经慢慢踱步回来，恭敬的敲门待胤i应允了才走进。

    一盘盘精致的小点心放上，胤i随意挥手让人退下，东方不败才走出帘子。

    一连数日过去，除了在房里藏了个男人，生活仿佛一成不变，当然，除了何柱儿暗暗感慨太子猛地增大的食量。

    是夜，胤i和东方不败用了膳，就躺在床上歇息。

    仅穿亵衣的胤i斜靠着东方不败，手上拿着康熙布置的作业，随意翻看。

    一把抓住东方不败下滑的手，胤i一翻白眼，“歇了吧。”

    东方不败也知胤i朝起晚睡，也不放肆，松了手，搂着人就要熄灭烛火睡下，却不想门被轻轻敲响。竟是没等胤i出声，就开门走了进来。

    所幸胤i和东方不败拉上了床帘子，胤i皱眉，冷声道：“何事？”

    半蹲下的女子急忙行礼，怯懦道：“回太子殿下，奴婢如云，是皇上要奴婢来教导太子……人事。”

    胤i一愣，感觉腰上的手缠得紧了，有点痛，眯眼看着女子半裸的纱衣，那圆润的身子，“……起来吧。”

    该来的总是要来，这几日又恰好是他知人事的时候，胤i轻拍东方不败的手臂，想让他放开自己，却被更紧的抱住。

    抬眼看着东方不败阴沉下来的脸色，胤i忽而一笑，凑近后者耳边：“我不会真碰她的，相信我。”

    东方不败脸色微微好转，看着胤i脸上的笑意，松开手。

    胤i坐起身，没等如云上前伺候，就掀帘步下，将帘子拉拢，快得没让如云看到内里的风光。

    站起身，走到跪着的如云面前，胤i挑眉一笑，让如云霎时红了脸。

    胤i伸手挑起后者下巴，微微凑近，看如云迟疑一下，羞红脸闭上眼，却忽而直起身，“伺候本宫梳洗吧。”

    如云霎时惨白了脸，要知道这次教导胤i人事是上头派下的任务，如果做好了，她就是胤i的第一个女人，若遭了胤i厌恶，那她就只有一个下场！

    如云小心的站起，媚笑着凑近胤i，想要替后者褪去亵衣，甚至嘴都埋进了胤i的颈间，却忽然后颈一痛，昏了过去。

    胤i看着被打晕的如云，一愣，整个人已经被东方不败揽住，皱眉：“东方。”

    东方不败冷哼一声，倒不是他不相信胤i，只是这女子实在不知好歹，妄想沾染他的人！

    东方不败自然知道胤i有对策，只是他怎么受得了自己的人被别的女人碰触，爱一个人自然是要相信他，不过心理上可以相信，身体上却是出轨了，胤i是他的所有物！

    胤i一愣，苦笑，这下子，只好威逼利诱了，想必这女子也想活下去吧……

    让东方不败点了女子睡穴，胤i又陪后者躺下。

    东方不败俯身压上，“保成，总要给你皇阿玛一个交代吧，”唇齿相叠，胤i一瞪眼，康熙的意思是要他传宗接代，不是给你压！

    门外的满意的听着门内传出呻吟喘息，却不知是他家太子殿下被压得直不起腰。

    隔天一早，当女子虚软着身子走出房后，胤i也勉强直起身子，梳洗完后往养心殿走去，只是脚步有些踉跄，偶尔皱眉。

    到了养心殿，胤i疲倦体虚的模样，惹得康熙忍不住道了句：“为君者，切勿贪图享乐。”

    胤i一顿，看着为老不尊的康熙，憋红脸大叫：“皇阿玛！”心里暗暗责怪起那个罪魁祸首.




番.梦清（三）帝位

    康熙见胤i惫懒的模样，也没了讲课的心情，只让后者将前日的内容复述一遍，就放人离开了。

    胤i出了养心殿，深呼一口气，慢慢踱步在过道上，就要回毓庆宫。

    不想冤家路窄，竟是遇上了死对头胤_，后者一见胤i虚弱的模样，就难掩嘴角勾起的冷笑，却还是假惺惺的装着关心道：“太子殿下这是怎地？要不为兄送你回毓庆宫。”

    胤i被胤_搀扶住，挣脱不得，也是笑道：“那就劳烦大哥了。”

    胤_此次进宫本就是给康熙请安，也无什么大事，不过过门不入到底不好，也不知康熙会如何做想，当下让胤i杵在门口等他一等，进了养心殿给康熙请安去了。

    熟不知，胤i看他的背影，勾起戏谑的笑。

    两人亲亲热热的往毓庆宫走去，胤_唇枪舌剑，胤i反唇相讥，面上虽然都带笑，却能让近身之人感到阵阵寒意。

    何柱儿抹抹额角的冷汗，苦笑。

    胤_看胤i劳累的模样，嘲讽道：“太子殿下昨夜个累着了吧？”

    胤i一愣，想起此刻仍在房间的东方不败，和昨夜的疯狂，觉得下.身微痛，却还是笑道：“大哥有了大嫂之前，可不也是如此。”

    胤_一呛，瞪着胤i没了话。

    总算来到毓庆宫，胤i也不好赶人走，就笑道：“大哥，是否进去坐坐？”

    胤_看胤i皮笑肉不笑的模样，膈应的慌，也没了坐坐的心思，“不了，太子殿下好好休息，我就先走了。”

    胤i一笑，对着胤_背影叫道：“大哥慢走。”

    看胤_淡出视线，胤i才回身走进房，这一世，他已不想和胤_争夺，不过给胤G制造点麻烦还是必要的，谁让后者对皇阿玛这么忠心，忠实执行康熙的命令、囚禁了他一辈子。

    邪邪一笑，胤i关上门，正对上东方不败的眼，笑着唤道：“东方。”

    东方不败一应，站起将人压在凳子上，“累了？”

    胤i一愣，摇摇头，也不去想东方不败所问为何，究竟是厌倦了这宫里的争斗，还是昨晚上……

    瞧着胤i脸红，东方不败一笑，忽而皱眉，其实以他的武功，两人远离京城也未必不可，只是保成到底放不下这皇宫吧。

    半月后，皇宫之人明显感觉太子爷和过去不一样了，似乎多了一份豁达，不再凭着康熙的宠爱骄纵自傲，改为隐忍不发。

    一夜，胤i看着前来宣旨的梁九功，笑着随之而去。

    养心殿――

    胤i如往常般行礼过后，却没有听到康熙叫起，低着头也不敢动作。

    却听康熙一叹，问道：“保成，你到底想些什么？”这几日不争不顾，莫不是当真学乖了，还是等待机会？

    胤i一僵，“皇阿玛，”康熙摆摆手，打断胤i说话，双目直视后者：“这皇位，你究竟要不要？”

    胤i和康熙相对而视，竟是被压迫的说不出话，额头流下冷汗，“皇阿玛……”

    看着胤i惨白的脸，康熙不经收敛气势，走近扶起自幼宠爱的儿子：“保成，你房里的是谁？”

    胤i一个踉跄，就要跌倒，被康熙堪堪拉住、扶起，他怎么就忘了，康熙身为帝皇，有什么事是他不晓得的，东方藏在他房里，恐怕也早就在康熙眼皮底下了。

    康熙一叹，那红衣人他也派下人去查了来历，竟是突然出现在城外，半点无痕，也不知胤i如何结识，不过红衣人的武功之高确实世间罕见，胤i可以将人收在麾下，也是好事。

    只是，想起那人和胤i的关系，康熙又是一皱眉，保成的所有瑕疵他都可以忍受，可这天下人又哪里容得下君王有那断袖之癖。

    可是，问出那个问题之后，保成的反应，似乎给了他答案，后者似乎对帝位望而怯步，这是怎地？

    “保成，陪阿玛用了膳再回去吧，”康熙忽而露出慈爱的神色，与往常无异，胤i刚受了惊吓，浑浑噩噩答应下来。

    一桌子的宵夜端上，胤i却是咬着筷子，没了吃喝的心情，忽然想起什么，抬头看着康熙，惊叫：“皇阿玛！”猛地站起，连行礼告退都顾不上，就要冲出养心殿。

    康熙一声喝止：“站住！”

    胤i忧心东方不败的安危，本想不管不顾，可多年的习惯让他停下了脚步，微微侧身看着康熙。

    “保成，你当真在乎那人？”康熙眯起眼问道，却让胤i觉得危险，好像无论肯定或是否定，都无法让这个权倾天下的男人满意，胤i苦笑，“皇阿玛，保成的答案，你早就知道了。”

    看胤i转身离开，康熙的脸色阴沉下来，冷哼一声，也是摆驾毓庆宫，他就不信层层包围之下，那人还活得下去！

    半途，康熙看着对下人歇斯底里的胤i，那急红的脸，愤愤的神色，眼底微沉，唤道：“保成！”

    胤i一回身，看着前来的康熙，一顿，还是跪下行礼。刚才心急火燎的赶来，却忽然被拦住，他怎能不心急，现在想来，也是康熙授意吧。

    两人一起前往毓庆宫，胤i虽心急，也不敢越过康熙的脚步先行离开。

    到了毓庆宫，预料中的鲜血横飞的场景并没有出现，反倒是一尊尊雕像伫立在寝宫门前，胤i一愣，原本的担忧化为好笑，他怎么忘了，东方可是武功天下第一，区区大清的小喽喽怎么伤得了他。

    额，呸呸呸，大清的侍卫还是有能耐的，只是和东方没得比。

    胤i和康熙的脸上皆是神情数变，梁九功带着一干下人战战兢兢跪着，却忽然见康熙一摆手，“你们下去。”

    梁九功不解，“皇上？”他终生侍奉康熙，一下子也明白康熙的意思了，却是担心后者安危，毕竟歹徒武功高强，恐怕是倾尽宫中武力都奈何不了。

    康熙眯起眼，沉声道：“还不下去！”

    梁九功一顿，还是站起，着令院子里所以能动的带着不能动的离开。

    霎时间，院子里仅剩下康熙和胤i。

    寝宫大门吱呀一声开启，红色的身影步出，一时红纱飞扬，胤i只觉满目都是那人。

    康熙却是眯起眼来，东方不败一身气势丝毫不逊于他，却是另一种说不出的感觉。

    作者有话要说：　　本文可能开定制，想要的留意下，不想的就留意新坑好了【捂脸害羞~~

    下章，教主、康师傅、对峙


番.梦清（四）浮生若梦（完）

    东方不败缓缓走近，脚步沉稳，面色冷凝，直视康熙，却没有开口。

    胤i看着那如血般的红衣，和东方不败眼底的笑意，也是微微笑开，却在康熙一个冷眼下，垂头装乖宝宝。

    康熙眯起眼，看着东方不败，两人双目相视，谁都没有开口的意思，胤i在一边看着，皱眉，忽然拉拉康熙衣袖：“皇阿玛，这是东方，东方不败。”

    东方不败？康熙一愣，这名字倒是霸气，不过……他的保成怎么也不是凡夫俗子可以肖想的！即使东方不败武功之高，但是，要他家保成屈居人下，他再怎么也不会答应！

    听康熙冷哼一声，胤i就觉得不好，干笑。

    一时冷场，东方不败看胤i夹在中间难做的模样，皱眉，和康熙对视的眼神更加冷凝。

    两人皆是气势逼人，胤i虽然不受影响，却也是无奈。

    乍见东方不败一甩下摆，转身往房间走去。

    这措手不及的一下，让胤i和康熙皆是一愣。秉着家丑不可外扬，康熙随之步入，胤i跟上，却在抬脚之际被阻隔在门外，看着大门擦着自己的鼻尖关闭，胤i只觉额角一跳。顿了一会，还是转身离开。

    没了胤i，房内的两人自然不再收敛，赤.裸.裸的敌意，让彼此都是沉着脸。

    却是康熙先收敛了气势，“东方不败，离开保成！”

    东方不败一皱眉，冷哼一声，却听康熙接着道：“保成迟早是大清的皇帝，朕绝不许因你而误了保成前途！”

    迟早是？想起胤i所说的未来，东方不败不经露出轻蔑的笑意，但看着康熙脸上的认真神情，却终究没有嘲讽出声，至少此刻，康熙的话是真心的，他是真的想过给胤i最好的一切，雍容华贵的地位，只是，他没有预料到未来，罢了。

    思及此，东方不败也没了和康熙周旋下去的心思，只是冷声道：“保成想要的，你知道吗？”

    康熙一愣，胤i所以的一切都已经被布置好，他确实没有问过后者是否想要 做皇帝，只是，谁又不想呢……原本微微动摇的神色镇定下来，东方不败一叹，康熙不愧帝皇，他的心又哪是那么好动摇的。

    两人说了什么，胤i自然不知，此时的他却是被自己的弟弟们缠住了，看着还是小肉团子的小八和一脸严肃抱着弟弟的小四，胤i好笑的将快要摔倒的两人扶住。

    胤G见到胤i，再看看被胤i抱住的胤T，急急行礼，“太子哥哥，小八……”

    “怎么，还怕我吃了他？”胤i笑道。

    胤G急急摇头，“不是，不是。”

    胤i一挑眉，将人还给胤G，转身离开，“自己的人可是要照顾好了。”

    胤G看着胤i潇洒离去的背影，似是有些不解的歪歪头，忽然听到胤T的哭声，一低头，胤T脸上竟有一团红印，显然是小脸刚被太子爷蹂.躏过。

    胤i回到毓庆宫时，康熙已经离开，只留下东方不败坐在桌边，见他回来，也只是一笑，绝口不提康熙和他所言。

    胤i一皱眉，也没问。

    接下来的日子，胤i仿佛一下子被打回原形，竟是轻松不少，康熙下令让他不必再去养心殿单独授课，一切吃穿用度虽然还是顶好的，但胤i明显感觉宫中人看他的眼神不对，恐怕以为他失宠了吧。

    东方不败既然被发现了，也就没必要大门不出二门不迈了，偶然在毓庆宫中晃荡，侍卫也只当视而不见。

    时间过得极快，胤_和一干到了年纪的皇子你争我夺，也常常给胤i下绊子，只是都被胤i不动声色的化解，看胤_恨得牙痒痒的模样，胤i好笑之余，也不免觉得后者可怜。

    那个位子，是谁的，就该是谁的……

    康熙毕竟身强体壮，皇子间的争夺也还未白热化，只是暗里使绊子。

    胤i也曾隐晦提出要出宫建府，不过被康熙一个反驳就没了争辩的勇气。确实，毕竟他目前仍是太子，这出宫建府了，也说不过去。况且，胤i能感觉到康熙对他的不舍，就算不能如康熙所愿，至少陪着后者他还是愿意的，没了猜忌，想必这父子之情也算是圆满了。

    几年里，也发生了很多事，譬如胤_战场杀敌、立下军功，譬如胤G被康熙看中、派到户部，譬如胤T越发八面玲珑、也颇得康熙青眼。

    当然，这期间康熙仍是不死心的教授胤i帝王心术，恐怕在他心中，只有胤i才配得上那至高无上的帝位，因为胤i是他从小培养的儿子，他和赫舍里氏的儿子。

    胤i看着康熙和东方不败斗智斗勇，也只得旁观，毕竟帮了谁都不好，可是，这战火总会蔓延到他身上。

    抚额，胤i苦笑。

    和其他儿子的皇位之争，和东方不败的保成争夺战，康熙倒是过得滋味了。

    其实，渐渐的，他也感觉到了东方不败对胤i的真心，只是自己一手养大的儿子忽然叛变，还是跟个男人，康熙一时拉不下脸，但当一切的企图拆散两人的阴谋诡计都无效时，康熙也无法了。

    到了后来，他又能怎么做呢？阻止，不行；成全，也不行。

    想起赫舍里氏最后的哀求，求他好好照顾保成。

    曾经的他，以为给保成最好的一切，就是应了赫舍里氏的临终遗愿，不过，如今他却不那么想了，保成能幸福才是最重要的。

    想起两人现在父慈子孝的场景，康熙不经一笑，不过片刻又沉下脸，对东方不败这个拐走保成的儿……儿婿，他怎么也无法释怀！想到儿婿二字，康熙早已咬牙切齿。

    而胤i和东方不败在感觉到康熙的轻微妥协后，相视一笑。

    胤i一叹，没了皇位阻隔，他和皇阿玛又能有什么隔夜之仇呢！他从不是放不下的人，而如今有东方不败在身边，足矣。

    东方不败见胤i释怀，却是从背后将人抱住，咬住后者耳垂，轻唤：“保成……”

    胤i一挑眉，倒是忘了身后人已经因他皇阿玛的关系禁欲许久了，想起每每两人情到浓时，康熙及时的出场，胤i不经大笑起来。

    东方不败脸一黑，横抱起人，就扔上床。

    胤i微微挣扎，还是顺了后者的意，服服帖帖躺在床上，看着背对烛光的东方不败俯身压下，一笑，凑上去。

    所有的阻碍，已成劫灰。

    康熙和东方不败的争夺战仍在继续，过程已不重要，无论面前是康庄大道，或是荆棘坎坷，胤i和东方不败都会携手走下去。

    至于百年后的大清是否存在，胤G是否登上皇位，也不过是历史的趋向。

    是夜，东方不败抱住胤i，“保成，你可知那夜他和我说了什么？”

    胤i一愣，回神笑问：“什么？”

    东方不败沉声道：“时间会证明一切。”包括他对胤i的爱，包括康熙对下任帝皇的抉择。

    胤i看着东方不败带着笑意的眉眼，仰头吻上后者唇瓣，“东方，我爱你。”

    东方不败同样毫不迟疑吻上后者：“吾心与君同。”唇齿相交，东方不败呢喃般说道：“保成，我爱你。”

    这幸福，如此理所当然，醉意迥然。

    作者有话要说：

    小番结束，本书完结~
