　　[仙剑五・玉青]挑花灯
　　作者：休休有容

　　第 1 章

　　馨香徐徐，流水潺潺，摇光殿中凌音道长貌似悠哉游哉地拨弄着瑶琴，实则心中却颇有些莫名的躁意。
　　然她心中的这些躁意并不为一旁的小蛮所知，精灵儿一般的人物看着师叔如此不徐不疾，抬手擦了擦额头的薄汗，终是忍不住道：“师叔，如此三番两次的失败，小蛮……小蛮都快要被他二人给急死气死了，此番来寻师叔，师叔可是有什么好办法吗？”
　　小丫头一边说着，一边踱步到大殿门口向外望去，少顷，嘟囔道：“弈晓旦怎么还不来？也不知昨晚进展的如何了？”
　　琴音落，玉人起，凌音转身看向那急到直踢脚的小丫头，不禁抿唇一笑，道：“我见蛮儿近来在蜀山上下忙乱得紧，今日方知，原是为的这个啊。”
　　“可不是么师叔，”小蛮忽而微皱着眉头结结巴巴道，“试了许多法子都不成，迫于无奈，昨晚……昨晚我都……哎！”
　　看着小丫头又是心急又是叹息的形容，凌音心中的躁意顿时一扫而空，甚至微微觉得有些酸涩，因众人皆传，说是自从神魔之井被封龙幽回到魔界后，小丫头便越发喜欢起了与人牵连姻缘，数年来，那势头似是要将天下所有的有情之人都送做一堆，一贫和海棠即是先例。至于小丫头何以会如此做，众人虽是无一不知，但却没人忍心去点明，俱是心疼得紧。
　　“昨晚？”凌音兀自想着，突然发觉小丫头含糊其辞中似另有深意，故追问道：“昨晚怎地？”
　　凌音话音甫落，竟见小丫头登时便垂下头去，既而双手负于身后，一直脚尖还在地上来回地轻轻地踢。暂不提蜀山七圣是何等人物，纵然单单只说小丫头是他们看着长大的，眼前这副模样，又怎会不知她是在心虚？她自小便古灵精怪的很，时不时犯些小错，每每亦都是如此情景。
　　既是心知肚明，凌音便刻意放柔了嗓音，换个说法又道：“蛮儿今次前来既然是要师叔帮忙的，那蛮儿不道清事情原委，师叔却怎么帮你？有甚要紧的，左右还关系着你其他两位师叔，我又怎会去同外人道？说罢，师叔断不会责怪于你。”
　　“这……”
　　小蛮“这”了半天，良久，方闪烁其词道：“前些时日小蛮在巫月神殿时，曾无意间听得两位师姐谈天，她们说……她们说有几种草药混合炼制后，就可以让服药之人在短时间内情意暴涨。”
　　话到此，小蛮顿了一顿，凌音便不由得想，她自己虽不甚精于岐黄之术，平日里于草药也并无研究，可她终归和草谷也打了许多年的交道，耳濡目染却还是知道一些的。只是……她听说过有让人情|欲暴涨的药，倒还从未听过有让人情意暴涨的药，思及此她暗暗觉得有些不妙，怕不是这小丫头暗地里听人说悄悄话，给听岔了吧！
　　凌音正暗自倒抽着凉气，却听身前的小蛮接着续道：“师叔，你说这么多年来，蜀山上上下下谁人会看不出玉小书和青石哥之间的情意，我们蜀山修的乃是逍遥道，纵是两个男子又怎么？何苦总要这般？可他们二人偏偏……”小蛮气急的甩了甩手臂，复又无奈地说，“近日来我撮合的办法都用尽了，可他二人依旧不为所动，故而，我昨天便将从师姐们那里听来的方子炼成了丹丸，随后又下到酒菜糕点里与他二人送去了。”
　　闻言，凌音抬手揉了揉额角，小蛮还以为她哪里不适，就赶忙上前扶住她的手，问道：“师叔可是觉得哪里不妥吗？”
　　“没有，蛮儿勿虑。”凌音摆摆手，咬了咬牙怯怯地问：“蛮儿可否将你炼制丹丸所用的草药名称与师叔说说？”
　　小蛮见凌音语气缓和并无嗔怪之意，便颔首道：“可以的师叔，不过说来也怪，那些草药我以前竟是听都未曾听过，然而还好，虽是在丹方内寻了很久，但终归是寻见了的。”
　　凌音听着此话胸中更觉沉闷，看来她八成没有猜错，连小蛮这样长在巫月神殿都不知名的草药，恐怕只会是另有邪效，学习途中被海棠自行删减掉的。
　　“那些草药都有……”小蛮自小长于苗疆，于草药之类本就熟知，过目不忘，而那些草药她已用其炼过一回丹药，自是如数家珍道：“海马一钱、九香虫、仙茅、淫羊藿各两钱，还有菟丝子、熟地……”
　　“荒唐！”
　　小蛮话还都未说完，凌音一道厉声便将其言语截断开来，直将小蛮唬的一怔。小蛮正要开口询问，摇光殿的门口却忽有一声稚嫩的童音唤道：“凌音师叔、小蛮师姐。”
　　闻声，二人不约而同地转首看去，来人正是玉书的小徒弟――弈晓旦。
　　小蛮见着弈晓旦终于来了，激动之下撒开扶着凌音的手便疾步走上前去，忙道：“别师姐了，快说快说，昨晚你师父是几时回去的，回去的时候又是什么形容？”
　　“哎，师姐可别说了，从昨晚到现在，我却连眼睛都没合过了。”弈晓旦一副少年老成的模样长吁短叹道。
　　“啊？”小蛮既惊且喜地说：“干你何事？我不过是让你守着看看，倘或你师父一夜未归，那你自去睡觉就好了嘛，笨瓜。”
　　“才不是那样！”弈晓旦抢白道：“师父昨夜一早就回了天权宫了，可他回来之时脸色竟是红艳似火，神识亦不如往常清晰，直嚷嚷着让我与他打几桶冷水来。我不知师父意欲何为，便依言做了，但谁成想，他居然用那些冷水泼了自己一个晚上，直到今早方好了些。然这边虽是好了，脸也不红了，倒是发起热来，受寒病倒了。”
　　弈晓旦说着，略带哭腔继续道：“师父多年都未病过，今次得病看着甚重，也不知何时能好起来？这不，我刚侍奉师父睡下，就赶紧依师姐之约来这处了，师姐有什么还是快快交代了，小旦还要速回去照顾师父呢。”
　　“这这这这这……怎么会这样？”小蛮吓得脸色煞白，抱着头在屋内转来转去，凌音看着她又好气又好笑，未久，上前阻止道：“罢了，你这孩子也真是的，不过也怪不得你，你亦是一片好心。”
　　凌音默了一忽儿，转而向弈晓旦道：“师侄先回去照看着你师父吧，少时我也过去看看。”
　　弈晓旦虽是满腹狐疑莫名所以，但他却素来甚是乖觉，听闻凌音吩咐，当即便施礼退下了。
　　见弈晓旦出去，凌音终于没忍住掩面一笑，道：“蛮儿莫急，你那两位师叔平日里看起来虽是一个睿智风趣，一个沉稳儒雅，但实则却都是温吞水一般的性子，身为修道之人更是比常人多了一份理智，故而，你烧的这把火定然只能是适得其反。”
　　“哦？”小蛮没想到凌音师叔竟会说出这样的话，赶忙乘热打铁地问：“师叔可是在心中已另有一番计较？”
　　凌音百年难得的嘿然笑道：“自是，蛮儿且听我说……”

　　第 2 章

　　昏昏沉沉中，玉书又来到这个他已数不清来过多少次的地方，他轻轻一笑，又不禁摇了摇头，似有着说不出的欣慰，似又有着道不尽的无奈。
　　他心道，他与此人还当真是缘起不灭，从天上到地上，从神到凡再到如今的仙，日日相伴也罢，竟连每次梦中也尽是他，玉书喜忧参半，喜的是总有幸能与他形影不离，忧的则是虽如影随形，但到底不过是一场镜花水月，近在眼前可观可赏，却终究可望而不可及矣！
　　他已连累那人被贬凡尘，如今历尽数劫好不容易又得仙身，他纵是有千千万万个念想，也断断不能再肆意妄为了，抑或是……不敢再肆意妄为了。但实则，他自己倒是不怕灰飞烟灭的。
　　凡人之梦多乃虚妄，而仙者之梦却是往昔之事并心中执念，是以这回入梦，玉书便又梦见了诸多往事。同那人之间的往事。
　　・
　　玉书并非生来就是蜀山之人，家乡亦不在蜀山附近，而是在离蜀山极远的一处地方，许多年后他仍旧不能忘怀，当初他与爹爹可是费尽周折，历经数月方才寻到此地的。说来也引人发笑，他爹爹之所以送他到蜀山原是为了避灾，孰料天意难违，真正的灾源却就在这里，像是在劫难逃一般。
　　玉书生于东南之地，爹爹姓傅，是当地的大官，亦是皇帝面前的红人，他初上蜀山之时还常与师姐师弟们炫耀，炫耀当今的皇帝是如何荣宠他的爹爹，他的爹爹又是如何如何的英俊威猛文韬武略，立过多少赫赫战功，平过多少他人难平之事。然而，他初来乍到小孩子心性，哪里知道修仙之人多数并不看重这些，当面不笑他，背地里却是颇有些嗤之以鼻的。
　　不过，那时的小玉书倒确未打诳语，事实上不光是他的爹爹骁勇善战威震宇内，就连他的娘亲黄氏，亦是被当朝皇帝敕封为正一品夫人，家世可见一斑。可世上难有圆满之事，人生更不免会有缺憾，而傅老爷这一憾便是人到中年却膝下无子，饶是其妻黄氏的双亲每年上元节都要送来一对红白莲花灯预祝他们早生贵子，但一年复一年，怎奈总是杳无音信。
　　又复五载，那一年傅老爷受当朝皇帝之命在当地修建寺院，因傅老爷心知皇帝很是信奉神明尊崇佛道，是以对此事亦十分上心，不疲不休日夜监工，时长日久，竟是连当地的土地之神都为之触动，层层通报直至九霄天庭。
　　说来此事也颇是巧合，那日土地神刚得令上天庭与天帝细说此事，偏就在半道上碰见了甫下值的太阴星君，太阴星君见那老儿神色慌张，好奇将其拦住，并问了事情原委，这一听只觉心中大喜，直呼踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。
　　原来，他那月府里有一童子犯了天条，轮转几世，劫数也历的七七八八，只差最后这一世便算了事，就可重返天庭了，眼下正愁着找不到个像样的人家，左右那都是他座下的童子，他怎好随便让其去乱投胎，况且，还得找个离那人远一些的地界，以免重蹈覆辙。
　　于是乎，太阴星君与那土地老儿便双双到了天帝面前，三言两语一拍即合。土地老儿更是乐得开怀，没想到自己面子这么大，原不过是想为傅家求得一子，了却了傅老爷的憾恨，却不想竟还求来了个神胎灵童，纵是犯了天条的，但横竖也是个神不是？
　　十月之后，寺院落成时，傅家亦传出天大的喜讯，一时间傅老爷得子之说在坊间传了个遍，街闻巷知，那些受过傅老爷恩惠的街坊邻里百姓农家，更是贺喜的贺喜，送东西的送东西，整座城内好不热闹。而傅老爷又是何其聪明之人，思及前后关联，加之皇帝平日里的感染，便已晓得是神明佑护，从此越发虔诚。
　　玉书在傅家顺风顺水锦衣玉食的长到了十余岁，一来因是家中独子，再者还因是傅老爷中年方得之子，故而傅家上上下下真个将其当神明供着，莫说嗔怪一两句，从小到大就连说话都没人敢对他硬声，是以长着长着，便愈来愈不像话，直叫傅老爷夫妇二人干瞪眼，却终是不忍说他什么。
　　直到有一天……
　　・
　　那日，玉书与私塾里的几个玩伴追逐玩闹，不小心竟掉到了院落中的莲花池内，一群小伙伴哪里知道轻重，只站在池子边笑看玉书一副窘态在里面扑腾。其实，就算是他们知道轻重，也是没法儿，毕竟小小年纪，没有哪个是会凫水的，私塾里的老先生胡子一大把，干瞅着浑身乱颤，亦是无奈，匆匆跑出去叫人，人来之时，玉书已是既惊且吓，还落了个水饱，当即便甚是不争气的昏了过去。
　　他这一昏自己倒是舒坦了，可是却苦了傅家的一家老小，直闹得人仰马翻鸡飞狗跳，情急之下，傅老爷子更是将全城上下大大小小的所有大夫都请了来，号脉的号脉，煎药的煎药，哭天抹泪的哭天抹泪。然饶是如此，玉书却仍是昏迷不醒，眨眼就是三天。
　　彼时，傅老爷子已是个年过半百的老人，眼看着自己唯一的儿子就那么直挺挺的躺在床上，哪里还有心思干别的，只得不食不寐也跟着守了三天三夜。约摸是天命如此，第三天的夜里那傅老爷子居然忽地福至性灵，思及这孩子即是神明给送来的，那不如就叫寺里的法师给看看，兴许能祛病消灾也说不准。于是乎一辆马车驾着，连夜便赶往了寺院。
　　法师是个甚有能耐的法师，手持禅杖在玉书榻前一震，那只附在玉书身上汲取灵气的小小水鬼便登时连渣也不剩了。旋即玉书醒转，傅老爷子大喜，可这股喜气还没在肚子里暖热乎，就闻法师言道：“傅大官人恕贫僧直言，傅小公子乃是神界灵童转世，如此养于家中日后恐有大灾矣，今日之事恐怕也只是个先兆。”
　　日后玉书每每想起此事总还是有些忍不住想笑，想那法师虽有些道行不假，但终究不过是个凡人，他一时虽能算出玉书命中有灾，可是却算不出这灾要应在何处，而他不说还好，说了，反倒是适得其反推波助澜。
　　傅老爷子哪里知道，更是凡胎一个，听了此话，他与黄氏只觉不胜惶恐，忙问道：“大师既能看出，那可是有什么权宜之策么？大师也知，在下一生只得这一子，倘或他有个三长两短，在下也……”
　　傅老爷子话未说尽，黄氏业已在一旁抹起了眼泪。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉――”法师见黄氏悲痛泪下，少顷，朝傅老爷子点了点头又摇了摇头，吞吐道：“有是有，只不过……”
　　“只不过什么？”傅老爷子圆睁双眼急切道：“大师无需讳言，只要能救犬子的性命，只要能为他避灾，在下甘愿赴汤蹈火！”
　　天下父母心，法师见之亦十分为之动容，遂直言道：“傅大官人言重了，赴汤蹈火倒是不必，只需让贵公子祝发空门即可。”
　　闻言，傅家二老犹如五雷轰顶，顿时抱头痛哭起来。
　　常言道是养儿防老积谷防饥，但确切的说起来，养儿一是为了防老，再有就是图个念想。看着儿子一点一点长大，儿子长大了再盼孙子，如此人生方才有了乐趣和指望，若是人活着没有了念想，没有了盼头，那生活岂不光就剩下倒数时日等着进棺材了吗？
　　傅老爷子盼了数十年好容易盼来了个念想、希望，可法师一句话便将他打入了谷底，且还是不得翻身，让他老人家情何以堪？真个将玉书送入寺院剃度修行，断了七情六欲亲缘情缘，他傅某还指望什么去？
　　送走了法师后，傅家一对夫妇憋在家中又闷了三天，前后六天下来，黄氏眼看着便消瘦了下去，而傅老爷子则更是一夜白发瞬间苍老。见此状，就连平日里顽劣调皮的玉书亦跟着安分乖觉起来，因为，他生怕他老爹一狠心便将他送进寺院剃了度，当然，彼时他还不知何为情字，更无从晓得其中滋味，只是一心害怕自己没了头发，以后便再不能摇着扇子装出一副大人的形容，在私塾里招摇过市了。加之，他还隐隐觉得自己这副好皮囊若是就此埋没了，委实可惜得紧。
　　彼时皇帝老儿虽极其崇尚佛教，但事实上道教也已是甚为兴盛，各大名川福地，亦都有道教的踪迹可寻，然其中最为盛名最成气候的，那即是蜀山当之无愧了。思及此，傅老爷子止不住一阵心神荡漾，因人们不是常说佛道本一家吗？那不若就将爱子送入道家，他虽不常与道士打交道，可蜀山之仙逍遥四海云云之类的坊间传闻，他却是曾听过一二的，如此一来，岂不两全其美！再往好处想想，他傅某说不定还能抱个孙子回来。
　　是以傅老爷子当即便托了人快马加鞭到蜀山门下打探消息，后来，待他领着玉书赶赴蜀山时，即是算好了日子，正逢蜀山门派新一年招收弟子之际。

　　第 3 章

　　实则除了一些个极特殊的弟子以外，蜀山门派于收徒之上素来还是十分严谨的，当然，一贫道长和玉书道长绝对乃是蜀山门派中的两朵奇葩，不过此也已是后事了。门中规矩，一则身份来历不明邪魔外道者不收，二则入门三月后试炼不过者不收，抑或是三月之后自觉与道术无缘的，亦可自行下山。
　　而玉书既非身份不明又非邪魔外道，况且他老爹还是朝中的一品大员，为防万一，临行前傅老爷子还特地在皇帝老儿那处讨了一封御书的证明函，这般一来，玉书若入不得蜀山才真是见怪。
　　报了名姓，进了山门，弟子房内安置妥当，傅老爷子又前后笼络了一番与他儿子同住的几个小伙伴，如此也到了分别之时。别人他傅老爷子不了解，可他亲生的儿子他能不了解么？虽是知晓玉书从小在蜜罐儿里长大任性乖张了一些，但他却也明白自己的儿子是个天资聪慧之人，所以，他老人家固然口中嚷嚷着要在附近的城镇上等上玉书三个月，但心里其实是清楚等也是白等的，更何况虎父无犬子，他的儿子怎会有过不了试炼一说！
　　是以老爷子的心中是既希望他儿子能过关，又隐隐希望三个月后还能见到他，一时间纠结无比，直愁得他老人家是老泪纵横。然哭归哭，难过归难过，思及老法师的话，再掂量一番轻重，傅老爷子也只得听天由命抹了眼泪同儿子道了别。
　　之后的十余年中玉书也见过老爷子几面，可老爷子因年轻时长年征战沙场，落下了一身的隐疾，一朝病发便是不可收拾，几月光景既殁了。玉书亦曾难过许久，懂事后更觉欠下傅家夫妇良多，但仙途漫漫，经历数十寒暑再回想起自家的老爷子，印象中也只得那两盏存留至红白莲花灯。
　　那两盏灯即是彼时他初上蜀山时，老爷子临别前留在他的弟子房中的。那会儿看他年纪尚小，老爷子表面只是说给他留下个思乡时的慰藉，然而现如今通晓了情理后复再想想，莲花、莲子、恋子、子……
　　老爷子心思甚重，饶是连留个念想，也都耐人寻味，意味悠长呐！
　　・
　　“阿书……”
　　青石青石。玉书初来乍到未曾与之谋面时颇为不屑一顾之人，可他那时哪里知道，偏也就是这人，生生断了他家老爷子的续脉一梦。
　　・
　　青石是谁？堂堂九霄之上神界之中的天璇星君，纵是如今被贬凡尘，亦能在小小年纪便坐上了蜀山掌门的首座弟子之位。韶华二十修得仙骨，更兼如莲之貌、蕙心纨质，不知羡煞了多少蜀山弟子，颠倒了多少少女芳心。
　　如此这般妙人，自是难得一见，漫说是像玉书这样刚入门连师父都还未拜的新弟子，便是早他一两年的师兄师姐们，也未必就能有几个得以晤君清光的。故而，青石之名虽如雷贯耳，但三月下来玉书不见其人只得日日夜夜干听一虚名，听着听着即烦了。
　　不过，这却也怪不得他，谁叫他这一世托生在那样一个人家，出身富贵又是独子，难免眼高于顶自视甚高。加之他本也就是神童灵胎，虽仅有十余岁，但一副皮相却已转化的颇是有些样子，学习的进境更较旁人快了不少，是以看得别人是分外眼红，他则也越发的嗤之以鼻。可好，试炼都未到，他便已将上上下下的弟子们给得罪了个干净。其实他又哪里是有心，不过不谙世事罢了。
　　试炼。说是试炼，但众长老们又怎会不分轻重到让一干新入门的弟子去下山除妖降怪，然如此并不代表长老们就束手无策了，蜀山有的是地方，长老们亦有的是幻术。试炼迷场就设在剑台之下，只不过，所有的假象除了几位长老俱无人知晓而已。毕竟，短短三个月的时间也修炼不出个甚么，真正要试的，乃是人心与品行。
　　能入得蜀山之门即是缘法，能习得门中之道术即是慧根，所以，如果能再往试炼迷场内过上一遭的，也就具备了拜入蜀山门下的全部条件。
　　玉书哪里会怕试炼，他自小虽娇生惯养，但因着有个战斗经验颇丰富的老爹，所以他从记事起听得最多的便是英雄们如何如何驰骋疆场的故事，他早已默默羡慕了数载岁月，终于得以机会一展身手，诚然如今还不是为国效力为民除忧，可他确也是巴不得了。
　　只到了关头，一件事却叫他傻了眼。
　　长老们心思周密，见新入门的弟子年纪都小，平日又没见过妖魔鬼怪，尽管迷场之内的皆是假象，但仍是怕吓坏了孩子们。故特命新弟子务必两人组成一组方可入得试炼迷场，一是壮胆，二是多多少少有个照应。
　　然而，玉书无意间已将同入门的弟子们都招惹的彻底，也因小孩子原本就爱怄气，实则又有什么大不了的事情？何况眼红者更占多数。末了，待轮到玉书临入场之际便被一位守着迷场的女弟子给拦了下来，问：“何以只得你一人？长老们有规定，快寻个同伴去。”
　　玉书一听，面上有些气恼亦有些赧然，可吱唔半天，终究不好意思说出口，索性恨恨埋头就要往迷场里冲。那女弟子见状赶紧扯住他的胳膊一把将他拽回来，正欲再次开口询问，却听闻身后有一道宛如溪水一般清亮净澈的声音道：“且慢。”
　　蜀山门派对外招收徒弟每年俱在阳春三月，而眼下又过了三月，正到了青荷盖绿水，芙蓉披红鲜的好时节。鸟语花香中，玉书与那不知名的女弟子一并循声回首望去，恰逢一阵和风拂过，只见莲池之畔树荫之下一璧人衣袂飘飘风姿绰绰，那形容，真个折煞了一池的水佩风裳。玉书看的呆了一呆，心中竟不由觉得此人仿佛是在哪里见过。
　　可不是见过么，没见过又怎会在此处了？
　　“师伯，”万籁俱寂一刻，玉书身旁的女弟子最先开口道，“阮玲见过师伯，听师姐说师伯不是出山云游了吗？怎么回来了却不好生歇息一番？”
　　树下之人似亦在兀自出神，听阮玲如此一问，不免怔了怔，旋即又春风一般笑道：“是了，在外寻不见想寻的，便回来了，可巧竟在这里。”说着，往前走了两步，一双明眸中泛着悠悠波光。
　　他一通言语全由心中，说的随性，可外人哪里听得懂？阮玲一头雾水的抽了抽唇角，但思及她这位年轻师伯的行事说话素来都与旁人不同，遂也只得傻傻接腔道：“师伯回来便好，回来便好。”
　　“呵。”
　　年轻的师伯瞅着面前双眼直勾勾盯着他的人儿忍俊不禁垂首一笑，须臾，正了正神色，故作不经意地问：“方才见你二人拉扯，却是为何？”
　　“这……”阮玲看了眼仍处于迷怔状态下的玉书，无奈道，“回师伯，这几日又逢一年一次的新弟子试炼会，规矩还同往年一样，想必师伯定也知晓，可这位小弟子却偏要一个人进去，故阮玲就将他拦了下来。”
　　“哦？”
　　年轻的师伯复又没来由地笑了笑，看得阮玲一阵晃神，心中直道她这师伯此次外出一趟回来却是性情大变，然而，她又哪里知道这位师伯真正的心思。
　　“许久未见怎的反倒小了？也罢，我陪你进去吧。”
　　阮玲看着师伯一套行云流水的动作，边说还边拉了那小弟子往迷场里走，她眼珠子都快惊的掉了出来，她忍不住将昔日那位言少寡欢的师伯和当下这人对比，只觉哪儿哪儿都不一样了。但忽然间她又想到此次乃是试炼，便急道：“师伯，如此怕是不妥吧？”
　　身着水色星宿长袍的男子却连头也未回，只顿下步子，既而施术暂时封了自己的法力，淡道：“他用不上我出手，我……也只看着他罢了。”
　　须臾，两人的身影即消失在了阮玲的视线中。
　　而玉书日后再回想起来，当时竟是连那人的名字都忘了问，单单只一心觉得，自己本就是应该和他在一处的。

　　第 4 章

　　“你……你唤作什么？我下次如何才能找到你。”
　　不出意外的通过了试炼，剑台之上，水色长袍的男子背对着那小一些的身影一面往前走，一面默默地在心里倒数着三二一。果然，只数到二，身后那人便开口问道。
　　闻言，男子弯了双眼，露出和其样貌甚为不符的嘿然一笑，笑罢，回身正色道：“我见你骨骼清奇颇是不错，就去玄气长老门下吧，如此辈分算起来，你也不必唤我师伯了，只叫师兄，或是……或是青石也罢。”
　　话及此，男子有些不自然的清了清嗓子，再张口时，语气中颇带了几分玩味，道：“倘或想要再见我，只消将玄气长老藏书阁中的书都看尽了即可，届时，我自会来见你。”
　　实则青石如此一说，也不过是见他这一世被教养的有些浮躁，仅想让他多看些书转化转化脾性，谁知他竟毫不含糊的一口应下，还说：“多少书我尽可看完的，只是，你不能给我做师父吗？”
　　青石听了此话脸色登时青白转换一番，末了，拂袖转身丢下一句：“自然不能。”
　　玉书那性子见了他这副形容却也不恼，望着他离去的背影，嘴里还不自觉地念叨着：“青石青石，原来竟是这般一个人物。”念着，往日的不屑一顾便也蓦然一股脑化作了烟尘。
　　・
　　山中不知岁月老，十年光景亦犹如白驹过隙。十年后，当初初上蜀山的孩童虽已不见，但蜀山之巅却多出了一位睿智风雅的仙人。仙人乃赫赫有名的蜀山七圣之一，主掌蜀山各种典籍书册历史文献，得众弟子敬仰。可在一人的心中他却始终如一，始终是那个因为他而被贬下凡间的人，是那个两度询问今后如何再见到自己的人，是那个只为自己一句玩笑话，便当真日日在藏书阁中挑灯夜读的人……
　　蜀山四处有结界笼罩，后又建七星宫镇化，故而蜀山之内成年数月自是万象调和风轻云淡，无事之际一壶暖茶两盘棋，兴致来时偶尔再对饮几觞薄酒，论一论剑道，日子亦是风轻云淡无波无澜，却浸润人心。
　　然而，悲欢终有尽头。二十年前净天教魔君姜世离横空出世，携其军师枯木尊者数日之间便害得人界民不聊生，后又进攻四大世家意图独霸武林，蜀山之人又如何还能坐得住？姜世离一众人心狠手辣野心勃勃，危机迫在眉睫不容小觑，蜀山连同四大世家与其几番交战更是难分高下，如再不尽快想让办法让其伏诛，蜀山锁妖塔恐怕也是难保。锁妖塔如被破除，后果可想而知……
　　“阿书，逆天行事终有谴。当日观星，我曾言‘知天易，逆天难’；如今你我能弈棋逍遥，劫数已过，何必介怀那么多。”
　　介怀……介怀……
　　他玉书的一举一动一念都瞒不过青石的眼，然这二十年那人却从不知道自己因何而介怀，不过不怪他，只因自己在他面前素来袒露无疑，惟独这件事，却藏的好苦。
　　二十年前覆天顶一战的前三日，鏖战数天的蜀山与四大世家已颇是吃力，是夜，一向风轻云淡的青石道长当众道：“这些年我对星象略有研究，偶尔占卜一些小事十有八九也都能应验，虽说知天易，逆天难，但眼下已成这般状况，不如趁明日十五圆月夜夜观星斗，兴许能窥得天机扭转乾坤。”
　　一番言语说得犹如其人，亦是风轻云淡，就像是在讨论明儿个晌午吃些什么。
　　・
　　翌日深夜御风台上，玉书不知青石屏退一众人后独自一个在那处做了什么，只能眼巴巴的等着，然而，待那人从御风台观星下来又透露了降魔之阵后，却在回天璇宫的路上一昏不起。
　　他这一睡便是一天一夜，一天一夜任人怎么唤也唤不醒，只一口一声“子端、子端”的叫着，只消一夜，一头墨发竟是由深转浅，生生就换了个人似的。玉书见状直道他是被梦魇住，而照他目前这般情况，强行施术引他出梦恐是不妥，加之又有几分好奇，是以索性便脱离了肉身欲入梦一观，一来为的是带青石出梦，二来其实是自己也想看看那子端却是哪个。
　　然不知子端还好，知道了，反倒是徒增了一腔的无奈与懊恼。
　　“你……你唤作什么？我下次如何才能找到你。”
　　进入梦境画面定格，玉书左右望了望，脚下是金色的沙滩，沙滩蔓延的尽头是一条繁星汇成的长河。循声看去的一眼，他呆了，那站在河边询问对过之人的少年，不正是年岁小一些的自己吗？除了手中多挑了一盏花灯，那形容竟和当年在剑台之上时两相吻合一丝不差。只对过那人此次并非背对着他，而是正端坐于一张棋盘之后，一手轻抬，两指间还捏着一颗泛着白光的星子，似欲落子。
　　闻言，那人抬眸淡然一笑，双眼中盛着比长河中的星辰更亮的光，缓声道：“唤我表字青石便好，天璇宫就在此处之东。”
　　玉书听着这尚且有些稚气的熟悉话音如遭雷殛，而更让他犯晕的是，那挑灯的少年竟忽然拱手一揖道：“有闻天璇星君大名，今日晤君清光实乃三生有幸。小神表字子端。现下天已将明有事先回了，改日必沐浴焚香再到星君府上讨教弈道，还望星君莫嫌。”
　　“自然不嫌。”星眸低垂，白子落下。

　　第 5 章

　　实际上无论是在青石梦中所见，抑或是现下回想，玉书也都觉得他二人之间的事其实平淡得紧，甚至，连市井里的书摊子上随便买来的一卷口水话本，可能都比他二人上千年里的过往之事叠加起来，都还要精彩。然神明们的生活大多皆是如此，并不像凡界戏台子上唱的那样跌宕起伏，那样丰富多姿。而且，如青石和子端供着这般神职的神明，尤甚。
　　但青石有一番言论令玉书颇以为然，青石曾道：有些人与事就如同跛一般，看则它虽平凡无奇，不如茶香，不如酒烈，但没有它却万万不可；也有如棋，虽只得黑白两子纵横十九，可其间的门道却多的是耐人寻味之处，无穷无尽。
　　玉书闻之颔首，觉得这人便是他的那杯水，那盘棋。
　　在那一夜青石的梦中，实则玉书也并未看得详尽，只大略知道了前一世的青石是神界的天璇星君，而他便是子端，是太阴星君府中的挑灯童子。可巧的是，他还鬼使神差的记起了神界的一种果子，状似枸杞，味甘甜，名萱，效用乃是主封前世记忆，与忘川之水有相同之处，却又有不同。这种果子凡世断然是找不到的，可他倒不陌生，因为他每到蜀山的天璇宫，青石便会沏茶与他喝，且只与他喝。
　　后来玉书才知，原来就算是神明转世之前也是要饮忘川水的，但忘川水的作用只与凡人有效，成了仙后便会逐渐淡化，也就通晓了自己前世今生之事。然而，青石梦中有子端，他却在看到那场梦境之前，从不知有个什么天璇星君。
　　既已得知了萱果的效用，玉书自然不会再喝青石的茶，可青石有意想让他忘却，他总不好当着明面背道而驰，是以便托辞说喜欢那个口味，不如拿些回去天权宫自用，但说也只是说，哪里又会真的再用。于是不过多久，玉书即明白了个通透。
　　・
　　简而言之，子端和天璇都是司夜的神明，天璇司掌的乃是星位，子端则随太阴星君，看守的乃是月华，神职不同，但却都在万籁俱寂的夜间，与大多数的神明恰好相反，颇显寂寞。
　　某一夜，太阴星君受荧惑星君之邀到其府上吟诗作画，便将子端一人撇在了月府之中，可长夜漫漫一人委实无趣得紧，子端便将那盏主管月华明灭的花灯提在手上后，出府闲晃去了。哪知这一晃就迷到了天河边，正欲寻人问路，赶巧就又碰上了正坐于天河之畔独自弈棋的天璇星君，二人你来我往热络一番，从此竟是两相难忘。可神界有神规，神明是不准动凡心的。
　　而彼时子端与天璇在神明中虽尚算年少，可却也都是极明白的人，是以二人纵是情深意重，但实则倒是都并未挑明，更未做过什么逾矩之事，也仅是像在蜀山之上时一般下下棋谈谈天，偶尔再彼此揶揄一番，如此过活转眼便是千余年。
　　青石常说玉书透着股呆气，可蜀山上下却无人能会意位居七圣的睿智长老怎会和“呆”字沾边，起初玉书也不自知，直道是自家师兄喜好说笑罢了，然多年之后当他记起了那件事之时，才发觉事实确然如是。
　　记得那天是太阴星君的设弧之辰，是夜，星君在月府里肆筵邀请了几位老星君同欢，同欢嘛，自是免不了要吃些酒的，于是子端便也陪着几位老星君吃了几杯。天底下形形□的人不一，吃醉了酒的表现自然也不一，有吃醉后傻笑的，有吃醉后多话的，有吃醉后手舞足蹈的，亦有像子端那般吃醉后喜爱挥弄毫墨的，这都没错，全由心生罢了。
　　只不巧的是，他数千年将相思压制于心底，往常还可以，可是，这一醉再去提笔，字里行间便只剩下了青石的名字，青石青石，直写了一张又一张，铺的满地都是。更不巧的是，那天同去月府里赴宴的老星君中有一位太白星君，而他的坐骑偏就是一只仙鹤，仙鹤也罢，偏那仙鹤还有个识字送信的怪癖！这可好，一众干人在月下喝的一塌糊涂，不待天明，数位身着金甲手执天方画戟的天兵天将，便已浩浩荡荡地降在了月府里。
　　浑浑噩噩中，子端被一名天兵唤醒，张眼一看，手中还提着毫笺不说，那只立在书案一旁的仙鹤居然还衔着几页写满了名字的纸张，正欲振翅高飞，而书案的对面，素来俨乎其然高高在上的天帝陛下，手中竟也捏着几页纸张，脸色么，甚诡异。
　　此事公之于众，子端被关入天牢自是不在话下，他亦无怨言悔恨。如若非要摸着良心说，他也只有那么默默地、轻轻地气过青石一回，因为他彼时还以为是青石将那些字迹交与天帝的，故尽管只有一回，也足以让玉书在事后每每想起时，都觉自己呆到了极致。
　　按天条来论的话，神明暗生凡心其实是条极重的罪，以往天庭也不是没有过这般例子，而其结果不是永削神籍也是永堕轮回，既然要思凡嘛，就索性让其思个够。然而，子端被关押在天牢里却是迟迟都没有动静，这让他颇为不安，心道别不是天帝觉得以往的那些招数不够奏效，这次为了以警后人，要让他首当其冲来个灰飞烟灭什么的吧？思及此，他顿生丝丝悔意，悔的是以后连想再看上那人一眼，都不能够了。
　　可是，直到半月后太阴星君来天牢里提他，再说了那番话，他却又认为自己当真灰飞烟灭了倒还干净，也不至连累了最怕被连累的人。
　　因太阴星君背地里说：“你啊，莫怪天璇，那些字迹其实并非是他交与天帝的，而实则是天帝那夜刚好在天璇宫门前盘桓。不过你到能耐的很嘛，天帝想了数千年都不敢做的事竟叫你抢头里了，怪的是天璇居然也跟着认了罪。也幸得是天帝暗地里于天璇有份顾忌，不然老夫也拿你没奈何。”
　　“阿书……阿书醒醒，封印到加固之时了。”
　　一阵熟悉的暗香掠过鼻尖，玉书登时从梦境跌回现实，他抬手抚过额头察觉烧已退了，缓缓睁开眼，再看到那人之际，却是忍不住轻轻吁出一口气，转念再忆往事，心头更是不禁泛起一股酸涩。
　　“醒了却不回话。怎了？是在生我昨夜故意让你替我尝试那些糕点的气？”
　　“不敢，”玉书从榻上坐起，正襟与那人面对面道，“我哪里敢生师兄的气，只怨自己对药草不精，竟没察觉出异样。”
　　闻言，坐于榻前之人轻声一笑，笑的十分受用，笑的玉书的眼睛都花了一花。玉书见状不由自主的就想要伸手朝那人的面庞探过去，可抬至半空却是僵住，脑海中竟蓦然冒出了那日的情景。
　　那一日，观星后的青石从梦中醒来，但虽是醒来，却也陷入了永远的黑暗。蜀山上下得知此事的人，无不为之钦佩惋惜，而他自己倒甚是不以为意，还笑吟吟的问了玉书一句八竿子都打不着的话，他问：“阿书，我如此模样可还行？”
　　玉书彼时已模模糊糊的忆起一些神界的事，但思及青石前后行径，也只得强忍着胸口剜心掏肺的痛楚，打趣道：“师兄眼下的形容甚好，我瞧着，倒愈发清逸了。”
　　实则，什么观星、逆天、受谴，都是屁话，玉书对青石的这点喜好也真真是爱恨不能！因他没记错的话，神界天庭里应有一处泉池，此泉池名唤望穿，非彼忘川。因彼忘川乃是用来叫人忘却记忆的，而此望穿却是用来叫人看清未来之事的，但每人只得一次先知的机会，缘故嘛，便是因为看过一次之后，以后便什么也看不了了，往直了说，即是欲知未来一事，就要以终生的光明作为代价。
　　在天庭里，那汪泉池四周只设了简单的围栏，并未派人把手，亦未设结界。看不看全由自己，更没有哪个神明是不知后果的。

　　第 6 章

　　一顷皓雪，两番月缺，三声婉转画眉啼。
　　“师兄，现今青石师兄有雪莹照顾，你也可自得悠闲了，也不必总往天璇宫去……”
　　修复神魔之井的封印需八人完成，虽要成百上千年的时光，但却并非是镇日都要守在封印之位上的，只消隔上几日在来加固即可。八人组成的法阵，敲好分布在蜀山的八个岔口之前，分别为山门、剑阁、丹房、弟子房、璇光殿、御风台、岳池和剑台，而玉书守着的，正是御风台。
　　然则，他此刻却没在御风台，反倒是隐去了身形浮在岳池之上的半空中，看着岳池瀑布前的两人，他不禁想起了前几日凌音说与他的话，心中隐隐有些难耐，眉头更是不自觉的结成了川字。
　　他静默地看着，也只能静默地看着，看下方的男子撑着把油纸伞，他对面的女子正给他披上斗篷，再一丝不苟的将系带系好。男子温和地笑了笑，女子接过油纸伞与男子撑着，只是她那粉妆玉琢的面上泛出的一抹嫣红，男子却看不见。
　　“青……青石哥，”女子柔声轻唤，面色更显红润，她顿了一忽儿，道，“适才凌音姐说让青石哥加固完封印后就直接到天玑宫去，说是明日是新年头一天，今晚上一贫道长与海棠姐要聚大家一起吃年夜饭。”
　　“哦，好。”男子点了点头，少顷，略带踌躇的说道，“好快，明日起居然又是新年了，雪莹不回家同家人过节吗？”
　　闻言，女子的脚步不复前行，登时便僵在了原地：“这……青石哥这是要赶雪莹走吗？可是青石哥忘了吗？许多年的那天雪莹的家人已全都被那只虎妖吃了，如果当时不是青石哥恰好从晴碧坡经过将雪莹救下，雪莹怕也……”
　　话到此处，女子抬袖在眼角处轻轻擦了擦，既而又道：“自那以后雪莹便苦心修行，只想有朝一日修得仙骨方可回报青石哥当年的救命之恩，也只有得了仙骨方能与青石哥并肩。这么多年过去，如今雪莹历尽千辛终得仙骨，不求别的，仅愿能每日守在青石哥身旁，望青石哥莫要赶雪莹走……”
　　一只小小的兔妖修得仙身已实属不易，不比凡人，不知是历了多少劫难才能有的今日，何况她在天璇宫门口一跪便是三天三夜，如这样风雪交加的日子，莫要说她是个女子，玉书想怕是连自己都难以吃消吧。有了先前之例，以青石的脾性，哪里还会再开口叫她走，任谁也不好办。
　　思及此，玉书没有再往下看，迎着漫天纷纷扬扬的落雪，乘风而去。
　　莫名就多出了个雪莹，莫名就不能再随意往天璇宫去，莫名就只能隐去身形呆在远处看他……
　　・
　　到得天玑宫，玉书推门而入之时，其内已坐满了人。一条长几之首正襟危坐着掌门太武，两侧则随意坐着几位师兄妹，还有小蛮和姜云凡，一贫也陪着坐在案几旁，只不见海棠，想是去准备饭食去了。
　　小蛮瞧着玉书单独一人过来，暗自嘟着嘴向凌音皱了皱眉，凌音却俯在她耳边不知说了些什么，那小丫头的脸色霎时竟就转好了。
　　相貌与性情皆十分憨实的铁笔先是摸不着头脑的看看小蛮与凌音，又看看玉书，玉书正要落座，就听他笑问：“怎的近日却总见你一人来来往往？青石师兄呢？”
　　“呵呵。”
　　玉书刚刚坐下都还未来得及张口，对坐的小丫头便咯咯笑了两声，冲着铁笔道：“铁叔又不是不知，现在青石哥有雪莹姐陪着，哪里还顾得上玉小书。”话罢，好像故意似的又笑了一笑。
　　“是呵，”经小蛮如此一提醒，铁笔方恍然大悟，登时，大手往桌上一拍，“这般看来，玉书师兄也确实该寻个伴了，不知师兄可有中意的人否？”
　　玉书无奈的垂下眼帘轻笑一声，回道：“尚无，没有师兄那般好命，也可能是我平日行侠仗义的颇少了些。”
　　他话音甫落，天玑宫的门便再次被推了开来，回过神抬头看去，正是青石与雪莹二人。雪莹替青石把斗篷取下，又同在座的诸位问了好，方引着青石在玉书身侧坐了。
　　“师弟，你方才这一说倒让我想起件事来。”原本正与一贫说话的太武忽而对着玉书道。
　　玉书感到身侧散发出的寒凉之气，先是暗自施术散了些热气送过去，才接过太武的话，问道：“不知师兄思及何事？”
　　太武从怀中掏出一封书信扫了一遍，旋即肃然道，“说到行侠仗义，确然有件事情需得师弟你去处理，实则也并不是非要让你去不可，但那处正好在东南之地，想起来与你的故乡应离得不远。”
　　玉书习惯性的将竹简在手中敲了敲，颔首道：“师兄但说无妨，可是有什么精怪作祟？”
　　“正是，”太武伸出一指沾了些茶水，旋即在案几上画出个大概的方位，一点，“即是此处，南山经中与招摇山相对的箕尾山，其山多生白玉，可近一年来因附近的住家村民毫无节制的挖取，便动摇了山气，导致许多精怪滋生。”
　　“哦，”玉书会意点头道，“师兄说的这处确是离我故乡甚近，小时候亦听家父提到过，师兄之意可是想让我近两日过去一趟？”
　　交谈之间，海棠已将饭菜盛上。太武说年关之际人心涣散防备松懈，玉书便说明日即启程。
　　看着面前的一碗苗疆特制的鱼汤，听着玉书应下的话音，一直静坐在一旁的黄衣短发的男子掉了手中筷箸，而另一端水色长袍的那人，亦失神砸了手中的茶盏……
　　饭毕，弈晓旦被叫去天璇宫又回来，将手中一瓶盛满了红色果子的茶罐放至师父面前，还道：“师伯说师父喜欢这茶，就多拿了一些叫师父带着喝。”
　　顿了许久，方又道：“雪莹姐问师父十五能不能回来，我说不知，她便道师伯喜爱花灯，她亲手为师伯做了好多，想在上元节邀大家一起来赏。”

　　第 7 章

　　去年元夜时，花市灯如昼。
　　月上柳梢头，人约黄昏后。
　　今年元夜时，月与灯依旧。
　　不见去年人，泪湿春衫袖。
　　消息传到青石耳中之前，他正一人独坐于藏书阁内的台阶之上，做了凡人后，每年最喜的便是上元节，因为有花灯可看，饶是后来看不见了，挑在手中亦可觉得心中暖暖的，然而，今日天璇宫门前地面的棋盘上即使已摆满了花灯，却也觉得索然无味。
　　才发现，原来自己在意的并不是灯，而是挑灯的人。天上也好，地上也罢。
　　“怎可去了这样久都不回来？难不成是看上了谁家的姑娘？呵。”
　　喃喃自语，却又在话出后不禁苦笑。看上了又能怎么？还不是自己将那些果子塞给他的。
　　可毕竟那人是天帝呀，就算是能让自己永世作仙，不再返天庭，但以自己对那人的了解，如果当真发生了什么，又怎么可能放任不管？好在蜀山乃是灵气汇集之地，掩去了他魂魄内的神明之气，也就只在此处，方能和他永远呆在一起，然相安无事却也是必须的。所以，叫他忘却好过记住，情少一分，时日少一分，想来煎熬也就会少一分。
　　入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极……
　　心终究还是会隐隐作痛，因为我还记着，你却忘了。可相知相思相忆却只能相望，与其眼睁睁看着你难受，不如……忘，就忘了罢。
　　“师伯、师伯，不好了不好了！”
　　一串迭声在身后骤然响起，水色身影翩然从台阶上站起，回身问道：“师侄何以紧张至此？”
　　“师……师父……师父他……”弈晓旦如同八十岁的老头学吹打，上气不接下气，连带着一旁听他说话的人都急出了一头薄汗。
　　青石顿觉耳热眼跳，抬手一边按了按眼角，一边道：“莫急，可是你师父回来了？”
　　弈晓旦摇了摇头，可摇完才反应过来自己的师伯是瞧不见的，是以便深吸了两口气，方才再次开口，只是，那嗓音中却似乎带了几分哭腔：“不是的师伯，师父……师父他，恐怕回不来了。”
　　“不可胡说！”
　　话音出口，连自己也被这道厉声震住，察觉失态，又赶忙弥补似的缓声补充道：“师侄何出此言？你慢慢说，你师父他……怎么了？”
　　耳边忽闻“嗵”的一声，青石心知是面前之人的跪倒之声，可在他听来，却更像是一块大石砸在心上的声音，沉闷，生疼。
　　良久，伴着隐隐的啜泣声，终还是听到了自己最不愿听到的话。
　　“师父迟迟未归，大家都以为他顺道留在故乡过节了，可掌门师伯终归不放心，便委派了弟子前去东南之地瞧一瞧。殊不知、殊不知师父的不归，是因为他在与箕尾山的众妖斗法时冲击了本就已动摇的山气，山气大动导致山体瞬间倾塌，结果，玉石……玉石俱焚了。”
　　玉石俱焚，玉石俱焚……
　　“师伯这是要去哪？”话罢，弈晓旦顿觉不妙，就势连忙抱住青石的腿，但事实上却哪里又能挣得过他，直将自己拖出几步开外，最后到底还是消失在了自己的眼前。
　　失态？哪里还顾得上什么失不失态！他青石这一刻只知厌透了那四个字，他虽为仙身，但冥冥之中却不得不信一些谶言，什么是玉石俱焚？自己可一万个也不想与他同焚，不是怕死，仅是不想他受一丁点的伤痛，可如果命盘注定是如此镌刻，那今日怕不是真的就要实现了！再者，若把他比作心尖上的一块玉，那么那些污秽之物，又怎可堪称为“石”？
　　不配！
　　踏上长剑，如水的身影在清明的月光中只身赴往东南。阿书……可否能再见你，抑或是，当真要玉石俱焚？
　　・
　　有几夜不曾眠了？除妖、布结界、再守在此处告诫那些前来采玉的人，白天尚可找些事情来做，可到了夜晚却只能怔怔的捏着那张红色的纸片发呆，根本无法自制。其实早就可以回去了，但想要见他又怕见他，不知怎么面对，更不知如何叫自己张口管那女子唤一声嫂嫂……
　　捧一壶酒飞身跃上屋顶，即使是在东南，这处靠山傍水之地在晚间仍是会觉得清冷，将藏于袖中爹爹留下的花灯取出点亮取暖，莲花、莲蓬，难道如铁笔师弟所言，自己也合该寻个伴了？
　　可那酒后在一张一张毫笺上肆意写下的字眼，每一字都还烙印在心头，又怎么能再去同旁人相对相拥相眠？
　　猛然灌一口酒下肚，热辣之感使得如玉的面庞上眉峰纠结，醉了也好，好久没醉了吧，顾虑太多，终究连彼此相望都不能够了。
　　“咕咚”一声，狂饮半壶酒已微微有些模糊的意识中，似乎是听到有什么东西掉进了茅草屋前的小河里。抬头循声望一眼，如练的月华之下，现出的竟是那一抹孤清的背影，居然……居然是他！
　　蓦然起身脚下一滑，险些就要从屋顶上摔了下去。
　　纵身落地，三步并作两步将那如僵住了一般的身形从河水中拉回，待定下心神仔细去看时，才发觉那人青丝凌乱，半垂的眼下，竟还淌着两行清泪。那一刻，仿佛有什么尖锐的物事从心上滑过，天璇星君也好，蜀山青石道长也罢，几时有过如此失魂落魄的形貌？
　　“这么晚了，师兄何以至此？”
　　痛，却也气，纵是那雪莹千好万好，纵是你我终不能在一处，但也不该这么快，你可知那一张喜帖于我而言的含义？你可知那喜帖之上的每一字都如钝器一般，一笔一捺反反复复俱划在我的心上，鲜血淋漓。
　　“阿书，他们同我说……恩……”
　　话音未尽，但觉腰间一紧唇便已被封住，根本容不得人反应，微启的齿关处竟就有一道柔软探了进来，伴着微醺的酒香一通攻池掠地，直叫人忍不住犯晕。
　　“为……什么……要……娶她？”
　　断断续续支离破碎的问话从二人抵死交缠的唇舌中溢出，啃|噬、吸|吮、舔|弄，即使已尝到淡淡的腥甜却仍是发疯了似的不愿松开，恨不能一口吞下。
　　“呵。”
　　怀中之人先是明显一怔，随后居然发出了轻微的笑声，忍不住好奇张开眼去看，对上那双微阖着却笑弯弯的眸时，一缕清明到底还是翻上了灵台，旋即便赶忙讪讪的松了开来，只是两人的唇间尚扯着一线银丝，倒颇有些藕断丝连的意味。抬手捏了捏额角，心中不由暗暗道，他看不见其实挺好。
　　“师兄何故突然发笑？”玉书腆着脸皮道。
　　又是一声轻笑，来人唇角上扬，先前失魂落魄的形容已消散的无影无踪：“你那好徒弟同我说，箕尾山倾覆，阿书你被压在了下面。”
　　“这……”
　　顿时恍然大悟更觉赧然，正尴尬的不知要张口说些什么，淙淙水流声中，却忽闻一阵衣料摩|擦之声，反应过来，竟是自己不由自主地再次拥住了那人。
　　而这次，再也不会放了吧。
　　“阿书，往后别喝那些茶了。”
　　“呵。天璇星君方才弄湿了袍子，介不介意到在下幻出的草屋内换下来晾一晾呢？”
　　……
　　・
　　风轻轻云淡淡，荷香四溢，鹤舞高空，又是蜀山一年一次的新弟子试炼会。小徒弟们一个个皆是紧张兮兮愁眉苦脸，而试炼会场前的莲池之畔却有两人甚不识趣的相对而坐。
　　“你我也不知能逍遥多久，上面那人看见了，指不定要判个什么罪行。”生着一双吊梢眼的黑发男子笑道，口中说的分明不是什么好话，但却是一副丝毫也不以为意的形容。
　　闻言，他对坐那水色长袍正举棋不定的男子手上蓦然一顿，转而竟是将那颗白子精准的落入了一方禁着点，少顷，淡然一笑道：“凡事只要心甘情愿，皆无以为惧，亦无以为悔。”