


1、第一章 ... 
 
 
　　窗外阳光明媚，树叶被风吹的唰唰响，安静而又洁白的房间，一位俊美的少年躺在床上紧闭双眼，手上还挂着吊瓶，一对中年夫妇焦急的站在病床前，男子身穿白大褂，“老婆别紧张，G儿不会有事的！”温文尔雅的男子安抚焦急的妻子，这孩子也真是的，也不能光读书不要身体啊？难道不知道身体是革命的本钱吗？
　　
　　好疼好难受，身体的不舒服让胤G原本舒展的眉头紧皱，担忧的美妇看到儿子皱眉心急道：“G儿快醒醒，G儿！”美妇轻拍他的脸。
　　
　　该死的奴才，竟敢拍他？简直是找死，胤G很不耐烦的睁开眼睛，看到的是一个陌生的美妇，再看看了四周陌生的环境，咱们的雍正爷内心淡定不起来，+_+，这是哪啊？朕不是在紫禁城吗？“老婆儿子都醒了，你就别紧张了！”
　　
　　“老公他怎么不说话？不会是烧傻了吧？”看着发呆的儿子，美妇很担心。
　　
　　-_-|||，这是绝对不可能的，胤G脑海里犹如潮水般涌现这身体原来主人的记忆，这人原本叫林G，到是跟朕同名，眼前的这是他阿玛跟额娘，“爸妈我没事，我想休息一下！”
　　
　　美妇还想再说什么却被老公拉出来了，胤G努力接受脑海里的记忆，现在是二十一世纪了，他所统治的大清国早就灭亡了，这世界男女平等一夫一妻制，自己现在身在武汉，爸爸是医院的院长也是外科的一名好手，妈妈之前是银行经理，之后做了全职太太，他家是医学世家，林G马上要读大学了，报的也是医学院，林G读书读的忘记好几天没吃饭，最后饿晕了外加受凉最后发展到住院。
　　
　　这点到是跟朕一样，是个好青年啊！爱学习！很快理清楚一切的胤G也算是接受了目前的处境，晚上的时候除了爸妈还有爷爷都来了，“G儿怎么样？”
　　
　　“爷爷我没事！”他现在是独子，爷爷难免会紧张的，男女平等一夫一妻就算了，什么时候连生孩子都犯法了？生两个还要罚款？
　　
　　老人家也就放心了，“乖，妈咪做了汤快喝”胤G接过汤，对自己的妈还是有了新的认识，起码女人该会的她全会，“GG宝贝好喝吗？”
　　
　　咱们的雍正爷实在被吓到了，噗的一声把口里的汤喷了，-_-|||，“妈能不能别这么叫我？”太恐怖了！
　　
　　“~~~~(>_<)~~~~老公GG宝贝不喜欢我了！”美妇扑在老公的怀里装哭。
　　
　　胤G嘴角抽搐，难道这个时代的女人都是这样吗？“停！随便你怎么叫！”
　　
　　“GG宝贝这才乖！来妈咪虎摸一把！”美妇笑的极为阴险。
　　
　　从住 
 1、第一章 ... 
 
 
　　院到出院一共花了一个星期的时间，胤G也大致习惯了这个家庭，起码还满和睦的，不像他小时候父母都要跟别人争，就算争也争不到，皇阿玛最疼的是二哥，额娘喜欢只有十四弟，胤G回到家里，他们家算是的上是中产阶级了，条件还不错。
　　
　　回家之后胤G开始恶补现代的一切，比如说怎么用现代的电器，还有学习，r(st)q，他实在没想做医生啊，怎么都看不进去，他的志向不在此啊，胤G决定不再为难自己了，去找父母说清楚，“爸妈我有件事想跟你们说，我不想做医生！”
　　
　　三个长辈一愣，“不做就不做呗，又没人勉强你！”他们是很开明的。
　　
　　⊙n⊙b汗，这对父母怎么这么好说话啊？不过胤G也松了一口气，“儿子你不想学医，我们不反对，不过大学总是要上的，现在换专业还来得及，要不学企业管理和计算机吧？”
　　
　　那是什么？反正只要不学医就好了，“嗯！”
　　
　　胤G回房之后，“老婆你这么做有什么意思吗？林i那小子学的也是这啊？”他跟林i的父亲是穿一条裤子长大的，从祖辈开始关系铁着呢！他们家是经商的，他们家是开医院的，俩家都姓林，总的来说还是林i家比较有点钱。
　　
　　“当然有啊，这个你以后就知道了！”她对老公眨眨眼。
　　
　　林爸在心里为儿子默哀，儿子爸爸祝你好运！马上要开学了，这天胤G发现家里来客了，“GG宝贝以后你跟小ii要好好彼此照顾知道吗？”
　　
　　小ii？胤G看了看着眼前这个比自己高比自己壮的男子，觉得这个称呼实在是搞笑了点，“知道了！”他就是跟林G从小一起长大俩家是世交的林i啊？当初他们的父母说要是生一儿一女就结为亲家呢！得亏他们是兄弟！
　　
　　“GG宝贝这是他的卡，干妈就全交给你保管了！”林i他妈把卡全给了胤G。
　　
　　“妈这是为什么啊？”林i抱怨。
　　
　　“你还好意思问？就你这么花钱，不出几天就花完了，我们这次送你们去一般的大学就是为了锻炼你们，免得到时候你们出国留学不会自己照顾自己！交给GG宝贝保管那就不一样了，GG宝贝他要是不听话，就打电话给干妈，干妈帮你做主！”她对胤G笑笑，笑的那么奸诈！小受是要好好疼的，她儿子一看就是个攻，就是用来敲打的，哪像GG宝贝啊？绝对是个优质受啊！
　　
　　胤G点点随后他跟林i一起出发去学校了，“( ⊙o⊙)哇，二四真的好萌啊！多有爱的兄弟啊！”G妈忍不住发话了。
　　
　　“就是啊，当初我们给他们取了胤G胤i的名 
 1、第一章 ... 
 
 
　　字果然木有取错！”i妈也双眼冒星。
　　
　　她们的老公满头黑线，儿子不是爸爸不给力，只怪妈妈太强大了！胤G胤i拿着行李打车去学校了，在车上胤G一句话都不说，弄的气氛很尴尬，这感觉怎么跟他那四弟一样啊？想到胤G胤i的心里有些难过，上辈子他一直没有敢表达自己的心意，胤G从来都不知道自己对他的感情，他估计从未想过他对他有那种感情吧？“我看你也想不管我，把卡给我，我们各自过各自的！”
　　
　　胤G看了看他的笑容，太像了，真像二哥，小时候他跟二哥还是很亲，二哥是皇阿玛一手带大的，他可以说是二哥带大的，可是没有想到最后俩人闹成了那样，二哥估计恨他吧？想到这胤Go(幡洇)o，“二哥！”
　　
　　胤i一愣，“四弟？”真的是胤G吗？O(∩_∩)O哈哈哈~这是太好了，当初知道他叫林G的时候，他就有想过会不会是四弟呢？
　　
　　“真的是二哥？”他只是随便叫叫的！
　　
　　“嗯嗯！”胤i笑容满面了，果然老天爷不忍看爷难受，把胤G也送过来了，这次他不会再放他走了。
　　
　　“能见到你真是太好了！”胤G也很开心，这可是真的亲人啊！
　　
　　“O(∩_∩)O~四弟啊能不能把卡给我啊？”这个世界没钱花是很可怕的。
　　
　　胤G高深莫测的一笑，笑的胤i有些发毛，“这个可是干妈交给我保管的，要是给你了，被干妈发现了，我岂不是失信于人，放心，二哥我不会亏待你的！”q(s^t)r，有卡在爷的手上，他就得乖乖的听话。
　　
　　q(s^t)r别以为爷不知道他怎么想的，掌管了爷的经济大权爷就得乖乖的就范！(#F′)凸，这样也好，有更多的机会可以接触胤G了，以后指不定是谁管谁呢！骑驴看唱本走着瞧！ 

作者有话要说：开新文了，求收藏求留言！




2

2、第二章 ... 
 
 
　　胤G胤i他们一起来到学校，报名的地方实在是人满为患啊，他们俩各自拿着行李排队，不少同学都盯着他们看，没办法俩大俊男在一起想不引人注意都不行啊，好在报名的速度很快，胤G他们等了没一会就报名了，“胤G你怎么跟我一样的专业啊？”他家不是医学世家吗？
　　
　　“林G原本报的是医学院，可惜我不想读！”胤G解释，“对了二哥你的寝室是多少号？”他们是不是在一起啊？
　　
　　“我403，你呢？”老天保佑啊，希望跟胤G在一个宿舍啊！那也的话就可以.......O(∩_∩)O~。
　　
　　“我在你隔壁，我404！”胤G觉得这倒是很好的！反正是邻居挺近的！
　　
　　胤i哀怨了，r(st)q，是邻居总比不在一起好，他们俩一起来到宿舍各自进自己的房间，胤G他们刚进房间就听见吵架声，“我凭什么跟你住一起？q(s^t)r，真是不是冤家不聚头啊！”
　　
　　“切，你以为我想跟你住在一起啊？你当你是谁啊？”不满的声音传出来。
　　
　　“有本事就去找学校换宿舍！怎么不敢啊？”挑衅的话音扔出来了。
　　
　　去就去！结果俩人去找宿舍管理员以及老师了，老师来到宿舍看到他们这样吵架，深怕他们打起来了，又看了看站在403门口的胤i，“同学不然你跟他换换？免得到时候他们总是吵架打架，你们也忙着劝架？”老师开始给胤i做工作。
　　
　　胤i自然是求之不得啊！O(s□t)o，不过就算是他们打的头破血流那跟他有什么关系？“老师你怎么说就怎么做吧！”
　　
　　“同学你真是通情达理！你们俩换换，这总成了吧？”他们各自交换钥匙，胤G胤i从邻居变成了室友。
　　
　　胤G胤i走进去了，胤G胤i刚好是上下铺，“大家好，我是林i，他是我好朋友林G！”胤i觉得有必要弄好关系。
　　
　　“你们好，我叫何悦！”一个看起来有点呆呆傻傻的人，但是给人感觉不错。
　　
　　“本少爷叫夏青，放心以后有本少爷照着你们，绝对保证你们大学四年平安！”他一副大老爷的派头。
　　
　　胤G胤i嘴角抽搐，-_-|||，这人当学校是他开的？“那真是谢谢你了！”胤i笑笑道，在胤G耳边低语，“胤G这人比你这个皇帝都要有派头啊！”
　　
　　q(s^t)r，朕才没他这么没档次呢！别拿朕跟这种人比，俩人整理好行李之后，胤G坐在胤i的床上拿出电脑，“对了，二哥你的本本呢？”
　　
　　“怎么了？”他对这玩意实在是不大会啊！
　　
　　“先把你的 
 2、第二章 ... 
 
 
　　QQ加起来啊！”有些话总是不好当着室友的面说啊！
　　
　　O(s□t)o，四弟还会这玩意，“那个.......我还没有QQ呢！”胤i不好意思的说。
　　
　　“二哥你是不是还不大会用这个？”其实他也不怎么会的，只是依照林G记忆而行动的，花了好几天之后才会的。
　　
　　胤i点点头，“r(st)q，别说电脑了，这个专业我压根没一个能看懂的！”他就是不明白了，学这个要做什么呢？还出国留学呢？他连二十六个字母都还没弄清楚呢！
　　
　　“我教你！”胤G教他们怎么申请QQ怎么用，花了一个下午的时间帮胤i恶补，胤i总算是学会了最基本的，起码跟胤G聊天是不成问题了！俩人的网名全是用真名胤G胤i，反正QQ上都只有彼此。
　　
　　晚上胤G跟胤i一起去饭堂胤G给自己以及胤i办了饭卡，“二哥这饭卡交给你自己保管，对了，这里面有三百块钱，半个月之后我会再给你冲的！”一句话半个月没到用完他不管！
　　
　　“( ⊙ o ⊙)啊！四弟这是不是太少了点？”胤i被胤G如若冰霜的目光盯着声音越说越小了。
　　
　　少？真是不当家不知道柴米油盐贵啊，胤G还没有说话就发现食堂所有的同学都盯着他们看，难道他们有什么不对吗？“( ⊙o⊙)哇，果然是太子跟冰美人呢！”
　　
　　太子？冰美人？那是啥？就在胤G他们不解的说话，一个比他们年长的美女走过来，“太子，冰美人有没有兴趣加入戏剧社啊？我是二年级的王悠琴，也是戏剧社的社长！”
　　
　　“你在叫我们？”胤i不确定的问！
　　
　　“废话！不然你当我跟空气说话呢？你们还不知道，你们俩一进学校就引起风波了，你成为新的校草太子二你的名字跟胤i很像，所以就叫你太子，而他冷冰冰的，就是冰美人了，偷偷的告诉你们，因为他的出现，三年级的李晴晴想蝉联校花都难，她现在可是视你为眼中钉肉中刺，不过你也不用太担心，历代校花都是女子，你能不能参加同学们还在研究，不过你们先参加戏剧社吧？拿表填去！”她双眼冒星的望着他们。
　　
　　q(s^t)r，爷为什么是美人？他为什么是太子？胤G很不悦的盯着胤i，胤i冷汗直冒，这又不是他说的，别对他发脾气啊，“学姐我看还是算了吧！”
　　
　　王悠琴嘴角一勾露出奸诈的笑容，“你刚才说什么？我没听清楚，你再说一遍！”
　　
　　胤i心里咯噔一下，他有预感，他要是再敢说一次这女人绝对会跟他没完没了的，他才来学校第一天他还不想出名，“我什么都 
 2、第二章 ... 
 
 
　　没说！”~~~~(>_<)~~~~爷什么时候落魄成这样了？竟然受女人威胁了？
　　
　　胤G白了这个墙头草一眼，拿过表，不就是戏剧社？难不倒爷！胤G他们填表之后，“冰美人你真的好受啊！”绝对是高傲冰山受，萌死了，跟林i真是太配了！
　　
　　瘦？他现在的身体是不胖，但是也不至于瘦吧？胤G看了胤i一眼，好吧，爷承认胤i现在的身子一米八八，古铜色的肌肤，壮硕的身躯，一看就是个阳光俊男，再看看自己现在的身体，雪白的肌肤，一米七八的身高，单薄的身躯，加上这张脸长的还是那种阴性美，他跟胤i给人完全不一样的感觉，但也不瘦啊！“别叫我冰美人！”
　　
　　“冰美人生气起来更加受了，还是个女王受！对了，表下有我们的QQ群，晚上记得加，有时候活动我会在群里说的，到时候记得参加！”说完她暧昧的朝胤i眨眼。
　　
　　女王瘦？那是什么？q(s^t)r才来多久啊？就敢给爷招蜂引蝶？简直就是欠管教，胤G压根不明白自己在生气，而胤i感觉到他的怒气，爷又没做什么，四弟生什么气啊？别人说女人心海底针，依他看男人心也一样，搞不懂啊！r(s_t)q，不过有一点可以确定了，那就是他们这太子美人的外号，从进学校的那一刻开始就被注定了，回去之后他们立马明白了，这世界是如此的疯狂啊！ 

作者有话要说：求收藏求留言！乃们不准霸王我・・・・




3

3、第三章 ... 
 
 
　　两人买好饭菜一起吃，胤i很明显的感觉到胤G身上那股寒气，胤i缩缩脖子，爷又没做什么坏事，干嘛对着爷放寒气？好冷！早知道穿棉衣出来了！胤G看了胤i一眼，胤i对他笑笑，这一笑胤G更加不爽了，又在招蜂引蝶了？q(s^t)r，果然是个不安分的东西！得好好管教管教！胤G放下筷子起身离开了。
　　
　　胤i不顾形象的狼吞虎咽把饭吃完了连忙追上去，“等等我！”
　　
　　王悠琴等人望着追出去的林i双眼冒星，“原来太子还是个忠犬攻啊！好萌啊！”
　　
　　胤G故意放慢脚步等胤i追上来，“胤G你走这么快做什么？你晚饭都还没吃完呢！爷还没吃饱呢！”
　　
　　q(s^t)r吃吃吃就知道吃！爷都被他气饱了，还吃什么？胤G虽然不大明白自己再气什么，但是心情很不爽，“我又没让你不吃，你继续！”胤G冷冷的丢出这么一句。
　　
　　胤i乖乖的闭嘴，他保证他再要多说一句，立马被胤G冻死，不过四弟到底生气什么啊？胤i纠结了，俩人回到了宿舍，胤i抱着水果猛吃起来，胤G看到他这样觉得刚才是不是自己太过分？上辈子他经常忙着批奏折而忘记吃饭，久而久之他的胃也习惯了，这辈子的林G也是这么一个人，可是二哥不一样啊，林G拿出饼干什么的往下一扔，扔给胤i，“( ⊙o⊙)哇，四弟你还藏着这么多的好吃的？”胤i连忙跑到上铺去。
　　
　　胤G腾出一半的位置给他，“是我爸妈给我带来的！”他们怕他又忘记吃饭，所以特地给他备着的！
　　
　　胤i一点都不见外的在胤G的背包里翻吃的，是见到什么都想吃，“你吃不？”
　　
　　胤G摇摇头，胤i自己吃了起来，r(st)q，同样为人父母，看看林G的爸妈都知道给儿子准备饼干，牛肉干什么的，为什么他爹妈就木有给准备呢？这就是差距啊！“二哥把这个群加了！”王悠琴可不是好惹的女人，其实他也不是怕她，只是不想惹麻烦。
　　
　　胤i嘴里吃着牛肉干手敲打电脑，加进去之后，一看QQ王悠琴就知道是他们来了，O(∩_∩)O哈哈~连名字都想好了，真不愧是她看中的，胤G胤i看到QQ群里的那些名字眼珠都要瞪出来了，比如★四爷党★XX，或者是★太子党★XX，以此类推，“二哥这是什么？”
　　
　　胤i也不可能知道只能摇摇头，此时他们的室友回来了，“你们的感情还真好，竟然同床共枕，放心本少爷知道的！”只是没想到他们是这种关系啊？
　　
　　咕~~(snt)b他知道什么？胤G胤i疑惑的彼此望一眼，此时QQ群 
 3、第三章 ... 
 
 
　　得人开始聊天了。
　　
　　★四爷党★悠琴：我给大家介绍这就是新来的太子跟冰美人！他们以后在群里的名字就是胤G跟胤i了！
　　
　　★四爷党★XX：好啊好啊，咱家四爷终于来了，扑~~
　　
　　★四爷党★YY：四爷咱压个！
　　
　　★四爷党★琳琳：四爷捏一把！
　　
　　-_-|||，这都是什么啊？胤GO__O"…。
　　
　　★太子党★XX：太子爷终于盼到你来了，来姐姐虎摸一把！
　　
　　★太子党★YY：保成扑，保成啊姐姐问你一个问题你是不是真的把你家皇阿玛给......乃明白的！
　　
　　胤i(+n+)~狂晕，这都什么跟什么啊，他能把皇阿玛怎么着啊？胤i还来不及说话就看见，★四爷党★悠琴：q(s^t)r，康师傅算什么，哪有我家四四魅力大？太子肯定是咱家四四的！
　　
　　★四爷党★YY：就是，咱家四四一定是高傲冰山女王受，太子是忠犬攻！
　　
　　★太子党★XX：切，太子是康师傅的，这是官配好不好？四四的官配可是八八呢！
　　
　　胤G跟胤i看的莫名其妙，就在这个时候，★四爷党★悠琴：老娘才不管什么官配不官配，二四是王道，不过最近我迷上了苦情恋，你们看了那本雍正之再生结了吧？二四多有爱啊，虽然最后太子是炮灰，但是还是很有爱，咱们弄个广播剧啊？太子四四都有了，再找几个男银做八八他们？
　　
　　★太子党★XX：好啊，好啊，先让他们熟悉下！
　　
　　胤G：你们在说什么呢？”
　　
　　★四爷党★悠琴：-_-!四爷你是从外星来的吗？这都不知道？我给乃链接乃自己看，你先跟太子好好看一遍！
　　
　　★太子党★XX：社长广播剧顶多是动动嘴皮，我想看真人，那才有味道啊！但是学校不会答应演这种的！
　　
　　★四爷党★悠琴：好主意，O(∩_∩)O~太子，冰美人你们一起出演白雪公主跟灰姑娘联合起来的戏剧吧？
　　
　　胤G心里有不好的预感，没有做声，胤i：好啊！反正我们也没什么事！
　　
　　-_-|||，二哥把自己卖了就算了，为什么还要搭上爷？这女人一看就没按什么好心？不过她们所说的那些他怎么一点都不明白啊？看来还真的看看啊！
　　
　　★四爷党★悠琴：太子就是善解人意，我到时候通知你们！
　　
　　胤G他们关QQ了，很快他们就知道了这戏剧竟然是在全校面前演，当他们知道内容的时候差点没.......
　　
　　“二哥刚才他们说的什么女王受，忠犬攻是什么？”胤G询问胤i 
 3、第三章 ... 
 
 
　　。
　　
　　“你觉得爷会知道吗？”问错人了吧？
　　
　　“算了，我们一起看看她发来的内容吧！”胤G点开链接一章一章的看，胤i跟他一起看，看的同时嘴也没歇着。
　　
　　越看胤G的脸越黑，这纯属是污蔑啊，朕跟皇阿玛跟二哥绝对没有这种关系，无良的作者啊，朕一生为大清国尽心尽力成为历史上第一个累死在御案上的皇帝，她竟然这么编排朕？胤i看前面的时候心里美滋滋的，原来四弟一直喜欢他啊？还强吻爷？放心，爷一定会满足他的，“四弟原来你一直暗恋爷啊？放心，爷不会亏待你！”胤i得意的说。
　　
　　胤G冷眼一瞟，胤i浑身一抖，真冷，开个玩笑嘛！r(s_t)q，可越看到后面，胤i的脸也跟着黑了，q(s^t)r，四弟乃怎么可以红杏出墙呢？(#F′)凸，“四弟爷还真不知道你原来跟皇阿玛有这种关系啊？”胤i怕室友听到他们的对话，把头贴着胤G的颈项，薄唇因为说话不停的再动，可由于贴着胤G白皙的颈项，看着就那么像是在吻！他们的室友拿着手机对着他们拍，从另一个角度来看就是太子再跟冰美人求欢。
　　
　　O(∩_∩)O哈哈哈~赚到了，他把这些照片发到了学校学生组建的QQ群里！群众的力量是伟大的，这一传十，十传百，第二天胤G他们早上起来刚出门的时候就........ 

作者有话要说：求收藏求留言！

O(∩_∩)O哈哈哈~这照片果然是伟大的！太子乃赚到了，坏笑！乃还可以跟四四演戏以及广播剧！

四爷：无良的作者找死吧？

太子：别怕，有爷护着您呢！

兔子：-_-|||就怕您最后成为墙头草！

太子眼睛一斜装傻，四四不悦的冷眼一瞄！太子立马讨好，“q(s^t)r果然是墙头草，四四我给别人去！”

太子立马狗腿子道：“兔子最好了，爷给你顺毛，乃就把四弟给爷吧！”

四四暴怒：“兔子的便宜你都要占？爷拍死你！

(⊙o⊙)…没我什么事，兔子无良的溜走了！




4

4、第四章 ... 
 
 
　　第二天胤G他们梳洗换好衣服出寝室的，因为比较早所有楼梯上没有什么人，胤G他们出了宿舍的时候，发现很多学生都望着他们，而且眼神怎么那么猥琐啊？胤G觉得太奇怪了，胤i呵欠直打的，“胤G还这么早，还可以多睡几分钟的！”他好困啊！昨晚在晋江上看书看到好晚的说。
　　
　　q(s^t)r猪啊？就知道睡，“那你继续去睡！”胤G懒得搭理他。
　　
　　O(∩_∩)O~，“别生气，爷只是随便说说的，我们去吃饭吧！”胤i连忙换上笑容讨好他，r(st)q爷也是不容易啊，这位大神得罪不起啊！
　　
　　他们俩一路走过去，很多MM看到了都忍不住双眼冒光，“( ⊙o⊙)哇，太子果然是忠犬攻对冰美人好好哦！”
　　
　　“就是，就是，太萌了！”腐女们恨不得继续围观，可惜马上要上课了。
　　
　　胤G他们进去食堂了，结果所有人都盯着他们看貌似在议论他们，胤G觉得很奇怪，他们不至于出众到每天都被议论吧？“你先找地方坐着，我去给你买！”胤i抢夺饭卡走了！O(∩_∩)O~拿胤G的卡刷，可以把自己的钱留着到时候多吃几顿好的，r(st)q爷也是无奈啊，谁叫爷现在受人管制呢？
　　
　　“~~~~(>_<)~~~~太感动了！太子真的好体贴人啊！”不少腐女拿出手机拍。
　　
　　胤G岂会不知道胤i的那点伎俩，算了，他也没打算让二哥节食的，再说他也控制不了啊，胤i拿着早饭过来，“快吃吧！”O(∩_∩)O~今天早上买了好多好吃的，真是太幸福了，最主要得是不花自己的银子！
　　
　　胤G没好气的白了他一眼，二哥什么时候这么抠门了？q(s^t)r爷这不是被他逼的吗？两人吃了起来，“胤G你尝尝看这个很好吃哦！”胤i觉得这个煎包真是做的太好吃了，他夹了一个放在胤G的嘴边，胤G一愣，他还真没被什么人喂过，可看到胤i这么兴奋，他也不好说什么，于是张嘴吃了。
　　
　　众多腐女再次眼冒金星，拿出手机拍，“太子真的好温柔啊！”不行，改明开个主题网！
　　
　　胤G发现所有人都盯着他们，“给我快点吃！”身为皇子皇帝他早习惯了被众人注意，但是他不习惯被众人猥琐的注意，胤i二话没说开始猛吃一句话都不说了，先吃饱再说，俩人吃完之后就去上课了，下课之后，胤G给了胤i两百块钱，“这个给你！”
　　
　　胤i双眼冒光，( ⊙o⊙)哇，四弟真是太好了，“胤G真是太谢谢你了！”
　　
　　“不用客气，你去学校附近的超市买你想吃的零食带回来， 
 4、第四章 ... 
 
 
　　还有记得买两瓶洗发水沐浴露！其他剩下的钱你自己支配！去吧！”胤G说完就准备回宿舍了！
　　
　　“( ⊙ o ⊙)啊？你不跟我一起去啊？”他想跟胤G一起去。
　　
　　“热死了，爷先去宿舍等你！”胤G说完头也不回的走了。
　　
　　咕~~(snt)b，爷就是跑腿的命啊，胤i自己去超市选购好了洗发水沐浴露等还剩下将近一百块钱，就开始疯狂的选购吃的，牛肉干饼干巧克力都不放过，一样来一点，最后拎着两大包东西满载而归了！r(st)q为什么就没有人可以帮他一把呢！不少人看着胤i这样拎着东西而回，“真是居家的好男人啊！真是个优质小攻啊！冰美人果然是个女王受啊！”
　　
　　胤i走小路回宿舍，看着那么多的食物实在是开心的不得啊，人就是不能太得瑟啊，这不只顾着看食物了，忘记看路了，结果撞到人了，胤i手上的袋子掉地上去了，“走路不长眼睛啊？”胤i先发飙了！
　　
　　“你撞到我，你还好意思说？”对方也不是软柿子。
　　
　　q(s^t)r想打架啊？他才不怕！胤i抬头怒视对方，一看之后胤i眼珠差点眼珠没瞪出来了，“小八？”O(∩_∩)O哈哈~小八也来了？真是太好了。
　　
　　“二哥？”真是没有想到能遇见他！亲人啊！
　　
　　兄弟俩拥抱了一下，“小八你什么时候过来的？你也在这个学校？你住哪？什么系的？”胤i很开心能看见兄弟。
　　
　　“我一个月之前过来的，我现在叫尹T，是化学系的！”每天那些化学公式做那些实验，看的他头疼。
　　
　　“不错的专业呢！小八我们聊聊啊！”不知道四弟见到他会怎么样啊？毕竟他们俩上辈子实在闹的太凶了！
　　
　　“好啊！”胤T帮他提东西来到椅子上坐下！
　　
　　“小八对于上辈子的事你还记恨吗？”要是记恨的话，还是别让他跟胤G见面了。
　　
　　“二哥你都知道是上辈子的事了，那都过去了，这辈子我们都是一般的人而已！”也没什么好记恨的了。
　　
　　“那就好，那就好，你跟胤G之间的事，你还.......”他跟小八是没怎么闹的，他跟胤G那是大大的不同了。
　　
　　“四哥？都过去了，我承认我以前恨过怨过，不过既然重新开始了，上辈子的事就没有什么好计较的，再说了在这个陌生的世界我们还真是彼此唯一的亲人了！”胤T苦笑，上辈子他其实也没有真的那么恨四哥，其实他心里对四哥一直有着别样的情愫，只是他一直都不知道而已！可惜他跟四哥再也见不到了。
　　
　　O(∩_∩)O 
 4、第四章 ... 
 
 
　　哈哈哈~那就没问题，回去之后再问问胤G就行了，胤i压根没有想到自己这是引狼入室啊！此时电话响了，胤i一看是胤G连忙接了，“你跑哪买去了？外国？”买了一个多小时都没有回来。
　　
　　“我马上回，马上回！”说完胤i就挂电话了，“小八你电话给我！”兄弟俩交换了电话，“对了你对电脑熟悉不？”
　　
　　“我倒是有本本，但是我不大会用！”简单说就是当废品了。
　　
　　“明天我教你，我先走了！”再不回去他就惨了！胤i盘算着回去怎么跟胤G说这件事，万一胤G不能接受那就麻烦了，胤i回去之后，“我回来了！”
　　
　　“你还舍得回来啊？我当你在超市迷路了！”不知道跑哪招蜂引蝶去了？
　　
　　“O(∩_∩)O~我这不是回来了吗？别生气了！”胤i讨好的笑笑。
　　
　　“r(st)q太子你怎么就是个妻管严呢？”室友替他哀怨。
　　
　　-_-|||这是天大的冤枉，爷这不是被他掌管了经济大权么？胤G脸一黑，胤i整理好买回来得东西爬到胤G的床上，“四弟我一直想问你，对于上辈子的事你还记恨吗？尤其是小八！”
　　
　　胤G身子一愣，二哥好好的说这个干吗？“过去的事都过去了！”再说了小八又不在！
　　
　　“这可是你的说！”胤i贼笑的回到自己的床上发短信给胤T，说明天早上七点在食堂见！
　　
　　胤G觉得自己有种上当的感觉，第二天早上他们准备一切去食堂了，胤T早就在那等着了，当胤T看到胤i旁边的胤G时候，就确定了那绝对是四哥，没想到他还能见到四哥？老天爷待他不薄啊，上辈子没有发现完成的事，这辈子有机会了，胤T如沐春风的笑了，胤G看到他这个笑容傻了，怎么这么像老八呢？胤i牵着他走过去，这一去竟然发生了........ 

作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈哈~小八出来了，撒花，求收藏求留言！




5

5、第五章 ... 
 
 
　　胤G胤i他们走到胤T面前，胤G胤T彼此对望一眼，胤G尴尬的不知道该说什么，胤T却笑了，也许这是就是老天爷给他的机会吧，“二哥四哥！”胤i笑笑带着他们走进食堂了，这一进去就引起了风波，胤T也是个帅哥啊，三大俊男在一起能不引起注意么？
　　
　　“小八我们去买早饭吧，四弟你先找个位置坐着！”胤i准备抢夺胤G的饭卡，胤G连忙躲开去找位置了，~~~~(>_<)~~~~四弟怎么可以这样呢？给他用用又不会少块肉，太小气了，(#F′)凸，胤i转眼望着胤T，胤T看胤i那算计的眼神心理有些发慌，“小八你.........”
　　
　　“二哥你干嘛这么看着我？”胤T觉得自己就是块肥肉，胤i就是头狼。
　　
　　“胤T难得我们兄弟相逢，你请客？”胤i开始算计他了！
　　
　　胤T松了一口气，他还以为二哥想怎么样呢，“没问题，二哥你家很穷吗？”不会吧？看二哥的衣服都是很好的衣服啊，家境应该比他好啊？为什么还要他请客呢？
　　
　　“没啊！”但是他没钱啊！他的钱都在胤G那。
　　
　　胤T刷卡买了早饭拿过来，胤G看他们那样就知道是胤T付钱的，“老八下次别帮他买！”q(s^t)r他想留着钱去招蜂引蝶吗？绝对不给他机会的。
　　
　　“好！”上辈子跟四哥闹成那样，为了缓和他们的关系，为了让四哥能接受他，胤T决定处处讨好他，四哥说什么就是什么了，他得罪不起啊！
　　
　　“四弟小八自愿的，你干嘛不让啊？”有便宜他不占啊？
　　
　　“你又不是没钱，老八你现在的父母是做什么的？”胤G转移话题。
　　
　　“我父母我的两个哥哥都是警察！”他们可谓是警察世家，家里就他一个人不愿意做警察，不过也因为这样他才能遇见四哥他们，他的家境不错，小康家庭嘛！
　　
　　“不错啊，老四的家是开医院的，我家是经商的，我跟老四家原本就是世交，林G林i原本就是青梅竹马！”胤i介绍。
　　
　　胤T倒是有些嫉妒了，要是他跟四哥是这样就好了，二哥家经商的，应该很有钱啊，那为什么还要他请客啊？“二哥你家经商，应该条件很好啊，那你还要我请客？”二哥什么时候这么抠门了？
　　
　　“r(st)q爷的钱都在四弟那！”胤i很无奈，他有钱等于没有钱。
　　
　　原来是这样，难怪二哥这么抠门了，不过四哥不会虐待二哥了吧？“q(s^t)r别说的爷没给吃一样，快吃，要上课了！”别损坏爷的名声。
　　
　　胤i快速的吃完之后，“对了，小八下午 
 5、第五章 ... 
 
 
　　六点我们食堂见，然后我教你用电脑！”
　　
　　“你教？”o(s□t)o，就他这水平行么？
　　
　　“O(∩_∩)O~我不行的话，不是还有你吗？”胤i不好意思的笑笑。
　　
　　“好！”胤T胤i他们一起出食堂然后分头是上课了，到了下午六点在食堂里的时候，胤G他们发现胤T身边还有一个人，他是谁啊？“二哥四哥！”
　　
　　“小八他是谁啊？你同学吗？”胤i不知道为什么，他是第一次见到这个人，但是就是看不顺眼，自己可从来没有这样过。
　　
　　“哟！保成你不是认识哥哥了吗？”他嘲笑道。
　　
　　这个语气绝对没错的！竟然是那个冤家？“保清？你怎么也来了？”上辈子跟他闹跟他争，这辈子还遇见了他？真是冤家路窄啊！
　　
　　“爷早就来了，爷现在大二，爷都来了一年多了，倒是你啊，听说你现在被四弟管着，活该，谁叫你上辈子太嚣张了呢？就该有个人管管你！”保清幸灾乐祸！
　　
　　q(s^t)r他得意什么啊？爷又不归他管，再说了以后还不知道谁管谁呢？他是得想想怎么赢的四弟的心，爷可绝对不做受，爷到哪都是攻，跟四弟在一起从来都是二四配，不过四弟那么高傲会答应吗？看来真的想想办法了！胤i在心里谋划怎么追妻，而胤T也一样，不知道四哥对于上辈子的事是不是还很在意呢？爷要怎么办才能赢得四哥的心呢？胤T也在谋划怎么得到胤G的心！
　　
　　“行了，进去再说！”胤i他们去买饭，胤G找位置坐下，胤i他们商量之后决定点菜吃，他们点好菜之后就回来了。
　　
　　胤T拿出电脑，胤i教他怎么用，可是他自己都是外行实在是心有余而力不足啊，最后还是胤G出马的，“自己都不会还想当老师？保成你还是悠着点吧！”保清毫不客气的打击他，谁叫他上辈子是太子总是欺压自己呢？难得有机会啊！怎么能放过呢？r(s_t)q。
　　
　　胤G亲自教胤T，俩人距离很近，四哥身上的味道真好闻，“你有没有在听？”胤G皱眉。
　　
　　“有啊！”胤T说谎脸不红气不喘的！
　　
　　就在这个时候王悠琴走过来了，看到了胤T保清双眼放光，“太子冰美人这是谁啊？介绍一下！”
　　
　　胤G脸黑了，这女人肯定是想.........“学姐他们是我们的朋友！”胤i笑笑道，O(∩_∩)O~胤i对王悠琴很有好感，因为她是二四党！
　　
　　“学姐你好，我叫尹T！”胤T礼貌的说。
　　
　　“我叫应|！”保清现在出生一般的家庭，父母都是一般的职工，但是环境还可 
 5、第五章 ... 
 
 
　　以，但是跟胤T他们比就差一点！
　　
　　“你们俩没有入社吧？加入我们的戏剧社吧？太子跟冰美人都加入了，拿去填表！记得加群！”O(∩_∩)O哈哈~老大跟老八找到人选了！
　　
　　胤G可一点都不同情他们，谁叫他也被拖下水呢？说戏剧社保清想起来什么了，“说到这爷还真没想到二弟四弟你们是这种是关系啊！”
　　
　　“什么关系？”胤G疑惑。
　　
　　“保清你什么意思啊？别狗嘴里吐不出象牙来！”保清怎么笑的这么奸诈呢？他心理有不好的预感！
　　
　　看来四弟还不知道啊？现在二弟归他管，要是他知道了不知道会怎么样啊？四弟的心眼可从来都不大啊！真是有意思，谁叫上辈子他仗着是太子没少给他排头吃，“原来四弟你还不知道啊？来，我给你看个东西！”保清拿过本本，一会之后把电脑对准他们，胤G他们眼珠都要瞪出来了，一个网页里上面全是他跟胤i的照片，有一张是寝室里的，有一张是胤i喂他吃东西，每张照片还附上了对话，看的胤G怒火直冒的，胤i则是美滋滋的，胤T冷着脸，q(s^t)r四哥是他的才对！
　　
　　“大哥你就先暂时先教小八电脑，我跟二哥出去一会，你跟我来！”胤G冷眼瞟了他一眼。
　　
　　胤i身子抖了抖，这又不是他的错，他粉冤枉的，四弟别生气啊！保清一副他一路走好不送的样子，胤i这一出去就.......... 

作者有话要说：求收藏求留言！




6

6、第六章 ... 
 
 
　　那些照片让胤T心理也很不舒服的，可看四哥那样应该跟二哥不是那种关系才对，不过他们上辈子这辈子都是青梅竹马，外加他们还住在一个寝室里，看来他真的多多努力才行，他也加入戏剧社，这样他们就会有更多的机会相处了，胤G胤i来到外面，胤i被他看得心理直抖！“四弟你别这么看着我！这又不是我的错！”再说这种美丽的误会多多益善啊！这样就可以再四弟的身上贴上他的标签了！
　　
　　“你还敢说？谁叫你都不注意的？”胤G一副全是他的错样子。
　　
　　看到他这么生气，胤i担心他气坏了身子，“是是是，都是我的错，你就别生气了，小心气坏了自己！”到时候心疼的还是他。
　　
　　“q(s^t)r，一句你的错就完了？”胤G不悦的看了他一眼。
　　
　　(⊙o⊙)…那他还想怎么样？“那你说怎么样吧？”胤i叹气，爷就是心肠太好了！
　　
　　“怎么样？爷的名声都让你毁尽了，你给爷做十天的跟班！”凭什么他是攻他是受啊？爷哪点也不像是受啊！q∩r（幡洇幔┄q∩r
　　
　　就是跟班？他还以为有什么大不了的，爷不是天天都在做跟班吗？“没问题！没问题！”胤i连忙露出讨好的笑容。
　　
　　q(s^t)r别以为爷不知道他怎么想的，二哥就等着吧！奸诈的笑容在胤G的脸上绽放，胤i的心咯噔一下，怎么觉得自己上了贼船啊？俩人走进去了，点好的菜饭也送过来了，“你们谈完了那就吃饭吧！”
　　
　　兄弟四个人一起吃饭，胤i就像是饿牢里放出来的，胤|看他这样实在是有些错愕，“四弟你不会虐待他了吧？”虽然上辈子他跟胤i闹的你死我活的，但是这辈子他们都重生了，他是乐于损损他，逗逗他，可也不想真的看他被虐待啊！
　　
　　胤G白了他一眼，胤i放下筷子不好意思的笑笑，“才没有呢，这是胤G一向吃的不多，每次他都吃完都不等爷，所以为了赶上他的进度，我只好........”习惯这个可怕的东西，他这不是一下改不过来吗？
　　
　　原来是这样，看来也只有老四能制伏他了，“四哥上辈子.......”
　　
　　“胤T上辈子的事都过去了，就不用再说了！”胤G不想提这件事。
　　
　　胤T明白他不追究上辈子的事，但是不代表他就放下了上辈子的事，看来他得努力了，“好，四哥下个星期五的晚上学校会举行宴会我们一起去看看啊？”胤T邀请他。
　　
　　“什么宴会？”胤i兴奋的问。
　　
　　“看来你真是孤陋寡闻啊，每年学校为了欢迎新生，会举行一个新生欢迎会 
 6、第六章 ... 
 
 
　　，那天晚上个个年级以及个个系都会出一个表演，到时候我们可以去看，你们戏剧社也会出表演，你们俩有参加吗？”胤|询问他们。
　　
　　“应该有吧？还有你们现在也是戏剧社的！”上次王悠琴说过这件事，说是要表演白雪公主以及睡美人的合剧，就是不知道他们演什么，他们到现在都还没有看过那两个片子呢，今晚回去看看好了！
　　
　　兄弟几个人相互加了QQ交换了电话，吃晚饭各自回去上网了，回到宿舍胤i没好气的看了看室友，“你们俩太过分了，竟然乱拍还乱发？”害的胤G生气了。
　　
　　“有什么关系？早就知道你们是那关系了，当初你们也没否认啊！这下多好啊，你们是公认的一对！”室友完全没有觉得自己有做错什么！
　　
　　O(s□t)o，当初他说那句话原来就是这个意思啊？胤G也不多说什么了，回到床上去了，胤i也爬到他的床上去翻东西吃，此时胤|胤T都上QQ了，而且都加群了，★四爷党★悠琴：欢迎新银加入，这是老大跟小八！
　　
　　★八爷党★XX：温文尔雅的八爷终于来了，八爷扑
　　
　　★八爷党★YY：八爷压倒！
　　
　　★八爷党★LL：双眼冒星，八爷你是不是真的压倒了四爷？我是忠实的八四党！
　　
　　爷想压倒四哥，爷目前还没这胆子，胤T在心理咆哮，★太子党★XX：四爷是咱们风华绝代的太子殿下的！
　　
　　结果群里就为这个争起来了，胤G满头黑线，胤i突然改名了，已压倒老四：四弟本来就是爷的，不用争了，爷已经压倒了！
　　
　　此话一出胤G急冻光线一般的盯着胤i，胤i被冻僵了，{{{(>_<)}}}爷要多吃点牛肉干耐寒！胤G也修改了名字，爷是攻：滚！
　　
　　★四爷党★悠琴：( ⊙o⊙)哇，四爷你好酷啊！好了，好了，这个CP嘛，人各有所爱，咱们就不追究了，对了，你们应该都知道关于新生欢迎宴会的事吧？我们戏剧社出的节目就是白雪公主加睡美人的合剧，演员表我都分配好了，剧本我也弄好了，明天统一来戏剧社拿，对了，角色一事不容更改，就这样！
　　
　　胤G他们几个兄弟组建了一个组聊，大二官配：r(st)q爷勉强点压倒你好了！
　　
　　已压倒老四：滚，爷不需要你压倒，爷已经有四弟了！爷不喜欢玩三P！
　　
　　大二官配：是吗？爷记得以前你可是男女通吃啊，老四别跟他了，跟了他没幸福的，小心得病啊！他没得艾滋吧？这世界流行艾滋啊，你小心一点！r(st)q
　　
　　胤G脸彻底黑了，爷是攻：爷跟他一点 
 6、第六章 ... 
 
 
　　关系都没有！q(s^t)r
　　
　　八四王道：四哥那你跟爷吧！(*^__^*)嘻嘻……
　　
　　胤G额头上青筋直跳的，爷是攻：看不懂吗？爷是攻！老八别跟他们学坏了
　　
　　大二官配：老四别生气，哥哥我给你做主！不过老四你真得管严一点，现代这个世界太开放了，现在的女人太随便了，他这么风流，小心真的得了艾滋，爷还不想被他传染！r(s_t)q
　　
　　已压倒老四：爷就是艾滋死了也不关你的事，原来你一直爱着爷了！r(s_t)q
　　
　　大二官配：q∩r（幡洇幔┄q∩r少自恋了，只是爷的官配都是大二，所以也勉为其难压你！
　　
　　胤G看着他们的对话心理很不舒服，也不知道自己这是怎么了，二哥的确是好色上辈子就是了，这辈子估计也好不到哪去，但是大哥呢？大哥是不是真的.......
　　
　　胤G想到这很心烦，关掉了电脑，“滚下去！”
　　
　　胤i乖乖的下去了，爷真是可怜，这样都被人嫌弃啊！r(snt）q，第二天他们下课约好一起去戏剧社拿演员表以及剧本，拿到之后胤G他们先看演员表一看之后眼珠都要瞪出来，胤G浑身冒寒气，胤i心理得意，胤T心理不满了，胤|秉着看好戏的原则，不过老八的反应好奇怪，上辈子他跟老四闹成那样，难道真的重生了就能一笑置之？他可不相信，除非.....胤|明白了什么坏笑了起来，看来有好戏看了，尤其是有了这场戏！ 

作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈哈~太子爷乃也很悲剧，谁叫上辈子乃好色呢？求收藏求留言！




7

7、第七章 ... 
 
 
　　胤G首先看的的是演员表，当他看到自己演的竟然是公主的时候差点没昏倒，爷明明是一纯爷们为什么要演女人啊？为什么他能演王子啊？胤G很不满很不满的望着胤i，傻笑的胤i被他盯着笑容在俊颜上僵住了，(+n+)~狂晕，爷又没做错什么，干嘛这么盯着爷？“O(∩_∩)O~！胤G你别这么看着爷啊！”
　　
　　q(s^t)r爷不搭理他，胤G自顾自的走往前，胤i傻站着，“还站着做什么？还不走？”别忘记了他现在是他的跟班。
　　
　　胤i笑笑跟上了，“我们先走了！”
　　
　　胤T看着演员表也很郁闷，别看他出身警察世家，但是他妈咪是个很有童心的人，家里有不少童话剧，他刚来的时候对这个世界很好奇，所以也看过白雪公主跟睡美人，可是这两个童话剧里并没有他饰演的角色名字啊？胤T决定回去看看剧本，胤T心理在意的是胤G跟胤i的那场吻戏！
　　
　　而胤|则是饰演那个坏女人跟胤G抢王子，r(st)q爷为什么也要做女人？而且还是个坏女人？不过这个角色到时候很适合他现在的心情，说起来可笑，来这一年了，每每夜深人静的时候，他想的最多的不是额娘不是皇阿玛，而是那个上辈子处处跟他作对的冤家，胤|心理甭提多憋屈了！不过他现在来了，看来他日后的日子不会无聊了！
　　
　　胤i跟着胤G回到宿舍，胤G冷着一张脸，胤i不断的赔笑，~~~~(>_<)~~~~爷也不容易啊，为了讨好美人，爷的脸都要笑僵了，爷对皇阿玛都没这么笑过！可这笑容看在胤G眼里格外的刺眼，谁叫他演的是王子，自己演的是公主呢？“你卖笑啊？”
　　
　　(snt)b，爷真是怎么做怎么错啊，爷什么时候这么看过别人的眼色了！就是胤G了！“胤G你别生气这演员表又不是爷排的！”
　　
　　q(s^t)r话是这么说，但是爷不爽，爷不爽他也别想好过，胤G生闷气的回到自己的床上，胤i刚要爬上去的时候，胤G眼神凌厉的一瞄，胤i缩缩脖子，{{{(>_<)}}}，爷还是回自己的被窝取暖吧！爷的零食啊！
　　
　　到了晚上的时候胤G让胤i自己出去买饭，胤i刷着自己的卡实在有点心疼，无奈为了哄老婆啊，胤i带着好多的食物回来，“胤G吃饭了！”
　　
　　胤G下来跟他一起吃了一点之后就不吃了，“二哥你看了剧本吗？”
　　
　　“没有啊！”刚才他一直在睡觉。
　　
　　“等会一起看吧！”刚才他也没看，不过这的确也不能怪胤i就是了。
　　
　　“好啊！”看吧，胤G果然还是心疼爷的！ 
 7、第七章 ... 
 
 
　　
　　俩人吃完之后胤i收拾完毕之后爬上了胤G的床，胤i拿着剧本，零食放在右边伸手就可以拿到，胤G靠在他的肩膀上跟他一起看，看了一大半俩人就得出一句话，就是个无聊的童话剧，真不知道他们为什么选择这个演出呢？即将看完的时候，胤G的眼珠都要瞪出来了，胤i拿着零食的手停在了半空中，王子吻醒了公主？O(∩_∩)O哈哈哈~学姐真是对爷太好了！爷早就想一亲芳泽了！快点开演吧！\(RQ)/
　　
　　胤G郁闷了，为什么是他吻爷啊？爷为什么不是主动的？不过为什么他的心竟然有些激动呢？爷肯定是中邪了！王悠琴随后通知他们第二天去排演！胤G他们都去了，胤G本来不想来的，但是被胤i强拉来的，“演员都到齐了，我们排练吧！”
　　
　　“好啊好啊！”O(∩_∩)O~可以多亲几次啊！
　　
　　胤G满头黑线，二哥这么兴奋做什么？胤T胤|脸色都一变，这全逃不过王悠琴的眼睛，果然有戏啊！“今儿我们就是对对台词而已，你们只需要把自己的台词背一遍就好了！”
　　
　　胤T他们松了一口气，胤i失望的哦了一声，这些台词对于胤G他们实在是太简单了，很快就过关了，“你们都背下来了真是太好了，那就等着宴会那天正式演出吧，你们可以回去了！”王悠琴临走之前意味深长的看了胤G一眼。
　　
　　胤G心理很警觉，这女人不会是在打他什么主意吧？胤G他们回到宿舍的时候室友夏青他们都还没有回来，“二哥帮我按摩一下！”
　　
　　“为什么啊？”胤i反射性脱口而出。
　　
　　“别忘记你答应做爷十天的跟班！难道以前你那些跟班就是每天跟着你身后什么都不用做的吗？”胤G“好心”的提醒他！
　　
　　(⊙o⊙)…早说啊！就是要爷做十天的奴才嘛？按摩就按摩，爷正好吃吃豆腐，胤i爬上去给趴着的胤G按摩，“四弟现在天气也很热了，你干脆把上衣脱了吧？”
　　
　　反正房间里就他们俩个，小时候他跟二哥关系很好的，还一起沐浴过，也没什么见不得人的，胤G把上衣脱掉了，胤i开始给他按摩，胤i哪做过这种事啊？下手没分寸，“你没吃饭？用力点！”
　　
　　胤i用力按摩，可是下手又太重了，“你想按折爷的腰啊！”
　　
　　q∩r（幡洇幔┄q∩r爷给按摩就不错了，他还这么挑剔？真当爷是按摩师了？就连皇阿玛都没有享受过这种待遇，爷肯做他就该偷笑了！“是是是奴才知道了！”r(st)q真是人在屋檐下不得不低头啊！
　　
　　胤G听到他这么说竟然笑了，二哥有时候还 
 7、第七章 ... 
 
 
　　真是风趣啊，胤G很享受闭上眼睛，而胤i也很卖力的按摩，不过四弟的肌肤真的好滑好嫩，比女人的都要好，按着按着胤i开始心不在焉，手在胤G光滑的背后乱摸，啧啧啧真是摸起来太顺手了，按摩也是好差事啊！\(RQ)/，胤G被他摸的浑身有些燥热起来，该死，二哥在乱摸什么啊？还有他兴奋什么啊？而此时夏青他们回来，进门就看到胤i笑的跟偷腥的猫一样，手在胤G赤【裸】的背后上乱摸，“( ⊙o⊙)哇，不好意思，你们就当我们没有回来过，我们知道的！”说完他拿出手机拍了一张照片之后就关上门离开了。
　　
　　-_-|||，他们又知道了什么？第二天这张照片就在他们的主题网站上发表了，胤G他们脸黑了，这次胤i都笑不出来了，这个世界太可怕了，消息传的太快了，太能颠倒是非黑白了，几天之后也到了新生欢迎会，这天很多人都在看表演，在后台准备的胤G看着王悠琴手上的服饰跟道具彻底发飙了，凭什么爷要穿裙子戴假发？爷不干了！胤G冷着脸一言不发的走了，“四爷真酷！”
　　
　　“太子你还不去追？今儿可是我们社担当主角，要是没有冰美人怎么对观众们交代啊？”王悠琴对他挤眉弄眼的，“再说了你就不想一亲芳泽啊？”
　　
　　爷当然想啊，胤i追了出去，“胤G等等，不可以走！你走了叫戏剧社怎么办？不能开天窗吧？”
　　
　　“q(s^t)r跟爷有什么关系？”胤G摆明了不想回去。
　　
　　“胤G做人要一言九鼎不是吗？”胤i知道他一向是最重信誉的，“你可都答应她了！”
　　
　　胤G还是不爽，“二哥你干嘛这么帮着她？”难道说他看上别人了？认识到这个事情，胤G心情很不好！
　　
　　“O(∩_∩)O~那怎么可能！”爷在意的是那个吻戏！“四弟你吃醋了？”胤i往他身上蹭。
　　
　　“滚！”爷绝对没有，“想要爷答应你也行，你得答应爷一件事！”
　　
　　“什么事？”四弟不会又在算计他什么吧？
　　
　　“爷还没想好，你先欠着爷！”胤G趁机索要，q(s^t)r绝对不轻易放过他。
　　
　　“好！”不管什么事他都会帮助胤G的。
　　
　　胤G跟他回去了，王悠琴带着他去了化妆室，胤i他们自己换衣服，由其他的人负责化妆，好一会之后胤|出来了，“啧啧啧，爷以前怎么没发现你还是个美人胚子？”
　　
　　胤|白了他一眼，“哟！你原来一直对爷心存不轨啊？”
　　
　　“滚！谁会对你心存不轨啊！”胤i差点没炸毛！
　　
　　此时胤G出来了，在场的都愣 
 7、第七章 ... 
 
 
　　住了，( ⊙o⊙)哇胤G好漂亮啊，胤G本来就是阴性美，现在带上飘逸的长发，穿着裙子曼妙的身躯尽显，加上那精致的五官冰冷高贵的气质，活脱脱的美人啊！“胤G你真美啊！”
　　
　　胤G一点都不开心，不过胤i这么说他还是有点开心的，“是吗？”胤G不冷不热回了一句。
　　
　　“四哥你真的很漂亮！”胤T也是这么觉得的。
　　
　　胤G刚要说什么的时候，就开场了，他们纷纷上场了，而当演员一个接着一个出来了，在观众席最后一排的有个人不淡定了，不会错的，这是四哥他们，还有八哥他们，O(∩_∩)O哈哈哈~真是太好了！四哥弟弟好想你啊！没错，这个就是咱们伟大的怡亲王胤祥，胤祥决定演出结束之后去找他们相认，而此时戏也演到胤G昏迷胤i出来打败坏人，走到他的面前抱起了他，此时观众们都在呐喊：“吻下去，吻下去！”
　　
　　胤i早就期待这一刻，不过看到闭着眼睛的胤G他还是很紧张的，胤G的心也是直跳的，胤祥看着胤i抱着胤G，胤i的身子越低越下，头越来越接近胤G的时候，他的手死死捏着前面的凳子，二哥不会真的吻下去了吧？小心被四哥追杀啊！O(s□t)o，咱那冰冷高傲的四哥怎么能被别人压呢？
　　
　　胤G嫣红的薄唇跟胤i唇越来越近，不到五厘米的距离了，不少观众拿出手机再拍，王悠琴死死的盯着看，口水都要流出来了，快吻下去啊！二四真是太萌了！当事人也很紧张，俩人的红唇离的只剩一厘米的时候，胤T手死死的攥着，贝齿死死的咬着下唇，眼看就要吻下去了，这个时候....... 

作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈哈~十三出来了，撒花！求收藏求留言！




8

8、第八章 ... 
 
 
　　就在要吻下去所有人都紧张的时刻，眼看俩人的双唇就在碰在一起的，胤G跟胤i心都很激动的时候，唰的一下幕帘被放下来了，幕帘挡在了胤G他们的前面，王悠琴一看是应|拉下来的，果然这小子是喜欢太子殿下的，虽然他装作没这回事，虽说以后的好戏多得是，但是还是有点失望没看到吻戏，胤T连忙过去拉开他们，胤i心理悲愤了，为了这个吻爷可是承诺了胤G一件事的啊，然而现在却没有吻到！爷亏了啊！胤i心理内流满面的！
　　
　　胤G松了一口气，可心理有小小的失落，胤T也松了一口气，而观众们则是很不满，他们要看吻戏吻戏啊！观众们在下面闹，胤|带着他们走了，王悠琴出来摆平这件事，而胤祥此时也来到了后台看到他们离开跟了上去，胤|他们跑的太快了，胤|早就换回来自己的衣服鞋子，可胤G穿的还是高跟鞋，胤G走路本来就很吃力了，这还要跑，压根适应不了，结果摔倒在地，“四弟（四哥）！”胤i胤T吓的连忙扶起他。
　　
　　“胤G你怎么样？”胤i担心的望着他。
　　
　　“没事！”胤G刚站在起来就又倒在了胤i的身上。
　　
　　“还说没事？”胤i扶着他来到一边的地上坐下，“扭伤了吗？我看看！”胤i掀开他的长裙露出他白皙的脚腕发现红肿起来了，“去校医室看看吧！大哥你跑什么跑？”害的胤G扭伤了，胤i没好气的说。
　　
　　胤|也不知道为什么会这样，也许自己真的是着魔了，还不是都因为他这个冤家吗？胤T也很担心，“四哥很疼吗？”
　　
　　胤T那担心的眼神让胤G还真觉得有点适应不了，上辈子他们闹的你死我活的，突然一下巨大的转变是人都适应不了吧？“别把爷真的当女人！”上辈子练武受伤比这严重多了，他又不是温室里的花朵！
　　
　　胤T这才发现自己说的话有些伤他自尊了，他的四哥是个何其高傲的人啊，怎么能允许别人把他当成弱者呢？“是弟弟失语了！”
　　
　　胤i抱起他去校医室，“放爷下来！”
　　
　　“你看看你站都站不稳还怎么走啊？你最好给爷安分点！不然爷不客气了！”q(s^t)r，他现在又不是皇上，爷才不怕呢！现在可不是由着他性子来的时候。
　　
　　( ⊙o⊙)哇！胤i是不是吃错药了？竟然敢这么对四弟说话？真是V5啊？胤|他们一副他等着死的样子，胤G眉头触了触，虽然他不愿意被人抱过去，但是二哥说的没错，他的确是站都站不住，都是这该死的高跟鞋惹的祸，真不明白那些女人穿着这么高的鞋子不觉得脚疼吗？
　　
　　胤i抱着胤G去了校 
 8、第八章 ... 
 
 
　　医室，校医室女医生，看到他们来双眼冒光，太子真的好爱冰美人，这女人到底是不是大夫啊？流什么口水啊？“医生看看他的扭伤怎么样？”
　　
　　医生给胤G检查之后，“没事，只是扭伤了，服点药就好了，这几天还是多休息少走路吧！”医生解释。
　　
　　胤i点点头，“医生那个轮椅借给我们用几天吧？”胤|笑笑道。
　　
　　“不行！”胤|他们嘴巴微张瞪着她，医生这才发现自己说的话有失身份，“我的意思是有人比他更加需要，再说了这不是有太子吗？”有他在比轮椅好使多了！
　　
　　胤T他们脸黑了，胤i到是不介意，胤i抱起胤G出了校医室，而此时胤祥在外面，胤G他们看到他觉得很奇怪，“四哥？”十三想确认一下，要真是四哥他这么叫四哥不会没有反应的。
　　
　　他他他是.........“十三？”
　　
　　“四哥真的是你，太好了！”胤祥激动的跑上去抱住了胤G，由于胤G被胤i抱着，顺道也抱着了胤i。
　　
　　胤i他们满头黑线，“十三你先放开我们吧！”这样实在是不成体统。
　　
　　胤祥连忙放开他们，“嘿嘿我太激动了，我真是没有想到四哥你跟二哥竟然.........”之前一直听同学议论纷纷的谈论此事，但是没有想到这件事就是说的二哥跟四哥啊！
　　
　　“十三这是误会！”胤G率先开口。
　　
　　q(s^t)r这么想跟爷撇清关系啊？爷就是不让你撇清，“是不是误会大家的眼睛是雪亮的！”胤i扔出一句及其暧昧的话语。
　　
　　二哥这是怎么了？胤G疑惑的望着他，但是他心理竟然有一点点的欢喜，在二哥这不是误会，在四哥那就是误会？真有意思！十三还注意到胤T跟胤|的表情，他们为什么生气？难道说......想到那个可能十三浑身鸡皮疙瘩直冒的，不可能的，不可能的，“对了十三你什么时候来的？现在叫什么名字？哪个系的？”
　　
　　“我叫林祥，嘿嘿跟四哥一个姓哦！我现在是外语系的！我是快开学的时候才来的！”林祥的父母都是翻译员，家庭经济状况还行。
　　
　　“( ⊙o⊙)哇！十三哥哥佩服你，以后外语考试全靠你了！”他最怕的就是外语了，别说胤i了，在场的谁不怕啊？
　　
　　(+n+)~狂晕，“别指望爷，爷自己都不懂！”每天上课简直是听天书的！
　　
　　“好了，先回宿舍吧！”胤i抱着胤G回宿舍，胤祥他们都跟着去了。
　　
　　“原来二哥四哥同寝室啊？”看来流言也不是空穴来风，四哥弟弟了解了！（四爷：-_-|||你又 
 8、第八章 ... 
 
 
　　了解什么了？）
　　
　　胤G他们彼此介绍了现在的家庭状况，也了解了胤祥的情况，对于这个上辈子从头到尾都支持自己帮助自己的弟弟，胤G是疼爱的不得了，“十三你有没有好好吃饭啊？怎么这么瘦？钱够不够用啊？”
　　
　　“胤G这话你最没资格说吧？最不好好吃饭的是你吧？我们之中最瘦的也是........”胤i的话还没说完就被胤G冰冷的视线盯着不敢说话了，{{{(>_<)}}}，爷还是乖乖的坐着就好了！
　　
　　“四哥我家庭条件虽然不如你们，但是也不至于饿肚子啊！不过四哥以后我们一起吃饭啊？”那样他的钱就可以留着做别的事了，O(∩_∩)O~以前也没少在四哥这蹭饭。
　　
　　“好啊！”胤G自然是求之不得。
　　
　　十三不怀好意的望着胤i，这个小狐狸这么望着爷做什么？“十三你这么看着爷做什么？”
　　
　　“二哥弟弟我觉得你还是好命啊，上辈子是太子，这辈子出身名门，你是不是该救济救济弟弟我呢？”胤祥笑笑道。
　　
　　“切，胤G不是答应你从今以后我们一起吃饭吗？”再说他身无分文怎么救济啊？
　　
　　q(s^t)r二哥什么时候这么小气了？“那是四哥答应爷的，又不是二哥！难道说你们好到已经可以代表彼此了？你们又不是夫妻！”胤i胤G有些不自在了！胤T他们也不大爽。
　　
　　“他本来就可以代表爷，爷的钱全在他身上归他管！爷身无分文怎么救济啊？”胤i炸毛了，爷才不是小气之人！
　　
　　“( ⊙o⊙)哇，二哥你原来这么贤惠啊？这么妻管严啊？弟弟我算是佩服了！”胤祥故意歪曲事实，不过真没想到二哥四哥两家关系这么好，二哥的父母这么相信四哥啊？
　　
　　“十三你想打架是吧？”爷是纯爷们，怎么会妻管严呢？这只是暂时的，将来谁管谁还不一定的！
　　
　　“十三！”胤G也不悦的叫着，这种事能开玩笑吗？再说了爷怎么也不是妻啊？应该是丈夫才对！
　　
　　“好了，好了，弟弟我不开玩笑了，难得我们从重逢了，却没有酒可以庆祝！”真是太扫兴了！
　　
　　“明天是星期六，我们休息，我带你们去喝酒！”早来一年的胤|对这个世界已经了解的差不多了，他准备带他们去附近的酒吧泡吧！
　　
　　“好啊，明天见，那弟弟就先走了，明天见，二哥你好好伺候四哥吧！”胤祥暧昧的对胤i胤G挤挤眼！O(∩_∩)O哈哈~以后的日子不会无聊了，看到胤G胤i脸红不自在的样子真是太好玩了！（十三乃邪恶了！） 

作者有话要说：求收藏求留言，咱觉得十三爷乃是粉可爱的人！




9

9、第九章 ... 
 
 
　　胤祥他们走后，胤G跟胤i有些不自在，全是十三的话闹得，不过真是没有想到十三也来了，想到这胤G还是很开心的，胤i却悲愤了，爷跟四弟还没有什么大的进展呢，怎么可以把十三送来呢？又多了一个跟爷抢夺胤G注意力的人，老天爷也太耍人了吧？
　　
　　“胤G你睡下面吧，你脚扭伤了，睡上面不方便。”胤i是真的很担心胤G的，再说了胤G床上放着好多的零食可以吃！
　　
　　“嗯，二哥你知道酒吧是什么吗？”听大哥说的好像是专门喝酒的地方，但是应该也不全是那样才对，这个世界有太多的奇妙了，太多的意想不到了！
　　
　　“爷哪会知道啊？爷不是跟你一样吗？你知道都比爷多！”问他等于白问了！
　　
　　也是，还是不能指望二哥，二哥靠不住啊！胤G由于扭伤，胤i这个跟班自然得伺候他啊，晚上两人躺在一张床上，上QQ看到胤T他们都在，不过他们并没有聊天，而是进群了，看到了一个连接，胤G点开一看，胤i也凑过来跟他一起看，看到一半之后，“( ⊙o⊙)哇，这你争我夺的日子的作者真是太强大了，爷果然是纯爷们啊！”够威武的！
　　
　　胤G满头黑线，“年羹尧要是这么一个货色，爷早就砍了他！”简直就是一个小白嘛！
　　
　　“你也别要求太多了，人家年羹尧是穿越而来的，又不是原装货！”哈哈哈，二四果然是王道啊！到哪他都得配给爷！胤i心理美滋滋的。
　　
　　q(s^t)r别以为爷不知道他为什么那么开心？早晚爷要让他知道谁才是攻！夏青他们回来了，“今天真是可惜没有看到你们俩的吻戏，要不你们现在来个现场版？”要是被他拍下来照片可以卖不少钱啊！
　　
　　胤i是很激动很期待的，胤G冷眼一瞟，夏青他们被冻得发抖，“嘿嘿，当我们没说，睡觉了！”另一个室友笑笑道，连忙睡觉，要冻死了！
　　
　　胤i也乖乖的爬到上面去睡觉了，盖着胤G的被子，有胤G的味道，胤i很快就睡着了，而胤G也一样，第二天早上胤i伺候他洗漱之后，胤i打电话给胤|他们，他们匆匆而来，“一大早打电话给我们做什么啊？”难得星期六睡会懒觉不行啊？
　　
　　“大哥你不是说带我们去喝酒的吗？”胤i对此还是很期待的，来到这个世界之后他几乎都没有沾过酒呢！
　　
　　“拜托你是白痴还是中邪了？有人一大早去喝酒的吗？晚上再去OK？就这事？没事的话，我要接着睡觉！”才八点多喝P的酒啊！胤|倒在他们室友的床上接着睡！
　　
　　十三挤在胤G的床上，“四哥我们一起睡好吧！”十三 
 9、第九章 ... 
 
 
　　也觉得很困，开学之前一直在放假，每天他都睡到好晚才起来的
　　
　　胤G自然是没问题，胤i哀怨了，q(s^t)r才来多久啊？就霸占爷的位置，胤i郁闷的爬到胤G的床上啃着零食，胤T也是很嫉妒十三的，“二哥你可不要吃独食啊！”胤T也很郁闷，也想找点东西来吃。
　　
　　“就是，四哥我也要吃！”对于这个时代的零食他还是很喜欢的。
　　
　　“二哥扔几袋子下来吧！”胤G发话了，q(s^t)r霸占爷的位置就算了，还抢爷的零食，胤i很不情愿的扔下几袋薯片什么的！十三胤T胤|他们一人拿了一袋。
　　
　　“四哥谢谢你，四哥要吃吗？”十三对于薯片还是很喜欢的。
　　
　　胤G摇摇头，真不明白他们为什么这么喜欢吃这些？兄弟五人一起待到下午五点多一起出去吃晚饭，吃完之后胤|带着他们出了学校去附近的酒吧，一走进去五色缤纷的彩光灯吵闹的气氛让胤G觉得头有点大，胤G脚扭伤了，可不愿意被抱着进来，在胤i十三的搀扶下走进来的，这气氛胤i他们还能接受，但是这吵闹声实在是太过了吧？
　　
　　“大哥喝酒用的着来这吗？”吵死了！
　　
　　“很快你就知道了，这可以很放松的！”胤|带着他们入座叫来了几瓶好酒，反正又不是付不起钱，有胤G在啊！
　　
　　胤G看了看拿出来的酒，“大哥弟弟我可不是提款机！”一看就知道是好货。
　　
　　“四弟别这么小气啊，谁叫我们之中你最有钱啊，再说你可以花二弟的钱啊，我相信他不会介意的！四弟你也别太贤惠了！持家有道的办法多得是！”胤|笑笑道。
　　
　　胤G白了他一眼，胤|乖乖的住嘴要是四弟不请客那就麻烦了，“你这话什么意思？爷的钱不是钱啊？”为什么要他请客啊？
　　
　　“行了，行了，别吵了，你们要去跳舞么？”指指舞池。
　　
　　胤G他们一看那些人穿的衣服实在短的可以，肚脐露出来了，超短裤，头发弄的跟鸡窝一样，还是一黄毛？在那摇头晃脑的，最重要得是那指甲涂的大红，像个疯子一样，而且很多男孩子竟然一个耳朵上打了几个耳洞带着闪闪发光的耳钉跟女孩子动手动脚的，胤T他们一致摇摇头，“我们还是喝酒就好了！”
　　
　　喝着喝着看着对面两个桌子的男男女女竟然大玩起KISS了，胤G他们喝了一些酒加上黯淡的光线以及气氛，胤G胤i忍不住凝望彼此，但是他们眼里看到的只有彼此的薄唇，而胤T死死的盯着胤G，胤|盯着胤i，十三盯着他们四个人，这下真的有意思了，看来他之前的想法是对的，真是难以想象 
 9、第九章 ... 
 
 
　　啊，八哥会喜欢四哥？大哥会喜欢二哥？喜欢上他们上辈子闹的最厉害的人，四哥弟弟帮你一把吧！
　　
　　十三故意往胤G身上一倒，结果胤G倒在了胤i的身上，好死不死两人红唇相碰，胤T仿佛要把酒杯捏碎了，胤|也好不到哪去，胤G胤i心都要跳出来了，很想继续下去但是现在的场合不合适，胤G连忙离开，“十三你做什么？”
　　
　　“弟弟我不是喝多了吗？一下没坐稳！”朝胤G眨眨眼。
　　
　　“咳咳，爷去下洗手间！”胤i赶快开溜。
　　
　　胤i这一去二十多分钟了，“二哥不会是迷路了吧？”还不回来？
　　
　　“哼，爷看他是指不定到哪去花了！”胤|故意这么说的。
　　
　　胤G触了触眉头，“你又在说爷的坏话！”胤i此时回来的。
　　
　　而此时一个女服务员拿着酒过来放下，胤G他们疑惑了，他们没有点啊，“公子谢谢你刚才为我解围，这杯算我请你的！”女服务员对胤i笑笑。
　　
　　“哟！二弟你去个洗手间能都英雄救美，哥哥我真是不知道该说什么了，r(st)q你准备勾搭多少女人啊？”胤|故意这么说。
　　
　　胤G心理大大的不痛快了，“你少编排爷！”大哥乱说什么啊？知不知道胤G会误会的！“胤G其实刚才是.......”胤i把事情告诉他们了，其实就是他刚才出来的时候，看见一个公子哥仗势欺人想欺负这个服务员，他才出手相救的！
　　
　　“二哥做的对，现在这个社会仗势欺人的太多了！”十三也觉得该教训一下。
　　
　　就在这个时候听到了吵闹声，还看到两个女人当众打起来了，“怎么回事？”
　　
　　王悠琴走过来了，“太子冰美人你们也在，这位小帅哥是谁？”
　　
　　“学姐你好，我叫林祥！”她就是戏剧社的社长！
　　
　　O(∩_∩)O哈哈~得来全不费工夫，十三爷来了，“你没有入社吧？他们都是戏剧社的，你也加入吧？拿去填表，还有加下面的QQ！”
　　
　　胤i他们满头黑线，这女人是随身带着表出来的吗？见人就拉？“对了，学姐你知道那边发生什么事了吗？”胤T趁机询问。
　　
　　“没事，你们不用在意，就是那个男人在外面找情妇，结果老婆找来了跟他的情妇打起来了，你别他这情妇可是猖狂的很呢！现在二奶都趾高气扬了！”王悠琴鄙视那个女人。
　　
　　这世界的女人太疯狂了，“不过这样闹也不好吧？”
　　
　　“早就习惯了，再说你看那些女人在意吗？你以为这个世界的女人都那么高贵啊？为了生活为了钱什么做不出来的？当然绝大 
 9、第九章 ... 
 
 
　　多数还是好的，要是男人有天不花了，我还觉得奇怪了！”王悠琴冷笑。
　　
　　胤G他们对望一眼，这世界的确是太疯狂了，女人没一点矜持，男人当众吃豆腐是正大光明的事？不吃就是不正常有问题？“我们还是走吧！”胤G不喜欢这个乌烟瘴气的地方，胤i胤祥扶着他走，刚走了一步，王悠琴故意假装撞到了桌子上一个不稳推了胤G一把，胤G本来就有伤站不稳这么来一下，整个人都下去了，胤i吓的双手反射性的抱住他的腰往后面的沙发倒去，俩人再次吻上彼此，但是这次跟之前不一样，胤i双手放在他的腰臀上，胤G双手放在胤i的胸前，姿势极其暧昧，王悠琴趁机拿出手机拍，O(∩_∩)O哈哈哈~赚到了！拿去卖可以卖不少钱啊！十三他们眼珠都要瞪出来了，四哥啊四哥乃算是....... 

作者有话要说：求收藏求留言！O(∩_∩)O哈哈哈~二四终于KISS了！撒花！十三乃是最可爱的人！




10

10、第十章 ... 
 
 
　　这一吻比起刚才更让胤T他们嫉妒，胤G推开了胤i，放在他胸前的手连忙拿开，胤i也拿开放到他腰臀上的手，两人脸微微泛红，气氛尴尬的不得了，十三连忙过去扶起胤G，“四哥我们还是快回去吧！”胤T也连忙扶着他。
　　
　　王悠琴看到他们这样觉得实在是有意思啊，走到学校之后，王悠琴回自己的宿舍，胤G他们跟胤T他们分手各自回去了，胤i抱着胤G上楼去了，胤T胤|他们望着他们离开的背影，要是他们跟他们同寝室就好了，胤i抱着他回到寝室两个人都不大自在，望着彼此的时候都无法不去注意彼此的红唇，就会想到刚才的吻，“胤G不早了，早点休息吧！”胤i也觉得很尴尬，说完就爬到上铺去休息。
　　
　　可是两人就在床上翻过来翻过去的，怎么都睡不着，都在想着自己这是怎么了？尤其是胤G他实在不是明白，自己为什么会心跳的这么厉害？胤i心理有些似懂非懂了，明白自己对胤G的感情不一般，但是到底什么程度他也不知道，两人到了快天亮才睡着，第二天两人对之前的事绝口不提，胤i扶着胤G去食堂，一路上胤G他们发现所有校友看他们的目光那么的猥琐，这到底怎么回事啊？
　　
　　直到到了教室，他们的室友夏青看到他们来了笑的那叫个坏，“你做什么这么看着我们？”胤i忍不住问了。
　　
　　“你们还不知道啊？你们真是越来越出名了，自个看！”夏青拿出照片给他们看，胤G他们眼珠都要瞪出来了，这不是昨晚他们在酒吧的时候.......谁拍的？
　　
　　“这哪来的？”这又是谁拍的？
　　
　　“你们还不知道啊？你们这照片多畅销啊，你们知道吗？一张卖到了五十呢！现在是供不应求啊！”夏青解释。
　　
　　-_-|||，胤G胤i脸都黑了，这世界的价值观实在是太疯狂了吧？这晚胤i带着胤G到校园的草地上坐着吹风看天空，“二哥这个世界跟我们的世界真的差的太多了！”
　　
　　“是啊，不过这个世界还是有这个世界好处的！”比如空调什么的，他就很喜欢。
　　
　　“唉，什么时候我们宿舍能有空调就好了！”好热啊！
　　
　　“要吃冰欺凌吗？我去买！”胤G点点头，胤i跑去买了。
　　
　　胤i这一去又是半个小时，胤G满头黑线，难道他去非洲买了？就在胤G等着不耐烦的时候，两个穿的很邪气的男子走过来了，一看就不是什么好人，“这不是冰美人吗？今儿怎么一个人？没人陪很寂寞吧？不如我们俩陪陪你？”他们俩笑的很邪恶。
　　
　　胤G浑身散发寒气，他们当爷是什么？三陪吗？胤G 
 10、第十章 ... 
 
 
　　气的恨不得揍他们，无奈自己的脚伤还没有好，“滚！”
　　
　　“哟！还挺傲？在傲又怎么样？还不是一样在别的男人身下承欢？”他们俩的语气充满了鄙视，这让胤G很生气，q(s^t)r都是二哥的错，爷的名声让他毁尽了，“在谁身下都一样？不如今晚让我们陪陪你！”他们的【淫】欲之心可想而知。
　　
　　胤G只觉得恶心，就在他们越来越靠近胤G的时候，胤T及时出现了，“你们想做什么？”
　　
　　“出来一个捣乱的！”结果他们跟胤T打起来了，他们哪是胤T的对手呢？很快就被胤T打跑了，“四哥你没事吧？你这么晚一个人在这做什么？”
　　
　　“我没事，我跟二哥出来转转而已，二哥去买东西了，胤T今儿谢谢你了！”胤G说这话的时候心里有些别扭，毕竟上辈子他们闹的太过了！
　　
　　“四哥不用这么客气的，我们是兄弟不是吗？四哥上辈子我们虽然为了皇阿玛那个位置闹的很厉害，可是都过去了不是吗？”他知道在四哥心理对上辈子的事还是没有放下的，他希望能尽快让四哥放下，今晚是个好机会，他可以单独跟四哥谈谈的。
　　
　　胤G心理其实很介意上辈子的事，上辈子他们闹的太厉害了，虽然小八有错，但是他也做的有点绝，毕竟他最后把胤T从玉蝶上除名了，可是如今胤T真的放下了吗？“胤T你真的不介意吗？上辈子虽然我们闹的厉害，但是最后我把你从玉蝶上除名还..........”他还真的一点都不介意吗？
　　
　　“四哥说实在得上辈子我还真恨你，你我同样被抚养，为什么你的养母是佟贵妃？而我却交给了惠妃，惠妃有自己的儿子，她虽然不至于虐待我，但是我等于就是一个外人，到后来我跟你争皇位，可是皇阿玛选择的却是你，当时我真的很不服气，可是想想其实除了争皇位之外，我们好像真的没有什么冤仇，这件事是有因才有果，虽然随后我被从玉蝶上除名被你赐名阿其那，但是一切都是因果循环，现在一切都过去了，在这世界我们是彼此的亲人不是吗？”属于他们的那个世界早过去了。
　　
　　胤G明白胤T是彻底放下了，自己也不应该那么斤斤计较，“小八你说的没错！”
　　
　　胤T的身子一震，随后笑了出来，自从他们开始争斗，四哥再也没有这么叫过他了，他知道四哥也放下了，“四哥说起来你这辈子长得还真有些女气！”胤T笑笑道。
　　
　　胤G白了他一眼，“小八你皮痒了吧？”
　　
　　“嘿嘿，四哥别生气了，你说会不会还有别的兄弟来啊？”他想见老九老十他们。
　　
　　“不知道，如 
 10、第十章 ... 
 
 
　　果真的有的话，我们一定会相见的！”胤G安慰他，他知道小八是想胤K他们，上辈子这两个弟弟是无条件的支持他的，就像他的十三弟一样！
　　
　　而此时胤i回来了，看到他们有说有笑的胤i眯起眼睛，q(s^t)r爷才离开一会就给爷在这勾搭男人！难道他没小八好吗？在胤i旁边的女子看到这样的他觉得很奇怪，她就是上次在酒吧胤i帮助的女子，而胤G也看到了他们。
　　
　　胤G心理顿时不舒服了，果然到哪二哥都不忘勾搭美女，好色的性子一点都没改，胤G很不爽，他也不明白自己在气什么，胤T看到了胤i，再看看他身边的女子，“二哥你跑哪去了？你怎么可以放四哥一个人在这呢？四哥的伤还没有好，刚才有两个流氓想欺负他，要不是我刚好路过，四哥就出事了！”想泡女人也得看时候啊！
　　
　　胤i没想到会发生这种事，不过胤T也太关心了胤G了，想到这胤i的心很不舒服，“你没事吧？”胤i担心的望着他。
　　
　　“没事！”胤G拿过冰欺凌，他现在需要冰降火！
　　
　　“对了，没想到上次我出手相助的女服务员竟然是我们学校的学生，她叫于清雅！”胤i给他们介绍，“刚才我买冰欺凌回来的路上刚好遇见了她，学校的冰欺凌都卖完了，我跑到外面去买的！”
　　
　　“卖完了？”胤T觉得这太不可思议了。
　　
　　“是啊，他从来都只吃千层雪的！”刚好学校的卖完了！
　　
　　原来是这样啊，于清雅觉得林i将来一定会是个好丈夫的，他们这么有缘，她得努力了，而胤i从未想过自己当初的一时好心竟然会为日后的自己惹出大麻烦！ 

作者有话要说：求收藏求留言！




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　胤G看着这个于清雅就不舒服，胤i跟他们告辞带着胤G回去了，一路上胤G都不说话，胤i感觉的出来他生气了，“胤G不要生气了，我没有想到会这样的，我保证下次不会了！”留着他一个人真是太不安全了！都是这张脸惹的祸啊！
　　
　　“q(s^t)r，你跟那个于清雅还真是很有缘分啊！”胤G的话说的酸溜溜的，他也不知道自己怎么了，只知道自己的心情不好，他不喜欢那个于清雅，非常的不喜欢！
　　
　　胤i的脚步一愣，这话怎么这么酸啊？胤G吃醋了，想到这胤i的心情在飞扬，“怎么会呢？我哪会跟她有缘分呢？”他比较想跟胤G有缘分，胤i被自己的这个想法吓到了！难道说.....不可能的吧？
　　
　　“怎么不会？我看就有很缘分！”每次都能遇见她，胤G也不知道自己为什么不开心，二哥跟谁在一起他有什么资格过问呢？他只是弟弟啊！
　　
　　胤i在纠结刚才的问题压根没有听见胤G的这几句话默不作声的，他这样让胤G彻底的不悦，嘴上说没缘分，可心理却不是这么想的！胤G生气的挣扎下来，自己跛着脚自己走回去，胤i看他这样觉得很不对劲，他好好的又怎么了？胤i一路都心不在焉的纠结自己的心，回到宿舍之后胤G生气的回到床上睡觉，而胤i也到床上纠结自己的事，q(s^t)r，既然不理爷，好，他就看看谁先投降！
　　
　　第二天早上胤G自己起来梳洗好之后独自去上课了，而胤i却迟到了，因为来这之后都是胤G叫他起床的，胤G因为生气没有叫他，导致他睡过头被教授骂，胤i对此不满，下课之后，胤i不悦的质问他，“胤G你做什么不叫我啊？”
　　
　　“你不会自己起来吗？我可没有每天叫你起床的工作！”竟然来质问他？凭什么啊？爷心情好叫他，心不好谁都不管！
　　
　　胤i被他这样弄的也生气了，“简直不可理喻！”胤i生气的走，胤i这样胤G心情也不好，胤G打电话给十三，十三跑来找胤G，兄弟俩去外面买酒在食堂喝酒吃饭。
　　
　　“四哥你到底怎么了？出什么事了？”十三看他这样就知道他心情不好，再看看二哥不在，肯定是跟他有关系，“四哥二哥怎么不在啊？”胤G瞪了他一眼并没有说话，“四哥你不说叫我出来做什么？有什么话不能跟弟弟说呢？”十三心理是很八卦四哥跟二哥的事。
　　
　　“十三我也不知道，所以不要问我！”胤G试着把自己苦闷的心情像十三倾吐，十三听了半天才知道敢情四哥在吃醋啊，可惜四哥自己却不知道啊！
　　
　　四哥啊四哥弟弟帮你一把，“四哥你有没 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　有想过你为什么生气？你有没有想过你对二哥到底是什么感情呢？”十三提醒他。
　　
　　这点他有想过，却没有想明白！“能有什么感情？”
　　
　　十三满头黑线，-_-|||，以前怎么没有发现四哥这么白目呢？“四哥那你看见我跟别的女人在一起，或者看八哥他们跟别人在一起，你都没有生气，可为什么你只看到二哥跟别的女人说了几句话你就那么生气呢？四哥你难道还不明白吗？”
　　
　　胤G有点明白了，难道说这就是爱情吗？不会吧？他喜欢二哥吗？“q(s^t)r十三就算爷喜欢他，那他呢？”难道要他追他？他才开不了那个口呢！
　　
　　十三自然知道自家四哥的别扭，要四哥追二哥还不如直接另寻良缘的好，所以只有让二哥行动啦，“四哥这我就不知道了，不过四哥你要是先服软的话，二哥以后就有恃无恐了哦！”O(∩_∩)O哈哈~其实二哥不会的，只是他想把四哥培养成帝王受，最近在晋江上看多了关于他们兄弟的文，很萌帝王受的，尤其是四哥中傲娇冰山女王受！四哥真的很符合，一定要培养啊！\(RQ)/！
　　
　　胤G压根没有想到自家弟弟在算计自己，“不用你说我也知道！”他才不会先投降的！
　　
　　“那就好，你放心弟弟会帮你的！”十三胸有成竹道。
　　
　　胤G心理很暖的，不管到哪十三都会站在自己这一边的，当天晚上十三就打电话给胤T了，第二天开始胤T就跟十三一起陪着胤G，下课就去找他，一起去吃饭，看的胤i那是非常的不爽，十三这天趁机刺激胤i，“真是想不到四哥跟八哥的关系越来越好了！看的我都嫉妒了，想想我跟四哥的关系可是不一般啊！”
　　
　　q(s^t)r，的确是不一般，胤i非常的妒忌，看到他生气了，十三心理偷笑，看来二哥是爱上了四哥了，有戏啊！而胤T能跟胤G在一起也很开心的！这天胤i独自回到寝室，夏青他们看到他就知道了，“怎么还没有哄好冰美人？俩口子吵吵架是有助于情调，但是吵太久可就伤感情了！”
　　
　　“我跟他真的没什么！”胤i解释。
　　
　　“没有什么？你这样骗谁啊？兄弟自从上次你们回来之后就一直冷战，你看看你每天愁眉苦脸的，哪像是没事的？好，你说没什么，那你现在为什么闷闷不乐的？”夏青一副他别装的样子。
　　
　　“我也不知道，我只是知道我不喜欢看到他跟别人在一起，更加不喜欢他对别有什么好感，我只想他对我笑！只想他待在我的身边而已！”胤i说出自己的感受。
　　
　　夏青拍拍他的肩膀，“兄弟你不止是爱上 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　了他，而是爱惨了他，你还说你们不是那种关系！”说的简直是屁话！
　　
　　是吗？他爱惨了胤G？“可能吧！”
　　
　　“什么可能？根本就是，兄弟我可得跟你说啊，你要是总是跟他吵架，小心他被别人拐走了，冰美人可是很受欢迎的！”夏青这句话说的是实话！
　　
　　q(s^t)r，他本来到处给爷勾搭男人了，这天晚上胤i等到很晚都没等到胤G回来，胤G从来没有这样过，胤i担心的出去找，结果在假山边找到了他，看到他跟胤T有说有笑的，好啊！爷在这担心他的安慰，他却跟别的男人玩的这么开心？爷生气后果是很严重的....... 

作者有话要说：求收藏求留言！




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　胤i觉得自己快气爆了，自己一直担心他的安危，他却在这跟小八有说有笑给爷勾搭男人？简直太不把他放在眼里了吧？他一定要好好的教训他一下，真是气死他了，胤i走过去了，胤G看到他也很不高兴，q(s^t)r这么多天都不理爷，他来做什么的？“二哥真巧啊！”
　　
　　“不巧，我特地来找他的，胤G我们需要谈一谈！”胤i咬牙切齿的说。
　　
　　听到胤i说他特地来找自己，胤G还是有些欢喜的，但是也不能抵挡他之前的罪过，“小八不早了，你先回去休息吧，明天再聊！”说完胤G就跟胤i走了。
　　
　　胤T也知道他们之前吵架了，现在估计是想讲和吧，就算是打架四哥也不会输的，这件事他不宜插手的，胤T回宿舍去了，胤G跟胤i来到无人的路边，“胤G你不觉得你太过分了？”胤i质问他！
　　
　　q(s^t)r，他就是来质问爷的吗？“爷有做什么吗？好像没有做什么坏事！”他哪有错啊？错的是他好不好？口是心非的！
　　
　　“你......”胤i差点没气死了，“胤G你真是太过分了，这么多天你对我爱理不理的就算了，这么晚了你还不回宿舍，我以为你出了什么事出来找你，结果呢？你跟小八在一起，你难道就不会打电话告诉我一声？”胤i生气的望着他！
　　
　　难道二哥就是为这生气？胤G心里不是太高兴，“就这事是吧？下次我一定会先打电话告诉你的，没什么就回去吧！”胤G心情本来就不好，被他这么一说更加不好了！二哥难道真的对他一点感觉都没有？
　　
　　本来看着他跟胤T在一起胤i就很生气，在被他这种无所谓的态度刺激的更加生气了，胤i算是彻底爆发了，走上前去抓着往宿舍走胤G的手腕，用力一拉让胤G转身面对他，胤i二话没说强吻上了他，胤G被他突如其来的吻弄的不知所措，随后等胤G反应过来，胤G剧烈的挣扎，可是胤i也不是好对付的，怎么都不让他挣扎开，最后胤G气的狠狠的咬开了他的嘴唇，胤i疼的放开他，“混蛋，你做什么？”当他是什么？挥之即来的牛郎？
　　
　　“我做什么？就是你看到的事！”胤i邪气的一笑！
　　
　　胤G被他这样弄得火直冒的，“你当爷是什么？找打！”想到胤i把他当成那些无所谓下贱的女子那般，他就气的要死。
　　
　　胤i灵巧的躲开了，胤i也觉得很委屈，胤i突然接住他的拳头，“够了，别打了，我那么做是因为我喜欢你！”胤i几乎是用吼的！
　　
　　胤G整个人都呆掉了，二哥喜欢他？真的假的？“你说什么？”
　　
　　“胤G我 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　说真的，我喜欢你，我也不知道从什么时候开始的，但是我只想你待在我的身边，只想你在意我！”胤i说的很认真。胤G相信他的话，哼，就算是这样也不能原谅之前对爷爱理不理的情况，胤G一句话都不说心里偷着乐的走了，这下胤i着急了，连忙拉着他，“你这是什么意思？”难道胤G对他没有感觉吗？他绝对不允许！
　　
　　“O(∩_∩)O哈哈哈~二哥你真是笨的可以啊，四哥这样不就代表他答应了吗？”十三忍不住出来了，果然天天蹲守是有结果的！
　　
　　“十三你怎么也在？”他怎么也在这？胤G觉得很奇怪。
　　
　　“没有我在怎么行呢？”r(s_t)q没有他，他们能有现在这个局面吗？
　　
　　胤G他们有些无语了，尤其是胤i觉得他太会做电灯泡了，“十三你该回去了！”
　　
　　十三有些哀怨，他这么帮二哥，他竟然赶他走？伤心了啊！十三心里也不想做电灯泡的，于是乖乖的回去了，将来他们俩在一起的话，二哥四哥记得给弟弟大大的红包哦！他离开之后，“胤G十三刚才说的是真的吗？”胤G也喜欢他？
　　
　　“是真的！”他也是喜欢二哥的！
　　
　　“O(∩_∩)O哈哈~太好了，胤G你刚才很粗鲁咬的很疼，所以你要补偿我！”胤i再次吻上他，这次跟之前不同胤i很温柔，他们吸取彼此的甜蜜，胤G慢慢沉醉在胤i的温柔中，俩人吻了很久才分开，胤G想起了之前几天事，转身走了。
　　
　　胤i郁闷了，“胤G你又怎么样了？”
　　
　　“q(s^t)r之前的事爷可还没有失去记忆！”一句话他生气了。
　　
　　-_-|||，胤i算是彻底郁闷了，胤G怎么这么小心眼啊？“胤G你听我说.......”一路上胤i好话说尽了，胤G懒得搭理他，回到宿舍之后，“睡觉！”
　　
　　胤i很哀怨的睡着了，不过怎么也睡不着，胤G也是，俩人都在想刚才的事，都在想那个吻，彼此都笑了，心里很甜蜜，可胤i想在胤G还在为前几天的事生气，他就笑不出来了，再说这件事又不只是爷的错？这话胤i是自然不敢说的！第二天早上，胤G伸手捏着他的鼻子，胤i无法呼吸自然就醒了，“胤G你搞什么啊？”差点没窒息啊！
　　
　　“起来上课了，今儿想换个办法叫起来！”q(s^t)r，谁叫他长得好欺负呢？
　　
　　胤i有些无语了，但是胤i还是很开心的，至少胤G不在不理他了，夏青他们看这样为他们开心，“r(st)q你们和好真是太好了，不然这小子会郁闷死的！”夏青笑笑指指胤i。
　　
　　胤 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　G什么话都没说，俩人熟悉好了之后去食堂了，两人在食堂里也很亲密，很多人都发现了他们的关系变好了，“太子跟冰美人和好了？”之前他们就没有在一起吃饭！
　　
　　王悠琴走了过来，“太子冰美人几日不见感情与日俱增啊！”
　　
　　“学姐你今儿心情怎么这么好啊？”胤i觉得她笑的实在是.......
　　
　　“太子你帮我去买点早餐吧？”王悠琴开口了，q(s^t)r，爷为什么要帮她？他又不喜欢她，“唉，我们戏剧社再过不久又有演出了，我看看这次谁跟冰美人演对手戏呢？不知道哪个男人会有这种艳福啊？”
　　
　　这话实在是太给力了，胤i马上放下筷子去买了，“你有什么话想跟我说？”
　　
　　“冰美人你果然很聪明，上次太子救的那个酒吧服务员，我不是说她不好，但是你应该小心一点，酒吧从来都是一个复杂的地方，就算是一张白纸在那也会染成各种颜色，更何况她是不是白纸还两说！冰美人你小心一点！”所谓防人之心不可无！
　　
　　“学姐谢谢你，我知道了！”胤G并没有太在意，只是意识到不能让那个女孩子再接近胤i了，但是有些事是谁都想不到的，也是防备不了的！ 

作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈哈~终于在一起了，撒花，求收藏求留言！




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　胤G跟胤i正式确认恋爱关系，两人每天都过的很甜蜜，胤G胤i的心情都很好，这天晚上十三跑到他们的寝室来，看到他们俩睡在一起玩电脑，“哟，二哥四哥你们的关系真是好的让弟弟我嫉妒啊，四哥看来我在你心里越来越没地位了！”十三佯装难过。
　　
　　“怎么会呢？你永远都是我最重要得弟弟！”十三弟的地位是永远不可取代的。
　　
　　q(s^t)r跑来做电灯泡做什么？“我就知道四哥最疼我了，二哥弟弟我帮了你这么大一个忙，你是不是该回报一下我？”十三趁机索要。
　　
　　胤i也知道这件事多亏了十三的帮助，“十三你想要我怎么谢你？你如果想我要救济你的话，那你直接求胤G好了，你也知道我现在归他管！”他可是身无分文啊！所以别指望他能在物质上援助他。
　　
　　“谁找你找钱啊？要钱也不会找你啊？二哥我帮了你这么大一个忙，你欠我的人情到时候记得还啊！”现在他没有什么需要他帮忙的，等有的之后再告诉他。
　　
　　“好吧！”这次他能跟胤G在一起的确是要谢谢十三的！
　　
　　“二哥你可要记得啊！不过二哥四哥你们的室友还真是好啊，晚上都不会来的，免得打扰你们二人世界啊？”真是个好室友啊！
　　
　　胤G白了他一眼，“你还真以为是这样啊？他们俩出去玩了！”他们俩其实很爱玩的，不过人的确是很好就是了。
　　
　　“弟弟我也不会做电灯泡的，刚才我来的时候遇见了学姐，她让我带给你们的，说让你们俩一起看，东西给你们了，我先走了！”他有点好奇这个光盘里面是什么啊？改天问问。
　　
　　他走之后胤G把光盘放进电脑了，两人一起观看，看了一会之后发现是电影，没事给他们看什么电影啊？那种爱的死去活来的电影他们没多大的兴趣，可一刻钟之后胤G他们眼珠差点没有瞪出来，两个男人竟然在热吻！“胤G这是.......”同性恋的电影啊！
　　
　　“她给我们看这做什么？”胤G简直无语了。
　　
　　看到后面竟然还有床【戏】！胤i他们彻底无语了满头黑线，这女人难道不知道什么叫羞耻？这种东西还拿出来到处给人看？再说他们又不是不知道怎么做这种事还要她来教啊？胤G关了电脑，这电影看的胤i联想翩翩，脑子里都是胤G那曼妙的身躯，胤i顿时火直冒的，胤G看到他那充满情【欲】的眼神就知道了，q(s^t)r他又再乱想什么啊？再说谁压谁还不一定啊！“下去睡觉！”
　　
　　胤i灰溜溜的准备下去，胤i有些不甘心的回头吻上他，胤G倒是没有反抗热情的回应他 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　，俩人吻的难解难分，好一会之后，胤i乖乖的下去睡觉了，两人和好在一起又跟以前一样一起上课一起吃饭，胤T看的有些嫉妒了，不过总比看到四哥不开心要好，这个星期六原本胤|建议出去玩，胤G跟胤i找了一个理由没有去，十三从旁帮忙，最后这个星期六胤G跟胤i单独去约会了。
　　
　　周六俩人睡到九点起来一起出去吃早饭，“胤G我们要去哪啊？”
　　
　　“我哪知道？你想去哪？”他们哪约会过啊？上辈子他们跟自己的福晋都是没有见过就成婚了，婚后男主外女主内也没什么过多的交际，顶多晚上他们去宠幸她们，实在没有太多私人感情的！像这种恋爱出去约会他们还真不会啊！
　　
　　“要不学学这的人？我们去看电影吃饭？”夏青是这么说的！
　　
　　胤G倒是没有意见，两人来到电影院，商量好了之后准备看加勒比海盗，第一因为没有看过外国电影，第二没有看过3D的，想看看现代科技的效果，“胤G我们去买点吃的吧？”指指卖食物的地方！
　　
　　胤G把钱给他，“你想吃什么自己去买！”他真不明白二哥为什么这么喜欢吃零食，在寝室天天吃还不够啊？
　　
　　胤G拿着钱去买爆米花还有饮料，“是你？”胤i看见于清雅觉得很意外，“你在这打工？”
　　
　　“是啊，之前的那份工作辞职了！”没想到会遇见他的。
　　
　　胤G走了过来看到于清雅很不爽，他从这个女孩子的眼中看的出来她对胤i有意思，“买好了吗？”
　　
　　“买好了，你尝尝看，这个还可以！”胤i拿着一个爆米花喂他。
　　
　　于清雅看到他们关系这么好触了触眉头，他们的关系好的有点过了，“你们俩怎么会一起来看电影？怎么没有跟女朋友一起来呢？”于清雅既询问他们的关系，又打听胤i有没有女朋友！
　　
　　“我们没有女朋友啊，再说了我跟林G从小一起长大自然要一起啊！”他知道这个世界不排斥同性恋，同性恋甚至可以结婚，但是大多数人心里还是不赞同这种关系，他们不想惹麻烦的！
　　
　　原来他还没有女朋友，她有机会了，之前辞掉酒吧的工作是对的，她调查过林i出生名门，是有钱人家的少爷，只要跟他在一起什么问题都没有了，再说了她也好喜欢林i的，帅气潇洒又有正义心！“电影开场了，我们走吧！”胤G看的出来这个女人在打胤i的主意！
　　
　　胤i跟着他进去了，“胤G你怎么好像不开心？”
　　
　　“没有，二哥以后离她远点！”胤G发话了！
　　
　　“O(∩_∩)O~好酸啊，胤G你吃醋了？你放心我的 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　心里只有你！”胤i搂着他。
　　
　　“放手，这么多人看着呢！”胤G发现四周的人都看着他们俩，不少腐女还发出惊喜的声音！他不要面子爷还要呢！
　　
　　俩人拿着眼睛进去看电影，看完之后俩人觉得这电影还不错，其实俩人开心的是彼此相伴，散场的时候于清雅再次出现了，其实她早就可以下班了，但是特地等着胤i的，“好巧啊，你下班了？”
　　
　　“是啊，我们一起走吧！”于清雅笑笑道。
　　
　　胤G看的非常的刺眼，“( ⊙ o ⊙)啊？可是我们要去吃饭，我们不回学校！”胤i尴尬的说。
　　
　　“那不如一起吧？我也没有吃，我请客啊！”于清雅笑笑道。
　　
　　胤i还没有发话胤G先开口了，“你们去吧！”胤G说完就往楼梯走。
　　
　　胤i看到这样的他心里还是很开心的，O(∩_∩)O~醋坛子打翻了，有点他可以肯定，他要不去追的话，他就死定了，“你自己去吧，我先走了！”胤i连忙去追，望着离开的林i，于清雅对林G恨得要死，都是因为他，要不是他的话，她就有机会接近林i了，于清雅看胤G不顺眼，q(s^t)r，她一定会得到林i的！ 

作者有话要说：求收藏求留言！




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　胤G生气的走了，胤i连忙追了上去，胤G看到他追过来了并没有那么生气，但是不给他一点颜色看看，他就不知道厉害了，胤i连忙追上来了，“胤G你别生气了，我们去哪吃饭啊？”胤i牵着他的手深怕他跑了，胤G看到他这样心里还是很开心的，不过依旧冷冰冰的！
　　
　　“除了吃你还想到什么了？我的话你压根不听，我不是叫你离她远一点吗？”胤G冷冷的说，这女人绝对没有按什么好心啊！
　　
　　“O(∩_∩)O~我很听话啊，可是她主动来找我，我总不能不理她吧？好了，别生气了，我们今天晚上吃什么？”他想吃点大餐，胤i很期待！
　　
　　“q(s^t)r，她主动你就妥协了？那要是她主动跟你表白你是不是也接受啊？二哥你不要告诉我，你不知道那女人安的什么心？我们上辈子生在皇宫，你难道不知道后宫那些女人的勾心斗角以及可怕，你真的要等到发生什么事才后悔吗？”就怕那个时候他后悔都挽救不了了！
　　
　　胤i明白他的意思，“胤G我知道，我也不会傻到那个地步的，不要再谈那个无关紧要的人了，胤G我们去吃什么？”他好饿的说！
　　
　　“吃吃吃，你刚才吃了那么多爆米花你还要吃？二哥上辈子皇阿玛没有虐待你吧？”至于是饿死鬼投胎吗？
　　
　　“嘿嘿，这个世界有很多我们没有吃过的东西啊？走啦走啦！”胤i拉着他去了一家西餐厅，点了很多的食物还有薯条以及冰淇林，两人对于冰淇林都很爱，毕竟天气很热，两人边吃边聊转眼过了两个多小时，两人才吃完离开。
　　
　　胤G他们晚上回去的时候十三他们在他们的寝室等着他们，“你们怎么在这？你们怎么进来的？”胤G疑惑的问。
　　
　　“我们来的时候，你们的室友在，夏青不是见过我们了吗？所以让我们进来了！”胤T解释！
　　
　　此时夏青从洗手间回来了，“你们终于回来了，他们就交给你们了，我先出去了！”他还要出去玩呢！但也不能丢陌生人单独在寝室吧？
　　
　　“夏青谢谢你了！”胤G他们道谢。
　　
　　夏青离开之后，“二弟四弟你们去哪逍遥了？还不带上我们？”胤|故意取笑他们，他心里还是有些吃醋的！他们俩到底去做什么呢？
　　
　　胤G他们在想要不要告诉他们呢？十三明白大哥八哥的心，绝对是时候说出来了，也好趁着他们的情不深的时候断了他们的念头，“大哥八哥你们争什么？二哥跟四哥可是夫妻呢，他们俩出去二人世界你们难道要去做电灯泡？”十三好笑道说！
　　
　　此话一出胤T他们俩立即傻了，夫妻？这 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　是什么时候的事？“十三你的嘴也太快了吧？”胤i笑笑道，一点责怪的意思都没有，他看的出来小八对胤G有别的意思，这样也好，胤G的身上贴上他的标签，他也不敢有非分之想了，所谓兄弟之妻不可欺啊！
　　
　　“二哥四哥你们俩什么时候在一起的？”为什么他们一点都知道呢？
　　
　　“也不是很久，也就是几天之前的事！”胤G觉得既然他们都知道了，那就没有必要隐瞒了！
　　
　　“那真是恭喜你们了！”胤T他们凄惨的一笑，十三看到他们这样也很难过，但是爱情这种事是勉强不得的，免得到时候四个人都痛苦！
　　
　　兄弟几个人谈了一会之后他们三个一起离开了，他们走出去之后，十三觉得有必要开导一下，“大哥八哥弟弟我有句话觉得该跟你们说一下，二哥跟四哥是真心相爱，所谓强扭的瓜不甜，我不希望到时候看到你们四个都痛苦！”
　　
　　“你再说什么？”胤T他们装作不知道的问！
　　
　　“大哥八哥我不是二哥跟四哥没有必要在我面前做戏，我看的出来大哥喜欢二哥，八哥你喜欢四哥，连我都看出来的事，二哥跟四哥都没有看出来，可见他们的心里只有彼此，在他们的心里你们只是兄弟，所以弟弟我不希望到时候看到你们四个都痛苦，你们会找到属于你们的良人的，弟弟我的话就说到这了！”说完十三离开了。
　　
　　胤T他们彼此相望苦笑，“大哥真是没有想到我们竟然一样喜欢上上辈子的冤家了！”
　　
　　“是啊，十三弟的话有道理，一切也许是注定的吧！”俩人分开回自己的宿舍，俩人决定把这份感情藏在心里，胤T突然很想小九他们了。
　　
　　胤i他们的关系公开之后，胤T他们依旧跟以前一样，可是只有他们自己知道他们只是强颜欢笑的，这天他们在饭堂的时候，“奇怪了，二哥去哪了？”十三觉得很奇怪，只要有吃的，二哥跑的最快的！
　　
　　“谁知道呢？”不会被于清雅缠着了吧？
　　
　　此时胤i带着两个同样帅气俊美的男子走进来，“( ⊙o⊙)哇！二哥好大的胆子，竟然勾引男人？”十三趁机落井下石！
　　
　　“十三你皮痒啊？竟敢说我坏话？你们还不自己接受？难道说你们真的暗恋爷？”胤i故意这么刺激他们！
　　
　　“q(s^t)r谁会暗恋你啊？二哥！”他们翻翻白眼！
　　
　　二哥？“你们是.........”他们是他们的哪个兄弟啊？
　　
　　“我老九，他老十！”胤K解释。
　　
　　“小九小十！”胤T兴奋道。
　　
　　“八哥？见到你真是太好了！”兄弟三个 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　抱在一起！
　　
　　食堂不少人发出惊嘘，“行了，行了，你们想成为名人吗？”没看见这是什么场景吗？
　　
　　他们连忙放开，“这是大哥，这是四弟，这是十三弟！”胤i介绍。
　　
　　小九他们看见胤G心里有些不舒服，他们可是八爷党呢！胤G也不在意，胤T知道他们在想什么，决定吃完早饭之后跟他们谈谈，吃早饭的时候胤G他们知道小九小十这辈子是亲兄弟，他们上面还有个哥哥，他们学得是经济，早饭之后，胤T拉着他们一起走了，“小九小十上辈子的恩怨已经过去了，我跟四哥已经重修旧好了，所以你们也不要记恨上辈子的事了！”
　　
　　“什么？修好了？”老十大惊小怪的！
　　
　　而此时胤G胤i有说有笑的在前面一起走去教室，胤T望着他们一言不发，精明的胤K看出了端倪拉了拉老十对他摇摇头，看来八哥是........八哥放心好了，弟弟会帮他的，再说最近晋江上的小说看多了，他倒是很想看八四呢！那个高高在上不可一世的四哥被八哥压倒，在八哥身下的样子肯定很好玩啊！ 

作者有话要说：求收藏求留言！




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　老十性格憨厚并没有看出什么端倪来，胤K就不一样了，一下就看出端倪来了，他很好奇八哥是什么时候看上四哥了？来这之后吗？下课之后好好盘问一下八哥，“八哥我们去上课了，下课了食堂见，弟弟我们有话问八哥你！”他现在是非常的好奇！胤K拉着老十走了。
　　
　　老十觉得有些疑惑，“九哥你说八哥什么时候跟四哥和好了？”上辈子闹成那样能一点芥蒂都没有？连他都有些不适应，更何况是八哥本人呢？可是看八哥刚才那样是真的放下了，难道是他太落伍了？
　　
　　“我怎么知道？不过老十我知道你心里在想什么，八哥跟四哥和好，你觉得太不可思议是吧？其实那是你没有发现，你难道没有看到八哥对四哥有别样的情愫吗？”胤K提醒他，这个笨蛋还真是一点都没看出来！
　　
　　“什么意思？”老十还是不大明白。
　　
　　胤K翻翻白眼，“你真是笨，你难道没出来八哥喜欢四哥吗？”这小子怎么还是这么笨啊？不过挺可爱的！
　　
　　“啊？你说八哥喜欢四哥？不会吧？什么时候的事？”上辈子闹成那样不成仇就不错了，八哥还喜欢上四哥了？这简直是难以相信啊！
　　
　　“我哪知道，所以下课之后去审问八哥！走去上课了！”他们俩一起去上课了，下课之后他们俩到食堂，胤T已经早就到了，“八哥！”
　　
　　“你们俩找我到底什么事这么紧急？”他一看就知道这俩是有事问自己的，看他们这眼神就是准备逼供的！
　　
　　俩人坐下眯着眼，全都不怀好意的望着他，胤T被他们看的心里有些发毛，“八哥我们是不是好兄弟啊？”胤T点点头，那是自然的啊，上辈子他们俩一心一意的支持他，他们的兄弟情就如四哥跟十三弟一样，“既然是这样，那八哥是不是不该对我们有所隐瞒了呢？八哥弟弟我们今天有话问你，希望你直言！”
　　
　　“嗯，没问题，什么问题说吧！”胤T也觉得没什么需要隐瞒他们的！
　　
　　“八哥你跟四哥修好，只是放下过去恩怨重新做兄弟而已，还是你对四哥别有用心啊？”胤K笑笑问。
　　
　　他就知道这个老九心眼多，告诉他们也没有关系，“八哥我也不想瞒着你们，也没什么必要，我喜欢四哥！”
　　
　　胤K他们笑了，果然是这样，“八哥我不明白上辈子四哥跟你闹成那样，最后你被从玉蝶上除名，你怎么还会喜欢他呢？”老十觉得实在是太奇怪了！难道八哥一点都不在意这些事吗？
　　
　　“老十那都是过去的事了，也许从上辈子开始我就喜欢他，只是我自己都不知道而已，过去的事已经过去了，你们就不要再提了！”胤T提醒他们。
　　
　　 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　“八哥你放心，你都放下了，我们自然也不会计较的，既然你喜欢四哥，那要不要弟弟帮你啊？”八哥应该有计划了吧？四哥跟二哥的关系很好，八哥想抱的美人归也不容易啊，O(∩_∩)O哈哈~他可是很期待八哥压倒四哥的！
　　
　　“估计不可能的，因为四哥喜欢的是二哥，他们已经在一起了！”胤T苦笑。
　　
　　原来是这样，难怪八哥刚才看到四哥跟二哥在一起会那样了，“八哥你就这样放弃了？”这可不想他的所谓！
　　
　　“不放弃又能怎么样？四哥喜欢的是二哥，我不想造成他们痛苦！”不想大家都痛苦，十三说的话是有道理的！
　　
　　“你怎么就知道四哥不会喜欢你呢？八哥你就这样放心，你没有遗憾不后悔吗？”胤K询问他！他不相信八哥一点都后悔！
　　
　　胤T心里是不甘心是有遗憾的，可是.........“是，我承认我有遗憾跟不甘心！”
　　
　　“那就行了，八哥不管将来四哥会不会选择你，但是你曾经努力过了，就算最后没有跟四哥在一起，你至少没有遗憾没有后悔，这件事将不会成为你一辈子的遗憾！”胤K说出自己的想法。
　　
　　“小九你说的没错！”只有努力过才不会遗憾！
　　
　　“八哥你放心，弟弟会帮你的！”胤K他们拍拍他的肩膀，这么有趣的事怎么能少得了他们呢？
　　
　　帮忙？他看他们是看戏的吧？“行了，你们可别惹出什么乱子，我可不想四哥伤心，我只是想公平竞争！”胤T只是想努力试试，并没有强求什么！
　　
　　他们俩对望一眼，公平竞争哪有戏啊？四哥可是早就爱上二哥了，当然要出其不意啊！不过一切都要等时机的，然而于清雅也总是找机会接近胤i，胤G是看的很不爽，一个星期下来胤K已经把情况摸清楚了，这个于清雅可不是好东西，他倒要看看是怎么回事，“九哥这个于清雅到底想做什么？我们要不要管啊？”
　　
　　“她想做什么？你家那些妻妾日夜都在做什么？她就想做什么，我们不需要管，我们就等着看戏好了！”胤K倒是想看看她到底能闹出什么！
　　
　　胤G看着于清雅天天来找胤i心里很不爽，问题是胤i竟然还没有拒绝她？q(s^t)r，真是欠管教啊！爷的心眼可从来不大啊！“胤G别生气了，俗话说伸手不打笑脸人啊！别小气了！”
　　
　　好个伸手不打笑脸人，爷就让他看看这个伸手不打笑脸人的后果！“二哥说的没错！”胤G笑了，笑的胤i心里发毛！
　　
　　胤G从这天之后不再总是跟胤i在一起，而是跟其他的兄弟在一起，胤T自然是很开心能多跟胤G在一起，在有胤K他们从旁协助，气 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　氛自然是相处的很好，胤G也突然发现其实小九他们人还真不错啊！胤G跟胤T他们在一起的时间相处多了，陪胤i自然就少了，胤i就不满了，胤i看的出来胤T对胤G有情，这怎么行呢？
　　
　　“胤G你是不是跟胤T走的太近了？”胤i不悦的问！
　　
　　“有吗？不是二哥说伸手不打笑脸人吗？再说这个人可是我们的弟弟，兄弟之间难道要生分？”q(s^t)r爷要让他搬起石头砸自己的脚。
　　
　　胤i顿时脸黑了，他终于明白胤G那天为什么笑的这么奸诈了，这人实在是太贼精贼精的了！“好吧，是我错了，就当我没说，以后离小八远点！”
　　
　　“二哥这话你应该对自己说，你难道没看出于清雅对你有什么想法？你这样不明不白的难保到时候不惹出什么乱子！”胤G提醒他，女人的嫉妒心是很可怕的！
　　
　　胤i也明白，第二天晚上胤i约于清雅出来了，于清雅精心打扮，以为胤i对她有意思，“林i！”
　　
　　“你来了，对不起，这么晚叫你出来！”胤i礼貌一下！
　　
　　“没什么。”于清雅温柔的一笑。
　　
　　“于清雅有件事我想跟你说，如果你没那个意思，就当我没说，我只是想告诉你，你我之间除了朋友之外不可能有其他的什么！”胤i说的很明白了。
　　
　　于清雅的脸色马上就变了，“为什么？你不是没有女朋友吗？”
　　
　　“我是没有女朋友，可是我不会喜欢你的，对不起！”说完胤i就走了！走出小道就看到胤G了，“现在放心了？”
　　
　　胤G什么都没有说，胤i抱着他走到一个僻静的地方，而于清雅很难过，哭泣的乱走，走了好一会竟然误闯误撞的竟然看到胤i跟胤G在热吻，她恨得手紧紧攥成拳头，原来是因为他？就是因为他，林i才不要她的？他有什么好的？好好的男人不做，竟然勾【引】男人？她绝对不会把胤i交给他的！ 
　　 

作者有话要说：求收藏求留言！




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　于清雅看到他们俩在热吻是更加铁心要拆散他们的，他们本来就不应该在一起，于清雅转身离开了，而胤G他们吻的难解难分，压根不知道一切都已经被于清雅看见了，两人好一会之后才回到寝室，胤i原本以为跟于清雅说清楚她就该放弃了，但是于清雅还是总来找他，说做不成情侣做朋友可以，这一次连胤i都不相信了，如果有天胤G跟他分手，他绝对不可能跟胤G说做不成情侣做朋友的，因为他们之间没有做朋友余地，要么是情侣要么是陌生人，这个于清雅到底想做什么？
　　
　　胤G对她也很谨慎，这女人到底打的什么算盘？而胤K他们也被于清雅拉入戏剧社，俩人上了QQ群，胤K那是大大的不淡定了，二哥四哥八哥粉丝多他能理解，一个是太子，一个是四爷，一个是八爷，都有自己的党派，为什么老十这个二愣子都比他粉丝多呢？胤K有点哀怨了。
　　
　　于清雅总是缠着胤i让胤T他们都有点不爽，胤T不爽是因为看到胤G不高兴，小九却有些开心了，胤T想说说于清雅的时候，小九暗地拉住他的手，胤T疑惑的望着他，等胤G他们离开只剩下他们兄弟三个人的时候，“小九你做什么拉着我？爷就没有见过这么不知羞耻的女人！”
　　
　　“八哥你这么生气做什么？你应该感谢她，要不是她的话，你怎么会有机会？”胤K觉得要多谢她的出现！
　　
　　“你这话什么意思？”胤T对小九有些不满了，他是想得到四哥，但是他不想看到四哥不开心的！
　　
　　“八哥你不是想公共竞争吗？于清雅正好能给你机会的，四哥跟二哥相处融洽的话，你还怎么竞争，于清雅挑拨他们对于八哥你来说正好是机会，你并没有破坏他们，但是你要是帮助二哥，八哥你永远都没有机会了，趁着四哥正在不开心难过的时候，你可以去陪他帮助他，八哥你自己想想吧！”胤K分析给他听！
　　
　　胤T怎么会不知道他的意思呢？他不想四哥难过，可这样他就有机会，也许四哥最后会选择他的，胤T选择了默默看着这一切，胤K他们离开之后，“九哥你说八哥到底会怎么样啊？”老十不明白的询问。
　　
　　“放心吧，他是不会帮助二哥的，他只会静观其变，八哥爱四哥，他也想跟四哥在一起的，走，我们去找大哥！”八哥这边搞定了，再去大哥那！
　　
　　“我们找大哥做什么？”老十觉得这没他什么事啊？
　　
　　胤K并没有回答他，带着他去找胤|了，胤|看到他们来有些惊讶，“你们俩找我有什么事吗？”他们绝对是无事不登三宝殿的！
　　
　　“大哥我们兄弟也不绕弯子了，我就直 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　说了，大哥你喜欢二哥对吧？难道你想就这么放弃了？我相信大哥也看的出来于清雅对二哥的感情，女人有时候会很怕的，那么大哥是要静观其变公平竞争赢取二哥的心还是帮助他跟四哥呢？”胤K说完就走了，他相信胤|会跟胤T是一样的选择！
　　
　　一段时间下来胤G真的对于清雅感到忍无可忍了，“二哥你是不是该搞定她？”
　　
　　其实胤i也很烦她的，总是缠着他，害他跟胤G都无法好好相处，真是气死他了，“她的确很烦，可是该说我都说了，我还能怎么样？”要是在大清朝他直接叫人赶走她，可现在不一样啊！
　　
　　胤G也烦，毕竟这个社会是法治社会，“以后不准里她，离她远点！”
　　
　　从这之后不管于清雅怎么缠着他，胤i保持不管不问，她跟他讲话他不理，就把她当成空气，于清雅看到他这样被气死了，都是林G的错，q(s^t)r，既然是这样就别怪她不客气了，于清雅这天偷偷的跟胤i说：“今天晚上我们在树林见，放心，只要你来了，我就保证不再缠着你了！”
　　
　　胤i心中大喜，晚上找个一个借口出去了，而一直注意于清雅一举一动的胤K他们发现于清雅竟然跟胤i在树林，胤K趁机发短信给胤G找他借书，要他来树林这！q(s^t)r架子比他还大，找他借东西还要他去送？知不知道尊老啊？算了，反正二哥也不在，胤G拿着书出去了，来到树林，胤K拿过书，“O(∩_∩)O哈哈~四哥真是谢谢你了，弟弟我们就不打扰你跟二哥恩爱了，我们先走了！”
　　
　　胤K他们走了，胤G闲着无聊反正二哥一时半会也回不来，胤G就到处转转，结果听到了于清雅的声音，胤G走过去一看，竟然看到胤i跟她在一起，二哥竟然骗他？胤i背对着胤G并没有发现他，于清雅发现了他，来的正好，于清雅突然双手搂住胤i的脖子强吻上他，胤i没有想到她会这么做，伸手想推开她，可是于清雅怎么都不肯放手，两人拉扯之间，从外人的角度看，俩人是相拥吻的难解难分，“我们再不见之前给我一个吻不过分吧？”于清雅在他耳边低语！
　　
　　胤i也没有在挣扎了，胤G手紧紧捏成拳头，生气的回去了，等到胤i回来，“二哥你去哪了？做什么了？”胤G冷冰冰的问！
　　
　　胤i感觉到他的冰冷，胤i只是以为他生气之间回来晚了，“别生气了，我回来的时候碰见大哥他们了，所以才回来晚了！”
　　
　　说谎！二哥竟然说谎，“爱新觉罗胤i我真是一点都不了解你！”他以为二哥不会骗他的！
　　
　　“胤G你怎么了？”胤i不解的问。 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　
　　“没什么！”胤G倒在床上背过身去不理他！
　　
　　胤i压根不知道他怎么了，也许还在生气吧，第二天胤G根本没等他自己走了，胤i对此也很生气，去了教室胤G也不理他，不管胤i说什么做什么他全当没看见没听见，下课之后胤i拉着胤G来到无人处，“你到底发什么疯？”
　　
　　“我发疯？是你做了什么才对吧？二哥我一直以为你不会骗我的，可是你竟然骗我？我那么相信你，从未怀疑你，可是你竟然利用我的信任？昨晚你做的什么我都看见了！”胤G非常的生气！
　　
　　“你跟踪我？”胤i想到这也很生气！
　　
　　胤G懒得里他，生气走了，结果两人冷战，胤T他们都发现了，胤T趁机安慰他，“四哥别生气了，我想二哥不是故意惹你生气了！”
　　
　　“行了，小八他不值得你为他求情，够了，别再说起他！”胤G想到就心烦！
　　
　　胤i这边也生气，说什么他利用他的信任？他要真的信任自己怎么会跟踪自己？“行了，你生气什么？要是我的话，我会只是说你，而是揍你！”胤|说出自己的想法！
　　
　　“你敢？爷又没做错什么？他跟踪我，还说我利用他的信任？”这什么道理？
　　
　　双方谁都不理谁，十三看不下去了，于是约胤G出来了，“四哥你说说到底发生什么事？你在这样下去谁都会痛苦的！”
　　
　　胤G生气的把事情告诉了他，“十三我突然觉得我好想从未了解过二哥！我对二哥的认识好想这停留在上辈子，我好想从未真的认识过现在的他！”
　　
　　“四哥不是这样的，有句俗话叫江山易改本性难移，上辈子的二哥就是这辈子的他，二哥不会有所改变的，你们只是误会了而已，放心吧，没事的，四哥弟弟希望你幸福！”上辈子四哥真的太苦了。
　　
　　胤G听了十三的话心里很暖，不管到什么时候十三永远都在他的身边支持他，十三知道事情的真相之后，去找胤i了，胤i此时在胤|的寝室，十三去了他那，进去就给了胤i一拳，“十三你搞什么？有病啊？”
　　
　　“有病的是你！快，给四哥道歉去！”十三生气的说。
　　
　　“道歉？凭什么爷去啊？”胤G难道没有错吗？
　　
　　“二哥你就那么不相信四哥吗？他会跟踪你吗？事情是这样的！”十三把事情告诉他了，胤i得知真相也觉得很愧疚，“二哥你这样难怪四哥都怀疑自己是不是爱错你了！我保证你再不去的话，你就别想他会原谅你了！”
　　
　　胤i也明白这个到底，但是之前把话说的那么绝，现在他怎么好开口呢？十三离开回去陪胤G 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　等着胤i来道歉，O(∩_∩)O~四哥还是做女王受最好，胤i走来走去好几个小时，到了晚上忍不住还是决定回去跟胤G道歉。
　　
　　在寝室等了好久的胤G十三还没有等到他，十三感觉胤G身上的寒气越来越重了，“那个........四哥我想二哥是不知道怎么开口才不敢回来的！四哥这也不能怪二哥啊，二哥从一出生就贵为太子，皇阿玛一直把他当继承人培育，他什么时候做过讨好别人的事？就算是当年争斗的时候，二哥拉拢我们的时候，不也是趾高气扬的？所以他哪知道怎么低三下四的讨好别人？你得给他机会，慢慢的磨砺他！”最好把他变成忠犬攻！
　　
　　胤G想想也是这个道理，“也许吧！”
　　
　　“好了，好了，我们出去转转吧，也许二哥正在路上呢！”十三带着他出去瞎转悠！
　　
　　他们出了寝室压根没有发现有人正在盯着他们，看到他们出来之后偷偷的离开了，那就是于清雅，俩人走了一会，晚上校园还是人烟稀少的，胤G的脚步突然停住了，“四哥你怎么了？”十三往胤G看的地方一看傻了，只见胤i跟于清雅衣衫不整，胤i压在她的身上，两人热吻！
　　
　　好，真是好！这就是十三弟说的他会道歉？他算是见识了，胤G气呼呼的走了，二哥啊二哥他吃了熊心豹子胆了？还连累他？这下麻烦大了！ 

作者有话要说：求收藏求留言！唉，太子乃凄惨了，十三乃哀怨了！




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　胤G就差没有被气到吐血了，原本以为二哥知道一切会来道歉的，好吧，就算不道歉，起码也该说点好听的不是？这倒好，他竟然跟于清雅在外面鬼混？真当爷是死人吗？q(s^t)r，胤G心里又气又难过，十三也不敢说话，四哥正是伤心的时候，万一做炮灰就不好了，走着走着胤G跟十三的脚步停下来了，眼珠差点没瞪出来，这不是于清雅吗？
　　
　　只见于清雅跟一个女同学有说有笑的在一起，十三这才想起什么，“四哥我们刚才只看见二哥跟一个女人在一起，我们只是从那女人的身材装扮来分辨的，她的外形很像于清雅，可不是她啊，你就别生气了！”
　　
　　“别生气？一个于清雅还不够？还敢给爷再来一个？果然是江山易改本性难移，到哪都不忘好色的本性，你不要再跟着我了！”胤G气呼呼的走了！
　　
　　十三也郁闷了，二哥真是害死他了，胤G回到寝室之后想着自己跟胤i相爱以为，觉得自己是不是做错了？自己真的了解二哥吗？二哥真是自己要找的那个人吗？二哥一向风流，加上上辈子妻妾成群，他不可能做到唯一吧？自己也许太强求了，想到这胤G的心犹如被撕裂一般的疼，也许自己刚放手了，也许是自己把事情想的太美好了，第二天早上胤i回来了，胤G一晚没有睡，样子有些憔悴，“二哥我有话跟你说！”
　　
　　“什么事？”胤i有些精神不济！
　　
　　“二哥我想我们还是做兄弟吧！”胤G的意思就是要分手！
　　
　　胤i岂会听不出来他的弦外之音呢？胤i连忙拉着他的手，“胤G之前的事是我误会了，你也不至于要分手吧？”他不想分手！
　　
　　胤G推开他的时候，“二哥也许是我太强求了，也许是我把事情想的太简单了，我们之间有着很大的隔阂，一辈子都跨越不了的，算了，我不想在这样痛苦下去了！我们还是做兄弟比较好！”胤G说完就留下胤i走了！
　　
　　胤i完全不明白是怎么回事，很快胤i就看出来了胤G是来真的，因为不管他做什么胤G就当什么都没有看见，只是当他是兄弟，胤i实在是受不了去找十三了，胤G最疼的就是他了，求他帮自己求求情比较好，哪知道他刚开口十三就一拳挥过去了，打得胤i嘴角鲜血都流出来了，“你还好意思叫我帮你求情？爷差点没有被你害死！你跟于清雅的事还没有过去，就敢跟别的女人鬼混？你当四哥是什么？是你以前的那些妻妾？挥之即来？”
　　
　　胤i完全傻眼了，“等等，你在乱说什么啊？”胤i云里雾里的。
　　
　　“我乱说？你自己做的什么还不知道吗？”十三气哼哼的 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　！
　　
　　他知道什么啊？他要是知道就好了，“我该知道什么？你好像比我还清楚？”这到底怎么回事啊？
　　
　　十三看胤i一脸茫然的样子，也觉得很奇怪，二哥的眼神告诉他，他没有说谎，“昨晚我跟四哥看见你跟一个女人在树林鬼混，我说二哥你胆子真不小，于清雅的事还没有过去，你就敢勾搭别人？你纯心找死啊？”
　　
　　“放屁！爷绝对是冤枉的！”胤i暴跳如雷！
　　
　　“二哥做人可是要讲良心啊？我跟四哥亲眼看见你跟那女人衣衫不整的在.......难道我还会跟四哥在一起编谎话骗你吗？”看二哥这样事情有蹊跷啊！
　　
　　“我没有说你们编谎话，我绝对是冤枉的，你知道吗？昨晚我在回来的路上被人偷袭打昏了，我今天早上醒来的自己就在草坪上睡了一晚！我刚回寝室胤G就说要跟我分手！”这到底怎么回事啊？
　　
　　“真的？”二哥不会这么菜吧？
　　
　　“废话！”爷用得着骗他么？再说这也不是什么光彩的事，要不是他一心在想怎么跟胤G道歉没有注意的话，他怎么会被人偷袭啊？
　　
　　十三走到他后面一看，脖子后面还有一点微微发红，是用什么东西打出来的，“那你还站在这做什么？找四哥去啊！”
　　
　　十三拉着胤i去找胤G，回到寝室发现没人，奇怪这么晚四哥去哪了？十三跟胤i找胤|，胤G并没有去他哪，十三想了想以前四哥遇见什么烦心事一般不会主动去找别人，只会自己独自喝酒，十三拉着胤i去了食堂，果然看见胤G在喝酒，不过不是一个人，胤T也在，胤i想进去，却被十三拦住了，俩人在外偷看，“四哥你别喝了，你都喝了好多了，我送你回去！”
　　
　　“不要，继续喝小八！”胤G已经喝醉了！
　　
　　“四哥别喝了，你醉了！”胤T看着喝醉的胤G连忙抱着他，深怕他摔倒了！“有什么事好好的跟二哥说！别喝了！”
　　
　　“q(s^t)r不要跟我提他，再提我揍你！二哥就是个混蛋！”胤G开始发酒疯了！
　　
　　“是是是，我送你回去！”胤T觉得这样的胤G还真是挺可爱的！
　　
　　“不回去，你干嘛老想送我回去？坏人，我打！”胤G抡起拳头对胤T攻击！
　　
　　胤T不敢闪躲，深怕胤G一个不稳摔倒了，只好全部接下来了，好在胤G下手不重，好一会之后胤G才安静下来睡着了，胤T抱起他温柔的一笑，“四哥啊四哥你真是一点防备之心都没有，就不怕我把你吃了？r(s_t)q，好在爷也不是趁人之危的人，送你回寝室！”
　　
　　十三拉着胤i连忙躲出 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　去，“十三你做什么？”
　　
　　“看看八哥到底是不是君子！”十三说出自己的想法，他们一直跟着胤T，看着胤T送他回寝室，夏青开门的，随后等到胤T离开，“二哥明天再跟四哥解释吧！我先回去了！”
　　
　　胤i回到寝室看到喝醉的胤G很心疼，“胤G事情真不是你看见的那样！”
　　
　　第二天胤G醒来头痛欲裂，十三一早就过来了，“十三你怎么在啊？”
　　
　　“四哥现在都中午了，二哥帮你请假了，四哥你误会了！事情不是我们看见的那样！”十三把事情告诉了他，胤G半信半疑的，十三不会为了帮助胤i对自己说谎吧？
　　
　　此时胤i拿着饭菜回来，“胤G先吃点东西吧！”
　　
　　胤G看了他一眼，“十三说的是真的？”
　　
　　“绝对是真的，我保证！”胤i严肃道，胤i清澈的眼神让胤G相信了他，q(s^t)r这次就算了，“胤G我绝对是被陷害的，我很冤枉的，所以.........”
　　
　　胤G不理他，自己吃饭！胤i失望的低下头，十三却笑了，四哥应该原谅他了，不过以四哥的性子是不会这么轻易放过他的，剩下的二哥自己承担吧，“二哥你有没有得罪什么人啊？”不然谁会这么做？于清雅一个女人怎么可能打昏他呢？找帮手她也没银子啊！
　　
　　“我哪知道！”胤G冷冷的看了他一眼，“我是不知道啊，我每天都跟你在一起，我有没有得罪人你会不知道？”胤i弱弱的说！{{{(>_<)}}}，胤G还是在生气啊！
　　
　　这倒是也是，二哥的确是没有得罪人，谁会偷袭他又能搬动他？只有男子才行，女子根本没有这个能力，如果这件事跟于清雅没有关系，那么那个女人是谁？这件事到底是怎么回事？胤G都疑惑了！但是有一点很清楚，那个敌人一定会在行动的！只能一切自己小心啊！ 

作者有话要说：求收藏求留言！




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　胤G得知胤i并没有背着他跟别的女人鬼混，自然是不会怪他的，不过二哥实在是太会惹风流债了，绝对不能这样就放过他的，不然他会有恃无恐的，胤G不理他，几天下来胤i就抓狂了，他知道胤G还是在生气，他想怎么惩罚自己都可以，但是能不能别这么不明不白啊？这几天胤G根本没理他，不管他做什么他就只是看着，也不生气也没原谅他，他真的快疯了！
　　
　　胤G是故意这样的，q(s^t)r想到之前的事，胤G觉得只是罚他做几天跟班实在是太轻了，只有不明不白的情况就是对他最好的惩罚，“胤G别生气了，我也是被人陷害的啊，你想怎么样都可以！”反正伸头缩头都是一刀啊！
　　
　　胤G看了他一眼没说话，胤i看到他这样简直郁闷死了，胤i不管三七二十一的往胤G身上蹭，反正他已经生气了，也不怕在生气多一点，“胤G你就别生气了，就原谅我吧！”胤i撒娇的祈求。
　　
　　二哥真是越来越会缠人了，“离我远点！热死了！”这天气真是越来越热了！
　　
　　胤i眯起眼假装生气，“胤G我都这样了，你竟然......q(s^t)r我生气了，你要补偿我！”说完胤i就强吻上他，其实胤i是故意找借口亲近胤G的，胤G岂会不知道呢？他也没有反抗，两人吻的如痴如醉，彼此也很【渴】望对方！
　　
　　就在两人浓情蜜意的时候十三闯进来了，胤G连忙推开胤i，“我说二哥四哥你们要是恩爱的话也该锁门啊，得亏是我进来了，要是别人怎么办啊？”真是一点都不注意啊！
　　
　　胤i他们有些尴尬，“十三你怎么来了？”他来有什么事吗？
　　
　　“我来看看你们怎么样啊？看来你们和好了，我也就放心了，你们继续，弟弟我走了！”O(∩_∩)O~他才不会做电灯泡的，所以他们也不用担心怎么赶他走！
　　
　　胤G没好气的白了胤i一眼，都是这个家伙的错，十三走了，胤G跟胤i又成之前那样了，几天过去胤T他们都看的出来胤G并没有在生气了，胤T他们的心情很矛盾，他希望胤G幸福，可是看到他跟胤i在一起，自己的心很不舒服，真是很难两全啊，老九老十彼此看了一眼，他们在食堂等了好久，“奇怪了，十三怎么还没有来啊？”都等着他一个人开饭呢！
　　
　　“r(st)q，十三的架子是越来越大了，叫我们等他一个！”老大抱怨。
　　
　　“大哥我想十三也许是有什么事吧！”胤G连忙为他说清，连胤i都有些嫉妒，胤G是真的很疼他，没办法谁叫上辈子十三对他是最好的，由始至终都帮着他，此时十三黑着脸进 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　来了，“十三你怎么了？”很少看到他生气的！
　　
　　他身后出来两个个同样英俊的男子，“他是谁啊？”十三的脸色这么差啊？
　　
　　“大哥，二哥，四哥，八哥，九哥，十哥我是十四！他是三哥！”十四解释！
　　
　　什么？十四跟老三也来了？这是怎么回事啊？“你们俩什么时候来的？”胤G他们觉得很奇怪，要是跟他们一起来的话，怎么会现在才发现呢？
　　
　　“大哥我们现在才来的，开学之前我生病了，一直请假在，我跟三哥是亲兄弟，他是现在才穿过来的！”说起来也是缘分，刚才遇见十三就跟他吵起来接着打起来了，最后发现了彼此。
　　
　　“说起来你们还是一点都没变，每次见面就吵就打！不过也因为这样你们才能认出彼此，还真是缘分啊！”胤T笑笑道。
　　
　　“q(s^t)r谁跟他有缘分啊？”十三十四不悦的撇开头。
　　
　　胤T他们好笑的摇摇头，这俩人真是一点都没变，老三的加入到没有什么，十四的加入让胤G有些尴尬，毕竟他们的关系很微妙，十四也这么觉得，上辈子他们闹成那样，这辈子虽说八哥跟四哥和好了，可他跟四哥之间的问题比起来八哥跟他来的更大一些，两人都没有说话，吃饭完之后胤G胤i离开了，胤T他们也没有挽留，毕竟的确是有些尴尬。
　　
　　“八哥二哥跟四哥他们........”以前就听说了四哥跟二哥关系不错，但是想不到这么好啊！
　　
　　“他们在一起了！”胤T把事情都告诉了他们，十四他们有些吃惊，不过也觉得没什么，毕竟在这个世界男子在一起没有什么大不了的，眼见的十三看到三哥仿佛松了一口气，这下有意思了，难道说他在担心.......
　　
　　十四他们也来了，兄弟们也算是到的差不多了，胤i提议去游泳，因为实在是太热了，他们也很赞同，星期六他们约好一起去水上世界玩，来到泳池，他们都盯着胤G看，十三走到他的面前，“四哥二哥的皮肤算是保养的很好了，跟你一比简直不是一个档次，啧啧啧，这手感真是好啊！”十三在胤G白皙光滑的胸前摸来摸去。
　　
　　看的胤i都有些嫉妒了，q(s^t)r爷都还没摸呢！“十三老四是我的，你少动手动脚！”胤i的手不知什么时候也加入其中。
　　
　　“你不是想来游泳的吗？”他看是来吃他豆腐的！
　　
　　胤i并没有放手，“四哥你到底是怎么保养的？比二哥九哥的还要好！”老十好奇的问，在他的心里，胤G虽然不是武夫，但是好歹也是一个大男人，绝对不会去刻意保养自己的，难道是他想错了？ 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　
　　“能怎么保养？宅的呗！”胤i替他回答，来到现代之后胤G的性格还是跟以前一样，只要没事绝对是宅在家里！
　　
　　“行了，你们要聊天吃饭的时候再聊！”胤K他们开始游泳了！
　　
　　胤T拉着十四到一边，“十四你还是不喜欢四哥吗？”
　　
　　“八哥我跟四哥的关系并不是那么容易的，上辈子除了争斗之外，我们之间还存在其他的问题，额娘的问题，十三的问题！”额娘因为他对四哥所作的的确是很过分，而他也讨厌四哥只疼十三！
　　
　　“q(s^t)r什么其他的问题？爷就是看你心眼小，你不就是嫉妒四哥疼爷吗？”十三说出十四的心声。
　　
　　“(#F′)凸，你是来炫耀的？”十四不悦的看着他。
　　
　　“十四其实我觉得你是身在福中不知福，你真的觉得四哥一点都不疼你吗？只是你从来没有用心去了解过，他其实很关心你的，只是你自己没有发现而已！”十三说完就去游泳了。
　　
　　十四疑惑了，“十四我也这么觉得，其实每次你生病受伤四哥都有去看你，只是趁着你睡着的时候他才去，我有好几次都看见了，他从来不曾对你说过，四哥心里一直都是有你的，你是他的亲弟弟他怎么会不喜欢你呢？你也不想想你以前见到四哥是什么态度？他要是让你知道了，你搞不好还会冷嘲热讽的！”胤T笑笑道。
　　
　　“八哥我哪有这么霸道刁蛮？”十四得知此事心里还是很暖的，四哥还是很关心他的！
　　
　　“你也知道自己霸道刁蛮？十四四哥是怎么样的人你还不知道？你不主动的话，他就算是有心也不知道怎么办的！”所以想真正的和好，只要十四卖出去第一步才行。
　　
　　他当然知道，四哥是典型的骚闷！可是这第一步他好难迈出去的，十四纠结了....... 

作者有话要说：求收藏求留言！




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　胤G他们在水上世界玩乐，好在他们兄弟都会水性，看到泳池那些拿着游泳框玩乐的孩子以及不会游泳的人觉得这个世界真是很稀奇，人类的想象真是无穷无尽的，以前他从来不敢想象这个世界会这么五颜六色的，会有这么多稀奇的东西，这就是所谓的不看不知道一看吓一跳，胤i走到他的面前，“胤G你怎么了？再想什么呢？”
　　
　　“二哥要是以前你会相信会有如今的世界吗？”他刚来的时候得知飞机电视以及那些不可意思的战斗机，他就觉得非常的稀奇，这是以前他根本不敢想的。
　　
　　“不相信！”要不是亲眼看见他说什么也不会相信的。
　　
　　就在俩人聊天的时候一个漂亮美少女走过来了，“表哥表哥！”那美女一个跳跃扑到胤G的身上，在胤G身上蹭，胤i脸黑了，要不是这个世界明确规定表兄妹是不能结婚的，他一定好好的揍她一顿，胤G可是他一个人的，胤i也是来了这个世界才知道表兄妹不能结婚会危害下一代的，难怪皇阿玛跟佟贵妃一直没有孩子，佟贵妃的孩子大多没出生就夭折了，这就是近亲结婚的危害！而且就算生出来的孩子很可能会是个傻子！
　　
　　胤G连忙推开如章鱼一样扒在他身上的表妹，“素素你能不能有点女孩子的样子？”素素是一个好女孩子，性格开朗活泼，心地也很善良很好，但是他的思想还是停留在上辈子，女孩子还是别随便对男人搂搂抱抱的！
　　
　　“表哥我怎么没有女孩子的样子了？林i你说我是不是很乖？”素素转头望着林i，q(s^t)r乖个P，要不是看着她是胤G的表妹，他就不客气的，胤i但笑不语。
　　
　　“行了，你别逼着他说谎了，你怎么来了？”表妹也上大学了，只是跟他不同校而已。
　　
　　“天气太热来玩玩啊！我跟朋友一起来的。”素素指指那边泳池的一团男女。
　　
　　胤G看着这些形形色色的男女，有些担心这些表妹，“素素你出来玩自己小心一点知道吗？”这个世界男子实在不可靠的很。
　　
　　“我知道了，对了，表哥你有没有女朋友啊？”素素好奇的问。
　　
　　“你满脑子在想什么呢？没有！”一个女孩子怎么整天都在想这？
　　
　　“哦！那有没有男朋友？”素素双眼发光的看着他，不是她自夸，自家表哥绝对是个女王受，上次病好之后，她越来越这么觉得！
　　
　　十三忍不住笑出来了，别说这丫头还真有意思啊！“别说你表妹还是挺聪明的！”十三笑笑道！
　　
　　胤G白了他一眼，“这么说表哥你真的有男朋友？是谁是谁？是林i吗？”他们的关系一向很好 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　，很可能就日久生情了，O(∩_∩)O哈哈哈~真是太好了。
　　
　　“不可以是我吗？”胤i伸手搂着胤G宣告自己的所有权！
　　
　　“当然可以啊，真是太好了，要你们父母知道了一定会很开心的，但是绝对不能让爷爷知道！”他们俩老可是很古板的，他们都是家里的独生子，俩老还等着他们传宗接代呢！
　　
　　关于这个问题胤G他们也不知道怎么办，他们是独生子他们都不敢跟父母说，算了，走一步算一步吧！“对了，表哥不介意我问个私密的问题吧？你们俩进展到哪一步了？谁上谁下啊？”她想知道是这个！
　　
　　这下不止是胤G了，在场全脸黑了，-_-|||，现代的女人实在是太开放了，这种事就赶在大庭广众之下问，“表妹你问的太多了！”且不说压根没有发生的事，就算发生了，也不能在这说啊！
　　
　　“安啦，安啦，表哥不说我也知道，表哥一定是女王受对吧？”果然是这样表哥才不好意思的！真是太好了！素素对林i挤挤眼，赞扬他做的好！
　　
　　胤i是很想那么做，可惜并没有，“你乱说什么呢？为什么我是女王受？”凭什么他做受啊？
　　
　　“表哥别掩饰了，看看你这如丝绸般光滑的肌肤，啧啧啧不是做受做什么？再说了林i一看就是个忠犬攻啊，从小到大他不都很听你的吗？放心，放心，这件事我会保密的！”素素还不死心的多摸了几把！~~~~(>_<)~~~~皮肤真好，她嫉妒啊！
　　
　　胤i不好意思的摸摸鼻子，“素素我们还没有到那一步呢！”看胤G那脸色就要发飙了！
　　
　　“什么？你还没下手？那你还不快点把我表哥吃干摸净了！你不怕别人抢走了啊？”素素连忙提议。
　　
　　素素真是太好了，他也想啊，可是胤G不答应他哪敢做什么呢？胤G简直怀疑他到底是谁的表妹？为什么总是帮着二哥呢？为什么老是想他被压呢？“行了，你去玩吧！”明明白白的逐客令。
　　
　　素素不情不愿的走了，胤G他们玩到下午才离开一起去吃饭，胤T他们想着素素刚才的话实在无法不在意的，他们有些心不在焉的，吃完饭之后胤G他们回到寝室，胤i因为素素的话对胤G那是想入非非的，回到寝室之后，胤i二话不说搂着胤G强吻上他，胤G也没有反抗，两人吻了好一会之后，胤i眼里闪烁着情【欲】，“胤G.......”
　　
　　胤G岂会不明白他的意思，他们是成年人，上辈子很早就开始男欢女爱的事了，所以他也觉得没什么，只是有个问题必须说明白，“可以，但是你必须是下面的那一个！”
　　
　　 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　胤i满头黑线，q(s^t)r爷怎么看也不像是受啊？谁都看的出来他是女王受啊，所有文都几乎都是二四，所以胤G就乖乖的从了爷吧？可惜的是胤i没那胆子强上，改天找人问问拿拿主意啊！“胤G！”胤i撒娇。
　　
　　“没商量！”q(s^t)r爷是帝王攻！
　　
　　胤i悲愤了，明天去问问十三好了，反正也没有别人可以问，俩人分别睡觉去了，第二天胤i打电话单独约十三出来，把这件事跟他说了，十三那是非常的兴奋，O(∩_∩)O哈哈哈~“二哥我会帮你的！”他也觉得四哥是女王受啊！
　　
　　“那到底要怎么做啊？”胤i比较关心这个。
　　
　　“走，我带你去找一个人！”十三带着胤i去找王悠琴，这女人鬼主意多着，又喜欢看那些漫画什么的，一定有办法，胤i到时候觉得很不好意思，他们两个大男人来请教她这个女人。
　　
　　“太子你终于要下手了？O(∩_∩)O哈哈哈~你拿回去看，看完你就知道怎么做了！”她把一个光盘给他了。
　　
　　(+n+)~狂晕，又是那些漫画，“谢谢会长我们走了，这件事你可不要告诉.....”十三叮嘱她。
　　
　　“放心，放心，我肯定不会说的！”(*^__^*)嘻嘻……她现在不会说，可不代表以后不会啊！冰美人乃准备........ 

作者有话要说：求收藏求留言！




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　胤i拿着王悠琴给的光盘去了十三的寝室，两人一起观看，看了好一会之后，胤i满头黑线，几乎是从头H到尾，难道这种事他不会吗？需要看这种东西来学习吗？胤i简直郁闷了，十三却看出了门道，“二哥你别着急，你认真看，学姐还真是个好人！”竟然以这种办法教他们，如果不动脑子看，根本发现不了的！
　　
　　“什么好人？这种事爷我需要她教吗？我是想知道怎么让胤G乖乖的答应！”这才是他求教的重点好不好？可是她给的这个光盘全是都是做那种事了！
　　
　　“二哥你能不能动脑子看啊？仔细看，不要光注意那种事，看看别人小攻做的事！”十三提醒他，他已经明白了！
　　
　　胤i皱眉认真的看，慢慢的看出了门道，以前他们都觉得这些前戏应该是小受做的，毕竟上辈子他们是皇子，这种事都是别人来服侍他们，可是现在他知道该怎么做了，“O(∩_∩)O哈哈哈~学姐还真是得好好的感谢她啊！”
　　
　　“二哥你准备什么时候下手啊？”十三双眼冒光的问！
　　
　　“这是秘密！”这家伙这么兴奋做什么？不会是想偷窥吧？十三怎么会有这种嗜好呢？算了，先回去找胤G，胤i回到寝室，“胤G之前你说的事还算不算数了？”胤i询问他，胤G疑惑的望着他，“就算那晚我们说的.......”他不会这么快就忘记了吧？
　　
　　“哦！那件事啊，自然算啊！”二哥干嘛问这个？难道说他答应了？不会吧？这一点都不像是二哥啊！
　　
　　“那就好，那我答应你，你上我下！”胤i说的非常的爽快，爽快的让胤G心存怀疑，这是二哥吗？二哥竟然就这么答应了？不会有什么问题吧？既然他答应了其他的就不管了，爷就不信治不了他！
　　
　　“好！”胤G对于那天也是很期待的！
　　
　　胤i不好意思的笑笑，“胤G我们总不能在学校那啥吧？”那怎么好意思呢？再说他跟胤G的洞房花烛怎么能只是在学校的寝室呢？
　　
　　“那你找地方吧！”胤G自然是希望找一个没人会打扰他们的地方啊！
　　
　　最后他们决定在星期六出去住一晚，胤i选中的就是他们家名下的酒店，胤K不知道从哪得到的消息，这要是他们俩真的发生什么，那八哥怎么办呢？对了，有办法了，胤K偷偷的写了一张纸条放到了于清雅的书本里，老十觉得胤K最近行迹有些古怪，“九哥你有些奇怪，你不会做了什么不该做的吧？”
　　
　　“你放心，我自有分寸！”这样二哥四哥就没有办法在一起了。
　　
　　于清雅看到字条上写着星期六晚七点到XXX酒店将会 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　得到想要的人，于清雅半信半疑的，但是去看看也无所谓，时间是胤K猜测的，他觉得他们俩吃过晚饭就会去的，很快到了星期六了，于清雅按照字条写的去了，胤K他们晚上一起在学校的草坪上吹风聊天，“对了，二哥四哥呢？不如叫他们一起啊！”十四其实想跟胤G和好，但是一直没有机会的！
　　
　　“哟！十四你终于想通了？四哥知道一定会很开心的，不过今晚可不行！”十三笑笑道，十四有心和好，四哥一定会很开心的。
　　
　　“爷只是觉得少了他们不够热闹，为什么今晚不行？”十四别扭的问。
　　
　　“十四让你承认有那么难吗？今晚可是二哥跟四哥的洞房花烛夜呢，你好意思去打扰吗？”十三白了他一眼！
　　
　　“什么？”众人叫了出来！
　　
　　“你们做什么大惊小怪的？这不是迟早的事吗？”十三觉得没什么。
　　
　　胤T他们有些失落的低下头，此时胤G跟胤i经过了，“你们一个个的这是在做什么啊？”在这低头罚坐？
　　
　　“二哥四哥你们怎么在啊？”胤K最先开口问，胤G他们觉得很奇怪，小九有些反常啊！
　　
　　“我们怎么不能在呢？”今晚胤G有点不舒服才没有去的，不知道他吃坏了什么，竟然有些拉肚子！
　　
　　他们竟然没去？胤K觉得不管为什么，反正没去就好了，十四看到胤G有些尴尬，“只是觉得有些惊讶而已。”随后兄弟们一起聊天，快十一点了才各自回去寝室，老大跟老三一起走的，“大哥你喜欢二哥是不是？”老三心痛的问。
　　
　　“胤祉这件事就别说了！”胤i喜欢的是胤G。
　　
　　“大哥二哥不属于你，但是你会遇见一个属于你的人！”只是大哥从来都没有注意到他，他其实一直都喜欢大哥的！
　　
　　“胤祉谢谢你！”胤|觉得有这个弟弟真是太好了！
　　
　　而十三十四一起走的，十四看到他觉得有些不爽，“你做什么跟着爷？”
　　
　　“这路是你的？爷怎么就不能走了？”十三一副他管不着的样子，r(s_t)q！
　　
　　“q(s^t)r别跟着爷！”从小到大他总是跟自己作对！
　　
　　“那你别离我这么近啊！”十四差点没气的又跟他打起来，他保证十三是存心的，“行了，行了，不气你了，十三你既然想跟四哥和好，你总得有所行动吧？不然什么事都改变不了的！”十三提醒他，四哥是不会主动跨出这一步的，上辈子十四很伤他的心的。
　　
　　“要你管！”十四言不由衷的说！
　　
　　“十四你还真是长不大啊！”十三笑了出来，“十四你知道吗？四哥其 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　实很关心你的，只是你从来都不知道，还记得有次小时候你被皇阿玛惩罚面壁思过不准你吃晚饭，是四哥偷偷的把饭菜放在你房间的！”十三解释。
　　
　　“什么？是四哥？”他一直以为是额娘放得。
　　
　　“是的，四哥就是这种人，他永远都不会主动告诉你，他为你做了什么，他对你的关心都是默默的，后来你做的那些事实在是很伤四哥的心！”四哥那么一骚闷的人，怎么懂得如何处理好人情世故呢？
　　
　　“q(s^t)r爷知道了，爷累了，爷先走了！”看来以前是他误会四哥了！不管了，他去道歉又不会少块肉！
　　
　　胤i跟胤G在回寝室的路上，“胤G你还恨十四吗？”
　　
　　“二哥我从来没有恨过他，他是我的亲弟弟我怎么会恨他呢？”只是过去的事他也无法不去在意，谈不上恨但是也谈不上其他的什么！
　　
　　“我看十四是有心想跟你和好，那你.......”他会拒绝吗？
　　
　　“如果他真心的话，我自然愿意，可惜那不大可能吧？”上辈子闹成那样，加上额娘十三等等因素，他会吗？
　　
　　“胤G世界上没有什么不可能的！到时候希望你别太为难他了！”十四那小子脸皮子也很薄的！
　　
　　“二哥我在心里就是那么小心眼的吗？”胤G没好气的白了他一眼。
　　
　　“你以为你心眼多大？”他们爱新觉罗家的就没有心眼大的！
　　
　　胤G懒得理他，而胤K跟老十一起走，“九哥我问你，你是不是告诉于清雅今晚四哥他们要去酒店的事？”他就看见九哥鬼鬼祟祟的！
　　
　　“是啊，又怎么样？”反正他们也没去！
　　
　　“九哥你真是太过分了！”老十生气不已，他怎么能这么做呢？
　　
　　“老十你没事吧？我可是在帮八哥，要是他们俩真的发生什么事了，以四哥的个性，他是不会跟八哥在一起的！”他这么做都是为了八哥！
　　
　　“我知道你是为了八哥，但是你也不能这么做啊，那四哥怎么办？四哥的幸福就不重要了吗？上辈子的事已经过去了，难道你要用四哥这辈子的幸福来偿还八哥？”只怕到时候谁都不会幸福的！
　　
　　“你什么意思？难道八哥就不重要了？”胤K只想让胤T幸福，其他的他不管！
　　
　　“你简直不可理喻！”老十生气的走了！
　　
　　胤K也生气的不理他，第二天谁都看出来他们吵架了，以前形影不离的两个人现在弄的彼此视而不见，胤T无奈的找老九，“胤K你们怎么了？”
　　
　　“八哥没什么，你不用担心的！”胤K并不想说，左右而言他。
　　
　　胤 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　T看逼问不出来什么就决定去逼问老十，老十可比老九好对付多了，果不其然老十很快掉入胤T的圈套中全都说出来了，胤T也生气，胤T去找胤K，“胤K这次真是你做错了！”
　　
　　“八哥你什么意思？”八哥肯定从老十那得知了一切，老十不体谅他就算了，为什么八哥也这样？他这么做是为的谁啊？
　　
　　“胤K我知道你是为了我好，但是胤K你知道吗？从这件事中我明白了一个道理，如果每天看着四哥不开心，我情愿不开心的只是我一个人，就算他跟我在一起了，要是他不开心，我怎么会开心的起来呢？我知道你为我着想，那就不应该这么做，老十说的对，我们不可以故意破坏四哥的幸福！”那样是错的!
　　
　　“可是那八哥你......”八哥怎么办呢？他希望八哥幸福。
　　
　　“胤K你不能为我一个人而不顾四哥他们，再说就算你成功了，最后不幸福的是我们三个人，那又何必呢？所以别在这么做了，胤K预期动心思做这些事，不如想想怎么样赚钱啊？咱们现在可是都没有家世的人！”胤T提议，这小子忒会赚钱了！
　　
　　“好，你放心，我一定会好好赚钱的！”起码这点不能输人！
　　
　　“这才对，这才是我认识的胤K，我认识的好弟弟，去跟老十道歉吧！”胤T笑笑道。
　　
　　“q(s^t)r爷为什么去？”他才不要！
　　
　　不去？到时候他可别后悔啊！胤T在心里贼笑........ 

作者有话要说：求收藏求留言！




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　胤K只是拉不下面子而已，可是见到老十的时候胤K没有之前那么蛮横底气十足了，看到老十对自己不理不睬的，胤K也很生气，不过说到底还是自己的错大一些，可惜他拉不下面子去道歉，结果两个人就这么僵持着，老十心里也不好过的，他跟九哥的关系一向很好的，从来他都不会真的生九哥的气，但是这次关系到他们兄弟的幸福，他就不能由着九哥胡作非为的！所以他这次绝对不能妥协的！
　　
　　老九老十他们俩就这么冷着，于清雅经过这件事也想到了一个好主意，而胤G他们看到胤K他们这样也为他们担心，“你们说他们俩不会有事吧？”胤祉都有些担心了，毕竟从来没有看到他们这么吵架过！
　　
　　“放心不会有事的，小九现在只是拉不下脸，过几天就好了！”胤T相信他们很快就会和好的，他们关系那么好绝对不会有事的！
　　
　　胤G他们从食堂出来走了一会一个妖娆的女子走过来，手在胤i身上乱摸，【挑】逗的意味尽显，( ⊙o⊙)哇！二哥好大的单子，竟敢当着四哥的面勾搭别的女人，简直是找死啊！胤G冰冷的望着胤i。胤i觉得自己很冤枉的，“小姐你做什么？你是什么人？”胤i严肃的问，现在的女子也忒开放了吧？竟然对不认识的男人动手动脚？
　　
　　“林i你还真是无情啊，那天我们在学校树林的草地上过了一晚，你这么快就忘记了？我还是记忆犹新呢！”那美女说的极其暧【昧】！
　　
　　她就是那晚跟胤i在一起的女人？q(s^t)r，现在情人都找上门了，胤G气的转头就走，十三连忙跟了上去，胤T胤|都不悦的看着胤i，“二弟你还真是风流成性啊？”胤|幸灾乐祸道。
　　
　　“大哥你不要乱说，这位姑娘我不知道你是谁，我也不记得我跟你有过什么？”胤i推开她连忙去追胤G了，“胤G胤G等等我，我真的什么都不知道啊！你不要生气了！”他是真的什么都不知道，他一点记忆都没有。
　　
　　“是啊，四哥这件事的确是很奇怪的！”这个女人不大像是他们见到的，也许四哥是当局者迷没有感觉出来，这件事的确很奇怪，到底怎么回事？看来他需要查查了！
　　
　　“就是啊，胤G你要相信我！”胤i趁机说。
　　
　　十三决定晚点找胤G单独谈谈，胤G也觉得很奇怪，自从那晚之后，那个女人一直没有出现，那么现在出现又是为了什么？“我需要一个人静一静！”他现在很烦躁，脑子里一团乱，他现在什么都不想说，他只是想一个人静静。
　　
　　胤G单独回寝室了，最后都不欢而散，而因为上课没有来参加聚会的十四 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　最后得到消息，气冲冲的跑去找胤i，在胤i寝室的楼下街道上碰见了他，十四二话不说上去就是一拳，“十四你做什么？”发什么疯啊？
　　
　　“二哥你以前风流也就算了，你现在跟四哥在一起还这样？你当我们是死人啊？”二哥上辈子的确是很风流的，这辈子既然跟四哥在一起就该一心一意才对，敢做对不起四哥的事就准备受死好了，他正好好久没有比武呢，找二哥练练，q(s^t)r爷的亲哥哥他也敢对不起？当爷是死人啊？十四下手招招都很重的，胤i全力接招都有些吃力，r(st)q到底是大将军，他输了也不丢脸！
　　
　　十三看到他们打的这么狠，心里很着急，谁受伤四哥都会难过的，“二哥十四你们俩别打了！”此时俩人哪还听他的啊？不过十三脑子迅速一转，这倒是一个好机会啊！十三急忙忙跑进宿舍上楼找胤G，“四哥四哥不好了，不好了！”
　　
　　“什么事？”十三这么慌张做什么啊？
　　
　　“四哥十四知道二哥做了对不起你的事，为你报仇去了，你再不去的话，二哥很可能会受伤的！”十三的话让胤G震惊了，十四为了他找二哥算账？真是太不可意思了！(+n+)~狂晕，四哥现在可不是发呆的时候，“四哥你再不去的话，他们可要受伤了！”
　　
　　胤G马上就跟十三出去了，结果看到他们打的很凶，“通通给我住手！”
　　
　　他们俩听到是胤G就住手了，胤G看了十四一眼，十四有些尴尬，“回去再跟你算账，十四你跟我来！”~~~~(>_<)~~~~四弟可要查清出来，他真的很冤枉的，不是他先动手的，十四跟着胤G来到无人之处，“十四今天的事真是谢谢你了！不过我没事的，你不用跟二哥打架了，受伤了可不好，早点回去吧！”对于今天的事胤G还是很感激的！
　　
　　看着准备离开的胤G，“四哥！”十四急忙喊住他，可是当胤G停住脚步望着他的时候，他又不知道该说什么了，十四深呼吸，反正总是要说的，爷可不想一辈子这样，“四哥之前.......”
　　
　　“之前的事都过去了，就不用再提了！”胤G打断他的话。
　　
　　“四哥听我说完，上辈子因为额娘因为十三哥我们好像从来没有认真的谈过，我不了解你，你也不了解我，不过想来我们兄弟成为那样，这一切都是因为嫉妒而起吧，你嫉妒额娘对我疼爱，而我嫉妒你对十三的疼爱，小时候我总是在想我明明才是你的亲弟弟为什么你对十三那么好？弄的好像他才是你亲弟弟一样，所以处处跟你作对，可想想你不一样吗？”一切都是嫉妒蒙蔽了双眼。
　　
　　 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　胤G一愣，没想到是这个原因，“我并没有特别的疼爱十三弟啊！”他也很喜欢小时候的十四，好像十四五岁之后他们的关系就越来越远了，难道就是因为这个？
　　
　　-_-|||，“四哥你真是不会做人啊！”十四简直无语了。
　　
　　“也许吧！”胤G无奈的说。
　　
　　“四哥这辈子没有皇阿玛，没有额娘，没有上辈子的一切利害关系，这辈子我想跟你做兄弟！”r(st)q终于说出来了，不容易啊！
　　
　　“我们本来就是兄弟！”真是想不到那个小霸王十四今儿也会对他服软说出这一番话！
　　
　　“q(s^t)r四哥你真是一点都不可爱！四哥你跟二哥真是你是女王受吗？”十四心里其实还是很好奇的，四哥一向冷冰冰而且高高在上的，让人不敢亲近，二哥真的压的了他吗？
　　
　　胤G冷眼一瞟，十四傻呵呵的笑了，低头退下了，{{{(>_<)}}}，他还是别问了，看到这样的十四胤G心里很开心的，胤G回到宿舍胤i对他讨好万般，“行了，二哥我没有真的怪你！”不然他早就不理他了。
　　
　　胤i也松了一口气，此时十三十四进来了，“四哥你能保持冷静弟弟我很开心的！”
　　
　　“十三你来是有事的吧？”这小子又想出了哪一出？
　　
　　“是这样的，四哥你不觉得奇怪吗？今天出现的那个女子跟上次我们在树林里看见的女子身材以及背影都不像，还有为什么她这个时候来了？一切实在是太稀奇了！”十三说出自己的想法。
　　
　　“这件事我也觉得很奇怪！”这是胤G也想不通。
　　
　　“这样吧，十四你跟踪那个女人看看有没有什么发现？”十三提出建议。
　　
　　“为什么要爷去？”十四不满了。
　　
　　“我们这只有你武功最好啊，你不去谁去啊？再说四哥的事你不也应该帮忙吗？”十三的几句话让十四无法反驳只能答应了！十三得意的对胤G他们眨眼，十四啊十四乃遇见十三这个狐狸只有跳坑的份了！r(s_t)q这就是实力的差距。
　　
　　“q(s^t)r你也得陪爷一起去，四哥最疼的可是你！”别想让他一个人去！
　　
　　十三脸上一边，这小子什么时候聪明了？好吧，一起去就一起吧，起码有人作伴！十三也想好了怎么让胤K他们和好，十三他们一起去找胤T，告诉他，他们的计划，胤T也参与其中了，这天晚上他们先去找胤K，“胤K最近老十跟一个人男同学走的很近，老十为人老实又豪气，对方一看就是想从老十那得到好处的！”胤T先开口。
　　
　　“是啊，十哥老实厚道为人心 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　肠又软，万一被人说几句可怜的话，就被人骗了怎么办？”十四也加入其中！
　　
　　胤K心里一紧，不会吧？他没那么傻吧？“那跟爷有什么关系？”胤K说的心虚不已。
　　
　　“r(st)q那就没办法了，等十哥被人骗了，到时候他一气之下去把被人打伤或者怎么着了，要知道这个世界可是法治社会，到时候十哥可能要被警察抓走了！”十三给他当头一棒！
　　
　　“该死，那个笨蛋！”胤K拔腿就跑去找老十了！
　　
　　胤T他们对望一眼连忙去约定的地方找老十，“八哥，十三十四弟你们找我干嘛？”
　　
　　“老十你还生老九的气吗？”胤T询问。
　　
　　“没有！”他并没有生气了，只是拉不下脸主动去和好，再说这件事也不是他的错啊！
　　
　　“十哥九哥那么漂亮，那么吸引人，这么晚了九哥也没回寝室，万一被什么色狼给看上了那可就不好了！”九哥也挺妖孽的！
　　
　　老十心里一紧，“这跟爷没有关系！再说九哥武功又不差！”虽然打不过他，但是九哥心眼可多了！
　　
　　“九哥武功是不差，但是他只有一个人，万一对方人多势众，众人一起呢？那九哥不是只有乖乖听话份吗？真可怜！”十四说的好像煞有其事一样。
　　
　　老十脑海里浮现胤K被众男子给侮辱的景象，“q(s^t)r，八哥十三十四我还有事先走了！”谁敢动九哥他绝对不会放过他的！
　　
　　看着仓皇而走的老十，胤T他们都笑了，这俩小子果然有戏，“今儿总算做一件好事！”
　　
　　十三一手搭在十四的肩膀上，两人挨的很近，“你只是帮忙而已，这主意可是爷想的！”意思就是别乱邀功。
　　
　　“q(s^t)r没爷你能成功吗？”十四不满的转头，好死不死两人红唇相碰！胤T吓的嘴巴大张，此时胤G胤i也过来了看到了他们这样全都成了雕像，怪事年年有，今年特别多啊！ 

作者有话要说：求收藏求留言！O(∩_∩)O哈哈~十三十四乃们终于吻了一下！




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　胤G他们一来就看见这么火爆的一幕，实在是觉得忒刺激了，十三十四僵化了，随后两人同时撇开头，俩人都不满了，胤T露出狐狸的笑容，“原来最会做隐瞒功夫的人是十三十四弟啊，真看出来你们是这种关系！哥哥我是真是太伤心了，你们竟然一点风都不透？”胤T故意曲解事实。
　　
　　他伤心个P，他们看他是幸灾乐祸的吧？“呸，爷要猪要狗也不会要他啊！”十四激动不已，q(s^t)r爷粉清白的！跟他绝对没啥关系的！
　　
　　“哟！十四你原来想要猪狗，那还不简单，爷改明买几个送给你！”十三冷漠道，q(s^t)r爷有那么差吗？就这么瞧不上爷？爷迟早要他求着爷的，十三在心里打如意算盘，不过万一被误会他跟十四有啥关系那可就不好了，“八哥饭可以乱吃话可不能乱说，爷跟他可什么关系都没有！”十三连忙撇清关系！
　　
　　就这么想跟他撇清关系？十四不明白为什么自己听到十三这么说心里很不舒服，他不是也不想跟十三有关系的么？“十三弟你就别掩饰了，俗话说解释就是掩饰啊！”胤T让他们越描越黑了！
　　
　　“八哥！四哥你们好歹说句话啊！”十四简直快抓狂了。
　　
　　胤G他们走过来坐下，“十四弟你让我们说什么啊？你们都已经做出来了，还怕我们说啊？”胤i觉得难得有机会戏弄他们一下，这可不能放过啊！十四他们全都看着胤G，希望他能主持公道的！
　　
　　胤G看了他们一眼，“我看你们以后还是找个没人的地方在亲热吧！”胤G此话一出，胤i胤T忍不住喷笑了！O(∩_∩)O哈哈哈~就数四哥这句话最给力了！十四他们差点没吐血了，他们绝对没有亲热啊！
　　
　　“四哥你怎么能跟他们同流合污呢？”十三故作伤心的样子，“四哥真是太伤我心了，安慰一下！”十三一把抱住了他，q(s^t)r刚才就数二哥笑得最大声，爷的心眼可不大，爷要让他笑不出来！
　　
　　“十三！”胤i眯起眼，不悦的叫着，胤G是他的，怎么能让人随便抱呢？胤G故意抱着他，谁叫之前他那么风流呢？今儿也让他尝尝吃醋的滋味，吃醋嫉妒的可不只是胤i，胤T也很嫉妒，十四也不爽。
　　
　　“行了，行了，我们去看看九哥十哥怎么样了吧！”玩笑要适可而止才好，万一真的玩过头四哥可是不会放过他的。
　　
　　他们几个一起去找胤K他们，出去走了不久就碰见到他们了，看到他们俩有说有笑的他们就安心了，“r(st)q真是想不到我们都给八哥他们给骗了！”胤K感慨了，不过能和好还是要多谢八哥他们的！ 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　
　　“是啊，还有十三十四他们，没想到他们演技真是好，怎么不去做演员啊？”老十也感慨了，可能跟九哥和好他是很开心的！
　　
　　“看来他们没事了，我们就别出去打扰了！”胤T觉得还是让他们单独相处的好！
　　
　　“没问题，既然这样不如我们走走吧！对了，这个星期我们要出去玩吗？”十四询问他们。
　　
　　“好啊，不知道要去哪玩呢？”胤i也很兴奋要出去玩的，这个时候胤G的电话响起来了，胤G接了一个电话之后，“你们自己想想吧，二哥我跟你恐怕去不了，爸妈打电话来了，叫我们这个星期五下课之后回家，我星期五下午没有课，你呢？”不知道什么事啊？但是感觉十万火急的啊！
　　
　　“我也没课，什么事这么重要啊？”还叫他们一起回去？
　　
　　“谁知道呢？”胤G也觉得很奇怪，“不过听我妈跟你妈的口气好像很紧急！”不会出了什么事吧？
　　
　　“那我们上午上完课就回去吧！”胤i也很担心，难道说爸妈出事了？
　　
　　胤G点点头，胤T也很为他们担心，但是毕竟是他们的家事他们也不好插手的，星期五的下午他们俩急忙赶回去，接到电话俩人一起来胤G家，看到双方父母都在，两位母亲看到儿子连忙过了，“你们回来了，小GG你怎么又瘦了？”胤G的母亲心疼不已！
　　
　　“爸妈到底出了什么事？你们这么着急叫我们回来？”胤G转移话题。
　　
　　“事情是这样的，你林伯伯的新服装找不到好的模特，所以想........”他们全都不怀好意的笑了。
　　
　　-_-|||，胤i率先发火了，“爸妈你们搞什么啊？就这事？害的我们还以为出什么大事了？”就这么点事还十万火急的急召啊？
　　
　　胤G一言不发，胤G的父母知道儿子生气了，~~~~(>_<)~~~~这没他们什么事啊？“儿子话不能这么说啊，新的产品不能及时出售那还怎么赚钱啊？不赚钱怎么供得起这个只会花钱的小子！”胤i妈妈的几句话说的胤i无法反驳，“所以只能叫你们回来了，小GG你不会见死不救吧？”
　　
　　胤G看了胤i一眼，“二哥你妈咪真是.......”真是一强大的女人，而且是一个可怕的女人。
　　
　　胤i不好意思的笑笑，结果俩人给自己家打工起来了，还是免费得那种，好在只是穿衣服摆几个造型而已，胤i是游刃有余，跟胤G拍照的摄影师差点没被冻死，拍出来的照片两个完全是冰火两重天，胤i的照片给人如阳光一样风和日丽，胤G的则是犹如北极一样的冰冷让人无法忽视那略带点忧 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　愁的样子，让人心疼心碎，可配上那帝王气质却又让人不敢轻易接近，“( ⊙o⊙)哇！实在是吸引人了！”胤i选了几张再次冲洗出来拿回家珍藏去了，多难的机会啊！
　　
　　花费了半天的时间终于搞定了，俩人都很开心，晚上十点两家人一起吃晚饭外带宵夜，“你们俩个今天辛苦了，周末你们俩就好好休息一下吧！”
　　
　　周末？胤i在心里打起如意算盘了，今晚实在是太累了，俩人都回去倒头就睡，第二天中午胤i来找他，“小ii你来的正是时候，一起吃午饭吧！”O(∩_∩)O~怎么看怎么觉得他跟自己的儿子是绝配。
　　
　　“好啊！”胤i爽快的答应了，“干妈林G呢？”
　　
　　“在房间呢！去吧！”这俩孩子的关系还是那么好。
　　
　　胤G正在房间上网跟胤T他们聊天呢，“二哥你来了！”胤i走过去抱着他，胤G吓的连忙推开他，“你做什么？现在可是在家里！”万一被爸妈看见了怎么办？
　　
　　“不会有事的，我有关门的！”胤i再次抱着他，胤G看门的确是关着的也就由着他了，“胤G我们.......”
　　
　　胤i的话还没说完就听见胤G的母亲再叫了，“快下来吃饭了！”胤G起身，胤i无奈的叹气，真是好事多磨啊，他们下去吃饭了，“对了，你们俩忙什么呢？怎么周末都不回家啊？”又不是在外地上学。
　　
　　“我们在学校认识了几个好兄弟，所以........”胤i笑笑道。
　　
　　“哦？好兄弟？”会不会有什么猫腻啊？
　　
　　“干妈你看！”胤i的手机里有他们的照片，林妈一眼就看中两个人，“这两个是谁？”
　　
　　“伊T跟十三！”胤i脱口而出，胤G白了他一眼，胤i才发现自己说错话了，“他的名字跟胤祥很接近，我们就干脆给他取了一个外号叫十三！”胤i无奈的自圆其说。
　　
　　“O(∩_∩)O哈哈哈~小GG你跟他们俩有没有什么......”林妈对儿子挤眉弄眼的。
　　
　　(+n+)~狂晕，这什么母亲啊？巴不得自己的儿子跟别的男人有什么，“妈你想太多了！”
　　
　　“有什么？”胤G跟胤i的爷爷进来了。
　　
　　“爷爷！”爷爷也回来了。
　　
　　“嗯，G儿在学校过得还好吗？”他可是很担心孙子的，这孩子什么都好，就是不大会人际关系，很容易让人误会他瞧不起别人或者不喜欢别人，这孩子从小学到高中都没有什么朋友，要不是跟林i是世交，这孩子会很孤独的，可想想自己可是开朗的很，自己的儿子也很随和，这孙子到底随谁啊？
　　 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　“爷爷我过得很好，你不用担心！”胤G知道他在担心什么！
　　
　　“老头你担心什么？有我家林i照顾怎么会有事呢？”胤i的爷爷显摆道。
　　
　　“q(s^t)r就是有他在我才担心，哪次出事不是因他而起啊？”好吧，虽然胤i也帮助了自己孙子很多，但是在这个死老头子面前绝对不能放低姿态。
　　
　　“每次事情还不是平安解决了？你放心，有林i在不会有事，看看我家孙子一看就是人中之龙！”真是越看越满意。
　　
　　“希望不是废龙！”胤G的爷爷严肃的说。
　　
　　胤G胤i狂汗，这俩人乱说还真说中了，“你敢说我孙子不好？”胤i的爷爷怒气冲冲的。
　　
　　“我可没这意思，是你自己说的，没想到你还有点心知肚明啊！”胤G的爷爷一副孺子可教也的样子！
　　
　　“q(s^t)r想打架是不是？”胤i的爷爷摆出姿势。
　　
　　胤G胤i连忙想劝架，“不用劝了！”胤i的父母走进来。
　　
　　“爸妈未必就让爷爷们打啊？”劝都不用了？这太那啥了吧？要是皇阿玛知道的话，一定会狠狠的责罚他们的。
　　
　　“你们俩的爷爷是穿一条裤子长大的，关系铁着呢，不过俩人都很有才华，所以俩人总是争来争去的，我们都习惯了，俩人是打了又好，好了又打！”但是一旦对方有危险，另一个绝对是两肋插刀的！
　　
　　-_-|||，跟十三十四差不多的，他们不管他们俩了，自己开始吃饭，胤i决定一定要在这周末把胤G拐到手，他期待已久的洞房花烛啊！ 

作者有话要说：求收藏求留言




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　胤i是一门心思想怎么把胤G拐到手才好呢？胤i决定星期六的晚上约胤G出来要他实现自己的诺言，原本一切想的好好的，可是计划赶不上变化，胤G他们的照片刚发布，就有人打电话来想着胤G胤i继续当模特，甚至想跟他们签约，两位林妈妈询问儿子，胤G冷冷的看他们一眼，“妈我们家还没穷到你需要卖儿求荣吧？”
　　
　　“臭小子你说的什么话？多少人想做明星啊？”不过说实话他儿子这样貌这气质得让多少女孩子迷恋啊！难怪别人看的上他。
　　
　　“q(s^t)r我不稀罕！”爷可不想做戏子！上次是为了帮二哥的家里人，可不代表他喜欢这种工作，所以他是不会答应的！
　　
　　胤G的母亲看儿子这样就知道没戏了，结果两位母亲一致转向看着胤i，这个不行，这个一定可以的，“儿子你要不要去啊？”林妈们全都望着他，双眼冒星的。
　　
　　胤i冷汗直冒的，他是无所谓的，但是胤G既然不答应，那他也不愿意的，“妈干妈我还是算了吧！”他还想多一点时间跟胤G相处呢！
　　
　　胤G的母亲有点失望，胤i的母亲却奸诈的笑了，笑得胤i心里有些发毛，他妈妈可绝对是哥十足的老狐狸，有时候他都觉得她比皇阿玛还可怕，“小ii啊，你要是做模特可不是白打工哦，别人是会付酬劳的，妈咪我也不要你的钱，那钱可是完全属于你的哦！”
　　
　　林妈的一句话胤i立即双眼放光，心动不已啊，他自己的钱他可是梦想很久了，“是啊，小ii你要自己赚钱了，可以用钱跟喜欢的人一起出去约会哦，就不用受控于小GG。”胤G的妈咪也附和道。
　　
　　(*^__^*)嘻嘻……是个好主意，不过爷赚的钱也全都是用来跟胤G一起吃喝玩乐的，这个主意真不错啊！胤G看他这样就知道他心动了，算了，他想怎么做是他的自由！“好，我答应！”胤i点点头。
　　
　　两位林妈双眼放光，“那好，星期六的晚上八点在我们名下的酒店跟对方谈合约的事！”林妈告诉他地址，让他自己去谈。
　　
　　胤i郁闷了，爷的洞房花烛啊！不过为了钱也只能延后了，星期六的晚上胤i独自去了酒店跟他们谈，胤G总是觉得不安，二哥没问题吧？r(st)q他能有什么问题？他的武功在这个世界来说算是很高的，他又不傻，自己在这瞎担心什么啊？胤G躺在床上就是心神不宁的，算了，自己还是去看看吧！胤G决定去酒店看看，而胤G根本没有注意到自己被人监视了，自己一出家里，对方就有行动了。
　　
　　跟胤i谈合约的是对方公司的高级主管，是一个年轻斯 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　文的男子，在演艺圈这行混了这么久，他早就被染成五颜六色了，他本来也喜欢男风，第一眼看到胤i的照片就对他有兴趣了，他一边跟胤i谈合约的事，故意吸引胤i的注意力，让他的助手一边对胤i下药，胤i没有察觉喝下下药的果汁，胤i喝下不久之后只觉得自己浑身燥热以及有些神智不清，难道说这果汁里被下药了？他们......
　　
　　“林i你怎么了？”看来药性是发作了。
　　
　　“别碰我！”这到底怎么回事？他为什么要对自己下药？如果只是【春】药为什么他会神志不清呢？他真不明白，但是有点他知道，一定得快走，不然会有危险的。
　　
　　胤i二话不说起身就准备走，可是他们俩拦住了他，此时胤G到了，胤G四处看看寻找胤i的踪迹，当看到胤i的时候胤G走过去，看来他没事，真是自己太多心了，既然来了就一起回去好了，胤G过去了，胤i看到犹如看到救星了，胤i靠在他的身上，胤G就觉得不对劲，二哥怎么了？“胤G快带我走！”胤i在他身上蹭。
　　
　　胤G马上就明白了，这该死的家伙竟然敢对二哥下药？胤G带着他离开了，说是离开其实去酒店的房间了，这是胤i家开的酒店，俩人来到豪华的套房之中，胤G发现胤i很不对劲，要说就被下了【春】药也不至于这样啊？上辈子他们是皇子，自己的妻妾为了争宠这种事常有，自己不也被下药过，但是绝对没有这般的神志不清啊？看二哥这样现在只有【兽】性了，就在胤G疑惑的时候，胤i突然强吻上他，胤G显示一愣慢慢沉醉在这柔情之中，一边吻他手一边在他身上游走。
　　
　　胤G被胤i弄的浑身燥热起来，胤i趁着胤G沉醉在吻之中趁机脱掉了他的衣服，放了被他蹂【躏】红肿的双唇牵扯一缕银丝，胤i埋头在他的颈项间，落下一个个炙热的吻，胤G郁闷了，这小子不会是借药壮胆吧？胤G还来不及想该怎么办的时候，胤i的手在他身上到处放火，头也来到他的胸前，“二哥.........”胤G的话还没有说完，胤G浑身紧绷！
　　
　　下面的内容我已经放到别的地方去了，乃们看本章下得留言就知道去哪看了，还有谁在给删了，以后我就做拉登党了！
　　
　　爱新觉罗・玄烨（1654.5.4~1722.12.20），清圣祖仁皇帝，清朝第四位皇帝、大清定都北京后第二位皇帝。年号康熙：康，安宁；熙，兴盛－－取万民康宁、天下熙盛的意思。康熙帝8岁登基，在位61年，是中国历史上在位时间最长的君主。他奠下了清朝兴盛的根基，开创出康乾盛世的大局面，是一位英明的君主、 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　伟大的政治家。死后葬于清东陵之景陵，谥号合天弘运文武睿哲恭俭宽裕孝敬诚信功德大成仁皇帝。
　　
　　治国有方
　　崇尚儒学
　　康熙自幼就对儒家学说充满浓厚兴趣，认为“殊觉义理无穷，乐此不倦”（《康熙起居注》第1册第80页）。康熙十六年十二月，他在御制《日讲四书解义序》中，明确宣布清廷要将治统与道统合一，以儒家学说为治国之本。康熙崇尚儒学，尤其是程朱理学，中国封建时代的文件专制达到了顶峰。晚年因选择继承人失误，两度废立皇太子，造成长达20余年的诸皇子为夺储位的结党争斗，致使吏治懈怠，朝中党派林立，直接影响到社会的安定。康熙帝的这一态度为清朝内部持续数十年的文化纷争（也是治国方略的纷争）画上了一个圆满的句号。 
　　经济发展
　　康熙认为“家给人足，而后世济”，在继续采取轻徭薄赋，与民生息的政策的同时，又采取了一系列措施，体现了他仁爱的一面。其一，是废止“圈田令”，即废止满清贵族圈近京州县田地的特权，将土地让与百姓耕种；康熙在诏书上说：“自后圈占民间房地，永行停止，其今年所已圈者，悉令给还民间”，其二，延长垦荒的免税时间。清初规定垦荒三年内免税，以后改为六年；康熙十二年重申新垦荒田十年后征税。这一政策刺激了农民垦荒的积极性，使耕地面积迅速增加。其三，实行更名地政策。对于农民耕种的原先属于明朝宗室的土地，康熙下诏农民可以不必支付田价，照常耕种。 
　　文化民族
　　康熙强调兴礼教。他在康熙十八年下诏说：“盛治之世，余一余三。盖仓廪足而礼教兴，水旱乃可无虞。比闻小民不知积蓄，一逢歉岁，率致流移。夫兴俭化民，食时用礼，惟良有司是赖。” 
　　政绩介绍
　　康熙在位六十一年，逐步恢复经济，清朝成为当时世界上幅员最为辽阔、人口众多、经济最富庶的帝国。清初人口从明末的五、六千万急剧下降，1661年（顺治十八年），全国人丁数字是1913万，到1711年（康熙五十年），增为2462万。这只是丁数，不是人口总数。　 　　另一方面，康熙平定内乱，将台湾收回，使中国的疆土进一步扩大。当时清朝的疆域，东起大海，西至葱岭，南到曾母暗沙，北达外兴安岭，西北到巴尔喀什湖，东北到库页岛，总面积为1300万平方公里。
　　
　　平定叛乱
　　清初，西北方居住的蒙古族分为漠南蒙古、漠北喀尔喀蒙古和漠西厄鲁特蒙古三大部。漠北喀尔喀蒙古内部又分为扎萨克图、土谢图、车臣等三部。漠西厄鲁特蒙古内部又分为准噶尔、和硕 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　特、杜尔伯特、土尔扈特四部。清军入关之前，漠南蒙古就已归附清朝，喀尔喀蒙古和厄鲁特蒙古各部，也与清政府关系密切。  

作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈~终于有洞房花烛了，撒花！求收藏求留言！




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　等胤G在醒来的时候，只觉得自己身体快被撕成两半了，昨晚他们疯狂了一晚，自己被胤i缠着的昏过去几次，最重要的是昨晚二哥被下药了，他们疯狂之后根本没有帮他清理，胤G望着搂着自己还在呼呼大睡的胤i心里就很气，q(s^t)r爷不想做受，可被他做了一晚，现在竟然还睡的那么死，胤G越想越生气，忍着疼痛用力一脚把胤i踹下床，随后倒抽一口凉气，胤i完全没有防备掉落床下，疼得哇哇叫，“该死的，谁敢踹爷！”
　　
　　胤i抬头一看是胤G再看看四周的环境，“胤G这是哪啊？”他们怎么会在这啊？还有干嘛踹他啊？胤i疑惑的望着他。
　　
　　q(s^t)r他要敢跟爷说昨晚的事他一点都不记得了，他就死定了，“二哥你别告诉我，昨晚你做了什么一点都不知道了？”胤G咬牙切齿冰冷的问！
　　
　　( ⊙o⊙)哇！{{{(>_<)}}}好冷啊！胤i双手搓搓自己的肩膀，发现自己光溜溜的，努力在脑海里回忆，昨晚的画面立即显示，胤i傻乎乎的笑了，O(∩_∩)O~没想到自己这么快就跟胤G洞房花烛夜了真是太好了，胤i爬上去，“胤G别生气了，我不是故意的！”(*^__^*)嘻嘻……真是得来全不费工夫啊！胤G以后注定就是受的命了！
　　
　　这笑容看的胤G想扁他，无奈现在的身体情况不允许，“笑什么？还不带我去浴池？”这笔账爷以后一定要讨回来！（r(s_t)q乃是难得讨回来了！）
　　
　　胤i想起昨晚的激烈掀开被子看到胤G身上布满了自己留下的爱痕，心里那是很开心的！可当看到床上有血渍的时候，胤i很心疼的，“胤G对不起！”昨晚他太粗鲁了！都是那该死的家伙给他下药！
　　
　　看到胤i内疚心疼的样子胤G的心里很暖，“算了，这也不是你的错！”都是那下药该死的家伙，q(s^t)r爷的心眼可从来不大的说！
　　
　　胤i连忙先去浴池放水试好水温之后抱起胤G，胤G倒抽一口凉气，胤i自己先踏入水池坐下，让胤G压在他的身上，刚入水的时候，胤G疼得嗯了一声，不过很快胤G就觉得不那么疼了，虽然他们该发生的都发生了，但是这样亲密的接触还是让胤G觉得有些尴尬的，胤i让他靠在自己的怀里当起免费的沙发，“胤G等会回去的时候怎么跟爸妈说啊？”他们可是夜不归宿呢！
　　
　　“回去？我这样怎么回去啊？你打电话回去跟他们说我们直接回学校了！”他这样回去会被看出来的，到时候父母知道了反对起来不知道会闹出什么乱子的。
　　
　　“我们现在回学校？”胤i有 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　些惊讶。
　　
　　“谁跟你说我们回学校的？我这样不管去哪都会被人看出来有问题的，所以我们就待在这！”胤G白了他一眼，他是深怕别人不知道他们什么关系吗？
　　
　　那就是不说他可以跟胤G单独在饭店待一天？太好了，“好，我打电话跟他们说！”看他这么开心胤G心里其实也蛮高兴的，“胤G懒得我们有机会过二人世界呢！”胤i在水中转过他的身体，让他趴在自己的身体，胤G现在根本没有力气自己动，胤G疑惑的望着他的时候，胤i吻上他，胤G一愣，二哥不会是想.......-_-|||他现在可没精力应付他，胤G想要说什么张开嘴的时候，胤i的灵舌趁机而入，两人吻的难解难分，胤G慢慢沉溺在这热情之中。
　　
　　胤i的目的并不是要跟他做什么，而是别有用心的，趁着胤G陶醉之中，胤i的食指轻而快速的伸进那红肿有些裂开的穴道之中，胤G疼得浑身一哆嗦，狠狠的咬了胤i一下，这家伙连个“病人”都不放过？“别乱动，昨晚没有及时的清理，今儿要是不清理干净，你也许会拉肚子的！”
　　
　　红肿的肉【壁】哪经得住一丝丝的折腾呢？胤i很心疼，但是这是必须要做得，胤i再次吻上他分散他的注意力，很快胤G的注意力再次分散，胤i快速的为他清理干净，胤i放开被吻的快窒息的胤G，看着眼神迷乱脸因为没有及时换气而发红的胤G，真是别有一番韵味，要不是他现在的身体不宜在乱来，他一定压的他在床上过一天！胤i抱起胤G给他擦干身子，叫人来换了床单等之后在抱着胤G到床上去，随后打电话回家要自己的母亲跟胤G的父母说他们已经回学校了。
　　
　　“二哥怎么了？”怎么打完电话之后，表情怪怪的？
　　
　　“没什么，只是妈咪答应的太爽快了，让我觉得有些奇怪而已！”连问都没有问为什么他回学校了！
　　
　　“的确是有些奇怪，不过他们追问也好，不然我们怎么回答？”这件事的确有些古怪，但是就是说不出来。
　　
　　“也对，好了，你好好休息吧！”胤i搂着他，两人再次睡了起来。
　　
　　而两位林妈在房间神秘兮兮的笑了，“O(∩_∩)O哈哈哈~那俩傻小子还以为咱们不知道呢！”说话的是胤i的母亲。
　　
　　“就是，要是没咱们他们能成功吗？”胤G的母亲也很开心。
　　
　　“从小到大我就觉得他们俩很合适的，这次要不是我们设计的话，他们哪有这么快成好事啊？咱们俩是从小一起长大，现在又成了亲家真是太好了！”其实她们俩早就想好了，没想到这俩小子也有情，正好她们推波助 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　澜。
　　
　　“可是我们是没问题，但是老公那方面呢？爸爸那方面呢？”这是她担心的。
　　
　　“但是什么？我老公我搞定，再说了你家小GG又可以.....就算是爸爸也不会有问题的！”他们家又不会断后的。
　　
　　“你家是没问题，我有啊，我老公倒是好说话，但是我爸爸那可就不好说了，要知道我们家就小GG一个儿子，爸爸还指望他传宗接代呢！还有你怎么知道你家不会断后呢？说不定是小i仍被压呢？”一切都是未知数啊！
　　
　　“啊？”不会吧？儿子乃不会这么不争气吧？
　　
　　“啊什么？你看小GG那样甘心做受吗？”自己的儿子她还是了解的。
　　
　　“r(st)q这种事我们靠想是没用的，一切顺其自然吧！”最多到时候双方做试管婴儿或者........胤i的妈妈露出贼笑，胤G的母亲立马明白了，也跟着笑了起来，而在酒店的胤G跟胤i浑身一股凉悠悠的，谁在惦记爷啊？两人压根没有想到的是自己被自己的母亲给算计了！ 

作者有话要说：求收藏求留言！




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　胤G他们俩就在房间里整整窝了一天，直到星期天下去俩人一起去学校，胤G下地走路很勉强啊，胤i扶着他走出去打车去学校了，晚上到了学校俩人回到寝室，胤i把门反锁了，这个时候夏青他们不会回来的，“胤G我给你上药！”胤i给他上药依旧红肿的厉害，“胤G要不我们去医院看看吧？”这样下去会不会变得更加严重啊？
　　
　　“不去！”q(s^t)r因为这种事去医院，爷的脸还要不要了？死也不去！
　　
　　胤i叹气，知道自己说服不了胤G的，第二天胤G他们很早就去教室了，胤i抱着他去的，为了怕别人看见，所以特意很早就去了，下课之后俩人是最后走的，胤i直接送胤G回寝室，再去食堂买饭带回来，两人刚吃饭十三十四就进来了，“二哥四哥回来了也不说来看看弟弟？”这俩搞什么神秘兮兮的？
　　
　　“就是啊，四哥你这次回去没什么事吧？”家里应该没出事吧？
　　
　　“没事，你们俩不用担心！”自然跟十四上次谈过之后，他们俩的关系好了很多，俩人越来越亲密了，不过十四还是那么孩子气的。
　　
　　十三却看出了什么，俩人吃饭都不去食堂吃饭了，今天早上按照以往去食堂的时间也没有看见他们俩，现在四哥一动不动的，难道说.......“二哥你革命成功了？”十三大胆的猜测！
　　
　　胤i傻傻的一笑，胤G白了他们一眼，十三马上就明白了，十四还云里雾里的，“你们在说什么呢？”他怎么不明白啊？二哥干了什么革命啊？
　　
　　“二哥你太勇猛了吧？把四哥弄成这样？”看四哥这样伤的不轻啊！
　　
　　“我又不是故意的！”胤i也很郁闷的，毕竟他也是被下药才会这样的！
　　
　　呆呆的十四现在终于明白了，“天啊！四哥你真的被二哥压了？你真是女王受啊？”十四惊讶的大声说。
　　
　　这话刚刚被到来的胤T他们听到了，胤T他们脸色瞬时白了，二哥还是跟四哥在一起了，这样也好，只要他们幸福就好，“大哥八弟你们来了！”胤i笑笑道。
　　
　　“没想到你们俩回家一趟竟然发生这种好事，怎么没有告诉我们呢？”胤|虽然心里不舒服，但是看到胤i这么开心，他还是很安慰的。
　　
　　“O(∩_∩)O~我也没有想到会发生的！”真是要感谢那个下药的人，“二哥你很得意哦？”胤G邪恶的一笑，笑的胤i心里发毛！“~~~~(>_<)~~~~四弟我没有得意，你不要误会，千万不要误会！”他最怕胤G笑了，他轻易不会笑的，一旦笑了绝对就是.........
　　
　　q(s^t 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　)r，晚了，以后跟他算账，“到底怎么回事？”十三那是非常的好奇。
　　
　　胤i把事情告诉了他们，胤T他们在心里感慨还真是一切都是天注定啊！“还真是是你的怕跑都跑不了！”十三觉得缘分这东西真是很奇怪的！
　　
　　“那是，胤G绝对是爷的！”胤i大大方方的搂着胤G，胤G懒得搭理他！
　　
　　兄弟们聊了一会之后就各自回寝室了，老九老十看到胤T不开心他们也难过，“九哥虽然这样也许是最好的，但是八哥难过我也很难过的！”
　　
　　“嗯，也许就像十三说的，是二哥的跑都跑不了！”这样都能在一起还能说什么呢？“行了，行了，八哥会没事的，对了，上次八哥跟我说要我们努力赚钱，经过今天我已经想到一个绝对赚钱的套路了！”O(∩_∩)O哈哈哈~以后也可以留着自己用的。
　　
　　“什么赚钱的好办法？开酒店？”以前九哥的产业多不胜数，皇子之中他最会赚钱了。
　　
　　“我跟你说......”胤K把自己怎么赚钱的想法告诉了他，老十彻底呆了，“九哥我看你还是换一个吧？万一被兄弟们知道了会笑话你的！”老十觉得还是做别的好了。
　　
　　“q(s^t)r笑话个P，他们将来别一个个的求着找爷要就不错了，还笑话？小十你的帮我，放心有什么事九哥我扛着！”胤K绝对就是那种说做就做的人，随后开始着手自己的事业，成天跟老十不见人影，一个月过去了，胤G的那点伤早就好了，每次兄弟聚会老九老十都迟到，而且一般见不到人。
　　
　　“你们俩忙什么呢？”胤T也是成天见不到他们兄弟俩。
　　
　　“没什么，以后你们就知道了！”胤K对老十使眼色，“拿二哥开刀试试？”
　　
　　“不好吧？万一四哥知道会杀了我们的！”他可不想被四哥冻死啊！
　　
　　“怕什么？要杀也不是杀我们啊？肯定是杀二哥的，毕竟是二哥做的啊！”正好验证一下会不会赚钱？看二哥会不会成为回头客！
　　
　　“九哥这个不大好吧？”老十动心了！
　　
　　“有什么不好的？就这么决定了！”胤K贼精贼精的望着胤i，胤i心里咯噔一下，干嘛这么看着爷？要钱爷可没有，“二哥弟弟我有话想单独跟你谈谈？”
　　
　　“有什么话要单独谈？”爷不去，绝对有阴谋的。
　　
　　“二哥我保证你去了绝对不会后悔的！放心，弟弟我能把你怎么样啊？”再说他也不傻到当着众兄弟的面邀请他出去谈，随后把他怎么样啊？那不是自找麻烦啊？
　　
　　胤i一想也是，也就跟着出去了，谈了将近二十分钟三个人一 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　起回来了，胤T他们虽然很好奇，但是怎么问他们都不说，也没有办法了，随后散会之后，“二哥九弟他们跟你说了什么？”胤G忍不住问他。
　　
　　“你想知道？那这个星期六跟我出去，你马上就明白了！”O(∩_∩)O~九弟还真是个好人！胤i完全不知道这件上当了！
　　
　　胤G看他这么神秘兮兮的，越怕的好奇，星期六他们白天去看电影出去玩，晚上俩人去了林i家名下的酒店，“到底什么事可以说了吧？”能跟二哥出来他是很开心，但是心里有个疑团很需要解惑啊！
　　
　　吃完饭胤i带着他去了酒店的房间，“q(s^t)r胤G你太伤我心了，跟我在一起你竟然还想着别的事？你要补偿我！”说完就吻上他，随后.........
　　
　　一刻钟小时过去了，只听见房间里【呻】吟声不断，“嗯・・・・・二哥你竟然嗯唔・・・・・”该死的二哥给他擦了什么药？只感觉穴道里好痒，而且里面好像有什么东西在动？不过好舒服！
　　
　　“O(∩_∩)O~很舒服吧？这是九弟给的！”还真有用！
　　
　　那个混蛋竟然........胤i坏心的把开关开到最大，胤G身体弹跳一下，爽得发抖，最后迸发出高【潮】，胤i随后拿出物品，趁机挺【身】而进，属于他们的长夜才刚刚开始，但是胤G只有一个想法，那就是他回去之后绝对饶不了胤K！远在学校的胤K感觉背后一股凉气，四哥乃舒服就行了，不用惦记弟弟的好了！ 

作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈哈~求收藏求留言！




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　胤G整整被胤G缠了一晚，胤i最先醒来，看到怀里的胤G傻傻的笑了，O(∩_∩)O~九弟给的东西还真不错，想到昨晚妖媚的胤G胤i顿时又冒火了，下次再去找九弟要点，胤G醒来就看见傻笑的胤i，想到昨晚胤G生气的捏他的脸，“很得意啊？”该死的胤K，爷回去定要他好看的！
　　
　　“哪有！好痛！”胤G下手还真重啊，胤G松开手，胤i揉揉脸，“胤G昨晚你不也很喜欢很舒服吗？”
　　
　　q(s^t)r爷不想做受，可是昨晚竟然被.......想到这胤G就很不爽，胤i看他有些生气乖乖闭嘴不说话了，抱起他走进浴室，这一次跟上次不一样，胤i是清醒的，所以胤G并没有弄的跟上次那么惨，胤G动动身子一点都不客气拿胤i当沙发，胤i伸手到他腰部给他揉揉，胤G壁上眼睛很享受。
　　
　　这小子对他也太放心了吧？胤i低头吻上了他，胤G顿时睁开眼睛，并没有反抗，两人好一会之后，结果在浴池再次上演昨晚的激【情】，一个小时过去了，“唔嗯・・・・・二哥别在唔・・・・・水都进来了啊・・・・・・”二哥的精力实在是太好了。
　　
　　胤i自然是不会听他的，最后等胤G再次睁开眼睛的时候，都是中午了，“胤G起来吃点东西再睡！”他本来吃得就不多，而且每次生气或者怎么样都不愿意吃饭，再这样下去容易得胃病的！
　　
　　胤G疲倦的睁开眼睛，“你还好意思说？”q(s^t)r又被他有机可趁了！（四四乃就是做受得命别在挣扎了！挣扎也没用滴！r(s_t)q）
　　
　　“O(∩_∩)O~先吃饭吧。”胤i抱起他，小心翼翼的喂他，吃完之后胤G继续睡了，两人星期天下去才回学校，回去之后胤G就去找胤K了，老九老十十三十四胤T他们都在一起，十三看到胤G那冰冷的样子就知道他在生气，难道二哥又惹他生气了？
　　
　　“十三哥怎么回事？”看四哥这样好像谁惹到他了？
　　
　　“我哪知道！”这件天他又不跟四哥在一起。
　　
　　胤G走到胤K的面前，胤K讨好的对他笑笑，胤T他们马上就明白是胤K惹到他了，不过胤K能做什么事让四哥生气的？“胤K四哥我从来不知道你有那种嗜好啊？”q(s^t)r爷还真没看出来小九喜欢这些的！
　　
　　“四哥你别误会，弟弟我可是很清白的，是二哥他想所以.........”胤K把责任都推给胤i了。
　　
　　“要不是你告诉他，他会吗？”他可不相信胤i对这种事有这么多的研究。
　　
　　“好吧，就算是弟弟我给的，可也要他要啊，他不 
 26、第二十六章 ... 
 
 
　　要我也没办法不是吗？”所以不完全是他的责任啊！“O(∩_∩)O~难道四哥不喜欢吗？”胤K说的很小声！
　　
　　胤G的脸不自然的红了，“小九你弄这些做什么？”难道自己跟老十用？
　　
　　“O(∩_∩)O~我的事业！”这只是第一步而已，
　　
　　“什么？你做这种事业？”胤G不敢相信的大叫，这小九也太开放了把？是从古代来的吗？
　　
　　胤T他们云里雾里的，“四哥小九你们再说什么啊？”不过从四哥的表情来看不是什么好事啊？小九到底做了什么事啊？
　　胤i过来带他们回寝室了，这种事不好在大庭广众之下说，反正夏青他们也不再，回到寝室胤i把门反锁了，胤i把事情都告诉了他们，胤|他们听的是一愣一愣的，随后十三哈哈大笑了，“天啊，九哥你真是个人才，这种事你都想到了，的确是个好门路啊！”
　　
　　这种事是一个愿打一个愿挨，反正也不犯法就随他去吧，胤T叹气，“小九你真的打算专门买这种情【趣】用品？”
　　“谁说的？我这只是为了赚第一桶金！”他最终的目的可不是这啊！
　　
　　胤i他们满头黑线，-_-|||，他还想做什么啊？“那你的最终目的是什么？”
　　
　　“O(∩_∩)O~我要开最大最好的夜店！不是一般的夜店哦！”胤K贼笑。
　　
　　(+n+)~狂晕，他们还以为他要做什么呢？不就是开妓院吗？“就这样？你可别做得太火了！”
　　
　　“放心好了，弟弟有分寸的，弟弟准备开牛郎夜店！”(*^__^*)嘻嘻……最近受二哥四哥的影响了，所以他决定了！不过不是一般的牛郎夜店！
　　
　　胤G他们真的要晕了，他还真是能想，不管他们也不好多说什么了，反正现在一切都是空想，到时候再说吧！胤G胤i他们在一起之后，每天都过得很开心，而他们俩都没有发现有人一直在注视着他们，那就是于清雅，他们俩的关系好像越来越好了，这样下去是不行的，得想个办法。
　　
　　这天晚上胤i出来买零食，胤G在门口等着他，而于清雅故意在前面不远假装碰巧碰见他，“林i你真巧啊！”
　　
　　“是啊，你要出去吗？”林i礼貌的回问。
　　
　　“我出去买点东西！”于清雅笑笑，他们在这聊了会耽误了一点时间，等着不耐烦的胤G跑来找他们，于清雅看到胤i背后的胤G，“你脸上有东西，我帮你弄下来！”于清雅故意装作亲热的把手放在胤i脸上，看的胤G那是格外的刺眼啊！
　　
　　于清雅放下手，“好了，我先走了！”于清雅离开了。
　　
　　胤G也 
 26、第二十六章 ... 
 
 
　　转身离开了，并没有让胤i看到他，在原定地点等着他，看着胤i回来了，“二哥你怎么去了这么久啊？”
　　
　　还是别告诉胤G了，万一被他知道惹出麻烦就不好了，“没什么，只是超市人很多！”胤i说了一个善意的谎言，可听到胤G的耳朵里那就是真的谎言了。
　　
　　“哦？是吗？你不会跟什么人闲聊了吧？”胤G故意这么问。
　　
　　(⊙o⊙)…别说他还真猜对了，“怎么会呢？好了，好了，我们快回去吧！”胤i装傻道。
　　
　　q(s^t)r又是为了那个女人欺骗自己，而这一切全被于清雅看到了，于清雅露出了奸笑这一次一定要趁热打铁彻底分开他们！她心里已经想好了怎么做，这次绝对会成功的！ 

作者有话要说：求收藏求留言！




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　胤G对于胤i的欺骗很不满，但是也没对他明说什么，胤i也没多想，两人依旧跟以前一样，但是胤G心里很介意这件事的，而胤i也感觉的出来胤G对自己好像有点敌意啊？自己又怎么招惹他了？胤G因为心里介意那件事，而对胤i表现的有些不冷不热的，胤i这天郁闷的在校园的草坪上坐着，于清雅走过来坐下，“怎么一个人坐在这？”
　　
　　“没什么，我只是想自己待会！”她怎么来了？
　　
　　“有什么不开心的说来听听，也许我能帮你呢？”于清雅笑笑道。
　　
　　他要是知道胤G为什么生气就好了，胤i跟于清雅很保持距离的坐着，胤G很不喜欢她的，于清雅看的出来他在跟自己保持距离，她也不着急，急反而坏事，胤i觉得也许女孩子会知道怎么做，“假如你的男朋友惹你生气了，怎么样才能得到你的原谅呢？”
　　
　　“其实很简单，只要哄哄就好了，你买一些他喜欢的东西再说点好听的就行了！”于清雅笑的有些不自然。
　　
　　要是胤G有这么容易哄就好了r(st)q，不过她的话有点道理，买点胤G喜欢的东西就好再去说点好话，就算胤G不原谅他，起码也不会在这么冷冰冰了吧？“谢谢你了，我知道怎么做了！”
　　
　　“那真是太好了，想去买什么？也许我可以帮忙呢！”于清雅继续打探！
　　
　　“没什么，我随便逛逛而已，我先走了！”胤i离开之后，他根本没有发现有人在跟踪他，胤i随便走走，来到了一家饰品店看了看，觉得应该能找到胤G喜欢的，看着他很久没有出来，一直跟着他的人也离开了，而于清雅接到电话也开始行动了。
　　
　　胤G在寝室待了半天见胤i回来于是出来找他，结果看到于清雅亲密的挽着一个人男人出门，这个人怎么这么像是二哥呢？胤G偷偷的跟了上去，除了他之外还有人看到了那就是小九小十，“九哥你说于清雅把他弄的那么像二哥干嘛？”
　　
　　“跟上去看看就知道了。”其实胤K已经猜出来她的用意了。
　　
　　于清雅总是让胤G在人群之中若隐若现的看到他们，直到饰品店于清雅自己走进去了，而那个人也消失在人群了，“真巧是你啊！”
　　
　　“是啊，没想到这么巧！”胤i觉得真是很巧。
　　
　　“这是你要买来送人的吗？很漂亮，你看这个玉佩也很适合你啊！”于清雅拿起玉佩在胤i身上摆弄，追来的胤G看到了那就是火星撞地球了，胤G冷着脸走进去了，于清雅心里冷笑，终于来了。
　　
　　“你怎么来了？”今天还真是巧遇熟人啊！
　　
　　“是啊，我不该来的！ 
 27、第二十七章 ... 
 
 
　　”胤G冷笑，很好，他竟然跟于清雅走到这一步了？
　　
　　胤i听出来他的不对劲，于清雅先开口，“林G你不要误会，我们只是凑巧遇见的！真的只是碰巧！”她装出一副很着急的样子。
　　
　　“是吗？”胤G心里自嘲，自己果然太傻了，竟然相信他们没什么。
　　
　　“你这话什么意思？”胤i也不爽了，之前不明不白的对他忽冷忽热的，现在又来愿望爷？爷好欺负吗？
　　
　　“就是你听到的意思！”胤G不悦的盯着他。
　　
　　于清雅伸手抓着胤G的衣服，“你不要误会，真的是碰巧！”
　　
　　胤G不悦的轻轻一推，于清雅就顺势假装跌倒，胤G一愣，随后明白了，这女人果然不是个好东西，自己根本没有用什么力气，她是故意的，于清雅低头默默的哭了，胤i看她这样觉得胤G有些过分了，四周的人对他们指指点点的，胤i何曾这么没面子过？而且这件事是胤G做得太过分了，“你不要太无理取闹了！”
　　
　　“q(s^t)r够了，不用在演戏了，你们的事我没兴趣知道！”胤G说完头也不回的走了！
　　
　　胤G走了之后胤i也离开了，“九哥这个女人真是太过分了，我们找二哥去！”老十觉得要把这件事告诉二哥才行。
　　
　　“等等找他做什么？我们什么都没有看见，老十这是二哥自己不相信四哥的，这对于八哥来说是个机会，再说了这次是我们意外看见了，那下次呢？下下次呢？四哥不会那么幸运每次都有人帮他作证的！”胤K说出自己的想法。
　　
　　老十一想也是，不是每次他们都能看见都能作证的，如果他们就这样散了，那也只能说他们不适合了，于是他们俩默默的走了，胤G胤i这次彻底开始冷战，其他兄弟们都知道了，十三十四忍不住来打探事情的真相，胤G在他们软磨硬泡之下最后还是告诉他们了，“二哥这次真是太过分了！”
　　
　　“准确的说二哥是过分，但是最过分的是于清雅！”那女人果然不是好东西。
　　
　　“算了，不要提了，也许一直以来都是我自相情愿吧！”他跟二哥根本没有他想的那么信任对方，这样也好，快刀斩乱麻吧！
　　
　　十四想说什么的时候，十三拉着他对他摇摇头，“四哥你也别想太多了，一切顺其自然吧！”十三他们安慰了胤G一会就离开了，出来之后，“十三哥你拉着我做什么？”
　　
　　“你刚才想说的话不适合说，你自己想你以前跟四哥闹成那样，四哥虽然很难过，但是你见他主动跟你解释或者说什么吗？四哥这个人你还不了解吗？他有什么事有什么想法都是藏到心里的，所以才 
 27、第二十七章 ... 
 
 
　　会被人误会，再说了你现在去跟二哥说这一切都是于清雅演戏的，二哥只会认为我们在帮四哥说话而已！”十三分析给他听。
　　
　　“那怎么办？就看着他们这样啊？”十四心里不爽，爷的哥哥凭什么受这种冤枉气啊？
　　
　　“想帮四哥就得找证据，说来也很奇怪啊，上次不是我们一起监视于清雅几天吗？我们根本没有发现她有什么不对劲啊？”就是没有发现什么不对劲，所以他们没有在监视了，“十四这次我们得白天晚上都监视，她出去打工我们也得跟着去！”
　　
　　“好！”为了四哥爷拼了！
　　
　　从这天之后他们连续跟了于清雅好几天都没有什么发现，第五天的晚上俩在于清雅宿舍不远处的守着的时候，十三太累竟然靠在十四身上睡着了，这几天他们都是没有好好休息，十四望着靠在他肩膀上睡着的十三，其实十三哥要是这么安安静静的也很惹人爱的，十四温柔的一笑。
　　
　　连续跟了几天没有发现，十三在思考问题出现在哪呢？而事情发生的当天胤i也跟胤|说了这件事，胤|并没有帮胤i说话，因为他知道胤G一向是那种敢作敢当的人，而且他绝对不会刻意冤枉胤i，胤|就听着胤i说，然后这天胤i郁闷的出去转转的时候，遇见了几个想抢劫的小混混，q(s^t)r来的正好，爷正好一肚子火没地发！胤i跟他们打起来了，他们哪是胤i的对手啊？于清雅看情况不对劲，真是一群废物，于清雅看准一个人正准备对胤i出手，她及时出现扑过去，“小心！”
　　
　　那人就顺道一拳打在她的肩膀上，于清雅跌倒在地，那群人看到事情成功连忙撤了，“你没事吧？”胤i扶起她。
　　
　　“没事，真是没想到大白天他们就这么猖狂！”于清雅刚站起来就疼得皱眉。
　　
　　“还是去医院看看吧！”胤i看她一个小姑娘受了这么一拳觉得她吃不消的。
　　
　　“不用了，只是有点青紫，回去擦点药就好了！”于清雅笑笑。
　　
　　“我送你回去吧！”好歹她帮自己挡了一拳，他也不能不尽人意。
　　
　　再回去的路上碰见了胤G，胤G看见胤i搂着她心很疼，不过这样也好，他该死心了，胤i看到胤G转身离开连忙追上去了，“胤G不是你想的那样！”
　　
　　“是啊，你不要误会！”于清雅也连忙解释，“今天只是刚好碰见有几个抢劫的，我出手相救一下！”于清雅故意这么说的。
　　
　　“呵，你运气的确很好，每次都能碰见他！”胤G冷嘲热讽。
　　
　　“你这话什么意思？”说的像是他们约好的，现在联合起来欺骗他一样！都过了这么多 
 27、第二十七章 ... 
 
 
　　天了，为什么他还是这样呢？
　　
　　“就是你听到的意思，说起来，你跟她还真是有缘分，我们到此为止了！”如果真是缘分的话，他强求不了，他不想在这样让自己痛苦了，他也不想让胤i觉得自己太过管着他了。
　　
　　“你什么意思？”他想分手吗？他就这么不相信他吗？
　　
　　“你明白的不是吗？从今以后我不会再管你了，你想怎么样都随你吧！”胤G说完就离开了！
　　
　　胤i其实很心疼，可是这件事的确不是他的错啊，为了较劲胤i没有去追，“林i真是对不起都是我错！”于清雅装作歉意道。
　　
　　“不关你的事！”胤i送她到楼下就离开了，望着他离开的背影于清雅笑了。
　　
　　胤G跟胤i分手了，十三十四他们虽然着急，但是也没有办法，胤T没有什么别的想法，只是希望胤G尽快走出痛苦，一切顺其自然，两天之后早上在教室，夏青来到胤i的身边，“你们俩吵架了？”胤i没有做声，“难道真的分手了？”
　　
　　“q(s^t)r要你管！”胤i不爽的说。
　　
　　“我想管也管不了r(s_t)q，你看看林G身边的位置谁敢坐啊？虽然现在是夏天，但是谁消受的他这么不断的放寒气啊？”真是够冷的！
　　
　　胤i没有接话，此时老师进来了，他身后跟着一个帅气温柔的男子，“他是今天转到我们学校的秦伟，希望大家好好相处！秦伟虽然跟你们一样大，但是他已经从美国哈弗大学毕业了。”老师也不明白他是为什么来的？
　　
　　“以后请大家多多指教！”他礼貌的说一句随后走到胤G的面前，“好久不见了！”
　　
　　胤G望了他一眼，在脑海里搜索终于从林G的记忆力找到关于他的记忆，“是啊，好久不见了！”
　　
　　胤i皱眉他在林i的记忆力并没有这个人啊，他们从小到大一直在一起，读得所有学校都有一样，为什么他没有关于这个秦伟的记忆呢？等等林i的记忆中胤G在十五岁那年出了一次严重的车祸，休学了一年多，但是由于他课业成绩出众并没有留级，那是林i胤G有史以来第一次分开了，以为林i必须要上学，难道说在那一年里发生了什么他不知道？q(s^t)r就算是这样有什么关系？胤G又不是林G，胤G又不是认识他！胤i看了秦伟一眼，~~~~(>_<)~~~~好担心啊！ 

作者有话要说：求收藏求留言！O(∩_∩)O哈哈哈~很快太子要倒霉了！




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　秦伟的到来让胤G有些不适应，毕竟他不认识他啊，不过在林G的记忆力秦伟是一个好朋友好哥哥的，十五岁那年林G出车祸了情况很严重，父亲送他去郊区的别墅静养，在那他认识了秦伟，一直朋友不多的林G那一年里多亏了秦伟的陪伴，为他的生活带来的了色彩，后来他的伤全好了，再次回到学校，而秦伟也搬家去了美国，没想到他现在回来了，虽然秦伟人不错，可是他并不是林G跟他相处起来还是有些尴尬的。
　　
　　“这几年过的怎么样？”秦伟小声问。
　　
　　“还可以，你呢？你在外国怎么样？你怎么突然回来了？”最重要的是他怎么来这了？
　　
　　“这个以后你就知道了，等会中午一起吃饭啊！”秦伟邀请。
　　
　　胤G点点头随后不说话了，因为林G的记忆，胤G对于秦伟还是比较喜欢的，至少他是个好朋友，下课之后胤G秦伟一起离开去食堂了，胤i看着很不爽，而在食堂中胤G把他介绍给胤T他们认识，胤T他们对于秦伟没什么特别的感觉，可是秦伟却很惊讶，一向内向不善于交友的林G竟然有这么多的好朋友？而且各个称兄道弟的？他的改变真的很大，秦伟本来就是一个外向豪爽大方的人，很快就融入进去了，一顿饭下来秦伟对胤G的好，他们全看在眼里，这绝对不是朋友之情啊！
　　
　　胤G也明白的，不过秦伟不说他也不会点破的，饭后秦伟跟胤G离开了，“这个秦伟挺痴情的，十五岁难念喜欢上了林G现在还回来找他追求他！”可惜他已经不是他了。
　　
　　“q(s^t)r痴情又怎么样？选他还不如选八哥呢？八哥会比他差吗？”好不容易四哥跟二哥分手了，没想到半路杀出个程咬金啊！
　　
　　胤T心里明白胤G是不会喜欢他的，可这个男人竟然为此回来应该是不会轻易放弃的，而是十三觉得这是个好机会，拉着十四走了，“十三哥你说四哥会不会......”
　　
　　“你说呢？四哥绝对不会是那种找救生圈的人，秦伟注定是没戏的，不过十四这到是一个好机会啊！你说二哥知道了会怎么样？其实我有一点不明白，二哥难道就那么不相信四哥吗？四哥也一样，难道二哥就看不出来于清雅不是好东西吗？如果他明白的话，为什么会跟四哥闹成怎么样？”十三就不明白了。
　　
　　十四更加不知道，“谁知道呢？找二哥去问问？”
　　
　　“走！”十三跟十四一起去找胤i，结果在半路上看见了胤i跟于清雅在一起，十三拉着十四偷偷过去偷听。
　　
　　“你没事了吧？”胤i觉得她是为自己受伤的关心一下是应该的！
　　
　　“没 
 28、第二十八章 ... 
 
 
　　事了，这个星期有空吗？我们出去转转？”现在趁着他伤心难过，她好好安慰一下，慢慢的赢取他的心。
　　
　　胤i皱眉，“于清雅我感激你当时的出手相助，但是不代表有什么别的，还有及时你不出手我也不会有事的，不要再我身上下功夫，也不要再接近我，你永远都不会是我要的那个人！”胤i的话说的很直接很白，因为他不想跟于清雅有什么关系，从今以后他们是陌生人，于清雅跟后宫的女子不一样，她是为了爱情，在这个一夫一妻的世界，她值得找到一个属于自己的男人，可那个人永远不会是他！
　　
　　于清雅没有会是这个结果的，就算他不想也不该说这种话，起码自己出手相救，他为什么这么残忍？“为什么？为什么你这么残忍执着呢？”
　　
　　胤i冷笑，“于清雅你不要以为救我，我就该跟你在一起了，我说了就算你不出手他们也不会伤到我的，我一直容忍你，几次遇见你，我都没有拒绝跟你交谈，只是因为我看你出自真心想跟我一起，可是你不能因为你的真心让我觉得麻烦，我要是真的残忍的话，你以为你还能好好的在我的面前？”
　　
　　于清雅傻了，这样的林i是她不曾见过的，给人一种深不可则的感觉，可是她不甘心，“你拒绝了我又能怎么样呢？他相信你吗？你有没有想过有一天他也要结婚生子的，到时候你呢？你们的父母能允许你们在一起吗？”
　　
　　“哪又怎么样？我不会把他交给别人的，我的父母就算反对也阻止不了，就算他不愿意我也会把他绑在身边的，于清雅有些事我没证据，但是有些事太巧合了！”跟胤G吵架之后他冷静的想了想，太多的巧合了，世界是有巧合，可过多的巧合就是做作了！
　　
　　“什么意思？”于清雅有些底气不足。
　　
　　“你心里明白！”这个女人果然是有问题的。
　　
　　“你既然这么想，那为什么对林G那样？”于清雅气的捏紧拳头。
　　
　　“q(s^t)r与你无关！”爷当时不是话赶话就成那样了吗？再说胤G那么不相信自己，还要自己放□段去哄他？爷的脸放哪放啊？
　　
　　“为什么他都那么不相信你，你还这么.......”他到底有什么好的？
　　
　　“跟你没关系，于清雅我就更直接的说，就算这辈子我不可能跟他在一起，我也不会跟你在一起的，我们之间永远不可能，你是个聪明人，你应该知道为什么的，我的家庭是不可能接受你的，撇开这些不说，我永远也不会喜欢你的！你应该去找一个真正爱你的，这是我最后一次告诉你，就算以后你看到我有麻烦，你也不用出手，因为我不 
 28、第二十八章 ... 
 
 
　　会感激的，你我就当不曾相识过，再有下次我不会怜悯你因为爱情而这样做得！”说完胤i就走了。
　　
　　于清雅泪流满面不甘心的望着他离开，因为她出身一般的家庭吗？她不甘心，她不好过也不会让他们好过的，她得不到也不会让林G得到的！胤i走了之后十三十四也离开了，“看来二哥是相信四哥的，那么为什么那样呢？”
　　
　　“十四小时候你老是跟我吵架抬杠，好几次都是你不对，你为什么不来求和？”十三换个方式问他，有时候面子这东西挺害人的！
　　
　　“q(s^t)r爷为什么要去？我不对，你也有不对！”去求和了，爷的面子放哪啊？( ⊙ o ⊙)啊！十四明白了，“你是说二哥拉不下面子？”
　　
　　“这不废话吗？这两人都太好强了，二哥一出生就是太子，他的一生都是被人宠着过的，虽然后来他的结局是那样，可这性子已经从小根深蒂固了，而四哥是帝王做了十几年的皇帝，也养成了这种习惯，谁都要面子那怎么可能和的好？在加上吵架的时候言语过激，不坏事才怪呢！”再说了二哥觉得四哥不够相信他，为此还生气呢！四哥也一样，但这事还是得找找四哥跟他说说，看看怎么解决才行啊！ 

作者有话要说：求收藏求留言！




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　十三十四去找胤G了，胤G看到他们急匆匆的样子觉得很奇怪，“你们俩这是怎么了？”什么事这么着急啊？
　　
　　“四哥我们有事跟你说，二哥他.........”十三他们还在喘息，刚才跑到太急了！
　　
　　“别跟我提他！”现在他不想提起二哥，他心烦他现在不想想这些心烦的事！“你们没其他的事我就先出去了！”他跟秦伟有约出去转转。
　　
　　“四哥你等等，你不是跟秦伟有约吧？”十三猜测！胤G点点头，这也没什么不对的啊！“四哥你先别着急，你先坐下，听我们慢慢说，这件事虽然二哥是错了，但是四哥你也不是完全没错啊！四哥我们俩刚听到二哥跟于清雅的对话，二哥并不是对于清雅好超过你，而是二哥觉得你不够相信他，加上吵架话赶话就成这样了，四哥你也要知道二哥他一出生就是太子，养成了他那高傲的性子。”十三分析给他听。
　　
　　“就是啊，四哥二哥他很要面子的！”十四也帮忙说情，他并不想帮助二哥，但是如果四哥要跟秦伟在一起，他情愿四哥跟二哥在一起，他爱新觉罗家的人怎么能被别人拐走呢？
　　
　　q(s^t)r他要面子？爷就不要了？“是吗？如果真是这样我们必须认真考虑一下了！”胤G说出自己想法，其实早就回来在外面听到他们谈话的，胤G都知道怎么回事竟然还这样？胤i有些生气了。
　　
　　“四哥为什么？你不都知道了吗？二哥并没有对于清雅有什么的，四哥你就原谅他吧！”四哥到底在生气什么呢？
　　
　　“十三跟二哥在一起这段日子里，我们吵吵闹闹好几次了，我现在终于明白一个道理了，那就是虽然我跟二哥相爱，但是爱自己的面子远远比爱对方多，我们俩都是这样怎么能融合在一起？你们还记得老祖宗以前说过嘛？曾祖父皇太极跟多尔衮吗？他们俩一样有才华却永远无法融合，这是为什么？就是因为谁都不服谁，谁都不愿意第一个拉下脸，我跟二哥就是这样，在感情里如果两个人都这样只会不断的吵架最终还是无法在一起的，所以我们都需要好好的想想，我们到底该怎么做，到底要怎么做！”他们究竟能不能为对方而改变？愿不愿意为对方改变？
　　
　　十三十四不话说了，毕竟这不是他们能决定的，四哥想改有些点难，只能看二哥的了，胤i偷偷的走了，想着胤G说的话，没错，上辈子他是太子，从出生皇阿玛对于他的教育就是太子是储君，一国的代表，所以一定要尊贵绝对不能丢面子，养成了他这样的个性，而胤G虽然不是一出生就是太子，但是他的个性也很高傲又做了十几年的皇帝，他的自尊心 
 29、第二十九章 ... 
 
 
　　也是很强大的，每次吵架两人都不肯先服软这是不行的，胤G的性子估计很难改的，如果胤G不在那么冰冷不在那么高傲，而变得会哄人会笑，这样的胤G他会喜欢吗？想想就发寒，他是绝对不会喜欢的，可自己能改变吗？能放下自己的面子吗？他不知道真的不知道！一次两次可以，可未来的人生不会只是一次两次的磨合啊！
　　
　　胤i不知道自己能不能做到，胤i自己想着心事漫无目的的走，而胤G听了十三十四的话，心里也不是那么生气了，他也在思考自己应该跟胤i继续下去吗？如果俩人都不改变，俩人在一起不是一样的悲剧一样的结果吗？胤G觉得自己不大可能改变的，如果自己做错了，自己会先道歉的，可是遇见今天这样的情况他绝对不会主动去的！那二哥会主动来吗？他真的不知道了！像他们这样还应该在一起吗？ 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……二四纠结了，正好让四四跟其他人发生JQ！哦呵呵




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　胤G胤i因为这件事彼此不再对立的气场不在那么明显了，可彼此相处的也很尴尬，因为彼此都没有想明白这件事，胤G他们也不说话，时间一天天的过去了，胤G他们都迷茫了，胤G每天跟小八十三秦伟他们在一起，而胤i也跟胤|小八他们在一起，胤|看着胤i这样也很心烦，“胤i你能不能坐会？”
　　
　　“不能，大哥你说我该怎么办呢？”他真的不知道！
　　
　　“我哪知道，这件事得你自己决定啊！”他帮不了他的！这件事只有他自己想通，自己决定未来的道路怎么走，这个决定不能让他为他下！
　　
　　“我就是不知道啊，我喜欢胤G是肯定，我要跟他一辈子在一起，可是我能为他改变自己吗？”这么多年养成的个性能改变吗？
　　
　　“我真的不知道，这要你自己决定，行了，没事，我睡午觉了！”胤|懒得理他，他心里其实很烦的，自己喜欢的人整天在他耳边说他喜欢别人还要他给他出主意，这不是自己找罪受吗？压根就不应该让他进来的！
　　
　　胤i看胤|睡着了，于是离开了，他刚出去就遇见了胤祉，胤祉脸色不好的看着他，“二哥我想跟你单独谈谈！”
　　
　　胤祉胤i他们来到外面的树林，“什么事？”他跟胤祉虽然是兄弟，但是俩人从小没什么太大的交情，但是他跟大哥的关系不错，他找自己到底是为什么呢？
　　
　　“二哥我希望以后你关于自己跟四弟的事不要来找大哥说！”以前怎么没有发现二哥是这么迟钝的一个人呢？他一点都没有发现大哥的心意吗？
　　
　　“为什么？胤祉爷这不是没有人可以商量吗？”唉，胤祉这么生气做什么啊？
　　
　　“二哥你难道一点都没有发现吗？”胤i疑惑的望着他，发现什么啊？胤祉翻翻白眼，“二哥你怎么这么白啊？你难道一点都没有发现大哥的心意啊？大哥他喜欢你，你却总是在他面前说你跟四弟的事，要是四弟在你面前说他跟秦伟的事你会怎么样？”胤祉提醒他！
　　
　　什么大哥喜欢他？“小三你没吃错药啊？大哥怎么会喜欢我？”上辈子他见到自己恨不得杀了他，怎么会喜欢他这个冤家呢？
　　
　　“为什么不会？八弟都能喜欢四弟了，更何况是大哥呢？”胤祉得出了一个结论那就是胤i是个感情白痴！看着挺精明的一个人怎么会......
　　
　　胤i用疑惑的望着胤祉，“胤祉二哥我有一件事觉得很奇怪，那就是你怎么会这么关心大哥的事？大哥都没说什么你倒是抱怨了？小三难道说你.........”胤i贼笑起来！
　　
　　被猜中心事的胤祉有些恼羞成怒了，“你少 
 30、第三十章 ... 
 
 
　　管我的事，管好你自己就好了！”说完胤祉就离开了！，q(s^t)r二哥一点都不白，只是遇见自己的事白了点而已，胤i笑了，这小子还真是孩子气，不过大哥真的喜欢他吗？看胤祉那样他也不用怀疑了，看来以后没人可以吐心事了，胤i开始跟胤i保持距离了，胤|也发现了，这天胤|拦下了胤i！“大哥你做什么啊？”学会吓人了？
　　
　　“你最近干吗疏远我？”做的实在是太明显了！
　　
　　“唉，大哥以前我都没发现，你竟然会喜欢我，可是大哥我的心你也应该知道，我觉得我们还是保持点距离吧，我是不怕有什么误会，只是我老是在你面前说我跟胤G的事，为难你了！”胤i叹气！
　　
　　胤|傻了，他怎么知道的？一定不是他发现的，“谁跟你说的！”胤|伸手按住他的胳膊。
　　
　　“没谁我自己发现的，大哥你永远都是我的哥哥，是好兄弟，仅此而已！”胤i放开他的手，离开了，而胤|也明白了，应该是胤祉说的，胤|气冲冲的去找胤祉了，而胤i随便转悠却看见胤G胤T在一起，胤i刚准备转身离开竟然看见........ 

作者有话要说：求收藏求留言！




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　胤i只看见胤G躺在草地上睡着了，胤T深情的盯着他，胤T看着睡着的胤G心里有很多的感觉，四哥跟二哥吵架以来，他们天天在一起，在这些日子里他深刻的体会到就算四哥不跟他在一起，四哥也不会喜欢自己的，要是四哥知道他的心意话，以四哥那不会处理人际关系的性格，肯定会等他找到幸福才不会在躲着他，这是他最不希望发生的，他能默默守着胤G也是一种幸福，望着睡着的胤G，胤T鬼使神差的吻上了胤G红润的薄唇，胤T想着只要一次就好了，一次就好了！
　　
　　可这一吻让胤i气的快脑充血了，早就知道胤T对胤G图谋不轨了，没想到他会偷袭胤G？这些日子他们一直在一起难道说胤G对他也......想到这胤i明白了一直没有想明白的事，那就是没有什么比失去胤G更加痛苦的事，两人退一步海阔天空，想明白的胤i回宿舍等胤G了，他可不想偷听！
　　
　　而胤G惊讶的睁开眼睛，“小八你......”他为什么会这么做？
　　
　　“四哥我.......”现在说什么也没用！“四哥你先听我说，我知道你喜欢二哥，我也知道明白你不会喜欢我的，四哥我只是想默默的待着你身边，直到我真爱出现的那一天，所以你也不用因为这件事躲避我！”
　　
　　“小八为什么呢？”胤G太过惊讶了，小八竟然会喜欢他！
　　
　　“不知道，喜欢这种事没有为什么吧？四哥我知道就算你不跟二哥在一起，也不会喜欢我的，所以我也没有别的想法。”胤T竭力想让胤G不要躲着他。
　　
　　“小八我明白了，我需要好好想想！我先走了！”胤G离开了，这件事实在是太突然了！
　　
　　而胤|去找胤祉了，胤祉看到他气冲冲的，“大哥你怎么了？”
　　
　　“我怎么了？你对胤i说了什么？他为什么躲着我？是你告诉他的吧？”他喜欢胤i的事，他一直瞒着很好的，胤i突然知道了，绝对是他说的！
　　
　　“谁告诉你的？二哥吗？”胤祉生气的问。
　　
　　“你觉得他会告诉我吗？是我猜到的，你没之前，谁都没有告诉他，他现在怎么知道的？他要是能自己发现的话早就发现了，谁让你多事的？”胤|想想就生气，现在胤i见着他就躲着！弄成这样，那他之前的隐瞒是为了什么呢？
　　
　　“我多事？我这样还不是为了你？每次你听见二哥跟你说他跟四弟的事，你不难过吗？你不心烦吗？既然是这样为什么不跟他说呢？”胤祉也激动了。
　　
　　“我的事用不着你管！”没错他是难过是心烦，但是总比现在胤i不理他好啊！
　　
　　“你以为我 
 31、第三十一章 ... 
 
 
　　想管啊？要不是看着你那么难过我会管吗？看到你难过我也难过，要不是因为喜欢你，我会管你吗？”胤祉非常的生气！
　　
　　胤|傻了，胤祉说什么？“你再说一遍？你喜欢我？”这怎么可能？
　　
　　“大哥你永远都只关注着二哥，你都没有留意你身边的其他人，上辈子二哥是太子，你一心想在皇阿玛心里超越他，现在你又.....大哥你都没有发现吗？你永远都在追逐二哥的身影，却从未留言身边的人！”胤祉说的很悲惨！
　　
　　胤|不知道怎么回答了，这些他没有想过，“胤祉我先走了！”胤|离开了，胤祉望着他离开的背影，泪水落下了！
　　
　　胤G皱眉回到宿舍，“胤G我有话跟你说！”
　　
　　“二哥有什么事改天说！”他现在烦着呢！
　　
　　“不行！今天一定要跟你说，胤G上次你跟十三十四的对话我听见了！”胤G皱眉，二哥偷听？“我可没有偷听，当时我准备回来的时候恰巧听见的，你说的没错，我们俩都太要面子了，为了面子连彼此都不顾了，可是这些日子我也想了很多，刚才我路过草坪的时候看到小八偷吻了你，那一刻我明白了一个道理，其实面子有那么重要吗？我们为什么较劲呢？我只知道我不能失去你，那你呢？如果以后你的生活里不再有我，你会快乐吗？”胤i询问他。
　　
　　不会！胤G想都不想就知道答案了，因为这段没有二哥的日子，他跟谁在一起不管做什么都不开心，都会想着跟二哥在一起的生活，“二哥那.......”
　　
　　“胤G其实这个不是问题的，只要我们自己每个人都退一步不久海阔天空了吗？你看看爸妈他们？他们不是也有吵架的时候？大家各退一步，不就没事了吗？俩个人过日子不吵架那可能吗？”胤i笑笑！
　　
　　胤G也笑了，也是这样，就算放下面子一起生活还是会吵架，不吵架那还是两个人的日子吗？那还是生活的调剂品吗？胤i知道他这样就是没事了，“那这么说你也偷听到小八跟我说的话了吗？”
　　
　　“没有，我只是看到那一幕就走了，我可没有偷窥的习惯！”胤i连忙解释深怕他误会了！
　　
　　胤G相信了他话，要是他想说谎的也必要提起这事，“二哥话都说到这份上了，我就明说了，你说的没错，但是如果真有天我们俩过不下去了，我希望好聚好散！”真到那一天了，他不希望拖泥带水。
　　
　　“好，但是我不会让那天发生的，胤G小八跟秦伟你是不是该.......”胤i吃醋道。
　　
　　“小八他明白的，不用我说什么，至于秦伟他不挑明，我能怎么说？”让他 
 31、第三十一章 ... 
 
 
　　主动去说那是不可能的！
　　
　　“反正你记得离秦伟远点！”那可不是一个好东西。
　　
　　“二哥我知道了，不过小八喜欢我，让我很惊讶，他也很了解我，竟然对我说就算我不喜欢他，也没有必要躲着他！我想了想也是，如果躲着他，会伤了兄弟的情分，不躲着他可......”胤G不知道怎么办了。
　　
　　胤i听了他的话心头一震，自己也许做错了，不该躲着大哥的，会伤他的心的，他也跟胤G一样不知道带怎么办才好了，唉，真是难啊！ 

作者有话要说：求收藏求留言！




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　胤G胤i和好了，俩人有恢复了以前的关系，兄弟几个人在一起吃饭，大家都有些尴尬，尤其是胤祉心里特别的不好吃了没两口就走了，“你们慢慢吃，我还有事，我先走了！”胤|也走了，胤G他们有些疑惑了，这是闹的哪一出啊？胤G他们有些不明白了，“二哥这是出什么事了？”胤K觉得这件事只有二哥会知道的！
　　
　　“小九你什么时候爱管闲事了？”胤i不大想说。
　　
　　“二哥这哪是闲事啊？他们可都是我们的兄弟，十四你说对吧？”十三贼好奇了，好不容易有热闹看啊！
　　
　　“就是！”自从跟四哥和好之后，他跟十三哥也不吵架了，两人的关系越老越融洽了，也越来越默契了！
　　
　　“十三十四什么时候你们俩好到一个鼻孔出气了？以前你们俩可是见面就掐，大哥三弟的事你们俩少搀和，管好你们自己吧！”q(s^t)r这俩小家伙是唯恐天下不乱的！
　　
　　得，没戏了，胤G倒是有些明白了，饭后胤G胤i一起回宿舍，“二哥是因为你大哥三哥吵架了吧？”胤i有些哀怨了，“就算你这样还是因为你，大哥喜欢你谁都看出来了，大哥三哥吵架只有一个原因，那就是为你了，只是我没有想到三哥喜欢大哥就是了！”
　　
　　哟！他倒是门清啊！胤i突然笑起来了，胤G疑惑了，他笑什么？“胤G我们俩还真是绝配啊！我们队别人的事都门清，对自己的事却一塌糊涂，你不知道小八喜欢你，我不知道大哥喜欢我，你说我们俩是不是绝配啊？”
　　
　　“你别说还真是，那现在怎么办呢？”难道就看他们俩这样？
　　
　　“大哥那我去说，至于三哥那你得去找小八！”那小子能说会道的，而且情况跟他一样，一定能劝的了他！胤G郁闷了，要他去找胤T这不是为难为胤T么？“胤G你也不想大哥三哥一直这样的吧？”
　　
　　胤G叹气去找胤T了，胤T看到他来找自己还是很开心的，毕竟他没有躲着自己，“四哥快进来吧！”
　　
　　“小八四哥有件事想找你帮忙，我想让你去劝劝你三哥！”胤G也不拐弯了。
　　
　　“好，我会去的，四哥你不要觉得有什么，我跟你还是跟以前一样！”他不希望从此跟四哥形同陌路！
　　
　　“小八今天四哥就跟你说个心里话，我们重生到这，我没有到会再次遇见你，更加没有想到你会喜欢我，我觉得一切是那么的不真实，可却是事实，经过了这么多日子的相处，四哥才了解到你，你并不是四哥想的那么没心没肺，以前的事四哥也有不对的地方，希望你能原谅！”胤G说的是真心话！
　　
　　“四哥弟弟我 
 32、第三十二章 ... 
 
 
　　也很对不起你，弘时的事是弟弟的不是！”当初他接近弘时的时候只是为了对付四哥的！可没有想到最后却是.......
　　
　　“过去的事都过去了，这辈子希望我们能做好兄弟！”胤G伸出一只手，胤T的伸手紧紧捂住他的手，胤T明白今儿他们兄弟俩才算是彻底放下以前的恩怨了！
　　
　　随后胤T去找胤祉了，胤i去找胤|了，“大哥我说你有点过分啊？胤祉对你那么好，就算你不喜欢他，也不能那么对他啊？他那么做还不是为你了吗？”胤|心里明白，可是他之前那么对待胤祉，现在他怎么好去找他呢？胤|心烦的不说话，“我说大哥你好歹说句话啊？”
　　
　　“你让我说什么？我之前不明不白得凶了他一顿，我现在怎么好去呢？”一句话，他拉不下脸！
　　
　　“大哥是你的脸面重要，还是兄弟重要？从小你跟三弟的感情就好，要是以后他再也不里你，我看你怎么办，你好好想想吧！”说完胤i就走了！
　　
　　而胤T不知道跟胤祉说了什么也说动了他，胤祉胤|都心烦的不得了，最后还是去找彼此，结果在半路见到了，“大哥！”
　　
　　胤|点点头，“恩，没事的话，回去休息吧！”话到嘴边他就是开不了口！
　　
　　胤祉深呼一口气，“大哥我之前的事是我太冲动了！”
　　
　　“三弟对不起，那天是大哥太冲动了，对不起！”胤|也道歉了！胤祉摇摇头，“不过胤祉有句话大哥还是得跟你说明白，我喜欢是胤i，我们......”他不想让他有什么幻想！
　　
　　“大哥我知道，你可以不喜欢我，只当我是兄弟，但是也不能阻止我喜欢你，就算我阻止不了你喜欢二哥一样，我们还是跟以前一样！”胤祉跟胤|都笑了。
　　
　　胤G胤T是没事了，但是胤|胤祉他们还是有些尴尬，可起码不会不欢而散，而秦伟一直没有对胤G表达自己的爱意，胤G也不好说什么，只是跟他保持距离，就这样持续了三个多月，胤G他们放寒假了，“好冷啊！对了你们买了回去的车票吗？”
　　
　　“买了！还是二哥四哥好，在本地上学！”十三他们嫉妒！
　　
　　“行了，行了，别抱怨了，你们回去的时候小心一点知道吗？尤其是十三十四你们俩，十四你别动不动就逞能，这跟以前可不一样！”胤G叮嘱他们。
　　
　　“四哥我知道了，你都快成妈了！”四哥真是婆妈！
　　
　　“胤G你就放心吧，他们不会有事的，都不是小孩子了！”胤i好笑的看着他们。
　　
　　第二天早上兄弟几个一起吃过早饭后各自启程了，回到了家里不出半天胤G胤i就觉 
 32、第三十二章 ... 
 
 
　　得不对劲了，因为他们俩刚回来，两家人聚在一起说给他们接风，他们明显感觉到胤i的爸爸有些不对劲，胤i拉着老妈到一边，“妈爸这是怎么了？”
　　
　　“儿子之前你把病了一场醒来之后有点改变，不过没事，妈妈之所以没有告诉你，怕耽误你学习，再说也没什么大事！”胤i的妈妈解释。
　　
　　“不是，妈你不觉得爸爸看我的眼光有点不对劲？”变得严肃了起来吗？而且气势也不对啊，爸以前是和蔼可亲的，现在却变得庄严高贵不可一世了！
　　
　　“行了吧，你爸爸是想你了！别想太多了，难道你爸还能吃了不成？”这儿子在乱想什么！
　　
　　胤G也觉得不大对，胤i把事情告诉他了，胤G越想越觉得奇怪，“二哥你说会不会.......”
　　
　　胤i马上明白了，“你别吓我，万一真要是哪个弟弟成了我爸，我还活不活了？”弟弟变成爸爸？这实在是........
　　
　　“想知道还不简单？等会试试？”胤G提出意见，胤i点点头，可这一试就悲剧了....... 

作者有话要说：求收藏求留言！




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　胤G胤i都觉得林爸变了，尤其是胤i心里压力很大的，要真是哪个弟弟变成了自己的爸爸，他以后那声爸真是喊不出口了，自古哪有哥哥叫弟弟爸的？“二哥这要真是我们哪个兄弟你妈怎么办啊？”万一这个兄弟喜欢其他的兄弟那怎么办？
　　
　　胤i彻底无语了，他妈可是个好女人好母亲，上辈子他一出生皇额娘就死了，他从未享受过母爱，这辈子林妈给他了一直想要的母爱，他希望母亲幸福，而林爸看这俩孩子也觉得奇怪，怎么那么像他的那些孽子呢？没错，这林爸就是伟大的千古一帝康熙是也，他拥有原本林爸的记忆，没想到他这辈子的儿子竟然名字也是i字，想到林i就想到胤i，上辈子他一手带大的儿子，结果却是最让他失望的。
　　
　　不过说起来，这父子俩的关系好的跟兄弟一样，不对，比亲兄弟还要好，这个世界真是奇怪，竟然是一夫一妻制，不仅如此男女平等，刚来的时候他还真有点不能接受，不过慢慢的也习惯了，r(st)q，上辈子他有那么多的孩子，没一个跟他那么好，而这辈子就这么一个宝贝疙瘩，可这一个可比一百个，康熙也想享受那种父子之情。
　　
　　吃完饭之后，胤G胤i去了书房找林爸，康熙看到他们有些惊讶，“你们俩有什么事吗？”
　　
　　不对，这绝对不会他爸爸，以前他来找他的时候，爸爸会说为什么不去看电视？怎么被你妈缠烦了？得，咱们爷俩一起玩，“你是谁？”胤i脱口而出。
　　
　　康熙傻了，他自问模仿原来的林爸是很像的，“小子你再乱说什么？”
　　
　　“虽然你装得很像，但是你不是爸爸，准确的说是灵魂不是，爸爸从来不会对我这样说话的，你到底是谁？”胤i疑惑的问。
　　
　　他们父子关系真的很好，没有想到会被发现了，可要跟他们说他是康熙谁相信啊？这要怎么说啊？胤G越看越觉得他好熟悉，这感觉这气势真的太像皇阿玛了！“二哥你觉不觉的这感觉很像皇阿玛啊？”
　　
　　胤G跟胤i咬耳朵，还是被康熙听见了，“你们俩是谁？朕乃康熙！”
　　
　　胤G胤i彻底傻了，两人连忙跪下了，“儿臣参见皇阿玛！”皇阿玛怎么来了？这下麻烦了！
　　
　　康熙傻了，还真是他的孽子了，“你们俩是？”
　　
　　“儿臣胤i，他是胤G！”胤i解释！
　　
　　康熙无奈的笑，还真是他一手带大的儿子，“都起来吧！”
　　
　　“谢皇阿玛！你们俩什么时候来的？”康熙询问。
　　
　　“早就来了，不仅我们，还有大哥，三弟，小八小九小十十三十四都来了！”胤i把事情告诉了 
 33、第三十三章 ... 
 
 
　　康熙。
　　
　　得，这下他的那些孽子算是差不多都到齐了，康熙心里还是很失落，他一手带大的儿子最后跟他闹成那样，可他却跟别人做父子做得那么好，父子俩那么贴心，难道真的是他教育的太失败了？
　　
　　胤i也很尴尬，上辈子他那么伤皇阿玛的心，这下怎么办呢？父子三人聊了一会之后，胤i他们出去了，而胤G偷偷找了一个理由离开胤i回到书书房单独见康熙，“皇阿玛儿臣有话想跟你谈谈！”
　　
　　“什么事？”他知道以前的历史了，胤G是个好皇帝，也证明他没有选错接班人，这孩子一向不多话，今儿到有话跟自己说了，还真是稀奇啊！
　　
　　“皇阿玛儿臣兄弟几个来到这个世界之后，我们都冰释前嫌了，所以儿臣希望皇阿玛也.......”胤G的意思很明白了。
　　
　　“我明白你的意思了，你的担心是多余的！”原来他是为了胤i担心，担心他对于胤i上辈子的表现不满而牵扯现在的他，他也不想想他能把他怎么样？他现在可就这么一个宝贝儿子！
　　
　　胤G也松了一口气，“皇阿玛还有一点，连二哥都发现你不对了，那干妈她........”她可是很聪明的女人！
　　
　　“胤G我以前怎么不知道你这么爱管闲事？”他们夫妻的事才不需要他来担心，“还有朕来得这件事先别告诉小八他们！”他倒要看看他们怎么冰释前嫌了。
　　
　　胤G点点头出去了来到胤i的房间，“胤G你去找皇阿玛了？”
　　
　　“恩，二哥你别担心了，皇阿玛不会对你怎么样的！”胤G安慰他。
　　
　　“我知道，可是这心里就是不舒服。”上辈子跟皇阿玛闹成那样，如今相见还是父子，他们怎么可能一点隔阂都没有？
　　
　　“二哥一切顺气自然吧，对了，皇阿玛交代不要告诉大哥他们他来的事，你不要告诉他们了！”现在他们父子关系那么紧张！
　　
　　胤i点点头，胤i在家住之后，因为康熙的关系变得不爱说话，总是神情很凝重的关系，林妈看了很难过，晚上在房间的时候，“老公儿子欠你钱吗？”康熙疑惑的望着她，“如果没有那你干嘛板着脸？”
　　
　　“我可没有，我这父亲总得有点威严吧？”总不能嬉皮笑脸的吧？啪的一下，林妈敲了他的头一下，“你做什么？”康熙有些怨言，其实他这老婆还是蛮好的，出的厨房入得厅堂，最重要的是一心一意的为了他，为了这个家，加上她古灵精怪的，能带给他很多新奇，他还是很喜欢她的。
　　
　　“我打醒你！老公自从你病了醒来之后，你变了，变得没有以前和蔼可亲了，变得严肃高贵 
 33、第三十三章 ... 
 
 
　　了不可一世了！”林妈说出自己的想法。
　　
　　“哦！？那你不喜欢吗？”康熙询问她。
　　
　　“没有，但是如果你在这样下去的话，儿子就不喜欢你了！”康熙更加的疑惑了，“老公儿子以前在家的时候我们一家人有说有笑的不好吗？你看看现在他一句话都不说了，吃顿饭像是吃毒药似的，你说得没错，父亲是要有尊严，但是该威严的时候威严，该玩闹的时候就玩闹，如果你在这样下去的话，儿子的心只会离你越来越远，到时候你是在他心里威严了，可儿子也跟你离心离德了。”
　　
　　“这........”是这样吗？康熙上辈子就是这么过来的，不觉得有什么不对劲，但是有一点他老婆说对了，那就是他的儿子到最后都跟他离心离德了！
　　
　　“这什么这？老公你什么时候变糊涂了？老公作为父亲，儿子不需要你再他心里有多威严，需要的是一个能陪他成长陪他交心的父亲，再他做错事的时候提醒他，再他难过的安慰他，再他苦难的帮助他，教会他成长，他的未来不需要你帮他铺路，而是要你教会他走路。”这才是他该做的。
　　
　　康熙却疑惑了，“如果他走错路了，为什么还让他继续，我给他铺一条平坦的道路不好吗？”
　　
　　“老公你真的变了，思想都改变了，好，今天我就跟你说道说道，就算你给他铺了一条平坦的路，你问过他愿意不愿意走吗？老公他是我们的儿子，不是你实现梦想的工具，你不能把你的想法强加给他啊，你要问他愿意做什么，没错，他自己去走的话，也许会走很多弯路，可是这不也是人生的乐趣吗？他的人生有无数的可能，那些可能都是要他自己去创造的，你还记得你以前跟我说过的吗？儿子的未来让他自己去闯，我们只需要在他迷茫在他难过再他困难的时候给他家的温暖，我们要教会儿子去走他的人生，而不是帮他走他的人生，你看看你以前跟儿子的关系，再看看现在，儿子都躲着你了，等真有一天你的目的达成了，可儿子也许那个时候都不认你了！老公现在还来得及，只要你想做，儿子还是会跟以前一样的！”她不希望最后父子俩闹的不可开交。
　　
　　“让我想想吧！”她得话给了他太大的震撼了。
　　
　　她点点头，林妈睡觉了，康熙再床上一夜都没有合眼，想到了以前林爸跟胤i的相处，他为胤i做得那些，再想想林妈的话，他觉得自己是不是真的错了？他重生了，也许是老天爷给他的机会，让他跟那些孩子重新开始呢？
　　
　　第二天下午康熙去胤i的房间想跟他谈谈，结果听到了他们兄弟俩的对话，“二哥实在不行，我们回学 
 33、第三十三章 ... 
 
 
　　校吧？就跟皇阿玛说我们学校有活动，皇阿玛不会阻拦的！”
　　
　　“要是被皇阿玛知道我们欺骗他，我们会很惨的。”胤i凄惨的一笑，“胤G我有件事想问你，你是喜欢皇阿玛还是现在的爸爸？”胤G不做声了，他崇拜皇阿玛，皇阿玛是个好皇帝，但是......在门外偷听的康熙心里是很紧张的，“你不说我也知道！”
　　
　　“二哥你也.......”他相信小八他们也一样吧？
　　
　　“是，如果论父亲而言，我喜欢的是爸爸而不是皇阿玛！”康熙很伤心，自己的儿子竟然喜欢的不是他，可这是为什么呢？要说胤G喜欢现在的父母还说的过去，毕竟胤G不是他带大的，胤i可是他一手带大的！
　　
　　“二哥要是皇阿玛知道的话，会很伤心的！”皇阿玛最疼的就是他！
　　
　　“我知道，从小到大皇阿玛很疼我，皇阿玛对我怎么样我心里都明白，可是跟爸爸比皇阿玛真的差多了，也许是因为生活的环境不一样吧，对皇阿玛我从小就是尊敬跟崇拜，而对爸爸我是真心的喜欢，胤G也一样吧？再我们的心里皇阿玛是个好皇帝，却不是一个好父亲，重生到这个世界，我终于知道一个父亲是多么的重要，可是..........”胤i哀怨。
　　
　　康熙心里别提多难过多生气了，果然是一群孽子，他倒是要听听儿子们为什么不喜欢他？“是的，二哥你说的话，我很赞同，但是我有一点不明白，皇阿玛是真的很疼你，你读书写字是皇阿玛亲手教的，你出痘的时候皇阿玛寸步不离，为什么你........”
　　
　　“胤G你不是我，你不会明白的，那时候的皇阿玛是个好父亲，可是随着我长大了，皇阿玛变了，我也变了，小时候皇阿玛只是当我是儿子，他所谓的一切都是父亲为儿子所作的，自从我成为太子之后，他就变了，他为我所作的只是一个君主为太子做的，皇阿玛从未没有问我要不要做太子，想不想做太子，我也不知道从什么时候开始，我开始对皇阿玛有所隐瞒了，不在跟那么亲了，我只知道因为我是太子，我不可以对他撒娇，不可以调皮，不可以这个不可以那样，兄弟们不是妒忌我就是远离我，皇阿玛对我的教育从来都是国家大事，皇阿玛对于我来说亦是君主亦是父亲，可爸爸不一样，他从来不会主动替我做决定，就像去读大学一样，爸爸妈妈会先问我，我想读什么？我想去什么大学？然后分析跟我听读哪个学校对于我的来来有什么不同，但是他们会尊重我自己的选择，每次跟爸爸妈妈撒娇开玩笑，他们也不会在意，虽然我做错事，爸爸还是会生气说我打我，可是那跟皇阿玛 
 33、第三十三章 ... 
 
 
　　惩罚我是不一样的，就算爸爸他打了我，下次我还是有什么心里话还是会跟他说，一家人有说有笑的，这才是家啊！”胤i说出自己的想法。
　　
　　“二哥这也不能怪皇阿玛，上辈子的环境不允许这样的！”皇阿玛也是无奈啊！
　　
　　“我知道，上辈子是环境造成的，那这辈子呢？皇阿玛一生都是这样过来的，现在来到这个世界，我的未来估计跟上辈子一样吧？皇阿玛应该已经替我想好未来的路要怎么走了吧？你觉得皇阿玛会改变吗？”胤i不抱希望的问。
　　
　　胤G沉默不语，要改也不是不可能，而是很难，“二哥不是还有干妈吗？她不会让皇阿玛左右你的人生。”胤G安慰他。
　　
　　“胤G说起来我们也好像从来没有了解过皇阿玛，皇阿玛再我们的面前总是那么不可一世，我们永远都是仰望他，我对他更多的是尊敬，父子之情好像没有那么深，如果皇阿玛跟现代的爸爸一样，不要把自己放得那么高，你说哪有会怎么样？”胤i笑笑问。
　　
　　“你有胆去跟皇阿玛说？”胤G看了他一眼。
　　
　　“那还是算了吧！”就当他没说。
　　
　　“对了，十三他们打电话说，下个星期来他们要来这，我让他们去我家住，他们说要去酒吧玩玩，二哥你一起？”现在皇阿玛来了，二哥的出入也不自由了。
　　
　　“算了吧，我还是在家待着，去跟皇阿玛说，还指不定以为我去做什么混账事了，要不我去跟妈说？然后偷偷的.........”胤i说出自己的想法。
　　
　　得，以后出去跟做贼没区别了，他们的话以及昨晚林妈的话让康熙触动了，他从未想过原来儿子们是这样想得，看来老婆说得没错，该放□段就得放□段，想到以前林爸跟胤i的相处，一家人其乐融融，他也很想啊，看胤i他们这么怕自己，还是得他主动修好关系啊，康熙回书房想想要怎么修好父子关系，得亏他走了，不然随后胤G他们的对话，非要把他气得脑出血不可！ 

作者有话要说：求收藏求留言！




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　康熙听了儿子话的心里是五味陈杂的，他从来没有想过再儿子们的心里自己是这样的，没错，为了国家他不是个好父亲，作为皇帝他要为大清的江山负责，可现在他身上的重担卸下来了，他想做个好父亲，也许老婆说的对，他是把自己的想法强加给胤i了，康熙回书房想要怎么做，然而他走后，胤i突然想到一定很重要的问题，“胤G你说皇阿玛来到这个世界，我们来的事...........”那岂不是没戏了？
　　
　　“这个......”皇阿玛是绝对不会答应的，可是他们也不会放弃的！
　　
　　“胤G要是皇阿玛知道我们的事，肯定会很生气会分开我们的，到时候我们怎么办呢？”胤i询问他，胤G也不知道要怎么办得！“那到时候不如我们俩远走高飞？”
　　
　　胤G不敢相信的瞪着他，“二哥我看你还是别乱想了，私奔这种事亏你想得出来！”要是被皇阿玛知道了，皇阿玛肯定被气的到吐血，自己的两个儿子竟然私奔，谁能接受啊？更何况是那么古板的皇阿玛！
　　
　　“不然还能怎么办？”他是没有办法了，想到皇阿玛要是知道这件事不知道该多生气的样子，他就心惊胆战的！
　　
　　“行了，这件事也不是我们能想到办法的，只能先瞒着了，走一步算一步，二哥皇阿玛来了，那你妈妈怎么办？皇阿玛跟她........”皇阿玛早就习惯了一夫多妻制，能接受只有干妈一个人吗？万一惹出点事怎么办？
　　
　　“我不知道，我哪敢问啊？”再说就算他问了，皇阿玛也不会说啊！
　　
　　“算了，别想了！”这些事情不是我们能解决的，慢慢来吧！
　　
　　康熙想了好久，觉得先从改善自己的态度开始，晚上吃饭的时候，康熙不在板着脸，给胤G胤i夹菜，还跟林妈谈谈家常，林妈觉得老公还是跟以前一样，总算是想明白了，胤i他们鸡皮疙瘩直冒，这是他们的皇阿玛吗？皇阿玛不会有什么阴谋吧？
　　
　　两人更加不说话了，万一被皇阿玛抓到什么机会那就不好了，好不容易吃完饭，林妈趁着康熙去倒茶的时候，走到两个孩子身边，“我说你们俩怎么回事？尤其是小ii你对你爸干嘛这么生疏，没看见你爸都跟你示好了？”
　　
　　“示好？”胤i他们有些不明白了。
　　
　　“昨晚我跟你爸谈过了，他也意识到自己不该老是板着脸，不该左右你的人生，我想他是想明白了，儿子现在就是你的不对了，你爸都跟你示好了，你还较劲什么？好好想想吧！”林妈敲了他头一下回房间了。
　　
　　“胤G妈妈说的是皇阿玛吗？”他怎么那么不相信？皇阿玛 
 34、第三十四章 ... 
 
 
　　被她几句话说服了？
　　
　　“这.......虽然我也不相信，但是林妈不会骗你的！”胤G说出自己的想法。
　　
　　康熙听到他们的话，觉得还是直接说好了，免得他们乱想，“你们俩跟我来！”康熙发话了！胤G他们跟着康熙去了书房，“胤i胤G刚才你们说的话我都听见了，我今儿也不拐弯抹角的说，上辈子为了祖宗的基业，我的确不是个好父亲，这辈子不一样，我希望这辈子我们父子能有一个不一样的结果，能像其他父子一样的相处，这个世界跟我们的大清国不一样，我也不会勉强你们的未来要做什么，或者做到什么程度，这辈子我只希望我们父子能好好相处父慈子孝！”
　　
　　胤G胤i听了他的话都很感动，皇阿玛有心这么做真的很不容易，胤i他们跪下了，“皇阿玛上辈子是儿臣让你失望了！”其实胤i心里还是很愧疚的，皇阿玛对他真的很好，虽然他不自由，但是皇阿玛真的很疼她，可最后他们父子最后却是那样的结果！
　　
　　康熙扶起他们，“上辈子的事都过去了，现在我们珍惜这辈子吧！”康熙也想过过以前林爸那种生活。
　　
　　胤i他们点点头，随后的日子里胤G胤i跟康熙的关系越来越好，他们也发现康熙正在改变，虽然还是会那么严肃但是比以前好多了，会跟他们开玩笑，会跟他们谈心了，不再是那个心里只有国家，只有皇家威仪的皇阿玛了，胤G胤i也喜欢跟他相处了，康熙跟他们深入了解之后，他发现胤i其实一个很还气很阳光洒脱的人，而胤G就稳重的多，r(st)q说起来上辈子他从来不了解原来孩子们有这么多美好的一面。
　　
　　林妈看到他们这么好，心里也开心，这个家又跟以前一样了，胤i他们很为林妈担心，“二哥你必须问问皇阿玛啊！”
　　
　　“好吧！”为了老妈他豁出去了！
　　
　　胤i单独找康熙，“胤i怎么了？”自从他们关系修好之后，很少看到这孩子这么严肃，他这样就是代表有事。
　　
　　“皇阿玛我有事想问问你，但是.........”这要怎么问啊？
　　
　　“有什么事不能直说吗？”康熙认为他们之间可以无话不说了，他也不希望儿子有什么隐瞒自己的！
　　
　　“皇阿玛那我就直说了，皇阿玛你喜欢妈妈吗？”胤i觉得还是直接说好了。
　　
　　康熙不知道怎么回答了，她是一个好女人，自己对她也是有好感的，但是喜不喜欢他还真没有想过这个问题，但是他会对她对这个家负责倒是真的，“胤i这件事你就不要管了！”不过想到她有时候淘气的样子还真是可爱，康熙流露出自己 
 34、第三十四章 ... 
 
 
　　都没察觉的温柔笑容。
　　
　　胤i可是看得真真的，看来有戏啊，皇阿玛喜欢妈妈那是最好的，“那我就先出去了，对了，皇阿玛明天小八他们就来了，我们约好一起去酒吧，你要不要一起去？”没道理只有他们被吓啊！大家是兄弟当然有难同当啊！
　　
　　“好啊！”康熙现在也很喜欢跟儿子们待在一起。
　　
　　“皇阿玛你可别告诉他们你的身份！”胤i贼笑了。
　　
　　康熙马上就明白了，他怎么不知道这孩子也喜欢恶作剧呢？不过还挺有意思的，康熙答应了他！（康师傅乃是被带坏了啊！） 

作者有话要说：求收藏求留言！




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　胤G他们跟康熙相处的其乐融融，所有人都很开心，这天胤T他们到了，晚上胤G他们提前去了约定好的酒吧，他们把康熙安排在他们隔壁桌，“皇阿玛你就先坐在这吧！”胤i他们来到隔壁桌子，十三他们一群人走进来，康熙一看就知道是他们，“十三十四这里！”胤i招手！
　　
　　“二哥四哥你们来得好早啊，半个月没见了，好想你们啊！”十三还是觉得跟自家四哥在一起最好了，“四哥我已经跟爸妈说好，再你家一直住到开学，四哥你可要收留我啊！”呵呵，又可以跟四哥在一起了，而且还没有人管。
　　
　　“你爸妈也答应了？”难道他们一点都不想儿子？
　　
　　“四哥你觉得那可能吗？他是死缠难打，最后父母无奈才同意的！”十四拆他的台。
　　
　　“切，有本事你别说我啊，你不也跟我一样想求四哥收留？”q(s^t)r敢拆爷的台，就别怪爷不客气了。
　　
　　“行了，行了，你们也别相互拆台了，老四一起收留我们吧！”胤祉他们也开口了，他们本来是想让胤i收留的，不过兄弟在一起人多热闹啊！
　　
　　“可以！”只怕他们知道了真相就不愿意留下了！
　　
　　随后兄弟几天谈笑聊天，旁边的康熙看到他们这样觉得很稀奇，上辈子老四跟老八，老大跟胤i，十三跟十四闹的不可开交，这辈子却这么好，果然如胤G说得他们冰释前嫌了，知道关心彼此了，真是好事啊，“对了，二哥四哥你们有没有跟你们父母说.......”胤i踢了十三一下，十三马上就明白了！
　　
　　胤i跟胤G吓到浑身冷汗直冒的，这要是被皇阿玛知道了不知道要出什么乱子，康熙也觉得很奇怪，“你放心，胤G已经跟他父母说过了，你们去他家住绝对没有问题的！”胤i马上解围，不然皇阿玛怀疑就不好了！
　　
　　“那就好了！”二哥这是怎么了？难道这又间谍啊？“胤i要不我们换地方？”胤|他们察觉到了，觉得这不安全了，都不能畅快的说话，那不如换个地方！
　　
　　“我看不用了吧！”他敢走么？“那个......大哥我问你们一个事，要是皇阿玛来了变成跟你们现代的父母一样，你们觉得......”胤i询问他们。
　　
　　众人一愣，“四哥把二哥带你家去吧！”胤G疑惑的，好好的怎么说这个了？“四哥你家不是开医院的，带他去看看吧！”胤K发话了。
　　
　　“就是，我说二哥你别说这种话吓人好不好？你觉得皇阿玛会改变吗？”胤T也不大相信，再说了皇阿玛要是来了，他们岂不是受管制了？
　　
　　“为什么不会？也许皇阿玛 
 35、第三十五章 ... 
 
 
　　会变呢？”O(∩_∩)O哈哈~竟敢背着说皇阿玛的坏话，他们死定了，别怪他心狠，谁叫当初他也被吓到了，不吓吓他们怎么做难兄难弟呢？
　　
　　“二哥且不说皇阿玛会不会来，就算真的来了，不是有古话江山易改本性难移，皇阿玛是个好皇帝千古一帝，可永远不会是个好父亲，当然这也不能全怪皇阿玛，是当时环境造成的，可这么多年养成的习惯，你觉得皇阿玛换了一个新的环境会改变自己的个性吗？”十三的话让在场的大多数人都赞同。
　　
　　“我觉得十三哥说的有道理，来到这个世界我都不明白我们以前再争什么？其实我们每个人想要的很简单，那就是一个完整的家庭，爸爸妈妈会陪我们玩会陪我们成长，会跟我们聊天交心，我们只是想要一个简简单单的父母，不过这在紫禁城是永远得不到的，我相信皇阿玛有心做个好父亲，在那么复杂的环境中，他用自己的方式爱护我们，可来到这个世界之后，我才明白光是这样是不够的，我们需要的是一个了解我们的父亲，皇阿玛就算来到这，那么多年的习惯思想他能改变吗？”十四也觉得不大可能！
　　
　　康熙听到儿子这么说，康熙心里也很难过，也许他是比不上他们现代父母的思想，可是他会尽力做一个平凡的父亲，“别这么说，皇阿玛会改变的，已经他已经在改变！”胤i过去带康熙过来，“这是我的父亲！”
　　
　　胤|他们一愣，难怪刚才二哥踢他了，“林伯父好！”
　　
　　“别着急，我还没说完，他是皇阿玛！”胤i扔出一颗炸弹。
　　
　　胤|他们彻底傻了，胤i带着他来做什么，胤|他们不知道该怎么办了，“都坐下吧！”康熙发话了！他们都坐下不说话了，完了，刚才他们的话皇阿玛都听到了，他们死定了，该死的二哥！“你们不用这么望着胤i的，我最开始听到这么说得人就是胤i胤G，我也知道你们怎么想得，但是我要说，这辈子我想跟你们做平凡的父子！”
　　
　　“是啊，皇阿玛真的改变了，你们也不要不相信啊！”以后相处的机会多的事！
　　
　　他们一副不相信的样子，“皇阿玛真的跟以前不一样了！”胤G发话了！
　　
　　胤G的话他们相信了，“我说你们什么意思？我说得你们怎么不相信啊？”
　　
　　“q(s^t)r凭什么相信你？就凭你耍我们？”十三他们不满道。
　　
　　胤i装可怜，“皇阿玛他们欺负我！”
　　
　　康熙没好气的白了儿子一眼，“得了，你自找的！”
　　
　　胤|他们有些错愕，皇阿玛竟然没说二哥？要是以往二哥这么撒娇，皇阿玛肯定说他不 
 35、第三十五章 ... 
 
 
　　端庄，看来皇阿玛真的改变了，不过还要观察观察，说不定有猫腻呢！反正以后相处的时间很长，“皇阿玛那今天你请客！”没道理要他花钱的！
　　
　　“好，还有来到这个世界被再叫我皇阿玛了！”这辈子他也想做个好父亲！
　　
　　“恩，爸等会请我们吃大餐啊！”胤i口水直流的！
　　
　　康熙他们满头黑线了，康熙怀疑以前是不是虐他了？难道以前那些山珍海味他吃少了？来到这个世界之后成天想着吃？“你除了吃还能想到点别的吗？”
　　
　　“爸民以食为天，走了，走了！”胤i拉着他们去吃大餐了，不过康熙心里还是很开心的，起码儿子现在跟自己没有隔阂交心了，至于其他几个他相信他们会认同现在的自己的！ 

作者有话要说：求收藏求留言！




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　胤G他们去大吃一餐，再饭桌上，胤G胤i跟康熙相处的很融洽，而胤T他们就有些拘束了，不过看着胤G他们跟康熙这样和乐的相处，皇阿玛真的改变很多了，以前皇阿玛是不会这么跟他们在饭桌上有说有笑乐开怀的，但是这一次不代表什么，也许皇阿玛是演出来的，他们自己都很难改变，更何况皇阿玛还是皇帝呢？胤T他们还是有怀疑的。
　　
　　吃完饭之后，胤G带着其他兄弟们回自己家安顿，林爸林妈林爷爷都很欢迎他们，“这就是十三吧？真是太可爱了！”林妈是标准的四爷党，自然喜欢十三，毕竟十三是唯一一个一直帮着四爷的人。
　　
　　林妈并不是知道他是胤祥，胤G只是给家人说过自己几个很要好的朋友来再住，他们情同兄弟，并且告诉他们他们名字跟清朝的九龙差不多，所以他们就那么称呼彼此了，林妈他们也没有怀疑，再说了林妈是标准的数字党，自然更加不会怀疑什么。
　　
　　“爷爷伯父伯母好！”十三他们礼貌的说！
　　
　　林爸他们都很欢迎他们，胤G带他们去房间放下他们的行李，“你们吃过晚饭了吗？”
　　
　　“爸我们吃过了！”胤G解释，随后他们各自回房间，准确的说全部去了胤G的房间，“四哥你家不错啊！”四哥家还是很有钱的，伯父伯母人也很好！
　　
　　“二哥家的环境还要好，对了，皇阿玛现在来了，你们说话要有注意点，尤其是我跟二哥的事，千万别说漏嘴了！”胤G不放心的叮嘱他们！
　　
　　“知道了，不过四哥你跟二哥的事怎么办啊？你家人同意吗？就算你家人同意了，皇阿玛那一关你们就过不去，四哥看来你们的前途是大大的黑暗了！”十三感叹，以前就很麻烦了，四哥他们都是独生子，现在好了，皇阿玛来了，那就更加麻烦了！
　　
　　“走一步算一步吧，等真的瞒不住再说吧，皇阿玛其实有改变的，他也想学现代的父母做一个好父亲，你们也要给皇阿玛机会啊，不然他怎么可能改变呢？”胤G说出自己的想法。
　　
　　“四哥你觉得皇阿玛真的会改变吗？”他们还是有点不相信的！
　　
　　“不是真的会改变，是已经在改变了，皇阿玛这辈子丢下了皇帝的包袱，我相信他会是个好父亲的！”胤G说服他们，因为康熙的改变是他看见的，所以他觉得大家应该给皇阿玛一个机会。
　　
　　胤G都这么说了，那就不会假了，他们也愿意给皇阿玛机会的，“四哥我们相信，我们知道该怎么做得！”十四他们发话了。
　　
　　而胤i跟康熙再回去的路上，胤i看得出来康熙有些失落，“皇阿玛他们迟早会知道的， 
 36、第三十六章 ... 
 
 
　　你也不用灰心的！”其实皇阿玛是个好父亲，丢下了皇帝的包袱，皇阿玛也许不如现代的父亲那么随和，但是心里也是只有他们这些孩子的！
　　
　　“我知道！”他跟那些孩子们的隔阂很深，要他们一下接受自己也不可能的，需要慢慢来！
　　
　　“爸有件事我想跟你说了，但是一直没有找到机会，妈妈她是一个好女人好母亲，如果你不喜欢她，也请不要伤害她！”他不知道皇阿玛对妈妈的感觉，但是他不希望妈妈伤心，上辈子皇阿玛三宫六院的，他害怕皇阿玛会伤了妈妈的心。
　　
　　“我知道该怎么做的！”其实他也蛮喜欢现在的老婆的。
　　
　　自从胤G那次跟兄弟们谈话之后，胤|他们跟康熙相处的也越来越融洽，两家人几乎天天在一起串门子，是热闹的不得了，两位老人家也很开心，两位老人家还是见面就掐，大伙也习惯了，吃完饭胤G他们俩去房间偷情了，胤T他们敲门进来了，“r(st)q二哥四哥你们真是做贼啊，这么偷情啊？”
　　
　　“知道你们还来打扰我们？”胤i不满了。
　　
　　“行了，弟弟我们就帮帮你们吧！”胤T他们一会后一起出去了，“伯父伯母我们今天可以留下吗？”胤T他们询问康熙他们。
　　
　　“当然好啊！可是有几间客房还没有准备好！”这么多人睡得下么？林妈有些郁闷了。
　　
　　“伯母不用担心，我们几个挤挤就好了！”胤|说出自己的想法。
　　
　　“那好，你们两个一个房间刚刚好，明天我再让收拾客房！”林妈觉得这样也好！
　　
　　“我跟十四一间好了！”十三拉着十四去房间了！小九小十拉着胤T，“我们三个一间好了！”胤i拉着胤G去房间了，“爸妈我们先回房间了！”剩下的胤|跟胤祉有些尴尬，不过两人还是回房间了！
　　
　　回到房间胤i立即锁门抱住胤G，“二哥你这么着急做什么？”
　　
　　“O(∩_∩)O~好久没有跟你单独在一起了！”胤i笑得很坏！
　　
　　“懒得里你，我去洗澡！”胤G走进浴室，三件主房都单独配有厕所浴室，“我们一起去！”胤i也走进去了，随后浴室里传来少儿不宜的娇【喘】.......
　　
　　而小八他们三个一起躺在床上聊天，也是齐乐乐融融的，可胤|跟胤祉就尴尬了，两人各自躺在床上睡觉都不说话，因为他们不知道该说什么，该如何出说口，而十三十四也在聊天，“你说二哥他们是不是该好好感谢我们？”
　　
　　“那是自然的！”只要四哥幸福就好了。
　　
　　“r(st)q我还真有些嫉妒了！”十四感叹！ 
 36、第三十六章 ... 
 
 
　　
　　“嫉妒什么？你要想的话，也去找一个女朋友啊！”有什么好嫉妒的？“行了，睡觉吧！”十三有些累了，很快十三睡觉了，十四望着睡着他的温柔的笑了，这个笨蛋十三哥，他还愁找不到女人吗？真是一点都不明白他的心，他以为自己为什么愿意心甘情愿的听他使唤？看来他的事也不比二哥他们来得容易！总觉得他们兄弟的感情生活都不容易啊！ 

作者有话要说：求收藏求留言！




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　第二天胤i他们出来的时候心情非常的，康熙有些奇怪胤i这小子的心情怎么这么好？而胤祉胤|又怎么那么郁闷呢？康熙不明就里了，吃过早饭之后，“胤i他们俩怎么了？”康熙询问儿子。
　　
　　在场的谁敢说实话啊？胤i都不知道怎么回答了，总不能说他们因为自己而吵架了吧？万一皇阿玛要是问为什么吵架他要怎么回答啊？胤G替他回答了，“他们俩吵架了而已，之前二哥跟他们开了个很过分的玩笑，导致两人因此而吵起来了，虽然最后明白不是彼此的错，但是始终心里有个疙瘩，所以两人一直都这么尴尬的！”
　　
　　康熙没好气的看了胤i一眼，“玩笑不能过火知道吗？你看看他们俩现在.........”事情都发生了，他也没有办法，孩子们的事只能他们自己解决！
　　
　　“爸我知道错了！”不过这件事还得他们俩自己解决啊！胤T他们在这住了大半个多月跟康熙的相处明显变得像父子一般了，不在那么害怕畏惧他了，康熙也很开心，林妈也为老公感到开心，胤T他们也感觉到康熙的变化，真如四哥说的，他们应该给皇阿玛做一个平凡父亲的机会，皇阿玛也是很爱他们的！
　　
　　胤T看到胤G胤i那么好，心里还是有些失落的，谁能看见自己喜欢的人跟别人那么亲密无动于衷呢？胤K他们知道胤T心里失落，但是也没有办法，毕竟感情的事勉强不了，不过既然皇阿玛来了，那么他的事业可以早早的起步了，这天中午胤K去找康熙，“皇阿玛我有事想找你帮忙！”
　　
　　“什么事？”真是难得他竟然有事找他！
　　
　　“是这样的，我已经决定继续做生意，不过.........”胤K的意思很明白了。
　　
　　康熙也懂了，他想让他给他出本钱，“可以，不过再我这借钱可不是那么容易的，借了我的钱可不准失败而归啊！”老九是做生意的材料，他原本就是皇商，康熙对儿子还是很放心的。
　　
　　“皇阿玛你放心吧！”O(∩_∩)O哈哈~太好了，这次来对了！
　　
　　康熙给了他一张支票，胤K马上就行动了，拉着老十去找店面，然后亲自设计忙着装修，然后指定管理雇人，等忙活完就要开学了，开店的第一天胤K把兄弟几个都请来了，他们竟然一看感觉还真不错啊，既有着现代的华丽又有着他们清朝的风格，走进来感觉自己就是个帝王，“小九啊你就是开酒吧吗？”不是说开夜店么？
　　
　　“当然不是，来这喝酒是其次，主要的是......”胤K指指那边，各种美男美女都有，胤G他们满头黑线，他们就知道他不会那么单纯开酒吧，胤 
 37、第三十七章 ... 
 
 
　　G往旁边一看有个柜台全是放着的情趣用品，胤G他们汗颜了，真是时代变了，这种东西就敢这么赤【裸】【裸】的摆着卖？
　　
　　“你有没有跟皇阿玛说你借钱是开这店的？”胤i好笑的问。
　　
　　“二哥你觉得我可能说吗？我要是说了，你觉得皇阿玛他会借钱我？你们可别说漏嘴了！”胤K叮嘱他们。
　　
　　胤G他们自然不会说的，胤K邀请他们去自己刚开的店玩，家里一下安静下来，康熙还真有些不适应，林妈倒杯茶给他，“孩子们不在了，是不是觉得很不适应？”
　　
　　“恩！”还真是，这些日子他们天天都过来吃饭，猛不丁一下不在，他还真不适应。
　　
　　“你呀还是最好适应一下马上孩子们就要开学了，等他们毕业就好了，不过老公我还是很开心，你终于想明白了！”林妈笑笑道。
　　
　　康熙抱着她，“这要谢谢你！”
　　
　　“老公我们还需要如此客气么？”林妈被他那炙热的眼神望的心跳加速，脸微微泛红，康熙也为她着急，康熙吻上她，两人吻的难解难分，随后康熙抱起她去了房间，属于他们的夜晚开始了。
　　
　　这晚胤G他们也没有回家，而是去了酒店缠【绵】了一晚，很快到了开学的日子，这天胤G胤i的父母一起送他们去学校，康熙也正想了解一下现代的校园，“冰美人你回来了！”他们戏剧社的社长走过来。
　　
　　“学姐！”胤G真不想这个时候看见她！尤其是双方父母都在场。康熙他们傻了，她叫自个的儿子什么？冰美人？好吧，他承认胤G很冷长的很帅气，但是怎么也跟美人扯不上边吧？“爸妈这是我们戏剧社的社长！”
　　
　　“伯父伯母好！”她非常有礼貌的问好。
　　
　　“你好，林G平时麻烦你照顾了，不过为什么这么叫他？”林妈还是有些好奇的。
　　
　　“伯母请不要在意，只是刚进学校的时候，他总是冷冰冰的谁都不搭理，加上他属于那中阴性美，而且体格又是那种高挑瘦弱的那种，长的又那么漂亮，看看他这皮肤连我们女孩子都妒忌了，所以最后全校给他取了这么个外号，成为新一代校花，对吧太子！”她望着胤i。
　　
　　胤i尴尬的点头，太子？康熙望着胤i，“学姐这是我父母！”胤i介绍！
　　
　　“伯父伯母好！”康熙他们也回礼，她看得出来他们的疑惑，“只所以这么称呼他，因为他的名字跟历史上得胤i很相近，再加上他一进学校就成为小草所以大家都叫他太子！伯父伯母我还有事我先走了！”r(st)q怎么他们的父母都来了？
　　
　　“看来你们再学校还真出名啊！” 
 37、第三十七章 ... 
 
 
　　康熙好笑道。
　　
　　“错了，出名的是四哥，学校有不少女生都是四爷党。”十三笑笑的解释。
　　
　　由于自己的老婆总是喜欢看晋江那些YY他那些儿子的小说，他也跟着看了不少，刚开始他很生气，怎么能那么些他的儿子们，不过后来也习惯了，也知道很多人喜欢胤i胤G胤T，不少人还YY他跟福全容若，真是天大的冤枉，他可没那种嗜好啊！随后他们走着走着碰见于清雅，胤G不悦的看了胤i一眼，胤i立马赔笑，这一切全看在两位林妈的眼里，看来有问题，好不容易把他们俩撮合在一起了，可别出什么岔子。
　　
　　趁着康熙他们逛校园的时候，两位林妈拉着胤i到一边，“臭小子老实交代刚才那个女的是谁？”
　　
　　“妈你问的谁啊？”胤i疑惑！
　　
　　“就是刚才那个女的，别以为我们没看出来！”林妈审问儿子。
　　
　　胤i不知道怎么回答了，总不能说她是破坏自己跟胤G的第三者吧？“妈是你看错了，爸他肯定再找我们了，我先过去了！”开溜！
　　
　　q(s^t)r问不出他，问别人一样，结果两人把十三单独拉出来了，“十三伯母问你一个问题，希望你如实回答，刚才那个女的是谁？就是刚才让胤i很尴尬的那个女的！”
　　
　　十三马上就明白了她们问的是于清雅，可这要怎么说呢？如实说的话，四哥他们的事就会败露，但是如果有林妈他们的支持，于清雅所想的事就不会达成，“伯母是这样的，那个女子叫于清雅，他很喜欢二哥，可二哥一点不喜欢她，于是她死缠难打不说，最后用尽了卑劣的办法赖着二哥，希望二哥能娶她！”十三觉得这么说最好了！
　　
　　q(s^t)r她们就知道有问题，“十三谢谢你了，以后麻烦你多帮林i防着点她，至于其他事我自有安排！”回去查查她得底细！知此知彼百战百胜！ 

作者有话要说：求收藏求留言！




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　两位林妈在学校得到这件事的消息也算没有白去一趟，两位林妈回去立即开始调查她，不出几天就有结果了，胤G的妈妈来找胤i的妈妈，康熙看着两个女人说悄悄话也没觉得什么奇怪，反正女人的事他也不喜欢听，“你先说说你调查得结果！”两位林妈开始交换消息！
　　
　　等得到全部的消息两位林妈都气得要死，“q(s^t)r这么一个心机深沉的女子那么复杂背景还想嫁给我儿子？我还没死呢！”
　　
　　“怎么办呢？万一他们要是生米煮成熟饭的话，小GG是不会接受小ii的！”自己的儿子他还是很了解的！
　　
　　“我儿子不会这么笨吧？”林妈也很担心，于清雅从小再那么复杂的环境中长大，她的心机比从小被他们夫妻保护的小ii心机要深多了，林妈并不知道自己的儿子并不是原来的那个，而是从小生活皇宫斗争过的太子胤i。
　　
　　“有必要警告她一下！”两位林妈商量之后，选了一天偷偷的去找于清雅了，“两位找我有什么事吗？我不认识你们啊！”
　　
　　林妈冷笑，“我是林i的母亲！”于清雅马上笑笑叫了一声伯母，“不用这么客气，你的事我都知道了，于清雅我今天来就是想告诉你，你是个聪明人，我就直接说了，你不适合我儿子！”于清雅的笑容立即没了。
　　
　　“伯母我是真心喜欢林i的！”难道就因为她家事一般所以.........
　　
　　“O(∩_∩)O哈哈哈~我儿子喜欢你吗？你何必死缠难打呢？且不说他不喜欢你，就算他喜欢你我也不会答应的，我永远不会同意你进我们家的门！”林妈的意思很明白了！
　　
　　“为什么？”于清雅收紧紧捏成拳头！
　　
　　“于清雅我儿子从小再我们夫妻保护下长大的，我可不像他那么单纯，你真的是真心喜欢他吗？我看不见得吧，是看上了我们家的钱跟势力吧！”林妈拿出一堆照片给她看，于清雅脸都青，“我相信你不是存心想这么作践自己，因为你被逼无奈，可是一个被染成五颜六色的白纸永远回不到白纸了！你不适合我儿子，我言尽于此，你最好聪明点！”说完两位林妈就走了！
　　
　　于清雅简直无法相信，她都知道了，如果她告诉林i一切都完了，看她今天这样肯定是偷偷来的，她应该谁都没有告诉，万一被林i跟他家人知道了，她绝对不可能进他们家的门，只能这么办了，于清雅眼神露出狠毒的目光，开学后胤G胤i可以大大方方的待在一起，两人过的很幸福，而于清雅现在也没有空里他们，而她有更重要的事要办，这晚在一个豪华的别墅里，夜晚没有点灯看不见里面人 
 38、第三十八章 ... 
 
 
　　的模样，可透露月光能看见一男一女再抵死缠绵，“嗯你好厉害啊，弄的我好舒服啊！”
　　
　　“清雅你还真是个【荡】妇啊！不过我喜欢！”男子笑呵呵的说。
　　
　　“讨厌，别忘记你答应我的！”随后是一夜的缠绵！
　　
　　而几天之后，两位林妈去商场逛，两位林妈买了不少东西，满载而归的准备回去，“今晚我们一起吃饭吧？孩子们不在真无聊！”
　　
　　“好啊，那快去做饭吧！”俩人过马路的时候，一辆车突然冲出来，“小心啊！”胤G的妈妈连忙丢下手上的袋子扑倒胤i的妈妈往旁边一滚，就算是这样还是被车子带了一下，两人滚到路边地上都是血，两人昏过去了，路人连忙围观过来叫救护车，很快两人被送进医院了！
　　
　　因为胤G家是开医院的，再医学界还是很有名的，胤G的母亲总是跟着老公出席大的交流会，很多业界的朋友都认识她，连忙打电话给胤G的父亲，接到消息急忙打电话给康熙，当康熙接到这个电话的时候，心急火燎的赶去医院，坐在车子上康熙感到前所未有的紧张心慌，就算是胤i的亲生额娘难产而死他都没有这么紧张过，康熙很害怕自己的生命中没有她的日子应该会是什么样子？康熙赶到医院的时候，胤G的父亲早就在手术室外等候了，随后两位老人家也赶来了，此时手术室等熄灭了，他们都拥上去了，“怎么样？”
　　
　　“不用太担心，她们虽然受伤好在不是太严重，经过紧急处理等修养一段时间就好了！”医生解释。
　　
　　听到这他们也就安心了，随后她们俩被送到单独的病房，康熙一直陪着还没有醒来的林妈，看着她手臂上缠着厚厚的绷带，康熙很心疼，一直到晚上林妈才醒来，林妈看到他一直陪着自己，看到他那么担忧的眼神，林妈很感动，“你醒了！”
　　
　　“恩，让你担心了！”林妈知道他很担心了！
　　
　　“怎么这么不小心呢？”康熙看到她醒来也就安心了！
　　
　　“下次我会小心的，她怎么样了？”林妈担忧的问。
　　
　　“放心好了，她没事，她受伤比你轻！”康熙一直在医院照顾她，两天后，胤G的父亲推着老婆来到他们的病房！
　　
　　“你怎么样了？这次要谢谢你救了我！”林妈很担心闺蜜！
　　
　　“还好，我们之间不用这么客气，不过你不觉得奇怪么？”她仔细想了想觉得事情很可疑。
　　
　　“什么奇怪的？”林妈还不明白。
　　
　　“那车子是故意撞过来的，准确的说是故意撞你的，你想我们出来的时候，马路上没什么车辆，看到我们那车子飞快的撞过来，估计是想撞 
 38、第三十八章 ... 
 
 
　　死你！”G妈说出自己想法！
　　
　　康熙他们都惊讶了，“你最近跟谁结仇没？”两位老人家也觉得奇怪，自己俩孩子除了在家之外其他的时候就是约出去逛街买买东西，标准的家庭主妇，不至于跟人结仇吧？“儿子你们跟谁结仇了？生意上得？还是病人方面的？”毕竟现在医患关系也很紧张的。
　　
　　两位林爸想了想摇摇头，G妈想起来了，“你会不会是她做的？”
　　
　　林妈马上知道了她说的是于清雅，“她有这胆子？”
　　
　　“为什么不会？她那样的背景为了自己的目的不择手段也不是可能的！”两位林妈说的话在场的四个男人听的莫名其妙。
　　
　　“老婆你说的什么啊？”他们询问。
　　
　　她们把事情原原本本的都告诉了他们，只是没有告诉他们两儿子在一起的事，康熙听的火直冒，再皇宫的时候什么肮脏的事他都见过，他就是没有见过这么胆大无耻的女人，还没进他们家的门就敢先毒害婆婆？这种女人他绝对不会答应胤i娶她的！不过好在胤i也不喜欢她，康熙回到家里给老婆拿日常用品的时候，找到老婆说的档案袋，看到那些照片跟调查的资料，要不是这个社会是法制社会，他一定杀了那个女人！
　　
　　而此时于清雅接到电话，事情失败了，她既然没有死，那就代表她肯定都告诉他们家的人了，想嫁给胤i现在只有一条路了！也是她最后的砝码了！她只能那么做了...... 

作者有话要说：求收藏求留言！




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　康熙一直在医院照顾老婆，望着睡着的妻子，康熙不明白自己对她到底是什么感情，起初听到她有生命危险的时候，他很紧张，很怕以后的生活没有她，康熙不明白自己到底怎么了，不过好在一切都没有变，康熙他们并没有立即做出什么对策，而另一方面于清雅也可算是没有行动，只是夜夜跟别的男人春宵，“你这几天怎么这么热情啊？”男子不解的询问。
　　
　　“你这人真是的，我热情还不好啊？再说了以后我还会这么热情的！”房间里再度夜夜笙歌。
　　
　　三天之后这天胤G胤i晚上准备回宿舍的时候被于清雅拦截了，胤G胤i压根不想理她，“你们俩跟我去一个地方！”于清雅开口了。
　　
　　胤G冷笑，“你以为你是谁？凭什么让我们跟你走？”胤i觉得她不是太自信就是有病，他们为什么要听她的？尤其是一个对自己不怀好意的人，他们更加不会轻易跟她走了。
　　
　　“你们觉得你们能不去吗？要是我把你们的事告诉你们的父母，你们觉得会怎么样？”于清雅拿这件事威胁他们，别说还真管用，他们最怕的就是父母知道这件事他们无法在一起了，“好，我们跟你去！不过你到底想要做什么？”
　　
　　“跟我走到了你们就知道了！”于清雅带着他们去酒吧了，胤G他们觉得很奇怪，“我今天心情不好，没人陪所以找你们来，过了今晚我不会再缠着你们，也不会告密的！”于清雅装出心情不好的样子，胤G他们还是很怀疑的，服务员上酒了，“喝啊！难道怕我下毒？”于清雅拿起酒杯喝下去了！
　　
　　胤G他们知道要是不喝估计走不了，两人象征性的喝了一口，“好了，酒我们也喝了，我们走了！”他们俩站起来觉得头很晕结果两人都意识模糊浑身无力倒在沙发上，于清雅叫人带他们去房间，第二天等他们醒来胤G单独在一间房间，而胤i醒来自己跟于清雅浑身赤【裸】的在一起，胤i冷笑穿好衣服准备离开，“你就这么走了？”
　　
　　“不然呢？你以为我们之间有什么吗？”说完胤i就离开了，出去就遇见了胤G，两人面色都不好的离开，他们明明很防着了，就怕她下药，只是喝了一小口，没有想到药劲这么猛，俩人离开了，而于清雅知道胤i的意思，不承认没有关系，好戏再后面，如于清雅所言她没有再找胤i他们了，而胤G他们对这件事绝口不提，很快时间过去一个月了，学校很多同学都再谈乱新出的清朝剧还珠格格，一时之间还珠格格可说家喻户晓，胤G他们也跟着看了一会了，看到一半胤G脸黑了。
　　
　　“O(∩_∩)O哈哈哈~四哥你这就是你看中的弘 
 39、第三十九章 ... 
 
 
　　历？”小九笑得差点没趴在地上！
　　
　　“这是污蔑！”历史上得弘历并不是这样的！怎么能这样污蔑他的儿子呢？（呜呜呜还是皇阿玛了解儿臣！）
　　
　　“O(∩_∩)O哈哈~我相信现在他就代表弘历的形象！”胤K越看越觉得好笑。
　　
　　此时胤G胤i的电话响起来了，两人接电话之后听到自己妈妈再那兴奋的说还珠格格怎么样怎么样的，胤G的脸算是彻底黑了，“妈我还有事我先挂了！”胤G二话不用说就挂电话了！
　　
　　“四哥你也别生气了，这个世界什么事都有！”十三觉得没什么大不了的！
　　
　　胤G也明白，他们九龙被YY的还少吗？难道是他儿子人品不好？竟然被这么YY？很快他们在晋江上看到一系列关于还珠格格的同人文，胤G算是彻底怒了，为什么爷穿皇后？这个星期六胤i拉着胤G去了酒店，“好了，好了，别生气了，谁叫你就这形象呢？有力气生气的话，不如我们做点别的？”说完胤i就压在胤G的身上，胤G白了他一眼，他就成天想着这些？不给胤G反驳的机会，胤i吻上他，手迅速的扒光他的衣服，房间里春【光】无限..........
　　
　　而胤祉那边实在受不了了，只要跟胤|在一起，俩人就什么都不说，变得尴尬无比，胤祉不想在这样了，这天胤祉去找胤|，胤|有些意外，“有什么事吗？”
　　
　　“大哥我们谈谈吧！”胤祉不想在这样了！
　　
　　“好！”胤|也不想这样下去了！
　　
　　“大哥我知道之前的事让你很在意，不过我觉得也没什么可在意的啊，你喜欢二哥，二哥却不喜欢你，你们还不是一样的相处，我们就等于你跟二哥，也没什么不可以相处的吧？难道是做不成情侣就要做陌生人？”胤祉有些好笑了。
　　
　　“我知道你的意思，可是这跟胤i不一样，你..........”胤i不喜欢他，难受的是他，可现在难受的是胤祉啊！
　　
　　“没什么不一样的！对我来说都一样的，我只是想告诉你，我们还是好兄弟，如果在这样下去即使将来我们各自成婚有了喜欢的人，恐怕到时候真的连兄弟都没得做了！”冷漠时间长了就有无法毁灭的隔阂！
　　
　　胤|想了想也是，冷漠是最伤人的，“好，我明白了，我们还是好兄弟！”
　　
　　两人都笑了，等胤G他们回来了看到他们俩有说有笑的觉得很诧异，不过也很开心，胤G他们也为他们感到开心的，很快过去了一个月，这天于清雅从医院出来笑嘻嘻来找胤i，“你又来找我做什么？”
　　
　　于清雅把手上的单子递给他，胤i一看冷笑 
 39、第三十九章 ... 
 
 
　　，“你怀孕了？那恭喜你了！没事那我走了！”
　　
　　“等等，你什么意思？你不想负责？”于清雅怎么也没有想到会是这样的结果！
　　
　　“负责？于清雅你是真当我是傻子呢？还是觉得自己太聪明？那晚我虽然被下药了，但是我很清楚我没有碰过你，我既然没有碰过你，难道你还想让我要这个孩子？”胤i觉得太可笑了！
　　
　　“说谁的？你没碰过我，那我哪来的孩子？你不承认的话我就去找你的父母！”于清雅威胁他！
　　
　　胤i当做没听见的离开了，把于清雅气得要死，胤i来食堂看见只有胤G胤T还有胤|胤祉在，“怎么就你这么几个啊？”
　　
　　“你说呢？”胤G白了他们一眼。
　　
　　“哎，真是没有想到小九小十会成为一对，真是天天待在一起！”早就看出来他们有猫腻了！
　　
　　“何止是他们？看看那边！”指指门口十三十四有说有笑的走进来，胤G心里还是有些别扭的，毕竟这两人是自己最看重的弟弟！
　　
　　“我看革命尚未成功吧？对了，再过一月就放假了，到时候过年了四哥继续收留我们吧！”胤T他们提出意见！
　　
　　“好啊！”胤G是很欢迎的。
　　
　　兄弟们一起开开心心的吃饭，晚上回去了，胤i把这件事告诉了胤G，“别说还真是被皇阿玛说对了，不过她万一真的去找皇阿玛怎么办？”胤G有些担心。
　　
　　“怕啥米？你还怕皇阿玛会承认她肚子里的种？”胤i压根就不担心！
　　
　　“我说的不是这个，万一她把我们的事告诉皇阿玛了怎么办？”胤G担心的是这个。
　　
　　“胤G我想了想纸包不住火的，她如果去告密那就是天意，我们顺其自然，她如果不去我们依旧瞒着！”胤i觉得该来的早晚是要来的！
　　
　　胤G没有说话，等于是默认了，而于清雅刚开始以为胤i是假装不害怕，应该回来找他的，结果一个月过去了，眼看马上就要放假了，她应该怀孕两个多月了，再不解决她在这个学校也待不下去了，于是她再去找胤i，得到的答复是一样的，很快放假了，胤G他们各自回家了，而回到家的于清雅越想越生气，一个星期之后要过年了，胤G胤i两家人在一起吃团圆饭其乐融融，晚上一起看春节晚会，最后胤G胤i都看着睡着了，康熙给他们盖好被子，“别吵他们了！”康熙觉得就让两个孩子再沙发上睡一晚也没什么！不过这姿势怎么这么暧昧呢？胤G躺在胤i的怀里。
　　
　　双方都没意见各自回房间睡觉了，第二天早上醒来胤i的手都麻了，两人睡的浑身都疼，胤G打喷嚏了，“得这下好了 
 39、第三十九章 ... 
 
 
　　，睡感冒了！”林妈他们从楼上下来！
　　
　　“我说儿子喝包感冒药吧？”林妈担忧道。
　　
　　“妈我没事不用了！”胤G最讨厌的就是喝药！两家由于关系太好所以两家的房子都有为彼此准备专门的房间！
　　
　　林妈看儿子不愿意也没有勉强，可这一感冒几天下来不但没有好转越来越严重了，这天胤G都吐了，胤i很担心，“胤G你的胃病是不是又犯了？”他总是不爱好好吃饭，结果落下了胃病，“算了，我下去找干爸要点胃药跟感冒药，不行的话你去医院打一针吧！”胤i觉得在不吃药不行了！
　　
　　胤i下楼去找胤G的父亲要药，情况跟他说了，林爸觉得也是这么回事，准备给他感冒药，“至于胃药我看还是带他去医院做个检查再开药！”胃药还是别乱吃，林爸是有名的外科医生，内科虽然不大熟，但作为医生的谨慎让他觉得还是去医院检查比较好！
　　
　　胤i点点头，拿着感冒药准备上去了，结果林妈抢过来了感冒药，“那啥过年去医院好像不大吉利啊？”新年的开始就往医院跑，胤i的妈妈觉得还是有些不好！
　　
　　“你别迷信了，别让他吃感冒药了，直接去医院！”胤G妈妈说出自己的想法。
　　
　　“老婆去医院也是这些药，先给他吃了！”林爸笑笑！
　　
　　“不信！”林妈坚持道。
　　
　　在场的都觉得奇怪了，她不会这么不相信自己老公的医术吧？“我说你就这么不相信你老公的医术啊？”
　　
　　“你变笨了，他现在能随便吃药吗？”林妈白了死党一眼，胤i的妈妈还没明白过来，她走过去跟她咬耳朵，她马上恍然大悟，“对对对，现在不能乱吃药，还是先去医院吧！”林妈来了一个一百八十度的大转变！
　　
　　康熙他们傻眼了，这俩人玩什么呀？胤i上去带胤G下来，一家人准备去医院，结果刚开门就看见佣人带着于清雅走过来，胤G他们就知道看来事情是瞒不住了，胤G胤i还是很紧张的，胤i牵着他的手，给他力量也是给自己力量的，该来的总是要来的，现在就是时候了！ 

作者有话要说：求留言求收藏！




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　胤G胤i心里都很紧张的，因为他们知道要是于清雅告诉康熙他们俩的事，无疑是在家里扔下一颗炸弹，就在于清雅走过来的时候，“干爹！”胤T胤|他们也来了，管家下人都认识他们了，自然放他们进来了，“干爹干妈新年快乐！”
　　
　　“你们都来了！”林妈他们都很开心的，新年当然希望人多热闹啊！
　　
　　“是啊，希望二哥四哥收留我们！”他们笑笑道，胤G还没有发话，林妈抢先了，“当然没有问题，不过过年你们不在家，你们的父母会不会.........”毕竟是难得的春节啊！“干妈放心好了，我们都跟爸妈说好了！于清雅你怎么也在？”胤|他们知道她是为自己怀孕的事而来的，但是大过年的要是让康熙知道这件事估计这个年谁都别想过好了。
　　
　　“我为什么不能在？林i是你自己说还是要我说？”于清雅望着他，这件事不能再拖了，不然等她的肚子大了起来，她哪还有脸在学校待啊？非要他给个名分不可！
　　
　　“你想让我说什么？”胤i真是觉得好笑，就没见过这么不要脸的。
　　
　　“我没想到你是这么不负责任的人，难道你想让孩子做私生子？”于清雅生气不已，她就不相信他的父母爷爷会不在乎她肚子里的种！
　　
　　“那是你自己的事！”胤i压根不吃这一套！
　　
　　于清雅没有想到他还会这么说，“难道你们做父母的就不管吗？”于清雅无奈的专向康熙他们，难道他们不在乎他们的孙子么？
　　
　　林妈忍不住笑了，“于清雅你真当自己聪明当我们是傻瓜吗？且不说那晚你跟我儿子有没有做什么，就算有你就能保证你肚子里的种他的？这样好了，你非要这么说我们也没有办法，等孩子出生我们做DNA吧，是我们家的自然会承认，不过我们只认孩子！”林妈的意思很明显了！
　　
　　“你们这么做不怕我把事情捅出去吗？到时候媒体报道的话你们就身败名裂了！”于清雅没有想到他们会是这样的，最后只能拿这件事吓唬他们。
　　
　　康熙皱眉深锁，家丑不可外扬，虽然这不是他们做错了什么，可要是被媒体这么一炒作，他们的声誉会受到影响的，康熙有些迟疑要怎么做，先安抚她以后慢慢再收拾她？还是.......在康熙再想怎么办的时候，林妈抢先了，“那你去吧，你看看到时候是谁身败名裂，于清雅你说我要是把这些照片发出去，大家会不会认为你是借着肚子的野种攀上我们家呢？到时候别说你再学校待不下去，估计这座城市你都待不下去了！”
　　
　　于清雅气得脸都绿了，但是她说的是事实，可是她真的不甘 
 40、第四十章 ... 
 
 
　　心，她得不到的也不会让他得到，她不好过也不会让他们好过的，“q(s^t)r，你以为你儿子是什么正经人吗？恐怕你们还不知道吧？他们俩背地勾勾搭搭的，我看他们俩一辈子都不会结婚的！”
　　
　　胤G他们的脸色一变，胤|他们呼吸都不敢用力，康熙简直不敢相信自己听到了什么，自己一手带大的儿子跟自己的接班人在一起？以前怎么不知道他们俩有这嗜好，别说上辈子他不会答应，这辈子他们俩都是家里的独子，那就更加不可能答应了！林妈感觉到自己老公情绪不对，奇怪了他生气什么？该生气的是林G的父亲才对，不管怎么样这件事不可以外扬，“于清雅这没你什么事了，管家送客！”随后林妈带着老公进屋，胤|他们也进来了，看来今天不是个好日子啊！
　　
　　康熙生气的盯着两人，“你们俩说是不是真的？”
　　
　　胤i深吸一口气站出来了，“是真的！爸我喜欢林G，很久之前就是了！”
　　
　　康熙差点没气死，他明白胤i的意思，很久之前就是指的上辈子，他怎么一点都没有发现呢？真是个孽子，林妈看自己的老公气得恨不得脑充血觉得实在是太奇怪了，而胤G的父亲先是一愣随后并没有什么不悦，而两位老人家则是一个开心一个郁闷，“你们俩竟敢........”
　　
　　胤i他们做好心理准备了，胤|他们也不敢求情，康熙一看就知道他们都知道了，敢情是合伙瞒着他？林妈白了他一眼，“有什么不敢的？老公你是不是忘记了..........”康熙疑惑的望着自己的老婆，好吧，就算她不生气也不应该支持啊？正常人都应该是这样，林妈看老公这样就知道了，悄悄再他耳边说了什么，康熙眼睛都要瞪出来了，死死的盯着他，胤G被他看的心惊胆战的，皇阿玛干嘛这么看着自己啊？胤i以为康熙是责怪胤G的连忙挡在他的前面，“爸这件事都是我的错，跟林G没有关系的！”
　　
　　胤G的父母听到胤i这么说很开心，毕竟他是真心喜欢自己的儿子，“好了，事情都这样了，那我们来谈谈怎么办婚宴吧！该怎么办呢？”胤i的爷爷询问儿子孙子的意见！
　　
　　突然的转变让胤i他们错愕，“爷爷你不反对？”胤i不敢相信的问！
　　
　　“你希望我反对？”难怪这小子不敢相信！
　　
　　当然不是，只是..........“q(s^t)r老头子谁说婚宴由你们家办了？应该是我们家办才对！”胤G的爷爷不示弱！结果双方为这吵起来了，林爸们连忙劝，随后大家才弄明白，他们根本不是为了谁办酒而纠结，他们真正在意的是谁嫁谁娶 
 40、第四十章 ... 
 
 
　　呢？
　　
　　“林G你说！”所有人都盯着胤G看，他哪敢说让二哥嫁啊？皇阿玛不扒了他的皮才怪，但是自家爷爷那样一看就知道他要是敢说他嫁，他有的受，最好的办法是不做声！
　　
　　胤G不出声他们转头问胤i，胤i更加不敢说了，此时林妈出来打圆场，“爸何必分的这么清楚呢？我们干脆住在一起好了，正好你们两位老人家有个伴，等他们去上学了，我们换一间大的别墅！”
　　
　　两位老人满意的点点头，“那就这么办吧！你们过年之后就去登记结婚吧！”
　　
　　啊？胤G他们有些一时接受不了这个巨大的改变，不过好在父母不反对，他们也就安心了，“二哥四哥恭喜啊！”十三他们真心道贺！
　　
　　胤i也很开心，只听见胤T紧张的叫了一声，“四哥！”众人转头一看，胤G已经昏倒再沙发上了，众人连忙带着胤G去医院，到了医院之后林爸为儿子检查，胤G发烧重感冒，不过这不足以导致昏过去吧？林爸给儿子做了全面的检查，看到化验结果很诧异，那小子动作够快的，林爸出来了，“怎么样？”
　　
　　林爸盯着胤i，“林i你小子动作够快的啊！”
　　
　　“啊？”什么意思？
　　
　　“恭喜你了，你要做父亲了！”林爸笑笑道。
　　
　　十三他们都傻眼了，胤i压根不敢相信自己听见的，“干爹林G他可是男子！”是不是弄错了！
　　
　　“林i这件事等胤G醒来再跟你们一起解释！不过从他的情况来看不是很好，他再学校又没有好好吃饭对吧？有贫血症状，不是给他买了那些饼干什么的吗？难道他都没吃！”林爸觉得太奇怪了。
　　
　　“那些全进了二哥的肚子！”十四揭他的老底！
　　
　　胤i的妈妈没好气的敲了儿子的头一下，“儿子我们饿着你了？还是小GG虐待你了？没给你吃饭？”胤i摇摇头，“既然没有虐待你，那你抢他的食物做什么？你想他一尸两命啊？”其实没那么严重，主要是想吓吓儿子！
　　
　　胤i低头认错，等胤G醒来之后胤i把事情告诉了他，胤G简直不敢相信，他可是男子也，“儿子你别这么望着我，事情是这样的，很早以前有个神秘的羽族，羽族的人都具有生儿育女的能力，两个男子只要真心相爱在一起羽族的男子就可以怀孕生子，我只是没有想到你会喜欢.......”林爸的意思很明白了。
　　
　　胤G白了他一眼，为什么不早说？“小GG这样不是很好吗？这样你们日后的生活会很美满的！”胤G的妈妈觉得很好！
　　
　　都这样了他还能说什么？胤i留下照顾胤G，其他人都回去了， 
 40、第四十章 ... 
 
 
　　胤T心里还是很受打击的，不过他也为胤G胤i开心，他们都离开之后，病房里就剩下胤G胤i了，胤i住的是自家的医院，住得是VIP病房，VIP病房布置的跟家里一样，“胤G真没有想到我们会有自家的孩子！”胤i是很开心的，手轻轻的放在胤G的腹部。
　　
　　“是啊，不过妈说的对，这样也许很好，可为什么怀孕的那个不是你？”胤G对于自己怀孕这件事还是有些怨言的！
　　
　　胤i只是笑笑，几个小时之后两位林妈林爸过来了，“他睡着了？”
　　
　　“恩，爸妈你们来有什么事？”胤i询问。
　　
　　“没什么，我们给小GG做了补品，等会你等他醒来给他吃，你可不许自己偷吃，不然小心我扒了你的皮！”林妈警告儿子。
　　
　　“妈我知道！”他没有那么贪嘴！
　　
　　“最好是这样，拿去这是你的！”林妈笑笑把另个保温盒给他。
　　
　　O(∩_∩)O~他就知道妈妈不会不给他带的！东西放下之后一群人就离开了回家了，“老公我们很快就要做爷爷奶奶了！”
　　
　　“恩！”康熙心里也是很开心的。
　　
　　“你们说小GG这样怎么去上学啊？”胤G的妈妈有些担心！
　　
　　“这件事等胤G出院我们问问他们！”这件事可以从长计议，也不着急，胤G怀孕的事给大家带来的欢乐也带到了热闹，他们没有想到的是以后会更热闹的！ 

作者有话要说：求收藏求留言！




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　胤i趁着胤G睡觉自己先把妈妈拿来的补品吃了，等他吃完一会之后胤G也醒来了，胤G看着他醒了，连忙把补品倒出来，“胤G你醒了，吃点东西好了，这是妈妈带来的，你应该饿了！”胤i先把床摇起来，然后喂胤G吃东西，胤G也没有拒绝，其实他不大想吃的，胤G吃了几口之后摇摇头，“胤G非吃不可，你不为自己想想也为孩子想想啊！你要知道干爹说你营养不良还有贫血，你再不好好吃饭会很危险的！”胤i知道这么说胤G就算不为他自己也会为了孩子好好吃饭的！
　　
　　胤G只好乖乖的吃了，吃了大半碗胤G实在是吃不下去了，胤i看他一副在吃就要吐的样子也就不逼他了，“二哥爸有没有说我的情况会不会影响孩子？”胤G还是很担心的。
　　
　　“只要你从现在好好吃饭就没事了。”胤i也不想他太过担心了。
　　
　　胤G也不说话了，胤i掀开被子挤进去了，好在床够大胤G也够瘦，“二哥输液要打到什么时候？”胤G可不想翻个身都小心翼翼。
　　
　　“这是最后一瓶了，你好好休息吧，一会就好了。”胤i搂着他，“胤G你说我们的孩子叫什么名字好呢？”胤i兴奋不已，毕竟他从未想过会有一天拥有他跟胤G的孩子，如今这事成真了，他还真是有点无法相信啊！
　　
　　“不知道，不过二哥你也太心急了，正好你可以利用这个期间好好想想！”他现在才有孕一个多月就着急想名字了？
　　
　　胤i觉得也是，反正还有时间可以好好想想，他们一边聊天一边等胤G输液完，两人聊了好一会之后纷纷睡着了，第二天早上胤i起来梳洗之后两位林妈就带着早饭了，胤G还没有醒来呢，“小ii小GG昨晚怎么样？”林妈关心道！
　　
　　“很好啊，不过他最近很嗜睡就是了！”胤i笑笑道。
　　
　　“这是正常的，这是你的早饭，你先吃，等会他醒来的记得让他吃早饭，对了，我们准备让你们出院就办结婚起码也要把手续办了，婚礼我们准备低调办理，毕竟小GG的身体不适合大办，我们准备请亲戚朋友就好了！你们的意思呢？”林妈说出自己的想法询问儿子，毕竟这是儿子的终身大事！
　　
　　“我没意见！”胤i本来也不想请那些不认识的吃吃喝喝也没什么意思，再说他跟胤G的情况也不好弄的人尽皆知。
　　
　　此时胤G的父亲进来了，“老公婚礼的事我们跟他说了，小ii没意见，老公儿子的情况怎么样？”林妈还是很担心自己儿子身体情况的！
　　
　　“从检查结果也来看一切还算稳定，不过这孩子营养不良加上贫血一定要好好的照顾，不然严 
 41、第四十一章 ... 
 
 
　　重了就麻烦了，林i你记得看住他，让少运动多休息最重要的是一定要吃饭！我还有手术，我先走了！”林爸交代完了之后就离开了。
　　
　　“小ii你听到了？所以你要好好的盯着他，他要是不听话的话打电话给我们，我们会来收拾他的！”林妈笑笑随后也离开了。
　　
　　等胤G醒来已经是九点的事，他梳洗之后吃过早饭胤T他们了，“二哥四哥真是恭喜你们了！没想到我们这次来不仅可以跟他们团聚还可以参加婚礼，再过不久我们就有小侄子了！”他们是真心道贺的！
　　
　　胤G实在是笑不出来，“谢谢了！”胤i笑得合不拢嘴。
　　
　　“O(∩_∩)O~四哥别不高兴吗？虽然男子怀孕很奇怪，但是这样也很幸福不是吗？”起码他不会跟二哥两个人孤孤单单的过一辈子，十三安慰他，这点胤G自然是知道的，“好了，不说这些了，不过我们还真没有想到于清雅是这样的人，还有那样的背景！”
　　
　　“就是，根本是人尽可夫嘛！”十四不满的说。
　　
　　“说实话我倒是满同情跟佩服她的！”十三突然冒出这么一句。
　　
　　“十三弟你同情她什么？她那是自作孽不可活，你还佩服她？你吃错药了？你别忘记你自己的是哪边的！”老十不敢相信的大叫！
　　
　　“十哥我当然是四哥这边的，但是你们想想，于清雅出生那样的环境，母亲早死，父亲除了吃喝嫖赌一点事也不做，还有个弟弟也跟着他父亲这样，一个家全靠着她在支撑，她一个女孩子为了养家为了给父亲弟弟还债不得已出卖了自己的身体，她不是很可怜吗？她自己的学费生活费都是靠她自己打工而来的，虽然她得行为不可原谅，可她小小年纪能做到这样也不容易了，你们扪心自问如果你们一出生遇见她这样的家庭，你们有自信做到她这样吗？”十三并不是帮于清雅说话，她所作的是要不得的，可是换个角度想想她也不容易啊！
　　
　　“听你这么说还真是，不过就算是这样，她也不值得原谅！”对她仁慈就是对二哥四哥的残忍！
　　
　　“这是自然的，算了，不说她了，四哥你什么出院啊？”胤T他们关心的问。
　　
　　“爸爸说过几天就可以了！”他也不大想住医院的！
　　
　　“那好，到时候我们一起来接你！”兄弟几个一直到下午才离开，而这天于清雅也来到医院做人流了，她知道她得计划失败了，她要是做了未婚妈妈的话，她压根就没有脸待在学校的，只能这么做了。
　　
　　于清雅做了人流之后休息了一会出来，面色憔悴的准备离开却看见了胤T他们，他们怎么在这呢？她连忙躲到 
 41、第四十一章 ... 
 
 
　　另一侧的偷看，看到十四从病房刚出来，他们准备离开，于清雅躲着想等他们离开去看看，他们来医院做什么？“这下干爹他们该高兴了，没想到四哥家是羽族四哥现在有孕了，再过不久我们就要做叔叔了！”
　　
　　“那倒是，不过你们说会不会不是原装的？”胤K贼笑道。
　　
　　“这话你要是被四哥他们听见你就惨了，你说要是那小子来了，二哥会不会气死啊？”要是是弘历来了，二哥得气死了！
　　
　　“肯定会！”胤|他们都好笑，他们走进电梯下去了，于清雅简直不敢相信自己听到的，林G是羽族他已经怀孕了？想到这于清雅不甘心气得手捏成拳头使劲往墙上敲，她根本感觉不到疼痛，心里被慢慢的嫉妒跟不甘蒙蔽！于清雅走到病房门前偷看，看到林i小心翼翼的照顾他更加妒忌了。
　　
　　“干爹说过了你现在不可以活动要多休息按时吃饭，乖乖的躺在床上休息好不好？”胤i拦着胤G下床活动！
　　
　　“二哥你想太多了！”胤G白了他一眼懒得理他，再躺下去他迟早生锈啊！
　　
　　胤i也知道自己拦不住他，“好吧，你不可以活动太久。”
　　
　　胤G懒得搭理他，于清雅看到这样恨不得取而代之，同样是怀孕，他备受呵护，她却要一个人来医院做流产，这一切都是胤G林G，是他夺走了原本该属于自己，要部没有他一切都不一样了，对，都是因为他，她得未来已经没有什么光明了，她就算是死也不会放过林G的，于清雅心里除了嫉妒仇恨之外什么都没有了，于清雅悄悄的离开了，几天之后引着出院了，大家都来接他们，回到家里之后胤G终于松了一口气，终于不再是犯人了，不用被护士二哥紧盯不放了，“你们俩看看！”林妈把婚礼的布置给他们看。
　　
　　胤G他们没有意见，“妈妈我们没有意见！”
　　
　　“那就好，是这样的，小GG有件事跟你商量一下，你现在的身子是看不出来，但是过几个月就........那你是从现在开始休学呢？还是等过几月瞒不住了你再休学？”林妈询问儿子的意见。
　　
　　“后者！”胤G想都没有想回答，得了吧，在家待着太无聊了。
　　
　　“那好，事情都决定了，你们就等着婚礼吧！”林妈他们都很开心，这晚所有人在一起吃饭热热闹闹的，胤G因为有孕吃东西有所忌讳，也算是没口福啊！
　　
　　吃完饭之后胤G胤i回房间睡觉，趁着胤G住院，双方家长的父母把他们的房间给改在一楼了，以免以后胤G上下楼不方便，胤G胤i也没意见，因为一楼就一个房间。
　　
　　两人回到房间之后。“O 
 41、第四十一章 ... 
 
 
　　(∩_∩)O~没有想到我们快结婚了，紧张又兴奋！胤G你呢？”当年他大婚都没有这样了。
　　
　　“二哥你别说的你好像没有结过婚！”都不知道结婚几次了。
　　
　　“你明明知道我不是那个意思，你老实说你有没有紧张兴奋？”胤i一副他不说他就不会罢手的样子。
　　
　　“好吧，我的确也有！”自己当年大婚也没有这样忐忑的心情！
　　
　　胤i呵呵的傻笑，刚回家的头几天还好，这天早上胤i睡的迷迷糊糊的听见洗手间传来一阵阵的呕吐声，胤i睁眼一看身边的胤G早已不在，胤i连忙起来去洗手间一看胤G吐的厉害，整个人躲在地上了，胤i紧张的抱起他，“胤G你怎么样了？”
　　
　　“没没事！”胤G无力的回答。
　　
　　“还说没事？我先抱你回床上去！”胤i抱他回床上去，林妈敲门进来了，“妈他吐的好厉害没事吧？”胤i非常的担心！
　　
　　胤G的母亲去把老公叫来了，林爸看了之后，“我想应该没事的，你们先让他好好休息吧，我们先出去吃饭吧，等会林i你把饭菜拿进来。”
　　
　　出去之后，“老公男人怀孕真那么惨啊？我害喜的时候都没他这样！”一副吐的快没气的样子！
　　
　　“我哪知道！不过这也是因人而异的，老婆你怀林G的时候你可没营养不良或者贫血！”情况不一样能比吗？
　　
　　康熙他们觉得也是，再吃饭的时候胤G的父母胤i的爷爷全盯着胤G的爷爷，“我说你们盯着我做什么？”他难道做什么坏事了？
　　
　　“咳咳咳，爸我们只是很好奇.......”林爸不好意思的笑笑。
　　
　　林爷爷没好气的白了他一眼，胤i的爷爷倒是没那么多忌讳，“我说老头子啊当年你怀这小子的时候也跟林G一样吗？”
　　
　　“没有！”他又不像那孩子那么挑食不吃饭！
　　
　　“我想也是，你从小就身体强壮，逞强好斗的，哪像林G那孩子那么安静斯文啊？得亏没遗传你的！”胤i的爷爷又开始拿他做文章了！
　　
　　“死老头你想打架啊？”他哪不好了？
　　
　　几个小辈早习惯了，自己吃自己的，胤i吃完之后拿着早餐进去给胤G吃，好在胤G也不是经常害喜，只是早上严重点，很快到了胤G他们结婚的日子，这天他们只是请了几个亲朋好友摆了几桌而已，结婚这天胤T胤|的心情都有些失落，胤祉牵着胤|的手仿佛再给他力量，“我没事的，我为他们开心！”
　　
　　婚宴还是很热闹的，考虑胤G的身体情况，他敬酒都是用牛奶代替了，大家也没有为难他们，等宴席结束之后，胤G也累得 
 41、第四十一章 ... 
 
 
　　不行了，胤i胤G回到房间，胤G立马躺在床上，胤i到床上搂着他，“胤G我们结婚了！”
　　
　　“恩，不早了睡觉！”他好累！
　　
　　“r(st)q就找不出来我这样悲剧的新郎，新婚之夜竟然没有洞房花烛夜，不行，就算没有你也得补偿下我！”胤i吻上胤G，可此时的胤G早累着睡觉了，胤i马上就发现不对劲一看胤G已经跟周公约会去了，无奈的松开他的唇，r(st)q明天再讨吧，估计全世界就他这么一个悲催的新郎了，吼吼！他想要洞房花烛夜，他想要胤G缠【绵】！现在却只能抱着被子缠绵了，胤i搂着胤G看得见摸得着却吃不到，尤其是在这个日子里真是被感悲剧啊！ 

作者有话要说：求收藏求留言！




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　胤G胤i成为正式夫妻了，胤i胤G心里都很高兴，“老婆我们结婚了！”胤i春风得意，胤G没好气的推开他，冷冰冰的望着他，胤i连忙躲进被子里，好冷啊！呜呜呜，他不就是想叫叫看这是个什么感觉，再说他本来就是自己的老婆啊，又没有叫错，这话他哪敢说呢？只能乖乖的不做声赔笑。
　　
　　“你再让我听见一声的话.........”胤G冷哼，“叫叫又不会少快肉！”胤i委屈的小声道，结果还是被耳尖的胤G听见了，胤G冷眼一瞟胤i马上装傻转移视线，呵呵，就当他什么都没有说过！
　　
　　胤G他们出来之后，“小GG小ii等会吃完早饭之后我们去商场！”两位林妈开口了。
　　
　　“为什么？妈我们没有什么要买的啊！”去商场做什么？再说就胤G现在的身体不适合去那么人多得地方啊！胤i觉得如果没有必要还是别去了！
　　
　　林妈没好气的揍了儿子头一下，“你是我儿子吗？这么笨？去买衣服，过几月小GG的衣服还能穿吗？现在不买难道等到时候他不能出门的时候再去买？真是笨死了！真不知道遗传谁的！”林妈数落儿子。
　　
　　“妈我笨还不是遗传........”胤i刚想说遗传她的时候，林妈一瞪，胤i转移方向看着康熙，无奈啊，皇阿玛牺牲一下吧，“遗传爸爸的！”胤i很没骨气的出卖了康熙，谁叫老妈惹不起呢！康熙白了儿子一眼。
　　
　　吃完饭之后，康熙不放心的叮嘱了她一句，“商场人多还是多注意一点那孩子的情况！”
　　
　　“老公我知道的！你就放心的去上班吧！”随后林妈他们还带着胤T他们一起去，出门之前胤i非常同情的望了胤|他们一眼，他们去肯定是做苦力的命，一群人开车来到了商场，要说胤G算是最舒服的，林妈带着他们直接去了专门卖男装的店，选了几套名牌加大加肥的衣服，店员觉得奇怪林G那么瘦穿小号都可以了，为什么还.........不过她们自然不会问的，能多卖衣服她们求之不得，林妈她们还为胤T他们选了几套，而胤G只用坐在椅子上休息就好了，买完衣服林妈他们带着接着逛，胤i非常小心的注意胤G的左右，深怕他被人山人海撞到了。
　　
　　逛完半层楼林妈带着他们去茶餐厅，“小GG小ii你们就坐在这喝点东西吃点东西等我们，要好好照顾小GG知道吗？其他人跟我们走！”胤|他们悲剧的去当搬运工。
　　
　　胤i叫了一杯茶一杯果汁，胤G最近很喜欢喝橙汁柠檬汁这种酸的，胤G看了看菜单，点了份巧克力蛋糕，胤G还是蛮喜欢的，“胤G你不是一直都不喜欢吃 
 42、第四十二章 ... 
 
 
　　这个的吗？”上辈子开始他就不爱吃巧克力的，现在竟然吃得这么井井有味？
　　
　　“我现在喜欢不可以吗？”胤G懒得理他，自从他怀孕之后他的胃口倒是改变了很多，以前他不爱吃的现在有时候很想吃！
　　
　　“只要你喜欢就好了！”孕妇的胃口会改变果然是真的，胤G吃完靠在椅子上都快睡着了，胤i看他很困的样子，伸手搂着他，让他靠在自己的身上睡，妈妈他们也快下来了，胤G现在困的很，也不管是不是在公众场合了，不少腐女们看到他们发出惊叹声，“哇，好唯美，好幸福哦！真是太美的画面了！”胤i也不会去搭理她们，当她们不存在！
　　
　　一个小时后胤G睡醒了，林妈他们也过来了，胤G睡的浑身都不舒服，胤i伸手帮他捏捏脖子，“好了，我们回去吧！”林妈她们满意而归，胤|他们几乎拿不下了，胤i也帮忙拿，只有胤G是两袖清风的，回到家中胤|他们几乎累趴下了，下次再也不跟她们出去了，这个假期胤G除了吃睡就是在家里转悠，直到快开学了，两位林妈分别跟儿子单独谈谈，“小GG你自己再学校要多加小心知道吗？这是你爸爸给你开得证明记得交给老师，那样就不用参加体育课了！”
　　
　　“妈妈我知道了！”胤G也不想让他们担心。
　　
　　而胤i的母亲不放心的叮嘱儿子，“小ii要好好照顾小GG，还有你要多多注意于清雅这个人，她不是好东西，就算你们结婚了，她也不会就此死心了，她在那样的环境长期生活，她得思想已经偏执了，我想她很可能会玉石俱焚的，你明白我的意思吗？”林妈提醒儿子！
　　
　　“妈不会吧？”胤i很担心，毕竟胤G现在的情况马虎不得！
　　
　　“为什么不会？女人一旦固执起来是你无法想象的，所以你要多多注意，你要明白她是一个为了目的不择手段的女人，不然她也不会变成现在这样！你要事事小心！”林妈叮嘱儿子。
　　
　　胤i慎重的点点头，林妈叮嘱完之后叫他去书房了说康熙有事找他，“爸爸找我有什么事吗？”
　　
　　“胤i你出身就是皇太子，再皇宫的勾心斗角后宫的争斗你很明白，但是我有一点要提醒你，你不要以为你跟胤G已经成为法律上得夫妻就没有事了，现代跟我们的大清朝虽然婚姻得到了法律的保护，但是你要知道一旦胤G出事或者他不愿意跟你了，所以你们的婚姻就可以解除了，为了这个目的那些想得到你的人会不择手段，所以不要轻易放心！”康熙很明白儿子怎么想的，所以特地叮嘱他。
　　
　　“爸爸我明白了！”他会好好照顾胤G的。
　　
　　“胤i当 
 42、第四十二章 ... 
 
 
　　不知道怎么做的时候想想上辈子你遇见困难都是怎么做得，但是你要记得这个世界跟我们的世界不一样，一定不能犯法知道吗？”如果真的犯法了，到时候他也救不了他！
　　
　　“爸爸我明白了！”胤i知道该怎么做了！
　　
　　很快到了开心的日子他们一起去学校了，到了学校就碰见了王悠琴，“哇，冰美人你再假期吃了什么好东西了？长胖了！”
　　
　　胤G没有说话，“学姐回家自然吃得好，学姐我们先走了！”胤i拿着行李牵着胤G去了寝室，来到学校的前几天早上胤G还是害喜的厉害，他们的室友觉得奇怪，胤i告诉他们胤G生病了是严重的胃病，还把林爸开的证明条子给他们了，随后交到了学校了免除了胤G的体育课，很快这个消息传开了，这天早上再食堂，“冰美人你怎么搞的？就算回家也不用猛吃吧？得胃病也就算了，竟然连肺都有问题？”
　　
　　“学姐我也不想的！”这都是........胤G没好气的望着胤i，胤i只能笑笑了，他哪敢说什么啊？很快开学过了一个星期了，这天胤i再寝室给胤G按摩，有人敲门胤i连忙去开门，看到胤|他们来了，胤i懒得管他们回到床上继续给胤G按摩，等人全部进来了，胤G他们才发现多了两个人。
　　
　　“四哥你猜猜他们是谁？”十三他们好笑道。
　　
　　“不知道！”他现在不想猜！
　　
　　“四哥你能幽默点么？”真是无趣啊！
　　
　　“没心情！”胤G白了他一眼。
　　
　　“你们介绍！”胤G他们觉得肯定是哪个兄弟！反正他们不想猜，“儿臣叩见皇阿玛！”两人都跪下了，胤G坐起来不敢相信的望着他们，他们看出胤G的疑惑，“儿臣弘历儿臣弘昼！”俩人纷纷介绍。
　　
　　弘历弘昼？“你们俩什么时候来得？”胤G有点不敢相信！
　　
　　“四哥他们是新生，刚来没多久，没想到碰见被我们遇见了，我们就给带来了。”胤K解释，还是他最先认出来的！
　　
　　十三突然笑了，所有人都盯着他，好好的笑什么啊？“四哥看到弘历我想到了那电视剧还珠格格！”别说他这样还真有点像那个乾隆了！弘历满头黑线，那电视剧他陪老妈看过，他差点没气死，胤G冷冰冰的望着弘历，弘历吓的发抖，从小到大他最怕皇阿玛这么冷冰冰的看着自己，那就代表他生气了。
　　
　　“皇阿玛这不是四哥的错，那纯粹是污蔑，四哥不是那样的！”弘昼连忙替他解释，万一皇阿玛真的生气那可不好了！
　　
　　“好了，你们起来吧，我知道的！”不过想到自己的儿子竟然再百姓的心里那模样，他实 
 42、第四十二章 ... 
 
 
　　在是开心不起来啊！随后聊了一会之后胤G他们才知道弘历他们刚来这个世界一个多月，而弘历他们也知道了康熙来了，也得知胤G他们的情况，更惊讶自己的皇阿玛嫁给了二伯，而且皇阿玛现在还怀孕了，r(st)q真是时代变了先进了，男子都可以怀孕了！
　　
　　“好了，我们不打扰了，我们先走了！”众人出去了，弘历兄弟俩跟着十三十四，没有想到皇阿玛跟十四叔关系这么好了，更没有想到八叔会喜欢皇阿玛，真是一切都再变啊，“十三十四叔你们找到自己喜欢的吗？”弘昼好奇的问！
　　
　　“没！”回答的是十三，十四没有做声。
　　
　　看来有猫腻哦！随后弘昼兄弟俩也走了，“四哥你有没有看见十四叔刚才那样啊？恨不得马上就说十三叔是他的！”弘昼偷笑道。
　　
　　“看来十四叔想抱的美男归也没那么快，对了，你说我们要不要告诉皇阿玛我们的事啊？”其实他们兄弟俩这一世是亲兄弟，俩人再就在一起了，父母也没有反对，因为上面还有个哥哥已经结婚生子了，他们父母以外得到的孩子，所以很疼他们的。
　　
　　“我们还是先告诉十三叔他们，问问他们在说，万一皇阿玛不同意告诉他，把他气出个好歹二伯还有皇玛法会剥了我们的皮！”不过他们觉得皇阿玛不会反对的，因为他们自己都是这样，可还是要谨慎！
　　
　　弘历点点头，第二天弘昼他们跟胤T他们吃饭的时候，两人举止亲密，胤T他们都看出来了问题，弘历他们老实交代，“八叔你们说怎么办？”
　　
　　“问我没用啊，我哪敢跟四哥说啊，你们想安心只能求.......”胤T盯着十三！
　　
　　“你们看着我做什么？”这事跟他没关系，他不管！
　　
　　“十三叔你就帮帮我们吧！”弘昼祈求，十三装作没有听见，“十三叔你要是不帮我们的话，到时候皇阿玛发现了，我就说是你同意要求我们瞒着他的！当然你要是帮我们的话，我们会永远记得十三叔的好！”弘历软硬兼施。
　　
　　十三满头黑线这小子到底随谁啊？十三起身去找胤G了，“四哥十三叔去哪了？”
　　
　　“还能去哪？去找皇阿玛了！”弘历笑笑道。
　　
　　“你这小子到底随谁啊？老四可不会这样，你倒是跟皇阿玛还真像！”难怪皇阿玛当初那么喜欢他的！皇阿玛处理事情也是软硬兼施让人进退不得的！
　　
　　被人惦记的康熙打了个喷嚏，肯定是那些孽子再背后议论他，康熙可没有生气而是笑了笑，十三去找胤G的寝室找他了，胤i也在，“你一个人来有什么事吗？”
　　
　　“还不是你的宝 
 42、第四十二章 ... 
 
 
　　贝儿子来求我的，四哥我跟你一件事，你别生气也别激动啊！”十三担心他过激动而影响身体。
　　
　　“难道他们俩做错什么事了？”胤G激动的问！
　　
　　“四哥你先别激动，他们没做错事，他们俩在一起了！”十三笑笑道！
　　
　　“你是说他们俩......”胤G明白他的意思。
　　
　　“恩，四哥你不会反对吧？”十三觉得他不会的！
　　
　　“那俩小子怎么不自己来找我呢？”干嘛要他来？怕他不答应吗？
　　
　　“四哥他们不是怕你不同意怕把你气出个好歹吗？毕竟你现在........看你这样就是不反对了？”十三知道他是同意了！
　　
　　“行了，你别明知故问了，对了，十三麻烦你帮我去外面买些话梅回来，我现在不好出去！”胤G这两天吐的厉害，话梅全吃光了！
　　
　　“得，我跑腿去！”q(s^t)r，出去让那俩小子跑腿去！他帮了那俩小子这么大一个忙，跑腿算是便宜他们了！不过最近十四有些奇怪，总是盯着他看，而且不做声一副不悦的样子，他可不记自己惹到他啊？ 

作者有话要说：求收藏求留言！




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　十三回去让那俩小家伙去买话梅送给胤G，弘历他们当然不会只买话梅，二伯现在可是皇阿玛的男人当然也要讨好啊，结果两人买了一堆零食跑到胤G的寝室，刚进去就看见胤G快吐的快剩半条命了，“皇阿玛你没事吧？”两人都很担心，不过他们心里还是很佩服皇阿玛的，多么一个自傲的男人，如今肯怀孕生子跟女子一样也不容易啊！
　　
　　“没事！”这两小子动作倒是很快啊！“你们买的东西呢？”弘历他们连忙把东西给他们，弘历把手上的袋子连忙放在床上，胤i翻了翻很满意，“你们俩倒是很有心啊！”胤i表扬道。
　　
　　胤G白了胤i一眼，这个没出息的东西，这俩小子摆明是讨好啊，“你们的事十三跟我说了，我是不会反对的！”弘历他们笑了，“但是.........”一句但是在此让他们提心吊胆，“但是你们现在的父母反对吗？我不希望将来听到你们的父母被气死的消息！”
　　
　　“皇阿玛你放心好了，爸爸妈妈他们不会反对的！”弘昼把事情讲给他们听了，胤G他们也就安心了。
　　
　　“弘历这个星期我们回家的时候你们也跟我们回去吧，我想皇阿玛见到你们很开心的！但是你们俩的事不可以告诉皇阿玛啊！”胤i叮嘱他们，皇阿玛之所以会同意他跟胤G，只因为胤G的情况特殊，不代表皇阿玛接受男男恋啊！
　　
　　“好的，我们的明白了，那我们先走了！”他们可不会做电灯泡的！
　　
　　他们走后，胤i抱着胤G，把话梅放进他的嘴里，“胤G我真没有想到他们俩也会来，还竟然在一起了，我还真有些嫉妒了，竟来你也算是儿孙满堂了！”胤i笑笑道。
　　
　　“是吗？”胤G可笑不出来了。
　　
　　“怎么了？有什么心事吗？”胤G摇摇头，“你不会说我也知道，你是在想弘时吧？”随后他最后被皇阿玛圈禁了，但是他还是知道后面发现什么事了，当年他们争皇位，他们跟皇阿玛都没有闹到那个地步，他就是不明白了，为什么弘时跟胤G会闹成那样呢？他知道胤G有多疼弘时的！那孩子恐怕太让胤G失望跟伤心了吧！
　　
　　“我不想说！”胤G并不想想那些已经不重要的问题了，毕竟弘时不在这个世界的！
　　
　　“那就别想了，好好休息吧！”胤i自然也不会勉强他的，，很快到了星期五，胤G他们一群人一起坐车回家去了，到了家里，林家两方父母看到胤G都很担心，林妈上去就揍了儿子一下，“臭小子你怎么照顾小GG的？看看都瘦成什么样子了！”
　　
　　“妈并不是他的错！”胤G连忙开口，虽然他知道胤i的妈妈不会真 
 43、第四十三章 ... 
 
 
　　的把他怎么样，但是也不想胤i背这个黑锅！
　　
　　“算了，不说了，快去进来吃饭吧！”一群人进来之后，长辈很快发现两个不认识的帅哥，“这是.........”
　　
　　“他们是我们在学校刚结交的朋友，跟十三他们一样，我们关系很好！”胤i解释！
　　
　　“伯父伯母好！”弘昼他们有礼貌的打招呼！
　　
　　“来来快进来！”很快开饭了，两位妈妈端了一大堆的补品到胤G的面前，胤G看着就冷汗直冒了，他可不是猪啊！
　　
　　“妈你们想撑死他啊？”胤G本来一向就吃得不多，这真要吃完了绝对撑死了！
　　
　　“闭嘴！”两位林妈异口同声的开口，“小GG快吃！”
　　
　　胤G很无奈的选择了一种吃，一顿饭之后，胤G他们带着弘历去了康熙的书房，康熙也猜到了他们俩很可能是自己的哪个儿子，“胤G他们是谁？”
　　
　　“你们自己介绍！”胤G对儿子们开口。
　　
　　“孙儿臣弘历（弘昼）参见皇玛法！”俩人跪下行礼！
　　
　　康熙怎么也没有想到会是他们俩，“快起来吧，你们俩什么时候来得？”
　　
　　弘历把事情都告诉了他，随后父子祖孙坐着谈了好一会，各自回房间睡觉了，康熙其实对弘历还是很满意的，历史上得他也算还过得去，不过他那些儿子实在是不着调调啊！要是当年他的儿子永琪没有战死沙场的话，也许大清朝不会那么快破灭的！第二天他们几个人一起去海洋公园玩，林家父母来了，他们看到了自己以前很多没有看见的，康熙再次感叹现代的科学发达，“老公你看看这几个孩子好像从来没有来过一样！”
　　
　　当然没有来过啊，这话康熙也只会再心里说，连他都没有看过，他自然不会像孩子们那样表现出来，康熙走到儿子们的面前小声道：“你们别想没看似的，别忘记了你们可是现代人！”
　　
　　十三他们立即收回兴奋的表情，“爸我们先去那边看看！”那边是海豚呢！他们跑过去来到水池边看到小孩子再摸海豚，他们也摸摸，发现海豚真的很可爱，很快有表演，胤G他们走上阶梯到第五排找个位置坐下，随后林爸林妈也都来坐下了，看完表演之后，“真是没有想到会有这样的表扬！”
　　
　　“是啊，不过真不错啊！”胤G他们也觉得很不错。
　　
　　表演完结之后，大家依次下楼，然而他们都没有发现有人一直跟着他们盯着他们，再下楼的时候突然发生了拥挤，胤i紧张的扶着胤G，大家都在拥挤发生了混乱，就在这个时候不知从哪伸出一只手重重推了胤G一下，胤G一个不稳跟前面的人撞倒 
 43、第四十三章 ... 
 
 
　　了，碰撞之间前面的人怕发生连环碰撞用手臂挡了一下胤G，正好撞倒胤G的腹部，胤G脸色顿时白了，脸上冒出冷汗，胤i吓的扶着他做到椅子上，胤G的父亲看见连忙穿越人群过来一看，所有人都很担心，“不行，快去医院！”
　　
　　胤i连忙抱起他走出去，康熙先去停车场开车，在这的除了胤G的父亲只有康熙回开车，他来到这利用业余时间特地去学的，很快他们直奔医院，胤G只觉得阵阵隐痛，到了医院之后，林爸帮他处理了一下出来了，“怎么样了？”大家紧张的问！
　　
　　“情况概算好，我想大概是刚才拥挤的时候碰撞了有些动了胎气了，给他打了一针现在没事了。”只要是头两个月胎气不稳加上他本身身体不大好，才会这样的！
　　
　　听到这大家也就安心了，胤i进去陪着他，到了晚上胤G才醒来，“觉得怎么样了？还疼吗？”
　　
　　胤G摇摇头，“没事了，你别担心！”其实当然还有点隐隐作痛，不过没什么大事！
　　
　　“下次还是别去人多的地方了！”在发生一次不知道会怎么样的，所以以后还是别去了！
　　
　　“恩，别担心了，这次只是意外。”胤G安抚他。
　　
　　此时林妈他们进来了，“我们帮你们俩请了两天假，这几天你们还是暂时住在医院，等没事了再去学校，至于十三你们要按时去上课知道吗？”没道理要他们也请假，随后胤i一直在医院陪着胤G，而星期天下午胤T他们就回学校了，而他们没有想到的事这次并不是意外那么简单！ 

作者有话要说：求收藏求留言！




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　胤G住院胤i也跟着住院，一直陪着他，星期天的早上胤T他们来医院看望胤G他们，“四哥你觉得怎么样了？”十三他们还是很担心的，本来是想一起出来开开心心的玩，没有想到会是这样的结果，哎，早知道这样还不如不出来呢！
　　
　　“你们不用担心了，我没事了，对了，你们今天先回学校吧。”不然都不去不大好，万一被他们现代的父母知道他们逃学那就麻烦了！
　　
　　“四哥你真伤我们的心，这是赶我们走啊？”十三装出伤心的样子，胤G白了他一眼，“好了，好了，不开玩笑了，我们下午就回去的，四哥你们也要快点来啊！”少了他跟二哥还真少点乐趣啊！
　　
　　“放心好了，你以为我们想待在医院啊？”胤i抢先回答！胤T他们一直陪着胤G再房间里聊天，直到下午胤T他们该回学校，“胤G累了吧，睡会！”跟胤|他们聊了一天，他真有些累了，康熙看到他们这辈子关系这么好，心里也是非常的开心！
　　
　　这天晚上胤i搂着胤G，“怎么再担心十三他们吗？他们不是小孩子了会好好照顾自己的！”不过少了他们还真有些无聊啊！
　　
　　“我知道，二哥我只是想十三十四他们........”他是过来人，他看的出来十四的心，十四对十三的好已经不是兄弟之情了，十三却完全不知道，他们要是真的在一起了，皇阿玛那该怎么开口呢？要是他们没有在一起而伤心哪又怎么办呢？真是左右不是啊！
　　
　　“放心吧，如果他们是天注定的一定会在一起的，就像我们这样不是吗？你还是担心担心你自己吧，还会疼吗？”胤i很担忧，胤G嘴上说没事，但是他知道并不是这样的，他从小就是这样向来对自己亲人在意的人只报喜不报忧！
　　
　　“不疼了！”早上还是有点疼得，不过现在是真的没事了！
　　
　　“胤G你说我们的孩子叫什么名字呢？”胤i想到将来一家三口在一起其乐融融的样子就很开心！O(∩_∩)O~好期待那一天的来临哦！
　　
　　“这个好像轮不到我们做主吧？”孩子的名字皇阿玛应该会做主吧？
　　
　　“怕什么？现在可不是过去了，再说了我们真要想到好的，去跟爸爸说，爸爸也不会不同意的！”胤i说出自己的想法，现在的皇阿玛已经不是过去的皇阿玛了，虽然思想还是很保守就是了！
　　
　　胤G点点头，“那你想！”孩子的名字很费脑子的。
　　
　　从这之后胤i就时不时的琢磨下孩子的名字，双方的父母也再琢磨，三天之后胤G的身体情况完全没事了，林爸批准他可以回学校了，去学校之前康熙把胤i叫到一 
 44、第四十四章 ... 
 
 
　　边，“胤i再过不久胤G就不适合去学校了，我们会给他办休学，你也休学吧！”康熙其实不想胤i休学，那样会耽误学习的，可是胤G一个人在家会很无聊的，为了胤G着想康熙还是让他休学算了，不过休学可不代表他可以真的什么事都不做！
　　
　　“好，O(∩_∩)O~爸其实你不说我也是这么想的，我想走了！”康熙能自己这么说是最好的，康熙看着离开的儿子觉得好笑，这小子原来早就打好如意算盘了。
　　
　　等胤G回到学校的时候，胤T他们来接他们，大家一起去胤G他们的宿舍，一路上胤G他们发现了不对劲，那就是十三十四怎么回到过去了？又开始掐了？胤G偷偷的询问自己的儿子，弘历低头没有回答，这要他怎么说啊？这件事本来就是十三叔的问题，说了得罪了十三叔，到时候他出错了找谁帮忙啊？
　　
　　看弘历的样子，胤G就知道了，这要是过去他很欣赏弘历思考周到，可是现在他希望自己的孩子能对自己坦诚，“弘昼你说！”
　　
　　“皇阿玛是这样的.......”弘昼把事情都告诉他了，就是他们回来学校之后十三跟一个女生走的很近，十四醋劲大发，十三觉得十四再无理取闹！结果就成这样了，胤G拿出一盒巧克力给弘昼，胤G观察到弘昼很喜欢这个！
　　
　　“谢谢皇阿玛！”弘昼非常的开心，弘历哀怨了，皇阿玛以前有什么好的都是最先给自己的，胤G看了弘历一眼就走了！
　　
　　弘昼这孩子心思单纯，虽然人不错，但是不适合做皇帝，可对于现在的自己，这样的儿子值得疼爱，不同背景对孩子的要求也是不同的，弘昼当然不会吃独食，把巧克力分给弘历了，可是弘历对于刚才的事耿耿于怀，“今天就到此为止，我们才刚回来，胤G也累了！”都十点了该睡觉了！
　　
　　“胤i真没有想到有天你也会成为老婆奴啊？”胤|取笑他！
　　
　　“q(s^t)r你别取笑爷，将来有天你也会的！”到时候他要笑死他！
　　
　　胤|一副那是不可能的样子，结果随后大家散伙了，弘历心里一直对刚才的事放不下，弘昼知道他的想法，小时候皇阿玛那么疼四哥他也很妒忌的，“四哥你想知道皇阿玛怎么想的，那就去问他，走吧！”弘昼拉着弘历往回走，刚准备就敲门就听见胤i跟胤G的谈话！
　　
　　“胤G刚才你为什么把巧克力给弘昼啊？你想挑拨他们兄弟关系啊？”胤i开玩笑道！
　　
　　胤G白了他一眼，“有病！我并没有要挑拨，只是弘历那孩子不如弘昼那么纯真！”
　　
　　“哟！现在嫌他不纯真了？当初你怎么不见你对弘 
 44、第四十四章 ... 
 
 
　　昼那么好？”胤i怪叫！
　　
　　“你明明知道那是不一样的，弘昼弘历都是好孩子，可惜以才华来说弘历远远再弘历之上，弘昼不适合那个位置，那也是我为什么那么栽培他的原因，弘历也算是没让我失望，可是到了现代，我们身上没有国家的重担了，我希望弘历也能像弘昼那么对我坦然直言，可是那孩子却不是那么想的！”胤G有些郁闷了，难道自己教育太好了？
　　
　　“r(st)q所以你就故意刺激他？我说他要是能想明白最好，万一要是钻牛角尖想不明白还以为你只喜欢弘昼那怎么办？”胤i反问！
　　
　　“啊？”胤G没有想到这层，那孩子不会这么傻吧？
　　
　　“别啊了，放心吧，有弘昼那孩子，弘历要真是想不通他早拉着他来找你了，他们没来就是证明没问题了，对了，十三十四的事怎么办啊？”胤i笑笑！
　　
　　弘历听到也就安心了，原来是这样啊，看来以后还真的得坦然点，“这个我自有办法！”O(∩_∩)O~大不了牺牲一下他们俩...... 

作者有话要说：求收藏求留言！




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　胤G想了想这件事也不是那么难办，不过这件事需要那两小子帮忙一下，胤i觉得这件事也不是那么好办，毕竟十三可只是把十四当成弟弟啊，猛不丁的告诉十三十四喜欢他，他估计都不相信吧？“胤G你准备怎么办呢？”
　　
　　“不怎么办，其实很简单的！”他觉得十三其实也不是完全不在乎十四的，一切要看缘分了，不过还真是没有想到他们俩会在一起啊！
　　
　　胤i只是笑笑，他相信胤G会处理好的，“既然是这样，那就早点休息吧。”胤i给他盖好被子就爬到上铺去睡觉了，没办法学校的床太小了，容不下他们俩个一起睡，胤i怕硬是挤着睡到时候伤了胤G就不好了。
　　
　　第二天下课之后胤G胤i一起去找弘历他们，“皇阿玛！”弘昼看见他们是很开心的。
　　
　　“我都说了多少次了在学校不要这么叫我！”万一被人发现可就麻烦了！
　　
　　“皇阿玛现在又没人怕什么？皇阿玛你找我们有什么事吗？”弘昼觉得胤G越来越和蔼可亲了，以前他也不曾了解过他，现在他觉得皇阿玛其实是一个好父亲的，一个懂得为他们着想的父亲。
　　
　　“我们先去买午饭然后到宿舍说！”胤i带着他们食堂买好饭菜拿到宿舍去，弘历自从听了胤G那番话之后，弘历也觉得自己一直很敬重皇阿玛，皇阿玛对他也有很大的希望，可也因为这样他不敢做错什么深怕皇阿玛失望了，久而久之他学会对皇阿玛隐藏自己不好的地方，在他面前变得谨言慎行了，而现在不是过去，他不需要这样的！
　　
　　弘历也尝试想像弘昼那样跟胤G相处，“弘昼啊我有件事让你帮忙！”
　　
　　“好啊！皇阿玛有什么就吩咐！”弘昼想都没有想就回答了，弘历知道胤G说的事肯定不简单，不然他自己就办好了。
　　
　　“可是这件事你一个人的话很难办的哦！那我看还是算了！”胤G慢慢误导他！
　　
　　“别啊，皇阿玛我不行的话，不是还有四哥吗？”再说了他有什么困难四哥肯定不会不管的！于是亲爱的弘昼想都没想就拖着弘历下水了，弘昼其实并不是不知道胤G交代的事难办，他又不是傻子，但是帮助皇阿玛也是他们做儿子应该尽的本分，尤其是皇阿玛现在的身子也不适合劳累啊！
　　
　　弘历白了他一眼，“弘昼你能别自己跳水也拉着我吗？皇阿玛我不是想帮你，只是十三十四叔的事我们晚辈不适合插手！”弘历难得这么开门见山的说！
　　
　　胤G一愣，弘历还是第一次见弘历那么直白的对待自己，心里还是很开心的，“弘历这件事你们恐怕非要插手不可了，准确的说只是要你们传个信而已，你也不想看着他们将来闹得成仇吧？”
　　
　　弘历叹气了，他知道自己逃不掉了，“那皇阿玛有什么要我们做的？”
　　
　　胤G把需要他们做的事告诉了他们，吃完饭之后他们俩就去找办事，其实胤G就是以其人之道还治其人之身，让十三也尝尝十四受到的刺激，弘历弘昼的任务就是去刺激他，办法就是故意让弘历他们散播谣言，说十四最近跟一个男生关系密切！说的简直就是两人已经如胶似漆了，听的十三很不舒服！
　　
　　十三也不知道自己再气什么，反正就是不爽，于是去找胤G他们了，然后就开始嘀咕十四怎么怎么不对不好了，两个小时过去了，胤G是没什么，胤i受不了了，“停！十三你都说了几个小时了，你也累了！”
　　
　　“不累，四哥你说他是不是他过分了？”十三寻求胤G的肯定！
　　
　　“我不觉得，十三你再生气什么？十四喜欢谁是他的自由！这有什么过分的？就算他喜欢的是男人也没什么不可以吧？”他们兄弟不都是这样的！
　　
　　被胤G这么一说十三还真不知道自己再生气了，“四哥.........”十三哀怨的叫着！
　　
　　胤G叹气，“你现在知道生气了？十四生气不也跟你一样吗？”
　　“四哥你什么意思？”十三不明白的望着他。
　　
　　“十三弟我怎么不知道你这么笨？”胤i叹气，“简单的说，十四喜欢你，你之前跟别的女人那么好，他吃醋了，而现在的你跟之前他的有什么分别呢？”胤i挑明说！
　　
　　十三被他们这么一说还真是这样，可是自己跟十四怎么可能相互喜欢呢？“十三你一直都没有认清楚自己的心，现在你明白了，你也许一下接受不了，可是我希望你不要因为其他的什么因素而放弃了自己的心！”
　　
　　“四哥我知道了，我先走了！”他得回去想想！
　　
　　望着他离开，“胤G你觉得他会怎么样做？”
　　
　　“你不用为十三担心，该担心的是十四，十三可是个老狐狸，十四粗枝大叶的，肯定最后被十三吃得死死的，这你就不用担心了！”论心机十四不是他对手！可怜的十四以后惨了！
　　
　　“只要他们开心就好了。”胤i觉得没有什么比兄弟和睦更加重要了，胤G但笑不语，胤i坏笑的吻上他，两人吻的难解难分，就在这个时候敲门声，被吻的快窒息的胤G连忙推开他，再胤i怀里喘息不已，“该死的，谁这个时候来啊？”
　　
　　“去开门！”胤i放胤G平躺去开门，结果看到弘昼他们，胤i白了他们一眼！弘历马上就明白他们来的不是时候！不过那么重大的事情他们怎么也得来啊！
　　
　　“你们这么着急来干嘛？”最后有重要的事，不然..........
　　
　　“皇阿玛三哥他也来了！”弘历开门见山的说，现在可不是卖关子的时候！
　　
　　什么？弘时来了？上辈子唯一跟自己闹翻的儿子，“他也来了？他在哪？”
　　
　　胤i抱着胤G，他知道弘时的事是他心里的一块心病，“那个........皇阿玛三哥是来了，不是在我们这！是在........”随后的话让胤G他们惊愕！
　　
　　 

作者有话要说：求收藏求留言！








46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　胤G对于弘时的到来是很惊讶的，而弘历他们吞吞吐吐的样子更加让他疑惑了，“你们到底怎么了？弘时在哪？”不在这个学校的话他们怎么会遇见他呢？难道说弘时变成了女孩子？不会吧？胤G开始胡思乱想了！
　　
　　“皇阿玛他再我们学校的最后面！”弘昼笑笑道！
　　
　　啊？最后面？胤i都傻了，最后面可是他们学校的幼儿园呢！这个学校从幼儿园到大学只有高中没有，其他的全部有，那就是说弘时现在还是个小孩子？“皇阿玛我觉得还是您去见见他吧，他现在还是小孩子，我们要是带他来的话，老师还以为我们拐带儿童呢！”这可不是开玩笑的，他们可不想惹麻烦！
　　
　　胤G觉得弘历说的有道理，“你去找小八，让他去找弘时！”他们俩的关系好着呢！
　　
　　弘历他们立马就去找胤T了，胤T听到弘时来了心理还是有些惊讶的，胤T对于当年弘时的事也是很愧疚的，“不过你们俩怎么发现他的？”他们俩怎么去幼儿园那的？
　　
　　“嘿嘿我们俩无聊闲逛，就逛到了........”弘昼不好意思的笑笑！
　　
　　“原来是这样，好了，我们去吧！”胤T带着他们去找弘时了，来到幼儿园，弘历他们告诉胤T哪个是弘时，当弘时看到他们的时候就知道弘历他们来了，不过他们旁边的是谁？胤T露出一贯的笑容，弘时马上就明白了！
　　
　　是八叔！弘时开心的跑到他的面前，“八叔！”
　　
　　胤T抱起他，此时老师走过来了，“林然这位是谁？”
　　
　　“他是我叔叔！”弘时乖巧的回答！
　　
　　“老师我本校的大学生，我能带他出去玩会吗？”胤T礼貌问露出一贯温文尔雅的笑容！看的那名年轻未婚的女老师放心直动！
　　
　　“好吧，不过林然是寄宿生，晚上九点一定要回来！”老师盯着他！
　　
　　“好的，老师谢谢你了！”胤T抱着弘时离开了，离开之后，“弘时你什么时候来的？你怎么会住校呢？”这么小的孩子不应该住校的。
　　
　　“半个月之前吧，因为我的父母因为飞机意外而亡，我的父亲很早就立下遗嘱如果他有意外的话，他全部的财产交由信托等我年满十八岁的时候继承，我那些亲戚看领养我得不到好处，于是我父亲生前的好友也就是我们家的律师于是给我办了住校！”他是个好人，可惜他老婆容不下他！
　　
　　原来是这样，“放心好了，现在不是见到我们了！”弘时不会是孤儿的！
　　
　　“恩！”弘时点点头！
　　
　　“弘时是你阿玛让我找你的！”胤T笑笑道，弘时低头不语，阿玛还是再生气吗？反正他有弘历，有没有他不重要吧？胤T看的出来他再想什么，“你们俩先回去吧，等会我们去找你！”弘历他们了，“弘时事情不是你想的那样，你阿玛是怕见到你闹得不欢而散才叫我来的！”
　　
　　“八叔这没有区别吧？弘历弘昼都来了，有没有我一样吧？”弘时想到上辈子他也不大敢见胤G，毕竟他也有错得！
　　
　　“弘时八叔要跟你道歉，上辈子八叔接近你只是为了对付你阿玛，你阿玛没有说错，我是利用你，可是后来看到你那么护着我，才改变了我的想法，弘时还在生你阿玛的气？”胤T摸摸他的头！
　　
　　“没有！”弘时说的很勉强，其实他从来没有因为其他的事而生阿玛的气，他由始至终都是因为阿玛太宠弘历而不满！
　　
　　“你看看你一点都不老实，你阿玛并不是只疼弘历的，只是弘历是他选得继承人，对于他自然是多关心了一点！”胤T解释！
　　
　　可是这很早之前再弘时的心里就留下难以磨灭的心结，胤T也是从他这样走过来的，自然知道他不会因为自己的几句话而改变想法，当初皇阿玛那么宠二哥的时候，他们兄弟哪个不嫉妒呢？这需要慢慢来的！胤T抱着他来到食堂，胤K他们都在，胤T给他们介绍，弘时没有想到上辈子最重要的几个人都来了，更加没有想到皇玛法也来了，“弘时等会见到你阿玛绝对不能惹他生气知道吗？”十三叮嘱他！
　　
　　“是啊，就算你再不高兴也不可以惹他生气知道吗？”十四也连忙这么说！弘时倒是有些意外，十三十四叔的关系可从来没有这么好过，尤其是十四叔什么时候开始为阿玛说话了？他们不是见面就吵吗？
　　
　　“我知道了！”弘时乖乖的回答！可从他的眼神胤T他们看的出来他并不是这么想的！十三看了十四一眼，十四还在为之前的事生气不理他，十三好笑，经过二哥四哥的提醒，他也想明白了，他是喜欢十四的，不过就算是他有错，他难道没错？他是不会去讨好十四的，他会让十四乖乖的主动送上门！
　　
　　不过弘时这样让胤T他们觉得还是告诉他一切比较好，于是他们把所有的事都告诉他了，弘时是听得一愣一愣的，二伯跟阿玛在一起了？而且阿玛还怀孕了？最重要的是阿玛这辈子也是男子啊！弘时也不是傻瓜，从这些叔叔伯伯的相处中看出了端倪，九叔十叔，十三十四叔他们好像也喜欢彼此？那八叔呢？
　　
　　“弘时记住我们说的吗？”胤T叮嘱他！
　　
　　弘时严肃的点点头，阿玛现在的情况他也要敢放肆啊！他还不想被皇玛法各位叔叔伯伯抽皮扒筋的，于是他们带着弘时去找胤G，结果却听到了......
　　
　　“胤G你还在生弘时的气？虽然那个时候我被皇阿玛圈禁，但是我也知道一些！”胤i害怕胤G还在生气！
　　
　　“有必要吗？”胤G早就不生气了！
　　
　　“你这是不生气了，还是对弘时放弃了？”胤i笑笑问！
　　
　　“我干嘛生气？没错，当初他帮着小八的时候我是很生气，我也很不理解，不过后来也不生气了，并不是因为我对他失望或者怎么了，而是我觉得路是他自己选择的，只要他不后悔就行了！”胤G说出自己的想法！
　　
　　“我可是记得你当初很疼弘时的！”没想到胤G这么看的开啊？
　　
　　“是啊，我不觉得有父亲不疼自己孩子的，只是弘历相比弘时更加出众更加适合那个皇位，我才会那么栽培他，但是不代表我只疼他，我知道弘时也有那个野心，但是从性格上来说弘历更加适合，所以我一次次的打压他，就是希望他能明白我的意思，如果我不那么做的话，他非要跟弘历争，最后等我死的那天，弘历继位了他是容不下弘时的！”胤G叹气！
　　
　　“就像你一样？”胤i笑笑！
　　
　　胤G白了他一眼，“二哥你应该比我更加明白，你做了那么多年的太子，为什么后来跟我们闹成那样？还不是因为当人得到权利之后，最忌讳的就是别人不把自己放在眼里，如果当时不打压弘时的，日后弘历继位了，弘历是容不下他的，只不过没有想到........”最后发展成那样！
　　
　　胤i胤T他们满头黑线，“胤G啊你有没有想过弘时走上那条路也许是你逼得？你这么不明不白的那么做，弘时怎么会明白你的心意呢？”从小就是这样做什么事都只是默默做不说！
　　
　　“我说了他也不一定会相信吧？我只是做我认为该做的事！”至于其他也不管不了吧？
　　
　　“胤G啊，你知道吗？从小到大你最大的毛病就是永远都不告诉别人你的想法，你不说他怎么会知道呢？等会他来了，你可别生气啊。”胤i很担心胤G的身体情况。
　　
　　胤G点点头，门外的弘时听了他的话心里有说不出的滋味，原来阿玛一直是为他着想的，并不是心里只有弘历的，胤T拍拍他的背，“去吧！”
　　
　　胤T敲门胤i开门了，看到他们，胤T给他做个眼色，胤i立马就明白了，虽然不放心，但是他们父子的事还是他们自己解决吧，“胤G我出去买点东西！”胤i跟着他们一起离开了！
　　
　　弘时虽然明白胤G的心了，但是心里还是很尴尬的，不知道怎么开口了，弘时小包子走进来了，胤G看着这个儿子也不知道该说什么才好，结果就是父子俩你看看我，我看看你，弘时再心里叹气，他知道胤G一向不多话，他不开口阿玛也是不会说的，弘时小包子走到他的面前，“阿玛对不起！”
　　
　　胤G对于他的道歉有些错愕，“为什么这么说？”
　　
　　“阿玛你刚才跟二伯说的话我都听见了，以前我认为你心里只有弘历，因为你做什么事都是为他考虑，做什么都以他为优先！刚开始我接近八叔只是想引起你的注意，没有想到最后会是........”弘时小包子低头！
　　
　　胤G并没有说话只是伸手摸摸他的头，弘时抬头望着他，看到胤G那么温和的眼神就像阿他小时候那时的眼神，他知道阿玛不在介意过去了，“弘时过去的一切都过去了，来到这个世界之后没有以前的那个权力斗争了，希望一切能重新开始！”
　　
　　弘时开心的笑笑点点头，“阿玛！”弘时扑上去！就像小时候，反正他现在也是个小孩子！胤G抱起他，并没有多说什么，因为父子之前不需要更多的语言，行动代表一切！ 

作者有话要说：求收藏求留言！




47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　胤G虽然跟弘时和解了，但是父子俩长久的相处不好，一下子还真不知道要怎么相处，胤G本就不是一个多话的人，弘时小包子也知道他不是一个爱多话甚至连表达自己心意都不会的人，胤G不说话，弘时小包子就不停的叽叽喳喳，胤G第一次发现儿子是如此的多话啊，胤i他们在外面还真有些担心，“我看我们还是去看看吧？”十三他们也很担心的！
　　
　　“好，再说时间不早了，等会还要带弘时回去呢！”于是他们一起回到宿舍进来看到他们父子相处的很好也就安心了，就应该这样嘛，父子俩哪有隔夜仇呢？
　　
　　一堆人一起聊了一会胤T带着弘时回幼儿园了，“胤G看来你跟弘时相处的很好，不过弘时这辈子的身世倒是蛮可怜的！”胤T刚才再外面都跟他们说了！
　　
　　“怎么了？”弘时那样看不出来他有什么可怜的？难道他的父母虐待他了？不会吧？
　　
　　“是这样的.........”胤i把事情都告诉他了，胤G没想到是这样了，“不如我们收养他吧？只要他自己愿意应该是没问题的！”胤i说出胤G所想的！
　　
　　“恩！”这样是最好的！他也想把弘时带到身边养！
　　
　　“既然决定了明天我去打电话跟爸爸说，然后我们再去告诉弘时，再办理领养手续，”胤G点点头，随后胤G他们随后也就安歇了，第二天胤i打电话给康熙了，康熙自然是一口就答应了，他爱新觉罗家的孩子怎么能流落在外成为孤儿呢？
　　
　　之后他们一起去找弘时，弘时自然是求之不得，马上打电话给爸爸生前最好的朋友秦律师，秦律师但是很惊讶，立马就来了，跟弘时谈话，“弘时你才来学校多久他们怎么会想收养你呢？”不会是想骗弘时吧？
　　
　　“秦叔叔我知道你担心他们欺骗我，可是我告诉你不会的，这件事不管你同意不同意我都不会改变的，秦叔叔我知道你是为我好，我也知道你也一直把我当成亲生儿子，可是我也不是傻子，我知道什么该做什么不该做，我不希望因为这件事而闹僵！”弘时很中肯的说。
　　
　　“你知道你再做什么了？如果领养手续一旦办成，到时候他们对你不好，你可想改变都改变不了呢！”秦律师说出重点，一旦领养了，到时候想改变都难啊，最重要的是他不希望他受苦！
　　
　　“我知道，你放心吧，我会经常给你打电话告诉你情况的，秦叔叔你应该相信我！”他看的出来他眼神的坚定就算他发对也没用，跟他父亲一样认准的事谁都改变不了，希望这不是个错误的开始！
　　
　　但是为了慎重起见他还是去了胤i他们，了解了对方的情况，也找人查了他们的背景，发现是个好人家于是很不放心的答应了，看着孩子那么开心，他还真怕他将来失望，这次要收养弘时的自然是胤G，监护人自然是他，领养手续办好了，弘时自然还是住校，因为胤G他们住校，每天胤T他们谁最先下课早就去接他，弘时的事搞定了，十三也开始着手自己的事，一个星期过去了，弘时每天都过的很开心，偶尔长着自己是小包子欺负弘历，弘历也敢不还手，本来弘历就有点怕他，准确的说觉得对不起他，所以让着他，弘时自然明白，不会玩的太过，而这一个星期十三跟一个男同学走的很近，而且好几次再十四的面前勾肩搭背的，看的十四怒火直冒的，其实十三是故意做给十四看的。
　　
　　其他兄弟们也得到消息了，“胤G十三不会真的跟那个人吧？”不是想明白了吗？怎么会这样呢？
　　
　　“二哥你不太了解十三，我们什么都不用做只用看就行了！”十三开始行动了，十四要倒霉了！
　　
　　“哦？那你的意思就是你很了解十三呢？”哼，爷知道他们关系好，但是也不要再他面前特地强调！
　　
　　胤G白了他一眼，“二哥我可记得你以前没这么笨的！”聪明的人就应该知道什么醋该吃什么醋不该吃！
　　
　　哼，还敢笑话爷？胤i眯着凤眼强吻上了他，两人把弘时小包子当成了空气，弘时看的是一愣一愣的，这两人也太不把他当回事了吧？弘时乖乖的自己出去体贴的把门带好去找胤T他们了，而十三闹了这么一出，十四被气昏头了，于是气冲冲的去找十三，“十四你做什么？”
　　
　　“给我闭嘴，跟我走！”十四强拉他到无人的地方。
　　
　　十三早就预料会这样，“十四你拉我来这做什么？”十三是心知肚明的！
　　
　　“你真的跟那个男的在一起了？”十四不满的问。
　　
　　“这跟你有什么关系？再说了，我跟谁在一起好像不需要经过你的同意吧？”十三说的好像真就是那么回事了，自己就真的跟那个男的在一起似的！听的十四是火冒三丈啊，自己哪点比不上那个男人？十三哥要是喜欢女人也就算了，可他喜欢的是男人，那为什么不能喜欢自己呢？
　　
　　“就跟我有关系，你的事我管定了！”十四爆发了！
　　
　　“十四我知道你关心我，但是感情的事我会自己处理好的，好了，好了，我知道你是个好弟弟，走吧！”十三故意强调弟弟这两个字！
　　
　　“见鬼的弟弟！”十四突然抱紧他强吻上他，十三没有想到会这样的，先是一愣随后沉静在其中，好一会之后十四放开了他！
　　
　　“为什么.........”十三虽然是明知故问，但是这话还是得问，不然会引起十四的怀疑的！
　　
　　“因为我喜欢你！十三哥难道你不喜欢我吗？不管你喜欢不喜欢，你都是我的！”十四霸道的说，还真有点当年大将军的作风！
　　
　　“我.......”十三故作犹豫！
　　
　　“十三哥我知道一下你很接受，但是你是我的，这点永远不会变！”他可以给他时间想，但是却不会把他让给别人！
　　
　　十三并没有说话，随后的几天他们相处有些改变了，直到三天之后，他们俩正是确认了恋爱关系，十三开始秋后算账不怎么爱理十四，十四抓狂了，“十四那天你对我很凶哦！”
　　
　　“不是，十三哥那都过去了，你就别计较了！”十四讨好道，十三一副不领情的样子，随后的几天十四天天讨好他，看的胤T他们直摇头，十四遇见了十三，吃亏的永远都是他，当然他不会认为这是吃亏，对他而言这是幸福！ 

作者有话要说：求收藏求留言！




48

48、第四十八掌 ... 
 
 
　　十三十四在一起之后，十四天天粘着他，俩人过的如胶似漆的，胤G他们看得也很开心，胤T胤|胤祉心里有些失落，现在大家都成双成对只有他们是孤独的，胤T的心里比胤|他们更加凄苦，如果胤|愿意的话，他跟胤祉也可以在一起，只有他是真正的一个人，胤T叹气，不知道他的另一伴在哪呢？
　　
　　胤G带着弘时小包子在学校散步，“阿玛我去买点吃的吧？”这个世界的零食还不错！
　　
　　胤G满头黑线，就给他们在一起待了几天就被二哥培养出来了？天天啃零食，问题是吃了那么多得零食还吃得下饭，胤G带着他去小卖部，“弘时我再给你说一遍不要这么叫我，万一别人听见了怎么办啊？”
　　
　　“O(∩_∩)O~一下改不了口！爸爸我下次会注意的！”r(st)q爷叫了几十年的阿玛一下哪改的过来啊？弘时心里也郁闷的。
　　
　　胤G点点头带着他去学校的小卖部，弘时买了一袋薯片一袋话梅，话梅是给胤G的，“别吃太多了，等会要吃饭了！”他还小跟二哥不一样，正是长身子的时候，吃太多也不大好的。
　　
　　“好！”自从那次他们谈过之后，胤G父子关系变得融洽多了，弘时也慢慢感受到胤G给他的父爱了，也慢慢了解了胤G，其实阿玛真的是个好父亲，只是以前他没有发现阿玛给他的爱，准确的说是阿玛没有让他发现，阿玛是个不多话，只会默默爱着别人的人，这种人最容易让人误会了！
　　
　　胤G他们走着走着遇见了，于清雅跟一个女同学在一起，正朝他们走来，于清雅看到胤G手上的话梅觉得很刺眼，此时正是下课的高峰期，道路上都是同学，于清雅故意撞了胤G一下，胤G皱眉望着她，弘时小包子很担心，“爸爸没事吧？”
　　
　　胤G摇摇头，“对不起，人太多了不相信撞到了！”于清雅嘴角却遮掩不住笑容，弘时他们一看就知道她是故意的，但是弘时小包子不明白她为什么这么做，但是有点他知道，那就是他不准她这么欺负他的阿玛！弘时小包子故意假装摔倒往她身上一靠，手上的易拉罐可乐就泼到她洁白的裙子上，于清雅当场脸色剧变。
　　
　　“哎呀，对不起！”弘时小包子连忙道歉！
　　
　　“你.......”于清雅很生气，这样等于这裙子无法再穿了！
　　
　　“这不是意外吗？难道说你刚才你是故意的？”弘时小包子甜美的一笑。
　　
　　于清雅气得脸都绿了，再众同学的面前她也不好发作，“算了，不跟你一个小孩子计较！”于清雅连忙离开了。
　　
　　弘时扶着胤G离开，真的没事吗？万一撞到哪了？到时候可不好了，不过那个女人为什么对阿玛那么有敌意啊？回去问问二伯！弘时小包子他们到食堂，胤T他们早在了，胤i过来扶着胤G坐下，“怎么了？脸色不大好！”
　　
　　“没什么，吃饭吧！”胤G并不想多说，但是谁都看的出来他心情不好。
　　
　　一顿之后，弘时吵着要去买零食带回宿舍吃，拉着胤i陪他去，胤i正好也有话问他，抱着他离开了，出去之后，“弘时刚才发现什么事了？”
　　
　　“我也不大清楚，刚才阿玛跟我一起去买的东西正要去食堂的时候有个女人故意撞他，我有替阿玛还手！”弘时小包子如实说！
　　
　　胤i脑子里马上蹦出来于清雅，肯定是她，那个该死的女人，q(s^t)r再有下次爷不会放过他的，胤G没事吧？胤i带着弘时买了一些零食马上就回去了，随后胤i让胤T他们送弘时回学校，自己带着胤G回宿舍了，“胤G你没事吧？有没有撞到哪？”胤G一向有什么事都是自己承担不会告诉别人的，胤i担心他真的不舒服却强忍着！
　　
　　“没有！”胤G知道他担心自己，“二哥你别紧张真的没有！”他不会拿孩子开玩笑的！
　　
　　“那就好！”胤i看他这么说也就知道没事了，“胤G我们休学吧！”胤G已经怀孕快四个月的，肚子都微凸出来了，要不是穿宽松的衣服是看的出来他胖了，再说学校人太多不安全，胤i很不放心。
　　
　　“好！”胤G一口就答应了，毕竟再过些日子就很明显了，还是现在走吧！
　　
　　“那弘时呢？还要他继续住读吗？”胤i知道他放心不下弘时的。
　　
　　“不，让他走读！”胤G想都没想的回答！
　　
　　“好，早点休息吧，你也累了！”第二天他们就跟弘时说了这件事，弘时也不反对，十三他们有点舍不得，不过好在每个星期五晚上他们就可以跟胤G他们团圆了，这周五胤G他们带着弘时他们回去了，家长们第一次见到弘时，弘时爷爷奶奶的叫了个遍，小嘴不知道多甜，加上顶着小包子可爱的样子，惹得两位林妈是喜欢的不得了，趁着胤G他们上学，他们换了一间更大的别墅，两家人住在一起，胤G他们的房间在一楼，是为了胤G出进方便。
　　
　　胤G他们告诉了父母打算休学，大家自然是同意，康熙早就想他们这么做了，虽然来到现在康熙许多观念改变了，可毕竟骨子里还是很传统的，怎么说生儿育女也是大事马虎不得的，两位林爸自然是没建议，很快出了证明准备星期一去交给学校，晚饭之后大家一起看电视聊天，胤G的父亲叫胤i单独说话，说完之后胤G发现胤i看自己的眼神是大大的不对劲，犹如饿狼看到了小白兔，爸爸到底对他说了什么？
　　
　　康熙也觉得奇怪，这小子怎么了？晚上回到房间之后，胤i非常主动的为他宽衣解带，手不规矩的在他身上乱摸，胤G的气息紊乱，“二哥你别........”
　　
　　“O(∩_∩)O~，刚才爸说你现在三个多月了，再你承受范围内要我多跟你.......将来生孩子会顺利很多的！”胤i把胤G父亲的话告诉了他。
　　
　　胤G满头黑线，难怪他刚才看他的眼神那么多不对劲，随后房间上演激【情】的画面，第二天早上胤i自己出来吃早饭，“他呢？”林妈询问！
　　
　　胤G笑笑摸摸鼻子，“他还没起来呢！”
　　
　　林妈马上就知道了，“臭小子我说你好歹也克制点啊，你也别太折腾他了！”
　　
　　康熙马上明白自己老婆说的，这可不是什么好事，以前胤i皇子的时候，妻妾有孕了，还有其她人可以.......现在就胤G一个，这要是出点什么事那可就不好了，“妈妈很痛也，这是爸让我做的！”
　　
　　林妈望着康熙，康熙一脸茫然，胤G的父亲开口了，“男子生子跟女子不同，这个不大好说！”
　　
　　“放心吧没事的，他当年就是这么过来的！”胤i的爷爷指着胤G的爷爷！
　　
　　“你别总是扯上我！”这个不要脸的老东西，再晚辈面前说这些干嘛？
　　
　　“好了，好了，大家吃早饭吧！”康熙看着这一大家子这么和和乐乐有说有笑的心里也很开心，这种天伦之乐是他上辈子所没有享受到的！ 

作者有话要说：求收藏求留言！




49

49、第四十九章 ... 
 
 
　　胤G休学在家养胎，头一个星期胤i什么都没做就在家陪着他，小俩口倒是过的很快乐，晚上一起去接弘时放学，而康熙看着胤i这么闲着心里打起了算盘，把胤i叫到房间里谈了一会，胤i出来的时候有些哀怨，“老公你跟他说什么了？”干嘛一副无精打采的样子！
　　
　　“没什么，我说他反正现在也不用上学，干脆从现在开始先去公司学习！”胤i以前学的跟将来要接管的企业差太多了，虽然他拥有以前林i的记忆，但是还是得慢慢学，掌握方式方法，现在他又有空正是个好机会！
　　
　　“这样也好，他迟早要进公司的！”胤i的爷爷觉得这是必要的。
　　
　　在房间里胤G看到有些不高兴的胤i摇摇头，“怎么不想去？”
　　
　　“皇阿玛也真是的，难得有机会可以跟好好的在一起几个月，皇阿玛还要剥夺！”胤i原本想着这几个月好好陪陪胤G的，结果这下没戏了。
　　
　　“皇阿玛也是为你好啊，再说了下班不就回来了吗？行了，行了，你现在不好好的学，将来怎么接管企业呢？你跟小九可不一样，他以前可就是皇商，可你却不是啊！”所以趁着现在要好好学，他可不想将来林家的事业全败在他们的手上！
　　
　　“我知道了，我这不是担心你一个人在家有事吗？”他就是不放心胤G一个人！
　　
　　“你担心什么？妈妈她们不是都在吗？再说我又不是小孩子，我会照顾自己的！”胤G的心里很温暖，胤i是真的很担心自己！
　　
　　“r(st)q，胤G你自己要小心，还有不要太逞强了，不舒服的话一定要说，千万别忍着！”他太了解胤G了，他是多么高傲多么要强的一个人，除非是真的忍不下去了，他才会求助，不然他是不会的，可真等到那个时候，一切都晚了！
　　
　　“我知道了，二哥不用担心，我自有分寸的！”别把他当成小孩子！
　　
　　胤i也不再多说什么了，第二天早上他跟康熙一起去公司学习处理公司的事情，而胤G一个人在家还真觉得有点寂寞，不过很快就适应了，毕竟以前他都是这么过来的，胤G靠在床上看书，累了就睡会，两位林妈也很放心的，因为林G从小就很安静也不好动。
　　
　　到了下午四点半的时候，胤G穿好衣服，“小GG你去哪？”
　　
　　“我去接孩子放学！”反正他没事！
　　
　　“那你小心一点！”林妈觉得他总是待在房间里也不好，出去走走也好，司机开车带着胤G去了学校，现在正是孩子们放学的时间，很多家长都再接孩子，胤T带着弘时回来看到车子里的胤G走过来了。
　　
　　“四哥你怎么来了？”怎么只有他一个人呢？
　　
　　“二哥被爸带进公司做事了，小八你们再学校还好吧？”胤G关心道。
　　
　　“四哥不用操心，我们都很好，四哥你们快回去吧，等会都该吃晚饭了！”弘时开门坐上去了，随后跟胤T道别他们回去了！
　　
　　“今儿再学校怎么样？”幼儿园的知识对于弘时来说太简单了，但是再幼儿园可以让这孩子学会怎么跟别人好好相处，这可比学校书本知识难多了！
　　
　　“很好啊！”弘时语气有些不开心！
　　
　　“怎么了？在学校跟同学吵架了？”看他一副不爽的样子，胤G就知道了！
　　
　　“q(s^t)r，不是我的错，都是他的错！”其实都是小孩子嫉妒虚荣心引起来的，弘时长的很帅气很可爱，加上皇子的气质，很多女孩子都喜欢他，其他条件好的男同学就很嫉妒弘时就故意跟他过不起！
　　
　　“你也不要这么想，也要为别别想想，但是也别委屈了自己！”身为父母当然是更加心疼自己的孩子！
　　
　　“爸我知道了！”弘时也不会跟他计较就是了！
　　
　　而这天晚上在一个别墅里，女子娇媚的呻【吟】声不断，“嗯.......你好坏！”
　　
　　“你不就喜欢我这样坏吗？”男子【淫】笑起来！
　　
　　“讨厌，我求你办的事怎么样？上次失败了，那这次呢？”女子询问道。
　　
　　“放心吧，这次一定没问题！”男子笑笑！
　　
　　女子心里得意不已，“那我一定好好服侍你，包你满意！”哼，林G这次绝对不会那么好运了，没错，这个人就是于清雅！
　　
　　而有点是于清雅没有想到的，第二天中午康熙把胤i叫到房间里，把一个档案袋交给他，胤i一看气得恨不得撕碎了于清雅，上次的事之后让胤i有了警觉，他跟康熙商量了要监视于清雅，她要是不在胡来就算了，要是不知好歹的话，哼就别怪她不客气了！看现在的情况她显然是不知好歹的！
　　
　　“爸我觉得这个女人留不得了，留下来就是后患无穷！”胤i说出自己的想法！
　　
　　“我也这么觉得，虽然处理掉她不如古代那么简单，会有点麻烦，但是应该还是没问题的！”毕竟现代死个人也算是大事，不过以他们家的财力能人应该还是能摆平的！
　　
　　“恩！”胤i也这么觉得！
　　
　　“这件事就交给我了，你好好照顾胤G，可别出什么岔子！”康熙交代胤i！
　　
　　“好，我知道了！”说完胤i就出去了，这一次再也不会留给于清雅任何余地了！这个愚蠢的女人，他不想找麻烦，但是她却不知好歹，以为自己怕了她，这次叫她有来无回！ 

作者有话要说：求收藏求留言！




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　胤i他们察觉到了于清雅的举动明白了她要做的事，康熙觉得这件事想很漂亮的解决她，并且不会引起社会的关注只有一个人，这天晚上康熙把胤i叫到书房，“胤i你明天跟胤G一起去接弘时，然后跟老八他们说这个星期五晚上全部都要！而且周末也不要约人！”那几个小子有时候出去玩的人影都不见！
　　
　　“哦！爸爸该不是他们做什么.......”胤i第一时间想到的就是他们做错了什么惹到他了！
　　
　　“不是，于清雅的事需要他们帮忙！”康熙解释！
　　
　　“他们帮忙？”他们能做什么？现代跟古代可不是一样，他们在这没有什么特别的身份！
　　
　　“胤i还记得我以前教你的吗？做事要做的让人看不来错那才叫漂亮，再现代死个人也算大事，万一引起社会的关注，我们会很麻烦的！”康熙教导他！
　　
　　“我知道，但是大哥他们能帮什么呢？”胤i纠结的在这。
　　
　　“胤i你不要小瞧了你那些哥哥弟弟们，他们可不是只会做皇子的！”他们那一身的武功在这是很有用的！虽然他们现在换了身体，但是他想训练一段时间应该能回来的，跟他想法一样的胤T他们其实早就恢复了练武，觉得防身也很好！
　　
　　胤i这才明白康熙的意思，第二天胤i跟胤G一起去接弘晖，十三十四送他出来，“十三等会回去的时候跟大哥他们说，爸爸说这个周末你们谁也不要约人出去，他找你们有事，记得转达！”
　　
　　“哦！”十三十四对望一眼，他们最近很乖啊，没有犯错啊，皇阿玛干嘛找他们？上辈子皇子做久了，每次皇阿玛找他们绝对没好事！
　　
　　他们俩回去之后跟胤|他们说这件事，他们都面面相觑，努力回想自己有没有做坏事，免得到时候怎么死的都不知道，而胤G对此也很奇怪，“二哥爸爸找他们干嘛？”他可没听说他们最近惹祸了！
　　
　　“没什么，爸爸觉得他们就算来到这也不该忘记自己以前学的武功，所以准备让他们操练操练！”胤i不想让他担心，所以避重就轻的回答！
　　
　　是这样啊，那就没什么好担心的，而胤T他们全都郁闷了，“你们说会不会是皇阿玛发现老九你开得夜店了？”他们可是那的常客，但是他们真的只是去喝了点酒啥子都没做啊！
　　
　　在场的人脸瞬时黑了，星期五回去之后，吃完饭他们被康熙叫到书房，兄弟们全体看着康熙，“今天我叫你们回来有件事想找你们帮忙，也应该是你们分内之事。”康熙把事情跟他们说了，胤K全体松了一口气，精明的康熙怎么会没有发现他们的异样呢？“你们几个是不是做了什么亏心事？”
　　
　　“没有，我们哪有做什么亏心事！”胤K连忙回答！
　　
　　q(s^t)r果然有猫腻，这小子想骗他还嫩了点，就算不告诉他，他还是会知道的，“行了，对于刚才的事你们明白了吗？”
　　
　　“明白了，皇阿玛放心，我们来了之后一直有练武的！”虽然不至于像上辈子那么炉火纯青，但是也绝对算是高手了！
　　
　　“那好，这个周末你们好好练习，下个星期准备行动！胤i行动之前你就陪着胤G吧！”让他不出去不大可能，他会怀疑的，所以最好的办法就是保护他！
　　
　　胤i他们训练胤G跟弘时自然再旁边看，而于清雅他们那边很想尽快行动，但是胤G不出去或者出去有众人陪着，他们无法下手的，直到下个星期，康熙他们也准备妥当，这天两位林妈陪着胤G在家，他们找了一个身材跟胤G差不多的，这天胤i拥着“胤G”出去，他低着头，让人看不清楚他的容颜，上车之后，于清雅也跟上了，上次他们失败了，这次于清雅不放心决定跟着，胤i他们也决定这次彻底解决她。
　　
　　于清雅跟着他们一起行动，他们估计开了N辆车把胤i的车子包围，逼着他们跟他们走，胤i他们自然将计就计，他们被带到一个偏僻的仓库，围着胤i的四辆车的司机下来了，于清雅从仓库走出来了，走到胤i的车子面前，“你们还不出来？”
　　
　　胤i笑笑走出来了，于清雅一看不是胤G气得要死，“怎么不是他？”
　　
　　“于清雅你是太高估你自己还是太小瞧我？经过前几次你以为我会一点防备都没有？”胤i冷笑！
　　
　　“哼，就算这样你还不是落在我的手上！”既然来了就别想回去了！
　　
　　“是吗？”这个女人简直不知天高地厚！
　　
　　“难道不是吗？你以为你还有能走？”她现在可是人多势众呢！
　　
　　“是吗？”此时胤T他们进来了！
　　
　　“你们.......”他们怎么再？他们是怎么来的？
　　
　　“于清雅你真以为我会傻到一个人来？”这个女人太自以为事了！
　　
　　“哼，你们几个人压根不是对手！”他们人多势众，而她得那些人都是职业打手！她不需要害怕，需要害怕的是他们几个才对！
　　
　　“你是再说再这附近的几十号人么？真是太不堪一击了！”老十觉得还不过瘾，好久没有打架了，真是身体舒畅啊！
　　
　　于清雅顿时面色惨白，那几个人不相信于是主动出手，轻而易举的被老十他们制服了，于清雅脸色惨白，步步后退，“你们想干什么？杀人可是犯法的！”
　　
　　“哈哈哈，于清雅你也知道害怕？也知道杀人犯法啊？那你还找人想杀人？你不觉得你现在害怕晚了吗？”胤i阴狠的单手捏住她的下颌，仿佛要把她捏碎一样！
　　
　　于清雅第一次感到害怕了，“你杀了我，你也不会得到好处的！”
　　
　　“于清雅你以为你的那个【奸】夫会给你报仇吗？他现在都自身难保了，你还以为她？我以前看你可怜同情你才放过你，可是你不但不知道好歹还一再挑战我的底线，今儿你死了也算是自找的！”胤i毫不留情的解决了她！
　　
　　第二天发现的是几句面目全非的尸体，很快警方就以意外落实了，整件事快到没有让媒体知道，这个世界虽然不像古代用权利金钱那么明显，但是有钱有势的人永久都是买通官吏，只是做的比较晦暗而已！




51

51、第五十一章 ... 
 
 
　　于清雅被解决了，胤i心里最大的担忧也就不在了，他也就安心了，兄弟们也就放心了，开始各玩各的，胤i除了工作就是陪着胤G，弘时小包子放学休息的时候除了做作业之外也陪着胤G或者跟胤T他们出去，毕竟胤G现在的情况不宜不出门，看着自己的肚子越来越大胤G的心里也有压力的，毕竟男子生子是他以前曾不知道的，感觉很尴尬，但是想他跟胤i的孩子心里还是很开心的！
　　
　　本来一切都好好的，这天胤G躺在床上看书，弘时小包子满脸不悦的走进来，“怎么了？出什么事了？”谁又惹他不开心了？
　　
　　“没什么！”弘时小包子闷闷不乐的说。
　　
　　胤G倒是不勉强他说，胤G有些困难的起身，弘时连忙扶着他，其实他还真是没有想到一向高傲的阿玛有天会为别人生儿育女，他心里还是挺佩服皇阿玛的勇气，“爸你小心一点！”弘时看着他拿怀孕五个多月的肚子觉得有些可怕，唉，女人生孩子就够难了，阿玛这可是男人生孩子！
　　
　　“没事，躺久了有些懒散了！”在家里他都是穿的睡衣，现在天气冷，这样也方便，“弘时既然没什么不开心就去玩吧，不过外面比较冷，多穿点！”胤G叮嘱他！
　　
　　弘时小包子点点头出去到院子跟弘历他们玩了，而胤T他们在一边聊天，胤G从窗户观察他们，很快他就发现弘时会很哀怨的望着胤T，难道说胤T惹到他了？晚上吃饭的时候康熙也觉得弘时不大对劲，这孩子在生气什么呢？吃完之后胤G他们回到房间里，“胤G你再想什么呢？”心不在焉的！
　　
　　“二哥你说弘时跟小八怎么了？弘时今儿不开心好像是小八惹的！”要说小八会欺负弘时他是不相信的，上辈子他们关系很好，这辈子更加好，那到底是怎么回事呢？
　　
　　“胤G你不觉得弘时很喜欢小八吗？”胤i笑笑，当局者迷旁观者清！
　　
　　胤G马上就明白了，这怎么行呢？“他们俩年纪差这么多，再说小八好像没那个意思啊？”胤G还是有些惊讶的，弘时竟然喜欢小八，胤G也担心弘时受到伤害，小八好像不喜欢他！
　　
　　“这件事我们关不了，就因为小八没那个意思弘时才不开心的，行了，弘时又不是真的是小孩子，他知道自己再做什么的，爱情这回事我们帮不了得，行了，你也别太担心了，他们会自己解决的。”胤i手伸进他的睡衣抚摸他高高隆起的肚皮，“宝宝今天有没有闹你？”
　　
　　“还好！”胤G再他怀里动动，明天还是问问小八吧！
　　
　　胤i温柔的笑笑手放到他的腰间轻柔，胤G怀孕的时间越来越长腰酸的情况越来越严重，“胤G.......”胤i不规矩的在他身上蹭！
　　
　　“干吗？”二哥最近精力旺盛啊？
　　
　　“O(∩_∩)O~你知道的！”说完胤i就化身成狼，把胤G吃得骨头都不剩了！
　　
　　第二天胤G还在睡觉的时候林妈拿着早饭进去了，“小GG起来吃了早饭再睡！”
　　
　　胤G艰难的睁开眼睛，“妈！”
　　
　　“起来吃了再睡！”林妈扶着儿子坐起来把早饭递给他，看到儿子脖子那到处都是草莓，林妈感叹，林i还真是精力旺盛，要不是从老公那得知这是必要，她们还真不能同意他们继续同房！
　　
　　胤G吃了几口实在吃不下继续倒头就睡，林妈也不勉强，等胤G睡醒都是中午了，胤G出来吃午饭，正好看到胤T一个人坐在沙发上看报纸，“小八！”
　　
　　“四哥你醒了！”胤T连忙扶着他坐下，佣人们连忙端上午饭，胤G先吃完饭。
　　
　　“小八陪我出去走走吧！”胤T扶着他到院子里散步，“小八你跟弘时吵架了？”胤G故意这么问，想知道他到底怎么想的？
　　
　　“没有啊！”胤T糊里糊涂的，他跟弘时没有吵架啊，不过他也知道最近弘时不爱里他，他都不知道怎么回事呢！现在正在纳闷！
　　
　　“小八你难道一点都不明白弘时的心？”看小八这样胤G觉得儿子有些可怜，“哎，小八还记得当初我不明白你的心意的时候，你是怎么样的吗？好好想想吧！”胤G说完就进去了，留下错愕的小八！
　　
　　四哥的意思是弘时喜欢他？这.......小八实在不能想象这样的事会发生在自己的身上，于是胤T去找弘时了，“弘时有件事我要跟你说，你对我来说是很重要的亲人！”
　　
　　“行了，不用说了，我知道你想说什么，但是我想说的是我不可能改变你喜欢阿玛，你也改变不了我喜欢你，就算大伯跟三伯那样，我们还是照旧吧！”弘时说出自己的想法！胤T叹气，只能这样！
　　
　　随后的日子里，胤G看到弘时那勉强的笑容很心疼，但是感情的事是勉强不得的！一个多月之后，这天中午胤i拥着胤G上楼去找胤|他们，走进房间结果看到两人很亲密的抱在一起，胤祉看到他们来了连忙放开胤|，“那个.......你们不要误会，我们并不是你们想的那样！”胤祉着急想解释，结果是越描越黑！
　　
　　“我们想的怎么样？”胤i好笑道，不过他也为他们开心！
　　
　　胤|叹气，“就是你们想的那样又怎么样？你们俩不会是专程为这事来的吧？”r(st)q还是别解释了，越描越黑！
　　
　　“我们才没那么无聊，不过这个发现我们倒是挺开心的，不过在家你们小心点！”万一被皇阿玛看见了那可就是山崩地裂了！
　　
　　“行了，我们有分寸的！”他们俩到底有什么事？
　　
　　“既然是这样那就没事了，你们继续吧！”本来是想找他们一起聊天喝茶的，不过现在他们还是别做电灯泡了！
　　
　　胤i搂着胤G下楼，胤G怀孕七个月了，肚子大的吓人，没有人扶着他，他也不会上下楼的，尤其是下楼的时候，肚子都挡住了楼梯台阶了，很危险的，“唔......”胤G闷哼一声！
　　
　　“怎么了？宝宝又闹你了？”胤i手放在他高高隆起的肚皮上，感受到小生命的活跃！
　　
　　胤i拥着他回房间，现在十三十四他们都有归宿了，他们心里都很开心，唯一让胤G担心的就是胤T跟弘时，不过这也急不得，康熙看着儿子们的相处觉得有些奇怪，他们好像好的过火了，明天问问去，这晚十四跑到十三的房间去，他们都睡不着，于是跑到各自情人的房间里聊天最后一起休息了，第二天早上康熙亲自去叫他们下去吃早饭也想趁着这个时候先探探他们的口气，那知道他直接开门进去就看到十四压着十三吻上他，康熙顿时傻了，十三看到十四背后的康熙吓的连忙推开十四，十四一脸茫然看到十三惊恐的样子，回头一看是康熙他也呆了，康熙气得发抖，真是孽子！他真是养了一群不让人省心的孽子啊！他爱新觉罗玄烨上辈子造什么孽了？怎么会有这么一群孽子啊？枉费他勤政爱民做千古一帝，这难道还不算积德了？




52

52、第五十二章 ... 
 
 
　　吃早饭的时候胤G他们都发现气氛很凝重，康熙一脸不悦的样子，胤T他们都不敢做声，一大早谁惹皇阿玛生气了？十三十四表示压力很大啊，好不容易吃完了，“你们几个跟我到书房来！”胤G他们都知道每次康熙有事就会叫他们去书房的，胤G他们不放心也跟着上去，去书房看看情况了！
　　
　　十三十四跪下来了，“皇阿玛出什么事了？他们来犯什么错？”胤T他们想为他们求情，十三十四最近应该很乖的，也没闹出什么乱子，那到底为什么皇阿玛这么生气呢？胤T他们是在不明白了！
　　
　　“你们俩个自己说！”康熙怒视十三十四！
　　
　　“我们在一起的事被皇阿玛发现了！”十四不好意思的笑笑！
　　
　　“你还敢笑？上辈子见面就吵见面就掐的是你们俩吧？上辈子你们一个支持老四一个支持老八，闹的不可开交，这辈子竟然在一起厮混？”康熙觉得这实在是太坑爹了！他也无法接受啊！
　　
　　胤|他们看事情都揭发了，趁着现在主动承认争取个宽大处理好了，胤|胤祉跪下了，“皇阿玛儿臣跟三弟也是！”
　　
　　弘历弘昼彼此看了一眼，“皇玛法孙儿跟弘昼也是！”
　　
　　康熙觉得刺激是年年都有，但是今年的今天是特别的刺激，“你们真是一群孽子！”上辈子怎么就没有发现他们有这嗜好呢？胤G他们不说话，免得皇阿玛越来越生气，“胤G你的两个儿子这样你这个阿玛没话说？”他也太冷静了吧？
　　
　　“皇阿玛我没什么要说的，这件事我早知道了！”胤G的意思很明白了，这件事是他默许的！
　　
　　康熙简直不敢相信自己耳朵听到的，“胤G你没事吧？你竟然赞同他们？”康熙有些不能接受了，虽然康熙很多思想经过现代的这些日子有所改变，但是骨子里还是很传统的，不孝有三无后为大啊！
　　
　　“皇阿玛我们重生一次让我们明白了很多，上辈子我们为了皇阿玛身后的位子争斗不已，一生都是为了权利为了大清国而活着，这辈子我们想为自己活一次，不在意别人怎么想，只是想让自己幸福一次就好，皇阿玛为什么生气我们很明白，但是我觉得既然重生了，那么就请皇阿玛让我们为自己活一次吧！”胤G说出大家心底的话！
　　
　　康熙叹气，他现在也阻止不了啊，“你们现代的父母什么意思？”难道他们不会反对吗？
　　
　　“我们的父母没有意见！”他们早跟家里说了！父母都很开通！
　　
　　康熙无语了，既然是这样他也管不了，“希望将来你们不要后悔才好啊！”
　　
　　“谢皇阿玛成全！”胤|他们知道康熙是不会反对他们了，他们最怕得也是康熙反对！
　　
　　胤|他们的事解决了，胤G他们都很开心，现在就剩下胤T跟弘时了，不过他们的事也着急不得，得慢慢来，“现在好了，所有的事都解决了，你也该安心了！”胤i笑笑道！
　　
　　“恩，二哥不用太担心的，我没事的！”他就快临产了，二哥整天都紧张兮兮的！
　　
　　“我能不担心吗？”生孩子很危险的，他的皇额娘就是难产死的，胤G还是男子生子更加的危险，他怎么可能安心呢？
　　
　　“二哥你应该相信爸爸！”他不会让自己出事的！
　　
　　话是这么说，但是胤i还是不能不紧张的，“恩，你先躺会吧！”胤i扶胤G躺下，胤G就快生了，总是睡的不好，孩子闹腾的太厉害了。
　　
　　“二哥孩子的名字你想好了吗？”胤G询问，孩子就快出生了！
　　
　　“想好了，女孩子就叫林惜，男孩子就叫林奇！”这个孩子是他跟胤G的奇迹，是他跟胤G最宝贝的孩子，只他们最珍惜的孩子！
　　
　　“好！”反正他想好了，他也省事！随后胤G睡到下去胤i帮他穿好衣服鞋子跟他一起去院子里散步，“疑？弘时呢？他最近跑哪去了？”每天回来也是不见人影的，去哪疯了？胤G觉得很奇怪！
　　
　　“他呀，整天粘着胤T不放，你儿子跟你一样固执起来没救啊，你也不用担心，也许他们会有一段奇缘的！”不过这都是后话了！
　　
　　胤G也知道管不了，孩子大了，他知道自己该做什么不该做什么，一切随缘吧，他还是担心担心肚子里这个小的吧，转眼就到了胤G预产期的前两天了，这天胤G他们发现康熙正在看胤K那夜店的资料，“爸爸你.......”皇阿玛早知道了吧？
　　
　　“当他找我借钱开店的时候我就知道了！”毕竟现代跟古代不一样，古代就算他的儿子犯下多大的错，他都能用皇上的权利跟身份摆平，起码能保住他的性命，而现代却不一样，自然要知道儿子拿着钱做了什么，不过老九一项是做生意的材料，虽然开这个夜店不算什么很高尚的职业，但是起码也不犯法，既然他们不想说，他就装作不知道！
　　
　　胤i他们叹气，r(st)q姜还是老的辣啊！胤K的一举一动全在皇阿玛的掌握之中，胤i他们并没有告诉胤K这件事，他以为皇阿玛不知道所以做事处处小心不敢嚣张，这样最好，免得他知道真相之后，太过张扬树敌啊！
　　
　　这天胤G午睡，到下午的时候，胤G睡的极不安稳，孩子闹腾的太厉害了，胤G翻来覆去的，慢慢的头上出汗了，进来准备叫他起来的胤i看到他这样吓了一跳，“胤G醒醒，怎么了？做梦了？”
　　
　　胤G艰难的睁开眼睛，“二哥我很不舒服，好像快生了！”
　　
　　胤i吓了一跳，胤G从小就很坚强，不管练武受伤多严重，他都不会再任何人的面前露出软弱的一面，如今这样肯定是很难受，胤i连忙出去找家长，这件事他一个人哪搞的定啊，林爸当机立断送往医院，胤i听到产房里胤G那惨叫他就快抓狂了，要不是康熙拦着，他几乎就要冲进去了，几个小时了，胤i觉得时间真是太难过了！好不容易等到了晚上门推开了，“爸他没事吧？”
　　
　　“放心吧，没事，恭喜你，是个儿子！”林爸笑笑道！
　　
　　此时胤G被推出来了，胤i只顾着关心胤G，压根没有看儿子一眼，康熙倒是不在意，正好省的有人跟他抢抱孩子，胤i一直陪着胤G，胤G到第二天早上才醒来，看到趴在他病床边睡着的胤i，“二哥，二哥！”
　　
　　胤i睁开眼睛，“你醒了！”
　　
　　“你怎么不回去睡？”小心感冒了！
　　
　　“你没醒我怎么能放心呢？”此时双方父母爷爷都来了，也带来了俩人的早饭，交代了胤i好好照顾胤G之后就去看宝宝了，胤i摇起床头，胤G闷哼一声，“伤口很疼？”
　　
　　“有点！”胤i看到素面就知道是给胤G的，毕竟他现在还是吃些容易消化清淡的比较好！胤i喂他吃完面之后才自己吃。
　　
　　“对了，孩子呢？”他还没见到呢！当时实在是太疼了，他生完孩子就昏过去了！
　　
　　“再呢，等会护士会抱过来给你，是林奇哦！”胤i笑笑！
　　
　　是儿子？那也不错，至少以后没压力了，十点左右的时候胤G见到了儿子，挺可爱的，胤G住院了半个月才出院回家，康熙跟他们商量，孩子现在还小需要他们的照顾，他们也应该继续上学，但是因为孩子，他们就必须两头跑，虽然累点，可胤G他们也愿意，转眼到了孩子的满月酒，这晚康熙叫他们几个单独谈话，胤G胤i的未来已经规划好了，就是上学以后到公司上班，康熙想知道其他儿子的未来怎么规划的，“你们几个毕业之后有什么打算？”还有一年就该去实习!
　　
　　胤K小两口表态，“我们自然经验我们的店！”
　　
　　康熙点点头，胤|他们看了康熙，“儿臣们还希望皇阿玛收留！”反正他们家也不缺钱，父母也没有明确他们将来要做什么，只要他们自己喜欢就好了！去皇阿玛那正好，兄弟几个还能经常见面，O(∩_∩)O~也可以偷偷懒！
　　
　　康熙自然是一口答应了，有他们一起帮助，胤i将来会轻松点的，康熙这辈子倒是不担心他们争权夺利，因为他们都看开了，弘历他们准备毕业去，毕竟阿玛再那，他们岂有不去的道理？“好，那就这么决定了！”
　　
　　兄弟几个都相视一笑，康熙看到这样的情景，觉得很开心，这辈子他们都回很幸福很幸福的，自己也会一样的，胤i抱着胤G，胤G怀里抱着他们的孩子，胤i看看了妻儿，再看了看大家，觉得这种幸福实在太难的了，但是他相信他们以后会更幸福的，因为他们都有一颗平和的心！
　　
　　本文到此就完结了，也许有人觉得会很仓促，但是我觉得在写就是再拖了，后面在写也无非是打打闹闹，觉得没什么意思了！所以此文到此完结了！O(∩_∩)O~自己先撒花！
