XANXUS，十二岁。
     斯夸罗，十岁。
     两个，小孩（可能他们已经OOXX过了）。

     "我说过我不要吃药了！"
     "XANXUS少爷！您感冒了！请听话！否则会被九代大人拉去教育的！"
     "我才不怕父亲呢。"
     XANXUS丢下一句话，绕到后花园上面的阳台，纵身跃下三楼。
     拜拜啦肥肥的管家婆！
     （……她是你医生啦。）
     XANXUS走到一片树荫底下沉凉。
     她说的对，如果不吃药，那老头真的会拉他去做教育，比如说什么"你是我的独儿你病倒了爸爸怎么办"、"不要小看感冒会死的"、"不吃就罚你多读一本古典文学"之类的，那老头的烦人功力不是一般的强啊啊啊
     XANXUS松开了紧锁的眉，开始享受着午后这温暖而惬意的阳光。
     他睡在草地上，树荫下，闭着眼。
     "沙沙……"
     什么声音？
     天生的超直感让XANXUS瞬间警备起来。
     是一个人……正在翻墙？
     XANXUS不满地坐起来，向墙头看去。
     是一个小少年。
     小少年有着修长的四肢，帮助他灵敏地翻过了四米多高的大理石围墙。
     ――他当然不熟悉VONGOLA的防守机关是有多么变态。比如说现在，他的脚下，就有一条细得看不见的铁丝，只要轻轻一碰，不出三秒钟，你就会被藏在暗处的数十把火枪射成马蜂窝。
     出于人道主义以及不想做恶梦的心情，XANXUS难得好心地提醒了下这个不像小偷的小入侵者。
     "喂，你脚下有机关啊。"
     "哎！？"
     少年听见声音，猛地掉头过来，似乎没有料到会有人在这里，惊讶极了的样子，因为逆光，看不见脸。
     "啊！"
     少年脚一滑，突然从墙上掉下来。
     "笨蛋啊你！"
     XANXUS闪过去，吃力地接住他。
     "你好重啊！"
     "我才五十斤！"
     这下好了，XANXUS才开始看清他。
     银白色的发，小脸，尖下巴，银灰色的眼眸，苍白的薄唇，白皙的皮肤，是个很好看的男孩子。
     "嗯……放我下来……"
     "……"
     XANXUS把他放回地上。
     "哈，谢谢你！"
     "你这家伙是谁，来这里干什么？"
     "你是住在这的人吗，"少年看着他，"我和我的朋友打了赌，要从这里的少爷的房间里偷回一枝玫瑰花――我叫斯夸罗！能告诉我少爷的房间在哪吗？"
     原来你是小偷啊……
     XANXUS感觉自己的头上刷下了三条黑线。
     "呐？"
     "那里。"XANXUS指向三楼的房间。
     "他在不在啊。"
     斯夸罗已卷起袖子，跃跃欲试。
     "他出门了。"
     "嘿嘿。"
     他走到墙下，老练地爬了上去。
 
  
 作者：可可罐 89位粉丝 2010-8-17 19:52 回复此发言   
 
 
3 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
      XANXUS在下面等了好一会儿，那个家伙才拿着"战利品"下来。
     "一百多一枝的玫瑰哎，这个少爷真败家。"
     "是、是吗……"
     XANXUS感觉自己的嘴角在抽搐。
     "我走了！谢谢你！请帮我保守秘密哦！"
     少爷向他挥了挥手，很快离开了。

     XANXUS坐回树下，眯起眼睛看着太阳。
    
     ――我刚刚，是做了个梦么。



     第二天，九代从外国回来时，就听见XANXUS的医生报告说他的宝贝儿子生病了，还不肯吃药。
     被父亲教育过的XANXUS，愁眉苦脸地吃下了一堆花花绿绿的药丸。
     九代在一边看着他一颗一颗地和着水吃下去，才放心地离开了。
     臭老头、苦死了！
     XANXUS皱了皱眉。
     去晒太阳吧！
     他翻下窗，稳稳地落在草地上。
     "嘿！"
     "？！"
     听到声音的XANXUS抬起头来寻找发音源。
     "这里！这里啊！"
     一个少年坐在树上向他挥手。
     "是你？"
     "哈哈，你好！"斯夸罗微笑起来，露出几颗整齐的银牙（S娘的小虎牙好可爱啊啊啊啊啊）。
     "你又来偷花？"
     "才不是呢！"小斯夸罗生气地撅起小嘴，"我是来这里玩的！这么大的城堡我还没看到过呢。"
     "……"拜・托，要是被这里的人抓到，就只能去"监狱一日游"了哎。
     "你来做我的向导好吗？拜托啦。"
     "不、要。"
     "好嘛，我不会再去偷你少爷的花啦。"
     "重点不在这里……唉……好吧……"

     XANXUS带着他从一楼的阳台开始"游览"。
     "那里是大厅。"
     "哇~好大！"小斯夸罗跟在他后面蹦蹦跳跳地走着，兴奋地左看右看，眨着眼睛，乖乖的也不乱跑。
     过了一会儿……
     XANXUS停在走廊上无语地看着这个被大理石柱子图案迷住的小家伙。
     "有什么好看的啊，再不跟上来就丢下你了。"XANXUS没好气地说。
     这时是早上九点了，有了三三两两的工作人员开始走来走去，虽然看到一个陌生的小孩，但因为是在XANXUS身边，也就没人赶走。
     "奇怪，为什么彭格列的人不抓我起来呢？"
     "因为你太不显眼了。"
     XANXUS还是想隐瞒住自己的身份再陪一陪这个孩子，与一个普通孩子在一起玩，一直是一个奢望。
     刚到这里时，天天出去都有一大堆保镖跟着。那时他还童心未泯，想与街上的孩子玩一玩，却总是被他身边的保镖哄走。
     "？"
     一只白白的小手在他眼前晃。
     "啊。"
     "继续带我走吧？"
     "……我累了，我要先去喝水，你在这里等我，不要乱动啊。"  
  
 作者：可可罐 89位粉丝 2010-8-17 19:52 回复此发言   
 
 
4 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
     "恩。"斯夸罗乖乖地靠在一边的柱子上。
     XANXUS转身跑去厨房。
    
     小斯夸罗拿出随身带着的小刀擦拭。
     "小朋友。"
     "嗯？"
     他抬头，看见一个笑吟吟的大姐姐。
     "你是谁啊？怎么会在这里呢？"
     "我是……"
     "你不要告诉我你是迷路进来的哟……不过如果真是这样也好。"她一把夺下斯夸罗手上的小刀，"上。"
     她身后的十来个大汉一拥而上，抓住了他。
     "喂！唔……"
     "带走。拿去做特殊弹的试验体。"
     "是！"

     当XANXUS回来时，他已经不见了。
     "真是的……"
     XANXUS扯扯嘴闭上眼睛，想不到自己这高贵的能力要用在找人上。
     嗯。
     地下……实验室？
     他去那里干什么？不……是去偷实验图的？是敌对家族的间谍？
     不不不不……
     XANXUS想起那双清澈得发亮的银眸，摇了摇头，迈开步子，急急地跑向那个黑暗的地下实验场……

     "啊――！！！你们要干什么啊！！！"
     老远就听见那个小家伙的吼叫声。
     XANXUS加快了脚步。
     "喂！"
     ――他看见……
     斯夸罗被铁制的工具禁锢在手术床上，嘴角有溢出暗红血丝，周围站着几个穿白色衣服的人，拿着几十把闪亮亮的手术刀，一个人的手上拿着一颗子弹。
     "哥哥……救命……"
     "少爷您认识他吗？可惜他现在要执行他的伟大使命了，您出去吧。"
     一个女医生正在擦着一把枪。
     "……"
     XANXUS看着那个男孩倔强地咬着牙挣扎。

     于是，有了他第一次杀人的经历。

     "……她叫你`少爷`？"
     "……嗯。我的名字是……XANXUS・VONGOLA。"他静静地看着他眼角的晶莹，"我不是有意骗你的。"
     "我又不在意……但是……但是……哇！"男孩子猛地扑进他怀里，"那个人好可怕啊――呜呜……"
     "乖……"XANXUS抱着他，拍着他的背。
     "那、你杀了人，会被你爸爸骂吗？"
     "有可能……不过没关系，你没事就好。"XANXUS说的话像个小大人。
     "！！"
     但小斯夸罗红了脸。
     "你快从后花园走吧。"
     "……我明天，还可以过来吗？"
     "随你便啊，"XANXUS摸摸他的头发，"我走了。记住了，我叫XANXUS，以后谁欺负你，我帮你揍回去。"
     "……"
     斯夸罗定定地看着XANXUS离开的背影。
     刚才他摸过的地方，不知为何温暖起来。



     ――做教育完毕。
     XANXUS几乎是缓缓挪回房间的……九代爷爷那连绵三小时不断的提问和喃喃听到他心累……
 
  
 作者：可可罐 89位粉丝 2010-8-17 19:54 回复此发言   
 
 
5 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
      猛扑回自己那松软的大床上，XANXUS才有一种终于活过来的感觉。
     他看着窗外的月亮。
     好饿……还没吃饭呢。
     XANXUS深呼吸了几下，跳下床，出去了。
    
     窗户的木框被人轻轻地蹬了蹬，一个纤细的人影闪了进来……黑暗中的一双银眸，闪闪发亮。

     "好饱……死老头，说过讨厌青椒了……"
     小XANXUS不满地抱怨着，走回房间。
     开门。
     "嗯？"
     XANXUS嗅了嗅空气中浮动的怪味。
     糖果的香味……从小他就不喜欢这种甜味，此时却出现在他的房间……
     "斯夸罗？"他按下灯。
     "哒。"
     小家伙从大大衣柜后伸出小脑袋。
     "你又怎么了？"
     "没什么。"见到XANXUS似乎不怎么介意的样子，便大胆地走出来。
     XANXUS抬眸看了看他，发现他换上了一条蛮大的T―恤，漂亮的颈和清秀的锁骨都露了出来，脸上带着一点可爱的绯红。而且……这个诱人的小家伙正走过来。
     "干嘛，现在这么晚了还跑过来，你不知道很危险的吗。"XANXUS佯装生气地点了点他的脸。
     "因为太想见哥哥了，没办法嘛。"
     斯夸罗给他一个纸袋。
     "这是什么？"
     他边打开边问，完全没注意到斯夸罗已经离他很近――可以闻到他身上的那股香香的糖果味。
     是一堆花的种子。
     "哇，红玫瑰、白玫瑰、紫丁香、吊兰……买那么多种子干嘛啊？"
     "我想和哥哥一起种。"
     "我不会种花。"
     "我可以教你啊！"小斯夸罗兴奋地拉住他的衣袖，脸更靠前，粉嫩的嘴唇几乎要印上他的唇，以致于XANXUS抬起头时一阵心跳。
     "……"
     "这样吧，只是你乖乖听我的话做一件事，我就和你一起种花。"
     "好啊~！"
     "闭上眼睛，无论我做什么你都不能动。"
     "嗯。"
     XANXUS看着他乖乖闭上眼睛的可爱样子，真是有点心痒痒……
     ……
     果然很柔软，还有一股甜味。
     这小家伙就这样被XANXUS夺去了初吻，后来XANXUS对他说的"你这家伙自找的！"是什么意思，他都不知道！！！（X爹！！！）

 
  
 作者：可可罐 89位粉丝 2010-8-17 19:54 回复此发言   
 
 
6 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
     第二天，斯夸罗带着工具如约而至。
     他们种下的花，很快就开放了。
     但是那个银色的小人儿，再也没有出现。



     『下面的就完全与黑手党无关了……（因为X爹被废柴纲打败这件事一直是我心中的一个阴影……）如果讨厌我这种设定可点小红叉。但大家要相信我都是在很认真地构思、去写的！』

     『六年后。』

     十四岁时XANXUS就继承了父亲的家业，他的能力倒也优秀，处理事情干脆利落，现在已经是生意场上让人闻风丧胆的小魔头。
     但小魔头其实也是有朋友的……小魔头对这只小天使一点办法都没有。
     同样是十八岁的人，一个成熟得像二三十，一个稚气得像刚上学……
     好象唯有迪诺可以靠近他身边，所以，便理所当然地成了他的朋友。
    
     "喂！XANXUS！看我新买的iphone！"
     "傻啊你，我和你一起去买的，还会不知道你买的是和我一对的iphone？"XANXUS翻了个白眼。
     "哦，对哎。"迪诺笑着摸摸头发。
     "唉。"
     两个小败家子，闲逛ing。
     突然有一个人冲过来狠狠地撞了XANXUS一下。
     这个人身上的味道一瞬间让他愣了愣。
     有点熟悉。
     不过他忙着揍迪诺，也就没去在意。
     "对了对了，你上次跟我说你换了个超酷的铃声，给我听啊！"
     "你打我号呗，我懒得弄出来了。"
     "好。"迪诺快速摁码。
     屏幕上的字，慢慢现出"正在播通"。
     当"正在播通"变成"正在通话"的一瞬间，XANXUS设置的摇滚炫铃猛地暴发出来……很大声！
     "哎？我手机不在我袋里了啊。"XANXUS一摸书包，就反应过来，"哼，被刚刚撞我的那个人偷走了。"
     迪诺和XANXUS拨开人群往铃声发源处赶。
     "就在前面！"
     "啊！？"
     XANXUS不禁停下脚步，他看到了什么！
     一个银发过肩，穿着松跨的套头T恤的少年，十五六岁的年纪，正拿着XANXUS的手机，脸色不太好。
     迪诺把手交叉在背后，靠近他。
     "把手机还给XANXUS，小小偷――嗯？你长得还挺可爱的嘛~"
     "发神经，我才不是小偷！老子只是暂时缺钱花，过几天就还给你。"
     XANXUS站在迪诺后面打量这个少年。
     银发银眸，精致可爱的五官，白皙得诱人的皮肤……等等，我怎么好象在哪见过这个人？
     嗯……是在哪儿呢。
     "喂，你那个朋友叫什么名字啊，告诉我的话，我就还给他。"
     "啊？"迪诺扭过头看看某人，"你说的哦，他叫XANXUS・VONGOLA。"
     "……"银发少年手一抖，把手机丢了过去。
     不知是不是幻觉，一瞬间他的眼中，闪过名为喜悦的光芒。

     在少年转身走开不到两步时，XANXUS上前拉住了他的手腕。
     "怎么？想抓我？"
 
  
 作者：可可罐 89位粉丝 2010-8-17 19:58 回复此发言   
 
 
7 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
      "不。"XANXUS松开手，"告诉我你的名字和手机号码，否则马上要你进少管所三天而且没有饭吃。"
     "哇！好可怕！"
     小人儿转过身，把XANXUS的手机抢过来，打上一串什么东西，便还给他。
     屏幕上是一串数字。

     "我叫斯夸罗。"

    

     斯夸罗……
     好熟悉啊。

     XANXUS侧身躺在长长的古典沙发上，把玩着手中不算小巧的机器，突然没了兴致，站起来，顺手把手机丢向了什么地方。
     "大公子，又怎么了？"迪诺抬起头抱怨，他本来坐在茶几前打游戏，某人的手机正中他的手腕，这下手一抖，又死了一回。
     "啊，没什么。"XANXUS走去阳台晒太阳。"记不记得？上午我们看见的那个人，我很有兴趣。"
     "我不知道你是颜控哎！"
     "……"XANXUS转头过去瞪他，"我是对他带给我的熟悉感有兴趣！"
     "哦哦，他身上的糖果味很香。"
     "你也闻到了？"XANXUS不满地皱起眉，他觉得只有自己才会认为那是糖果味……啧，像吃醋一样。
     "是啊……我饿了，要不要一起去吃饭？"
     "好吧。"

     在去吃饭的路上，他意外地又看见了那个银头发的瘦小少年。
     他站在宠物店前，看着里面的一只也是银毛的小猫咪，很专注地看着，似乎是很喜欢的样子。
     XANXUS把法拉利停在他身后。他太专注了，没有发现他的到来。
     XANXUS走到他身边，看也不看他。直接问到"你在看什么东西"。
     斯夸罗也不看向他，"那只银色的猫。"
     OK。得到答复的XANXUS转身走进宠物店，不到十分钟，就拎着小猫的脖颈走出来，轻轻把正在挣扎的小猫丢给斯夸罗。
     斯夸罗手忙脚乱地接下小猫，心疼地揉揉它的脖颈，有些不满都瞪他，"你太粗暴啦，它会痛耶！"
     XANXUS无视他的怒气，问他："喜欢吗。"
     "废话，我一直很想要这只的。"
     看着他开心地逗小猫玩的样子，XANXUS不免有些好奇。第一次见到这种人，比迪诺还诚实，什么都写在脸上，像小孩一样。
    
     XANXUS就这么忍着衣内的酥麻（D酱发了很多信息摧X爹快点）看着他玩。
     突然斯夸罗把小猫从地上抱起来，小心地拍干净它的小脚，看向XANXUS。
     "呐，把它还给你。"把小猫举到他面前，"……谢谢你给我玩。"
     "……？"XANXUS微微皱了皱眉，好半天才明白是怎么回事，"你蠢啊，这玩意是我买来送给你的。"
     "啊？"
     XANXUS不理他的疑问，抓住他的手，，拉开车门，丢进车后座。
     迪诺看着被丢进来的小美人，吃了一惊，"XANXUS你也太猛了吧！"
     小家伙抱着猫咪，不知所措。
     "坐稳。"XANXUS不知何时已经坐上了驾驶座，摸上方向盘。
     "等、等等……"斯夸罗向他吼，你干嘛把我也弄上来！我……"
     "给老子闭嘴。"XANXUS从后视镜里瞄他一眼，小家伙立刻不敢说话了。随即他发动车子，补上一句"乖乖地和我去吃饭"。

     迪诺从副驾驶座上扭过头来，对他做了个"不好意思"的手势。

     XANXUS在下面踹他一脚。
     "是、是，我错啦。"
     迪诺坐回身子，在心里吐槽。

     我也真是……他马上就是我的大嫂喽！  
  
 作者：可可罐 89位粉丝 2010-8-17 19:58 回复此发言   
 
 
8 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
      餐桌上，斯夸罗小朋友显得很不自在。
     "怎么了？不赏脸？"
     "没……"斯夸罗无奈地拿起刀叉，"干嘛要这样，你又不认识我……"
     "是啊，我不认识你。"他接着在斯夸罗吐字的前一秒说话，"但是只要是我有兴趣的人我都想了解他。"
     XANXUS用小刀的刀尖一端挑起斯夸罗好看的下巴，凑过去，露出邪笑，轻声说话："你让我感觉很特别，我想更深地认识你。"
     "……"斯夸罗精致的小脸微微泛红，让XANXUS没来由地觉得可爱。
     好好打扮一下，会非常好看的，嗯。
     XANXUS松开刀子，继续吃着盘中的食物。
     瞥见斯夸罗下巴遗流的一点深棕色酱汁，他本想干脆地无视掉，却发现那个小家伙拿着餐巾纸一动不动的，好像在犹豫要不要擦。
     XANXUS忍住想敲他脑袋的冲动，递过一张湿巾，指指下巴。
     "啊。"他连忙丢下餐巾，接过XANXUS递过来的东西，慢慢把下巴上的肉汁擦得干干净净。

     吃完饭后，XANXUS又把斯夸罗丢上车，带走。
     "又、又是怎样……"
     "带你回家。"XANXUS淡定地说出一句话，好象在说"今天天气很好"一样自然。但却把斯夸罗小朋友吓得一阵颤抖，连迪诺也不明白他今天怎么那么狼死。
     "不要！！放我下车！"斯夸罗发疯一般地想伸手去拉开车门，XANXUS手快地摁下了安全键。这下，无论他再怎么努力也没用了。
     "呃……"
     斯夸罗感觉有东西在扯他的衣角。他扭过头，是那只银色的小猫。
     他轻轻抱起小猫，用手指理顺他的毛。
     "为什么要买回来呢，我养不好的。"斯夸罗摸摸他的小爪子，"我没有固定的住处，小动物跟着我到处跑，我又常常粗心地忘记喂食，结果它们不是累死就是饿死。"
     XANXUS静静地开着车，听他说话。
     "唉……算了，反正等等我被杀被剁随你便，但是你要负责把他养好！"
     "噗！！"XANXUS一口星巴克喷在了车子上，他翻出毛巾胡乱地擦干，骂他"我没事杀什么人啊！你脑子进水了吧！我带你回家，是因为我要你为我做事！"
    


     『XANXUS住宅：位于北意最繁华城市的高级别墅区。我靠就是进门岗的非住户人员都要出示身份证并且盘问半小时的鬼地方！』
     XANXUS和迪诺一人一边架着斯夸罗的手臂走进XANXUS的别墅。
     他的别墅在整个小区的中心，从保安鞠躬的角度就可以看出XANXUS的残害范围如此之大。
     "好了。"
     "啊！"被丢在沙发上。
     "从今天开始，你就住在这里，为我工作。以后就别再干那种活了。"
     "……不要啦！凭什么！"
     "哼。"XANXUS摸出口袋里的两张收据，"呐，澳大利亚银毛猫，四千九欧元，除非你可以立刻拿出来，否则别想出这个门哦~"
     "你说你送给我的！"
     "哦？我哪有说过啊。"
     "你！嗯……"斯夸罗咬咬牙，把小猫举起来，"那、那我还给你！"
     "好啊……好久没吃过这类野味了（喂喂！），给我啊。"XANXUS满不在乎地伸手过去想拿猫。
 
  
 作者：可可罐 89位粉丝 2010-8-17 20:05 回复此发言   
 
 
9 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
      突然，小家伙又把猫抱回怀里。
     斯夸罗看了看XANXUS，随即把头埋下来，小声地对猫咪道歉，"对不起……"
     XANXUS突然有种欺负了小动物的感觉。
     过了一会儿，他又抬起头来。
     "我要干什么？"
     迪诺凑到XANXUS耳边轻声说："玩过头啦XANXUS，他当真了耶。"
     "什么当真不当真的，本来就是这样。"
     "啊？"
     "哼，我嘛，认为好玩的东西就想留在身边。这点，你明白吧。"
     "……也对。"

     "第一，留在这里三个月。从明天――九月一日起开始，到十二月一日，留在我身边听从我指挥，没有休假也没有工资。"
     "第二，做为饲主，我会负责你的一切生活费用，以及一切你的经济需要……算是工资了吧。"
     "第三，对我，你要百分之两百的服从。"

     "以上，相处愉快。"



     『晚上。』
     斯夸罗窝在被子里，郁闷地抱着小猫。
     我汗死……我为了一只猫变成了奴隶么。
     不过……是他。
     希望他不要记起我……
     XANXUS，现在我只是个离家出走的小偷而已，想配也配不上你了……
     他把小猫丢下床，把脸埋进被子。

     早上八点，工作开始。
     "咚咚咚咚。"
     他妈的那么漂亮的花雕木门得多少人辛苦多少个日夜……"少爷！是我！"
     "进来。"
     他快速地扭开门，走去他床边，用手撩开他身上的的薄被，"少爷你再不起来我就扒你裤子啊！"他猥琐地看着XANXUS纯丝的睡衣。
     "――！！"似乎是感觉到他目光的猥琐与危险，马上翻身起来。
     "呐，衬衣我帮你找，你先去洗脸。"
     "……"XANXUS血压较低，有可怕的起床气，他皱着眉头看着斯夸罗。
     "少爷？"他看明白了，"对不起啦我不知道。不过，平静一下就去洗脸吧？"他把衬衣轻轻放在他手边，"我下去把拿早餐上来――你是要黑咖啡还是牛奶？"
     "咖啡，不要糖。"XANXUS又躺下去。
     "在我上来时希望你至少已经穿好上衣，拜。"
     斯夸罗啪地一声带上门。
     XANXUS扭过头看着大门，暗想。

     倔小子，敢跟我耍流氓脾气？我要你好看！

     （啊啊啊啊好象有点黑执事的Feel……？！不要啊X爹您是永远的攻！）

     等斯夸罗再一次推开门时才知道，什么叫"有时真的忍不住"。
     XANXUS把衣服揉乱了丢在床下，用被子盖着头，正在睡觉。
     "少爷，您今天早上有很多工作安排！"
     "你去搞定。"
     "我不会。"
     "我不管，总之今天我不想工作~"
     "……"
     斯夸罗扶额，虚弱地揉起太阳穴。

     他找出XANXUS的手机，打电话给迪诺，无奈地问他该怎么办。
     "啊……XANXUS本来就是这么任性的，他气走了好几个管家呢……一般来说，这样的话是要好好哄哄。"
     "……你要我去哄他？"
     "对啊！我也干过的！"迪诺在那边皱着眉头大呼小叫，一边的管家大叔（罗叔）在刷黑线。
     "没办法……得，谢了。"
     斯夸罗挂了电话，扭头看向XANXUS。  
  
 作者：可可罐 89位粉丝 2010-8-17 20:05 回复此发言   
 
 
10 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
 沙发~~~~~~~~~  
  
 作者：被无视的某鬼 171位粉丝 2010-8-17 20:10 回复此发言   
 
 
11 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
      "XANXUS少爷，"他把声音放轻，"请您起床。"
     XANXUS瞄他一眼，哄人哪是这么哄的？
     "少爷，起床啦~~~"
     "我不会处理文件，会搞砸的啦……"
     ……这样根本就是撒娇了嘛。
     斯夸罗站在床前低着头，而XANXUS仍蒙着脸，装作在睡觉。
     ……斯夸罗好一阵子没出声了。
     XANXUS觉得奇怪，就偷偷看了看。
     斯夸罗发现XANXUS正在往这边看，于是就用委屈的声音小声说"少爷我果然做不好这个工作啊……"
     "……"
     算了……败给你。
     XANXUS无奈地起床。
     "？您起来了？"
     "不是你叫我起来的吗！"
     "啊、是！先去洗脸吧，我去把早餐弄热！"斯夸罗丢下一句话，把早餐拿起来，出门，向厨房走去。
     XANXUS回想着他丰富到奇怪的表情变化，有些无奈地笑了笑。

     奇怪的小家伙。



     『早晨九点半。』
     XANXUS一边吃早餐一边翻阅着今天的报纸。吃了一半，突然接到一条信息，看了看，厌恶地皱起眉，转身对斯夸罗说话。
     "今天早上十点开我去总部处理点事情，十一点开我去格雅酒店见一个合伙人，一点钟回来，午饭和谐掉。下午三点之前弄我起床，五点时要见我老头，在这之前你要指挥仆人把家里打扫一遍。六点我要吃饭，七点你要提醒我去处理文件。十一点你来我房间，我会吩咐你。"
     "是。"笔落，斯夸罗已经干脆地整理出了一个清晰的行程表。
     "哦？你不错嘛，前几个白痴都来不及记下这些的。然后就被炒了。"XANXUS懒懒地端起咖啡。
     "哼，我可是干手活的，手肯定比他们快啦。"（小偷就是干手活啊。）
     "……"XANXUS脸色一变，扭头看着他，"不准再提你的老本行，你现在只是我的管家和侍从。"
     "知道啦。"
     『请各位想象一下X爹穿着白色衬衣不系领带不系扣子和穿黑红色西装外套的样子！啊啊啊好帅』

    

     斯夸罗端来咖啡时，看见了XANXUS抿着的唇。
     "少爷，需要帮忙吗？"
     "不要。"XANXUS没好气地合上电脑，理好衣服，提起文件夹，拉住他的手，"走了，下一个行程。"
     "是……"他连忙把咖啡放开，跟他走。

     "少爷，好象你心情不好……工作不顺心？"斯夸罗坐上驾驶座，插入钥匙。
     "不是。"XANXUS赌气般地揉捏车座上的布偶。"……你怎么放这种东西在车上？多大了啊。"
     "这不正好嘛！"发动，"可以给你发泄一下。"
     "切。"
     "格雅商务酒店……"斯夸罗察看着GPRS，"我靠，那条路堵车。"
     "那怎么办，我十一点要到哎，只有半小时了，恐怕来不及。"
     "……开小路？"
     "不管啦！能到就行，我先睡一觉，到了叫我……""少、少爷？"他扭头一看，XANXUS已经睡了下去。
     "~"他看着XANXUS的睡颜，叹了口气。
 
  
 作者：可可罐 89位粉丝 2010-8-17 20:10 回复此发言   
 
 
12 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
      少爷是真的累了吧。
     他拐了个弯，拐上平坦的大路，尽量不把睡梦中的人颠醒。
     XANXUS翻了个身，不知为何，莫名地安心。

     忙完了一天，XANXUS可真是累得差不多骨头散架，还得回房批文件。
     "少爷好忙啊。"斯夸罗坐在地毯上。
     XANXUS微瞥他一眼，冷声到："不许坐在地上，进来坐沙发。"
     "我裤子脏哎。"
     "没关系。"
     "我先去倒东西喝……也帮少爷拿吧~？你要什么？"小家伙站起来拍拍裤子，他可是活力十足。
     "白兰地加冰。"
     "要不要雪球？"
     "你还小啊？"
     "要不要嘛？"
     "……好吧，混酒进去。"
     "好吧你等等。"他蹦蹦跳跳地离开了。
     "哼。"XANXUS轻轻一笑，有这个像精灵似的小家伙在身边，不知为何好象放松了很多呢。
     他发了一会儿呆，又低下头来批文件。

     半小时后――小家伙端着东西回来的时候，XANXUS已经批得差不多了。
     "居然还喝可乐？你该学着喝酒了吧！……算了，你先喝掉你的可乐，把酒放在桌子上我等等再喝。"
     "不要。"小家伙摇摇头，嘟着小嘴，"我要等少爷一起，好吧？"
     "呵。"XANXUS看着他乖巧的样子，不禁笑了起来。看得斯夸罗一阵发愣加脸红……"少爷少爷，你笑起来，真的很好看。"
     "是吗，我刚才笑了啊？"
     "？是啊。"
     XANXUS转过身去摸摸自己的脸。

     我笑了啊……上一次已是多久之前……

     斯夸罗洗完澡后就立刻躺回床上。
     和我想象中的不一样呢！我以为会很累的……不过好象我除了开车和端咖啡之外都没做什么……
     想起XANXUS累得在车上睡着的样子，他就感觉自己做得还不够好。
     明天开始，帮少爷处理文件吧！
     打定主意的他突然一下来了精神。找他翻身起来，然后去找今天早晨XANXUS批好的文件。
     让我来看一看该怎么批……说不定明天早上就可以帮他批文件了！

     『第二天。』
     XANXUS起床时，看见一个小小的背影坐在书房里的书桌前，手里拿着一支笔，蘸了点墨水，正在一笔一划地写着什么，边写边微微笑，好象很认真的样子。
     "字很漂亮嘛。"XANXUS无声无息地来到他身后，"你在干什么。"
     "啊！"他转过头，看着他又轻轻笑了，"您今天很乖嘛，自己起床了，看，嘿嘿……我帮你批了一点。"他指指桌上的东西。
     "我看看。"
     XANXUS拿过去看。斯夸罗站在一边，双手抄在身后，眼睛里闪烁着类似期待的东西……这个表情XANXUS看到过，就像是小孩拿着作品等待大人的夸奖一样。
     都很准确呢，真是个好孩子。XANXUS扯了扯嘴角，转过身，用厚厚的文件敲了敲斯夸罗的头。
     "干嘛敲我！"
     "笨蛋，这个，不是你该做的事。你做好你的本职就可以了！"
     "……"小家伙抖了抖，有点难过地低下头，然后轻轻地问："少爷，我是做了错事吗……我只是看少爷你每天都那么累，所以……"
     "喂你还真是笨蛋啊！"他不耐烦地把文件丢回去，拉住他的手臂，脱走。"我是说你不需要帮我，而没有责备你！好了快去给爷端早餐，我今天有个重要会议。"
     "……"斯夸罗被XANXUS拉到客厅然后被推去厨房。他回头看了看XANXUS，突然又甜甜地笑了。
     正在翻报纸的XANXUS抬头看了看他，向他挥挥手，"你干嘛快去端。"
     "知道啦！"

     这个小家伙……看起来很开心。
     嗯，挺好的。  
  
 作者：可可罐 89位粉丝 2010-8-17 20:10 回复此发言   
 
 
13 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
     他和他，都喜欢上了这种生活。
    
     "少爷！"
     "……"
     XANXUS看了他一眼，继续喝咖啡。
     "少爷，你今天又心情不好啊。"
     "没有。"某人没好气地丢下咖啡走进办公室，朝他招招手。
     "来了……干嘛？"
     "呐。"XANXUS把一打文件丢过去，"改。"
     "哟，您不是不让我做这个了吗。"
     "今天没心情。烦死了。"
     "~？"

     斯夸罗可爱的好奇心被激发了，于是他开始追问心情不好中的某人。

     "说嘛少爷><！"
     "不要！"
     "不想让我给您出主意吗？说啦！"
     "想得美。走了。"
     "让您为难的事您都不肯跟我说，那我是用来干嘛的？"小家伙叉着腰，一脸"不服气"的可爱表情。
     "……"
     转身。XANXUS无奈地眯了眯眼睛。
     "好，我说。"

     一分钟后，斯夸罗也进入了"欲死"状态。
     "那……其实就是你老爸想凑合你们喽？"
     "……大概吧……死老头，什么年代了还玩政治婚姻……"XANXUS靠着书柜滑坐到软软的地毯上，腿上放着一本书，不过没有去看。
     "……"斯夸罗坐在他对面玩着小猫，皱着眉，小猫被他折磨得喵喵乱叫。
     "又不是就你去和女人跳舞你皱什么眉。"XANXUS没好气地伸手去摁摁他的眉心，"算了，当成一场恶梦。跳就跳吧，算是交际。"
     "不行啊少爷！"
     "为什么？"
     "因、因为……"
     斯夸罗小朋友又有点脸红了，他急急地站起来，转身跑去厕所。    

     『可能有必要解释一下发生了什么事ORZ……（废话）X爹老爸（九爷）要举办一个交际舞会，给X安排了一个女！！！舞伴（不要问我为什强调性别）那个女人是九代生意上熟人的女儿……X爹很不爽，S娘则是吃醋啦……』

     斯夸罗平静了一下，整理好衣服，出来。
     "小混蛋你突然跑哪去了，害我一个人在这里烦。"XANXUS丢过去一个杯子，"帮我倒杯威士忌。"
     "好――"他接下杯子，拐到书柜背后――这是一个隐蔽的小型家庭酒吧，就是这个房间害得一百二的办公室缩水了三十平方。
     "现在有两个方法可以让我脱离苦海。第一，很简单。就是逃走。"
     "您会被抓去做教育的。"
     "……咝……"XANXUS感觉一阵恶寒，"那还有一个办法，就是帮我找个新的舞伴。我和她（他）跳一些亲密的舞蹈，刺激一下老头和那不知死活的女人他爸。而且要美得让老头和那女人心服口服。这样这场婚姻就拜拜了。"
     "少爷好毒。"斯夸罗把酒递过去。
     "怎么样，有人选吗。"
     "嗯……迪诺？他很帅啊~"
     "拜托，我老爸一看是迪诺就知道他是我找的挡箭牌，我和他玩大的哎。"
     "那……"
 
  
 作者：可可罐 89位粉丝 2010-8-17 20:12 回复此发言   
 
 
14 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
      XANXUS正低着头看书，斯夸罗站在他前面。
     斯夸罗努力无视脸上的热度，弯下腰，慢慢伏在XANXUS耳边。

     "我……或许可以。"

     当晚，XANXUS窝在被子里面，想到好玩的事，就有些调皮地笑起来。
     睡不着。他坐起来，打开放在床头的笔记本上网。斯夸罗无数次提醒过他这样不好什么的他都没听进去，因为他总是半夜起来上网……如果让那个小管家知道，肯定又要唠叨一阵子。
     他联系了一个做衣服的生意人。

     『很高兴能为VONGOLA少爷服务。请问您是需要订做还是购买？』
     『我要买一件纯银的紧身舞服，女式的。』
     『什么舞的？』
     『阿根廷探戈。哦还有，三围我不知道。哪套妖媚要哪套吧，胸部改小一点，明天晚上之前用快递的方式送到我家来。』
     『好的。』
     『嗯。』
     "啪"挂电话。
     "呼……这个人还真积极，现在都三点多了他还没睡。哼哼，那个小家伙居然说要做我的舞伴……不知他为什么要这样呢？"
     XANXUS撑着下巴，看着窗外的月亮。
     那个银毛小家伙长得那么漂亮，认真打扮一下可真的是会吓死人的。
     想着想着，他又看看表。
     四点，露姐应该还醒着。他又爬起来找手机，然后拨电话。
     "露姐，啊？对，是我。什么？哦，其实也没什么事。"他漫不经心地看着手指甲，"明天下午来我家帮我个舞者化妆。你也知道的，就是明晚的那个鬼舞会嘛。"
     听了一会，他又开始笑。
     "好，他很好看的。绝对是能配上你技术的素材。嗯，记得了。"
    
     接着……聊着聊着……他就睡着了。第二天斯夸罗来叫他的时候，他不盖被子不穿上衣开十六度空调（您神了，我会冷死…）地睡在大大的地毯上，手边放着黑屏的笔记本，更可怕的是他的手下压着奄奄一息的iphone……
     "少――爷――！！！"



     这一天XANXUS翘班，拉着斯夸罗去买手机。
     "我觉得那台红色的好看啊少爷~！"
     "哼，我要那台黑色的。"
     "那台那么薄……我可不想又看见您压烂无辜的手机。一台那么贵。"
     "好好好，红色就红色。"
     "哎？不、您按自己喜好买就行了。"
     "那黑色的。"XANXUS接过服务小姐递来的小巧机器，丢给他，"送你。"
     "谢啦！"他知道XANXUS心情好，也就没有那么客气地拒绝。
     XANXUS接过另一台手机，快速付钱，然后拉着斯夸罗走人。
     上车，斯夸罗在杂物盒里翻出自己的手机，拔出SIM卡，摁下窗，一个标准弧线丢进垃圾桶。
     "帅。"XANXUS重复了斯夸罗的举动，"我都没有这么干脆地处理过旧手机。"
     "哈哈。"斯夸罗插入车钥匙，"说吧少爷，现在是十点。接下来去哪？"
     "去游乐园吧！……喂喂，你个小混蛋怎么知道我要去偷懒嘛。"
     "因为我和少爷是共犯啊，不止一次被拉出来啊~"斯夸罗的语气有点微微的得意，"我很高兴可以和少爷一起溜出来……然后一起挨骂。"
     "……"
     随着车子的发动，两人都不说话了。车内的气氛有种奇怪的暧昧，弄得斯夸罗有点不自在……他偏头，偷偷从后视镜看XANXUS，却不小心对上了他赤红的眼睛。
     "~~~~~~！"
     小家伙满脸通红地扭回头开车。
     ……他感觉全身上下一片燥热，连喉咙都是干干热热的出不了声。
     XANXUS也低下头看书。
     斯夸罗小松了口气，刚刚混身的酥麻吓得他差点呻吟出来。好不容易平静下来的春心（对不起我想不到更好的词了我词穷ORZ）让他微微放松了身体，他也不知道自己的身体怎么会这样。

     ……这就是"动情"？  
 
两个小时下来，这对小疯子都湿透了。
     坐回车里的时候，XANXUS把空调摁到最猛，然后大方地脱掉了上衣……完全无视了那个小家伙。
     "少爷这样会感冒……"
     斯夸罗哪敢看过去，他还没买意外保险。小家伙伸出手在手边的小箱子里找准备好的替换T恤，
     一张小脸红红的，出于什么原因不敢脱，汗水把他身上的白色薄衬衫湿得有些透明，清瘦到性感的蝴蝶骨被看得清清楚楚。这样一只尤物在自己面前毫无防备地动来动去，自是一种诱惑。
     "呐，少爷，换上吧。"
     "再吹一下，热死了。"
     斯夸罗甩甩头发，准备开车。
     "回家。我和你讲晚上舞会的事情。"
     "啊？真的让我跳！？"小家伙兴奋地转过身来，不小心看到XANXUS只穿了一半衣服而露出的腹肌，马上闭了嘴转回去。
     "没事啊，你尽管看，不收你钱。"XANXUS开他玩笑，故意撩衣服撩得哗哗响……（喂喂互诱？）
     "变态少爷。"斯夸罗眼一闭踩下油门（……），"和我一起死吧！！"
     "冷静啊！"
     "哇哈哈哈哈哈哈……"

     下午，那个叫"露姐"的男化妆师一来，就和斯夸罗玩熟了。
     "露姐您别往我脸上抹那么多粉啊……"
     "这是洗脸用的……你脸上全是灰啊，对了小斯库你皮肤好好~~~"
     "是吗~~~啊不公平为什么少爷不用洗！"斯夸罗对着从另一边出来的XANXUS狂吼。他身后跟着一个金色头发的小小少年。
     XANXUS看了一眼抹得不成人样的斯夸罗，突然"噗"了一声，拿着衣服捂着嘴，一路小跑走了。
     "……混蛋！有那么好笑吗死少爷！！"
     斯夸罗愤愤地扭回头，猛地……呃，就看到了少儿不宜的场面。
     那个十二岁上下的金发少年，轻轻吻着另一个绿发少年的唇，末了，帮他抹去水渍，挥手告别，去追上憋笑逃跑的某人。
     "……哇。"
     "没什么好奇怪的。"露姐又抹厚了一层白粉，"贝尔和弗兰是圈内有名的GAY情侣呢。哦对了，贝尔是天才造型师，小弗兰是做头发的。你等等还要和他们接触哦。"
     "……我知道了露姐。话说回来……"斯夸罗问，"可以洗掉了吗？"
     "哦！我都忘了！"
     "……==#"

     『19:00』
     九代在主持台上说了几句了简短的话，就话锋一转，"今天我的儿子XANXUS也在场。希望哪位小姐赏脸去和小儿跳一曲。"
     "哗――"
     好多打扮得花枝招展的女子都纷纷笑起来，"什么赏脸，您可知道XANXUS少爷是个万人迷呢！"
     "呵呵。"九代温和地朝暗处的XANXUS看一眼，"大家也知道，和我儿子跳舞的意义可不仅仅是跳舞而已。"一句话让女子们都停住笑声，"那么，玩得开心。"

     舞会开始。男女纷纷踏入舞池。
     XANXUS站在舞池外面喝着酒，他知道老爷子的恶趣味，他的舞放在最后，那时，他要站在全场中央，全部灯光都会熄灭，只有一束白光会随着他和他舞伴的移动而移动……成为全场焦点。
     这时，全场有一对特别出众。
 
  
 作者：可可罐 89位粉丝 2010-8-17 21:28 回复此发言   
 
 
32 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
      XANXUS赤瞳一瞥，是迪诺啊，没什么好奇怪。他从小就那么吸引眼球。……倒是他的舞伴……
     一个纤细的身体，被一套黑色的舞服包裹着，脸上还蒙着纱。黑发黑眸，年龄好象还不大，……XANXUS歪着头看了很久，才看出一点猫腻，那个舞伴是个男孩子。
     哼，小子有出息，搞到了个男孩。
     XANXUS向迪诺挥挥手，提示他远离那些灯光，太引人注意了。
     谢啦。迪诺打了个手势，笑了笑，放慢步子和舞伴说了几句话，好象是得到了他的同意，才拉着他移开灯光，逃离舞池。
     "哟，你不错，拐了个男孩来。"
     "看出来了？看来你还不够努力呀恭弥~"
     被叫做"恭弥"的男孩子不满地皱了皱眉，一拳头捶在迪诺手臂上。
     "是、是，对不起。"迪诺摸摸他的发。
     "好热。"XANXUS丢过一个白眼。
     "哈、哈哈。"迪诺脸红起来，紧紧拽着男孩子的手，不好意思地笑。
  
     『阿根廷探戈是一种激烈的身体语言，通过身体与身体的摩擦碰触感受对方对你的爱意。』

     （于是正解……好色的正解……）

     XANXUS穿好舞服踩着地毯踏入舞池中央的时候，斯夸罗还没有来。
     他站在原地等――看来露姐他们好象是想给他一个惊喜呢。
     他穿着黑红色的舞服，领口大开，露出菱角分明的好看的锁骨。颈上环着一个银色的项圈，穿着紧身的黑色裤子，细长的腿格外突显，脚上是他常穿的黑色长靴。头发被梳下来遮住一只眼瞳，耳上别着一颗闪亮的红钻，帅气得让人移不开视线。
     "XANXUS，怎么你的舞伴还不出现？不然就和黛安娜跳一曲吧。"
     "闭嘴，人家只是有点害羞而已。"XANXUS看了看站在九代身边的女孩，"等等有够你自卑的。"
     "……"黛安娜嘟起了唇，本来是想装可爱。谁知XANXUS捂着胸口干呕一声，把头转到一边。
     迪诺在一边看着她冷笑，想当年XANXUS在班里可是连续N次被评为"最佳毒蛇（舌）"奖的。
     "哒哒。"
     细微的脚步声。
     "快一点。"XANXUS朝那个方向伸出手。
     斯夸罗在舞池的暗处一步步靠近XANXUS，高跟鞋敲在玻璃地板上发出的清脆的"咔咔"声，在全场安静的花园里格外明显。
     "嗒。"
     斯夸罗站在了XANXUS的面前。
     真美。银色的舞服乖乖地贴在他的小身板上，无领无袖的上半部分把他诱人的肩和锁骨都露了出来，裙子在大腿处开叉，白皙性感的美腿让人忍不住多看几眼，一双八厘米高的银色舞鞋把这小家伙顶高了一些。银发还是放下来，浅蓝色的眼影让他看起来像个小妖精。
     "很漂亮。"
     "嗯。"粉色的唇轻轻抿了抿，笑了。XANXUS知道他的嘴唇一向都是苍白苍白的，没有一丝血色。今天他上了妆，特别好看。
     白嫩的手轻轻放入他的掌心，XANXUS把它握住，顺势将他拉入自己怀里。这时，乐队开始演奏出快节奏的舞曲，不大不小。
     斯夸罗灵巧地缠上他的身体，腿在他的双腿之前调皮地乱动，抬头，唇贴在他的锁骨处，XANXUS搂着他的腰，和他一起移动步子，斯夸罗调皮的小动作惹起了他的报复欲。反手，让他一个后翻跌入自己怀里，欺近他的唇，吓够了就又离开，斯夸罗落地时重心有点不稳，于是XANXUS扶住了他的臀侧……
 
  
 作者：可可罐 89位粉丝 2010-8-17 21:28 回复此发言   
 
 
33 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
      一曲下来，真是被吃了不少豆腐。
    
     掌声雷动也改变不了他的坏心情，感觉被占了便宜而愤愤不平的小家伙一跳完舞就拉着XANXUS去了后台，准备"算算帐"。
     结束他的不满话语还没说出口，就被一块冰冷的手巾捂住了嘴巴。
     大概是第一次帮别人擦嘴吧，XANXUS的手不太灵活，笨拙地帮他擦掉了让他不舒服的唇彩。
     看见他薄薄的嘴唇又恢复那种虚弱的苍白，XANXUS才又笑了起来，"还是这样的嘴唇好看一点。"
     "？是吗？"
     "对了，你有什么话想跟我说吗？刚刚就一脸欲言又止的样子。""
     "……啊，没、没有了。您去和客人喝两杯吧，我先换好衣服再出去。"
     "嗯。呐，这是替换的小礼服。"XANXUS递给他一个纸袋，"穿好了就出来，可不要溜走了啊。"
     "嗯。"

     斯夸罗深吸一口气，走进会客室。
     "少爷。"
     XANXUS回头，看见斯夸罗穿着白色的礼服站在他身后恭敬地笑。
     "小混蛋，把扣子扣好。"
     "好热嘛。"
     XANXUS用手指点点他的眉心，"臭小子，别感冒了。可麻烦了呢。"
     "啊啊，知道啦。"小家伙轻轻地笑起来，把衣服拉紧扣好。
     XANXUS和客人简单地说了几句话，就拉着斯夸罗去找东西吃。
     "我要吃汉堡包~"小家伙拉着他走到一边。"少爷我们什么时候可以回去？"
     "大概半小时后吧，"他拿来盘子和餐夹夹东西吃，"你也吃一点。"
     "嗯。"

     才吃了半个汉堡，就感觉有点撑了……XANXUS在一边嚼着第三个汉堡，一边翻着时尚杂志。"浑小子你太瘦了，害得别人都以为我虐待你不给你饭吃。"
     "我不要变胖。"斯夸罗大口大口地喝着冰冻的果茶，今天回去肯定要拉肚子，但他都懒得理了。
     "你少爷我吃那么多也还是完美身材。"XANXUS看了看他手里的饮料，拿走："你想吃坏身体啊。"
     "我渴。"小家伙嘟起嘴唇嚷嚷。
    "去喝白开水。"
     XANXUS白他一眼，"咕噜咕噜"，印着他（S）的唇印喝掉了果茶。

     『于是那个杯子好幸福……』

 
……XANXUS还是被抓去做教育了。
     ……而且还是和斯夸罗两人一起。

     "你们这些年轻人啊就是不让我放心，特别是XANXUS，你搞什么临时换舞伴？害我在黛安娜父亲那边不知怎么解释。还有斯夸罗，你应该管好你的少爷，而不是去协助他做这种事……"
     XANXUS从小到大都特别大胆和牛掰，面对父亲的不满他依然悠闲地坐在贵妃椅上喝着酒。而斯夸罗的身份不一样，九代还不知道他的真实身份，现在他只是个侍从，小家伙低着头站在九代面前，乖巧地回应九代的责备和质问。肩膀缩得紧紧的，抄在背后的双手互相把指甲掐进肉里，留下一个个红痕。
     斯夸罗慢慢开始把错误都往自己身上揽。自然少不了九代的又一阵批评。九代认为自己一定不能让朋友的女儿感到不满，何况对方还是个十几岁的小孩子，不知不觉话也说重了些。
     九代把教育目标完全移向了这个无辜的小"罪魁祸首"。自从来到这里第一次被说教的斯夸罗不禁皱起了眉，肩膀越缩越紧，咬着下唇，眼睛有点红红的起了泪雾，看起来就像被欺负的小兔子，看得XANXUS好不心疼。
     他猛地站起来，拉着他跑了出去。

     『别墅第三层。阳台。』
     "呜呜……"
     "乖，别哭了。"
     "呜啊啊……"
     "还敢越哭越猛……"他看着他掉眼泪的委屈样子真是不知该同情还是该怎样，自己也不太会安慰人，就只好轻轻拍着他的背。
     "少、少爷是混蛋！呜呜……我、最怕被骂了……"斯夸罗缩成一团像只受惊的兔子，"可恶……"
     "抱歉啊。"XANXUS扭过头去。
     斯夸罗偷偷抬头看他，发现XANXUS摸着唇，垂着红眸，自责的样子。
     "……哼……少爷，如果你真的想安慰我，就让我对你下个命令吧。"
     "哦？好过分。"XANXUS抬起头，不经意地就看到他眼角未干的泪痕，心紧了紧，"不过好吧。"
     "嗯。"
     小家伙爬到XANXUS面前，仍然闪着水光的银眸盯着他的身体看，XANXUS脸上一热，刚要说什么，就被小家伙扑倒在大理石地砖上。
     被抱住，蹭到怀里。停在胸口的湿润迅速浸透开来，热热的。
     好熟悉……
   
     月亮好圆……

     第二天斯夸罗醒来时，首先看见的是谁的胸口。散乱的衣领后面是性感的锁骨，有些炙热的呼吸在他的头上规律进行，伴随着淡淡的酒香。身体被谁的手紧紧搂抱着，谁的下巴抵在他的额角，暧昧的动作让他紧张。
     瞄一眼墙上的挂钟，才七点钟，再睡一下。
     他轻轻往他怀抱里蹭，他的手迟疑了一下，还是把他埋进更深处。
    
     『少爷，用你的身体补偿我这个没安全感的小孩啦……抱着我睡一晚。』



     正式起床的时候，两人却没怎么尴尬。
     感觉到怀中的人正在不乖地乱动，XANXUS提声问，"小子醒了？"
     "嗯~"少年像一只猫一样随着他松开的手伸了个懒腰，"好舒服。"
     "我可是被你枕到手都麻了呢。"XANXUS用右手揉揉左手的手臂。
     "这是少爷你欠我的~"小家伙得意地眯起眼睛。被XANXUS瞪了一会儿后，忍着笑去帮他揉揉。

 
  
 作者：可可罐 89位粉丝 2010-8-20 19:49 回复此发言   
 
 
82 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
      刚到大厅，一个人影就扑到XANXUS身上，甜甜地唤他"爸爸"，而XANXUS也没什么抗拒，习惯了的样子。斯夸罗有些醋意地偏头一瞧，哦，是那天那个搞基的小子。
     "你干嘛要叫我少爷是爸爸啊。"
     "？"金发小子松开XANXUS看向他，"嘻嘻嘻嘻，你吃醋了啊？"
     "注意言语。"XANXUS用手拍拍他的小脑袋，"你怎么在这里？"
     "哦，是九代叫我来的。"贝尔身子一转绕到两人面前，拿出一个DV机对准他们，"他命令我看好你们，把你们的日常影像传过去。"
     "什么？"斯夸罗不满地皱起眉，"喂，这样根本就是监视了嘛！"
     XANXUS倒是一副无所谓的样子，"让他看。哼，我就不信他们怎么着。"
     "从今天开始我会住在这里而且不付房租，你们自重吧~我去吃早餐喽！"
     "……死小鬼！！"

     这下，两个"自重"的孩子都"自重"了。
     吃早餐的时候，斯夸罗用手肘顶顶XANXUS，"少爷，帮我拿番茄酱。"
     XANXUS懒得看他，把座位移开一点点，"自己不也有手？自己拿。"
     "……"斯夸罗触电一般缩回手，咬咬唇，站起来，自己走过去拿。
     贝尔坐在对面嘻笑，过了一会他手机响了起来，就离开位子去阳台了。
     "宝贝，对不起啦，我晚上再去看你……"
     XANXUS在心里吐嘈：这里有个真正"不自重"的孩子在！死老头！
     贝尔调完情回来了，斯夸罗也弄完茄酱回来了，XANXUS只好停下乱想，专心低下头来吃东西。
     "嗒。"斯夸罗拿了一杯咖啡来，放在XANXUS手边。"呐，要不要？"
     XANXUS瞄他一眼，轻轻推回去。
     "……"斯夸罗生气地把杯里的咖啡随手倒在一边的小型喷泉里。
     贝尔笑得更奸，有点兴灾乐祸的感觉。
     斯夸罗冷着脸吃完最后一口，嘴都不擦就摔叉子跑上了楼。
     "呀~妈妈桑生气了呢。"贝尔站起来，坐到刚刚斯夸罗坐过的位子上，偷偷跟XANXUS说话，"少爷，我觉得斯夸罗他很喜欢你哦。"
     "你想死啊。"
     "真的！"贝尔笑起来，"他的眼神像以前小青蛙看我的眼神一样。犹豫不决，想上前又不敢上前的样子。"贝尔一副情场老手的样子，微笑着，似乎很得意有弗兰这么可爱的恋人在身边。
     "是吗。"XANXUS抬起眸子观察贝尔的DV机，"你的DV很漂亮嘛！"起身拿过来，"在哪里买的？"
     "啊？就是在国贸嘛。"
     "哦。"XANXUS把DV机翻过来，一看，定住了。
     "喂，你的DV机根本就没有开！！"
     "呀啊，被发现了~"
     "你――！"（冰点以下的声音）
     "没关系啦~呐，会很有趣的。"

     这种情况已经持续了三天了。
     贝尔把没开的DV机放在地上，XANXUS倒也配合地冷淡对待斯夸罗。可怜的小家伙被这对恶魔父子（伪）欺负，天天都孤伶伶的一个人（完全不理会来搭话的其他仆人），但还是坚持帮XANXUS做事，像个小傻瓜。
 
  
 作者：可可罐 89位粉丝 2010-8-20 19:50 回复此发言   
 
 
83 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
 O(∩_∩)O哈哈~  
  
 作者：SM伊谨 33位粉丝 2010-8-20 19:51 回复此发言   
 
 
84 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
     第四天，斯夸罗怒了。
     小家伙牛掰地拉着贝尔到大厅去，叫他拿DV对着XANXUS和他。
     在贝尔和XANXUS都不知道他想干什么的时候，斯夸罗轻轻拎起他的手，让XANXUS的手掉在他头上。
     他抓的力道很小，好象是在告诉XANXUS，如果讨厌，就挣开吧。
     当然……面对一个看起来快要掉眼泪的小家伙，XANXUS怎么会挣掉呢！
     
  
 作者：可可罐 89位粉丝 2010-8-20 19:52 回复此发言   
 
 
85 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
 无意中占了sf  
  
 作者：SM伊谨 33位粉丝 2010-8-20 19:52 回复此发言   
 
 
86 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
 "……果然笨蛋啊。"
     XANXUS笑了起来，用手揉着他的发。
     "……这还不是因为您不理我……连话都不肯跟我说了……"小家伙把手放下，低下头，像是撒娇一样的抱怨，默默接受着少爷的抚摸，……哼，害我那么伤心，九代是个超级大混蛋！（……）
     愤愤地想完，他就突然对着DV镜头狂吼："九代！你儿子就是被我缠上了！随你开心不开心，反正你又能怎么样！"得意地叫完，还做了个调皮的鬼脸。
     "……"
     "……"
    
      
 XANXUS憋着笑给小家伙解释完后，终于忍不住，笑倒在了沙发上。
     "咳咳。"笑够了。XANXUS坐起来，他觉得斯夸罗肯定生气了。
     谁知小家伙坐在沙发边沿上，看着他笑。
     "太好了，少爷不是讨厌我了呢。"
     "能让少爷这么开心，我也稍微起点作用了吧。"
     他把下巴抵在膝盖上，看着XANXUS温和地笑。
     XANXUS看着他，点点他的眉心。
     "你啊，真是个傻瓜。"
     "嗯！没什么不好啊。"
     "……"
     "~（微笑）"
     "今晚补偿你吧。"
     "那当然啊。"

     "少爷，你啊，可别被那个小子教坏了。"
     "我都多大了。"
     "少爷很孩子气啊。"
     "你没资格说我。"XANXUS用手中一本厚厚的古典文学书敲向他。
     "痛！"小家伙抱着头缩进被子。
     "哈哈。"兴灾乐祸。
     斯夸罗把一只腿搭到他身上，恶作剧似地用膝盖压他肚子。
     "揍你啊，把被子盖好，"斯夸罗穿的睡衣是夏天的，不算长的睡裤把一大半腿都暴露在十月的冷空气中，小家伙还在调皮地乱蹬着腿，一点都不安分。
     "不许动。"XANXUS用手去捏他鼻子，把他压在脚下的被子扯出来，一丢，就又盖回他身上。
     这下，那只小咸猪腿可是完完全全、不隔被子地搭在他身上了。
     "好重！"
     "我才四十公斤！"
     "滚开！重死了！呃……"
     这下两条腿都横在XANXUS肚子上了……
     "想死啊？信不信我拉你裤子下来！"
     "那我就拉回你的！哼！谁怕睡！"
     "妈的，一个小侍从都爬到老子身上了……"XANXUS伸手去扯他裤腰。斯夸罗一只手拉着自己的裤腰，一只手快速地摸上XANXUS的裤腰，所以XANXUS也伸出另一只手来拉住裤腰……你们可以想象这是一个多么色情的画面……
     正好，有人推门进来了。
     整个家里拥有"进少爷房间不用敲门"的权力的，就只有斯夸罗和贝尔了。
     当然，斯夸罗正在床上和他的少爷纠缠（……这词儿，帅！），所以进来的人是贝尔小朋友。
     "少爷，我要核对一些……哎！？？斯、斯夸罗？"瞬间淡定，"哦！对不起打扰了！"溜走！
     "所以我就说斯夸罗在少爷房间嘛！"门外穿来某两人的对话声，"好啦好啦，知道小青蛙厉害……"
     "呐，答应我的。"
     "啊？"
     "五十万，快点。"
     "不给！啾~"
     "喂！"
     "这个吻值五十万吧？"
     "切，下次不许赖帐。"
     ……
     "所以说我们是被误会了吗少爷。"
     "很明显，没错。"

     误会归误会，睡觉还是要睡的。
     一觉睡到大天亮，两个懒虫窝在被子里呆到十二点。虽然他们早就醒了，但他们还是睡在床上不想起。XANXUS在床上打电脑，斯夸罗则靠在他身上看书。
     "十月份了。"XANXUS突然转过头来，"我的生日是十月十日，记好了。"
     "啊？"小家伙猛地直起身来，"啪"地一身头撞在XANXUS的电脑上，又倒下来，睡在他的怀里。"痛死了……干嘛突然把电脑举起来……对了，那很快了啊。"
     "是啊。"XANXUS掀被子起床，"我要礼物。"
     "那是当然。"小家伙也爬了起来。

     大厅的气氛依然微妙。贝尔手上拿着一盘子食物，认真地把一块块牛肉和番茄塞进弗兰的小嘴巴。
     "嘘，奸情夫妇来了。"
     "哎？是哦。"
     "喂，你们两个……"
     小夫妻俩看着两只奸笑。
     斯夸罗淡定地拉开椅子坐下来。
     "哟，斯夸罗，你还可以站起来啊？一般小青蛙都会死在床上的呢！"
     "我为什么要起不来？"
     贝尔注意到斯夸罗的脖颈和锁骨依然干净洁白，不禁扭头问XANXUS，"少爷你还没吃掉啊！！"
     "你以为谁都是你。"
     "好过分~" 
 下面写个色情物。

     『关于自慰。』

     吃饭的时候斯夸罗被贝尔拉到一边，问。
     "你这笨蛋，我问你，你有自慰过吗！"
     "？那是什么？"
     "……就是面对少爷，你会不会有感觉？"
     "…？什么？"
     "喂你该不会真是那么纯洁吧！！"
     "？？？？？？？"
     努力想要个"妈妈"的贝尔无力地扶住了墙，"算了，我们回去吃饭。"
     "？好。"
     小家伙回到桌子上，吃了一会儿，拉拉XANXUS的袖子，凑到他耳边。
     "少爷，`自慰`……是什么呀？"
     "噗唔！！"
     XANXUS扯出餐巾快速捂住嘴。
     等、等等，刚刚这个小家伙问了我什么！？
     抬眸，瞪贝尔。
     贝尔无辜地摊开手，少爷你动作太慢。
     妈的，你这个色情代表！（那是英国吧！）
     没关系，哼哼，早搞定，早性福。
     ……
     XANXUS也扶住了墙。

     斯夸罗的好奇心是十分强烈的。
     他今天一天都在无意识地重复着"自慰到底是什么少爷告诉我啊"，弄得XANXUS脸上热一阵冷一阵的。
     "听着。"
     到了第1218次（喂你这个迪云控）的时候，XANXUS终于忍不住了，把小家伙摁在了墙上。
     "斯夸罗，那种东西……不是你该知道的事情，你还小，等你到了十六岁我再告诉你，好吗？"
     "可是贝尔都知道了啊！"
     "别理那个小色鬼！"他松开他，"听话。"  
  
 作者：可可罐 89位粉丝 2010-8-21 17:03 回复此发言   
 
 
128 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
     "不要。"斯夸罗看着他略皱的眉，"少爷总把我当小孩子看，我也想知道一些不知道的事嘛。"
     "……"XANXUS瞪他。
     "……"小家伙不甘示弱地回瞪。
     路过的人们纷纷绕道走，毕竟俩人在公司的"宁可去挖伏地魔祖坟都不能惹"的排行上，那百分点飙的都不是凡人的级别。
    
     纯洁的沉默。

     "……好吧，你自找的。"
     "？"
     "今晚，不怕死就到我房间里来！！"
     "切！去就去！！"

     OK，又分别上涨5%。



     吃晚饭的时候，两人也是一个劲地互瞪。
     贝尔在心里吐槽，这算不算眉目传情嘛。
     "啪！"
     小家伙已经扒完了食物，干脆地把刀叉拍在桌子上，"我先上去。"
     明显是对着某人说的。
     "哼。"XANXUS瞄他一眼，继续吃东西。
     小家伙蹬蹬蹬地上楼，好象有点兴奋。
     "喂！穿拖鞋！"
     "不用那个！"
     "……"
     "好象斯夸罗到反抗期了呢少爷？"
     "不理他。"
     "哦。"

     吃完饭的XANXUS怀着纠结的心情上楼。
     开门，果然看见那个不怕死的小家伙窝在沙发里看电视喝饮料。
     XANXUS坐上床，随手拿来一本书翻看，"混小子，去洗个澡再来。"
     "啊？自慰之前还要洗澡的吗？"
     "快去。别问那么多。"
     "？"小家伙站起来，关掉电视，去拿XANXUS的浴巾，溜进卫生间。
     XANXUS看着他进去，叹了口气。我靠，"幸运"的话，这个小家伙可能再也不敢在我身边了。

     某个迫不及待的小笨蛋出来了。
     "呐呐！少爷。"
     小家伙兴奋地擦着头发，坐到他旁边，"下午我去买了新出的游戏碟，我们一起玩好不好？"
     "？"（他忘掉了？？）
     "好不好？"
     "好吧。"
     "哦耶！"欢呼一声，丢下浴巾去找碟了。
     ……算了，也好。
     "哐哐哐哐哐哐！！！"
     "呀！麻死……"手机响……XANXUS摸出塞在口袋里的手机，瞄一眼来电"DINO"，摁下了扬声。
     "啊啊啊啊啊XANXUS我一不小心把恭弥吃掉了怎么办啊啊啊啊啊！！！"
     "好吵！！老子开扬声呢！！吃掉就吃掉了啊！要不叫他开个价要不叫他做你马子，蠢啊你！！"
     "哦！对哦！拜拜！"
     "……"
     XANXUS无力地倒在床上，有这么个脱线的好友在身边可真是灾难……
     "啪咔。"
     小家伙回来了，不过手上没拿东西。
     "碟呢？不玩了吗？"
     "哦。这个啊。"斯夸罗一步步走过去。
 
  
 作者：可可罐 89位粉丝 2010-8-21 17:04 回复此发言   
 
 
129 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
      "还是干正事吧。"
    
     "……"
     XANXUS看着这个无知的小家伙爬上来，忍不住点点他的眉心。
     "不要后悔哦。"
     "嗯！"
     "真的别后退哦……先坐过来。"XANXUS指指自己两腿之间的位置。
     "嗯。"听话听话。
     XANXUS从后面抱住他纤细的腰，双手犹豫了一会儿，向下游去。
     "哇！！"
     "叫什么，自己没摸过这里啊。"
     "少、少爷……唔……"
     握住那稚嫩的分身，慢慢上下揉搓。
     "啊、啊嗯……"小家伙拼命地往XANXUS怀里顶撞，颤抖个不停。
     还真是第一次啊……虽然我都没有这样弄过，不过他还真是纯洁……
     力道逐渐加重，小家伙也越抵抗越无力了。只能任他摆布。
     混身的酥麻和下身的滚烫让他的皮肤渐渐变成诱人的粉色，再加上他毫不掩饰的呻吟声，……（煽风）哦哈哈好色情哦……
     "好了，接下来，自己用手解决。"
     XANXUS把手松开，双手已经有点湿了。
     "我……我不会啊……"斯夸罗一边小喘，一边扭过头不敢看自己挺立的分身，"少爷……帮我……"
     "……"XANXUS也把头扭向一边。
     "拜托……少爷……好难受啊……想出来、又出不来……啊……"
     "唉，败过你。"
     ――
     "啊――！！嗯……"
     撑得好！我的理智！
     XANXUS感谢自己没有忍不住去操他。
     小家伙射完，一边大口大口地喘气，一边拉住XANXUS的衣袖。
     "好……好刺激……"
     "后悔了吧？"XANXUS拉他去浴室，"快洗干净，我去帮你拿新衣服。"
     "麻烦你啦。"
     小家伙一下子就跌在了浴缸里。

     晚上睡觉的时候，斯夸罗还是紧紧地贴着XANXUS，一点也不肯放松。
     自己怎么又让他挤过来了呢……
     XANXUS爱怜地把被子分多一点给他，看着他满意地蹭着软呼呼的织物。
     这小家伙总是爱和他抢一米六宽的被子，叫他自己拿被子过来或是加一床被子他都不肯，就爱和他钻一个。半夜还会全部抢走，不过XANXUS知道他怕冷，还是无奈地把暖气调到最高。
     半晌，他用手拨开他的刘海，看着一直被隐藏的光洁，缓缓低下头去。












写完时自己都辶恕…
对不起让大家看到那么乱的东西……  
 
第二天，迪诺又过来了。
     "怎么办啊XANXUS……我真的是不小心的……谁知道一下子……就做了呢……无论我怎么道歉恭弥都不理我，怎么办啊啊啊……"  
  
 作者：可可罐 89位粉丝 2010-8-22 09:59 回复此发言   
 
 
149 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
     "chun货，什么叫`一不小心`啊！吃掉就吃掉了道歉有pi用啊！是个男人你ta妈就好好负责！"
     "哇，好像很MAN……但我不会啦……"
     "当时你抱着什么样的心情上了他的，就告诉他好了嘛。"
XANXUS淡定地往红酒里加话梅和冰块。
     "这样真的可以？――哎，那只小猫呢？"
     "小猫在花园的笼子里。"
     "……我是问人！"
     "人的话，被关起来了。"
     "啊？"
     "就关在我房间，自己去找吧。"若无其事喝酒ing的某人递过一张卡。
     "……"迪诺摆弄卡片，扭头一笑，"你就不怕我一时性起吃掉他？"
     XANXUS笑了笑，慵懒地睡到沙发上，红瞳一闪看向坏笑中的迪诺。
     "怕。不过你尽管去试，我会在你搞定之前把你老婆操得血肉模糊。"
     "……算了，刚刚的就当没听见吧。"
 
  
 作者：可可罐 89位粉丝 2010-8-22 10:00 回复此发言   
 
 
150 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
 "小猫？"
     坐在沙发上开书的斯夸罗头也不回，应到："金毛我好无聊过来陪我玩"
     "我什么时候变成一堆毛了啊。"迪诺无奈地走过去，坐在他身边，"XANXUS怎么把你关在这了啊，不但从里面打不开，外面还要用磁卡才进得来。你又做错事了？"
     "他说今天贝尔要来玩，说我不能见到他。"
     "……怎么了？"
     "这个……"小家伙脸猛地红了起来，突然大吼"没什么啦不用管！！"
     "？"迪诺不解地看着他，还是没有问下去。"我们玩什么啊。"
     "来来，昨天玩死玩不过的鸟关，帮我过了。"丢过去一个游戏机。"
     "好无聊啊……"
     "那你想干嘛？现在我被关起来了，又出不去，笔记本又丢在我房间，妈的连will和手机都被没收了，这个还是我藏在热水器上面才保住的……"小家伙抱怨个不停还指手划脚地形容XANXUS的恶劣，突然重心不稳，身体一下子向玻璃台倒去。
     "啊啊！！"
     "啧！！"迪诺费力地接住他，皱了皱眉，"生气归生气，你小心一点啊！"
     "对、对不起……"小家伙怕掉下去，死命搂着迪诺的脖颈，这磨得菱角分明的桌角可是会要人命的！
     迪诺赶紧将他揉进怀里，在前一秒他已经在心里对着恭弥忏悔了一百次。
     谁知，更杯具的事情发生了。
     随着一声清脆的"嘀"刷卡声，XANXUS一手捏着卡片，一手叉在裤袋里，又酷又痞咬着半截烟，眯着眼，皱着眉，看着不知死活在沙发上"亲热"的两人。
     接着，发出一声低沉而戏谑的"哟――"。

     "听到他在房间那么害怕地喊叫，还以为怎么了。"XANXUS踏着猫步走近，"迪诺，不知我是否是太久没有让你看过我发火的样子了。"
     小家伙从迪诺身上跳下来粘过去，拉着XANXUS的袖子刚想说话，就被一颗鲜红的樱桃堵住了嘴巴。
     "你喜欢的话，下面还有很多。"XANXUS拉高袖子，"你先下去。等少爷`处理`掉他就下去陪你。"
     "等、少爷，听我说……"
     "喂喂XANXUS你听我解释事情不是你想的那样……""蠢货你想吃他会老实说出来么拿刀来"
     小家伙拼命扯着XANXUS的手臂，扯不动，就抱着那只手摇晃。
     "干嘛。"
     "少爷是误会啦！少爷不要随便杀人哦><"
     "哼，那他干嘛抱着你。"
     "那是我要掉下沙发了他扶我一把嘛！不然我现在就变成粘糊糊的东西了><"小家伙不知是撒娇还是怎么的拼命往他怀里钻，得，现在XANXUS不信也得信了。
     "好啦好啦。"
     "呐XANXUS你要怎么赔我"
     "啊~大不了教你把你老婆哄好。"
     "你能咩。（怀疑）"
     "你在老子身边那么多年老子多吸引妖娥子你又不是没见识过"
     "好好好，试试先。"
     "什么试试，让老子来马到功成=_="

     『好象混进了成语！？』
 
XANXUS到凌晨两点钟才回来，捂着眼睛，看也不看坐在沙发上的小家伙。
     "呐，少爷，最近你好象在和迪诺做奇怪的事情哦~都不陪我玩了。"
     "哪会。"XANXUS背对他，拉开书柜倒数第三层的抽屉――药柜，从里面拿了一瓶什么出来。
     "？"察觉到不对劲的斯夸罗跳下沙发，偷偷绕到XANXUS身后，"啪"的一声抢下了他手中的东西。
     "眼药水！？"
     扭头一看，XANXUS已经逃去了卫生间。他追上去想推开门的时候，XANXUS也死死抵住另一边（浴室是推拉门设计，无锁）。
     "少爷！！"
     "滚去睡觉！！"
     "给我看看你的眼睛！否则我就从阳台爬过去*！！"威胁威胁~
     （*：阳台的围栏边可以爬到浴室的窗台上。不过在三楼很危险O。O其实罐叔也干过这码事，现在想起来我真是不要命（捂脸）。）
     "喂你想死？！"
     "出来啦！！"斯夸罗边说边跺跺脚，好象想走去阳台了似的。
     "……"
     XANXUS黑着脸拉开门。
     斯夸罗看见XANXUS的右眼肿肿的。
     "？"疑惑。
     "不知有什么东西掉进去了好痒。"
     "我来帮你。"
     小家伙拉着XANXUS坐到椅子上，自己则在他面前弯下腰来。用手固定住XANXUS的头，伸出舌尖。
     "喂……"
     斯夸罗不理他，轻轻地舔着那薄弱的表层。
     "好，出来啦！呸！"吐掉舔出来的不明颗粒，小家伙笑着点点XANXUS的眉心，"少爷活该！"
     "嗯？"
     "不回来陪我玩，连沙尘也帮我出气啊。嗯。"自我肯定地点一下头。
     "小混蛋。"XANXUS伸手去捏他鼻子，"你一直等我等到刚刚？"
     "嗯――"
     调皮地笑。

     "没有少爷我睡不着。"

     "……肉麻。"

     『相拥入睡。』



     『大家都知道X爹的生日快到了吧……嘿嘿（淫笑）……生日礼物神马的，就是S娘的肉体啊！！（她已经疯了……）各位如饥似渴想看H的，你们就期待着吧！不过罐叔写H无能……不一定能满足你们的需求……而且我怕度娘和谐，我放去空间了，你们去看看吧~把感想写在贴子里！』

     现在我们直接跳到XANXUS生日的那天晚上。
     XANXUS就是XANXUS，这个生日宴会的排场，可真是让人大骂浪费金钱浪费人力浪费祖国土地。
     虽然他本人对生日宴会什么的是毫无兴趣。但他热情的父亲在公司的MSN论坛上热情地告诉大家今天是XANXUS的那啥那啥，所以不知怎么的就举办起来了……
     XANXUS简单都应付了几位老顾客，拒绝掉过来搭讪的男人女人，坐到大厅的一侧静静地喝着酒水。
     不知为什么今天的头有点昏昏的。
     那个小家伙从宴会开始就不知道去哪了……如果有他在的话，或许还会好玩一点点，嗯。
     他偷偷走回房间，翻出口袋里的药片来吃（类似红牛……）想让自己精神一点。虽然会有副作用（哼哼）但现在管不着了。  
  
 作者：可可罐 89位粉丝 2010-8-29 11:21 回复此发言   
 
 
266 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
     "嗯……"
     啧，副作用来得还真快。
     XANXUS转身走人。
     理好衣服和领带，从裤内袋里找出一支眉笔，抹了一点颜色在手指上。

     他骗九代说他困了，九代看着他淡淡的眼圈，叫他快去睡觉。
     他在心里想自己多少年没用这个方法骗过爸爸然后爬墙出去玩了。
     等等，爬墙？
     说起爬墙的话……
     嗯，好象有一个人，不过记不太起了。

     XANXUS走上三楼，这次的宴会是在本宅举行的（平时他住的是他的家），三楼有他曾经的房间。
     当他推开门的时候――
     他看到一个熟悉的身影，站在本是空空如也的花瓶前，把怀里的花一朵朵插进去。有玫瑰，有百合，还有一种奇怪的花。
     他抬起头看了他一眼，停下手上的活，对他扬起好看的笑。
     熟悉。
     他知道他是斯夸罗，但还有一种陌生的熟悉他无法描绘出来。
     恍惚间，他看见斯夸罗似乎缩成了一个小孩，一只脚踩在结实的木桌上，从花瓶里拿出一朵新鲜的玫瑰，站起来，骄傲地对着围墙外面的伙伴扬起下巴。
     是他。
     哼，原来真的是个小小偷啊，偷了半天又偷回来了，这次，你又要从我这里取走什么呢？
     "少爷，喜欢吗？"他露出可爱的虎牙，手里的花还带着新鲜的泥土。
     "这是我在后花园摘的。"
     XANXUS往门框上一靠，笑起来。"斯夸罗，不许在我面前说谎。"
     "？"
     "这根本就是你种的吧？你可知道我等了你多久，六年前种下的花，是不是在刚刚，才真实地开放……"


     
  
 作者：可可罐 89位粉丝 2010-8-29 11:23 回复此发言   
 
 
267 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
 哦 是更新  
  
 作者：易以安 98位粉丝 2010-8-29 11:25 回复此发言   
 
 
268 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
 爸爸终于记起妈妈是那个小孩子了～  
  
 作者：y月女 25位粉丝 2010-8-29 11:29 回复此发言   
 
 
269 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
 我真的不会写H……………………………………







下身的燥热早已让他无法自制，这个小家伙紧张的样子在他眼里是说不出的可爱和煽情。明明不想伤害他，但却无法停止渴望。
     他尝试过这样的美味，甜甜的，胆小又灵巧的舌不停地和他躲猫猫，他命令似地摁摁他的后脑，他才安静下来任他纠缠吮吸。
     "少、少爷说要的礼物……就是这个……？"
     "嗯。"XANXUS吻上他的银发，"可以吧？"
     "……那当然。"
     XANXUS解开腰带，摁住斯夸罗的后脑，让整根fen   身没入他温暖的口中。
     新手上阵，小家伙不熟练地舔舔咬咬，XANXUS还没有什么感觉，他就已经开始轻轻喘气了。
     "……算了，这关就先放你一马。"
     "……"斯夸罗跪在床上，一丝不挂，等着XANXUS的命令（喷~）。
     看到那粉蜜的红樱已经突起，XANXUS探头过去咬上，顺便抓住他的稚嫩顺着折皱上下摩擦，小家伙吓得叫出了声，但马上舒服得全身瘫软，身子抖个不停。
     "来，转过身去。乖乖给老子操。"
     "少爷……啊！！"XANXUS抓住他的肩膀一个反转，小家伙就被迫脸朝下屁股朝上地（X爹……）。
     屁股好小……XANXUS在心里吐嘈。伸出三根手指塞进他的小嘴巴，过了一会儿才抽出来。上面的银液就当做润滑的东西，免得他叫得太大声把其它人引过来。
     他慢慢把一支手指cha。进泛着粉色的you穴。
     "啊！"小家伙猛地扬起头来，手、手指竟然可以cha。进这个地方……
     抽出，cha。入两根，嗯，屁股太小果然是有坏处的。像现在这样，才两根就叫得死去活来的……这样cha那个的时候不就痛得要死？
     "嗯……咝……"斯夸罗紧紧拽住被单。
     XANXUS把手指上的yin液抹在诱人的菊洞上，湿淋淋的dong xue一张一合，和他的主人一样可爱。
     （越写越变态了啊）
     他抓住他的肩，把他反过来，让他坐在自己的大腿上，小家伙稚嫩的yu火和他的fen身在一起摩擦，腿也不停地蹭着他的腰，简直就像一个邀请。某人自然最欢迎不过。于是他扶着他的细腰，抬起来，缓缓地放了下去。
     "啊啊！！"
     "才不到一半你叫什么！"
     "好痛啊！怎么……嗯、突然变那么大……"小家伙抖了起来，未经情事的xiao   xue似乎也无法一下子接受XANXUS的巨大，斯夸罗的身体绷得好紧，发出细微的哽咽。
     手恶作剧似地接着把他的腰往下压。
     "嗯嗯！！呜……"斯夸罗哭了出来，却不拒绝，似乎是怕打扰到XANXUS的乐趣。抿着嘴唇，心里好想得到XANXUS的一个吻……
     you穴渐渐扩大，淫秽的嫩肉一点一点地把XANXUS的fen身吸得更深，一阵阵快感与酥麻震撼着两人。小家伙伏下身去咬XANXUS的嘴唇，他的fen身在他的ti内顶到了另一个位置。把斯夸罗吓得坐直起来，敏感点被戏弄的刺激感可不是说着玩的。
     斯夸罗用手撑着XANXUS的胸口，自己慢慢地一上一下地动起来，他几乎忍不住要舒服到尖叫。但很快他就要坐不稳了，XANXUS扶住了他，然后退出来。
     "哈……哈…我还要……"
     小家伙粘上去，抓住他的手，揉搓自己的fen身，一边舒服的叹息。过了一会，他被他大力地压在身下，还没来得及反应，后xue就又被滚烫的凶犯填满。
     一chou，一cha，每一次都顶到尽头，好象这张华丽的大床都在他们的ji情中被震得咔咔响。
     射精的美妙无法言喻。体会过一次后，诚实的身体会让你无法忘记。两人不知射了多少次，只知道对方的体温着实地溅在自己身上，口中也灌满了腥味，眼前一片花白，恍惚间，最清晰的只是对方传来的呢喃……

 
XANXUS到凌晨两点钟才回来，捂着眼睛，看也不看坐在沙发上的小家伙。
     "呐，少爷，最近你好象在和迪诺做奇怪的事情哦~都不陪我玩了。"
     "哪会。"XANXUS背对他，拉开书柜倒数第三层的抽屉――药柜，从里面拿了一瓶什么出来。
     "？"察觉到不对劲的斯夸罗跳下沙发，偷偷绕到XANXUS身后，"啪"的一声抢下了他手中的东西。
     "眼药水！？"
     扭头一看，XANXUS已经逃去了卫生间。他追上去想推开门的时候，XANXUS也死死抵住另一边（浴室是推拉门设计，无锁）。
     "少爷！！"
     "滚去睡觉！！"
     "给我看看你的眼睛！否则我就从阳台爬过去*！！"威胁威胁~
     （*：阳台的围栏边可以爬到浴室的窗台上。不过在三楼很危险O。O其实罐叔也干过这码事，现在想起来我真是不要命（捂脸）。）
     "喂你想死？！"
     "出来啦！！"斯夸罗边说边跺跺脚，好象想走去阳台了似的。
     "……"
     XANXUS黑着脸拉开门。
     斯夸罗看见XANXUS的右眼肿肿的。
     "？"疑惑。
     "不知有什么东西掉进去了好痒。"
     "我来帮你。"
     小家伙拉着XANXUS坐到椅子上，自己则在他面前弯下腰来。用手固定住XANXUS的头，伸出舌尖。
     "喂……"
     斯夸罗不理他，轻轻地舔着那薄弱的表层。
     "好，出来啦！呸！"吐掉舔出来的不明颗粒，小家伙笑着点点XANXUS的眉心，"少爷活该！"
     "嗯？"
     "不回来陪我玩，连沙尘也帮我出气啊。嗯。"自我肯定地点一下头。
     "小混蛋。"XANXUS伸手去捏他鼻子，"你一直等我等到刚刚？"
     "嗯――"
     调皮地笑。

     "没有少爷我睡不着。"

     "……肉麻。"

     『相拥入睡。』



     『大家都知道X爹的生日快到了吧……嘿嘿（淫笑）……生日礼物神马的，就是S娘的肉体啊！！（她已经疯了……）各位如饥似渴想看H的，你们就期待着吧！不过罐叔写H无能……不一定能满足你们的需求……而且我怕度娘和谐，我放去空间了，你们去看看吧~把感想写在贴子里！』

     现在我们直接跳到XANXUS生日的那天晚上。
     XANXUS就是XANXUS，这个生日宴会的排场，可真是让人大骂浪费金钱浪费人力浪费祖国土地。
     虽然他本人对生日宴会什么的是毫无兴趣。但他热情的父亲在公司的MSN论坛上热情地告诉大家今天是XANXUS的那啥那啥，所以不知怎么的就举办起来了……
     XANXUS简单都应付了几位老顾客，拒绝掉过来搭讪的男人女人，坐到大厅的一侧静静地喝着酒水。
     不知为什么今天的头有点昏昏的。
     那个小家伙从宴会开始就不知道去哪了……如果有他在的话，或许还会好玩一点点，嗯。
     他偷偷走回房间，翻出口袋里的药片来吃（类似红牛……）想让自己精神一点。虽然会有副作用（哼哼）但现在管不着了。  
  
 作者：可可罐 89位粉丝 2010-8-29 11:21 回复此发言   
 
 
266 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
     "嗯……"
     啧，副作用来得还真快。
     XANXUS转身走人。
     理好衣服和领带，从裤内袋里找出一支眉笔，抹了一点颜色在手指上。

     他骗九代说他困了，九代看着他淡淡的眼圈，叫他快去睡觉。
     他在心里想自己多少年没用这个方法骗过爸爸然后爬墙出去玩了。
     等等，爬墙？
     说起爬墙的话……
     嗯，好象有一个人，不过记不太起了。

     XANXUS走上三楼，这次的宴会是在本宅举行的（平时他住的是他的家），三楼有他曾经的房间。
     当他推开门的时候――
     他看到一个熟悉的身影，站在本是空空如也的花瓶前，把怀里的花一朵朵插进去。有玫瑰，有百合，还有一种奇怪的花。
     他抬起头看了他一眼，停下手上的活，对他扬起好看的笑。
     熟悉。
     他知道他是斯夸罗，但还有一种陌生的熟悉他无法描绘出来。
     恍惚间，他看见斯夸罗似乎缩成了一个小孩，一只脚踩在结实的木桌上，从花瓶里拿出一朵新鲜的玫瑰，站起来，骄傲地对着围墙外面的伙伴扬起下巴。
     是他。
     哼，原来真的是个小小偷啊，偷了半天又偷回来了，这次，你又要从我这里取走什么呢？
     "少爷，喜欢吗？"他露出可爱的虎牙，手里的花还带着新鲜的泥土。
     "这是我在后花园摘的。"
     XANXUS往门框上一靠，笑起来。"斯夸罗，不许在我面前说谎。"
     "？"
     "这根本就是你种的吧？你可知道我等了你多久，六年前种下的花，是不是在刚刚，才真实地开放……"


     
  
 作者：可可罐 89位粉丝 2010-8-29 11:23 回复此发言   
 
 
267 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
 哦 是更新  
  
 作者：易以安 98位粉丝 2010-8-29 11:25 回复此发言   
 
 
268 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
 爸爸终于记起妈妈是那个小孩子了～  
  
 作者：y月女 25位粉丝 2010-8-29 11:29 回复此发言   
 
 
269 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
 我真的不会写H……………………………………







下身的燥热早已让他无法自制，这个小家伙紧张的样子在他眼里是说不出的可爱和煽情。明明不想伤害他，但却无法停止渴望。
     他尝试过这样的美味，甜甜的，胆小又灵巧的舌不停地和他躲猫猫，他命令似地摁摁他的后脑，他才安静下来任他纠缠吮吸。
     "少、少爷说要的礼物……就是这个……？"
     "嗯。"XANXUS吻上他的银发，"可以吧？"
     "……那当然。"
     XANXUS解开腰带，摁住斯夸罗的后脑，让整根fen   身没入他温暖的口中。
     新手上阵，小家伙不熟练地舔舔咬咬，XANXUS还没有什么感觉，他就已经开始轻轻喘气了。
     "……算了，这关就先放你一马。"
     "……"斯夸罗跪在床上，一丝不挂，等着XANXUS的命令（喷~）。
     看到那粉蜜的红樱已经突起，XANXUS探头过去咬上，顺便抓住他的稚嫩顺着折皱上下摩擦，小家伙吓得叫出了声，但马上舒服得全身瘫软，身子抖个不停。
     "来，转过身去。乖乖给老子操。"
     "少爷……啊！！"XANXUS抓住他的肩膀一个反转，小家伙就被迫脸朝下屁股朝上地（X爹……）。
     屁股好小……XANXUS在心里吐嘈。伸出三根手指塞进他的小嘴巴，过了一会儿才抽出来。上面的银液就当做润滑的东西，免得他叫得太大声把其它人引过来。
     他慢慢把一支手指cha。进泛着粉色的you穴。
     "啊！"小家伙猛地扬起头来，手、手指竟然可以cha。进这个地方……
     抽出，cha。入两根，嗯，屁股太小果然是有坏处的。像现在这样，才两根就叫得死去活来的……这样cha那个的时候不就痛得要死？
     "嗯……咝……"斯夸罗紧紧拽住被单。
     XANXUS把手指上的yin液抹在诱人的菊洞上，湿淋淋的dong xue一张一合，和他的主人一样可爱。
     （越写越变态了啊）
     他抓住他的肩，把他反过来，让他坐在自己的大腿上，小家伙稚嫩的yu火和他的fen身在一起摩擦，腿也不停地蹭着他的腰，简直就像一个邀请。某人自然最欢迎不过。于是他扶着他的细腰，抬起来，缓缓地放了下去。
     "啊啊！！"
     "才不到一半你叫什么！"
     "好痛啊！怎么……嗯、突然变那么大……"小家伙抖了起来，未经情事的xiao   xue似乎也无法一下子接受XANXUS的巨大，斯夸罗的身体绷得好紧，发出细微的哽咽。
     手恶作剧似地接着把他的腰往下压。
     "嗯嗯！！呜……"斯夸罗哭了出来，却不拒绝，似乎是怕打扰到XANXUS的乐趣。抿着嘴唇，心里好想得到XANXUS的一个吻……
     you穴渐渐扩大，淫秽的嫩肉一点一点地把XANXUS的fen身吸得更深，一阵阵快感与酥麻震撼着两人。小家伙伏下身去咬XANXUS的嘴唇，他的fen身在他的ti内顶到了另一个位置。把斯夸罗吓得坐直起来，敏感点被戏弄的刺激感可不是说着玩的。
     斯夸罗用手撑着XANXUS的胸口，自己慢慢地一上一下地动起来，他几乎忍不住要舒服到尖叫。但很快他就要坐不稳了，XANXUS扶住了他，然后退出来。
     "哈……哈…我还要……"
     小家伙粘上去，抓住他的手，揉搓自己的fen身，一边舒服的叹息。过了一会，他被他大力地压在身下，还没来得及反应，后xue就又被滚烫的凶犯填满。
     一chou，一cha，每一次都顶到尽头，好象这张华丽的大床都在他们的ji情中被震得咔咔响。
     射精的美妙无法言喻。体会过一次后，诚实的身体会让你无法忘记。两人不知射了多少次，只知道对方的体温着实地溅在自己身上，口中也灌满了腥味，眼前一片花白，恍惚间，最清晰的只是对方传来的呢喃……

 
夸罗痛到坐不起来。
     XANXUS在旁边没心没肺地笑。
     "啧，死少爷……总有一天我也要……"
     "要干嘛~？"XANXUS威胁似的一瞄。
     "……没。"
     "哈哈……"
     XANXUS扑过去亲他。
     "虽然过后很痛，不过其实很爽呢。"
     "哼，还想被我X呀对小屁股不好哦――"
     "你才小！你全家都小！"
     "什么？？"

     XANXUS扑过去咬他，斯夸罗也和他打起来……房内一片混乱。
     他们看起来很开心。
     不过，两人之中的一人知道，这样的日子，很快就会结束了。

    

     斯夸罗笑得很苦涩。
     他完美地遗传了他父亲的面孔以及体内翻腾的、嗜血的欲望。这对一个有名的杀手家族来说，是又一颗明日之星。从三岁就开始接受任务，突然有一天他接到了有关VONGOLA的任务。
     那是在他十二岁那年。
     VONGOLA家族的保镖多而精锐。何况他们在地下世界也有不小的名气。能接到与VONGOLA有关的任务是一个杀手正式"出道"的证明。
     他接到的任务是，暗杀那个家族的继承人。
     也就是XANXUS。
     但他接到这个任务的时候他已经认识了XANXUS，他已经为他杀过了人，他和他已经种下了花朵，花朵已经开始发芽了。
     于是他没有执行。
     即使被父亲惩罚得生不如死，即使杀掉了他敬爱的师兄（他师兄接了去干掉XANXUS的任务）即使为了暗中保护他而离家出走去杀掉下达任务的头领而与父亲断绝关系并抛下姓氏……
     他还是留恋于XANXUS。
     明明他没有给过他什么。
     只不过是一个关于"哥哥"的回忆而已。
     他却十分珍惜。

     现在，地下世界发生了不得了的事情。
     首先，斯夸罗的父亲因为身体虚弱（三十多岁的柔弱美大叔……），已经停止接任务了。
     然后，在XANXUS生日之前斯夸罗就被父亲强制召集，下达任务除掉XANXUS。
     "为什么！爸爸，我早在六年前就杀掉那个雇主了！！怎么又来？"
     "你以为对XANXUS性命虎视耽耽的只有几个人么？生意场上的人那么不想除掉大佬自己赚！我们虽然是杀手家族，但也曾和VONGOLA有过交情……现在给你选择，算是为了你，也为了家族。"

     "第一，杀掉XANXUS，能让喜欢的人死在自己手下也不是什么坏事。"  
  
 作者：可可罐 89位粉丝 2010-9-3 12:43 回复此发言   
 
 
334 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
 "第二。"
     "您那是什么表情。说。"
     "你一个人，去杀掉后台强大的雇主。"
     "这不是选择。"斯夸罗笑了笑，"您应该清楚，从以前到现在，或者未来，我都只会那样做――"

     "把雇主的资料给我。"



     一觉醒来，身边的位置早已空闲。
     XANXUS揉糅眼睛，那个精神的小家伙，肯定一能站起来就出去玩了。
     他坐起来，下床。
     最近不知为什么，开始不安起来。
     哼，黑暗中的枪口终于对准我了么。
     "咚咚。"
     "进来。"
     "少爷醒啦。"贝尔随便地走进来，"斯夸罗说怕您没醒，叫我帮忙传一个口信。"他诡异地笑起来，喉咙里发出奇怪的声音。
     "别装神弄鬼了，说。"
     "他说自己有点事要办，大概会有两星期不回，叫您照顾好自己。"
     "……这样。"XANXUS低下头束领带。
     "我出去了。"贝尔抿着唇笑了笑，走开。

     斯夸罗现在在一栋豪华的别墅前。
     虽说不及VONGOLA的那么劳民伤财，但也相当宏伟。啧――很不错的暗杀场地呢，嘿嘿嘿嘿。
     他走过去没几步，就被一群保镖拦住了。
     "小孩子别过来！滚！滚回去！"
     斯夸罗一皱眉，瞬间甩出小刀架在一个人的脖颈上，唳气十足。
     "妈的，谁养的狗叫得够大声。"往前推推，"带我去见你主人，我是斯佩尔毕的头号杀手，斯夸罗。"
 
 
被前面的人领着，斯夸罗到处看着，在脑中画出一幅地图。
     按照这栋别墅的格局，现在早已偏离大堂，快要到地下室了。
     他明白了，笑了笑，停下脚步。
     "前面的小哥，别带了，这样我会被你带到地狱去的。"他满意地笑着面前的小喽露出的惊讶表情，"躲在暗处的人都出来吧。我知道维亚（雇主）先生信不过我的手艺，如果你们也对我`头号杀手`的名誉抱有疑问，那就亲自来了解一下吧？"
     礼貌的挑衅很快引起了暗杀者们的不满。他们的确是接到命令来试试他的底，没想到是个那么敏锐的少年，大胆又嚣张。
     消音手qiang射出无声的子弹快速地向斯夸罗冲去。一个，两个……斯夸罗小刀一甩，刀刃簌簌地伸长至一米左右。长刀横削过子弹，尖锐的摩擦声简直刺痛耳膜。他闭上眼，又睁开，超越常人的反射神经现在开始展现――

     "呸。"
     斯夸罗吐掉嘴里的一口血水，踩过不知是死是活的一个个人，绕道走向另一个地点。他知道这是个测试，他也知道正确答案。
     "哒、哒。"
     皮靴踏在玻璃瓷砖上的声音其实非常好听，他记得很久以前XANXUS来救他的那次，不知他穿的是什么鞋，也像这样在地砖上敲出响声……听上去着急又担心。
     呀，想到不该想到的事了啊……他加快步子，现在应该快点找到维亚……

     斯夸罗不知道，他丢在公寓里的手ji，不停地因为来信震动着，从桌子震掉到了地板上。

     整整12条，全是来自同一人的信息

贝尔坐在彭格列的资料馆里一边对照手上的东西一边翻阅着电子文件，脸上少见的失去了笑容，抿着唇。过了一会儿，当视线扫过某条信息时，定住了。
     『斯佩尔比家谱』
     本来这个和他要察的东西应该毫无关联。但就是想点进去。
     还要求输入密码，看来是A级档案啊。
     『C级可以直接翻看，属于一般资料，B级要求验证工作码是否正确，属于工作机密，A级是高层专用资料区，S级是关于逃犯的，只有接到命令的暗杀部队才能看，SS级要求进行面部识别，等待系统答复，仅有三人可看。』
     他输入了自己的号码，用手指把屏幕右侧的滑条拉到最下。

     "斯佩尔毕・斯……夸……罗……？"



     斯夸罗和维亚并肩走在一起。
     他没想到维亚是个如此年轻英俊的男人，他看上去不过二十六七，看起来很冷漠。话也不多。
     "你的表现我看过了，很满意。"维亚拍拍手，"你可以住在我这，什么时候想干活了，就去杀了他。钱就按我们谈好的给，五百万。越快越好，我相信你不会让我失望。"他把领带弄好。
     "是。"
     他向维亚鞠了一躬，礼貌而不殷情的角度让维亚挑了挑眉。
     "嗯。你在礼仪方面很有修养呢？"
     "……我曾当过管家。"
     "原来如此。"

     斯夸罗躺在床上郁闷。
     妈的，竟然忘记带手机出来了，万一少爷打电话过来怎么办啊！
     做为雇用的杀手，本应第一时间执行雇主的命令，而这个奇怪的雇主却叫他"想做了再做"，害得他无聊得要死。真是的……
     好想少爷……
     他猛地坐起身，不知为什么，他回想起那一晚――他把他的第一次给了XANXUS，给了他的少爷。
     他爱上了XANXUS。
     斯夸罗抿着唇，他不会否认也不愿否认。
     所以这次才要这样，把我的生命也奉给他啊！他轻轻笑起来，眼睛眯着，这下XANXUS完全得到他了，心，人，甚至是生命。
    
    

     多年不干这行，刀都有点顿了啊。
     斯夸罗站在全身镜前换着伪装用的衣服：金色短发，蓝眸，黄种人的皮肤，再抹上一些奇奇怪怪的东西，看上去瞬间老了十岁。
     看起来好大叔……嗯。
     房间里有三个摄像头，但屏幕上不是正在换衣服的斯夸罗，而是在睡梦中的斯夸罗。（大家请参考家教里面的某样机器）
     "大叔"转过身，扒开窗子跳了下去。

     凭经验，正下方肯定有机关。斯夸罗踩着一楼的窗沿小心翼翼地走，走到拐角处才跳下来。
     维亚的房间是在……他想皱眉却想起自己在脸上盖了层玩意儿，一皱说不定就会掉下来。
     他在耳边的机器上摁了些什么，不一会儿，哒哒哒地震了起来。
     唉。他叹口气，看来要爬通风口呢，脏死了――真不想干。
     斯夸罗手脚麻利地爬进通风口，按照机器给的路线，沿着管道走。

     我要……杀了维亚！！



     『很快就结局了……有点不舍得啊~』
  

老子果然不适合写打架的东东


接下来，要虐虐X爹了。嘿嘿只是一下下  
 
去超市买了一堆东西，回来的时候直接丢在门口，然后气呼呼地死在沙发上。鞋都不脱。

    "又怎么了？"XANXUS就坐在他旁边看电视，看着他怪怪的生气表情，好笑地用摇控器去捅捅他的脸。
     "讨厌迪诺！认识他这么久他都没亲过我一次，今天居然像小孩似的去吻那个臭小鬼，不公平！！"
     "哦？你吃醋？"XANXUS挑眉看着他。
     "不是，是单纯的`他有我也要有`的别扭感而已。"斯夸罗闭着眼，咬牙切齿地说着，突然一片黑暗罩住了他，他睁开眼，只看到XANXUS撑在他上方。
     "嘛，我的吻绝对比他的值钱。"XANXUS笑着吻上他柔软的嘴唇，他身上的香水味把他紧紧地包裹起来。
     男人喷什么香水……弄得那么迷人……
     身下美人的脸上绽放出妖冶的红昏，这不知死活的人儿还伸出舌头去舔他的牙齿和上鄂。
     "……嗯、你用什么牌子的香水？"斯夸罗突然脱线地问了他一句。
     "啊？……哦，酒迷啊。"
     "好好闻……"他嗅嗅他身上的香味感叹。
     "喜欢？"XANXUS把他拉起来抱住，埋在怀里，任他贪婪地嗅着。
     "嗯。"斯夸罗凑过去啃咬他的锁骨，"XANXUS，和我在沙发上做一次吧。"
     "哦？你不怕又两三天起不来？而且你把我当成什么了？"XANXUS把手伸进他的衣内，乱摸。
     "我们男人也有男人的需要嘛。对吧？"他低下头，冲他邪邪地一笑，去吻去他的私处（S娘好色）。
     "不介意的话，可以把我当成卖身的哦。"
     "嘿，只卖给我？"
     "只卖给你。"











    

     大概是为了表扬斯夸罗的主动，XANXUS这次只是小玩了一下，没有又用力地让他又垂死几天。
     坚持做完饭的斯夸罗，累得在椅子上喘气。
     "辛苦了――"XANXUS半兴灾乐祸半同情地安慰到。"体力好差。"
     "……"斯夸罗自毁形象、呲牙咧嘴地挤出个"你去死"的表情。
     "明天和我去一趟日本。"
     "啊？"
     "我要去那边出差一个星期左右，但是我不放心你一个人呆在家。"
     "唔……"（脸红）
     "听迪诺说你有过三天不吃饭昏倒在家的黑历史。我不想让人死在我家。"
     "哼，我先说，要带我去的话，你可是要负责我全部游玩费用的哦~"
     "行。"












     XANXUS坐飞机到日本的途中，斯夸罗一直很兴奋，说个不停。
     "我小时候最想去日本了，可是我父母都没有时间，然后有一天我想自己买机票去，但是……"
     "？"看到他失落的眼神。
     "……被我妈叫来的保镖抓回去了。"他扯扯嘴，满脸气愤与不甘，
     "乖。"
     "啊~"斯夸罗凑过去，"你要好好带我玩哦。"
     "我是去工作的哎。"
     "带我玩！"
     "噗……你欠扁……"


 
  
 作者：可可罐 89位粉丝 2010-9-11 21:47 回复此发言   
 
 
402 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
 







     迪诺听说斯夸罗被XANXUS拐去日本旅行的时候，惊讶了好久。
     "才认识半个多月就瞒着我私奔了！？"
     "私奔你个大头！！妈的好大……"斯夸罗正在一边换和服一边对他吼。这件衣服已经是成人的最小码，调皮的衣领却还是滑了下来。
     『话说有一张官方卡里是S娘的和服版耶！好萌！！谁有的话可以发上来么，罐叔谢谢你啦T。T』
     "换好没有？你还真是慢啊大垃圾！"XANXUS站在纸门外摧他。
     不知他穿起和服是什么样的呢？
     "很快就好！迪诺***给老子等着我回去就收拾你……拜拜！"
     丢下电话，把领子随便拉上，出去。
     "哇！XANXUS你好帅啊~"
     "是吗。"XANXUS一向不太注意在外的打扮，这次的和服也是乱挑的黑红色，真的有好看吗？
     "看我的怎么样？"斯夸罗举起双手，宽大的袖子滑直手肘。
     ……他瘦得让人心疼，这白玉似的手腕竟还不及他母亲的粗。
     "很好看。"坏笑，"到那里都是一样的骚。"
     "不好意思大爷我天生丽质难自弃"
     XANXUS干呕一声，但又轻笑起来。虽说是那么吝啬的弧度却也足以让另一个人有稍稍的喜悦。
     他伸出手帮他理好领子，边理边不满地说："你真是太瘦了，连最小号的都穿不上。明天和我去买一套女式的，嗯，还要多吃点饭。"
     "啊、嗯……"
     他微微低下头，把手放在身后。
     这个动作XANXUS肯定没有注意到吧。

     斯夸罗用右手轻轻抚摸着左手上的戒指。

     温柔的动作，就象一声叹息。










     XANXUS在东京租了一套小型的日式别墅，三层楼只有他们两人住（败家！）。
     "哇~好有趣呢，"斯夸罗调皮地用手去截纸门，"这些真的是纸啊？"
     "是啊。"
     XANXUS路过厕所的大镜子时不禁吐槽，缺德的房东居然在卫生间安个全身镜！不过……嘿嘿。
     "垃圾，入乡随俗，我们下去买两套和服吧。"XANXUS边说边把小西装脱掉，换上休闲一点的衬衣。
     "好啊……你说我穿什么花纹好看呢？哈哈。"他随手拿起手边瓶里的一枝玫瑰花，"哎呀呀~这个房东真蠢，那么淡雅的房间居然放了玫瑰花。等等我们也去买点花吧？"
     "嗯。"
     "啊！还要去超市买零食和食材！"他突然想起来什么重要的东西，笑起来，迫不及待地拉起XANXUS的手，"现在先去吃饭好吧？然后去超市，最后再去买衣服！"
     "得，全听你的。"
     XANXUS早就被这个家伙杂乱的"购物计划"给弄昏了。他想就当自己有了个老婆吧……自己只负责给钱。







     "明明都是生鱼片，意大利的和日本的味道差好多。"斯夸罗在吃饭时对XANXUS一本正经地说。
     "垃圾，这里的牛肉不够你做的好吃哦。"
     "哎？是吗？"
     "这里的肉很好吃，但厨师的手艺不行。我要空运一些回去，然后要你天天做给我吃。"XANXUS笑得很无良，说的却是让他羞死的话。
 
  
 作者：可可罐 89位粉丝 2010-9-11 21:47 回复此发言   
 
 
403 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
      "因为很早就出来自己养活自己了，所以做饭什么的我还是蛮厉害的。"
     XANXUS不愿意听他开玩笑一样讲这些事，便粗鲁地用竹筷夹起一块食物塞进他微张嘴里。
     "好烫！"
     "活该！我要埋单了，走了吧。"
     "好吧……去买零食！"
     "所以你是有多狼死……"








     在百货商场，众人看到两个生相俊美的年轻人一直在打情骂俏。
     "为什么不能买这个！"
     "我说不能就是不能！"
     "不理你！"某人气冲冲地把一包不明物体塞进购物车，却被另一人快手地丢出来，弄得他好想吃啊又吃不到地怨念死。
     "我买巧克力给你，但就是不能买这个！"
     "谁、谁要巧克力啊！"斯夸罗皱起眉，"哼，你会遭报应的！"说完就像小孩一样做了个鬼脸，逃了……
     XANXUS才懒得鸟他……他玩够了自然会回来的。想到这里，他就不怎么上心了，继续买他的酒。
     谁知。
     广播中穿来了播音员小姐好听的声音，本来XANXUS是懒得即兴翻译的，但他听到一个熟悉的名字……
     "重播一次。混蛋先生，混蛋先生，您的朋友斯夸罗在广播室等您，请听到广播后去广播室……"


    "……#！#@$%&*#@……"
     XANXUS用他与生俱来的怪力"轻轻"捏住了扶手，过了一会，他舒缓了，扶手扭曲了。（……）
     他叫柜台人员帮他看着车子，转身去了广播室……脸阴的吓人。
     推开门，那小混蛋正操着一口流利的日文和那个漂亮小姐对话。
     "哦哦，你来啦~混蛋~"斯夸罗看到他进来笑了笑，打招呼。
     "原来是恋人闹别扭啊？好可爱哦！"小姐的腐心被瞬间挑起……
     "对啊，这个人超级坏的，叫他给我买一包槟榔都不肯。"斯夸罗嘟着唇的样子那叫一个无辜。
     "哼，槟榔是吧，就你这小身板，吃下去烧死你。"XANXUS轻蔑地看着他，"我是为你好，你想死不想死自己决定。"说完转身就走。
     "喂！麻烦你了美子小姐，我们走了。"斯夸罗向那个漂亮的广播员挥挥手，赶紧快步追上他。
     "XANXUS别生气啊，我不要就是了。"斯夸罗晃着他的衣袖说话，"……大不了那些我都不要了……"低下头，"我们回去吧。"
     斯夸罗最怕的就是身边的人"转身走掉"。
     为什么呢？小时候，自己让爸爸妈妈生气时，他们不打也不骂，只是走开，然后他自己呆呆坐着，被寂寞折磨一晚上。
     当然XANXUS是不知道的，他只看到他认错般地低下头，抿着唇，手紧紧拉着他的衣袖怕他甩开似的，走了一会偷偷看看他，看他好象不生气了才轻轻去拉他的手。
     XANXUS意识到自己做错事了，斯夸罗的手竟然在发抖，他把他牵回商场里，不知说什么好，他只想到能把这个家伙哄高兴的东西全在那个购物车里面……唉，他XANXUS也有这种时候。
    
     回到家时斯夸罗还是不肯说话，但XANXUS已经不那么担心了。他打开手机看看时间，已经九点多了……明天再去买衣服吧。
     "哎，明天再买衣服和花，好吧？"
 
  
 作者：可可罐 89位粉丝 2010-9-11 21:47 回复此发言   
 
 
404 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
      "啊？"斯夸罗抬起头，看到他温和的表情，脸一红，"好啊。"
     "虽然不知道让你想起了什么不好的往事，总之……"他吻吻他的额角，"对不起，真的，别介意。"
     "……（脸红）！！！"
     XANXUS看着预料中的他的反应，脸上还是挂着那种美好到虚假的笑容，心里却在恶毒地想：
     嘿嘿嘿嘿，把你哄高兴了等等好办事……
     "你去洗澡。去二楼左边那个（就是有大镜子的）。"被推走。
     "啊？哦。"听话上楼。
     XANXUS奸笑地把东西塞进食柜，想了些什么，然后跟着上楼。

     斯夸罗洗到一半才发现没带浴巾进来，湿淋淋地出去会把木地板弄发霉的！于是没办法，他只好就XANXUS帮他拿过来。
     还是有点什么啊……
     "XANXUS！帮我拿浴巾！"
     XANXUS小朋友邪笑一番，骂他"粗心"。
     "什么都好，快拿过来！"
     "知――道啦。"XANXUS放下手中的书，走向一边的衣貌架，想了想，没有拿。直接走到浴室门前。
     "给我。"斯夸罗从里面伸出一只手。
     XANXUS拉住那只手，把人拽过来的同时用另一只手推开门。这下，斯夸罗就直接地被拉进他怀里了。
     "啊！喂！你干嘛！"
     "笨垃圾。"他把他的身子板过来，捏起他的下巴，重重地咬上去。
     "唔……！嗯……"斯夸罗惊了惊就不再挣扎，不过他突然想去起自己是全裸！！还湿淋淋的……
     "嗨！"斯夸罗推开他，"发情也等我洗完再发！我还没穿衣服……"
     说着说着，一只干燥温暖的手已经握住了他的分身，斯夸罗猛地抖起来，忽地又被推进浴室。
     XANXUS邪笑起来，将斯夸罗的分身放开，把他压在全是水的地板上（地板是指地砖，干净的。）。坐在他的腰上，解下衣服随手丢进一边的洗手池里。
     "喂……"他的脸已经红起来了，XANXUS用手把他湿淋淋的头发撩到耳后，伏下身，吻他的耳廓。
     "啊……"
     手指捏上那粉色的乳尖，下身的分身被某人的膝盖摩擦着，一只手指塞进那不听话的嘴里搅动，一会触碰他柔软的下鄂，一会又绕着他的小舌划圈圈……身上的敏感点被玩得舒舒服服，不知不觉也就放弃了抵抗。
     舌尖滑至白嫩的脖颈，舔着他突起的喉结，又向下，咬上他的锁骨。斯夸罗的身体真是让人百看不厌。XANXUS亦是如此，每一次和他做都有种意犹未尽的感觉。
     "斯夸罗，你有没有欣赏过自己**时的**的表情？"慢慢把他托起来，"我看到可是超爱的。"
     "变、变态，谁会去注意那种、啊、东西……！"斯夸罗说话也变得断断续续的，脸红得奇怪。
     "你好象知道我想干什么？脸都红成这样了。"XANXUS用指背滑过他的脸，有点烫，真是可爱！
     把他抱到镜子前，让他站定，从后面抱住他，逼他把头抬起来。
     "首先。"他捏住他早已挺立的两乳揉搓，"是被捏到这里的表情。"
     "唔……！"他抖了抖，看到镜中的自己，那表情是如此的诱人；突然间手的位置又移到身下，他不得不弓起腰来。看到镜中的自己松开了眉，嘴微微张开叫出甜美的呻吟……简直就是**。
     "嗯？你好象比平时还敏感呢，是因为视觉刺激？"XANXUS把他摁下来，让他服饰自己的分身。
     "呼……"乖乖地吞吐着，偷偷瞄一眼镜面，只看见自己那让人想入非非的娇媚样展露得干干净净，难怪XANXUS会喜欢，那么诱奸的美人有谁会放过。
     又被扯起来，随即被迫跪在镜子前，腰抬起，粉蜜的**开始任人摆布。渐渐习惯情事的身体很快就容下了三根手指，他抬起头，捂着嘴，镜中可以看到XANXUS的动作。他正把润滑液抹在一个奇怪的玩具上。
     "你、干什么……"
     "想玩玩吗？"XANXUS色情地捏一把他小却弹性十足的性感臀部。
     "不要放奇怪的东西到我身体里面！"感觉那冰凉的物体已经抵在**，"不要！你敢这样我就生气了！"
     "我不怕你。"他无所谓地挥挥手，"反正你也只是个玩具而已。"
     "……"斯夸罗抿着唇看着神色淡然的他，还是松开了紧绷的神经。
    
     行，XANXUS，反正我也不是什么，干脆……就随你怎么玩吧。

 
  
 作者：可可罐 89位粉丝 2010-9-11 21:47 回复此发言   
 
 
405 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！这是银白的新部分！！！对不起啊啊啊啊啊我更错了！！！！！！！！！！！！！！！！  
  
 作者：可可罐 89位粉丝 2010-9-11 21:53 回复此发言   
 
 
406 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
 这才是 主仆 的……555



『很快就结局了……有点不舍得啊~』
     两个星期后，XANXUS没有等到他的归来。
     他只等到了一封信。
     不知为什么，他的心里叫他不要打开。但这是斯夸罗寄来的啊！
     还是轻轻用指甲挑开了信封，拿出信。
『亲爱的少爷:
     感谢你，信任我。
     感谢你，信任了一个曾经想夺你性命的人。
     我从小就不喜欢和人打交道，由于我的家族，也没什么小孩敢跟我玩。但是那天我屈服了。我看到你的那一瞬间我就屈服了，我想永远站在你身后看着你……
     我的全名是斯佩尔币・斯夸罗，地下世界最强杀手家族的继承人。
    
     少爷，你相信我，我爱过你。

     会继续的……如果我没死的话。

     当你看到这封信的时候，或许我已经死了，或许我已经奄奄一息，或许我已经四肢溃烂动弹不得。
     或许我躲在一个谁也找不到的地方。
     求求你，不要找我。
     对不起，我已经没有资格看着你了，我会记得你给我的记忆，我一直都有好好珍惜，我真的……

             ――斯夸罗』

     XANXUS怔怔地看了一遍，又看了一遍。
     他的小猫，原来是一只染白的豹。
     纸摸上去有一点干硬，可以看出他曾经边写边哭，杀手的眼泪本比流星还要少见，娇气的家伙。

     他走了。
     走了吗。
     XANXUS感觉眼角湿湿的。
     这时，贝尔突然推门闯进来，手上拿着一叠纸，着急地对他说，"少爷，斯夸罗他、他是……"
     "我知道。杀手。"XANXUS的淡定吓到了贝尔。他低着头用手遮住眼睛，平复情绪似地深呼吸。

     "派人去找。"

     "啊！？"

     "就算把意大利翻过来，也给我找！！"
 
  
 作者：可可罐 89位粉丝 2010-9-11 22:05 回复此发言   
 
 
407 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
 
血。

     见得多了。

     斯夸罗发誓他从没这么狼狈过……原本帅气的衣衫被毁得零零碎碎，中途追杀维亚时因为嫌麻烦甩掉了小皮靴。赤着脚，身上全是血。若不是他的心脏还在跳动着，一定会被搬到停shi间欢度余生。他动了动右手，很好，还握着剑。而左手……他不敢看。他感觉，似乎已经没了。
     趔趔趄趄，他走到别墅后面，那里有一个小型停车场。斯夸罗找到一辆看上去还不错的越野车，砸烂车窗，找到口袋里的万能钥匙，CHA进去，转动。
     "轰轰轰……"
     耳朵还能听见东西啊……
     他单只手转动着重而难控制的方向盘，有点艰难。而且还要打起精神，要是死在这条路上，可就再也见不到我的少爷了。
     斯夸罗扬起一个浅笑，把武器通通丢出窗外，重重的东西都顺着路滚下了山林。这条路还算宽阔，斯夸罗几乎快要昏过去了，但还是要撑着脆弱的神精死命寻找路边可能出现的医院。
     他一路上一直想，哎，死少爷，我为了你命都豁出去了啊，你要把一辈子的时间与幸福赔给我……！
    
     当然我不敢奢求这些……只求，你能平安。



     有种感觉，好象触手可及却又够不到。
    
     XANXUS安静地坐在沙发上看书。
     心里空荡荡的，好象少了什么。
     他记得斯夸罗喜欢窝在沙发里看电视和啃薯片，还喜欢喝冰可乐和冰果茶。像个小猫似的，令他生气，无奈，又心疼。
     对啊，他消失了。
     或许不该去找的，他大概发生了什么，不想让我看到他的狼狈样。
     可惜，斯夸罗还不够了解他。
     喜欢的东西，就要留在身边，这才是他！！






















     『两个月后。』

     "嗯……"
     斯夸罗往被窝里缩缩，冬天，好冷。
     他躲在这个伫立于市中心的大型公寓里。因为他想，人们都认为他会藏在孤山小村，谁又会料到他就呆在市中心自由自在？
     可惜他真的不够了解他的少爷。XANXUS可是在十六岁就念完心理学博士的，还会揣测不到这点小心思？
     感觉什么温暖的东西贴在他脸上，他下意识地往那边歪歪头，第一感觉就是小猫又蹭上床了。他养了三只小猫，天天喜欢抢床单。
     感觉温暖离开了，随即他被一双手架起来，然后被人紧紧抱住。
     这下他倒是被吓醒了，挣扎地睁开眼，但立刻又被一双手遮住了眼睛。
     斯夸罗浑身一震，这个味道……
     XANXUS坐在椅子上，斯夸罗正背靠在他怀里，感觉到他的疑惑，想想折磨自己也不好玩，干脆放开手，把他推回床上。
     "痛！"小家伙叫一声，随即猛地坐起来，不可置信地看着XANXUS，看了半天才说，"……是少爷吗？"
     "放你逍遥两个月，回来主人都不认识了。"XANXUS笑着摇摇头。
     "……没有。"他的神情有点古怪，偷偷把左手往被子里藏。
     "我早看到了，藏什么。"他把声音降低了一个八度，"抬起头来。"
     "不要。"
     "抬不抬。"
     "不要。"
     "不抬我也不勉强。"他往椅背一靠，闭上眼睛，"反正我已经等了两个月，再等你几分钟也没什么。"
     ――语气里满满的委屈，傻子也听得出来。
     "……"斯夸罗有点慌了。
     "少爷，我……"
     "跟我回去。"
     "回去哪里？"斯夸罗怔了怔之后苦笑，"那里不是我能进去的地方。"
     "我说可以就可以。"
     "我曾经要杀了你。"
     "那是以前的事了。"
     "可能以后也会有。"
     "我的命可以给你。"
     "你是笨蛋吗……"
     "宝贵的东西不拿回去，看着他在眼前消失，那才是真的笨蛋呢。"

     XANXUS温柔地笑起来。

     "你说，是吧？"
 
  
 作者：可可罐 89位粉丝 2010-9-11 22:07 回复此发言   
 
 
408 回复：【原创】我是主人你是仆 绝对甜死人 
 小家伙已经两眼泪汪汪地了。
     "喂，不许哭。"
     "哇……"
     "不哭了……乖……"他把他拉进怀里，抱住，轻轻拍他的背。
     "死少爷……我……我……可恶……"小家伙哭得话都说不完整，（可爱死了）看得某人心情大好……
     "跟我走吧？"
     "……嗯。"
     "我们回家。"





     ―END―  