[家教同人]《雪夜_想听你说“Ti Amo”》作者：叶瞳儿（JJ11.11完结）

文案：

第一卷：
彼此的心，彼此的灵魂，因为自己的自私而变成退缩。

想要让你知道，却又想维持着可笑的平衡。
以为只有自己一个人在疯狂，其实彼此早就重叠在了一起，无法分离。

当我看到你的失落，当我看到你的逃脱，当我明白自己的心，我已经无法离开，就这样被下了魔咒。

我知道，这次不是幻术。

《家庭教师 Hitman Reborn》贝弗同人文

第二卷：

慢慢地，我们分离了。

带走所有的回忆，带走所有的伤悲。
轮回转世的因缘巧合让我们重聚，可眼前的人已变得陌生。
彼此的温柔都不复存在，剩下的只有可怕的梦魇，剩下的只有那脆弱易碎的信任。

还应该继续吗？
还是说放任着，仅仅只让自己痛不欲生？
将自己伤到极致的所谓的美好，还是不是拥有它本来的价值？

还是说，一切皆错？

内容标签：家教 怅然若失 天作之和

搜索关键字：主角：贝尔菲戈尔，弗兰 ┃ 配角：玛蒙，六道骸 ┃ 其它：家庭教师，贝弗，生子，吉玛



1、序 ... 
 
 
　　“天冷了，要下雪了。前辈，你看过最美丽的雪景是在哪里？”
　　“王子也不知道，也许是和最喜欢的人一起看的雪景。”
　　“那前辈最喜欢的人是谁？”
　　“青蛙，不告诉你，不过，青蛙最喜欢的人是谁？”
　　“白痴前辈不告诉me，me也不会告诉白痴前辈。”
　　“回去吧，刮风了。青蛙生病就不好了。”
　　“嗯。”
　　“其实，王子/me最喜欢的人是青蛙/白痴前辈。”心中默念。
　　
　　什么时候，你才能知道，我喜欢你，真的喜欢你。
　　我不想，和你看不能相互依偎的雪景，
　　我不想，让这雪冷冻了我的爱，
　　我不想，让我的爱淹没在这雪花的晶莹中，
　　想让你知道，
　　Ti Amo……
　　
　　――BY 贝尔――
　　青蛙，你还记得第一次的遇见吗？那个雪夜。
　　王子不会忘记，和小青蛙第一次出任务时的天气，是雪夜。
　　王子不会忘记，小青蛙一遍遍地在雪地里叫着“白痴前辈”，
　　因为这是王子唯一特别的称呼。
　　
　　青蛙，你知道吗？
　　王子降临于雪夜，
　　而我的爱人，出现在我的生命中时，
　　也是雪夜，
　　这是王子唯爱你的证明。
　　
　　青蛙，你爱我吗？
　　王子很爱很爱你哦！
　　王子和自己说过，“一辈子只爱青蛙”，
　　那你呢？
　　青蛙是不是不爱王子？
　　青蛙是不是讨厌王子？
　　青蛙是不是想要离开王子？
　　不可以哦！
　　王子，不允许。
　　王子要让青蛙爱上王子，
　　和青蛙，一起看雪景。
　　
　　――BY 弗兰――
　　前辈，你是不是讨厌me？
　　前辈，你是不是只是把me当靶子？
　　前辈，你是不是把me当替代品？
　　是不是，me只能顶着这顶青蛙帽，
　　当玛蒙前辈的替代品，
　　然后，获得你的关心？
　　
　　me是不是该结束？
　　回到属于me的角落？
　　其实me没有了堕王子也不会孤独，
　　因为我有师父，有云雀师母，
　　只不过，多了心痛。
　　me说过，前辈作为生物来说坏透了，
　　那是因为，
　　你让me义无反顾地爱上了。
　　me还不想放手，
　　还不想失去这不踏实的温暖，
　　可笑吧？
　　但是，如果me坦白，
　　是不是，只要me坦白了，
　　就会全部失去？
　　还不如，这样就好……




2

2、【1】雪夜_试探 ... 
 
 
　　风吹，呼啸；雪落，剔透；暮夜，昏暗；你的心，我猜不透……
　　――题记
　　冬夜的风总是如此刺骨，现在是12月，寒冷的季节。每到12月，让人想起的是温暖的圣诞节，还有，冰冷的雪夜，月的召唤。如果有一个人可以抱着，那就不会寒冷；如果有一个人可以照顾，那就不会孤独；如果有一个人可以一起漫步，雪夜的足迹就会更加深刻。
　　贝尔不知道，身边一起漫步的人的心，像明月一样是如此孤寂；弗兰不知道，身边放荡不羁的人的心，像月光一样是如此细腻。他们都不知道，被彼此深爱着。因为自己的自私，所以没有说出口；因为自己的害怕，所以不敢打破；因为还想守护，所以想要维持这可笑的平静，其实，本不该如此……
　　
　　“白痴前辈，你说，今年的圣诞怎么过？”
　　“青蛙，这不用你操心，作战队长他们会准备的。”
　　“前辈，你想要什么圣诞礼物？”
　　“嗯？”
　　“不要误会，巴利安的每个人都有，包括变态雷老头。”
　　“青蛙，你真是细心呐！嘻嘻嘻……”
　　【“其实我只想送你一个人。”/“如果只是送给王子的就好了。”】
　　“前辈不说就是不要了吗？”
　　弗兰转身，欲离开这寂寞月色。
　　“青蛙……”
　　贝尔拉住了弗兰，把他拢入怀中。
　　此时，月色照映。
　　“白痴前辈，你干嘛？”
　　弗兰的脸色微红。
　　“没什么，只是青蛙不可以不送王子圣诞礼物哦！”
　　“那堕王子想要什么？”
　　“不许加‘堕’！王子想要青蛙陪王子散步99天。嘻嘻嘻……”
　　“真是无聊，果然白痴前辈就是白痴前辈。me要回去了。”
　　弗兰挣脱了贝尔的怀抱，头也不回地走了。弗兰的眼神黯淡，他并没有因为贝尔的话语而开心，反而更加有一种说不出的感觉。真的觉得，现在，距离好远……
　　贝尔没有说什么，他现在知道，弗兰默许了。但是他不能确定，这是不是只是弗兰允许了他的任性，仅此而已……因为二人之间有越不过去的距离，越不过去……
　　弗兰想要离开，离开这照的人心发慌的月色。这算什么？命令吗？还是请求？也许，只是贝尔把他当做了玛蒙的替代品，陪着他度过没有玛蒙的日子而已……
　　现在，心好空虚……
　　月、雪、夜，映衬着两个不坦诚的人。彼此有着羁绊，却又不肯承认；彼此如此深爱，却又时刻掩饰；彼此都是不确定，深深的不安。不确定，你是不是爱我，不确定，你是不是在玩弄我，不确定，你是不是什么时候就会消失在我的视线之中……也许此时，我只能把握此时，把握这不踏实的爱，让我多爱你一点，宁可，多一点心痛……




3

3、【2】雪夜_想要多爱你一点 ... 
 
 
　　爱你吗？我确定，我爱你；爱我吗？我不知道，你的心；我爱你，所以我想要多爱你一点。即使下一秒会失去，即使下一秒就要崩塌，即使下一秒就会不复存在。但是让我，让我此刻，多爱你一点。我在抉择，什么时候，让你明白，我爱你。也许，一辈子都不会明白，也许，会选择一辈子的守护，也许，我会让你，在下一分钟，知道，Ti Amo……
　　――题记
　　“前辈，你说世界上真的有12只驯鹿拉的雪橇吗？”
　　“青蛙，你真是太天真了。圣诞老人这种东西当然没有啦，嘻嘻嘻……”
　　“那么，圣诞老人的礼物呢？”
　　“嘻嘻嘻……青蛙真是不明白，这都是天真的孩子们的父母放在他们床头的。”
　　“前辈，你相信圣诞老人吗？”
　　“嘻嘻嘻……这种不科学的东西王子当然不会相信。难道青蛙一直相信吗？”
　　（“如果圣诞老人可以送来青蛙的爱，王子愿意相信。”）
　　“没有，me只是随口问问。”
　　（“如果前辈愿意相信，me就愿意相信，有一天，圣诞老人会带来前辈的爱。”）
　　“青蛙想要什么圣诞礼物？”
　　“me，只要是前辈送的都可以。”
　　（“其实只是想要多爱你一点。”）
　　弗兰转身欲离开，贝尔站在原地看着身边越走越远的人，没有说什么，他不知道自己该说什么。
　　
　　――BY 贝尔――
　　为什么，有时候觉得他喜欢自己？
　　为什么，有时又觉得自己离他好远？
　　为什么，他会答应自己的要求？
　　但为什么，他却如此冷淡？
　　难道，只是他容忍了自己的任性？
　　难道，只是把他当做“前辈”？
　　王子，不要这样。
　　王子想要多爱你一点。
　　
　　――BY 弗兰――
　　为什么，前辈你不愿意相信？
　　如果，你相信，
　　me就愿意相信，
　　相信me爱你爱得值得，
　　相信这是圣诞老人给me的礼物。
　　me就愿意相信，
　　相信me可以爱你，可以坦白。
　　也许，me只能这样等待，
　　现在，多爱你一点，
　　为了以后不后悔，
　　为了失去之后可以怀念，
　　爱你的滋味。
　　me想要多爱你一点。
　　
　　弗兰头也不回地离开了这雪地，贝尔想要跟随，但又止步。这月色照映的雪，仿佛是在嘲笑。明明如此靠近，却不敢说出口；明明深爱着对方，却不敢表达；明明心不是这样想的，自己的身体却不敢往前迈一步，不敢打破这脆弱的关系。
　　失去、得到、心痛，你，选择哪一个？




4

4、【3】雪夜_日记 ... 
 
 
　　没有日期，没有标题，没有人称，只是看似随意添上的几笔，表达着我的爱。即使被你发现，也不会怀疑吧？因为这爱是如此让我感到不安，不明白，该不该向前……
　　――题记
　　
　　早晨的阳光洒在弗兰的身上，暖暖的让弗兰毫无睡意。他的腿不听使唤地走着，不一会儿便来到了贝尔的房间。
　　“为什么会来这里？”弗兰心想。每天，都是贝尔把弗兰唤醒，已经离不开了呢。今天难得弗兰一大早就起来了，反而会不习惯吧。
　　弗兰轻轻地推开门，没有人。贝尔的房间里意外的干净，和他放荡不羁的形象一点也不像
　　“也许这才是前辈的本性。”弗兰默念。叠放整齐的被子，干干净净的书架，早晨的阳光透进房间，是暖暖的金色。在贝尔的床头，有一个东西在反光，远远看上去，像是一本本子。
　　弗兰径直走了过去，拿起这本本子，封面是贝尔用漂亮的意大利花体签的大大的“Belphegor”，封面上也镶嵌着一把缩小版的银色小刀。“真是恶趣味。”弗兰念道。他打开了这本子，他没有想到会看到这东西――
　　
　　――BY 贝尔――
　　今天王子见到了一个奇怪的人。
　　
　　他真的很特别，不过王子喜欢他的个性。
　　
　　他一点也不讨人喜欢，但是王子的感觉好奇怪。
　　
　　他其实也是很可爱的，很体贴呢。
　　
　　他让王子变得好奇怪，真是一个讨厌的人。
　　
　　王子恋爱了？
　　
　　怎么会这样？王子怎么可能喜欢上他？
　　
　　王子确定，王子爱上了，他。
　　
　　他离王子好远，王子碰都碰不到。
　　
　　王子好想好想拥抱他。
　　
　　王子好想好想让他知道，王子爱他。
　　
　　王子的心好痛。
　　
　　……
　　满满的几页，没有日期，没有标题，没有人称的句子。日记？也许只是随意的涂鸦，但是，对弗兰来说是利剑。弗兰平静地翻看着，也许他早就知道王子有喜欢的人，但是他没有想到自己会看到这东西，真是罪恶的行为。“果然有喜欢的人。”弗兰的心中是一阵刺痛，到底是谁？他不知道。他能做什么？质问？哭泣？离开？也许现在他能做的只有沉默，默默爱，默默痛，默默忘，让自己沉淀下来……
　　
　　――BY 弗兰――
　　me好傻，
　　me好笨，
　　me明明就知道，
　　这事实。
　　
　　但是，me没有想到这么残忍。
　　几张纸而已，
　　就可以打破了我的爱。
　　
　　me累了，
　　me倦了，
　　是不是，该放手？
　　me该回到从前了，
　　但是me放不下，
　　还想再爱一次，
　　给me一个机会，
　　me不会奢求，
　　只要过了这个冬，
　　me，就离开，
　　不再出现……
　　
　　但是弗兰没有看到，那银色小刀的上面刻着字，淡淡的，只有细心的人才能看到――
　　Fran Ti Amo
　　
　　弗兰把本子放回原位，没有说什么，脸上依旧没有表情，但是心已经破碎？真是一个傻，明明爱的人就是你，而自己却不敢面对，不敢承认，只能承受着这可笑的心酸……
　　早晨的阳光依旧温暖，但它成了讽刺弗兰的利刃，他现在只有迷茫、无助，自己该怎么做？坦白？也许很快就会坦白，因为很快就要离开。一个人承受着这爱的香醇，和它的苦涩――自己酿制的苦，其实本不该如此，只要跨出一步就好。




5

5、【4】雪夜_碰撞 ... 
 
 
　　me决定离开，离开前辈的世界。me现在该怎么做？也许只能默默享受这爱的温暖，但是已足够。因为当天不再冷，手心不再需要温暖，me就会消失，在你的世界……
　　――题记
　　
　　大雪纷飞，窗外的空气就像弗兰的心一样，可以凝成冰，寒冰。坐在窗旁，看着窗外的银装素裹，弗兰的心也在放空，他在整理，他的思绪，他的行动，他的彷徨……
　　从门外经过的贝尔看到这样的弗兰，没有说什么，只是倚在门框上，似乎是在等待弗兰发现他的存在。从他的眼中，贝尔看到的是一种莫名的感觉。这眼神，似曾相识，好熟悉。他不知道，弗兰此时的眼神和自己的眼神是一样的，无助。
　　“青蛙又在想他的师父了？”贝尔心中想着，他知道六道骸对弗兰有多重要，他嫉妒，六道骸在弗兰心中的地位，即使这不是爱。
　　“前辈，你来me这里干什么？”弗兰似乎是从玻璃中看到了贝尔的影子，他从椅子上站了起来，转过身，对贝尔说道。
　　“嘻嘻嘻……不行吗？王子想到哪里就到哪里，青蛙管不着，”贝尔随意地说着，手上为了掩饰不安而玩弄着他那银色的小刀。他的心很痛，弗兰，对自己依旧冷漠。
　　“青蛙，王子不能来这里吗？王子要过生日了，青蛙要送礼物，嘻嘻嘻……”贝尔其实只是想来看看弗兰，但是面对弗兰，他依旧想得到来自他的那份祝福，那份关心。他想让这行为可以被自己误解为“青蛙其实在乎王子”。
　　“哦，前辈，你真是厚颜无耻啊，有问别人讨礼物这一招的吗？”弗兰似乎是不在意地走向门口，想要离开房间。
　　“青蛙……”贝尔从弗兰的身后拉住了他的手臂，一把把他拢入怀中。“不许逃，嘻嘻嘻……”
　　“前辈，你干嘛？”这突入起来的拥抱让弗兰脸颊泛出红晕，不知所措。
　　“白痴前辈，你对me偶尔的好，会让me舍不得离开……果然是白痴堕王子。”
　　弗兰的心中这样想着，但是他没有挣脱贝尔的怀抱，只是把头顺从地埋在了贝尔的胸前，听他的心跳，闻他的味道……
　　“王子有喜欢的人了，青蛙知不知道？”贝尔低下头不经意地问着，他在试探弗兰的反应。
　　“me知道，不过是哪个倒霉鬼那么霉，被王子（伪）喜欢。”
　　青蛙吐槽着，掩饰着心痛，但还是因这句话而离开了贝尔的怀抱。他不知道贝尔会这直接地跟他这样说，这会让他崩溃。
　　“青蛙……”失去了弗兰的温度的贝尔有点失落，他明明是想告诉弗兰“Ti Amo”，但是竟然会是这结果，被嘲讽啊……
　　“白痴前辈，既然你有喜欢的人了，就不要做这些暧昧不明的事，会让人家误会，反正me也有喜欢的人了。”
　　弗兰没有说谎，他说的都是实话，但是，还是想说了谎一样逃离着贝尔的眼神，即使有头发的遮挡，因为他现在当着贝尔的面说的话等于是在告诉他“me不爱你”。弗兰转身想要离开，他怕贝尔看到他悲伤的眼神，他怕自己再面对贝尔会崩溃，他怕下一秒贝尔就会离开自己。为了不被离开，只好选择离开。
　　“青蛙，不许走，”贝尔把三把小刀扔向了弗兰的帽子，他只能用这方式挽留，属于王子的方式。
　　弗兰停了下来，拿下了帽子上的三把小刀，看了一会儿说，“这个me就拿走了。前辈，如果你有喜欢的人，一定要幸福哦。”然后，弗兰带着小刀，离开了这房间。
　　“这是me唯一的依存呢……”弗兰苦笑着自己的脆弱。
　　贝尔站在原地，先是一阵木讷，继而若有所思地靠在了旁边的墙壁上，露出了属于贝尔的笑容，似乎是想到了什么……
　　
　　――BY 贝尔――
　　青蛙，这是你说的，
　　王子当然一定照办。
　　
　　青蛙，你给王子等着，
　　王子一定让你爱上我。
　　
　　青蛙，王子一定会幸福，
　　和小青蛙一起幸福。
　　
　　青蛙，当王子告诉你“Ti Amo”时，
　　请你，不要拒绝，
　　王子一定让你快乐。
　　
　　王子要守护你，
　　我的青蛙。
　　
　　――BY 弗兰――
　　前辈，你这样和me说，
　　me真的不知道该怎么办。
　　me是不是打扰到你了？
　　是不是你想赶me走？
　　虽然，me知道me对堕王子而言是多么碍眼，
　　但是请让me过了这个冬。
　　me要和前辈在一起过了这个冬，
　　感受这份苦涩的温暖，
　　好不好？




6

6、【5】雪夜_一个人的时候 ... 
 
 
　　一个人，好痛，好苦，好累，你在哪里？
　　――题记
　　―――――――――――― 弗兰 ――――――――――――
　　弗兰一个人在自己的房间里，一遍遍想着，一遍遍痛着。好充实，痛，也是一种感情，至少，不再空虚，至少，不会感到无所事事。
　　他没有说什么，只是一个人木讷地慢慢地坐在了刚才贝尔站过的地方，感受那一份温存，欺骗自己，他没有离开。脑海中回想着往事，表情依旧是一成不变的面瘫脸，眼神甚至是没有焦距。
　　他不会哭，他不会闹，他不会软弱，因为他是男人，即使爱上的也是一个男人，他依旧是那个他，从未改变。依旧是世界上六道骸的弟子，依旧是世界上最强的暗杀组织巴利安的雾守，依旧是绝对不会哭泣的弗兰。问问自己，为了什么，也许此时自己也不明了。
　　坐在那地板之上，抚着冰凉的地面，自己也不知道为什么会选择这里。弗兰只是坐着，想要一个人安静，于是用自己最得意的幻术将自己隐藏，不让人找到，就这样，一整夜。
　　他一直是一个人，从来不知道什么叫温暖，而那个可以给予自己这种感情的人却不在。想要嘲笑自己，却发现自己连嘴角上翘的能力都已失去，想要让自己不要再去想，却发现眼前人的影子已经充实了自己的脑海。
　　
　　――BY 弗兰――
　　前辈，me是不是很傻？
　　me是不是很多余？
　　me是不是让你厌烦？
　　这样的me是不是很讨厌？
　　me知道，但是已近无法挽回了，
　　白痴前辈有自己的生活，
　　而me也应该回到属于自己的生活，
　　对不对？
　　反正本来，me就是替代品。
　　
　　―――――――――――― 贝尔――――――――――――
　　贝尔现在明白了，他知道了，弗兰的酸楚，自己的无能。总是用霸道的理由将他绑在身边，其实自己只是想让弗兰多陪陪自己，只是没有想到，却伤得这么深。走到床边，拿起那本本子，一页页翻着的是自己的心情，一次次回想属于自己的甜蜜，想要添下一笔，却又不知从何下手，没有了平时的毫不犹豫。写爱他？自己还有这个资本吗？写恨他？那就是天方夜谭。弗兰，给予了自己多少，只有贝尔明了。
　　贝尔坐在床头，一个人呆呆地看着手中的本子，心中不是满满的苦涩，而是在思忖如何去给予，如何去拥有，如何去了解自己深爱的人。他自己也知道，对于弗兰，他并不了解，不知道他缺什么，不知道他要什么，不知道他在想什么，自己是多么可笑，这样的自己如何说爱？只会纯粹伤害罢了。
　　自己一个人煎熬着，自己一个人踌躇着，自己一个人痛苦着，真的很伤，即使在知道弗兰对自己绝非无情之后，亦是如此难熬，是不是应该强势？可是，贝尔想要让弗兰被自己呵护，这样，才好。
　　
　　――BY 贝尔――
　　青蛙，王子是不是很傻？
　　从来没有告诉过你。
　　可是，
　　青蛙也没有告诉王子，
　　所以我们扯平了，
　　是不是？
　　王子一遍遍地想，
　　就是不明白，
　　该怎么做。
　　青蛙可不可以告诉王子，
　　如何来爱你？
　　王子第一次，
　　这样没有把握。
　　
　　月色照映，彼此寂寞，虽然近在咫尺，却像海角天涯。太痛了，太伤了，即使不是这样的禁忌之恋，也会让人喘不过气。对于爱你，我不后悔，最多只是，让你现在才知道。




7

7、【6】雪夜_王子爱你 ... 
 
 
　　王子不会让青蛙离开，青蛙为什么不肯相信，王子爱你？青蛙说的话真是莫名奇妙，王子的行动难道还不够明显？王子一定会让青蛙知道，王子有多爱你。
　　――题记
　　早晨的阳光洒进贝尔的房间，坐在窗边的贝尔看着窗外，似乎在思考着什么。
　　许久，贝尔站起身，把手中精致的本子放在了一边，径直离开了房间。摊开着的本子上面新添了一行字――
　　
　　王子要让他爱我，王子有自信
　　
　　王子不会忘记自己曾经对自己说过，从今天开始，要让青蛙知道王子爱他，真的爱他。
　　
　　贝尔走出了房间来到了弗兰的房间，每天都是如此。其实，贝尔已经守护了弗兰好久好久，只是粗心的弗兰没有发现，每天早上的唤醒时贝尔表达爱的方式，他要让弗兰醒来第一眼看到的人就是自己，即使不说出口，因为这是王子的尊严。
　　弗兰房间的门虚掩着，从窗户那里透进的金黄色的光沿着门缝透了出来。这普通得不能再普通的一幕在贝尔看到之后他却异常紧张――
　　
　　青蛙不会这么粗心，青蛙不可能不关门，青蛙，你要好好的
　　
　　贝尔迅速地冲进了的房间，打开门，向房间里看去，空无一人。床上摆放着叠放整齐的被子，房间里整理得很干净。可是，它们的主人呢？
　　贝尔慢慢走进了房间，小心翼翼地寻找着，怕把他的青蛙给遗忘了。一圈扫视，他感觉到了一点异常。贝尔觉得那个位置――昨天和青蛙拥抱的地方――他感觉的那里有他的小刀的存在，但是那里明明空无一人。
　　贝尔凭着自己的感觉向前走着，慢慢地靠近那地方，伸出手，凭着自己的感觉向前摸索。一次，两次，都是扑空。
　　
　　难道是王子的感觉错了？青蛙真的不在这里？
　　
　　贝尔不甘心，他一定要找到弗兰。贝尔闭上眼，用自己的第六感寻找，这一次，他的目标是――弗兰。
　　慢慢地，他的感觉带着他向前走了几步，来到了昨天他自己站立的地方。蹲□，身体慢慢地向前倾斜，伸出手，向前一个狠狠的拥抱。
　　
　　青蛙，这一次，王子抓住你了
　　
　　贝尔睁开眼，不出所料，怀中的人就是他的弗兰。弗兰一直坐在墙边，所以全身冰凉。他用幻术把自己隐身了，而贝尔找到了他，破解了这幻术。
　　“青蛙，你怎么会坐在这里？还用幻术把自己藏起来，王子很担心呐，”贝尔抱着弗兰，站起了身。
　　这一次，真的有些奇怪，弗兰没有反抗，而是乖乖地躺在了贝尔的怀中，很安静。
　　“青蛙？”贝尔觉得有些奇怪，现在的弗兰为什么会没有反应？难道只是幻术？难道已经走远？
　　不对，这就是弗兰，王子的直觉告诉自己，弗兰正真真切切地躺在了自己的怀中。
　　“前辈……”怀中的弗兰醒了过来，脸上泛起了红晕，语气也软绵绵的。“为什么你会在me的房间？”
　　“青蛙，”贝尔确定他的弗兰有些问题。贝尔把脸凑到弗兰的额前，用嘴唇在弗兰的额前轻轻地触碰了一下。
　　“青蛙，你发烧了，”贝尔抱着弗兰向床那边走了过去。
　　“前辈，me的事不用你管，还有，白痴王子果然是白痴王子，就是用嘴唇在me的额头碰了一下，就说me生病了，真是变态。再说，一般人都是用手的吧？”弗兰挣扎着，可是生了病的弗兰怎么会是贝尔的对手？
　　“青蛙，你认为王子是笨蛋吗？小青蛙果然是笨蛋，你不知道看一个人有没有发烧，不是用手的吗？用手根本不准，用嘴唇才是最准的。你没有看见作战队长给Boss量体温的时候都是用嘴唇的吗？”贝尔有些激动，他没有怪弗兰，一点也没有，他只是在担心，只是不知道如何表达。
　　“前辈，me的事跟你应该没有关系吧？发烧而已，me不会有事的，”弗兰别过头声音有些变轻。“me的事和堕王子没有关系，me还不值得你关心。前辈应该去关心你喜欢的人，何必在me这里浪费时间？”
　　“青蛙……”贝尔感觉到了这气氛的异常，有些吃惊，一时不知所措。
　　
　　――BY 贝尔――
　　青蛙怎么可以这么说？
　　青蛙怎么可以这么任性？
　　青蛙怎么可以对王子冷漠？
　　青蛙怎么可以认为王子不能关心你？
　　
　　青蛙，你知不知道，
　　王子很担心？
　　青蛙，你知不知道，
　　你的一切都让王子在乎？
　　青蛙，你知不知道，
　　你说的话刺痛着王子的心？
　　青蛙，你知不知道，
　　这是王子第一次这么爱一个人？
　　
　　可是，王子有感觉，
　　青蛙对王子不是那么无情的，
　　青蛙，其实你是在吃醋吧。
　　
　　――BY 弗兰――
　　贝尔，你来这里干什么？
　　对不起，me叫了你“贝尔”
　　
　　你知不知道，
　　me现在很不知所措？
　　本来想要离开，
　　可是你的出现，
　　让me不忍心离去。
　　
　　每次都是这样，
　　只要你一出现，
　　me的一切都乱了。
　　
　　me的心被你弄乱了，
　　me的爱被你夺走了，
　　me的心只属于你了。
　　你，还要怎样？
　　
　　你来关心me，
　　那你喜欢的人怎么办？
　　me对你来说是什么？
　　是一个不可爱的后辈，
　　是一个拖后腿的拍档，
　　是一个毒舌的笨蛋，
　　对不对？
　　
　　何必在me这里浪费时间？
　　me会走，
　　你不需要这样来赶走me……




8

8、【7】雪夜_彼此的心 ... 
 
 
　　这一次，是我的告白，请你，好好接受，我爱你。
　　――题记
　　“唔……”一双唇覆在了弗兰的唇上，温温的，软软的。弗兰诧异地看着眼前的贝尔，一时不知道该怎么做。推开？接受？
　　“青蛙，王子说过王子要让你知道，王子爱你，嘻嘻嘻……”贝尔的心中这样对自己说着，他感觉得到弗兰没有反抗，这说明，至少，他不讨厌。
　　【“这次，王子不再退缩，王子要让青蛙知道，王子爱你。”】
　　轻轻的吻，只是在唇上的勾勒，却也惹得弗兰原本因发烧而泛红的脸更加地红。贝尔没有恶狠狠地占有，因为他对弗兰是认真的，他希望弗兰爱他，而不是服从。
　　“青蛙……”贝尔放开了弗兰的唇，轻轻地唤着弗兰的名字，此刻，他希望得到弗兰的回答。
　　“前辈……”头埋在贝尔胸前的弗兰轻轻念道，“前辈，你为什么，为什么要吻me？”
　　“因为喜欢啊，嘻嘻嘻……”贝尔依旧玩世不恭地好像是漫不经心地说着。“因为王子爱你啊，弗兰。”
　　弗兰听到贝尔的话之后，脑中一片空白，这次，贝尔说的是“弗兰”，而不是“青蛙”。贝尔说的是“爱你”，而不是“讨厌你”。
　　“白痴前辈，你说什么？”弗兰小心地问道，他不希望这是一场梦境，他不希望这是一次恶作剧，他不希望这是贝尔的玩弄。
　　“王子说，王子爱上你了，青蛙，你这个坏蛋！嘻嘻嘻……”贝尔笑着说。“还有，弗兰抱起来，好舒服，王子，好喜欢你！真的好喜欢你！”
　　“前辈？”弗兰的眼中闪过一丝泪光，是“无措”留下的证据。“前辈，你没有骗me吗？”
　　突然，贝尔一下子没有了动作，放下了笑容，手停在了那里，慢慢地开口，像是犹豫了很久一般，又像是理所当然的坦然，“青蛙，对不起，王子骗了你，”手中的力道也随之松了下来。
　　“嗯……”弗兰并没有吃惊，动作也只是停在了那里，他知道贝尔是个成天玩世不恭的人，他怎么会喜欢弗兰呢？此刻的弗兰，因为贝尔的欺骗用力地想要离开贝尔的怀抱，眼角滴落了本来就在眼眶里打转的泪水，即使表情并没有太多的变化。
　　【me，要走……离开这里……】
　　贝尔又再一次抱住弗兰，怕失去什么一般珍惜，不让他逃离，把脸凑了过去，用舌头舔着弗兰的泪水，用手把弗兰的头埋在自己的怀中。
　　“对不起，青蛙，王子骗了你。王子骗了你，说王子讨厌你；王子骗了你，说你是替代品；王子骗了你，说你是个累赘，王子真的骗了你，但是，王子说，王子喜欢你，是真的喜欢你，喜欢青蛙，我的青蛙。青蛙，喜欢王子吗？”
　　【“贝尔前辈……的告白？”】
　　“前辈……”弗兰抬起头，用他的泪眼看着贝尔，脸上的表情有了一丝波澜。
　　“唔……”弗兰两只手挽住贝尔的脖子，不顾一切地吻了上去，紧紧地搂着，似是在说“me不想放手啊”。
　　“me喜欢前辈，只喜欢前辈，”弗兰抱着贝尔，无声地“说”出这句话，紧紧地依靠着，轻轻地念着，不想让贝尔听到，却还是被看到这暧昧的唇语。
　　
　　相视一笑。
　　
　　――BY 贝尔――
　　王子说了，
　　王子说了，“喜欢弗兰”；
　　青蛙说了，
　　青蛙说了，“喜欢前辈”。
　　
　　青蛙，
　　这一次，王子不会放手，
　　这一次，王子不会再让你流泪，
　　这一次，王子要永远守护你，
　　因为你的一句，
　　“只喜欢前辈”。
　　
　　――BY 弗兰――
　　Me做了什么？
　　Me说了什么？
　　Me吻了前辈，
　　Me说了“喜欢前辈”，
　　没错，me真的很喜欢，
　　喜欢，前辈，
　　喜欢，贝尔。
　　
　　前辈说喜欢me，
　　是不是真的？
　　前辈吻了me，
　　是不是前辈也爱me？
　　
　　这不是梦境，
　　Me确定，
　　因为me感觉到了，
　　前辈的体温。
　　即使这是梦境，
　　Me也希望，
　　不要结束……




9

9、【8】雪夜_同伴的祝福 ... 
 
 
　　我们的感情，不只是彼此，我们要得到所有人的祝福。
　　――题记
　　交织的两人紧紧地拥抱，没有错，这一次，他们不再放手，这一次，他们不再畏惧，这一次，他们不再怀疑。这一次，只有――Ti Amo……
　　“前辈……”紧紧地拥抱，让弗兰有一种温暖，从未有过的踏实感。贝尔不顾一切地吻上了弗兰，弗兰搂住贝尔的脖颈，尽情地亲吻着贝尔的唇，这吻，表达着弗兰所有的爱。横抱着弗兰的贝尔搂住弗兰的腰际，好像要把他没入怀中。为了配合这绵长的吻，弗兰不自主地熊抱着贝尔，而贝尔也轻轻地抬着弗兰的双腿，让他更靠近自己一点。
　　“喂！！！”斯夸瓦罗一脚踹开了弗兰的房门，斯夸瓦罗一进门就是这示威性的吼叫并伴随着门的瞬间倒地。
　　“贝尔酱，弗兰酱，你们在干什么？”路斯利亚不知道从哪里冒了出来，看到这暧昧到不行的画面满脸春风地问道。
　　“你们不知道要敲门吗？王子要生气了，”贝尔对于这两个人的打扰表现得极其不满。他把弗兰拢入怀中，让他靠在自己的颈后休息，弗兰的脸因为这漫长的吻和发烧而微微发烫。
　　“嘛嘛~贝尔酱你不要生气，我们来时为了通知你们一件事，看你不在房间，就知道你一定在弗兰酱的房间。终于坦诚了呢~人家等了好久了呢~”路斯利亚边扭着他的翘臀（？）边甜腻地说着，让人恶心。
　　“想要变成仙人掌吗？”贝尔也许是因为被看透了而有些恼怒。“王子有表现得那么明显吗？”
　　“有！”路斯利亚不知死活地回答道，显然是嫌命太长。
　　“人妖……”贝尔已经准备好了小刀，随时准备扔出去，制造仙人掌。
　　“贝尔酱，你不要这样。”路斯利亚突然正色地说道。“其实你很喜欢弗兰酱吧？不要否认哦！人家可是全都看到了，贝尔酱的表情~真是可爱~”继续花痴。
　　听到路斯利亚的话，贝尔和弗兰都微微怔了一下，明显？原来如此明显，只有彼此没有发现，而同伴们也默不作声，害自己差点失去，所以朝路斯利亚投去了鄙视的目光。
　　“贝尔酱，弗兰酱，你们要幸福啊！哇活活活~~其实你们都很需要彼此吧？哈哈哈，人家好激动~~”路斯利亚扭着身子，嘴上说着甜味的话，却让在场的其余三人恶寒。
　　斯夸瓦罗难得正经，走上前，没有哇哇大吼，“贝尔，弗兰，你们两个小子的事老子不管，但是你们要帮老子记住，如果出了什么事，别来烦老子，听见没有？”
　　看着自家的作战队长，脸色褪去了不羁。他们比谁都明白，他拥有的是Xanxus，好不容易才拥有了幸福，所以他比谁都懂，他们之间的爱，很坚固，亦容易破碎。
　　说完这句话，斯夸瓦罗就把路斯利亚拖走了，他虽然不说，但是明眼人都看得出，他很细心，他现在把剩余的时间留给甜蜜的小两口，看着他们，斯夸瓦罗想起了自家的Boss，嘴角扬起一抹不知名的笑。心中默念，“老子相信，混蛋Boss可以这样陪老子。”
　　房中的二人对视着，不说什么，亦是说不出什么。贝尔轻轻放下弗兰，脱掉了他的外套，帮他盖上了被子，在弗兰的额上淡淡地吻了一下。转身离开，却被弗兰轻轻抓住，实在是不想再一个人，这种感情让一向淡漠的弗兰出现了起伏的表情。
　　贝尔会意地回到了弗兰的身边，坐在床边，抱起弗兰，埋入怀中，就这样紧紧抱着，给予最朴实的温暖，给予最高洁的安慰，给予彼此最动听的心跳。此刻，时间仿佛停止，呼吸声只是用来告诉旁人这个世界依旧存在，二人不想在分离，就这样，缔下了契约，虽然无形。
　　这样，就很好，真的……
　　
　　――BY贝尔――
　　感受得到吗？青蛙。
　　你知道吗？青蛙。
　　王子的感觉，
　　王子的心跳，
　　王子的呼吸。
　　王子一直知道，
　　你就在身边，
　　可是就是想这样抱着，
　　让你感觉到王子的存在，
　　让你知道王子不会离开，
　　让你明白王子只是爱你，
　　只是，太爱你了。
　　
　　――BY 弗兰――
　　堕王子，
　　你听得到吗？
　　你看得到吗？
　　你能明了吗？
　　你的青蛙真的离不开了，
　　Me要沦陷了。
　　好幸福，
　　这是不是幻术？
　　不过me知道，
　　笨笨的白痴前辈不会幻术，
　　这种欺骗人的办法，
　　只有me会。
　　所以，
　　Me知道，已经，沦陷了，
　　深深的……




10

10、【9】雪夜_我们的圣诞舞会（上） ... 
 
 
　　青蛙，你是王子的，王子会爱你一辈子。所以，这次，只要听王子的就好，嘻嘻嘻......
　　――贝尔
　　前辈，虽然me爱你没错，但是，这件事me绝对不会答应！
　　――弗兰
　　――题记
　　一晚，只是相拥入眠，没有一丝杂念。是呀，真正爱一个人，即使只是守护，也会觉得幸福。一大早，贝尔就醒了，不过他没有把弗兰吵醒，而是满脸温柔地看着身旁沉睡的弗兰，他知道，弗兰浅眠，也感觉得到，弗兰今天睡得格外香甜。
　　此时，路斯利亚敲门进入，不知天高地厚地大喊，“贝尔酱，弗兰酱，早上好！人家有事要和你们说！”这一叫，把弗兰个吵醒了，揉揉睡眼，迷离的样子让贝尔心中一痒。该死，好可爱！
　　贝尔搂过弗兰，把他的身体贴在自己的胸口，抚着背，让他慢慢醒觉，这动作，不曾有过的温柔，让路斯利亚的嘴成了“O”字形，然后一笑。
　　他朝贝尔挥挥手，“贝尔酱，过来一下，人家有话和你讲。” 
　　“到底是什么事，王子还要照顾青蛙，”贝尔不耐烦地说道。
　　“别急嘛，听人家说……”路斯利亚伏在贝尔耳边放轻了声音，一脸坏笑。没有睡醒的弗兰什么都没有听到，又是因为在贝尔怀中，脸红红的，差点忘记了呼吸。
　　“很好，王子有兴趣！嘻嘻嘻……”贝尔听完之后露出了甜死人不偿命的笑容意味不明地看着此时躺在床上，脸微微泛红的弗兰。
　　此时弗兰打了一个激灵，心中只有一句话――
　　
　　Me完了……怎么有种不好的预感……
　　
　　“青蛙，你会听王子的吧？嘻嘻嘻……”
　　“……”
　　“王子说什么你都会听吧？”
　　“嗯……”
　　“青蛙只要听王子的就好了，嘻嘻嘻……”
　　“所以……”
　　“所以王子要让你当王子的舞伴，青蛙就穿女装吧，嘻嘻嘻……”
　　“为什么？”
　　“王子想看，嘻嘻嘻……”
　　“可是me是男生，为什么要穿女装？很奇怪诶。”
　　“王子喜欢。”
　　说完一个吻霸道地落在了弗兰的唇上，顾不上旁边两个顿时石化的人。
　　“你们两个垃圾，注意一点社会公德！”斯夸瓦罗狂吼。
　　“嘛嘛~这样很有爱，继续继续，人家想看~”路斯利亚一脸腐样。
　　“王子乐意！嘻嘻嘻……”
　　“me，同意……”
　　“真乖！”
　　阳光明媚，今天是什么日子？今天是巴利安圣诞舞会举办的日子，不过有人欢喜有人忧……
　　“前辈，这是什么衣服，这么短，还这么低！”
　　“青蛙不要动，只要好好打扮，没人认得出你是男生，王子会呆在青蛙的身边，不要担心。嘻嘻嘻……”
　　“啊嘞，前辈这是什么衣服，你要me怎么穿？me后悔答应了，王子括号伪真的是不知廉耻呐！”
　　“青蛙，你想要死吗？”【坏笑】
　　“不要。”【漠然】
　　“不过放心，王子舍不得。”【耳边吹气】
　　“可是，这是什么衣服啊？”
　　“很好啊，粉色抹胸裙，又干净又漂亮，王子喜欢。”
　　【某只脸红不语】
　　“真可爱。”




11

11、【10】雪夜_我们的圣诞舞会（下） ... 
 
 
　　约定我们的爱，相信我们的情，不论身旁的目光，只是爱着你，疼着你，惜着你。
　　――题记
　　夜幕降临，舞会现在开始……
　　“青蛙，搭住王子。”
　　“为什么？”
　　“因为青蛙是王子的舞伴呐，王子的爱人哦。”
　　“恶心、不知廉耻、不明是非、唔……”
　　贝尔没有等弗兰说完，便狠狠地吻了上去，这吻是个恶作剧，甜甜的惩罚。
　　“青蛙不许乱说话。”贝尔把弗兰搂在身边，走进了会场。
　　“……”
　　“好漂亮！”一阵阵赞叹声此起彼伏，到场的都是黑手党界的一流人士，但还是被弗兰的美艳所打动。贝尔怎么会不知道？于是他拿出了小刀，搂紧弗兰，仿佛是在告诉别人“他是我的，你们想死吗？死一次王子不介意的”。
　　此时的弗兰因为被许多人关注，脸泛出了红晕，虽然不能确定这是不是幻术，但是他听话地依附在贝尔的怀中这必然是一个事实，也不得不说，路斯利亚的审美观有时还是不错的，不过对象是谁也很重要――
　　粉色的抹胸蓬松的晚礼服，腰际奶黄色的蝴蝶结，没有过多的装饰，碧绿色的头发用粉色的发带看似随意地扎起，白色的长筒手套。
　　“青蛙不许别人看。”贝尔对弗兰的占有欲极强，一只手看似随意地搭在弗兰□的肩膀上，其实手已经紧紧地抓着。贝尔还不断地在弗兰身旁做着一些暧昧的动作，惹得弗兰在别人看不见的地方用手指拧着贝尔的大腿，不过在外人看来就是弗兰神情妩媚，脸红似苹果。
　　“喂，你看，那是巴利安的岚守，旁边的是巴利安的雾守诶！”
　　“据说是新上任的雾守，这次舞会也是他的介绍会诶！”
　　“他好漂亮！你看他和岚守的关系，肯定不一般吧？”
　　“他穿女装好漂亮，不过据说办事很麻利，那个岚守本事也够大的。”
　　“就是就是”
　　旁边一群人在窃窃私语，贝尔明明听见了，可他非但没有阻止，还做出越发暧昧的动作，当然弗兰也不会善罢甘休。
　　“要不要让贝尔酱收敛一点？全场的焦点都在他们身上，人家穿的新衣服都没人看~”路斯利亚眼红。
　　“垃圾，你不要再做出这种恶心的动作，老子看了想吐！”斯夸瓦罗忍不住大叫。
　　“诶呀，可是斯夸酱，这样好吗？让弗兰酱以女生的身份出现？”路斯利亚扭捏地说道。 “喂，混蛋，你是笨蛋吗？你以为别人看不出来？”斯夸瓦罗大喊，不过貌似他这一喊似乎更有威力，所有人都盯着斯夸瓦罗看。要不是Xanxus的一副“再看你试试”的表情和斯夸瓦罗本身的杀气，估计这里就要变成屠宰场了。
　　“嘛~斯夸酱，你们这样做是不是不太厚道？弗兰酱这么可爱，”路斯利亚装好人，明明所有的衣服都是他挑的。“弗兰酱穿女装真的很漂亮~~~”无视路姐的花痴吧。
　　“我去叫他们准备一下，”斯夸瓦罗欲走。
　　“垃圾，你留下来陪老子，”XANXUS拉住了斯夸瓦罗，两人一起跌坐在沙发上。
　　“混蛋，你干嘛？”斯夸瓦罗脸蛋羞红。
　　“吃开胃菜，”Xanxus说完，沙发那边就出现桃花，某只电灯泡也识相地离开。要不是在公共场合，估计已经开始了，所以现在只是暧昧地调情，不过斯夸瓦罗的轻吟还是如此醉心。
　　我们的主角这边，似乎是更加开放……
　　“前辈，你的手放在哪里？”【不满】
　　“没有啊。”【装纯情】
　　“不要抱得这么紧，又不是连体婴儿。”【不满+er】
　　“王子抱我老婆有错吗？”【装无辜】
　　“me不是白痴前辈的老婆！”【不满+est】
　　“是吗？”【玩味地看着脸微红的某只青蛙】
　　“当然，唔……”【可怜地被偷袭】
　　就这样，我们可爱的弗兰又成功被偷袭了，贝尔又再次夺得美人的香吻，剩下的只有身后吃醋的花痴女和不甘心的猥琐男，当然，这不会影响我们的贝尔大人享受可人儿的香甜了。
　　一番当众热吻之后，弗兰的脸此时红到不行，而贝尔却格外高兴，因为现在全世界都知道，弗兰是他的。弗兰恨恨地瞟了贝尔一眼，想要离开他的身边，又被贝尔拉入怀中，一番挣扎，却始终被狠狠抓住，无法逃离贝尔的怀抱。这在众人眼中，就是□裸的调情，当然，没有人敢反对，虽然有很多人想反对，可是没这本事也没办法，他们可还不想成为仙人掌，或者死无全尸。
　　“是时候了，青蛙，走，”贝尔拉着还没回过神的弗兰往前快步走着。
　　“白痴前辈，你干嘛啦？走这么快，me穿的是高跟鞋诶，早知道就不妥协了，果然被白痴前辈传染了白痴细胞。”弗兰跌跌撞撞地走着，满嘴抱怨。
　　“那，王子抱你，”说完就一把抱起了弗兰，然后继续往前走。弗兰知道自己现在只能这样了，所以只好乖乖地躺在贝尔宽厚的臂膀中。
　　“前辈，me们要去哪里？”在贝尔怀中的弗兰轻轻地问道。
　　“去告诉全世界，青蛙是王子我的，”贝尔看似不经意的回答着，让弗兰愣了三秒钟。
　　“什么意思？白痴前辈不会又想到了什么稀奇古怪的方法吧？”弗兰对自家的王子显然很没有信心。
　　“青蛙只要相信王子就好，乖乖地在王子的身边就可以了，嘻嘻嘻……”贝尔玩世不恭地说着这有点小严肃的话，但是让弗兰感觉异常温暖。
　　<会场舞台>
　　“前辈，来这里干什么？”弗兰不解地问道。今天是圣诞舞会，虽然是巴利安主办，但是也应该是Boss和斯夸瓦罗做代表啊？而且这是弗兰第一次向公众露面，未免让他有一丝紧张。
　　“王子说过，要让全世界都知道你是我的，嘻嘻嘻……”贝尔放下了弗兰，并细心地帮他整理好衣物。
　　“什么意思？白痴前辈又想到了什么恶趣味的游戏？me可没空陪你。”弗兰欲转身离开。
　　“等一下，”贝尔伸手拉住了弗兰，一顺势把他搂入怀中。“青蛙只要站在王子身边就好，可不可以？”
　　“什么？”弗兰有点诧异，因为这是贝尔第一次询问他的意见。“好吧。”
　　“跟着王子，”贝尔说完便拉着弗兰想要走上舞台，弗兰原本想要拒绝，可是看着贝尔认真的表情和话语，他不忍心拒绝，也相信贝尔不会欺骗自己。于是便默许了贝尔的举动，紧紧依偎在贝尔的怀中，走上了舞台。




12

12、【11】雪夜_王子的告白 ... 
 
 
　　青蛙，你是王子的，王子一辈子赖定你了！王子不会让青蛙逃跑的，王子要让全世界都知道王子有多爱青蛙，有多爱我的弗兰。
　　――BY贝尔
　　――题记
　　
　　台上的二人，台下的鸦雀无声，此时仿佛只听得到呼吸的声音，还有心跳的声音。弗兰依偎在贝尔的怀中，他不想离开，因为这是第一次，他感觉到了安全感，第一次，不想一个人面对。贝尔感觉得到怀里的人的依赖，他紧紧地搂着弗兰，用自己的力量给予弗兰温暖。
　　“前辈，这到底是怎么一回事？”弗兰忍不住小声发问，他不害怕，只是疑惑。
　　“青蛙，你要给王子认认真真地听好，懂吗？”贝尔的语气很认真，不再戏谑。
　　弗兰没有回答，他默许了，他现在选择无条件信任身边的人，无条件信任这个让自己温暖依存的人。
　　过了三分钟，仿佛过了三个世纪。贝尔搂着怀里的人向舞台前方走去，此时所有的灯光都打在了二人的身上。
　　“首先，感谢大家来参加巴利安主办的圣诞舞会，我深感荣幸。”贝尔先说了一句客套到不能再客套的话，很官方。弗兰有些惊讶，他不知道身旁的贝尔会说出这种令人发毛的话，也许是弗兰忘了，贝尔在世界面前，是巴利安的岚之守护者，而自己是雾之守护者的身份。
　　“大家都知道，今天的舞会也是我身边的这位美人的介绍会。”贝尔依旧认真地说着，而弗兰此时是惊讶+疑惑+est。美人？白痴前辈脑残了？
　　“me又被他们耍了，”弗兰没有说，而是恨恨地看了一眼贝尔，可是当他看到贝尔满是认真的表情时，他的心中涌出一股暖流。
　　“算了，被耍一次罢了。”弗兰不忍心去责备身旁这个难得正经的人，“也许他这么做是有理由的吧，”弗兰这样想着，也就不再说什么了。
　　“他就是我们巴利安新上任的雾之守护者，弗兰，”说罢，贝尔看了弗兰一眼，幸福地一笑。
　　“前辈……”弗兰看着贝尔认真的脸，感觉得到贝尔的目光正在寻找与自己的对视。
　　“在这里，我，贝尔菲戈尔王子要向全世界宣布，我，要让弗兰成为我的妻子，一辈子，只爱他一个人，”贝尔拥着弗兰，面向台下的所有人，庄严地说着，仿佛是在宣誓。
　　“弗兰……”说罢，贝尔已单膝跪地，牵起了弗兰的左手。“王子说过，一辈子只爱你一个人，嫁给我，好吗？”此时，贝尔流露出真心，流露出真情。
　　“前辈……”弗兰依旧不相信这是真的，这一切来得太快了，他根本没有时间去整理，去沉淀。“me们才刚刚在一起，不是吗？”
　　“可是，王子已经爱你很久了，青蛙，难道你不是吗？”贝尔不管弗兰的回答，自顾自地为弗兰戴上了戒指，一枚世界上独一无二的戒指――钻石包围着淡淡的“BF”字样。
　　“弗兰酱，嫁给贝尔酱！”远处传来路斯利亚大姐甜蜜（？）的喊声。
　　贝尔看着此时脸微红的弗兰，把他拉入怀中，紧紧地拥着，仿佛要把他融入自己的怀抱。“弗兰，Ti Amo。”
　　弗兰怔住了，贝尔的告白？那个孤高的王子的告白？是不是自己太幸福了？是不是这只是梦境？
　　贝尔似乎看穿了弗兰的心思，拥着他，在他的耳边轻轻地说道，“这不是梦，你永远只能是王子的青蛙，弗兰。”
　　弗兰不再说什么，他让贝尔这样拥着，愿意就这样沦陷于眼前这个王子的怀抱。他们都忘了世界的目光仍然停留在他们身上，忘了台下的人或羡慕或嫉妒的目光，仿佛世界都停摆，时间都停止，宇宙都消失，只剩下了彼此，只剩下了这温暖。
　　“喂！！！不要太幸福了，两个垃圾快下来，要甜腻到后台甜去！”斯夸瓦罗一声大叫打破了这份宁静，不过说得也没错，现在可不是他们两个人的世界，现在可是巴利安的圣诞舞会。
　　“那王子和王子的青蛙就先走了！接下来就靠你了，作战队长！”说完，贝尔就抱起了身边的弗兰，腾空一跃，消失在了人们的目光之中。
　　“这些垃圾，帮老子逃跑！看老子怎么收拾他们！”斯夸瓦罗不满地大叫着，乱吼着。
　　“嘛嘛~斯夸酱就让他们两个人好好培养感情嘛~”路斯利亚意味深长（？）地看着贝尔和弗兰离开的方向。
　　
　　――BY 贝尔――
　　青蛙，
　　这一次，王子不会再让你逃跑，
　　这一次，王子要紧紧抓住你
　　这一次，王子要让你成为王子的。
　　王子要让你知道，
　　王子一辈子只爱你一个人，
　　王子要让你知道，
　　这一句话的分量，
　　这一句，Ti Amo
　　
　　――BY 弗兰――
　　前辈，
　　这是梦吗？
　　是不是me太幸福了？
　　是不是你在骗me？
　　是不是me该醒来？
　　如果可以，
　　me不想醒，
　　你也不要醒，
　　好不好？
　　me想这样沦陷就好，
　　me想只听得到那一句话，
　　那一句，Ti Amo




13

13、【12】雪夜_让你成为王子的 ... 
 
 
　　青蛙，王子该说的都说了，你是不是该有点表示？是不是该让你完完全全成为王子的了？没关系，王子不会伤害你，嘻嘻嘻……
　　――贝尔
　　前辈，有些事可以做，有些事不可以做，你明白吗？再说，做这种事me会害羞，果然王子（伪）就是恶趣味。
　　――弗兰
　　――题记
　　黑夜中，月色下，一抹黑掺杂着一丝粉在星空中跳动，在雪的照映下，格外温馨。
　　“前辈，me们现在要去哪里？”从贝尔的怀中传来弗兰略带羞涩的声音。
　　“嘻嘻嘻……小青蛙不要说话，今天王子一定会要了小青蛙，”贝尔看了一眼怀中脸色微红的弗兰，轻轻地说道。
　　弗兰听了这话，脸像发烧一样，也就没有再说什么，不是不会说，而是不敢说，他现在并不能保证这个在他看来有点变态的白痴前辈不会做出什么让人害羞的事。
　　“青蛙好乖，王子今天一定会好好疼爱你的，嘻嘻嘻……”贝尔看着弗兰，宠溺地一笑，加快了脚步。（咋越说越YD呢？）
　　<贝尔的房间>
　　“前辈，你带me来你房间干嘛？me不想被传染白痴细胞诶，”弗兰走了进去，环顾四周，和上一次一样，干净得根本不觉得是眼前这个放荡不羁的人的房间。
　　贝尔关上门，走了上去，从后面抱住了弗兰，在弗兰的耳边轻轻念道，“青蛙，给王子，好不好？”
　　弗兰把头轻轻一别，正好看到了那本本子，依旧摆在贝尔的床头。
　　“前辈，你在说什么？me，不懂，”弗兰的语气因为贝尔在脖颈处的吹起而有些颤抖。
　　“为什么？现在全世界都知道你是王子我的，这种事当然已经无所谓了，嘻嘻嘻……”贝尔依旧不放弃，把弗兰抱得更紧了，他以为弗兰是害羞了，其实弗兰现在两个眼睛都盯着那本本子，可以说在吃醋。
　　贝尔好像注意到了弗兰的眼神并不在自己身上，而且有点心不在焉，于是趁弗兰不备，一把抱起了弗兰，朝大床走去，“青蛙，你不能心不在焉哦，王子在和你说话，所以，要惩罚，嘻嘻嘻……”
　　“贝尔前辈，你干嘛啦？放me下来，”慌了，一向面无表情的弗兰现在有点慌了，他用手敲打着贝尔的肩膀，可是贝尔丝毫没有理睬他的意味，他把弗兰的举动视为“老婆在撒娇”而已。
　　“青蛙，不要乱动，王子可不保证，不会一冲动，一下子就要了你，嘻嘻嘻……”贝尔在弗兰的耳边用一种暧昧到不行的语气说道，并把弗兰轻轻放在了床上，两只手撑在了弗兰的两侧，把弗兰压在了身下，双手在弗兰身上游|走，慢慢靠近弗兰。
　　“变态，果然是变态，你的手放在哪里啦？不要乱动，”弗兰的脸现在绝对比西红柿还要红，一只手阻挡着贝尔的手的游走，一只手推着贝尔，不让他靠近。
　　贝尔停下了动作，跪坐在床上，一脸疑惑地看着弗兰，一副“老婆你吃错药了是吧，怎么不要老公我了”的表情。
　　弗兰坐了起来，不敢看贝尔的眼睛，把眼睛瞥向了旁边的那本本子，脸上的红晕还没有消去。
　　贝尔注意到了弗兰的一样，朝那个方向看了过去，马上明白了一切，便不顾弗兰的挣扎，一把狠狠地搂着弗兰，顺势把那本本子取了过来。“是什么东西让王子的青蛙这么激动啊？让王子看看。”贝尔说完便故意打开了那本本子，偷偷看了一眼怀中有些紧张的弗兰。
　　“今天王子见到了一个奇怪的人，”贝尔成心念了出来，然后把头凑近弗兰，“他叫弗兰，是巴利安新来的雾之守护者。”
　　弗兰有些惊讶，现在他知道贝尔是爱他的，但是他也没有想到贝尔的这些话是写给他的，他看了看贝尔的表情，很认真。
　　“他真的很特别，不过王子喜欢他的个性，”贝尔又顿了顿，看着弗兰说，“他可爱的吐槽。”
　　“他一点也不讨人喜欢，但是王子的感觉好奇怪，”贝尔搂紧了弗兰，也感觉到弗兰慢慢地放松下来，沉溺在他的怀中，“王子只想让他看王子一个人。”
　　“他其实也是很可爱的，很体贴呢，”贝尔继续念着，而弗兰就靠在他的胸口，听着他的心跳，在加速。“他让王子变得好奇怪，真是一个讨厌的人。”说完，贝尔用手轻轻抚摸着弗兰的脸颊，很烫。
　　“王子恋爱了？怎么会这样？王子怎么可能喜欢上他？”贝尔看了弗兰一眼，仿佛是在告诉他，自己爱的就是弗兰，从未变过。
　　然后，贝尔把弗兰的身体转了过来，让他面对着自己坐在怀中，顺势把身体置于弗兰的双腿间，然后抬起弗兰的下颚，让他正视自己，很认真地说，“王子确定，王子爱上了，他。这个人叫弗兰。但是，他离王子好远，王子碰都碰不到。王子好想好想拥抱他。王子好想好想让他知道，王子爱他。王子的心好痛。王子要让他爱我，王子有自信。”
　　念完之后，贝尔满意地看着眼前这个有点惊讶的人儿，轻轻地把他搂入怀中，在他的耳边再次说，“弗兰，王子的青蛙，Ti Amo。”
　　“前辈……”弗兰的眼神随之温柔，放心地沦陷于眼前这个有些霸道的人的怀中。“me也爱你，贝尔前辈。”
　　“给王子，好不好？”贝尔说完不等弗兰回答，就一下子把他推倒在了床上，一只手牵着弗兰的手腕，一只手托着弗兰的后背。他俯在弗兰的身上，在弗兰的后颈轻轻啃咬。
　　“前辈，痛，”弗兰因贝尔的啃咬而吃痛地叫了出来，说完之后他就露出了后悔的表情。
　　贝尔因弗兰的一句话停下了动作，用手轻轻抚摸着弗兰的头，宠溺地说，“会痛，青蛙放心，王子不会伤害你的，王子要好好疼爱你，你只要跟着王子就可以了，嘻嘻嘻……”
　　“前辈……”弗兰用一种不可思议的眼神看着眼前的贝尔，是他吗？他竟然会关心别人，他不是应该很自大吗？
　　贝尔用手指止住了弗兰的嘴唇，有些严肃地说，“要叫老公，听见没有？不然王子会生气。”
　　弗兰以一副“果然是这样，没变”的表情看着贝尔，不过也许这样的贝尔才是他所爱的。
　　“前辈，你不要再恶趣味了，什么老公，me也是男生，怎么，唔……”还没等弗兰说完，贝尔已经一下子把弗兰吻住了，贝尔轻轻地咬着弗兰的唇，像是惩罚。
　　过了一会儿，贝尔放开了弗兰的唇，留下了一个微微喘息的人，“青蛙不乖，当然要惩罚，嘻嘻嘻……”贝尔一副“跟我没关系，你自找”的表情。
　　弗兰只能恨恨地看着贝尔，不敢再说什么，他不能确定眼前这个比狼还凶狠的人会不会一下子脑子发热，扑上来把自己给吃了。
　　贝尔看着眼前这个眼神纠结的人儿，心是狠狠地一股溺爱涌了上来，他再也等不了了，他现在唯一想做的就是把眼前的弗兰吃干抹净。而弗兰还没有感觉到，还在那边瞪着贝尔，这让贝尔觉得弗兰是在说“前辈，me同意了”。
　　贝尔再次把弗兰扑倒在床上，喘着粗气，在弗兰的锁骨处到处啃咬，双手扒着弗兰的裙子，随即搂紧弗兰，好像怕他逃跑。
　　“前辈……”弗兰的声音略带情|欲，这让贝尔怎么受得了。
　　贝尔舔舐着弗兰的耳垂，语意暧昧地说，“叫老公，因为青蛙犯错了，所以现在开始惩罚。”
　　“嗯，嗯，不要，嗯……唔……”此时被贝尔挑|逗得已经有些反应的弗兰用自己最后一点理智想要推辞，又被温柔地吻住，随即沦陷。
　　“你是王子我的，青蛙，”贝尔在心中默念，他发过誓，他不会伤害弗兰，他也一定做得到。
　　此时，房间里充满情|欲的味道，只剩下弗兰娇吟的声音，贝尔喘气的声音，床单被摩擦的声音和彼此的呼吸声。
　　“青蛙，给王子，好不好？”贝尔俯在弗兰的身上，双手不停地游走，在耳后不断地说着暧昧的话语。
　　“前辈，嗯……不……要，”弗兰的手轻轻推着贝尔的胸膛，明明是推辞的话语，可是在贝尔看来，是在欢迎他的下一步动作。
　　“真的不要吗？”贝尔再次抱起了此时已经被他自己脱得□的弗兰，坐在床上。“不怪的青蛙要惩罚哦，嘻嘻嘻……”
　　此时，弗兰已经羞得不知如何是好，毕竟是第一次以这种方式见人，所以，他只好把头埋在贝尔的怀中，双手自然地搭在贝尔的双肩。
　　“青蛙，让王子要了你，好不好？”贝尔抱紧了弗兰，把他的手贴在自己的心脏处。“感觉，王子的心跳。”
　　弗兰想要挣脱，随之平静。贝尔的心跳在加速，和自己的心跳一样在加速。他安静下来，细心感觉贝尔的心跳声，感受贝尔的心灵，全然没有发现身下贝尔的宝贝已经涨了起来。
　　贝尔看着怀中小小的弗兰，再也压制不住自己的欲|望，他终于明白，这样循循善诱是没有结果的，于是一把把弗兰推倒在床上，开始了动作。
　　“青蛙，帮王子把衣服脱了，”贝尔柔声说道，但是这话就像魔咒一样让弗兰付诸行动。
　　弗兰把手抬了起来，小心翼翼地帮贝尔解开衬衫的扣子，生怕触碰到了什么敏感地带，然后自己就这样莫名其妙地被吃了。
　　贝尔很是满意地接受着弗兰的服务，看着身下这个略带紧张，脸上又充满情|欲的人儿，自身的情|欲也上了一层楼。但是他会忍，因为他说过，不会伤害弗兰，他要让弗兰真正成为自己的。
　　就在弗兰紧张兮兮地要解下最后一个口子，以为可以松一口气时，他的手指不小心碰到了贝尔的小腹，引起贝尔一个激灵。弗兰知道，自己完了，自己就要被眼前这个自己深爱着的人给吃干抹净了。
　　贝尔一把抓住弗兰的手，整个人压了上去，在弗兰的耳边轻轻念道，“青蛙，自己点的火自己灭，王子要开动了，嘻嘻嘻……”
　　“白痴前辈，你又恶趣味了，me不是食物，me是……唔……”还没等弗兰说完，贝尔就把唇印了上去，这一次，他不会再轻易放过弗兰了，他已经忍了很久了，怎么可能在这关键时刻让弗兰逃跑呢？
　　贝尔吻住了弗兰，伸出舌头试图撬开弗兰的贝齿，弗兰抵抗了一会儿便放松了下来，他现在愿意把自己的一切都交给眼前的人，让他狠狠地爱自己。贝尔的舌在弗兰的口腔里搜刮着空气，在口壁的每一处舔舐着，仿佛是要印下自己的痕迹。弗兰感觉自己快不能呼吸了，脸涨得通红，双手本能地抓紧了贝尔，贝尔也感觉到了身下人的无力，只好恋恋不舍地离开弗兰的双唇，同时还不忘牵出了一条暧昧的银丝。
　　“小青蛙，感觉如何？”贝尔看着还在喘气的弗兰，边问边抚着弗兰胸前的两朵红|珠，并在弗兰的身上玩“种草莓”的游戏。
　　“嗯……前辈……不，不要这样，”弗兰的脸越来越红，想要推辞，有被淹没在这让人脸红心跳的情|欲中。
　　“青蛙真不乖，明明这么想要，你看，你的宝贝都等不及了，嘻嘻嘻……”贝尔故意用话语挑|逗着弗兰的神经，并用手套|弄着弗兰的稚|嫩。
　　“嗯……前辈，me，如果全部，给你，的话，你怎么，报答，me？”弗兰想要转移贝尔的注意力，可是在问完之后他就后悔了，这句话也许就是奠定了他会被贝尔吃得死死的下场的原因。
　　“嘻嘻嘻……青蛙果然很可爱，现在还有脑子去想别的事，看来，王子是太心慈手软了，”贝尔趁机给自己想要加重步伐找个借口。
　　整夜缠绵，紧紧交织，用无数次的冲撞告诉彼此，现在的心，有多充实，多真实。亲吻、爱怜、拥抱、深入只是为了告诉爱人自己的感觉、自己的心。也许夜色只是陪衬，映照着晶莹的汗水，看到的是这透明中的爱恋……
　　
　　――BY 贝尔――
　　青蛙，
　　你现在是王子的，
　　一辈子都逃不掉，
　　明白吗？
　　王子要用一辈子的时间，
　　来爱你。
　　弗兰，
　　Ti Amo。
　　
　　――BY 弗兰――
　　前辈，
　　me现在确定，
　　你的白痴细胞已经传给了me。
　　me因为你变得好奇怪，
　　这种事，
　　me竟然会觉得很踏实。
　　不过，
　　me愿意就这样，
　　傻一次。




14

14、【13】雪夜_温情 ... 
 
 
　　白痴前辈，你最好给me一个解释！
　　――弗兰
　　嘻嘻嘻……事情不是青蛙想的那样，你要相信王子。
　　――贝尔
　　――题记
　　<第二天>
　　清晨的阳光洒进窗户，金色的温暖弄醒了睡梦中的人。一夜的激|情，让他们显得有些疲惫。
　　“青蛙，早上好！”贝尔睁开眼，发现怀中的弗兰早就醒了，只不过又害羞地躲进了自己的怀中。
　　“青蛙怎么了？害羞了吗？昨晚王子可是看得清清楚楚哦！真是可爱的身|体，”贝尔搂紧了怀里的人，俯在他的耳边轻轻说道，然后伸出舌头舔了一下弗兰的耳后，惹得弗兰一阵颤抖。
　　“白痴前辈，果然恶趣味，这种事还说的这么开心，”弗兰红着脸依旧不肯把头抬起来。
　　“青蛙你再这样可是会断气的哦，王子有没有说过，你这样王子又想再吃一次了？”贝尔继续用言语挑|逗着弗兰，弗兰听到后，吓得一下子把头抬了起来。
　　“白痴前辈，你真的很变态，作为生物来说简直坏透了，哦对，你不是生物，原谅me的口误，”被抱着的弗兰还是不忘吐槽。
　　“青蛙，你知不知道，这样让王子火很大？王子真的想把你再吃一遍，嘻嘻嘻……”贝尔戏谑地说着，还用手捏了捏弗兰的脸颊。
　　“痛痛痛，贝尔前辈，你真的很恶趣味！唔……”还没等弗兰吐槽完，就被贝尔一下子吻住。贝尔轻轻地吻着，让弗兰把抱怨的话语全部都吞了回去，现在他只感觉得到贝尔的吻得温热，贝尔的吻的香甜。
　　“呼……白痴前辈，你有毛病是吧？”被放开的弗兰微微喘气，红着脸质问道。
　　“没有啊？这是惩罚，谁叫青蛙犯错的？说了，要叫‘老公’，不能加‘白痴’！”贝尔一脸“这跟我没关系，都是你的错”的表情。
　　“白痴前辈，me是绝对不会叫的，”弗兰白了贝尔一眼，依旧倔着。
　　贝尔把脸凑近了弗兰，双手搂紧了弗兰的背，暧昧不明地说道，“那青蛙要惩罚吗？嘻嘻嘻……”
　　“真是白痴，”弗兰试图推开贝尔的脸，“快起来了，长毛队长要生气了！”
　　“好吧，”贝尔抱着弗兰坐了起来。弗兰也把他们俩的衣服拿了过来，是贝尔昨天就准备好的，显然贝尔早就算到昨天会发生这档子事了。
　　“前辈，自己穿，”弗兰把衣服丢给了贝尔，自己自顾自地穿了起来。
　　贝尔抬起手要去接，“啊……”贝尔突然叫了一声，这让弗兰愣了一下。“王子的手麻了，都是昨天抱青蛙抱太久了。”
　　弗兰松了一口气，然后瞥了贝尔一眼，“白痴前辈，你不要乱说，是你硬要抱着me，me大发慈悲给你抱着罢了。”
　　“不行，青蛙帮王子穿衣服，”贝尔一脸“没有你我不行”的哀求+“你不帮你试试”的威胁表情看着弗兰。
　　“好啦，果然是堕王子，me就大发慈悲一次，你就诚心地接受吧！”弗兰显然对此表情无可奈何，只好伸手帮贝尔穿衣服。
　　“嘻嘻嘻……这样才乖，反正昨晚就是小青蛙帮王子脱的嘛，”贝尔一脸享受地看着此时认真帮他服务，又有些赌气的弗兰。“啊……青蛙你干嘛？”弗兰趁被人不备，狠狠地扭了贝尔的肚子一下，让贝尔吃痛地一叫。
　　“没有啊，这叫一报还一报！”弗兰一脸无辜地看着贝尔，显然心里暗爽不已。
　　“青蛙……”贝尔的额头出现一个大大的“井”字。
　　“白痴前辈，好了，”弗兰终于帮贝尔把衣服给穿上了，这期间，让人看来就是一只青蛙在某位王子的胸前不断吃他豆腐，“喂，前辈，你在干嘛！大早上的不要对me发|情！”定睛一看，我们可以发现，贝尔的手此时又不安分了。
　　“好啦，我们下楼吧，作战队长又要乱吼了，”听到弗兰有些害怕的说着，贝尔只好作罢，也许他是刚刚才发现现在是早上这个事实。
　　弗兰刚想下床，可双腿一软，又跌坐回床上。看得出，是昨晚太过热情了。
　　“青蛙怎么了？”贝尔明知故问，又坐回到了弗兰的身边，一只手搭在了弗兰的肩上。
　　“没关系，me没事，前辈，你先下去吧，”弗兰把头一别，脸上浮现出了红晕。
　　“算了，让王子来帮你吧，嘻嘻嘻……”说完贝尔便一把把弗兰横抱了起来，朝房门走去。
　　“放me下来，白痴前辈！”弗兰用手捶打着贝尔的胸膛，红着脸说道，可是贝尔视若无睹。
　　“青蛙，王子说过，要一辈子保护你，不是吗？嘻嘻嘻……”贝尔低下头看着怀里别扭的小猫嬉笑着。
　　弗兰听了这话，也就不再说什么，很奇怪，一股暖流涌上心头。现在，他知道，这叫爱。
　　<餐厅>
　　“嘛~贝尔酱，弗兰酱，你们下来啦~人家还以为你们下不来了呢！”路斯利亚大姐像看到妖怪一样看着他们二人。（宇：你是有多希望他们两个下不来？你这个不CJ的孩子！）
　　“喂！你们两个人一大早亲热干什么！是不是要做老子的剑下魂呐！”斯夸瓦罗极其不顺眼地看着此时抱在一起的贝尔和弗兰，似乎忘了自己也有很多次是这样下楼的。
　　“白痴长毛队长，你不也是这样吗？需要me帮你回忆吗？”弗兰虽然别扭着，但是仍然不忘吐槽。
　　“嘻嘻嘻……青蛙是因为起不来了，所以王子才‘勉为其难’地把他抱了出来，”贝尔故意把“起不来”这几个字重读。
　　“白痴前辈，你不要乱说！”弗兰的脸刷地红了，恨恨地瞪了贝尔一眼。
　　“本来就是，是青蛙昨天太热情了，王子都不好拒绝，所以才会这么痛，不是吗？嘻嘻嘻……”贝尔依旧一脸“和我没关系”的表情。
　　“不知道me有没有告诉过你‘厚颜无耻’这个词，me现在觉得这个词就是为了形容堕王子你而存在的！”弗兰吐槽黑化中。
　　“喂！！！你们两个够了！不要一大早就在这边打情骂俏，别怪老子不客气！”斯夸瓦罗大叫着，不愧为人妻牌噪音生产机。
　　“垃圾，你想试试吗？”被无视了一段时间的XANXUS出场了，刚才只是因为在嚼肉所以才没有出声罢了。
　　“喂！！！混蛋Boss你不要乱说话！”斯夸瓦罗红着脸大叫，这样其实才更加可疑。
　　“你看，你们才更加开|放吧，”弗兰一脸无辜的样子。
　　“赞同！嘻嘻嘻……”贝尔乘机吃弗兰的豆腐。（宇：于是，这叫妇唱夫随吗？还是受唱攻随呢？好吧，我又陷入了无限YY中~我去面壁！）
　　“白痴前辈，你不要再做一些非人类的是事了。哦，对不起，你本来就不是人类。”弗兰依旧一脸平静地吐槽着。
　　“青蛙，”贝尔把头凑近了弗兰的耳边，“如果你想的话，王子想要现在就再吃一次，来惩罚你这个不乖的小嘴，嘻嘻嘻……”
　　弗兰的脸“刷”地红了，任由贝尔搂在怀中，而贝尔则是一脸得意地享用着早餐。暖阳洒在二人微红的脸颊上，一切都是如此美好。也许，都结束了，幸福，也许已经来临。
　　“Boss！”列维从大门惶惶张张地跑了进来，大叫着。
　　“垃圾，你鬼吼鬼叫什么！”XANXUS忍无可忍地低吼着。
　　“喂！！！混蛋！你有毛病啊！”斯夸瓦罗乱舞着他的剑。
　　“变态雷老头，你没事吧？撞鬼了？哦对，只不过是遇到了自己的亲戚罢了，”弗兰平静吐槽中。
　　“嘻嘻嘻……列维你快说，”贝尔把小刀扔到了列维身边的墙壁上。
　　“她，她回来了，玛，玛蒙回来了，好像受伤了，”列维喘着气说道。
　　“什么？小豆丁回来了？还受伤了？”贝尔“腾”地站了起来，身旁的弗兰是一惊。
　　“就在门外，”列维指着门外说道。
　　“混蛋！现在是下雪天，你是要冷死她吗？”斯夸瓦罗舞着剑乱吼，“嗖”地不见了身影。
　　“青蛙，和王子一起去看看，”贝尔注意到了弗兰眼神中的些许不安，拉着弗兰的手，让他偎着自己，“青蛙只要相信王子只爱你一个就可以了。”
　　弗兰抬起头，看着此时神情认真的贝尔，眼中划过一丝喜悦，一丝安心。
　　
　　――BY 贝尔――
　　青蛙，
　　这一次王子不会再自私了，
　　这一次王子不会再让你不安了，
　　这一次王子要和你在一起。
　　你明白吗？
　　王子爱的只有你，
　　所以，
　　请你不要再露出这么不安的表情。
　　因为这样，
　　王子的心很痛。
　　真的不舍得你难过。
　　
　　――BY 弗兰――
　　前辈，
　　这一次me真的不想放弃，
　　即使你出现了动摇，
　　me都会追回。
　　因为，
　　me永远记得你说的话，
　　“只爱你一个”。
　　所以，
　　你不要欺骗me，
　　好不好？




15

15、【14】雪夜_误会 ... 
 
 
　　Me看到的是误会，对不对？me真的希望是这样，所以不要欺骗me，好不好？
　　――弗兰
　　青蛙要相信王子，王子真的只爱你一个人，从未变过。
　　――贝尔
　　――题记
　　现在是冬，下着雪的冬季。一切都被白色所包围，多了一份纯净，也让人多了一丝寒意。巴利安的众人飞奔至玛蒙躺着的地方，刚想接近，却被贝尔挡住。
　　“等一下，青蛙，你感觉一下，这是不是幻觉？”贝尔转头对身旁的弗兰说道，他不敢相信玛蒙，彩虹之子之一竟然会躺在这里，昏迷不醒。
　　“前辈，你少恶趣味了！”弗兰走上前去，扶起了玛蒙，“玛蒙前辈只是发烧了！me也感觉不到幻术的存在。”
　　“是王子多心了，”贝尔想要舒一口气，可总觉得哪里不对。“为什么会有一种异样的感觉，王子觉得事情没这么简单。”贝尔的心中一阵思索。
　　“喂！！！贝尔你这小子在干嘛！快把玛蒙扶进去，你认为弗兰这小子一个人能行吗？”斯夸瓦罗舞着剑大吼着。
　　“嗨嗨，”贝尔漫不经心地回答着，他总觉得这感觉似曾相识。
　　
　　<房间>
　　贝尔和弗兰两个人坐在房间里守着此时躺在床上昏迷不醒的玛蒙。过了不知多久，也无法计算睡睡醒醒了多少次，二人终于等到了玛蒙的苏醒。
　　“我，这是在哪里？”玛蒙睁开眼，迷迷糊糊地问道。
　　“房间里，玛蒙前辈，”弗兰的简洁地回答着玛蒙的问题，站了起来帮玛蒙倒了一杯水。
　　“谢谢。弗兰啊，我怎么会在巴利安？”玛蒙坐了起来，没错，她不应该在巴利安。与白兰一战之时，她见过弗兰，而之后她并没有会巴利安，而是到处旅游去了。此刻，她也不知道自己为什么会在巴利安。
　　“嘻嘻嘻……小豆丁失忆了吗？明明是你自己倒在了门口啊？”贝尔走了过去。
　　“我……”玛蒙的眉头皱着，回想着什么，可又好像什么都想不起来。
　　“小豆丁没事吧？”贝尔有些好奇地看着此时表情怪异的玛蒙。
　　“玛蒙前辈你先休息吧，”弗兰平淡地对玛蒙说道，然后转身对贝尔说，“白痴前辈，你就不要为难玛蒙前辈了。”
　　“小青蛙你……”贝尔不解地看着弗兰，即使再无所谓也没这样的吧？就算一切都是误会，也没这样的吧？
　　弗兰转身要离开房间，贝尔没有再说什么，便想要跟上前去一同离开。
　　“贝尔……”玛蒙突然叫住了贝尔，面带犹豫的表情。
　　“怎么了？”贝尔和弗兰一起停下了脚步。
　　“我有话跟你说，”玛蒙像是鼓足勇气，然后对弗兰说，“弗兰，你出去一下可以吗？”
　　贝尔看了弗兰一眼，他明显从弗兰的眼中看到那一丝丝的落寞，但是随即被掩盖。“没关系，me先出去。”
　　“青蛙……”贝尔看着弗兰孤独的身影有些失神，随即转过身冷冷地问，“小豆丁找王子什么事？”
　　
　　――BY 贝尔――
　　青蛙，
　　请你相信王子，
　　好不好？
　　看着你离开的背影，
　　王子的心好痛。
　　王子说过，
　　不会离开你，
　　即使被威胁。
　　所以，
　　收起你的落寞，
　　让王子来陪伴，
　　好不好？
　　
　　――BY 弗兰――
　　Me的心真的好乱，
　　看着白痴前辈的表情，
　　Me觉得安心。
　　可是，
　　Me始终是个替代品。
　　正品回来了，
　　Me也该走了。
　　Me不想放手，
　　可是，
　　哪里可以容纳me？
　　不过，
　　只要前辈再一次，
　　告诉me“Ti Amo”，
　　Me，
　　就愿意沦陷，
　　傻傻的。
　　在僵持了一段时间之后，贝尔终于再次开口。
　　“小豆丁，你快告诉王子，”贝尔的语气依旧冰冷。
　　“哼，原来这只青蛙在你心里这么重要啊，”玛蒙冷笑地嘲讽着贝尔。
　　贝尔“嗖”地扔出了三把小刀，正好击中玛蒙身边的床板，很明显，是警告。“你不要伤害青蛙，听见没有？不然王子不会饶你。”
　　“是吗？”玛蒙阴冷的声音让贝尔一个颤栗，“我让你来伤害他。”
　　“嗯？”贝尔还没反应过来就被玛蒙的幻术所操控。“你干嘛，小豆丁！”
　　“让你的青蛙看呐，”玛蒙的语气仿佛事不关己。
　　“你想干嘛？”贝尔的身体不受控制，一下子倒在了床上，正好扑倒了玛蒙，此时玛蒙的嘴角扬起一个可怖的弧度。
　　“救命啊！贝尔，你干嘛？不要乱动！”玛蒙突然的大叫让贝尔一惊，可是此时的他已被幻术控制。
　　“轰……”门被斯夸瓦罗踹开，众人一进门就看到了这一无论谁见了都会乱想的画面，当然，弗兰也看到了。
　　“喂！！！贝尔你小子干嘛！！！”斯夸瓦罗气愤地舞着剑指着此时与其说倒在床上，不如说被困在床上的贝尔。“不说话！看老子不砍死你！”
　　“白痴长毛队长，住手！”身后的弗兰低着头轻轻说着，虽然细微，但语气冰凉刺骨。
　　“弗兰酱……”一旁的路斯利亚大姐有些心疼地看着弗兰。
　　贝尔此时多想起身拥住这个脆弱易碎的人儿，可是身下的人阴冷的目光和狠毒的手段让他束手无策。
　　“贝尔酱！”路斯利亚示意贝尔快起来。
　　“没关系，me出去透透气，”弗兰面无表情，但是语气中的苦涩谁听不出来？贝尔也听到了，清晰地听到了玛蒙的那一声偷笑。弗兰头也不回地走出了房间，贝尔只能呆在原地，无法动弹。
　　“弗兰酱！”路斯利亚冲了出去，他怕失神的弗兰出什么意外。
　　“喂！！！你这个大垃圾！老子看错你了！”斯夸瓦罗抓狂地大叫着，鄙视地看着贝尔，他看玛蒙的眼神也有一丝疑虑，不过随即消失不见。斯夸瓦罗看着贝尔没有起身的意思，只能狠狠地瞪他一眼，然后重重地关上门，离开了。
　　“你满意了？小豆丁，”玛蒙把幻术解了，只解了贝尔的喉咙罢了。
　　“哼，我才不稀罕，”玛蒙的语气中没有一丝喜悦，反而好像是厌恶躺在自己身上的人。
　　“你给王子等着，”贝尔步履蹒跚地支起了身体，向着门外走去。他正试图冲破玛蒙的幻术，不过他的力量，也让玛蒙小小地惊讶了一下。
　　“他不会原谅你的，”玛蒙坐在床上，嘴里蹦出这几个字，语气中有一丝同情与挽留。
　　“嘻嘻嘻……小豆丁，你太小看王子了，”贝尔勉强地笑，苦涩的笑。
　　
　　青蛙，你等着，王子，要追回你！
　　
　　玛蒙看着贝尔离开的身影，神情反而是释然。
　　“你看，我说过，没用的，”玛蒙躺在床上看着吊灯，“不过，你能懂我吗？”玛蒙的眼中划过一丝忧伤。“你的眼里只有他吗？”她翻个身，用被子把自己包裹，掩盖了自己的一切，就像幻术师的幻术一样，掩盖事实。
　　
　　――BY 贝尔――
　　青蛙，
　　你为什么不相信王子？
　　青蛙，
　　你为什么要转身？
　　青蛙，
　　你还是爱王子的对不对？
　　
　　青蛙，
　　你是不是还笨笨地以为自己是替代品？
　　你是不是还怀疑王子是在玩弄你？
　　没错，
　　你是替代品，
　　你替代了王子的心脏，
　　让王子的脉搏得以跳动。
　　
　　对不起，
　　王子知道，
　　是王子错了。
　　王子应该冲上去的，
　　王子应该冲破这该死的幻术，
　　王子应该拥住你，
　　是不是？
　　所以，
　　快回来，
　　好不好？
　　王子真的真的不能失去你，
　　王子，
　　真的好爱你。
　　不要离开王子。
　　除非，
　　你挖空王子的心，
　　让王子的血液来祭奠你我的感情。
　　
　　――BY 弗兰――
　　Me果然是多余，
　　这一切果然是幻境。
　　是呀，
　　一切的美好来得太快了，
　　快得让me晕眩。
　　Me怎么可能有资格得到这一切呢？
　　Me只是替代品吗？
　　是不是，我的王子？
　　
　　大家都在看着me吧？
　　看me如何做一个合格的替代品，
　　做一个不该有感情的替代品，
　　就像一个提线木偶。
　　
　　其实，
　　当那场争斗拉下帷幕的时候，
　　所有的事情都已变成不存在，
　　也就是说，
　　Me在这里存在过的事实也会消失吧？
　　所以，
　　Me现在的存在是个笑话吧？
　　Me剩下的时间还有多少呢？
　　Me能一直呆在这里吗？
　　结束了吧？
　　正品已经回来了不是吗？
　　
　　就算说me是自大傲慢的后辈之类的也无所谓，
　　请记住me的存在，
　　好不好？
　　即使平安度过了那场战斗，
　　我也想要，
　　能留在这里的未来，
　　让me可以永远呆在白痴前辈身边的，
　　未来……




16

16、【15】雪夜_心・迷失 ... 
 
 
　　白痴前辈，如果你想让me走，me会走，但是me依然爱你。只不过，是在有me的未来，而新的未来，注定，没有me的存在……
　　――弗兰
　　嘻嘻嘻……青蛙，想要逃跑？你就不怕，王子的心脏停跳？比王子还残忍呐。
　　――贝尔
　　――题记
　　―――――――――――― 弗兰 ――――――――――――
　　冬天的雪，冬天的夜，寒冷刺骨。如此纯洁的雪，如此轻柔的触感，在弗兰的感官下，就像是上天的嘲讽。一个人走在街上，任凭冷风摧残着他瘦弱的身躯，任凭白雪披盖在他的身上，现在的他，只想一点点的安宁，一点点的清静，一点点的遗忘。
　　如此强烈的感情，过去的种种浮现在他的眼前。
　　贝尔的笑，贝尔的言语，贝尔的触摸，此时的弗兰感到的是落寞，感到的是疼痛。明明昨天的亲吻依旧在身上留下了痕迹，明明昨天的拥抱依旧可以感到温暖，明明昨天的话语依旧徘徊耳侧。
　　
　　为什么会是这样？
　　
　　是呀，一切都是“昨天”，一切都是过眼云烟，不是吗？
　　也许，这幸福太快了，快得让人分不清真伪，快得让身为幻术师的弗兰都没有看清这虚幻。但是，真的是虚幻吗？
　　弗兰抚了抚手指上的戒指，细腻的触感告诉他，这一切都发生了，这一切都不是谎言，但是，到底是怎么了？
　　现在的弗兰一个人漫无目的地走着，他总觉得心里缺失了这么一个角落，有什么是他没有发现的，这种感觉越强，他的不安就越大。他现在不想明白，只想一个人安静地放空心灵，慢慢地回想。
　　“白痴前辈，到底是怎么了？是me看错了对不对？”弗兰这样自言自语，这样自我催眠，苦涩的味道直直地冲上心头。
　　
　　到底，是哪里错了？到底，遗漏了什么？
　　
　　漫天飘雪，孤影无伴，寂寞，其实很简单吧？
　　
　　―――――――――――― 贝尔 ――――――――――――
　　追寻着弗兰的脚步，贝尔拖着幻术还未全解的身体，在寒冷的空气里喘息寻找自己的温暖。怎么可以再让他受伤？怎么可以再让他离开？怎么可以让他再不安？贝尔不允许，让他的弗兰再心痛。他看得分明，弗兰的眼中，那一抹忧伤。
　　弗兰的声音，弗兰的亲吻，弗兰的触碰，贝尔仍然记的分明，不曾遗忘。贝尔知道是自己的错，是自己的不够顽强，让这本就脆弱的生命有一次难过。
　　贝尔慢慢地靠自己的力量将身上的幻术解去，可是他总觉得这幻术有着什么不一样。是太过简单？因为在贝尔的记忆中，玛蒙的幻术只被六道骸还有白兰和真六吊花破解过。即使高傲，即是是王子，他也明白，这幻术不是自己能够解的，除非，是玛蒙故意放水，是玛蒙故意放了自己。想到这里，贝尔的心中更是疑惑。
　　玛蒙的眼神，看着自己离开的背影的眼神，他依稀记得，是完全的释然。为什么？如果是成心挽留，如果是成心让弗兰误会，如果是为了让所有人都这么认为，怎会在自己离开之后释然？到底是怎么了？
　　现在贝尔不想知道，也不愿知道，他只想找到他的温暖，他的全部，他最重要的人，其他的都已不重要了吧。
　　“小青蛙，你在哪里？王子好想你，快回来，好不好，王子这一次再也不会离开你了，”贝尔望着这白茫茫的一片，心底涌出一股迷茫，一股无助，他只能这样念着，这样想着，仅此而已。
　　
　　到底，青蛙你在哪里？到底，王子该怎么做才能让你不再难过？
　　
　　白雪皑皑，傲气尽挫，心痛，其实很简单吧？




17

17、【16】雪夜_错 ... 
 
 
　　即使为你放下尊严，即使为你受尽伤害，即使为你忍住侮辱，但是，不代表我不会痛，不代表我不会哭，不代表我不会伤。只是，你没有看到，亦或是，不让你看到。
　　――题记
　　
　　一个人走在冷冷的街上，任凭风吹，雪花落肩，也不曾落泪，只是单纯地放空心灵。
　　怎么可以哭泣？作为世界上最强的幻术师――六道骸的弟子不能哭泣，作为世界上最强的暗杀组织――巴利安的雾守不能哭泣，作为男人的弗兰不能哭泣。不曾想过像一个女人一样哭得梨花带雨，不曾想过像一个女人一样去哭天喊地，不曾想过像一个个女人一样发嗲娇嗔。即使，为了自己深爱的男人而像女人一样被压在身下，即使，放下尊严，即使，让自己受伤，不过，能这么做的也只有他。
　　也许弗兰因为贝尔改变了太多了吧？弗兰没有后悔，他敢爱敢恨，他只是爱了，没有错。他爱的是一个男人，没有错。也许，是甜蜜的爱让他忘了这不变的事实。此时的弗兰抬头看着飘着白雪，灰蒙蒙的天空，虽然没有表情的起伏，但是眼中有一抹伤感。轻轻一叹，苦涩轻笑，是呀，错了，一切皆因错，又有什么资格追逐？
　　弗兰依旧走着，低着头，看着自己一步一步踩出的脚印，打发着苦涩的时光，全然没有注意到面前成心迎上来的身躯。
　　“啊哟，小子，你撞我干嘛？”轻浮的声音从那个男人嘴里发了出来，龌龊。
　　弗兰慢慢把头抬了起来，依旧面无表情地看着眼前这个满脸横肉的壮汉，“对不起，me没有看到，请让一下。”
　　不认识的人，何必吐槽？小小杂鱼，何必动怒？轻浮人|性，何必当真？
　　“口气不小嘛。看你长得不错，陪爷玩两天，”依旧刺耳的轻浮。
　　弗兰没有露出丝毫的表情，依旧直视着，“大叔，你是不是眼睛出了问题？me是男人。”
　　“哈哈哈，我眼睛当然没问题，你这小子小模样不错，被男人压在身下浪叫的时候肯定很媚，爷玩男孩子也不是一两天了。看你的样子，身体素质还不错，但是这般瘦削，一看就是喜欢男人的，”那人伸手欲抓住弗兰的下巴，却被弗兰用简单的幻术定在空中，痛苦的表情浮现在猥琐的脸上。
　　“大叔，me没空陪你玩，这个嘛明天中午就会解。”弗兰从那男人的旁边走过，过了一会儿，停了下来，背对着那男人说，“大叔，me今天不杀你。但是你帮me记住，me是男人，不是随随便便的荡妇，要玩女人玩男人，去该去的地方，不然连自己是怎么死的都不知道。”
　　弗兰继续向前走，虽然轻易地解决一个图谋不轨的色胚，但是弗兰的心是痛的。难道自己就这么容易引起男人的关注？难道自己只能是被“玩”的男人？难道自己就应该如此不堪？这一切的一切，都是因为这禁忌的爱恋吗？但是，Xanxus和斯夸瓦罗不是处得挺好吗？也许，只是人错了吧。
　　依旧一个人，全然不知那个他的焦急寻找，虽然不想逃避，但是依然害怕伤害。弗兰在寻找，在思考，在沉淀，他已经想好了，只要贝尔一句话，离开，也无所谓。反正只是回到原本的未来，回到没有弗兰的巴利安的未来，回到没有这禁忌爱恋的未来。
　　弗兰一个人漫无目的地走着，没有注意到雪越下越大，没有注意到雪花钻入脖颈的丝丝凉意，也没有注意到雪融成水后的冰凉刺骨。雪越下越大，夜越来越沉，弗兰身上的白雪越积越厚，寒冷袭来。即使是世界最强的幻术师六道骸的徒弟，即使是身经百战的巴利安雾守，即使是世界上为数不多可以骗过复仇者的强大的幻术师，弗兰也太疲惫了，想睡了。滑入身体的雪水刺激着他的神经，让他的身体越来越冰凉，脚步越来越沉重。
　　
　　――BY 弗兰――
　　Me知道是me不堪，
　　Me知道是me妄想，
　　Me知道是me想得太少。
　　
　　但是，me不后悔，
　　不后悔爱上前辈，
　　所以不后悔离开。
　　
　　少了me的吐槽应该更加快乐了吧？
　　少了一个不可爱的后辈应该更加轻松了吧？
　　少了一个被你玩弄过的累赘应该很暗爽吧？
　　Me知道，me该离开了，
　　Me真想消除记忆。
　　
　　看不清眼前的路，只剩下雪的惨白，和淡淡的因冷而产生的雾气，迷了眼。弗兰慢慢地挪着，想要找一个地方歇息，可是四处都是雪，茫茫一片的白。刺眼的白，冰冷的感觉，凛冽的寒风，让弗兰的身体不住地颤抖，他抬起头，看着眼前的路，突然看到有一抹金色向自己走来，是贝尔吗？
　　那人渐渐走近，弗兰的意识也渐渐模糊……
　　“xiexiexie，这不是我那白痴弟弟的青蛙吗？”是贝尔的哥哥，吉尔。“这家伙怎么会在这里？难道她真的这么做了？”语气随之落寞，苦涩不言而喻。
　　弗兰直直地倒在他的怀里，没有时间去思考，没有时间去防卫，倒下了，眼前只剩下无限的黑暗。吉尔的表情没有什么变化，只是放下了笑容。
　　“真是可怜，我那白痴弟弟还不知道珍惜，果然不是真正的王子就只能这样，”吉尔抱起因这雪这冷而体力不支的弗兰朝着回去的方向走去。
　　朦朦胧胧，弗兰感觉，有一个人抱着自己，是熟悉的金色，但是这味道，并不是他。弗兰想要用苦笑来安慰自己，却发现连这力气自己都使不上。想要笑自己的无用，自己的软弱，却发现，现在连这资本都没有。现在的弗兰只能慢慢地合上眼，什么也不去想，什么也不去做，不是不想，而是不能，他，太累了。
　　<贝尔的住处>
　　夜渐渐降临，弗兰也因这温暖的空气而慢慢醒来，从床上坐了起来，看看床头柜上摆放着的天堂鸟，心中是一阵翻江倒海。天堂鸟的花语是――潇洒、多情公子。想到的又是他，贝尔菲戈尔。呵呵，一个多情种，也许自己只是其中之一。
　　“你醒啦？”门口传来一个有些熟悉的声音。
　　弗兰看过去，吉尔正靠在雪白的墙壁上，表情不羁。“吉尔前辈，你怎么会在这里？”
　　“xiexiexie，真是有趣的家伙。一个人在大雪里乱走，王子不救你谁救你？我那白痴弟弟？”吉尔想笑地看着有些防备弗兰，故意把“白痴弟弟”重读。
　　弗兰知道吉尔说的是贝尔，也知道，自己听到这个名字心有多痛，但是他不会表现出来。
　　“吉尔前辈，是你救了me吧？谢谢你啦，不过me要回去了，不然白痴长毛队长要乱吼的，”弗兰掀开被子，起身欲走。
　　“等一下，”吉尔一个翻越，把弗兰压在了身下。“王子有允许你走吗？”
　　弗兰面无表情地看着吉尔，心中只剩下嘲讽，“真是无聊的人”。没错，弗兰除了对贝尔这个男人，对其他人，他不会有表情，也不想有表情。
　　“白痴前辈的哥哥，你可不可以放开me？你这样算不算侵犯me的人身自由？”被压在身下的弗兰依旧没有语调起伏地说着。
　　“xiexiexie，不怕吗？你不怕王子真的侵犯你？真是有趣的人，”吉尔更加抱紧了弗兰，把头埋在了弗兰的颈间。
　　“快从me的身上离开，”弗兰没有挣扎，只是冷漠地面对。
　　“如果王子告诉你，王子要吃了你呢？”吉尔依旧不死心，一只手开始解着弗兰的衣扣。
　　“白痴前辈的哥哥，如果你也恶趣味的话，请不要对着me，不然me不保证不会对你做什么，”弗兰一只手拉住了贝尔行动的手，略带威胁地回答道。
　　“是吗？我那白痴弟弟可以，王子就不可以？你还要为他守节？可笑，”吉尔不屑地回答着，手上的动作也停了下来。他抬起身，坐在了床旁边。“放心吧，王子不会对你怎么样的，但是你也不能走，除非……”
　　“除非什么？”作为巴利安的雾守，他知道，什么事都是有代价的，所以听到这里他并不惊讶。
　　“真是好定力，怪不得我那白痴弟弟这么喜欢你，”吉尔成心这样说，想要看看弗兰的表情。
　　弗兰听得出吉尔的成心，所以并没有什么变化，而是一脸冰凉地看着吉尔，从嘴里蹦出几个字，“吉尔前辈，什么事？如果没事，me就要走了。”
　　“不够耐心呐，”吉尔依旧戏谑，然后定睛看着弗兰，“王子要你帮王子一个忙，帮王子找一个人回来。”
　　“谁？”
　　“玛蒙。”
　　听到玛蒙的名字，弗兰的心又忍不住开始疼痛。这个突然闯进来的人，哦不，其实他才是突然闯进来的人吧？一阵苦涩。为什么所有人都要找她？看来这个世界不能没有她，但是可以没有弗兰。
　　“为什么找她？”
　　“因为王子不想错过。”淡然而又有着丝丝情愫。
　　“要me怎么帮你？把她从巴利安拖出来？她现在应该在和白痴前辈喝茶聊天吧？可不会想到你这个人哦。”嘲讽的意味。
　　“xiexiexie，你不怕王子把你杀了吗？”
　　“真是恶趣味……”想到了他，一阵语塞，一阵心酸。
　　“怎么了？”吉尔看了出来，但又明知故问。
　　“吉尔前辈，你说要me怎么帮你？”
　　“把她引过来。”
　　“怎么引？勾引吗？这个me做不来，这应该是你擅长的吧？”
　　“xiexiexie，想象力真是丰富。王子要你当王子的未婚妻。”
　　“吉尔前辈，你是不是发烧了？me是男人，怎么当你的未婚妻？如果是眼睛出现了问题，可以去医院，如果是神经出现了问题，没关系，还有精神病院。”
　　“真令人火大，全世界都知道你是我那白痴弟弟的未婚妻，又有什么关系？要不是看你还有用，王子早就杀了你了。”
　　“哦，是吗？白痴前辈的哥哥，要杀快杀，如果没事的话，me就先回去了。”
　　“是吗？回去看玛蒙和我那白痴弟弟亲热？”吉尔明明知道不是这样的，却成心刺激弗兰。
　　“me的事不用你管，没事的话，me就先回去了。”弗兰站了起来，准备离开。
　　“王子不会对你怎么样的，我要的是玛蒙，我那白痴弟弟要的是你。这样也算帮你报仇了吧？王子已经迫不及待要看到我那白痴弟弟伤心的样子了！”
　　“你喜欢玛蒙前辈？”
　　“xiexiexie，王子的事不用你管！”
　　“那me就不帮你了。”
　　“那天堂鸟是她离开前送的。”吉尔收起了笑容，指了指床头边的天堂鸟，落寞之情油然。
　　弗兰听出了吉尔语气中的味道，心便软了下来。“唉，me可以帮你，但是你要怎么把玛蒙前辈引来？有可能在你还没行动的时候，白痴前辈就把你给杀了。”
　　吉尔一听弗兰答应，虽然仍有不变的吐槽，但他也并没有生气。“xiexiexie，这就不用你这只笨青蛙操心了，只要听王子的就好了。快写一封信回巴利安，就说你在王子这里，暂时不回去了，叫他们不要来找。”
　　“嗨嗨。”弗兰应和着，他不知道为什么自己会答应。也许，因为贝尔他改变的太多了，这种无聊的游戏都会参与。也许，一个人在陷入感情漩涡的时候，是无理智的吧。




18

18、【17】雪夜_不敢相信 ... 
 
 
　　有谁能和王子说明一下？小、豆、丁！还有那只笨蛋青蛙和王子的白痴哥哥！
　　――贝尔
　　――题记
　　一天一夜的寻找，贝尔的希望在被慢慢吞噬。不知道看到了多少流氓在街上霸道滋事，每一次都会想到弗兰的安危，忘记了弗兰也是巴利安的雾守。贝尔想快点找到，快点告诉他，自己只爱他，永远都不会变心。可是，事与愿违，现在他连弗兰的影子都看不见。他也知道，只要弗兰要躲，即使整个巴利安去找，都不一定找得到。
　　依旧一个人走在下雪的街上，街上的人少之又少，贝尔的脚步也逐渐慢了下来，脑海中满是与弗兰的幸福回忆，嘴角荡起一抹苦涩的微笑。
　　“是呀，是王子自己失去的，”抬起头，贝尔这样自我安慰着，但是越这样，他的心越痛。
　　忽然，通讯器自动打开了，里面传来斯夸瓦罗怒气满满的声音，“喂！！！贝尔，你这小子跑哪儿去了！快给老子回来！弗兰他写信回来了！！！”说完，断线，贝尔来不及询问。
　　贝尔听后，马上调转方向，朝着回去的路飞奔，嘴里不断念叨着，“信？青蛙写信回来？什么意思？青蛙在和王子玩捉迷藏吗？”
　　不久，贝尔的背影完全消失在视线之中，只剩下和他的心一样寂寞的脚印。
　　<巴利安>
　　“贝尔，这是弗兰的信，我们看还是你来拆吧，”贝尔一进门斯夸瓦罗就把信摆在了他的面前，此时玛蒙也坐在一边，面无表情。“贝尔，自己看着办，玛蒙已经说了。”
　　贝尔瞥了玛蒙一眼，就带着弗兰的信上楼了，关上门，按耐不住心中的喜悦。贝尔慢慢地打开信封，里面俨然是弗兰清秀的字迹和熟悉的味道――
　　白痴前辈，
　　me现在和吉尔前辈在一起，过得很好，吉尔前辈对me也很好。Me暂时不会回去了，不用来找me了。还有，me们分手吧。这个东西，还给你，me想过了，me们真的不适合。
　　不可爱的后辈――弗兰
　　贝尔看着这封信，久久没有动作，整个人像尊雕塑一样僵硬。他看得分明，弗兰要和他分手，弗兰和吉尔在一起，弗兰把那戒指还了回来。贝尔拿出了当初送给弗兰的戒指，再看看自己手上的戒指，心中苦涩不言而喻。他用手抚着戒指，脑海中不断重播着信中的只言片语。贝尔的表情依旧僵硬，他站了起来，准备下楼。
　　他沉重的脚步让所有人都知道，弗兰出事了，可是没有一个人去问。他们在等贝尔自己说，因为他们知道，现在，随便一句话也许就会让贝尔崩溃。
　　“小青蛙他，要和王子，分手，”贝尔木讷地说着，“他说，他和吉尔在一起，他说，他过得很好，他说，不要王子去找他，他还把戒指还给了王子。”说完，贝尔紧紧地攥着戒指，整个人失魂落魄，一旁的玛蒙在听到后身体微微一颤。
　　“贝，贝尔酱，弗兰酱不可能这么说的，是不是一个误会？是不是有人恶作剧？”路斯利亚有些不大相信，他不相信弗兰说分手会这么容易。
　　贝尔摇了摇头，“这是青蛙自己写的，王子知道。青蛙不要王子了，王子该怎么办？”贝尔慢慢地坐到沙发上，似乎在想着什么。
　　一旁的玛蒙终于开口了，“贝尔，这件事都是我的错，我会让弗兰那小子回来的。”
　　贝尔有些惊讶地看着玛蒙，随即又是苦笑，“小豆丁，你有什么办法？你当初这么做不就是要让小青蛙走吗？目的达成了，你会轻易放手？不管你做什么，你帮王子记住，王子永远只爱青蛙，所以，不要耍花样了。”
　　“贝尔，你记住，这不是我的目的。还有，我对你，没有兴趣。弗兰，我不会阻止他回来的。”说完，玛蒙就在一片青烟中消失。
　　“小豆丁！”贝尔惊讶万分，他不相信，玛蒙会真的这么去做刚想问个明白，人已不见。
　　贝尔不知道，现在自己可以做什么，斯夸瓦罗他们也识相地离开，他们知道，现在的贝尔需要的是冷静。一个人，坐在沙发上，想着，过去，想着，未来，想着，现在，他到底该怎么做？自己，中毒太深了。
　　――BY 贝尔――
　　青蛙，
　　游戏玩过火了，
　　王子生气了。
　　回来，
　　好不好？
　　王子知道，
　　都是王子的错，
　　没有紧紧抓住你，
　　没有牢牢绑住你，
　　才让你默默离开。
　　
　　如果，
　　你不要王子了，
　　王子一定会把奸夫和杀了，
　　所以，
　　不要想逃离。
　　在你参与我们的终身游戏那一刻起，
　　你就是王子的，
　　这是永久契约，
　　所以，
　　永远不会失效。




19

19、【18】雪夜_独白 ... 
 
 
　　这是一场游戏，希望，我们都不是输家。
　　――题记
　　―――――――――――― 弗兰 ――――――――――――
　　从那以后，弗兰就住在吉尔家。吉尔给他安排了自己的房间，平时也不会很频繁地找他。午后的阳光是温暖的，弗兰一个人坐在落地窗边，漫无目的地看着窗外的积雪。与其说是欣赏，不如说是在转移目光。弗兰不想让自己再去想，他知道，自己答应帮吉尔，不是出于好心，而是自私地想要看贝尔的反应。这一点，现在他自己想来都会觉得可笑。
　　“弗兰，你在想什么？”从门口经过的吉尔看到弗兰在发呆，忍不住问了一句。
　　弗兰听到了吉尔的声音，才刚刚回过神，他没有回头，“吉尔前辈，me没事。”
　　吉尔听到弗兰的回答，知道他在硬撑，“弗兰，如果你不想继续，王子也不怪你。本来，你就可以不用帮王子的，王子的理由还是很荒唐的吧。”
　　弗兰听到吉尔的话之后，转过头看着吉尔，淡淡地说，“me决定的事是不会变的。”
　　“xiexiexie，那王子就期待你的表现，”吉尔满意地看着弗兰，嘴角荡起一抹笑容，说完之后，就离开了弗兰的房间。
　　弗兰一个人继续发呆，时间一点点地流逝，离他和吉尔约定的日子也越来越近。他每一天都在想，自己这样是为了什么。也许，自己是自私的，他无法在感情上做到宽容，他无法轻易地放下，他承认，自己用这种方式逼迫是卑鄙的。他在试探，他现在也不确定贝尔的心到底是怎么样的。他只知道，贝尔的触摸，自己依旧记得，那份温暖，自己依旧珍惜。
　　
　　午后温暖，比不上，你的拥抱；自然清香，比不上，你的气息；鸟语呢喃，比不上，你的轻言细语。
　　
　　――BY 弗兰――
　　白痴前辈，
　　你说me这样欺骗你，
　　你会不会讨厌me？
　　Me是不是破坏了你的世界？
　　Me是不是在自作多情的以为？
　　Me是不是在进行无聊的游戏？
　　Me是真的很爱你，
　　爱到让me做了这种蠢事，
　　让me都忍不住嘲笑自己的无能。
　　我们可不可以回到过去？
　　回到没有发生这一切的过去？
　　只是让me可以爱你，
　　即使，你不爱me……
　　
　　―――――――――――― 贝尔――――――――――――
　　如今的贝尔是第一次如此认真地执行任务，他每天都在接任务，每天都在这样麻痹自己，让自己不要去想。但是，他自己也发现，这是徒劳。
　　路斯利亚他们也都看在眼里，他们不好说什么，只能默许，他们不担心贝尔在执行任务中遇到危险，但是他们担心贝尔会因为思念而让自己颓废。
　　“贝尔酱，你停手吧，你看你，都没休息过，”路斯利亚还是忍不住劝止。
　　贝尔看着路斯利亚，想要装得轻松，“人妖大姐，王子的事不用你管。”
　　路斯利亚知道自己说什么也没有用，只能离开，背着身，淡淡地说，“贝尔酱，你自己好好想想，弗兰酱为什么会离开。他也许并不是不再爱你，只是不敢再爱。”
　　贝尔有些惊讶的看着路斯利亚，“不敢再爱”这四个字深深地扎进他的心中。他知道自己深爱着弗兰，他也明白自己没有给弗兰什么安全感，他也想过，只要弗兰再次回到他的身边，他一定弥补。
　　贝尔一个人坐在沙发上，想着，痛着。弗兰的离开，让他不再拥有真实的笑容，他不断地执行任务，想在血液中汲取力量，虽然是徒劳。他想要用敌人的血液让自己麻痹，但是他也发现，这根本不管用。因为，以往执行任务总有弗兰搭档，虽然是毒舌的吐槽，自己的佯怒，但是心里是踏实的，是满足的，是幸福的。
　　
　　血色烂漫，没有和你在一起时绚丽；胜利无数，没有和你在一起时快乐；孤独心间，没有和你在一起时温暖。
　　
　　――BY 贝尔――
　　青蛙，
　　你在哪里？
　　是不是，王子做的不够好？
　　让你，不得不离开？
　　王子知道，欠你太多，
　　所以王子要一个弥补的机会。
　　王子发现，
　　没有你陪伴的任务，
　　即使胜利，也无法快乐。
　　你的每一句话都会徘徊在王子耳边，
　　王子想你的吐槽了，
　　所以，
　　回来，好不好？




20

20、【19】雪夜_我们结束了？ ... 
 
 
　　如果，这是你给我的礼物，那我们，是不是，我们结束了？
　　――题记
　　雪下着，天气就像彼此的心一样，是冷的。看着窗外的雪，贝尔想起当时和弗兰漫步的记忆，没有过多的话语，但是至少在一起。现在呢？真是可笑，好不容易成为了未婚夫妻，世俗的牵绊让彼此绑在一起，但是，对方却不知身在何方。看不见，只知道思念苦。
　　贝尔坐在床上，依旧闻得到弗兰的味道，那晚对自己而言是多么幸福。从来不知道爱一个人这么苦，从来没有对一个人这么真心，以前的放荡不羁在拥有这份感情之后就被慢慢收起。弗兰的声音，弗兰的面容，弗兰的话语徘徊在贝尔的耳边。二人最多在激情之时有甜言蜜语，平常有的只是握紧的手传递的温度，告诉彼此，我在这里陪着你。
　　“贝尔酱，有你的东西寄来了，”路斯利亚站在门口轻轻地唤着贝尔。
　　贝尔好像没有听到一样，依旧坐着，无动于衷。
　　“是弗兰酱，”路斯利亚原本不想说的，但是看贝尔的样子，他只好先告诉他。贝尔在听到弗兰的名字后，抬起头看着路斯利亚，路斯利亚有些心疼，“你要有心理准备。”
　　贝尔听到路斯利亚的话之后，手微微颤抖，慢慢结果路斯利亚递给的信封，“你出去吧。”
　　路斯利亚听到贝尔的话，叹了一口气，便关上门，离开了贝尔的房间。他不知道，贝尔在看到这东西之后会是什么反应。
　　贝尔打开信封，上面依旧是弗兰熟悉的字体――
　　白痴前辈，
　　Me上次和你说过，me们已经分手了。这一次，me是来告诉前辈，后天me就会和吉尔前辈举行订婚典礼，看在白痴前辈的白痴细胞上，me才很仁慈地告诉你一声。
　　另外这封信还附有典礼的邀请函，如果白痴前辈要来荼毒人类，me很欢迎，不过记得包红包。
　　不可爱的后辈――弗兰
　　贝尔看到这信，像发了疯一样撕信封，掏出一张邀请函，上面赫然写着“吉尔”和“弗兰”这两个名字。贝尔苦笑着，说不出话，静静地看着，没有动作。
　　结束了，一切都结束了。因为一次误会，让我们全部结束了。原来我们的感情如此脆弱，原来我在你心中可有可无。是不是，我们的感情就像这雪一样，晶莹美丽，可是又一闪即逝，不留一丝一缕。苦，比黑咖啡还苦涩。心，是空的。曾经应该和自己的名字并排的姓名，此时赫然和其他人的名字并在了一起，多么嘲讽。贝尔知道，自己欠弗兰太多，知道自己不配奢求什么，但是，这一次，贝尔要再霸道一回。
　　
　　――BY 贝尔――
　　青蛙，
　　我们是不是就这样结束了？
　　是不是，我们的约定就这样消失了？
　　你忘记了王子的存在，是不是？
　　王子的心好痛，
　　王子好想看到你，
　　王子好想让你呆在王子的身边，
　　即使只是像当初一样不能拥有你，
　　只要让王子守护你，就够了。
　　
　　你把王子的心偷走，
　　然后又这样不负责任地离开。
　　青蛙你是不是应该负些责任？
　　你给王子记住，
　　王子不会放手。
　　王子会把你绑在身边，
　　别想再逃。




21

21、【20】雪夜_闹剧前夕 ... 
 
 
　　既然小青蛙要和王子玩游戏，那王子陪你玩，嘻嘻嘻……
　　――贝尔
　　――题记
　　已经是弗兰和吉尔所说的日子的前一天晚上，这几天一直没有说话也没有什么行动的贝尔突然站起身，朝着门口走去。
　　“吉尔，你给王子等着！”显然，贝尔是冲动地准备去寻仇了。
　　路斯利亚看贝尔这个样子，忙上前阻止，“贝尔酱，你这样没有用的，再说你又不知道吉尔在哪里。”
　　“王子会找到的，等着吧，王子要把不乖的青蛙带回来好好调教！”贝尔目露“凶光”，说完便消失在众人的视线之中。
　　<大街上>
　　冬天的寒风让贝尔不自主地拉紧了衣领，贝尔虽然嘴上说得容易，但是他也知道，现在自己一点头绪都没有。
　　“xiexiexie，白痴弟弟出来夜游啊，”贝尔的身后传来吉尔略带嘲讽的声音。“弗兰让王子出来买东西没想到就遇到他的前任男朋友了呢，王子该怎么和他说呢？”
　　贝尔听到吉尔的话，有些激动，一下子跳到吉尔的身前，拽住他的衣领，“你说青蛙在哪里？”
　　吉尔的嘴角扬起一抹不明的笑，然后摆摆手，把被贝尔拽住的衣领拉回来，不以为然地说，“王子出来帮弗兰买退烧药和吃的东西啊。”
　　听到“退烧药”三个字，贝尔貌似开始了无限YY，随即濒临暴走。“你把青蛙怎么了？他怎么会发烧？”
　　吉尔看着自己弟弟好笑的样子，玩心大起，“唉，弗兰真的很可爱，让王子爱不释手呢。”说完，瞥了一眼贝尔，此时的贝尔表情是真的五颜六色。然后又添油加醋，“你说弗兰明天撑得过去吗？这么多人，是吧？”
　　贝尔听了吉尔的话，有些失落，“告诉王子，青蛙在哪里？我要见他。”
　　吉尔忍住想笑场的冲动，拍拍贝尔的肩膀，轻描淡写地说，“就是某只笨蛋青蛙因为伤心一直坐在窗边吹风，也不吃东西，所以发烧了。唉，谁叫他老公不在呢？我这外人怎么可以管我白痴弟弟的事呢？”
　　贝尔听到吉尔的话，再迟钝的人也听出了什么端倪，他一把拉住转身欲走的吉尔，黑着脸说，“告诉王子，到底怎么一回事？”
　　吉尔“不厌其烦”地拉过自己的衣服，撇了撇嘴说，“你家青蛙可是帮了王子大忙哦！”
　　“帮你什么忙？嫁给你就是帮你忙？”贝尔这回真的怒了。
　　吉尔把头凑到贝尔的耳边，开始把他让弗兰帮自己算计玛蒙也顺便算计贝尔的事全部告诉了贝尔。如果有人留意贝尔的神情，就会发现，贝尔其实是四川变脸绝活遗失在意大利的传人！
　　“明白了吧？”吉尔一脸玩味地等着贝尔的反应。
　　贝尔握紧拳头，即使是耳背的人都听得到他骨节被攥紧的声音。“啊，王子知道了。王子知道这只死青蛙是多欠调教了，嘻嘻嘻……王子有得玩了。”
　　吉尔微微一笑，“不过，白痴弟弟你不准告诉玛蒙。”
　　“王子对你们两个的事没兴趣，这次是顺便才帮了你们。不过，你也不许告诉青蛙我知道了，我要让青蛙好好补偿王子！”阴险的笑容浮现在贝尔的脸庞。“你如果敢对他出手，我会让你生不如死的！白痴哥哥你记住，要不是白痴青蛙自己落在你手上，现在你就应该已经和阎王爷在喝茶了！”
　　“不对！是阎王爷帮王子洗脚！”于是，吉尔和贝尔一样恶趣味了。
　　贝尔不屑地笑了笑，然后瞬间消失在吉尔的眼前，回去准备自己的计划了。在床上躺着的弗兰打了一个寒颤，他以为是因为发烧才会这样，可怜的孩子还不知道自己被彻彻底底地算计了。
　　
　　――BY 贝尔――
　　青蛙，
　　你好样的，
　　和王子玩这种游戏！
　　王子把你捉回来之后，
　　一定要让你乖乖地呆在王子身边！
　　因为，
　　让王子这样心痛是要付出代价的！
　　青蛙，
　　以身相许的话王子也许会消消气，
　　放心，
　　王子还不舍得把你弄坏。
　　王子要陪你玩这个游戏，
　　王子要让你完完全全败在我的手上！




22

22、【21】雪夜_冲撞 ... 
 
 
　　如果这是你的答案，王子依然不会放手。
　　――贝尔
　　――题记
　　现在，贝尔知道一切事情之后，他的目的只剩下一个，那就是把弗兰带回自己的身边。按照吉尔说的，现在弗兰应该是在礼堂的后台准备，经过吉尔的安排，现在的后台只有贝尔和弗兰两个人。当然，这一切的代价就是，贝尔要帮吉尔把那件事办妥。
　　贝尔蹑手蹑脚地来到弗兰的房间，这房间显然就像是新娘的化妆间，看到这，让贝尔莫名地有些小小的生气。他轻轻推开门，看到房间里的弗兰坐在沙发上，身上依旧穿着休闲服，旁边是一件米白色的礼服。弗兰的目光很明显地落在衣服上，但他人却丝毫没有动作。
　　“叩叩叩，”贝尔学着仆人的样子扣了扣门。
　　弗兰像是反应过来，用手擦了擦脸颊，这自然的动作让贝尔的心微微一震，他的弗兰在哭！
　　“告诉吉尔前辈，me马上就好，”弗兰拿着衣服站了起来。
　　没等弗兰反应过来，贝尔就从弗兰身后搂住了他，把头埋进弗兰的脖颈深处，温热的鼻息喷洒在弗兰的身上。
　　“青蛙，为什么要逃？为什么答应嫁给我那个白痴哥哥？”知道实情的贝尔还是决定听听弗兰的原因。
　　感觉到了贝尔的弗兰先是一惊，随后是无限的温暖，他此时才知道自己是有多依赖这份温情，自己对这份温情有多想念，“前辈，你怎么在这里？”
　　圈住弗兰的手更加地用力，“来找逃跑的老婆啊。”
　　弗兰像是想到了什么，一下子挣脱了贝尔的怀抱，面对贝尔，毫无感情地说，“白痴前辈，你来这里干什么？你应该知道今天是me和吉尔前辈订婚的日子吗？”
　　贝尔双手抱胸，不以为然地说，“青蛙和王子还有婚约，怎么可以再和别人搞在一起呢？而且，你和吉尔那个白痴是假的吧？是为了引玛蒙和王子出来的，是吧？”
　　弗兰的眼中闪过一丝惊讶，不过随即消失，“你怎么会知道？”
　　贝尔挑挑眉，依旧轻描淡写，“王子怎么会知道的不重要，不过，青蛙，你只能跟着王子，听见没有？”
　　弗兰不理睬地背过身，淡淡地说，“前辈，首先me们的婚约已经解除了，戒指me也换给你了。其次，me为什么要跟着白痴前辈？me有自己的生活，为什么要被白痴前辈操纵？”
　　贝尔看着弗兰，以为弗兰是在逃避，“青蛙，你看到的不是真的，王子没有让你离开，你也不用再演戏了，王子真的全部都知道了。包括某只青蛙把自己弄得发烧的事。”
　　弗兰苦笑了一下，“前辈，me和你是不可能的。me想过了，曾经me以为可以为了你放下一切，但是这几天的思考让me发现，me们的距离真的很远。对不起。”从不流露感情的弗兰语气中有一丝伤感，一丝无奈。
　　“弗兰……”呆呆地望着此时感觉十分遥远的弗兰，无措随即被坚定所取代。贝尔不顾弗兰的挣扎一把抱住弗兰，双手紧紧地箍住弗兰的腰肢，不让他逃离。“王子不允许。”
　　弗兰用尽全力一下子逃脱出贝尔的怀抱，自己知道，再差一点，就真的会沦陷。弗兰现在所想的是，自己不能再拖贝尔的后腿，这种禁忌的爱恋是不会长存的。
　　“白痴前辈，你快走，me不想见到你。Me现在觉得，吉尔前辈和me很合适，me也觉得自己这样很好，”弗兰整理了自己的情绪，换上了千年不变的面瘫脸。
　　贝尔呆在了原地，“me不想见到你”、“Me现在觉得，吉尔前辈和me很合适”、“me也觉得自己这样很好”这些话环绕在贝尔的耳边，久久不能散去。不想见？怎么可能？明明我能感觉，你最爱的人是我，为什么，要撒谎？
　　“是不是王子配不上？”贝尔已经不知道该说什么，平时的不可一世此时溃不成军。
　　弗兰背过身，摇了摇头，“是me配不上，堕王子。”
　　贝尔想要冲上去抱住弗兰，狠狠地疼爱，让他只看自己。不经意间，看到弗兰的衣服里面有一个不明物体泛着光泽。看到这，贝尔停下了动作，嘴角扬起一抹玩味的笑容。
　　“青蛙，记住，王子会把你绑在身边。”随即消失。
　　“走了，真好，”弗兰没有转身，轻轻地念着这违心的话语，天知道，他有多么依赖贝尔温暖的怀抱。冷冰冰的语气无法掩盖弗兰心中的悲伤，他以为，这一次，就真的结束了，完完全全……
　　
　　――BY 贝尔――
　　青蛙，
　　不坦诚的孩子王子不喜欢。
　　王子不会放手，
　　这一次已经不能放手了吧。
　　你真的不知道，
　　你让王子变了多少。
　　不过，
　　王子也会让你认识到，
　　你没有了王子会是什么样子。
　　坦诚一点，
　　王子才能多爱一点。
　　
　　――BY 弗兰――
　　走了，
　　该走了，
　　Me这里本来就不属于你。
　　这一次，是me赶你走，
　　因为me不想尝到被抛弃的滋味。
　　
　　Me很自私，
　　不想让自己受伤，
　　所以，
　　Me必须主动。
　　
　　Me可以告诉你，
　　青蛙很爱很爱堕王子，
　　可是，
　　Me们的爱可以维持多久？
　　这样的禁忌真的可以天长地久？
　　如果可以，
　　Me愿赴汤蹈火……




23

23、【22】雪夜_闹剧 ... 
 
 
　　这是一次捉迷藏，现在，王子要来捉住逃跑的青蛙――我的新娘。
　　――贝尔
　　看着贝尔离开的背影，弗兰没有说什么，这是他自己造成的，不是吗？苦笑，只有一抹苦笑，压抑了太多，让他喘不过气。他以为，该离开了，他以为，这样最好，他以为，自己应该消失。
　　转过身，拿起衣服，走入更衣室，他想到的是上一次贝尔帮他换衣服的情形。多么幸福，拥挤的更衣室，感觉得到彼此的呼吸，甚至听得到彼此的心跳。面无表情地换上衣服，现在他甚至觉得这布料压抑得自己无法呼吸，也许这样的衣服只能为贝尔穿起。
　　走出房间，遇到吉尔，依旧没有表情的起伏。吉尔也不恼，他知道他弟弟来找过弗兰了，也知道弗兰拒绝了他，亦知道过不了多久贝尔就会把他老婆打包带回家。
　　“吉尔前辈，me准备好了，”眼神失去了神采，只是完成任务，像断了线的提线木偶。
　　吉尔看着弗兰，轻描淡写地说，“弗兰，如果不想，可以取消。”
　　弗兰摇了摇头，没有回答，径自走向了礼堂。站在他身后的吉尔露出了要看好戏了的猥琐表情，笑笑，跟了上去。
　　
　　“各位来宾，我们今天欢聚在这里，一起来参加吉尔和弗兰的婚礼。婚姻是爱情和相互信任的升华。它不仅需要双方一生一世的相爱，更需要一生一世的相互信赖。今天吉尔和弗兰将在这里向大家庄严宣告他们向对方的爱情和信任的承诺。”
　　台上的牧师正在念着一成不变的结婚誓词，吉尔不断向门外张望，也越来越紧张。台下的宾客都在窃窃私语，每一个人都用怪异的眼光看着弗兰，因为他们都知道弗兰是贝尔的妻子。弗兰安静地站着，好像事不关己，又好像已经灵魂出窍。
　　“吉尔和弗兰，现在请你们向在座的宣告你们结婚的心愿。吉尔，是否愿意娶弗兰作为你的妻子？你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远？ ”
　　“我……”
　　“我不同意！” 
　　大门被一脚踹开，贝尔站在门口大声喊道。
　　“那不是巴利安岚守贝尔菲戈尔，今天的新郎的弟弟吗？”
　　“哎哎，弗兰不是他未婚妻吗？估计今天是来闹的。”
　　“其实我觉得弗兰应该是被逼的，你看他都没有上一次那么开心。”
　　“不对，我觉得他就是一狐狸精，我看马上就要发生兄弟大战了。”
　　“……”
　　台下的人都在讨论着，或贬低，或疑惑。
　　“这位先生，请问你为什么不同意呢？”牧师礼貌地问。
　　贝尔一个箭步跑上去，搂住弗兰，向吉尔做一个“OK”的手势，然后紧紧抓住弗兰的肩膀，不顾他的挣扎。吉尔也很识趣地退到一边，目光开始寻找玛蒙。
　　“王子问你，一个人可以接受几个人的求婚？”
　　“当然一生一世只能一个，先生。”
　　“那只要订婚戒指在，是不是婚约就没有取消？”
　　“当然，先生，只是常识。”
　　贝尔看了弗兰一眼，发现弗兰的脸已经涨得通红，头埋在自己的怀里。他伸出一只手，探进弗兰的胸口。
　　“白痴前辈，你干嘛？”
　　“找证据。”
　　贝尔一下子从弗兰的胸前扯下了一个吊坠，戒指被穿在了上面，被戴在了心间。众人哗然。
　　“这是什么呀？青蛙？”贝尔说着从口袋里拿出另一只弗兰当初寄回来的戒指，轻轻一捏，灰飞烟灭。“这是是假的，是不是？青蛙骗了王子哦。”
　　弗兰无措地看着贝尔，不知道该说什么，心里很甜，但依旧有一份苦涩。
　　贝尔搂着弗兰，抬头问牧师，“如果是这样，是不是今天这个婚礼就不作数？”
　　“额，那，当，当然。”牧师还敢说什么？眼前的三个人都不是好惹的。
　　台下的人开始产生了骚动，吉尔的眼神也慢慢落寞，那个人，不在。
　　“嗯，这样的话，有点浪费。白痴哥哥，婚礼还是可以继续的吧？”贝尔拥着弗兰，一脸思索。“哥哥还是可以当新郎呀。”贝尔打算着什么。
　　听贝尔这么说，吉尔转头看着贝尔，捉摸不透。
　　就在此时，门口再一次产生了骚动，远远看去，就是一个姑娘被好几个男人推进了礼堂――玛蒙和巴利安众人。
　　“玛蒙，进去呀。”路斯利亚推着玛蒙，鼓励着。
　　所有人都安静了下来，贝尔也带着他老婆站到了一边，紧紧地握着他的手，这一次，不准逃离。至少，先给予一个承诺。
　　吉尔以光速把玛蒙抱了过来，与贝尔和弗兰一起站在牧师面前，示意可以继续。牧师愣了十秒钟，在吉尔凌厉的目光下回过神，好吧，他知道，来这里主持婚礼，是会有生命危险的。
　　“贝尔菲戈尔、弗兰，现在请你们向在座的宣告你们结婚的心愿。贝尔菲戈尔，妮是否愿意娶弗兰作为你的妻子？你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱他，对他忠诚直到永远？”
　　“我/me愿意。”
　　“弗兰，你是否愿意嫁给贝尔菲戈尔作为他的妻子，你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱他，对他忠诚直到永远？”
　　“me愿意。” 
　　“贝尔菲戈尔、弗兰，现在请你们面向对方，握住对方的双手，作为妻子和丈夫向对方宣告誓言。”
　　“贝尔菲戈尔请跟我说。”
　　“我――贝尔菲戈尔全心全意娶你做我的妻子，无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，我都将毫无保留地爱你，我将努力去理解你，完完全全信任你。我们将成为一个整体，互为彼此的一部分，我们将一起面对人生的一切，去分享我们的梦想，作为平等的忠实伴侣，度过今后的一生。 ”
　　“弗兰请跟我重复。”
　　“me――弗兰全心全意嫁给你作为你的妻子，无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，me都将毫无保留的爱你，me将努力去理解你，完完全全信任你，me们将成为一个整体，互为彼此的一部分，me们将一起面对人生的一切，去分享me们的梦想，作为平等的忠实伴侣，度过今后的一生。”
　　“这里现在有两枚戒指，它们是婚姻的象征，它们完美的圆环代表着生命与爱，象征永恒的爱情。现在请贝尔菲戈尔把戒指戴在新娘的手上。”
　　“贝尔菲戈尔，请跟我重复。”
　　“你是我的生命，我的爱，我的挚友。我今天娶你为妻，这个戒指将永远印证我对你的挚爱和我今天对你的庄严承诺。”
　　“现在请弗兰把戒指戴在新郎的手上。”
　　“弗兰，请跟我重复。”
　　“你是me的生命，me的爱，me的挚友。Me今天嫁你为妻，这枚戒指将永远印证me对你的挚爱和me今天对你的庄严承诺。”
　　现在，贝尔菲戈尔，你可以亲吻你的新娘了。”
　　“从今以后，你不再被湿冷雨水所淋，因为你们彼此成为遮蔽的保障；从今以后，你不再觉得寒冷，因为你们互相温暖彼此的心灵；从今以后，不再有孤单寂寞；从今以后，你们仍然是两个人，但只有一个生命；唯愿你们的日子，天天美好直到地久天长。”
　　台上两对恋人亲吻着，诉说着。他们经历了多少，他们就爱得多深。也许接下来还要解释许多，至少现在，给彼此一个承诺，给彼此一个港湾，至少在受伤落魄的时候，愿意依靠。
　　“现在请允许我向大家介绍：这是贝尔菲戈尔及他的伴侣弗兰，吉尔及他的伴侣玛蒙，让我们一起为他们祝福！”
　　没有人再说什么，有情人终成眷属，有什么不好？誓言吗？我先向你许诺，然后，你再给予我温暖，不过现在，我已经很温暖，只想落入你的地狱……
　　
　　――BY 贝尔――
　　青蛙，
　　仓促吗？
　　意想不到吗？
　　是呀，
　　王子太想抓住你了，
　　只好耍耍心机，
　　现在好了，
　　你已经只能是我的了，
　　上帝也看到了我们的承诺，
　　不是吗？
　　需要解释吗？
　　至少我需要，
　　你为什么要离开，
　　如果王子就这样放手，
　　那，
　　你会在哪里？
　　你还会不会记得，
　　王子爱你？
　　
　　――BY 弗兰――
　　白痴前辈，
　　就这样被me绊住了？
　　你不会不甘心吗？
　　Me不会成为你的累赘吗？
　　好怕，
　　虽然me应该坚强。
　　给me一个回答，
　　Me就可以把一切交给你，
　　包括生命。
　　这个承诺是真实的吗？
　　从来都不曾想到可以走到这一步，
　　以为，
　　Me应该卑微，
　　应该远离这份幸福，
　　因为太过沉重。
　　然而，
　　此时有你，
　　让我觉得，
　　背负一次算不了什么。
　　甜蜜的负担吧，
　　虽然这样说应该会很恶心吧，
　　不过，已经不再重要。 

作者有话要说：注：誓词部分来源于网络




24

24、【23】雪夜_相守相惜 ... 
 
 
　　彼此珍惜这一切，不奢求什么，仅仅希望，不要再经历这种可笑。
　　――题记
　　双人背影，漫步夕阳，不应酬那些宾客，不理会别人的挽留，因为这是属于他们的婚礼，只要自己幸福就好。
　　不说什么，只是牵着手，偎着身，紧紧相靠。彼此的誓言，彼此的依凭，现在已经真实，已经触得到它的形态。
　　“前辈……”弗兰轻轻唤着，此时的他是依靠在贝尔的怀中，背后只剩下爱人的温暖和爱人的鼻息。
　　贝尔没有说什么，搂过弗兰，让他深陷入自己的怀里，听到自己沉重的心跳，想要让他知道，此刻的自己真的无比安心。“青蛙……”
　　弗兰用手抓住了贝尔的礼服，回应着贝尔的拥抱，感受这美妙的温度，他知道，不知从何起，自己就已沦陷。
　　贝尔的脸凑了过来，弗兰也看着贝尔的脸，不说什么，不做什么，此时的他愿意把主动权全部让给贝尔，自己诚心接受。双手慢慢地搂紧，双唇缓缓靠近，贴上了日思夜想的美丽唇瓣，轻轻啃咬，贪婪地吮吸着口中的汁液，感受爱人的味道，真是清香。伸出舌头，毫不费力地打开牙关，舔舐着每一处口壁，留下自己的印迹，向世人证明，向爱人证明，从现在开始，这里只能是彼此的归属地。
　　不知过了多久，温柔的吻意犹未尽，在回味中结束。二人相依，坐在草地上，金色的夕阳洒在二人的身上，无比美丽，无比耀眼，无比温馨。这美丽世间仿佛就是为了彼此而存在，也只能是因为彼此而存在。现在即使眼前是狂风暴雨，也会变得美丽。
　　“青蛙……你想要知道什么吗？”轻轻唤着，第一次征求别人的意见，既然是自己的恋人，为何不可？他也知道，自己欠弗兰好多解释，也好高兴，弗兰依旧愿意依靠自己。
　　弗兰抱紧贝尔，把自己完全依靠在贝尔的身上，现在，只要贝尔抽离自己的身体，弗兰就会被跌碎，但他现在相信，身旁人会一直陪着自己。“前辈，me问你一个问题，你有没有耍过me？”
　　“有，”诚实地回答，“在更衣室的时候，王子好想马上拥有你，却又想看青蛙可爱的表情，所以才会转身离开。”
　　弗兰没有生气，继续问，“前辈，那天……怎么，回事？”
　　“青蛙，玛蒙很可怜的，我那白痴哥哥不专情，玛蒙就被他气死出走了，然后就来找王子想要让吉尔生气，然后就发生了这狗血云云，”显然，贝尔对这不关自己的事毫不关心，不过他很高兴，因为他知道，弗兰真的在乎自己。
　　弗兰没了声音，突然翻过身，跨坐在贝尔的身上，然后整个人软软地趴在贝尔的胸前，脸贴在心脏的地方。
　　“前辈，一辈子，好不好？”
　　“好。”
　　淡淡回答，浅浅幸福，一辈子，还不够。
　　此时夕阳，只是陪衬，或是为了，掩盖二人脸上幸福的红晕。
　　
　　――BY 贝尔――
　　一辈子，还不够，
　　王子会一直追着你，
　　无论天涯海角。
　　
　　王子也知道，
　　现在只想好好过完这辈子，
　　因为下辈子，
　　王子一定还会缠着你，
　　烦着你，
　　就算天荒地灭。
　　
　　王子好喜欢现在的感觉，
　　王子的心第一次如此充实，
　　王子总是可以感觉到幸福，
　　好快乐，
　　这是青蛙给予的，
　　对不对？
　　王子一直知道，
　　青蛙对王子，
　　从来都是最好的。
　　所以，
　　不要再逃离，
　　好不好？
　　
　　――BY 弗兰――
　　好高兴，好幸福，
　　这是什么？
　　是爱吗？
　　Me也可以拥有的，
　　是不是很珍贵？
　　Me会好好守护，
　　就算前辈你要离开，
　　Me也不会离开，
　　因为me知道离不开了。
　　
　　这是属于me的幸福，
　　Me不会忘记，
　　也不曾忘记，
　　更无法忘记。
　　已经在最深处有了烙印，
　　有了你给予的证明，
　　有了温暖的感觉，
　　所以me会抓牢，
　　幸福，
　　不会再从指间溜走。
　　因为这幸福，
　　已是难以言喻。
　　
　　―――――――――――――――第一卷END―――――――――――――――




25

25、【1】雪夜_幸福多一点 ... 
 
 
　　前辈，你可不可以给me解释一下？这到底是怎么一回事？
　　――弗兰
　　嘻嘻嘻……这是王子的，青蛙就好好接受吧。
　　――贝尔
　　Kufufufu，弗兰，你就好好接受为师的礼物吧。
　　――六道骸
　　――题记
　　自从那次婚礼之后，全世界的人都知道了巴利安有一个美人。虽然知道他是某位脾气不太好，占有|欲很强的王子的老婆，但是还有一些黑手党的Boss自以为了不起，每天写信、送花、送礼给我们的弗兰。他们以为自己是一个Boss就很了不起，结果就是――黑手党在这两个月里就发生了多起，彭格列直属特别暗杀部队巴利安为了平定祸乱而打压了一些小黑手党家族，那些Boss不是落得个半身不遂，就是痴呆聋哑，这一切当然都是我们亲爱的贝尔殿下的杰作啦。
　　我们的贝尔和他家老婆弗兰现在天天腻味在一起，像连体婴儿似的。这说明，我们的贝尔殿□力多好，宠|幸完老婆还要去收拾那些废柴。不过，这两个月来，弗兰大人的下床的时间是一天比一天短，即使出来出任务了，每天也都是贝尔亲自把食物拿进房间，然后两个人继续交流感情……
　　<餐桌>
　　此时我们的贝尔大人弗兰大人正坐在餐桌旁腻味着，于是乎，众人围观。
　　“弗兰酱~现在和贝尔酱的感情真好~哈~什么时候人家也能找一个~”路斯利亚大姐边翻着那些猥琐男寄来的信件礼物，边继续幻想。“还有，我们弗兰酱的魅力真大，贝尔酱要有危机意识了~~”
　　“喂！你们两个垃圾，不要一早上就在这边调|情！”于是乎，我们的斯夸瓦罗说了一句很不合时机的话。因为他没有发现，他的背后有一个人正虎视眈眈地看着他，并且正在考虑从哪里吃起这个技术性的问题。
　　“垃圾，羡慕吗？”XANXUS一扑，把斯夸瓦罗拢入怀中。
　　“白痴长毛队长，你还说me们，你看看你和Boss，是不是更加开放？像寄生虫，”弗兰靠在贝尔的怀中也不忘发挥他的吐槽神功。
　　“赞同！嘻嘻嘻……”贝尔搂着弗兰虽然说是在和斯夸瓦罗说话，但是目光还是离不开他家老婆，并且目光像狼。
　　“前辈，你不要以一种想要吃掉me的眼神看着me，这样me会起鸡皮疙瘩，果然是白痴王子，”弗兰继续面无表情，但是语气有些厌恶。
　　贝尔用手慢慢抬起了弗兰的下颚，在弗兰的唇上狠狠咬了一口，让弗兰下意识地找寻支撑点而抓住自己的上衣。“嘻嘻嘻……青蛙你知道吗？你犯了三个大错，第一，称谓错误，第二，竟然用这种讨厌的语气和王子说话，第三，勾引了这么多男人，害王子扫除垃圾扫得这么辛苦，所以，”被人凑近弗兰的耳朵，“要惩罚。”然后含住了弗兰的耳垂，弗兰的身体为之轻颤。
　　“嘻嘻嘻……王子要去好好调|教青蛙了，”贝尔一把扛起了身边的弗兰，朝房间走去。
　　“喂！！！现在是大早上的，你们两个垃圾有进去，要我说多少次，大早上的不要发|情，快帮老子出来……唔……”于是我们的斯夸瓦罗也被吻住且抱了起来。
　　“白痴长毛队长，救me！me不想一大早就被这个王子（伪）给吃了！而且，me现在觉得，好难受，呕……”弗兰不断挣扎着，不知为何，此时的他脸色越来越苍白。
　　“青蛙，你怎么了？”贝尔有些紧张地把弗兰从自己的肩上抱到了自己怀中，“你是不是吃坏东西了？”
　　“怎么可能，me才没有你这么笨，呕……”弗兰的脸上因干呕而映上红晕，因为难受而紧紧抓住贝尔的条纹背心。
　　贝尔看了看弗兰，若有所思地想了一会儿，突然摆出了一副恍然大悟的样子，紧接着欣喜万分地对怀里的弗兰说，“青蛙，你知道吗？我们有小王子了！嘻嘻嘻……青蛙真棒。”
　　“哈？？？”弗兰的话中仅仅只有不相信，随即加上了几分恐慌。“你以为me是三岁小孩？me是男生，有小孩这种事不要来糊弄me！”
　　“王子怎么会骗青蛙呢？是真的！嘻嘻嘻……”贝尔依旧一脸戏谑地看着弗兰，脸上还有说不出的喜悦。
　　“贝尔，你把话说清楚，”XANXUS发威了，毕竟是他家孩子。
　　“就是说，不然老子要砍了你！”XANXUS怀中的斯夸瓦罗也正好插话，想要借机逃跑，但是却适得其反。
　　“呕……前辈，你至少给me一个解释吧？”弗兰因干呕眼角出现了点点泪光，看着贝尔的样子楚楚可怜。
　　贝尔用手擦拭了弗兰的泪水，一脸宠溺地说，“有了王子的孩子很可耻吗？王子好伤心。”
　　“不是这样的，me……唔……”弗兰想要辩解，却被贝尔一下子吻住了，就像是在告诉弗兰“我知道”。
　　慢慢放开弗兰的唇，贝尔发现周围的几位调|情的调|情，围观的围观，鼻血的鼻血，他假装咳了几下，慢慢说道，“青蛙要怪不要怪王子，谁叫你这么可爱，让王子每天忍不住疼爱一番。”
　　弗兰的脸羞红，露出了一副“是你太色吧”的表情。
　　贝尔轻轻一笑，继续说道，“青蛙知道为什么青蛙会有王子的孩子吗？这都是你亲爱的师父的杰作哦！他说他感谢王子把你娶回去，这样就不用担心你哪天回去打扰他和云雀的二人世界，作为交换条件，他就用幻术在你的体内给王子的孩子安了一个家。嘻嘻嘻……”
　　弗兰一脸茫然地看着此时正在坏笑的贝尔，随即露出一种怀疑的眼神，就像在说“你骗me的吧？白痴前辈”。
　　“青蛙不能不承认哦，反正现在都是王子的人了，早晚会有这一天，嘻嘻嘻……”贝尔搂紧了弗兰，想要狠狠地爱他，却又因现在的特殊情况而怕伤了他。“如果不是现在这样，王子真想一下子吃了你，青蛙。”
　　“kufufufu，然后你再去找新欢，是吧？”一股青烟出现，于是青蛙他师父，贝尔他岳父出现了。
　　“师父，你给me解释清楚，呕……”弗兰想要拜托贝尔的怀抱，却被这呕吐而阻挡，一下子瘫软在某只腹黑王子的怀中。
　　“kufufufu，就是这样，不过我现在有一点担心了，像这个这么花心的人会不会在我徒弟的重要时刻时，移情别恋呢？”六道骸虽说是担心，但是仍是一脸笑容，一种威胁的笑容呐。
　　“打掉，然后再和那些家族的BOSS在一起，”弗兰开动了腹黑模式威胁着抱着自己的贝尔。
　　“青蛙你威胁王子，王子生气了，嘻嘻嘻……”贝尔听到弗兰的话有些紧张了，第一，他不会让他的孩子被打掉，第二，他死也不会让他的弗兰跟了别人。
　　“没有啊，”弗兰装作不知情，其实心里暗爽贝尔的担心与紧张。
　　“kufufufu，看你们两个这样我也就不担心我的徒弟了，不过，你最好不要出去偷|腥，不然，我不介意多两具尸|体的，”于是此时的六道骸在腹黑笑。（宇：为什么我觉得骸大人你是弗兰大人他爸呢？骸：【伸三叉戟】本来就是。）
　　“不过还是很奇怪，不是吗？明明是男生，为什么可以有小宝宝？为什么用的是幻术，me却感觉不到？为什么天天被这个王子（伪）毛手毛脚，这个小宝宝都没有掉？”弗兰依旧不太相信，并且下意识地看了一下日历，想要确定今天是不是愚人节。
　　“kufufufu，当然是为师为了不阻碍你们两个人交流感情而送的礼物啊，你就诚心地接受吧~当初我和小麻雀也是这样的呢，而且我是你师父，想要让你不察觉也很简单吧，”六道骸陷入了甜蜜的回忆，并且随着一缕青烟消失在了巴利安，回去找他家老婆了。
　　“是吗？嘻嘻嘻……六道骸你可没告诉王子这件事哦！”贝尔再次把弗兰抱了起来，朝房间走去，“王子会小心的，会温柔的，放心好了，青蛙，嘻嘻嘻……”
　　“放开me，me的命怎么那么苦，遇到一个白痴前辈，还有一个腹黑师父，快放me下来啦！唔……”贝尔快速地跃入房间，随即吻住了弗兰，把他的话硬生生地吞了下去。
　　然后从两只的房里传来了――
　　“嗯……前辈……小心……痛……慢一点……嗯……”
　　“要坏掉了……嗯……啊哈……白痴前辈……慢一点……”
　　这些个令人无限YY的呻|吟啊。此时，我们可以发现，另外两个调|情的也回去努力了，因为六道骸说他也帮了斯夸瓦罗一把，并且经过证实，说斯夸瓦罗也已经有了。而两个石化人才刚刚反应过来。一个是“真好真好”的表情，一个是“Boss……”的星星眼崇拜表情。
　　所以，最后的总结就是：从两个方向，传来了两种不同的娇吟，一个是一如既往的被虐的倾向，而另一个则是充满爱意的交缠。




26

26、【2】雪夜_Happy Life ... 
 
 
　　青蛙以后要和王子，还有我们的孩子一直生活在一起哦！
　　――贝尔
　　这应该是me担心的吧？色|情王子（伪）！
　　――弗兰
　　<十个月后>
　　事情就在一片嬉闹中结束了，那些该死的猥琐男知道弗兰有了贝尔的孩子之后也都含恨气吐血去了。
　　于是现在的贝尔和弗兰的生活状态是――
　　“真乖，让妈妈抱抱，”弗兰母（？）性大发。（宇：弗兰大人，你人妻了~还自称妈妈，母爱的光环甚是美好~~【喝茶&看戏】）
　　“青蛙，过来一下，”坐在床上的贝尔看着此时抱着孩子的弗兰似乎有些冲动。（宇：自己YY吧~）
　　“不要，me如果过去了，就会被吃了，是吧？”弗兰依旧抱着孩子，不睬贝尔。
　　“老婆，你说错了，该叫‘老公’，还有，王子有这么色吗？从这个孩子出生以来，王子就开始禁|欲，青蛙你是不是该有点表示？让王子抱一下嘛~”于是，现在的贝尔为什么像妻奴？
　　“好啦，就一下，me已经很宽容了，”于是，我们的弗兰就这样入了虎口。贝尔一把拉过弗兰，把他压|在|身|下，俯在他的身上开始做准备活动。
　　“嗯……前辈……老公……不要……孩子……哭了，”此时我们的孩子很讲义气地来救他妈妈了，于是嚎啕大哭起来。
　　“真讨厌，看王子的，”贝尔跳离弗兰的身上，来到了摇篮旁，躺在床上的弗兰坐了起来，暗舒了一口气。
　　贝尔抱起了孩子，轻轻地哄着他，这孩子瞪大了眼睛看着他此时露出一副欲|求不满的表情的爸爸，随即“嘻嘻嘻”地笑了起来。（宇：这孩子遗传了弗兰大人的容貌，贝尔大人的笑啊~~~太有爱了~~~）
　　贝尔把孩子抱了出去，交给了在门外偷听的路斯利亚妈妈，顺便把他和列维打发走。然后，他轻轻把门锁上，分明是在告诉弗兰“今天王子要把你里里外外吃个遍”。
　　贝尔一个翻身跳到了床上，一下子压在了弗兰身上，开始做有益身心，增进夫妻间感情的运动。于是，从房里传来的声音是――
　　“嗯嗯……白痴前辈……不要……那里……不可以。”
　　“嘻嘻嘻……青蛙犯错了，所以，要惩罚。”
　　“嗯……啊……前辈……白痴老公……那里……不可以……慢一点……”
　　“知道了，青蛙真可爱，嘻嘻嘻……”
　　“嗯……嗯……啊！”
　　“青蛙好快，再来一次。”
　　“不要，要来，自己来。”
　　“不行，嘻嘻嘻……”
　　“可是，唔……”
　　……
　　（贝尔：闲杂人等，滚！【搂紧】宇：于是，接下来的就自己YY吧~~）
　　此时在门外偷听的路斯利亚大姐兴奋了，列维鼻血了，小孩子习惯了……
　　过了半个小时，他们又听到，从巴利安的另一头，传来了更加美好的声音，显然是我们的XANXUS不服气了，于是，我们的斯夸瓦罗倒霉催了……




27

27、【3】雪夜_初遇？ ... 
 
 
　　如果，这个世界没有我，会不会，好一点？如果，这个世界必须有一个牺牲者，能不能，只是我？如果，这个世界可以恢复原状，我愿意，消失……带着伤痛……
　　――题记
　　六道骸说――
　　弗兰，现在这个世界要变回原状，所以……
　　弗兰说――
　　Me知道，给个时间。
　　六道骸说――
　　三天……
　　弗兰说――
　　三天啊，有点不够用诶。
　　六道骸不语，弗兰淡漠转身，佯装无所谓，其实只是，抑住泪，让它晚一秒滴落。
　　
　　是该，结束了……
　　――――――――――――――――――――――――――
　　贝尔对弗兰说――
　　青蛙，要一辈子呆在王子的身边，王子会牢牢绑住青蛙，逃不掉的，嘻嘻嘻……
　　弗兰对贝尔说――
　　白痴前辈，me一定会离开堕王子的，me不想被传染白痴细胞。
　　贝尔对弗兰说――
　　小青蛙，不乖哦，王子要生气了。
　　……
　　多好，这样的温暖，只是现在，夹杂着苦涩，又透着香醇。
　　
　　对不起，前辈，me才是白痴……
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“嗯……啊哈……慢一点……白痴前辈……啊！！！”
　　迷人的叫床声带着哭腔，蒙着雾气的眼落在爱人的身上――这唯一的不舍。
　　今天，弗兰纵容地让贝尔一次又一次贯穿自己，没有止境，不管不顾，努力迎合，双手紧扣。因为只有自己知道，这是最后一次，最后一次去爱……
　　
　　明明爱很清晰，却又接受分离
　　我只剩思念的权利
　　难过还来不及，爱早已融入呼吸
　　不存在的存在心底
　　虽然很努力，练习着忘记
　　我的心却还没答应可以放弃了你
　　真的对不起，答应了不再爱你
　　我却还没答应我自己
　　……
　　
　　求求你，让me感觉，me是真实存在过的……
　　――――――――――――――――――――――――――
　　――BY 弗兰――
　　是不是这个世界本来就不该有me？
　　是不是me早该不带丝毫留恋的离开？
　　是不是me早已经违背了天意？
　　早知会有这一天，所以，选择冷漠；
　　早知会有这一天，所以，选择孤独；
　　早知会有这一天，所以，选择无泪。
　　只是，自私了一次，任性了一次，
　　因为，以为自己丢得下，
　　没想到，被掏空了什么，被留住了什么，被夺走了什么。
　　贝尔，你这个强盗。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“小青蛙，你这几天怎么了？变得听话了诶？是不是发现越来越爱王子了呀？嘻嘻嘻……”贝尔戏谑地说着，手臂自说自话地搂住了坐在身边的弗兰，奇怪的是，弗兰没有挣扎。
　　“是呀。”轻轻地回答，这音量正好让贝尔听得分明。
　　贝尔凭着自己敏睿的感觉，看出了弗兰的异样。贝尔不动声色地慢慢搂紧弗兰，让他的身体与自己完美贴合，让他感觉得到自己的心跳。因为贝尔觉得不这么做，自己会失去什么，最重要的东西。
　　“前辈，me们分手吧。”没有挣扎着离开贝尔的怀抱，却说着最狠毒的话语，刺痛着彼此的心。
　　“为什么？”霸道的贝尔没有放手，语气中藏着愠怒。“讨厌王子了吗？”
　　“不是，”诚实地回答，因为弗兰再也说不出恶毒的话语，他不想有什么遗憾。“是因为，不得不。”
　　贝尔为之一怔，加重力道的手停住了占有的行为。
　　“前辈，看me一眼。”弗兰的语气中有着说不出的无奈与心痛，甚至哀求。
　　贝尔低下头，看着怀中的弗兰。从这唯一特别的角度，他发现，弗兰为他扯起一抹笑，只是为他。
　　弗兰松了松贝尔的手臂，慢慢抬起手，依旧轻描淡写像在说着别人的事情，“前辈，你看，me在消失呢……这是第一次的经历诶。”
　　此时贝尔才看到了尘化的粉末，想要伸手抓住，却发现，它总是从指尖逃离。
　　“弗兰！”
　　第一次失态大吼，却发现怀中的重量在减小，怀中的温度在冰凉，怀中的身影在模糊。
　　“前辈，me不会死，怎么死得了呢？只是离开，因为前辈太讨厌了……”用最后一丝力气，让自己狠下心，让恋人对自己不要有什么留恋，说着这辈子第一次让自己痛恨的违心话。
　　最终，粉尘飘向远方，消逝所有，不留下什么，只是摧残自己的爱，亦不带走什么，只是贝尔的心。贝尔觉得，自己的世界在崩塌，只是没有表现出来，嘴角一抹苦笑，不知该如何的敷衍动作。只是因为，他是“白痴前辈”，他是“堕王子”，怎么可以疯狂？
　　相守，到分离，太快了，让自己无法适应，像是从来没有经历，又像是千疮百孔。
　　“Ti Amo……”贝尔念着，脑中一片空白，站在原地，双手紧握，留下深深印迹，想让痛作为自己唯一不倒下的依存。
　　这一刻，贝尔才感到，真正的可怕……
　　空白脑海，麻木动作，缺失爱情……
　　
　　前辈，你一定，会忘记me的……
　　――――――――――――――――――――――――――
　　――BY 弗兰――
　　白痴前辈，你知道吗？
　　Me离开了，带走了所有哦。
　　现在me是一个人了，
　　又是一个人了呢。
　　Me不会死哦，
　　只是用这种方式带走所有的记忆，
　　为什么要这么做呢？
　　是因为白痴前辈太讨厌了，
　　老是欺负me，
　　这是me的复仇，
　　让你失去记忆。
　　
　　你会忘记me吧？
　　呵呵，肯定的吧，
　　Me是世界上最强的幻术师六道骸的徒弟，
　　怎么会失手？
　　对不对？
　　所以，
　　请你，尽情遗忘……
　　
　　但是，me，好痛，
　　Me其实输了吧？
　　果然是堕王子，
　　害Me，中毒了呢，
　　无可救药的罂粟之毒。
　　就算me想要有me的未来，
　　也不可能了吧？
　　Me的选择，
　　向来无悔……
　　――――――――――――――――――――――――――
　　<意大利>
　　“明天我们要去日本彭格列分布见g田纲吉他们，”斯夸瓦罗念着任务名。
　　这是一年后的巴利安，一切像是恢复原状，没有弗兰，没有二人相爱，甚至没有记忆。所有人的记忆都在那一刻被带走，贝尔脑中弗兰的脸庞也只在他的顽强意志力下才勉强存在了三天，如今，只剩下一个背影。无人知晓那是谁，放荡不羁的贝尔不得不承认他现在觉得心是空的，有说不出的无助，但自己是不会承认的，因为是王子。
　　
　　于是，这份爱就被埋藏。
　　
　　<日本>
　　“弗兰，彭格列那里怎么样？”六道骸的声音响起，依旧是虚无缥缈。
　　从那次分别之后，弗兰让六道骸抹去自己的回忆，或许是太刻骨铭心了，六道骸抹不去，只能是封印，也就是说，存在千分之一恢复的机会。现在的弗兰回到了黑曜，平时帮助六道骸完成彭格列雾守的大部分工作。
　　“哦，师父，听小兔子说巴利安有人要来，”弗兰改不了爱给人取绰号的习惯，“小兔子”=泽田纲吉（正常版）。
　　“谁？”这次事件唯一留有记忆的只有六道骸，听到“巴利安”三个字，他有一丝紧张，虽然即刻消失。
　　“好像是贝尔菲戈尔和玛蒙，”弗兰捧着茶杯漫不经心地回答，语气中有些许嗔怪，平日里六道骸可不会这么在意这些事。
　　“kufufufu，是吗？逃不掉了呢，”六道骸反而释然一笑，意味不明地看着弗兰。没错，如果他们可以再次相爱，这不算紊乱时间秩序。
　　弗兰感觉到了六道骸怪异的目光，打了一个寒颤，“师父，你不要这样看着me，me会以为你爱上me了。”
　　“kufufufu，是吗？这样小麻雀会难过哦，不过……”爱你的人来了。
　　六道骸没有说完，弗兰亦没有在意。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“g田纲吉！快叫你们的雾守出来，王子来了，是不是被吓傻了？”贝尔懒散地坐在沙发上，说着挑衅的话语。没错，在礼节上来说，巴利安守护者全数到齐，作为首领，守护者更应如此。
　　“这个……骸他……还没，”纲吉显然有点压不住这几尊大佛。
　　“ma~让人家等那么久，皮肤会变差诶。”
　　“喂！！！六道骸那家伙跑哪儿去了？快给老子出来！”
　　“垃圾！烦死了。”
　　“六道骸是不是怕了？虽然上一次是我的失误，但是这一次我不会再输给他了。”
　　“白痴长毛，人妖，变态雷老头，顶着青蛙的奇怪婴儿，你们几个不觉得累吗？叫了这么久，me在门口就听见你们的狗叫了。”最终代替六道骸的弗兰出现在了这里。
　　“你是谁？六道骸呢？”没有被点到名的贝尔有些怒气，不是被忽视，而是被这种小鬼头念很不爽。
　　原本转过身不再理睬巴利安一干人的弗兰依旧没有回头，只是没有音调起伏地说，“你的杀气让我背后发凉，可不可以收回你的杀气？”
　　“王子不要，等我想好是先刺大脑还是心脏，”贝尔拿出了小刀，把玩着。现在的他对眼前的人有说不出的熟悉感，道不明。
　　“真是扭曲啊。作为生物来说真是坏透了。就算你是王子，也是堕落的王子。堕王子。”
　　似曾相识的吐槽，让两人的心都为之一怔，说不出的感觉涌现。 
　　“谁是堕王子！”反应过来的贝尔拿出小刀，刺到了弗兰的背上，嘴角一抹笑。
　　“诶……眼泪都出来了，”弗兰顿了顿，转过身继续说，“me一定要向白痴长毛队长报告。我会向他申请得到杀死前辈的许可。”
　　“我刺了你，你就给我倒下吧。你应该在背后放了些什么吧。”
　　“虽然只是猜测，其实正因为前辈你这样，才被撵出祖国的吧。一定是被家人讨厌不能回去，所以才加入巴利安的吧。” 
　　“笨蛋，不是那样的。是因为大家都被杀死了。”
　　又是一刀，和当初一样，只是被面对面的弗兰接住。
　　“前辈，请你适可而止吧，别再刺我了。”
　　“王子要刺小青蛙一辈子呢。”
　　“是吗？那me一定会跑的。”
　　“跑不掉了，这一次，不让你跑掉了，嘻嘻嘻……”
　　面对面，一种感觉涌入心头，填满了那心中某处的空虚，回到身边的爱恋。
　　相守，相惜，无法，逃离……
　　一切，再次开始……
　　
　　“你是谁？”
　　所有都是脱口而出，回过神来，贝尔和弗兰才发现自己这是第一次见到眼前的人，记忆中，甚至不曾有对方的出现过，而刚才的对话，却又是如此......熟悉？又或是说，是自己内心想要说的。可是，为什么？
　　
　　还能，挽回吗…… 

作者有话要说：明明爱很清晰，却又接受分离
我只剩思念的权利
难过还来不及，爱早已融入呼吸
不存在的存在心底
虽然很努力，练习着忘记
我的心却还没答应可以放弃了你
真的对不起，答应了不再爱你
我却还没答应我自己
选自《答应不爱你》――郑中基




28

28、【4】雪夜_一切，重新开始 ... 
 
 
　　即使脱口而出，我也无法想起这是怎么一回事。
　　为什么，会觉得……那么，熟悉？或者说，心痛？
　　――题记
　　整个会客室一下子没了声音，连平时吵吵闹闹的守护者们都停了下来。弗兰，所有人都知道，他是六道骸的徒弟，一年前到了彭格列，没有人知道他的过往，没有人知道他为什么拥有地狱指环，没有人知道他何时与六道骸有过交集。他是一个谜，比六道骸更加猜不透，所有的一切，都像是溶于迷幻，消逝于迷幻，无人知晓。不过奇怪的是，也无人问津。
　　就像，本该如此一般。
　　“这位大叔，me和你很熟吗？”弗兰不想再僵下去了，摇了摇头，轻轻地叹了一口气，走到门口，对着门外招手，悠闲地说：“师父，这里有一堆不明生物在找你，快出来吧。”
　　“嗒嗒嗒……”脚步声慢慢地靠近，所有人都知道六道骸终于出现了。一切的一切，六道骸是唯一的知情者。“kufufufu，你们来了？”温和的声音，从他异色的瞳孔中看不出任何的瑕疵。
　　“喂！！！你这个垃圾跑到哪里去了！老子等了你半天！！！”斯夸瓦罗挥舞着手中的剑，情绪稍显激动。突然的吼叫看得出一半是因为真的生气不耐烦了，一半也是为了打破沉默。
　　果然，不一会儿，彭格列又恢复了往日的“热闹”，虽然很嘈杂，但至少很真实，让人触碰得到的温暖快乐。
　　一片吵闹中，贝尔开了口，“嘻嘻嘻……六道骸，告诉王子，这个小子是谁？”他并没有放弃追问的打算，指着弗兰一脸不悦地看着六道骸，而弗兰依旧是面无表情地看着周围的一切。刚才的脱口而出让彼此都觉得，很不爽。
　　六道骸微笑着摇了摇头，目光则是看向了站在贝尔肩上的玛蒙，不紧不慢地说，“kufufufu，这个孩子啊……不可爱的徒弟哦。”
　　对于幻术师而言，眼神的传递十分重要，此时，玛蒙像是知会了一些，轻轻地点了点头。即使使所有人失去记忆，即使他六道骸是世界上最强的幻术师，即使拼命不想打破时间顺序，不过不能忘记的是，玛蒙亦是彩虹之子，同六道骸一样有资格成为知情者的人。
　　“小豆丁……”巴利安的天才――贝尔菲戈尔不可能没有发现身边人的异样眼神，“你在干嘛？”
　　“没什么，”玛蒙看都没有看贝尔一眼，一下子浮到了空中，缓缓开口：“六道骸。”
　　六道骸会意地抬起了头，扬起了一抹鬼魅的笑容。接下来，两人再也没有说什么，只是用眼神交流着，又或者说，是在属于幻术师的结界里进行着什么。
　　至始至终，只有贝尔、弗兰、Reborn和Xanxus注意到了两人的异样。不过，Xanxus轻哼了一声便闭上了眼不再关注，一旁的Reborn也只是压了压帽檐轻笑一声，然后像是毫不在意地一般跳回了碧洋琪的臂弯。而贝尔和弗兰则是一直抬头关注着两个人，他们的眼神在空中有了一秒钟的交汇，只是，随即分离……
　　就像害怕交集一样地迅速逃离。
　　“好了，”不经意间六道骸已收回了眼神，异色的双瞳依旧是那样捉弄不透，笑容依旧挂在嘴角，他看着贝尔，说：“想知道过去吗？”
　　“过去……”贝尔轻轻地念着，好像是在思考。“王子不需要别人告知，王子一直知道哦！嘻嘻嘻……”
　　几秒钟的沉默之后，出现的是属于王子的回击。
　　既然不明白，那就选择逃避。这是王子的方式。
　　一旁的弗兰看着两个人无头无尾地谈话，然后对六道骸说：“师父，你在和这个王子（伪）说什么啊？果然me觉得师父很白痴，这个人和师父一样也很白痴，”又转头看着贝尔，一字一句地说：“白痴前辈。”
　　瞬间，贝尔生气地朝弗兰丢出了三把小刀，“你这小子去死吧！”
　　王子的尊严不容践踏哦。
　　弗兰摇了摇头，轻易地躲过了小刀的攻击，跳到了一边，而那三把小刀则很不幸地朝着退在一旁的云雀的方向投去！
　　“嘭！”
　　小刀与浮萍拐相碰撞的声音。
　　全体肃静！
　　“群聚，咬杀！”
　　“嘭啪！轰隆！哐当！”
　　一片闹腾中，六道骸和弗兰退到了一边，看着这场闹剧，看得出，这次六道骸是有些刻意地没有阻止云雀的暴走。
　　优秀的幻术师可不会随便出手，尤其是在这种时候。
　　“kufufufu，弗兰，你想知道，过去吗？”
　　同样的问话，却总觉得有那么一丝的不同寻常。好像有那么一点，严肃？
　　“师父，你很无聊吗？快去阻止师母吧！小兔子可快支持不住咯！”
　　弗兰并没有正面回答，虽然不说什么，但是感觉得出弗兰在逃避。因为是当事人，因为是施术人，所以，弗兰拥有一段空白记忆……
　　记忆的空白，会让人崩溃，只有强大的幻术师才能拥有这样的能力，不被思维所控制，不被恐惧所吞噬。
　　“kufufufu……”不再继续谈话，六道骸化为了紫色烟雾，从弗兰的身边消失，转而出现在云雀的身后，一下子用樱花制住了云雀，把他带离了这片暂时称为“会客室”的废墟。
　　弗兰抬起头，对于六道骸的突然消失显然早已习惯，百无聊赖地环顾四周，对上了一个人的眼睛。
　　玛蒙，彩虹之子。
　　弗兰看着她，表情没有一丝变化，对视着，然后过了一会儿，似是看累了，便化作了一股青烟，消失在人群中。
　　幻术师的出现与离去，从不需要宣告世人。
　　始终没有发现，角落里有一个人始终注意着自己，吵闹的环境让作为幻术师的自己都少了警觉，或者说，是弗兰在思考着什么。
　　贝尔菲戈尔，高贵的王子感觉到了这个人的不同寻常，高贵的血液亦不容许自己的贸然进攻。试探着，然后寻找着，希望从中找到些什么，又或者说，是在证明些什么。
　　命运的轮盘早已转动，只是两个人都没有发现。还能够在一起吗？还能够找回曾经的美好吗？还能明白眼前的人对自己有多么重要吗？
　　还是说，他们只是命运的牺牲品？他们只是胜利的祭祀品？当一切都恢复原状，是不是曾经悸动过的心灵也会变得心如止水，从此波澜不惊？一切，都被抹去了吗？生生地抽离了，生生地分开了……
　　
　　还能够再打一次赌吗？
　　最后一次咯！
　　赌注是，命运……




29

29、【5】雪夜_恍然若失 ... 
 
 
　　轮回一次，你还能发现吗？作为幻术师……
　　我的好徒弟，弗兰？
　　――六道骸
　　――题记
　　这两天，彭格列他们和巴利安只是在平常的工作上有着一点的交集，本来就是有过宿怨的两方，所以我们可爱的十代大人怕两群本来就脾气暴躁外加好斗好战的人碰到之后开始火拼，增加无谓的财产损失，所以他只好尽量派像山本和库洛姆这样比较温和的（？）守护者前去执行任务。
　　而弗兰，六道骸的徒弟，这两天根本就没有现身。一方面是因为自己并没有必须到场的义务，他并不是彭格列的成员，只是来到了他的师父身边；另一方面也是因为那天的见面让自己感到了些许……古怪？
　　那个拥有金色的头发，“嘻嘻嘻”笑，不露眼睛的白痴前辈让弗兰特别的在意。
　　话虽如此，最后一天了，按照彭格列的惯例，作为彭格列直属暗杀部队的巴利安还是必须参加由彭格列主办的家族宴会。
　　―――――――――――― 彭格列 ――――――――――――
　　“kufufufu，弗兰，在干什么呢？”不经意间，六道骸已出现在了弗兰的身后。这两天弗兰就一直这样呆在六道骸的住所，有时候可以一个人发呆望天看一个下午，就和他刚来彭格列的时候一样。
　　“师父，你很恶趣味诶，突然出现，”弗兰转过身。“师傅你说，me的记忆是不是和这天空一样永远只会是空白的？”果然，还是在意的。即使是幻术师，还是无法忘却这一段空白，因为这是不由自主的由心而发的恐惧。
　　“kufufufu，笨蛋徒弟还有时间想这种事啊？”六道骸一下子把三叉戟刺进了弗兰的帽子里。即使失去了记忆，但是在记忆的深处，弗兰还是认为这顶不怎么好看的帽子是十分重要的。
　　是重要的人给的，弗兰是这样认为的。
　　“诶，师父，很痛诶，”揉着自己的帽子，弗兰佯装喊痛。“师傅有什么事找me？”弗兰不是傻子，他知道他师父会找他一定是有事。
　　“kufufufu，笨蛋徒弟变聪明了嘛，”六道骸笑了一声，转过身就准备离开，背着身说，“今天晚上要参加彭格列的家族宴会，衣服的话我会让库洛姆拿给你的，一定要去哦。”随即化为一股紫烟，弗兰知道，他师父这是不给他反驳的机会。
　　“真是恶趣味，师父变得越来越无聊了。”弗兰无奈地摇了摇头，走了回去。弗兰他这回是真的想不明白了，六道骸可是第一次让自己参加这种走过场的宴会，而且这貌似也是六道骸第一次参加吧？果然，越来越低级了。弗兰如是想着，便再也不去思考。
　　宴会什么的，好无聊。
　　―――――――――――― 巴利安 ――――――――――――
　　这两天，嗜血的王子贝尔菲戈尔没有外出寻找猎物；这两天，好动的王子一直是安静地呆在房间里，虽然房间的墙壁一直是千疮百孔；这两天，狂放不羁的王子心里一直有一个疑问。
　　那就是，那个带着青蛙帽的孩子是谁？
　　看到那顶帽子，一瞬间，他想到了玛蒙头上的青蛙。可当他看到那个绿发碧眼的人之后他又觉得两个人有着本质上的差别。虽然同为幻术师，但是总觉得两个人对自己而言有着不一样的感觉。玛蒙，给自己的是伙伴的感觉，那么那个初次见面的人呢？
　　这个青蛙，真烦。
　　“贝尔，”玛蒙在贝尔不注意的时候出现在了贝尔的面前，“我找你有事。”
　　早已习惯了的贝尔收回了刚才的神游状态，装作无所事事的样子。“什么事？小豆丁。”
　　“今天彭格列有个宴会。”
　　“所以呢？要王子去吗？那么无聊的事王子才不去，boss一定也不会去的。”
　　“你一定要去。”
　　“为什么？”
　　“Boss说的。”
　　“什么？Boss会同意去做这么无聊又不见血的事？”
　　“Boss说会有好玩的事。”看来Boss已经感觉到了，不愧是Boss，玛蒙这样感叹着。虽然她从不轻易夸人，但是能够在没有记忆的情况下靠直觉猜到也着实另人佩服。
　　“是吗？那王子会去！”听到玛蒙说是Boss的命令，贝尔也只好听命，一方面他并不认为Boss会做一些无聊的事，一方面也是因为他现在真的很闲。
　　“等会儿会有人把衣服送过来。”说完，玛蒙化为一缕紫烟消失在了贝尔的眼前。
　　贝尔有些无奈地摇了摇头，转而心里又产生了一个疑问。今天玛蒙怎么没有提钱？还那么殷勤地来传话？想了一会儿，贝尔实在不知道是怎么了，便作罢，径自走回了房间。
　　
　　他不知道，玛蒙这么做是有原因的。
　　首先，这是六道骸的委托，因为六道骸知道自己的记忆也没有被抹去。而比起这个更重要的是，六道骸告诉她，吉尔有复活的可能！
　　那个，吉尔……
　　她玛蒙爱钱，这是毋庸置疑的，但同样不能否认，她玛蒙也不是一个无情的人。这一辈子，她玛蒙作为彩虹之子竟然爱上了一个被复活之人，吉尔。
　　这是她想不到的，也是一度她认为会被世俗所湮灭的。
　　因为命运，她永远地被诅咒了，永远不能拥有完整的身体。她知道自己不能再爱人了，因为这只能是伤害，因为她是永远的婴儿。只有吉尔，同样背负着复活的命运的男人出现在了她的生活中，也许是同样的境遇吧，也许是同样强大的外表吧，也许是同样孤寂的心灵吧，她爱上了，就这样爱上了……
　　如果说，她爱钱，那已是一种迷恋，一种灵魂的依托，她从钱中获得自己真实存在过的讯息。如果说，她爱吉尔，那是一种生死难舍的爱恋，一种抚慰心灵的美好。
　　但是，他死了！
　　因为命运，他再一次归于尘土……
　　难道，真的赌不过命运吗？她不信！玛蒙相信有轮回转世，相信如果此生拥有财富那么下辈子就会和往生一样拥有财富，那么，这一世，吉尔就还有出现的可能！
　　因为，他曾经存在过……
　　曾经如此温暖的拥抱，曾经如此坚定的誓言，曾经狠狠疼爱过的身体，她没有忘记，也不可能忘记！
　　她玛蒙从来不爱赌博，因为会输钱。
　　那这一次，她不赌金钱，这一次，她赌的赌注是，命运！




30

30、【6】雪夜_指间的温柔 ... 
 
 
　　一瞬即逝，流连于指间的只有那淡淡的温柔……
　　――题记
　　很快，就到了家族宴会的时间。虽然说是彭格列的家族宴会，但作为世界上最强的黑手党，难免要邀请一些其他家族的贵客。
　　
　　所以说，一切就和当初一样……
　　
　　弗兰一个人在房间里，无奈看着六道骸为自己准备的衣服，他也不知道该说什么才好。是师父的恶趣味吧，弗兰是这么想的。女装，上面还贴着写有弗兰的名字的纸条，也就是在告诉他，绝对没有送错的意思。
　　弗兰想了一会儿，突然站了起来，拿起衣服，就走进浴室，把门关上。他是想过拒绝，但是又想到这是六道骸准备的，并且一直以来总觉得其中有什么蹊跷，那对弗兰而言，一试无妨。
　　过了十分钟，弗兰从浴室里走了出来。
　　粉色的抹胸蓬松的晚礼服，腰际奶黄色的蝴蝶结，没有过多的装饰，碧绿色的头发用粉色的发带看似随意地扎起，白色的长筒手套。
　　
　　和过去一样的服饰。
　　
　　弗兰走到了镜子前，看着镜中的自己，总觉得少了些什么，无论怎么整改，都无法弥补那一种空虚。不经意间，手指划过自己的手臂，突然觉得，自己的温度都是那么不真实。
　　
　　这个位置，应该，再温暖一点……
　　
　　过了一会儿，发现自己竟有些失神，摇了摇脑袋，转身想要离开房间。关上灯，斜着眼看了有些黑暗的房间里自己原本的衣服一眼，便关上了门，朝着宴会大厅走去。
　　
　　弗兰认为，没有人会认出自己。
　　
　　<宴会大厅>
　　彭格列的宴会总是那么豪华，奢侈。数不清的金钱堆砌起来的美丽，放眼望去，尽是各家当权得势之人。彭格列的守护者们倒还没有全数到齐，自称表内具污的巴利安更不会好到哪里去。
　　
　　贝尔菲戈尔，还没有到……
　　
　　一进场弗兰就注意到了，不是刻意，他就是注意到了。
　　
　　就像是本能一般……
　　
　　找到坐在角落里的库洛姆，弗兰没有迟疑地走了过去。坐到库洛姆的身边，也没有说什么，只是拿起了放在茶几上的BLOOD MARY喝了起来。
　　不喜欢喝酒的弗兰看到了这杯BLOOD MARY，不知为何就产生了兴趣。血腥玛丽，残酷的美丽。弗兰是这么理解的。
　　“弗兰，”库洛姆开了口，“骸大人有东西要交给你。”
　　弗兰放下了手中的酒杯，转过头面无表情的看着库洛姆，说：“师父怎么没来？”
　　“这个……”库洛姆不知道该怎么回答，因为六道骸只是叫她在自己还没有到之前这样和弗兰说。作为六道骸的契约者，库洛姆觉得，她的骸大人在谋划着什么。
　　弗兰看着库洛姆难为的表情，再也不说什么，转过头继续看着手中那绽放血腥的美好的液体。
　　“真是恶趣味的东西。”这样脱口而出。
　　“kufufufu，我的好徒弟，你来了，”烟雾四起，人未到声先至。待烟雾散去，六道骸出现在了弗兰的面前。“库洛姆，辛苦你了。”听到这话的库洛姆有些害羞，并自觉地离开了六道骸和弗兰身边。
　　“师父，你找me有什么事？”弗兰看着六道骸，依旧是不变的冰冷面孔。
　　六道骸拿着三叉戟，轻轻地敲了敲地面表示不满，然后笑着说：“给你看点东西。”弗兰没有回答，表示默认。
　　六道骸的嘴角始终存在着那一抹浅笑，伸出手掌，燃气靛色的火焰。火焰中，是一个孩子的身影。
　　“他是谁？”弗兰发问了。因为他出现的那一刻，弗兰明显地感觉到自己的心脏猛地突然跳动。像是要失去了什么一般疼痛，像是在抓牢什么，但却在消失……
　　“kufufufu，我也不知道呢。”六道骸带着微笑看着火焰中的孩子。一点一点，孩子的身体慢慢模糊，他的身边出现了异样的火焰。
　　像是在……吞噬！
　　“他在哪里？”弗兰虽然没有露出惊慌的样子，依旧镇定地看着六道骸，但不能忽略的是这是他第一次觉得有人很重要，重要到自己应该去用生命守护。
　　六道骸将手掌一握，火焰随之消失。“天台。”
　　弗兰什么都没有说，转身就飞奔着离开了宴会大厅。这一次，他舍弃了幻术师不能被看破的原则，彻彻底底地把自己的情绪流露在外。但是现在，他顾不了这么多，自己的本能告诉自己，必须去一探究竟。
　　值得一提的是，因为宴会厅很大很豪华，宾客很多很有钱，弗兰很美很疯狂，所以，连弗兰自己都不知道，他再一次花名远扬了。
　　<天台>
　　走上天台，空无一人。没有孩子，只有一派夜色。弗兰一个人小心翼翼地寻找着，生怕漏掉什么。手指上的地狱指环的火焰已经燃起，随时做着应战准备。
　　“咻！”一把银色的小刀擦过弗兰的脸颊刺进了身后的墙壁中，小刀在他的脸上留下了一抹血色。
　　“谁！”贝尔从一个隐蔽物后突然跳出。
　　“白痴前辈？”弗兰手中的火焰随着贝尔的突然出现而熄灭，怔怔地看着眼前冲出来的贝尔。他怎么会在这里，弗兰的心里这样发问。
　　“青蛙啊，”贝尔收回了手里的小刀。“你怎么在这里？还穿着着恶趣味的女装？”
　　“找人，”弗兰似乎并不惊讶贝尔将自己认出，他现在看到的贝尔，穿着和当初一样的礼服，映衬着月色，竟有那么一丝的熟悉。
　　“青蛙也在找人？找谁呢？”贝尔走到了弗兰的身边，看了一眼他的脸。“你的脸……”不自主地伸出手抹下了弗兰脸上的血，放在了唇边。
　　“令人兴奋的东西。”嗜血的王子所应有的不出乎意料的反应。
　　“王子（伪），me还有事，你可不可以让开？”弗兰对贝尔的举动无动于衷，心里依旧想要去找那个孩子。
　　“嘻嘻嘻……不让！王子要找一个孩子呢，青蛙帮王子一起找，”贝尔霸道地拉起弗兰的手，想要带他离开。
　　“前辈……”并没有被拉走而是仍然站在原地的弗兰有些惊讶地看着贝尔。
　　这是什么感觉？弗兰在那一刹那感觉到了一种从未有过或是说有些熟悉的感觉。优秀的幻术师对这些都十分敏感。
　　注意到弗兰的反应的贝尔也感觉到这样有点不同，放开了手。偶然间，指间相互触碰，这感觉是那么温柔，是那么真实，是那么不愿放开。可贝尔还是放开了。这不是他该拥有的情感，贝尔是这么想的。
　　“前辈也在找一个孩子？”弗兰有些不敢相信低问。
　　“嗯。”贝尔别扭地转过头，不敢看弗兰的眼睛，四处随便张望着。“六道骸在那里！还有那个孩子！”贝尔一下子像是发现了什么一般，指着不远处的夜空。六道骸抱着那个孩子和玛蒙悬浮在空中，然后看了他们一眼，露出了一个诡异的笑容，随即化为一阵烟雾。
　　“师父啊……me要走了，”弗兰感觉到了六道骸是在耍自己，或者说刻意把自己骗到这里，转过身想要离开。他注意到了六道骸的笑容和玛蒙的出现，显然对贝尔的出现一点也不在意，那么就能断定，这是他们谋划好的。
　　
　　要让me和贝尔相遇？
　　
　　弗兰不明白，也不想明白。
　　抬起手，看着自己的手掌，刚刚被贝尔触碰过的地方，依旧残留着那份温暖，那份令人安心的美好。其实他可以不放开的，他可以霸道的，弗兰想。因为从来，弗兰就没想过放开，因为被贝尔牵着的感觉让自己在一刹那间获得了先前所缺失的温柔，身边的温度变得真实了，细腻的触感融化了自己的一切。
　　
　　就像本该如此一样…….
　　
　　月色映着两个相对的身影，渐行渐远，即使有所留恋也不会停留。即使没有守护在身边，即使依旧没有记起，即使注定残破不堪，但是那一种突如其来的悸动，不可能再忘记了吧……
　　
　　但愿如此……




31

31、【7】雪夜_戒指 ... 
 
 
　　一枚决定命运的戒指，一份面临考验的情感。
　　――题记
　　―――――――――――― 弗兰 ――――――――――――
　　一整夜，弗兰不曾入眠。一个幻术师的敏感让弗兰更加觉得这件事十分奇怪，准确地说，十分诡异。六道骸的提示，那孩子的出现，自己的悸动，与贝尔的偶遇，出现在空中的玛蒙三人。一切的一切，自己是第一次如此被动，像是被操纵着的命运。
　　
　　真讨厌……
　　
　　所以一大早，他就出现在了六道骸的房门口。
　　“咚咚咚，”思虑再三后，弗兰还是敲响了六道骸的门。
　　像是有预知一般，就在下一秒，房门便被六道骸打开了。六道骸脸上洋溢着那捉摸不透的笑。不过弗兰还是很自觉地走了进去，边走边说：“师父，今天是不是师母没有欺负你所以你特别高兴？你猥琐的笑容让me掉了一地的鸡皮疙瘩。”
　　六道骸没有反驳，关上门，靠在门上，说：“那我的好徒弟找我有什么事？”看着弗兰，六道骸显然是在等他自己开口。
　　“师父，你应该知道me要问你什么吧？除非你真的只有和凤梨一样高的智商，”弗兰面无表情地吐槽，努力想要扳回局面。
　　“kufufufu，是吗？呐，弗兰，给你看一样东西，”说着，六道骸从衣服的口袋里拿出一个小袋子。“打开看看。”他没有直面应对弗兰的发问。
　　弗兰没有丝毫犹豫地结果袋子，看了六道骸一眼，然后低下头，打开袋子，倒出里面的东西。
　　
　　是一枚戒指……
　　
　　钻石包围着淡淡的“BF”字样的戒指……
　　
　　好熟悉……
　　
　　“这是什么，”弗兰低着头抚摸着戒指，心脏在那一瞬间猛然跳动。“给me这个干嘛？请先回答me的问题，白痴师父。”弗兰当然没有忘记自己来此的目的。
　　六道骸没有回答，依旧微笑着又从口袋里拿出一张精美的邀请函，把它递给弗兰。“这是一个大家族的Boss的邀请函，他希望与你共进晚餐，时间地点里面有写。”
　　“啊？”弗兰一下子没有反应过来，想自己平日在公众场合露面的机会是少之又少，一般的人根本不会知道自己的存在，而这样一封邀请函又是自己的师父六道骸给自己的，他可从来不知道自己的师父会这么热心肠。“师父你没有发烧吧？还是说被师母打傻了？莫非师父原来就那么傻？果然me很有先见之明。”
　　六道骸的三叉戟毫不留情地刺进了弗兰的帽子，可他的脸上依旧带着那个看似人畜无害的微笑，说“难道我的好徒弟忘了昨天……”
　　弗兰向后移动，双手捧着帽子，吃力地把帽子从三叉戟中拔出来，说：“me昨天早走了，根本没有等到开场，怎么可能有人见过me，就算有也不会知道me是彭格列的。师父，是不是你陷害me？”
　　六道骸摇了摇头，说：“看来我的徒弟很健忘，昨天你不是飞奔出会场吗？反响很大呢。”
　　弗兰停止了动作，看着六道骸，说：“说到会场，昨天me在天台上看到了师父和玛蒙前辈一起浮在空中，玛蒙前辈的手里抱着一个孩子……”垂下了眼，弗兰不再说下去。
　　“还有贝尔，对吧？”六道骸眯着眼，“你想问那个孩子的事还有为什么玛蒙和贝尔也会在，是不是？”
　　弗兰看着六道骸，说：“所以呢？”
　　“你今天晚上会去吗？”六道骸一下子偏离了话题。
　　“这个等会儿再说，”弗兰有些不耐烦了。“me为什么要去？me又不认识他？”
　　“你去就会知道结果，”六道骸说。
　　“那me穿什么？me没有礼服，也不准备花钱买礼服，”弗兰听到六道骸这样说，马上默许了，但还是马上想到了这个十分关键的问题，他可不想再穿女装。“女装的话……如果师父有这样的癖好，可以试试让师母穿，me十分乐意。”看见师父被师母揍，当然这后半句话弗兰没有说出口。
　　六道骸一笑了之，随后说：“随便穿什么，如果你要穿女装的话，我想他会十分乐意。”
　　弗兰看了六道骸十秒，什么都没有说，转过身就准备离开，走到门口后说：“师父真是恶趣味，就和……”
　　
　　就和白痴前辈一样……
　　
　　弗兰顿时语塞，就和谁一样？
　　
　　自己的脑海中一片空白，只有梦中偶尔会出现的身影自从巴利安来了之后越来越清晰，慢慢地靠近，想要抓住的感觉越来越强烈，但是每一次，每一次，每一次当自己竭尽全力伸出手想把他抓牢，永远不放开的时候，他就会离开，不带一丝留恋地离开……
　　就像没有看见自己，就像遗忘了自己，就像从来不认识自己一般，只留下一个狭长的背影，或者说从来不曾转身，弗兰只能看着，看着他的身影模糊、渐远、消失……
　　弗兰没有说什么，继续往前走，希望掩饰住刚才自己在那一刹那间的失神。作为幻术师，不能有一丝破绽，不能有一丝怜悯，不能有一丝犹豫，否则，将致命。
　　看着弗兰离开，站在他身后的六道骸只是微笑。他六道骸不知道从什么时候开始有了小小的牵挂，不知道什么时候开始有了怜惜的情感，不知道什么时候开始他有了传承的感触。只是自己从未在意过的一个决定，所以拥有了一个徒弟，所以拥有了这份无法用言语说明的牵绊，所以拥有了一丝属于尘世又那么真实的美好。不过，他六道骸是绝对不会承认，现在，他很快乐。
　　
　　彼此之前，只是，绊住了……
　　再也，解不开了……
　　―――――――――――― 贝尔 ――――――――――――
　　一个人坐在窗边，看着窗外一成不变的风景，被遮住的眼睛不知道将目光停留在了何处。贝尔不会说，自己很迷惑，贝尔不会说，自己需要帮助，贝尔不会说，自己想弄明白。
　　
　　因为，是王子啊……
　　
　　昨晚的一幕幕想放电影一般从贝尔的眼前闪过，他不会忘记从弗兰眼中看到的那一丝担忧，他也不会忘记自己看到那孩子时的满满的冲动，他更不会忘记出现在夜空中的三人。玛蒙的突然出现，弗兰的看似偶遇，孩子的悄然进入，那一刻自己的心像是被撕裂一般的抽疼，不明白事实的不甘心涌上心头。
　　
　　王子的尊严，嗜血的灵魂不允许这种事情的发生呢……
　　
　　“贝尔，”不知何时，玛蒙出现在了贝尔的身后。
　　“小豆丁？”贝尔转过头，看着玛蒙。“找王子什么事？”
　　“给你一样东西，”玛蒙不会婉转地说什么，直奔主题，她把一个袋子丢给贝尔。
　　贝尔半信半疑地把袋子里的东西倒了出来，捧在手上。“一个戒指？小豆丁送的？花了多少钱？王子可不会报销。”说着，贝尔已经开始端详起这枚戒指。
　　
　　钻石包围着淡淡的“BF”字样的戒指……
　　
　　似曾相识的感觉……
　　
　　玛蒙没有说话，看着贝尔的反应。贝尔看着戒指，像是想到了什么，看着戒指没有抬头，说：“小豆丁把这个给王子干什么？这个不是小豆丁的吧？”
　　“今天晚上彭格列的弗兰要应一个家族Boss的邀请与他共进晚餐，”玛蒙不带一丝感情地说。“贝尔，你会去吗？”
　　“那个青蛙啊……他的事和王子有什么关系？王子为什么要去？你快告诉王子，这个戒指哪里来的？”王子好像见过……
　　“还有，小豆丁是不是有什么事该和王子说？”贝尔抬起头，直直地盯着玛蒙。
　　“去了就知道了，”说罢，玛蒙化为一股青烟，消失在了贝尔的眼前。
　　“切，真无聊，”虽然表面这么说，贝尔还是把戒指放进了自己的口袋里。
　　不关心是假的，他感觉得到自己每次见到那个弗兰就会产生不一样的感觉，明明没有见过却又似曾相识的矛盾心理压得自己喘不过气。王子不容许有的未知越来越多。那个孩子的出现又让自己的这种感觉越来越强烈，像有什么东西钻进了脑袋，又一瞬间躲藏得无影无踪。
　　
　　也许，只是在等待一个契机吧……




32

32、【8】雪夜_禁药 ... 
 
 
　　禁忌的药物，不可忽略的撕心裂肺……
　　――题记
　　傍晚十分，金色的夕阳洒在大地之上，微风徐徐，树枝微微颤动，宁静而美好。夕阳之下，弗兰一个人孤独地站在在那里，像是在等待什么人。不出所料，弗兰还是听从了六道骸的话，准备去赴宴。但是他并没有穿着礼服，戴在头上的青蛙帽也没有被摘下，手里握着他给的邀请函。弗兰的性格注定了他是从不会轻易重视任何人，当然，对他来说也没有这个必要，而这一次的妥协也只是他在寻找某个答案罢了。
　　不一会儿，一辆豪华轿车停在了弗兰的面前，从车上下来了一位身着黑色西装的人，看上去像是一名保镖。
　　他走到弗兰的面前，鞠了一个躬，谦卑地说：“弗兰大人，请。”
　　弗兰什么都没有说，甚至看都没有看那人一眼，便毫不犹豫地走向轿车，自顾自地坐了上去。说他没有防备心也好，说他太过单纯也好，现在的他已将一切抛之脑后。
　　那名保镖依旧是一副恭恭敬敬的样子，轻轻地关上了车门，然后坐到了副驾驶的位置上。随着他的一个手势，轿车驶离了彭格列总部的大门口。
　　似乎又恢复了平静，金色的夕阳映照在所有事物之上，反射出同样柔和的光芒。只是谁都没有注意到，在他们离开之后不久，一个身影出现在了夕阳之下，继而紧跟着轿车远去的方向，一起离开了。
　　
　　同夕阳一样美丽的一抹金色……
　　
　　<餐厅>
　　传统的西餐厅布局，彬彬有礼的服务生站成一排，穿着着整齐划一的制服，播放着悠悠的蓝调情歌，散发出独特的优雅气息。今天，这所有的美好都将是为了坐在餐厅正中央的两个人而存在。说来也奇怪，第一次正式见面的两个人，却将排场搞得如此之大，也着实让人有点摸不清那位Boss的想法了。
　　走进西餐厅，随着服务生的指引，弗兰很快便被带到了那个人的面前。那人似乎是感觉到了弗兰的到来，一挥手，示意服务生全部退下。待整个空间之内只有他们两个人的时候，他站起身来，转过身鞠了一个躬，然后看着弗兰，微笑着对他说：“你好，初次见面，我是洛奇。”
　　“me是弗兰，”弗兰面无表情地回应道，上下打量着这个人，雪白的肤色，高挺的鼻梁，搭配着正统的西服，这样看起来也算是一个美人，举止谈吐之间倒还透露着几分贵族气息，却实在难以与“黑手党”这一词联系在一起。
　　“请坐，”洛奇抿嘴一笑，走到另一边为弗兰拉开了椅子，伸出手做出了一个“请”的姿势。
　　弗兰也没有拒绝，默许着走了过去坐了上去，经过洛奇身边的时候礼貌性地点了点头表示谢意。洛奇则是依旧保持着微笑，坐到了自己的位子上。
　　“你找me什么事？”委婉客套对弗兰来说是不可能的。
　　洛奇像是猜到弗兰会这样说，依旧保持着方才的风度，说：“哦？那你想知道什么呢？”
　　“你知道什么就说什么，”弗兰巧妙地避开了洛奇的圈套。如果自己先说出就必将处于下风，这点弗兰明白。
　　洛奇十指交叉，手肘放在桌子上，仍然十分平静地说：“我没有想到你回来。”
　　弗兰看着洛奇，过了一会儿才开口，道：“me只是有事，你别误会。”
　　洛奇什么都没有说，站了起来，背对着弗兰，用一种捉摸不透的语气说：“你知道吗？今天我不会让你回去了。”
　　弗兰没有做声，洛奇瞟了身后仍然从容不迫的弗兰，而后继续道：“反正你在那里也没有重要的人，和我回去不是很好吗？”
　　“所以。”
　　洛奇转过身，看着弗兰，认真地说：“所以我要成为你重要的人。”
　　“说完了？”弗兰的反应让洛奇有些许惊讶，继而变为一脸宠溺的笑容。
　　“那也就是说，你这里没有me想要的东西。”弗兰站了起来，准备离开。“那me走了，拜拜。”
　　洛奇站在原地，表情没有一丝变化，依旧带着那宠溺的笑容看着弗兰离开的身影，像是笃定弗兰不会离开也无法离开一般。
　　不出所料，快要走到大门处的弗兰突然停了下来，背对着洛奇，说：“你是幻术师？”
　　洛奇脸上的笑意更浓，打了一个响指，而后坐回了自己的座位，拿起桌上早已准备好的红酒摇了摇，说：“那你可以回来了吗？”说罢，一饮而尽。
　　弗兰转过身，看着洛奇，眼中仍然不透露出半分情绪，道：“你这个幻术只要从外部攻击，很轻易就会被破解。”
　　“嗯。”洛奇就这样爽快地肯定了，简直就像是已经确保了没有人会在外部一般。
　　弗兰一步一步地走回去，站定之后说：“你是故意的。”
　　肯定的语气。
　　“你觉得呢？”洛奇反问道。“你不是专程来找我的吗？我怎么能让你无功而返呢？”
　　“世界上连me都破解不了的幻术，你到底是谁？”
　　洛奇没有说话，只是盯着弗兰无表情的脸庞看了好久。整个大厅之内只听得到地上的大钟所发出的“滴答”声，虽然说两个人都没有进行物质上的战斗，但同为幻术师的他们都明白，心灵的强大与否对幻术师而言就是成败的关键所在。
　　“当一个人有了重要的人之后，就会有弱点，是不是？”洛奇开口了。“而你现在会站在这里，就说明你有了弱点，是不是？”看到弗兰什么反应都没有，洛奇嘴角微微上扬，伸出手掌，随即燃起了靛色的火焰。
　　“你想知道里面会有什么吗？”洛奇像是在玩，柔和的脸庞展露出绝美而危险的笑容。“你不会走的。”
　　“白痴，”听了这么长时间，弗兰的嘴里才蹦出了这么一个词汇。
　　洛奇“扑哧”一声笑了出来，说“你果然很可爱。”而后，他慢慢将手中的火焰的颜色变深，不一会儿就好像在手中幻化出了一个小小的实体，只是被靛色的烟雾笼罩着难以分辨。
　　弗兰直直地盯着洛奇的手，此时只有他知道在那一瞬，他有感觉到了那种撕心裂肺的心跳。
　　慢慢地烟雾退散，那个实体也变为了真正的大小，洛奇则是把手往怀里一揣，抱住了那个孩子。可爱的睡脸，微微起伏的胸口，昭示着他正安然入睡。洛奇看着孩子，头也不抬，说：“觉得奇怪吗？”
　　“条件。”
　　洛奇抬起头，对着弗兰笑了笑，然后伸出手指了指早已放在桌子上的那瓶红酒，说：“自己打开倒一杯喝。”
　　弗兰没有任何动作，甚至看都没有看那瓶红酒一眼，至始至终他的目光在那孩子出现之后就从来没有从他身上离开过。
　　
　　这感觉，锥心的疼……
　　
　　洛奇看弗兰没有反应，站了起来，把孩子放到了椅子上，然后看着那瓶红酒，道：“这可不是普通的红酒，这对幻术师而言，是毒药……不，是禁药。”
　　“喝了之后所有幻术尽失，简单地说，就是成了一个不折不扣的废人，”弗兰接了洛奇的话，而后收回了方才凝视着孩子的目光，并转向洛奇，继续说，“你要me喝……是交易。”
　　洛奇轻松地点了点头，似是桌上那红酒酒瓶里装的只是陈年佳酿一般。这个人不是一般的心狠手辣，柔和的面容隐藏着残忍的内心。
　　对于一个幻术师而言，失去幻术，等于失去了所有存在的意义，失去了维系一切的齿轮。
　　
　　命运，无法转动……
　　
　　“换什么。”
　　“换他。”
　　洛奇指了指躺在椅子上正酣然入睡的小人儿。
　　“好。”
　　
　　仅仅只是那一闪即逝的疼痛，却要换来践踏尊严的伤悲……
　　赌局吗？
　　也许已经不仅仅是赌局了，
　　因为，没有赢家……




33

33、【9】雪夜_因为是王子 ... 
 
 
　　王子怎么知道王子是怎么了，只是身体自己这么做了！
　　――贝尔
　　――题记
　　宽敞的大厅只剩下三个人的鼻息声还有身体各自微微移动时发出的布料摩擦的声音。洛奇一脸的笑，弗兰依旧是面无表情，有点可笑但是却不得不承认，这样的对比真的是十分强烈且不协调。明明是最最残忍的人，却笑得那般艳丽；明明是不得不屈服的人，却仍然仰着高傲的头。相互对视着，彼此不再有下一步的动作，像是都在等待着什么一般。
　　不知过了多久，洛奇主动做出了让步，身体向后一靠，靠在了桌边，修长的手指掠过高脚杯表面，双眼用一种近乎迷恋的眼神看着杯中深红色的液体，狞笑着说：“你想知道的有很多，是吧？关于六道骸，关于玛蒙，关于这个孩子，关于你失去的记忆，还有……贝尔菲戈尔。”
　　弗兰向后退了一小步，丝毫不放松警惕地看着洛奇。从刚才开始他就不明白，眼前这个家伙到底在等些什么，而这个家伙为什么可以猜到自己在想些什么。
　　洛奇拿起了高脚杯，在手中微微地晃了晃，仍然看着那深红色的液体，继续道：“如果你将它喝下会怎么样呢？失去幻术，六道骸的徒弟失去幻术是何等可笑并可耻的事呀。理由是为了一个孩子呢。”
　　如魅惑般的声音一下下重重地敲打在了弗兰的心上，恍然间，他再次将视线停留在了那个孩子身上。为什么，自己会变得这么冲动？失去幻术对自己而言意味着什么，自己不是一直很明白吗？可是为什么见到这个孩子，自己却意外得如此平静？
　　“可以选择哦！”洛奇蛊惑着弗兰的心智。
　　弗兰收回了自己的视线，再次直视着洛奇，而洛奇也像是感觉到了一般对上弗兰的双眼。然后，弗兰开口道：“白痴先生，告诉me你的目的。”
　　“让你成为我的所有物。”不带一丝犹豫的回答。
　　“啊，真无聊。白痴先生你是不是搞错了？me不是东西哦，me是人。”弗兰佯装无所谓的样子将双手背在了自己厚重的帽子后面，下巴微微上扬，两眼看着天花板。
　　不知道为什么，弗兰只是想触碰一下这顶恶趣味的帽子。
　　“我拥有你消失的空白记忆。”洛奇站直了身体，而他的回答成功地让弗兰的大脑停止了一切机能的运转，动作也随之僵硬。
　　
　　记忆吗？
　　
　　如果说白兰是游戏人间一般的高傲不羁，那他绝对是足以侵蚀一切的毒药。
　　
　　同样是隐藏于微笑中的险恶……
　　
　　大厅再次恢复了寂静，而这一次有的只是笑得捉摸不透的脸庞，只是双眼空洞的僵直表情，唯一不变的或许只有那个不谙世事的孩子的存在吧。
　　弗兰拥有一段空白的记忆，因为曾经的他以此为代价为所有人制造出了一段虚假的过去，他用自己的身体作为罪恶的容器，储存着所有的伤痛，希望以此来获得永恒的平静。狠狠地伤害自己获得安宁，这是弗兰认为最好的方式。因为，只是自己被伤害。
　　
　　曾经，他是这样认为的。
　　
　　可是这样的空白比他想象得更加痛苦，更加难以忍受，更加令人恐惧。告诉自己的结果最多是――
　　
　　遗失记忆，原因不明。
　　
　　“嘭！”如救世主般的爆裂声从洛奇和弗兰的身后响起，被踢倒的大门扬起了一阵粉尘。弗兰没有任何动作，而洛奇却像是早知如此一般地抿嘴而笑。
　　“有人来了呢，弗兰。”洛奇轻轻唤着弗兰的名字，试图让他回过神来。“幻术，解除。”
　　洛奇的声音在第一时间传入了弗兰的大脑神经，弗兰猛地一回头，双眼本能地寻找着来人的身影。浓重的粉尘中隐约闪烁着一个人的影子，那样的身姿对弗兰而言熟悉而陌生。
　　
　　出现于梦境中的……那个人！
　　
　　弗兰一步一步向前慢慢移动，眯起眼想要看清来人，或许是粉尘太过强烈，又或是大厅太过昏暗，他始终只能看清一个轮廓。那人一直以一种傲慢的姿势站立着，然后渐渐地，大厅平静了下来，站在粉尘之中的人便开始向前迈进，嘴里倾泻而出的独特笑声也越加明显，那样的自信满满属于――贝尔菲戈尔！
　　“白痴……前辈？”弗兰试探性地唤了一声。
　　那人还未开口，他所扔出的三把小刀就刺中了弗兰的帽子。
　　“嘻嘻嘻……笨青蛙被困住了呢，好可怜哦，”贝尔邪笑着走近了弗兰。“不要忘记，王子可是说过不许加白痴的！”
　　“堕王子！”说完，弗兰便从帽子上将三把小刀拔了出来，然后折断，扔掉。不知道为什么，贝尔的出现让弗兰感到莫名的安心，就像笃定能够化险为夷一般。
　　“弗、兰！”贝尔似乎是忘记了自己现在身处于什么状况之下，生气地握起了拳头。
　　“咳咳，你们貌似忽略了我哦，贝尔菲戈尔、弗兰。”洛奇微笑着似乎是在表达着自己的不满，这样的从容让人感觉一阵毛骨悚然。
　　贝尔听到了洛奇的声音，收回了自己的怒气，转而面向洛奇，手中的小刀蓄势待发，充满戒备地问：“你是谁？”
　　面对眼前的洛奇，贝尔习惯性地上下打量起来。然后，贝尔的目光同弗兰一样停在了那个孩子身上。
　　“那个……孩子……”贝尔有些疑惑地看了孩子一眼，再转过头看向弗兰。
　　“弗兰，不要忘记我们的约定。”洛奇丝毫没有理会贝尔的问话和惊讶。“快到这里来。”说着，他举起了手中的酒杯。
　　弗兰看都没有再看身边的贝尔一眼，一步一步走了过去，像是被勾去了魂魄一般，双眼失去了焦距，简直就像是一个即将被弄坏的提线木偶。
　　贝尔愤恨地看着洛奇，他不明白到底是什么让弗兰这样的人都可以被操纵。而后，像是条件反射一般一下子拉住了弗兰的手臂，把他往自己的身边一拽。
　　“你想死吗？”贝尔的语气藏着不抑制的怒气。
　　弗兰没有理睬，只是用自己的手竭尽全力地将贝尔抓住自己的手剥离，双眼依旧看着洛奇的方向，准确的说，是那个孩子的所在位置。
　　洛奇伸出手指，用自己的指甲轻轻地敲击着酒杯的外壁，发出了清脆的声音，这声音分明就是警告。
　　“你怎么了！”贝尔摇晃着弗兰的身体希望他清醒过来，却不曾想到弗兰只是随着他的晃动摇摆着身体，完全感觉不到灵魂的存在。
　　“这是我和弗兰之间的契约，贝尔菲戈尔，你只是一个局外人，”洛奇将酒杯举在了自己的眼前，站在对面的贝尔只能透过深红色的液体看到洛奇那飘忽迷离的眼神。“你救不了他。”
　　“嘻嘻嘻……真可笑，王子想要做的事从来没有人可以阻止。”说罢，贝尔加中了手中的力道，似是想将弗兰带走。
　　而弗兰却像是脚下钉了钉子一般，纹丝不动。
　　“弗兰，他不是你的救世主。”洛奇蛊惑着。
　　然后，弗兰将手臂一甩，挣脱了贝尔的束缚。没想到的是，弗兰因为用力过猛，指尖划破了贝尔的脸颊，留下了一道细长的伤口，鲜血慢慢地渗透出来，同样地，弗兰的指尖也留下了贝尔的血液。
　　也许是第一次这样被人伤害，贝尔一下子呆在了原地，而弗兰却像是什么都不知道一般，继续向着洛奇的方向走去。
　　一步一步，弗兰走到了洛奇的面前，凝视着洛奇手中的酒杯，缓缓地伸出手，想要接过那盛满罪恶的酒杯。猛然间，像是看到了什么一般，他的另一只手抓住了自己正伸向那罪恶的手！
　　
　　流连于指尖的鲜血……
　　
　　而后，弗兰终于恢复神智了，向后倒退了两步，他的身体战栗着，无措着。站在他身后的贝尔这才回过神来，立马快步走了上去，从弗兰的身后拥住了弗兰有些颤抖的身体。
　　从身后倾泻而来的温暖让弗兰停止了恐惧的蔓延，他的身体也不自主地将重心移到了贝尔的身上，脸颊靠着贝尔的胸口，贪婪地感受着那份莫名的温暖。
　　“青蛙不要命了吗？”贝尔的下巴抵在弗兰的帽子上，双臂从后面搂住弗兰的身体，一只手抓住了弗兰沾有鲜血的手，似是在安抚着这颗不平静的心灵。温柔的动作搭配着怒气满满的话语，却散发着那样温暖的感觉。
　　“呵呵，”洛奇的一只手扶住了自己的额头，表示着自己的不满。“弗兰，弃权了吗？”
　　弗兰想要上前，却被贝尔再次禁锢，而这一次弗兰似乎是顺从的贝尔的意思，不再有所动作。
　　安抚好弗兰，贝尔看着洛奇，道：“你到底要干什么？”
　　“这只是一个赌，赌不赌只是看你们的决定罢了。”洛奇依旧微笑。
　　“你不告诉王子，王子就要走了。”然后，贝尔佯装要将弗兰一起带走。
　　“呀嘞呀嘞，”洛奇摇了摇头，而转眼间手中幻化出一个透明的塑料针筒。
　　弗兰发现了洛奇的这一动作，硬拉着贝尔让他留了下来。
　　“这是什么？”弗兰终于开口了。
　　“安眠药。”
　　“你想做什么？”弗兰的手在身后攥住了贝尔的衣服，感觉到弗兰紧张的贝尔更加用力地搂住了弗兰的身体。
　　洛奇转过身，将手中的酒杯放下，举起手中的针筒，按出了几滴药物。然后转过头，斜着眼看着身后的两人，说：“让这个孩子安静下来。”
　　“可恶，”贝尔咒骂着。他明白，这样的剂量对于年龄幼小的孩童而言是致命的。
　　弗兰没有轻易地再有所动作，想要等待洛奇的下一步动作。他不能失去幻术，可他明白，在他的潜意识中，这个孩子占据着重要的位置。
　　洛奇看向了那个孩子，然后伸出一只手，将孩子从椅子上抱了起来，手中的针筒离他小小的胳膊的距离越来越近。
　　“那我开始了，”洛奇分明是在挑衅着贝尔和弗兰的神经。
　　“不行！”弗兰一下子挣脱了贝尔的怀抱，冲了上去拖住了洛奇的手臂！
　　洛奇明显对这突如其来的冲击没有心理准备，身体转向了弗兰，错愕地看着弗兰，而后变为媚笑，手中的针筒刺向了弗兰！
　　随着针筒跌落的声音，一个人的身体也瘫软在了地上。
　　
　　贝尔菲戈尔！
　　
　　最后一刻，贝尔菲戈尔本能地将弗兰拉了过去，用自己的身体护住了弗兰，透明的安眠药注入了贝尔的体内……
　　
　　来源于心中的想法胜过了对一切的恐惧……
　　
　　“前辈……”弗兰坐在了地上，小心地扶起了贝尔的身体，让他靠在自己的身上，然后抬起头对洛奇说：“你想干嘛？”
　　洛奇没有收回笑容，甚至笑得更加狂野，道：“你知道吗？如果不是他，这孩子会死哦。”说着，手指扶着孩子的脸颊，引得他长长的睫毛微微颤动。
　　此时此刻，弗兰甚至有了冲上前去战斗的想法，却被贝尔死命地拽了回来。
　　“前辈？”弗兰不解地看着贝尔，眼前的人与自己的交集更本就被没多少，为什么他要一次一次在最危急的时刻出现在自己的面前，然后义无反顾地一次又一次地保护自己？对于眼前的这个人而言，不是应该只有嗜血与冷情吗？
　　洛奇收回了手，抱着孩子，身周围出现了一阵烟雾，慢慢地将他笼罩。迷离中，弗兰听到，洛奇说――
　　
　　“魔鬼之子即将苏醒。”
　　
　　待烟雾散去，剩下的，只有恢复原样的餐桌，洛奇却早已带着孩子离开了。
　　
　　魔鬼之子？苏醒？
　　
　　弗兰现在不明白，也不想去明白。因为……
　　“咳咳咳，”贝尔一直忍着，他不希望在敌人面前展露自己的丝毫软弱。“他走了呢。”
　　“为什么这么做？”弗兰低着头，额前的刘海和沉重的帽子所产生的阴影让贝尔看不清弗兰的表情。
　　被注射了安眠药的贝尔用力地甩了甩头，努力让自己清醒过来，支撑起身体，一只手扶着额头，有些无所谓地说：“你不用感写王子，王子只是觉得青蛙太笨了，看不下去了罢了。”
　　“告诉me，你为什么这么做？”弗兰像是没有听到贝尔有些敷衍的回答一样。
　　“王子怎么知道王子是怎么了，只是身体自己这么做了！不要乱想！”贝尔不耐烦地脱口而出，随后自己也立马呆住了。
　　
　　身体自己这么做了吗？
　　
　　弗兰没有说话，一下子扑到了贝尔的怀中，双手环住贝尔的脖子，然后嘴唇贴在贝尔的耳边，轻轻地说：“Grazie。”
　　贝尔的嘴角不自主地微微上扬，一只手支撑着地面，另一只手搂住了弗兰的身体。过了一会儿，贝尔发现贴在自己脖子处的鼻息变得舒缓了下来，斜眼一看，睡着了呢。
　　
　　弗兰他，果然太累了。
　　
　　贝尔搂住弗兰，他甚至丝毫没有去想自己为什么会这么做，就像他自己说的，是身体自己这么做了。也许是太过平静、安逸了，渐渐地，贝尔也停下了动作，体内的药物如期发挥了作用，他也沉沉地睡了过去。
　　
　　“嗒嗒嗒，”一阵脚步声靠近。
　　“kufufufu，看来很成功呢，Arcobaleno。”六道骸的声音在寂静的大厅中响起。
　　“是呀，”往上看，玛蒙正浮在空中。
　　“叫人来把他们带回去吧，”说完，六道骸转身想要离开。
　　“还有多久？”玛蒙发话了。
　　“kufufufu，连Arcobaleno都不知道的事，我会知道吗？一切，都要看他们的了，”说着，六道骸已经越走越远，渐渐消失在了他所营造的迷雾之中。
　　“切，”玛蒙也随之离开。
　　没有剧本的舞台剧，没有输赢的赌局，一次次在伤痛中剥开笼罩在真相外面的铠甲，迎接着真实，也迎接着注定痛楚的代价。
　　也许这，只是个开始……




34

34、【10】雪夜_彼此的信任 ... 
 
 
　　质问着，怀疑着，差一点，就要崩溃的信任。还到底该不该继续下去？
　　――题记
　　―――――――――――― 弗兰 ――――――――――――
　　清晨的阳光洒进整洁的病房中，弥漫着消毒水的味道，一片的白色让人感到莫名的凄凉。弗兰躺在位于正中间的病床上，看上去睡得是那样安静，可谁又知道那是在经过多大的动荡之后几乎等同于昏迷的睡眠。
　　“咚咚咚，”从门外传来敲门的声音，不过躺在床上的人似乎并没有醒来的意思。过了一会儿，那人径自打开了房门。
　　
　　是弗兰的师父――六道骸。
　　
　　“kufufufu，还没有醒吗？”六道骸站在门外往里面瞥了一眼随后露出了一个难得的温柔笑容。也许对六道骸而言，弗兰在他的心中已经占据了很大的地位了吧。六道骸拿着常年握在手中的三叉戟缓缓地走进病房，走到了弗兰的病床旁边，当然，他也没有忘记带上房门。
　　突然，六道骸像是感觉到了什么，一下子睁大了双眼，可然后眼神又恢复了柔和。
　　“醒了吗？”六道骸坐在了一边的沙发上。“还设了结界。”
　　“师父，”说着，床上的人撑着身体坐了起来，看得出还是相当疲惫的。
　　六道骸将双手手肘放在膝盖上，手掌托着自己的下巴，一脸玩味地看着弗兰，道：“kufufufu，我的徒弟就是这样欢迎他的师父的吗？”
　　“哼，”弗兰用一个语气词表示着自己的不满，低着的头依旧没有抬起的意思。
　　“你想知道很多吧？弗兰，”六道骸仍旧微笑着，没有人知道那笑容背后隐藏着多少阴谋策略。
　　“是你干的吧？”弗兰开口了，声音微微颤抖着。
　　
　　其实，他是在意的。在意发生的一切，更在意眼前的人――他的师父六道骸。
　　
　　“什么？”六道骸把头一歪，脸上笑容依旧，装成一副不知情的样子。
　　“洛奇的事，me的事，贝尔前辈的事，那个孩子的事，”弗兰额前的刘海挡住了他的眼睛，让人看不清他真实的表情。
　　“笨蛋徒弟意外地没有胡闹呢，”六道骸的笑很美、很温柔，可这笑容下面掩藏着什么却是连弗兰都看不透的。
　　“是凤梨师父的恶趣味吗？”弗兰抬起头看着六道骸，脸上依旧没有任何表情。
　　“谁知道呢，”六道骸站了起来，似乎想要离开了。他背着身对弗兰说，“医生说你只是太累了，好好休息。”然后他停了一下，像是思虑了一会儿，又说，“相信我吗？”
　　弗兰虽然不敢相信他的师父六道骸会说这样有些煽情和关心人的话，但却依然没有任何表情的流露，只是淡漠地说：“也许吧。”
　　“是吗？”六道骸朝着门口走去，边走边说，“今天午夜，天台见。”说着，六道骸就在前进中消失在了他所营造的靛色烟雾中。他总是这样狡猾地离开让弗兰没有机会拒绝。
　　“真是的，师父说两句就走了，真是低级恶趣味，”弗兰抱怨着，随后抬起头望着窗外防空着。也许，弗兰是至始至终都相信着六道骸的，或者说，六道骸在他心中是唯一一个能够信任的人，唯一一个知道自己的过往并全然接受的人。不然在六道骸要离开的那一刻，弗兰就不会解除幻术。
　　来无影去无踪，不流露丝毫的情感，不能被抓住任何弱点，这即是雾属性的特点，却也是将自己伤得最深的一种做法。
　　
　　因为永远无法轻易敞开心扉，即使面对伙伴。
　　
　　弗兰不会说什么，他就一直这样坐在病床上放空着自己的心灵。那只曾经沾染过那个人的点滴血液的手不自主地抬起停在自己的眼前。那一道伤痕，那一抹血色，那一个男人，毫无疑问，是他挽救了自己。虽然不想承认，可这却是颠扑不破的事实。
　　脑中回响着洛奇说过的每一句话，一句一句敲击着自己的灵魂。身体微微颤抖，眉头不听话地皱在了一起，然后似乎是潜意识里叫自己这么做，他用一只手抓住刚才举起的手的指尖。
　　莫名地，也许是感觉到了那个人的血液曾经存在的感觉，弗兰平静了下来。他垂下眼，看着自己两只抓在一起的手，再也没有任何动作。
　　
　　只是因为那个人吗？
　　―――――――――――― 贝尔 ――――――――――――
　　同样的装潢，同样的味道，同样的布置，却给人以不一样的感觉。如果说弗兰是隐藏于冰冷下的温柔，那么贝尔就是掩盖于笑容下的残忍。
　　
　　没错，作为杀手，更作为王子，贝尔从不会对他人轻易地给予信任。
　　
　　虽然贝尔的身体很强壮，可毕竟是一个有血有肉的人，被注射了安眠药的他，至今没有清醒过来。玛蒙一个人坐在他病床边看护着他，似乎此时的她在思考着什么。
　　“嗯……”这时，贝尔的手指微微地移动了一下。看到贝尔有醒过来的征兆的玛蒙一下子飘浮到了他的面前。
　　“你还好吧？”玛蒙的语气虽然冰冷，却也流露出了无法掩饰的关心。
　　
　　毕竟是伙伴啊。
　　
　　贝尔右手扶着被刘海遮住的额头，左手撑着一边的病床，慢慢地坐了起来。“我这是在哪里？”
　　“医院，”玛蒙看到贝尔没事了，又回到了自己的座位上。
　　“嗯……对了，那个笨蛋青蛙呢？”贝尔揉着头发试图让自己清醒一下，随后他像是想到了什么，连忙向玛蒙发问。
　　玛蒙将头向一边一扭，说：“一醒来就想着彭格列的那个孩子吗？”
　　贝尔揉头发的动作停了下来，表情也变得严肃了起来，看着玛蒙，说：“那个家伙呢？”
　　“谁？”玛蒙将头转了过来。
　　“那个叫洛奇的让人火大的家伙，”贝尔将手放了下来，看得出表情有些生气。“不知道给王子注射了什么安眠药，害王子睡到现在。现在是几号？”
　　“你从昨天傍晚睡到现在，”玛蒙依旧没有流露任何感情。
　　“嘻嘻嘻……是吗？看来王子的身体很好嘛，那个青蛙呢？”贝尔戏谑地说。
　　“切，他在另一个病房，六道骸已经过去了，”玛蒙用一个语气词表示着自己的不屑和不满。
　　贝尔看着玛蒙，像是突然之间想到了什么，一下子收回了笑容，有些严肃地问：“小豆丁，你是不是该向王子解释什么？”
　　“什么？”玛蒙装作不知情的样子。
　　“你这个死豆丁是不是和那个家伙是一伙的？还有六道骸！”贝尔试图去捏玛蒙的脸蛋，却被玛蒙躲开。
　　浮在半空中，玛蒙居高临下地低下头对贝尔说：“今天午夜，天台。”
　　“嘻嘻嘻……王子凭什么相信你？”贝尔抬起头看着玛蒙。
　　玛蒙在自己的身周围扬起了一阵靛色烟雾，迷离中她继续道：“我相信你会去的，一定。为了彭格列的那个孩子。”说罢，烟雾缓缓地散去，玛蒙也不见了身影。
　　“喂！王子可是不会给你钱的！”贝尔对着玛蒙消失的那个方向大喊了一声，没有听到回应也就只好作罢。“切，王子才不会为了什么笨蛋后辈去什么天台呢，说什么相信王子，”说着，贝尔的身体向后一靠。“但那个笨蛋青蛙会不会去呢？看上去会很好玩呢。”贝尔没有发现，他的嘴角上扬的弧度是如此真实。
　　渐渐地，病房安静了下来，贝尔也收回了笑容。坐在病床上，贝尔似乎是在回想着什么，一只手不自主地覆上了脸颊上的创可贴，轻轻地抚摸着。这个伤痕，是那个人造成的。虽然作为杀手常常负伤，可这个小小的伤口在那一瞬间产生的疼痛却是那般清晰。那个人的指尖沾染了自己王族的血液，这般殷红，同时也挽救了他。
　　
　　挽救吗？
　　
　　想到这里贝尔的脸上又浮现出了笑容。不同于以往让人看了之后莫名紧张、害怕的属于王子的不羁笑容，此刻，他的笑，是温柔如水的、是直达人心的。王子的温柔是最迷人的，这是童话故事里的情节，可此时却不知为何，真实地显现在了贝尔的身上。
　　
　　他是王子，高贵的王子，不羁的王子，同时也是嗜血的王子。
　　但他所不知道的是，不知在何时，也许就是那指尖一闪即逝的柔情，让他的心早已为了某个人变得温柔了起来。
　　
　　因为是王子啊，最幸福的王子啊。




35

35、【11】雪夜_赌 ... 
 
 
　　地狱道是欲界六道中最苦的境界，因为在这里的众生，不但没有一丝的喜悦，还备受各种酷刑折磨，日复一日，不断地受罪，不断地愈合，求生不得，求死不能。
　　――题记
　　在这个时节，夜晚的天台早已十分寒冷，风呼呼地吹，卷起了地面上的灰尘，显得些许萧瑟。仔细想想这也已经是两年后的冬日了。他们用一个冬日相互追逐，用一年时间相互依存，用一年时间相互遗忘。
　　
　　而这一切却早已消失在了他们的脑海中。
　　
　　不知过了多久，通往天台的门被缓缓打开，贝尔和弗兰两个人一起出现在了门口。或许真的被玛蒙说准了，遇上弗兰的事贝尔是从来不会拒绝的。两个人一前一后地走到了天台上，四处张望着似乎是在寻找着什么。
　　走到天台中央，两人还是什么都没有发现，便只好停下脚步。
　　“贝尔前辈，你怎么会在这里？”弗兰对着站在自己前面的贝尔说。刚才在楼道里遇见的时候弗兰因为急于到天台所以没有问，可现在只有他们两个人，弗兰便不再准备掩饰心中的疑问。
　　听到弗兰的问话，贝尔没有转身，道：“是小豆丁叫王子来的。嘻嘻嘻……青蛙不要自作多情哦。”贝尔并没有说出玛蒙所说的后半句话，不过他心里也明白，什么才是真正的原因。
　　“哦？是吗？”弗兰将双手背在脑后，装作满不在乎的样子。“me还以为白痴前辈没有那么迟钝，至少会想要知道那个家伙的事，me看错了，果然是堕王子啊。”
　　贝尔转过身对着弗兰扔出了三把小刀，然后说：“青蛙不要自以为是，王子的事不需要你来管。”
　　“哦，”说着，弗兰把插在帽子上的三把小刀拿了下来，扔还给了贝尔。或许是因为贝尔现在有心事的关系，对于弗兰的“不敬”行为倒是第一次一点也不生气。
　　
　　然后，两个人就这样陷入了沉默的尴尬。
　　
　　可怕的不是争吵，真正可怕的是无限的沉默，因为在沉默过后没有人知道会发生什么。
　　
　　尴尬的寂静被打破总会伴随着不寻常的突如其来才会有它的价值，不过他们两个也许是都早已习惯了这一个是自己师父，一个是自己拍档的诡异幻术师的神出鬼没，对于突然到来的靛色烟雾的笼罩倒是一点也不惊讶。
　　“师父，师父，你在哪里。”弗兰说着问句，却是肯定句的语气，他从一开始就不担心六道骸会不来，他只是想快点让他这个爱摆阵势的师父现身罢了。
　　“kufufufu，”不得不佩服弗兰的观察力，或着也可以说是每次只要弗兰开口，六道骸就会停止他的恶趣味，因为他的徒弟会毫不留情地吐槽。“你们来了。”
　　弗兰看了看周围依旧不散去的烟雾，摇了摇头叹了一口气，但什么都没有说，当然也可以理解为是懒得发言。
　　“六道骸！把这烦人的烟雾给王子散去！”说着，贝尔胡乱地朝四周扔着飞刀。
　　“白痴前辈，如果你再这么扔你那自以为独创的白痴刀子，me会很困扰的，”弗兰把身体移了移，表达自己对于要躲避攻击十分困扰的想法。“白痴小刀碰撞后发出的白痴声音会让me变成像白痴前辈一样的聋子。”
　　“弗、兰！”贝尔立刻停止了漫无目的的攻击，随即朝着弗兰的方向就是一扔。他不是幻术师，所以他拥有属于人类最原始，也是最本能的对未知的无法控制的恐惧，即使他是天才杀手。
　　“呀嘞呀嘞，贝尔你还是一样孩子气，”婴儿清冷的声音也从烟雾中响起。
　　“玛蒙……”贝尔喃喃地念着，停下了手中的攻击，站定在了原地。
　　慢慢地，烟雾散去，渐渐能够看清了两个人的身影。六道骸站在天台边手持着三叉戟一脸微笑，玛蒙则是浮在六道骸的身边，依旧是冰冷的面孔。两个人的身影映衬在月光下透着说不出的鬼魅，散发出属于幻术师独特而又强大的气场。
　　“师父，你和那个小婴儿什么时候是一个阵营的了？”弗兰面无表情地问道，说他不在意是不可能的，毕竟那是自己的师父。
　　“kufufufu，谁知道呢，”六道骸微笑着敲了敲手中的三叉戟。不过他没有说谎，从始至终他都没有承认过他是和玛蒙站在同一个阵营的，因为他们两个人都只是为了各自的利益而聚集在了一起罢了。只是合作伙伴罢了。
　　“诶，小豆丁你和六道骸那家伙混在一起了？被Boss知道的话你就死定了，嘻嘻嘻……”贝尔也像弗兰刚才一样两只手背在脑后略带嘲讽的意味对玛蒙说道。
　　“想知道更多吗？”玛蒙开口了，没有理会贝尔的嘲笑，当然这一句话也让贝尔和弗兰安静了下来。
　　六道骸转过头对着浮在自己身边的玛蒙略带玩味地说：“Arcobaleno，你应该是知道后果的。”
　　“六道骸，你说清楚！”贝尔听到六道骸这么说，神经一下子紧绷了起来，身体本能地朝后退了半步。
　　“哼，贝尔，这样你就不行了吗？”玛蒙直接挑衅着贝尔，她非常清楚如何才能让贝尔下定决心。
　　“嘻嘻嘻……小豆丁你说什么？”贝尔不出所料地被成功激怒了。“王子什么时候说过？”说罢，朝着玛蒙的方向扔出了小刀。
　　“哼，”玛蒙轻松地躲过了贝尔的攻击。
　　“唉，”弗兰在一旁无奈地叹了一口气。“白痴前辈，你成熟一点，先让他们讲完。”作为幻术师，弗兰没有贝尔那种暴躁易怒的性格。因为对于幻术师，幻术的成败就取决于面对任何困难都必须有的临危不乱，否则就会露出致命的弱点。
　　“也许会死，”六道骸用轻松的语气谈论着死亡，也许对他来说，经历了六道轮回，死亡只是一个过程。“灵魂被磨灭的代价。”灵魂被磨灭就意味着永世不得超生，意味着永远要在无边无境的地狱道游荡。地狱道是欲界六道中最苦的境界，因为在这里的众生，不但没有一丝的喜悦，还备受各种酷刑折磨，日复一日，不断地受罪，不断地愈合，求生不得，求死不能。
　　“怎么做？”贝尔明白六道骸的意思，却仍然不带一丝犹豫。因为他的身体在告诉自己，这件事的重要性已远比死亡重要得多。
　　“me拒绝，”弗兰不带丝毫犹豫地说道。他不是害怕苦痛，不是害怕死亡，只是他不想让贝尔受伤罢了，只是他的身体，他的大脑在告诉他，不能这么自私罢了。
　　“kufufufu，弗兰，空白的记忆不可怕吗？”六道骸闭上了眼微笑着。
　　“可怕。”说罢，弗兰转过身就想要离开，他不想被自己的自私所动摇，他不想伤害任何人，除了自己。
　　“弗兰！”贝尔一把抓住了弗兰的手臂，王子不会容忍任何临阵脱逃的人，即使是为了自己。
　　“放手，”弗兰冷冷地回应道。
　　贝尔听到弗兰这么说，不知为何便慢慢地放开了手，不过现在看弗兰的样子似乎也不再急着离开了。
　　“你就这点程度吗？弗兰，”玛蒙说。“我对你很失望。”
　　“玛蒙前辈，”弗兰看着玛蒙。“无论如何，这是me的事，和贝尔前辈好像没有关系。”
　　“贝尔，”玛蒙没有再回应弗兰的话，转而唤了一声贝尔的名字。
　　贝尔走近了弗兰的身边，看着弗兰的侧脸低下|身子说：“因为有趣所以就和王子有关系啊。嘻嘻嘻……”
　　“像白痴一样，”弗兰头也不转地说道。
　　听到这话，贝尔出乎意料地收回了不羁的笑容，没有发怒，说，“只是王子的身体告诉自己，这件事很重要。”
　　重要到可以舍弃一切，重要到可以对生死无所顾虑，重要到可以被动地接受命运的安排。
　　听到贝尔这么说，弗兰也沉默了下来。他明白他没有办法阻止贝尔想要做的一切，或许现在他也只能够接受命运的安排，让命运的轮盘来掌握他们的命数。
　　“那么，开始吧。”
　　说罢，六道骸也收回了笑容，正眼看着弗兰和贝尔，然后用三叉戟重重地敲了一下地面。瞬间天台又再次被靛色的烟雾所笼罩，那透不进任何光芒的迷雾，那看不清一切实体的迷雾，那随时让人绝望的迷雾……
　　
　　赌，他们赌的是灵魂。
　　
　　爱情就是这样，深入骨髓之后就再也无法忘怀。即使失去了存在过的证明，即使见面之后形同路人，即使能够轻易地擦身而过，但那些曾经有过的曾经却在无形中早已深深地刻在了彼此的心中。对他们而言，只要拥有这份无法理解的朦胧，就能从容地面对死亡。他们之间的羁绊，是在命运的轮回之后又将再次十指相扣的温柔，是超越了简单幸福的追逐相守，是注定相互纠缠不休的灵魂结合。 

作者有话要说：关于地狱道的释义来源于 百度百科――地狱道




36

36、【12】雪夜_遗失的记忆 ... 
 
 
　　有什么东西正在慢慢地侵入彼此的神智，蚕食着身体的痛楚换来的到底是最终的甜美果实，还是永远地坠入无限的绝望？
　　――题记
　　靛色的烟雾渐渐笼罩了两个人的身体，站在天台边缘的六道骸和玛蒙也一起开始念起了咒语。看不见实体，不明了结局，被笼罩的躯体意外地感受到了不寻常的感觉……
　　
　　“咚咚咚……”
　　
　　从某处传来心脏最真实也是最强烈的跳动声，一下一下，坚韧而有力。
　　
　　是谁？
　　
　　从黑暗中醒来的弗兰慢慢地站起身子，张望四周，试探般地伸出手，本能地想要寻找什么。什么都看不见，什么都触不到。作为幻术师，他明白现在自己处于幻境之中。
　　他可以很清晰地听到那阵有力的心跳声，他也感觉得到这不属于自己，因为这心跳甚至正在带动着自己的心脏一起跳动。
　　
　　为你而跳动的脉搏，为你而窒息的生命。
　　
　　弗兰朝着四处张望着，想要寻找出口，却发现这根本就是一个密闭的空间。弗兰一下子跪坐在地上，眼神中透露着不甘，他不能把时间浪费在这里，他有他必须寻找的答案，他有太多太多的疑问，他有太多太多的空白。
　　“嗒嗒嗒……”随着脚步声的出现，弗兰慢慢抬起了头。
　　
　　这样的感觉，太过熟悉了……
　　
　　那个人从黑暗中走了出来，站在了弗兰的面前，弗兰感觉得到那个人正直视着自己，而当弗兰看清他的面容之后，竟然表现出了些许惊讶。
　　“弗兰，”过了一会儿，那人出声了，是洛奇的声音！
　　弗兰整理了一下自己的情绪，收起了惊讶，说：“你怎么会在这里？”与此同时，她也产生了不掩饰的敌意。
　　洛奇身穿着白色的燕尾服，魅惑的脸庞透着笑意。他优雅地鞠了一躬，而后温柔地看着弗兰，道：“就这么害怕吗？哦不，是讨厌吗？有趣的家伙。”他伸出戴着白色手套的手想要触碰弗兰碧绿色的头发，却被弗兰一下子躲闪了过去。
　　他假装失望地收回了手，继续说：“你不会讨厌我的，因为你讨厌的只是‘洛奇’这个存在，对不对？”
　　弗兰有些不明白他的话了，问道：“这是什么意思？”
　　洛奇闭上了双眸，缓缓地说――
　　
　　“魔鬼之子即将苏醒。”
　　
　　洛奇又说了那句话，但是和上次不同，这一次，弗兰看清了他的表情，认真并温柔。
　　他睁开双眼，看着弗兰，温言道：“你讨厌的只是‘洛奇’这个虚伪的存在，但是如果这个存在本来就不存在，那又会是什么样？”
　　
　　他的眼神像是要魅惑着身边的一切。
　　
　　“如果‘洛奇’不存在，你又怎么会站在me的面前？”弗兰反问道。
　　洛奇走上前一步，盯着弗兰的眼睛，像是在蛊惑神智一般，眼中燃起了丝丝靛色烟雾，道：“不愧是巴利安的雾守，有资格站在贝尔菲戈尔身边的人。”
　　
　　巴利安的……雾守……
　　有资格站在……贝尔菲戈尔身边……的人？！
　　
　　“幻觉，有形幻觉。幻觉中潜伏着有形幻觉，有形幻觉中孕育而生的幻觉。真实中包含着谎言，谎言中潜藏着真实，这就是雾……”
　　
　　随着洛奇念出这句话，他的身体也慢慢被靛色烟雾所包围，再度消失于黑暗之中。
　　“师父……”弗兰的心跳越来越快，他感觉到了……那个雾……属于那个人的…..雾……
　　
　　谎言与真实，掌握这两边的就是雾。
　　
　　所以，自己成为了雾，自己选择了雾，但是到头来，还是不明白，自己到底是谎言，还是真实？
　　
　　一滴一滴的冷汗顺着弗兰的额头流了下来，他站在原地四周张望着，寻找着，第一次感到了无助的可怕。那个感觉不会错，一定是六道骸，一定……
　　
　　难道，被师父也抛弃了吗……
　　
　　过了一会儿，弗兰看到了不远处星星点点的光芒，就径直朝着发光的方向走了过去。不是草率，不是莽撞，只是自己从未想过自己会如此狼狈，如此不堪一击，如此被压制得无法动弹，所以这一次，不管前方是什么，即使是地狱，他也不会再退缩了，因为自己早已断了全部的退路。
　　走到光芒的源头，弗兰发现那是一面发着光的镜子。站在它的前面，弗兰可以看到自己的映像，看得到那顶丑陋的帽子，看到身周围无限的黑暗。
　　
　　那种压抑的感觉让人透不过气来……
　　
　　弗兰小心翼翼地伸出手碰了一下镜子的镜面，竟发现那个触感简直就和水一模一样，而镜子的表面也因弗兰的触碰而泛起了涟漪。
　　待镜面的涟漪渐渐平静下来，弗兰他看到了，他看得分明。此时镜面里的自己已然消失，取而代之的是一个陌生的场景――一座城堡，飘扬在城堡上方的旗帜上写着――巴利安。
　　“巴利安……”弗兰呢喃道。
　　巴利安不就是前几天来的彭格列特别暗杀部队吗？不就是刚才洛奇提到的贝尔菲戈尔所属的组织吗？自己不就是被说成了巴利安的……雾守吗？弗兰这样想着，等待着这面现在看来或许是一面魔镜的东西来为自己解答，期待着着自己空白的记忆能够被填满。
　　过了很久，画面依旧没有改变，弗兰疑惑地再次触碰了一下镜面。突然，从镜子里射出一道白光，包裹了弗兰的身体，将他吞噬进了镜子！
　　“啊！！！”强烈的光芒将弗兰的双眼刺痛，他现在看不见任何的事物，只知道自己再次进入了一个未知的空间。这次，周围一片空白，没有止境的纯白，就像是未曾晕染的白纸，就像是那段……空白记忆……
　　
　　“弗兰，从今天起你就是巴利安的雾守。”
　　“嘻嘻嘻……真是不可爱的后辈。”
　　“渣滓！吵死了！”
　　“喂！混蛋Boss！臭小鬼们！老子要砍了你们!”
　　“mo~~怎么可以这样对人家~~人家好伤心~~”
　　“弗兰！你这小子！”
　　……
　　
　　“啊！！！”弗兰失声大吼。
　　
　　越来越多的声音从弗兰的耳边响起，就像鬼魅一般钻入了弗兰的脑中，弗兰渐渐失去了神智，精神恍惚地游离在这些虚若幻影又如此真实的声音当中，他再也受不了……再也受不了这般钻心的疼痛了。他捂住了自己的耳朵，瘦弱的他整个人一下子跪倒在地上，但他却仍旧竭力想要减缓这不正常的冲击，咬着牙硬撑着，身体不住地颤抖，冷汗从额头滑落。他不想就这样失去这个机会。
　　渐渐地，有什么模糊的画面浮现在了他的眼前，但却快得让人看不清，又有什么熟悉的话语回响在他的耳边，但却像利剑一般扎进了他的身体，一下又一下，撕裂着他的心脏。
　　
　　疼，说不出的疼，大脑被撕碎的疼，心脏被撑破的疼，身体快要崩溃的疼…..
　　
　　什么都要遗忘了，什么又都快要想起了……
　　
　　六道骸、贝尔菲戈尔、XANXUS、似夸瓦罗、路斯利亚、列维……
　　
　　自己到底是怎么了？
　　
　　“咚……”他听到了自己心脏的这一下剧烈的跳动，就像是生命终结的钟声。身体完全失去了重心，狠狠地向前摔了下去。身体摔在了地上，也摔碎了他最后的支撑。意识变得模糊，碧绿色的眼眸里也因为疼痛而闪着泪光，再也无法撑下去的他缓缓地闭上眼睛，此刻，他只能听到那些声音……
　　
　　“他真的很特别，不过王子喜欢他的个性。”
　　“他可爱的吐槽。”
　　“他一点也不讨人喜欢，但是王子的感觉好奇怪。”
　　“王子只想让他看王子一个人。”
　　“他其实也是很可爱的，很体贴呢。”
　　“他让王子变得好奇怪，真是一个讨厌的人。”
　　“王子恋爱了？怎么会这样？王子怎么可能喜欢上他？”
　　“王子确定，王子爱上了，他。这个人叫弗兰。但是，他离王子好远，王子碰都碰不到。王子好想好想拥抱他。王子好想好想让他知道，王子爱他。王子的心好痛。王子要让他爱我，王子有自信。”
　　……
　　
　　曾经的曾经，模糊的过去，一点一点侵入进弗兰的思维，现在的弗兰唯有不做任何抵抗地接纳所有，让它们构筑成属于他的一段回忆。虽然痛，虽然彷徨，但是弗兰选择不再逃避。因为比起疼痛，记忆的空白将会更加可怕，疼痛总会消散，而空白记忆所带来的精神崩溃则会侵蚀一个人的所有。所以，即使痛不欲生，即使撕心裂肺，他也不会再逃避，亦或是，无法再逃避。
　　慢慢地，这些支离破碎的片段组合在了一起，身体所传达的疼痛也有所减缓。弗兰喘着气微微地睁开眼，他发现四周的时间不在纯白，而是变得混沌，混杂了无数的色彩，眼前也随之出现了一个影像，那是一个人的身影。泪眼朦胧的弗兰根本看不清，他也没有力气再去分辨那个身影，但是，他听到了，他清楚地听到那个人说――
　　
　　“弗兰，Ti Amo。”
　　
　　话音刚落，影像便消失在了弗兰的视线当中，周围依旧混沌，就像是剧终后的荧幕，没有一丝生气，没有一个观众，一切归于起始。而躺在这个未知的空间里的弗兰，却不再继续挣扎，不再继续寻求，不再继续迷茫，像是领悟了所有，像是得到了所有，像是抓住了属于自己的生命之光，再次闭上了双眼，身体完全放松了下来。
　　
　　然后，他笑了。
　　
　　嘴角扬起了一个明显的弧度，那抹笑容，幸福而温暖，也绽放出了最美的光彩。
　　
　　瞬间，整个空间随着弗兰的平静而不再稳定。空间开始塌陷，开始失衡，弗兰也随之急速下坠，眼看就要再次堕入无限的黑暗。但是弗兰似乎并没有任何自救的打算，只是闭着眼，似乎是想要安心地接受即将到来的命运，安心地接受命运的审判。
　　
　　“前辈，Ti Amo。”
　　
　　终于，弗兰在即将坠入黑暗的那一刻开口了。
　　他记起了，他明白了，自己所追寻的是什么，自己所需要的是什么，自己所拥有的又是什么。
　　
　　那个人的温柔，都是给予自己的。
　　那个人的一切，都是属于自己的。
　　那个人的名字叫，贝尔菲戈尔。




37

37、【13】雪夜_拥抱的温暖 ... 
 
 
　　火焰散发出光芒，相信那是属于我们的希望之光……
　　――题记
　　什么都化为了黑暗，什么都掩藏于虚幻。崩溃了的神经，失去了的感官，被夺走了的一切，似乎再也抓不牢了。弗兰的躯体被包裹在黑暗之内，就像是进入了另一个混沌的世界一般。
　　微微地睁开了双眼，因为黑暗，弗兰就像是失明了一般，什么都看不到，而他却一点都不惊讶。揉了揉自己的眼睛，从自己的戒指里燃起靛色的火焰以此来照明，然后用尽全力撑起了自己的身体。环顾四周，弗兰用自己的直觉想都不想地就选择了一个方向径直朝着那边走了过去。
　　现在，他只能相信自己作为幻术师的直觉了，而他也只剩下这么点力量了。
　　走了一会儿，他发现这片区域根本就没有尽头，而自己不多的体力也不允许自己这样浪费火焰，弗兰只好停了下来决定重新定位自己的方向。再次陷入了黑暗之中，弗兰站在原地，摸着黑从自己的口袋里拿出了那枚戒指，把它握在了手心里。说来好笑，当初六道骸让自己带着去找洛奇，从那之后就再也没有离开过自己的身边，现在他明白了，这是一枚被自己珍视过，遗忘过，重拾过的戒指，这是一枚比生命还要重要的戒指。
　　弗兰握紧了戒指，任凭戒指的轮廓将他的手掌压得疼痛，嵌入自己的手心，他还是丝毫没有放松的意思。弗兰把头埋在了拳头上，闭上眼悉心地感受着这份回归身边的温暖。
　　全部都想起来了，全部都在自己的脑海里翻滚，所以弗兰再也无法义无反顾地向前冲了，所以他必须从这里出去，因为他还有属于他的东西没有夺回，他还有属于他的温柔没有感受。
　　突然，弗兰的手心里放出了星星点点的火焰，那火焰来自于那枚戒指，掺杂着红色的岚之火焰和靛色的雾之火焰，那属于贝尔的赤红，那属于弗兰的靛蓝。
　　弗兰抬起了头有些惊讶地看着手中的戒指，松开手将它捧在了手心里注视着。他不明白，这火焰到底是什么，因为他从来不知道贝尔给他的这枚戒指还是可以燃起火焰的，至始至终，他都以为这只是一枚寄托着誓言的戒指，只是一份简单的温柔。
　　火焰慢慢变大，不知为何弗兰的身体也随着火焰的变大而瘫软了下来，体力在一点一点消耗，虚弱的他一下子瘫坐在了地上。弗兰清楚地感觉到了，这枚戒指正吸取着自己的力量，可奇怪的是虽然体力透支，但是却一点都不痛苦，只是有一点累，有一点想要睡……
　　疲惫的弗兰用自己最后的意识将自己的手按到了自己的心脏前面，用自己的身体保护着戒指，然后整个人像是泄了气的皮球一下子朝着前方倒了下去，可戒指的火焰却一点都没有因为弗兰的昏迷而减弱或者消失。即便如此，弗兰也决不会让这枚戒指被夺走，因为这是一个即使伤害了自己也要保护的东西，这是自己最为珍视的东西确实存在过的证明。
　　从心口处散发出的火焰渐渐包围了弗兰的身体，周围也慢慢地出现了靛色的烟雾，充满了这个黑暗的空间。待烟雾慢慢散去，出现在眼前的仍是那个天台，仍是那片夜空，周围的一切也似乎什么都没有改变，就像是什么都没有发生过一般。
　　“成功了，”站在天台边的玛蒙说了一句。
　　六道骸朝着弗兰躺着的那个方向走了过去，站在他身边，说：“看来是这样呢，Arcobaleno。”然后抬起了头，看到了躺在另一边的贝尔，继续道：“这个孩子看来是为了那个家伙拼命了呢。”
　　“哼，无聊。”玛蒙不屑道。
　　六道骸看向玛蒙的那个方向，微笑着说：“你不也是一样吗？毒蛇。”
　　“别叫那个名字，叫我玛蒙，”说话间，玛蒙便离开了天台，不见了踪影。
　　“呀嘞呀嘞，真是坏脾气，”六道骸佯装无奈，说完这句话，他再次挂上了微笑，说：“别装了，起来吧，贝尔菲戈尔。”
　　“嘻嘻嘻……被你发现了，六道骸，”听到六道骸这么说，刚刚醒过来的贝尔也就不再掩饰撑着身体站了起来。
　　六道骸转过身体，背对着月光，道：“你应该知道什么了吧。”
　　“啊，”贝尔看着弗兰，表情不住地温柔了起来。“接下来该怎么做？”
　　“kufufufu，马上就要开始了呢，”六道骸一脸捉摸不透的玩味。
　　“切，”贝尔有些不甘心地抱怨着，他讨厌被动的感觉，因为他是王子，至高无上的王子，只是王子不知道做为王子的他早就被一只青蛙给束住了，再也逃不开了。
　　六道骸注意到贝尔并没有靠近弗兰的意思，便向前走了几步，他清楚是因为自己的原因。站定之后转过身，微笑着看着贝尔，意味分明。
　　贝尔看了六道骸一眼，再也不多想什么，摇晃着透支的身体朝着弗兰的方向走了过去，手中也攥着那枚戒指，那枚在几小时前还被自己看不起的戒指，那枚自己不知不觉就携带在身边的戒指。
　　走到弗兰的身边，贝尔蹲了下来，心疼地看着弗兰疲惫的表情，伸出手不自主地抚上了弗兰的脸庞，如当初一般爱怜，如当初一般珍惜，倾注了所有。
　　
　　再也不会放开了。
　　
　　“臭青蛙，给王子醒过来！”动作温柔并不代表言语会有所改变，贝尔的语气没有一点变化。人真是一个奇怪的生物，明明有时候动作比话语来的更为真实，可话语却还是成为了人与人之间交流必不可少的一个方式。
　　“kufufufu，你的态度就不能好一点吗？”说着这样的话语，六道骸的语气里却根本没有一点担心的感觉，反而有点看好戏的意味。
　　“再不起来王子就不睬你了！”贝尔推着弗兰的身体，“你再不起来王子就要做坏事咯。”
　　“白痴前辈，从me的身上移开你的脏手，”弗兰闭着眼睛开口说道。
　　“睁开眼睛吧，弗兰，”六道骸说。
　　听到六道骸的声音，弗兰便睁开双眼，撑起了身体。转过头看到离自己很近的贝尔，他没有经过任何思考就面无表情地伸出一只手轻轻地推了贝尔一下。
　　也许是弗兰的举动让贝尔有些惊讶了，贝尔被弗兰这一推就立马失去了重心，蹲着的身体摇摇晃晃的。不过弗兰这一推根本就没有多少力气，可本来能够继续维持平衡的贝尔却并没有选择恢复自己的平衡，而是在那一瞬间伸出手把弗兰拉到自己的身边，然后两个人一起向后摔坐到了地上。
　　“王子（伪），你要谋杀me吗？”被贝尔死死地拉住手腕，此时蜷缩在贝尔怀里的弗兰有些不满地说道，脸上泛起异样的红晕。
　　贝尔将下巴在弗兰硕大的帽子上蹭了蹭，臂弯加大了力道，然后说：“没想到小青蛙会一直这么乖地戴着这顶帽子，嘻嘻嘻……王子很高兴。”
　　“白痴王子，”贴合着贝尔胸口的温热嘴唇说出了违心的话语，也呼出了撩人的暧昧气息。
　　“kufufufu，贝尔菲戈尔，你认为当着这个孩子的师父的面做这些事很好玩吗？”六道骸晋升为徒弟控了。“那我们快点解决吧。”
　　“还有什么要做吗？师父，”听到六道骸这么说，弗兰一下子挣脱了贝尔的怀抱。
　　“嗒，”六道骸轻轻地敲击了一下手中的三叉戟，瞬间靛色的烟雾笼罩了他的身体。待烟雾散去，六道骸已然变成了洛奇的样貌！
　　弗兰看着眼前的“洛奇”，说：“师父，你什么时候又有这种恶趣味了？”
　　“六道骸！”贝尔一只手搂着弗兰，一只手拿着小刀准备攻击。
　　“看来我的幻术技巧还是很不错的，连弗兰你都没有察觉，”“洛奇”微笑着，这神情分明就是六道骸的翻版。
　　“六道骸，你最好不要给王子玩这种把戏，王子现在很生气！”显然，贝尔这回是真的生气了。王子不止被耍得团团转，甚至还被送进了病房。
　　“前辈你不要冲动，”弗兰无奈地劝说道，然后看着六道骸，说，“师父，你为什么要三番两次地这样试探me们？”
　　“因为看到你们两个被耍很好玩啊，”恢复容貌的六道骸笑得很欠揍。
　　“六、道、骸！”贝尔有冲上去揍他的冲动。
　　“师父，你说正经的，”弗兰的表情丝毫没有开玩笑的意思，他没有忘记，还有一个人在。
　　“kufufufu，弗兰生气了。”六道骸再次摇了摇头，收起了笑容，继续说，“只有你们两个人都有那种想要知道一切的冲动，我才可以施术，你们必须有这种觉悟，不然会很危险。”
　　“那如果那时候这个白痴青蛙喝了那什么药会怎么样？”贝尔说。
　　“会死，”六道骸不假思索地回答道，而弗兰因为深知自己的师父就是这种德性随意并没有多往心里去，而贝尔却拿出了更多的小刀准备攻击。
　　六道骸没有再说什么，臂弯里幻化出了那个孩子。这一次弗兰清楚地看不再是实体幻术，而是真真正正的躯体。
　　“师父……”弗兰看着六道骸，却丝毫猜不透他下一步会做什么。
　　六道骸看了弗兰和贝尔一眼，走到贝尔和弗兰的面前，弯下腰，将孩子放到了贝尔的怀里，然后说：“这个孩子在这一年里身体并没有成长，因为他的存在曾经是不符合时间规律的，但是现在他又成为了补全时间规律的关键。”
　　“什么意思？”弗兰问道。
　　六道骸的嘴角扬起一抹微笑，说：“只是下了一个赌注，不过现在已经不重要了，只要你们不要违背誓言，也就什么都不会再发生了。”
　　贝尔收紧了自己的手臂，把弗兰和孩子抱在了怀里，警惕地说道：“王子凭什么相信你？”
　　“不是一直相信了吗？”六道骸微笑着，随后收起了笑容，闭上了眼睛，道：“要开始了。”
　　刹那间，四个人身周围再次包围了靛色的烟雾，其中掺杂着靛色的火焰，并散发出点点光辉，照亮了这漆黑一片的夜空。
　　
　　我相信，这一次，这一次围绕我们所散发出的光芒，那包裹着身体的温柔的靛色火焰，那相互依偎着的温暖，将会构筑起只属于我们的希望之光……




38

38、【14】雪夜_承诺・樱花 ... 
 
 
　　浮现出的印记，刻下我们彼此的承诺……
　　――题记
　　烟雾渐渐收拢，丝丝的靛紫缭绕在贝尔和弗兰的身上，相互依偎着的这两个人紧闭着双眼，仿佛是接受了洗礼一般，褪去了方才的倦容，嘴角上扬的弧度也格外明显，躺在贝尔怀中熟睡的孩子也没有一点醒来的意思。
　　六道骸背对着月光睁开了异色的双瞳，常挂在脸上的鬼魅笑容再度显露，他手握着三叉戟吵着仍然没有恢复神智的两人走了过去。
　　他蹲下来，拿起孩子的左手手掌，仔细地端详了他的手背一会儿，然后看着孩子的脸庞，微笑着说：“成功了呢。”轻轻地把他的手放到了贝尔的手背上，摸了摸孩子的脑袋，然后才站起身来，转过身背对着贝尔和弗兰走到天台边，抬头凝视着皎洁的月光，若有所思。
　　在这黑夜之中，能够清楚地看到孩子的手背上透着的淡淡的光芒，那淡淡的靛紫色的五芒星的形状的发光印记。不多久，五芒星的印记便慢慢褪去了光芒，慢慢变得再也看不出来了。
　　“嗯……师父……”从昏迷中醒来的弗兰一眼就看到了站在离自己不远处的六道骸。
　　六道骸没有回头，就像是没有听到一般，也许是不想理睬吧。晚风划过耳际，掠过发梢，吹动了六道骸蓝色的长发，在光洁的月色和漆黑一片的天空的映照下显得格外迷离、美丽。
　　弗兰看了自己的师父一会儿，发现他一点都没有反应，便转过头，盯着贝尔的睡脸看了一会儿，然后毫不留情地说道：“白痴前辈，快醒醒，me被你压得很累。”应该弗兰是感觉到了贝尔在装睡吧，不过贝尔似乎对用这一招从来都不会嫌无趣。
　　“嘻嘻嘻……被发现了~青蛙，你欠揍吗？”说着，贝尔便直起了自己的身体，想要低下头去亲吻弗兰。
　　“他在这里，”弗兰面无表情地对着贝尔说道，顺便指了指夹在他们两个人怀里的那个孩子。
　　“切，真麻烦，”贝尔不甘心地收回了动作，撇了撇嘴。他已经不止一次觉得这个孩子碍事了，但是说归说，他总还是不忍心下杀手的。
　　“你们醒了？那这样就算完成了，”许久没有发声的六道骸就在他们两个人拌嘴的时候开口了。
　　“师父……”弗兰转头看向六道骸的背影，显得有那么一点孤独的背影，继续道，“那个……谢谢……”
　　“kufufufu，我的好徒弟会说‘谢谢’了呢，贝尔，我是不是该感谢你呢？”六道骸微笑着转过了身看着他们两个人。他早就明白了，站在弗兰身边的这个人，改变了弗兰的全部，也给予了弗兰独一无二的情感。
　　“嘭！！！”就在这时，通往天台的大门突然被撞开！能够很清楚地感觉到，来人杀气冲冲！
　　听到响声的贝尔和弗兰连忙转过头去看，想要一探究竟。可正对着天台大门的六道骸反倒是丝毫不为所动，低下了头，闭上了眼，脸上露出了一抹淡淡地微笑，透着与众不同的温柔的笑容。
　　“嗒嗒嗒……”穿着皮鞋所产生的清脆的脚步声向他们靠近。
　　站在贝尔和弗兰身后的六道骸突然消失，转而出现在他们的面前，风把他衣服的长摆吹得四处飘荡，六道骸睁开了双眼，对着来人道：“kufufufu，还真是没有耐心呢。”
　　“六道骸！你可是我要咬杀的对象！”来人亮出了象征武力的银色双拐威胁着。
　　“哦呀，麻雀生气了呢，”六道骸轻轻地扶着额头假装无奈的神情，脸上依旧透着笑意。
　　云雀一下子冲上前，黑色的西服因为过快的动作反而没有丝毫凌乱，黑色的发丝微动，紫色的火焰从手指上的戒指里输送出来。云雀把拐抵在六道骸的下巴，有些生气地说：“六道骸，不要这么叫我！”
　　“师母，你是怎么知道师父在这里的？”还没等六道骸开口，不怕死的弗兰就在他身后开始发问。
　　听到弗兰的话，云雀也丝毫没有放松警惕，盯着六道骸的眼睛，不给他任何趁机逃脱的机会，然后对弗兰说道：“小子！我说过你再这么叫我我不会放过你的！”
　　“其实我觉得这样很好，”六道骸同样说着不怕死的话，现在可以明白弗兰的不怕死是师传的。
　　云雀听到六道骸这么说，加重了手里的力道，阴沉下了脸，说：“因为我很讨厌幻术，所以对它很了解。”
　　“kufufufu，云雀恭弥，你还是那么可爱。”六道骸的笑容不变。
　　云雀听到六道骸这么说，凤眼一挑，借着拐撑在六道骸身上的力道向后跳了一步，摆开架势，准备出战。
　　“kufufufu，”六道骸伸出手，做了一个手势。刹那间，天台上绽放出了樱红色的樱花，片片飘落的花瓣掉在了他们的身上和身周围，樱花烂漫，朦胧美丽。淡淡的幽香从四周传来，粉色的花瓣从两人的身上飘落，勾勒出美好的线条。花瓣从头顶上撒下，不久，满地的花，满地的清香。
　　“嘻嘻嘻……据说，这个彭格列的云之守护者很讨厌樱花哦，有好戏看了，”贝尔托着下巴，一脸玩味地看着六道骸和云雀。
　　“堕王子，”弗兰面无表情地吐槽道。
　　“弗、兰！！！”贝尔很轻易地被激怒了。
　　“你不觉得这样的樱花很美吗？”六道骸没有理会贝尔和弗兰的吵闹，抬头看了一眼自己所构造的幻术，而后浅笑着看着云雀。
　　“你以为同一种招式我会输两次吗？”云雀一点也没有被这幻术影响的感觉，看来，十年真的可以把一个人打磨得脱胎换骨。
　　“云雀恭弥，像你这种程度的男人应该明白的，不过看来现在的我或许也不是你的对手哦，”六道骸并没有解除幻术，仍然任由这樱花飘舞。“如果你现在从这里离开，我就陪你打一场。”他微笑着对云雀说道。
　　“哼，”听到六道骸这么说，从不恋战的云雀瞥了他们一眼就转身离开了。他是明白的，也许六道骸早就知道自己摆脱了晕樱症的束缚，所以这一次的樱花丝毫没有杀气，只有这般空灵的美丽。
　　六道骸看着云雀渐渐远去的身影，微微转过头看了身后还在闹别扭的贝尔和弗兰一眼，莞尔一笑，什么都没再说下去，便随着云雀的脚步离开了。不得不承认，他需要那个高傲的人，而自己的徒弟也同样需要着另一个傲慢的家伙。
　　六道骸不会承认，他很开心。云雀在寻找他，用与众不同的理由把他带入自己的世界，用不说出口的温柔守护着他们之间的羁绊，用不经意间的一颦一笑展现出属于他们两个人的......永世追随……




39

39、【15】雪夜_相拥相知 ... 
 
 
　　拥抱着你，感受到你所有的温柔，我知道，现在的我，很幸福……
　　――题记
　　终于恢复了平静，六道骸和云雀的吵闹声也渐行渐远，相互依偎着坐在天台上的两个人似乎又陷入了某种不寻常的“尴尬”。
　　“呐，青蛙，”下巴抵在弗兰的帽子上，双手扣紧了拥抱在怀里的弗兰。“把帽子拿掉吧。”
　　“诶？”弗兰有些惊讶地抬起了头看着贝尔。“前辈，你说什么？”
　　“王子叫你把帽子脱掉。”贝尔有些不耐烦地低下了头，对上了弗兰碧绿色的眼眸，脸庞染上了淡淡的红晕。
　　“为什么？”弗兰收回了目光，背部靠在了贝尔的胸前，往身上蹭了蹭。“前辈不是说因为me是替代前任雾之守护者玛蒙所以要戴上这顶帽子吗？me可是很乖地每天都有执行哦。”
　　“王子就是因为不喜欢这个意思所以才叫你脱掉，笨蛋青蛙！”贝尔放大了音量，一只手放在了弗兰沉重的帽子上，用力想要把它推掉。
　　
　　因为不喜欢这个曾经自己所定义的含义，
　　因为事实一次又一次地告诉自己眼前的人是唯一的，
　　因为失去之后再次拥有所以才会格外地想要珍惜。
　　即使从来没有想过所谓的“替代品”，
　　但是，我还是想要重新开始，
　　化去你所有的悲伤，
　　带走所有不愉快的回忆，
　　只给你带来幸福与快乐。
　　
　　“白痴前辈，住手，”弗兰顽固地扶住了自己的帽子，这是他第一次，不想脱掉这个帽子。“这是前辈送给me的礼物哦。”
　　
　　即使再丑陋，这也是礼物啊……
　　白痴前辈送的礼物哦……
　　
　　“只要前辈心里没有这样想过不就可以了？”弗兰低着头念叨着。“me又不在意。”
　　“但是……”第一次，贝尔语塞了。他看着弗兰，回想着过去发生的一切。或许，这帽子，才是让他们真正结缘的红线吧。
　　
　　因为这顶帽子，弗兰有足够的理由吐槽贝尔，他们才能够这样打打闹闹。
　　不是有人说吗，大多数人只对有安全度的人发脾气，因为在那个安全度之内潜意识知道对方不会离开你，胡闹是一种依赖。只有知道你给予了足够的安全感，所以才会有勇气对你胡闹，越爱闹你，说明越在乎你。因为这就是恋爱，相互包容，相互扶持，相互依偎的美妙情感。
　　
　　过了一会儿，弗兰扶着帽子的手慢慢开始向上挪动，用手捧着帽子将它给摘了下来，然后略显吃力把它抱在了自己的怀中，垂下了眼，从始至终都没有看贝尔也没有说一句。
　　“青蛙？”贝尔看着弗兰这一系列的动作会心一笑。弗兰，还是最关心自己的。
　　贝尔伸出手，轻轻地揉了揉弗兰碧绿色的头发，然后一下子将弗兰的头拢到了自己的胸口，另一只手便顺势将弗兰手中的帽子放到一边。而弗兰这次则是顺从地循着贝尔的动作，双手护着自己怀里熟睡的孩子，然后闭上眼，沉溺于这安静的没有当中。
　　“弗兰，”贝尔抱着怀里的人，念着他的名字，一只手一直调皮地玩弄着他的发丝。
　　弗兰没有回答，而是将一只手攀上了贝尔的肩膀，一只手抱着孩子，把身体转过来面对着贝尔，坐在贝尔的腿上，双膝着地。然后扣住了贝尔的脖子，吻了上去。
　　弗兰凭着本能的感觉摸索着亲吻所带来的温暖与快乐，仔细地舔舐着贝尔的双唇，慢慢地将自己的甜蜜递送过去，与贝尔相互交缠，感受着口腔中最为真实的温度与气息。贝尔似乎感觉到了弗兰的重心不稳，一只手扶着弗兰抱着孩子的手，一只手抱紧了弗兰的腰，让弗兰尽情地在自己的身上汲取他所需要的美好。
　　月色之下，两个人用自己的双唇作为印记留下了彼此最美丽的誓言，伴着夜风，吹动发丝，拂过眉间，也印上了彼此眼眸中最美丽的颜色。
　　“呼呼呼……”绵长的吻总是令人喘不过起来的，两人微红的脸庞说明了方才的动情之深。或许是有太多的话语没有说，有太多的内容没有表达，所以现在只剩下了吻来让彼此悉心品味。
　　“前辈，”弗兰看着贝尔被刘海所遮住的眼睛。“谢谢你。”
　　贝尔刚想说什么，却被弗兰用食指挡住了嘴巴。
　　“谢谢你没有忘记me，me以为，me早已失去了一切，”弗兰的表情十分认真。
　　“因为我是王子，所以记忆力特别好哦，”贝尔痞痞地笑着，想要掩盖心中那不知何处而来的些许难为情的感觉。
　　“其实因为白痴前辈是王子（伪），所以记得的事情太少了吧？”看来，弗兰似乎也想掩盖什么。
　　“对啊，”贝尔第一次没有反驳弗兰的吐槽。“因为记得的事情太少了，所以重要的事情才会记得那么清楚。”然后，吻上了弗兰的额头，顺势朝下，吻上了弗兰的脸颊、鼻尖、嘴唇、下巴、锁骨……
　　
　　好想，好想拥有你，拥抱你，亲吻你，
　　让我深深地明白，你是属于我的，你在我的身边，你一直一直没有走开。
　　让你知道，你是我一辈子的牵挂……
　　
　　“喂！！！”从天台大门那边传来了一声拥有摧毁性的大喊，这声音太过熟悉了，是斯夸瓦罗。不过放在现在不知道是扫兴，还是预防感冒呢。
　　“你们两个小鬼果然在这里！”说着，斯夸瓦罗就怒气冲冲地朝着贝尔和弗兰这边走了过来，身后跟着总是在泛滥粉红泡泡的路斯利亚和一看就是被Xanxus派来却因为他不在而一脸不情愿的列维。
　　“啊拉，贝尔酱和弗兰酱在一起啊~~”路斯利亚扭着屁股，双手握在胸前，一脸兴奋地看着他们两个人。“小宝贝也在哦。”
　　贝尔和弗兰一听到他们的声音，慌乱地一下子把身子向后缩，头不自在地转向别处。怎么会有一种捉奸的感觉呢……
　　“喂，你们两个，Boss叫你们不要在这里呆太久，明天一早还要回意大利，”列维一脸不屑地看着他们两个。
　　弗兰抬起了头，收起了方才的无措，道：“变态雷老头，为什么me要和你们回意大利？还有那个怒气满满的人应该还不算me的Boss吧。”弗兰说得没错，玛蒙回来了，就算记忆恢复了，他也不再是巴利安的雾守了。
　　“喂！！！垃圾们废话那么多干嘛！混蛋Boss要你们干什么就干什么！”斯夸瓦罗挥舞着剑暴躁地大吼着。“你们两个，跟我走！”
　　“人家还想和弗兰酱说说话~~”路斯利亚不情愿地扭捏着，列维则是掉头就走。
　　“喂！路斯利亚！还不快走！”斯夸瓦罗看到路斯利亚还在那里依依不舍，转过身吼道。
　　路斯利亚看了看身后的斯夸瓦罗，又看看面前的贝尔和弗兰，想了想，对着他们俩说：“这孩子就交给我，你们慢慢来。”说罢，就立马把孩子给抱走了。
　　“人妖大姐，me还没有同意，”弗兰想要站起来吧孩子抢过来。
　　“嘻嘻嘻……”贝尔一把把弗兰给拉了下来，弗兰顺理成章地跌坐在了贝尔的身上。“人妖，你只要不要把这家伙弄死弄残就可以了。”
　　“嗨嗨~我知道了，拜拜，祝你们愉快~~”抱着小孩的路斯利亚笑得一脸猥琐，他边说着边小跑着跟上了斯夸瓦罗他们走了下去。
　　看着三个来闹腾的家伙终于走了，弗兰好不容易才松了一口气，对着身边的贝尔说：“前辈，me累了，me要回去睡觉。”
　　“嘻嘻嘻……王子不要，”贝尔似乎十分高兴，或许是孩子不在这里，没有碍手碍脚的家伙了吧。
　　“那你想要干嘛？王子（伪）？”弗兰叹了一口气，八成是在感叹自己怎么就会遇上这么一个不体谅人的前辈（爱人）呢。
　　贝尔松开了手，说：“青蛙，站起来。”
　　“要me站起来，那刚才干嘛把me拉下来？”弗兰不满地抱怨着站起身来，身后的贝尔也一只手撑着地站了起来。
　　弗兰转过身看着贝尔，面无表情地问：“现在me要去睡觉了，拜拜。”说着，弗兰转身想要离开。
　　“青蛙，帽子，”贝尔一只手背在脑后，另一只手伸出手指指了指弗兰脚边的帽子，一脸无害地示意弗兰把它捡起来。
　　“真是的，”弗兰转过身弯下腰把帽子抱了起来。
　　“弗兰，”趁着弗兰在拣帽子的空挡，贝尔一下子从身后抱住了弗兰，亲吻了一下弗兰掩在碧绿发丝里的耳垂，深吸了一口弗兰颈间的体香。
　　弗兰抱着帽子，一句话都没有说，低着头，面颊微红，任由贝尔搂着自己身体，任由他舔弄着自己的皮肤，感受着贝尔所给予的全部温柔。
　　“Fran，Ti Amo……”靠在弗兰的耳边，贝尔这样说道。
　　这句话就像魔咒一般扣住了弗兰的思绪，听到这句话，他的身体为之一颤，抱着帽子的手不自觉地松开了，慢慢地转过身，将脸贴在贝尔的胸前，刘海挡住了泛着波澜的眼眸，轻轻地对眼前人说：“Belphegor，Je t’aime……”
　　夜带来了黑暗，却带不走彼此心间所燃起的光芒，拥抱着的温度，无法因夜晚的寒冷所失去温暖，爱着你的心，透过朦胧的月色，透过了彼此之间的誓言，传达到了各自心灵的最深处。这是彼此之间化不去的温柔，你我之间永远存在的爱之歌。




40

40、【16】雪夜_融化的美丽 ... 
 
 
　　冰凉的雪花落在我们的手心，你我心间炽热的温度将其完美融化，顺着手掌慢慢滑落……
　　――题记
　　不知道过了多久，拥抱着的两人看上去丝毫没有分开的意思，似乎是想要用这样的方式来让自己深刻地明白此时此刻给予自己温暖的那个人是有多么多么的依恋自己。
　　“呼呼呼……”身体的本能让过分兴奋的两个人还是分了开来，大口地呼吸着新鲜的空气。
　　弗兰的双手挂在贝尔的脖子上，抬起头看着贝尔，说：“前辈，你不会用鼻子呼吸吗？”弗兰的话，真是大煞风景。
　　贝尔抓紧了怀里人的身体，低下头把脸凑近弗兰的脸，也有些不满地说：“那笨蛋青蛙你也好不到哪里去！”说完，又再度吻上了刚想要开口反驳的弗兰。
　　“嗯嗯嗯……”这一回，弗兰一下子没反应过来，开始挣扎。贝尔感觉到弗兰这样的反应，皱了皱眉头，放开了他的嘴唇。
　　“喂，青蛙，你干嘛？”说着，贝尔也松开了手臂，只是松松地环着弗兰的身体。
　　“前辈……”弗兰看着贝尔。“下雪了……”
　　“诶？”贝尔一下子没反应过来。
　　“me说，下雪了……现在是12月啊……”弗兰站在贝尔的面前，抬起头，看着慢慢飘落的雪。轻柔的雪花飘落在两人的头发上、肩膀上，然后被身体的温度所融化，随即消失。
　　
　　不知道从什么时候开始，雪的意义变得那么那么重要，
　　不知道从什么时候开始，我们都迷恋上了这种一闪即逝的美好，
　　或许，我们的过去乃至于我们的将来都会如同这雪花的美妙一般转眼即逝。
　　
　　“弗兰，”贝尔没有再说什么，一把把弗兰的头贴在自己的胸口，抱紧他的身体，轻抚着他的头发，安抚着他些许不安的心灵。“不会的。”
　　“前辈……”弗兰抱着贝尔，将自己的脸埋在贝尔的胸口，贪婪地吸取着这独特的体香。
　　抱了一会儿，雪渐渐下大了，贝尔松开了怀抱，拉住弗兰的手，说：“青蛙，跟王子走。”然后，不等弗兰的回答，贝尔就直接拉着他朝着天台大门那边跑去。
　　弗兰的手心被牢牢地握着，方才被风所吹散的温暖再度回归到自己的手上。虽然小跑所产生的风将脸颊吹得有些凉，但是手心所传送的温度早已将他的整颗心填满，再也融不进冰凉，再也掺不进痛苦。
　　
　　幸福，就是你一直一直都陪在我的身边，握着我的手，给予我最大的勇气。
　　
　　终于，两个人在不让其他人发现的前提下跑到了贝尔的房间门口，要知道现在这个时候过道里连个灯都没有，只能凭着从窗户中透过的月光和楼梯口的微弱灯光来分辨方向。此时的他们大口地喘着粗气，身上也覆盖了一层薄薄的雪。
　　“前辈，me回房间了，晚安，”弗兰想要松开贝尔的手离开，可不曾想贝尔的手抓得那么紧。“前辈，请你放手。”
　　“喂，”贝尔把身体靠在墙壁上，转头看着弗兰。“王子为什么要听你的？”
　　“明天还要开会，”弗兰找借口搪塞。
　　贝尔不说话了，一把把弗兰给拉到了自己的身边，然后整个人欺了上去，一只手环着弗兰的脖子，一只手牵着弗兰。看着弗兰的眼睛，语气魅惑，道：“青蛙，今晚，陪王子。”
　　“这里是过道，”弗兰看了贝尔一会儿，然后这样回答道，这应该算是默许了吧。而贝尔像是得逞一般露出了笑容，随后打开房门，拉着弗兰走了进去。
　　走进房间，贝尔先是打开了电灯，然后把房门关上、上锁。
　　“白痴前辈，你上锁干嘛？me又不会逃，”虽然弗兰背着身子，但是作为幻术师的他还是敏锐地感觉到了贝尔的小动作。
　　贝尔并没有反驳什么就朝着弗兰那边走了过去，然后一把从后面搂住了弗兰，亲吻着他的脸颊、耳垂、脖子，然后把头埋在颈间使劲蹭着。
　　“嗯……”弗兰的脸上泛起了不寻常的红晕，身体开始颤抖。“前辈……”
　　贝尔一下子将弗兰的身体转了过来，露出一个微笑，然后吻了上去，顺着弗兰已经有些发软的身体朝旁边的床铺上倒了下去。贝尔将弗兰压在身下，像是品尝着佳肴一般细密地吻着弗兰的皮肤，一只手不安分地摸索上了他的衣扣。
　　亲吻并没有结束，手上的动作也越发加快速度。弗兰的双手抓着床单，闭着眼，任由贝尔在自己的身上感受所有的欢愉，任由着他抽去自己所有的衣物，面对贝尔弗兰愿意呈现出最真实的自己，不再是雾。
　　很快，弗兰身上所有原本用来抵御寒冷的衣物都被贝尔扔在了一边。而正当贝尔想要脱下自己的衣服时，弗兰的手抓住了他的手。
　　“前辈，”躺在床上的弗兰看着贝尔，然后抬起双手，开始帮贝尔解纽扣。而一向不羁的贝尔看到弗兰这样的举动，竟一下子没有反应过来，呆呆地让弗兰为自己服务。
　　“好了，”弗兰的脸上红晕没有散去，看着恋人的身体，说话间也带着一点颤抖的音色。
　　贝尔俯下了身子，拥住了弗兰的身体，用自己最炽热的身体温暖着他略显冰凉的皮肤。弗兰轻轻地吻了一下贝尔的肩膀，然后用自己的双臂回应着这份无言的温柔。
　　感觉到弗兰的动作，贝尔的身体为之一颤。感觉到弗兰的配合，贝尔开始了动作，在贝尔看来这被自己无数次占有的身体还是那么地迷人。
　　“嗯……”感觉得到贝尔的触摸，弗兰的身体开始有了反应，被触及的渴望等待着恋人的温暖。
　　“弗兰……”唤着弗兰的名字，贝尔亲吻着、啃咬着、舔食着弗兰的身体，像是在一遍遍地让自己感受到这份满足，他的吻是那么地温柔。
　　脑海中某种渴望被触及，弗兰抓住了贝尔的肩膀，双腿自觉地缠上了贝尔的腰部。他们两个不是第一次了，弗兰不再需要贝尔教着如何进行，此时的他们只是用这种方式感受到彼此之间最直接，也是最真实的美好。
　　就在这时，弗兰突然感觉到了从身体下方传来一种被异物入侵的难受的感觉。贝尔将自己的手指在里面慢慢地翻动，让弗兰适应起来，另一只手抚慰着弗兰的身体。
　　“前辈……嗯……可以了……”弗兰的双眼蒙上了一层水汽。
　　“弗兰，”贝尔念着身下人的名字，然后抬起了弗兰的腰部，抚摸着他的小腹让他放松下来。趁弗兰放松之际，贝尔一下子将自己的全部送入其中。
　　“啊哈……前辈……”弗兰似乎是没有适应这突如其来的肿胀，失声叫了出来。
　　贝尔低下头，对着此时正皱着眉头的弗兰温言道：“青蛙，你没事吧？”
　　“没事……前辈……嗯啊……轻一点……”弗兰紧紧地抓住了贝尔的肩膀。
　　贝尔吻了一下弗兰的额头，戏谑道：“这个夜，还很长呢。”
　　不管身下人眼眸中闪动而过的片刻惊慌，贝尔凭着本能的欲望索取着所有的甜蜜，用彼此身体的交融来证明着彼此早已融合的心灵。
　　雪，飘进了房间，落在地板上，映着月光，闪烁着星星点点的光芒，可雪始终会融化不见。而我们的爱不是雪，所以它只会拥有雪花的美丽晶莹，所以它能够永远伴在我们的身旁，不离不弃。




41

41、【17】雪夜_遗憾 ... 
 
 
　　原本以为一切都过去了，可为什么还会出现那么那么悲伤的表情？原本以为一切都过去了，却发现，这只是另一个故事的开始……
　　――题记
　　12月的早晨总会带来无法抵抗的寒冷，户外的积雪更是让这片大地蒙上了白色的外衣，显添凉意。清晨的阳光洒进房间，照到人的身上也不会觉得有什么暖意。只不过，或许是彼此之间的温度太过炽热了，让此时此刻的某两个人感觉不到一点寒冷，反而打得火热。
　　“前辈，这样真的没问题吗？”弗兰把贝尔的手臂当做枕头，两个人一起躺在床上，进行一种伟大的运动――赖床。
　　贝尔的手抚摸着弗兰的肩膀，道：“嘻嘻嘻……当然，青蛙你就不用担心了。”
　　“白痴前辈，你确定？”弗兰的语气中很明显有十二万分的怀疑。
　　“青蛙就不要再多嘴了。”贝尔似乎有些不耐烦了，蛮横地让弗兰不要再说下去了。
　　“me认为，让人妖大姐、长毛队长和变态雷老头照顾那个小东西会十分危险。”
　　“嘻嘻嘻……他们敢吗？”
　　“精神上的摧残是潜移默化的，”弗兰顿了顿，用一只手臂支起了身子，看着身旁的贝尔。“比如me。”
　　“嗯？”听到弗兰的话，贝尔一瞬间没有反应过来，一下子僵在了那边。
　　“me要起床了，不然会迟到的。”说着，弗兰就起身准备起床。“前辈也快点起来吧，赖床可不是好孩子的行为哦。”
　　“喂，”贝尔一把拉过了弗兰，将他制服在身下。而被扣住双手手腕的弗兰只是面无表情地看着贝尔那张有些愤怒的脸庞。“青蛙，你什么意思？”
　　弗兰没有马上回答，只是看着贝尔，还一脸无辜的样子，两个人就这样对视了一分钟之久。
　　“喂，青蛙，王子的脸上有什么东西吗？”被看得有些心虚的贝尔发问道。
　　“me本来还以为白痴前辈还没有白痴到这种程度。”弗兰的表情和语气竟然带着一丝失望。“果然以后me就改叫你‘宇宙超级无敌白痴前辈’吧。”
　　贝尔的额头上明显地有无数的“井”字出没。
　　“me的意思就是，me被白痴前辈摧残得十分厉害。”弗兰继续说，丝毫没有理会贝尔的反应。
　　“每次前辈总是拖me的后腿，就像现在，me如果迟到了怎么办？怒气满满的Boss和大嗓门的长毛队长发起火来可是很恐怖的。”弗兰似乎有说不完的抱怨一般。
　　“弗兰，”听到这里，贝尔的表情竟然渐渐地变得柔和起来。
　　“嗯？”弗兰显然对自己口中傲慢的白痴王子的突然转变感到十分诧异。“唔……”
　　而更加令他诧异的或许应该是这太过温柔的吻了吧。
　　掠夺性地攫取着弗兰口中的空气与所有的甜蜜气息，仿佛是想要用这个吻来证明自己对眼前这个人的绝对占有一般，舌尖划过对方口腔中所有的角落，被这突如其来的吻吻得有些吃不消的弗兰双手不自主地搂住了贝尔的身体。
　　不知道过了多久，贝尔才放开了弗兰，让他得以呼吸。含着笑意地看着此时面颊微红的弗兰，看来他方才是在用这样的方式来“提醒”这个嘴不饶人的小东西了。
　　“白痴前辈果然是白痴前辈，”弗兰的眼睛没有看着贝尔，而是瞥到了一边。“这样me会死的。”
　　贝尔放开了弗兰的一只手，用自己空下来的那只手抚上了弗兰的脸庞。“王子怎么会让青蛙这么轻易地死掉呢？青蛙还要陪王子玩很久很久很久呢。”
　　“玩？白痴前辈的白痴智商果然名不虚传，”弗兰显然不怎么喜欢贝尔这有些随便的说话方式。
　　贝尔用食指戳了戳弗兰的脸，继续说：“你这家伙要一直陪着王子，所有当然要让王子高兴啦。如果是陪王子玩的话，王子和青蛙你就都会高兴了嘛。”
　　弗兰没有再反驳什么，视线回到了贝尔的脸上，他感觉得到贝尔认真的神情，即使被刘海所遮挡，他也感觉得到，因为这份感情，即使被命运所掩盖，他们也拼劲全力将它层层剥开了。
　　
　　现在，是多么多么的幸福，好希望，就这样一直一直走下去……
　　
　　“嘭！”房门被粗暴地踢开，很显然，来者不善！
　　“谁？”贝尔和弗兰同时做出了反应。大概是因为在彭格列基地的关系，刚才的气氛又是那么美好，让这两个平日里杀人不眨眼的杀手都忽略了有人靠近这回事。
　　“xiexiexie，”门口传来一阵诡异的笑声。
　　贝尔和弗兰听到这么有特色的笑声就大概了解是谁来了，连忙以最快的速度从床上跳起来，穿上衣服。
　　站在门口的人一点也不拘束地径直走了进来，朝着此时两个人所在的方位走去。
　　“xiexiexie，失败作弟弟，别来无恙啊，”吉尔一点也不约束地居高临下地对还坐在床上的贝尔打着招呼。“贝尔，他是谁？”吉尔指着坐在贝尔身边还在系纽扣的弗兰。
　　“吉尔，王子还没有问你为什么会出现在这里呢？”贝尔十分不满地回答道。“没有王子的允许谁让你进来的！”
　　“xiexiexie，白痴弟弟的房间作为哥哥的我当然要来看看咯，”吉尔环顾了一下贝尔的房间。“来看一下你有多么落魄。”
　　“吉尔，这里不欢迎你，给王子滚出去！”贝尔和吉尔开始互呛了起来。
　　“你说什么？失败作弟弟！”吉尔也毫不示弱。“我才是真正要成为王的王子！”
　　“呀嘞呀嘞，吵起来了，me先走了，拜拜，”弗兰并不准备加入这场混战，打算开溜大吉。
　　“喂！”贝尔和吉尔很有默契地一起抓住了弗兰的衣襟。“你要去哪里！”
　　弗兰知道逃不过去了，只好叹了一口气，转过身看着这两个看对方就不爽的人，无奈地说：“me还要去开会。你们两个人慢慢聊，me先走了。”
　　“你到底是谁？”吉尔看了弗兰半天，愣是没想起来，然后转过头对身边的贝尔说，“喂，失败作弟弟，这个家伙是谁？怎么会出现在你的床上？”
　　贝尔和弗兰对视了一眼，看来他们都觉得现在的吉尔十分奇怪，于是贝尔便岔开了话题，说：“吉尔，你到底是从哪里来的？你不是死了吗？”
　　“xiexiexie，真正的王子是不会死的！”吉尔有些不屑地看着贝尔。
　　“那个，毛发比白痴前辈长的白痴前辈的哥哥，你知道白兰是谁吗？”弗兰试探性地问道。
　　吉尔想了一会儿，仍旧是那样自恃高贵的表情，说：“xiexiexie，真正的王子不需要一个一个记住庶民的名字。”
　　
　　吉尔，称白兰为，庶民。
　　曾经被称为“那位大人”的白兰在此时的吉尔的口中竟然成为了不值得一提的庶民。
　　那也就是说，这一次让吉尔复活的，不是白兰，而吉尔似乎也忘记了有白兰这个人存在的事实。
　　
　　“嘻嘻嘻……那王子可以理解为你这家伙是从石头里蹦出来的吗？”贝尔刺激着吉尔，或许也是想弄清楚这件事的来龙去脉吧。
　　“喂，失败作弟弟，王子我可是从床上醒过来然后一直被一个莫名其妙的小婴儿缠着才跑的，看到外面写着你的名字王子才进来的，没想到还有这么一个外人，还有就是没想到你长大了嘛，不过还是王子更加帅哦。”吉尔自恋地说着，而这回贝尔并没有急着反驳，低下头沉思了起来。
　　从吉尔的话中，贝尔和弗兰总算是明白了。现在的吉尔，失去了白兰将他复活之后的所有记忆，也就是说他现在只认得他的弟弟贝尔菲戈尔，并且把其他全部都忘记了，包括玛蒙。还有就是，救活吉尔的很有可能就是雾之彩虹之子――玛蒙。
　　“贝尔、弗兰，你们都明白了吧？”玛蒙的声音从空中传来，娇小的身躯也渐渐显出影来。她指的，应该就是吉尔现在的状态吧。
　　“喂！你这个小婴儿为什么老是跟着王子？”看到玛蒙的出现吉尔显然十分不高兴，撒腿就跑。“你再跟来王子就杀了你！”一边逃跑一边放下狠话，或许他打不过彩虹之子，但他却很清楚这个彩虹之子不会置他于死地。
　　浮在半空中的玛蒙没有再跟去，低下了头，不甘心地握紧了小小的拳头，咬着嘴唇，身体不住地微微颤抖。
　　
　　杀了你，杀了你……好不容易救活了你，拼尽全力救活了你，第一次无偿与别人合作却做了最危险的事才救活了你，到头来，你却要杀了我……并且还嫌弃我……
　　一次又一次的粘写，我寻找着你的踪迹。可为什么，你在明知道会被找到的情况下，还要逃？我就这么，这么让你讨厌吗？你就这么，这么想要逃离我的身边吗？连一下，一下都不想正眼看我一眼？
　　
　　“玛蒙前辈？”弗兰唤着玛蒙的名字，希望拉回她的思绪。
　　“豆丁！”贝尔喊了一声，伸出手把浮在空中的玛蒙拉了下来，摇着她的身体。现在的玛蒙，竟然没有一点防备，作为幻术师，她竟然为此失败了……
　　被剧烈摇晃的身体按照本能做出反应，没有一点逃脱的意思，也没有一点正常的回应，完完全全就像一个提线木偶一般。他们都看到了，玛蒙脸上的那层悲戚。即使遮住了双眼，即使用阴暗的颜色掩盖起自己最真实的感受，现在的她，也将这全部无一遗漏地暴露了出来。一直以来总是谨小慎微的玛蒙竟然犯了作为幻术师的致命伤！
　　那样的悲伤，那样的不甘，那样的痛彻心扉，原本这样的感情应该是不会属于幻术师，或者说是不会属于杀手，可是，可是这个世界总是那么奇妙，总是有那么一个人会让自己打破所有的禁忌。弗兰是这样，贝尔是这样，现在连玛蒙也是这样……
　　原本以为一切都结束了，原本以为自己拼尽全力就能够换回美好，却发现一切只是自己太傻，一切都只是另一个开始，另一种悲伤的开始……




42

42、【18】雪夜_假装 ... 
 
 
　　我假装不在意，却被旁人看得通透……
　　――题记
　　“放手。”
　　玛蒙冷冷地说道，一旁的贝尔和弗兰都停下了动作，怔怔地看着她。
　　玛蒙已然收起了方才所有的表情，而她这般无情的语气让贝尔都不免为之一惊。平日里的玛蒙虽然唯利是图，平日里的玛蒙虽然毫不留情面，平日里的玛蒙虽然看上去万事不关己，但是却从未有过这样冷得无法靠近的感觉，这样夹杂着丝丝苦痛的滋味。
　　“豆丁……”
　　“嗯？”玛蒙装作无所谓的样子。“怎么了？”
　　贝尔看着这样的玛蒙，这样陌生的玛蒙，竟然一句话都说不上来。
　　“玛蒙前辈，你就不会难过吗？”弗兰把双手背在脑后，佯装随意地问道。“白痴前辈的哥哥的事。”
　　“切，难过有钱赚吗？如果我难过了你付钱吗？”玛蒙转过了身，让贝尔和弗兰看不到她的表情。“更何况我为什么要难过？真是可笑。”
　　
　　可笑……
　　但，到底是谁可笑？
　　或许，真正可笑的是我吧。
　　明明料到了也许会这样，
　　我到底还在期待着什么……
　　
　　“那个家伙这样对你，王子帮你教训他吧？”说着，贝尔已经拿出了小刀，蓄势待发的样子。“王子可是免费的哦。”
　　玛蒙转过头，用轻蔑的眼神看着贝尔，说：“贝尔，你认为作为杀手与一个差不多算是战斗力尽失的人战斗，就算胜利了也很值得欣喜吗？”
　　
　　按照玛蒙的意思，现在的吉尔，除了属于王族的完美的体力之外就等同于一个普通人。
　　他，失去了全部……
　　
　　“什么？”贝尔放下了小刀，不敢相信地看着玛蒙。“你说那家伙战斗力尽失？”
　　
　　就算是贝尔，就算是不可一世的贝尔，也会特别在意自己的对手，尤其是他的这个哥哥，这个本该死却再次复活的人。一直以来被自己作为最大的敌人，虽然最终败于自己手下，可再度复活之后还是难免燃起战斗的欲望。
　　
　　“那个家伙因为继承了和你一样的血统所以才会拥有这样完美的体力，但是他的战斗能力因为失去记忆的关系就等同于他死去时的战斗能力，”玛蒙如是回答。她讲得是那么平静，但是却又流露出了点点滴滴的凄凉。“你高兴了吧？贝尔菲戈尔。”
　　“玛蒙前辈，是失误了吧？”一直没有出声的弗兰突然说道。“me可以去找师父帮忙哦，反正这其中也有他的份。”
　　“切，不必了，”玛蒙立马一口回绝，她的身体也渐渐地包裹上了紫色的烟雾。“我不需要那个家伙的帮助。”说完，消失在了贝尔和弗兰的眼前。
　　贝尔和弗兰看着玛蒙消失的那片地方，久久没有说话，两个总是不消停的人竟然会像现在这样如此安静。
　　
　　整件事，和他们两个也有关系吧。
　　本该回归各自命运的两个人再度复活，一个孩子作为了契机，以为大功告成，却不曾想到还是留下了缺憾。
　　
　　“弗兰，”贝尔转过头看着弗兰，唤了一声他的名字。“其实你早就发觉了吧？”
　　“大概吧，”弗兰一脸事不关己的样子，转过头看着贝尔。“贝尔前辈你不是很讨厌你的白痴哥哥？那这样不是正好？作为白痴前辈的哥哥应该会被你许多的仇家追杀吧，这样会很危险呢。”弗兰顿了顿，仿佛是为了刻意强调。“更何况他现在没有战斗力。”
　　“白痴，这不一样，”贝尔反驳道。“现在是玛蒙的问题。”
　　听到贝尔的话，弗兰随即盯着贝尔看了很久，才说：“白痴前辈，你想帮玛蒙前辈？”
　　“当然。”贝尔爽快地回答道。
　　弗兰仍然紧紧地盯着贝尔看，没有丝毫放松的意思。
　　“青蛙，你看什么？”贝尔被看烦了，把弗兰过分向前倾的头向后推了推。
　　
　　弗兰他，不会是吃醋了吧？
　　
　　“前辈，”弗兰低下了头。“你真的要帮玛蒙前辈？”
　　“当然。”
　　“但是……”
　　“但是什么？”贝尔看到这样的弗兰，像是一下子明白了什么，心里抽紧了，连忙解释，“王子和豆丁可没有关系哦。”
　　弗兰慢慢地抬起了头，看着贝尔。
　　“前辈，你真的要帮玛蒙前辈？”
　　“当，当然。”贝尔开始心虚了。
　　“真的？”弗兰追问。
　　“当，当然是真的了！”
　　“可是……”弗兰又踌躇了起来。
　　“可是什么？青蛙你可不可以一下子全部说完？”贝尔是彻底急了。
　　“可是你知道怎么帮助玛蒙吗？你能够找到足以协助雾之彩虹之子的幻术师吗？从前辈你的人际关系看来很难啊。再说，如果失误的话，可是会出大事的哦。”弗兰看起来说得是头头是道。
　　“你没有吃醋？”贝尔完全没有在意弗兰的话，只是对弗兰的态度的突然转变感到诧异。
　　“me干嘛要吃醋？”弗兰一脸黑线。“就算吃醋me也不会吃白痴前辈的醋，你的东西就算送给me，me也不要，就等着发臭发烂吧。”
　　“你说什么？！”弗兰的话成功地激起了贝尔心中的怒火，他拿出了小刀开始丢向弗兰。
　　“me什么都没说，”贝尔的行为让弗兰不得不在窄小的房间里四处逃窜。“果然白痴前辈就是白痴前辈，还是名副其实的堕王子！”
　　“烦死了！”
　　“堕王子不要靠近me。”
　　“驳回！王子刚才还担心……没想到你这家伙还在怀疑王子的本事！”
　　“堕王子的智商本来就为负数，me当然要担心啦。”
　　“你去死吧！”
　　……
　　他们都看得到，彼此嘴角微微上扬的弧度，那种不说出的相互关心。
　　我不会再有什么奢求，只要你能够一直在我的身边…….
　　
　　这样简单的幸福，这样无言的爱意，这样彼此的相依，为什么，就不能让所有的人都拥有？为什么，还是会有这般伤痛的缺憾？为什么，还必须像这样剥开伤口之后再假装不痛？
　　
　　我们都装得太过坚强了，总是想要任意地伤害自己。自负的自己看似是成全了别人，却不知，我们只是在无谓地互相伤害着。不是残缺就一定美丽，我们的身边不能够存在缺憾，就如同我们的心不能够被撕碎一样……




43

43、【19】雪夜_重来 ... 
 
 
　　如果能重来，回忆当作尘埃，心不曾被伤害，就能无瑕疵地爱……
　　――题记
　　12月的天，寒冷刺骨。放眼望去，银装素裹，白雪所折射的光照得眼有些刺痛。吉尔一个人走在庭院中，戴着一条今天一大早放在自己房门口的不知道从哪里来的围巾。他低着头，一个人沉默地走着，双手插在外套的口袋里，把脸埋进了厚厚的围巾里。不知道为什么，他的脸上竟有些寂寞与无措。
　　
　　为什么，脑海里一片空白？
　　为什么，现在的自己会觉得那么寂寞？
　　为什么，王子要这般狼狈？
　　这样的王子，连王子自己都好讨厌……
　　
　　这两天里，他大概地知晓了“彭格列”、“巴利安”、“门外顾问”等这些名词的意思，而他没有任何记忆的原因也被玛蒙告知是“因为受了重伤所以失忆了”。
　　这两天，玛蒙没有再来找过自己，周围似乎也显得十分平静，只是Xanxus看自己的眼神有些凶暴，却只是冷哼一声就走了。他身边的列维也不会用正眼看自己，而路斯利亚也只是不冷不热地对待。而吉尔也差不多感觉到了，现在的自己只是一个普通人的体质，和贝尔的体质完全无法媲美。
　　
　　不甘心……
　　明明自己才是真正的天才……
　　自己，到底是怎么了？
　　
　　“诶，那不是白痴前辈的白痴哥哥吗？”忽然，从吉尔头顶上方的树上传来弗兰的声音。“一个人诶。”
　　吉尔抬起头，看到弗兰站在树枝上，说：“你这家伙站在那里干什么？偷窥王子吗？”
　　“切，不要自作多情了。是因为白痴前辈在追me，所以me就躲到这里了，没想到遇到了白痴哥哥，”弗兰做出嫌弃的表情，然后从树上跳了下来，走到了吉尔的面前。
　　“弗兰，”吉尔看着弗兰，表情变得严肃起来。“你是幻术师吧？”
　　“如果me不是，难道是你吗？”弗兰面无表情地吐槽。
　　“可不可以帮王子，找回记忆？”吉尔握紧了拳头，他没有想到他吉尔会有一天要向别人提出请求，但是现在的自己到底还能不能够拥有高傲的资本？
　　“这个嘛……”
　　“死青蛙，你给王子站住！”远处传来贝尔怒气满满的声音，吉尔看到了贝尔正向这边冲了过来。
　　“啊，不和你说了，me先走了，就说没有看到me，”弗兰听到贝尔的声音，拔腿就跑。“如果要是找幻术师的话，可以找玛蒙前辈！”临走时，弗兰还不忘留下一句，不过八成也是有些成心的意味吧。
　　吉尔听到弗兰这么说，低下头，若有所思起来。眼前，贝尔飞快地经过，他没有喝住他；耳边，贝尔急促地询问，他没有理睬他；天空，下起缠绵的小雪，他仍没有离开。
　　
　　那个家伙啊……
　　不知道从什么时候开始，自己听到这个名字，心里就会产生一种感觉，
　　一种奇怪的感觉。
　　所以，王子才会一直逃，一直一直逃，
　　不是因为真的讨厌，
　　而是因为，王子不知道，这样的感觉到底是什么。
　　王子没有勇气，再接受任何一种未知的东西……
　　
　　吉尔一遍一遍地默念着玛蒙的名字，或许是太过专注了，他甚至没有注意到早已出现在自己面前的玛蒙。
　　“吉尔，”玛蒙唤了一声，看着眼前与过去有所不同的吉尔。
　　“玛蒙？”吉尔抬起头，看到了玛蒙浮在半空中。“有什么事吗？”
　　“你不是要找我吗？”玛蒙反问道，一脸的疑惑。
　　“xiexiexie，王子可没有要找你这个烦人的豆丁！”吉尔笑着想要掩盖心中些许的慌乱，自己不明白，只是两天不见，再见的时候竟然会出现这样不正常的悸动，那种奇怪的感觉也莫名地涌上心头。
　　“那我走了，”说着，玛蒙就想要离开。
　　“玛蒙！”吉尔伸出手臂环住了玛蒙小小的躯体。
　　“你……你干什么？”玛蒙挣扎着想要挣脱背后这个人的束缚。
　　
　　“帮我……”
　　
　　玛蒙的动作一下子僵硬了。她第一次听到吉尔如此悲凉的声音，比面临死亡时的悲鸣更加悲伤……
　　“吉尔，”玛蒙服帖地背靠在吉尔的胸口，清冷的声音有些颤抖。“不要回到过去了，好不好？”
　　“为什么！”吉尔激动地转过了玛蒙的身体。“王子有权利知道自己的过去！”
　　“吉尔，”玛蒙看着吉尔。“你，没有过去。”
　　“不可能！”
　　“你的过去是被编造的，你的过去只有悲伤与绝望。”玛蒙的声音有些麻木，抑或是想要借此来掩饰什么。
　　“不可能！不可能！”
　　“你我的过去，也回不去了……”
　　“不可……什么？”吉尔很清楚地听到那句“你我的过去”，他不知道自己的过去有什么，只知道自己醒来之后就有一个小小的豆丁守在自己的身边，只有一个小小的豆丁一直一直跟随着自己，帮自己打理好一切……
　　
　　这一切，他其实都明白……
　　
　　“被诅咒的我，重获新生的你，本来就是不被允许的。”
　　“……”
　　“曾经的一切，只是我们都太过理想化了。”
　　“……”
　　“我们终究不能战胜命运的束缚，吉尔。”
　　“……”
　　“放开我吧。”
　　
　　“玛蒙！”吉尔抱住了玛蒙，将玛蒙小小的躯体拢在自己的怀里。
　　“不要多想哦，王子可是不知道发生了什么，只知道抱着你很温暖罢了。”吉尔对玛蒙这样说。“所以，玛蒙会帮王子取暖的对吧？”
　　“取暖的话，付钱吗？”
　　“不可能。”
　　“切。”
　　虽然这样说，但是玛蒙并没有再想要挣开吉尔的怀抱，只是将自己小小的身躯全数依靠在吉尔的身上，交换着彼此之间的温暖，聆听着他的心跳。他们之间的事，已经不是能够用语言来描述的了，虽然有那么点暧昧，有那么点朦胧不清，但两个人却又像是本能般地想要牢牢抓紧，所以才会再一次用自己的心去尽情探索……
　　
　　我们就这样，抛开一切，什么都重新再来。
　　洗去一切铅华，彼此再给对方一次机会，
　　假若真的忘记了过去，
　　那我就选择爱上崭新的你，让我们的爱不会再有瑕疵。
　　即使现在，只是刚刚开始，
　　但我相信，它不会有结局……




44

44、【20】雪夜_雪之华 ... 
 
 
　　我们之间的事，才刚刚开始哦……
　　――题记
　　茫茫白雪中，行走在其中的两个人的身影显得更是渺小而突兀，旁边茂密的松树林也被白雪所包裹。手牵着手，漫步在雪地中，不打伞也不躲避，身后留下一长串的脚印，过了一会儿，再被新雪所掩盖。不知道从什么时候开始，贝尔和弗兰爱上了这样旁若无物地在雪地中散步，感受着寒冷的风，让雪落在自己的身上，然后再用彼此的温度互相取暖。
　　经历了这么多事情之后，他们才明白了，重要的不是默默守护，也不是曾经拥有，而是牢牢抓紧。冰冷的触感一直在提醒着他们，要去珍惜，要去拥抱。
　　“前辈，me有件事要问你，”弗兰忽然停下了脚步，对贝尔说道。
　　听到弗兰的话，贝尔也停了下来，转过头，看向弗兰，说：“怎么了？”
　　“一共有三个问题，”弗兰开始了。“第一，前辈为什么会想帮玛蒙和你的白痴哥哥？”
　　“嗯~”贝尔假装思索了片刻，随后说：“因为王子很闲，所以要乐于助人嘛。”
　　“不可能，”弗兰似乎是料到了贝尔会这么说，并没有太过在意。“第二，前辈怎么知道你的白痴哥哥会接受玛蒙？”
　　贝尔先是一愣，然后把脸凑到了弗兰的面前，满意地看到弗兰些许惊讶的表情，嬉笑着说：“王子的直觉哦。”
　　弗兰向后退了一步，才说：“应该是白痴前辈的恶趣味吧。”
　　“嘻嘻嘻……随你怎么说，”贝尔把双手背到了脑后，一脸无所谓。“还有一个问题呢，快一点哦，王子可没有什么耐心。”
　　弗兰看着贝尔这样放浪不羁的样子，无奈地叹了一口气，仿佛是随口一说，道：“me只是想问你，那个小家伙给他取什么名字好，总是‘小家伙’‘小家伙’的叫不太好吧。”
　　听到弗兰的话，贝尔将双手放了下来，走到了弗兰的面前，再次把脸凑到弗兰的面前，说：“嘻嘻嘻……小青蛙，你很在意啊，真可爱。”
　　“因为me没有白痴前辈那么反应迟钝加恶趣味，”弗兰看着贝尔，面无表情地吐槽道。“还有me一点也不可爱，所以不要乱说话。”
　　“青蛙哟……”贝尔看着弗兰，带着些许笑意。
　　“唔……”贝尔趁弗兰不注意吻上了他的嘴唇，随后慢慢地用自己的双臂搂住了弗兰。贝尔轻易地撬开弗兰的牙关，不断地汲取着弗兰口中的甜蜜，用柔软的吻感受着彼此之间最炙热的温度。弗兰似乎是习惯了贝尔这样有意无意的偷袭，惊讶之意并没有持续多久，目光反倒是变得温柔起来，让贝尔任意地侵略着自己的一切，甚至是主动伸出手臂扣住了贝尔的身体。
　　
　　这是他们彼此之间不说出的温柔与默契。
　　不再退缩，不再沉默，只是因为曾经，我们都失去过，所以才会明白，这有多么重要……
　　
　　“前辈……”抱着贝尔，弗兰虽然将自己的身体靠在弗兰的胸前，仍旧嘴不饶人，道，“果然是恶趣味的堕王子。”
　　“嘻嘻嘻……随青蛙怎么说，”贝尔一脸胜利者的喜悦笑容，抱着弗兰，把头抵在弗兰的头发上。不知道从什么时候开始，反倒是贝尔强迫着弗兰摘下那顶碍事的帽子，因为之后这样，他们之间，才能靠得更近。
　　“回答me的问题，白痴前辈，”面颊微红的弗兰仍旧不忘方才的问题。
　　“Neve，”贝尔似乎想都没想就脱口而出。
　　“哎，果然是白痴前辈，”弗兰一脸的无奈。“看到雪就取名叫‘雪’，那看到苍蝇，是不是也取名叫‘苍蝇’？”
　　“不是的哟，”贝尔嬉笑着否定了弗兰的话。“是因为王子和青蛙你都出生在12月，所以要取名叫‘雪’，而且……”
　　“嗯？”弗兰抬起头，看着贝尔。
　　“下着雪的夜晚对王子来说太重要了，”贝尔这样说道，目光一片柔和。
　　弗兰看着贝尔的脸，不再说什么话来反驳，一把抱住了贝尔的脖子，主动地亲吻着贝尔。在贝尔看不到的地方，有什么晶莹的美丽从弗兰的眼角滑落，映照着白雪，显得更为动人……
　　
　　那是来自内心的喜悦……
　　雪夜，对我们来说都太过重要了。相识于雪夜，相拥于雪夜，离别于雪夜，重逢于雪夜，也再次相知于雪夜。似乎是这雪陪伴着我们走过了这一切，雪仿佛带来了一切美丽又洗去了所有不安与彷徨，苦痛与寂寞。
　　只是因为太爱你，想要一直一直牵着你的手，在这被雪所覆盖的道路上和你一直走下去。只是爱你，只是太过爱你，所以才会有面对一切的勇气，才会有挑战一切的勇气。不知道什么时候，雪会停止，但是我相信，我们之间的一切，才刚刚开始。我祈祷着，我盼望着，我低诉着，希望着一切，都不要结束，至少我知道，你的温柔，不会再停止……
　　
　　雪，还在缓缓从这天际飘零，落在两个人的身上，勾勒出轻盈的弧线。一点一点地，倾诉着彼此之间的爱恋，告诉对方，我们一定，一定还会一直一直走下去……
　　―――――――――――――――全文END―――――――――――――――




45

45、【番外】危险的游戏 ... 
 
 
　　其实，我现在最想说的三个字不是“我爱你”而是“分手吧”。
　　――题记
　　即将进入冬天的日子里，渐渐地有了凉意，却还不至于刺骨，风掠过脸颊也只带来了冰凉。巴利安的城堡里，已然早早地换上了冬天的装备，只是壁炉还没有被点燃罢了。而这本应是能够让人冷静下来不会躁动的时候，还是有些人在僵持着一个看上去十分严重的问题，在这座宏伟的城堡的某个角落里，传出了不小的争吵声。
　　“弗兰，你说什么！”贝尔的声音透过紧闭着的房门传了出来，走在走廊里的下属们听到贝尔的声音吓得四处逃窜，怕他一动肝火就会伤及无辜。也许会觉得很奇怪，像音量这种东西在斯夸瓦罗的熏陶下，他们的承受能力应该是不同寻常的，但要知道，贝尔虽然放荡不羁，却一向保持着王子应有的高贵与傲慢，对于这种音量的比拼更是不屑一顾的。
　　“所以me说，白痴前辈应该尽快离开me的房间。”与之成为强烈反差，弗兰的声音则仍是非常平淡。
　　正从走廊经过的路斯利亚听到贝尔和弗兰的房间里的争吵声便停下了脚步，八卦地把耳朵贴在门上。
　　
　　贝尔：王子是不会允许的！小青蛙你想都不用想了，驳回！
　　弗兰：为什么？这件事很重要。
　　贝尔：青蛙，你被六道骸那个凤梨头荼毒了吗？变得这么恶趣味。
　　弗兰：me认为这件事是千载难逢，错过这一次就没有下一次了！
　　贝尔：王子不允许就是不允许，一次也不允许！
　　弗兰：都说了只有一次了。
　　贝尔：王子决定的事是不能改变的！还有就是……
　　
　　（噔！）
　　
　　贝尔像是察觉到了什么，朝着门那边扔出了三把小刀，成功地把木门刺出了三个洞。
　　
　　路姐：呀嘞呀嘞，贝尔酱火气应该小一点嘛~
　　
　　被发现到偷听的路斯利亚完全不以为然，站直了身子拍了拍身上根本就没有的灰尘，径自打开了房门。
　　
　　贝尔：【怒了~】你在干什么？
　　
　　路斯利亚没有回答贝尔的问题，朝着坐在床上的弗兰那儿走了过去。他站在弗兰的面前，弯下腰。
　　
　　路姐：【豆豆眼】弗兰酱，你们吵架了？
　　弗兰：【淡定】没有，me们是在和平地解决一件十分重要的事，只是白痴前辈炸毛了而已。
　　
　　路斯利亚看着这两个人，只好无奈地干笑，他路斯利亚十分清楚这两个人是什么脾气――一个火爆，一个淡定。从某种意义上来说，这两个人可以走到一起也是世界一大奇迹了。
　　
　　路姐：【母性光环】贝尔酱，到底是什么事？很重要吗？
　　
　　贝尔：弗兰这个家伙说要分手！
　　路姐：【无奈扶额】你们俩又来……
　　贝尔：【黑化】王子很想知道是哪个白痴告诉弗兰这家伙“神棍节”的存在！
　　路姐：【瞬间石化】那个，那个……
　　贝尔：【“井”字出没】是你这家伙吧！
　　
　　贝尔以一种十分怀疑的目光看着此时十分紧张的路斯利亚。
　　
　　弗兰：【点头中】me认为神棍节是一个有爱的存在，所以me已经报名参加“好男好女联谊会”了。
　　贝尔：【更加怒了】你已经是王子的了，还敢参加联谊会！
　　弗兰：【无所谓】所以说分手啦，就一天。
　　贝尔：【走近】青蛙，你不要不知好歹！
　　弗兰：【不怕死】me可是怀着很真诚的心和前辈谈论分手大事的。
　　
　　……
　　
　　贝尔：【扛起】路斯利亚，去把那个什么联谊会给破坏掉，主办人抹杀，委托人贝尔菲戈尔。
　　路姐：好~【落跑之】
　　弗兰：【仍然淡定】前辈，你还真是残酷呢。
　　贝尔：青蛙，你不认为你应该改变一下你该死的面瘫属性吗？王子十分不爽。
　　弗兰：哦。放me下来。
　　贝尔：……
　　
　　（嘭！）
　　
　　弗兰被某位兽性大发的王子扑倒之。
　　
　　贝尔：开玩笑！王子现在是很认真地在处理家事！【舔】
　　弗兰：嗯……果然me应该去联谊！
　　贝尔：想都别想！【继续上下其手】
　　弗兰：啊啊啊！杀人啦！！！嗯啊……
　　……
　　
　　巴利安城堡里回荡着贝尔和弗兰因某些原因而变得更加激烈（？）的吵闹声，但是大家又恢复了和谐，因为，这才是正常的嘛~相亲相爱才是正常的嘛~
　　
　　所以说，有另一半的童鞋们请注意了，千万不要一时贪玩而做出一些让孤家寡人们眼红、亲亲老公/老婆无语的事情。神棍节什么的，打光棍什么的，习惯就好，习惯就好~大家节日快乐，介个就是本篇文欢乐、恶搞且教育意义深厚（？）的番外的全部内容，再次祝大家节日快乐哈~
　　―――――――――――――――番外END―――――――――――――――