1、

地点：702团驻训场红三连五班     时间：在草原五班的最后一晚      天气：月朗星稀    

我叫成才。

我来自下榕树，也许你们不知道下榕树是哪里，那是一个抽一袋烟的功夫就能转完的小村庄。

明天我就要去老A 报道了，老A是步兵的巅峰，是所有士兵梦想能进去的特种部队。说到这里，你一定羡慕我吧……

其实，我一点儿也不值得你们羡慕，我是一个被退回来的二茬南瓜，对了，老A把我们这些刚进去选训的士兵都叫做南瓜，好笑吧，一下子从人类退化成了草本植物。

第一次选训时，听到齐桓（他是老A三中队的队副，我们都叫他屠夫）大声朝我们嚷嚷着‘南瓜，南瓜，一群臭南瓜’，我为此纠结了好久，为此，我特地问了我的同寝吴哲，吴哲简直是一台长腿的电脑，军事外语双学士和光电硕士的年轻少校，仅仅只比我大了两个月，我很喜欢他，有不懂的地方我都喜欢去问他，他用他堪比电脑的大脑告诉我，南瓜，一年生双子叶草本植物，又名麦瓜、番瓜、倭瓜、金冬瓜，台湾话称为金瓜，原产于北美洲。南瓜在中国各地都有栽种，日本则以北海道为大宗。

我很佩服吴哲的博学，但是，他理解错了我的意思，我是想知道为什么老A要称呼我们为南瓜？

不过，在以后4个多月水深火热的训练之中，我已经自己明白了。

你看我，话题又扯远了，也许是和吴哲接触多了的缘故，我也有些话唠了。自从我回到草原五班，吴哲每星期都会给我写信，比许家老三还积极，每次都要洋洋洒洒写好几页纸，话唠程度可窥一斑，不过，我很喜欢和他谈话，他就像我的一个大哥哥，包容我的一切。

我称自己为二茬南瓜，因为，我在上次的选训时被退了回来……

上次的老A选训，我在四个月的训练里是分数被扣得最少的一个，因为我一直坚定着一个信念，不能输！

但是，也许正是因为如此，我才输的一败涂地，输的丢盔弃甲，我在最后的考核里，放弃了，那场出乎所有人意料的考核，让我退缩了，害怕了……

在那个破旧让人窒息的地下防空洞，我的队友已经‘牺牲’了四分之三，队友‘临终’前告诉我，可以继续前进也可以撤退，不用承担任何责任，我坐在冰冷的地上，黄色的烟雾围绕在我周围，我绝望了，那一刻，我真的绝望了，虽然他们对我并不友善，但是面对刚刚还活蹦乱跳的队友，现在已经和你‘天人永隔’的时候，我还是忍不住哭了。

我要回去，我选择了退出，我要去找我的队友，虽然他们对我并不友好，也从来没有把我看作是他们的一份子，但是，他们还是我的队友，就算是尸体，我也要把他们带出去，我不能让他们留在这个冰冷的世界，而且，我不想无谓的死掉，我还想再见他一面……

于是，我退出了……

于是，我被这场考核淘汰回了草原五班……

但是，明天我又要回到那里，因为我的射击被集团军力荐。

成才合上笔记本，关上桌上散发着橘色光晕的台灯。

轻轻叹了口气。

这是成才写的第一篇日记，因为上次吴哲来信说，他习惯把心里话写在日记本里，日记就好像一个人，可以容纳你的所有秘密。

成才看着蓝色的笔记本，露出了一对小梨涡，吴哲说的没错，我又有了一个新朋友了。

有了它，也许未来的四个月不会太难熬？我可以坚强的面对那个人又一次的指责。

2

草原的太阳总是最先爬出地平线。

薛林几个帮着班长收拾简单的行李，成才的东西并不多，一会儿就打包好了。

班长，这是我给你织的毛衣，你拿着吧。

成才接过薛林递来的毛衣，用手轻轻抚摸着一针一线，眼圈有些红。

薛林，谢谢你，我会好好珍惜的。

薛林背过身抹了把溢出眼角的泪水，回过头，笑了笑。

班长，到了那边如果不习惯，……就回来。

班长，我们舍不得你走，呜呜呜……班长，那死老A有什么好，他把你打回来，这会儿又要你去，什么玩意儿啊？

新兵蛋子林小虎拽着成才的衣角不放，边说边抹泪。

成才一把揽过小虎紧紧地抱住。

小虎，你已经长大了，我是你第一个班长，我这个班长，……不合格。

班长，呜呜呜，班长，你是我最好的班长，谁也比不了，班长，我舍不得你走。

刚满十八岁的林小虎抱着成才哭得稀里哗啦。

我说林妹妹，班长是去更好的地方发展，你哭个啥，说你是林妹妹还真以为自个儿是林妹妹呢。

钟建鸣一把从成才怀里把林小虎扒拉出来。

也不理睬鼓着腮帮瞪着自己的小虎，转过头递给成才一把匕首，这把匕首的手柄由无色水晶制成，形似马头，马头周围又由五彩水晶加以装饰，给人一种高贵典雅的气息，但是再看其锋利的刀片散发的寒光，又让人不寒而栗。

班长，这把马头匕首，你收着，您别小瞧他，这里面有强化的钢刃，能够刺穿锁子甲。

成才一眼就看出这把匕首不简单，不是寻常能见到的。

建鸣，这太贵重了，我不能要。

班长，你就收下吧，这是我们家族赠送兄弟的最贵重的礼物，当年我爷爷把匕首给了他生死相托的弟兄，我爸给了他第一任的连长，班长，我要把我的匕首给您，是您让我明白了一个军人真正的含义，您是我这辈子最佩服的人。

成才知道了这把匕首的意义，这是兄弟之间的信任和寄托。

成才郑重的双手接过匕首，抱了抱自己的好兄弟。

建鸣，你很有狙击手的天赋，我走后千万别放弃，知道吗？

班长，你就放心吧，不抛弃，不放弃，我懂。

你小子！

成才锤了锤他胸口。

提了行李出了五班的门，成才在晨光的映射下，站的笔直，敬礼。

军人独有的离别方式。

五班，我的弟兄，我的家……

看着渐行渐远的草原五班，成才微红了眼眶。

个孬兵，哭，哭个啥！

成才听到熟悉的声音，猛地回过头，这才看清前面驾驶座上的人。

连长！

成才没想到来接自己去老A的竟然是连长。

连长，怎么是您？

个孬兵，怎么就不能是我，还，还不是担心你这次去那，那死老A的地方，不放心。

连长……

得得得，别给我整那一套，你暧昧，你俗气你。

成才，上次的优秀射手选拔，我是真不知道原来是为了那个死老A选狙击手，早知道，说什么我也不会让你去。

高城知道成才拿了优秀射手的第一名，本来很高兴，打算等成才一回来，趁着这次机会就把成才调到自己身边，谁知道到头来，又替他人做了嫁衣。

连长，我没事，您放心，人跌倒了，总要爬起来……


3

其实老A的训练基地离702团并不算是太远，车子终于在接近黄昏的时候驶进了老A的基地。

成才透过车窗看着这里的一草一木，有种恍惚的伤感……

高城开车总能够把一辆越野车开出坦克的气势，车子‘叱’的一声准确的停在了老A的大门口。

成才看着接他进基地的不是袁朗，暗暗松了口气，随后又有些失望，他是不是不愿意看见自己。

成才，好好干，让那帮死老A看看，咱钢七连的兵都不是好惹的。

高城无视一中队队长林峰的笑脸，转过头，拍了拍成才的肩膀。

是，连长！

成才看着上车发动车子的连长，露出了许久不见的梨涡浅笑。

高城摇下车窗，看着站的笔直的这个让自己颇费心血的孩子。

成才，别把自己绷得太紧，不喜欢这里就回来，我，我那正好缺个狙击手，我给你留着。

成才看着开远了的车子，握了握拳头，连长，这次我会坚持跑完全程，因为我是钢七连第4944个士兵。

还是那栋宿舍楼，还是被称做南瓜，不同的是心情。

这次和成才同寝的有三个人。

薛海，陆军上尉，11号，长得浓眉大眼的山东大汉。

高立，空军少尉，29号，瘦瘦的有些吴哲的书生气息而且多了一份沉稳和内敛。

舒海阳，海军少校，39号，人如其名是个阳光男孩，又一个天之骄子。

成才，二级士官，41号，相同的号码，不同的心情。

成才坐在寝室看着刚刚领到的作训服，双手托腮，发呆。

哎，我说哥几个，咱寝室可是海陆空三军集合地啊，这就是缘分啊缘分。

11号一把揽过成才的肩膀，一屁股就坐在了成才刚整理好的床铺上，嘴里还不忘大声嚷嚷着。

成才看着11号大大咧咧的样子，无奈的摇了摇头。

这个11号，有些拓勇刚暴躁的性格，但是多了份吴哲的平易近人，成才很喜欢他，……就是有些自来熟。

哎，枪王弟弟，咋总是闷闷不乐，老哥哥我看着可是心疼。

11号，你就不能少欺负欺负咱家小弟，看着你那副大黑脸，谁能高兴的起来。

高立一把拉起坐成才床上想揩油的薛海，推到一边。

成才，怎么了，这几天就看你闷闷不乐的，你的小梨涡在下惊鸿一瞥，自今念念不忘啊，来，给哥哥们笑一个。

舒海阳扒拉开高立和薛海，对着成才笑得一脸的阳光。

自从昨晚薛海见到成才就觉得眼熟，相互之间介绍后，才知道这个笑起来有两个梨涡的小士官原来是军区挂了号的枪王。

大家顿时敬佩非常，而且，成才还很谦虚温和，年龄又是他们当中最小的一个，大家都把他当作小DD看待，还是个枪王弟弟，他们几个也是与有荣焉。

谢谢你们，我不是什么，什么枪王，我只是草原上一个跑丢了的兵。

成才努力的笑了笑，一嘴的苦涩滋味儿。

11，29，39，真的很关心自己，成才决定把自己在老A选训的经过告诉他们，即使说完后被他们讨厌。

其实，……我是第二次来到这里选训，第一次，我被老A 淘汰了。

看着三个人疑惑和不可思议的目光，成才低下了头，握紧了拳头，娓娓道来……

事情的经过就是这样子，这次的教官不是那个人，所以……我想他知道了后，我就要离开了吧……

三人看着这个被大家当作弟弟疼爱的小士官，满眼的疲惫和无奈，眼里透出的沧桑和凄凉绝不是成才这个年龄该有的，心里也不好受，寝室一时间寂静无声。

舒海阳最先打破满室的寂静，一把揽过坐在椅子上低着头满身落寞的成才，抬起手，伸出一个指头，戳戳小梨涡。

成才，没啥大不了的，不就这点儿破事儿吗？我看是这死老A小题大做，别难过，以后他们再欺负你，哥哥罩你。

哎哎，我说39，说话你就好好说，把你爪子放下！往哪搁呢你。

薛海眼尖的立刻拍下39占成才便宜的那只爪子。

四人中最年长的高立，制止了两人的胡闹。

成才，如果我是你，我也不会拉住27。

高立的回答，让成才很意外，成才不解的眨眨眼睛。

高立看着大家好奇宝宝似的眼神，好笑的摇摇头。

成才，从你的叙述中我可以推测27的性格和11有些相似，都有些暴躁。哎，11，你别看仇人似的盯着我，听我说完啊。

27应该是自我认识像39那样的天之骄子，一路的顺风顺水，连长宠着，班长、排长罩着的宝贝兵，因此养成了脾气暴躁的性格，不能控制自己的情绪，做不到隐忍，这是他失败的根本。

11，39，你们虽然同样是拥有先天的优越感和实力，但11你比27多了一份宽容和大度，你能听得进我们的劝告；39，一代骄子，年轻的少校，你有自傲的权利，但是你却没有这样，这是你的性格为你带来的财富，亲和、阳光，永远能够看清自己……我想性格决定命运，说的还真没错。

成才，你不用自责，其实，27那样的离开对他今后的人生是件好事，人的一生哪里来的那么多的顺风顺水，经历些挫折和不如意不是件坏事。

成才，你就是拉住了27一次，难道还能拉住他一辈子不成，我们也知道这里是特种部队，是最接近战争和死亡的地方，27的那种个性在战场上会要了他的命。

重新起跑不是件坏事。

成才，这句话我也同样地送给你，你学会了珍惜，懂得了你们钢七连的不抛弃，不放弃，对你来说，这些经历是你人生里不可多得的财富，今后你会飞的更高，更稳……

所以，成才，你以前的个性太过以自我为中心，现在和你接触的这短短的几天，我又发现现在的你太过隐忍，有时物极必反，成才，……不要太过剥夺你这个年纪该有的天性，懂吗？

成才看着这个大自己五岁的大哥哥，知道这是他的肺腑之言，这些话五班的战友没有说过，连长也没有告诉过他，甚至那个打碎自己根基的人在那场评估会上也没有说过，只是冷冷的打碎自己，丢到草原，然后告诉自己，我们不敢和你这样的人一起上战场……

舒海阳拍拍成才的肩膀，朝着高立笑得一脸的阳光。

29，你的这番话真是让我们几个受益匪浅，听你一席话真是胜读十年书啊。

去你的，你个书呆子，老子就是看不贯你说话那个文绉绉的样儿，不过，29，俺佩服你，你说的在理。

薛海挠挠头，又朝高立竖了竖大拇指。

成才看着三人，嘴角微微翘起，一瞬间梨涡荡漾，眼中波光潋滟，夕阳的余晖透过窗户投射到成才的脸庞，黑黑长长的睫毛微微的卷曲着，一眨一眨仿佛误落凡间的天使，一时间竟让其余几人看的呆住了。

4

老A的训练还是一样的折磨人的身体和神经。

半夜紧急集合、负重越野、铁丝网、800米高难度越障、还有射击……名目繁多。

四个人的分数除了成才，在将近4个月的折磨中都已所剩不多。

今天，成才、薛海、舒海阳送走了高立，一个被他们尊敬和喜欢的大哥。

人不服老不行啊，我的分扣完了，不走不行了……成才，你是我见过的最有天分的狙击手，一定要坚持到最后，不抛弃，不放弃！

高立临走时说的话更加坚定了成才留在老A的决心，无论如何这次也要跑完全程，也许是那个人自今为止还没有出现，也许是成才渴望再见他一面……

说不清的滋味，让成才一直紧绷着的神经，不敢有丝毫放松，他还是分数被扣的最少的一个，他的射击依然被大家私下称之为枪王。

成才，依然心里有些紧张。

因为，那个人，应该快要露面了吧……

烈日炎炎。

剩下还能在这个靶场射击的人已经不到原来的三分之一。

终于射击场上只剩下一个枪响，枪位里以极稳定的节奏爆发着枪火，以及一个纹丝不动的人形。

瞠目结舌的包括了这批很见过世面的老Ａ，望远镜忽然成了抢手货，因为他们得用望远镜才能看见那名射手击倒的靶子。

成才趴在靶位上，节奏固定的打着单发，丝毫不受周围射击人员和教官讽刺语言的影响，独特的射击频率吸引了刚刚训练完毕的吴哲他们的视线。

‘别废话啦，不可能！’枪声里一声熟悉的怒吼吸引了大家的视线，成才打枪的手微微一顿，转过身去。

‘可这个人是集团军力荐啊，他的成绩你也看见啦，大家都看见啦。’林峰不服气的反驳声试图盖过袁朗的怒吼。

‘他看重的就是成绩！’袁朗丝毫听不进林峰的劝告，越走越快，很快就来到了这次选训的靶场。

‘我知道你注重什么，可是成绩也是一个标尺……’

袁朗强硬的打断林峰的话，丝毫不留情面的朝着那个趴在射击位上的人大吼。

‘什么标尺，他已经被淘汰过一次啦，什么原因问他自己去，我不想看他在这表演什么扣扳机击中目标的，因为你根本跟我的士兵不是同一个目标！回去吧！’

成才稳稳的扣动着扳机，一下一下仿佛击中自己的心脏，心绞痛着，袁朗，原来只有你可以如此伤我……

‘41，别放在心上，我算是看明白啦，就你说的那个袁朗，还真是自以为是，以为自己永远是正确的，一副高高在上的样子，难道他就看不到一个人的改变吗？’

舒海阳躺在床上，正在享受每日一次的独家按摩技术。

毕竟是技术兵出身，体力明显没有成才和薛海好。

成才力道适中的按摩着舒海阳的穴道，心里也不好受。

袁朗，原来我在你心中……

如此的不堪。

薛海擦着还带着水珠的头发，大声嚷嚷，‘成才，老子真恨不得给那个死老A一拳，忒欺负人了，俺至少也是个上尉了，他娘的老子脾气再不好也不会那样挤兑人！’

‘11，我能忍，本来就是我做错了在先，他这样对我，……我认！’

成才暗淡的双眸里是坚持和隐忍。

薛海和舒海阳对看了一眼，无声的叹息，哎，成才这孩子到底被那个教官折磨成了什么样子，这还是他这个年纪该有的性格吗？

炎炎夏日，骄阳似火。

‘快点，快点，能跑就给我跑快点，看看你们这幅德行，还是什么兵王枪王，丢死人！’

扩音器里的高音喇叭在尘土飞扬的375峰上正不遗余力的制造着一波波的噪音。

舒海阳作为技术兵体力本来就比不上那些一线部队，现在在成才和薛海的扶持下堪堪的跟在队尾。

袁朗透过车里的后视镜看着这一幕，嘴角冷冷的一笑。

‘41，不用在这儿跟我表演什么战友情深，不抛弃不放弃的，一个二茬南瓜在我面前装什么装？’

袁朗冷冷的讽刺响彻整个南瓜地上空，大家默默的跑着，这几天这位教官对41号的讽刺大家早已经司空见惯，简直成了雷打不动的惯例，而且那讽刺的话语一次比一次恶毒的难以入耳，真不知道那个41到底怎么得罪了这位大爷。

‘成才，你别管我，呼呼……跑给他看，TA妈的，老子一正直向上的五好青年从没骂过人，今儿算是破例了！’

舒海阳在成才的搀扶下气喘吁吁，脸色发红，也不知道是被袁朗气的还是累的。

‘39，别说话保持呼吸频率，体能就是这样，过了这个坎儿以后就好了。’

成才面无表情的继续拉着舒海阳往前跑。

坐在空调车里的袁朗戴着墨镜，没人知道他在想些什么……

A大队大队长铁路办公室。

“我说老三，你和人家成才是不是有仇啊，你小子削了那么多年的南瓜，我还没看到过你发这么大火过，你不觉得你对成才的态度很反常吗？”

林峰顺手摸过铁路办公桌上的一包烟，点上，还不忘冲对面的铁大谄媚的笑笑。

袁朗没好气的盯着林峰的狐狸嘴脸，“他已经被淘汰过一次了，上次评估你又不是没在，什么原因老一你清楚，我袁朗从来没有收过二茬南瓜，成才，更不可能！他和我的兵根本不是一个目标！”

“那好，这可是你说的，这次南瓜我其他人都不要，我还就要成才这小子了，到时候你别跟我抢，老三。铁大，您可得给我作证。”

林峰狠狠丢掉手里的烟头，他还就不信了，这么好一个天生的狙击手，你袁朗看不上，我林峰不介意，老子要定成才这小子了。

铁路看着林峰远去的背影还有袁朗这小子郁郁的模样，玩味儿的摸摸下巴，成才……这小子有时间要去会会，上次评估时有事情没参加，能让袁朗这狼崽子这么着急上火的小南瓜，百年难得一见呐。

“狼崽子，别让你的偏见蒙蔽了你的心，有时候看到的未必就不是真的。”铁路晃晃悠悠走到袁朗身边，拍拍袁朗的肩膀，“袁朗，别后悔啊……”

凌晨两点。

三中队长的办公室依然灯火通明、烟雾缭绕。

电脑屏幕上是最新的卫星定位地图，桌上放着这次SILENCE计划的详细方案。

四人小组，领队袁朗、尖兵许三多、技术兵吴哲、狙击手……狙击手……

袁朗在狙击手人选这栏里盯了许久许久，C3是个不错的人选，但是不是最适合的，他的定力和精准度都不如那个人，可是……
下午许三多那个许木木竟然被吴哲那混小子鼓捣这儿来咬住青山不松口，这帮混小子真是越来越无法无天了，看来还是平时训练量忒小了，要加餐，还得加餐。

那个二茬南瓜，哎……

袁朗无奈的挠挠头，重新点燃一根香烟，开始吞云吐雾。

难道真的是自己判断错误？成才……他确实已经放弃过一次，我无法判断成才，他已经经历过一次，而且选择了逃避，他如果再来这里，我的一切手段和方式都对他不起作用，我不能让一个自己判断不了的人和我的部下一起上战场……可是，为什么，许三多来为他那小老乡说情还讲的通，为什么连吴哲和林峰都那么看重这二茬南瓜？

袁朗终于放弃了手头的工作，起身，在屋里毫无目的的转着圈，嘴里喃喃自语。

成才……        

成才……

成才……

（tbc）

5、

一座正在燃烧的楼房，浓烟滚滚，陆陆续续的南瓜从仍在冒着火星和浓烟的楼房里踉踉跄跄的滚了出来，身后连锁的爆炸声近在咫尺。

一名老A丝毫没有给这些南瓜歇息的空挡，伴随着刺耳的哨音，‘集合！快点，集合！’

成才背着舒海阳在薛海的搀扶下颇为狼狈的从硝烟里出来，舒海阳本来白皙的脸蛋儿现在足以和包公媲美了。

成才一直把崴脚的舒海阳交给了队医，这才和薛海一起站在这列极为狼狈不堪的南瓜队列里。

袁朗在车里一口一口的吸着烟，眉头微皱，看着车外的成才，若有所思……

袁朗终于从车里走了下来，拿起记分册，在这群明显东倒西歪狼狈不堪的南瓜队列里来回走着。

他几次走到成才的面前，好像根本就没有看到这个人一样，毫无表情的走过。

成才目不斜视，刚刚从一场模拟战中下来，他已经没有力气再去在意这个人对自己的看法了，成才眼睛里的光亮在这几个月被袁朗刻意打压折磨下已经越发暗淡，人也变得越发沉默起来。

就连同寝的薛海和舒海阳也暗自替成才担忧，成才已经被袁朗折磨的越来越沉寂了，南瓜们不了解成才和袁朗的过去，虽然对其报以同情，但是在几个月的蜕皮扒骨中自身难保，又哪来的力气为了一个素不相识的人招惹那群屠夫？同寝的两人是心有余而力不足，对着自己那可怜兮兮的分数，叹了口气，不连累成才被扣分已经是他们最大的心愿了……

“老A跟步兵的区别是什么？”

袁朗突然发难，大家面面相觑，不知道这位中校又要做些什么。

袁朗似笑非笑，拿着记分册看着这群明显被自己削去N层皮的南瓜。

“成才！”

站在成才旁边的薛海猛然一震，扭头看向成才，这位中校到底还要对成才干些什么，竟然连编号都不叫了，直接叫出了成才的名字。

“到。”成才目不斜视，面无表情，平静的回答，“没有区别……”

南瓜们彼此看了一眼，这个目前为止成绩好的让他们咂舌的小士官，这是什么答案，老A和步兵怎么会没有区别，要是没有区别，那我们拼死拼活的想来老A是有病啊。

袁朗转身踱到成才面前，看着这个自己无法判断的人，舔舔嘴角，哼了一声，“继续。”

“是……”成才眼睛看着这个把自己做人根基完全打没的男人，心里五味陈杂，袁朗，这几个月下来，我知道你不会要我，但是，我要坚持跑完全程……

“飞机最后会被击落，战舰最后也会被打沉，一场真正惨烈的战争，所谓的高尖端武器都会很快耗尽，战争最后还是人对人的战争。老A和步兵就是在靠人的最基本对抗所有复杂和残酷，在这一点上他们没有任何区别，因为他们都是没有最后的兵种，他们都是到最后还在坚持的人。”

全场震惊，无论是选训的人还是已经加入的老A，站在旁边的林峰有些难以置信，如此年轻的一个兵，一个士官，怎么会说出这番话来？这个兵到底经历了些什么？

只有成才面前的袁朗，懒懒的漫不经心，他瞥了眼成才，那轻蔑的眼神几乎让一旁的薛海想一拳挥过去。

“你很知道我想听什么？”

“是……”

成才苦涩的撇了撇嘴角，袁朗，队长……我怎么会不清楚……我又怎么会不知道……

在草原的日日夜夜，你评估时的话语，你说过的每一句话，你握枪的姿势，你的每一个不经意的动作，你的一切一切，毫无预兆的充满我的大脑，像梦靥般无处不在，我怎么会忘得掉，我又怎么不知道我在你心里永远就是个逃兵，永远的不合格，永远的比不上许三多在你心里的分量……可是我也知道，我永远也成不了许三多那样的人……

“这些也曾经是七连的生存逻辑，七连改编之前所有七连的兵用这个自勉，七连改编之后，老七连的人用这个坚持。”

袁朗看着面前的这个兵，这南瓜好像变得沉默了，问一句答一句，当初那个不知天高地厚追着自己东问西问的得瑟样儿仿佛一瞬间消失的无影无踪。

“你现在又是七连的人了？”袁朗看着成才，一脸的不信任，眼里明显的闪动着揶揄。

成才几乎快崩溃了，他紧紧绷着自己，绷着，这几个月来一直绷着，但是终会有折断的一天啊……

袁朗，我就如此招你不待见，让你如此费尽心机苦苦相逼，成才眼神越发的暗淡，嗓音有些颤抖，他努力的打起精神，不想在这个男人面前哭泣，“不是……我只是草原上一个跑丢了的兵……”

连长，是你在荒凉的草原重新让我有了勇气拾起自己的枝枝蔓蔓，为了七连，为了连长，我也要跑完全程。

至于，这个男人，他曾经的队长，他心里念念不忘的人，成才看着面前这个在自己二十多年的生命里，狠狠给了一刀，打碎自己做人根基的男人，袁朗，自从那次演习的那一枪，你就像根刺一样狠狠地扎近了我的心脏，我拼命的追逐，拼命的想要吸引你的注意，拼命的做到最好，可是，你却离我越来越远，越来越遥不可及……

你在意许三多，你喜欢吴哲，可是，你永远对我那么的不屑一顾，我知道，我在你心里什么都不是，我在你心里就是一个逃兵，你不敢和我一起上战场……可是，我还是忍不住想得到你的认可，哪怕只是一个欣赏的眼神，一句夸奖的话语……

袁朗，我错了，我真的错了，难道你没有看到我的改变吗？接受我就真的那么让你为难吗？我只是想安安静静的待在你身边，只是这样，就好……

“不抛弃，不放弃，把我带回了这里，我不知道后面的路有多长，可我想坚持着跑完全程。”

“我不信任你！”

“我知道。”

袁朗眼神里的不信任刺痛了成才的双眼，心里的阵痛只有自己清楚，难道，我连待在你身边默默地看着你的资格都没有吗？
“你太精，太油滑，我要什么你给什么，哪怕你没有！”

林峰在一旁听得嘴角直抽抽，这狐狸简直胡搅蛮缠，成才如果真的‘太精、太油滑’，他还能让你看出来，切，这不是自相矛盾吗？

“对，这是我……”成才有些不敢直视袁朗轻蔑不屑的眼神，他怕自己会失去坚持到最后的勇气。

袁朗，你要什么，我就给你什么，哪怕我没有……

袁朗没想到这只南瓜这次回来能变得这么多，这么的挤兑他，这南瓜竟然还是这么的波澜不兴，袁朗生平第一次有些慌了，最擅长揣摩人心的他无法把握成才，他越发看不透这颗南瓜脑袋里在想些什么。

袁朗看着他，背着手，来回走动，停下，看都不看成才一眼，语气颇为不耐烦，“有一个人跟我说了很多的话，太多的话，我听得都烦了，你知道他嘴太笨太拙。”

成才想起他从小到大的好朋友，唯一的一个好朋友，终于露出了这几个月来第一个笑脸，许三多，你还好吗？

“是，他嘴笨……”

袁朗扭头看着成才若有所思，“人啊，最难搞懂的就是真假……我告诉你成才，至今为止，你身上根本没有我看重的东西，如果这次我留下你，完全是冲着他，因为我器重他，给他面子，为了这个，你还愿意留下来吗？”

林峰听得差点儿想扑过去掐死这狼崽子，你说你袁朗，还死不承认，这样的话从你一个三中队长的口里出来，铁大要是知道了，你小子估计得被铁大丢会南瓜地回回炉，……切！什么叫成才身上没有你看重的东西，没你看重的东西，就你这狐狸吝啬样儿，还能在这儿和这南瓜废话，还什么给他面子留下成才，啊呸，要是老A是给面子就能随随便便决定一个人去留的单位，老子早就在战场上死了八百回了……哼，这狼崽子就是嘴硬，有你后悔的时候……

袁朗虽然是在问成才，可是他存心把声音说得很大，以至队列里的每一个人都能听到，每个人都尽量做得像没听到一样，但那对成才更是羞辱。

成才微低着头，谁也没能看清他在想些什么，低低的声音响起，“是，我要留下来……”

队列里开始出现一丝骚乱，谁也没有想到这个成绩最好，年龄最小的枪王居然被人如此羞辱还要留下来，要是换成自己，早就一拳挥过去拍屁股走人了。

袁朗注视着成才许久许久，眼神里的复杂变化没人能够看懂，他最后瞪了成才一眼，转身走人，不再回头……

因此，也错过了成才抬起头的刹那，眼神里的深情和温柔。

袁朗，我要留下来，远远的看着你……

因为……

你不仅是我追逐的目标……

也是我想常相守一生的那个人……

（tbc）

6、

袁朗在电脑屏幕前嘴里叼着根烟，十指飞快的在键盘上飞动，他在为了几天后的SILENCE做最后的准备。

在最后的加密档案里。

加密档案：

小组代号：SILENCT。

成员：袁朗、吴哲、许三多、……

领队：袁朗，领队损失则下延一位执行代指挥权，任务必须完成。

强度：高烈度。

行动级别：允许真实死亡。

袁朗深深吸了最后一口烟，熄灭，准确的丢尽烟灰缸。

十指翻动。

成员：袁朗、吴哲、许三多、成才。

保存、关机。

袁朗伸了个懒腰，打开窗户，散去一屋的烟雾。

月朗星稀，是个好天气。

一个人影在花坛若隐若现，被树叶遮住的身形，影影绰绰，袁朗看着那个人的背影，微微皱起了眉头。

成才背靠着大树，坐在阴影里，蜷缩着身子，看着满坛的花朵，呆呆的出着神。

不惜冒着被扣分的危险偷偷溜出宿舍，成才这几个月来一直绷着，绷着，今晚袁朗的一番话，连削带打，让成才几近崩溃边缘。

难道一个人犯了一次错，做了一次逃兵，就真的不会再被接受认可吗？

难道被打碎做人的根基后，重新拾起了自己丢失的枝枝蔓蔓，还是不能让你认可我吗？

难道我成才就真的在你心里是如此的不堪？

难道我和你注定了永远是两条平行线，永不相交？

袁朗，队长，……

‘我不敢和你一起上战场’

‘我不敢和你一起上战场’

‘我不敢和你一起上战场’

……

袁朗犀利狠绝的话语一遍遍在成才脑海回响……回响……

成才受不了的摇着头，紧紧蜷缩着自己，几乎想要把自己蜷缩成一个团儿。

呜咽的哭泣声终于溢出了喉咙，一声声压抑的几乎要让人崩溃的呜咽从成才嘴里倾泻而出。

袁朗，原来无论我做了什么，无论我如何的改变，我永远也比不上许三多，永远进不了你的心……

不知道过了多久，成才擦干眼泪，站起身慢慢向宿舍走去。

月光下孤寂落寞的身影被清冷的月色越拉越长……

袁朗从拐角处走出来，看着那个远去的背影，神色复杂，不知在想些什么。

地点：A大队三中队选训宿舍     时间：选训的四个月零五天      天气：月朗星稀    

你好，朋友……

这是我第二次打开你写下我心底深处的话。

我原本以为自己可以熬过选训的时光，重新在他面前证明我自己，用我的一切告诉他我可以和他上战场，我可以让他让我的队友放心的交出后背，我可以在他的心底占有一席之地。

可是……

可是，我发现我错了，原来人一旦做错过一件事情，并不是所有人都可以原谅你接受你，连长可以在荒凉的草原给我一个暖人心脾的拥抱，连长可以包容我的一切一切，甚至是我曾经对七连的背叛，重新接纳了我，让我在荒凉的孤寂中重新拥有勇气去找寻自己丢失的枝枝蔓蔓……

连长，谢谢你，谢谢你对我的包容。

可是……

可是，那个人，那个在我心底的人，那个在我心脏狠狠扎了一根刺的人，那个毫不犹豫打碎我做人根基的人，那个让我追逐让我深深爱恋的人，我的队长，袁朗，我终于知道无论我如何的改变，我在他的心中永远是个逃兵，永远的不及格，永远的比不上许三多在他心里的位置，……永远得不到他一个认可的眼神。

我也清楚的明白，我和他永远是两条水平线，遥遥相望，永不相交。

今晚他的话像一把利剑在我伤痕累累的心脏里又添了一道名为绝望的伤痕，他告诉我，他留下我完全是因为许三多，因为器重他，给他面子，袁朗，你不必如此羞辱我，如果说在荒芜的草原上我还对你抱有一丝的希望，在这里的四个月里我对你的那根名为爱恋的神经已经被你折磨的越来越细，越来越细，我知道，我快撑不下去了，它迟早会折断，但是，我没有想到这一天会这么的快，快的让我措手不及，突然的竟然让我忘记了疼痛，忘记了任何的反应……

你说，人最难搞懂的就是真假，可是，我无论是你说的‘太精、太油滑’还是‘太假，’可是，我从来没有想要伤害任何人，我拼命的想往上爬只是为了能轰轰烈烈的在军营干一辈子。

我的三包烟，我知道他们都在背后对我的议论，可是，我又能怎么办，我每月的经贴还要寄给家里大部分，剩下的钱我买不起那么多的好烟呐，为什么大家都会那样看我，我只是尽我最大的努力让大家都能认可我而已，我知道，我的方法不对，可是作为一个小兵，一个农村兵，我又能如何？

我背叛了七连，我知道，可是在七连我不能升士官，升不了士官我就要走人，离开我心心念念的部队，离开让我想要相守一生的狙击枪，我做不到，我做不到，所以，我当着大家的面狠狠给了连长，给了七连一刀，你们痛，可是我比你们更痛，因为我清楚的明白我完全可以偷偷的转连，作为正常的部队间的士兵调动，我选择如此惨烈的方式，只是想让我背叛的心好过一些，因为你们的怨恨让我心里的内疚减少了些，我知道，我原来也是如此的自私。

我没有拉住27，我知道，从那刻开始，你就对我失望了，可是，队长，我不后悔，真的，如果再有一次我还是不会拉住他，他的脾气根本就不适合这里，他在老部队一样也会有很好的发展和前途，可是在这里他的脾气会害死他，还是队友……我承认，我不喜欢他，因为他总是瞧不起我和许三多，他没有吴哲的温文儒雅，没有吴哲的平易近人，吴哲是少校，却对我和三儿像兄弟一样，我喜欢吴哲，而且我也知道凭借吴哲的技术，只要他能坚持到最后你会留下他，所以我帮你，我帮你拉住吴哲，尽一切可能让他不被扣分，让他留下，因为我知道，你喜欢他，你需要他这样的人……

那次毒气考核，我做了逃兵，从那时候开始，我就知道我让你失望了，我放弃了任务，可是我接到的指令是可以继续也可以撤退，我承认这样的命令让我困惑了，让我犹豫了，我知道如果我能坚持继续，我会发现这是一个局，可是我不想无谓的牺牲，我的战友都死了，我选择了撤退，我承认我怕了，不是怕死，是怕无谓的牺牲，怕不能再见你一面……如果我接到的命令是必须继续，我不会退缩，我会拼死完成任务，可是一个可以撤退的指令彻底把握迷惑住了，我承认我想了好多好多，我也知道无论我如何改变我也做不了许三多那样纯粹的人，我会思考我会怀疑我会迷惑，袁朗，我知道这样的我你不会喜欢，甚至是讨厌，可是我还是不可救药的爱上了你，我的队长……

可是……

可是，我的队长，你告诉我你不敢和我这样的士兵一起上战场，你对我很失望。

可是，我的队长，你告诉我我身上根本没有你看重的东西，这次你如果能留下我完全是因为许三多，因为你器重他，给他面子。

袁朗，你彻底断掉了我的一切退路，一切希望，原来无论这次的结果如何，无论我如何的改变，我永远也得不到你的认可，袁朗，原来，我根本无法进入你的心，因为，我永远也成不了许三多那样纯粹的人。

袁朗，这是我最后一次写出对你的爱恋，从此无论这次的结果如何，你就只是我遥不企及，拼命追逐的队长。

在这个月朗星稀的夜晚，我用泪水埋葬了我的爱情。

一个人的爱情……

夜晚三中队长办公室的灯光下，袁朗一根根抽着烟，盯着这次选训的名单，确切的说是盯着成绩遥遥领先的第一个人的名字，成才。

在这个月朗星稀的夜里，成才埋葬了他的爱情，而袁朗永远也不知道在这个夜里他失去了什么……

7、
“报告！”

“进来”

慵懒的声音从门里传了出来……

今天一大早刚刚集合完毕，成才站在队列里正在疑惑袁朗竟然没有‘夜半集合’，林峰就走了过来，拿着记分册无聊的翻看着。

袁朗竟然缺席？！

成才暗暗松口气。

看来今天可以躲过他的奚落和讽刺了，虽然这四个月袁朗‘独特’的对待对成才来说早已成为家常便饭，但是面对这个自己追逐和喜欢的人，听到他毫不留情的讽刺和挖苦，心里的苦楚和落寞是丝毫没有减少的。

“成才，立刻跑步到三中队办公室报到，其他人375峰给我看看今天是晴天还是阴天！”

林峰的话无疑是一道闪电震晕了成才的大脑神经。

袁朗要找我？！

成才深深吸了口气，有些忐忑的推门而入。

关门，转身，跨立。

袁朗在办公桌后十指翻飞的忙碌着……

成才静静的站着，一时办公室内寂静无声，只剩下袁朗噼里啪啦敲击键盘的声音。

这个男人工作的时候永远是那么的让人移不开视线，微皱的眉头，眼睛像一把出鞘的利剑盯着屏幕不停滚动的数据，微微拱起的腰背，十指翻飞……

成才瞥了眼桌上的烟灰缸，里面已经堆满了烟头，键盘旁边布满了烟灰，队长一定又熬夜了吧……

袁朗，你可知道，我在你不经意的时候埋葬了我的爱情，埋葬了我一个人的爱情？

袁朗，你可懂得，我对你的崇拜对你强大力量的追逐早已经超出了普通的爱戴？

袁朗，你可发现，我早已经不是过去那个只懂得自己一心一意往上爬的成才？

袁朗，你可明白，我在荒芜孤寂的草原拾起了自己的枝枝蔓蔓就是为了将来有一天可以和你比肩？

不！

你不知道！

你永远也不会知道！

我在昨夜的月光下埋葬了我对你的爱恋，埋葬了我的爱情，也埋葬了我的心……

自今以后，我会在你身后默默地守护着你，看着你如何运筹帷幄，如何收服一个又一个骄傲的心，如何娶妻生子，幸福一生……

从今以后，袁朗，你只是我的队长。

我和你注定是两条平行线，遥遥相望，永不相交。

如果，你还会给我这个机会，让我成为你的部下，我会以我的方式和你常相守，一生。

可是，我也知道，我恐怕连这个微小的希望都无法满足，因为……

我在你心里就是个逃兵。

“资料，熟读！”

成才接过袁朗抛来的文件夹，很厚的一叠，拿在手里很有分量。

这是？

袁朗瞥了眼成才疑惑的眼神，那想问又不敢问的架势，让袁朗无奈的摇摇头。

“下星期有个联合军演，代号SILENCT，四人小组，我是领队，队员许三多、吴哲还有你，成才……不用讶异，这不是对你的认可，只是向你老部队临时性的借调关系，到时候不合格你还是哪里来回哪去！”

成才抱着文件夹，不敢直视袁朗轻蔑和不屑的眼神，低低的回答，“是……”

袁朗若有所思的看着成才，这个南瓜好像真的有些不一样了，还记得当时去接许三多和他时，这小子那得瑟的眼神儿，围着自己唧唧喳喳问这问那像只小麻雀，现在的成才好像有些过于沉寂了，这是真实的他还是又在自己面前演戏，看不透，还是看不透……

就在这次的演习中验证下吧。

“回来！”袁朗阻止了成才准备回去的身形，吸了口烟，深深吐出个烟圈，“还有三天时间，这三天你停止一切的训练，好像那些削南瓜的训练对你也不是什么陌生的内容呐……”袁朗有些讽刺的话语不自觉的又冒了出来，“三天，就给你三天的时间，熟读这些资料，等下收拾东西到我宿舍。”

袁朗的最后一句话成功的让成才抬起头瞪大一双桃花眼，从进办公室后第一次有勇气直视着袁朗的双眼。

“得得得，别这样看着我，看的我浑身难受。”袁朗配合着语气扭动了下shen子，看着又把头低下的小南瓜，有些无聊的撇撇嘴，切，装什么装，你个南瓜什么时候这么乖巧过，以前的得瑟样儿老子可记得清清楚楚，“让你个南瓜还是个二茬南瓜住我一队长的宿舍，你还有什么不满的，这三天时间你就给我老老实实呆在我那儿，时间紧迫，等下就去收拾东西，不许向任何选训人员透漏，好啦，去吧！”

袁朗挥手赶人，颇有些不耐烦的语气丝毫没有影响成才离开的动作。

敬礼，“是，队长！”

关门，走人。

袁朗瞪着关上的门许久，自言自语挤出一句似是而非的话，“……切！装什么装！……欠削的二茬南瓜！”

成才打包好行李来到袁朗寝室，放下行李打量着，队长的寝室要比队员的大上许多，简单的装修，简单却不失大气优雅，除了阳台和洗漱间，比队员寝室多了个小厨房。

成才把行李简单的收拾了下，看着在大床旁边多出来的行军床，这应该是给自己准备的吧。把床铺整理好，看着这个陌生却有着熟悉气味儿的临时住所，队长，这次演习也许是我最后一次作为你的队员和你并肩作战了吧……

凌晨两点，袁朗踏着一地的月色结束了一天的工作，回到自己的寝室，看到室内隐约的灯光，愣怔了一下，这才想起来，那个二茬南瓜搬进来了。

挠挠头，自己明明是很讨厌这个二茬南瓜不是，当时怎么一脑热就让这个臭南瓜搬到自己宿舍来了呢？

嗯，一定是这几天吴哲那个娘们唧唧和许三多那个木头脑袋在自己耳朵边总是成才成才的叫唤影响了自己冷静的判断力。

嗯，还得给那群混小子加餐，嗯，加餐。

袁朗摇着有些昏昏欲睡的脑袋，推门而入。

正在台灯下一页页仔细翻看着足足有字典厚资料的成才，听到关门声，急忙站起身，有些拘谨的看着袁朗，“队长……”

袁朗松松领口，随意的歪坐在床上，看着面前这个手脚明显不知道放哪里好的二茬南瓜，慵懒的声音，“杵这儿扮电线杆呐，该干嘛干嘛！”

等到袁朗洗洗涮涮完毕，发现这南瓜还在灯下翻看着资料，挑挑眉，看着屋里的指针准时指向了凌晨三点。

‘啪’屋里一片黑暗。

成才疑惑的抬起脑袋，借着屋外的月光看着打着哈欠往床上趟的某人。

成才转回头，收拾好桌面，轻手轻脚的躺倒自己的床上。

一时间寂静无声，只剩下滴滴答答时钟滑过的声音。

袁朗翻个身，躺在床上盯着对面行军床上躺着一动不动的成才，不知道在想些什么……

暗夜里袁朗的眼神像只草原里猎食的孤狼，丝毫不见刚才懒散的睡意。


8、

凌晨五点袁朗就轻手轻脚的爬起来去祸害那群还在睡梦中的南瓜了。

成才在袁朗关门的那一瞬间睁开了眼睛。

三个小时，队长只睡了三个小时，一定很疲惫吧，但是我们看到的袁朗永远是那个妖孽似的永远神采奕奕的队长。

成才沉浸在厚厚的资料中，大脑高速运转，如此繁复臃杂的资料，三天，只有三天的时间，对于任何人来说都是个考验。

“成才哥！”

一声成才哥成功的让成才从高速运转的大脑中回过神来，扭头一看，许三多从门缝里探出个脑袋，“三儿！”

“成才哥！”许三多推开门三步并作两步跑到成才跟前，一下扑在成才身上，嘴里成才哥成才哥的直叫唤。

“三呆子，还好咧……家里都么事了？”

成才拍了拍这个小老乡的肩膀，一时有些感慨，两人从小玩到大，然后一起参军，一起进入A大队参加选拔，曾经的三呆子成了兵王成了老A长成了一棵参天大树，反而是一心一意想要成为天马的自己像只望月猴一样一心想着我要往上爬，我要飞到月亮上去，最终却是狠狠的从树上摔了下来，一败涂地，二十多年的做人根基被那个强势的男人狠狠的打碎，然后回到荒凉的草原独自舔舐伤口。

“么事了，成才哥。”

“成才，小生为了见你可是心跳一百八呐！”

吴哲从门外走了进来，打断了这俩发小的叙旧。

“吴哲！”

成才一双桃花眼霎时瞪得大大的，一脸的意外和惊喜，成才没有想到还能再次见到吴哲，在草原最难熬的一段日子里，除了连长，帮助成才最多的就是吴哲了，虽然两人只是认识了短短的选训的四个月，但是友谊这东西很奇妙，有的人即使认识了一辈子也只是点头之交，有的人仅仅是一句话一个眼神却有着一辈子的默契。

成才和吴哲就是属于这种人。

吴哲的温文儒雅和学识广博深深吸引着成才，成才的坚韧性格和优异的选训成绩是吴哲追逐的榜样。

于是，成才会在选训时拉住冲动的吴哲，会在吴哲体力不支时扶着吴哲跑完全程，会在草原五班时看到吴哲的来信感到是如此的温暖。

于是，吴哲会听从成才的劝告收起自己挑衅袁朗的话语，会在成才心情不好时讲笑话逗成才开心，会在成才被退回去后继续保持和成才的联系从未中断，会在成才再次来到老A选训时冒着被烂人削的危险来看成才。

成才和许三多的关系是从小到大建立起的老乡关系，但也仅仅是老乡而已，成才的心里话和苦恼疑惑并不会找许三多倾诉，许三多是个单纯纯粹的人，他无法理解成才的苦恼，但是吴哲不同，吴哲是可以让成才放心倾吐心里话的至交好友，吴哲能及时的给予成才中肯的建议，吴哲能够理解成才的苦恼解答成才的疑惑，吴哲之于成才是真正的知己良朋。

两人紧紧拥抱在一起，彼此有力的臂膀紧紧地拥着对方，兄弟间独特的方式述说这各自的思念。

“成才，小生可是为了见你心跳再次一百八呐，这次SILENCE有了你这个枪王的加入，小生简直是太幸福啦！”

成才看着吴哲笑得一脸的灿烂，脸上不自觉也露出了这次选训以来的第一个真正的笑容，波光潋滟的双眸洋溢着从里到外的喜悦，脸颊上的小梨涡一左一右欢快的蹦Q了出来。

吴哲盯着面前的成才恍惚了下心神，双手成心状，“成才，你这一笑简直比小生养在后宫花坛的妻妾还要风姿卓越雍容华贵，成才，你让小生心跳再次飙到一百八，啊啊啊啊……晕了晕了……”

吴哲话唠一发作晕头转向的开始扒拉扒拉，最后抱着还没反应过来的成才，‘吧唧’在成才脸颊上亲了一大口。

成才的脸比神六升天还快‘刷’的一下红了个彻底。

“吴哲！”

袁朗‘啪‘的一下踢开半敞着的门，伸手把吴哲从成才身上一把提溜了下来，不顾吴哲的挣扎和许三多恋恋不舍的眼神，一手一个提溜到门外，“这几天忙着削南瓜没时间管你们，怎么，菜刀就是这样带队的？锄头给菜刀他们带个话，全体三中队375五个来回，完不成今天别想滚回你们的南瓜窝！”

袁朗发飙完毕不等吴哲和许三多回过神‘砰’的一声关上了宿舍的大门。

吴哲看着贴着鼻尖关上的宿舍门，这才反应了过来，恨恨的磨牙，呼呼的直喷气，这要是我带话回去菜刀他们还不得把小生给活埋了，“个烂人！！！”

屋里呆愣愣站着的成才听着吴哲愤怒的叫喊，才从这一连串的变故里回过神来，“队长，吴哲和三多是为了来看我才没有训练的，您别怪他……”

成才在袁朗若有所思的瞪视中自动消音了。

袁朗盯着成才的脸颊，准确的来说是被吴哲‘吧唧’的那一边，饿狼般的眼神让敏感的成才直觉到了危险，不动痕迹的往后撤退。

袁朗一步步的紧逼，成才退无可退被袁朗逼到了墙边，成才有些不知所措的看着面前的这个人。

袁朗混合着烟味儿的气息几乎喷在了成才的脸上，慵懒而又犀利的声音在成才耳旁响起，“怎么，你个二茬南瓜有什么资格给他们求情，‘我的’南瓜我想怎么削就怎么削，你个二茬南瓜有什么立场多管闲事？我告诉你成才，别以为你住进我的寝室就是我的南瓜了。你听着成才，我对你的评价不合格，仍然！”

成才一双桃花眼，在袁朗近乎羞辱的话语中越来越暗淡，最终仿佛一滩幽深的古井，暗淡死寂。

成才深深吸了口气，绕过袁朗挡在身前的身躯，重新回到桌上翻看着厚厚的资料。

一时间，整个室内寂静无声，只余下纸张翻动的沙沙声……

成才听到身后的关门声，浑身紧绷的身体终于慢慢放松了下来，自嘲的笑笑，成才，你还自欺欺人的抱什么希望，不是早已经决定埋葬这份说不出口的感情了吗？为什么听到那个人这样的嘲讽和挖苦你还会感到心痛？为什么早已经死寂的内心在这个人面前还是会砰砰跳动的厉害？为什么我懂得了珍惜，懂得了不抛弃不放弃，那个人还是无法接受我？

袁朗走在回办公室的路上，有些烦闷的松了松本就松松垮垮的领口，自己这是怎么了，只要一看到那个二茬南瓜自己那引以为傲的自控力就消失的无影无踪，我袁朗还从来没有被谁这样影响过，个二茬南瓜……

9、
‘我们穿着同样的衣服，使着同样的武器，可很不幸在同一个战斗小组，真是不幸！百万大军数年的心血，人走人留抛家舍业，一个数据和非数据的结果，就要在这几天检验，可最后得不到一个公平的结果，因为我的战士要跟他的朋友在战场上重拾友谊……可你根本不知道什么叫珍惜，你真的懂得吗？你懂得珍惜吗？……你听着成才，我对你的评价不合格，仍然！演习结束后，哪来的回哪去，你和我们无缘……’

“不！不！不！……我不是这样的，我不是……我懂得珍惜……我懂得……不……”

“班长？班长？……班长，你醒醒，班长？”钟建明急急忙忙跑到成才床边想要摇醒一直在说梦话的成才。

“不……”成才大汗淋漓的猛然坐了起来，茫然的看着四周，看着熟悉的草原五班，好半天才反应过来。

“班长，你没事吧？”钟建明急忙拧了把毛巾递给成才，看着一脸汗水的成才有些担心的问道。

成才接过毛巾抹了把汗水，“建明，我没事，你们继续睡吧，我去走走……”

钟建明看着拿着八一杠走远的成才，眼神中充满了担心和忧虑。

班长，你何苦要这样折磨自己？

“建明，你说班长这次回来瘦了好多，而且明显比以前要沉默了……班长不会出了什么事情吧？”

薛林有些担心，班长本来就不爱说话，这次从老A回来越发沉寂了，虽然还是对他们一如既往的关心，训练也丝毫没有落下，可是总是感觉班长的心好像死了似的，一双波光潋滟的桃花眼现在就如一潭死水，寂静无声。

林小虎唧唧喳喳的插嘴，“我看准是那个死老A的原因，班长以前每次看到我总是冲我笑得像桃花开了一样，这次回来，班长对我笑得让我想哭……我不喜欢这样的班长……我喜欢以前那个班长……”

钟建明摸摸撅着嘴一脸郁闷的林小虎的脑袋，和薛林对看了一眼，有些感慨，小虎这孩子虽然总是少根筋，可有颗七窍玲珑心啊。

成才趴在草丛里，拿着那把独一无二的八一杠，漫天的繁星仿佛慈祥的母亲轻轻的抚摸着这个草原下孤独的孩子，微风阵阵，夏虫低吟。

自从上次SILENGCE结束后，成才一直在重复着做着相同的梦。

袁朗在演习时的指责一遍遍不受成才大脑控制的在脑海里回想。

‘可你根本不知道什么叫珍惜，你真的懂得吗？你懂得珍惜吗？……你听着成才，我对你的评价不合格，仍然！’

袁朗犀利的话语彻底打碎了成才心底最后一点的希翼，本以为在这个方圆1200华里的地方自己找回了枝枝蔓蔓，懂得了不抛弃、不放弃……学会了珍惜……可是，袁朗的一番话彻底否定了自己一切的努力，难道我真的不懂得珍惜？难道我拼命的追逐到头来只是一场可笑的游戏？难道无论我做什么都无法改变我在你心里的看法？

成才苦笑。

不合格……袁朗，原来我在你心底永远是不合格……我恐怕连守护在你身后的资格都没有了吧？

可是……

可是，你却在小艇上说出那样一番话，袁朗，你到底是怎么看我的，我在你心底到底是怎样的存在？

你说我最像年轻时的你。

你说我的路要比许三多长的多。

你说如果这是我的路，我还愿意来老A吗？

袁朗，这是你对我的认可，还是又一次的骗局？

我像一颗棋子，进退任由你决定。

我不是你眼中唯一的将领，却是不起眼的小兵。

我像是一颗棋子，来去全不由自己。

举手无回你不曾犹豫，我却受控在你手里。

现在的我已经不敢去猜测你心中真实的想法，你说我是最像你的人，可为何我永远看不透你，读不懂你，每次当我以为自己靠近了你一点的时候，你却告诉我，成才你仍然不合格，你和我无缘！

袁朗，原来我和你真的……

无缘……

无缘……

无缘……

一滴泪水从成才眼角滑落，仿佛花瓣掉落在泥泞的沼泽，不得救赎。

此时的袁朗正在为同一件事情烦恼。

自己当着铁大的面说过不要这个二茬南瓜，林峰那个书呆子竟然趁火打劫死咬住成才不放手，哼，不就一南瓜吗，还是回炉南瓜，有什么可抢得？

袁朗不屑的撇撇狐狸嘴，一不小心被香烟呛得直咳嗽。

可是……

可是那个二茬南瓜还真是难得的狙击手，而且问题是，这南瓜好像真的改变了许多，演习时自己那么的挖苦讽刺，这臭小子竟然还能冷静的分析整个战局，能用一个指挥官的角度去思考问题，竟然比吴哲在整个战局里发挥更加重要的作用，尤其是在自己被俘后可以很快的接替自己领队的职责，看来自己真的应该重新评价分析这个二茬南瓜了。

袁朗无奈的摇摇脑袋，这个二茬南瓜还别说，真是有史以来自己最耗费时间和精力削出来的一南瓜苗。

无奈的撇撇嘴，成才这小子还真像年轻时的自己，当年我也没少让铁大操心呐，至今铁大他老人家还为头上的那几根儿白头发耿耿于怀怀恨在心呐。

成才，既然你已经引起了我足够的兴趣，那就让我们试试看吧……

你这个二茬南瓜到底能够在我袁朗的磨砺下走到哪一步？

三中队长的办公室灯火通明烟雾缭绕，坐在电脑屏幕前的三中队长也许自己也没有发现，此时袁朗的眼神明亮犀利的就像一只发现猎物的孤狼，眼中的光芒是发现目标后的欣喜和兴奋。

成才和袁朗……

谁是谁的棋子？

谁又是谁的战局？

高手对决，到底鹿死谁手，让我们拭目以待！

10、

一辆军用越野车载着两个人，已经扎入了茫茫的草原深处。

“我说锄头，你那嘴能不能停上那么几分钟，说你娘们唧唧，你还真娘们唧唧了。”

坐在副驾驶座上的袁朗无奈的揉揉眉头，这吴哲自从同意让他来接那二茬南瓜，这张嘴就吧啦吧啦没停下来过。

从小时候成才伙同伙伴围堵许三多一直到草原五班枪王的传奇，只要是许三多堪比复读机的记忆力讲给吴哲的成才成长史，吴哲在去五班的路上充分发挥长腿电脑的优势，完全复制了一份传送到了袁朗脑中。

“个烂人，你才娘们唧唧！要不是完毕受伤住院，你才不会那么好心让我去接我家成才。”

吴哲鄙视的瞥了眼袁朗，个烂人，就是做奸商的料，为了能和成才同居小生差点儿倾家荡产，就差卖身了。

“哟……这都变成‘你家’成才了……啧啧……”

袁朗从兜里摸出根烟，不顾吴哲的怒视，开始吞云吐雾，制造污染源。

吴哲咳咳两声，暗自腹诽个烂人，“当然是‘我家’成才了，我喜欢成才光明正大，不像某些人明明对他很感兴趣，却总是装出一副毫不在意的样子，我这要比口不对心的某人强上一百倍不止。”

袁朗没搭理吴哲的反击，眼光转向车外。

这就是那个许三多说的方圆1200华里的地方，702团的辖区……

这里的草原完全没有诗人描写的‘天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊’的景色，一望无际的草原透着荒凉和孤寂，折磨着人们那颗永不安定的心。

‘你设计的手段比人过日子还要复杂，还要精彩，还要见人心，你说他逃避了你设计的经历，这个你在意，可他真实经历了什么，你根本就不在意，你设计的这几个小时，难道比他过的这段日子还要难吗？，你要是去过五班就不会这样……’

许三多的话袁朗没有忘记，袁朗不得不承认许三多说的对，这个地方，竟然开车开了整整一天还在这个荒原上打转悠，车上如果没有定位系统，恐怕还真是要迷路。

成才，这个曾经被自己否定过的人，这个亲手让自己打碎他所有做人根基的小南瓜，竟然真的在这个方圆1200华里的草原找到了自己的枝枝蔓蔓？！

在落日的余晖里，吴哲和袁朗终于来到了草原五班。

薛林在站岗，远远的就看到草原深处驶来的这辆造型很是奇特的越野车，正在琢磨看车的外型应该不是普通的军车，就看到一名中校和一名少校向这里走来。

“队长，成才可真不容易，小生开了一天的车才来到这个传说中的草原五班，成才竟然可以在这个草原深处呆了一年多，要是小生不疯掉才怪。”

吴哲伸伸懒腰，活动下有些僵硬的筋骨，一边左右看看发出阵阵感叹。

袁朗没吱声，看着五班周围的设施，若有所思……

“首长，请问您找谁？”

薛林看着走进的袁朗，敬礼，然后询问到。

吴哲抢先回答，“成才在吗？我是吴哲，是他战友。”

薛林听到吴哲的名字一脸的惊喜，“吴哲？！你是吴哲？！”

吴哲一脸的阳光，“你认识我？”

“我们班长总提起你，说你是除了高副营长外帮他最多的一个人，首长，您能来看班长，班长肯定很高兴。”

薛林高兴的直点头，领着吴哲他们进屋，“首长，您坐，班长领着建明他们训练去了，看时间快回来了，您等等。”

吴哲笑得脸上简直开出了一朵花来，连连点头，“你是薛林吧，成才在信里提到过你，你别忙了，我不是什么首长，我和成才是兄弟，你叫我吴哲就好。”

薛林点点头，这时建明和小虎回来了，“建明，班长呢？班长的战友来了，这位少校是吴哲，就是班长常常提到的那个。这位……首长，请问您怎么称呼？”

被众人忽视的中校同志终于被提及了，袁朗颇有些哀怨的掏掏耳朵，斜斜的坐在椅子上，丝毫没有一个中校应有的样子，“我叫袁朗。”

“什么？！你就是那个死老A ？！你来干什么，我们这里不欢迎你，班长自从回来后变得越发不快乐了，晚上总是做恶梦，你……”

林小虎一脸愤愤的挤到袁朗面前，噼里啪啦的开始声讨死老A的罪行。

“小虎！”薛林急忙制止这小孩的口无遮拦，毕竟对方是中校，不是他们可以得罪的起的。

“我又没说错，以前班长总是对我笑的温暖，让人心里看得就暖乎乎的，自从去了他们死老A回来后，班长的笑容越来越少了，每次对我笑的时候我都想哭，都是这袁朗害得……”林小虎很不服气，是中校就可以这样对我们班长，有什么了不起的。

“小虎！你闭嘴，不想班长回来后难过就闭嘴。”钟建明制止了林小虎越发的口无遮拦，回头看着看不出表情的袁朗，“首长，这孩子被大家宠坏了，您别介意，我们班长在加训，应该快回来了，您等等。”

袁朗点点头，看着面前这个兵若有所思，这人身上有狙击手的气息，和那个不省心的南瓜有些相似。

成才披着月光回来后一眼就看到了在许三多铺的路上和林小虎打闹的吴哲，桃花眼里溢满了惊喜，小梨涡欢快的蹦了出来，“吴哲？！”

“成才！想死小生了……”吴哲拿出跑375的气势，嗖的一下窜到成才身前，来了个大大的拥抱，想想还不过瘾，趁着成才不备，抱住成才的脸颊‘吧唧’又是一口。

成才恼羞成怒，一个小擒拿死死的按住吴哲挣扎的双手，“吴哲，你以前的温文儒雅哪去咧，咋变得这么，这么……”

“嗷嗷……成才……手下留情，小生是见到你太高兴了嘛……放手放手……小生不敢了不敢了……”

小虎看着两人的打闹，看着班长久违了的梨涡浅笑，咧着两只小虎牙开心的笑了。 

此时的五班宿舍却是暗潮汹涌。

“你是狙击手？”

“是。”

袁朗看着明显采取敌不动我不动政策的钟建明若有所思。

“成才带出来的？”

“是。”

袁朗挑眉，这小子咋和那南瓜一个德行，不好玩。

“钟方曾是你什么人？”

钟建明终于正眼看袁朗了，“你认识我爸？”

袁朗笑而不语，心想，你小子不装酷了，且！和那个南瓜一样的毛病，就是欠削。

“首长……我知道您这次来是来接我们班长走的……”

袁朗挑眉，这小子还真不愧是那个南瓜带出来的兵，具备一个狙击手的敏锐度。

“首长，我知道我们班长早晚有一天会离开这里，去更适合他的地方，班长有这个能力。”钟建明说起成才眼里的骄傲和自豪毫无保留的暴露在袁朗面前，“首长，其实我们班长看似精明，其实他没有那么多弯弯绕，就像个孩子，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，都写在他脸上呢，……首长，也许班长做错过事情让您不满意，可是首长班长他真的是我们见过的最好的班长……我来时这里已经被班长改造成连高副营长都服气的地方，班长也成了我们702团的枪王，以前的这里可是被称作垃圾中转站的地方……首长，班长去了您那，您能不能对我们班长好些，……班长他真的不容易……”

钟建明回忆起成才越来越少的笑容，心里酸酸的不是个滋味儿。

袁朗脸上让人看不出丝毫的表情，若有所思的看着钟建明，“你很喜欢成才。”

“是。班长让我懂得了什么是一个兵，一个合格的兵。”

袁朗看着钟建明坚毅的眼神，回身盯着屋外和吴哲打闹的成才，眼里的光芒仿佛草原暗夜里的星辰。

11、

“吴哲，你咋有时间来我这里，不会又逃训练了吧？”

成才揶揄的看着抬头看星星的吴哲，心想这家伙还真行，竟然找到草原来了。

吴哲愣怔了下，回头看了眼成才，“成才，队长来了……”

成才微翘的嘴角瞬间定格，僵硬的看着吴哲，眼神里的疑惑让吴哲都替队长羞愧，个烂人，A人A出报应来了吧。

袁朗来了……

袁朗来草原五班了……

“成才？成才？……你没事吧，不就是那个烂人来了嘛，别理他。”吴哲看着呆愣愣的成才有些担忧。

哎，个烂人，为什么独独对成才这么狠得下心呐，许三多第一次杀人队长可以给完毕一个月的假去调试去适应，可是为什么偏偏对成才这么冷嘲热讽，明明队长对成才很感兴趣，从来冷静异于常人的三中队队长，面对成才时总是控制不了自己的情绪，难道队长自己就没有发现吗？

个烂人还说成才最像年轻时的他，且！成才那么善解人意一笑一对儿小梨涡那么招人喜欢，谁像那个烂人阴险腹黑狡猾如狐？

成才推门而入一眼就看到坐在桌边的袁朗，正和建明说着什么，身子僵硬了下，“袁队长……”

袁朗挑眉，个二茬南瓜，SILENCE时还一口一个队长叫得欢，这会儿到是袁队长了……装……臭南瓜！

“成才，你档案已经在我这里了，明天跟我去老A，能不能成为一个合格的狙击手，还要看你能不能消化得了我给你的大餐。”

袁朗似笑非笑的看着明显有些不知所措的成才，心想这小南瓜干嘛一副委屈的小样儿，别人见了还以为我欺负你了似的，像个受气的小媳妇。

“袁队长……我……我不是被退回来了吗？”成才颇有些不确定的问道，眼里的怀疑和疑惑让袁朗无奈的翻翻白眼。

吴哲暗暗叫好，成才问的好，让这个烂人A人这下A到自己了呗，SILENCE之后啥也没说就让成才回了老部队，是个人都会以为自己被退回来了，这下看你个烂人怎么办？

袁朗撇撇嘴，突然伸手拍了下成才的脸蛋儿，“你个南瓜脑袋又胡思乱想什么，啊，我说过你被退回去了吗？还有，别袁队长，袁队长的喊，虚伪，别装！”

吴哲一脸的鄙视，个烂人，你才虚伪呢，个烂人就是口不对心，明明那么欣赏成才还总是一脸的不耐烦，且！你才虚伪呢。

成才听到‘虚伪’两个字眼神暗了暗，“袁……队长，我……我不想去老A了……”

袁朗挑眉，吴哲跳脚，急忙插话，“成才，你不想和我在一起了，小生可是倾家荡产才换来和你同居的机会啊……再说还有许三多呢，你不管你老乡啦……成才……”

“吴哲，班长去你们那有什么好，每次回来都像是死过一次似的，班长在我们这里很快乐，我们都喜欢班长，不像是死老A总欺负我们班长。”林小虎听到成才说不走了高兴的直蹦高。

“吴哲，我……”成才有些为难，虽然很是舍不得这个难得的知心好友，还有许三多……但是……

“成才，你跟我过来。”袁朗说完就率先向门外走去。

成才犹豫了下，还是出去了。

“坐……”袁朗随意的拍了拍身边的草地，抬头看着草原夜幕下的满天繁星。

成才乖乖的坐在袁朗旁边，一时无话，只剩下远处不知名的昆虫在草丛里发出声声低吟。

“说说吧，原因，进入A大队成为一名老A不是你最想要的吗？怎么，又有更好的去处啦？”

袁朗的讽刺让成才微微绷紧了身躯。

相同的话语让成才蓦然想起了那次最后的考核……

‘七连只是你的一个过路的地方，如果再有更好的去处，这也是你过路的地方，我们不敢跟这样的战友一起上战场’

言犹在耳，日日夜夜在成才脑海里回荡，袁朗，原来我在你心中永远是这个样子，那为什么还让我进老A？

“队长……我只是不想再去另一个地方了，太累了，这里很舒服，我喜欢这里……”

成才疲惫的话语让袁朗一震，这个南瓜怎么了，以前那个得瑟的天天向上的小猴子好像真的消失了，难道真的削的太狠了？

袁朗突然没个正行，歪着脑袋凑近成才，混有烟味的气息直接扑在了成才脸上，成才不自在的朝后微仰，看着近在咫尺的队长，不知道这人又想做什么？

“你队长我都三十了还没玩够呢，你个小南瓜还‘太累了’，装什么老年人呐……再说，你不想‘从哪里跌倒就从哪里爬起来吗？’成才，别让我失望……”

袁朗直直的看着成才，不错过成才脸上任何细小的变化。

直到成才微不可见的点了点头，袁朗这才暗暗松了口气，不禁又自嘲起来，个二茬南瓜就是麻烦呐，我袁朗还从来没有这么紧张过。

不过话说回来，这小南瓜还真是个好苗子，如果好好培养，到是个指挥官的好料子，我的位置或许这南瓜会更合适，仔细想想这二茬南瓜还真像年轻时的自己，成才，希望你不会让我失望呐……

问题解决，回到屋里的袁朗又开始有心情没个正行起来，瞅瞅这里摸摸那里，活像是来草原旅游来了。

“哎，我说你们晚上的那个蒜蓉黄瓜不错哈，谁做的？”袁朗挤到正在书桌旁学习的一堆人那硬是没话找话说，总不能让人把一个堂堂中校当空气啊。

林小虎没好气的看着这个硬是要把班长带走的死老A，那眼神儿简直像头小老虎，“当然是我们班长做的，我们班长在后园里种了好多黄瓜，就是为了给我们改善伙食的。”

袁朗毕竟是A大队修炼已久的老狐狸了，丝毫没受到小虎貌似‘凶狠’的瞪视，凑到成才旁边，“诶，成才，到队里后给你队长也做做尝尝鲜啊。”

吴哲一看不同意了，“队长，您剥削我还不够哈，我家成才可还没到你南瓜地呐，您老可别把成才再给吓跑了，到时候不知道谁是最后悔的那一个呐？”

“吴哲，看你的书，咋越来越嗦了。”成才颇有些无奈的看了眼身旁的锄头。

吴哲委屈的撇撇嘴，趴在桌上不动弹了。

袁朗暗暗得瑟，嘴角一翘一翘的，狐狸尾巴在身后摇啊摇。

熄灯时间，五班的班长成才同志终于发现了一个及其严重的问题。

床铺不够，袁朗和吴哲睡哪儿？

大家面面相觑，一时间都愣住了。

吴哲不愧是大硕士，关键时刻反应还是很敏捷的，一把搂过成才，“当然是我和成才一起挤挤啦，我们可是将来的室友，预先培养下感情还是很有必要的。”

成才想想只能这样了，正要点头。

“吴少校您和袁队长一个中校一个少校，哪能和我们挤呢，我的床留给你们，我和班长挤挤就行。”钟建明说完不等大家反应就要去整理被褥。

成才想想也是，总不能让队长和他们挤一床吧，“吴哲，我和建明一床，你和队长一床。”

袁朗看着钟建明的动作总觉得有些别扭，最后发话了，“这里我是中校，你们都别争了，吴哲和钟建明一起，我和成才一起，好了，大家洗洗睡吧。”

成才在吴哲‘官大一级压死人’的碎碎念中和钟建明收拾床铺呆愣的动作中华丽丽的辶恕


12、

夜晚的草原气温异常的低，袁朗洗漱完毕急忙钻进了成才铺好的被褥里，懒洋洋的伸了个懒腰，丝毫不在乎吴哲射过来的哀怨的眼神和钟建明不时往这瞧一眼外带一脸不放心的表情。

成才磨磨蹭蹭终于来到自己床前，怔怔的看着这位背对着自己躺在床上的袁朗中校，一时无语。

他不是不待见我吗？

他不是不信任我吗？

‘我不敢和这样的士兵一起上战场’

‘你太精、太油滑，我要什么你给什么，哪怕你没有……’

‘如果这是你的路你愿意来老A吗？’

队长，到底哪个才是你真实的想法？

以前的我拼命的猜测着你的想法，你的思维，因为你是我追逐的目标，我前进的标尺，可是，你却说我虚伪和做作。

现在的我仍然看不懂你，猜不透你，可是我却不敢再窥探你的心思，本想在这草原度过自己的军旅生涯，可是，袁朗，你又再一次出现在我的世界中，打乱了我所有的坚持，扰乱了我一切的思绪。

“你看着我就能睡醒？……还是根本就不敢和我一起睡？”

袁朗懒洋洋的声音惊醒了成才的回忆。

成才颇有些僵硬的躺在床上，袁朗混有烟味儿的气息一丝丝一缕缕毫无阻碍的笼罩在成才周围，慢慢的融入了梦乡。

迷迷糊糊中袁朗被一阵阵压抑的呜咽惊醒，翻身看到身旁的小南瓜一脸的委屈，眉头皱的死死的，紧紧闭着的桃花眼，不时的有泪珠滚落，嘴里喃喃嘟囔着什么，袁朗愣怔了一下，慢慢靠近。

成才又一次陷入了梦境，袁朗犀利的话语一次次在脑海里闪现……

‘我一直在想，你怎么会违背这六个字，……可那六个字根本没有进过你的心里，从来没有进过你的心里，不放弃，不抛弃……成才，你经历的每个地方，每件事，每个人，都需要你付出时间和经历，可你从来没有付出感情，你总是冷冰冰的把他们扔掉……七连只是你的一个过路的地方，如果再有更好的去处，这也是你过路的地方，我们不敢跟这样的战友一起上战场。’

我们不敢跟这样的战友一起上战场……

我们不敢跟这样的战友一起上战场……

我们不敢跟这样的战友一起上战场……

“不……不……队长……队长……”成才睡得并不安稳，已经有几日没有做的梦境，可能是今天又再次见到袁朗的原因，成才陷入那场伤筋动骨的评估中不可自拔。

袁朗在黑夜里的眼睛亮的惊人，眨也不眨的盯着这个皱紧眉头的小南瓜，若有所思……

他在哭。

他在梦里哭泣。

他的梦里貌似有我。

小南瓜，我好像没怎么着你吧？

你到底梦到了什么让你如此的伤心和绝望？

‘班长自从回来后变得越发不快乐了，晚上总是做恶梦……’

林小虎白天里直白的言语不经意间窜入脑海，袁朗看着面前在睡梦里喃喃自语的成才，陷入了沉思。

袁朗自认自己不是轻易让别人左右自己判断的人，意志的不坚定对于他们这种人付出的会是生命的代价。可是……为什么成才却让自己开始怀疑自己的判断，成才第一次的考核确实是让自己很失望，放弃了任务抛弃了队友。可是，这个二茬南瓜让自己感到意外的是他竟然还有勇气再次来到老A，再次来到A大队的成才，让袁朗无法判断，他的隐忍他的改变，袁朗无法确信一个人真的可以在这么短的时间就可以做到这个地步，何况是一个向来目标明确知道自己要什么的成才？

‘你明明对他很感兴趣’

不错，吴哲这个大硕士说的不错，自己确实是对这个二茬南瓜越来越感兴趣了，选训时优异的成绩当然是一部分，可更多的是通过一次次的打压，这二茬南瓜竟然越发沉稳了，SILENCE后，竟然意外的发现成才还具备一个指挥官应有的素质，面对外界的干扰可以准确的把握战局，冷静应对，所以自己才临时做了变动，让吴哲领路，成才领队，这小南瓜也确实没有让自己失望，最终完成了任务。

袁朗伸手想抹去成才脸颊上残留的泪痕，想想又放弃了，这小南瓜是狙击手，狙击手一般都浅眠，任何的响动都会让他们惊醒，何况是这个如此敏感的二茬南瓜。

成才，你确实是最像年轻时的我，可是你是否能够在这条路上走的长远，就让我们试试看吧……

老A有史以来唯一的二茬南瓜，希望你是我袁朗要找的那个人……

“班长，这件毛衣是我亲手织的，本来是打算你生日时再给你的，班长……以后见面不知道要何年何月了，你保重……”

成才双手接过薛林递过来的毛衣，紧紧抱了抱自己的好兄弟，“薛林，谢谢你，我走后家里的事情就要靠你了，这几个小子的训练计划我都已经列出来了，你监督者点儿可别放水。”

“班长，你放心吧，咱五班再也不是以前的那个孬兵的天堂，咱五班是你带出来的枪王五班！”

薛林一脸的骄傲和自豪，坐在车里的袁朗意味深长的看着那个背对着自己的二茬南瓜。

“班长，我舍不得你走，那，那死老A有啥好的，班长，你留下来吧……”

钟建明一把拉开扑在成才怀里的林小虎，丢给薛林，“小虎，你小子咋还像个没断奶的小娃，成天哭哭啼啼，你存心让班长走的不安心呐。”

成才摸摸小虎的头，眼神里流露的是袁朗从来没有见过的温柔，“小虎，你该学着长大了，人呐，总要学会自己飞翔的，知道吗？”

林小虎一把抹掉眼泪，坚定的点点头。

成才走到钟建国身前，两人比了个不抛弃，不放弃的手势，“建国，我就不再嘱咐你了，你，我放心。”

钟建国笑笑，“班长，你放心，我很快就去找你……”

钟建国说完，没等成才做出反应，一把紧紧抱住了成才，在成才耳边说了句，“班长，等我。”

袁朗看着钟建国看向自己挑衅的眼神，挑了挑眉，回敬了过去。

彼此眼神的交流，无人知晓其中含义，吴哲看着这两人的‘眉目传情’，又看了眼被钟建国紧紧抱住的成才，眼珠转呀转，长腿电脑开始自动高速运转。

队长，成才，钟建国……

13、

“成才，请进，从此你就是小生的后宫之首了。”吴哲在寝室门外摆了个接驾的姿势，一脸的笑意，得瑟的表情一路上就没有消失过，被袁郎明里暗里的鄙视也难得的没有一口一个烂人的回敬回去。

成才把为数不多的行李放好，头顶满是问号的看向吴哲，“啥？吴哲，后宫之首？”

吴哲一脸贼兮兮的凑近显然不在状态的成才，迫使成才不自在的后仰，“成才，一会儿小生带你去见见你的姊妹，你可是当之无愧的后宫之首，小生的后宫之首！”

当成才在这个阳光普照，春光明媚，鸟语花香的中午看到了吴哲的众后宫后，华丽丽的辶耍一代枪王狙击手同志被严重打击到了，“吴，吴哲，你说我是，是它们？！”

得到吴哲肯定确定以及一定的回答后，在草原上磨练的荣辱不惊的成才彻底怒了，“吴哲！你才是花！一个大男人。别娘们唧唧！”

“好你个成花花，你看你一笑俩坑的花花样，小生是锄头正好配你这朵花！”吴哲说完拔腿就跑。

于是，在这个阳光普照，春光明媚，鸟语花香的中午，A大队的队员们有幸目睹了这场难得的锄头暴走记。

“嗯，看来咱老A还是训练强度不够哈，还有队员自动加餐，嗯，得告诉那几个狼崽子加强训练力度。”这是A大队头子铁路的总结。

“看看，看看人家老三家的南瓜地，那精神头，再看看你们，整天只知道捉老A，都给我上训练场去！”这是发飙的林峰正为了成才被袁朗抢到自家地里心里火还没下去，只得拿自个儿地里的南瓜发Xie。

“还真像朵花……小南瓜。”袁朗站在办公室的窗前吞云吐雾，嘴角勾起一丝不怀好意的笑容，看的正在办公室做苦力的齐桓，不由自主打了个哆嗦。

“成才，你还好吧，这是我刚从医务室拿得红花油，小生给你揉揉，个烂人，以前只知道他烂，没想到还是那种烂到骨子里的长了蛀虫的烂人！”吴哲顾不得自己一身的土，小心的在成才青青紫紫的背上抹着红花油，看着成才疼得一哆嗦还死咬着嘴唇不吭声的样子，吴哲简直不知道该从哪里下手。

“吴，吴哲，别怪队长，他，嘶……他也是为我好。”成才咬牙Ying挺，不想叫出声。

这几天的训练下来，成才彻底完全了解了袁朗接他回到A大队时那句等着‘大餐’的含义了。375是家常便饭，格斗天天有，射击更是本职所在，一天三顿饭外带宵夜的招呼，其实这些对于一直坚持训练的成才也不是啥难题，但是，成才375往返的次数是看袁某人的心情，格斗的对象不是A大队第一格斗高手的齐桓就是妖孽始祖袁朗，狙击训练袁某人更是不假他人人手，亲自上阵，不到凌晨吴哲从没有见过他家这朵花回来过，回来之后几乎可以倒地便睡，有几次吴哲更是从半夜醒来看到泡脚泡到睡着的成才，从那以后，吴哲总是要等成才回来后才敢安心的睡去。

“吴哲，你快点儿，一会儿我还要去靶场。”成才唤醒正看着他的背发呆的吴哲，要不是这次格斗被队长摔得忒狠了，还真不想让吴哲给他抹红花油，吴哲那颤颤巍巍不忍下手的样子，本来觉得没什么的背，反而觉得火辣辣的疼。

“你个娘们唧唧，磨蹭个啥，我来！”齐桓恶狠狠的抢过吴哲手里的红花油，挤到成才面前。

吴哲摸摸鼻子，难得没有跳脚，每天看到被那个烂人训成一身伤的成才，青青紫紫的伤痕遍布，吴哲每次给成才抹药简直比成才都紧张。

“队副！”成才发现是齐桓，不由自主的想起来敬礼，毕竟是自从见面后就没有给他好脸色的齐桓，成才看到他进来不免有些尴尬。

“队，队啥队！你小子少给老子添堵！”齐桓屠夫脸一摆，让本来就有些忐忑的成才更加不知所措。

“花花，别理他，他整一个咱三中队的齐妈。”吴哲有意的说到。

齐桓正要发火，一个充满笑意和感动的声音立刻让齐桓消了音，“谢谢你，菜刀！”

齐桓看着这个笑起来两个小梨涡的人，百年难得一见的老脸竟然红了，不自在的咳嗽了几声，“谢，谢个啥，都是兄弟有啥可谢的，给老子趴好，老子力气可大不许喊疼！”

成才一双桃花眼里溢满了笑意，嘴角止不住的往上翘，安心的把背后交给自己的兄弟。

吴哲站在一旁难得的没有话捞，这段时间成才过得并不好，不仅仅是身体上的，更重要的是精神上的。不知道那次评估还有成才二进老A的事情是哪个家伙传出去的，大家表面上虽然没有说什么，但是总是对成才不亲近，三多在住院，要不是自己总是缠着成才，估计花花就真正的被孤立了，这种滋味不好受，吴哲虽然没有亲身经历过，但是每次看到成才眼神中的落寞和孤寂，还是止不住的为他心疼。人谁无过，何况那次评估对于成才来说并不公平，那次考核给出那种漏洞百出又前后矛盾的命令，还想让本来就敏感的成才毫无犹豫的服从？！那烂人既然接受了成才重回A大队，就不应该再这样排挤他，天天把他家花花训的像个机器人似的，弄得浑身上下没有一个完整的零件。

成才这次回来变了好多，眼睛里的笑容总是带着那么点儿苦涩和落寞，虽然隐藏的很好，可是细心的吴哲还是能发现他的落寞，那是不能被队友认可的孤寂，那是得不到那个烂人赞扬的隐忍，那是寂寞在唱歌……

吴哲其实挺喜欢那个许完毕复读机似的大脑描述出来的，神采飞扬领着一群小伙伴四处围堵许三多的下榕树小霸王。那时的成才是无忧无虑的，虽然被袁朗劈里啪啦连消带打后的成才更加成熟更加适合老A，可是不知道为什么，吴哲还是喜欢那个许三多口里的下榕树的小霸王。

吴哲看着齐桓专心的给成才上红花油的情景，嘴角不自觉的也往上翘，不免有些得瑟，就知道齐妈不忍心了，这个黑脸屠夫表面上恶狠狠的一副后妈样儿，其实就属他心软，成才天天被烂人训的这个半死不活的样子，就知道号称老A一妈的齐桓受不了了，再加上咱家花花的梨涡勾引，菜刀能忍得住才怪。

站在门口的袁朗默默的退了出去，手里的红花油悄悄的塞进了上衣口袋。

14、

“来来，花花，趁热喝了！”齐桓一把拽住往吴哲身后躲的某花，毫不迟疑的按在食堂椅子上，面前是一份分量实足的鸡汤，还飘着阵阵的香气。

这是A大队食堂从一个星期前就开始上演的‘逼良为娼’，呃，错了，该是‘逼花喝汤’的戏码，开始几天成才还是眼含热泪一脸感动的喝的一干二净，可是这一连一个星期下来，齐式各式十全大补汤一天比照三顿饭外加夜宵式的连环供应，我们的花花童鞋就有些吃不消了，现在一看到齐桓就像老鼠见到猫，能躲多远躲多远，今天一不小心竟然又中招了。

“菜刀，那，那个我吃过饭了，今天的就免了吧。”成才难得利用外貌攻势，脸蛋儿鼓鼓的皱成一团，桃花眼里几乎要溢出水花来。那可怜兮兮的表情就差喊上一声菜刀哥哥了。

可惜，咱菜刀硬是顶住了，脖子一挺，大嗓门响彻整个餐厅，“成才，少给老子来这套，给老子喝了！”

自从上次齐桓给成才上了次红花油，看到成才被袁朗折磨出来的快赶上锄头的小身板，再加上那一身的青青紫紫，齐桓爱心大发，当晚熄灯后硬是闯入了A大队的食堂，亲自花了三个小时熬了整整一大碗的鸡汤，摸黑又悄悄潜入吴哲他们的寝室，送上他的爱心大补汤。

成才在吴哲和齐桓热烈的注视下，一口气喝了个精光，从此齐桓圆满了，成才悲剧了……

“我说菜刀，你可偏心啊，咋天天给成才开小灶，不管兄弟几个了。”小猫逞过去，瞟了眼香气四溢的鸡汤，横不得立刻抢过去。

“小猫，我这份给你，你喝吧。”成才立刻喜笑颜开，巴不得从此都由这馋嘴小猫接管了，再是美味的东西要是一天到晚的喝喝喝，也是要喝腻了。

小猫立刻眼神一亮就要伸出猫爪，被菜刀狠狠的一瞪愣是没敢伸。

“死猫，就知道吃，你看花花这段时间被队长训的就剩骨头了，你也好意思抢你兄弟这唯一的补给？”

菜刀一脸悲天悯人的看着成才，好像成才下一秒就要被风吹走似的。

“就是，你个懒猫，没看到花花身上青青紫紫的伤痕，还好意思抢花花的补汤，真没兄弟爱！”石头难得发表了自己的看法，立刻得到大家一致的点头赞同。

小猫撇了撇嘴，夹着猫尾巴在大家凶狠的瞪视下灰溜溜的溜走了，心里腹诽，这要是喝了花花这晚汤，还不知道要被这群爱心泛滥的人整成什么样！

成才在大家虎视眈眈的注视下，终于敌不过大家的力量，一口气喝了个精光，虽然已经到了味同嚼蜡的地步，心里还是暖洋洋的，眼里的笑意也一天天多了起来，家的温暖不就是这样么？

其实老A的队友都是生死线上下来的人，大家更加宽容和关心兄弟，当成才被袁朗训的累死累活的时候，除了锄头跟前跟后的忙活，其实大家心里都不好受，尤其是当那对桃花眼每次被队长训时隐忍的眼神，落寞的身影，都是一块儿同吃同住的兄弟，那个心疼是不言而喻的，就是抹不开面子，不知道怎么表达自己的关心。

菜刀是一个契机，菜刀对成才的关心自从那次红花油事件后变得一发而不可收拾，大家也就丢了那点可笑的不自在，慢慢的真正走进了成才，都是大老爷们，还整那些别扭，套句许完毕的话，那奏么意义！

走进成才后，大家才发现，这个总是笑得有些腼腆的小狙击手，其实还挺好相处的，不仅可以指导大家狙击要领，毫不藏私，而且待人真诚，一点儿也不难相处，反而总是为大家着想，有些事情大家忘记时，那个小狙击手总是细心的记得，替大家把事情办好或者给你提个醒，这样的细心不像他们这些大老粗，办事毛毛躁躁。而且，你要是对他好一点儿，总是不吝啬的给你一对儿梨涡浅笑，让你看着就舒心，锄头那家伙给成才花花这代号还真没起错，笑起来还真像朵花儿。

当袁朗晃晃悠悠来到食堂时，就看到他地里的小狙击手被一群南瓜围了个里三层外三层，大家嘻嘻哈哈的正闹腾，那小狙击手毫不吝啬的给每人一个梨涡浅笑，桃花眼里的笑意是袁朗从来没有见过的神采。

“呦……挺热闹的哈……是不是今天训练力度不够啊？”袁朗懒洋洋的声音成功制止了大家的打闹。

“个烂人……就知道训练训练！”吴哲再一次没有控制住引以为傲的好脾气，勇敢的并且具有献身精神的顶了过去。

袁朗没理会吴哲的挑衅，只是眉头不由自主的皱了起来，因为他发现他地里的小狙击手在发现他的那一刻起，那对儿梨涡浅笑就消失了，又恢复了平时对着他的那种表情，就是面无表情！

切！个二茬南瓜就是别扭，看你刚才笑得像朵向日葵似的，咋对这我就变成个木头人……装！

袁朗摸摸鼻子，颇有些气不过。

袁朗突破人群，瞬间闪身到成才面前，低头瞥了眼桌上的鸡汤渣，语气有些酸，“成才，待遇不错嘛，这点儿训练力度就吃不消，还想成为狙击手？”

成才垂下了眼帘，平静的语气，“报告队长，我可以。”

“哦？你可以吗？”袁朗瞬间贴近的脸庞，直逼成才一双暗淡的眼眸，想从里面看出点什么，到底要看出些什么来，袁朗自己也不明白。

成才抬起头，直视着袁朗挑衅的双眼，一字一句的话语穿透袁朗的耳膜直入心底，“报告队长，我可以。”

成才的表现让袁朗有一瞬间的恍惚，但也仅仅是一瞬间，他掩藏的很好，至少除了自己没人发现，恢复一贯的妖孽本色，舔舔嘴角，“那就跟我走，马上！”

吴哲几人看着跟在袁朗后面走远的成才，彼此眼里的无奈挡也挡不住。

“哎……菜刀，你也跟队长说说，别对花花那么狠，你看花花看到队长的那眼神，连兄弟几个都不忍心看。”连虎看到成才那本来神采飞扬的眼神遇到队长时一点点黯淡下去的光芒，都不忍心和成才对视。

“我早就说了，还说了不止一次，可是队长他……”菜刀也无语了，这俩人真是天生的克星，花花见了队长就变了一个人，队长见了成才那脾气比火山喷发还严重，这……这怎么回事这……

“有生之年，狭路相逢，终不能幸免……”

“锄头，你又拽啥文呐，通俗易懂点。”菜刀听到吴哲的喃喃自语很是无法理解这只锄头是不是一天一抽又开始了。

吴哲只是无辜的耸耸肩，留给大家一个潇洒的背影……

戏如人生，人生如戏，谁又是那看戏之人。
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

袁朗走在前面，看了眼默默跟在自己身后的成才，也有些烦躁，是的，烦躁！

三十而立的岁月中，袁朗试问自己大小阵仗历经无数，毫不夸张的说是从死人堆里爬出来的妖孽，看人之准，算计人心之利，恐怕连铁大也比不上。

他手下的那一帮南瓜虽然都费了些神，尤其是许三多，可是都一直在自己的掌控之下，但是，那个南瓜……

成才，是他袁朗的劫。

第一次见到他是在那次红蓝对抗的演习中，竟然一个小士官入伍不到一年，连续击毙他手下几元大将，最后还不得不自己亲自出马去会会他，也因此被他那个小老乡给活捉了。

丢人，真TA妈的丢人！

不是自己被俘虏的丢人，而是那个小狙击手带来的耻辱，我手下的人拿出来一个都是可以以一当十的将才，可是竟然阴沟里翻船，成才，我袁朗记住你了！

再次见面就是那次选拔，抛弃了队友，像头不管不顾的小豹子冲向自己，被自己一把拉住，趴在车旁哭得撕心裂肺。

哎……还是缺乏历练的小豹子啊……这样就受不了了。

真正让袁朗感到烦躁的是在A大队选拔期间。

像，真像……

像极了年轻时的自己。

懵懵懂懂，心中只有目标再无其他，不懂得驻足欣赏下路边的风景。

就连铁大都不止一次的发出感慨，‘袁朗，看那小子颇有你当年的风采呐！’

虽然当时自己嘴里颇有些不屑，可是还是不自觉的把目光投注在那小子身上，袁朗不得不承认，看那时的成才还真有些穿越时空的感觉，他身上的确有年轻时自己的影子。

他的那次放弃，其实就在自己的意料之中，没来由的就认为这次考核那头初出茅庐的小豹子过不去这个坎儿，心里很不愿意的承认是拿当年的自己做的比较。

果然，他放弃了！

评估时的那场被铁大誉为有史以来自己说话最多的一场最后评估，袁朗承认当时确实是没有掌握好火候，一向以来自认能很好掌握尺度的袁朗，竟然第一次没有控制住自己的脾气，看着那头小豹子倔强的眼神，袁朗仿佛恍惚看到了年轻时的自己，那么的天真，那么的毛毛躁躁，不懂得何谓军人，当时的怒火就一下子窜了出来，噼里啪啦把心中的烦闷一股脑的像那头小豹子到了过去，果然，那双漂亮的桃花眼在自己炮火的攻击下溃不成军，当看到一滴泪水从他眼角滑落时，袁朗才意识到，是不是自己对这孩子打击的太过了？

如果有一个人打碎了你做人的根基，再一脚把你踹开丢的远远的，你还会再一次站在他面前吗？

袁朗承认，他会感激他，但是他做不到。

但是，当看到选训名单上排在第一位上的那个人的名字，袁朗彻底的怒了，他不应该再次出现在他面前，不应该！

可是，那个人就那么毫无预警的再次站在了你面前，那么赤Luo裸的告诉你，他回来了。

再次回归的成才，袁朗无法把握，自己的一切手段和方法在他面前都失去任何意义，一次次的考验，一句句狠毒的话语，打破了袁朗历年以来考验南瓜的极限，小舟上的邀请确实是出自袁朗的真心，从成才的身上他看到了一代年轻指挥官的成长。

可是，……

袁朗再次回头看了看现在跟在自己身后的小南瓜，他们之间的相处怎么就变成现今这个局面了呢？

每次看到这头小豹子，自己就忍不住想出各种手段去磨砺他，就连当年削齐桓那只又黑又硬又臭的南瓜石头都没有费过这么大的心力，袁朗总想挑战成才的极限，利用各种加倍的非人训练去挖掘这头小豹子身体内的潜能，每一次的效果总能给袁朗带来惊喜。

可是，这头小豹子好像不怎么领情啊，对着锄头他们可以给每人一个梨涡浅笑，对着我袁朗就是这幅半死不活的样子，凭嘛？！

“袁朗，你小子总是有事求我时才想起我老人家，咋，这就是你手下的南瓜？”一辆军用越野车旁站着一位白发老人，没有穿军装，只是一身普通的银白色练功服，但眼里的光芒却让人不敢小觑。

“嘿嘿，哪敢呐邓老，这不是不敢打扰您清修么？”袁朗一脸笑嘻嘻的凑过去，把身后的成才一把拽过来，“邓老，这南瓜就交给您啦，随便用不用客气。”

“首长！”成才直视着面前这位老人，敬了个军礼，在老人的瞪视下直视着老人犀利的目光毫不动摇。

邓老看着面前这个秀气的不像个特种兵的小伙子，暗暗点了点头，是个好苗子，袁朗这小子还真有眼光。

“行啦，废话少说，你跟我走，不用收拾行李了，上车！”

说完，邓老率先坐到了驾驶员的位置，没再看一旁脸上都笑出一朵花来的袁朗，哼，混蛋玩意儿，一点都不孝顺老子还净给老子找麻烦！

我们一项镇定的小狙击手，这次难得没有不吭一声的执行命令，转过小脑袋，看了眼自家队长，眼神了是被抛弃的无奈和忐忑。

袁朗看着风风火火开远的车，在滚滚沙尘中他家小南瓜的那次回眸让我们的袁朗中队长颇为不自在的挠了挠脑袋。


15、

三个月后。

荒漠。

XX大漠是西半球一片荒若太古的空旷漠野，那一望无垠的戈壁，高高低低的沙丘，弯弯曲曲的峡谷，显得苍苍茫茫，深邃无比，似乎常年都向人间亮示着他那一幅严酷而又冷峻的面孔，看不到水，看不到绿，更看不到春花秋实，一切高级和低级的生物仿佛都远远的躲开他，就连坚韧强悍的红柳、骆驼刺、梭梭也很少在这里安身。

成才在厚厚的黄沙中已经驻守了整整一个星期了，猎物至今还未出现。

一个星期前。

“臭小子，给老头子滚出来，你赢了！”邓华一手拿着最新式的狙击步，叉着腰，颇有些无奈但更多的是自豪。

远处密林处，成才抱着自己的狙击步，快速除去身上的伪装，走到邓华面前，“师傅，您输了。”

邓华看着这个笑得有些得瑟的混小子，嘴角的俩坑在脸上晃晃悠悠的得瑟劲儿，抬手照着成才后脑勺来了一巴掌，“混蛋儿玩意儿，有啥可得瑟的，看你刚来时候那个乖巧样儿，咋，不装了？”

“师傅，您还说，刚来那会儿您可是一点儿都不手下留情，我才知道原来队长那些花花肠子折磨我们的鬼点子全是从您儿这捣腾的啊。”成才摸了摸被师傅嗑的发麻的后脑勺，撇撇嘴有些委屈。

如果袁朗看到这时的成才不知道会作何感想，笑得那么的开心，眼角眉梢都溢满了称之为幸福的温度，虽然这里的生活单调而枯燥，可是成才很开心，远离了袁朗，成才感觉也并不是那么的不可忍受，日子离了谁太阳还不是照常升起？

每次拖着疲惫的身躯回到住宿的地方，躺在床上的成才想了很多事，很多人……钢七连、草原五班、A大队、高城、伍六一、许三多、史今、吴哲、齐桓……还有袁朗……

原来自己并没有丢弃路边的风景，只是以前活的太干了，像袋干水泥，他们原来一直就在自己心底，压着，一直压着，当有一天被那个人倒腾出来后，成才才发现原来他们一直都在，只是被自己雪藏了……

‘在老A 的日子，绷着，还是一直绷着，并不是怕再次被袁朗赶走，而是面对着那个打碎自己根基的人，那个总是一脸严肃的削自己的人，那个对这锄头菜刀可以嘻嘻哈哈对着自己就面无表情的人，那个自己喜欢着的人，是个人都会不自在吧？！’

书桌前的成才咬着钢笔看着日记本上的这个问号，想了半天，把问号重重的抹去，画了个大大的叹号。

想了想又颇有些孩子气的在日记本上画了个摇着尾巴的大狐狸。

‘袁朗，也许当我不再翻起这本日记本的时候，就是我真正放下对你感情的时候……我想，我会做到的……因为你没有给过我一点儿的希望……’

“成小子，来我这儿下！”邓华的声音穿过层层阻隔，传到成才耳朵里依然是浑厚有力，成才挠挠耳朵，心里腹诽，‘师傅是不是练了啥传说中的内功咧？’

成才推门而入，一眼就看到邓华斜斜的窝在沙发一脚，双脚翘在茶几上，一手拿着一把狙击枪转悠，一手拿着杯茶在品茗，眼睛还盯着桌上的文件看的欢。

成才嘴角直抽抽，仿佛看到了袁朗老年的化身，摇摇头把错觉踢走，走过去给邓华蓄满茶水，“师傅，您有任务，尽管吩咐，小的一定招办！”

邓华一把把狙击枪连着厚厚的一叠资料对着面前这个混小子砸过去，成才偏个身灵巧的接过，“贫嘛贫！任务资料，自己看。”邓华斜了他一眼，颇有些幸灾乐祸的嘿嘿一乐，“这次可是成小子第一次见血，我老人家年纪大了可是不会带着你哦，要是接受不了我不会怪你的，嘿嘿，成娃子，别怪我老人家没事前提醒你，境外作战，一人独立完成，任务吗，简单，就是杀个人，咋样，敢不敢接？”

成才挑挑眉，笑得有些玩味儿，“师傅，队长也接过类似的任务吗？”

邓华瞥了眼成才，心里腹诽，明明是只听话的小豹子，为啥每次削到最后就削成这个德行，袁朗那崽子就不提了，本来就是个妖孽，可为啥这么一只听话的小豹子越来越像那只狼崽子了？

“怎么？想和你队长比比？那就拿出点儿实力，到时候客死异乡老子可不给你收尸！”邓华没好气的说，一个个的都不给老子省心，那只狼崽子别以为老子看不出来，每次打电话过来就拐弯抹角的打听这成小子的进度，一年半载也没见那崽子问候我老人家这么殷勤过！咋？老子从小把你训大，你那点儿花花肠子还想在我这儿班门弄斧，想知道成小子的训练进度，老子偏不告诉你！哼，真是有其父必有其子，老袁生出来的狼崽子能好到哪去？

???????????????????????????????????????????????????????????????????????????????

成才悄悄在荒原隔壁的一处避风处活动了下筋骨，吐出满嘴的黄沙，再次确认了下目标任务的特征后，继续开始一天漫无目的的盯梢，想起师傅临走前的话，成才恨不得立刻杀到那老狐狸的老窝给他也来上一枪。

“成小子，师傅忘记告诉你了，那啥，这次那目标可能会出现，也许会临时变换路线，能不能等到他就看你造化啦，咳咳……那啥，武直来啦，为师先回去了……”

邓华在成才发飙的前一秒成功脱逃。

成才再次无语的抬头确认了下时间方向，哎，想想能削出队长那样‘出色的人才’的人也不会善良到哪里去，一开始被队长送到师傅这里还曾经感激过队长，师傅手里有真东西，成才从见邓华的第一眼起就看出来了，那是一种狙击手之间特殊的心灵感应，三天之后，成才就彻底大彻大悟了，原来是刚出狼窝又进了狐穴。

师傅的身份很神秘，他看似一位普通的退休老人，可是成才总能发现频频有各种身份的人进出师傅的住所，其中不乏大校级别以上的军人，还有特警、国家安全局……各色人都对师傅格外的尊重，可是师傅却从来没有拿他们当过一回事儿，总是找各种各样的借口将他们轰出去，有一次更夸张的是拉着成才做挡箭牌，说是要给他相亲去，没时间招待他们……

成才想起当时的场景，还是止不住的汗，瀑布汗，一屋子的将星闪烁齐刷刷的对着自己打量时的场景，成才就是再被师傅推到狼谷里来上十次野外生存也愿意，只要别再拿他对付这群人了，自己只是小士官，心里承受能力有限啊，师傅。

又是一星期过去了，成才开始为了自己的一日三餐发愁了，他甚至怀疑这一带的沙鼠是不是集体搬家了，还是让自己吃光了，把最后一块鼠肉塞进嘴里，眼里一刻也没有离开过瞄准镜。

成才手里的狙击步枪是世界最顶级的被誉为狙击之王的巴雷特M82A1，当时师傅第一次领着自己进入武器库的时候，当时的震惊真不亚于看到火星撞地球，整整一屋子的各种世界顶级枪械，好多成才只是在菜刀这个枪械狂人收集的杂志里看到过，没想到有生之年能够见到实物，这把巴雷特M82A1就是师傅亲自在武器库里给自己挑的，还记得师傅当时只是淡淡的说了句，“成小子，枪贵精不贵多，找到适合自己的那一把就好。”

成才也曾经猜想过师傅的身份，有时候成才对着满满一仓库的顶级武器，甚至怀疑师傅不是哪个黑道家族的族长吧，可是又看了眼那一屋子的将星闪烁又开始怀疑师傅是不是哪个集团军的首长，有时候甚至觉得师傅应该就是类似于武侠小说中的世外高人，总之，成才对师傅的身份很好奇，可是成才不会问，看一眼那老狐狸A人的眼神，成才觉得就是师傅拿出证件来证明身份，也不能相信。

突然，成才眼前一亮，一辆再普通不过的越野车进入成才视线，成才小心翼翼仔细比对着，和资料上和照片上的完全一致，成才嘴角邪邪上翘，终于，猎物上钩了……

风速……湿度……温度……一连窜的数字在成才大脑中快速运转，手指微微勾起，开枪的一刹那，成才忘记了一切，开枪前脑海中唯一回想的却是那个人的一句话，那是在一次夜晚狙击潜伏的训练时，那个人悄无声息的趴在了自己身旁，成才没有回头，但是成才感觉的到袁朗在观察自己，袁朗身上独特的混合着烟味的气息一丝丝一缕缕钻入成才鼻息，在自己终于忍不住要扭头看一眼的时候，队长伏在自己耳旁低低的说，“小南瓜，定力不够哈，要记住，一个顶级的狙击手就是忘记一切，包括你自己，当你开枪的那一刹那，整个世界都会消失，你的眼里只有你的目标，当你做到了这一步，你就会成为一个顶级的狙击手。”

言犹在耳，当成才趴在接应自己的武直上昏过去的那一秒，成才仿佛又回到了那个有着月亮和他的夜晚……
16、

正是一年夏忙时，知了不知疲倦的叫嚷的正欢畅。

农田里除草的老大爷抬起头擦汗的间隙就看到天上一架军绿色的飞机从头顶快速飞过。

“哎……还是部队好，整天飞来飞去，在飞机上窗户一开，那个凉快呦！”

此时的成才正躺在某狐狸怀里睡得正酣。

这小南瓜瘦了，比以前黑了，小麦色的皮肤上还残留着沙漠里的温度，带着一身的疲惫和灰尘，眉头微微皱起，就连平时时常挂在嘴角的梨涡也没有了踪迹。

三天前。

A大队。

算算时间也是到最后的那次生死历练了，袁朗站在办公室窗前看着训练场上闹腾的南瓜们吞云吐雾。

深深吐出个烟圈，袁朗又想起了临走前这个小南瓜的那次回眸，委屈……忐忑……不安……还有什么袁朗不敢想、不能想……不想承认也不敢承认……

在成才正式加入老A的日子里，作为一只刚被打磨好的新南瓜，渐渐成型的小狙击手，袁朗无论是在平时的带队训练还是在独自给他加餐时，想当然给予了那个小狙击手更多的关注，渐渐的袁朗发现了一个不一样的成才。

他确实变得和以前不太一样了，更加沉稳了，也更多的学会为他人着想了，枪法也越来越精进了，可是笑容却是越来越少了……不对，应该是对着他这个队长而言……这只小南瓜对着锄头、菜刀他们可是丝毫都不吝啬自己的梨涡，可唯独对着自己咋就变得木木的，别说梨涡了，就连话都不多说两句，每次无论是多过分的要求，嘿，这小南瓜就一句话，‘是，队长！’。

但是，随着自己和这个沉默的南瓜一天天的相处，袁朗发现自己有些不对劲，他花费了太多的注意力在成才身上，每次列队后的目光总是不由自主的定格在那个小南瓜身上，每次休息时进出那个南瓜寝室的频率有些多，每次驻留在吴哲花坛盯着那个笑得有俩梨涡的那朵花的次数在增加，袁朗开始感到了一丝危险，心里好像那根名为动心的弦被人轻轻的撩拨着……

狡猾如狐的袁朗怎能放任这种潜在的危险，于是当机立断把这只恼人的小狙击手打包给了邓老，本以为这下天下太平的袁朗，低估了小南瓜的影响力。他的那次回眸总是在袁朗休息时钻入脑海，还有那个欠收拾的狙击南瓜也不知道打个电话汇报下训练进度，害得老子每次打给那个老狐狸总是被他。TA妈的，这是什么事，好像我把你个臭南瓜给抛弃了似的！

袁朗把烫到手指的烟头丢出窗外，心烦意乱的‘碰’的一声关上了窗户。

窗下的吴哲看着被烟头烫黑的花瓣，恨恨的盯着某只正在纠结的队长的窗户，凶狠的眼神连喊他吃饭的齐桓都打了个颤。

“狼崽子，别盯着成小子一副想吞吃入腹的德行，我老人家看着都森得慌。”邓华斜斜瞥了眼盯着成才发呆的袁朗，没好气的说。能有好气嘛，成小子最后的考验还没结束，袁朗就风风火火火急火燎火烧屁股的赶过来要带那头小豹子回南瓜地，和着我这里就你一个培训基地咋滴，用完我老人家后拍拍屁股就走，问过我老人家意见吗？成小子是我徒弟，凭啥让你个狼崽子带走？你们老袁家和着卸磨杀驴这招还遗传呐！

邓华越想越咽不下这口气，看着袁朗恨不得盯出一个洞来。

“邓老，这南瓜不是没受伤吗，怎么睡起个没完啦？”袁朗有些担心的在成才身上乱摸，想要再次确定下有没有隐藏的伤口。
邓华鄙视的撇撇嘴，颇为不屑，“狼崽子，以后别说是我削出来的，真给老子丢人，成小子在大漠这些天，体力严重透支，你还指望他蹦起来给你跳个舞？”

袁朗摸摸鼻子，没吱声。

成才确实是累到了极致，十几天下来就靠那么点儿鼠肉裹腹，要是目标人物在晚上那么几天出现，成才相信自己有能力把方圆几十里的沙鼠吃到绝种。

睡梦中的成才睡得并不安稳，虽然经过师傅近乎非人类的魔鬼训练后，体能和技巧已经几近完美，但是心里的适应能力还是要经过一段时间的调试，毕竟是第一次有人死在了自己的枪口下，对于第一次见血的成才虽然不会像许三多那样反应剧烈，但是无论如何对于这样的经历也不是那么轻易能够完全释然的事情。

袁朗看着死死的皱着眉头丝毫没有放松下来的小南瓜，抬起手轻轻想要抚平小家伙扭成一团的眉头，可是刚刚碰上成才脸颊的手立刻像被开水烫到一样缩回来了。

因为

小南瓜

哭了……

眼角的泪水一滴……一滴……一滴……

然后

噼里啪啦像山间小溪汇流成河

无声的哭泣……

袁朗恍惚了，仿佛眼前又看到了那次这个怀抱里的小南瓜在评估室里滚落的那滴泪珠，当时的自己只顾着发Xie出心里的气愤和失望，结果这个在三个月的选训里没有抱怨一声、喊一声累的小南瓜，竟然被自己说哭了。

虽然袁朗不愿意再次想起，但是，那滴泪，好像从小南瓜那双桃花眼里一直滚落到了自己心里，然后生了根，发了芽。
看着泪流满面还不自知的小南瓜，袁朗再一次迷茫了……

无论你经历了什么，无论你多么的伤心难过，无论你对这个世界多么的绝望，无论世界哪个角落又发生了惨绝人寰的事情，海水一样的潮起潮落，太阳照常升起，然后仍然是阳光明媚的一天。

“成小子，才刚恢复，你就别再折腾我老人家的武器库啦，这里的东西都被你拆了又装、装了又拆多少遍了，哎，你说你倒腾个啥，在捣腾也是我老头子的，都是我的！”

邓华现在的表情活活一个葛朗台转世，知道成才要走了，天天盯着成才，就怕这爱枪如命的小狙击手顺手拿上那么一两件带回狼崽子的南瓜地，那他老头子岂不是赔了夫人又折兵！

也许是那次在武直上的哭泣，也许是睡了三天三夜后想明白了一些事情，成才恢复的很快，而且对于初次见血的人来说，成才醒来后完全没有让邓华和袁朗操心，第二天就吃饱喝足开始捣腾起师傅的武器库了。

袁朗默默站在武器库门前，看着那小子在地下训练场打出的近乎满分的成绩，心里的感觉很纷杂。

成才变了。

见血后的成才犹如破茧成碟、凤凰涅盘。眼里对着目标时真正做到了自己所要求的人枪合一的境界，可是，为何心里有着隐隐的失落？

小豹子醒来时看到自己在床边的反应，仅仅是露出两个小梨涡，温和的喊了声，“队长，您来了。”

袁朗挠挠头，自己应该高兴啊，小南瓜终于对自己梨涡浅笑了，不再躲着自己了，会和自己说说笑笑了，能和锄头、菜刀他们一样的待遇了，可是……可是，为什么心中会有隐隐的失落，好像失去了什么？

小南瓜，当你睁开眼睛的那一刻起，是不是从我身上放弃了什么？

而我，又在你睁眼的那一刻起，失去了什么？

‘砰……砰……砰……’

狙击枪独有的声音回荡在整个大厅，好像是对袁朗最好的回答。

17、

山里的黄昏总让人想起旧事。

落日的余晖照在袁朗身上，淡淡的一层光晕，像层层薄纱拢在四周，蕴出叠叠光晕，犹如袁朗此时的心情。

三年了，整整三年了。

多少个春夏秋冬，多少个日日夜夜，那个人的一颦一笑一举一动反而越发的清晰。

成才刚回老A 没多久，甚至还没有和他好好聊一聊，虽然那小南瓜恐怕也不怎么想要和他这个队长聊些什么吧？袁朗自嘲的撇撇嘴角。好像才开始淡淡的温和的对着自己喊上一句，‘队长’的时候，他就走了。

被那只成了精发了霉变了异的老狐狸给空运走了，只留下一个淡淡的回眸，从此死死的印在了袁朗的脑海里，成为印记，永不磨灭。

没有了那只小豹子的日子，还是日子，还得削南瓜，还得出任务，还要赶报告……日复一日，好像也没什么不同，可是，袁朗就觉得心里好像少了些什么，空荡荡的，难受。

‘砰……砰……砰……’

靶场的枪声让袁朗不自觉皱了下眉头。

一样的频率，不一样的是人。

钟建明，上期选拔刚进三中队的南瓜，顶替成才的位置，三中队的狙击手。

在A大队再次见到钟建明的那刻起，袁朗就明白了自己心里丢失的是什么了，钟建明在问起成才时候的眼神，不就是自己常常看着那个小南瓜是的眼神么，那个眼神代表了什么，以前的袁朗或许会说不知道，此时当看到钟建明相同的眼神后，袁朗不想自欺欺人了，也不能自欺欺人了。

醍醐灌顶。

大彻大悟。

原来如此。

可是，那个人，他的小南瓜，他南瓜地里唯一有着小梨涡的狙击南瓜，走了……

杳无音讯的三年……

查无踪迹的三年……

度日如年的三年……

人的一生有多少个三年袁朗不知道，他唯一清楚的是没有成才的三年是如此的漫长。

三年里，袁朗用尽了一切的手段和方法，甚至不惜去求那个死老狐狸，可是仍然一无所获。

“队长。”吴哲看着这个在人前活蹦乱跳妖孽横行的三中队长，却在一个人时总是孤寂落寞的背影，抬起头让风吹走眼角的湿润。

成才的再次离开，成为大家心里的一道伤痕，隐隐的疼痛，虽不剧烈但相思入骨，什么样的任务可以让人一走就是三年？什么性质的任务可以把这个人的一切资料都给抹杀？什么样的任务可以让一个人生存在一个地方的痕迹一夜之间消失无踪？

还是，他的后宫之首，他们大家的花花已经……

吴哲甩甩头，不敢想，不能想，自己都如此，何况面前的这个人。

‘有生之年，狭路相逢，终不能幸免’

当吴哲在那次说出这句话的时候，聪明如他就已经看出了这两个人之间的暗潮汹涌，花花的眼神，他看队长的眼神是那么的不同，可是，那时的队长深陷困局而不自知。当钟建明进队的第一天提起成才那一刹那，队长眼里的震惊、豁然、悔恨，一字不落的进入了吴哲的视线。

古有君生我未生，我生君已老的错过，可为什么在对的时间遇到对的那个人，仍然会错过？

“队长，这是成才让我交给你的，他说要是他……三年还没有回来，……就把，就把这个交给你……”吴哲第一次觉得对他这个话捞来说，说完这句话是如此的困难，急急的把日记本塞进袁朗怀里，匆匆的跑出了袁朗的视线。

袁朗看着吴哲跑远的身影，微微翘起了嘴角，带出丝丝苦涩。

抚摸着已然泛黄的笔记本，袁朗抬起头，第一次听取了被自己取笑为吴哲‘娘们唧唧’的意见，‘当你要哭的时候，就仰起头。这样子的话，眼泪就会流回去。’

夕阳一点点的下垂，百鸟归林，时间在袁朗一页页的翻看中渐渐溜走……

‘袁朗，也许当我不再翻起这本日记本的时候，就是我真正放下对你感情的时候……我想，我会做到的……因为你没有给过我一点儿的希望。’

锄头的方法最终失去了效用，泪水从这个坚强的男人眼角滑落，小南瓜，原来，我在不知不觉中错过了你……

泪水打湿了日记本上得意洋洋翘着尾巴的小狐狸，模糊了这个坐在375峰顶抬头看夕阳的大狐狸。

袁朗摸摸嘴角，自嘲的笑出声音，A大队的人都说，三中队的中队长袁朗，就是一只幻化成人形的狐狸，每次那似笑非笑的表情活像一只翘着尾巴招摇过市的狐狸，狡猾如狐，A人成性。可是若我是小狐狸，那我的小王子又在哪里？

晚风里，袁朗怀里的日记本被风吹起，‘沙……沙……沙……’仿佛天使在歌唱，最后定格在日记的最后一页。

淡淡的笔迹，轻轻滑过纸张，袁朗仿佛看到临走前那一晚，他的小豹子坐在桌前，微微皱着眉头，小梨涡一闪一现，嘴角咬着笔尖，然后，橘红色的灯光撒了一身。

夕阳的余晖斜斜的照在日记本上，俊秀的字体在光晕里透着那个人的那张脸……

‘你见，或者不见我，

我就在那里，不悲不喜；

你念，或者不念我，

情就在那里，不来不去；

你爱，或者不爱我，

爱就在那里，不增不减；

你跟，或者不跟我，

我的手就在你手里，不舍不弃；

来我的怀里，或者，

让我住进你的心里；

默然  相爱 ，

寂静  欢喜。

续篇 （end 附番外）
第一章 鸢尾的花语 

四年后，A大队。

大队长办公室。

铁路最后整了整军装，肩上的大校肩章在阳光中格外闪亮，斜斜瞥了眼貌似正在一本正经拔军姿的袁朗。

“等了四年，终于把老子等走了，这个位子你的了，这下如愿了？”

正瞥着桌上任职通知的某狐狸，立刻笑嘻嘻的凑过去，给铁路倒了杯水，“嘿嘿，队长，那啥，凭借您的实力早该高升了不是，集团军副参谋长简直是大材小用，凭队长您实力起码是军长以上……”

袁朗滔滔不绝的声音在直直飞来的烟灰缸中自动消音。

铁路意味深长的看着这个自己最最钟爱的中队长，几个中队长中袁朗年纪最小，当年被自己削的最狠也是操心最多的一个。
一晃眼就将近十年了，那时自己还是中队长，那时这妖孽成性的混小子还只是自己手底下的一只最叛逆不服管教的小南瓜。

后来，自己做了大队长，袁朗自然成了自己手下的三中队长，自从三中队被袁朗接手，这小子的妖孽本性是完全被激发了出来，削南瓜时那鬼点子是层出不穷，平常带队训练连带一二中队的南瓜们都被他祸害了个遍，虽说有时被这小子气的牙根儿痒痒，恨不得再塞进南瓜地回回炉，可是铁路不得不承认袁朗的确是适合A大队，最适合接任他位置的人。

A大队的确是升职最快的部队，作为军区王牌特种大队，经常有其他军区的人来挖墙脚，这几个中队长中，袁朗无论是凭借实力还是军功都是首当其冲。四年来，不时的有各大集团军的首长亲自来找袁朗谈话，想要他过去，没想到那狼崽子到学会了许完毕的‘咬定青山不松口’死活赖到他那南瓜地不挪窝。

一开始铁路以为是袁朗舍不得他那南瓜地，第一次把机会给了一中队长，第二次给了手底下一南瓜，第三次……

铁路渐渐觉得不太对劲，袁朗这小子就是再舍不得老A也不会为了留在这儿向首长拍桌子，再加上袁朗的年龄也差不多到了退居二线的时候了，而且这次还是当着他那妖孽老爹的面。

那次送走S军区的首长后，老袁一脚把袁朗揣进办公室，哐当一下关了门。

父子二人在里面足足‘交流’了一个下午。

出来时，老袁眼神中的复杂让铁路这个多年生死之交的好友都琢磨不透，再看后面跟出来的狼崽子，眼圈红红的，一脸的疲惫，但眼神中的坚定却透露出不容抗拒的坚持。

老袁看着站在门口的铁路，拍拍这位老伙计的肩膀，叹了口气，‘老伙计，以后就让这混小子继续倒腾他那一亩三分地吧……不省心的玩意儿……’

????????????????????????????????????????????????????????????????????

铁路站在窗前缓缓吐出一个烟圈，自从上次袁朗出任务受伤，在昏迷中不停地在呢喃着同一个人的名字，铁路才恍然大悟，当时老袁眼中的复杂。

成才。

铁路第一次听到这个名字，不，应该是看到这个名字，还是在几年前那次南瓜评估报告里。那堪比一本小说厚度的评估报告，铁路看了整整一个下午，成才，这个名字从此让铁路记在了心里。

到底是个怎样的小伙子，竟然让袁朗如此耗费口舌，铁路还从来没有见过这小子如此失控过。

真正见到那孩子是在那次集团军狙击手大赛上，为了接下来的爱而那突击铁路有着优先的选择权。

当那把八一杠独特的声音响起时，铁路突然明白了当时袁朗的心情……

一样的频率，一样的节奏，甚至是一样射击的姿势，铁路有种穿越时空的错觉，真像当年的袁朗啊……

那个倔强的小狙击手在拿起枪时眼里闪烁的光芒，铁路不是没有见到过，熟悉的一如当年那人眼里对着狙击枪的喜爱，但是当这孩子放下枪一瞬间眼里的死寂，仿佛一坛死水毫无生息，这种表情不该是一个二十出头的孩子该有的表情啊，铁路看着成才深深皱起了眉头，这孩子心里还是有一道坎没过去啊，袁朗，解铃还需系铃人，既然是你欠的债，还是由你来还吧。

铁路也没有想到，那次任务邓老竟然选择了刚刚入队还没有一年的成才，对于任务的细节铁路也并不是很了解，但是调度函上的绝密二字还是让铁路为那孩子捏了把汗，一个刚刚适应A大队的小狙击手，却要离开这里一个人面对一切的未知，铁路知道这意味着什么。

现在想想，袁朗也就是从那时起才开始戒烟的吧，对于一个视烟如命的人，一夕之间突然戒烟了？！铁路也曾经打趣过袁朗，怎么舍得你那命根子了？

当时袁朗只是笑笑，没说什么，眼里一瞬间流露出绝望的神情，一度让铁路认为是错觉。

这以后的袁朗还是妖孽成性的祸害着他那南瓜地，只是所有A大队的人都知道三中队长放弃了一个旧习惯，又养成了一个新习惯，种花，还只种鸢尾。

直到那次袁朗受伤，铁路才发现了那个秘密，铁路找到了正为鸢尾修剪枝叶的吴哲，装作漫不经心的谈论着鸢尾花的话题。
聪明如吴哲，铁路发现原来吴哲早已知道了袁朗和成才的秘密，吴哲看着站在花坛边抽烟的铁路，仅仅说了一句话，却让铁路瞳孔一缩，烟头坠落。

“铁大，您知道鸢尾的花语是什么吗？”

“绝望的爱。”

???????????????????????????????????????????????????????????????????

“袁朗，以后A大队就交给你了，三中队长的任命人选上面迟迟没有批下来，先让齐桓照看着点儿。”铁路不放心的叮嘱着。
袁朗撇撇嘴，一脸委屈状，“队长，您老就安心的去吧，南瓜地交给我您放心。”

“混小子，临走还气我，当年为了你这个顽固南瓜，老子掉了多少头发！”铁路抬手狠狠敲了袁朗一后脑勺，那气势依稀可见当年削南瓜的风采。

袁朗摸摸被敲得发麻的刺猬头，难得正经的向铁路敬了个礼，“队长，您放心，我会看好我们的南瓜地。”

铁路拍了拍袁朗的肩膀，温和的笑了，“行了你小子，交给你我还能不放心。以后别再熬夜了，让吴哲齐桓多分担些，……还有，……四年了，袁朗……放下吧……”

铁路看着这个自己最得意的部下，实在不忍心他这种近乎自虐的等待，无望的等待没有希望的坚守，其中苦楚谁能有他们老A 清楚明白。

袁朗笑笑，走到窗前，看着夕阳的余晖一点点慢慢笼罩整个基地，训练场上三三两两的南瓜们打打闹闹的向着食堂跑去，嘴角的笑容温暖而又迷人，沙哑的嗓音中透着一股温柔的眷恋，“队长，小南瓜总有回家的那一天，我等着……”

第二章 我叫成思媛

夏日的午时，炙热的光线笼罩在整个基地，知了不遗余力的用嘶哑的嗓音喊叫着，仿佛在为又一个夏天的到来欢呼。

此时的A大队二三中队的南瓜们，正骨碌碌的从老朋友375的怀抱中归来，一个个小脸蛋儿红扑扑，不知道的还以为是见到漂亮姑娘羞红了脸。

正在花坛边为妻妾修建枝叶的某锄头，看到黑压压的一群人上空的阴云密布，贼兮兮幸灾乐祸的笑声毫不遮掩的传到大家的耳朵，刺激着这群有气没处发的老南瓜们。

“啊哈哈哈……小生对你们热爱与375约会的心情真是万分的了解，375小姐肯定是一有着倾国倾城之貌，闭月羞花之颜的绝代佳人啊……啊……Miss 375，自从逃离了烂人的折磨有了我自己的信息大队后，我对你的思念真是‘凉风有信，秋月无边。思娇情绪好比度日如年。’……”

得瑟起来就毫无眼力见的某只八一锄头，丝毫没有发现大家大灰狼看小红帽的眼神，正在中英结合外加诗词歌赋扒拉的不亦乐乎。

“菜刀！你家锄头爬墙啦！”

众人齐声大吼，颇有地动山摇之势，成功的让某只锄头张大了嘴忘记下一句要说啥。

正从大队长办公室出来的齐桓，不愧是被袁朗亲自削出来的嫡系，面不改色的走到还在呆楞忘记反应的吴哲面前，露出一对小虎牙，“锄头，有一个好消息还有一个坏消息，你要先听哪一个？”

吴哲眨眨眼，看看齐桓，转头又看看大队长站在窗前正笑得一脸‘温和’的脸，张张嘴狠狠咽了口口水，“我……我都不想听可以吗？”

齐桓露出一副同情的表情，拍拍某只还在状况外的锄头，“锄头，你认为可能吗？”

某锄头听话的摇摇头。

“乖，那我就说了，听完要坚强啊，坏消息是……队长命令，鉴于吴哲同志体能较差，特批准吴哲同志以后随三中队一起训练。”

吴哲这才回过神，‘砰’的一下跳起来，“个死烂人！我都不是三中队的了，还不放过我，死烂……唔……”

看着队长越发笑的灿烂的表情，齐桓及时捂住还在当面诋毁谩骂领导的某只锄头的嘴，“锄头，咳咳……那啥平常心平常心，烂人啊不是，队长说了，你虽然不是三中队的但还是他手下的一欠削的南瓜，你逃不掉的，咱平常心啊平常心……”

“平常心？！我在平常心就真成圣人了我！”吴哲扒开齐桓的手，看着周围南瓜们一个个幸灾乐祸唯恐天下不乱的表情，插着小蛮腰，呼哧呼哧直喘气。

齐桓小虎牙笑得欢畅，“那不是还有好消息嘛，好消息就是要来新的三中队长了，你不必再受队长的折磨了。”

吴哲听完一脸鄙视的看着齐桓，一副你没救了的神情，“菜刀，以后别说咱俩是八一组合，丢份儿，能来咱这狐狸窝任中队长的有正常人吗？”

菜刀濉…

烈日炎炎。

A大队基地门口。

全体三中队外加临时编外人员吴哲在大队长的带领下齐整整的拔着军姿。

“我说队长大人，这又不是欢迎军委主席，用得着这么兴师动众吗？”还在为上午‘官大一级压死人’的迫害愤愤不平的某人很是不屑某人的做法。

袁朗斜斜靠在三米之内的齐桓身上，不顾齐桓别扭的扭动身子还有吴哲盯着某人爪子红果果嫉妒的眼神，懒洋洋的开口，“什么叫做兴师动众？咱这是为了表现我军良好的军人素质，体现我大队积极向上的精神面貌，士兵，我最怕你这样的人误解我。”

吴哲的神情越发鄙视，嘀嘀咕咕，‘个烂人别以为不知道你要干什么，还不是为了收买人心让别人初来乍到的中队长感动一把，以后好拼死为你干活……用心之险恶，天地可鉴……靠菜刀那么紧干嘛，什么狗屁军人素质……’

“吴哲，背地里议论长官没意义。”袁朗不用想就知道这混小子在嘀咕些什么。

吴哲挺挺身板正色的反驳，“队长，擅自怀疑下属没意义，学许完毕说话更没意义。”

齐桓正准备让这惹事的锄头少说两句，就看到一辆军车由远处疾驰而来。

大家立刻军姿挺拔，虽说平时吵吵闹闹没个正形惯了，但关键时刻该有的军人风采还是没忘记的。

袁朗看着远处而来的车，心头狠狠一颤，瞳孔微缩，一个念头快的没有捕捉到，看着过于熟悉的车牌号，“邓老……”

随着车子的越来越近，在战场上杀伐决断，无论遇到再大的困境仍然坦然自若的袁朗，此时心跳不受控制的加速。

‘呲……’的一声，车子稳稳的停在他们面前。

邓华率先下了车，一直到走到袁朗跟前，某人还明显在状况之外，因为袁朗正死死的盯住邓华身后的那个人，像一头暗夜里的孤狼狠狠的盯住那个被他死死的印在脑海记在心上的那个人，那个一走四年就音讯全无的人……

邓华暗暗叹了口气，当初也是没办法，选来选去也就这小子合适，任务是完成了，可是……哎……希望把成才重新安排进A大队是个明智的选择，或许有袁朗在应该可以的……

看着明显还没回过神来的狼崽子，又看看袁朗身后集体石化的众人，邓华把东西塞给身边还算是正常些的齐桓，“这是成才少校的任职通知和他的档案，别一群人杵在这了，我先走了……”邓华又看了眼石化的袁朗，“你们队长要是有事情直接让他去我那找我，我那里有他想要的答案。”

一身笔挺军装的成才，看着车子绝尘而去这才走到袁朗面前，立正，敬礼，“大队长，少校成才前来报道。”

寂静。

死一般的沉寂。

成才很有耐心的等待着。

不知过去了多久，属于袁朗独特的声音终于传来。

“欢迎你回家，……成才……”袁朗看着对面军装笔挺的身形，微微扯动嘴角，只有紧握的拳头泄露了情绪。

袁朗没有忽略成才听到‘家’这个字的时候微缩的瞳孔，心里咯噔一下。

“花花！！！……”回过神来的锄头不顾还在队列里，一下奔到成才身边死死的抱住成才，不停地喊着花花。

其他人只要是原先三中队里的老人全都一蜂窝的蜂拥上去，一团加一团的围住人堆里的成才，酒窝花花胡乱的叫唤着。

袁朗在旁边看着，眉头越皱越紧，不是因为大家的无组织无纪律，而是因为成才的反应，就连身旁的齐桓也似乎发现了什么，有些犹豫的喊了声‘队长……’

袁朗看着人圈里的成才缓缓的摇了摇头。

凌晨两点，A大队大队长的办公室依然亮着灯光。

自从成才回来已经一个星期了，见到成才后袁朗的心情没有放松反而越发的沉重了。

成才变了。

三中队的训练，他只花了三天的时间就已经完全接手，队员们无论是老南瓜还是新南瓜对成才的能力是没有一个不服气的，成才交上来的训练计划也是无懈可击，甚至连袁朗也忍不住交口称赞。

可是，就连吴哲他们也发现成才有些不一样了。

什么不一样了？一样的梨涡浅笑，一样妖孽级别的枪法，一样习惯和许三多吴哲他们在一起的铁打三人组。

可是就连许三多都发现他的成才哥不是以前的成才哥了。

对了，是眼神，是眼神不一样了。

不论是被袁朗打碎根基之前的成才还是拾起枝枝蔓蔓后的成才，袁朗都没有比现在更加的不安和不确定，成才的眼神无论是说话还是微笑都像是一滩深不见底的深渊，没有任何感情流露，丝毫不见任何的感情外泄，让人琢磨不透无法把握。

都说眼睛是心灵的窗户，可是袁朗从成才的眼中看不出任何东西，就像一口枯井死寂无光，更别提以前的小狙击手那注视自己时仿佛透亮的眼神了。

成才，你到底在这四年里经历了些什么？

成才，到底是什么样的任务可以把一个人的感情流露从眼中完全剔除？

成才，难道我和你之间注定了连彼此对望都是奢望吗？

夏日的夜色里，A大队大队长的办公室亮了一夜的灯光……

“花花，你看小生的后宫怎么样？”结束了一天的训练，吴哲连忙拉着成才去花坛，当然后面少不了小尾巴许三多。

这几天只要有时间吴哲就泡在三中队不走，更别提许三多这个青梅竹马了，齐桓做了二中队长后就缠着袁朗死活把许三多要了过去，理由很简单，听话，用的顺手。

这几天许三多又充分发挥了他咬住青山不松口的精神，把齐桓缠的都差点想揍人，终于同意这个月可以跟三中队一起训练。

最得瑟的莫过于吴哲，见人就得瑟，感谢队长大人英明神武，感谢队长大人体恤小生爱花思花之心情，让小生可以跟随花花一起训练一起进步，就差寝食同步了。

成才蹲在花坛旁，看着这一片的花海，小梨涡蹦Q了出来，“锄头，你是越来越厉害了，记得我走时还只是那么一小片，没想到你后宫是越发壮大了。”

吴哲得意洋洋的和成才并排蹲在那儿，一手揽住成才的肩膀，故意忽略手心微微传来的僵硬，一脸阳光的说，“花花，你放心，为夫纵使后宫佳丽三千人，仍取成花花你这一瓢饮。”

许三多大白牙闪啊闪，“成才哥，这不是锄头种的，这一大片的鸢尾花都是咱队长亲自种的，就是你离开那年队长亲自种的，这几年一到夏天成片成片的开的可好看了。”

吴哲暗暗恼怒，这许真理不该说话的时候永远口吐真理，这一个星期下来，成才和队长之间外人看似正常的上下级关系，一个关心下属，一个尽职尽责，可是队里的老人都看得出来，成才在队长面前过于疏离了。知道这俩人恩怨纠缠的吴哲和菜刀更是为这俩人之间的暗潮汹涌捏了把汗。

这许木木真是哪壶不开提哪壶。成才这几天好不容易可以接受兄弟几个的肢体接触，可以打打闹闹，虽然有时候成才还是有些不自在，可是起码比刚见面时好的多了。想起刚见面时抱成才的那一刻，成才眼神中的戾气和浑身肌肉的僵硬，吴哲的心里就不好受，花花到底经历了些什么，才变成如今这般的防备，明知是自己生死与共的好兄弟，拥抱时成才却还是忍不住的发抖，TA妈的，那该死的任务！

吴哲看着成才听到‘队长’这两个字时毫无反应的眼神还有微僵的身体，一向良好教养的吴哲再一次忍不住想骂人。

这日，三中队正在靶场，接连不断的枪声充斥在整个靶场，其中夹杂着成才指导队员射击的声音。

“队长，兄弟们都听说你是咱老A 的狙击枪王，给兄弟们露一手吧。”刚入队没多久的小南瓜许飞嚷嚷道。

“飞机，什么叫听说，队长那是咱老A名副其实的枪王，除了大队长，我石头还没服气过谁。”

成才笑笑，“我不是什么枪王，狙击手都是子弹喂出来的，弟兄们既然想看，我就打一轮。”

成才说完也不推迟，接过石头手里的85狙，一瞬间杀气尽显，眼中爆发的戾气就连杀人无数的石励海也不敢对视。

跪姿，转身即射，直接忽略了瞄准校正，“砰砰砰……”狙击枪的声音响彻靶场，袁朗不知何时站在了一旁，看着这个熟悉的身影听着这个熟悉的频率，突然有种想要冲过去紧紧拥抱这个孩子的冲动，成才，既然你重新出现在我袁朗的生命里，这次我不会放手，绝不！

一分钟不到，射击完毕，看着弹着点几乎都集中在一个点的靶纸，就连袁朗都忍不住上扬了嘴角，小南瓜真的长大了。

突然一辆军车突兀的停在了靶场的空地，紧接着一声脆生生的呼唤，震晕了除了除此以外所有的人。

“爸爸！”一个扎着两个麻花辫的小女孩，穿着一身粉红色的小裙子，边跑边喊的向着成才奔去，嘴角两个小梨涡一左一右蹦Q的欢畅。

接着更加让人不可思议的一幕出现了，一直以来温和却严厉的三中队长成才，一瞬间眼睛里发出了耀眼的闪亮，同样位置的小梨涡也旋了出来，抱起奔过来的小女孩直直转了一个圈，温柔的声音仿佛滴出水来，“宝贝儿，你怎么来了？”

小女孩咯咯咯笑得欢畅，搂着成才的脖子，得意洋洋的指着正走过来的邓华，“爷爷送我过来的。”

“师傅，您怎么来了，是不是这小东西又闹腾您了？”成才若有所思的看着一对儿大眼睛滴溜溜乱转就是不敢正眼看自己的小丫头。

邓华哈哈大笑，捏了捏小女孩红扑扑的小脸蛋儿，“怎么会，这小东西可是个开心果鬼精灵，哄得我老人家整天乐哈哈，我是临时有事要去外地开会，这小丫头先放你这里玩几天。”

成才一脸的不相信，气的怀里正得意的小女孩嘟起肥嘟嘟的小嘴小脸撇在一边就是不看成才。

刚刚拉练回来的四中队路过靶场，吴哲刚好看到这一幕，一脸不可思议的看着成才怀里的小女孩，又机械般扭头看着邓老旁边面无表情的袁朗，心想，火星还是会撞地球的，奥特曼在哪里？

“……花花，咳咳……那个，那个这是……”成才看着颇有向连长发展的锄头，有些好笑，“锄头这是我家宝贝儿，宝贝儿，这是你锄头哥哥。”

“锄头哥哥，你好，我是我们家宝贝儿，我听我老爸说起过你，你是不是可厉害啦，什么什么硕士来着，我喜欢锄头哥哥，锄头哥哥你也可以叫我宝贝儿。”

锄头一听顿时乐开了花，抢过成才怀里的小丫头，一脸的洋洋得意，“宝贝儿，你锄头哥哥会的可多了，走，锄头哥哥带你去看锄头哥哥种的花儿。”

“得瑟……爱现……最会收买人心……”某只飘飘然的锄头丝毫不理会后面兄弟们的羡慕嫉妒恨，抱着兴高采烈手舞足蹈的小丫头就要去后宫。

刚刚送走邓老的袁朗挡住了吴哲的去路，盯着锄头怀里的小女孩若有所思，就在吴哲想要喊成才救驾的时候，袁朗终于开口了，“小丫头，你叫什么名字？”

吴哲怀里小丫头高高扬起小脑袋，声音洪亮的一嗓子差点儿让吴哲趴地上，尤其是听完怀中小宝贝儿的回答，又看到烂人妖孽般的笑容，差点儿把怀里的小东西给丢了过去。

“我叫成思媛！”

第三章 初露端倪

结束了一天紧张的训练，成才披着一身月光回到宿舍。

刚一推门凭借多年训练出来的直觉就意识到有些不妥。打眼一看，无奈的摇摇头，这丫头……

成才走过去轻轻把成思媛小床上的花抱到桌子上，又掖了掖被脚，看着熟睡的小丫头微微嘟起的嘴角，无声的笑了。

这个笑容是心底发出的笑容，盈盈的笑意溢满了眼角，仿佛还是那个下榕树追赶许三多到处跑的小霸王。

成才看着桌上一大捧五颜六色的花朵，撇撇嘴，这丫头才来这里没几天，凭借那人见人爱的小酒窝和一口一个哥哥攻势，还不到一天就把整个大队收入囊下，尤其是锄头，竟然把他后宫妻妾由着这鬼精灵糟蹋，这要是换了别人还不得拼命啊。

这丫头的鬼点子也不知道像谁？怎么那么像那个人呢，一样的鬼主意层出不穷……

成才翘起的嘴角慢慢变得有些僵硬，暗夜里的鸢尾花散发出迷人的花香，绝望而凄凉，夜色里一双桃花眼看着窗外枝叶摇曳的花坛不知在想些什么。

这几天，四个中队被加餐的次数明显上升，理由很简单，队长大人很郁闷，要发Xie。

以前只有三中队被袁狐狸折腾，自从袁朗接替了铁路成为大队长以后，整个南瓜地立刻从一块扩展成了四块，身为妖孽接班人的某狐狸，岂能轻易放过这几块好不容易到手的南瓜地？

又是新的一天，此时正站在办公室窗前看着训练场里‘热情洋溢’的南瓜们，暗暗叹了口气，习惯性向兜里摸去，掏了掏，顿住了，撇撇嘴无奈的拿起桌上的茶杯灌了一口。

成才这孩子到底经历了什么？为什么明明喜欢自己还那么刻意的和自己保持距离，想想这几天那比上下级关系还上下级的交流，袁朗简直想要把这二茬南瓜扔回南瓜地里重新再回回炉。

袁朗不止一次想去邓老那里问个明白，可是，他也知道，除非是成才自己说出来，否则他们之间只会越来越生疏，不会比现在好到哪里去，甚至会弄得更僵。

‘我叫成思媛’

想起那个小丫头清脆脆的声音，袁朗的嘴角就止不住的上扬，眼里的欣喜挡也挡不住，因为‘成思媛’这三个字，更因为成才档案上明明写的是‘未婚’，再说了那个鬼精灵明显看着就有4、5岁了，花花哪里来的那么大的女儿？

成才，你果然没有忘记我，可是为什么我们回不到过去？你眼中到底隐藏了些什么？为什么你的梨涡浅笑一如往昔却达不到眼底？

夕阳一点一点笼罩在基地，看着成才身后一蹦一跳的小丫头，袁朗露出熟悉的狐狸笑容。

成才，钢七连的不抛弃不放弃，我袁朗也会用……

成才和袁朗去部队收新南瓜苗去了，成思媛小朋友此刻正无聊的趴在锄头后宫里无聊的打着滚，雪白的小裙子上滚了一层的锄头妻妾，头上还粘着一朵，正在小丫头不遗余力的打滚下打着颤。

说来也怪，锄头和这小丫头还真是看对眼了。

别人碰都不能碰一下的妻妾，却准许这小鬼头随便采摘，乐得这丫头一口一个锄头哥哥的叫的欢，成天跟在吴哲屁股后头，连成才都不爱搭理了，简直成了吴哲的小跟屁虫。

正趴着在花丛里像只小毛毛虫一样拱呀拱的成思媛，突然发现眼前一晃，一个红彤彤的大苹果掉了下来，小丫头立刻机灵的两只胖乎乎的小手一伸，准确接住。

“媛媛，在这里玩什么呢？”袁朗同志笑嘻嘻的蹲下来，颇有给白雪公主送苹果的后妈嘴脸。

小丫头一屁股翻起身，睁着大眼睛歪着头看着袁朗，撇撇嘴，小酒窝也给撇了出来，“袁叔叔，爸爸和锄头哥哥都不要媛媛了。”

‘袁叔叔？！’袁朗惊……我真的有这么老么？

袁朗挠挠头，嘴角微微抽了下，明显一副大灰狼看小红帽的眼神，笑眯眯，“媛媛，谁让你这么叫我的？”

小丫头脑袋摇得像拨浪鼓，“你本来就是袁叔叔啊。”

“那为什么你要叫锄头是锄头哥哥呢？”袁朗继续引诱。

小丫头学着袁朗的动作挠挠脑袋，疑惑的歪着小脑袋，“锄头哥哥本来就是锄头哥哥啊。”

袁朗号称堪比电脑的脑细胞此时彻底死机。

春天里那个百花开，袁朗在吴哲和成才拔得笔直的军姿前转了两圈，在吴哲忍不住发飙前，慢条斯理的说了一句话，他俩就整整忙了两个月。

‘春天哪，它是个收获的季节……’

“我操！狗屁收获，去他个春天，老子为了您一句话整整忙了俩月，这几天收南瓜一天睡眠不足三个小时，人的生理承受能力是有极限的，长期的睡眠匮乏对人体可以造成极大的伤害，平常心平常心……”刚刚收完南瓜回队的吴哲耷拉着脑袋闷头走路碎碎念。

成才无语望天，A大队果然是改造人的地方，几年不见吴哲说粗话的水平明显见长，抬起胳膊拍拍身旁像只斗败了的公鸡一样的锄头脑袋，“锄头，回去好好休息剩下的资料整理我来做，再让齐妈好好给你补补，看你这小蛮腰咋又瘦了一圈咧？”

吴哲猛然顿住脚步，立定，回头，两眼眨呀眨的看着成才，成才愣愣的盯着吴哲，有些不知所措。

突然，吴哲一把上去搂住成才的脖子，双脚离地的挂在成才身上，“哇哇哇……花花，你又回来了，呜呜呜……你来这几个月都不愿意碰我，我以为你讨厌我了捏！”

成才澹低头看着挂在自己身上不愿意下来的某锄头，三条黑线滑了下来。

暗暗叹了口气，慢慢伸手回抱住吴哲，看着天边的夕阳，低低的说了句话，好像是自言自语，但是吴哲听见了，心里咯噔一下，隐隐作痛。

“锄头，对不起，我……我害怕……我真怕会害了你……”

看着渐渐走远的成才，夕阳的余晖洒在他身上，把那个孤独落寞的影子越拉越长。

袁朗不知什么时候走到了吴哲身边，一起看着渐渐远去的成才。

“队长，你说以前的花花还会回来吗？”

“吴哲，就算以前的他再也回不来，你们难道就不再是生死与共的兄弟了？”

“当然不是！花花永远是我最好的朋友兄弟。”

“吴哲，……有时候我真羡慕你还可以和他这样自然的交流……也许……我真的错过了什么……”

“……队长，就算以前你真的和花花错过了什么，难道你会放弃吗？”

“呵呵，……当然不会。”

?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????

A大队三中队长办公室。

成才在电脑屏幕前十指不停的敲打着键盘，这次削南瓜是成才继任以来的第一次，袁朗全权放手给成才和吴哲，要求只有一个，宁可一个不留也要精益求精！

而且这次南瓜不好削，几个高科技南瓜加上特警武警的几株变异南瓜苗，足够他俩忙活一阵，吴哲刚刚组建信息中队不久，急需新鲜血液，这段时间大量的工作重担全压在吴哲一人身上确实吃不消，好在队长让吴哲跟三中队一起训练，否则体能不知道要倒退到哪个犄角旮旯。

这次挖的南瓜成才特意给吴哲挖了几株高科技南瓜苗，希望到时候可以帮吴哲分担些工作，也省的齐妈老是跟在吴哲屁股后头天天大补汤像侍候月子一样的侍候着。

“报告！”

“进来！”正在整理这次南瓜资料的成才头也不抬的仍然盯在电脑屏幕前，大脑高速运转，削南瓜的不易这几天下来成才是彻底领会到了。

“报告队长，三中队狙击手钟建明军校毕业要求归队！”钟建明一双狙击手的眼睛死死的盯住这个坐在办公桌后面的人，那是他的班长，那是他追逐的目标，那是教会他什么是军人的人，那是他喜欢的人……

成才猛然间停滞了一切动作，猛然间抬起头，有些难以置信，眼神中终于有了波动，“建明！”

“……班长！”

钟建明终于抑制不住自己的激动，几步走到成才面前，紧紧的拥抱着他的班长，声音有些克制不住的哽咽，“班长，我就知道你一定会回来的，我……我……班长，我终于等到你回来了……”

成才一开始被拥抱的僵硬慢慢松懈了下来，嘴角慢慢的上扬，眼角微微闪烁的泪光被很好的掩饰，慢慢挣脱钟建明的拥抱，细细的打量着他，还是老样子五班人的老样子，和自己一般高的人，俊朗坚毅的脸庞，一双眼睛闪烁着狙击手特有的光彩，只有在自己和五班人面前才会露出一丝孩子气的人，此时却哭的像个迷路的孩子，“建明，我听队长说了，我走那年你就被老A选上了，接替了我的位置，建明，你没有违背你的承诺实现了你的誓言，我和我们五班以你为荣，你是我们草原五班的骄傲。”

成才抬手摸了摸钟建明的眼泪，有些好笑，“那么大个人了，还哭啥咧，小虎的毛病合着遗传给你咧？”

钟建明有些不好意思的摸摸脑袋，这才破涕为笑。

“班长，你能做我队长真是太好了，班长你放心我不会让你失望的，我会尽快跟上咱队里的训练进度。”

“你小子要是敢拖后腿，看我怎么削你……去吧，看你这兴冲冲的样子还没到大队长那报道吧？”成才好笑的看着他。

钟建明这次是真的不好意思了，敬礼，“是，队长。”

正要开门出去的钟建明，想起什么停了停，扭头，笑得灿烂，“班长，小虎他们肯定还不知道班长您回来吧，要不我们抽时间去看下他们？”

刚刚坐回办公桌前的成才突然停顿了下，眼睛里隐藏了什么钟建明看不懂但是狙击手的直觉却告诉他有问题，“建明，以后再说吧，最近忙着削南瓜没有假可请……”

走在通往袁朗办公室的走廊里，钟建明刚才的笑容没有了，眉头微微皱起，脑海里还在回放着刚才班长不自然的表现和眼神，身为狙击手的他很准确的捕捉到了里面的不对劲，想起班长消失的这四年，眉头越皱越紧。

班长，这四年你到底经历了什么……

“成才，这次的南瓜计划和以往做了很大的变动，告诉我原因。”此刻大队长办公室两个人一坐一站，很标准也很无奈的上下级关系。

但是一旦涉及到工作，袁朗无论是对谁从来是寸步不让毫无妥协，也正是这个原因，铁路才放心的把A大队交到他手中，工作任务中的冷静理智不被任何人和事扰乱自己思路和判断才是一个合格的指挥官和领导者，从这点来看袁朗和成才两个人有时冷静的可怕，也正是这个原因，所以整个大队除了袁朗的身边人菜刀和敏感的吴哲外，至今大家都没有发现二人曾经的恩怨纠缠，以及现在的纠缠恩怨。

成才和袁朗两人真真印证了这句话，‘有生之年，狭路相逢，终不能幸免，手心忽然长出纠缠的红线’。

“队长，这次南瓜地里很多高学历人才，只有先削削他们的锐气，以后锄头才会镇得住他们，要不然还不得把咱A大队给捅出个窟窿来。”

袁朗赞同的点点头终于拍板，想了想，笑了，“你这招也够味儿，都拿那个鬼精灵来刺激这群恃才傲物的南瓜们，嘿嘿，花花，你也变坏了。”

想起那个老A混的风生水起的鬼丫头，成才扬起的嘴角露出的梨涡在听到那熟悉的声音喊出的‘花花’，不自然的僵硬了下，微微低下了头，遮挡住眼睛里的一切讯息。

袁朗看着走出办公室的身影，终于露出了‘不怀好意’的笑容，嘴角上翘，舌尖轻轻抵着嘴边，活像一只偷了葡萄的红狐狸，“成才，不怕你不回应，就怕你没反应，花花，成花花，你逃不掉的……”

第四章 见面礼？！

“成才，这就是你要的结果，不是吗？”

“……是”

“我到底还是不忍心伤你，……原来……我才是最傻的那个”

“……”

“成才，你……爱过我吗？”

“……”

“我……咳咳……我明白了……”

‘砰！’

“啊……”一声压抑的Shen吟伴随着豆大的汗珠从成才发间滚落，猛然间睁大双眼，漆黑的夜色里，成才躺在床上，一动不动，从脸颊滑落的不知是汗水还是泪水。

果然还是忘不掉吗？

轻轻走到成思媛的小床前，小丫头微微嘟起的嘴角，睡得一脸的香甜，轻轻掖了掖被脚，喃喃自语，“至少还有你……我的宝贝儿。”

又是一个艳阳天，适合削南瓜。

A大队三中队长办公室。

成才闲闲的靠在椅背上，面无表情，欣赏着对面人的纠结。

钟建明站在那儿，一脸的纠结和郁闷，颇为小心的瞥了眼自家队长，“队长，我，我才回队里，一些事项还不熟悉，具体流程还没有了解，对于他们的资料还没有掌握……我，我能不能不去？”

钟建明拿出锄头思辨的精神企图劝说自家队长，昨天见到成才的激动心情早就丢到了九霄云外，现在恨不能再在军校呆上那么一年半载。

成才闲闲的转着手里的笔，欣赏够了对方的表演，终于大发慈悲的赏了句话，“不行！”

于是某人悲摧了。

A大队的训练场，准确来说是南瓜加工厂。

今天的南瓜地颇为热闹，应该说是削南瓜历届以来最为热闹的一届，一众南瓜个个面红耳赤，颇有向西瓜瓤发展的趋势。

原因无他，只有一个。

南瓜地里来了个空降南瓜，42号。

这还不是最不能容忍的，毕竟哪个部队都不是净土，某某领导的公子哥儿来镀镀金也不是没见过。

但是！

但是这位不光是公子哥儿，还带了位，怎么说呢，家属？

瞧瞧那在队伍里转来转去的小丫头，抱着一堆五颜六色的花每个人手里硬是塞上那么一朵，这是唱哪出？

某某公子哥儿发话了，这是见面礼？！

见鬼的见面礼，以为这是幼儿园过家家啊？这是A大队啊，王牌特种大队，精英中的精英的老A啊！

于是，42号在南瓜地的第一天很是彻底的得罪了整个选训人员。

此时三中队的办公室，成才看着明显乌云压顶的南瓜地，笑了。

此时大队长办公室，袁朗看着这一届尤其活跃的南瓜地，笑了。

于是，此时被安排在南瓜寝室的42，听着身旁唧唧喳喳丝毫不知疲惫的小丫头的魔音穿耳，钟建明想哭的心都有了。

“哥哥，爸爸说要你好好照顾我。”

“……嗯”

“哥哥，爸爸说我们很快就会回去的，你别难过。”

“……嗯”

“哥哥，爸爸说在这呆上几天，你身上的杠杠就会多一个，哥哥，什么是杠杠啊？在哪里？”

“……”

“哥哥，你怎么啦？你不陪媛媛玩啊？”

“……”

“哥哥，那些哥哥的眼神好可怕，哥哥，媛媛要去玩，哥哥……”

钟建明抱起还在喋喋不休的小家伙，头也不回的离开了寝室，在身后一群凶狠眼神的注视下仍是昂头阔步的走的笔直，没有吓得腿软，钟建明擦擦汗，连自己都要佩服自己了。

“哥哥，你很热吗？媛媛帮你擦擦。”

某位仍然不知道发生了什么事情的成思媛童鞋，很是关爱兄长的拿出小手帕。

钟建明看着忙着给自己擦汗的小丫头，无奈的撇撇嘴角，小家伙，咱俩也算是同命相连啊，都被你那狠心的老爸给卖啦。

“成才，这是最终方案，确定了？”袁朗一言不发的看完整个南瓜最终考核方案，抬起头看着面前站的笔直的成才。

“是！”

“好，既然决定，就去安排吧。”

“是！”

袁朗看着成才离去的身影，深深按了按太阳穴，缓缓吐出一口气，成才，这也是你曾经的经历吗？

成才，你到底经历了什么……

33号，张贺。

此时正深一脚浅一脚的跟在42号后面。身后是一群头戴黑面的人拿枪指着他们。

“进去！”

张贺被一人猛地一踹踉跄的扑进了一间屋子。

一时间的黑暗让他有些发晕，长时间的缺少食物和水分补充的身体已然让他很难站立。

他和42号被袭击了，本来是跟着大部队在野外生存训练，谁知道这也不知道是哪个该死的找的地界，遇到了这么群人。

“42，你怎么样？还好吧？”张贺适应了黑暗后，就看到42号靠着墙坐着。

“死不了，放心，他们不敢怎么着，我爸肯定知道信了，我爸肯定派部队来救我了。”

张贺张了张嘴，好像要说什么，不过还是咽下了将要出口的话。

一天过去了……

两天过去了……

第三天。

张贺饿的晕乎乎的靠着墙角，这几天不是没有想到逃跑，但是尝试了几次都以失败告终，这群人不是普通人，严格的换岗制度，先进的武器装备，训练有素的身手，一切一切都透露了三个字，不寻常。

“爸……呜呜……你还不来救我，你再不来你儿子可就真的死在这鬼地方了……爸……呜呜……”

张贺看着趴在地上哭的毫无形象的大男人，忍不住叹了口气，哎……这公子哥儿……

第四天。

“喂喂，起来，别给老子装死！”

几个还是蒙着面的黑衣人一把拽起42和张贺，连推带踹的被带到了另一间房间。这里的摆设显然比他们呆了几天的小黑屋高出不止一个档次。

一个陌生人坐在沙发上，冷冷的看着他们。

42号被那人的目光吓得一个劲儿的往张贺身后躲，张贺下意识的握紧42号的手往前一步挡住那人直射42号的视线。

那人仿佛是欣赏够了他们的表情，这才慢悠悠的开了口。

“我可以放你们之中一个回去。”

42号眼前一亮，急忙探出头。

张贺又把他拽到身后，紧紧皱起眉头，“你有什么条件？”

“哈哈，你道是聪明，我喜欢。”那人玩味儿的看着张贺，“其实，兄弟几个也没别的要求，只是打听到你们之中有一个好像有些来头，又不巧兄弟几个手头有些紧，所以想向你们哪位公子哥儿的老爸要些钱花。”

那人继续饶有兴趣的在两人身上来回巡视，“不知，哪位是公子爷？”

“我，我是，我是。”42号不顾张贺的阻拦，硬是推开张贺笑嘻嘻的跑到那人面前，在那人几米处小心翼翼的站定，讨好的弯下腰，“大，大哥，我，我爸是司令，您老放我回去，我爸不会亏待您的。”

那人笑得一脸的和蔼，看着面前这人，“哦？你是……”

在42号不停点头还想再说些什么证明自己的时候，脸色一变，“来人，把这位公子爷带下去，好生看守！”

几个大汉立刻过去要把42号带下去，42号急了，“大哥，大哥，我，我没骗你，真的，我爸真的是司令！”

那人舔舔嘴角，笑得邪恶,慵懒的声音在42号听来仿佛魔鬼的召唤，“所以，才要他回去给公子爷的老爸报信不是？”

42号，彻底傻眼了，一下瘫倒在地上，脸色煞白。

“慢着！”

张贺在42号将要被带下去时，挡在了他面前，冷冷的看着那人，一字一句的说，

“你被他骗了，我才是司令员的公子！”

那人显然有些不相信，淡淡瞥了张贺一眼，这才挥手让手下人退下，“哦？你是？”

张贺扶起已经被吓傻的42号，这才回头看着面前这人，“我是，他只不过是我选训的队友。”

那人重新回到沙发上，笑得慵懒又玩味，“我要怎么相信你？”

张贺盯着那人，攥紧都是汗水的拳头，“信不信由你，不过，你看他那怕死的样子像是司令员的公子吗？他不过是一个列兵，哼，我爸看他老实才派他和我一起照顾我，哼，孬种！我虽然没有什么舍己为人的意识，但我张贺起码是老爸引以为豪的儿子，不会事到临头贪生怕死！”

张贺盯着那人一字一句的说，“我爸叫张鸣军，C集团军M军区司令员，我是张贺，这是我军官证。”

张贺在42号张大嘴哑然的注视下，拿出军官证，递给面前那人。

那人低头看了看军官证，又看了看张贺和42号，吓得42号又往张贺身后靠了靠。

“放他走！”

张贺看着连滚带爬逃远的42号，闭上了绝望的双眼，因为他知道42号不会来救他，当他放走他的那一刻起，就意味着自己的死亡。
第五章 阴霾

已经一个星期过去了，张贺数着墙上整整齐齐的正字发着呆，眼神放空不知道在想些什么。

‘碰’的一声，门被从外面打开了，一瞬间照进来的光亮让他不自觉的眯了眯眼，那天的那个人走了进来，身后跟着一个黑衣蒙面的人。

张贺打量着那天放42号离开的那个人，慵懒又邪气，只是短短的几步路，被他走的仿佛巡视天下的王者，张贺凭直觉知道他很可怕，很强大，很危险，在他的注视下不自觉的握紧了拳头。

“小子，兄弟们已经没耐心等下去了，所以，对不住了小子，本来没打算结果了你，可是你让弟兄们白白在这儿鸟不拉屎的地方呆了这么多天，一毛钱也没见到，我就是不想杀你也对不住弟兄们这几天的憋屈不是？”

那人对身后的人摆了摆手，身后那人一言不发的举起了手枪对准了张贺的太阳穴。

张贺这才注意到这个跟在那人身后的眼睛，忍不住打了个颤，原来最可怕的是他！

那是怎样一双眼睛，仿佛一口枯井幽深不见一丝阳光，那是死神的眼睛！

张贺绝望的闭紧了双眼。

“呵呵，你道是条汉子，怎么到了现在还为你那兄弟瞒着？”那人斜斜的靠在墙壁上，一丝讥笑溢出嘴角，看到张贺愤恨的双眼，不屑的撇撇嘴，“怎么，现在后悔了，当时千方百计的为了你那兄弟逃跑，结果到把自己命给搭上了，值吗？”

“值不值我不知道……”张贺眼睛里霎时放出的光芒让对方微微眯起了眼，“但是，我是军人，做了一个军人应该做的取舍，宁死无悔！”

“哈哈……好个宁死无悔，那我就成全你！”

张贺看着空洞洞的枪口，毅然闭上双眼，但是腰杆却挺得笔直。

一秒。

两秒。

……

半分钟过去了，张贺耳朵动了动，一片寂静，慢慢睁开双眼……

那个人正趴在身后那黑衣人身上无声笑得毫无形象，看到张贺睁开的双眼，更是哈哈哈的笑出了声。

张贺傻眼了。

身后黑衣人抬起手一把扯下头上的黑布，一双桃花眼微微上挑，嘴角上翘的样子，再熟悉不过了。

张贺长大了嘴。

再看看门口挤着的一伙家伙，42号赫然扎在人堆里，笑得东倒西歪。

张贺眼睛一闭，晕了。

成才扶着笑得全无大队长形象的袁朗，咳咳了几声，“队长，注意形象，注意形象。”

袁朗顺顺气，站直身子，看看门口那堆唯恐天下不乱的南瓜，“小明子，这小子饿晕了，交给你了！”

说完也不顾钟建明黑黑的脸色，拉着成才就走了。

钟建明看着被大队长拉走的成才，那眼神颇有些像只被主人抛弃的小狗。

可惜此时的成才自身难保，哪还有工夫搭救这位悲催的部下。

成才看着自己被队长拉着的手，被动的跟在后头走的艰难。

一直到坐在队长开来的路虎副驾驶座上还没回过神来，直到车子发动才猛然惊醒，急忙看向驾驶座的队长，“队长，我来开。”

哪有让上司给手下做司机的道理。

袁朗没说话，安静的开着车，成才看看不搭理他的队长，无奈的重新坐好。

“成才，这次方案的设计是你曾经的经历吧。”

成才身体一僵，他没想到袁朗这么直接的问了出来。

车里一片沉寂，袁朗几乎放弃了等待的答案，既然小南瓜不想说自己就不逼他，总有一天会让这只闹别扭的南瓜花讲出心底最深的秘密，我袁朗等的起。

几乎在袁朗放弃的那刻，听到身旁人为微不可闻的声音，虽然小但是袁朗听见了，清清楚楚。

“是……”

‘呲’的一声，紧急刹车，袁朗扭头看向成才，成才怔怔的看着前方，仿佛陷入了回忆。

袁朗等着，极有耐心的安静的等着。

从来没有任何一刻像现在这样让袁朗紧张和不确定，成才终于愿意向自己敞开心扉了吗？

“他，我第一次见到他，‘温润如玉谦谦君子’，这是我见到他脑海里唯一闪过的八个字，真的，真的一点儿都不像是特种兵，倒像是教书育人的先生，说话声音永远是不紧不慢。”成才仿佛想起了什么，眼神变得很温和，嘴角微微翘起。

“卧底的生活很难熬，我第一次知道什么是度日如年，处处防备小心翼翼，自己不再是自己，唯一可以信任的就只有他，我并肩战斗的队友。他对我很好，……真的很好，每次有危险他总是护在我前面，在我心浮气躁时安慰我，鼓励我，直到那次……”

袁朗听着成才的叙述悄悄握紧了拳头，已经戒烟几年的人第一次有了想抽烟的冲动。

“一样的场景，不一样的是当我带着人去救他时，他……他已经做了那个组织的老大，……真正的老大！”

成才茫然放空的眼神没有交集的注视着车窗外的风景，狙击手的手竟然不可抑制的抖了抖，冰冷的手掌被袁朗紧紧握住，手掌传来的温暖让成才慢慢的平静了下来。

打开车窗，深深吸了口气，“那次我带去救他的所有人都牺牲了，死的很惨很惨，……除了我”袁朗眼神一暗，手一紧。

成才感觉手被袁朗紧紧的握着，转过头，看着袁朗担忧的双眼，微微一笑，“队长，……我知道，这次回来大家都觉得我变了，连许三多都发现我不再是他曾经的成才哥了……队长，我怕了，我真的怕了，那么多弟兄，被我带去的那么多弟兄……因为我……因为我，都死了……都死了……而我却活着。”

袁朗抬起手，抹掉成才脸上犹不自知的泪水，嗓音有些沙哑，带着自己都不知道的怜惜，“成才，你要知道，这件事不是你的责任，他们的牺牲不是因为你，是那个人，是那个人的背叛，导致了这样的结局，你要明白。”

成才紧闭了双眼，任眼泪从眼角滑落……

夜风吹进A大队大队长的办公室，散尽了满室的烟雾，长久没有吸烟，让袁朗忍不住咳嗽出声。

袁朗千算万算，这次成才回来后的不寻常，袁朗想了各种原因，做了种种假设，独独没有预料到是这样的结果，他无法想象成才当时的艰难，一个人要在队友全部牺牲的情况下完成任务，前无退路后有追兵，真正是绝境中的绝境，还记得当时自己问过他，他说，唯有坚持……可是，如果这种绝境是在如此境地，如此情形……又让人情何以堪？

袁朗紧皱的眉头一直没有松开过，成才的话没有说完，袁朗也没有再追问，结局如何，小丫头到底是谁的孩子，一切的一切，像一团迷雾，不仅困住了成才的心，也迷惑了袁朗的心神。

看着窗外冉冉升起的朝阳，犹如凤凰涅盘的朝霞盈满半边天空，袁朗深深舒展了下筋骨，露出今天的第一个笑容，无论结局如何，他的小南瓜总是平安回来了，今后的一切，由他和他并肩共行生死与共！

第六章 原子弹的威力

A大队评估室。

袁朗坐在主位，旁边是成才、吴哲、齐桓等几个中队长，为期四个月的选训终于结束，外面是十个南瓜在等待最终的结果。

袁朗看看坐在身旁的小南瓜花，虽然看起来还是很精神，忙碌的在整理着最后的评估资料，但是眼窝下的黑影骗不了人，看来这次考核结束后有必要让齐妈给好好补补。

门外等待考核结果的张贺此时也是一脸的疲惫，黑黑的眼圈昭示着同样一夜未眠。

看着一个个进去前还是恨不得要杀人的队友，出来后都是一脸的释然和开心，张贺愣愣的不知在想些什么？

昨晚回来后，42号，不对应该是钟建明就已经向自己说明了原因，可是虽然接受了这是考核的一部分，但是心里还是有些难受，难道一定要如此才能考核出真正的合格者吗？一定要如此残酷才能向你们证明自己的合格？张贺心里闷闷的堵得慌。

深深吸了口气，推开了评估室的大门。

张贺转身跨立，看到面前办公桌后坐着的两个人，一时间有些发怔。

那个人，那个说话总是透着一股慵懒气息的人，现在正饶有兴趣的看着自己，还有他身边的那个少校，他的主训教官，张贺对上成才的眼睛，心里微微打了个颤，他肯定，那时教官拿枪指着自己时是真的动了杀机。

“张贺同志，你的表现我们很满意，欢迎你正式成为A大队一员！”袁朗首先打破了满室的寂静。

张贺回过神，看看袁朗又看看成才，他四个月的选训教官，“教官，当时您真的想杀了我吗？”

袁朗差点忍不住笑出声，又是一个被成才削傻了的南瓜。

刚要出声，看到旁边成才的眼神，于是选择了沉默，有些事情还是让成才来说更为恰当，而且这次考核方案对成才影响很大，趁此机会能够让身边这孩子拔掉心中那根刺未必是件坏事。

“张贺，在回答你的问题前，我先问你一个问题，我制定这个方案的初衷是为了什么？”

成才眼神平静的看着张贺。

张贺看着成才，想了想，“报告，教官你是想要看到我们在最真实的环境下所做出的最真实的反应……”还未说完，张贺就明白了。

成才看着恍然大悟的小南瓜，笑了，“张贺，当时如果不能让你体会到什么是死亡，我也就无法看到你最最真实的表现，我们这群人放在第一位的永远是忠诚，我们只能通过这种极端的考核来达到选拔的最终目的，我们要的是‘人’而不是杀人机器，你明白吗？……有时候，往往是我们的眼睛欺骗了自己的心，在死亡一瞬间，你会明白很多事情，无论结局如何这次最终考核都会让你长大，你不再是原来的自己，你会更加明白生命的意义，军人的含义，老A的价值……总好过当你面临真实的事件，后悔莫及！我只是想让你们在没有面临真正的逆境时，在面临真实的死亡时，看清自己的心。”

袁朗眼神一暗，他知道成才想起了自己的经历，虽然由于保密的原因，成才没有透露具体的经过，但是只言片语袁朗已经大概猜到那次行动成才到底付出了什么代价，才让他的小南瓜一夜之间忽然长大。

张贺眼圈红红的，鼻音有些沙哑，但是眼神中透露的坚定和释然却是那么的耀眼，“教官，我明白了，无论这次您要不要我，我都要谢谢您，是您教会我真正的成长。”

这次成才真有些无语了，看来挺聪明一南瓜，咋脑袋反应迟钝了，还是这几个月被折腾过头生锈了，“我说张贺，你是真明白还是假明白，一口一个教官，挺顺口咋的，是不是该改口喊队长了？”

张贺一愣，立刻反应过来笑得见牙不见眼，一个立正、敬礼，“是，队长！”

“张贺这个兵，虽是将门虎子但是难能可贵的是傲而不骄，有大将之才，我喜欢！”成才看着出去的张贺颇为满意。

看着傻呵呵出去的张贺，又听到成才‘爱的宣言’，吴哲一个忍不住，终于‘扑哧’笑出声，拍着身边菜刀的肩膀，笑得直拍桌子，“哈哈……菜刀，听到没有，花花和队长还真是心有灵犀一点通，连最后这句话都是那么的似曾相识……哈哈……花花，你可是小生的后宫之首可不能见异思迁哈。”

“放心，八一锄头大人，只要你家八一菜刀不介意，小生我绝对从一而终。”成才回敬道。

袁朗看着这两只打情骂俏的欠削南瓜，肚子里的酸水更是像趵突泉的泉水一个劲儿往外冒，成花花你等着，既然来到我袁朗的一亩三分地，若不让你跟我姓，我袁朗就跟你姓。

周末，三中队难得的休憩日。

成才开着车载着成思媛去师傅那儿。终于把这个磨人的小丫头送到老爷子那去了，这段时间下来，这小丫头简直把A大队祸害了一遍，就连其他中队都没能幸免，整天玩的不见人影，比他个中队长都忙，一群人简直把这小丫头宠上了天，如果要月亮，没准锄头都能给他弄来当球踢。就这，他们的大队长大人还直夸奖这小妮子颇有老A之风，成才于是立即决定，一定要把这小丫头带离老A远远的，这样下去哪能还有点淑女风范？

“爸爸，我们要去爷爷那儿吗？可是，我还没和哥哥们玩够呢？”成思媛小朋友颇有些遗憾的摇着她的小辫子。

成才无奈的撇了这丫头一眼，“别以为我看不出你这鬼灵精的小心思，这段时间太放纵你了，回到爷爷那里好好给我收收心，一点女孩儿的样子都没有，小心长大嫁不出去。”

成思媛小朋友不乐意了，“老爸，我可乖了，哥哥们都喜欢宝贝儿的，袁叔叔还说等我长大了还能像老爸一样做老A 呢，哼，没人要媛媛，媛媛就嫁给袁叔叔，袁叔叔可喜欢宝贝儿了……”

‘咳咳’成才听到最后一句话，十分不镇定的把车开出了一个S型路线。

“爷爷！”车子刚刚停稳。成思媛就像只脱了缰的小马驹，奔向邓华，看的邓华眉开眼笑的接住奔过来的小丫头。

“哎哟，乖孙女，想爷爷没有？丫头咋又轻了，是不是你爸又欺负你了，告诉爷爷，爷爷削他！”

邓华抱着小丫头，瞪着成才，一副兴师问罪的模样。

成才无奈看天，这爷孙俩，哎……

三人刚进屋，成才抬头就看到队长大人竟然坐在沙发上微笑着看着他们，一愣，刚要打招呼，一扭头就看到了一个人，一个让成才瞬间眼泪落下的人……

“爸！”

成才一瞬间眼泪滑落眼眶，有些难以置信的几步奔到成村长那儿，扶住已经有些摇晃的成村长。

“孩儿啊……成才……”成村长有些涕不成声，父子俩紧紧抱在一起，成才哭的眼睛已经有些红肿。

“爷爷……爷爷别哭，宝贝儿手绢给您擦擦……”成思媛拽拽成村长的衣角，拿出手绢，一双手举的高高的。她早就知道自己还有个爷爷，一直都没有见过，这次终于见到另一个爷爷了，宝贝儿好开心……可是为什么爸爸和爷爷都哭了？

成村长看着一双小手举的高高的小丫头，愣住了，抹抹眼泪，看看成才，“成才，这……这是……”

成才笑了，一种释然的笑，放下最终负担的微笑，声音有些沙哑，“爸，这是您孙女，成思媛。”

“孙……孙女……”成村长显然有些头晕，不可置信的蹲下shen，看着正忙着给自己擦眼泪的小不点儿，接着高兴的一把抱起小丫头，看着小丫头舍不得眨一下眼睛，“我……我成援朝也……也有孙女啦……”

显然老爷子高兴的过了头，一时间也不搭理成才了，直直的盯着成思媛，高兴的合不拢嘴。成思媛小朋友看到这个爷爷如此喜欢自己，更是殷勤的小嘴扒拉扒拉个不停，心里小算盘打的噼里啪啦响，嘿嘿，这下老爸再欺负媛媛，就不怕了，媛媛有两个爷爷撑腰啦……嘿嘿……

成才看着上楼和小丫头培养感情的老爸，这才想起来自家队长还在呢，老爸突然出现，要怎么解释？那次任务……

仿佛看出了成才的为难，袁朗笑着拉成才坐下，这才开口，“成才，是爷爷派我去接的大叔，那次任务在一定范围内是可以透漏的，我不在保密条例之内。”

成村长在成才开始那次任务时就被秘密保护了起来，成才也是完成任务后才知道了这件事。

邓华颇还有些气不过，接口道，“成才，本来你完成任务之时就已经可以把你父亲接回来的，可是那个老家伙还左调查右调查，哼，调查个头，老子培养出来的徒弟还能有个毛问题，这次那老家伙再不同意，老子就去炸了他司令部！”

成才知道这是组织需要，可是师傅和上面那人吵吵闹闹了一辈子，简直是对欢喜冤家，此时当然不能做炮灰，“爷爷，别生气，下次我带队亲自去端了他们老窝。”

“嗯，还是成小子孝顺，不像袁小子，哼！”邓华终于满意的上楼去陪孙女了。

袁朗看着这一老一小的双簧，颇有些无语，“成才，让你做中队长和着就这个用处？！”

成才一时间顺口忘了终极大BOSS还在这儿戳着呢，当下有些吱吱唔唔，“那……那啥……队长，我，我去洗洗，这一路风尘仆仆……咳咳……风尘仆仆……”

袁朗看着一阵风跑远的成才，笑得舔舔嘴角，看着这小南瓜终于慢慢恢复到以前的样子，自己心里也终于放下了一块大石头，再说了，还用得着如此兴师动众的端了对方老窝，哼，幼稚！以后去那里多收几颗南瓜苗，保准让那老狐狸肉疼，不战而屈人之兵方为兵家上策，看来小南瓜还没有掌握A大队的精髓嘛，嗯，以后要再削削才行……

袁某人摸摸下巴，颇为自得的下了这个决定。

夜晚，成才父子俩人在院子里纳凉。

成村长终于能够静下心来好好看看这个几年不见的儿子，儿子长大了，都做爸爸了。

“成才，媛媛她妈是？”

成才一愣，“爸，我没结婚……”成才看到他爸的表情就知道老爸想岔了，有些好笑，“爸，不是你想的那样，你也知道我这几年出任务去了，媛媛是在任务期间我收养的。”

“啊……我说呢……不过这小丫头还真讨人喜欢……哈哈……”成村长对成思媛小朋友的喜爱程度经过一天的培养，心中地位明显已经超过了自家儿子。

接下来我们成村长一句话，简直比原子弹的威力还要强大，把成才直接轰了个晕头转向。

“这下我就放心了，也算没辜负袁朗等你那么多年！”
第七章 结束也是开始

成才觉得自己幻听了，严重幻听了。

不确定的扭头看着自家老爸，声音有些抖，“爸……您……您说啥？”

成村长看着有些傻愣愣的自家娃，乐出声，“孩儿，还藏着掖着干啥，你不在这些年爸就在袁朗那儿住的，一开始我还以为是你领导关心下属来着，后来就觉得有些不对劲了……哪有首长能长年累月这样关心手下家属的？”

成村长拍拍成才的手，“孩儿，你这一去几年，开始还好，但是这一天天过下去，我心里也就跟明镜似的，啥子任务能让人一去就是几年啊？那是要命的任务啊……那是要我娃儿命的事儿啊……我，我成援朝也知道啥是军人，可是这毕竟是我儿啊……”

“爸……”成才看着老爸鬓角的灰白，也有些心酸。

“哈哈……爸没事儿……”成村长安慰的拍拍成才的头，“那次我心里也是堵得慌，老不见你难受，就生了场大病，袁朗那孩子足足陪了我老头子三天三夜没合眼，熬的双眼通红，一直到我睁眼他才匆匆赶回部队去，这以后更是天天准时来我这儿，把一个儿子该尽的孝道都进到了，我心里就觉得不对劲儿了，住院的三个月里，无论刮风下雨袁朗那孩子风雨无阻，直到有一次你们那儿出任务，他受了伤昏迷不醒，正巧送到我住的那家医院，我知道了就晚上去看看他，他一直在说梦话，喊着一个人的名字，不停地重复着同一个人的名字，‘成才’……我看到那儿也就全明白了……为什么他会对我一老头子这么好，为什么这么无微不至的照顾我，为什么每次我一提到你的时候他眼睛里的悲伤就挡也挡不住，因为他像我一样把你当成他的命啊……”
成村长抹抹眼角的泪痕，看着不自知已经泪流满面的儿子叹了口气，“他醒来第一件事看见我，不是想着他自己个儿，而是问我身体怎么样了，我就知道那孩子是真的喜欢你，……出院后，回到袁朗住的地儿，我就问他，‘孩子，你告诉叔实话，你是不是喜欢我家那娃儿？’这孩子倒也实在，直接给我跪下，说‘叔，我不瞒你，我是真心实意的喜欢成才，不管您同意不同意，我都一直等着他，他回来后愿意和我在一起我就一辈子对他好，要是不愿意我就等他一辈子……叔，您别怪他，都是我的错，要打要骂您冲我来，只求您千万别怪他。’听到这儿，我呀反而释然了，你不在这几年我也想明白了，人那这一生那么短暂，什么光宗耀祖事业有成啊都是虚的，关键是要有个懂你惜你的人，相扶相持走完这一生才是真的，你妈死得早，我知道从小你看到别人家孩儿在自家娘身边撒娇耍赖，你不是不羡慕，所以啊我那时就决心等我娃长大一定要给你找个惜你懂你的媳妇儿，……看到袁朗那孩子，我就知道他是真心实意的疼你，虽然不是个媳妇儿……但是，人这一辈子能找到个真正为你连命都不要的人不容易，儿啊，你可要懂得珍惜啊，……别担心，爸不怪你，袁朗那孩子爸其实还是蛮喜欢的。今后你们俩只要都好好的，爸也就别无所求啦……”

说了这么多，成村长看儿子呆呆的样子，也知道要留时间给儿子好好想想，瞧瞧不远处看着成才的袁朗，成援朝站起身往房间走去，反正自己是表明立场了，剩下的就看袁朗那小子的了。

成才傻傻的看着天上的星星有些发怔，没想到队长为自己做了这么多，也许一开始刚回来自己还愿意相信队长还是不喜欢自己，但是这几个月下来，如果还没看出来队长对自己的转变，成才想自欺欺人都做不到……但是……

直到一双手按住自己的肩膀，成才才回过神来，看到此刻自己正在想着的人，无言张了张嘴，一时间不知道要说些什么，心里涨涨的，满满的，仿佛要溢出些什么。

袁朗坐在成才身边，无声的陪着成才。

成才感觉着身边熟悉的气息，想着在A大队以来的日子，就这样谁也没有出声，夜风扶过二人一直没有分开过的双手，夜虫在草丛里不知疲惫的低吟着……

“队长，愿意听我说个故事吗？”

袁朗紧了紧手掌里的那只手，“你说，我就听。”

“……那个人俘虏了我，但是还是一如既往的对我好，甚至比以前还要好，他手下的那些人有的挑衅我，都被他毫不留情的处理了，他对手下人说，见到我就等于见到他，我说的话就是他说的话。可是，我恨他，他杀死了那么多弟兄，我不止一次的想要杀了他，还几次都差一点儿成功了，可是他仍然一如既往的对我，一句怨言也没有……直到有一天，我接到了组织的任务，所以……他欣喜的发现我不再对他不理不睬了，我开始会同他说上一两句话了，我慢慢学会关心他了，……然后，我让他以为我爱上他了……当我说出那句爱他的时候，他笑得可开心了，像个纯真的孩子，他说，‘成才，从此我们彼此长相守吧……成才，我的命从此是你的了……’他为了讨我开心，特意花了好大的功夫以我的名义领养了一个婴儿，只因不想因为他的原因让我成家无后……然后，天真的说，‘成才，我会让你一世无忧，满足你所有的愿望。’……呵呵……他真傻啊，就因为这句话他心甘情愿死在我的枪下，笑着问我，‘爱我吗？我实现了你所有的愿望了，爱我吗？’哈哈……可是我连欺骗他的勇气都没有了，因为这从头到尾都是场折子戏，没有开始没有结局的折子戏……”

成才此时已经涕不成声，这么多年压在心底最深处的秘密，终于说了出来，成才庆幸聆听者是他最信任的队长，最深爱的人，最知他懂他惜他的人。

袁朗紧紧抱着面前这孩子，终于了解为何他的眼睛里总是充满忧伤，终于明白为什么他一味的躲避着自己，终于知道他的小南瓜经历了怎样的苦难……

“成才，大道理我不想讲，我知道你明白，我只要你知道以后无论发生什么事情，都有我在你身边，你的伤你的痛，不用向我隐藏，我会一直一直陪着你，直到我们慢慢老去，不离不弃！”

袁朗等着，静静的等着，他有足够的耐心和信心，因为他知道当这个孩子向自己敞开心扉的那一刻起，他就知道他们是天生注定要在一起的。

不知过了多久，也许一分钟，也许一个时辰，也许只是一秒钟……

袁朗的腰间被一双手紧紧的搂住，耳边响起了一个人的声音。

然后

袁朗，释然的笑了。

因为

他的小南瓜花说

队长，我知你好……

番外

成思媛的检讨书

今天真是悲剧的一天。

媛媛被老爸禁足了……呜呜……要不然哪里来的美国时间窝在这里写见鬼的检讨书？

事情的起因很让人无语，高晓军那个臭小子，哦，就是老爸连长家的公子哥儿，哼，打不过我竟然敢向老爸告状，不就是用袁爸教的小擒拿扭折了你胳膊吗，那点儿痛就受不了，要是搁在袁爸手里削不死你个臭南瓜？！

再说了，亲亲袁爸知道后当场还表扬了媛媛来着，夸奖媛媛的功夫是越来越厉害了，有他当年的风范来着，谁知道老爸竟然敢和袁爸叫板，袁爸，老爸不是你手下嘛，你为啥那么怕他，竟然不帮你乖乖女儿，放纵老爸欺负媛媛……媛媛还没写过检讨书呢，也不知道这个格式标不标准，早知道就让高小军替我写完再扭折他胳膊了。

哼哼，高小军你别得意，你会告状，我就不会啊，等我解禁后立刻就去找高叔叔和高阿姨，高叔叔和高阿姨最疼媛媛了，你就洗干净你的屁屁等着‘竹笋炒肉’吧，哦，这句话是形容挨揍的，是完毕哥哥教给我的，用在我的文章里不算是抄袭吧？

哎……刚刚媛媛数了数还不够字数，老爸好讨厌，还规定字数，既然不够那媛媛就凑字数写写老爸和袁爸吧，这应该就叫做锄头哥哥说的‘爆料’，嘿嘿，媛媛还是可以活学活用的。

媛媛基本上是跟着两个爷爷生活的，因为老爸和袁爸要工作，我问他们工作是做什么？老爸说是削南瓜，袁爸说是削老南瓜，哎，两个老爸工作真单调，为毛总是削南瓜？为毛不可以削土豆呢？

其实，别看媛媛老是说老爸的坏话，媛媛还是很喜欢老爸的，当然如果不用写检讨，媛媛会更喜欢老爸的。

那次老爸因为工作受伤住院了，大概是削南瓜削到手了吧媛媛猜，媛媛特意逃课去医院看老爸，刚走到门口就听到袁爸的声音，好像在训老爸，媛媛于是就偷偷听了个墙角，可能是袁爸正在气头上，媛媛这次竟然成功的做了战术隐蔽。

以下是两位老爸的对话：

‘当时问你怎么样，你说没大碍才让你一个人断后的，这是没大碍？！你个臭南瓜是不是想回炉重新削掉层南瓜皮，你才听话？！’

（看来老爸惹袁爸生气了，一项最疼老爸的袁爸竟然对老爸发火了……看来以后媛媛要小心了，原来袁爸发火那么可怕，呜呜……可怜的老爸……）

‘队长，我是在确保自己能够完成任务并且保证自己安全的前提下，才要求自己断后的，队长，这次虽然看着严重但是真的只是皮肉伤，真的……袁朗，我答应过你要和你相守到老，不离不弃，我会一直记得……’

（我决定收回上面的话，原来最可怜的不是老爸，是袁爸！袁爸被老爸三言两语就哄的乖乖的，刚刚还一副像吃了老爸的样子，结果老爸几句话就哄的袁爸笑咪咪，呜呜……可怜的袁爸……）

然后，袁爸的身子越来越低，脸越来越靠近老爸，老爸居然脸红了？

然后

然后，媛媛眼前一黑，耳边响起锄头哥哥的声音，‘媛媛，下面的少儿不宜啊，哥哥带你去吃肯德基。’

嘿嘿，还是锄头哥哥最好啦，长得又帅又温柔，对媛媛有求必应，会瞒着老爸偷偷买好多零食给媛媛，还会种好多好多漂亮的花给媛媛，还会……嗯，媛媛决定了，媛媛要努力长大，长大后就立刻嫁给锄头哥哥。

等媛媛解禁后，要立刻告诉锄头哥哥媛媛的决定，还要告诉菜刀哥哥，锄头哥哥被媛媛预定了，不能抢媛媛的锄头哥哥！

呀，没想到检讨书媛媛也可以写出这么多字啊，可以向老爸交差啦……哼，高家小老虎，你等着，你离‘竹笋炒肉’不远啦！