



[ 最“宅”之冥王哈小黑 / 著：女丑之尸 ]

2011.10.20晋江VIP完结

文案：

半夜出趟门，被自己老哥撞死。好不容易穿越了，又被自己亲爹吃进肚子。 

终于有一天得见天日了，才发现自己身边居然都是闪光生物，这让有着须柰子般性格，只喜欢黑暗和黑暗生物的哈小黑情何以堪？ 

和闪光生物组队下地狱，居然被两大boss同时看上，要他当冥王，这难道是走了狗屎运？ 

半推半就的坐上了冥王宝座，本以为可以从此享受美好的黑暗生活，却不想冥界居然成了闪光生物的头号旅游圣地。简直就是杯具中的杯具！ 
为了幸福，哈小黑终于拿起了锄头和铁锹，一挖一抛，他要努力向下找寻更加黑暗的世界……却不想挖出的是……茶几？！




第1章 穿鸟～～～
 
 
　　安静的房间里阴暗一片，只有隐隐的幽绿色光照在房主人惨白没有血色的脸上，一切看起来是那么的诡异和可怕。
　　
　　这个人叫殷暗，男，19岁，XX大学，神秘研究社社长（其实全社就他一个），宅男联合会荣誉会员。全校著名的见光死，要么躲在没有人住的闹鬼宿舍中不出来，出来必定裹着只有漫画里才找得到的拖地连帽斗篷，周围三尺之内阴风阵阵，让人退避三舍。
　　
　　这一天，殷暗将自己全身包裹在黑色之中，拿上自己的丧尸小挎包，开窗看看外面却是升起了月亮后总成送了一口气的决定出门。他得去买白蜡烛，箱子里早就没有存货了，要是再不去买的话，明天他哥哥来看望他的时候说不定就要逼着他给宿舍装上电灯了，而且到时候他哥没准还要拉开窗帘，用台灯照他脸。那种事情太可怕了，殷暗忍不住抖了抖。
　　
　　从宿舍出来，穿过小树林一路“晃”到校门口，殷暗正在为路上没有遇到一个人而庆幸，居然猛的发现今天连门卫都不在，而且校门偏门居然还是敞开着的。
　　
　　原先他还以为要被门卫拦下来盘问一通或者是像前两次一样被抓回宿舍，没想到这次居然这么容易。心中一喜，殷暗露出白森森的一口牙嗤嗤一笑，赶紧钻门出去。
　　
　　出了校门，殷暗需要沿着公路走半个小时到一片墓园，然后从墓园的后门穿到前门，在前门一排的香烛店里只有一家营业到晚上10点的，殷暗必须在店家关店前赶到那里才行。而殷暗会报考这所大学其实很大的原因是看中了这片墓地的阴暗气场，他喜欢黑暗的东西，只有黑暗可以给他安全感。
　　
　　因为没有在门卫那边耽搁，所以殷暗今天的时间还算充裕，看着周围黑漆漆的，没有人也没有车，殷暗嘿嘿一笑决定难得穿一次马路……
　　
　　然后杯具发生了！
　　
　　一辆纯白色的宝马X5打着高强度照明灯从远处飞驰而来，突然而至的强光，使得殷暗一瞬间害怕恐惧得无法动弹，接着“嘭”的一声，殷暗被撞了……
　　
　　“靠！又一个碰瓷的。”宝马车内的男子用力拍了下方向盘，愤愤的推开车门出来，修长的双腿包裹在高档西裤内，两三步便跨到了殷暗的旁边，看也没看便一脚踹了过去，嘴里很不客气的说，“喂！别装了，起来快点滚！告诉你上礼拜有个不长眼的家伙，今天刚被我找人做了。实相的给我滚。”
　　
　　好亮！车灯好亮！好刺眼！没办法爬起来！
　　
　　“唔……车灯……车灯关掉……我就起来……”被撞得不轻的殷暗捂着自己被撞的肚子强忍着剧痛，在强光的照射下根本没有办法动弹。
　　
　　宝马男斜倚在自己的车上，冷笑一阵幽幽的说，“哼，灯一关是不是你的同伙就能从别的地方窜出来敲晕我了？这种小把戏，我殷郁几十年前就不玩了。快滚！”
　　
　　殷郁？哥？殷暗的脑子里突然炸开了什么，一只染血的手以迅雷之速抓住了宝马男的裤腿，嘶哑的嗓子里断断续续的蹦出一句话：“我……我……是小黑……”
　　
　　随后，在他哥的惨叫声中，殷暗彻底陷入了真正的黑暗中。当他再次醒来的时候，一个穿着洁白纱裙的金发美人正用一脸慈爱的笑容注视着他，朱唇亲启她说；“你是我的第一个孩子，我给你起名叫哈迪斯，我会让祝福你……”
　　
　　祝福你妹啊！小爷我不要祝福！我爱诅咒！你这个闪闪发光的生物快点放开我！救命啊！撒旦啊！路西法啊！你个金灿灿的女人要对我做了什么，为什么我不能说话！呜呜……为什么我的手脚这么短？逃都逃不了？呜呜……你们就不能让我在黑漆漆的小屋子里一个人待着吗？
　　
　　“孩子呢？”泰坦族第一个弑父夺位的君王，克洛诺斯全身泛出层层戾气，走进了富丽堂皇的宫殿，周围的华丽和炫彩因为他的到来而瞬间失去了原有的光芒，他是时间的创造力和破坏力的结合，他拥有吞噬一切的能力，他统治着希腊神话世界最黄金是时代。
　　
　　“克洛诺斯，你看这是我们的孩子。他好可爱！”蕾亚喜悦的抱着他们的第一个孩子走向自己的丈夫，想要和他分享此刻的愉悦。
　　
　　而殷暗在看见克洛诺斯的一刻，立刻本能的朝他伸出了短短的手，在他来看比起金灿灿全身发光的蕾亚，全身泛着杀气可以让光芒让道的克洛诺斯更有爱！一看就是好人！
　　
　　看到自己怀里的孩子朝他父亲伸出了手，蕾亚笑得更加灿烂，立刻把孩子捧得里丈夫更近了一些，“看，他想要你抱呢！”
　　
　　因为曾经被自己死去的父亲所诅咒过，克洛诺斯凝视着朝他伸出小手的孩子，思考着这是否就是那个将要推翻自己王位的孩子。随即他斜抿着嘴角笑了，从蕾亚手中接过孩子，克洛诺斯转过身，头一扬便把他的第一个孩子吞进了肚子。
　　
　　舔舔唇，口中滑嫩触感、香甜的气息突然让克洛诺斯有意思迷醉，美味！很美味！作为神王他还是第一次接触到这样的美味，在口中的回味逐渐消散的下一刻，克洛诺斯忍不住抓住还在震惊和害怕中的蕾亚说，“好吃！我们再来生小孩吧！我还要吃！”
　　
　　而同时，被他吞进肚子里的殷暗以一种难以置信的方式穿过了口腔，滑过了食道，在胃里划了一次小船后终于掉进了克洛诺斯的肚子里。
　　
　　克洛诺斯的肚子里漆黑一片，于是殷暗乐了！虽然不能说话，但是他在心里强烈的欢呼：刚才那个大叔真的是好人！这里好黑！好棒！万岁！
　　
　　如鱼得水的在克洛诺斯的肚子里翻滚两圈，黑暗一片，没有任何的喧嚣，只有静寂的围绕，这简直就和殷暗理想中的小黑屋子一模一样！这地方在殷暗来说就是极乐净土！
　　
　　所以，在克洛诺斯吞子的第一次惨案中……也许……只有……蕾亚一个神觉得世界很残忍……
　　
　　 


第2章 四个“傻帽”
 
 
　　克洛诺斯是时间的创造力与破坏力的结合，所以他身体的任何部位都充满了这两种力量，包括他的肚子。
　　
　　而被他吞进肚子里的殷暗则也必须承受着两种力量的夹击，在这两种力量中待久了，殷暗自己不觉得什么，但是它们确实让殷暗产生了某种变化。
　　
　　就比如说……殷暗他幼年痴呆了……
　　
　　在一个密闭单调而且孤独的地方待久了，不管这个人起先是多喜欢这个地方，都会经历崩溃然后成为痴呆或者傻子。不过不知是殷暗的天性使然，还是因为克洛诺斯的体制特殊，殷暗没有经历崩溃期，而是直接进入了傻帽期。
　　
　　傻帽着傻帽着，殷暗就把很多事情全忘了。他为什么会在这里？他是谁？他全部不知道，虽然不知道，可是他却从来没去研究过这些问题。
　　
　　在他几乎空落落的脑袋瓜子里唯一记得的几个信息就是：他好像叫小黑，他喜欢这里，他讨厌闪亮生物！
　　
　　所以我们暂且可以称呼殷暗为，黑傻帽。
　　
　　接着过了很长一段时间之后，黑傻帽的身边突然多了两个叫做拉傻帽和德傻帽的女娃，本着异性相斥的原则，那两个女娃总是蜗居在离小黑比较远的地方，所以她们两个的到来对小黑来说其实并没有任何的影响。
　　
　　直到有一天一个叫做波傻帽的大傻冒从天而降的砸在了黑傻帽的脑袋上，生活终于出现了些许的变化……
　　
　　“哎呦哇啦！”砸在小黑身上的波塞冬一通惨叫，刚从娘胎里生出来，就转移到自己父亲肚子里玩“冒险游戏”的感觉真的非常不好！
　　
　　“走开！”被波塞冬压在下面的小黑也是极其难受，他在脑子里十分不满的想，接着就有一个声音在周围传播开来，就像是有一滴小小的水珠滴入平静的湖面那样清泠。
　　
　　因为克罗诺斯的肚子里伸手不见五指什么都看不见，所以直到小黑说话波塞冬才发现他好像压着了什么，但还是老不在乎的继续坐在小黑的背上，摊摊手说，“哎，别这么冷酷嘛。你也是被克洛诺斯吞下来的吧，我也是呢，这样说起来我们还是兄弟，让我坐一下有什么关系？大家怎么说都是兄弟不是吗？兄弟就要互相帮助，别那么小气啦。”
　　
　　兄弟？听到这个名词，小黑想了想，貌似自己是用兄弟的，难道是这个家伙？恩，那就让他坐一下吧，反正在克洛诺斯的肚子里大家都是没有肢体的球形意识体，并没有什么重量。这样一想，小黑便也没说什么，隐忍着默许了波塞冬的些许行为。毕竟谁没有第一次啊，小黑第一次被吞下来的时候似乎也缓了好一阵的样子。
　　
　　“你之前划船划得挺累的吧。”模糊的想起自己下来的经过，小黑见波塞冬坐在自己背上坐了很长时间都没起来，而且也没有什么动作便随便找了个话茬说了句。
　　
　　听到他说话，波塞冬兴奋激动了，才来这里他就被这种安静的诡异气氛给弄得全身不对劲了，就想找什么事情跟人说说话或者什么的，可刚出生的他什么都没有经历过所以本身就没有什么可以作为谈资的料，只好在那里干等着别人开呛。好不容易等了半天，自己屁股底下的家伙终于开口了，波塞冬立刻搭话说道：“哎，你不知道，我特别倒霉。你们几个都是在白天或者晚上出生的，被克洛诺斯吞掉的时候，他上一顿饭还没消化，胃里还有菜叶子，骨头渣什么东西可以当船划。可我偏偏是在清晨出生的，他胃里能消化的东西全消化干净了，我找了半天什么都没找到，只好自己游泳游下来，累得我半死。”
　　
　　“哦。”听着波塞冬的话，小黑算是明白这个家伙为什么还没有从他背上离开的原因，原来是体力消耗比较大的关系，但是突然他又觉得波塞冬说的话，似乎有什么地方是不对的，继而又问，“你第一次来怎么知道我说划船的地方是指胃里？”
　　
　　按照正常思路不是应该觉得大家都是泳下来的，而好奇划船指的是什么吗？怎么会一开口就说出这种好像知晓过去的话？
　　
　　“哈？”被他这么一问，波塞冬稍稍愣了一下，想了想接着说；“你没看见一路上赫拉和德墨忒尔写的旅游日志吗？一路上全是‘赫拉在这里玩了打牙齿’‘德墨忒尔在食道里玩了滑滑梯’之类的涂鸦，你都没有看见吗？”
　　
　　“没有……”拉傻帽，德傻帽都是在小黑之后下来的，所以她们写的东西，哈迪斯一个字都没有看见，“我来的时候，那些地方什么字都没有。”
　　
　　“你也没写吗？哎，真浪费，哪里还有好多地方可以涂鸦呢，难得到老爸的肚子里旅游部留个纪念太可惜了。”
　　
　　“是这样的吗？那你又写了什么？”
　　
　　“波塞冬到此一游！这么远有创意吧！”波塞冬自认为很是新颖的大声报出了自己的旅游口号，还因此洋洋得意的提高了说话的音调。
　　
　　可是面对他着高涨的激情，小黑只回答了他一个字，“俗。”瞬间就让波塞冬从山顶上掉到了谷底，一盆冷水浇灭了波塞冬所有的热情。
　　
　　近接着两人又一次陷入了长久的沉默中。
　　
　　不知道具体过了多久之后，小黑实在是受不了被波塞冬坐在屁股底下的事情，只好提醒式的说，“你到底坐够了没？坐够了就从我身上下去！”
　　
　　波塞冬一动不动，不知道在干什么，过了半天才幽幽的讲出了一个悲催的事实，“我在这地方，没腿没手的，走不开啊！”
　　
　　“滚！”
　　
　　“哈？”
　　
　　“你可以滚着离开啊！”得知对方是因为这个原因而压了自己那么长长时间，小黑突然有种看见白痴的表情。
　　
　　“咦？可以这样吗？我试试。”听话的波塞冬立刻左右摇摆起了球状的身体，他也很期望可以赶紧轻松的离开小黑的背上。只是，适应力不够快的波塞冬明明朝左边滚了过去，可结果却还是压在了小黑的身上，只不过这一次他坐着的位置就变成了……小黑的后脑勺。
　　 

作者有话要说：废话：今天刚写到 波塞冬说话说到菜叶子和骨头渣的时候……老妈突然在旁边抱着一本菜谱念到：烧菠菜的妙招……………………
于是不经感叹，命运真奇妙……难道波塞冬注定要和菠菜还有“渣”扯上关系吗？！

六个傻帽的排序：
首先，克洛诺斯三个儿子的顺序相信大家都没有意义吧，应该公认是：哈-波-宙。（这个公认到底是哪儿来的……- -|||）。至于他三个女儿的排序就有点不清楚了，不过叔隐约记得赫拉应该是大女儿才对……
所以在这篇文里，叔自己认为的六个傻帽出生顺序如下：
1.哈迪斯（哈小黑）=黑傻帽
2.赫拉=拉傻帽
3.德墨忒尔=德傻帽（帕尔瑟福涅她娘，丰收女神。）
4.波塞冬=波傻帽
5.赫斯提亚=亚傻帽（女灶神，后来去了人间，所以算六中最没名气的）
6.宙斯=宙傻帽



第3章 老爹肚子疼鸟
 
 
　　从前有个黑不溜秋的地方，住着四个黑不溜秋的傻帽。四个傻帽每天都各干各事，例如老大哈小黑每天都喜欢窝在最角落的地方画圈圈；大姐赫拉喜欢每天对着空气问：谁是这里最傻的傻帽；二姐德墨忒尔每天都在研究她从克洛诺斯牙缝上顺过来的豆芽菜为什么种不出花儿；而老四波塞冬则喜欢每天爬到克洛诺斯的胃里练习自由泳。
　　
　　这样的日子过久了，新来的波塞冬也逐渐进入了必备的无聊阶段，想要换着法的找点乐子换换口味。于是左勾搭一下，右勾搭一下的开始调戏起了他的哥哥姐姐们。
　　
　　“喂！哈迪斯，你是最早下来的吧。知不知道这里还有什么好玩地方不？”已经在克洛诺斯的胃液里自学了蝶泳、仰泳、蛙泳、花式跳水的波塞冬，腻到了哈小黑边上挤着他问。
　　
　　不理他，小黑自顾自的继续画圈圈，他已经练习到了可以同时用一只手画正圆，另一只手画椭圆的高超境界。
　　
　　波塞冬见对方不搭理自己就更加再接再厉的粘过去，在他看来，哈迪斯这个比他们所有人都早下来的大哥，一定隐藏着什么大家都不知道的秘密，否则为什么每次问哈迪斯想不想离开这里，他都回答说这地方很好呢？
　　
　　波塞冬可完全看不出这个黑得一抹色的鬼地方有什么好的。
　　
　　赫拉和德墨忒尔知道的地方已经被他挖掘的差不多了，波塞冬寻思着他一定要把哈迪斯不告诉他的秘密基地挖掘出来，好好乐呵乐呵，不然他就要无聊死了。
　　
　　可哈小黑哪里知道什么好玩的地方啊！他只是单纯的觉得伸手不见五指的黑暗非常的美好，非常本能的喜好黑暗和安静的地方，对于波傻帽无缘无故过来搭话的事情，他只当是某人又在胃液池子里淋到了鸡血，一时心血来潮，所以小黑自己摆动着圆滚滚的球形身体“轱辘轱辘”两下往旁边滚了滚，和波塞冬拉开了距离。
　　
　　波塞冬看到对方逃开，以为是哈迪斯小气不愿意告诉他好地方，就追着他跟着滚了过去，他心想，自己绝对要问出那个让哈迪斯不愿意离开这里的好地方倒地在克洛诺斯身体的那个部位？
　　
　　于是，哈小黑和波塞冬两个球球就开始了马拉松式的长距离滚动。他们两个滚着滚着就吸引了赫拉和德墨忒尔的目光，没事干的赫拉和德墨忒尔觉得有一丝好玩便也紧接着加入了他们的滚球行列，四个球球在克洛诺斯的肚子里一下子滚的不亦乐乎。
　　
　　他们是乐了，但是“怀”着这四个球球的克洛诺斯可就苦了。
　　
　　正在给泰坦神族开家庭会议的克洛诺斯突然腹中绞痛，捂着肚子就弯下了他有力的腰肢，冷汗顺着额头流过了他英挺的浓眉。咬紧牙关，克洛诺斯一手握拳用力朝着黑金打造了会议桌砸了过去，突至的巨响让刚才还有高谈阔论很是吵闹的泰坦巨神们一下子变得鸦雀无声，大伙全部紧张的看着他们的暴君。
　　
　　克洛诺斯是不能得罪的，他弑杀了自己的父亲登上了这个最至高无上的位置，他放肆杀戮，除了大地之母的盖亚他可以轻易杀死任何一个人，只要他不爽。而这并不是最可怕的，最可怕的是克洛诺斯如果觉得谁长得不符合他的审美观，让他看着不顺眼，他就喜欢把谁扔进黑暗之渊的最深处，盖亚创造世界时分离出的最阴暗的那一部分，泰坦族称那个地方为――地狱，塔尔塔罗斯。
　　
　　在暴政的制裁下惶惶不安的泰坦族们看着他们的暴君，深怕这位一个心情不爽就把自己拖出去咔嚓了。
　　
　　“滚！”克洛诺斯怒吼，这一刻连空间都为他振荡，周围的泰坦神族们则在听到这个字瞬间如临大赦，立刻作鸟兽散。
　　
　　独自一人的克洛诺斯捂着自己的肚子，他很清楚这种剧痛是怎么一回事。他吞进肚子里的四个小鬼在跟他闹革命呢。
　　
　　“哼。”克洛诺斯冷笑着，这些不知道天高地厚的兔崽子们，以为这点疼就可以奈何得了他吗？原本他以为这些小鬼早就已经被他消化成食物了，不过现在看起来他们居然还在自己的身体里活的好好的，还真是顽强的生命力呢！看来要想另外的方法把他们全部弄出来，再一个个的搞死。
　　
　　不过……蕾亚似乎马上又要生第五个孩子了……这第五个是吃了好，还是不吃好呢？话说，除了那第一个小鬼，其他几个的味道是一个比一个难吃，本来还以为是男孩女孩的关系。可结果上次吞波塞冬时的那个滋味……克洛诺斯只要一想到就很反胃，还好当时吞他的时候胃里是空的，否则估计他得连胆汁都吐出来。
　　
　　早知道后面几个小鬼的味道那么差，克洛诺斯只后悔自己为什么没有在吃那个叫哈迪斯的小孩时在嘴里多含一会儿或是嚼两口呢？哎！我伟大的母亲，盖亚！告诉我，到哪里才能再次找到那么美味的食物吧！
　　
　　我只是想再偿一次我大儿子的味道，有这么难吗！
　　




第4章 砸球球运动 
 
 
　　克洛诺斯与蕾亚的第五个孩子，赫斯提亚，希腊女灶神，曾经一度掌管着火种的神诋。从她出生并被克洛诺斯一口吞进肚子里的那一刻起，就注定了她一身的坎坷……
　　
　　镜头切换至克洛诺斯肚子内，这一天在克洛诺斯吞掉赫斯提亚的前一刻，他的肚子里还是如同往常一样的伸手不见五指，四个傻帽也依旧做着自己的傻事。
　　
　　可是当克洛诺斯把赫斯提亚吞下去的下一秒，他的乌里墨黑的肚子里就突然有了一丝荧荧火光，那是赫斯提亚与身居来的一种能力。
　　
　　原本漆黑的世界里突然多出一抹光明，这光立刻就得到了前所未有的关注，赫拉、阅忒尔、波塞冬全部围着这点点的小火光，满怀幸喜的看着这个新来的妹妹，赫斯提亚更是受到了前所未有的欢迎。
　　
　　但是，哈小黑此刻却缩在离赫斯提亚最远的角落，整个球体不断的发抖，一副三魂丢了七魄的碎碎念着什么。
　　
　　“那个红彤彤的发着光的是什么东西？为什么这里会突然有光了？我又没有干过什么缺德事为什么要这样对我！为什么好端端的小黑房子里会有突然被异型光球入侵了？！为什么，为什么，为什么！！！！”
　　
　　“不行，我要冷静，要淡定，这种大敌当前的时候绝对不能自乱阵脚，那么弱的光还断断续续的，说不定过段时间就灭了，一定会灭掉的，要冷静，冷静。”
　　
　　因为突然出现的光而变得神经兮兮的哈小黑，缩在他平时经常待的角落里，一遍一遍的告诉自己要冷静，要镇定，可是他越是如此，反而越是不能平静。偏偏这个时候最傻的波傻帽还好死不死过来拉他说，“哈迪斯，走，那边新来的那个会发光诶！快跟我去围观。”
　　
　　围观你妹啊！（还真是他妹--|||）
　　
　　哈小黑刚想反驳他，波塞冬就异常兴奋的用自己圆滚滚的球体去撞哈小黑，在他的撞击下，哈小黑一个不稳，便朝着赫斯提亚的方向滚了过去。
　　
　　“轱辘、轱辘……”宛如命运齿轮转动一般，“轱辘、轱辘……”又好像是死亡再一步步的靠近……哈小黑毫无偏差的朝着自己三个妹妹的方向滚动过去，一圈，两圈……
　　
　　点点的火苗在哈小黑的眼前越放越大……
　　
　　眼看哈小黑就要撞上赫斯提亚了，面对着那微微的火光，哈小黑突然一声大叫“啊！”，不知道是身体哪里蹿出一股力量，让他一下子来了个急刹车，球形的身体越放越大，转身抓起跟在他后面滚过来的波塞冬就一个猛力的朝着赫斯提亚那荧荧弱光上砸过去。
　　
　　因为波塞冬几乎天天都要跑去克洛诺斯的胃里游泳，使得他身上总是粘着一些又酸又具有腐蚀性的胃液，当波塞冬和赫斯提亚撞在一起的瞬间，“滋溜”一阵绿色的青烟从赫斯提亚和波塞冬身上冒了出来，冉冉上升。
　　
　　这一刻，点点的小火苗灭了，世界恢复到了原本的黑暗中。赫斯提亚被压成了肉饼状，波塞冬被砸晕了，圆滚滚的身体掉落在地上歪歪斜斜的转着蚊香形的圈，赫拉和阅忒尔用一种看怪物的眼神瞅着她们的大哥，似乎刚才发生了什么不可思议的事情。
　　
　　大家被哈迪斯突如其来的暴动和变化吓得说不出一个字。只有因为黑暗再次降临而真正平静下来的哈小黑，摸了一把自己的身体和脸，才后知后觉的意识到：“啊……长出手和脚了……”
　　
　　被克洛诺斯吞下后不知道过了多少个岁月，哈小黑的身体总算是从球状的意识体变成了小小的人形，有了四肢，行动方便了不少，眼耳口鼻也逐渐变得灵敏好用，可以更加正确的确定其他“球球”的方向。可是这些对于哈小黑来说似乎又没有任何的用处。他还是天天抱成一个团，缩在那最角落的地方。只是偶尔再发现赫斯提亚身上又冒出火光的时候，会第一时间抓起离他不远的波塞冬朝着赫斯提亚砸过去。
　　
　　日子一天天的过去了，赫斯提亚可以点燃的火苗越来越旺盛，对此哈小黑也砸得越来越勤快，可怜波塞冬不得不每天都晕头转向的转两次蚊香圈。
　　
　　当某天，赫拉也变成人的时候，哈小黑干脆一手抓赫斯提亚，一手抓波塞冬，只要一发现苗头不对，就立刻动手杜绝隐患。
　　
　　“哈迪斯哥哥，你就那么讨厌赫斯提亚吗？”变成人形的小赫拉，抱着球状的阅忒尔跑到哈迪斯所在的角落附近，对着茫茫的黑暗委屈的问，“你就不要砸她了，让她点个光，我想看看我变成了什么样子啊！”
　　
　　听到她的这句话，哈小黑险些要崩溃的挠墙，好像赫拉说了什么惊天动地的话。虽然漆黑一片什么都看不见，但哈小黑还是赶紧后退拉开自己和赫拉的距离，并且做出了类似于防备姿势。抖着嗓子说：“你……快后退，不许靠过来！”
　　
　　“啊？”被哈迪斯说的不知所措的赫拉完全不知道怎么回事，站在那里一下子就僵硬了，心里忍不住恼怒，这个哥哥怎么这样啊！也太不懂人情了！赫拉不服气的往黑暗中跨了一步，昂着头有些生气的说：“凭什么啊！我好端端的跟你说话，你就这态度。看你比我们都早来这里，才叫你声哥，你别仗着年纪大，最早变成人形就老欺负赫斯提亚！把她给我。”
　　
　　哈小黑把波塞冬和赫斯提亚往身后一藏，坚决的摇头，“不给，你快点走开，打死我都不给你！”
　　
　　“你……”赫拉狠狠的一跺脚，朝着哈迪斯的方向就要作势扑过去，嘴里还叫着“你不给，我就抢！”
　　
　　可是当她刚要动手抢赫斯提亚的时候，赫斯提亚好像知道什么似地，点燃火焰大方光芒。赫斯提亚这么做完全是为了可以逃出哈迪斯的魔爪，可是她没有想到她这一照明，连赫拉也举起了手上的阅忒尔往她攻击过来，联合着哈迪斯一起狂砸她。
　　
　　而让赫拉再那一瞬间转变了态度的原因只有一个……当赫斯提亚燃起火光的时候，她看见了一个光溜溜的黑发男孩抓着两个球站在自己面前，当下她才意识到自己也是光溜溜的抱着一个球……该死的克洛诺斯肚子里，根本找不到一块布让他们裹。
　　
　　这场景看起来是那么的……不和谐，瞬间赫拉终于明白了哈迪斯不辞辛劳的砸赫斯提亚的真正用意。相对的，她也拿起了阅忒尔加入了这个砸球球的行列。
　　
　　哈小黑语重心长的叫道自己的妹妹，“光不是个好东西，会发光的东西更加不是什么好东西。”
　　
　　同时还没有变成人形的阅忒尔和波塞冬只能分别在两人的手中哭诉，“又不是我们的错！为什么我们也要倒霉啊！”
　　



第5章 美人我来啦！
 
 
　　球球总是要长大的，当有一天连老四波塞冬都变成人型的时候，哈小黑几个就完全找不到可以用来砸赫斯提亚的东西了。
　　
　　“终于不用被砸了！”赫斯提亚犹如翻身农奴得解放似得浑身蹿出了一点一点的小火苗。
　　
　　可还没等赫斯提亚高兴，曾经和她有着无数次零距离接触的波塞冬就非常给力的一拳头抡在了赫斯提亚身上，把赫斯提亚整个球体都压向了地面，还附带了碾压功能的把赫斯提亚压成了薄薄的纸片状。
　　
　　因为从小被人当成行凶工具，所以波塞冬从一个很傻的傻帽变成了一个有暴力倾向的傻帽，对于把自己害得那么惨的赫斯提亚，他可不会有什么手下留情的说，能打的时候绝对不会有任何的含糊。
　　
　　“你……你们都穿三点式了为什么还不让我点火！”不点火我怎么提升能力，怎么长大啊！扁成一片的赫斯提亚黏在地上，想尽办法做着挺尸运动。
　　
　　其他几人则是对于赫斯提亚的呼叫置若罔闻，继续往自己身上粘菜叶子，而这些由波塞冬从克洛诺斯胃液里打捞出来的菜叶子就是赫斯提亚所说的三点式。
　　
　　虽然几人都对这菜叶子上的诡异味道十分嫌弃，但是有总好过没有，再加上变成人形后生长速度似乎有些加快，哈小黑和赫拉都已经逐渐有了往少年形态发作的趋势，时间刻不容缓，逼得他们不得不沾着克洛诺斯黏糊糊的胃液往身上一片片的贴菜叶子。
　　
　　其中数哈小黑身上贴得菜叶子最多，不管贴多少他好像总是没有实在感，所以总在不停的贴贴贴，就算把自己贴成了一个绿色的大草球还是不断的想着要波塞冬再去多搞点菜叶子。
　　
　　而赫拉和德墨忒尔作为女孩子，则仅仅是遮盖了作为女人最重要的三点，基本上赫斯提亚说的三点式就是讲她们两个。
　　
　　至于波塞冬作为出力最多的劳动者，却只有一片遮不了多少东西的小叶片盖在他的男性重要生理器官上，而且就算是这么小的一片残叶，来得也极其不容易。是波塞冬趁哈小黑不注意的时候从他背上顺下来的，非但如此，这片叶子还总是不老实的往下掉。
　　
　　碾完赫斯提亚，波塞冬整了整他那片又歪斜掉了小叶子，想了想自己这样也不是个办法，所以决定再到克洛诺斯的胃里去搜刮点东西。只是波塞冬之前已经把所有可见的菜叶子都搜刮得那叫一个干净，不仅如此克洛诺斯还是个标准的肉食动物，几乎一年也吃不了几顿素的。双重迹象都表明了对波塞冬次次出行的不利因素，可是他还是决定再去一次。
　　
　　果然去游了一圈的波塞冬半片枯叶子也没找到，就连原来盖在他重要部位的那半小片也在胃液的弱化成了几滴蔬菜汁，可他一点都不在乎这些，反而是很兴高采烈的抱着一样东西朝他的哥哥姐姐们大喊：“喂！你们快来看啊！我找到好东西了！”
　　
　　听到他的叫声，赫拉和德墨忒尔好奇的凑过去。而哈小黑则缓慢的移动着他沾满菜叶子的身体往他们的反方向挪了一挪，现在不用他砸球球了，他才不喜欢老是凑在人多的地方呢。
　　
　　“这是什么丫？”因为看不见，赫拉伸出手对着波塞冬怀里抱着的东西摸了摸。“怎么这么大块，而且这么硬。”
　　
　　“不知道，像是石头。这东西在克洛诺斯的胃里有很长一段时间了，以前都拿不动，今天好像力气大了点，我就把他搬下来了，你们看看用来砸赫斯提亚是不是很合适，一下子过去绝对就能让她扁扁的。”
　　
　　“不可能是石头的，克洛诺斯会傻得去吃石头吗？那东西根本不能吃啊！我看是胃结石还差不多。”德墨忒尔也摸了摸，并发表了一下自己的看法。
　　
　　“他都把我们吃了，肚子饿了吃块石头也不是不可能啊！”
　　
　　“恩，也对，说不定他有异食症，就爱吃点不正常的东西。”
　　
　　三人对着这块破石头认真的讨论了起来，不过他们都没有完全猜对，这个真的是石头，而且还是他们的老六，宙斯（伪）。
　　
　　关于这宙斯（伪）的事情，还要从蕾亚第六次怀孕的时候说起。
　　
　　当时看着自己老公连续吞了五个孩子的蕾亚，实在是到了濒临崩溃的边缘。可不幸的是克洛诺斯的能力太强了，偏偏这个时候又让蕾亚怀上了第六胎。蕾亚决心一定要保护下这个孩子，于是联合了自己姐姐，在孩子一出生后就将他掉包成了石头，送去给克洛诺斯。
　　
　　而克洛诺斯因为之前那超级难吃的波塞冬和把他舌头烫伤的赫斯提亚，其实已经不想再吃蕾亚生下来的小孩了。这次一看蕾亚抱着个婴儿襁褓跑过来，他就反射性的捂脸了，就想着叫蕾亚放下孩子出去，然后他好在蕾亚不注意再解决掉这个孩子。
　　
　　可蕾亚不知道抽了什么风，这次就是不肯听他的话，还特别积极的扒开他的嘴，把整个襁褓往他嘴里塞，嘴里还怨妇气的说：“吃啊！我这次让你吃！你给我吃下去。”
　　
　　见自己老婆怎么激动，克洛诺斯也只好顺着她，看也没看的把这个“老六”给吞了下去，天知道这个“老六”硬得跟石头似的，咯得他喉咙口疼了三天。
　　
　　孩子神马的，真是越来越奇怪了！克洛诺斯当下决定，以后再也不跟蕾亚造孩子造那么勤快了。多生孩子多受罪，少生孩子少受罪。
　　
　　殊不知这个时候，他真正的小儿子宙斯已经被送到了宁芙岛，并且在每天光屁股追逐各类漂亮的男女精灵的过程中一天天的长大。
　　
　　因为外面的世界和克洛诺斯体内的时间有着明显的差异，所以当宙斯已经学会甩着他那一头耀眼的金发对精灵发电求欢的时候，他的二哥却举着刚刚找到的宙斯（伪），在黑暗中追着一个冒有小火光的球球到处乱砸。
　　
　　终于有一天，世间最伟大的先知者普罗米修斯预见到了未来，来到宁芙岛找寻一个不平凡的生命，去完成他最重要的历史使命。
　　
　　“哦，你就是克洛诺斯和蕾亚最小的儿子，我看见你在不远的将来将推翻克洛诺斯的暴政，将世界推入一个新的纪元。勇敢聪明的孩子，和我一起去拯救你的兄弟姐妹吧！他们还在你父亲的身体里受苦。”一双眼睛有如无垠天空般清澈，俊美的泰坦族青年在宙斯面前单膝跪地十分虔诚的说道。
　　
　　搂着三只妖娆的水精灵正玩得十分欢乐的宙斯，对于突然出现在自己眼前，打扰了自己美事的普罗米修斯，恶感有心而生，上前一脚就将这位大先知给踹飞出去，“你有病啊！不知道打扰别人谈恋爱要被驴踢啊！”
　　
　　被踢飞出去的普罗米修斯，在空中越飞越远，他张大嘴巴喊道：“我预见……将从暴君体内诞生出来的四个孩子，他们将分别成为众神之中最耀眼的存在，他们将成为圣山之上最美丽的光辉，在他们面前晨曦与星夜，碧海与蓝天都将自惭形秽……并且他们中的一个会成为你终生的伴侣！”
　　
　　“最美丽！我的伴侣？”听到这两个词，宙斯两眼中突然射出无比闪亮的光芒，火速抛下刚才的三只精灵，朝着圣山的所在处就一溜烟的冲了过去，嘴里大喊道，“我漂亮的哥哥姐姐们！我来救你们啦！！！亲爱的老婆，我来了！”
　　 

作者有话要说：不知怎么的……
昨天想着想着……突然萌上了宙斯这个小抽抽……
哦~ 我明明是沙加天命，哈迪斯死忠，阿瑞斯王道来的……

遁走 去公司上晚班~~
今晚或明天凌晨 有空的话在公司里更新陆小凤那篇 
追那篇文的亲们看见此留言，请早睡，勿等




第6章 拯救计划实施中（上）
 
 
　　“喂！你确定这里就是圣山吗？为什么黑蒙蒙的……”头顶着乌云密布的天空，宙斯躲在柱子后看着来来往往泰坦族人，纳闷的问他边上帮他带路的普罗米修斯。
　　
　　“谁告诉你圣山就得光芒万丈了？自从克洛诺斯杀了他父亲天空的乌拉诺斯之后，世界就被乌拉诺斯怨怒所化的乌云所笼罩了，其中更是以圣山周围最为严重。你所待的宁芙岛其实也算是这个世界上少数几个阳光比较充足的地方了。”普罗米修斯浅色的嘴唇抿着扯出一抹淡淡的笑容，很是无奈。他是多么怀念多年前那个到处充满光亮的圣山啊……可是现在，想要享受一下和那时一样明媚温暖的阳光却要跑到离开圣山很远的海岛上，才能有幸看到。 “哎，我都多少年没见过阳光直接照射在圣山上的场景了……”
　　
　　瞧着身边的泰坦族青年身上散发出的一种悲天悯人的忧愁感，宙斯挠了挠他漂亮的金发，不太会安慰人的拍了拍普罗米修斯说，“你也别难过，说不定等我打倒克洛诺斯之后，这里就会有阳光了。”
　　
　　“希望是那样吧。”普罗米修斯眼睛直直的盯着宙斯看得入神，“不过，在那之前你能不能先告诉我，你的手拍在什么地方了？”
　　
　　“你屁股上啊，手感比较好嘛，没骨头软软的还很有弹性。”宙斯这样说着，不但一脸人畜无害的回看着盯着他的普罗米修斯，还十分流氓相的又在泰坦族优秀青年的臀部上揉了揉外加捏了一大把。“G，老实说，多看几眼你长得还可以嘛。就是比我平日里的那些精灵差一点点。”
　　
　　普罗米修斯的脑袋上瞬时布满无数黑线，如果不是他在梦境中确确实实的看见了这个小色狼将登上第三任神王的宝座，他一定会把这个胆敢揩他油，还说他长得不够好的臭小子剁手跺脚送去给克洛诺斯泡酒。
　　
　　“还不快点给我放开。”一巴掌拍开那只还在作怪的咸猪手，普罗米修斯从怀里掏出一个样式精美的小琉璃瓶，将瓶子塞到宙斯手中，压低嗓音严肃的说，“这瓶子里装的是呕吐药，一会儿我想办法把你介绍给克洛诺斯，你设法骗他把里面的东西喝掉。这样你的五个哥哥姐姐们就能从他的身体里逃出来了，记住只有联合你们全部人的力量才有可能战胜克洛诺斯。”
　　
　　“哦。”宙斯拿过瓶子呐呐的点了点头，可是等他刚把瓶子塞进怀里时，又好像突然想起了什么，皱着眉头一脸疑惑的瞧着站在他边上泰坦族青年，“等等，你之前不是说有四个绝世大美人吗？怎么一会儿又变成五个了。”
　　
　　“额……”这个问题让普罗米修斯突然之间不知道怎么回答，眼神游移着瞥到了边上，不敢去看宙斯，“这个问题……恩……其实把，你是有五个哥哥姐姐，只不过……那什么的……”
　　
　　“只不过什么？”心疑其中有诈，宙斯凑近了普罗米斯修的脸庞，强迫对方看着自己问道，“难道说其实你是克洛诺斯派来骗我的？这其实是一个抓我的陷阱？嗯？”
　　
　　被宙斯那双迷惑了无数精灵的天蓝色眼睛紧紧的盯着，普罗米修斯突然觉得有一种窒息的压迫感，心漏跳了半拍，赶紧推开宙斯慌乱的说，“在你之前，克洛诺斯和蕾亚确实生了五个孩子，只不过……只不过当时我在梦境里只看见了四个将和你一起取代泰坦族的神祗，还有……还有一个大饼。”
　　
　　“大饼？”宙斯重复了一遍普罗米修斯的话却还是无法消化，神情里充满了惊讶和不解。
　　
　　面对金发少年脸上那不敢置信的神情，普罗米修斯很清楚的知道，他自己在刚刚预见这个景象时也是这样的。作为过来人的拍了拍宙斯的肩膀，普罗米修斯说出了他思考了很久后才得出的解释；“那个……你也知道，你的五个哥哥姐姐都是被克洛诺斯吞进肚子里的。也许其中哪个出生的时候，克洛诺斯觉得吃起来不方便，所以就把他做成了婴儿大饼再吞了下去，于是就……”
　　
　　“噢……太惨了。”听了普罗米修斯的话，宙斯眼睛中闪出一把同情了泪光，“克洛诺斯真是太可恶了，好端端的一个美人就这么被扼杀成了大饼。真是太可怜了。哦，我可怜的哥哥姐姐们，我马上就来救你们了，你们再坚持一会儿！”
　　
　　“是啊，真的很可怜。”一向同情心泛滥的普罗米修斯附和着点了点头，同样洒了两滴薄泪，可是很快他就想起了这一路上，宙斯的习性和色狼的本质，为了不让自己有什么误解便多问了一句：“不过，你刚才到底是为了你亲人的遭遇在哭，还是为了少了个美人胚子在哭？”
　　
　　“这还用问吗？当然是为了我亲爱的家人没有办法变成美人而哭咯！哎，少了一个可以用来结婚的好选择。啧啧，太可惜了。”
　　
　　“……果然，算了，还是当我什么都没问过吧。”这种人真的能登上神王的宝座，开创出一个新的神话时代吗？大地的盖亚……告诉我，其实是我的预知梦出错了吧！
　　




第7章 拯救计划实施中（下）
 
 
　　辉煌宏伟的宫殿正中央，一名神祗头戴金色翅翼头冠，斜坐在神王宝座至上。低垂双眸，眼中流出的是对一切生灵的藐视和无情，他是现在这个世界最高的统治者和所有者，万物都必须跪拜在他的脚下，他是世间最残酷的暴君，克洛诺斯。
　　
　　这一刻，暴君正深凝着自己入鬓的浓眉，隐忍着……肚子疼。
　　
　　他疼，很疼，还是一阵一阵的抽着疼，有的时候不只是肚子疼，连胃也会连带着一起疼。会变成这样的原因他在清楚不过了，全是他肚子里那六个兔崽子搞得鬼！
　　
　　以前的三个都还好，就是最后三个又难吃又闹腾，这几天更是折腾得他堂堂神王差点没有在地上打滚。哼！想让我丢面子？不可能！忍到夜深人静的时候我自己一个人在床单上滚，谁都看不到！我忍……
　　
　　哎呦……忍不住了……
　　
　　“许配利翁①，把泰坦族的最好的先知给我找过来！”克洛诺斯一手护住自己的肚子，一手撑在额头上，尽可能让自己看起来没有任何异常的大声叫着自己兄弟的名字。
　　
　　“最好的？万一带不上来怎么办？”因为乌云遮盖天空大地无光，所以整天待在圣山上游手好闲不干实事的太阳神许配利翁听了暴君的命令，想了片刻立刻满脑袋冷汗的低声问着。
　　
　　许配利翁蚊子般的小心中有带着害怕的声音飘忽忽的传到了克洛诺斯的耳朵里，暴君抿着他厚实丰满的唇，斜勾起半边的嘴角拉出一个狞邪乖张的笑容，这种笑容和他杀死他父亲时的如出一辙，使得整个神殿瞬间被一种窒息感所笼罩。他不需要说任何一个字，就立刻让问着这个白痴问题的许配利翁吓破了胆。
　　
　　“我……我的意思只是……这世界上最伟大的先知者应该是我们的母亲盖亚大人，而母亲已经化作大地……所以……所以没有办法请上来，没……没别的意思。”知道自己犯了一个低级错误的许配利翁赶忙为自己澄清开脱着，然而这一切还来的只是暴君轻视的冷瞥，吓得许配利翁连滚带爬的立刻去抓人交差。
　　
　　因为这个时间世界还处在创造未完成的阶段，所以很多称呼都很模糊，所谓的先知也有很多种，预知未来者，看破命运者，获得原始神警示者，能够治疗伤痛者，凡是这一类有着异能但是没有达到领悟第九感达到神灵标准的泰坦族人，都被称为先知。
　　
　　许配利翁不知道克洛诺斯说的是那一种，所以他全找了。就连刚巧在门外琢磨着怎么带宙斯进入神殿的普罗米修斯也被他抓住了。
　　
　　“普罗米修斯你在这里啊！刚好，克洛诺斯在找先知者，你跟我们一块进去吧！”抓住普罗米修斯，许配利翁急急忙忙的领着其他几个先知就要进入神殿。
　　
　　听了许配利翁的话，瞬间明白这是一个绝妙机会的普罗米修斯拉着许配利翁就介绍其了他身边的宙斯，“许配利翁，既然这样的话不妨带上我的朋友，他也是在宁芙岛上著名的先知者。”
　　
　　“这样的话，一去进去吧。”想着多一个也没什么坏处，许配利翁便命令宙斯和普罗米修斯两人一块儿跟上进入神殿的大队伍。
　　
　　进入神殿后，克洛诺斯还是那样威仪的坐在神座之上，周身散发出来的那种杀戮的暴戾之气，让所见之人无不为之跪拜。
　　
　　听到克洛诺斯的点名，一个留着长长胡子的泰坦老人抖着他的两条腿像克洛诺斯靠近了两步，仔细端详了暴君的面容之后，立刻又一次跪拜下来，大声献媚的祝贺道：“恭喜陛下，贺喜陛下，您已经具备了卡厄斯与盖亚那样的神威，能够自我生产和分娩……”
　　
　　“拖出去。”老先知的话，还没有说完，克洛诺斯便命人讲其拖出了神殿。
　　
　　只听神殿外一声惨叫，在此进来的侍卫拖着得则是刚才那位老者懒腰斩断的两段躯干。伤口处蜿蜒而流出的鲜血在神殿象牙白的地面上拖出两条猩红的印记，慢慢扩散到染红了每个跪拜者那垂在地面上的长袍。
　　
　　一瞬间人人自危，所有的先知都跪在地上头也不抬的瑟瑟发抖着，完全不知是什么事情触动了暴君，让他又一次在这如此神圣的地方大开杀戒。
　　
　　“陛下，小的可以为陛下解忧。”在所有跪拜者中，突然有个金发的少年微微起身，对着克洛诺斯行礼，并大声的说出了自己的话语。
　　
　　“哦？”面对着这张俊美而陌生的面孔，克洛诺斯微微的挑了挑眉，不知为什么他却觉得这个少年身上有一种他说不出的感觉，很奇怪。“那你走上前来吧，不过记住乱说话的下场可不好过哦。”
　　
　　“是。”宙斯低着头慢慢的挪动到先前那老先知站过的位置，便不再继续向前，只是低头站在那里等待克洛诺斯下一步的指示。
　　
　　这一刻，面对着总算正经下来没有抽风的宙斯，普罗米修斯终于欣慰的觉得自己没有错。
　　
　　“那你说，吾现在是怎么了？”看着金发的少年走到自己的面前，克洛诺斯的内心里不知为什么涌现出瞬间的愉悦，不过更多的却是一种发自内心的排斥感。如果一定要有一个确切的词来形容克洛诺斯对这个少年的感觉的话，那就是看不顺眼。
　　
　　“吃多了不消化。”宙斯非常正经的说。
　　
　　恩，的确有点像。吃了六个消化不掉的小鬼。克洛诺斯想了想，算是同意了宙斯的说法，于是便接下去问他，“那你说要怎么办？”
　　
　　“吃多了不消化，胃动力不足是关键，请服用小抽抽牌健胃消食药，白天一片不瞌睡，晚上一片睡得香，胃好，食欲就好，吃嘛嘛香，身体一级棒。”一边说，宙斯一边掏出了怀里那瓶普罗米修斯交给他的呕吐药。一手托瓶子，一手指瓶子的亮着一口漂亮的白牙介绍着说。
　　
　　瞬间，普罗米修斯粉碎了……
　　 

作者有话要说：注①：太阳神
其实吧……希腊一共有三个太阳神……
最早的:许配利翁 盖亚和乌拉诺斯的儿子，克洛诺斯的兄弟，准确来说他应该是太阳球的化身
真正的：赫利乌斯 许配利翁的儿子 真正驾驶着太阳马车的太阳神
被人熟知的冒牌太阳神：阿波罗 其实……他真的不是太阳神！！叔要在说一遍……其实他是光明神文艺神、医神、预言神等等……也许是因为他职务太多，有事月神阿尔忒弥斯的哥哥（其实月神也有三个），外加他的名字是有光辉的意思，所以被人误解着……误解着就当成了太阳神，然后再误解着就默认他是太阳神了……

所以关于太阳神的真正含义其实是：赫利乌斯每天架着马车“溜”他老爹许配利翁，阿波罗只是路人甲……


既然说了太阳……就顺便将以下三个月亮女神把……
新月：菲碧 最早的月亮女神，克洛诺斯的姐姐，阿波罗和阿尔忒弥斯的外婆。
满月：赛勒涅 赫利乌斯的妹妹，或者老婆，也有说法她后来和宙斯搞上了……
弯月：阿尔忒弥斯 这个很熟……不解释~~~
因为神王的更替，在加上最后阿尔忒弥斯出于主神行列，所以后期神话默认的月亮女神是她。在加上前两任月亮女神都和太阳神有着兄妹关系……所以增加了阿波罗是太阳神的错觉……

最后，其实还有一个月亮女神……（众：靠！你够了，哪有那么多啊！）
= = 因该说是一个算不上月亮女神的月亮女神……（这是毛啊！）
冥月：赫卡忒 幽灵和魔法的女神 代表没有月亮的时候，古希腊人认为没有月亮的晚上是月亮到了冥界去的关系 所以有了冥月的说法，赫卡忒就代表这个时间的月亮……
这位是冥界的神祗……背景很牛…… 不过 叔不喜欢……她是帕尔瑟福涅那边的 不是哈迪斯那边的……




第8章 出来鸟~~  
 
 
　　辉煌的神殿中，克洛诺斯端坐在那里俯视着殿中的一切，包括那个拿着一个小瓶子对他笑得无比欠揍的金发小子。
　　
　　“许配利翁，这个小子你是从什么地方找来的。”克洛诺斯的声音平静的没有一丝波动，没人能猜出他这一刻到底在想什么，对于这个金发少年到底是喜还是怒。
　　
　　又一次被点到名字的许配利翁低着头朝宙斯和普罗米修斯分别瞄了一眼，不免后悔自己怎么会把这个抽风的小子带了进来，可是如果现在说是普罗米修斯介绍进来的，按照克洛诺斯平时的性格自己不仅免不了责罚说不定还得罪加一等。咬咬牙，许配利翁干脆将之前普罗米修斯的说辞重复给了自己的老大，“陛下，这位是宁芙岛上著名的先知者。”
　　
　　“精灵女神宁芙管辖下的岛屿？”克洛诺斯低垂的眼眸来来回回朝着宙斯扫视了一遍又一遍，“哦~难怪长得这么非我族类，我刚才还在想除了暗夜女神纽克斯的那对双生子中的哥哥，我还真没见过那个泰坦族的男人长着满头的金发。不过这种颜色到是在精灵里有不少，泰坦和精灵的混血吗？你叫什么名字？”
　　
　　混血吗？难怪这小子看起来那么令人不爽。作为至高的王者，无论谁都会有着血统论调，因为天生对于混血一族的鄙夷，使得克洛诺斯将之前对宙斯所感觉到的厌恶感归结到了这个原因中。
　　
　　非你族个头，我是你亲生儿子。虽然这样想着，宙斯却不能说出来，也同样不能将某些情绪表露在脸上。这个时候让克洛诺斯觉得自己是一个混血反而会安全些，于是宙斯点点了头说，顺着克洛诺斯的思维报出了一个精灵式的名字。
　　
　　“那药……嘶……”克洛诺斯刚要询问宙斯手上那药的具体成分来源之类问题，他的肚子就好像从内被人用石头重重的砸了一下，在原本的痛楚之上又平添了几分难以忍受的剧痛，五脏六腑像是被搅在了一起，使得一直忍受着这份煎熬的克洛诺斯当即倒抽了一口气。
　　
　　有无数个声音不断的再他的脑海中回荡开，“喝了它……喝了它……”那个声音像是盖亚，像是阿南刻，又像是摩罗斯和摩伊赖，更像是……那个家伙。
　　
　　“拿过来。”鬼使神差的，克洛诺斯朝着宙斯手上的那瓶东西伸出了手，然后再众人的注视下他喝了下去。
　　
　　随着克洛诺斯将液体缓缓饮下，随着他喉结的滚动，宙斯和普罗米修斯的心都被掉吊到了嗓子眼，他们完全没有想到事情会这么容易，颠覆王朝的战争即将拉开他的新序幕。
　　
　　而与此同时，在克洛诺斯体内的三人一球一饼一石头，正在举行他们第一次的运动会。
　　
　　所谓运动会其实无非就是看谁丢东西丢得最远，为了公平起见作为男人的波塞冬丢石头，而赫拉和阅忒尔丢的则是已经被波塞冬砸成大饼形状的赫斯提亚。就连每天缩在角落里的哈小黑都因为夜视力超强，也被强行拉过来当裁判了。
　　
　　“哈哈，这次我赢了。”波塞冬叉腰大笑，“听着声音就知道，刚才东西都砸到克洛诺斯的肚皮上了！我赢！”
　　
　　“得意什么啊！你那块胃结石都被弹回来了。我们算的是落地后的距离，你哪里有赢啊！”阅忒尔出声争论着。随着她这话一出，接着赫拉也加入了战局。
　　
　　三人吵到不可开交的时候，一边已经被砸得不敢发光的可怜娃儿赫斯提亚才终于受不了的出声提醒他们可以找裁判定胜负。
　　
　　“哈迪斯！！！”同时三个声音在黑暗中大叫，吓得正在悄悄往自己的角落爬回去的哈小黑差点摔了一觉。
　　
　　“阅忒尔的最远。”说完叹了口气，哈小黑赶紧爬走，女人什么的一直是很麻烦的东西而且也很吵，能少惹就得少惹。
　　
　　“喂！哈迪斯你搞什么啊！不带这样的！你也太重色亲弟了吧！”听了哈小黑的判定，波塞冬极其不满的朝着他声音的方向走过去，要去辩解和争论什么。
　　
　　可是等他好不容易走到哈小黑边上刚准备说话的时候，这片漆黑的小世界里居然闹起了一连串强大的地震。
　　
　　“有没有搞错啊！克洛诺斯这么大个人还玩跳绳！” 
　　
　　“什么跳绳啊！这根本就是上了弹簧，啊啊……我的妈呀！”
　　
　　“呜……啊……”
　　
　　“哎哟，我说哈迪斯你别往我身上撞啊！好重，全怪你没事贴那么多菜叶子干什么啊！喂喂！你别抓我头发啊，要摔了，要摔了！”
　　
　　因地震而感到害怕的哈小黑本能的身体前倾，紧紧的抓住了他可以抓到的第一件东西，波塞冬的长发。在一片惨叫和怒骂声中，圆滚滚的哈小黑抱着波塞冬的腰肢摔了下去，而一切的震荡就在他们摔倒的一瞬间停止了。
　　
　　“克洛诺斯没想到吧，那根本不是胃药而是会让你将吃下去的孩子吐出来的呕吐药！而他才是你真正的第六子，宙斯。”
　　
　　“天啊！那些是什么东西？你们看见了没，克洛诺斯从嘴里吐出了四个活生生的人，这么说他吞子的传言是真的？”
　　
　　“普罗米修斯你刚才说了什么？那个金发小子难道就是乌拉诺斯诅咒中的那一个吗？”
　　
　　“哥哥，姐姐们我来救你们了！哇！姐姐身材真好，还是比基尼！=3=抱一下！”
　　
　　“哼！张狂的忤逆子，你以为就凭你们几个可以逃离这里吗？”
　　
　　总是寂静无声的周围突然多出了无数吵闹的声音，而且极其清晰，好像一切就在耳边一样，哈小黑不知怎么的害怕起来，抱紧了波塞冬的腰肢，往他怀里又埋进了几分。
　　
　　“哈迪斯你快松手，我快被你勒死了。”坐在地上，和自己的哥哥姐姐一起被围观的波塞冬突然觉得自己腰间的力量又多了几分，赶紧拍了拍哈迪斯那粘满了菜叶子的身体，提醒他赶快放手，顺便也将自己从克洛诺斯体内出来的喜悦感传递给对方，“没事了，你睁开眼睛开开，我们出来了！我们再也不用待在那个黑漆漆的地方了！”
　　
　　嗯？不在黑漆漆的地方那要在哪里？听到波塞冬的话，哈小黑慌张又小心的张开眼，轻轻瞄了一眼这个迎接他到来的新世纪……
　　
　　亮！好亮！不仅世界好亮，周围还有好多发着光的奇怪东西！天啊！这些发着光的都是什么怪物啊！！！救命啊！！！
　　




第9章 集体大逃亡  
 
 
　　呜呜，好亮，怎么会突然这么亮。明明刚才还是黑的啊！怎么会突然变了，还有这些盯着我看的家伙都是什么东西？为什么他们身上都闪闪发着光，看起来那么的恐怖！
　　
　　由于乌拉诺斯的诅咒，再加上太阳神的许配利翁总在玩忽职守，圣山其实一点都不亮，任何时候总是是灰蒙蒙的一片。可即使是这样，对于刚刚从绝对黑暗中脱离而出的哈小黑来讲也还是太亮了！！！
　　
　　跨坐在波塞冬腰上的哈小黑，在菜叶子的包裹中浑身颤抖。最外层的烂叶子也在他抖动的过程中晃晃悠悠的掉落了十来片，不过好在哈小黑身上够严实，就算再掉个几十片下来，也依旧能保持他那滴流滚圆的球状，不像被他坐在屁股下的波塞冬，若不是哈小黑掉下的叶子刚好盖住了某人的重点部位，波塞冬说不定早就成了第一暴/露狂，还得被殿中的泰坦们前前后后视觉扫描了一百遍。
　　
　　“哎呦喂！你不起来也行，别拽我头发啊！”波塞冬头皮一紧，再定睛一看，好家伙，哈小黑的两个拳头正抓着波塞冬胸前的两缕长发使劲的狠拽。一看情况不对，波塞冬赶忙动手抢夺自己头发丝，要是真被哈小黑给拽掉了，按照那发量波塞冬非得成秃头不可。
　　
　　哈小黑什么也不说，对于波塞冬撑起身子夺头发的举动他虽然感觉到了，但是因为自己实在是太害怕了，所以依旧拽着波塞冬的毛，波塞冬越是想抢回去，他就抓得越紧。
　　
　　“我的老天爷啊！喂！你们过来帮忙啊！哈迪斯你又发什么疯啊！”被扯得哇哇痛叫的波塞冬，朝着赫拉和德墨忒尔的方向求救着。
　　
　　听到波塞冬的叫声，调戏着两个姐姐的宙斯这才反应过来，那里还用两个哥哥呢。轻佻得带着笑容朝那两人看过去。
　　
　　躺在地上的那个男人，海蓝色的长发，深邃蓝眸，身上肌肉健硕，线条分明，让宙斯一眼就有种遭遇强敌的感觉。
　　
　　而他身上坐着个隐约有着人形的绿球球，宙斯模模糊糊的朝着那人形脸部的地方看过去，这一看就让宙斯彻底眼直了，胸口一窒，几乎忘了心跳。
　　
　　白玉一样雕凿的脸庞，湖泊般幽蓝的眼睛好像能把一切吸进去一样，那张惊吓害怕的愁容更是让谁都忍不住上去保护怜爱一番。
　　
　　“喂！口水留下来了！”看了一眼宙斯的白痴相，普罗米修斯抱着他身边的象牙柱就开始撞墙。
　　
　　“嘶。”吸了一口气，宙斯用袖子擦了擦自己的嘴边的口水，一双眼睛盯着哈小黑发出幽幽绿光，舌头在嘴唇舔了下，什么都没想就笔直的朝那边扑了过去，“哇，哥哥们好热情，一出来就玩骑乘，算我一个，我们3P吧！”
　　
　　“呀！”本来就被周围光亮惊得三魂不定的哈小黑，突然之间又看见一个全身金灿灿的超级黄金灯泡朝自己飞过来，哈小黑绷紧的神经好似被锐器碰了一下，瞬间断裂。大叫一声拔身而起，一只手还来不及松开波塞冬的头发，就连带着拳头问候上了飞扑向他的宙斯。
　　
　　“咻！”“咻！”两下，有两个巨物朝着克洛诺斯的王座飞射过去。
　　
　　“唔……”
　　
　　“哇~~”
　　
　　“啊！”
　　
　　三声不同的惨叫，接连响彻了神殿，暴君和他的两个儿子在众人面前上演了一段汉堡是如何制成的经典画面。
　　
　　几片菜叶子随风飘落，波塞冬成“大”字样，一览无遗的展露在众人面前，发育良好，某物庞大雄伟。
　　
　　在他身下和他背靠背的则是他的小弟宙斯，一直嬉皮笑脸的宙斯现在可一点都笑不出来，因为在他二哥的泰山压顶之下他不得不和他的老爹克洛诺斯鼻子碰鼻子。原本是要扑向菜球美人哥哥的，可不知怎么的居然和自己菜色脸的老爹来了个脸对脸的亲密接触，吓得宙斯一瞬间小心肝扑通扑通的乱跳。
　　
　　虽然按照现在的形式来看还是3P没错，但是比起刚才三兄弟的组合，现在这个三父子组合，怎么看宙斯都有从二攻沦为小受的趋势。
　　
　　不妙！大大的不妙！这里好多金灿灿生物，我要赶紧找地洞钻！哈小黑咬紧牙关，抓着手上半缕蓝色的头发丝，就拼死往外冲出去。
　　
　　不妙！大大的不妙！完全走光了，我要赶紧闪人，丢脸丢大了！波塞冬头上流下一斤大汗，紧跟着哈小黑的脚步，顺势扎进了被哈小黑撞开的一片道路中。
　　
　　不妙！大大的不妙！跟克洛诺斯比起来我明显是受，万一他见我英俊潇洒要爆我菊花，或者吃了我怎么办？我要快点溜。一个凌空跳起，宙斯也紧随其后，追着他两个哥哥飞奔出去。
　　
　　不妙！大大的不妙！怪力菜球，暴/露狂，色/情狂三个全逃命去了，我再留下来一定会被克洛诺斯扔进塔尔塔罗斯的！快跑！普罗米修斯一看情势不对，赶紧拉上还云里雾里不知怎么回事的赫拉和德墨忒尔呈第四波冲击模式决定杀出重围。
　　
　　不妙！大大的不妙！那几个小子居然从我身体里逃了出去，绝对不能让他们跑了，一定要杀了他们，一个不留！还没止住恶心感的克洛诺斯，捂着嘴面色泛青的指使着周围傻了巴拉的泰坦们快去追人，势必一个不留的全部杀了！
　　
　　总共连续五波急速的脚步声，声音一次比一次响，一次比一次杂乱，这样的动作明显惊动了整个圣山，没多久克洛诺斯吐出了四个孩子的事情就传遍了整个圣山，除了蕾亚几乎所有泰坦族都参与了搜捕克洛诺斯三个儿子以及叛徒普罗米修斯的行动中。
　　
　　而与此同时，空荡荡的大殿里其实还有一个生物留在了这里……
　　
　　不妙！大大的不妙！我好想被落下了，哥哥姐姐们都跑了我怎么办？贴着地面被人踩了N脚，薄薄一片的大饼赫斯提亚惊恐的用自己的神视左摇右看。没有长脚，又不能像球一样滚的她，此刻完全找不出任何一种可以移动的方式，悲催的呜呜哭泣着等死。
　　
　　然而，不久她就发现……
　　
　　奇怪，这里好想没有人了。貌似这里也挺亮的，不是很黑……嗯，可以点火吧！可以自燃吧！燃吧！应该没事的。
　　
　　于是，赫斯提亚将她积存了多年的火焰在这一刻熊熊燃烧了起来。
　　
　　于是，克洛诺斯漂亮的神殿着了！
　　
　　于是，暴君在追逐自己儿子的过程中只能停下脚步，回头拯救自己的神殿，
　　
　　于是，放跑了自己儿子，还没能完全救回自己神殿的克洛诺斯气愤的留下一条禁令：“天干物燥，小心火烛。谁再乱玩火，就给我去塔尔塔罗斯一百遍啊一百遍！”
　　 

作者有话要说：哦也，叔出现了！
于是叔又消失了！
（众：= =|||你到底出来干什么的！）




第10章 乌鸡青菜汤  

 
　　如若向往光明，就会前往天堂；若如向往黑暗，就会进入地狱。
　　
　　哈小黑的心不用说，绝对是向着黑暗的。所以在后有大批闪光生物追逐的情况下，借着身上那一点点来自于泰坦族的神诋血液，哈小黑脸不红气不喘的一下子奔到了塔尔塔罗斯的入口――深渊之峡谷。
　　
　　望着脚下那黑洞洞的大口子，哈小黑完全不知道下面有多深，又会有什么诡异而可怕的东西。但是，黑暗中的东西再可怕能比他身后那些追着他的闪光生物可怕吗？所以，哈小黑眼一闭，深吸一口气，双腿微曲一用力就跳了下去。
　　
　　跟在他身后的波塞冬，由于“砸球球事件”中哈小黑的英明抉择，因此在大问题上一直以哈小黑马首是瞻，见哈小黑此刻毫不犹豫的跳了下去，再抓耳挠腮的思考了半会儿之后也一发力也跟着下去了。
　　
　　至于老三宙斯，他可没有两个哥哥那么一根筋，一看前面没路了，赶紧在望不到底的峡谷口来了一个急速大刹车。可是无奈后有拿着狼牙棒的五十个泰坦巨人，不想被砸成肉饼的宙斯也只好学着两个哥哥眼一闭的往下一跃。就算死至少也已经有两个垫背的了，虽然怎么算都不太值，但是看在做鬼也风流的份上，美人哥哥我来了！
　　
　　而追逐他们的泰坦族见三人跳进了峡谷中，立即鸣金收兵，领头的许配利翁亲眼瞧着三人脑袋发热的跳下去后，忍不住指着那无底的黑洞一头黑线的问自己身后的族人，“喂！这下面是塔尔塔罗斯没错吧！我没有记错吧！”
　　
　　“恩，估计他们三个下去打三国杀。”一名跟在许配利翁身后的泰坦巨人说出了当今最流行的一种回答。
　　
　　“不可能啦！下面据说连那位的闪电都劈不到底，缺了闪电这么至关重要的一张牌，三国杀就不好玩了。”另一命泰坦巨人略有顾忌的小声说着，而他话语里的所指的那位就是被克洛诺斯干掉的前代神王乌拉诺斯。
　　
　　“那现在怎么办？我们还追不追？”
　　
　　“我看还是别了，这底下全部是被处刑丢下去的犯人，除了和盖亚大人一样自卡厄斯身体里诞生出的暗夜女神纽克斯借着暗夜马车从里面出来过以外，就连黑暗的厄瑞玻斯大人都没能走出来。我们这些人加起来都没有厄瑞玻斯强，还是别下去了吧。”
　　
　　“干脆就说我们把那三个小子扔进了塔尔塔罗斯，回去向克洛诺斯交差算了，反正他现在忙着救神殿也看不到，而且我们现在回去帮一把，说不定还能得到奖赏呢！”
　　
　　“嗯！那就这么办吧。”几番商量之后，五十个泰坦巨人便草草的回去向克洛诺斯复命了，并没有执行克洛诺斯先前所下的格杀令。
　　
　　而此刻的峡谷之下……
　　
　　“扑通！”“扑通！”“扑通！”三只泰坦小青蛙跳下了水，水面上浮起一层绿油油的菜叶子。继波塞冬之后，哈小黑也在一瞬间光得差不多了。
　　
　　“轱辘！轱辘！”在水里冒着泡，哈小黑那双湖泊一样的眼珠子盯着那些一点点飘离自己的叶片是不舍，是惊慌，躲在河水里完全不敢爬出来。而他的两个弟弟落汤波和落汤宙此时已经纷纷爬上了岸。
　　
　　时常在克洛诺斯胃液里扑腾的波塞冬上岸第一件事情就是甩毛，先把头发拧成麻花状的一把搅了搅，随后就是长毛狗似的疯狂乱甩渐得四周都跟遭遇过特大暴雨似的。
　　
　　而小色狼宙斯爬出水后做的第一件事则是左右寻找他的美人哥哥。那将身子潜在水里，只露出一双大眼睛，任由乌黑的长发在水中散播开来的黑发美人，如此的鲜美多汁。看！他的黑发周围还漂浮着无数的黏答答的菜叶子，恰似一道乌鸡青菜汤……
　　
　　哦！老天爷啊！你能在破坏美感一点吗？宙斯低头抚了抚额头，有些怨天尤人的朝着乌鸡狗爬式的游了过去。
　　
　　水有点冷，不过待久了还好。咦，这个水是灰色的？不错。啊！这地方也好暗，看来也是个适合居住的好地方，嗯……如果墙壁上没有那些蓝莹莹的弱光就更好了。哎！那是什么！怎么朝我这边过来！走开走开！
　　
　　转着眼珠正在打量周围环境的哈小黑，突然之间看见一只高亮度金毛闪着一种在黑暗中比火焰还要刺眼些许的金色光芒朝着他一点一点的游了过来。吓得他本能的就会动起了胳膊朝着那个金灿灿的东西拍水，试图赶走这个讨厌的东西。
　　
　　但是对于哈小黑这样的攻击，宙斯丝毫没有放在心里，要知道他在宁芙岛上的时候就经常和一些水精灵玩波水游戏。所以面对哈小黑的泼水攻击，他很本能的将其理解为了一种情趣，越发激动的往前游，甚至猴急的抓住了哈小黑挥动着的一条手臂。
　　
　　啊！被金灿灿生物抓住了！怎么办？怎么办？救命啊！
　　
　　哈小黑是个低调的娃儿，但是低调不代表就没有攻击性，当他被金灿灿生物抓住并企图和谐的时候，他在水下的脚也配合着身体适合的摆动了起来，神龙摆尾正中宙斯两腿之中。当场就让宙斯痛得松开了双手，捂住小腹向下沉了2寸。
　　
　　哈小黑也借着这个机会急忙上岸，抱住了岸上正在甩毛的波塞冬，躲在波塞冬背后警惕中带着敌意的盯着灰水池子里的小色狼。
　　
　　虽然自克洛诺斯身体里出来后，在哈小黑看来波塞冬身上似乎也有那么些微微的光，但是波塞冬给他感觉就像是一面反光镜，只要周围不是很亮，波塞冬身上冒出的那一点点光线哈小黑还是勉强可以接受的。但是宙斯这个自给自足的强力发光体，那可就万万的不行了！
　　
　　波塞冬见哈小黑如此神情举动，木讷的以为又有什么危险靠近，于是也跟他一起敌视着水里的宙斯。
　　
　　但是宙斯毫无半点被自己兄弟敌视的自觉性，一脸陶醉的望着岸上两个光溜溜的美男子，鼻血和口水混杂着一通流进水池子里，又奋勇不顾的朝着两人的方向做着话说运功。
　　
　　那啥，蓝发哥哥麻烦你让一让，我比较想看你身后那个黑发哥哥。
　　 

作者有话要说：乌鸡青菜汤：
原料：哈小黑一只 青菜一把 冥河水一锅
做法：把三样东西混在一块就成了
用途：壮阳驱寒滋补养“眼”


更新搞定，上床睡觉……




第11章 走向地狱（1）

 
　　“所以说你就是那块石头？”波塞冬双手抓着两块石头随时准备砸人，眼神中略带怀疑的盯着半个身子还泡在水里的宙斯，对于他刚才说的那些话始终不太愿意相信。
　　
　　“不是！是瑞亚把我和石头掉包了，那石头被克洛诺斯当场我吞进了肚子，而我则被瑞亚送到了芙宁岛，所以今天才能把你们救出来。”宙斯费力的解释着，他不明白为什么他都说了从头到尾说了四遍了，他的两个哥哥还是那么排斥他。明明他就长了一张人见人爱的好人脸，可为什么每当他朝那两人游过去的时候，都会被当成害虫一样的遭受投石攻击。
　　
　　“那他为什么只换你，不还我？”对于宙斯的回答波塞冬明显的不满，言语中有着一丝酸酸的味道，似乎是在嫉妒宙斯可以在外面逍遥，而自己却要待在黑暗中那么多年。
　　
　　“我怎么知道啊？”宙斯头晕，心想他老妈说不定觉得他比较可爱所以就把他给换了呢。
　　
　　“瑞亚和他都是金头发的。”贴在波塞冬身后，双手紧紧环抱住波塞冬腰部的哈小黑不知怎么记起了一点被克洛诺斯吞噬前的事情，那时候的确有个金发女子抱着他，因为对闪光生物的恐惧使他对这段记忆还算得上深刻。
　　
　　波塞冬侧过头看了看哈小黑的发色，接着又看了看自己的，极其不满的将眉心皱成了“川”字形，难道就因为这个原因他就被抛弃了？真是该死的！
　　
　　狠狠的瞪了宙斯一眼，波塞冬才丢开了手上的石头，算是允许这个小子上岸，但仍就不太愿意和这个家伙太过靠近，所以将人赶得离自己远远的，不许他靠过来。
　　
　　宙斯全身湿淋淋的，衣服全部黏在身上，像只可怜的小狗一样眨巴着他那双天蓝色的眼睛望着哈迪斯，至于刚才拿石头砸了他好几下的波塞冬已经在他心里成了绝对的凶神恶煞。宙斯希望得到他黑发哥哥的青睐，这样他就可以有机会靠近他，然后好方便……嘿嘿嘿！
　　
　　可是宙斯不知道，他这个对别人百试百灵的装萌举动会让他一瞬间光芒大增，而光芒这种东西恰恰又是哈小黑最讨厌和害怕的。
　　
　　“哼！”哈小黑抱着波塞冬的胳膊别开头不去看宙斯。
　　
　　旺财宙瞬间耷拉下两只耳朵，玻璃心碎了一地。他被讨厌了！呜呜呜……被掉包又不是他故意的，为什么这样也要被讨厌。
　　
　　“哈迪斯那边有个山洞，我们进去看看吧！”波塞观察了一下地形，确定不可能爬上去后，指着一处山洞对身边的哈小黑道。虽然觉得贸然进入这种地方很危险，但是波塞冬天生就冒险细胞发达，在克洛诺斯肚子里待了那么久，好不容易出来，一定要玩个回本。要他一直呆在这个河边是绝对不可能的。
　　
　　哈小黑顺着方向朝那个山洞看了看，在发现那个山洞比现在他所处的地方还有黝黑阴暗后大力的点了点头。
　　
　　完全被无视了的宙斯只好尾随着两个哥哥，坠在他们后面跟着他们进入山洞。
　　
　　原本，波塞冬是想要这个看起来不怎么牢靠的三弟走在最前面当照明灯的，可是哈小黑怎么可能让那么大一个灯泡破坏了自己眼前美好的黑暗呢？在强力谴责，据理力争外加耍阴招的踢了波塞冬两腿中间后，终于把宙斯这个碍眼的家伙调到了他们两个后面。
　　
　　不过宙斯对于这种地理位置没有丝毫的怨言，反而非常乐意。因为在小色狼的眼前，两个无比漂亮白屁股正一扭一扭的在他面前晃悠。
　　
　　看起来更加紧实上翘的那个是波塞冬的，因为一直游泳的关系使得他的双腿和臀部的线条一气呵成，健美而有力。而哈小黑的屁屁也不输人，要知道哈小黑平日里蹲墙角种蘑菇也是一项体力活，不过比起波塞冬，他的小屁屁看起来更加嫩白柔软一些。
　　
　　小色狼在两个哥哥的背后留着口水搓着手，帅气英俊的脸看起来甚至有些猥/琐。
　　
　　走在前面的波塞冬和哈小黑则同时感觉一阵凉气窜上了他们的脊背直达脑门心，全身的寒毛都立了起来。
　　
　　“哈迪斯，我看还是叫那家伙走前面吧！”波塞冬凑近哈小黑的耳朵边上小声的说着。
　　
　　“嗯……”哈小黑手用指抵着下巴，在闪光灯和被窥视之间选择了很久，最终还是决定坚持他的黑暗主义，“不要！让他在后面。”
　　
　　无奈的抓了抓头，波塞冬只好自讨没趣的继续开路，也没有再多纠结什么。
　　
　　两个哥哥咬咬牙算是忍住了，但满脑子只有河蟹横行的小色狼可忍不住。终于在两个屁屁都扭满999下的时候，他奋不顾身的又一次朝两人扑了过去。
　　
　　相较于第一次扑过去时被哈小黑抡向克洛诺斯来说，这一次宙斯幸运多了，居然真的被他抱住了一个。宙斯激动当场就抱着那个人印了两个香吻，然而就听见一个及其耳熟的声音在宙斯的耳边说了五个字，“你顶到我了。”
　　
　　“咦？！普罗米嘿咻死，你怎么在这里？”宙斯看清楚了自己抱住的人，长大嘴惊讶着。
　　
　　“是‘普罗米修斯’！”重音强调了自己的名字，普罗米修斯怒气冲冲的对着宙斯咆哮，“你还不给我放开！”他居然会答应了瑞亚的请求，跑来这个地狱塔尔塔罗斯来帮助这家伙。天啊！谁来一板砖拍死他算了！
　　




第12章 走向地狱（2）
 
 
　　普罗米修斯费力的把宙斯从自己身上扒拉下来，拿出先前准备好的衣物递给了他左右两边光裸裸的哈小黑和波塞冬，并且非常正式的自我介绍了一番。
　　
　　“我是普罗米修斯，奉你们母亲的命令来帮助你们进入塔尔塔罗斯，获取能够打到克洛诺斯的武器。”
　　
　　光了很久的波塞冬一点都不客气的接过衣物，分给了哈小黑一半后，一边套衣服一边对普罗米修斯的话表示出自己的怀疑和顾虑，“你们一个说是我弟弟，一个说是我母亲派来的，我怎么相信你们？谁知道你是不是那个克洛诺斯派来抓我们的？还有赫拉她们呢？”
　　
　　“如果我是克洛诺斯派来的，就不会下来这里等你们了。这里到处是冥河流域附近，你们运气好刚才掉入的是不死之河，凡是身体沾染到那个河水的凡物都将具有不死之身，刀枪不入。”
　　
　　听到这一段，宙斯的眼睛立刻亮了，“真的？那我赶紧走回去，不能浪费一定要多泡会儿。”
　　
　　普罗米修斯泛着白眼说道，“不过你们天生就是神，所以有没有泡那个河水都差不多。”
　　
　　此话一出，立即打击了宙斯之前的积极性，瞪了普罗米修斯一眼，你怎么不早说啊！
　　
　　“当然啦，要是你走进错路到了羽沉河或者遗忘河，可就没人救得了你了。羽沉河即为一切掉入河中之物都不会浮起，只会被河水吞噬。至于遗忘河……具有神格的人如果掉了进去不但会失去一切的记忆，甚至连自己的神格也会一并失去，变成一具空灵体。所以，我劝你们最好不要随便在冥河里游泳哦~后果可不好。”这句话普罗米修斯意有所指，说得正是波塞冬。
　　
　　宙斯和波塞冬同时打了个寒颤，有些庆幸自己刚才没有掉进那两条危险河流，至于哈小黑还在纠结这衣服怎么穿，他怎么看这都是几块大布头几个扣子别针的-，可为什么到了其他人的身上就变成一件衣服了呢？
　　
　　“对了，你们的姐妹我已经送到你们母亲那里了，她会尽可能保证她们的安全，不过我觉得你们还是快点和去塔尔塔罗斯一趟比较好，毕竟瑞亚可完全不是克洛诺斯的对手，而且先前大闹神殿的时候克洛诺斯可能已经对瑞亚起疑了，而且我现在也和你们一样成了通缉犯。”普罗米修斯继续絮絮叨叨的说着，至于三兄弟那边就……
　　
　　哈小黑拉了拉波塞冬的手，待波塞冬转身过来之后，摊着手上完全和布料没什么差别的衣物，一头雾水的问，“怎么穿？”
　　
　　其实这衣服波塞冬也不太会穿，他只是将那些布料往身上胡乱的裹了裹，然后拿扣子扣起来就算是糊弄过去了，所以哈小黑问他，他也只会拿一块布料围住哈小黑的腰再拿一块布围住哈小黑的肩膀，来了个二截式的衣服，只要手臂一抬或者走路步子一大，该走光的还是走得一样没少。
　　
　　“这个不是这样的哦~哈迪斯哥哥，我来帮你弄吧！”不知道什么时候窜到哈小黑身后的小色狼伸出双手穿过哈小黑的腰侧，解开了先前波塞冬扣上的结，拉开布料，宙斯天蓝色的眼眸从颈部开始一分一分往下打量着哈小黑细致的肌肤，嘴唇更是贴在哈小黑的耳边吐着热气说，“要这样穿哦~这块布要从胳膊下面穿过去然后系在肩膀上，接下来这块……”
　　
　　宙斯的动作极其慢，越慢他越能趁机揩油，腰上摸一把，屁屁掐一下，小豆腐吃得不亦乐乎。黑傻帽自己没觉，就连一旁看着的波傻帽居然也没看出什么，傻愣愣的站在那里跟着学穿衣服，只有普罗米修斯在哪儿看得满头黑线，忍不住开始新一轮的撞墙活动。
　　
　　“呐，这样就好了。”扣上最后一个扣子，宙斯恋恋不舍的放开他的毛手，可思想挣扎了一下还是无耻的又将手放在了哈小黑的腰侧。而哈小黑居然也没有挣扎，这使得宙斯立即有些得意忘形。看，只要自己十项全能，随时注意打好兄弟关系，揩油不是问题，推倒也是迟早的事情！
　　
　　至于哈小黑真的没有一丝反抗吗？是真的，但这也是有原因的。因为自始至终宙斯都站在哈小黑的背后，而黑傻帽也同波傻帽一样在努力研究这奇怪的衣服要怎么穿，因此完全没有看见宙斯那闪着金光的脑袋。所以当哈小黑转过头准备道谢的时候，宙斯杯具了！
　　
　　“呀！”哈小黑一转头就看见一个硕大的金色闪光脑袋在自己头边上笑得一脸诡异，大脑甚至没有进行思考，身体就立刻做出了反应。
　　
　　剪刀手插眼珠，连环腿踢老二最后再加上无影脚飞踹下巴。
　　
　　“轰隆”一声，山洞的洞顶塌了一半……宙斯的脑袋陷入岩石中，身体垂直在下方，形象有那么些许像上吊自杀的样子……
　　
　　“那个……谁……帮我弄下来行不行？”由于脑袋埋在岩石中，宙斯的声音听起来闷闷的，在岩石中传递的过程中还带着一点闻闻作响，听得十分不真切。
　　
　　造成这一惨剧的罪魁祸首哈小黑自然是不会鸟他；至于波傻帽早就看他不顺眼很久了，就算能帮也不会帮他，此刻更是拉着哈小黑研究他自己身上的衣服要怎么整，明明才到手十几分钟的衣服已经被波塞冬蹂躏的跟咸菜差不多了。
　　
　　美人全是带刺的，兄弟全会相残的，共建和谐美满的家庭生活是不可能的！陷在岩石中的宙斯留着血和泪的控诉，他呼唤，呼唤一个充满爱的和平世界！呼唤每一个小色狼都能有豆腐吃的世界！呼唤哥哥不会打弟弟的世界！呼唤：“普罗没嘿咻死~~~~救命~~~~~~”
　　
　　普罗米修斯：“你还是去死吧！”
　　
　　“喂，我以后是神王吧！你不救我小心我以后弄死你！”
　　
　　“没关系，你现在死了，就没以后了。”
　　 

作者有话要说：突然发现……小色狼占的比重太多了……oh no！
不过，算了……谁叫夺取神位这一段的确是他比较猪脚呢……哎……杯具……太杯具了……




第13章 走向地狱（3）
 
 
　　也许是天性，也许是命运又也许是无可奈何，普罗米修斯最终还是顺从的将宙斯从山洞顶上给拽了下来。
　　
　　普罗米修斯走在最前方一边凭借着自己先知的能力探测着这一片未知的道路，一边还要不时回答后面三个无知青年的问话。
　　
　　“喂，普罗米那个什么，我为什么要去你说的那个塔尔塔什么的地方啊？”波塞冬和哈小黑手牵手哥z好的走在中间。
　　
　　“我叫普罗米修斯。”不知道第几遍无力的重申着，普罗米修斯忍住想骂人的冲动，毕竟名字记不全总比被宙斯叫成普罗米嘿咻死或者是普罗没嘿咻死要好得多，“我们要去的地方是塔尔塔罗斯，那里关押着这世上最好的工匠，只有他们可以打造出能让你们有足够实力对抗克洛诺斯的神兵。”
　　
　　“关押？”听见这个词，三兄弟同时皱起了眉头，“塔尔塔罗斯到底是什么地方？”
　　
　　不会吧，这么大了都不知道塔尔塔罗斯是什么的地方，他们是怎么长大的？再一次感叹了傻帽三兄弟的无知，普罗米修斯开始给这三兄弟普及基本常识，“世界最初为一片混沌，混沌中只有卡厄斯一个人，他便是混沌之神。没人知道是出于什么原因，某一天自卡厄斯的身体中诞生出了四个孩子，分别是大地的盖亚，黑暗的厄瑞波斯，黑夜的纽克斯以及爱欲的爱罗斯。”
　　
　　“这四个孩子中，能力最强的便是盖亚，强大而不稳定。于是盖亚的身体又分裂出了天空的乌拉诺斯和深渊的塔尔塔罗斯。一切轻飘可上升的物质为乌拉诺斯，而一切阴暗可下降的就变成了塔尔塔罗斯。
　　
　　“等等，乌拉诺斯我知道，那是克洛诺斯他爸，第一代的神王，那塔尔塔罗斯应该也是个神啊，可是你先前说的塔尔塔罗斯明明是个地方啊！”宙傻帽一头雾水的问着。
　　
　　“没错，塔尔塔罗斯确实是一个神，一个和盖亚、乌拉诺斯一样强大的神。甚至可以说他是最接近混沌，接近卡厄斯本质的存在也不为过，只是他向来只呆在地底最深的深渊之中，从没有人见过他。后来乌拉诺斯死了化为了天空的乌云，盖亚变成了自然的一部分，因为他们说三个原本是一体的，所以大家就认为塔尔塔罗斯也化成了一种自然，也就是深渊地狱，关押和处罚所有与克罗诺斯为敌的生物和敌人的地方。泰坦族通常就用塔尔塔罗斯来称呼那片在冥川下方，不允许人跨入的禁地。这样说你们明白了吧。”
　　
　　波塞冬憋着嘴傻笑，一看就是没懂。
　　
　　宙斯口水嗒嗒的看着哈小黑，不用说也知道根本没有在听。
　　
　　至于哈小黑，他脸上的表情很神奇，初看他的脸会觉得他茫然的很，再看看的他的那双眼睛，那里面一点点闪出来的星光又会觉得他好像知道了什么。可若是看久了，却只会让人觉得刚才那双眼里的光完全是幻觉，哈小黑的还是原先一样的茫然。
　　
　　“你懂了吗？”对那两个弟弟完全不抱任何希望的普罗米修斯探着身子问哈小黑，只希望这个做老大的别和他两个弟弟一样才好。
　　
　　果然哈小黑不负所望，看着普罗米修斯认真的点点头，轻轻的“嗯”了一声。
　　
　　普罗米休斯刚宽慰的露出一抹笑容，只听哈小黑说……
　　
　　“他二，所以他落下去死了，他摔死的地方为了纪念他，所以就被叫做‘他二他落死。’”
　　
　　“咳……咳……”普罗米修斯扶着墙壁，感觉自己的肺部几乎要咳出鲜血一般，心中默默的忏悔，伟大的深渊之主我绝无对您的冒犯，这些都不是我说的，我和这三个白痴没关系！！！
　　
　　对这三兄弟一次比一次绝望，普罗米修斯觉得如果一切真如预言中所说的，克罗诺斯会死在这他三个儿子手上的话，那也绝对是被气死的，但是在那之前普罗米修斯自己说不定是最先被气死的一个。于是，普罗米修斯立刻做出一个决定，他不能再和这三个家伙待在一起了，如果预言中的一切都是真的，那么就算没有他带路，宙斯三人也一定可以自己取出神兵去打败克罗诺斯。
　　
　　所以，普罗米修斯改变了他原来的计划，他决定不再陪着三兄弟，而是让三兄弟自己下到塔尔塔罗斯寻找可以制造神兵的独眼巨人。将三兄弟带到了忘川边上，反复强调让他们不要跳进河里后，普罗米修斯对着河的另一边大声的就唱了起来。
　　
　　“诶~~对面的船哥快过来诶~~诶一个哟~~弟弟我们要过河诶~诶一个哟~~”
　　
　　傻帽三兄弟同时黑线，“你在干什么？”
　　
　　“对船歌啊！你们别烦，这里就一条船可以过到对岸，那船夫唯一的乐趣就是唱歌和收金子，你们要是不陪他对船歌，就得付金子给他，你们有吗？”普罗米修斯抱住自己的两条胳膊抖落一身的鸡皮疙瘩，老实说他才是那个最受不了这种怪调子的人。
　　
　　普罗米修斯的歌声在河面上绕了几个外，回荡着飘到的对岸，过了一会儿一叶扁舟摇摇晃晃的从对岸划来，船上的人唱道：“啊~~岸上的弟弟不要怕啊~啊一个哟~我会把你们送去地狱~啊一个哟~~不要再想天堂只有地狱陪你过啊~~啊一个哟~~”
　　
　　这都是什么东西啊！！！三兄弟的黑线泛滥成灾。
　　 

作者有话要说：叔的灏倏疲
冥河里划船的卡隆大家都知道吧……
卡隆很贪财，这个大家都知道，但是……他也很喜欢唱船歌……
每次摆渡将死人送入地狱的时候他都会唱歌，正常歌词如下：
1“你们这些如害般的卑贱灵魂啊，别希望能再重见天日了，让我将你们载到彼岸，到那永远的黑暗、炎热和冰冷里，来吧，让我载你们去吧。”
2“该你们受罪，邪恶的鬼魂们啊！不要再希望看到天堂：我来把你们领到对岸；领到永恒的黑暗；领到烈火和寒冰。”

说到这里，我不得不提一下卡隆的身世……
卡隆，传说一 厄瑞波斯和纽克斯的儿子，传说二 纽克斯一个人独立生出来的娃儿
不管是那个版本……卡隆注定都是睡神和死神的亲兄弟……注定他是哈迪斯的表叔
在战神那文的时候我说过：哈迪斯的两个马仔辈分都比他大……但是现在我要纠正一句，哈迪斯的马仔除了地狱三巨头是宙斯硬塞给他的以外，所有的冥界神祗辈分都比他大……因为多数的冥界神祗都是纽克斯的孩子……

这都是什么东西啊！！！叔也一头黑线……
昨天本来在公司写的……结果新来的经理从我背后走过……所谓新官上任三把火……叔一害怕……“啪”把word关了……因为在公司习惯不保存文档，以免被查出来（因为叔是倒班的，电脑不是我一个人在用。）所以……我悲剧了……
我的塔尔塔罗斯没了……我的哈小黑也没了……
郁闷得从新写了一遍……完全不在状态……所以这章有什么不知所云的地方……不要怨恨我……我不想的……这是我心中的一个痛……




第14章 进入三不管地带(1) 
 
 
　　“卡隆，这三个家伙就交给你了，要把他们安全的送到对岸啊！”将三兄弟分别拎上船之后普罗米修斯拍着卡隆的肩交代道，“艰巨的任务就靠你了。”
　　
　　“艰巨？有金子吗？”听到某个词卡隆眼睛一亮，抖了抖眉毛贪婪的本性又漏了出来。
　　
　　“我不是跟你对过歌了吗？”到底哪个混蛋告诉我，只要对了船歌就可以过河不收钱的？为什么现在这个家伙还要找我要金子啊！
　　
　　“那不是任务艰巨吗？有难度的任务当然要收费啦，而且你看你这里三个人，我划船很累的！”卡隆朝普罗米修斯伸出手，大有你不给钱我不走的意思。
　　
　　普罗米修斯目不斜视的看着他，伸出手飞快的在宙斯脑袋上抓了一把，弄得小色狼嗷嗷直叫。随后把那一把金灿灿的头发丝递给卡隆，“拿着吧，这是上好的金丝，别看这东西细，它可是只有顶级工艺工匠才制作得才出来的，收藏价值极高，悄悄告诉你这东西本来是瑞亚项链上的，千万别被别人看见了去，不然你跟我麻烦就打了。”
　　
　　卡隆借着昏暗的光线眯眼看着那一把头发丝，因为头发丝刚从宙斯的头上拔下来，上面还闪着一点点神力的光芒，于是卡隆轻易的便听信了普罗米修斯的话，驾着船带着三个即将踏上冒险旅程的泰坦族少年朝着一面未知的领域驶去。
　　
　　在岸上普罗米修斯挥着手帕向他们告别，“要平安回来啊！就算回不来也没关系！”大不了再去找几个女的给克洛诺斯配种。
　　
　　三兄弟挤在卡隆的船上，看着没有一丝涟漪，静寂得可怕的湖面心中不免对即将接触到的另一个世界产生些许的害怕和恐惧。
　　
　　那就究竟是个什么样的世界？有什么危险？没人知道。
　　
　　船行驶了很久，靠岸的时候卡隆用船桨挑起三只的衣服，将他们一个个不客气的丢上了岸，然后又咦咦啊啊不知唱着什么悄然驶着船远去。
　　
　　冥河对岸的世界是荒芜空旷的，从这里向下直至塔尔塔罗斯入口的地界不属于盖亚，不属于克洛诺斯也不属于俄刻阿诺斯，是一个真正的三不管地界。
　　
　　看着这片寸草不生，连半丝风都不刮过的地方，宙斯和波塞冬心里同时升起了一种被骗了的感觉。唯独哈小黑极其兴奋的催促着波塞冬快点往下走，至于宙斯作为闪光生物，他这辈子看来注定得被哈小黑无视或者仇视了。
　　
　　“哈迪斯你确定我们要继续往下走吗？”踩着坑坑洼洼的泥石地，波塞冬觉得自己的脚都快气泡了。
　　
　　“恩。”哈小黑重重的点头。下面黑，往下面走！
　　
　　由于波塞冬本着向哈迪斯看起的原则，而宙斯又有着美人到哪儿我到哪儿的错误思想，面对这片完全陌生的地界，三兄弟意见一致的向下前进。
　　
　　走了整整七天七夜，三兄弟又是爬山又是下水，草都没得吃树皮也没得啃，泡过岩浆游过血池子终于下到一个类似于普罗米修斯说的有着很多奇怪恐怖生物的地方，只是这里的生物真的和传闻中一样恐怖吗？
　　
　　“嘶~看到没有那边有个黑发的！会不会是那位大人在找的人？”
　　
　　“因该不是吧，他身边还有两个人，那位大人要找的人不是单独一人的吗？嘶嘶~”
　　
　　“可是他真的是黑发啊……嘶嘶~还是去报告吧！”七八只围成一群的奇观特斯怪吐着他们的那犹如蛇信一样的开叉舌头盯着哈小黑嘶嘶的交谈着。
　　
　　不仅仅是它们黑暗中更有无数双或绿或黄，或阴毒或血腥的眼睛一瞬不移动的紧锁着哈小黑。似乎他是什么极品美食一般，让黑暗中的生物们垂涎欲滴。
　　
　　“波塞冬……”哈小黑抓着波塞冬的手臂，身体往他身边靠了靠，他并不是因为害怕，只是被很多人注视着让他觉得浑身不自在，非常的别扭。
　　
　　“嗯。”波塞冬也察觉到了周围出现的变动，握紧拳头进入了备战状态。就连走在他们身后的宙斯也转过身体，和波塞冬哈小黑两人背对背谨防着后方有可能偷袭他们的怪物。
　　
　　“哈迪斯，他们看得好像都是你。”观察了一阵周围的情况，波塞冬贴近哈迪斯说道。
　　
　　是吗？哈小黑转着头看了看周围，不悦的皱起了眉头。为什么都看着我？唔……被看着好难受……别再看着我了！扯过波塞东身上的布料，哈小黑立刻往自己脑袋上蒙了起来，对此波塞冬苦笑一下便也没再说什么。看来这两人都已经习惯了打劫和被打劫的相处模式，哈小黑总是喜欢从波塞冬的身上搜刮点东西纳为己用，以前是菜叶子，现在是布料，以后不知道还会是什么。
　　
　　哈小黑将自己的脑袋包裹得极其严实后，还是丝毫没有减低他的回头率，周围的怪物们都早已锁定了他，不管他再怎么掩盖自己它们都不会改变目标。
　　
　　此时有一只三个脑袋的小怪物，看着包成印度阿三头的哈小黑心中突然焦急了起来。奇怪，刚才那人明明是黑色头发的，怎么突然变了！唔汪汪！黑色头发呢！
　　
　　笨笨又冲动的刻耳柏洛斯甩着他的三个脑袋猛得扑向了哈小黑。
　　
　　“小心！”波塞冬他先用东西快速的飞翔哈小黑立刻出声，但是这样还是晚了一步……
　　
　　在波塞冬出声提醒之前，哈小黑便举起手掌拍苍蝇一样的双手一合，便把刻耳柏洛斯震得掉在了地上。
　　
　　“唔嗷唔嗷” 被拍的刻耳柏洛斯痛苦的哀嚎着。哈小黑低头看着这只先前扑向他的小怪物，弯腰将它抓了起来，赫然发现手掌大小的小怪物居然长了三只狗脑袋。
　　
　　三只头的狗……三头犬……黑暗生物！隐约的一些记忆让哈小黑立刻将手上的小怪物和他的名号联系了起来，倒提着刻耳柏洛斯的一条狗腿，哈小黑当即决定收它作为宠物。
　　 

作者有话要说：哦~~我可爱的三头犬~~你终于出现了~~叔爱狗狗~~




第15章 进入三不管地带(2)
 
 
　　“旺财，富贵，来福！”哈小黑点着刻耳柏洛斯的三个狗脑袋从左到右依次起名道。
　　
　　“唔，嗷嗷嗷！”好难听！我是三头犬刻耳柏洛斯，才不是土里土气三狗组呢！
　　
　　“不喜欢吗？”哈小黑侧头想了想又道：“那大饼、油条、粢饭糕呢？”
　　
　　“嗷唔嗷唔！”为什么不是牛排、猪排、羊排？肉肉好吃！
　　
　　“那好吧，还是叫旺财，富贵，来福。”对于狗狗语只勉强理解了一点点的哈小黑想了想之后，还是决定用他最先决定的名字来命名刻耳柏洛斯的三个狗脑袋，只不过这次的顺序是反过来的从右到左。
　　
　　被互换了名字的旺财和来福垂着脑袋，耷拉着耳朵为那难听的名字懊恼着，只有最中间的富贵依旧昂着它的头对着哈小黑叫唤，为什么他们两个都换了名字唯独我还是原来的！嗷！
　　
　　其实吧……这三个名字换与没换都差不多，因为自从哈小黑给他们定了名字之后，除了他们三个自己清楚以外，所有人包括哈小黑在内都没准确的叫对过他们的名字。
　　
　　抱着手里巴掌大的三头犬，哈小黑幻想着当它长成藏獒大小或者更大的马车大小时，那会是怎么样一个威风的场景，不知道能不能骑在它身上。呵呵。
　　
　　“这是什么呀？”看见哈小黑抿着嘴露出一抹浅笑，宙斯立刻从他背后凑了过去，伸着脖子瞧着他手里的小怪物好奇的问了起来。
　　
　　“嗯？”哈小黑本能的转头过去，又一次哈小黑看见了，又一次他伸出了拳头，又一次宙斯惨叫，又一次小色狼飞了。
　　
　　“为什么那小子总是不学聪明点呢？”几天里无数次见证了这种惨剧的波塞冬在一边无力的摊手，顺便也好奇的打量着哈小黑手里的东西，和哈小黑在原地交谈着接下来要怎么走，顺便等宙斯那个不长记性的家伙跑回来。
　　
　　等了比往常还要多一倍的时间，宙斯终于回来了，可是却不是他自己走回来的，而是被一条有着九个脑袋的红色巨蛇缠绕着，捆绑成一个大粽子架回来的。
　　
　　“嘶，你们的同伴在我手上，赶快投降。”九头蛇许德拉颤抖着朝哈小黑还有波塞冬吐着蛇信。
　　
　　“哥哥们，救命啊！”宙斯苦着脸流着宽面条眼泪向他的两个哥哥求救。这蛇全身上下脏了巴拉的，还弄得他到处都是粘液，实在是恶心死了。
　　
　　许德拉虽然卷着宙斯占尽优势，可心中还是极其害怕的盯着那两人。不知为什么他在这三个人身上居然都感觉到了仅此于那位大人的威严感，若不是那位大人要找黑发的人，而他们的同伴又刚还掉进自己蛇窝里，它才不会做这么危险的事情呢！嘶嘶！
　　
　　哈小黑和波塞冬对视一眼，不知道他们两个用眼神交流了些什么，只见两人同时点了点头，然后完全不管宙斯的呼救和许德拉的威胁转身就当没有看见他们似得走开。
　　
　　哈小黑讨厌宙斯的事情早已经溢于言表，而波塞冬看宙斯不顺眼也不是一天两天的事情，他们两个老早就巴不得宙斯这个家伙有多远走多远了，要他们再牺牲自己救人？不可能！
　　
　　许德拉见两人完全不管宙斯的死活，刚刚要懊恼自己失败了，只听……
　　
　　“嗷嗷！”九哥救命！嗷嗷！我被抓了。在哈小黑手中的三头犬发出细小而急促的叫声。
　　
　　“嘶……”三三……突然发现自己弟弟在对方手中的许德拉突然乱了阵脚，缠着宙斯的力道马上大了几分，又朝哈小黑哪儿游了一段距离，这回急吼吼的尖啸着：“放开我家三三！噗嘶，噗嘶，大不了我把这个家伙还给你们，放开我家三三！”
　　
　　许德拉目前刚到了青春期，泰坦语只学了一半，若是平常勉强交谈还行，可如果一紧张说出来的话那就只有他自己听的懂，到别人耳朵里就全然成了一片的嘶嘶声。
　　
　　所以这一刻哈小黑和波塞冬完全没有听懂许德拉说了什么，仍旧抱着小小的三头犬继续往前走。
　　
　　快停下！快停下！许德拉渐渐愤怒，不顾一切的朝着哈小黑还有波塞冬扑了过去。除去缠绕着宙斯的那一个头，许德拉其他的八个头一起行动，波塞冬四个，哈小黑四个，上下缠绕游动，在发现三头犬之后，立刻将其叼住，超快速的撤离。
　　
　　全身上下都被蛇爬过的三兄弟被留在了原地，完全不知道就究竟怎么一回事。只知道被那冰冷有坚硬的蛇鳞接触过的地方，全都火热奇痒的烧痛着，用手去抓还会弄得满手淡绿色的粘液，着实把他们恶心了一把。
　　
　　“啊！我的旺财！”在难受的部位抓了两下，哈小黑突然惊觉到自己在慌乱之中居然把那只可遇不可得的三头犬遗失了，才到手还没捂热就没了，不管谁都会有所不甘心，哈小黑不管三七二十一立刻追着许德拉逃跑的方向追了过去。再等宙斯和波塞冬回过神来的时候，哈小黑早就跑得没影了。
　　
　　黑暗阴冷是哈小黑最喜欢的色彩，在这个环境中他一个人甚至比身边带着两个人行动起来更加的便捷，甚至还有些游刃有余，超强的夜视力让他完全可以看清楚黑暗中的的一切，可尽管这样，在一个多叉路口哈小黑还是把许德拉给跟丢了。
　　
　　不知道该走哪条路的时候，哈小黑本能的选择了一条看起来更加黑暗的道路，那条路通向一座宫殿，一座完全包容在黑暗内的宫殿。又或许这个地方连宫殿都称之不上，因为在完全的黑暗下，其他人根本看不清他的全貌。
　　
　　哈小黑惊讶的捂住了嘴，双脚不收控制的一步步走向了城堡深处，不可否认这座城堡简直就是为了哈小黑而设立的存在，无论哪一处都散发着令哈小黑着迷的黑暗魅力。
　　
　　“欢迎光临塔尔塔罗斯曾经的宫殿，少年，告诉我你的名字。”宫殿正中的王座上，一个孤独沉稳的声音幽幽传来，打破了这座宫殿千百年来一直维持得宁静与安逸。
　　
　　哈小黑看向王座，却发现他根本看不清王座上的人长什么摸样，就连那人是胖是瘦是高是矮都不能确定，就算是在他这双为黑暗而生的双眼中，那个王座看起来也只是一大团漆黑的黑影。
　　
　　“哈迪斯。”仿佛遭受蛊惑一般，哈小黑失神的报出了自己的名字。
　　
　　然后，王座上的人轻笑，缓缓走下王座再次开口道：“欢迎你，这片疆土日后的君王。我是黑暗之厄瑞波斯……”
　　
　　为什么塔尔塔罗斯的宫殿里坐着的是厄瑞波斯？为什么他要说曾经？为什么……
　　 

作者有话要说：注：（关于三三和九哥的兄弟关系）
这东西其实在战神文里介绍堤丰的时候我说过，今天就简单的再讲一下吧……
三头犬，刻耳柏洛斯还有九头蛇许德拉（海德拉）都是堤丰的儿子，所以虽然他们长相差很多但是它们是兄弟来的。除此之外，像美杜莎、高加索鹰（日后吃普罗米修斯心脏的那只），拉冬（看守金苹果树的巨龙），凯米拉等等一系列著名的怪物都是堤丰的崽子~~~


顺：……今天本来想两更的……结果居然发高烧了……ORZ……看来连上帝都不让一天写太多东西……
所以，我去躺着了……ORZ,无耻求评……我更得很慢，还请大家不要嫌弃和抛弃……




第16章 往事(1) 
 
 
　　“心若向往黑暗，终将溶于黑暗。欢迎来带这座无人城堡，我未来的君王。”王座上的黑影缓缓步下王座，黑暗与阴霾自他身边无限扩散，他是这世界最初的黑暗，也是唯一的黑暗，希腊原始神之一的厄瑞波斯。
　　
　　好黑！哈小黑惊奇的将手缓缓伸向厄瑞诺斯，想要接触那团黑暗，看看那究竟是人还是什么，可是他的手还没有触碰到厄瑞波斯，仅仅是靠近他的黑暗领域时，哈小黑就已经完全看不见他自己伸出的手掌了。
　　
　　“你是什么？”因为厄瑞波斯黑暗到了极致，哈小黑虽然觉得他这一团黑的形象很不错，但却不能将他当做同类，所以这样问了一句。
　　
　　“我自混沌中诞生，是这世间一切黑暗的本源，你可以称我为厄瑞波斯。”黑影中传来一个低沉而孤独的声音，这和他千万年来永远是一人独自坐在这所宫殿有着密不可分的关系。
　　
　　“厄瑞波斯……”哈小黑细细咀嚼着这个名字，这个名字让他觉得似曾相识，好像有谁对他说过这个名字，应该就是最近的事情才对。
　　
　　“对了，普罗米修斯不是说你已经死了吗？”想了好一会儿哈小黑终于记起了再什么地方停过这个名字，前几天普罗米修斯在路上给他们恶补泰坦族常识的时候，分明说过黑暗已经被深渊吞噬，厄瑞波斯在塔尔塔罗斯中消亡之类的话。可这样的话，那现在在他面前的岂不是就是……鬼？！
　　
　　“死？对我而言不存在这种事情。”厄瑞波斯低吟着，同时对“死”这个词表露出无限的轻视和不屑。
　　
　　“那怎么样才可以像你一样黑？”确定对方不是幽灵后，哈小黑立刻积极的投身到他的黑暗事业中，虚心求教如何才能变得像厄瑞波斯一样的黑不溜秋。哈小黑想，如果有一天他也可以变得这么黑，那他就再也不用害怕那些闪亮生物了！
　　
　　“想像我这样？”厄瑞波斯狡邪的笑了，让开一步，亮出他身后的王座道：“只要你能坐上那个位置，统治这片黑暗世界，终有一天你会收纳下这里一切的力量，成为这世界中新的黑暗之源。”
　　
　　“真的吗？”虽然黑暗对哈小黑的诱惑很大，但是他知道这世上没有免费的午餐，平白无故的让他可以得到永恒的黑暗还当一个世界的王，哪有那么好的事情啊！“不会有什么阴谋吧！”
　　
　　“没有！”厄瑞波斯睁眼说瞎话。
　　
　　“……”哈小黑看了看一团黑影的厄瑞波斯又望了望那个空荡荡的王座，最后他还是决定“不要了！”
　　
　　虽然他很喜欢黑暗，可是那团黑影看起来实在是太怪异了，而且他刚才最后说得两句话就好像是个在诱拐小孩的怪叔叔，太不可靠了！
　　
　　哈小黑想想不太对劲，转身就要离开，他还得去找那只三头犬呢！而厄瑞波斯看到哈小黑要走，马上就急了，立刻拦着哈小黑说：“不许走！你今天坐也得坐，不坐也得坐！”
　　
　　哈小黑平日里虽然温温吞吞，不爱惹是生非，可若是遇上了想要威逼利诱他的土豪霸匪，他也绝对不会乖乖低头任人欺负，见厄瑞波斯摆出这副强盗做法，哈小黑也不甘示弱，跺脚怒道：“不坐就是不坐！你能把我怎么样？”
　　
　　这世间上的真理其实就是此消彼长，此强彼弱，此攻彼受，哈小黑强势上去了，厄瑞波斯不知怎么的居然就突然弱势下来了，一会儿功夫就完全没了他作为原始神的自觉和尊严。
　　
　　“小兄弟，帮给忙，你就去坐了那个位置吧！我也是没办法啊！”厄瑞波斯孤独的声音中透出了无奈与辛酸。
　　
　　听出这里面隐藏在某些端倪的哈小黑不知怎么的就竖起了自己的耳朵，挖掘八卦人人有责，“怎么回事？你说说。”
　　
　　“我说了，你就去坐那个位置吗？”
　　
　　“你先说了，我再考虑考虑。”
　　
　　“哎！这件事迟早是要被人知道的……”厄瑞波斯叹了口气，将千万年前的一段过往娓娓道来。
　　
　　“我、纽克斯、盖亚、爱罗斯都是自混沌中诞生的。因为那时候女人稀少，盖亚又已经和她自己的分裂人格乌拉诺斯结婚生子去了。所以可以结婚的女人就只剩下了纽克斯一个，可是需要结婚的男人却有我和爱罗斯两个，我为了不当万年光棍，所以我那时候想都没想什么就和纽克斯生米煮熟饭去了……”
　　
　　“谁知道当我和纽克斯刚刚煮好第三次熟饭的时候，我遇见了他。那时他睡在地底最深处的峡谷中，身下是一片火红色的石榴花，光和暗都无法穿透那片峡谷，没有任何东西可以接触到他，远远的看过去他就像是静静沉睡在那里的雕像，美得那么不真切。”
　　
　　“他是塔尔塔罗斯？”哈小黑猜想着问。
　　
　　“你怎么知道？”厄瑞波斯奇怪得问。
　　
　　“我猜的。”哈小黑敷衍着回答，可是心里却在想，都说地底最深的峡谷了还能不是塔尔塔罗斯吗？不是只有他一个人摔下去过吗？还有睡觉和石榴花什么的，其实是他摔昏过去后流出来的血吧！
　　
　　“后来我多番打听才知道他是自盖亚身体里分裂出的另一半，深渊之塔尔塔罗斯。从那一刻开始，我不可救药的爱上了他。”厄瑞波斯的声线渐渐平缓温柔下来，似乎陷入了某个美好的回忆中。
　　
　　啧啧……不会是人鬼情未了吧……哈小黑瞥了一眼他身边那一团黑的厄瑞波斯，不免对这黑老兄有些同情。没办法，在哈小黑心里他就是认定了塔尔塔罗斯早就摔死了。
　　
　　“我离开了地面与天空只为了下降至此与他相遇，我们一起度过了上千年，直到有一天纽克斯的暗夜马车停在了这座城堡的大门前……”
　　 

作者有话要说：高呼叔是攻的娃儿，今天有双更！
所以~~孩子们 快点来高呼吧！！！
顺新年快乐~~完事如意~~~身体健康~~祝大家鸿运当头！！好运连连~~红包多多~~~




第17章 往事(2) 
 
 
　　“亲爱的厄瑞波斯，我来看你了！”那一天，纽克斯拖着她众多的儿女们一跨出马车，朝着城堡深处高声呼唤。
　　
　　“啪。”正在修指甲的厄瑞波斯一紧张就把自己的手指甲给掰断了。
　　
　　“嗯？”斜坐在王座上的深渊之主眉头微皱问道：“什么声音？”
　　
　　“估计是隔壁又掉鸟人下来了，我去看看，你继续坐着！”厄瑞波斯给塔尔塔罗斯做了个千万不要起身的手势，随后脚底抹油赶忙冲到了城堡门口。
　　
　　在听到纽克斯的喊叫声时厄瑞波斯就知道大事不妙了！当初他离开纽克斯的时候只说是到地底最深处寻找混沌的真理，完全没有告诉纽克斯自己已经和塔尔塔罗斯在一起的事情。而对塔尔塔罗斯来说也是一样的，他从来没有告诉过他，自己曾经结过婚还有过孩子。这时候若是让纽克斯和塔尔塔罗斯见面的话，他就完了！塔尔塔罗斯绝对会把他丢出地狱的。
　　
　　原本以为等着他的最多就是纽克斯和三个孩子，谁知道到门口一看，厄瑞波斯彻底的辶耍≌馐量堪比两支足球队，还继续一个个从马车上下来的是什么东西啊！不会是传说中的小孩子吧！
　　
　　“纽克斯，这这……这些是……”指着那一片小萝卜头，厄瑞诺斯觉得自己结巴了……
　　
　　“是我的孩子啊！”暗夜女神甜甜的笑着，不停的指挥着他马车中还没有出来的孩子们乖乖排好队一个一个手牵着手下车。
　　
　　“你又结婚了？”厄瑞波斯心里一乐，刚想说纽克斯若是和别人好上了，那么自己就和塔尔塔罗斯的事情就没关系了，谁知道尼克斯回答他……
　　
　　“哪能啊，我们又没离婚，重婚是犯法的！”纽克斯抱下马车中最小也是她最爱的双生子说道，“孩子们~来，这就是你们父亲，快叫爸！”
　　
　　“爸！”几十个孩子整齐划一的朝着厄瑞波斯吼道，强大的声波震得厄瑞波斯眼皮直跳，吓得他往身后的城堡看了好几眼，就怕塔尔塔罗斯会听到这个声音走出来。
　　
　　“我就和你生了三个啊……这多出来的孩子是哪儿来的？”这还不是多一个两个，根本就是多了十倍！
　　
　　“当然是我自己一个人生的咯，盖亚可以独自生出三百泰坦和三个独眼巨人，我当然也可以啊！”纽克斯自豪的笑容在厄瑞波斯眼中变成了噩梦，“而且我比盖亚厉害哦，你看到的这些只是一小部分，我还有三千多个孩子在圣山，马车里塞不下，我就没带出来！”
　　
　　“三千多！”厄瑞诺斯咋舌，那是多庞大的一个数字啊，还好尼克斯没有把他们带来，要是都带来的话一人一脚都能踩扁他这个负心汉。
　　
　　“放心吧！我知道你一直手头紧，所以才老住在这个连草都不长的地方，没打算叫你替我养孩子，我自己养得起。你可不知道现在圣山上可乱呢，盖亚不知道发什么疯，居然帮着她儿子把自己老公给做了。现在乌拉诺斯死了，他小儿子坐上了神王的位置，看谁不顺眼就把谁从圣山上往下丢，闹得人心惶惶的。我就想着还好你早就移民下来了，就来看看你，顺便带孩子们来探探路，万一哪天不小心得罪了那个新暴君，也好有点准备。真到那时候你可得照应着点啊！就算你不是他们爹，那也是他们大舅舅。”
　　
　　“哈？哦，好。只要他们别叫我爸就行了……”厄瑞波斯说得颤抖，没想到他在地底住了那么多年，上面居然已经变天了，难怪最近楼上的烧饼们总往下掉饼渣，搞得楼下也多了很多小烧饼……
　　
　　“怎么？你在这儿又成家了？我就说呢，好端端的你怎么那么多年都躲在地下面，快点告诉我，那人是谁啊？长得漂亮不？”纽克斯似乎早有所觉，一点都不介意自己“老公”出轨的打听着。
　　
　　“你不介意？”厄瑞波斯侧目。
　　
　　“怯！我要介意早几万年就下来逮你了，那人到底谁啊？比我还漂亮？”抱着孩子的纽克斯用手肘撞了一下自己哥哥示意他快点从实招来，顺便帮她抱一个孩子，现在小孩子长得实在是太快了，才没几天两个孩子就重了几斤。
　　
　　“他……他是我见过最好的。尤其是他在一边安静的看着你的时候，你会觉得自己的灵魂都他吸进去了一般。在他身边的时候，就好像还未从混沌中脱离时那样，从不孤独。”厄瑞波斯伸手抱过一个孩子，嘴角就勾起了一个漂亮的弧度，那是幸福的味道。
　　
　　“你说的不会是你身后的那个吧？”纽克斯又撞了撞厄瑞波斯。
　　
　　这一次，当厄瑞波斯再次回头的时候，塔尔塔罗斯就那么一言不发的看着他，眼睛一瞬都不眨的直盯着他。
　　
　　“然后呢？他把你甩了？”哈小黑听完厄瑞波斯的描述后，总结了五个字：狗血加活该。
　　
　　“不，他和纽克斯一样一点都没介意。”厄瑞波斯苦笑。
　　
　　“那不是挺好的？”不过……感觉怎么好像有些奇怪呢？
　　
　　“他一点都不介意，只是那之后的有一天他对我说‘厄瑞波斯，我想上去看看，替我看着这里，我很快就会回来……’”
　　
　　“然后他没回来？”真傻，这种话都会相信，这不是骗子惯用的经典语录之一吗？
　　
　　“没有……”厄瑞波斯摇了摇头，“他非但没有回来，还对我下了禁咒，让我无法离开这里。可事后来我才知道一切都是假的，几千年……在一起几千年他的心里想的却只是在天空上的那个家伙……我根本就是个傻子……”
　　
　　“哎！”哈小黑叹了口气，拍了拍黑影，“在爱情面前每个人都是傻子，老兄你要坚强。”
　　
　　“所以你要当上这里的王！”厄瑞波斯的语气又一次强硬起来，命令着哈小黑。
　　
　　“为什么？”问题宝宝哈小黑再次提出问题。
　　
　　“因为塔尔塔罗斯下的是君王级的禁咒，只有这里换了新的君王，那么旧君王下的禁咒才能解开，而你是这几千万年来，唯一承受得住我黑暗领域的侵蚀，而丝毫无损的走进这个城堡的人，所以只有你有资格当这里的王！”厄瑞波斯越说越气愤，他周身的黑暗扩撒了几圈，几乎将整个哈小黑也全部融进了绝对黑暗中，“我要去找他！他欠我的解释，我一定要问清楚。”
　　
　　“你去找他就为了问个问题？那问完之后呢？”哈小黑皱着眉头，他觉得厄瑞波斯要做的绝对不只是那么简单。
　　
　　“杀了他！”黑暗中，恐慌阴霾绝望……一切负面的情感在膨胀和剧增。
　　
　　当爱消失殆尽的时候，只有恨，才能让一个人永远记住一个人，只有恨，能支持一个人继续活下去。
　　 

作者有话要说：人物资料讲解：
塔尔塔罗斯：这位，相信看了前几章的娃儿应该都清楚这位是谁了，我就不多说了。
厄瑞波斯：相信大家也知道了，我也不多说了。
纽克斯（尼克斯）：这位是黑夜女神，有的同学已经说了，他是死神和睡神的母亲。没错~她非但是这两只的母亲，还是很多冥界神祗的母亲（众：叔这句话你前几章就说过了！）
= =|||好吧，这个确实前几章就介绍过。
这里补充一下这章写到的一个情节，纽克斯的3000多个孩子。
版本一：希腊有3000个梦神，每个梦神掌管一个梦相，而这些梦神则是纽克斯的孩子，再加上其他那些像莫罗斯、莫莱依等知名的，纽克斯就有3000多个孩子了~~~当然这里面只有最早的3个和厄瑞波斯有关（也有版本说是最早的4个，不过不管怎么说厄瑞波斯都是离开了她 跑去和塔尔塔罗斯玩BL了！！这就是JQ啊！！同志们！！！）
版本二：版本二数量有很大的递减，直接将梦神的数量从3000减到1000，所以这个版本中纽克斯的孩子数量就比上一个版本少了2000多。其实古希腊里的1000/3000就和我们古文里的三、六、九、一样都是表示数量多，所以正确的数字到底是多少 真的很难说。
版本三：3000梦神是睡神修普诺斯的孩子，因为睡着了才有梦嘛~~这个版本中3000个儿子直接变成了3000个孙子……哎~~~

因为叔绝对第一个版本更有爱，所以这章里用的是第一个版本的说法~~~叔是伪考据党~~所以有些地方会有漏洞，要是有不对的地方 欢迎大家指出~~~=v=~~~

最后：叔双更了！！！叔是攻！！！！所以上一章没有留言的娃儿要回过去留言唷~~~没评论真的很没动力啊！！！！




第18章 你中毒了！ 
 
 
　　“快去给我坐上那个位置！”黑影中的厄瑞波斯愤怒的指着王座，黑暗中一切负面的力量凝集成利刃向哈小黑侵袭过去。
　　
　　“不要！坚决不要！死都不要！”谁知到那个位置上有什么机关，或者你压根就是找替死鬼的地缚灵，我一坐上去就代替你被捆在这里，永远出不去了。虽然哈小黑很喜欢黑黑的地方，也喜欢自己一个人待在一个地方很久不动，但若是被人强制或囚困而导致的那种情况就要另当别论了。
　　
　　“去！别让我再说第二遍！”无数把黑暗的利刃环绕密布在哈小黑的四周，威胁着要他屈服。
　　
　　“你已经说了不只一遍了。”哈小黑掰掰手指粗略的数了数，从他进来到现在厄瑞波斯这话已经说了五、六遍了，就没见他真的把自己怎么样了。
　　
　　厄瑞波斯咬牙，此刻他恨不得咬死这个倔小孩，为什么自己的黑暗力量居然对这个小子无效呢？这简直就是对他这个原始神能力的侮辱，如果不是他现在要用到这个小子，他一定会杀了他。
　　
　　“你要怎么样才愿意做上那个位置？卡隆已经告诉我了，你和你的同伴不是被克洛诺斯丢下来的，而是从冥河另一头渡船过来的。说吧，你来这里的目的是什么？只要是在这片地界之中能做到的，我都会帮你完成的。”威逼不行，博同情也没成功，伟大的黑暗之主只能对哈小黑开始利诱。
　　
　　“嗯……”果然听到对方什么都能办，哈小黑终于开始上钩了，“你能帮我找到旺财他们吗？”
　　
　　那是什么？厄瑞波斯不解，难道是……“和你一起下来的哪两个同伴？”
　　
　　“不是，旺财他们是有这三个脑袋的狗狗，也就是很有名的地狱三头犬！”哈小黑认真的看着黑影道，“它被一条奇怪的蛇给偷走了，我就是在追它的过程里才走到这地方的，你能给我找回来不？”那是我好不容易才看上的，还没捂热就给坏蛇偷走了！
　　
　　地狱三头犬？那是啥东西？很有名吗？厄瑞波斯反复回想着自己的脑海中的记忆，在地狱这么上千万年，他还真的没有听说过地狱有这个东西的存在……那究竟是什么？不能确定哈小黑到底在说什么的厄瑞波斯开口又问：“你那狗，是被什么东西抢走的，长什么样？”
　　
　　“是被一条有九个蛇脑袋的抢走的，对了那条蛇全身红红的，被他爬过的地方到处都痒痒的，还有一层绿色的粘液，恶心死了！”一想起之前那糟糕的感觉，哈小黑打了个冷颤，又在身上抓了一把。
　　
　　“九头蛇？绿色粘液？”听到这两个词，厄瑞波斯危险的眯起了自己的眼睛，这两个词在一起可不是什么好事情，黑影中突然伸出一只如手一样的东西，掐住了哈小黑的下巴，逼迫他快速将舌头伸出来，“把舌头吐出来！快！”
　　
　　被掐着下巴的哈小黑没办法闭上自己的嘴，只好老不情愿的照办，伸出了那么一点点的舌尖。
　　
　　可是就这么点舌尖能看出是什么东西？厄瑞波斯嫌哈小黑太过矫情，直接伸出伸出另一只手，抓住哈小黑的舌头就用力往外拉。果然，和他想的一样。
　　
　　原本应该呈现为红色的舌苔已经有一大半变成了青紫色，而且这些青紫色的舌苔在舌头上还组成了一条张着毒牙的毒蛇头像。
　　
　　“你中毒了。”放开哈小黑，厄瑞波斯用沉重的语气说道。
　　
　　摸着被掐痛的下巴，哈小黑咕囔道：“痛死了……中什么毒啊？我又没被那蛇咬过……”
　　
　　“并不是只有被咬才会中毒，许德拉是堤丰和厄喀多娜最优秀的孩子，他的毒液是这时间最毒的东西，只要被它的牙齿触碰到一下就会当场毙命，而同时因为他体内寄存的毒液过多，所以有些毒液就会转化附着在他的鳞片上，但凡是接触过他的蛇鳞的人都会因此而中毒。”
　　
　　“那我现在怎么办？”听到自己中毒，哈小黑并没有多大的情绪波动，好像对他来说活着和死了似乎都差不多，都只是完全融入黑暗中，而且死掉的话还能更彻底一些。
　　
　　“去找堤丰……”厄瑞波斯瞥了他一眼，他从来没有想到在地底这么多年，他居然会有说到堤丰的一天，那个他永远不想看见的怪物之一。
　　
　　堤丰，塔尔塔罗斯与盖亚之子，在塔尔塔罗斯离开他之后而诞生出来的怪物。曾经他以为塔尔塔罗斯只是在报复他和纽克斯有过孩子的事情，直到后来他才知道堤丰的出生只是为了向所有的泰坦族报仇，为了已经死去的乌拉诺斯报仇。
　　
　　手中窜出一小团纯黑色的冥火，厄瑞波斯道，“这东西会带你去找你的同伴，你和他们一起去找堤丰，那里也许会有你所说的怪蛇和三头犬，至于替你们解毒还是吃了你们全看堤丰的心情了。而你我之间的事情……就等你可以活着回来的时候再说吧……”要是你死了，大不了再等下一个，反正我的生命还很漫长……漫长……
　　
　　好不容易甩掉宙斯那个大灯泡，老实说哈小黑并不想去找他，可是听到他和波塞冬有可能也中了毒，哈小黑还是有点心软。想想救人一命胜造七级浮屠，救神一命那就胜造七百级浮屠了，哈小黑最后还是选择跟上了厄瑞波斯化出的冥火慢慢离开了城堡。
　　
　　在城堡的大门口，一辆黑金打造的豪华马车正等着他，那是厄瑞波斯几千年都没有机会去使用的黑暗马车……
　　
　　“坐这辆马车去，记得在路上采点野生毒蘑菇，塔尔塔罗斯喜欢吃的……”堤丰估计也喜欢吃的……厄瑞波斯的话听起来有些怨妇……
　　 

作者有话要说：今天收到长评，收到了n张霸王票 于是心情好~~继续双更~~~
但是~~~大家还是要高呼：叔是攻哟~~~~
第二更更新时间预计23:30，需要的早睡的建议明天早上起来看~~




第19章 又一只boss出场

 
　　“哈迪斯哥哥！”宙斯扑向了从马车上下来的哈迪斯，抱着他的大腿猛蹭，“想死你了！我还以为你被坏人抓走了，快让我看看你的四肢都健全吗？你的小菊花还在吗？”
　　
　　哈小黑抬起一脚，踹飞小色狼，甩都不甩宙斯一眼的径直走向了波塞冬，拉着他的手，吐了吐他自己的舌头道：“波塞冬，我们好像都中毒了，必须马上去找人解毒才行。”
　　
　　锁着眉头，波塞冬严肃的看了看哈小黑舌苔上那青紫恐怖的毒蛇头像，不过比起这个他更在乎的是：“你之前去哪儿了？这马车又是从哪儿来的？”
　　
　　“这辆马车啊……”哈小黑慢慢将自己刚才遇见厄瑞波斯的事情告诉了波塞冬，顺势拉着他坐上了马车。马车门瞬时关上，六匹骏马踏蹄腾空而起，朝着堤丰一家的老巢飞去，没有进到车内的宙斯只能系了根裤腰带在马车的最后方随风飘荡。
　　
　　“QAQ，哈迪斯哥哥，让我进去好不好？我以后再也不会随便乱扑你了！”在风中凌乱时不时还要撞到岩石的小色狼凄惨的叫着。
　　
　　“不好，你太亮了！”看这个闪光生物蛮可怜的，哈小黑难得一次回答了他一句话。
　　
　　“QAQ，长得阳光灿烂不是我的错啊！”未来的众神之王，继续着他苦其心志、劳其筋骨的追“黑”冒险。
　　
　　“你的出生就是一个错！”没事生的那么闪亮干什么啊！讨厌死了！
　　
　　“我错了，我不该出生的！QAQ”
　　
　　“呵呵。”波塞冬透过车窗看了看车后那抓着裤腰带被马车甩得到处乱撞的宙斯，再看了马车里那一脸“不关我事”的哈小黑，只觉得有趣，能从克洛诺斯的肚子里出来果然是最美好的事情了。
　　
　　而另一边，怪“受”之族堤丰正生气的看着他的两个儿子，“你们就这样让那个黑发的人跑了？我告诉过你们多少次，如果遇到有长着黑发的人一定要给我好好的看着，半个影子都不能放过，你们倒好居然把人给丢了，自己跑回来。”
　　
　　“爹……那人欺负三三，嘶嘶，我只是想救三三。”九头蛇许德拉，吐着他的九条蛇信嘶嘶的说着。
　　
　　“嗷嗷！！”爹，那个黑发的拿手拍我，还捏我，要给我起很难听的名字！九哥只是好心救我！三头犬刻耳柏洛斯哭诉着，顺便给自己的哥哥说好话开脱。
　　
　　“是吗？”
　　
　　有着一百个巨龙脑袋的堤丰仅仅是伸出两个脑袋逼近他的孩子，就吓得那两个小怪物立刻没了声音，连连认错道：“爹，我们错了！我们马上出去，再去找那个黑发的！”
　　
　　“哼！用不着你们，全部进房给我反省去！”堤丰收回脑袋，翅膀一扇便形成了一道小型的龙卷，将两只小怪物卷回了他们的房间，随后扬起一百个脑袋在风中咆哮：“去找！把人给我找来！”
　　
　　地狱中一切的怪物和魔物们因为这声咆哮，统统倾巢而出。谁让堤丰是现在这个地狱中除了厄瑞波斯以外最强大的存在呢，而他又偏偏是塔尔塔罗斯的儿子，在厄瑞波斯深居城堡中毫不出户的情况下，他俨然成了地狱一霸，号令无数小妖。
　　
　　自从堤丰独身冲上圣山和克洛诺斯大战失败，被扔倒这片他父亲出生和长大的地方后，他就一直在找一个有着黑色长发的人。因为塔尔塔罗斯在离开他是曾经留给他一句话，那句话里预言着，他终有一天会落入塔尔塔罗斯，那时他必须找到一个有着黑色长发的人帮助那个人当上塔尔塔罗斯新的王，这样他才能离开这个地方，继续去找那些该死的泰坦们复仇。这也是他在塔尔塔罗斯称霸那么多年，却始终没有敢称王的原因。
　　
　　可是，堤丰在塔尔塔罗斯待了几千年，眼看崽子都下了几窝了，上面却愣是连个黑皮小妖都没掉下来过，留着黑色长发的人就更加不可能了。现在好不容易发现一个，那绝对就不会错了！他一定要好好抓住这次机会，离开这里再去找克洛诺斯那个家伙一雪前耻。
　　
　　当堤丰正在派怪物们找哈小黑的同时，哈小黑正和波塞冬在一个岩壁边上研究着什么蘑菇比较好吃。
　　
　　“你说这个怎么样？”哈小黑举起一个黑色上面带着白色斑点的蘑菇问波塞冬。
　　
　　“不好。”波塞冬摇了摇头，拿起一个比他手掌还大，菇帽上还长着几个小蘑菇的超级大蘑菇说：“这个看起来比较毒，而且一个顶仨，还是这个吧！”
　　
　　“嗯……那就两个都带上吧。”
　　
　　哈小黑这样决定着，刚要起身，他身后已经因“晕车”吐得腿软站不起来的宙斯也从背后伸出手将一个心形的粉红色蘑菇塞到他面前。
　　
　　“……不要，这个一看就是被你咬过的，送出去人家会觉得我们不礼貌的！”哈小黑看了眼那心形上的牙印不屑的说道。
　　
　　宙斯看了眼自己因为啃了有毒蘑菇而变成粉红色的皮肤，小色狼心又碎里一地。他还是不懂，永远不懂……为什么追求美人的旅程会如此漫长又艰难呢！
　　
　　“嘶嘶，找到了……”
　　“悄悄过去，包围住他们送去给堤丰大人。”
　　“等等……为什么他们边上有厄瑞波斯大人的马车？那辆马车不是停在城堡那边几千年都没有动过了吗？”
　　“现在怎么办？要是那些人是厄瑞波斯大人的人，我们就麻烦了！”
　　“还是去通知堤丰大人吧！嘶嘶”
　　躲藏在黑暗中的监视着哈小黑的小怪物们，如此悉悉索索的交谈着。
　　
　　没有多久，狂风起，一只巨大的百首巨龙破空而出，幻化成人形，舔舌打量着哈小黑三人及他们手上的毒蘑菇，“泰坦炖蘑菇吗？好久没吃了。”
　　
　　该死，这个黑发的怎么身上一股泰坦族的味道，真想把他咬死！
　　 

作者有话要说：双更完成~~~~
于是明天去码《重生之偷你妹的！》，不更新这篇。


最后，那些说叔是受的孩子们！
不要再否认了！叔是一个攻！绝对的攻！
因为叔的正文永远在你们的评论上面！
所以 叔一直在上方，从未被压倒！




的20章 蛇吻？舌吻？   
 
 
　　堤丰，塔尔塔罗斯与盖亚的儿子，因此他同时具备了兽体与人体，当他化为怪兽时，他是风中的拥有百首的巨龙，当他化成人体的时候，他是头顶“龙卷”的风中恶魔。
　　
　　所谓“龙卷”就是堤丰头发上一圈一圈的红色大卷卷，更简单点来说，堤丰的发型就是传中的浪漫公主卷！
　　
　　顶着公主卷的堤丰，看着哈小黑三人和他们手中的蘑菇，此刻他能想到的只是一道食物：泰坦炖蘑菇。
　　
　　“你们是谁？闻起来怎么那么像泰坦？”堤丰伸长脖子朝着离他最近的波塞冬方向，用鼻子猛的吸了一口，那股泰坦的味道令他非常不满意，若不是他现在用得到那个黑发的小子，他一定现在就会把这三个乳臭未干的家伙做成红烧泰坦下酒吃。
　　
　　“你不知道问别人是谁的时候，要先……”波塞冬刚想问对方的姓名，不想宙斯已经先他一步冲到了堤丰的边上。
　　
　　“嗨~美人，我叫宙斯，你叫什么？”宙斯完全忘记了自己食物中毒后身体上的变化，抬着他那纯粉红色的脑袋对着堤丰自认为深情的说。
　　
　　堤丰瞥了他一眼，伸出拳头朝着粉红色的宙斯一拳过去，顷刻哈小黑和波塞冬的头顶划过一条熟悉的抛物线，只不过这条抛物线从以前的金色变成了粉红色。
　　
　　哈小黑激动的一把握住堤丰的手，眼带真诚的赞道：“干得好！”
　　
　　“哼！”堤丰甩开手，一扬衣摆作势坐下，马上有五六只小怪兽从黑暗中窜出来当他的人肉椅子。“你们呢？叫什么？”
　　
　　见对方来头不小，波塞冬和哈小黑两人对视一眼，识趣的报上了自己的名字。
　　
　　听完两人的名字后，堤丰扬了扬下巴对这两个名字并没有什么特别的感觉，只是用细长的指甲指着哈小黑道，“你！我要你当上这个地狱新任的王！”
　　
　　哈？又要我做王？怎么一个两个都这样说？难道这里的王是什么苦差事？所以他们都不喜欢做，我找我做？
　　
　　“你怎么和厄瑞波斯说的一样啊？这里的王就那么差，你们都不想当？”哈小黑纳闷的问了一句。
　　
　　厄瑞波斯？难道厄瑞波斯也要这个小鬼当这里的王？那应该就没错了，父亲预言的人应该就是他，不过……这家伙到底有什么好的？堤丰眯起他金色的眼眸，仔细审视着哈小黑，除了越看越觉得这个小子像泰坦族以外，却丝毫没有瞧出这个小子有什么特别的地方。
　　
　　“哼！区区地界小王自然不在本大人的眼中，要你做你就做，废话什么！”堤丰女王气十足的这样说着。若是让别人知道他现在必须靠这个黑发小子才能脱离这个地方，他堂堂的万“受”之祖还怎么混？
　　
　　和先前的厄瑞波斯不一样，堤丰这次来势汹汹，而且一看就没有厄瑞波斯那么好说话，于是哈小黑便老实的交代道，“你说的那个王嘛……我之前有答应厄瑞波斯好好考虑，不过我和我兄弟都中了毒快死了，我看那事还是算了吧！”
　　
　　“中毒？”堤丰不屑的看着哈小黑手上的毒蘑菇道：“这种蘑菇吃不死人吧，我小时候都拿这东西当糖吃的，要知道欺骗我的下册可不好啊！”
　　
　　“不是这个蘑菇毒，而是蛇毒，你看！”说着，哈小黑又吐了吐自己的舌头，把那条爬着蛇纹的舌头又亮了出来，而此时哈小黑舌头上的毒蛇头像明显要比刚才深了不少，而且他的舌尖还有开始有了变黑的迹象，这都不是什么好现象。
　　
　　“嗯？”堤丰用手指抵着下巴奇怪道，“这个毒看起来怎么这么眼熟？这蛇头看起来怎么这么像我家许德拉的脑袋。”
　　
　　“厄瑞波斯说我们就是中了许德拉的毒，要我们找堤丰解毒。所以这位大哥你还是别挡道了，我们还有正事要办呢。”
　　
　　“这毒我帮你们解！”得知哈小黑中得毒是自己孩子下的，堤丰斜拉着嘴角笑着，有些得意。这不是刚好撞枪口上了吗？
　　
　　“你别骗人了，厄瑞波斯说了，这毒只有堤丰能解。虽然你好像来头很大的样子，但是你肯定不行的。”
　　
　　“许德拉是我儿子，我就是堤丰。”堤丰说着头上开始冒青筋，我之前不是说了许德拉就是我儿子吗？
　　
　　“你就是堤丰？”哈小黑和波塞冬异口同声的尖叫，对于自己眼前这个顶着“浪漫公主卷发”妖男就是传说中的大boss堤丰表示深深的怀疑。“不会吧！传说中的大boss就长这样？”
　　
　　“我就是堤丰！”堤丰的青筋暴突，将之前说的话又重复了一遍，朱唇里的贝齿瞬间伸出变成恐怖的獠牙，金色的瞳孔也逐渐变细形成一条竖线，就像是双诡异吓人的蛇目。
　　
　　“你说你这人怎么这样，知道我们在找你，你咋不早说啊！”见对方开始变脸，哈小黑和波塞冬纷纷往后退了一步，明明被吓着了还讪笑着打着马虎眼。
　　
　　“我不是人，我是堤丰！”堤丰怒气不减的咆哮着。
　　
　　“好了，好了。我们知道你是人了，你别生气了。”哈小黑见对方还张牙舞爪着发卷乱飞，安抚着说着。
　　
　　“你才不是人呢！你全家都不是人！”
　　
　　“我也不是人，我们全家都是泰坦，说去来你还算我小叔呢……”哈小黑翻白眼，没想到传说中的boss居然是个暴躁的大傲娇，辶耍什么时候世界上的傲娇如此泛滥了。
　　
　　“……”堤丰无语，头别到一遍不想继续给自己找气受。指示着黑暗中的小怪兽们去把他的儿子许德拉带来，今天真是背到家了。怎么会遇到这种家伙。
　　
　　“堤丰大人，许德拉在蛇窝里不出来……他说您叫他反省的，他不能出来。嘶嘶~”一只奇观特斯怪跪在堤丰面前打着哆嗦说。
　　
　　“你没跟他说是我叫他出来的吗？”坐在人肉椅子上，堤丰压低嗓音咬牙切齿的说着。
　　
　　“没……”奇观特斯怪几乎爬到地上，头整个贴在了地面。
　　
　　“还不快去！”天啊！地底的家伙为什么都这么白痴，我再也受不了了！堤丰又一次抓狂，用着人形朝上方咆哮。那种咆哮声毁天灭地，让周围的岩壁开裂，无数的岩石翻滚落下。
　　
　　等他咆哮完了，发泄够了，哈小黑和波塞东才装着胆子朝他靠近，用手指戳戳他问：“喂！你能给我们解毒吗？”
　　
　　“我这不是就在给你解毒吗？”堤丰转头瞪他们，“你们的毒要解必须用蛇吻。”
　　
　　“舌吻？”被丢出去的宙斯这个时候终于跑了回来，却刚好听到了一个让他非常激动的词，马不停蹄的扑向了堤丰大叫着，“美人，美人，我要舌吻，我要！我要！”
　　 

作者有话要说：其实今天我也双更了~~
更了文案~~~-v-




第21章 所谓蛇吻就是…… 
 
 
　　“你很想要蛇吻？”堤丰斜眼看着又一副色相要往他身上扑的宙斯，邪邪的笑了起来：“那我让你先试试？”
　　
　　“好啊好啊！”宙斯色急的点头，看着堤丰口水直流，虽然在他眼里堤丰确实比不是哈小黑，但是堤丰那白如美玉的肌肤，艳丽的红唇再加上金色勾人的眼眸，在这个除了怪兽还是只有怪兽的地狱里绝对是极品中的极品。香饽饽不给吃的时候，咬一口窝窝头也一样管饱，宙斯是优质小色狼，是不挑食的好宝宝。
　　
　　“哦~”堤丰拉长音调，怪笑着道：“那一会儿让你先来好了。”
　　
　　“不要一会儿了，现在就可以！我随时都准备好了！”宙斯撅起嘴唇张开双手表示要亲亲。
　　
　　“哼哼！”堤丰抿着嘴冷笑，看他一会儿不把这个讨厌的泰坦给弄死。
　　
　　“堤丰大人，许德拉带来了，嘶嘶~”没让几人等太长时间，先前的那只奇观特斯怪就连滚带爬的带着九头蛇回来了。
　　
　　“父亲，嘶嘶~”九个脑袋吐着九条猩红的蛇信，许德拉扭着身子呈S形的朝着堤丰游来。
　　
　　“啊！是他！”哈小黑三个看见许德拉同时大叫起来，这条怪蛇刚才可把他们害惨了。尤其是哈小黑还被他抢走了旺财。
　　
　　“还我旺财！”看准了许德拉，哈小黑就一个箭步扑了过去掐着许德拉的脖子开始拼命的摇。摇的不过瘾，还抓起他的九个脑袋开始打蝴蝶结，硬是把许德拉的九个脑袋拧成了一股麻花蛇头。
　　
　　可怜许德拉刚好被哈小黑掐住了七寸，被他这么一勒更是生不如死口吐白沫了。“嘶嘶……噗……嘶！！！”救命救命！许德拉向着他父亲求救。
　　
　　可是堤丰对于这件事情鸟都不鸟他，只是在那里打着哈欠十分淡定状的围观着。
　　
　　“那是真的是你儿子？你不去救他？”波塞冬看着那边惨无蛇道的景象，有些紧张的盯着身边的大boss，不知道他会有什么反应。
　　
　　“这么点小事如果他就死了，那就是他活该，没用！我才没有那么无能的儿子呢。”堤丰特别无所谓的说道，由此可见，怪物都是采用散养形教养的，小怪物们平时一定是缺乏父爱和管教才一只只都学坏了。
　　
　　“掐够了没？掐够了就松手，你们还要用它解毒呢。”堤丰虽然口头上说不介意，但是心里终究还是有所顾虑的，毕竟那是自己的孩子，要是给掐坏了老婆回来是要揪他耳朵的。
　　
　　“他抢了我的三头犬！”哈小黑就是不松手，继续掐着许德拉。
　　
　　“三头犬？刻耳柏洛斯？”堤丰皱着眉头想了一下，加上先前的许德拉和刻耳柏洛斯先前的描述，堤丰心想哈小黑应该就是之前那个抓住刻耳柏洛斯并强行要收它做宠物的人，“那也是我儿子！”
　　
　　听了他的话，哈小黑、波塞冬、宙斯三人纷纷侧目看向堤丰，眉头微皱有一种说不清道不明的微妙。
　　
　　“看什么？那孩子基因变异跟我有什么关系。”堤丰多数的孩子都和龙或者蛇有关系，零星几只长得完全和他扯不上关系的，除了说基因变异以外要再说其他的，就有可能要害他和他老婆夫妻生活不美满了。
　　
　　那只狗有爸妈……那就是不能养了……唔……哈小黑一听这个消息立刻垮下了肩膀，无力的把许德拉丢到了一遍，那种感觉比知道自己中了毒还要难受。
　　
　　“好了，好了，抓紧时间，该解毒了！”早点解完毒，早点当上冥王，早点让我离开这里！“你！给我闭上眼睛，嘴张开，要吻了！”堤丰瞥瞥宙斯，用命令的口气道。
　　
　　“终于可以亲了吗？我等很久了，美人快点来哟~”眼巴巴的看着答应给他一个吻的堤丰很久，小色狼终于得到了回音，迫不及待的张开了嘴，闭上眼睛就等着享受之后那美妙的时刻。
　　
　　果然没多久一条滑舌头就慢慢探进了宙斯的口腔，宙斯激动的用力一吸，奇怪了……美人的舌头怎么有开叉？美人怎么只有两颗牙齿，而且还是超级大的虎牙？不对，美人的嘴唇怎么这么凉，还有鳞片！！！
　　
　　宙斯惊得睁开了眼，一双细长而凶狠的蛇目正一瞬不瞬的盯着他，在眼前放大的蛇头吐着他的蛇信张着利牙好不可怕。最恶心的是宙斯如果稍微头偏一偏，就会有另一个蛇头紧贴到他的面前，一共九个蛇头将宙斯围得水泄不通。
　　
　　“啊！”得一声惨叫，未来的神王殿下两眼一抹黑，彻底昏死过去。
　　
　　“好恶心……”哈小黑和波塞冬见到此情此景，团抱着向后退了N步，如果是这种解读方式的话，他们宁可不解毒了，与蛇接吻还要和毒蛇蛇信碰舌头，还不如死了算了呢！
　　
　　堤丰看到他们的反映，完全在意料之内，招招手便派自己的手下又把哈小黑和波塞冬给压了回来，笑眯眯的说；“哎呀，你们不要怕，我不会让要你们和我加许德拉接吻的，所谓蛇吻嘛，不过就是让他在你们的手上咬一口而已。”
　　
　　“那你刚才干什么让那蛇和宙斯打kiss？”因为看到恶心东西，对堤丰略有顾忌的哈小黑继续和波塞冬害怕的团抱着问。
　　
　　“因为那小子太欠抽了！”堤丰说的很无所谓。
　　
　　“好吧这点我同意。”哈小黑点点头，“可是你手上那条蛇不是咬有剧毒吗？被咬的猎物不是都会立即死亡吗？我怎么知道你有没有骗我们？”
　　
　　“以毒攻毒懂吗？要不你去看看那个昏倒的小子怎么样了？他刚才一定喝了很多许德拉毒液那毒应该解得差不多了，是要和他一样接吻还是选择被咬，你们自己选吧。”堤丰抱着许德拉的脑袋邪恶的笑着。
　　
　　波塞冬慢慢走过去，拉开宙斯的下巴，看了看他的舌苔上的纹路，果然蛇头的图像已经渐渐消失，就连宙斯那因为吃了毒蘑菇而变成粉红色的皮肤也逐渐恢复了原来的样子。
　　
　　确定可以解毒后，哈小黑和波塞冬互相点了点头，伸出手觉得选择小痛一下，被许德拉咬一口。
　　
　　可是此刻的许德拉根本就没心思里他们，可怜许德拉正在纠结：呜呜……我的初吻！我的初吻没有了！
　　 

作者有话要说：蛇吻：简单点来说 就是被毒蛇咬……
是埃及一种很神圣的……死亡方式……因为埃及人信奉蛇……所以被蛇咬就在那里被叫成了蛇吻
传说埃及艳后就是死于蛇吻……当然也有人说她死于毒药……

于是……叔为了小许德拉默哀……孩子你被宙斯玷污了！！！




第22章 又掉下去了 ... 
 
 
　　蛇的牙很尖，而他咬人并释放毒液的时候速度极快，所以一般来说，如果这条蛇不想吞了猎物的话，那在他利牙下留下伤痛应该是和打针的痛楚相似的。但是刚刚没了初吻的许德拉心情严重不爽，这就使他蛇吻哈小黑和波塞冬的时候，一口咬上去后就是死活不撒口。咬得哈小黑两人生疼生疼的。
　　
　　“嘶……啊……”波塞冬倒抽着凉气将手臂上那咬着他不放的蛇头扯下来丢在一边，左手用力掐着被咬过的皮肉，那里噗噗的往外冒着黑血，完全不知道许德拉到底灌了多少毒液进去，可别他之前的毒刚解就中了另一种毒。
　　
　　“别挤啊！这毒液注射的越多，你身体里的毒就解开得越快。”堤丰在一边说得有点幸灾乐祸，“你看，你大哥那边倒现在都没有把许德拉弄下来呢，还一次挂了好几个蛇头，啧啧。”
　　
　　听了他的话，波塞冬往哈小黑那里一看……天啊！可能是因为刚才哈小黑死掐着许德拉差点要了许德拉半条命的关系，此时许德拉的九个脑袋除了之前贡献了初吻和咬了波塞冬的那两个以外，其他的七个全部挂在了哈小黑的身上，手上肩上腿上两边各两个，最后一个居然还咬在了哈小黑的头上……
　　
　　“……”波塞冬看着哈小黑往下流黑血的脑袋愣了一会儿，终于反应过来冲到哈小黑边上将那七个蛇头全部拉扯开来，“痛吗？”
　　
　　“痛！”QAQ
　　
　　“要哭吗？”
　　
　　“哇！”哈小黑扑在波塞冬的肩膀上痛哭。
　　
　　堤丰看了看地上那可怜的儿子，难得有那么一丝父爱用脚的给他顺了顺鳞片，只是看起来就好像他在残忍的踩蛇头……
　　
　　“好了，要哭一会儿再哭，你的毒估计也差不多解了，现在该去当这里的王了吧！”看见痛哭的哈小黑，堤丰就觉得碍眼，哭有什么用，最重要的是赶紧让他离开这个该死的地方！
　　
　　哈小黑继续靠在波塞冬身上，红着眼睛看向那个不合时宜的万“受”之祖，憋着嘴说道：“我没答应过你要当这个地方的王啊！是你自己要给我们解毒的。”
　　
　　-_-#……他好像真的没说过，解了毒就当王之类的话，那我为什么要给他们解毒啊！堤丰辶耍往常他在这里都是说一不二的主，他叫别人做什么那些人就必须做什么，这种完全不听他命令的家伙他还是第一次碰到，真是该死的！
　　
　　“这件事情没有你的选择余地，你做也得做，不做也得做！”堤丰脸色微怒，脚下的力道也跟着重了起来，踩得他家许德拉绷直了身体炸鳞片。
　　
　　“不做！”谁知道做了那个王，你们还会要我干什么，而且那个王怎么看都像个烫手货，谁都不要当，我干嘛非当不可？哈小黑心有所顾，就是认了死理的不想当那个所谓的王。
　　
　　“你听不懂吗？我已经说了，这事由不得你！”堤丰彻底被哈小黑气炸了，想他在这个地狱称霸了几千年从来没有人一连几次违抗过他，今天居然在这个泰坦小子面前碰壁，实在是令他太生气了。
　　
　　“吼！”暴躁脾气的堤丰仰天狂啸一声，红发在空中飞扬狂舞，仿佛突然有了生命力交缠成九十九条蠕动扭曲的发辫，接着发辫的末梢裂开一个口子化作一个个龙口，堤丰全身散发出剧烈的强光，背后一双巨大的翅膀破出皮肉，煽动着刮起阵阵旋风，在这种强风之下，周围藏匿的小怪物们纷纷害怕的逃开，哈小黑和波塞冬也因此不得不倒退了十来步，直到背抵在长满毒蘑菇的岩壁上退无可退才算止住。
　　
　　堤丰的身形颓然增大了几百倍，化为最初在空中咆哮的巨龙模样，九十九条发辫和人形的头颅化为百个龙首不断逼近哈小黑和波塞冬。
　　
　　一时间地动山摇，就连之前晕死过去的宙斯也因为这种剧烈的震荡而转醒过来，眼前的猛兽从蟒蛇变成了巨龙，从九头变成了百头，巨大的视觉冲击和触觉冲击让宙斯想要再次昏过去都有点难。
　　
　　连滚带爬的逃到哈小黑和波塞冬边上，宙斯忙里不忘揩油的抱住哈小黑的腰问道：“这……怎么回事啊！”
　　
　　危险时刻哈小黑也顾不上胖殴打宙斯了，只好难受的往波塞冬身上靠过去顺便用脚后跟猛踩宙斯的脚，然后嘴上说，“那个巨龙要把我逼良为娼！”
　　
　　“啥？这怎么行！这龙太可恶了！”错过了堤丰变身大戏的宙斯义愤填膺的说道，所有和美人作对的家伙全是他的敌人，“对了，刚才你红发美人呢？”
　　
　　“……”波塞冬指了指龙形的堤丰。
　　
　　“什么！被那龙给吃了？！太可恶了！美人啊！”理解错误了的宙斯为了那没有亲到嘴的美人而留下两行眼泪。
　　
　　哈小黑和波塞冬默契十足才朝着他翻白眼，若不是现在情况不允许他们一定会联手痛揍这个脱线的小色狼，这只小色狼实在是太欠教育了，这就是没有被老爸吃进肚子，在外面学坏了的后果。
　　
　　“吼！”堤丰再次朝着他们发出咆哮，一道道破坏力极强的龙卷朝着他们席卷过来，岩壁上的岩石不断掉落砸在他们三人身上，摇晃的地面更是让三兄弟站都没有办法站稳，晃晃悠悠的乱抱成一团。
　　
　　“你到底答不答应？”在猎猎狂风中堤丰愤怒的问话震动了一切，他体内那来自于塔尔塔罗斯的一部分基因使得这片地面开裂出一道巨大的缝隙。
　　
　　“我知道了……我做那个王就是了……”在巨大的实力差距面前，哈小黑东倒西歪站都没有办法站稳，只好开口这样答应。
　　
　　可谁知他刚刚答应了，地面上的那条裂缝就一路开裂到他的脚下，将哈小黑三人同时吸进了一个更大的深渊中，在那里有着一份新的大礼等着他们。
　　 

作者有话要说：QAQ情人节了~~~祝大家情人节快乐~~没情人的马上找到好情人
要媳妇有媳妇要相公有相公~~

于是~~今天也是叔生日~~~祝叔生日快乐吧~~~~~




第23章 下面快死了…… ... 
 
 
　　“哎呦！”
　　
　　“哇！”
　　
　　“啊！”
　　三声惨叫在空洞的黑色峡谷中响起，摔进另一个深渊的三兄弟纷纷揉着屁股慢慢站起来，只不过他们其中一个的人屁股上有一只不属于自己的手。
　　
　　“宙斯……”波塞冬压低了嗓音抽着嘴角叫道。
　　
　　“啊？”突然被叫了宙斯愣了一下，没反应过来问道“怎么啦？”
　　
　　“把你的手拿开！”波塞冬的脑袋上开始冒青筋。该死的臭小子，居然揩油揩到他这儿来了，居然还有胆子捏他……
　　
　　“我的手没有乱放！”就算是要揩油，那也当然是揩哈迪斯的啊！你有什么好揩的？宙斯非常确定自己的双手在自己屁股上后强烈的申辩！
　　
　　不是你难道是……
　　
　　“哈迪斯，我的屁股不是墙……别用手那么用力撑着……”波塞冬语气突然缓和了好几倍，轻声细语的对着哈小黑说。
　　
　　“嗯？”哈小黑听了那两人的对话突然皱起了眉头，“可是我的手……也在我自己的这里啊……我没有撑着墙，也没有乱摸乱捏啊。”
　　
　　他的话一出，宙斯和波塞冬的头上顿时冒起黑线。
　　
　　“不是你、不是我、也不是他自己，那这里还会有谁？”宙斯吞着口水用他的眼睛在黑暗中不断的搜索，可是没有亮光地方他几乎什么都看不清楚。
　　
　　“是……是我……”黑暗中有个凄厉嘶哑的声音在三人附近响起，这个声音中包含的情绪何其悲壮何其惨烈，那隐隐的怨念，让三兄弟都颤抖了起来。
　　
　　“谁？”夜视力最好的哈小黑左顾右盼在漆黑中寻找那声音的来源，可是环视之下他除了比宙斯更清楚的可以看见三人的所在位置以外并没有发现什么奇怪的东西，“在什么地方？”
　　
　　“下面……快……快死了……”那个怨念而痛苦的声音再度响起，这一次那声音中包涵的憎恨和伤痛远胜之前。
　　
　　在声音响起的同时，那只放在波塞冬屁股附近的手突然用力勾起，顺着波塞冬的大腿一路往下抓拉，好像要把波塞冬拉向他所说的那个下面一样。这种感觉让波塞冬瞬时寒毛直竖，两手往傍边一伸，分别抓住哈小黑和宙斯两人。
　　
　　“哇！！！”被吓的一斤一乍的宙斯，不知道拉住自己的是什么，立即大叫起来，“什么东西？我……我也被抓住了，怎么办？”
　　
　　“是我！”波塞冬出声，算是解除了宙斯那大惊小怪。
　　
　　“吓！波塞冬你不早说，怎么被那东西吓得要拉我壮胆了？”宙斯的话语里带着一点点的讽刺，并在心里惦记，哈迪斯你快看，他是个胆小鬼，还是我比较好，你以后不要牵着他了，快点来牵我吧！
　　
　　“不。”波塞冬握住宙斯的手紧了紧道，“我只是觉得那东西在把我往下来，要是再掉下去，我抓着你们两个刚好可以垫背。”
　　
　　“靠！你有没有同胞爱啊！要死自己死，别扯上我！”宙斯一听波塞冬的话，赶紧甩手，想要甩开对方的钳制和他拉开距离。
　　
　　“对你有同胞没有爱。”感觉到对方那么拼命的甩手，波塞冬索性放开了哈小黑，用两只手都去抓宙斯，就算做鬼也不能把这小子留下来祸害哈小黑。
　　
　　“喂喂！我警告你，不要乱抓！要是我以后要是当上众神之王不会放过你的。”
　　
　　“你现在死了，就没以后了！”
　　
　　“这话怎么听起来这么耳熟？”
　　
　　“普罗米嘿咻死说的。”
　　
　　“……”
　　
　　当波塞冬和宙斯正在斗嘴的时候，哈小黑却渐渐陷入了沉思。
　　
　　进入这个地底世界后，他所遇到的不管是厄瑞玻斯还是堤丰似乎都和这个地方真正的王者塔尔塔罗斯有着密切的关系。而且根据那两个人的说法，塔尔塔罗斯都与某一天突然消失在了他们的视野中。以哈小黑这个向往黑暗者的立场来看，塔尔塔罗斯作为深渊之主，他唯一会去的地方那就是比深渊更深的深渊，也就是下面的下面。
　　
　　这一路他们总在往下面走，可每当他们以为已经走到了最底层的时候，就会发现下面其实还有另一个空间。这样想来，若是真有最下面，那里必然就只有一个人或者一样东西，那就是塔尔塔罗斯！
　　
　　那个声音说，下面快死了……难道是说塔尔塔罗斯快死了？难道说他是因为觉得自己快不行了才离开厄瑞玻斯还有堤丰的？想到这里哈小黑眉头微微皱起来，如果真的是这样那可不是什么好兆头，这个地方可以说是用塔尔塔罗斯的神力所形成的，如果他死了，那这个地方是不是就会坍塌？到时候他们说不定就不是掉下去摔死而是被上面掉下来的给压死了。
　　
　　就在哈小黑头疼不已的时候，那个萦绕在他们周围的声音又一次响起，“松开……松开！快松开！”
　　
　　又一次听见这个毛骨悚然的声音，宙斯和波塞冬停下动作安静了片刻，哈小黑也从思绪中回归，重新开始关注起那个声音所说东西。
　　
　　松开？松开什么？
　　
　　“听见没，那个家伙都叫你松开了，你就快点放开我吧！他就想拉你一个人下去，别抓着了我了。”片刻的安静后，宙斯又开始了新一轮的自由抢夺战，他还没有享受过这世界上最美好的温柔乡，他才不要死呢。
　　
　　“没准他是叫你松开手，别再挣扎了，快点跟我一块下去！”要他一个死？不可能！波塞冬早就看宙斯不顺眼了，估计也就只有在这种危险及有可能送命的时候才会心心念念的想着对方。
　　
　　“是叫你！他抓着你，当然是看上你了，要拉你去过两人世界，你抓着我这个电灯泡也无济于事啊！”所以，快点给我放手！
　　
　　“你现在终于知道你电灯泡了啊！你都电灯泡了一路了！”
　　
　　波塞冬这句话其实并没有什么特殊的意思，他只是站在哈小黑的立场说宙斯太亮了，有碍视观，但是同样的话听到了宙斯的耳朵里就完全并变了一种意思。
　　
　　在圣山上宙斯第一次见到两个哥哥时，哈小黑和波塞冬两人的骑乘位就让宙斯觉得十分碍眼，现在听到波塞冬的话，再加上一路上两人对他不温不火还极具厌恶的态度，宙斯唯一可以想到的解释就是，在他遇见这两人之前，他们两早在克洛诺斯的肚子里就好上了！
　　
　　天啊！没有被老爸吃进肚子里不是我的错啊！宙斯突然感觉自己像是造了雷劈，浑身难受，巴不得撞墙。好不容易发现两个绝世美人儿，一个还没亲到嘴就被大怪物给吃了，还有一个追了一路才发现已经是别人锅里的菜了，自己居然还毫不知情的当了一路的电灯泡，这是何其的餐具啊！
　　
　　不行，就算已经是别人的老婆的了，也要抢过来！过了这村就没这店了，一个美人已经被吞了另一个绝对不能再放弃了！宙斯“励志”的想着。
　　
　　宙斯和波塞冬又做了什么，或者想了什么，哈小黑没有多大兴趣知道也不想知道，这一刻他唯一的关注的就是那个声音到底是从哪里来的？
　　
　　那个声音里他们所在的位置很近，近到好像就在耳边一样，但是他刚才确实看过，周围并没有什么特别的东西。难道是他找错了方向，想着刚才那个声音说着下面，哈小黑适才眯着眼睛往地上看去，地上总是要比周围更黑一些，总是经历过厄瑞玻斯身边那种极致的黑暗，哈小黑看得还是不太真切。艰难的寻找了一圈后，他才终于在波塞冬的脚边发现了一些线索。
　　
　　这一瞬间……哈小黑觉得自己想太多了，而且全想错了。这个声音，和塔尔塔罗斯一点关系都没有。那个在下面快死了的，根本不是塔尔塔罗斯，而是……
　　
　　“波塞冬，你踩到人了。”伸出手，哈小黑用手指戳了戳波塞冬的手臂道。
　　
　　“啊？”波塞冬一听，弯腰下蹲，一手抓着宙斯，一手慢慢的往下探了过去。逐渐的，他在自己的脚踝边上摸到了一只长满老茧的手，而他的脚下则是类似于衣服之类的布料，布料下面有着温度，似乎是个人……
　　 

作者有话要说：叔出现了……叔又消失了……
挥一挥爪子，仅留下一章更新~~~




第24章 独眼巨人 ... 
 
 
　　“你说他死了没？”将踩在脚下的人翻过个儿来，波塞冬蹲在旁边，因为看不太清楚只能出声寻问哈小黑。
　　
　　“被你踩了那么久，就算没死估计也离开死不远了。”宙斯也跟着蹲了下来，说风凉话，“你踩着人家，你就没感觉的吗？太迟钝了吧！”
　　
　　“这里地势本来就不平，再加上他全身上下都是肌肉，硬的不得了，他又不直说我踩他了。我怎么会知道我刚好掉下在就砸在他身上？”波塞冬尴尬又不好意思的说着，“哈迪斯，他到底死了没？”
　　
　　“他刚才死没死我不知道，但是如果宙斯你再继续踩着这人的脑袋，估计他就离死不远了。”眼睁睁的看着宙斯踩到地上那个人形的头部，然后蹲下的哈小黑心想，这会这家伙定是百分之百没得救了。
　　
　　“啥？”宙斯急忙窜起来，立刻闪到一边，用和波塞冬相似的口气说，“那啥……我没看清楚。”
　　
　　“你现在踩的是那人的手！”哈小黑看了看宙斯又一次落脚的地方，翻着白眼道。
　　
　　“……”小色狼又愣一下继续往后退了几步，“这里地势不平，再加上黑灯瞎火的，我哪知道我踩着他了？”
　　
　　“哼！”波塞冬用鼻子冷哼出声，表示臭小子你也不过如此。
　　
　　“只怪黑夜没有给我一双黑暗的眼睛，我无法用它来看清楚黑暗……”丢了脸当然要赶紧找点措施挽回一下形象，宙斯难得文绉绉的念起了诗句，但是结果……
　　
　　“黑夜是黑暗他媳妇，不是他妈，当然没办法给你黑暗的眼睛。再说……厄瑞波斯有眼睛吗？”他不就是个黑球球吗？哈小黑回忆着厄瑞波斯的样子心想，“而且，就算给了你黑暗的眼睛你敢要吗？厄瑞波斯不揍死你才怪呢！”
　　
　　“我错了……我不应该当诗人的。”宙斯找了面墙种蘑菇。
　　
　　“你不是不该当诗人，而是不该出生！”找着机会，波二傻又一次出声讽刺宙小傻。
　　
　　“这话为什么听起来也那么耳熟？”
　　
　　“你说的。”
　　
　　“……”宙斯默默的撞墙。
　　
　　“别撞！会塌的！”哈小黑感觉到微弱的震动后皱着眉头语气不善的叫道。
　　
　　“我果然不该出生的！”小色狼崩溃的伸出爪子挠墙。
　　
　　懒得再理会抽风的小色狼，波塞冬和哈小黑再次将注意力集中到了地上躺着的那个家伙身上。
　　
　　“哈迪斯，你说这人到底死了还是没死？我们不会成杀人犯吧？”波塞冬面露难色细声询问。
　　
　　“身体还有温度，鼻子还在喘气，估计没死透。”哈小黑在那人身上摸了一把后这样说道。“这人块头蛮大的，还全身都是肌肉，要是他醒过来，估计没有我们的好果子吃，要不我们逃吧。”
　　
　　“逃？”哈小黑的这个提议无疑正巧符合了波塞冬的想法。两人也没管宙斯还在那里挠墙，猫着腰就准备逃走，可是他们还没有爬出几公尺，就有两个人提着两盏煤油灯朝这里走了过来。
　　
　　煤油灯能点燃的光一向都是很弱的，但是由于长期接触黑暗，所以就算是煤油灯也会让人觉得十分刺眼，不要说哈小黑了，就连波塞冬和宙斯都对这突如其来的光线感觉十分刺眼。
　　
　　“唔！”哈小黑捂着眼睛躲到了波塞冬后面。
　　
　　“你们是谁？”前来的两人中，有一人提高灯照向波塞冬和哈迪斯询问，“我大哥怎么了？怎么倒在地上了？还有那脸上怎么有个鞋印，谁踩的？”
　　
　　“他！”哈小黑和波塞冬同气连枝的将手指向一边挠墙的宙斯。脸上的印子的确是宙斯踩出来的没错！
　　
　　蓦然回首，宙斯望向他的两个哥哥，眼中充满对背叛的控诉和伤心，随后再一次一头撞向了墙壁，这日子没法活了！若是这样说他的只有波塞冬一个，宙斯一定会跳出去反驳，但是加上哈小黑的话，宙斯只能忍气吞声的认下了。
　　
　　来的两个人，一听说是宙斯踩了他们大哥的脸，立刻气势汹汹的冲向宙斯，煤油灯往边上重重的一放，眼含泪水，情绪激动的抓起宙斯的手感激道，“小兄弟！干得好！这种事情我早八百年前就想做了！”
　　
　　？！宙斯三人同时不解的看着那刚来的两个人，满脸的疑问。
　　
　　“这混蛋，欺男霸女鱼肉兄弟，还抢走我们重要的劳动成果和智慧结晶、科研成果、重大发明……”两人越说越气愤，语气越说越慷慨激扬，“要不是看他是我们亲哥，我们早就为民除害了！你真是大好人啊！”
　　
　　听完这两人的说法，宙斯头上冒着冷汗，手却反握住那两人，热情洋溢的露出微笑道，“不足挂齿，不足挂齿。为人民服务。”
　　
　　“对了，你们叫什么名字，怎么到这里来了？以前没有见过你们啊，也是被克洛诺斯丢下来的？”后来的两人在感激完宙斯之后，开始询问三人的名字。
　　
　　“我叫宙斯，那两位是我的哥哥哈迪斯和波塞冬，我们是克洛诺斯之子，来到这里是为了寻找这世上最伟大的工匠独眼巨人兄弟制造武器，帮助世人推翻克洛诺斯的暴政。”在别人面前难得充当了一次好人的宙斯决定将善人充当到底，用着勇敢与善良并具的口气向后来的两人介绍道。
　　
　　“你们就是预言里说的克洛诺斯的儿子？”两人听了宙斯的说法，惊喜之情更胜先前。
　　
　　“是的！”宙斯春风拂面的笑，我就是未来那个会当上众神之王的人，快点好好招待我，好吃好喝的都供上来吧！
　　
　　“太好了！”两人欢呼，高兴的抱住一团蹦蹦跳，“你们终于来了！我们的发明终于能卖出去了！”
　　
　　“啥？”我们来了，和你们的发明有什么关系？不但宙斯听着奇怪，哈小黑和波塞冬也面面相觑很不明白。
　　
　　“我们就是你要找到的独眼巨人啊！”两兄弟兴奋的几乎尖叫，眼睛里冒出无数星星，闪亮闪亮的。
　　
　　“你们就是？”宙斯三人不敢置信的看着自称独眼巨人的两兄弟以及地上躺着的那个人。
　　
　　借着煤油灯的光模模糊糊算是可以看清楚三人的外貌，猛得一瞧这三兄弟还真的各个都是独眼龙。
　　
　　所谓独眼巨人不都应该是只长了一只眼睛怪物吗？可为什么他们三个全是带着黑色的骷髅眼罩集体cos海盗船长，而且最诡异的是他们的名字居然叫：虎克、杰克、雷克。
　　 

作者有话要说：其实叔是来打酱油的，不是来更新的




第25章 传说中的神兵 ... 
 
 
　　“你们看这个怎么样？”海盗船长一号举着一把柄上略带金属片的木扫帚展示给傻帽三兄弟看。
　　
　　“涡轮3000？”哈小黑看了看那扫把的造型，挑着眉头问道。
　　
　　“不！这是一把扫帚，怎么样没见过吧！”海盗船长二号走过来，双手垫衬在扫把后面，作出展示状满脸笑容的说道。
　　
　　“……”哈小黑愣了，不说话。自从他和波塞冬宙斯两人跟着海盗船长们来到这个传说中的独眼巨人研发基地后，海盗船长们拿出来的东西，样样都是稀奇古怪，但是却没有一件实用的。
　　
　　“是没见过，这个又有什么用？”已经看东西看出审美疲劳的波塞冬哈欠连连的问。
　　
　　“那你就问道点子上了！他是我们所有发明中实用功能最多也是最强的一件！”说着海盗船长一号的眼睛就立刻放出强烈的光芒，手握扫帚再地上扫了两下道，“它可以扫地！”
　　
　　“可以打蜘蛛网！”海盗船长二号举起另一把扫帚，用扫把头拍打墙角。
　　
　　“还可以摆pose！”被波塞冬踩倒而一只昏迷不醒的那个海盗船长三号，瞬间爬起，拿出第三把扫帚如弹吉他一样的拿着那把扫帚，用有点诡异的语气说道：“我有姿势我自豪！”说完便口喷鲜血又一次倒地不起……
　　
　　“它能飞吗？”哈小黑抽动着嘴角问道。
　　
　　“当然不能！这是希腊神话又不是HP，扫帚怎么能飞呢！”海盗船长一号和二号同时用鄙夷的眼光看向哈小黑，好像他是什么很奇怪的生物。
　　
　　哈小黑三人同时无语问苍天，这就是普罗米修斯说的史上最厉害的能工巧匠？这是吭爹啊！
　　
　　“你们不会是要我们举着扫把去打克洛诺斯吧！难道就没点比较有杀伤性威力的东西吗？”这么几把扫把，就算我是未来的神王，也很难搞定克洛诺斯的！不对，是根本搞不定。宙斯森森地觉得，自己牙痒痒。
　　
　　“要杀伤性的？有！怎么会没有呢？”海盗船长二号放下扫帚，转身从角落里保持一个极为密封的箱子，拍掉箱子上满布的灰尘，朝宙斯招了招手，“你来看看这个东西。”
　　
　　宙斯狐疑着，左右看了哈小黑和波塞冬两眼，一步步的挪过去敲了敲那箱子里的东西。确定里面不是什么活物后慢慢的将箱子打开，里面立即传出了一阵霹雳啪啦的响声，一道金色的光印在宙斯脸上，让他惊得说不出话来，“这……这是……”
　　
　　他的表情让波塞冬都有点忍不住想要去看看那箱子里到底有什么，可就在波塞冬伸长脖子，宙斯想要伸手触摸，哈小黑被那金光弄得不爽正准备遮住眼睛的时候，海盗船长“啪”得一下关上了箱子，将好奇惊讶和恐惧全部又一次封尘了起来。
　　
　　“刚……刚才那是……”宙斯仍旧指着那个箱子，没有从惊讶中缓过神来。
　　
　　“嘿嘿，知道这是什么吗？这就是战胜克洛诺斯的关键！”海盗船长一号也放下扫帚走了过来，“当年乌拉诺斯所创造和使用的雷电，这个世界上唯一可以给克洛诺斯的肉体上造成伤害的东西！”
　　
　　“乌拉诺斯的雷电？”三兄弟重复并消化着这个词，不由得对那盒子中所存在的东西肃然起敬，原来是爷爷的遗物啊……
　　
　　“如果这是乌拉诺斯的雷电，那又怎么会在你们手上？”波塞冬有些奇怪的问。
　　
　　“哎，你们不知道，当年乌拉诺斯死后怨气冲天，天空倾塌，几乎所有的生物都无法生存。就在那时伟大的大地之母盖亚便请出了唯一和乌拉诺斯能力对等的塔尔塔罗斯大人。伟大的深渊之主孤身前往了怨气最深处，取出的正是这道雷电。后来这道雷电便一直保存在盖亚大人身边。要知道我们也是盖亚的孩子，再后来这个东西就到我们手上了。”
　　
　　“塔尔塔罗斯？”听到这个词，哈小黑一惊却有立即陷入了沉思，为什么又是他？怎么什么都和他有关系？
　　
　　“你们既然有这东西，怎么还被克洛诺斯扔下来？”宙斯看看那箱子，又看看三个独眼巨人，满脸的疑惑和不解。
　　
　　“我们拿这东西是为了研究，又不是去打架的！当时也没有想那么多，根本没想到克洛诺斯会害怕这东西而把我们扔下来，哎……”海盗船长一号和二号一同苦瓜脸的摇头叹气。
　　
　　“哦……这样啊，你们现在可以把东西给我了，我去搞定克洛诺斯！”宙斯很无耻的直接伸手要东西。
　　
　　海盗船长们赶紧抱住东西，连连往后推了几步，“不行！就这么白给你，我们得多亏啊！”
　　
　　“那你们想怎么样？”宙斯三人瞬间明白，原来好东西根本不会从天上掉下来，这三个独眼巨人要好处呢。
　　
　　“你得把我们三仓库的扫把买了，我们才能把东西给你！”
　　
　　“……”三兄弟沉默了……难怪给他们介绍了那么久的扫把呢！
　　
　　“这样吧……你看我现在也没钱，你们把东西先给我，等我打赢了克洛诺斯，当上了神王，我再把钱补给你们！”穷光蛋宙斯脑子一转快速的说道。
　　
　　“那你得给我们打欠条！”这年头没凭证哪行啊！
　　
　　“好！我打！”还没登基就开始挥霍日后的资产了，宙斯突然觉得他这个神王很是悲摧呢！从身上撕了一片布料，抓起地上的煤块，宙斯奋笔疾书写下了欠条往独眼巨人那一递，“现在可以给我了吧！”
　　
　　“不行！”
　　
　　“为什么还不行？”小色狼又点怒了，这海盗船长怎么这么麻烦？
　　
　　“因为这东西我们还没做完，现在只是半成品！”
　　
　　“那你们快做啊！”小色狼抚额。波塞冬和哈小黑对视一眼，甚是无奈，这真是坑死爹了！
　　
　　“哦~那你们等着，我们现在就去做。”抱着箱子的两个独眼巨人点点头，迅速的将箱子里的东西扔进火炉中，一个拉着风箱，一个抄起铁锤马上就开动起来。
　　
　　“他们掉下来这里多久了？既然知道我们总有一天要出现，就不能早点把东西做完吗？”波塞冬第一次发现，原来还有比自己傻的人。
　　
　　“估计他们比较迟钝吧……”难得，宙斯和波塞冬居然有意见一致的时候。
　　
　　看着屋里火光闪烁，雷光耀眼的景象，哈小黑用手遮了遮眼睛，便准备到屋外去躲躲，这里一下子变得太亮了，实在是太难受了！可是当他刚刚要出门的时候，背后就传来了独眼巨人打造武器制造工艺品必唱的工作曲：“独眼巨人，嘿咻嘿咻，独眼巨人，嘿咻嘿咻，克洛诺斯，哎呦哎呦~”
　　
　　嘿咻嘿咻……哎呦哎呦……
　　
　　“噗！”思想不纯洁的宙斯喷了。他这一喷，对歌词终于反应过来的波塞冬和哈小黑也跟着辶恕
　　
　　其实……这群家伙是因为乱唱歌才被扔到这个地方的吧……
　　 

作者有话要说：关于 独眼巨人的工作歌 原版为：《海盗船长》
主要歌词为：海盗船长 嘿咻嘿咻 海盗船长 嘿咻嘿咻 粉红娘娘 哎呦哎呦~~
这首歌很强大 大家可以去听一下




第26章 伪S形的神兵 ... 
 
 
　　“哒、哒、哒。”宙斯的手指放在桌上有节奏的敲打着，他已经在这里等了整整两天，那两个独眼巨人除了每天拉风箱，每天唱哪首非常猥琐的歌以外，连根毛都没有做出来。而另外的那个独眼巨人，除了那天爬起来拿着扫把说了句话以后，压根就躺着没动过。
　　
　　“你们到底还要做多久，总不见得要等到我变成白花花的老头子时才能做好吧！”变成老头子了，我怎么去钓飘飘的美人啊！心急的小色狼等得快要抓狂了。
　　
　　“快好了，快好了！嘿咻！嘿咻！”擦一把汗，独眼巨人用力拉风箱大声喊口号。
　　
　　宙斯憋着嘴，趴在桌子上继续等，其实他的担心根本就是多余的，要知道作为神，他是拥有永恒的青春以及永远的生命，所以宙斯这只金光灿灿的小色狼永远不会变成白头发白胡子的老爷爷，波塞冬和哈小黑也是如此。
　　
　　“他们有得好做了，你急什么，来，过来打三界杀，这东西两个人打太没劲了。”波塞冬沉迷于海盗船长们发明的“三界杀”中不可自拔，拉着哈小黑已经连续打了一天一夜，此刻已经忘我的把自己和宙斯不合的事情都抛之于脑后，只想着玩了。
　　
　　宙斯兴致缺缺的走过去一抽，“呀！神王！”
　　
　　“真狗X运……”波塞冬咬着牙咒骂了一句，接下来的每一盘，只要宙斯在，他抽到的一定都是“神王牌”，气得波塞冬恨不得咬死他。狗X运也不带这样的！
　　
　　“好了好了！做好了！”一阵欢呼，海盗船长一号二号捧着新鲜出炉的武器热泪盈眶，经过两天两夜不眠不休不吃不喝的辛勤劳作，他们终于将之前无法让人控制操作的雷电炼化成了一件威力强大无与伦比，可以令世间一切生物都拜倒在其力量之下的至尊神器！
　　
　　“不过……为什么它还是长得和扫帚一个样的？”宙斯瞪了一眼在边上闷笑的波塞冬，拿着雷电扫帚就想要往那两名海盗船长脑门上砸过去。难道他们就不能做出点别的样子的东西吗？
　　
　　“这是为了提醒你，不要忘了回来买我们那三仓库的扫帚。”海盗船长用他们那独缺的眼睛，真诚无比的望着宙斯。
　　
　　“我会付你们钱的……”宙斯咬牙切齿的说，“你们就不能搞点曲线形的，可爱的东西出来吗？”
　　
　　“曲线形？可爱？”海盗船长们的头上冒着问号。
　　
　　“对，比如说这样的。”说着，宙斯就用手在空中描绘出了一个幅度极大的S形曲线。搞个雷电娃娃怎么样？既可以对敌有可以自己用，那才叫多功能。
　　
　　“哦！哦！我们懂了！”海盗船长们好像真的明白了宙斯的意思，扛着他们的扫帚又回去改造。
　　
　　又是两天后，宙斯看着再一次出炉的雷电，对于海盗船长们的改造力和理解力已经发表不出任何的评价了。也许是他当时没说清楚，以至于海盗处长居然真的做了个“S”形给他，可是，这个“S”形状能不能不要那么奇怪？若说它是曲线形的，好吧，真的有那么一点的“弯曲”的感觉，可是它弯的地方为什么不是圆润的弧度，而是棱角分明的曲折呢？
　　
　　“这东西不对啊！你们还要给我改！”宙斯拿着雷电指着独眼巨人一派命令的口气。
　　
　　“不改！事不过三，要改先把账给我结了！”海盗船长亮出宙斯的欠条，为了维护一个手工艺者的尊严，这次他们抵死不从，他们是坚决不会让人知道他们把东西打直了之后，就不会把他们弄成圆形的事实。
　　
　　“你……你们……”宙斯气结，只能走到一边憋屈。波塞冬看着他的样子贼笑给不停。
　　
　　哈小黑站在波塞冬的身后，隔着好远对宙斯说，“你拿了东西，就快点去打克洛诺斯，别再这里碍眼了！”真是的，本来就很闪亮了，拿着那个雷电就更加闪亮了，这么刺眼让人怎么活啊！
　　
　　“我一个人去？”听了哈小黑的话，宙斯指了指自己他完全没有想到自己的美人哥哥居然如此绝情，要他一个人去冒险，太伤心了！
　　
　　“这么危险的事情，你们怎么可以让我一个人去呢？”宙斯可怜兮兮的看着哈小黑和波塞冬，企图博取同情。可惜他的两个哥哥都是货真价实的男人，没有丝毫的母爱可以分给他。
　　
　　“要做神王的人，怎么可以退缩呢。这种危险的任务你一个人去去就可以了！而且哈迪斯一上去一定又会招来那个堤丰，我需要留在这里保护他。”波塞冬一边拍着宙斯的肩，一边把他往外推。谁叫你抽那么多神王牌，可恶！去死吧！
　　
　　可是他刚把宙斯推出去，才转身就看见海盗船长们手上拿着一个奇怪的叉子和一顶黑色的帽子站在他背后，严肃的说：“神谕上说，要你们三兄弟同心协力才行，所以拿着这两个东西，一起滚出我们的房子吧！”说罢，将手里的叉子和帽子往波塞冬和哈小黑手里一塞，催促着他们也赶紧离开自己的房子。
　　
　　“等等……我们不能去啊……上面的堤丰会……”波塞冬扒着门板拉着哈小黑就是不想出去，他的三界杀还没有打够呢。
　　
　　“所以白送你们叉子和帽子啊！这把叉子可以挖暗道，这顶帽子可以隐形。”
　　
　　“隐形？”哈小黑接过帽子看了看，然后戴到了头上，果然须臾间哈小黑就凭空消失了，地上连影子都没有，直到哈小黑脱下帽子波塞冬和海盗船长们才又一次看见他。
　　
　　摸了摸帽子，哈小黑皱着眉头说：“你不说这里不是HP，是希腊神话吗？为什么这帽子会隐形？”
　　
　　“对啊！这里不是HP，所以这是帽子不是斗篷啊！”海盗船长一号说得无比正经，让哈小黑连半句反驳的话都说不出来。
　　
　　 

作者有话要说：宙斯、波塞冬、哈迪斯从独眼巨人处获得了：雷电、三叉戟、隐形帽子~~~~
这个是事实~~~所以……其实HP里的隐形斗篷山寨了小哈的帽子~~（隐形斗篷就是哈利的祖先从死神处拿来的~~）

最后……叔其实不是来更新的……叔是贴图的~~~~
放图：




第27章 挖地道 ... 
 
 
　　波塞冬拿着海盗船长给他的叉子，左看、右看、上看、下看，怎么看都没觉得这东西可以用来挖地道，于是他问，“你们说那些家伙为什么不给我把铲子，就算没铲子调羹也总应该比叉子挖得快吧！”
　　
　　“估计他们不会做吧。”拿着手上不符合自己要求的闪电，宙斯对于海盗船长们的制造能力已经从未见面时的仰望，变成了现在的鄙视，“而且你们不觉得这把叉子长得不像吃饭用的那种吗？”
　　
　　“的确不像。大了好几十倍，难道他真的是用来挖地道的？”波塞冬一眼微眯，另一边眉毛挑起用一种很疑惑的眼神看着手中的叉子，“若说他像矛或者戈吧，为什么他有三个刃头？”
　　
　　“三叉戟。”关键时刻还是哈小黑出声阻止了两个弟弟的没营养话题，不知道为什么看着波塞冬手上的叉子，他脑海里就是出现了一个凤梨拿着这种叉子叉青蛙的图像，真是诡异到了极点。
　　
　　波塞冬朝传来声音的地方看了看，除了黑漆漆的岩石完全看不见半个人影，他知道哈迪斯一定是又带上了那个隐形帽子，看来海盗船长们给的东西里也就这么一件事还有点用处的。
　　
　　“好吧，就叫他三叉戟好了，比叉子叉子的要威风不少。”虽然看不见哈小黑，但是波二傻依旧还是那个听哥哥话的好孩子。
　　
　　而宙斯则是望着声音传来的那个位置哭丧着一张脸，心中又一次把海盗船长们骂了个遍，做什么东西不好，做出这种东西简直就是全世界色狼们的公敌，实在是太没有道德了，以后别说是偷窥了，就算是想要看看都没得看了，该死！
　　
　　“到了，应该就是这里。”波塞冬走到一处地方后出声告诉身边的两个兄弟，“我记得我就是在这个位置踩了那个海盗船长的。”
　　
　　宙斯和哈小黑分别抬头看了看周围的环境，的确是他们当时摔下的地方没错，现在的问题就是怎么从下面再上去了。
　　
　　“用爬的？”宙斯伸手在边上的岩壁上摸了一把，就他这没带多少力气的一碰，一大片的石头还有石灰就被他带了下来，“还是算了。也不知道这什么石头，居然这么松，石头里都是空心的，你们看，这要是往上爬，还不得摔死我们啊。”
　　
　　“要不用挖的？”波塞冬看着手里的三叉戟，脑子里始终还无法忘记海盗船长的那句挖暗道。
　　
　　“喂！我们是要上去不是下去，你再往下挖，我们就永远上不去了！”宙斯鄙视的朝波塞冬看了一眼道。
　　
　　“挖！”
　　
　　宙斯刚说完话，哈小黑立刻果断了说了一个字，语气中居然是无限的坚定和不容置疑，就那么一瞬间居然让宙斯和波塞冬感觉到了一丝的……霸气。但其实吧，哈小黑的想法很简单，这里黑，下面一定更黑，说不定真的能找到那个神秘的塔尔塔罗斯，把他找出来厄瑞玻斯和堤丰就都不会逼他了。而其中最重要的是，既然宙斯这个闪光生物说上去，那么他这个阴暗生物当然就要反着往下才行。
　　
　　波塞冬看了看差不多已经和空气融为一体的老大，又看了看边上拿着闪电金光灿灿的小三，最后做出了一个艰难的决定：热爱生活，拒绝小三！
　　
　　握紧三叉戟，波塞冬猛力的往地面一敲，不知道是波塞冬力度过猛，还是那把三叉戟真的是一把挖地道的神器，在强大的力度撞击下，以戟底为中心，四周散开一片网状的裂缝，地面又一次塌陷了一大片。
　　
　　“喂！你们不会真的还想往下掉吧！”宙斯看着两个哥哥一意孤行的样子，就是想不通了，他们怎么这么固执，现在是要上去不是下去啊！
　　
　　宙斯得好好想想要怎么说服自己的两个哥哥，就算没办法上去也别再打主意往下了，可是还没等他想好怎么开口，地底下就先他一步发出了一种更具吸引力的声音。
　　
　　“咕噜咕噜~”一种水流的声音从地底传来，渐渐得越来越响，离他们越来越近，似乎又是一种未知的东西，三兄弟纷纷退后几步靠在墙面上，越来越巨大的水声引得他们极其的不安和恐惧，自从他们三人聚在一起之后，遇到的多数未知事件总是带着极大的危险，这一次，想来也不会差到哪儿去。
　　
　　“轰隆轰隆~”水声发出了变化，距离他们更近了。宙斯和哈小黑都本能的抓住了他们三兄弟中肌肉最发达，看起来最壮实的波塞冬，将他顶在了最前面。见到这个形式，波塞冬也同时反手抓着了他们两个，要死一起死，危险时刻一个都不能少。
　　
　　三兄弟动作一致的深呼吸，双眼紧张的看着那处被击打出的裂缝中心。
　　
　　“嘭！”裂缝被炸开，无数的地下水从地底喷涌而出，强大的水压卷起三兄弟将他们连同地下水一起气势磅礴的向上进发。
　　
　　“啊……”在水流中哈小黑被冲掉了帽子，立刻显现出了身体，刚刚开口还没有发出声音来，就直接呛了一大口，整个喉咙烧痛起来，源源不断的水流继续往他嘴里猛灌，吓得他只能费尽力气控制住在水中被冲击的有些扭曲的面部肌肉，赶紧闭上自己的嘴巴，满口的水也只能忍着喉口剧痛往下吞咽。
　　
　　索性还好在泉涌喷发前，他们三兄弟都紧紧的拉着了对方，使得他们紧密的连系在一起并没有被水流冲散，只是他们刚刚拿到的神兵和神器全都在这场大水中失去了踪迹。
　　
　　这一刻，为了能在这场大水中安全的活下去，三兄弟团结一致，没有再去理会那些不合以及厌恶，没有争吵，没有光和暗的对立，有的只是紧紧抓住彼此的手。直至怒流平息，三兄弟被冲刷到冲刷到某处岸边后，才松开双手仰面瘫软在地上大喘粗气。
　　
　　可是还没等他们恢复元气，一阵似乎在什么地方听过脚步声却一步一步的又朝他们靠近了。
　　 

作者有话要说：尸叔讲座：
你们以为波塞冬的叉子是用来干什么的？
1捕鱼
2吃饭
3叉青蛙
估计很多人会选择第一个答案，因为比较符合波二傻海王的形象。（海王难道要自己捕鱼吗？= =|||）
但是，以上答案都不对！！！

在传说中波塞冬的三叉戟不但可以用来当武器……这个不用说大家都知道，然后出了当武器以外，这把叉子还能击碎岩石（挖地道），从裂缝中鹏涌出泉水（地下水）灌溉农作物。
所以……波二傻，真的是用来挖地道和下水道的……




第28章 不断靠近的脚印 ... 
 
 
　　“哈……哈……咳咳……”好不容易从大水中脱离出来的哈小黑，仰面躺在地上大口喘着粗气，之前被水呛到的喉咙也因为这个动作刺痛起来，引得他连连咳嗽，这回真的成了呼吸也是痛。
　　
　　波塞冬用手背挡了挡嘴也咳了两声，因为以前常在克洛诺斯的胃里游泳，所以三兄弟中数他呛到水最少，抓着左右两边的哥哥和弟弟还起到了一定的救生员功能，身体复原的也最快，此刻已经独自坐了起来。
　　
　　“这里好像是……冥河流域？”从光线的强度和周围有些眼熟的紫黑色河流，波塞冬这样分辨着。没想到刚才喷发出来的水流居然这么强，竟然把他们从地底深处直接喷到了塔尔塔罗斯深渊的入口附近。
　　
　　不过，现在他们到底是在入口之内还是在入口之外？眼前这几条冥川又是那几条？万一是那两条危险的遗忘河和羽沉河怎么办？想到这几个问题，波塞冬不经皱起了眉头。
　　
　　其实烦恼的不只有他，还有可怜没人爱的小色狼。望着自己空空如也的双手，小色狼皱着嘴巴心中满是懊悔，他不过就是在水流中松开了那么一小会儿的手，为什么！为什么他刚到手的神器就这么没了？！
　　
　　哦漏！我不该嫌弃他长得又点畸形的，其实他长得挺可爱的，我的小雷电你在哪里？没有你我怎么办！克洛诺斯怎么打倒，神王位怎么去争取，世界上无数的大美人小美人我又要怎么去勾搭啊！！！
　　
　　就在三兄弟各为所烦各为所痛的时候，一串脚步声由远及近的向着他们的方向走来。冥河流域一向荒芜，寸草不生的地方更是从来没有任何人居住或生活过，所以这一串脚步声的出现在此刻显得格外突兀。
　　
　　哈小黑三人整齐划一的朝着声音传来的方向看过去，可是看到的居然是……一步一步缓慢向他们靠近的脚印，除了脚印以外根本看不见半个人影子。而那些脚印也诡异到了极点，就好像是刚从水里爬出来的水鬼，黑黑的脚印中带着水迹，而脚印踩过的地方周围也会有一点点的水印子，看得让人心里发毛。
　　
　　见到这个情况哈小黑三人其实很想逃开，但是因为体力和位置的关系，他们只能抱做一团，往后缩着，尽量和那个一步步靠近他们的“脚印”拉开距离。
　　
　　波塞冬最壮实，不可避免的又一次成为了最主力的挡箭牌。前面，哈小黑抱着他的腰，牢固可靠；后面，宙斯趴在他背上，有安全感。但是，被哥哥弟弟夹拥着的波塞冬可没有什么安全感可言。
　　
　　“喂！你们不要抖好不好！”虽然这样说着，但是看着那脚印不断向自己靠近，波塞冬自己也是没有办法控制自己的抖个不停，一手拦着哈小黑的背，一手弯曲用肘部想方设法把宙斯那小样给弄下来。
　　
　　“我……我才没抖呢！你……你才抖着呢！”挨了波塞冬几肘子的宙斯也不顾胸口的疼痛，勾着波塞冬的脖子死活不放。
　　
　　“这么大个人了，还勾着你哥我想什么话！快、快放手，要被你勒死了！”又是一肘子往后拐过去。
　　
　　“不放，哈迪斯还抱着你呢！”又挨了一下，小色狼呲牙，对于波塞冬可以这样抱着哈小黑心里免不了的都是嫉妒。
　　
　　“他和你不一样！”真的快透不过气了，波塞冬只能暂时停止了对宙斯的攻击，改为去拉扯那双环在他脖子上死紧死紧的手。
　　
　　“有什么不一样的？”可恶，我就知道你小子也贪图哈迪斯的美色，我才不会把美人交给你呢！宙斯死命掐着波塞冬的脖子，要不是现在需要这个大个当挡箭牌，他甚至想要就地把这家伙做了，这样他就好和他的美人哥哥双宿双飞去了。
　　
　　哈小黑明明知道波塞冬和宙斯两个人在闹，但是却没有丝毫要插手的意思，反正现在波塞冬把宙斯整个挡住了，他也看不见那闪闪发光的样子，他们要怎么闹就怎么闹，和他一点关系都没有。只是那个不断靠近的东西……
　　
　　哈小黑找了个舒服的位置，把脑袋枕在波塞冬的胸口，皱着眉头看着那个不断靠近的脚印。不知道为什么比起先前遇到海盗船长的那次，这回他反倒没有那么害怕了，难道是他的神经已经被练粗了的关系？
　　
　　那个脚印一直走到了三兄弟前面越一尺的距离愕然停止，他的这个举动让宙斯和波塞冬也立即停止了打闹的举动，齐齐的看向那个停在他们跟前的脚印。
　　
　　“咕噜。”三兄弟同时吞下一口口水，整齐划一的迈脚往后退了一步。
　　
　　“退什么啊？你们那什么表情？我很可怕吗？”三兄弟都很耳熟的声音突然想起，一个人形从那有水迹的脚印上隐隐约约的闪现出来，没过多久就变出了一整个的大活人，这个人的手上赫然拿着哈小黑之前带着的那顶隐形帽子以及波塞冬的三叉戟，而从他的动作来看应该是刚摘下那顶帽子。
　　
　　“普罗米修斯……你怎么黑了？”难得一次叫对他名字的宙斯从波塞冬背上爬了下来，走过去戳了戳普罗米修斯的爆炸头，“真成普罗米‘黑’修死了？”
　　
　　“呵呵！”普罗米修斯对着宙斯微微一笑，眼睛里透出了一丝魅惑与妖娆，看得小色狼有点春心荡漾。
　　
　　这些日子里不管是哈小黑还是那个不知名的红发美人都老不见待他，害他还以为自己没有魅力了呢，不过现在看看普罗米修斯的反应，嗯！自己的魅力还是很大的。
　　
　　“那个什么普罗啊~其实把我觉得你还是之前的样子比较好看，爆炸头和黑皮肤不太适合你。还有你要是真的那么崇拜还有喜欢我的话，我不介意把你收入我以后的后宫的。”抓了抓自己的金发，宙斯为了不让哈小黑和波塞冬听见故意凑到普罗米修斯边上悄悄的说。
　　
　　“呵呵！”听了这话之后普罗米修斯还是笑，一边笑一边把隐形帽子丢给哈小黑，举起三叉戟就朝宙斯攻击过去。“我叫你乱扔危险物品！不知道就算砸不坏花花草草，砸到神也要出神命的啊！”
　　
　　普罗米修斯发疯似地朝宙斯攻击过去，因为其身体的大幅度动作，哈小黑和波塞冬终于发现，原来在普罗米修斯的脖子后面还插着宙斯的雷电……
　　
　　看来八成是普罗米修斯预感到他们三个会从这里回来，赶来接他们的时候被宙斯的雷电给劈了，这还真是倒霉啊……
　　 

作者有话要说：这章 就是为了教育大家 不要乱扔垃圾~~砸不到普罗，砸坏花花草草也是不好的~~

于是……
叔做了一个艰难的决定 一定要把网游戒了 好好写文 QAQ
说完了 我继续去刷副本了……




第29章 浮云啊浮云 ... 
 
 
　　戳！
　　
　　哈小黑拿着波塞冬的三叉戟蹲得远远，睁着一双大眼睛带有几分俏皮和好奇的在那里戳着焦炭，而这焦炭不是别人，就是他那欠揍的倒霉弟弟宙斯。而他为什么会从闪光生物变成焦炭，这事情还要从五分钟前说起。
　　
　　“雷光闪耀，雷霆冲击，霹雳！霹雳！霹雳！……”作为一个曾经见识过乌拉诺斯使用闪电的全能先知，当普罗米修斯发现自己拿着把巨大而笨重的叉子怎么都追不上宙斯的腿后，他毫不犹豫的就把叉子往边上一丢，背手拔下了脖子后面的雷电，也不管他脖子后面鲜血是如何的喷涌，学着以前乌拉诺斯的样子就挥舞着雷电朝宙斯劈过去。
　　
　　果然近战长兵和远战投掷性武器就是有这本质的区别，这一丢立马就中了。
　　
　　起先普罗米修斯还有模有样的来了两个中等的神咒，可后来发现这神咒消耗太大而且面积太广太浪费后就干脆用起了最初级的招式，在神器的帮助下，初级招式瞬发五连发的威力同样不仅可小觑。直接就把小色狼劈成焦炭，样子比爆炸头的普罗米修斯还要凄惨上几十分。
　　
　　“哥，我好可怜！”焦黑焦黑的宙斯用他全身上下现在唯一不黑的天蓝色眼珠可怜巴巴的望着哈小黑，誓要博取同情心，但是心里却阴毒的想着：该死的普罗米修斯，等我当上神王一定要你好看，看我不把你给切成肉丁喂鹰！
　　
　　看着他那可怜的样子，哈小黑也有些不忍。没想到闪光生物的日子也不好过啊！算了，看他这么可怜还是不要太欺负他了。哈小黑转过叉子，改用叉子不尖锐的底部继续戳焦炭。
　　
　　我的命好苦啊！被戳的小色狼流着无声的泪。但是有句话说得好，吃得苦中苦，方为人上人，宙斯为了你未来的神王之位，努力的吃苦吧！
　　
　　“咳咳，既然你们都已经拿到了神器，那么也差不多该是回去上面找克洛诺斯的时候了。”用布擦掉脸上的黑灰，普罗米修斯故作成熟的低吟着，其实他也就比哈小黑早出生那么几百年，对于拥有永恒生命以及永恒青春的泰坦族来说，这点时间其实根本就算不了什么。
　　
　　“上面是很亮的地方？”哈小黑没有停下手上的动作，用叉子继续戳着焦炭，抬起头锁着眉头问道。他可一点都不喜欢那个到处都是闪光生物的地方，比起那儿还是这里好。不过，要是这地方没有要逼自己当王的厄瑞波斯和堤丰的话那就更完美了。
　　
　　圣山上很亮吗？普罗米修斯屈指抵住下巴细细的思考，对于他这个向往光明，并且见证过过去那种阳光将大理石铺成金色的灿烂时光的人来说，现在那座被乌云所笼罩的圣山真的不能用光明来形容。
　　
　　所以普罗米修斯非常肯定的回答了哈小黑的问话，“那地方灰蒙蒙的，哪儿都照不到光。”
　　
　　这么一说就让哈小黑有点奇怪了，难道普罗米修斯说的上面不是之前看到的哪个地方？哪有别的“上面”？
　　
　　于是，哈小黑疑惑“真的？可是我觉得那地方不是那样啊。
　　
　　“真的！相信我！在那个地方我已经几千年没有感受过阳光普照的温暖了，到处都是黑压压的乌云，常年的灰暗与阴沉让美好的光都离我们远去……”普罗米修斯说得动情，还鞠了几滴泪花，洒洒水。
　　
　　“也没有要逼我当王的怪大叔和怪物？”听了普罗米修斯的描述哈小黑有一点点心动，继续问道。
　　
　　“为什么要逼你？下一任的神王不是那家伙吗？”普罗米修斯动了动头，用鼻子指着躺在地上的宙斯，脸上满是不屑和厌恶。若不是作为一个先知者的本能让深信自己的预言不会出错，他倒宁可是自己错了，这欠抽抽的宙斯实在太不符合做作为神王的条件了。
　　
　　不过，神王到底应该是什么样的？估计普罗米修斯也不知道。乌拉诺斯暴力凶残，克罗诺斯比他更加暴力凶残，甚至于杀戮血腥。可能这个世界现在需要的就只是一个非暴力份子的家伙来担任神王之位吧。
　　
　　在三兄弟对圣山完全路盲分不清哪儿是哪，哪儿去过那儿没去过，而普罗米修斯又再三保证那是一个见不到光，而且没人逼哈小黑做什么乱七八糟事情的地方后。三只没有学聪明的小傻帽又一次被普罗米修斯骗上了一条新的不归路。
　　
　　在那条路的尽头等着他们的也许是荣耀与无上的权利，也有可能是灾难与痛苦的深渊，但是可以肯定的是那条道路上必然要进过一个巨大的阻碍，那就是克洛诺斯。
　　
　　打打闹闹豪不团结的三兄弟加上几样还没在手中捂热，甚至连使用方法都不怎么了解的神器，能否战胜统治一切的暴君，这一切在战争真正拉开之前，全都都是无解的谜团。说得通俗点，那就是……神马都是浮云！
　　 

作者有话要说：-v- 码完字 睡觉打呼噜去




第30章 普罗的唠叨 ... 
 
 
　　跋山涉水，漂洋过海，历尽千辛万苦。保父普罗米修斯终于连拉带拽的把三个麻烦的小傻帽揪到了圣山，揪到了他们父亲的地盘。若问普罗米修斯这一路的感想，那真叫一个苦啊！
　　
　　因为之前大闹神殿的事，克洛诺斯早已起了戒心，虽然已经得知三个儿子都掉入深渊凶多吉少，但是他还是在深渊到圣山的沿路布置下了无数的眼线和喽，一旦发现哈小黑几人大难不死有从塔尔塔罗斯里爬出来的迹象，就坚决格杀到底。至于普罗米修斯自己，由于带着宙斯进入圣山，也被列为了天界特级通缉犯，若有发现就地法办。
　　
　　所以他们这一条绳上的四个蚂蚱就只能乔装改扮绕远路，这一绕又绕去了大半个月，而这大半个月的时间就让普罗米修斯几度陷入崩溃，几度恨不得丢下这三个人再也不去管什么拯救世界，拯救泰坦族。
　　
　　早上要伸出双手摸瞎子似地在各个犄角旮旯的地方到处乱摸，摸出那个喜欢躲在黑暗中搞隐身的哈小黑；中午要撩起裤脚管，从水里捞起那个一泡水就没完没了乐不思蜀的波塞冬；晚上还得卷起袖子，冲进成堆妖精精灵的驻地抓出那深陷温柔乡中宙斯。
　　
　　这样的日子连续过了几十天，普罗米修斯终于是受不了了，在圣山下的一处野树林里他终于爆发了，再也顾不了什么君臣有别什么的，拉开嗓子就开始了训斥。
　　
　　“我再跟你们说一遍！”普罗米修斯做了两次深呼吸，一手叉着腰，一手指着哈小黑三人又开始了唠叨，“现在已经到了圣山的地界，这里到处都是克洛诺斯的人，不要乱跑，不要没事跳到水里乱扑腾，不要看见长得不错的就全身犯贱的帖上去！”
　　
　　“你骗人！你明明说这个地方一点都不亮的！”骗子！大骗子！哈小黑全身包裹着黑色的布料，生怕那些光什么的照在自己身上。他现在对于普罗米修斯那叫一个恨！居然欺骗他，把他弄到这么亮的地方，而且每次他刚找到一个黑乎乎的藏身处，还没窝藏多久就又被这家伙给抓出来晒太阳了。简直就是惨绝人寰。
　　
　　普罗米修斯深吸一口气，斜眼看着哈小黑，“哈迪斯！你多大了？啊？作为长子你就不能有担当一点吗？不就是晒点光吗？有什么关系的？拿出点做老大的样子！你们现在是要去打到这个世界上最强的克洛诺斯，拿出点勇气！不要这么窝囊什么都怕！”
　　
　　普罗米修斯越说越激昂，走向哈小黑，手一伸就掀开了一大片黑布，让哈小黑的头和大半的肩膀晒在了阳光下！
　　
　　“啊！”哈小黑惨叫一声，抢回自己的黑布，全身一缩就往波塞冬那边靠过去。
　　
　　波塞冬抱住朝他这边靠过来的哈小黑，帮着他盖好黑布，一双海蓝色的眼睛不悦的瞪着普罗米修斯。皱成“川”字的眉头更是清楚的表示出了他此刻的愤怒。
　　
　　波塞冬不瞪还好，他不瞪普罗米修斯也就消停了，可他这一瞪就又把普罗米修斯给激了起来。
　　
　　指着波塞冬的脑门心，普罗米修斯就将矛头转向了他，“瞪什么瞪？比眼睛大小啊！你有本事去和克洛诺斯比啊！看他不把你眼珠挖出来泡酒，到时候你就去酒池子里扑腾找你的眼珠吧！还有抱那么紧干什么！松开松开，那是你哥不是你媳妇，别没事抱得那么紧！”
　　
　　“说得好！”宙斯在一边偷笑，暗暗赞了句。“不是你媳妇”这几个字真是说到了宙斯的心坎里，哈小黑每次都只抱波塞冬，从来不抱他，每次宙斯一靠近他就要遭到白眼毒打等一系列暴力事件，对于这些宙斯的心里早就不平衡了，现在普罗米修斯训斥波塞冬的样子，不管怎么看都让他觉得十分过瘾。甚至巴不得普罗米修斯骂得再难听点。
　　
　　宙斯原本是占尽了幸灾乐祸的优势，可以好好欣赏波塞冬被痛骂的样子，可不了他这一说话就祸水东引了，普罗米修斯最看不惯的就是他，现在让怒火中烧的普罗米修斯注意到他，那还能有什么好事？
　　
　　“你！就是你！你还笑！这里最不像话的就是你！”普罗米修斯狠狠的往宙斯脑袋上猛戳，“从宁芙岛上找到你哪天起，我就一遍一遍的告诉你，别色心那么重，要以大局为重，等打败克洛诺斯之后，你要什么有什么，要多少美人有多少美人。可是你呢？你听过我的话吗？你自己说，你昨天晚上又拿着雷电去忽悠了多少无知精灵？你知不知道这是用来对付克洛诺斯的秘密武器，你这样到处宣传，要别人知道了这东西的用处还没什么，若是走漏了风声让克洛诺斯的人发现了我们怎么办？你想过没？”
　　
　　“还能怎么办？打呗！反正我们过来这里的目的就是打败克洛诺斯，他的人要是来了，那就来一个打一个，来两个打一双呗！”宙斯偏了偏头不耐烦的说着，一把抓住了普罗米修斯手紧紧握着，“你别那么杞人忧天了，跟个老太婆似得烦死了。你自己都说你预见了我未来当上神王的样子了，那你还有什么好担心的呢？我警告你，别乱戳了，你要是再这样，小心我以后当上神王之后第一个就治你的罪！”
　　
　　“好闪！”看了眼宙斯那边，突然觉得那边的两人闪得不行的哈小黑戴上帽子，感觉拉低遮住了自己的眼睛。整个人也瞬间消失在了波塞冬的怀里。
　　
　　看着自己哥哥毫无预兆的在自己怀中变成透明，波塞冬似乎已经习以为常，神情和动作没有变化半分的继续保持着搂着人的姿势，看起来就想是个神经失常的人抱着一团空气。
　　
　　抱着透明的哈小黑，看着还在争吵的宙普两人，这一整件事情中唯一没有发表任何感言就被骂了一顿的的波塞冬只能闷闷的小声讲到，“一大男人管得比老妈子还宽，你才烦呢。不知道的还以为你是宙斯他妈或者他媳妇呢！”
　　 

作者有话要说：写完……继续睡觉去




第31章 差距 ... 
 
 
　　“你们说普罗米修斯这是怎么了？这几天都跟吃了枪药一样的。”三天内被骂了足足五次的宙斯背对背靠着哈小黑和波塞冬，要多憋屈有多憋屈。想他堂堂的未来众神之王，居然还要被一个连神的等级都没达到的小小泰坦族先知教训，太窝囊了。
　　
　　哈小黑挺直腰背，坐得笔直，保持着一个既舒适又尽可能不碰到宙斯背部的姿势。虽然现在宙斯坐在他后面，那种亮闪闪的光完全看不到，但是只要一想到宙斯是那种闪闪发光的闪亮生物，哈小黑就本能的要和他拉开距离，好像一旦碰到对方自己就会得上传染病一样。
　　
　　“估计他比较紧张吧，毕竟克洛诺斯那么强。听起来就怪吓人的。”听了这些天普罗米修斯在路上对克洛诺斯以及他身边那几个兄弟姐妹的描述和分析，任谁都会觉得自己胜算很少。
　　
　　那边是三百个泰坦巨人，在那些家伙眼里他们只不过是三个乳臭未干的小毛孩，说不定真到了他们面前自己也就是一巴掌就能被拍死的料。现在他们赌的无非就是手上的几样神器还有就是普罗米修斯预见的未来……梦境中的未来到底会不会变成真的……
　　
　　“不行，我得去找普罗米修斯再问问。”宙斯起身朝一边走去。黑漆漆的树荫子底下立刻就剩下了哈小黑和波塞冬两个。
　　
　　“喂！哈迪斯你说，这件事完了之后我们要怎么办？要是到时候宙斯真做上神王的位置，我们两个又要去干什么？”自从克洛诺斯肚子里出来就被忽悠着下了地狱，好不容易被水冲上来了又被忽悠着过来送死，波塞冬不禁对于自己到底为什么出来，又为什么拿着三叉戟坐在这里，将来又要做什么充满了疑惑。
　　
　　“找个黑漆漆的地方，住下来！”哈小黑不假思索的脱口而出，这可以说是他这一辈子重要且唯一的终极理想了。不管何时何地，若是问他理想和未来，他一定都是这样一句。
　　
　　“黑黑的地方……克罗诺斯的肚子里？”波塞冬皱起了眉头，在他印象中最黑的地方拿绝对要数克洛诺斯的肚子里，“那里是挺黑的，不过什么东西都没太无聊了。而且我们现在都长这么大了，估计他也不好吞了我们吧。”
　　
　　“没关系！吞不下去，大不了把你们一个个全部切碎了，再吃下去。”阴冷嗜血的声音在哈小黑和波塞冬背后想起，让他们心中一惊。
　　
　　是他……他来了！
　　
　　这样的认知，让哈小黑和波塞冬心中充满无限的恐惧。他们的父亲，史上最强最凶残的泰坦整站在他们的后面。
　　
　　“怎么啦我的儿子们？连转过身见我的力量都没有了吗？父亲我可是一听到你们的消息就立刻赶了过来呢！嗯？还有一个呢？哼，算了，一会儿再去找他，现在先解决你们两个好了。”
　　
　　克洛诺斯声音中充斥着的无限愤怒与暴戾，甚至让哈小黑和波塞冬两人同时动弹不能。脊背一片冰凉，额头上的汗水像黄豆一样的大颗大颗往下掉，无形的压力从四面八方向两人涌来，迫使着他们下跪，膝盖就在这种情势下弯曲，重重的跪倒在地上，再想抬起那简直就是不可能的事情。
　　
　　这才是神的威仪！
　　
　　这句话在两人的脑海中突然的出现。相比之下，他们两个这种被普罗米修斯称为天生就拥有神级的小子，在克洛诺斯面前简直就连蝼蚁都算不上。
　　
　　“很恨吧？连来者都没看到就被迫匍伏在此。”克洛诺斯拖着他的双刃镰刀缓缓的走向他的儿子们，每一步都气势十足，每一步都让哈波两人心脏加速。但是他们却没有办法逃离这种恐惧，只能慢慢的等死，慢慢的看着克洛诺斯的双脚和他的镰刀移动到自己的面前。
　　
　　克洛诺斯蹲□来，让身体保持着略微高于两个儿子，然后用镰刀的尖刃分别挑起两人的脸端详了片刻，“啧啧，没想到我的儿子们都已经长怎么大了，真不错，长得都很像我年轻的时候。”
　　
　　克洛诺斯咧开了嘴角，他在笑，那是一种邪狞张狂的笑，一种带着不屑和嘲讽的笑容。看着这样的笑容，哈小黑想到的绝对不是神王两字，而是……魔王。
　　
　　眼前的人……真的很像。宙斯的轮廓，波塞冬的眉与鼻，哈迪斯的发色，在这个人的脸上组成出了一张他们从来没有想象到过的犀利面容。这才是王者应该有的面容，无论从气势还是长相上来说，克洛诺斯都有着谁都无法撼动的绝对优势，这也是为什么几千万年来他在神王之位上久坐不衰的原因之一，反对过他的神和泰坦们不是没有，只是这些家伙在他面前全部都是如同尘埃一般可以无视掉才存在。
　　
　　“父亲……”波塞冬嘴唇蠕动，说出的两个字几不可闻。除去那次在神殿时空混乱中根本不知道谁是谁的一瞥，这是他们的第一次见面。
　　
　　任何一个孩子，不管是在什么样的环境下成长，他总是会去思考，自己的父亲母亲会是什么样的人，会长什么样子。也许在过去的某一天中，哈小黑、波塞冬、宙斯都曾对自己的父亲抱有过幻想，但是今天这一次见面，一切都结束了，一切都幻灭了……他是克洛诺斯，那个弑父夺权的克洛诺斯，亲情对于他完全就是没有用的存在，他要的只是他的王座以及绝对权力。
　　
　　一瞬间，眼泪从哈小黑的眼角滑落，而波塞冬的喉咙里也发出了细小的哽咽声。他们在哭，不是因为这一刻的恐惧而流泪，只是因为第一次见到他们“传说”中父亲而哭泣，原来父亲是这样的人，原来他长着这样的脸，原来他说话的声音是这样，原来以前独自幻想过的那些根本不可能……
　　
　　“啧啧。”克洛诺斯看着两人脸上的泪水连连摇头，眼中满是戏谑和讥讽。不过就是朝他们笑一下，这两小子居然就哭了，这样的小鬼也想推翻我坐上我的位置？开玩笑！
　　
　　“怎么哭了呀？这么大的孩子了，这可不好！”克洛诺斯抬起手轻轻擦拭着哈小黑的脸，只是透过他手上传来的温度，哈小黑感觉到的只有彻骨的冰凉，鼻尖嗅到的更是浓重的血腥味，让人窒息。
　　
　　“爱哭的孩子我可不喜欢……糟了，我实在是太讨厌你们了，就像讨厌那家伙一样。”克洛诺斯皱眉，状似十分头疼，他起身舞起镰刀架在了哈波两人的脖子后面。双刃的镰刀，两处镰刃朝着左右两边各自伸展开来，刚好分别架住了哈波两人的脖颈，只要克洛诺斯一用力，他们两人的头颅即可瞬间落地，“现在，让我送你们去和爷爷团聚吧！”
　　
　　“轰隆！”一声巨响，原本克洛诺斯和哈波两人站立的地方发生了一场巨大的爆炸，浓烟滚滚，一时什么都看不见了。
　　
　　“啊啊啊！！！”刚赶回来的宙斯惨叫，“普罗！你怎么可以把我的雷电丢过去呢！万一没砸死老头子，砸坏了我的美人哥哥怎么办！”
　　
　　普罗米修斯还保持着投掷雷电的动作，不是他身体协调性太差而恢复的慢，只是他真的紧张。刚被宙斯拉回来就看见克洛诺斯用镰刀要杀死哈小黑和波塞冬的场景，他能想到的就是赶紧抢了宙斯的雷电劈过去。
　　
　　如果他不扔过去，那么哈小黑和波塞冬必死无疑，而现在……也许还有一线生机，也许哈小黑和波塞冬还活着，也许克洛诺斯重伤了，那便是杀他的最好时机。
　　
　　可是，普罗米修斯似乎把事情想得太过理想化。他的预言从来没有错，宙斯终有一天会坐上神王之位，但是到达那天之前还有一段很遥远的时间，在这段时间里所有贸然与多余的动作，换来的只会是更为惨重的代价。
　　
　　烟雾散去，神王还是风姿飒爽站在那里，躺在地上只有伤痕累累的两兄弟，雷电压于巨大的镰刃之下，显得那么单薄无力。
　　
　　“啊……”宙斯深吸一口气，倒退一步，神色异常道，“普罗米修斯你这个笨蛋，你真的砸到我哥了！那个家伙一点事情都没有！”
　　
　　看到此情此景，普罗米修斯咬紧自己的唇，心中也全部都是懊悔和不甘。该死的，怎么会这样。
　　
　　“你们不用懊悔，他们不是因你们被击伤的，只是受不了我镰刃挥舞的波强才会变成这样。”克洛诺斯背对着宙斯而立，侧头藐视的对着他的小儿子邪笑，“小鬼终究是小鬼。”
　　
　　宙斯也被那眼神中的冷漠和绝情震慑得不能动弹。
　　
　　现任的神王缓缓收回看着自己儿子的眼神，血红色的眼珠缓缓转动，看向那个被他挡下的“暗器”。雷电中蕴藏的那种能量，让克洛诺斯血红的眼眸中闪出一道锐利的红光，这个奇形怪状的东西是……
　　
　　“呵呵！我还说你们怎么会自己跳下塔尔塔罗斯，原来是去找这东西，不过……你们真的以为那家伙的东西对我还会有效？”克洛诺斯收起笑容，眼中的怒火在这一刻全部的释放，握于镰刀上的手突然发力。
　　
　　“咯啦！”雷电总中间被切割成了两半，断裂的雷电失去了原有的光泽，躺在那里如同死了一般。
　　
　　原来这就是差距……
　　
　　宙斯的背后已经贴在了岩石上，退无可退，他吞着口水，脑海中一片空白。
　　
　　克洛诺斯在他的对面微笑，“孩子们，让我将这一切终结吧。”
　　
　　那就是父亲……宙斯也缓缓的闭上了自己的眼睛，在这种如此巨大的差距下，也许只有痛快的死亡才是正确的选择。
　　
　　“哎哎~我说大侄子，在别人的地盘杀人可不太好哦，尤其还是杀掉我这么可爱的侄孙子们，我会于心不忍的！”有个声音调笑着从宙斯的头顶传来。
　　
　　救星？
　　 

作者有话要说：这章其实很濉…
因为我写“哈波”这个词的时候，总是不由自主的想到 哈利波特…………

然后，大家可以猜猜看这个救星是谁？猜对了有奖哟~~~
能叫克洛诺斯侄子的可没几个人~~~应该很好猜吧！！呵呵




第32章 镰刀夺权 ... 
 
 
　　雷电被利刃斩裂，宙斯失去了最后可以用来保命的东西，节节败退。当他和普罗米修斯两人背后贴上岩石再也无路可退时，他们也终于到了该接受死亡的时刻。
　　
　　看着自己的父亲舞起镰刀，宙斯紧紧的闭上眼睛，头向着普罗米修斯的方向偏侧，手紧张的抓着对方，要死一起死。
　　
　　杀气泛滥，兵刃透出寒光，死亡只是顷刻间的事。
　　
　　而然有个调笑的声音却在此时从几人的上方响起，“哎哎~我说大侄子，在别人的地盘杀人可不太好哦，尤其还是杀掉我这么可爱的侄孙们，我会于心不忍的！”
　　
　　这个时候无论出现什么样的声音，无论是谁说什么，只要能暂时阻止克洛诺斯的手中挥舞的利刃，那就是救星，大大的救星。宙斯微微睁眼，缩着脖子向上看去。
　　
　　上方停着一辆极为华丽的马车，黑曜石紫水晶许多熟悉而相似的装饰和造型都无一不让宙斯想起了在地狱里见过的那辆，两辆马车几乎就是一模一样。
　　
　　马车上一个年纪看似比克洛诺斯小上一些的男人趴在马车上，湖蓝色的长发随意的披在肩上，眼角微微上扬，明明是个男人却显得极其妩媚动人。若是平时遇到这样的美人，宙斯一定会不顾三七二十一的扑上去热烈追求，可是现在他半点这意思都没有，眼睛在镰刀和美人只见来回转了两圈，宙斯从内心深处发出嘶吼：美人！救命啊！
　　
　　“爱罗斯大人……”认出来者的普罗米修斯还没从恐惧中脱离出来，就又是一惊，他完全没有想过这位大人居然会在这个时候出现在此，而且还是乘坐着纽克斯大人的暗夜马车出现……难道说纽克斯大人也在马车中？这样的认知让普罗米修斯突然觉得自己有救了！
　　
　　爱罗斯，卡厄斯最小的儿子，从混沌中最后分离出来的爱欲，从出生到现在可以说他什么大事都没干过，被无数盖亚的子嗣后代们都认作是最游手好闲，最不配和盖亚列为同一辈的神祗。但是作为先知者的普罗米修斯知道，从混沌中诞生的孩子无论是哪一个都具备着创世的能力，在这方面，看似什么都没做过的爱罗斯反而会成为包括克洛诺斯在内，掌握着统治权的十二位泰坦巨神的顾虑和忌惮。
　　
　　若是再加上子嗣繁多，生育力比盖亚还要强的暗夜女神纽克斯大人……想来就是克洛诺斯也会在这两人的同时出现的时候不那么肆无忌惮吧。
　　
　　“好久不见啊爱罗斯！”克洛诺斯微微抬头看着他头顶上的那辆马车和车窗处伸出来的脑袋，可虽然是他做着仰头的动作，可是克洛诺斯的眼睑却是低垂着的，眼神中的无畏和藐视就算是对着长辈也没有丝毫的收敛，让人觉得他无论是保持什么样的动作，都是在俯视众生。
　　
　　“是啊！自从你割了乌拉诺斯的小jj，害他阳痿不治身亡后我们都没有见过呢。”身为爱欲之神，爱罗斯对于克洛诺斯在“镰刀夺权”时将自己父亲的小JJ切掉的事情表示极大的不满！虽然那不是爱罗斯自己的小JJ，但是因为小JJ的减少使得这个世界上和谐的事情减少，这对于爱欲之神来说简直糟糕到家了！
　　
　　克洛诺斯听到爱罗斯讲到切jj的事情，脸色变得有些古怪。别人也许不知道，只当克洛诺斯是故意朝着那个男人的重要部位去的，但是事实上那天克洛诺斯根本不是冲着他父亲的那个部位去的。
　　
　　那天他本来是想要一刀砍掉乌拉诺斯的头颅来彰显自己无上的力量，谁知道许配里翁和俄刻阿诺斯那两个白痴居然在那个时候为了站位而在他背后争吵起来，也不知道是他们两个中的哪一个竟然还在背后推了他一把，害他当时一个没站稳，身体前倾了几分，手上的镰刀也就刚好挥向了乌拉诺斯的裆部……结果那东西被切掉后喷出来的血贱了克洛诺斯一脸，差点没把他给恶心死！
　　
　　所以爱罗斯现在提到这件事，克洛诺斯立刻就想起了当时的那种恶心感，突然就有种想要把爱罗斯脖子扭断的冲动。
　　
　　只是现在爱罗斯坐在暗夜马车中，马车内说不定还坐着纽克斯，若是今天之前这两人同时出现对克洛诺斯的影响也不会很大。只是此刻看见宙斯三个小鬼平安无事的从塔尔塔罗斯中走出来，使他不禁怀疑起那个传闻中一直深藏在塔尔塔罗斯深处的黑暗之主厄瑞玻斯是否还存在？两个他也许还应付得过来，可是三个……那就显得有些麻烦了。
　　
　　“爱罗斯这大晚上的，你一把老骨头不在家待着，驾着纽克斯的马车跑来这里做什么？”克洛诺斯冷笑着说道。
　　
　　“来看我的侄孙啊！”爱罗斯笑容不减继续咪咪笑着，“我说克洛诺斯，管小孩不能那么严厉，想当初你不就是因为乌拉诺斯打你们打得太狠了才反叛的吗？你要是现在这样对待你自己的孩子，将来也会被他们反叛的。”
　　
　　“是吗？那就在他们反叛前先杀了他们！”克洛诺斯血红的双眼再次扫向宙斯，笑容乖张可怕。
　　
　　“不不不，你不该杀了他们，要爱他们。”马车缓缓降下，爱罗斯推门走了出来，双手捧心走向克洛诺斯，“爱，是一切最原始的欲/望，相信我克洛诺斯，你要爱他们，这个世界才会美好。”
　　
　　“这个世界都是我的，我要他美好他就必须美好，根本不需要你说的那什么爱啊的东西。”
　　
　　“不，那是因为你还没有爱过谁才会说出这样话，克洛诺斯去找个人相爱吧！”爱罗斯微微皱眉的劝解着。
　　
　　“你在忽悠我犯重婚罪！”
　　
　　“你已经结婚了吗？”
　　
　　“没结婚哪来的孩子？！”
　　
　　“啊？啊？我还以为你像盖亚和纽克斯那样能自产自销呢。不是说神王都是万能的吗？啧啧……看来……”
　　
　　“爱罗斯你其实很想下去陪那个家伙吧！”克洛诺斯已经无法克制住自己了，现在就想把他杀了，不论有什么后果现在都要杀了他！
　　
　　“真可惜我一点都不想，我看我还是先走了！拜拜~”爱罗斯快速向后跳开几步，一跃上了马车的驾驶座，朝克洛诺斯大力的挥挥手，驾着马车扬长而去。
　　
　　等克洛诺斯反应过来，他的三个儿子还有那个叛徒普罗米修斯早就没了踪影。
　　
　　该死的爱罗斯！我也不会放过你的！克洛诺斯愤怒的挥舞着镰刀，顷刻间有着参天大树的密林变成一毛不拔的荒芜之地。
　　
　　早已化为大地的盖亚，对自己身体上的这一突变只能概叹，“儿子啊……下次给我剃毛之前记得告诉我一声，没准备的话，会很痛的！”
　　 

作者有话要说：镰刀切JJ什么的是真的……
克洛诺斯真的用镰刀把乌拉诺斯的JJ什么切下来了……
QAQ 乌拉诺斯死得好惨




第33章 赖床是不好的 ... 
 
 
　　黑黑的世界，没有吵闹，没有闪光生物，什么都没有，连同自己也不存在，一切都只有黑。
　　
　　当重伤的哈小黑逐渐恢复意识的时候，他第一个感觉到的就是这样的世界，而后一切变得嘈杂，很多乱七八糟的东西向他涌来，那些东西里甚至包含着他最讨厌的光！
　　
　　面对倾向自己的光，哈小黑尝试闪避无果后，终于忍无可忍的用起了暴力手段，左一拳，右一拳，左一脚，右一脚，誓要打到那些该死的侵略者！
　　
　　可谁知那光越变越狡猾，刚开始还能打到一下两下，可越到后面越是没办法打到他，甚至还变成了环状的东西，锁住了自己的手脚，害得哈小黑动弹不能。就在他被束缚住，使劲想要挣扎的时候许多杂乱的声音又在四周响了起来。
　　
　　好像有好几个声音同时在他周围叫他醒来，吵得他不能安稳。
　　
　　不要！不要！我不要醒过来！走开走开，醒过来就没有全黑的世界了！哈小黑为了逃避光，努力的用着他全部的精神力量，势要一睡到底绝不醒来。可他的这一举动却急坏了那些等待他醒来的人。
　　
　　金发金眼的神祗看着眼前这张安详的睡脸，已经不止一次的想要撞床板了。他是暗夜女神纽克斯之子，掌控一切睡眠与催眠的睡神，修普若斯。自他出生以来，只要是他看上的，不管是神还是普通的泰坦，都必须遵从他的意愿陷入睡眠，或是无法入睡。就连他的母亲纽克斯有的时候都招架不住他的这份力量，必须每隔一段时间陷入深度的睡眠中。
　　
　　可是现在，修普诺斯却觉得自己的神威受到了严重的打击和侵害。整整一个月了，自从这个叫做哈迪斯的家伙被爱罗斯大人送到这里后已经整整一个月了，他身上的伤明明早就好了，可是人却还始终陷在睡眠中，任凭他这个睡神怎么想方设法就是无法让他醒来。
　　
　　“达拿都斯！你给过来！是不是你搞的鬼，其实这个家伙已经死了吧！你还把他我往我这里乱塞，给我添堵。”第一百零八次失败的修普诺斯扯着嗓子大叫大嚷。
　　
　　他的孪生弟弟，掌握着生与死的死神达拿都斯打着哈欠出现在他边上，他们两兄弟的长相可以说是完全的一样，唯一的区别就是哥哥是金发金眼，而弟弟则是银发银眼。
　　
　　“修普诺斯，你可以不要瞎讲！这家伙明明还在呼吸，你看看他的胸膛还有起伏，怎么能说死了呢？自己搞不定的事情就不要赖在别人身上。”机会难得，达拿都斯好不容易找到一个可以挖苦自己老哥的机会，千载难逢，他可绝对不会把这么好的事白白给浪费了。
　　
　　修普若斯心里也很清楚明白，前这个叫哈迪斯的家伙确实没死，但是怎么都弄不醒他实在是让修普诺斯郁闷到了极点。好不容易找到说辞想要激怒自己老弟陪自己打一场，好舒经活络一下，却没想到被达拿都斯这么一句话，他就再也接不下去了，也失了打架的性质。
　　
　　扬扬脖子，捏捏肩膀，完全搞不定哈小黑的修普诺斯叹了口气对自己老弟说，“算了，我还是睡一觉，看看能不能想出更好的办法来叫醒这小子吧。”
　　
　　“你到底是去睡觉还是去想事情？”
　　
　　“一边睡一边想。”
　　
　　第二天，还是这样，哈小黑不愿意醒来，修普诺斯搞不定他就窝回去睡大觉。第三天，第四天……很多天之后，事情的进度却始终还是停留在哈小黑死活不愿意从黑暗中醒来的阶段。
　　
　　“爱罗斯大人，这个家伙我实在是无能为力，你还是把他带回去吧。”修普诺斯抓狂得挠墙道。“他都睡了56天9个小时了，完全打破了我所创下的最长睡眠记录，我实在是没办法弄醒他了，您还是另请高明吧！”
　　
　　“修普诺斯你真的试过了所有的办法吗？”爱罗斯略有所哀，略有所虑的愁思着，“连真爱之吻都试过了吗？”
　　
　　“真爱之吻！！！”听到这四个词，修普诺斯大吃一惊，完全没有想到爱罗斯会提到这个。
　　
　　“怎么样试过吗？”爱罗斯双手抱拳，放在胸口前，双眼闪烁的问道。
　　
　　“那是什么？”修普诺斯的脸立刻变回了平常的样子，装着无知的样子，又努力的追问着。
　　
　　“……”爱罗斯顿时黑线直树，被修普诺斯这么白痴的一问，他也没办法再继续玩下去了，只好端正了坐姿，严肃的说道，“不和你开玩笑了，真的没有办法把他弄醒吗？”
　　
　　修普诺斯无奈的摇头。为了睡神的名誉和尊严，只要有办法他一定会尽一切可能让这个人醒来，但是此刻他实在是无能为力。
　　
　　那天，爱罗斯将四人从克洛诺斯面前救出来之后，一个反克洛诺斯的暴政的秘密同盟就悄然建立了起来。
　　
　　这个同盟正是由那些曾经被克洛诺斯迫害过的人以及不满意他暴政的人所组成的，而其中爱罗斯和纽克斯就算得上是这个同盟中最强大的支持者，但是因为他们两人都是克洛诺斯的长辈，所以为了一些辈分和尊严上的事情，他们两个都不打算直接在台面上和身为晚辈的克洛诺斯去叫板，所以都只是答应做一些后援类的事情。
　　
　　如此一来，在预言中会取代克洛诺斯成为众神之王的宙斯，以及将与他联手完成这件事情的波塞冬和哈小黑就追捧为了这个同盟的核心。
　　
　　明白到自己和克洛诺斯的差距，明白到自己走上的道路早已无法回头之后，宙斯和波塞冬两人都跟打了鸡血一样。
　　
　　一个拿着断裂的雷电，只身重新进入了塔尔塔罗斯，寻求修复神器的方法。一个则拿着三叉戟，到大海上，磨练肉体研究奥义必杀技。
　　
　　唯独哈小黑，好像床和枕头都不要钱似地，每天除了睡就是睡，怎么叫他弄他就是不醒，这样的情况不免让很多人觉得担忧，都差克洛诺斯那么一大截了，还成天睡成这样，不知起床练习，这还得了？这样还要等多长时间才能有打到克洛诺斯的实力？
　　
　　“哎！”双子神和爱罗斯看着哈小黑安详的睡容一同叹气，到底要怎么样他才会醒过来啊！
　　
　　三人叹气的这一幕，恰巧被从远处回来的普罗米修斯看到了，一问之下得知哈小黑睡到现在都没醒，普罗米修斯差点没立刻昏过去。好不容易宙斯终于开始发愤图强了，这哈小黑怎么又得了嗜睡症了呢？这日子到底怎么样才是个头啊！
　　
　　“哎~”普罗米修斯也跟着叹气，“修普诺斯你真的试过了所有的办法吗？”
　　
　　“试了，能试的我都试了。”修普诺斯回答的有些不耐烦，要知道同样的问题，爱罗斯十分钟情刚刚问过他。
　　
　　“那你有没试过用那个方法，我听说那个方法很灵验的。”普罗米修斯皱着眉头低声询问。
　　
　　“那个方法……哪个方法？”看他说得如此扭捏，修普诺斯突然贼贼的一笑，心想着家伙所说的方法，不会恰巧就是刚才爱罗斯所说的真爱之吻吧！
　　
　　“就是……就是那个方法啊。”普罗米修斯觉得那个办法有点太对不起哈小黑，所以实在说不出口便只能那个那个来做形容了。
　　
　　“到底是哪个？”郁闷了好几天的修普诺斯这回总算是发现个有趣的事情，丝毫不肯善罢甘休的缠着普罗米修斯就是要他把那个、这个的说个明白。
　　
　　“就是……就是嘴对嘴的那个方法……”见对方逼问的厉害，普罗米修斯只好小脸烧红着细声的回答，这声音真的细得就更蚊子似地。
　　
　　“你说真爱之吻啊！”修普诺斯嘿嘿坏笑，“这个方法我知道，要吻他的人真的很爱他才能成功，可是我们这里现在也没有很爱他的人啊！”
　　
　　“啪！”爱罗斯不客气的一巴掌拍响了修普诺斯的后脑勺，利声问道，“我刚才更你说真爱之吻的时候，你为什么装不知道？啊？”
　　
　　“哎呦，我的舅舅啊，你就不能别这么计较嘛？我不过就是看大家无聊想要给大家调剂一下新鲜感吗？”修普诺斯抱着脑袋揉了一阵。
　　
　　“很爱他的人……”普罗米修斯细细咀嚼着这几个字，突然他脑袋里就闪过了一个金毛小色狼的形象，自言自语道，“难道要去找宙斯回来，才能弄醒哈迪斯？”
　　
　　他的这句话说得不轻不重，差不多也就只是自己的听得清楚的地步。可不想明明在熟睡的哈小黑居然听见了这句话，还一个挺身就从床上跳了起来，做出奥特曼打小怪兽的姿势大叫：“闪光生物？那里有闪光生物？消灭，消灭！”
　　
　　可不想哈小黑扫了一圈没有看见宙斯的踪迹，反而却看见了三个闪亮度不输宙斯的大型闪光物体，他们分别是全身散发着粉红色光芒的爱罗斯，以及金银两色的修普诺斯和达拿都斯。
　　
　　天……天啊！闪光生物怎么突然从一个变成三个了！这样也繁殖太快了吧！晕！
　　
　　好不容易醒来的哈小黑，在闪亮闪亮的三道强光下，又晕了……
　　 

 

第34章 病不能乱治 


　　在短短的几秒钟时间内，哈小黑如凹凸曼一样的站起来，又如小怪兽一样的倒下去。看得爱罗斯几个人直傻眼，这是什么情况？
　　
　　“喂！这家伙刚才是不是醒过来过？”睡神修普诺斯用胳膊肘撞了撞他弟，脸上的神色极为难看。
　　
　　“啊……啊！”达拿都斯也被惊着了，过了好久才发出两声应了应，第一声是刚从恍惚状态中反映过来，第二声则是对于他哥哥问题的回答。
　　
　　“他、他居然敢就这么醒过来，还敢没经过我同意就睡过去！”掌管万物睡眠与清醒的睡神简直不敢相信的指着那边入挺尸一样躺得直直的哈小黑，这几乎是对他神力的最大质疑和藐视。
　　
　　达拿都斯摸了摸他哥的一头金发，一边顺毛一边说：“淡定，淡定。”
　　
　　但是修普诺斯现在的情况那里是说淡定就淡定得下来的？睡神一脸憋火的朝着哈小黑，满腹的怨怒因为哈小黑的昏迷而无处发泄。甩甩衣摆，修普诺斯鼓着一张脸，跺着脚往外走去。
　　
　　“他没事吧？你要不要去看看他？”爱罗斯出声问着达拿都斯，他想如果有人在他面前完全摆脱他的力量，自主的去控制欲/望和爱情，他估计也会气炸的。
　　
　　“没事，他去睡一觉就好了。”达拿都斯耸肩习以为常的说了句。
　　
　　他这话一出，爱罗斯和普罗米修斯也只能看着躺在床上的哈小黑干着急。这都什么时候了，一个两个还睡！
　　
　　反克洛诺斯的同盟一天一天的壮大，可就算是这样，想要对付克洛诺斯还是远远不够。虽然纽克斯女神有三千子嗣，在人数上远远胜过克洛诺斯那边的泰坦巨人族，可是纽克斯的孩子中大多数诸如梦神和命数之神等都没有实质的战斗力。
　　
　　若说己方的战斗力，也就睡眠与死亡的双子神以及毁灭、屠戮、争斗等众神还能有些作用，可这些人数来数去也就那么几十个，实在是不是克洛诺斯那边的对手。
　　
　　为此，爱罗斯和普罗米修斯几乎整天都在思考如何增加己方的战斗力，而他们所能想到的最有效的方法就是从预言中的克洛诺斯之子下手，让他们变强，只要他们三人的力量加起来能够与克洛诺斯一人抗衡，那么胜算就是有的。宙斯和波塞冬现在管不到，所以现阶段就只能从哈小黑开始动手了。但是，哈小黑的嗜睡症却是个难题。
　　
　　普罗米修斯和爱罗斯继续研究来研究去，在差点把有着真正嗜睡症的修普诺斯实验成失眠时，他们终于弄明白原来哈小黑患的不是失眠症，而是惧光症。
　　
　　“惧光症要怎么治？”普罗米修斯皱着眉头，脸上的表情就只能用烦恼来形容了。
　　
　　“要不拿光照他？让他多适应适应，说不定就好了！”爱罗斯眼珠朝上，撅着嘴唇，配上他那张看起来没比哈小黑大多少的脸，可爱极了，一点都看不出他已经是爷爷辈的人了。
　　
　　“这方法不错，可以试试。”在普罗米修斯点头同意之下，一连串针对哈小黑的治疗措施就此展开。
　　
　　第二天，爱罗斯和普罗米修斯就找来了纽克斯和厄瑞波斯的长女，驱赶黑暗带领一切光明到来的白昼女神D赫莫拉。
　　
　　赫莫拉其实并不能算是一个全身闪光的神诋，但是她白。白到她所到之处皆无黑暗，无黑之白使得很多金闪闪的神在她面前都暗淡失色，因为只要她在附近，就没有一丝可以承托光明的黑暗，有的只是将光也吸收掉的白。
　　
　　白昼女神的出现对于哈小黑的影响无疑是毁灭性的。哈小黑被普罗米修斯用气味难闻的草药熏醒了无数次，又倒下了无数次，哈小黑脸色越来越差，眼看就要变成比赫莫拉还要白的惨白，终于有人爆发。
　　
　　“你这小孩儿怎么这样，好歹你要叫我一声表姨妈，怎么一看见我就一头栽倒，你搞什么鬼！难道我很难看吗？”赫莫拉白皙的脸蛋被气得通红，垂顺的头发甚至有一根根往上翘的趋势，她一定是气炸了。这样不能怪她，任何一个对自己长相都很自信的女人，被这样对待都会炸毛的。
　　
　　=口=|||对于白昼女神这样的咆哮，爱罗斯和普罗米修斯都辶耍刚要上前劝解赫莫拉。没想到被白昼女神拎小鸡一样拎起来的哈小黑也爆发了。
　　
　　“啊啊啊！！！”哈小黑不知是惨叫还是力量爆发的大吼一声，握住赫莫拉抓着他领子的手，掐住她的手腕部分，反手用力一拧，一个背摔就把赫莫拉摔在地上，到此哈小黑还没有撒手的意思，双手齐齐握住赫莫拉的手，左抡一下，右抡一下，左一下，右一下……
　　
　　爱罗斯和普罗米修斯飞速的摇晃着自己的脑袋都跟不上赫莫拉的脸还有身体撞击地面的速度……可怜赫莫拉的花容月貌在哈小黑的暴力抡砸中凋零……
　　
　　“呜啊！我要去告诉我妈，你们欺负我！”被哈小黑砸成猪头脸的赫莫拉，泪奔着跑出门去。
　　
　　相对的，哈小黑也抽泣着找了个最阴暗的角落缩成一小团的蹲着，心中满是对无黑之白的恐惧，“为什么明明没有闪光生物都那么恐怖！QAQ那个女人千万别再回来了！太白了！”
　　
　　爱罗斯和普罗米修斯面面相觑，最后他们得出的结论是，暴力分子无需督促，若要督促找人代替，无人代替赶紧跑路。
　　
　　从赫斯提亚到宙斯，从宙斯到赫莫拉……前仆后继的闪光生物涌向哈小黑，成堆成堆的大饼猪头逃离哈小黑。珍爱生命，闪光生物请远离哈小黑！
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：最近心情很不好，特别不在状态。利比亚动乱了，云南震了，日本也震了……海啸……核爆炸什么的都来了……纽约大巴被撞了……死的还多数是华人……
老实说 我这人有些愤青，日本出事的时候我还有点幸灾乐祸。可是伤亡数字出来的时候，我又难过了……好多好多的人就这样没有了，好多好多的房屋家园都倒塌了。
想想前几分钟还在自己身边的亲人与爱人，在转眼间就被海浪冲走，再回身已经找不到踪迹。想想从小生活的故乡，在转眼间被海浪吞噬，一切美好的记忆都化为残害……真的，我们还渺小。

新闻说云南现在很有可能会发生泥石流，希望不会真的发生。日本福岛女儿川两个核电站发出警报，希望不会真的爆炸，还在失踪状态的岸本大叔还有青山大叔，虽然我不怎么看火影和柯南，但还是希望你们没事。

2012可能真的要来了，叔……好吧……其实我还是比较淡定的。
如果大家真的要在那一天一起死掉的话，也希望大家可以一起活到地球毁灭的最后一刻。 




第35章 纽克斯到来 ...


　　儿子被鄙视，女儿被毒打，遇到这样的事情任何一个母亲都不能再作势不管，因此一直将事情交给爱罗斯和自己孩子们去办理的暗夜女神终于无法忍受的站了出来。
　　
　　纽克斯，优雅的跨下马车，贴身的拖地长裙包裹着她婀娜多姿的身形，黑色的长裙上镶嵌着一颗颗微微发亮的宝石，远远看去就宛若是夜晚的星空，好似有让人沉醉的魔力。
　　
　　纽克斯出现的时候哈小黑正被逼着和普罗米修斯进行剑术练习，举着铁剑挥挥挥，砍砍砍，累得半死。她的到来无疑使得周围慢慢变得阴暗，好像黑夜降临。
　　
　　周围这样的变化使得专注的两人立即停止了一切的动作，将所有的注意力都集中到了纽克斯身上，这样的回头率绝对达到了百分之一百。
　　
　　“纽克斯大人……”普罗米修斯惊呼一声，眼睛睁得大大的，难以相信这位女神会出现再这里，愣了一下之后，连忙行礼问候。要知道除了为“老”不尊的爱罗斯，普罗米修斯还是第一次见到传说中和盖亚同一等级的创世原始神。
　　
　　而相对于普罗米修斯惊讶和紧张，哈小黑明显要淡定得很多，毕竟自从他从克洛诺斯的体内出来之后，只是听到别人如何如何的说盖亚伟大，又如何如何的说盖亚的兄弟姐妹还有孩子伟大，自己却从来没有见识到过他们的“伟大”之处。而他所见到的厄瑞波斯和爱罗斯……根本就看不出有任何伟大的地方啊！
　　
　　哈小黑看着朝他走来的纽克斯，突然有些奇怪……这个女的身上明明有些光，可是为什么她的周围却那么的黑，看着一点都不讨厌？而且也没有觉得她很闪？哈小黑皱着眉头，脸上是一种非常古怪的样子。
　　
　　纽克斯并没有端什么大架子，脸带微笑的微微点头向普罗米修斯示意，接着就转头看向了站在那里的哈小黑出声询问：“你就是哈迪斯？”
　　
　　哈小黑退后一步，幽蓝的双眸睁得大大的看着纽克斯，什么都没有说。要知道纽克斯对于他来说实在是太奇怪了，明明也是黑黑的，就和厄瑞波斯一样走到哪里都能带来一片黑暗，可是偏偏身上又有光，虽然不刺眼也不讨厌，但是就是古怪。
　　
　　对于哈小黑这种无礼的动作，纽克斯只是笑一笑继续说，“我听说你抗拒了修普诺斯的神力，还将赫莫拉毒打了一顿？”
　　
　　金毛和那个白白的女人？听到这两个名字，哈小黑心中非常的不开心，小脸皱得更加厉害，他对那两个可没什么好影响，一个一头金发，虽然比瓦数比宙斯那个家伙要低不少，可是也就是白炽灯和节能灯的差别，照样很亮。再说那个白白的女人，哦，天哪，太恐怖了！一点点黑色都没世界太残酷了！
35、纽克斯到来 ...
　　哈小黑拼命的甩脑袋，那些记忆太糟糕了，他拒绝回忆，要赶紧忘了才行。
　　
　　可是他摇头的动作，却让纽克斯认为，这是哈小黑对自己问题的否认。对此纽克斯非常不悦的皱起了眉头，要知道哈小黑的这种行为非常的没有担当。使得纽克斯对于哈小黑的好感度直线下降，原本还觉得哈小黑黑色的头发，全身黑色的装束和自己的孪生哥哥厄瑞玻斯年轻时有些相像，看着还有点好感度，可他着一摇头所有的好感顿时消失了个没影。
　　
　　“不用再否认了，我知道是你。”纽克斯收起笑脸严词道，“虽然你是未来三分天下的君王之一，但是现在就傲慢得不知尊卑实在是太不像话了。那么多年被困在克洛诺斯的体内想来也没有学过什么礼数，那今天就让我好好的教教你。”
　　
　　纽克斯一甩衣袖，无数的黑暗喷涌着向哈小黑涌过去，那些黑暗物质就好像是无数双黑手，包围缠绕向哈小黑要把他吞没。
　　
　　若是别人看到这样的情况一定会害怕的转身就跑，可是哈小黑不是。当他被黑暗吞没的那一刻他特别兴奋，所以普罗米修斯最后看到哈小黑的表情时，哈小黑的嘴角明显的上翘着。
　　
　　这么突发的情况，让一旁观看着一切的普罗米修斯毫无准备，他完全没有想到会出现这样的状况，双眼在吞噬了哈小黑的黑色球体与纽克斯之间游移，吱吱呜呜的想要说什么但是却什么都没有说出口。
　　
　　“纽克斯大人……这……我们还需要那位去与克洛诺斯抗战，您这样……”
　　
　　“放心吧！这只是一个轻微的惩罚，如果他连这个惩罚都无法通过的话，那么战胜克洛诺斯我看也不用指望他了。乌拉诺斯的预言说的后代，并不一定就要是儿子，也可以是孙子。”纽克斯微微笑着，双眸看着黑色的球体，眼神十分坚定，似乎在坚信着什么。
　　
　　她的坚信是好是坏，普罗米修斯不知道，但是他可以肯定的是，就在刚才他很清楚的听见了纽克斯说出“未来三分天下的君王之一”这个称呼。普罗米修斯做先知能预见的东西终究是有限的，而身为创世神祗的纽克斯所能预感的东西必然要比普罗米修斯多得多也准确得多。
　　
　　一是哈小黑被吞噬前的笑容，二是纽克斯说漏嘴的话语，这里两点使普罗米修斯相信哈小黑一定可以安全从黑暗中重新走出来，甚至他还觉得这是纽克斯特意给这个进度缓慢的同学来了一场特别的培训课。
　　
　　只是……为什么会天下三分……这让普罗米修斯百思不得其解，难道以后会有三个神王？那三兄弟早中晚翻三班轮流上岗？那样的话还不是得很乱？
　　
　　然而在他思考这些问题的同时，包裹了哈小黑的黑色球体中却正发生着令人难以想象的异变。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：明天这篇文就要V了~~
虽然必须的三更叔还一个字都没写，但是想想今天还是特地写上来一章发了~~谢谢大家一直以来的支持~~
叔会更加努力的~~
在2012之前一定会把所有的坑都填完的！！ 




第36章 某人又现……


　　在黑球中的哈小黑很不舒服，这是他第一次在黑暗的环境中这么难受，其主要原因就是他不能动！而这种不能动并不是普通意义上的肉体禁锢不能动弹，而是周围空间太小哈小黑完全被卡主了，其实手脚都可以自由转动，但是这一动就到处挤得慌，所以还是不动的话好些。

　　在这种挤得要命的地方里哈小黑全身扭曲出一个诡异的姿势，两脚弯曲，一手环抱在胸前，一手上举弯折到背后，有点像是某个连系瑜伽的姿势，全身的骨头都在以一种奇特的姿势拉展着，偏偏这个时候哈小黑的头也不能转动，正目不斜视的看着他面前的一场异变。

　　他的眼前好像有一面如玻璃墙一样的平板，隔绝着他和对面的景象。而在那个另一边，一片黑暗中缓缓出现了一个金色的齿轮，那是一种暗金，隐隐约约的透着一抹金属的光泽，再加上周围漆黑一片，所以这种金属光在强个十几倍也不会对哈小黑有多大的影响。

　　
　　渐渐的齿轮上出现一双手，那双手缓慢的转动着暗金色的齿轮，随着他的转动，那双手的手臂上方也一点一点的显现出来。那是一个老者，正用着他苍老手不断推动着金色齿轮，哈小黑可以看清楚齿轮，看清楚老者的身躯，但是却无法看清楚那个老者的脸，这让他很奇怪。

　　然而接着第二个人也出现了，那是一个老妇人，同样看不见长相。老妇人出现后，齿轮开始加速，一个孩子出现在了个老人和齿轮的下方，随后老者们消失，齿轮却继续得转动着。

　　面对眼前上演的景象，哈小黑看得一头雾水完全的不明所以，可是现在的情况他就只能继续看下去。

　　
　　接下来的图像比原先的要快很多倍，出现了许多的画面往往都是一闪而过的，让他映像最深刻的就是那个两个老人的孩子长大成男人，成人后他不知道用了什么方法制造出了一个很奇怪人。

　　因为哈小黑自始自终看不清楚那些人的长相，而这个怪人也是一样，之所以说这个人奇怪那是因为这个人有三头六臂！

　　三头六臂的造型让哈小黑的脑子里不断冒出一个穿红肚兜脚踩溜冰鞋光着屁股的小孩形象，不过和那个形象不同的是，这个怪人似乎很为自己的样貌而苦恼，而制造出他的男人也是一样。

　　后来那男人找来一把斧头，“霍霍”两刀将一个“人”，劈成了三个人，两男一女。就在他们分化为三人的同时其中一个男人往下掉去，另外的两人却往上漂浮，女的上升到一定的空间便停止了，而最后的那个男人继续上升一直到哈小黑看不见他的踪影。

　　这样的景象不免让哈小黑想到三分的盖亚，如果那真的是盖亚的话，那么那个制造出盖亚的人就应该是卡厄斯，不是说36、某人又现…… ...

　　一切的始源是卡厄斯吗？那卡厄斯之前的两个人有是谁？

　　
　　带着这样的疑问哈小黑继续看了下去，画面又开始转动，这会儿画面中又出现了两个人，这是一对龙凤胎，一男一女，也是由那个男人创造出来。对于这两个人哈小黑不知为什么特别有好感，因为他们两个都是全身黑色的。只是不同的是，龙凤胎中男的那个全身上下只有黑，而女的那个身体周围包裹着黑暗但是身体上却有这一点点的亮光。

　　随着这两人的点点长大，哈小黑更加确定了他之前的想法。因为长大的龙凤胎毫无疑问的就是他见过的厄瑞玻斯和纽克斯。

　　这样肯定的同时，画面中的厄瑞玻斯突然朝着哈小黑的方向看了过来，并一步步的朝他走来。周围一切的景象都开始消失，余留下的只有黑暗和不断走来的厄瑞玻斯。

　　“厄瑞玻斯！我在这里，快放我出去！”发现对方好像看见自己后，哈小黑开口大叫，要是手脚可以动，估计他现在就想拍玻璃板了。

　　只见厄瑞玻斯停在他的面前，手一挥，衣袖摆动间，密闭着哈小黑的空间瞬时碎裂。哈小黑吧嗒一下掉在地上，身体因为在那个小小的空间中待久了，僵硬得一时掰正不过来。

　　“嗷哟~”哈小黑在地上痛叫着，将弯曲多时的手脚伸直，恢复正常的样子，捏捏手脚，那种麻痹后突然要动时的针刺感让哈小黑嘶嘶抽了好几口冷气。

　　
　　“你怎么会在这里？”厄瑞玻斯低头看着地上揉着骨头肌肉的哈小黑，幽幽的声线要比哈小黑在地狱中听到的那种要细一点，年轻一些
。
　　“我被纽克斯弄进来的，你呢？你怎么会在这里，你不是在地狱里不能出来的吗？还有刚才那些……那个是卡厄斯和盖亚吧，在他们之前的两个人又是谁？”哈小黑原本只是想问问厄瑞玻斯为什么回在这里，可是这个问题问出口之后其他的问题就停不下的一起问出了口。

　　“这里是我的梦境。”

　　“你的？不是尼克斯的？你们兄妹感情还真好，做梦都能互相代替的。”因为是见过的人，而且自己对方还有那么一点点的好感，哈小黑便比平时放开了一些，多说了话。当然只要厄瑞玻斯不谈到塔尔塔罗斯和地狱的王位顺便教教自己怎样才能变得和他一样走到那里那里一片黑暗，自己还是很愿意和他当朋友什么的。

　　“尼克斯的梦境和她梦的力量已经变成了她三千个子嗣，所以她不会做梦了。而这是我在遇到塔尔塔罗斯之前的梦境，因为对我作用不大，我就给她了。”

　　“……”哈小黑抬头看了看站在自己前面的厄瑞玻斯，突然不知道该接什么话，刚刚还在祈祷对方不要讲关于某人的事情，没想到对方就毫不掩饰的又提到了。

“你能不能别三句话不离塔尔塔罗斯？”

　　“不能。”厄瑞玻斯摇头。

　　“为什么！”

　　“因为那样说明我在乎他！”

　　顿时哈小黑头上黑线，他咽了口口水，眨眨眼对厄瑞玻斯说，“那算了，你继续梦，我不打扰你了。”

　　“不行，因为你的介入，而我又注意到了你，所以我的梦中断了，除非你从梦境中离开，否则这个梦无法继续。”厄瑞玻斯故意不想让哈小黑如愿的说道。

　　“那你把我弄出去吧。这是你的梦境你应该有办法吧！”

　　“可以。但是你得先答应我做地狱的新王。”

　　“呃。”哈小黑斜着眼看向厄瑞玻斯，整个神情就好像在说“你果然是这种卑鄙的人”。

　　
　　两人间突然沉默了下来，就这样对看着。两个人似乎都在等对方松口，可偏偏这两个又都是很会等待的人。哈小黑平时最喜欢的就是蹲墙角发呆发一天，因此等人功力不在话下；而厄瑞玻斯比他更能等，要知道在地狱中等一个人等几千年连动都没动一下的事情不是谁都做得出来的。

　　这两人这一干瞪眼就很多时间过去了，梦境中没有时间的概念，可要是放在外面那就差不多是三天多的光阴就这么被白白的浪费了。最后姜还是老得辣，哈小黑败下阵来，先一步开口说话。不过他并没有就此应下厄瑞玻斯给的差事，而是打起了迂回战术，先将问题扯到了另一边企图分散厄瑞玻斯的注意力。

　　
　　“好了，我不和你僵着了。我们也先别谈那事了，讲讲别的。你还没有告诉我那两个在卡厄斯之前出现的人是谁呢！”为了转移话题，哈小黑只能接着这个问题深追下去。

　　厄瑞玻斯看着他还是不说话，决心要等哈小黑先服软。

　　“你就说吧！”哈小黑伸出手戳了戳黑黑一团的厄瑞玻斯，放软的口气中有一点点哀求的意思。

　　“哎……”厄瑞玻斯叹了一口气，慢慢开口，“那是柯洛诺斯和安纳克。”

　　“克洛诺斯！”哈小黑惊叫一声，什么时候他那个凶残的父亲变得这么老了？上次见到的时候还明明还连中年都算不上的样子。

　　“不是克洛诺斯，是柯洛诺斯！柯！”厄瑞玻斯加强重音间的区别，为的就是让哈小黑可以区别出着两个词中间的不同。

　　反复复听了几遍，自己又念了一遍后，哈小黑总算是搞清楚那个老人家和自己老爹没关系，于是继续问，“那柯洛诺斯和安纳克两个是干什么？”

　　“他们是神。”

　　……

　　这个答案让哈小黑无语，比卡厄斯还要早出现的人，不是神那还能是什么？这话不是说了白说吗？




第37章 忽悠来个“老师” 


　　“我知道他们是神，然后呢？”哈小黑觉得厄瑞玻斯刚才的话就好像是说了白说一样。

　　“然后？”厄瑞玻斯重复着哈小黑的话，好像是没有想到他会这样问，所以想了一会儿才语气肯定的讲到“他们是神的神！”

　　“……”哈小黑无话可讲，将头转向一边，此刻他深信厄瑞玻斯的脑子是有问题的这就难怪塔尔塔罗斯要甩了他。

　　厄瑞玻斯一看哈小黑这样就知道他没有明白自己的意思，还对他产生了误解，为了消除误解，厄瑞玻斯开始给哈小黑上起了课，“你知道为什么一样是盖亚的后代，你的父亲就是神王，而独眼巨人却只能在地狱中打铁，为什么我是黑暗之神，而塔尔塔罗斯却叫深渊之主？”

　　一听见地狱和塔尔塔罗斯，哈小黑就觉得厄瑞玻斯又要发作了，本能想找一个地方躲开他的唠叨，但是却没有找到，只能盘着腿坐在地上。

　　而厄瑞玻斯之后要说的事情其实并不是哈小黑想象中的失恋感言。
　　

　　“这个世界将掌管控制着一种力量或者一种自然的人称为神，将有权控制一个地方以及这个地方上所有物质与非物质、生灵与意念的人称为王或者主。因此盖亚、塔尔塔罗斯和那个人虽然有着对等的力量，却被列为大地女神、深渊之主以及天界之王。”

　　“那个人？乌拉诺斯？”发现厄瑞玻斯说的内容没有自己想象得糟糕后，哈小黑便仔细的听了一下，当即对某个含糊不清的词产生了疑问。

　　可谁知他刚问出口，一道锐利的视线就慎得他全身毛骨悚然，突然间哈小黑就想起了厄瑞玻斯自己说的“失恋原因”，瞬间汗如雨下。

　　“那什么……不就是提到一下你情敌的名字吗，别那么介意，你继续，继续说，别管我！就当我不存在好了。”要不是被困进黑球里的时候没来得及拿帽子，哈小黑现在一定会带着帽子消失个彻底。

　　
　　“除此之外，这个世界还存在着很多其他的界定，例如什么是精灵、什么是先知、什么又是怪物。”厄瑞玻斯虽然继续开口讲着，但是瞪着哈小黑的目光并没有收回，好像要把哈小黑烧穿一样。

　　闹得哈小黑刚想出声表明自己知道先知是什么，也吓得没声音了。
　　“这世上有这很多的界定，但是你有没有想过这些界定与规则是谁制定出来的？”

　　哈小黑在厄瑞玻斯的“深切”注视下，想了又想终于想起一条，“那个，我知道怪物妖魔是克洛诺斯规定出来的。他把自己看不顺眼的东西都扔到了塔……地狱里，那些没什么能力的就叫怪物，而那些有力量而且力量强大的就被称为妖魔。”

　　小黑吐了一下舌头，刚才险些就又提到了厄瑞玻斯的伤心处。
　　

　　“是的，做为神王，克洛诺斯和那个人的确制定了一些规则和条例，但是这个世界上更多的规则却是在卡厄斯出现前就存在的。那时候有能力，或者有可能制造出这些规则的人就被我称为神，那是比原始神，比卡厄斯更久远强大的存在，久远到你无法相信，那是对于卡厄斯和我们而言的神。”厄瑞玻斯所说的我们，仅仅只是指盖亚、纽克斯这种和他同辈的人。

　　“就是柯洛诺斯和安纳克？”

　　“可能是他们，也可能不是他们，但是可以确定的是，在卡厄斯的诞生和他们有着不可分割的关系。柯洛诺斯拥有转动黄道带的能力，因为他的出现万物有了时间的概念，在时间的常流中接着出现了必然女神安纳克，然后在时间与必然的力量碰撞和挤压中有了混沌的卡厄斯和其他的一些什么，卡厄斯的混沌便逐渐的形成了你现在所见的世界。”

　　“哦……”哈小黑明白过来，好奇心作祟得又接着问：“那和卡厄斯一起出现的其他东西有时什么？他们在哪里？”

　　“估计都在隔壁吧。说不定都和卡厄斯一样太无聊了就有了制造癖，没事造造鸟人啊，猫啊，狗啊，什么的。”

　　“哦，原来是这样，难怪我总觉得这个世界是应该有鸟人的，可是却怎么都找不到，原来是在隔壁啊。”哈小黑点点头，可是没有点几下问题又浮上了脑海，“不对啊！我明明没有掌管控制什么东西，为什么普罗米修斯会说我波塞冬、还有宙斯那个猪头是神？”

　　“现在不控制不代表未来就不控制。”厄瑞玻斯拍拍哈小黑的肩膀，“所以来地狱当王吧！”

　　
　　“咦？咦！”哈小黑刚忙跳开几步紧张的看着厄瑞玻斯，“你刚才不是还说神和王不同吗？怎么一会儿又要我当王了？”

　　“成为神的人不一定是王，但是成为王的人一定要比众神都强大优秀。”厄瑞玻斯坚持不懈的走向哈小黑，“你有潜质，我很看好你哦！”

　　“那是你见到的人比较少！”你都说了，几万年就见到我一个，除了看好我你还能看到谁？QAQ“要不我给你介绍我弟弟波塞冬和宙斯？或者普罗米修斯？他们都不错的！”最好是宙斯，把他拉去染色以后就亮不起来了。

　　“不，就要你。你符合地狱的主色调。”

　　“其实我觉得纽克斯比我更黑，而且也比我强大，你们又是兄妹，她应该很乐意帮你的。”哈小黑辶耍这还是第一次他因为自己黑而倒霉。

　　“这种苦差事怎么能祸害自己妹妹？而且万一塔尔塔罗斯回来发现我让自己的‘前妻’接手了他的地盘，他会怀疑我变心的！”果然，一旦不讨论有深度的问题，厄瑞玻斯的塔尔塔罗斯综合症就又开始了。

　　“你都恨得想杀他了，还在乎他感受做什么？”哈小黑很清楚的记得，当时自己问厄瑞玻斯找到塔尔塔罗斯之后要干什么，那时候厄瑞玻斯很清楚的告诉过他，他要杀了塔尔塔罗斯。怎么？现在要变卦了？
　　

　　“这是我和他之间的事情，你关那么多干什么！快点，说你答应做地狱的王！”遇到到心痛的伤处，厄瑞玻斯不愿再说下去。开口闭口又开始对哈小黑的逼王要求。

　　“我不！”面对强权，小黑也毫不屈服，坚持到底。

　　“为什么？”

　　“你逼我！我不喜欢有人逼我！”哈小黑很直接的就说出了自己的想法。

　　“那好吧，我不逼你了，你做不做地狱的王。”厄瑞玻斯明显没有想到哈小黑不愿意的原因居然如此简单，早知道这样哈小黑在地狱的时候，他就口气放软一点了。那样说不定自己现在已经离开地狱了。

　　“……恩……你教我怎么变得和你一样黑，然后送我出去，我就答应你。”见对方口气变软，而且真的又是有难处，再加上自己还挺喜欢那个黑黑的地狱，觉得在哪儿定居挺不错的，小黑便也退了一步说道。

　　“不行。”

　　“为什么？”哈小黑把之前厄瑞玻斯说的话返还给了他。

　　“我的梦境我做主！”

　　“……那好吧，你做主吧。我不当地狱的王。”

　　“好吧，我教你怎么变黑。你一定要当地狱的王，记得把我放出去知道不！”

　　“好！”O(∩_∩)O~~赚到了！学会把周围变黑之后，以后就不用怕那些闪光生物了！

　　
　　于是在厄瑞玻斯的梦境中，三兄弟中最懒的哈小黑也开始了变强的学习过程，相较于普罗米修斯和爱罗斯教导的剑术和箭术，厄瑞玻斯教给哈小黑的能力，要远远更适合哈小黑很多。如果说这世上谁最适合称为哈小黑的老师的话，那恐怕就非厄瑞玻斯莫属了。

　　而有良师指点的哈小黑也同样要比，在远方自学成才的两个弟弟幸运得很多。因为他不用签下购买一仓库畚箕的欠条，也不用在因为分不清海里什么能吃什么不能吃而食物中毒。

　　
　　少年们！为了打到父亲而奋斗吧！
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：好吧……我只是想说……他们的隔壁真的住着鸟人



 
第38章 破茧而出 


　　“教的东西都学会了吗？”厄瑞玻斯一派老师样的翘腿坐着，仰着头等待自己的学生展示自己的学习成果。

　　“恩！都学会了！”哈小黑认真的点点头。
　　“那么开始吧！”厄瑞玻斯指了指某处说，“用你所学到的力量打穿那里，你就能离开这个梦境了。”

　　“了解！”哈小黑斗志满满，手中运气一股力量凝出一把黑暗的长枪射向厄瑞玻斯指向的地方。巨大的冲撞力下，爆破炸裂接踵而至，而然对于这种程度攻击，厄瑞玻斯看了一眼，略带嘲讽的笑笑，并没多做表示。

　　果然，哈小黑的攻击只是造成一个小小的凹坑，连条裂缝都没有。面对这样的情况，哈小黑苦苦的咬着下唇，再次运气力量，这一次他更加认真，更加专注凝集出的长枪要比先前的更加锋利。

　　而就在哈小黑准备把长枪掷出去的前一刻，厄瑞玻斯用手搭住了那把长枪，阻止了哈小黑的攻击慢慢的讲道：“因为有了黑暗与黑夜才诞生出光明与白昼。记住，在这个世界绝不是先有光才有暗。”

　　
　　“恩！”听从教导的哈小黑又一次重重的点头，经过这段时间厄瑞玻斯的指点和教导，哈小黑已经和过去有了极大的差别，他不再像以前那样惧怕黑暗，甚至可以反驱动黑暗力量，制造出一点光。身体周围也笼罩上了一层黑暗，虽然比不上厄瑞玻斯那种连人影都看不见的极致黑暗，但是也逐渐有了点类似纽克斯的感觉。

　　哈小黑将厄瑞玻斯的话回想了一遍，手中的力量瞬间又涨大了几倍，大叫一声，出手将长枪朝着刚才砸出的凹坑投掷出去。这还没完，紧接着小黑又是双手向上，在空中划出一个巨大的圆，一个极为复杂的法阵在这个圆中显现出来，哈小黑一手指着圆心，嘴中念出强大的咒语：“芝麻开门！”

　　“嘭！”厄瑞玻斯摔在地上，爬起来在梦境崩塌的最后一刻朝哈小黑的头重重的拍了一下怒道，“混蛋！那叫暗之鸣，不是芝麻开门！”
　　

　　而就在哈小黑被打的同一时间，梦境之外的世界也是一片混乱。
　　宙斯抓着普罗米修斯的衣服，大声的质问着，“你不说今天他会出来吗？怎么现在还没动静？我让你帮我看着人，你到底是怎么看的啊？”

　　宙斯怎么都没想到，他不过是回地狱修一下雷电，他的美人哥哥就变成了一个黑色的球，早知道他就不忽悠海盗船长给自己打造铠甲了。这是何等的悲哀啊！为什么变成球的是哈迪斯，不是波塞冬那个家伙。

　　“今天还没结束，你急什么！”被宙斯一天问十遍二十遍，普罗米修斯就是再好的脾气都受不了，在说他本来就脾气不怎么好，拍掉宙斯的爪子，理理衣服，“我说今天会出来，就一定会出来！”

宙斯手指了他一阵，想要骂什么却什么都没有骂出口，只好又气呼呼的放了下来。在一边干着急。当然急的不只是他，还有波塞冬。

　　从海洋中归来的波塞冬比以前要更加壮实，脸上的线条也比之前要深刻刚毅很多。要知道他和在地狱里跟海盗船长磨嘴皮子的宙斯不一样，他在海里几乎每时每刻都进行着实战。这次他回来前，可是将克洛诺斯的兄弟，同为泰坦十二神祗中的俄刻阿诺斯以及俄刻阿诺斯的妻子泰西斯打败后才归来的。

　　等得不耐烦的波塞冬举起他的叉子，就要朝那个黑球插过去。还好死睡两神见状，赶忙架住了他才避免了一次悲剧的发生。

　　“你看看那个球的大小，差不多就是包裹住一个人的大小，你要是这一叉子插进去难保不会弄伤你兄弟，还是再等等吧。”

　　一听这话，波二傻憋了一下嘴，也只能悻悻的到一边靠墙站着。
　　
　　“姐姐，你看大家都急了，你就把哈迪斯放出来吧。我想他以后也不会欺负你孩子了。这不，眼看大战在即，宙斯和波塞冬也历练得差不多了，也该是时候了。”爱罗斯向坐在他身边的纽克斯讨好的说着。他也一样没想到，他不过出门寻找一下美好的真爱，再回来一个好好的小伙就被自己姐姐变成了个球。果然女神不好惹，如女王一样的女神更加不好惹。

　　“哼！既然你这样说了，那好吧！”纽克斯站起身子，走向黑球，准备收回梦境。只是这一回哈小黑的速度要比黑夜女神更快一步。

　　唰啦一声，一条巨大的裂缝划开了大半个球体，黑暗从裂缝中直射出来。众人的视线聚集到黑球上，都在等待哈小黑的归来。

　　纽克斯心道：糟糕，梦境要崩塌了！想要再去补救那残破的梦境已经来不及了。

　　
　　哈小黑一手从裂缝中破茧而出，裂缝因他的动作一下子破裂得更加厉害。见到这个情景宙斯和波塞冬两人想都没想上的就纷纷扑了上去动手帮忙。

　　纽克斯就只能眼看着那三兄弟将自己好不容易从哥哥那里争取来的梦境变成破碎的碎片。

　　“哈迪斯！”梦境被砸碎后，波塞冬眼眸手快的捞过哈小黑，送上一个大大的拥抱。

　　“咦？波塞冬你回来了啊！”在梦境中没有时间的观念，哈小黑只当是才过了几天，突然见到波塞冬不免有些惊讶，“你变化好大啊！”
　　“嗯，你也是。”波塞冬点点头，盯着哈小黑看了一会儿道：“好像变强了！”

　　“哈迪斯哥哥！我也要抱抱！”手脚慢了一步的宙斯，看着那边大秀兄弟爱的两个哥哥眼冒绿光，这次又被波塞冬抢先了！该死！于是毫不客气的朝着哈小黑的背部扑了过去。

　　可是他还没碰到人就被哈小黑身上的黑色防护罩弹了出去，撞在了墙上。可怜小色狼只能一边在墙上滑落，一边垂泪，哥哥真的变强了，以后豆腐越来越难吃了！QAQ

　　普罗米修斯白了他一眼，冷飕飕道，“你就死了这条心吧。还有你什么时候吃到过了。”
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：三傻帽都变强了~~终于可是开战了！！
哦也！！！



第39章 大战开始 


　　哈小黑能自己突破梦境出来，这就说明他也拥有了强大的力量。如此一来战胜克洛诺斯的事情也算有了一定的盼头。

　　原本这应该是一件欢天喜地的事情，然而却有一个人极度的不满和怨念着，那就是纽克斯。因为三千梦神的降生吸收走了纽克斯大多数的梦能力，这使得纽克斯再也无法自己做梦，因此她拿走了一个属于她哥哥的梦境。可是现在，这个她费尽心思好不容易要来的梦境也被哈小黑打破了，这让她在后悔自己为什么要用梦境囚困哈小黑的同时，也对全身散发着黑暗力量的哈小黑产生新的不满。

　　
　　“你把梦境打碎了！你要赔给我！”纠结了好几天，黑夜女神也总算是放下架子找上了哈小黑，也不拐弯抹角一开口就直白的讲出了自己的要求。

　　“哦，这事啊，你不说我都忘记了。那个梦境是厄瑞玻斯叫我打破的，他还说他会把塔尔塔罗斯离开他后的梦境给你作为补偿。”纽克斯跑来一提，他就想起了这么一件事情。

　　“为什么不给我他和塔尔塔罗斯在一起时的梦境？要知道那时候我哥一定日子过得很滋润，那个梦境绝对是美梦。而塔尔塔罗斯离开之后，我哥整个人都怨妇了，就算有个不错的梦，也一定是透着酸味和残念的。”

　　“就是因为在一起时的梦境太过美好了，他才不能给你。要知道塔尔塔罗斯走后，曾经的美好就成为了厄瑞玻斯活下去的动力。你怎么忍心让他把最后的一点点生存下去的依靠都交出来呢？”在梦境中厄瑞玻斯教了他不少东西，这使得哈小黑免不了多替厄瑞玻斯说点好话。

　　“这些话是我哥说的？”纽克斯听完小黑的话，满脸的不相信。

　　“不，这是我说的。”知道骗不了纽克斯，哈小黑也就干脆坦白了。

　　“那就难怪了。我就想，厄瑞玻斯怎么可能说出这种话。”知道自己很快就有一个新的梦境入手，虽然不怎么好，但是有胜于无，纽克斯也不再和哈小黑闹了，转而开始闲话家常。

　　“那他会说什么？”

　　“恩……一般情况下他会对我说，梦境里有不少男男和谐画面，女人和小孩不宜观看之类的话，又或者是说梦境里有他家塔尔塔罗斯的裸/体，那是属于他一个人的。”

　　听完纽克斯的猜想，哈小黑觉得，果然还是妹妹更了解自己的哥哥，他这个做“徒弟”的还是远远不够呢。

　　
　　“哈迪斯！纽克斯！太好了你们都在。”一脸笑容的爱罗斯突然冲了进来，非常喜悦的叫到了自己姐姐还有哈小黑的名字。

　　“怎么了？看你这一脸高兴的。有什么好事发生了？”纽克斯侧头看着他问道。

　　“快，快和我去外面。你们这次一定想不到谁来了！”

　　“谁？”

　　“蕾亚和她的三个女儿。”

　　“真的！”一听到这个纽克斯也眼睛亮了一下，“她终于从克洛诺斯那里逃出来了？这真是太好了，她一定知道不少关于克洛诺斯的情报，有了她的帮助，那对我们来说简直就是如虎添翼。”

　　“是啊！没错，快点，跟我去外面看看吧。宙斯和波塞冬已经先去了。”爱罗斯热情的怂恿着两人一起去外面。

　　而完全不明白这两个人为什么这么高兴的哈小黑只是在临出门的时候说，“蕾亚……这名字很耳熟，好像以前在什么地方听过。她很强吗？为什么她来了你们这么开心。”

　　他这一问瞬间把纽克斯给震住了，黑夜女神僵硬的转头看着哈小黑心想，这娃儿不会长这么大连自己妈是谁都不知道吧！

　　而爱罗斯则好一些，在经历了宙斯和波塞冬的考验下，他深刻的体会到这三个长得完全不像，性格也一点不搭边的小子确实是亲兄弟的事实，因为他们一样的不知道自己娘是谁。而且就连问这个问题时用的词句都是惊人的相同。

　　“那是你妈。”爱罗斯拍着哈小黑的肩膀，一天之内第三次说出这句话。

　　“哦……对哦，普罗米修斯好像说过他是我妈蕾亚派来的什么什么的……”哈小黑神兜兜的点点头，若无其事向外走去，准备去见自己的母亲。

　　唯有纽克斯和爱罗斯还在原地没有反应过来。

　　
　　走到外面，一个金发的华丽贵妇与三个少女正站在中央，波塞冬打过招呼后不近不远的站着，而宙斯则一脸色相的不停在两名年轻少女之间求拥抱，求香吻。

　　哈小黑看着那名华丽的贵妇，突然就皱起了眉头，这个人他却是有些映像。在被克洛诺斯吞掉之前他好像确实见到过这样一个女的。因为那是一睁开眼睛就看见这么一个人，而她偏偏还金光闪闪得格外刺眼，不仅头发刺眼就连身上的宝石也闪着不同程度的光，所以哈小黑对他的映像还是挺深刻的。

　　走到波塞冬边上，哈小黑怯生生的对那个女人叫了一句，“母亲。”而然母亲所有的注意力似乎都聚集在她的小儿子上，就外形来说宙斯确实长得更像他一点，会偏心一点想来也是正常的。

　　为此，哈小黑并没有什么异样的感觉，反而挺开心的。要知道他现在虽然没以前怕光了，但是蕾亚那么闪的一个闪闪生物若是走到他面前对他嘘寒问暖，关怀备至他也会有点吃不消的。

　　
　　既然母亲没搭理自己，而两个姐妹又和宙斯在闹着，哈小黑和波塞冬就干脆打量起了另一个安静在边上少女。

　　那是一张何其规整的……大饼脸……

　　脸很大很圆，五官好像平贴贴的贴在脸上，完全看不出任何的美感和骨感，长得就好像外星人一样。
　　哈小黑看着那一张圆溜溜的大饼脸，愁思了一下，不确定的叫道：“赫斯提亚？”
　　“哈迪斯哥哥，波塞冬哥哥……”大饼脸少女不好意思的低头叫道。
　　=口=|||真的是赫斯提亚！

　　看看自己的母亲，再看看那边应该是赫拉和德墨忒耳的两人，在看看包括自己在内的三兄弟，哈小黑心中突然有些愧疚，困窘着一张脸向赫斯提亚道歉；“对不起，都是我害你……变成大饼脸的……”我不知道当时在克洛诺斯肚子里砸你，会把你害成这样，知道的话我就不会砸那么厉害了……

　　“没……没关系。”被人欺负惯了的赫斯提亚，第一次听到道歉，愣是没反应过来，结结巴巴的说出了几个字。

　　
　　可是就在大家还在互相寒暄、喜悦的时候，一阵战争的号角突然吹响。众人齐齐看向号角传来的地方，那一处硝烟弥漫乌云蔽天尘嚣迭起，无数的人影在乌云后慢慢映出来。

　　安静在一边的普罗米修斯突然跑到众人前方，看着那滚滚硝烟，脸色由红转白又由白转青，煞是难看。他回头看了看蕾亚，咬着唇说：“你被跟踪了，克洛诺斯来了。”

　　他的话一出，所有人瞬间人人自危，整个基地乱成一团。爱罗斯赶紧疏散了一群没有什么战斗力的神祗精灵，让他们现行离开以免受到波及。而宙斯波塞冬还有哈小黑三人相视一眼，纷纷拿起了自己的装备准备应战。

　　可谁知烟云散去后，三兄弟接连看傻了眼。这回不仅仅是克洛诺斯一个人，而是十一个加上一整支由泰坦巨人组成了强大军队，浩浩荡荡的上千人。

　　要知道克洛诺斯虽然生了6个傻帽，他自己也没看出有什么聪明的，但是敌方怎么说都有爱罗斯、纽克斯两个原始神坐镇，克洛诺斯会孤身一个人前来犯险，那他就是大傻子。

　　再加上已经给了那三个小子不少的时日喘息和磨练，要是这还闹不起一场大的，那就太对不起自己对他们的期望了。

　　
　　“蕾亚，来看儿子们怎么也不告诉我一声呢，怎么说我都是孩子们他爸，你这样偷偷摸摸的可不好啊！”克洛诺斯全身披着青色铠甲，一手握着镰刀，一手撑在代表王权的神杖上，脸上的笑容还是那样的张狂和轻蔑。

　　哈小黑三兄弟看着那茫茫军队以及在克洛诺斯面前一字排开的十个泰坦巨神，都十分清楚正在的大战开始了。不管是哪一方的人都为了自己的理想和信念展开了一场殊死搏斗。

　　这场大战一打就是几百年，在这几百年中整个世界都收到了波及，万物萧条许多生灵都在这场战争中消灭绝迹。

　　以克洛诺斯为首的泰坦大军，和以宙斯三兄弟为首的反抗军在这几百年间都付出了巨大的牺牲和伤亡，可以尽管是这样克洛诺斯的力量却一直占据着有利的优势，每每都是压着敌方，不给他们任何反攻的机会。

　　可尽管是在这样的劣势中，反抗军的人员数量和实力却没有泰坦军损失得迅速，甚至还有缓慢增加的势头。而这一切都要归功于小色狼超强的男公关特质，一边打仗还能一边将泰坦正营的漂亮女神和女泰坦勾搭过来，光这项才能就给反抗军增加了不少生机，论功劳也得记上一大功。

　　
　　而这一刻，两方都刚刚结束一场殊死战斗，都退回了己方暂时的据点，一边修养一边布置着之后的战斗策略。

　　DD克洛诺斯方DD

　　克洛诺斯的眼睛在自己的几个兄弟之间来回看着，沉吟着念道：“下一场战斗……波塞冬……”

　　“给我交给我！”曾经被波塞冬揍过一顿的俄刻阿诺斯刷得跳出来争取出战。

　　“那就交给你吧。”克洛诺斯看他对自己二儿子如此热情也实在架不住，虽然打了这么多年他始终没见过自己这个老哥赢过，但是还是决定让他去了。

　　“那么宙斯……”

　　“还是交给我！”俄刻阿诺斯继续积极的举手。

　　克洛诺斯瞥了他一眼，淡淡问道：“他又怎么欺负你了？”

　　被这么一问，俄刻立即义愤填膺的叫道：“那狗娘养的小子拐带了我的女儿！可恶小杂种，我一定要把他活剥了！”

　　“你说谁儿子杂种！”克洛诺斯不爽的一脚踢飞俄刻阿诺斯，可怜海洋之神在下一场仗未开始之前就先重伤出局了。
　　

　　DD反抗军方DD

　　“下一场仗，我决定和波塞冬还有哈迪斯去突击克洛诺斯。所以其余最强的十个泰坦就要交给大家了。”宙斯站在主帅的位置，难得正经的布置着战斗计划。

　　“纽克斯和爱罗斯分别对付两个，应该没有问题吧！”

　　“可以！”

　　“行！”两名原始神点头表示没问题。

　　“这样的话四个就决绝了，那母亲和姐姐们也负责两个吧。”宙斯侧头询问母亲的意见。

　　蕾亚等人也纷纷表示没问题。

　　“死睡两神也负责一个，其他的杀戮等神合理再对付一个，应该也没有问题吧！”

　　“只要不是遇上伊阿佩托斯，我们兄弟可以搞定两个。”死神达拿都斯这样说道，因为对方的伊阿佩托斯也是一个司长死亡之力的神诋，因此如果遇上他达拿都斯就一点折都没有了。

　　“行，那你们负责两个吧，伊阿佩托斯就交给普罗米修斯好了。……普罗米修斯？”宙斯发觉普罗米修斯没有反映，于是便多叫了一声。
　　

　　谁知到普罗米修斯居然用一种极其生气的语气朝着他怒道：“不行！”

　　这“不行”两字一下子把宙斯给难住了，他丝毫没有想到普罗米修斯会这样说。抓了抓头他退了一步又说：“先知对上神好像是困难了点，要不你去对付阿忒拉斯吧！那家伙是泰坦巨人里最高大力气最大的一个，也是个麻烦。”

　　可不想普罗米修斯的脾气变得更大了，瞪了宙斯一眼，一句话都没说，冷哼一声就跑了出去。

　　“喂喂！你搞什么啊！”宙斯完全不知道怎么回事的在原地突然不知所措。

　　周围一群人也是没明白，为什么普罗米修斯今天火气这么大。
　　只有爱罗斯走出来拍了拍宙斯的肩膀谴责道：“你自己要对付你爹就算了，何必把普罗米修斯也拉下水呢？”

　　“咦？”宙斯不明白的看着他。

　　“伊阿克诺斯是他爸，阿忒拉斯是他哥！你说你，挑谁不好偏偏挑这两个。他能给你好脸色吗？”
　　
　　“原来普罗米修斯有爸妈的啊……我还以为他从石头缝里蹦出来的呢，从来没听他提过。”波塞冬听完爱罗斯的话发表感言。

　　哈小黑也跟着点头附议。

　　小色狼表示，“我真的不知道啊……”



第40章 跟踪小组成立


　　又一轮大战开战在即，可是反抗军方却一片的乌云惨淡，人人头上都好像顶着一个会打雷的阴云，走到哪儿都要被雨淋着，有时候还要被惨烈的劈一下。

　　造成如此情况的罪魁祸首就是反抗军主帅宙斯和副军师普罗米修斯，自从那天的会议中宙斯无意把普罗米修斯指派去对付他的父亲和兄长后，平日里对宙斯总是一忍再忍，忍不住最多咆哮几句的普罗米修斯终于开始拿起比咆哮、争辩还要厉害的武器，以沉默来应对宙斯一切的话语了。

　　为了拯救这两人日趋严重的关系，自称为感情专家的爱罗斯拉着哈小黑波塞冬以及“金银”双子神就开起了“情感研究协会”重要会议。
　　“咳咳咳。”协会会长爱罗斯首出声，提出了此次会与的重要议案，“再坐各位，相信大家已经了解了最近的情况。目前宙斯和普罗米修斯显然了冷战阶段，他们两个的冷战已经严重导致众多反抗军女神夜不能寐，更多的男性也因此陷入了没有美女看，还要被女神唠叨的视觉和精神双重摧残中。所以我们必须快些想个方法解决这两人的问题，不然到时候就一发不可收拾了。”

　　
　　爱罗斯慷慨激昂的说了一堆，回头再看参加会议的四个人，却见他们两两坐一起，哈小黑和修普诺斯两人超有默契的同时打了一个哈欠，然后闭着眼睛就把头往自己弟弟肩膀上靠。而面对面坐着的波塞冬和达拿都斯居然一脸的若无其事，没有表情的看着对方同时伸手搂过自己困倦的哥哥。两边的动作就好像是照镜子一样。

　　“喂！你们到底有没有听我说话啊！”古老的神祗掀桌子而起。这群小子为什么都不懂得尊老呢！！！

　　“……”波塞冬转头看了爱罗斯一眼，随即又面无表情的转了回来，接着便摇了几下脑袋不知道是表示自己没有什么想法，还是对爱罗斯掀桌子的事情表示无奈。

　　至于达拿都斯的动作就显然要比波塞冬多了一些，顺了顺自己哥哥的头发让他可以安心的睡觉，之后也闭上眼睛亲昵的靠了过去。比波塞冬还要无视爱罗斯的存在。

　　“你……你们……”爱罗斯指着四人，手指抖了好一会儿才说服自己不和小孩子计较的收起来了一些怒火，厉声道：“你们到底明不明白这件事情的重要性？在这种大战在即的关头，那两个人在继续这样下去，迟早会影响军心和士气。是不是要到那个时候你们才会知道问题严重性？”

　　
　　听到爱罗斯的这番言辞，几人总算是对这个问题重视了起来，该醒的醒过来，该严肃的严肃起来，立即进入了商讨和出谋划策的阶段。
　　“是男人，就把他们拉出来的打一架！”武力派的波塞冬认真的说道，在他看来战斗就是解决矛盾的最好方式。

　　“不行，克洛诺斯的军队随时有可能杀过来，这时候内斗简直就是自取灭亡。”双子神立刻默契的否决掉。

　　“让宙斯去道歉？”哈小黑在一边用一种很茫然的语气问着。这事很简单啊，本来就是宙斯的错叫他去道歉就好了，为什么还要搞这么复杂。

　　“没用的。那天会议一结束我就叫他去了。谁知道宙斯那家伙居然把那么简单一件事情都搞砸了，两个人后来不知怎么又吵了一架才弄成现在这个田地。”爱罗斯说这话的时候很是牙痒，真搞不懂为什么宙斯连那么简单一件事情都做不成。

　　而其余四人在听了他描述后，也跟着纷纷摇头叹气。
　　到底有什么办法呢？

　　“其实我们不用想那么多……”哈小黑低着头用手背轻轻抵着自己的嘴唇说，“他们之间的问题他一定可以自己解决的，我们要对他有信心！”

　　几人听了他的话沉思片刻后也跟着点头表示同意。不管怎么说宙斯从出生那刻起就注定要继承神王的位置，现在这件事说不定也是对他以后处理君臣关系的一大启示，也许就是应该让宙斯自己去解决这个问题最为恰当。

　　然而他们几人似乎都理解错了哈小黑的意思，作为黑暗生物的他怎么可能去相信纯闪光生物的宙斯呢？他信任的是曾经把宙斯打成焦炭的普罗米修斯！他相信只要普罗米修斯拿出那个时候的魄力，100个闪光生物都不是他的对手。宙斯那个看起来没骨气的家伙一定不是他的对手。

　　只不过，哈小黑不知道，宙斯的没骨气只会表现给他一个人看。
　　

　　完全没有作用的会议，最终在几人这儿不行哪儿不行的否决中结束了。会议一结束，作为会议主持人的爱罗斯却是溜得最快的一个，完全不知道他每天这里找找哪里找找，他的真爱到底有没有找到。

　　主持人走开后，其他几个人自然也散得快，不过因为大家所驻扎的营地是在一起的所以就算是会议结束也还是一起结伴而行。

　　几人走到某处路口的时候，哈小黑突然停下了脚步，待波塞冬察觉到的时候就看见哈小黑面色凝重的皱着眉头，心中立即警铃大震。

　　“怎么啦？”怎么突然停了下来？

　　“恩……”哈小黑没有应他，眉头又深锁了几分。这刻双子神也同时察觉到了事情的不对。

　　达拿都斯和修普诺斯纷纷用他们非凡的夜视能力扫视着周围，在枝叶繁茂的树林中他们逐渐发现了两个人影。随机进入了战备状态。

　　“敌人？”这么晚了不睡觉，没事跑出来逛林子一看就不是好东西。睡神着样想的时候，完全就没有考虑到自己也在逛林子。

　　“难道是间谍？”现在反抗军中有不少人是由宙斯从克洛诺斯的阵营中拉拢或者骗来的，对此达拿都斯一直觉得存在着十分严重的安全隐患。现在的情况立即就让他有了这样的想法。

　　“不是。”已经将来人看清楚的哈小黑摇了摇头，“是宙斯！”

　　要说哈小黑对什么东西最敏锐，那一定就是最黑暗的和最闪亮的。如今只要以哈小黑为圆心半径5公里内出现任何闪光或者和闪光生物有关系的东西，他都可以立即而且准确的发现。

　　“他这么晚了跑这儿来干什么？”

　　“难道是约了那个漂亮的女神，来那个什么的？”一解除战备警报，修普诺斯就舔着嘴唇往歪处想，这不能怪他，实在是宙斯平日里除了这种事情就压根什么都没做。

　　“要不要去看看？”死神给自己老哥打了个眼色，立刻得到了积极响应，两人风风火火的抓起波塞冬和哈小黑就朝着宙斯跟踪过去。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：每个月总有那么二十几天是不想写文的……（被殴）
好吧 我是开玩笑的……
工作调动……现在叔一人要干三人的活……一人要刷三人的酒杯
工资还是那么点……QAQ
这日子没法活了……
三位一体的尸叔伤不起啊！！！有木有 ！！有木有！！！（←其实我觉得这个格式很傻……但是 赶一下潮流吧~） 
 



第41章 幽会还是密谋？


    黑夜，万籁俱寂，一个英俊男子在树林中穿行，每走一段路他都会回头鬼鬼祟祟的张望一番，似乎深怕自己被人跟踪什么的。

    可就算是他如此小心谨慎，最终还是被人跟踪了。四个小黑影躲在树丛里低着身子匍匐前进，而这四个人中有三个人头上都包着一大块黑布，村姑样的将头发全部盖了起来，需要隐藏和掩饰的时候，大家才知道原来黑发是那么的重要。

    “你们说宙斯跑这么远来幽会，会不会是又勾引了哪个克洛诺斯那边的小姑娘？”村姑头一号眉飞色舞的给周围几个人使眼色。

    “估计错不了，要是反抗军里的女人，直接在军营里就可以。外面这么危险没准就有克洛诺斯的埋伏，宙斯那家伙是绝对不会没事大半夜跑出来冒险的。”村姑头二号连连点头。

    “嘘！你们别说了！会被发现的！ ”村姑头三号打了个噤声的手势要求话唠的两人快点收声。真不明自平时总是懒洋洋看起来什么都不在乎的两个人现在精神怎么这么足？

    “哈～”哈小黑打个哈欠，无精打呆的用手握成拳头揉着眼睛，大晚上不让睡觉，居然还耍被抓来跟踪闪光生物，真是太累人，太无道了。


    走在前方的宙斯似乎感觉到什么似的，连连回头看了几眼，眼睛扫过树木落到草丛上，眯起眼睛宙斯盯着那草丛看了好一阵子，脚向前缓缓的跨出一步，他的直觉告诉他那片草丛里似乎躲着什么东西……

    他的回身与靠近立刻让跟踪四人组心中警铃大震。

    村姑头一号：糟糕他走过来了！

    村姑头二号：完了，不会被他发现了吧！

    村姑头三号：还不是因为你们两个废话那么多！

    哈小黑：终于可以回去睡觉了吗？


    宙斯一步步走过来，顺手在半道上折下一根树枝，举起树枝伸向草丛，另一只手则转向背后，无数的光点从四方八面聚集而来，在宙斯背后凝集成一个不小的光球，光球上呲呲的流窜着细小的电流。这是宙斯自创的光系攻击招式。

    嘶……哈小黑倒抽一口凉气，咬紧自己的嘴，伸手紧紧的抓住了村姑三号波塞冬的手臂，人紧张的往波塞冬身后躲了躲。对于黑暗系的唁小黑来说，被宙斯那么打一下可不是开玩笑的。

    宙斯离得越来越近，树枝已经渐渐伸入草丛，四人全部屏住了呼吸，突然……

    籁籁，随着一声急促的声音，在宙斯左方越几十米的地方树叶与树枝剧烈开始摇晃，而且平率极快的朝着他所在的位置传过来。

    “谁！”宙斯出声大叫道，腰肢带动身体和手臂，手中的光球划着一个弧度快速飞掷出去，强大的热气流与光让周围的树林在一瞬间恍如白昼，不少树叶在这一瞬间焦灼燃烧化为粉尘。


    好强！跟踪四人组在这一刻突然发现原来在长久的战争中宙斯已经具备了这样的力量，难怪他前阵子敢信誓旦旦的说要和波塞冬哈小黑两人一起去会会克洛诺斯，原来并不是一时头脑发热。

    “磅！”光球击打在什么东西上发出剧烈的响声，一切重归于黑暗。
    宙斯没有在继续纠结于哈小黑他们所在的草丛，而是将全部的注意力转移向了刚才他掷出光球的地方。步步为营的挪过去，为了防患于未然宙斯的手中再次凝聚起一个光球，而这个明显要比之前的大上整整两圈。

    草丛里的四人互相看了看，都觉得现在的情况有些不太对头，还是说这里真的有奸细或者敌人? 这样想着四人都进入了备战状态，只要一会儿瞧见情况不对就立刻冲出去帮忙。

    可谁知道他们刚将所有的注意力全部集中到宙斯所行进了路线，就发现宙斯自己居然散了手中的光球，大喘了口气，连肩膀也明显的跨了下来，好像一下子就从紧张中放松了下来。

    “你啊。”遇见了老熟人的口气，宙斯丢掉手上的树枝一下子就恢复了平常那痞痞的样子，“咦? 你这身衣服没见过嘛，新的? 挺好看的嘛。”

    难道是姘头? 村姑头一号修普诺斯和村姑头二号达拿都斯立刻眼冒金光，盯着宙斯走过去的方向眼睛眨都不眨的看着。

    可这一看就让他们大跌眼镜，这哪是他们刚才幻想的大美人啊，明明就是个大男人，还是个长相并不怎么出众的。不过，他们两不是在吵架吗? 我们刚才不是就为了缓解这两人的关系才开的会吗? 怎么一会儿功夫他们两个就搞幽会了?而且普罗米修斯大晚上把先知袍翻出来干什么? 平时就算下战场也没见他穿这身出来啊。大晚上搞什么啊，居然这么隆重。

    双子神看着奇怪，哈小黑和波塞冬也看着奇怪。为什么是普罗米修斯?还有他这衣服还真是够下血本的，比暗夜女神那件绣着无数珍珠的黑夜长裙看起来还要厉害。


    从袖口到手臂连排着九颗蓝色宝石，胸口处荡着一颗硕大的祖母绿，和普罗米修斯右手握着的手杖上镶嵌的宝石极为相似，传说这两颗都是盖亚曾经佩戴过的。

    “诶，这宝石真不错，哪儿来的? ”要是拿去哄哄赫拉他们都不错，宙斯眼珠子在普罗米修斯的宝石上转了几圈，甚至有点想要伸手去摸。

    普罗米修斯瞪了他一眼，举起手杖就往宙斯的脑袋上敲，“你傻啊！大晚上的没事用什么光咒，你想把所有人都引来吗? ”

    “喂喂！不就闪一下用得着吗? ”宙斯抱着头逃命，“再说是你先拿石头打我的！”

    他越是躲普罗米修斯越是打的厉害，等普罗米修斯接够了，宙斯的脑门早就破了个大洞，血突突的往外冒。

    怎么不是幽会，这两人是来决斗的?草丛里的四个人更加一头霉水了。

    斗败的宙斯捂着脑袋脑袋靠坐在树边，一脸的没好气，嘴里唧唧歪歪的不知念写什么，八成又是说以后做上了神王的位子后要怎么折腾普罗米修斯保持。

    对此，普罗米修斯又是一棍子捅了过去。“念什么念，这是你欠我的！”

    “哈? ”被狠狠捅了一棍子的宙斯不明自的看着普罗米修斯，头上直冒问号。我欠你什么了? 我咋不知道呢?


    “我看见了未来……”普罗米修斯突然认真起来，深沉低吟着。

    未来我欠你钱了? 不会吧。想想自己还有那两仓库的扫把和畚箕债没还宙斯就突然脑袋疼，难道说神王是个很穷的职业? 哦，不。

    “你将登上神王之位，凌驾于众神之上。”

    老话了，对这话宙斯不知道听了几遍，惺忪懒散打了个哈欠，现在他只要一听见这么句话就觉得犯困。

    “你的第一个孩子将拥有和你一样的力量，你的第二个孩子将同你一样，走向推翻王朝的道路，生生世世，一代一代，无尽的轮回……”

    “什么意思? ”宙斯突然紧张的看向普罗米修斯，这新的话语让他突然有些不安。这皇位还没坐上呢，怎么就要担心被推翻了，做神王还真不容易。

    “你的后代将会和你一样，每一代都将推翻其父辈的王朝。一代一代永无止尽，没用终止。”普罗米修斯说着发出一身叹息。


    “那我能当多久的神王?”既然要被推翻那也就没有办法了，宙斯转而询问自己能安乐多久，“一万年?还是几千年?”

    “一千年”

    “不会吧这么短? ”宙斯咋舌了，乌拉诺斯和克洛诺斯两个人加起来当了千万年的王，怎么到他这儿就缩水成了这样?这样太过分了早知道就这么短的时间还不如在宁芙岛乐逍遥呢。

    “要想永恒也不是不可能。”普罗米修斯斜靠在树上笑着，“只要不让孩子出生就可以。”

    “……”宙斯古怪的看了他一眼，哀怨的说，“这那成啊永恒是永恒了，那我不得憋死啊！”

    躲在草丛里的四只想想宙斯平日里那放荡的作风，一同点头赞成他憋不住的。

    “不用你憋。”普罗米修斯没好气的吼了一句，“只要你做一件事，把那……”

    “把孩子吃了? 额，我才不要和克洛诺斯一样呢！ ”宙斯虽然没有被克洛诺斯吞进肚子过，但是听听赫拉德墨忒耳的描述就他就觉得恶心。要他自己在做这种事情，他不得反胃反得连呕吐药都兑了就把这孩子给吐光? 
    “不是孩子，是墨提斯！”普罗米修斯看着宙斯笑的格外邪恶，格外妖艳，“她是命定的神后，只有你们之间的孩子才有继承的资格，所以只要她死了，你想怎么玩以后都无所谓。”

    天哪！这两个人在说什么? 草丛中的四个人瞪大了眼睛，都不敢相信自己听见的东西，这根本就是谋杀案！


    这两个人疯了！怎么可以有这样的想法！

    “杀了她，你就是永恒的王  ”普罗米修斯将手重重的搭在宙斯的肩膀上，他笑得很残忍，笑得让所有人都有些认不出他了。

    “不行！ ”宙斯挥开他的手，非常清楚的叫道：“不行这是不对的我不能那么做。”

    “不这样做你会后悔的。”

    “我绝对不会那么做的你变了！ ”宙斯甩手，狠狠瞪了普罗米修斯一眼，转身就离开了。

    两人最终不欢而散，随后的几天两人之间的情况更是糟糕。

    草丛里的四人也以为这件事情就这样结束了，可谁想几天后墨提斯失踪了……

    一切似乎又都没有结束，墨提斯到底怎么了? 是不是已经死了? 又是他们两个谁动的手?




第42章 中计？！


    墨提斯不见了，就在大战前夕宙斯从克洛诺斯军中拐来的全神界最聪明的女神，反抗军的总军师不见了。

    在这种节骨眼她的消失不免使得很多人人心惶惶，她去哪儿了? 被克洛诺斯的人抓走了? 还是说她根本就是奸细，探查完这里的情报所以回去了? 

    因为担忧和恐惧奸细论很快就在反抗军中流传开来，只是在这样的环境下任有几个人对这件事情持有其他的看法。

    “你们怀疑是宙斯或者普罗米修斯把人给……”爱罗斯不敢置信的用手比了个抹脖子的姿势，“这不可能吧！”

    “那天我们亲耳听到的！”

    “还亲眼看见了！”

    双子神一搭一唱说得一脸真切，让爱罗斯就算原本不相信也忍不住从心里诞生了那么点猜忌和怀疑。


    “真的? ”爱罗斯转向询问哈小黑和波塞冬，希望获取否定的答案。
    可是那两兄弟动作一致的点头则让他实在接受不了，这种事情怎么可能? 宙斯、普罗米修斯……不管他们谁都不可能做出这样的事情吧！

    “我不相信！你们一定是看错了！而且你们说的那天晚上的昔罗米修斯妖媚耶性? 完全不可能，他根本就不是那样的人。”就算是听到四个人这样说，爱罗斯还是无法相信这样的事情，而且在他们的描述中有着太多的疑点了。

    “可是那个打架的姿势，尤其是朝着宙斯脑袋打的动作确确实实是普罗米修斯的风格啊！”哈小黑认真的说着，除了普罗米修斯，他从来没有见过谁会那样打宙斯，太豪气了哈小黑觉得那样打宙斯一定很过瘾，很解气，找机会他也要试试。

    “这……”

    “不好了！不好了！”

    “打起来了！”

    “快去把其他极为大人找来！”

    外面突然响起了一片的嘈杂声，不知是发生了什么事情。

    “外面怎么啦? ”哈小黑拉着波塞冬的袖子问，“不会是克洛诺斯来了吧? ”

    “应该不会，如果军队攻过来会有号角声的。”波塞冬摇了摇头。

    “我出去看看。”达拿都斯交代了一句便先退了出去。过了好一会儿时间之后，达拿都斯突然交集的冲了回来，拉起在打瞌睡的修昔诺斯就冲着另外几人叫道，“宙斯和普罗米修斯打起来了，快！快去帮忙 ！”

    什么?！几人一听这情况心里一愣，但很快就意识到事情可能和他们正在谈论的墨提斯的事情有关系，便立刻跟着冲了出去。


    跑到当事人的所在的地方在一看，好家伙，这哪里是打架'根本就是宙斯在揍普罗米修斯。

    没错没有看错，是宙斯在打，普罗米修斯在挨。而且宙斯这回半点都没有手下留情，手上拿着雷电，每一击都向着普罗米修斯致命的地方攻击过去，可以说是招招要人命。

    以他这样的实力来看，平时宙斯估计都是让着普罗米修斯的，可是现在

    “快，快把他们拉开。”作为长一辈的神祗，爱罗斯见情况不对，立刻指挥着众人过去，将两人拉开。

    其实之前也有人试图要分开这斗得厉害的两人，但是因为实力差距太大，根本就靠近不了，所以就只能围在他们周围。

    哈小黑本来就不喜欢宙斯，所以一说拉人他肯定是去拉普罗米修斯，拦在普罗米修斯和宙斯面前，倒退着将两人分了开来。

    兴许是因为看见哈小黑，宙斯手上的动作也轻了点，波塞冬和双子神就趁着这个机会将宙斯拉远了。


    “你们两个人这是怎么了? ”哈小黑将伤得半死不括的普罗米修斯拉到一边，待他稍稍缓过些劲之后，一边帮着上药一边问。

    “咳、咳、我怎么知道? 他今天一出现就冲过来对着我发疯，我哪知道怎么回事? ”普罗米修斯捂着胸口，连着咳出了好几口猩红，抖着手指了指一边的瓶瓶罐罐，告诉哈小黑应该拿什么药过来。

    “恩……会不会是墨提斯的事? ”哈小黑是藏不住心事的人，有些倔强的个性还常常有点一根筋，所以嘴巴一顺就把事情给说了出来。

    “墨提斯?”普罗米修斯纳闷的看着哈小黑，完全不知道是怎么一回事，“她不是失踪了?”

    “咦?”哈小黑被他这一问突然联想到了爱罗斯所说的疑点。看着现在的普罗米修斯，确实和那天晚上的差别太大了。

    “那天晚上不是你?”

    “那天?哪天?”

    “就是……”突然不知道怎么开口，哈小黑干脆转问：“你有没有一把祖母绿的宝石权证和一件镶着宝石的祭祀袍?”

    “有……但是放在圣山上的家中，咳咳、我根本没有带出来啊你……你怎么知道有这两件东西的?咳咳咳……”普罗米修斯惊觉出事中的蹊跷，撑着身体就要站起来，“到底怎么回事你说清楚……”

    “恩，就是前几日晚上，我和波塞冬他们看见……”

    “呜……恕…”

    哈小黑话没说完，外面便响起了阵阵号角声，伴随着声声战鼓的敲击，动乱的声音在每个人的耳边震响。

    “怎么会这个时候来?”深知号角声代表着什么，普罗米修斯和哈小黑几乎同时吓了一跳。

    按照过去的惯例，每场仗打完之后都会休自比较长的时候，而且在开战之前一定会有些动静，从来没有这么突然的。

    哈小黑再把之前的事情一想，立刻发现其中有诈，马上大叫：“糟糕！”

    而普罗米修斯也不笨，一句话没说硬撑着拉起哈小黑就往战火蔓延的地方一线冲了过去。

    当这两人跑到前线的时候，则被告知宙斯还有波塞冬等人早己上战场对付豪坦族的主神们了，而宙斯之前的制定的计划，也因为墨提斯的事和克洛诺斯方此番的突击全部打乱了。


    “我们必须想办法找到宙斯他们，这件事很有可能是克洛诺斯那边设下的圈套，咳咳咳……”听了哈小黑对那天晚上的描述，普罗米修斯几乎已经把事情的真相猜到了七七八八，就连是谁假冒成自己也有了底。

    如果真的是那个人在从中作祟的话，现在宙斯他们很有可能已经落入了克洛诺斯的手中。

    “可你这样怎么去啊我看还是我自己一个人去吧，你到后方去吧！”看了看普罗米修斯的满身伤，哈小黑摇了摇头，宙斯这回下手真的很重。

    “我没事  ”普罗米修斯坚持着。

    “你这样也帮不上什么忙，还是回去吧！”哈小黑在一边劝解着，“这是战场一切都不是开玩笑的，稍有不慎就会丢了性命。”

    “放心吧战场上的事情我比你清楚。”普罗米修斯安慰着哈小黑道，“我的事情我自己清楚，我美事宙斯那个棍球居然敢这么打我，找到他之后我非把他阉了不可看谁还敢说以后他会有儿子造反?”

    这才是你要去找他的真正原因吧……哈小黑大澹刚刚对普罗米修斯轻伤不下火线的强大意志产生出的一点崇敬感立即粉碎成碎片。


    然而另一边，宙斯和波塞冬两人却正如普罗米修斯所想的那样，已经落入了克洛诺斯的包围圈。

    “嗨~儿子们，我们又见面了！”克洛诺斯背光坐在被两个巨人抬着的王座上，居高临下的俯视着宙斯和波塞冬。

    他的身边还站着三个人，因为背光和位置的关系，宙斯两人几乎看不清楚那三人的样貌。但是从外形和衣着来看，其中两个应该是老熟人许配里翁和俄刻阿诺斯，至于另一个……

    他手上拿着一把两人一见难忘的祖母绿宝石杖……

    “普罗米修斯?！”宙斯惊叫，眼中全是不信和愤怒，他握紧拳头指甲都深深的陷到肉中。

    “呵呵～克洛诺斯隐忍着嘲笑，他不过是用了一个小小计谋，没想到居然这么轻易就收效了，“我还没有给你们介绍过你们的叔叔伯伯，许配里翁和俄刻阿诺斯应该不用介绍了。来，这位是你们的五叔――伊阿佩托斯，你们不认识吧！哦，对了你连他是普罗米修斯的父亲都不知道，当然不可能见过他。”

    伊阿佩托斯?！

    宙斯看着那个朝他笑得妖媚的“普罗米修斯”一瞬间什么都明自了。

    “你怎么知道宙斯不知道伊阿佩托斯和普罗米修斯关系的事情?”这件事明明只有在反抗军的核心会议上才有提到过。“谁是你的奸细?”波塞冬上前一步问道。

    “你们猜呢！”克洛诺斯继续笑着。到现在还每意识到问题出在哪里，还真是笨呢。




第43章 倒霉的俄刻……


    硝烟弥漫的战场上所有泰坦族的神祗与非泰坦族的神祗们全部都开足了十二万分的马力，各显神通展开了一场激烈无比的众神之战。

    然而在如此惨烈的战斗中也是存在着插科打诨不断捣蛋的家伙，例如像在努力寻找亲人的哈小黑和普罗米修斯。

    “哈迪斯，你把帽子戴上，隐藏起来。这样我们一边找宙斯他们，一边看看那里要帮忙的，帮一把。”普罗米修斯在进入战场的前一刻咬着牙，强忍着身上的痛楚这样说道。

    “恩”哈小黑点点头，戴上帽子人影刷得一下就不见了。

    可这两个人不单单在给克罗诺斯军制造麻烦，就连自己所在的反抗军也一样没有放过。


    接着就只听见战场上响起一连串此起彼伏的尖叫和怒吼声。

    “呀！有色狼掀裙子！”

    “谁！谁背后放冷箭阴老子。”

    “大家小心反抗军的小鬼崽子们放虫子惊坐骑了！”

    “兄弟们！克洛诺斯军的老不死们那火星子烧我们头发了！”

    “大家上啊老大说了，揍死这些小兔崽子晚上有烤龙肉吃伤敌一员发一块龙肉，杀敌五人奖励一个龙腿，杀死敌方主将的奖励蕾亚出浴美照一张！”

    “什么！！！克洛诺斯那家伙居然敢出售老娘照片女儿们跟我冲上去拼了！ ”前神后蕾亚一激动，平日里的雍窖华贵淑女风范一点也顾不上了，抄起皮鞭招呼上自己的三个女儿就冲了过去。

    哈小黑和普罗米修斯远远的看着气势汹汹连头发都一根根竖起了起来的蕾亚，一同流着冷汗，“女神真是好凶悍的生物啊！”


    而在另一边被围攻的宙斯和波塞冬则陷入了大麻烦中。

    两兄弟背抵着背，分别面对着前后夹击他们的俄刻阿诺斯和伊阿佩托斯，而在他们的不远处还有克洛诺斯和许配利翁两个强劲对手随时有可能出手。

    “喂你别推我”波塞冬用手肘顶了顶背后的宙斯，“一边去，自己打自己的别碍我事要不是你小子没是挤在我边上，我早就把俄刻阿诺斯那家伙打成软脚虾了。快走开，走开！”

    “不行啊！你不知道这个伊阿佩托斯他……”他老用耶种很……很妖里妖气的眼神瞪我，我吃不消的！“要不我们两个人换换，我负责俄刻阿诺斯?”宙斯被伊阿佩托斯看得心里毛毛的，整个人就是不自觉的往波塞冬身上贴。

    “去去去，别添乱，您连他儿子都揍了，还怕他老子'旁边还有克洛诺斯呢，快点过去给我把人给解决了，别废话那么多！”波塞冬毫不客气的后脚一蹬，把宙斯给踹了出去。

    宙斯整个人跌跌撞撞的往伊阿佩托斯摔过去，嘴巴张大，发出大声的惨叫，“啊啊啊！”

    伊阿佩托斯一见他摔过来，立刻冷冷一笑，举起手中的权杖，朝着宙斯的脑门心就狠狠的插了过去。


    见这情况，宙斯也什么都顾不了了，身体往前一扑，以一个狗啃坭的姿势险险躲过了第一轮攻击。

    可还没等宙斯喘过气来，伊阿佩托斯就手肘一转，权杖又朝地面扎了下去。大有一种不杀了宙斯难解心头之恨的感觉。

    “呃~~啊！！！”宙斯连连怪叫，在地上又是滚又是爬得躲避着伊阿佩托斯的攻击，“喂，喂，大叔我跟你往日无冤，近日无仇的，用不着这么狠吧！”

    “无冤无仇?”伊阿佩托斯狠狠的又落下一杖，双眼瞪着宙斯好像能冒出火来，“你这小混球拐走了我最心爱的儿子，居然还敢说和我无冤无仇?”

    “咦，咦?普罗米修斯不是我拐走的我才是被他拐骗了的！”他跟我说我可以当神王我才来的，不然我现在还在宁芙岛乐逍遥呢。我的宁芙岛啊。QAQ

    “还敢狡辩，那天应该杀了你也省的你今天又跑去打伤了我家普罗米修斯！”

    “天地良心啊那还是不是因为您的错！”你没装成他的样子骗我，我也不会揍错人啊宙斯那叫一个冤，眼泪更是止不住的往下流。为什各这家伙就是喜欢把他们父子的错都归咎在我身上昵。QAQ

    而不远处，坐在王座上的克洛诺斯望着互动的伊阿佩托斯和宙斯不知怎么的眉毛就纠结在了一起。

    “许配，你觉不觉的刚才伊阿说的那句话很耳熟?”克洛诺斯懒懒的斜靠在座椅上，用很无谓的眼神看着那边打得火热的几人，在他看来宙斯和波塞冬的反抗完全就是不具备任何意义，更不会有任何结果，对他来说现在的一切都只是一场排遣无聊的游戏。

    太阳神许配利翁偷偷瞄了眼大boss的脸色，心里犯嘀咕，他们说了那么多句话我哪知道是那句啊?

    大boss神情看起来还不错，于是许配利翁便装着胆子问道：“您指哪句话?”

    如果换了克洛诺斯心情不好的时候，这么问一句说不定就要被他拖出去大卸八块了。

    “恩……就是那句……”克洛诺斯思考了一下刚要说，就见慌不择路的宙斯一个大马哈摔在了俄刻阿诺斯的脚边。

    一见宙斯摔过来，俄刻阿诺斯也顾不上波塞冬了，转个矛头就对准了宙斯，怒吼道，“你个狗娘养的崽子居然敢拐骗我的宝贝女儿！我捅死你！”


    “啊！我想起来了，就是这句。”克洛诺斯一听这话，突然恍然大晤。顺手挥出一道黑色的利刃攻击俄刻阿诺斯。

    倒霉的俄刻阿诺斯刚刚给了宙斯一刀，顺便防掉波塞冬的一叉子，可最终却被自己人的克洛诺斯在胸口划道了一个细长的口子。

    “哎呦哇啦！克洛诺斯你干什么啊！”俄刻阿诺斯惨叫一声，捂着血淋淋的胸口连连倒退了好几步。

    “你骂谁儿子狗娘养的?”

    “靠！刚才伊阿佩托斯也说了，你干什么只打我！”

    “他只骂那家伙是混球，而且我也承认那小子是混球。”

    “我……我说狗娘养的，又不是狗爹养的，你甩什么磁刃啊！”俄刻阿诺斯痛的呲牙。

    “唰啦！”克洛诺斯手一挥又是一道利刃朝着俄刻阿诺斯砍了过去。

    “因为我不和动物谈恋爱。”克洛诺斯镇定自若的答道。

    俄刻阿诺斯听着他这句话，挨下他的又一道攻击，吐出一口鲜血终于承受不住大boss的诡异思维不支倒地。

    本场战役，克洛诺斯军主力一号俄刻阿诺斯因为嘴贱彻底出局。

    而与此同时，隐身中的哈小黑和普罗米修斯也寻着宙斯先前的惨叫声找了过来。




第44章 倒霉的许配……


    俄刻阿诺斯被ko出局的同时，普罗米修斯和哈小黑两只也终于找到了这里。不过因为哈小黑一直都带着隐形帽子，所以在场的几个人都不知道他也来了。

    “普罗！！！”宙斯被打得趴在地上，突然看到一个救星，眼睛里立刻闪出万丈光芒，朝着普罗米修斯就爬了过去，“救命啊！”你变态老爸快要杀了我了！

    “！”普罗米修斯见到宙斯和自己父亲正打得火热，心头立刻一惊，抬起脚立刻冲了过去，赤手空拳直往宙斯脑袋上招呼。

    “你个抽风的棍蛋，居然敢不问青红皂自的揍我，还指望我帮你?哼！看我怎么打死你！”

    “啊啊！普罗，我错了。你放了我吧救！命啊！二哥！”

    “儿子打得好！打死他，赶紧回来我们这边，别和这个逆贼混在一起！”伊阿佩托斯一看自己儿子在打宙斯，想到可能有机会把自己儿子拉回自己的阵营，心中一喜，若是普罗米修斯能够杀了宙斯将功补过，说不定克洛诺斯就会饶了自己儿子，于是兴奋的叫道。

    被他这么一叫，普罗米修斯立刻想起了自己那个妖孽般的父亲也在身边，转过头一看，眼睛立刻就红了，“父亲，你身上穿的，手上拿的东西貌似都是我的吧！”

    糟糕伊阿佩托斯心头一紧，知子莫若父，他很情楚，自己的这个儿子最讨厌别人动他的东西，那他的东西乱用了。尤其是这套盖亚赠送的绿宝石套装，这可是他视为珍宝的东西，现在被他看见自己乱用真是完蛋了。


    “许配利翁，下去。”大君王克洛诺斯颔首朝自己边上的兄弟命令道。

    许配里翁脸色一苦，他就知道俄刻阿诺斯被大boss罚出场外后，自己一定会倒霉的。只是……

    “他们有三个人，您就让我一个上场顶……要不老大您也下去动动筋骨让那些小毛孩子见识见识您的威力?”克洛诺斯还是你去吧，你下场肯定几招就搞定了，不用这么麻烦了！

    “嗯?”大boss挑眉看他，眼眸中射出隐隐的黑紫色耶光，透着杀气。

    “不！不！”许配利翁吓得手脚直哆嗦连忙往后退了好几步解释道，“您看，我一文职，禁不起打的！”

    “文职?”克洛诺斯冷笑，“泰坦巨神中有文职这东西吗?”

    “额……和俄刻阿诺斯那个笨蛋比起来，我明显比较文艺吧！”

    “还不给我下去?”克洛诺斯怒瞪。

    “是、是、我去，我去！”许配里翁吓得扑通一下就跳下了战场，立在了波塞冬的对面。


    波塞冬刚想过去帮忙宙斯，没想到许配利翁就插了进来，只好抓起自己的三叉戟准备应战，而就在这个时候他的身后突然传来一个小小的声音。

    “你去右边，我去左边。”隐身中的哈小黑神不知鬼不觉的跑到了波塞冬背后说了一句。

    波塞冬听到他的声音，立刻一喜刚要转身，就被哈小黑用食指点着后背阻止了。

    “别回头，我隐身呢，被发现就糟了。”

    “懂了。”因为很清楚自己兄弟的能力，波塞冬便立刻回归到了战斗状态中。

    哈小黑会选择帮助波塞冬而非是出于劣势的宙斯其实有好几个原因。第一点就是宙斯活该，再来就是哈小黑相信宙斯没有那么容易被打败，一定能撑到他和波塞冬搞定许配利翁再去帮他。
而最后，也是最重要的一点，就是……

    许配利翁太亮了！尤其是在这个家伙发大招的时候，他的周围更会被提亮数个等级，仿佛一个巨大的燃烧着的火球罩在了他的身上又刺眼又灼热。

    看着就让哈小黑讨厌，所以自然是拿他先开刀。


    被扔下战场的许配利翁同身环绕的光亮越来越强，能量迅速的膨胀。极度的光亮让所有的事物都暗淡失色。

    在这样的光亮面前，波塞冬只好遮着眼睛侧着头躲避强光，对付老熟人俄刻阿诺斯他有办法，可是遇上这种事情就有点难办了。

    好在哈小黑从黑暗之神厄瑞玻斯的那里学了不少抵挡强光和破坏强光的招式，先是一个之盾罩住了自己，把所有的光和热隔离在自己身外，随后快速的接近许配里翁，在许配利翁还专注于爆seed的时候，唁小黑手中暗刃凝集，焚狱幽枪破空而出，指着太阳神。

    瞬间，一道黑刃从光球的中央直刺而出，将围绕着许配利翁的光球劈成两半，破裂的光球立即失去先前的亮度，在黑刃的吞噬下迅速消失殆尽。

    许配利翁捂着腰侧的伤口跪倒在地上，不可置信的瞪大眼睛回头看着，他怨恨的眼神让站在他背后的哈小黑-惊，差点以为自己的暴露了，赶紧摸了摸头上的帽子。


    “谁?”许配利翁瞪着唁小黑站着地方问道。

    可是那个方向静寂一片，没有半点声响。

    见机不可失，波塞冬立刻举起三叉戟朝着许配利翁的方向刺过去。

    “铛！”一把双刃镰刀接住了披塞冬的攻击。

    克洛诺斯冷眼笑着，眼角的余光慢慢扫向被他挡在身后的太阳神以及太阳神所看着的方向。在高处的他，刚才明明看见一个黑色的人影走入许配利翁的攻防国内进行偷袭，可是现在怎么又什么都看不见?这样的招数，不像是纽克斯那边的人，倒有点像是……耶下面的……

    “厄瑞玻斯?还是……塔尔塔罗斯?”克洛诺斯耶笑着问：“既然来了，怎么还藏头藏尾的?不敢出见人了?还…… 已经连身形都保不住了?”


    嗯?他为什么这么问?哈小黑奇怪一下。

    而另一边的波塞冬见自己老爹也下了战场，之前的阴影瞬间让他紧张起来，握紧三叉戟赶紧又是一击。

    可面对这次攻击，克洛诺斯看都不看，挥出一掌就把波塞冬扫到一边，刚好砸向了棍战中的宙斯几人。

    “哎呦！波塞冬你往哪儿砸啊！”宙斯苦叫，“不帮忙就算了居然还偷袭我！”

    “闭嘴猪头！”波塞冬立刻爬起来维持好姿势举枪对准克洛诺斯。

    然而对于自己的二儿子，克洛诺斯一点兴趣都没有，他现在唯一觉得有趣的就只有那个看不见的敌人。

    “不管是哪个，就让我赐予你重生的机会吧  ”克洛诺斯转身，一脚踩在许配利翁的背上缓步走向看不见的哈小黑。

    嗯?不会吧?难道被看见了，不会吧见他气势汹汹的走来，哈小黑突然慌了神。怎么办?怎么办?独眼巨人一定是太穷，给了我劣质商品我要叫宙斯把那一仓库扫帚给退了！！！




第45章 倒霉的克罗……


    糟糕他走过来了不会是看见我了吧！

    面对克洛诺斯一步步的逼近，哈小黑紧张的拉着帽檐，咬着嘴唇往后缩。

    该死，独眼巨人一定是给了他伪劣产品，不然克洛诺斯怎么会笔直的朝着他走过来?

    都这么近了一定会被杀的唁小黑害怕的抱头蹲下了身子。

    而与此同时，对于克洛诺斯突然走下战场，并且毫无征兆的朝着某个方向走过去，波塞冬和宙斯也是拉紧了心弦。

    虽然他们也看不见哈小黑，但是对于克洛诺斯突入起来的动作，他们唯一可以判断的就是，哈小黑99%在那个位置。

    我的美人哥哥，马上就要遭遇克洛诺斯那个大变态的毒手啦宙斯这么一想，脑袋立刻发热毫不犹豫的举着闪电就朝克洛诺斯飞奔过去。

    对于他这勇气可嘉但是智商不足的表现，克洛诺斯头都没转，握着镰刀的手，反手一挥……天边一颗金灿灿的流星划过众人的视线。


    “好远啊……”普罗米修斯远眺张望，初步估计了一下宙斯降落的地方，可能等克罗诺斯把波塞冬哈迪斯全都捏成肉泥搓成丸子丢到河里喂鱼之后，宙斯都未必赶得回来。

    “跟着那种人是没有前途的，儿子快点回到老爸的怀抱里来吧。”伊阿佩托斯拍拍自己二儿子的肩膀，又开始了劝解演说。

    眼见老弟不给力，战友陷入思想争斗，波塞冬知道现在能够转移克洛诺斯目光的就只剩下自己了。

    危难关头，波塞冬高举三叉戟在头顶上方划了几个大轮圈随即用枪柄的底部重重敲击地面。土壤再这样的重击下迅速干涸，龟裂成一块一块，被吸收掉的水分忙集在地底，只要再一次的撞击就能喷涌而出。

    波塞冬大叫一声：“大喷泉！”

    手中的枪戟应声敲击在地面上，磅礴的水流瞬时高泳旋转成威力强大的水龙卷，向着克洛诺斯攻击过去。

    强大的气势和巨大的水流声这回总算是引到了克洛诺斯的注意。

    “哦?”克洛诺斯终于停下了脚步，微微侧头看向那朝着自己而来的水龙卷，脸上多处一抹玩味的笑窖，“这回终于有点像样了。”


    残暴的帝王伸手撩拨了一下自己的头发，转动手中镰刃，跳起身强势扣杀，水龙卷顷刻便被劈成两半，从克洛诺斯到波塞冬之间的地面也随之开裂出一道深不见底的裂口。

    “啊！”突如其来的裂口，然后披塞冬不慎往下掉去，情急之下惨叫一声只能勉强的以一只手抓住地面的边缘。

    克洛诺斯改而向着波塞冬走去。

    脚跟缓慢的踩上了波塞冬的手指，碾压，轻蔑的笑着：“这次怎么就只有你们两个，还有一个呢?”

    克洛诺斯记得没看见的那个才是口感最好的。

    “唔……”波塞冬忍痛咬着牙，什么都没说。

    见他嘴硬，克咯诺斯也没有兴致在和这几个小子玩下去了，这么久了，是该把这场众神之战结束的时候了。

    双刃的镰刀升始伸长，直到抵在波塞冬高扬的脖子后方，只要克洛诺斯这个时候手上的力度一收，他二儿子的性命就将立即划上休止符。


    眼见情况不妙，哈小黑急得向热锅上的蚂蚁，不知如何是好。

    最后干脆心一横，学着宙斯那样就朝着克洛诺斯冲了过去。

    “呀啊啊啊！”因为害怕，哈小黑闭上了眼睛，发出大叫。

    这怯弱造成的破绽立刻让克洛诺斯发现了他的位置。

    眼睛射出一道血光，手准确无误的掐住了哈小黑脖颈，虽然看不见，但是手上的触感告诉克洛诺斯，那一直不见踪影的第三只原来在这里。

    “隐身术吗?或者是隐身的神器?”克洛诺斯咧嘴笑道。

    仿佛是帝王下达了什么命令一般，强大的风席卷向哈小黑，隐形帽一下子就被吹飞，跌落进地面的裂缝中。

    再也没有了隐形防护的哈小黑立即暴露在了克洛诺斯的面前。

    看着和自己一样发色的儿子，克洛诺斯笑的更加恶劣。

    用食指的指甲慢慢划过自己长子的喉结，看着脚下的，看着手中的，果然不傀是自己的儿子，居然有和他斗争的勇气，只是……太弱！


    手中的触感很美妙，让克洛诺斯一时玩心大起。指甲深深掐进哈小黑的喉管中。

    割破皮肉的痛加上气管被压迫的室息感，让哈小黑一时间痛不欲生。血顺着克洛诺斯的手指流淌，那鲜红的血似乎散发着奇异的香气，让克洛诺斯不自觉身子探向前方，沿着自己的食指一路舔舐上了哈小黑的颈间。

    “果然还是你最美味。”克洛诺斯牙齿留恋在哈小黑的颈上，恨不得一口咬上去，但是不知怎么的却又有点不舍得。

    “吃太多人肉肚子里会长蛆虫的。”唔……原来老爸是吸血鬼吗……难怪大家都要打到他，虽然也是黑暗生物，不是很讨厌，但是能不能不要把我变成黑暗生物?我不喜欢吸人血，我只想蹲在墙角种小黑蘑菇。QAQ

    “放心吧，这次就你一个，其他的全部都销毁！”克洛诺斯舔着温热的鲜血道。被血液染红的牙齿撕磨拉扯哈小黑的皮肉，仿佛野兽在进食前调戏玩弄着猎物一般。

    “放开……唔啊……”波塞冬刚刚出声，手指上就立刻传来一阵更为强大的压力，好像要把他的指骨全部踩碎一般。


    “没入教过你，吃饭的时候不要讲话吗?”克洛诺斯微微退开心仪的“美食”，厌恶的看着脚下的二儿子。

    “吵死了！还是让你永远的闭嘴好了！”

    手起刀落，鲜红绢染，落下的是破时双刃镰！

    就在克洛诺斯要看下波塞冬头颅之际，一道绿光从地面的裂缝中直射而出，穿透了克洛诺斯的肩胛，迫使他不得不放开哈小黑和波塞冬倒退了数步，甚至失手松开了自己的武器。

    “盖亚！”面对裂缝中突然射出的光速，和逐渐涌起的土堆，克洛诺斯一向藐视苍生的脸上终于出现了一丝异样的变化。

    他甚至有点不相信自己的眼睛，为什么盖亚会突然出现在这里?但是，这随着土壤移动堆积成的人形分明就和盖亚如出一辙，而且刚才攻击自己的绿光也明明带着盖亚的力量。


    盖亚?哈小黑和波塞冬听见克洛诺斯诺斯的叫声全惊呆了。这个突然出现的难道就是自己的奶奶?她不是已经化为大地了吗?怎么舍突然出现?

    突如其来的变故，不管是克洛诺斯还是哈小黑波塞冬都心中充满了疑惑。

    而在这大地移动撞击合并的过程中，不知道是不是盖亚有意，居然让波塞冬转危为安回到了较为平坦的地面上，就连哈小黑的帽子也神奇的重新回到了地面上。

    其他许多的神祗、巨人、精灵全部自于盖亚移动大地的能力，忙集到了哈小黑他们的周围附近，就连早前被普罗米修斯断定为不可能跑回来的宙斯也借着这个“顺风车”回来了。

    “哈迪斯哥哥！”看到美人哥哥还没有缺胳膊断腿，宙斯流着泪感动的飞扑过去，然后瞬间又一次被打飞，只是这一次没多远就撞在了岩石上摔落在地上。


    除了克洛诺斯和他的三个儿子，所有人都面对着那由泥土石头堆积成的巨大身影统统顶礼膜拜。

    “那是什么东西啊?”小强般有着强大生命力的宙斯爬了回来，又一次跑到哈小黑和波塞冬边上，望着那高耸入云的女性身躯问道。

    “貌似是我们的奶奶。”根据克洛诺斯的称呼和周围其他人的反应，基本上可以这样判断。

    “奶奶！”宙斯大叫一声，“太厉害了！没想到奶奶那么大年纪，身材还这么好。而且和哥哥姐姐们一样，初次登场的时候都喜欢穿三点式。这世界真美好！”

    小色狼感动了。

    哈小黑和波塞冬想起了自己刚被吐出来时，在克洛诺斯神殿中的情景。

    瞬间两只手同时握拳砸向了宙斯的脑袋。

    你这家伙果然没一句好话！


    “克洛诺斯！”泥土岩石堆积成的盖亚发出愤怒的颤抖的叫声。

    “嗯?”克洛诺斯没有向其他人那样对盖亚顶礼膜拜，面对母亲的叫喊也只是象征性的应了一声。他这样的无礼和傲慢更加触怒了大地之母。

    “上次拔我的毛，这次就在我脸上动刀子！！！你看看颧骨这里被你砍出来多大的一条伤口啊！！！还敢把垃圾往里面扔！”盖亚越说越咬牙切齿，“现在居然还用这个态度对我说话！
”
    “克洛诺斯，看来我过去真的对你太好了给我去地狱的深洲好好的反省吧”愤怒的大地女神一道绿光，瞬间就让克洛诺斯消失的无影无踪，连带这许配利翁俄刻阿诺斯几人也跟着被打入了地狱深渊。

    盖亚原本就高大的身影，现在突然间又在众神心目中高大了无数倍！

    克洛诺斯号令天下，盖亚一出，瞬间浮云。

    谁才是老大，盖亚才是老大中的老大！

    所以说……平常要多孝敬长辈不要让大人生气……




第46章 君临冥府（1）


    克洛诺斯被打下地狱了，宙斯获得了天后蕾亚与大地之母盖亚的支持，登上了神王之位。

    普罗米修斯的所有预言，都一一应验，但是他却一点都高兴不起来。

    “泥玛的！我早知道最终是盖亚出面把克洛诺斯干掉的，我就不去宁芙岛找宙斯了。直接自己挑拨挑拨克洛诺斯和盖亚的关系好了！还省得我又要和老爸反目，又要跑到塔尔塔罗斯海界去忙前忙后。”普罗米修斯那个窝火啊，张开嘴就可以吐出几公升鲜血出来。而然这一切至因为他看见了故事的开头和结尾，却没有看见其中的过程。

    “泥玛的！早知道把盖亚哄开心了，就能当时神王，我当时就第一个冲到盖亚面前，抚平她受伤的鼻梁了！”同样窝火的还有爱神爱罗斯，要比哄女人的本事，爱罗斯觉得自己绝对不比宙斯差。可是就因为宙斯那时候站得离盖亚近了点，嘴巴甜了点，说什么奶奶长得太年轻了，叫姐姐都嫌叫老了，把盖亚哄得乐呵呵的，使得爱罗斯也和神王的位置失之交臂……想自己堂堂爱欲的原始神，居然在哄女人方面输给了一个小臭孩子，那正是撞墙撞死都不觉得冤枉。

    “好了，现在宙斯都已经成了神王，你们就别怨了想想克洛诺斯，你们比他好多了！哈～睡神修昔诺斯靠在他弟弟的肩头，半眯着眼睛不知道是要睡没睡着还是刚睡醒还在犯迷糊。

    想想那个因为不小心砍了自己老妈一刀，而被打下地狱剥夺了神王位置的一代暴君……好吧，跟他比起来其他的一切都显得浮云了。


    宙斯被选为神王后，自然是小日子过得无比舒坦，女神精灵一个个全都蜂拥而至，让小色狼那叫一个欢腾，沉浸在温柔乡里差不多就把哈小黑给忘了个干净。

    也多亏了他暂时把哈小黑给忘了，哈小黑和波塞冬才顺利顺利的各自走向了各自的封地，冥界和海界。

    “你一个人下去真的没事吗?”在冥河流域的交接口，波塞冬不太放心的拉着哈小黑问到，“克洛诺斯堤丰都在下面，你一个人下去没事吗?要不……还是和我住海界吧！
”
    海里?我不会游泳的……万一淹死怎么办?不要不要！

    哈小黑努力摇头，拍拍自己二弟的肩膀，“没事，下面很大不一定会遇到他们，而且就算遇到了，我还有隐形帽子可以逃跑。”

    “但是……”波塞冬还是不放心，虽说盖亚将克洛诺斯扔下地狱的时候有封印他一部分的力量，可是只要一想到那人波塞冬就本能会有些不适应，而且下面那地方怪物那么多，又黑不溜秋半点光都没有，根本看不出有任何的好处，为什么哈迪斯会挑那种地方住?

    “放心吧，独眼巨人那几个都能在下面括得好好的，更何况我呢?”哈小黑显得自信满满，要知道比起在黑暗中生括，除了厄瑞玻斯绝对没有人能和他争夺第一。

    再三保征自己会好好括着后，哈小黑挥别了他那难得“婆妈”一次的二弟，特别开心的背着他的小包袱钻进了一处小山洞，朝着他那美妙的黑暗地狱前进。

    爬山洞啊爬山洞，过小溪啊过小溪，哈小黑一路向下，越过层层阻碍，终于达到了冥河的对岸。

    望着隔岸的冥府大门，哈小黑深吸一口气朝着冥河大喊道：“嘿诶~~对面的传歌快过来啊！！！嘿一个哟！！！”


    为了能顺利到达冥河对岸，哈小黑煞费苦心特地和普罗米修斯学了两天的山歌，在普罗米修斯尽心尽力的教导和哈小黑的勤奋好学下，哈小黑这一开嗓子，那叫一个惊天地泣鬼神吓死划船的，震死游泳的，晕死路过的。

    就听见一串分不出音调和语义的尖啸声穿过地狱的大门，瞬间响彻了地狱的每个角落。地狱众生被这恐怖的声音吓得那叫一个魂不附体，哀嚎遍野。

    就连地狱现存的三大boss级人物，也对这声诡异惊人的叫声淡定不能。

    “嗷嗷！”

    “嘶嘶！”

    年幼的刻耳柏洛斯和许德拉被尖啸的叫声刺激得神经严重失常，到处乱窜，甚至混乱得不停用自己的脑袋去撞他们怪兽老爸的龙爪子。

    最倒霉则是有一百个脑袋的堤丰，不但要承受比别人强一百倍的声波攻击，还要在这种声波攻击下一口一个叼起自己的崽子们，一边防止他们把自己的脑袋给撞坏，一边安抚他们那备受摧残的小耳朵。

    用舌头拨弄着刻耳柏洛斯的小耳朵，堤丰矛头直指克洛诺斯，“可恶的家伙，才来这地方没几天就敢给我搞出这种噪音，不让你见识见识我的厉害，看来你是不会知道谁才是这里的地头龙！”


    在塔尔塔罗斯阴幽的另一头，克罗诺斯和他的几个好兄弟也对这个噪音也是深恶痛绝。

    “我的天哪！这到底是什么声音啊！也太难听了吧！”俄刻阿诺斯双手捂住耳朵，不满的嗷嗷直叫。“克洛诺斯都怪你，要不是你不长眼没事把盖亚给砍伤了，我们用得着掉进这种鬼地方吗！”

    被盖亚封印掉二分之一力量，又因为周围塔尔塔罗斯的深洲力量和克洛诺斯身体里继承于乌拉诺斯的天空力量完全抵触，一代暴君克洛诺斯目前能使用出来的力量只用他往日的四分之一。

    为了积蓄力量离开这里，重返圣山抢回自己的神王之位，克洛诺斯略显慵懒的靠在墙面，对于之前恐怖的巨响和俄刻阿诺斯的咆哮他果断的选择无视。

    见克洛诺斯那一脸“颓废”而且还对自己置若罔闻，俄刻阿诺斯自认为克洛诺斯这是因为刺激太大加上能力被限而郁郁喜欢了。于是立刻大放厥词的开始向这位前神王挑衅，“你以前不是很不可一世吗?现在怎各这样了?你看你现在多寓囊……”

    俄刻阿诺斯话未说完，就被一股强大的劲力掀翻在地，之后克洛诺斯一只脚便踩在了他的脸上，碾啊碾，顺便拿起镰刀用俄刻阿诺斯的脖子当磨刀石。

    白痴，克洛诺斯因为塔尔塔罗斯的力量被压制，你和我不也一样也要被压制了。许配利翁朝着上任的海洋流域之神翻白眼。

    而且克洛诺斯还有一把神器镰刀，就算是只有四分之一力量的克洛诺斯，也要比十个二分之一的你要强。伊阿配托斯也跟着翻白眼，感叹不管到了什么地方，某人始终一样的笨，一样的欠教训。

    地狱三大boss中，此刻最淡定的就要数独坐在黑暗宫殿中的厄瑞波斯。

    “好久没有这么吵闹过了……估计是哈迪斯那个小子终于来接替王位了，黑暗马车，去冥河的对岸帮我接他过来。”厄瑞波斯说得似乎没有任何异常，但是他整个人却已经摔在地上爬都爬部起来了，就差没有口吐白沫。


    而哈小黑站在河岸边上左看看右看看都没见到船夫卡侬的身影，正踌躇着要不要再唱一句的时候，终于看见一只小船慢悠悠的朝着他驶过来。

    总算来了哈小黑探着头张望。咦?船上怎么没人?卡侬去什么地方了?
    卡侬早就被哈小黑魔音贯耳震落到河里了，不过好在他衣角钩在了船檐上，不然他就得在这羽沉河上永久的消失了。

    找不到卡侬，哈小黑瘪了嘴，只好独自上船，抓起船桨朝着冥府大门划去。 

    堂堂地狱新人君王，第一天走马上任还要自己划船，真是……




第47章 君临冥府（2）


    划船是一件技术括，尤其是在无风无浪的河面上划船那就更加需要技术力量的支持。

    卡侬的渡船上原本有―根细细长长用作撑船的船篙，和一个底部宽平可以用来划船的船桨。

    可是因为哈小黑撑船的时候，船篙没有顶在岸边的泥土或者岩石上，再加上力量掌握不好，才第一下船篙就被哈小黑脱手弄沉到了河中。既然没了船篙，那哈小黑就只能费点力气慢慢划船了。

    坐在船上，哈小黑拿起船桨左一下，右一下，非常有节奏的划着船。

    可是没有任何波澜，没有任何推力的羽沉河显得非常的不给它的新地主面子。任凭哈小黑使出浑身解数忙括了半天也只移出了短短的几尺。

    看着离自己还非常遥远的地狱大门，哈小黑皱了下眉头，果然不付出劳动，是不能获得永久的黑暗的！好吧！加油！继续划。


    左三划，右三划，脖子扭扭，屁股扭扭，划到对岸我们来种蘑菇！

    就在哈小黑划得起劲，口号响亮的时候，一辆黑金打造的华丽马车踏着让人沉闷的黑云出现在哈小黑的头顶上方，缓缓打开车门，像是在邀请哈小黑乘上去。

    对于这辆马车哈小黑并不陌生，这就是曾经载着他去寻找过堤丰的黑暗马车，一看见这辆马车，哈小黑就知道是厄瑞玻斯派来接他的。

    于是拿起包袱，哈小黑丢开船桨就打算往马车上跳。

    因为羽沉河有着奇特的魔力，黑暗马车不能降落得太低，否则就会被吸入河中。这么一来就只好累了哈小黑。三跳四跳都没能抓住马车爬上去的哈小黑，干脆冒险一次了。踩上船头，将自己的包袱往马车上一甩，哈小黑整个人下蹲后奋力一跳凌空一跃，成功抓住了马车门。

    只听下面“噗咚”一声，卡侬的小船翻了个个，挂在船檐上的卡侬成功脱离水面，翻着白眼趴在倒置的船底上。

    见状哈小黑吐了吐舌头，趁机卡侬还没有清醒，赶紧麻利的进来马车，火速驾车逃逸。


    马车一路飞驰，很快便到达了整个地狱中唯一象征皇权的宫殿，

    迈入宫殿，这次没有了任何奇妙力量的牵引和指示，哈小黑走得格外缓慢与小心。

    他已经知道为何而来到这座宫殿，已经感觉到了命运的步伐，而他此刻就踩在这个步伐之上沿着他预定好的脚步前行。未来是什么他似乎略有所悟，但是更多的却是不解和迷茫。

    宫殿中央的正殿之上，依日弥漫着无尽的黑暗和阴霾，厄瑞玻斯离开王座，立于一侧似乎已经等了很久。

    这一天是他终于可以离开这座宫殿的日子，这一天也是地狱迎来他新主人的日子。

    哈小黑深吸几口气，拾阶而上在离厄瑞玻斯还有三格阶梯的位置停下了步伐。

    “你准备好了吗?”一团黑影中，厄瑞玻斯平静的问着。

    “老实说还没。”哈小黑坦白的交代。

    黑影中有一丝颤动，似乎是在不满眼前这个小子怎么如此麻烦?自己有事帮他解毒，有事传给他黑暗力量让他去对付克洛诺斯，现在他的弟弟们都已经登上了神王和梅皇的宝座，他到底还要等几时才能老老实实的替代自己坐上那个王座? 

    “登基这种事情不是应该先沐个浴，吃个饭，找个人念个词致个礼，然后再找一群人见证见证，顺便来个天下大赦普天同庆的吗?现在就我们两个人，你觉不觉的太随便了?”哈小黑看看周围空荡荡的宫殿道。


    厄瑞玻斯沉默了，过了很久才开口问道“你喜欢人多?”

    “不喜欢。”哈小黑摇头。

    “很好，我也不喜欢。”

    “……”于是哈小黑也沉默了。

    “算了，反正就是个仪式，怎样都差不多，开始吧！”

    在哈小黑表示没有问题后，厄瑞玻斯从自身的黑影中抽出一把黑色的长剑，平举在哈小黑的面前，庄重严肃的对哈小黑说道：“接下此物，传承深渊与黑暗之力，汝将与此地同在。”

    这一次哈小黑没有再废话什么，非常配合的伸手便接过了那柄象征地狱权力的宝剑。

    突然间，黑色的咒文从两人手中握着的宝剑中扩散出来，形成一个巨大的魔法阵，瞬间就覆盖了整个宫殿，甚至继续朝着地狱的四周扩散。

    很快堤丰和克洛诺斯所在的地方也被这种咒文覆盖，地面、岩壁、河流、每一处都烙印上了这黑色的咒文。

    “塔尔塔罗斯……”堤丰很快认出了这奇怪的咒文中，存在着他父亲的名字。但是很快，所有写有塔尔塔罗斯的地方都开始逐渐梢失，另一个名字取代了他原有的位置……

    “哈迪斯?”克洛诺斯看着咒文中新浮现出的名字冷笑，他很清楚这是地狱易主的一个形式。当年他坐上神王之位的时候，天空中弥漫的金色咒文也将所有乌拉诺斯的名字替换成了克洛诺斯。

    没想到居然是那个“美味”的大儿子当上了地狱之王。克罗诺斯脸上浮现出一道阴冷的笑容。

    地狱易主，万兽们，我们终于可以离开了吼堤丰化为百首巨龙，在狂风中咆哮。

    我自由了！塔尔塔罗斯欠我的，是你偿还的时候了?厄瑞玻斯怒吼着冲出宫殿，黑暗马车如风般疾驰而去。

    哈小黑看了看手中的剑，以及空荡荡的宫殿。还没有回过神来，这样就好了?

    呃……厄瑞玻斯都能走出去了，应该算是好了吧！

    新的地狱之王哈迪斯，就在这种完全搞不清楚状况的情况下……成功登基了。


    因为厄瑞玻斯的离开，一直笼罩着宫殿的黑暗也渐渐梢失。不过好在宫殿是在地底之下，就算是光那也仅仅是一点点的微光，只要把大门窗户什么的关关好，就可以了。

    哈小黑不过是这么一想，宫殿的大门和窗户就自动的关闭上了。

    “哇！原来这地方是全自动的！真了不起！”哈小黑竖起大拇指赞叹了一下，不错不错。

    经过前塔尔塔罗斯专属包身工厄瑞玻斯劳心劳力，又送情报又负责指导的不懈努力下，哈小黑终于成为了地狱的新地主。

    只是对于这个威望O的新地主来说，地狱的两大霸道住户以及天上和海界的邻居们似乎都没有打算轻易的放过他。

    尤其是冥河上的某人更是对这个新地主怨声载道：“到底怎么回事啊我不过就是晕了一会儿，到底是谁把我的船给弄翻的，还有我的船篙和船桨呢怎么没有了！”

    趴在“翻”船上，卡侬哭喊着：“救命啊！”

    当了那么多年的冥河小霸主，卡侬这次看来是真的阴沟里翻船了。




第48章 君临冥府（3）


    哈小黑曾经天真的以为，执掌冥界就是可以有个黑漆漆的地方让他睡觉，醒来的时候可以种种蘑菇，顺便养一只可爱的三头犬，从此闪光生物永远的离开他。

    但是此刻他深深的发现他错了，自从他接受了地狱的易主咒文，称为了这个冥界的新地主后，他也彻底沦为了这个冥界的小四。

    没错是小四，比小三还要小的小四。

    “哈迪斯你知道我是谁吗?”厄瑞玻斯突然出现在哈小黑的床边。

    “你是厄瑞玻斯！”哈小黑打着哈欠爬起来，迷迷糊糊看着来人，心中纳闷，这个老疯子难道才出去没几天就发生交通事故撞傻了?不过也难怪，谁叫他那辆马车总是超速行驶，还不打车头灯，

    “没错，我就是你爷爷奶奶的亲弟弟，黑暗之神，厄瑞玻斯现在我需要你帮我个忙！”

    “什么?”哈小黑心中一惊，有些不好的预感。

    “把冥界现在所有可以动用的妖魔全部借给我，帮我找塔尔塔罗斯去！”厄瑞玻斯拍着哈小黑的肩膀大力的说道。

    “哦，你拿去吧！随便用，别客气。”反正那些家伙现在也是比较听你这个前任代理王的话，根本不听我的。

    “很好，我果然没有看错你！”厄瑞玻斯很是满意，说完就闪出门去，指挥人群掘地三尺进行地毯式搜索。

    哈小黑躺下继续睡。


    “如吾父言，你果然当上了地狱之王，还记得我吗?哈迪斯  ”一个留着红色浪漫公主头的妖男也出现也出现在了哈迪斯床边，趾高气昂的仰着头，用鼻孔看着哈小黑。

    “你是……”哈小黑又一次爬起来，揉揉眼睛，看着来人呆了一分钟才慢慢想起来者的名字，“堤丰?”

    “哼！开来记性不错啊！”堤丰邪狞的笑道，“既然知道我是谁，相比也知道我的来意吧！”

    “不知道！”哈小黑老实的回答。

    “……”堤丰完全没想到哈小黑会这样回答，愣了一下只好自己讲道，“我要离开这里！”

    “哦，走好，不进，记得给我关门。”就是因为厄瑞玻斯老不关门，什么奇怪的家伙都跑到城堡里来了，下回见到他一定要好好说说，这老人家真是记性太差了哈小黑打着哈欠，作势又要躺下。

    看着哈小黑又爬回了被子里，还蹭着枕头埋住了自己的头，堤丰顿时满头黑线，一把抓出哈小黑，拎在手上叫道，“你想办法把我进出去！”
    “又不是我把你弄下来的，我怎么知道怎么把你弄出去?”哈小黑抱着枕头挂在堤丰胳膊上。

    “就是你爸把我天下来的你要负责  ”堤丰继续吼，仿佛暴风过境，哈小黑的睡衣都被吹歪了。

    “你都说是我爸了。他现在就住在这里，你可以技他去想办法嘛~啊哈～”哈小黑困倦的眼睛都睁不开。

    “对哦克洛诺斯那个棍蛋也被扔到了这个地方我刚好可以找他去报仇！”堤丰把哈小黑往床上一甩，也风风火火的冲出了宫殿。

    被砸在床上的哈小黑顿时清醒了不少，看着堤丰离去的背影，他突然想起了一件很重要的事情，“喂……你知不知道我的旺财在什么地方……”他上次被你那个九头蛇的儿子叼走了……

    哈小黑至今不知道三头犬也是堤丰的儿子。


    之后的几天，哈小黑算是请净了不少可是紧紧接着……他发现他开始全身骨头疼了，不是那种刺骨的痛，而是那种麻麻痒痒，想要挠挠抓抓，可真抓了挠了反而更加麻痒难挨的痛。还得哈小黑只能卷着被子从床的东边滚到西边来止痒，好在他的床够大。

    而造成他着一痛病的罪魁祸首就是堤丰和克洛诺斯。因为哈小黑和这整个地底世界定下了主从之约，所以地底世界的任何损伤都会在一定程度上反射到哈小黑的身上。

    自从那天哈小黑让堤丰领悟到他最大的敌人就在地狱中，他完全不用千里迢迢跑到地面上找其他的虾兵蟹将报仇后，堤丰就天天拉帮结伙的技克洛诺斯干群架。

    克洛诺斯那边是刚好是一群满肚子怨气没地方撒的兄弟帮，堤丰那边则是熟悉地理环境具备环境优势的父子兵，两边天天打得不可开交，没到一处必定将残垣断壁，无处完好。

    很快就使得哈小黑骨头疼的毛病蔓延到了全身，逼着哈小黑裹着被子跑出宫殿，寻找厄瑞玻斯求解治病。

    在得知病因的真相后，哈小黑又跑去被克洛诺斯和堤丰打坏的地方看了眼  那个满目疮痍啊……

    “我记得这里曾经是一个温泉口，我还和塔尔在这里泡过澡，洗过鸳鸯浴……没想到居然变成了这样……”厄瑞玻斯看着眼前的景象，感触颇多。

    “温泉口?你确定你们泡的不是岩浆?”哈小黑看着地上那火红色滚烫的熔岩岩浆和地上一个个坑洞里冒出的红色火光，整个人都怔住了。

    自己修吧……估计哈小黑还没堵住一个岩浆口，克洛诺斯和堤丰就把整个地狱给拆了，想来想去哈小黑只好借了厄瑞玻斯的马车去找专业修理工――独眼巨人三兄弟。


    “不行，你还欠我们三仓库扫把和三仓库畚箕的钱没付，你先把钱付了，我们再考虑给你修”永远在cos海船长的独眼巨人一号抖着手像哈小黑要钱。

    “欠你们钱的是宙斯不是我。”哈小黑说的是实话。

    “你们不是兄弟吗?你替他还了也一样。”独眼巨人二号也抖手要钱。
    “可是我和他不太熟。”哈小黑觉得自己还是在说实话。

    “……那你知道他什么时候来还我们钱不?”独眼巨人三号觉得事情不妙，于是问道。

    “不知道，不过要是你们帮我把冥界修好，我可以考虑催催他让他来给你们进钱。”没错，是考虑考虑。

    “那……那好吧……”从此，独眼巨人沦为了哈小黑的专职修理工，至于之后他们到底有没有收到宙斯的欠款……那还真是印证了一句话：借钱容易，讨债难。

    宙斯哈小黑两个都完全把这件事给忘了个干净。

    因为独眼巨人开始动手修理冥界，哈小黑的痛症也缓和了不少。这一天他终于可以安心睡觉了。

    只是他才躺下床没多久，就感觉到自己的床上突然压下了什么东西沉了一半，很快又有什么东西往他身上一压。

    什么情况?鬼压床?哈小黑小心的睁开眼睛，瞬间一大片金色映衬在哈小黑眼前，几乎惊得哈小黑说不出半句话来，他……他怎么跑这儿来了！！！

    “嗨！美人，好久不见，想我吗?”金发的男人很自觉抢过哈小黑的枕头，垫在自己的脑袋底下就准备睡过去。

    你……你干什么那是我的枕头！（{__皿）=0#(#)3)

    好不容易可以睡个好觉，却又被一个闪光生物吵醒。而且最可恶的是闪光生物还爬到了自己床上，抢了自己的枕头，遇到这事哈小黑自然是脾气暴躁，毫不犹豫的就一拳头过去，把那人打下了床。

    可是那人居然乘机卷走了哈小黑的被子，缩在地上直接呼呼大睡起来。




第49章 君临冥府（4）


    “你！你怎么跑这儿来了！”哈小黑坐在床上誓死保卫他的小枕头，一条腿还不停的往床下钩阿钩的企图捞回他被人抢走被子。

    “阿哈……这个说来话长，等我睡醒再说！”金发男子半眯着眼睛，伸出脚踢开哈小黑，卷着被子就趴在了床边呼呼睡了过去。

    “喂喂！”哈小黑还有话要说，可是那金发男子已经呼呼睡着了，身上盖着哈小黑的被子，任凭哈小黑怎么用脚在那儿连环钩都捞不回自己的被子。

    见男子已经睡着了，哈小黑也就只好抱着自己的枕头躺上床，拉紧床单好睡觉。没有被子可真冷啊这风感觉就好像是风从房顶上直接灌下来的，嗖嗖的。

    咦?为什么是房顶，不应该是从房门或者窗户那边吹进来的吗?

    察觉到什么地方不对劲，哈小黑赶紧爬起来，抬头看向自己的屋顶。就见一个巨大的人形窟窿出现在哈小黑寝宫的屋顶上。

    =口=我的屋顶

    “修普诺斯！你给我起来！你把我的屋顶怎么了！”哈小黑抡起枕头砸过去。

    把睡觉当成终生事业来发展的睡神大人自然不客气，接过枕头就收为己用。在哈小黑的地盘，枕着哈小黑的枕头，盖着哈小黑的枕头睡得那叫一个自在。


    至于造成修普诺斯会出现在地狱的罪魁祸首那就不得不提到新任的天界之王宙斯了。

    话说当上众神之王的宙斯，性情那叫一个大变，直接从小色狼变成了大流氓。见到美女以前还知道先含蓄的套套近乎，三步上垒，搞定收工，现在不对，一看见美人就直接扑到，反抗都不给人家反抗。当然也正是因为他现在当上了神王，又有不少女神精灵想飞上枝头变凤凰，所以本来会拒绝他的女人就变得少之又少了。

    可是很少并不代表没有，例如修昔诺斯的姐姐白昼女神就很不乐意。论辈分，作为纽克斯和厄瑞玻斯的长女，白昼女神赫墨拉在某种程度上讲完全可以说是一个能和前任天后蕾亚并驾齐驱，所以作为一个辈分极大的长辈，她又怎么可能看得上宙斯那个小毛孩?

    在赫墨拉再三拒绝并打飞流氓宙后，她终于忍受不了的想自己的老弟抱怨了。

    听到自己姐姐受气，修昔诺斯当然不能坐视不管，于是二话不说就跑去找宙斯算账。作为睡神，修昔诺斯除了让人陷入睡眠之外还有一个最大的本事，那就是催眠！！！

    宙斯不是喜欢美女吗?不是喜欢扑到美女吗?那好，那就这次就好好的满足他！


    于是在修昔诺斯的算计和故意安排下，被催眠的宙斯当众多神祗精灵的面扑到了他的姐姐――赫拉！

    “啧！歹势，我本来想要他扑到赫斯提亚的，没想到那天赫斯提亚居然没有出现，还真是便宜了宙斯那家伙。”被哈小黑摇醒的修普诺斯不满的瘪着嘴，裹着被子，抱着枕头坐盘坐在地上。

    “就算你捉弄了宙斯那小子，可这又和你砸坏我的屋顶抢我的被子有什么关系?”哈小黑仍旧在为了抢回自己的被子做斗争，“不要用牙咬我的枕头那是只有我才可以咬的！”

    “这关系大了因为他扑倒赫拉的时候刚好被蕾亚还有盖亚看到了。所以那小子后来不得不娶赫拉做老婆了。”

    “那是好事啊！”等等……为什么我弟弟妹妹结婚我没有收到请帖?我被遗忘了吗……哈小黑突然觉得一阵寒风刮过，心中好不凄凉。

    虽然就是他们真的发请帖给了自己，哈小黑也不见得会去那种光芒万丈，人群一堆一堆的地方。可是不能因为这种就连请帖也不给他啊这种被亲人家人忽视掉的感觉真的是太糟糕了。


    “好事?对宙斯那可是惨事宙斯那家伙别看平时找女人找得那么勤快，可叫他结婚的时候，那就是一死活不乐意，想他这种家伙就是不甘心被婚姻绑住的花花公子。”修普诺斯一想起宙斯那时候抱着象牙柱誓死不要举行婚礼的样子，就暗爽。

    “那他们到底结婚了没?”

    “盖亚坐镇，他敢不结?他要是敢不服从命令，绝对就会像克洛诺斯一样被打下来。”

    “哦……”哈小黑点点头，感慨自己果然还是被遗忘了。伸手抓自己的被子用力拽。“既然他们已经结婚了，那你到底是怎么下来的?”

    “怯！也不知道是那个该死的家伙，居然向宙斯告密，让那家伙知道我把他催眠的事。那小子心胸狭小就来找我报仇了。”修普诺斯发觉哈小黑的动作，也不客气的拉紧被子，“然后我就被宙斯那棍蛋给天了下来，怎么说我这样都是你弟弟害的，你的被子就当做补偿给我算了！”

    “不可能你自己爬上去找他报仇好了和我没关系！”哈小黑力气没有修昔诺斯大，干脆手脚并，像螃蟹似地夹住自己的被子，半点不退让。

    我就这一床被子，让给你我盖什么还有，把我的枕头也还给我！

    “我现在已经成了宙斯的头号敌人，整个天界几乎都技不到窖身之处。我们好歹战友一场，你总不见得叫我去送死吧！”修普诺斯不甘示弱，也学着哈小黑像螃蟹一样的夹住被子。

    “你可以去海界，波塞冬那里！”

    “我不会游泳”

    靠这还真是个好理由……


    哈小黑和修普诺斯两个大瞌睡虫为了一床被子一个枕头争了半天，最后因为耐不住睡觉的诱惑，两人只好暂时休战，同盖一床被一睡去。为了防止对方卷走自己身上的半条被子，这一夜两入睡得那叫一个全副武装。铠甲刀枪全部放在唾手可得之处，随便翻个身就会被武器咯到。

    顶着两个硕大的黑眼圈，第二日这两人也没有更多的力气再缠打争夺下去了。只好懒懒的瘫坐在各自的椅子上。

    突然有人敲响了城堡的大门。

    “快去开门！”坐在王座的哈小黑顶着两个熊猫眼朝修普诺斯努努嘴，略带命令口吻的对他说道。

    “又不是我家，一定不是找我的。你自己去开吧！”一夜没睡好的修普诺斯懒洋洋的招了招手，表示拒绝，“而且我怎么说都是客人，你不能这样的。”

    “不亲自来的客人是不受欢迎的！”

    “其实我也不想来，主要还是你弟弟的错，你这个做哥哥的要为你弟弟做的事情负责任。”


    两个熊猫眼对视了半天，都互不相让，没有一个人愿意去开门。反倒是门外的人等不及了，一脚踹飞厚重的大门，扛着他的大包袱直接走了进来。

    来人一头银发，背上背着两卷厚重的棉被，银色的双眸看着前方，似乎有些迷茫，“哈迪斯你在不在，有没有看见……”

    “达拿都斯～”见到来者修普诺斯皱着眉头的叫道，“你怎么也未了?宙斯那家伙连你都报复?”

    达拿都斯原本略显迷茫的眼神，在看见自己孪生哥哥的时候突然闪现出了耀眼夺目的银色光芒，三步并作两步的急速走到他面前，抓起修普诺斯的手就说道：“哥，我给你送棉被来了！”

    “达拿都斯～修普诺斯瞬间热泪盈眶，抱住达拿都斯……背后的棉被便感慨道：“不傀是我的好弟弟！”

    面对两兄弟肉麻兮兮的对话，哈小黑就觉得全身上下的鸡皮疙瘩不停的在往下掉。


    因为达拿都斯带来了两床棉被，所以这两兄弟便一点不客气的在哈小黑的宫殿里打起了地铺。当然哈小黑也不会就这样便宜了他们，马上就把这两兄弟和独眼巨人编排在了一起。

    要住是吧，没问题把我的屋顶和房门修好，还有院子里的荆棘丛修剪修剪。反正地狱地方大，要住什么地方随便，只要这两个闪闪发光的家伙别让哈小黑他看到就行了。

    可没想到之后不久，死睡两神的母亲暗夜女神听说她自己最宝贝的两个双胞胎在地狱过的不错，再加上自己的哥哥兼前夫也住在地狱里，就干脆居家迁徙全部搬到了冥界去。

    “哈迪斯，我以后住在这里没什么不方便吧！”纽克斯握住哈小黑的手诚恳的问道。

    “没有，没有。地狱地方大，随便住！要不我叫独眼巨人给你们再建造一座新的宫殿吧！”厄瑞玻斯都同意了，我能不同意吗'还有，你能不能别让你那个白昼的女儿，整张脸直对着我我吃不消的！

    “那怎么好意思呢。这样吧，我看修普诺斯达拿都斯两个最近在这里干得挺好的，你现在也没有什么得力的手下，干脆就让他们两当你的副手吧就当是我们一家的住宿费吧  ”纽克斯笑盈盈的打着如意算盘
。
    “……”你们一家三千多口，就给我两个当小兵！！！哈小黑听了纽克斯的话敢怒不敢言，谁叫扭克斯最小的儿子，自己见到都得管他叫叔呢?真是辈分大，压死人。

    厄瑞玻斯、纽克斯，爷爷奶奶级；克洛诺斯，亲爹；堤丰、许配里翁、俄刻阿诺斯、修普诺斯、达拿都斯一干人等全部是叔叔级，就连冥河上划船的卡侬也是一样。

    哈小黑，君临冥界一年零三个月，子民人数约有一万人，除掉近七千分别听命于堤丰和厄瑞玻斯的小怪物杂兵们，剩余三千人，长辈占有率99.9%，可劳动差遣率0.1%。

    目前哈小黑在冥界威望排名为第一万零一位，距离他统帅全军的日子……嗯，还有些遥远。





第50章 父子同居（1）


    一个独眼巨人被厄瑞波斯拉去掘地三尺找人，两个独眼巨人跑去解决纽克斯一家子的住房问题。

    那么剩下的屋/漏风问题就只有靠哈小黑自己亲力亲为了。

    木板，石头，哈小黑是举得动的，但是要举着这些东西爬上屋顶那就有些困难了，一个不小心，屋顶又被砸出一个窟窿。

    所以哈小黑只能用些软性的东西来填补屋顶上的洞了。而这个皇宫中最软性的东西，除了哈小黑以外就只剩下哈小黑的被子了。

    拿着被子一点一点的往洞口填，哈小黑一边填心里就好像一边在滴血。但是睡觉没被子盖顶多是冷一点，这总好过头顶上漏风不仅冷，还要听到那种呼呼的风声整夜整夜的睡不着觉的折磨。

    填完窟窿，哈小黑含着热泪依依不舍的和自己的被子进行告别，一步三回头的走回了宫殿。可谁知道就在哈小黑修屋顶的一眨眼功夫，他的宫殿发生了翻天覆地的变换。

    光，七色的光，这对哈小黑来说属于绝对禁止出现的东西正一点点的从宫殿中央的大厅中穿透出来，而且越朝大厅走去，这种光照的感觉越强烈。而且那光忽明忽暗着实透着诡异。

    想着有闪光生物侵入了自己的领地，哈小黑互到打起精神，手上凝聚起黑暗长枪，准备冲进大厅将那发光的东西驱逐出自己的宫殿。

    可是当哈小黑勇敢的冲进大厅后，他辶恕Ｊ稚系某で沽⒖汤２怀尚危整个人吓得除了后退还想后退。


    本该属于哈小黑的王座上，坐着一个曾经之高无上的王者，即使被推翻贬入地狱也依日无法掩盖除去他身上的王者霸气。而他的身边此时还站立这三个和他一起被打入地狱的兄弟。

    过去的神王克洛诺斯现在正翘腿坐在王座上，指挥着旁边的许配利翁：“不行，太亮了……也不对，这样太暗了。算了，你还是站得离我远一点吧，再后面去点……对！就这样差不多了。”

    许配利翁，前任的太阳神，在克洛诺斯没落之后，他很不幸的沦为了一盏可以移动可调节明暗度的立式台灯。

    而武力派的俄刻阿诺斯和法术系的伊阿配托斯则充当起了克洛诺斯身边的哼哈二将。

    见这阵势哈小黑什么都没想，转头就要逃跑。别开玩笑了，自己老爸牛逼冷血到了什么程度他可是一清二楚。说不定一会儿不爽就把自己抓起来喝血吃肉了。为什么自己都大门不出二门不迈的躲起来做宅男了，老爸还是找上门了呢?

    “哈迪斯！”克洛诺斯坐在王座上，看着那个走一步抖三抖的大儿子，略微不悦的叫道。“怎么看到父亲连招呼都不打就想走了?”

    被他这一叫，哈小黑也瞬间停住不敢再有什么动作了。心里反复告诉自己现在克洛诺斯的实力远远没有以前厉害，没有什么可怕的之后才转身叫了一声父亲。但是心中还是忍不住祈祷厄瑞波斯能抽空回来一趟，就算是那对发光的双子神来串门或者工作签到也好。

    “过来，我的孩子！”克洛诺斯一手伸向哈小黑手掌张开，眼神却十分轻蔑。样子似乎是要哈小黑走上前来将手置于他的掌上。

    哈小黑虽然不情愿，但是面对着克洛诺斯这种带着魔性的话语，却又抗拒不了。脚不自觉的向前走出了十几步，才发现自己身体的不对劲，赶忙运用起身体里的黑暗力量，强压住自己的双腿，控制自己不再向前。

    “哦～克洛诺斯尾音上翘，勾起一边的嘴角十分玩味的笑着，然后对着自己的长子说：“哈迪斯，我的孩子。过去我对你们太过残忍，直到伟大的盖亚将我打落至此，我才了解我过去是多么的错误我的孩子，原谅我吧。”


    嘴上说着忏悔，脸色的表情却极其的阴冷与不削，就是自痴也知道里面绝对藏着阴谋，更何况克洛诺斯身后的那两个人全都是一脸憋笑的样子，仿佛就快憋出内伤了。

    “那……那你想怎么样?”哈小黑紧锁眉头的问道，“我没办法把你放出去。”而且要是能放，我早就把你天给宙斯了。

    “我听说，你给纽克斯建造了行宫?”

    “恩……对！”难道他因为我没有给他造宫殿而嫉妒了?

    “那为什么我没有?虽然我过去对你和你弟弟们不太好，但是孝敬父母是孩子的本分，你说是不是?”克洛诺斯眼睛看着哈小黑的后方，头还不时的转动着，像是在看什么东西。

    哈小黑突然觉得这里面有什么猫腻，眼珠一转，迅速转头向后看去……就见灯泡男许配利翁，举着一个提示板站在他背后，而提示板上面写着的话刚好就是克洛诺斯刚才说的那句。

    ……

    “看什么，我又不是你爹，看前面！”把戏被拆穿，许配利翁也还是一点不肯示弱，继续举着牌子，嘴上还凶了哈小黑一句。

    ……

    “那啥……叔叔，我怕光，你能不能站远一点……”哈小黑婉转的讲到。你们就是做戏给我看，也稍微专业一点好不好，我现在都不知道要怎么吐槽了！

    “不行，他再远我就看不清楚牌子上的字了，你还不停话的站得那么远不过来。”克洛诺斯代替许配利翁回答了哈小黑的问题。

    这个回答，让哈小黑无话可说，只能问道：“父亲，有什么您就说吧，如果是需要我给您建造宫殿的事情，我现在就让独眼巨人去办。”

    “也不用那么麻烦，你这地方不错，我决定以后住这了。你有意见吗?”见哈小黑直截了当，克洛诺斯也不再技着提示板上的肉麻话来讲了。

    “……没意见……”哈小黑哪敢有什么意见，只能在心里嘀咕：你要住就住吧……大不了我去挖个山洞，做山顶洞人算了……

    “恩，很好。对了，为了补充我这么多年来，对你的亏欠，哈迪斯你可千万不要为了让父亲我更舒服一点，而自己搬走啊我们要好好谈谈。”好好谈谈。谈谈我要怎么从你身上夺取这个地底世界的力量然后用这个力量取回我的王位。

    “呜……这个……”哈小黑一下子傻了眼，不知道怎么回答……可是克洛诺斯四人入驻这座宫殿的事情却已经是铁板钉钉，不可能再悔改。

    只是不知道，等厄瑞波斯回来，面对这几个新搬进来的住民会怎么样?




第51章 父子同居（2）


    先是安睡与死亡的双子神跑来当了流动人，接着又是克洛诺斯带着他的三大狗腿过来当了常住人口。

    孤独了千万年的宫殿，在哈小黑才登基没有多少天之内，就瞬间人口膨胀了数倍不止。对此，哈小黑极其的不情愿，但是他不情愿又有什么办法呢?谁叫他虽然是王却又是这个地狱中最没有领导权和话语权的晚辈呢。

    “哎！”哈小黑躺在床上叹了口气又翻了个身，明天克洛诺斯就要搬进来了，这一晚叫他怎么睡得着呢?

    唔……真的不能搬出去住吗?哈小黑苦着一张脸，没有被子盖就卷起床单往自己肚子上扯了扯。然后随着哈小黑不停的翻身，超大号的床单卷着哈小黑的两条腿，把他缠了个严实。

    裹成毛毛虫样子的哈小黑只有一个脑袋是露在外面的，可尽管这样，哈小黑却觉得安心不少。

    不能到外面去挖洞……那我可以在城堡里挖吧!这么一想，哈小黑眼睛立刻-亮，马上要从床上站起来，却不想被床单绊住摔了个大马哈，挺立的鼻梁磕在床板上，立刻红了一块。

    哈小黑抽了半天的手，好不容易把小胳膊从被单里抽了出来，哈小黑摸摸鼻子，心想这还真是出师不利啊。

    找出了铁锹和铲子，哈小黑刚跑的宫殿后院的空地中准备开工，就又想起了什么，赶忙有跑回寝宫把他闲置了好一段日子的隐形帽子给翻了出来，带在头上。他想只要他一直带着这个帽子，克洛诺斯就看不见他了，那他就不会危险了。

    只是不巧，这个时候……

    “吱呀呀”寝宫的大门就被打开了，一道强风呼得一下就把哈小黑的隐形帽子吹到了墙上，令他来都来不及抓。


    “看来我猜的真没错，你果然有件可以隐形的神器。”克洛诺斯抱胸站在门口，一脸如我所料的样子，“许配，记得把这事给我记下来。”

    三大狗腿之一的许配利翁低头在提示板上写了点东西，然后举起来向着另外两个狗腿展示：这家伙是不是老年痴呆了?这种事情也要记?

    俄刻阿诺斯看了一眼，不太赞同，拿过提示板和笔也写了点什么：我看不像，估计这家伙是拿你当小秘使唤上瘾了。

    伊阿佩托斯同意的点点头。

    随机许配里翁也不客气的再提示板上立刻写下了一个“靠！”和一个向下的箭头举在了克洛诺斯的头顶上方。

    看到这一幕，哈小黑无语了……众神之战打了那么多年，他可从来没有见过，也没听人提起过这四个敌方主将的男人还有过这样的互动。

    而且在这样的情景下，克洛诺斯曾经那凶残乖张的可怕形象也瞬间崩塌。哈小黑心中的一座大山被一道惊雷瞬间劈成了两半。

    曾经那高高在上，引得入神共愤的父亲怎么会突然之间抽风成了这样！！！难道他被奶奶扔下来的时候把脑袋给摔坏了吗?哦……我可怜的父亲。想到这些，哈小黑痛心疾首的用手捂住了额头。


    都说遗传是一种神奇的东西，儿子都能发现背后有鬼，那么老子当然也不会差到哪里去。只不过当克洛诺斯回过头的时候，他背后的三个人早就收起了刚才放肆的样子。

    许配里翁低着脑袋，将提示板置于身后，顺从的站着。伊阿佩托斯挺胸收腹站姿标准，眼睛目不斜视的看着前方。俄刻阿诺斯则咧着他的大嘴，像个傻子似地对着克洛诺斯一个劲的傻笑。

    “你们几个最近真是越来越不对劲了。怎么?下来了，就忘记谁是老大了?”克洛诺斯眼睛一瞪，落下狠话。

    “报告！”俄刻阿诺斯行了一个军礼，上前一步道，“按照出生时间来说，这里四个中我是最早出生的，而你是那人和盖亚最小的儿子。”

    唰！

    突然之间周围的空气凝集、炸裂，有一种异常恐怖的感觉铺天盖地的席卷了整个房间，压得在场所有人都透不过气来，除了克洛诺斯。

    “俄刻，我听说堤丰的老婆貌似跑了，为了邻里和睦，你去给他和亲吧！”前任神王说话的时候声音微颤，耶种颤抖声就好像是恐慌和灾难爆发前的压抑，让人毛骨悚然。

    “诶你开玩笑吧”一直都只有肌肉发达的俄刻阿诺斯到现在还没有感觉到灾难的降临，真是活该他每次多做出头鸟，每次都被炮灰掉。

    “许配，伊阿，把他绑结实了进过去，别让堤丰久等了。”

    “是”

    面对怒火中烧的暴君，另外两个泰坦神祗单膝跪地，领命后再也顾不上什么兄弟情义，抄起哈小黑天在地上的床单把俄刻阿诺斯五花大绑一番，随后塞住他那嚷嚷个不停的大嗓门，扛上肩头便直接打包走人，没有半点含糊的。

    此情此景，哈小黑心中那座被劈开的大山又瞬间合并，修补得半点裂缝都技不到。父亲只是比往昔少了几分暴力多了几分阴狠和狡诈，父亲依日是那个父亲。抽风的也只不过是父亲的跟班而已。


    “那个……父亲大人……这么晚了，您来这有什么事情吗?”等待空气中那种恐怖的感觉减淡了一些后，哈小黑才抖抖索索的出声向克洛诺斯询问。

    克洛诺斯还是保持着背对哈小黑的姿势，只是侧头看向他没有任何语调的说道：“我说过要搬来住。”

    “呃……今晚就要住吗?我我还以为您明天才来呢。呵呵。”哈小黑觉得自己的脸一下子僵掉了，笑的又假又难听。不断倒退，直到背部抵在墙上后才慢慢贴着墙半蹲下来，伸手摸索着拿起自己的帽子。

    “父亲是要睡这间房吗?哈哈，也对这是这里最好的一间。那……那我不打扰父亲休息了，我……我先告辞了！”哈小黑眼一闭，也管不了多少了，直直的向着克洛诺斯走去。

    哎！你说克洛诺斯站那儿不好，偏偏要站在这间寝宫唯一的门口前，害的哈小黑若要出去就势必要和他来个擦肩而过。


    哈小黑缩着肩膀，小心的从克洛诺斯的身边擦过，脚才迈出房门还没来得及窃喜，就被克洛诺斯不客气的拎住了后衣领子。

    双脚离地的哈小黑晃荡了两下小腿，整张脸一下子就塌了。这……这又怎么了?

    “我说过你可以走了吗?”克洛诺斯的声音还是如刚才一样的微颤着，包含着某种压抑。

    “父亲还有什么吩咐?”他不会是嫌屋顶有个洞破坏美观吧?我都已经用被子把洞培严实了，绝对半点风都吹不进来，他还有什么好不满意的?

    哈小黑的心脏扑通扑通的乱跳着，他可不想和俄刻阿诺斯一样，被克洛诺斯一个不爽进去给堤丰做媳妇。堤丰那家伙一看就是个受啊！！！

    “你！”克洛诺斯落下重音，然后停顿了很久才继续讲到：“陪我睡！”




第52章 父子同居（3）


    把俄刻阿诺斯扔进堤丰的洞穴里，许配利翁和伊阿佩托斯头也不回的拔腿就跑。

    克洛诺斯打得过堤丰，但并不代表他们两个就打得过堤丰，而且按照许配利翁的说法，他们两个那可都是不适合上战场的文职人员。面对这种危险系数和克洛诺斯同等，是敌非友的家伙，他们能不逃吗?

    我可怜的哥哥，永别了！

    都怪你没事要惹克洛诺斯，自己找死怪不了我们。

    没义气二人组飞速跑回了哈小黑的宫殿，原本敞开着的主寝宫现在已经大门紧闭，可是两人却可以清楚的感觉到他们的君王与他的儿子此刻就在这个房间中。

    面对这紧闭的大门伊阿佩托斯皱起了眉头：“你说克洛诺斯不会打算和他儿子睡一间房吧！”

    “可能性很高。”许配利翁说的时候脸上的表情就好像早就这样猜到了，“你难道不知道一起睡觉是最好的培养感情方式吗?”

    “是吗?”伊阿佩托斯不太相信。

    “相信我。你就因为没有和你家普罗米修斯一起睡，他才不选你跑去找宙斯的。”许配利翁这话说得就好像宙斯和普罗米修斯有什么一样，让伊阿佩托斯听的十分不自在。

    “……可我怎么记得以前你克洛诺斯也是常跟那个人一起睡，但是克洛诺斯怎么还是把那个人给杀了?”想到这件事，伊阿佩托斯立刻还击。

    许配利翁愣了一下，似乎想起了什么不愉快的回忆头上冒出一层冷汗道：“就是因为关系太好了，才会造反的。”


    那个人，也就是十二泰坦巨神的父亲天空之乌拉诺斯，想当年他特别喜欢抓着自己的儿子一起睡大通铺，六个儿子几乎一个都没少。

    其中和乌拉诺斯一起睡得最多的就是克洛诺斯和许配利翁。克洛诺斯是因为年纪最小，而许配利翁则有可能是因为太阳总在天空中的关系，这两个娃儿没少和他们的父亲一起联络感情。

    但是男人这种生物，晚上睡睡觉没什么，可是清晨时分起床的时候那就要命了。两腿之间的那个器官总会在这个时候特别的有精神，甚至有的时候还会有可能到达一柱擎天的极佳状态。

    因为这个关系，睡在克洛诺斯和乌拉诺斯中间的许配利翁没少遭罪，每天早上起来几乎都是被烫醒的，左边被顶到了，右边也被顶到了。虽然只是单纯的被顶着，而且也不是天天都这样，可这叫当时还是青少年的许配利翁情何以堪啊！

    而且最重要的是，那时候他自己都还没有发育呢，为什么比他小的克洛诺斯就能勃/起了！

    太阳……很用可能就是在那个时候被烫红的……

    受不了肉体和精神上的双重摧残，有一天许配利翁在清晨即将到来的前一秒提早醒来了，小心翼翼的爬走了。

    只是令他没想到的是，他才刚刚走出屋子，就看见克洛诺斯黑着一张脸跟在他身后一同出了门，全身散发着恐怖的杀气。那时许配利翁想克洛诺斯一定是和他一样被顶了。

    可是令他意想不到的是，克洛诺斯出门后直接拿了一把镰刀就重新杀进了房，随后房内就传出了一声惨叫……

    他们的父亲，乌拉诺斯废了……最重要的部位被切了……血流不止死了……

    而这也正是被克洛诺斯那所谓“被推了一下，没站稳，砍偏了。”的官方言辞掩饰下的真相。

    打了个哆嗦，许配利翁从回想中恢复过来，随便在宫殿里技了间屋子就去休自了，这种和谐的回忆还是赶紧忘记的好。


    翌日清晨（不要问我地狱里怎么分出清晨的）

    如果不小心顶到自己儿子一下就要被切JJ的话，其实克洛诺斯现在也可以被拉出去切JJ了，当然前提是有人敢对他动手。

    本着一起睡觉可以增进感情，降低儿子对自己的抵触防御情绪，以求达到将儿子吞下肚子吸收消化掉儿子全部的能力，早日冲出地狱抢回神王之位的目的，克洛诺斯硬是拉着哈小黑一起在床上躺了一夜。

    这一晚睡得哈小黑那叫一个筋疲力尽，身心俱疲，就怕自己父亲晚上肚子饿了，找不到夜宵，就称他睡着的时候把他的胳膊当初鸡腿给啃掉。

    想要溜走走吧，克洛诺斯一只手勾着他脖子，一条腿还架在他腰上，整个姿势一晚上都没有变过，让哈小黑完全找不到任何可以脱逃的机会。

    一整晚不能睡觉，这对向来贪睡的哈小黑来说又怎么撑得住?眼皮一眨一眨的台了几下后终于抗拒不了睡眠的诱惑，迷迷糊糊的昏睡了过去。

    可是睡着睡着，哈小黑就觉得热，先是额头脖子上渗出了汗，浑浑噩噩的抹了一把就觉得全是水。把睡衣领子解开了一点，脚蹬了两下想要踢开被子才想起被子早就变成了屋顶的一部分。

    还是热。

    才睡没多久的哈小黑困倦的睁开眼睛，这才发现自己尽然已经热出了一身的大汗。

    奇怪，前些天盖着被子都嫌冷，现在没被子了怎么匣而热死了?这地狱的天气变化真奇怪。

    嗯?那是什么?怎么那么烫?

    身体也逐渐恢复知觉之后，哈小黑立刻发现了造成他大汗淋漓的火热源头，就在他后腰下方，有一个火烫火烫的“圆球”正贴在哪里。

    那个圆球造成的热量，让哈小黑不知怎么得感觉特别的羞人，就是想要逃开。

    哈小黑挺直了腰，想要拉开和那个圆球的距离，好像离远了就会好一些似得。

    可他一动，克洛诺斯也跟着动了，勾着哈小黑的胳膊又往自己拐了拐，直接就把哈小黑又拉了回来，而且还比之前贴得更近了些。

    哈小黑全身打了个激灵，瞬间他反应过来那个圆球是什么东西了。

    怎么……怎么会这样那个……那个他是我父亲啊……

    哈小黑的脸一下红得跟猴屁股一样，尴尬得不知所措。

    对了，每个男人到早上都会这样。以前在野外行路的时候波塞冬还为此笑话过宙斯呢。哈哈，一定是生理现象，一定是可是真的好热啊！

    哎呀！这胳膊怎各这么重，这腿也是的，没事长那么多肌肉做什么啊！我抬！我抬！我抬不动呀！

    要想不惊醒克洛诺斯，又想顺利从床上下去，那就只有轻拿轻放了，可是那么重的胳膊和腿要想做到轻拿轻放这完全就是不可能的事情。

    哈小黑磨叽了半天，才推开了一条胳膊，刚想要把那腿也移开的时候，克洛诺斯的嘴角在哈小黑看不见的角度微微一斜，一个翻身就把他的大儿子压在了身子底下。

    “！”哈小黑一下子傻了眼，这咋办？一条胳膊就累了他半天，现在全身都压了过来他还有什么方法脱身啊而且最重要的是，现在那个火烫的“圆球”正顶在哈小黑的两腿中间，这个位置，比先前顶在背后的情况还让人羞得抬不起脸，全身的血一下就冲上了他的脑袋。

    克洛诺斯头埋在哈小黑的颈间，舌头舔着唇齿，呱啦一口咬上了哈小黑的脖子！

    “哇！”哈小黑惊叫一声，身上一下子就涌出了一股子能力，就仿佛是他以前摔开宙斯时常用的那种能力，这种能力一爆发，哈小黑两手用力，就立刻把克洛诺斯推了开来。

    而与此同时听到哈小黑的惊叫声，有两个刚好过来打卡的双子神立刻知道发生了什么大事，飞腿踹开房门就看见了一对衣衫不整的父子躺在同一张床上，床单上一大片的鲜红。

    而哈小黑的脖子正在汹涌澎湃的飙着血……因为先前害羞时血液全部冲上了他脑袋的关系……





第53章 boss之战（1）


    当哈小黑再次醒过来的时候，他突然觉得自己头顶上的那对金银双子神无比的可爱。

    比起两次咬自己脖子的父亲，这对险性低闪光度并非破表级的孪生子现在看起来仿佛纯天然无公害一般。

    “你终于醒了啊！”睡神修普诺斯突然松了一口气的样子，自发在哈小黑身边躺了下来，顺便把哈小黑往边上拱了拱说：“既然你醒了，那就该我睡了，过去点。”

    修普诺斯一闭上眼睛，死神达拿都斯就扯过哈小黑身上的毯子往他哥哥身上盖，标准的忠狗，还是人妻贤惠型的。

    “我怎么啦?怎么会在这里?”哈小黑只记得自己先前被父亲咬了一口，摸摸脖子的确缠了纱布。再看看四周，并不是自己的寝宫。

    “被克洛诺斯咬了，失血过多。我们就把你抬过来了。”达拿都斯手指卷着他哥哥的金发，对于哈小黑的问话似乎只是顺便回答的。

    果然……

    “我会变成吸血鬼吗?”哈小黑忧心忡忡的问道。自从他上次再战场上被他父亲咬了一口之后，他就一直怀疑他的父亲是吸血鬼。这次又被咬到更是加深了他的怀疑。

    “吸血鬼?那是什么?”对于新名词达拿都斯不解的皱起了眉头。

    “就是靠吸血为生的怪物。”

    “有那种东西吗?”吸食血液那也太可怕了吧！

    突然达拿都斯脑中闪过过了什么东西，让他一下就对哈小黑脖子上的伤重视了起来。

    “克洛诺斯是不是吸过你的血?”达拿都斯的视线离开了他的哥哥，转向哈小黑颈间缠绕的绷带。


    “这次只是咬了，上次在战场上的时候貌似舔过，吸得话貌似没有吧。”哈小黑这么回想着也便这么说了。

    达拿都斯听完之后点了点头，似乎是想了些什么过了一会儿才对哈小黑讲到：“千万不要让克洛诺斯吃掉你的肉或者是喝掉你的血。那样的话，就糟糕了。”

    “为什么?”哈小黑不太明自的问。

    “有一种秘法，可以让人通过食用他人的肉体灵魂来获取强大的力量，如果克洛诺斯会这个秘法，并且把你整个吃掉，那么他不仅可以吸收掉你身上的所有力量，还会拥有这片地下世界的主宰权，以及塔尔塔罗斯的残留在这里的能力都会被他接收，到时候可能就连盖亚都无法阻止他了。”

    “这么严重！”哈小黑被这番言辞下了一跳，要是让克洛诺斯重返地面，那恐怕又将掀起一场血雨腥风。

    “你要当心点。”达拿都斯慎重其事的提醒哈小黑，然后他问道，“还有，为什么克洛诺斯会出现在这里?还和你睡在一起。”

    既然被问了，哈小黑也便将克洛诺斯要求搬来住的事情从头到尾的说给了达拿都斯听。

    若是说这事没问题，可这过程怎么听都有些诡异，但若说这事有问题，早上见到克洛诺斯的时候他似乎只是睡着了无意识的“啃”了哈小墨，不然达拿都斯和修昔诺斯也不会这么轻松就将哈小黑给就出来。

    总之，死神还是那句话，“小心点。”不过为了防范于未然，达拿都斯还是多加了半句：“不行，就搬去和我母亲住。”

    他的建议是不错，可是面对那三千多口子，还有几个破表级的闪光生物，哈小黑又怎么可能真跑去住?

    正欲摇头否决掉这一建议的时候，宫殿门外突然传来了一声令大地为之颤抖的龙哮。然后飓风从外袭向宫殿，所有的大门窗户都不堪抵挡的大大敞开，啪啪的摇晃拍打作响。宫殿内的几人也险些要被风吹走，才睡着的修普诺斯甚至因为被这怪风吹到了地上而惊醒。

    “哈迪斯、克洛诺斯！你们给我出来！”有人在宫殿外咆哮着。

    “谁啊！打扰我睡觉，找死啊！”被吵醒的修普诺斯鼓着嘴嘟囔，懒懒的抬起胳膊要他弟弟达拿都斯将他拉起来。

    “这声音似乎有点耳熟。”哈小黑摸了摸下巴，皱着鼻子回想这样声音的主人到底是谁。

    “别想了，出去看看不就知道了。反正那人也是来技你的。”修普诺斯左手拐着弟弟，右手拉过小黑也没怎么多想就出了门。

    可是当他们看到门外的人和景象之后，就开始后悔了，他们不该出来的，就算出来，那也最少应该等克洛诺斯出来之后才来，至少那是时候堤丰的矛头不会指向自己。


    黑暗宫殿的门外原本有一条黑宝石铺成的道路，而黑宝石的下方则埋藏着这片大地的主仆咒文，是地狱少数几处无需仪式便可直接看到咒文的地方。因为这一特性，所以无论是否有光，这条道路都会折射出一种昏黄黑暗的暗色光线，承托得整个宫殿特别庄重肃穆。过去，厄瑞波斯的马车就喜欢停在那里。

    可是现在……这条道路已经变成了焦土，宝石化为沙粒与碎石，咒文在沙土的掩埋下忽明忽暗，好像随时都要消失。

    堤丰站在那片焦土之上，左手上拖着被捆成木乃伊的俄刻阿诺斯，只不过此刻的俄刻阿诺斯木乃伊，明显没有咋天的那么新鲜，裹在身上的被单已经破烂成一丝一丝的了，而且上面还有很多绿色蓝色红色的不明液体。

    红发的堤丰暴怒着，就连人形都幻化的没有过去完美。一双充斥着鲜红的龙眼狰狞的瞪着哈小黑哈他身边的双子神。双脚成龙爪模样，撑破了衣服和鞋子暴露在外面，细密的红色龙鳞昭示着主人的凶残和无情。

    被那样的堤丰瞪上一眼，就连心脏也会停跳。吓得哈小黑才跨出宫殿的右脚立刻又收了起来，双手抓在门上有些不敢出去。

    随后，一道人影在哈小黑眼前缓缓划过。克洛诺斯踏着稳健的步伐走出宫殿，手上握着他的神器镰刀，表情前所未有的严肃。就连在众神之战的战场上，都没有见过他有过这样的表情。

    “看来，今天要有一场恶斗了。”跟随这克洛诺斯走出来的伊阿配托斯和许配利翁都这样说。

    听了他们的话，哈小黑和双子神也随之将所有的注意力集中在了那两人身上，这似乎是一个了解克洛诺斯和堤丰现有实力的最好机会。

    克洛诺斯一路走到离堤丰约有三十步的距离才听了下来，手中镰刀挥舞两下后，随意的将刀柄扛在肩头。

    “你有什么遗言，最好快点说，不然我怕你再也没有机会了  ”堤丰丢开累赘的俄刻阿诺斯，双手招来两把巨型的破风斧，斧柄下方造型为龙爪。只见堤丰以人手握住此处，龙爪像是被打开了什么机关，用一种怪异的方式张开伸长，并牢牢的抓住了堤丰的手腕。

    面对堤丰掏出的武器，克洛诺斯冷笑，“两把破斧头也想奈我何?我倒想问问你，为什么我的名在排在哈迪斯之后?难道你不知道老子比儿子大吗?”



第54章 boss之战（2）


    克洛诺斯与堤丰之战，是王与王之战，是传承自天空与传承自深洲之战，是总攻和总受之战！

    手持兵器的两人同身泛出一层层强大的气压，原本在堤丰脚边的俄刻阿诺斯在这种气压下更是被弹得老远。

    在这种强势的气压下就连城堡里站着的几个人也突然感觉有些呼吸困难。

    堤丰的红色卷发飞散如烈火，也如奔腾的血流，龙鳞从脖子一路蔓延上他的脸庞，仰天一声龙啸，堤丰舞者手中的双斧瞬间扑向克洛诺斯。

    克洛诺斯收起了笑窖，镰刀从肩上卸下，在手中划出两个大圈，以刀刃架住了堤丰的双斧。

    长兵相接，两人的距离只有十公分，在这十公分里杀气战意在这两个人的眼中啪啪作响，那种紧张的气氛看得人寒颤。


    在这种紧张关头哈小黑看着克洛诺斯的脸，突然间升起了一丝奇异的想法。

    过去，克洛诺斯在他的记忆中总是带着残忍与不削，杀戮成性，在他身上哈小黑感觉到的只有害怕，有的时候甚至连站在他面前都会双脚发抖，因为他不确定这个父亲会不会把他一镰刀下去劈成肉块然后吞进肚子里。虽然克洛诺斯的肚子里很黑，在那里面的时光也是哈小黑最安心的，但是一想到自己可能被肢解，哈小黑浑身起鸡皮疙瘩害怕的不得了。

    可是现在他突然发现原来克洛诺斯除了残忍以外还有其他的一面，那是他以前没有见到过的。

    在能力被封印而且受到深渊压制的情况下还会去一次次去挑衅堤丰，并接受堤丰的宣战。这该说他太无聊了，还是太自大了?反正一定不是什么褒义词。

    只是面对着克洛诺斯收敛起笑窖，严肃应战的脸，哈小黑突然觉得自己过去付出汗水和努力，耗时数年参与的众神之战，到头来在克洛诺斯眼里可能只是一场游戏，若不是盖亚的出现也许他们永远都不会有胜利的可能。

    这件事情以前他也这样想过，只是这一切的想法都没有此刻他看见克洛诺斯收起笑窖，真正全身心没身战斗时来得这么强烈。


    高手过招，很多事情都发生在一瞬间。就在哈小黑陷入思考的当口，克堤两人的战斗已经愈演愈烈，甚至已经波及到了哈小黑所在的宫殿。 

    “闪开！”达拿都斯的一声疾呼同时叫醒了身边的两个瞌睡虫，左手一个，右手一个飞快的拉起两人就朝着宫殿外侧飞身跳闪过去。

    等哈小黑再次回眸凝望他的宫殿的时候，就发现宫殿的大门上方已经留下了好几道残破不堪的深痕，整个大门和宫殿第二层前方的阳台都此倾塌，若不是刚才达拿都斯动作够快，说不定此刻哈小黑就要被压成那些碎石之下了。

    你们打架归打架，拆我房子干什么哈小黑虽然余惊未压，但是面对房屋被毁还是有一肚子的火。转头看向打斗中的两人，似于是要找出谁才是毁坏他房屋的凶手。

    克洛诺斯一直背对着宫殿，而且现在他自己也住进了这宫殿，应该不会是他动的手，那就只有堤丰了。哈小黑卷起袖子管准备去找堤丰算账，可是左脚刚刚跨出一步，就立刻收了回来。

    “吼！！”一声龙啸，堤丰又一次狂暴了背后蹿出一对燃烧着烈火的龙翼，双翼扇动之间夹杂着火焰的龙卷向着克洛诺斯袭去。

    哈小黑就觉得一瞬间气温升高了几十度，而那种热不仅让人感觉全身的水分一下子开始燃烧蒸发了，甚至还让人有一种烧心的疼，从心脏顺着血液一路痛进了骨髓。

    在这种炙热的灼烧下，哈小黑完全走不动一步路，这样的他别说要上阵参战了，没变成炮灰就不错了。

    “啧，没想到你这家伙还有些难办嘛。”克洛诺斯脸部的肌肉抽动了几下，面对狂暴化的堤丰，克洛诺斯也略微感到有些吃力了，如果他没有被盖亚封印掉一半的力量，如果他没有受到这个塔尔塔罗斯原始力量的压制，堤丰在他眼里也不过就是曾经的手下败将。

    哼，蝼蚁一般的杂碎！

    克洛诺斯手握镰刀，口中振振有词的念叨着什么，再睁眼，镰刀的底部一条黑色长链如灵蛇出动般攻向堤丰，瞬间便将堤丰捆绑了个结实。

    链条晃晃作响，可还没有等到克洛诺斯的镰刀架上堤丰的脖子。就见堤丰瞬间化龙，身形突然放大了数百信，挣脱链条扬翼飞起。

    “怎么会这样！”不知道什么时候走到哈小黑附近的前任太阳神许配利翁惊呼道。“被那条锁链缠住后，无论如何人任何方法都是不能挣脱的啊！”

    与此同时克洛诺斯也在战斗中分了神，不敢置信的看着自己的武器，如果不是今天他用到了这把镰刀，他可能永远都不会知道，盖亚竟然在封印他的同时将他的镰刀也一同封印了。

    “盖亚……你这次做得真好，非常好！”既然这样，有本事不要让我出去，只要我离开了这里，连你……我也一起进回混沌中再造！


    化龙的堤丰和陷入憎恨中的克洛诺斯，两人虽然都已经快到了精疲力竭的程度，但是愤怒与憎恨魔性却让他们此刻残余的力量瞬间膨胀了数个等级。

    在龙啸与皇权的至高奥义之下，万物倾塌……

    “轰隆隆……”在黑暗中屹立了千年的宫殿倾倒，化为尘埃。

    这一刻哈小黑看着原本的宫殿上方升起一团硕大的黑色蘑菇云，他突然意识到……

    完了，我的屋顶白补了！

    浓烟散去，哈小黑再次凝望自己的曾经的宫殿，果不其然已经完全化为了粉尘，连一块完整的砖瓦都别想找到了。

    只是当他目光慢慢移向克洛诺斯和堤丰哪里，想要判断那两人的状况的时候，却发现以武器支撑自己不让自己倒地的两个人身旁不远处居然缓缓从上方阵下一辆马车。

    那辆马车的主人只有一个名字――厄瑞波斯。

    “呃……”看到马车车门缓缓打开，厄瑞波斯慢慢走下马车，哈小黑立刻躲到了修普诺斯和达拿都斯的身后。

    哈迪斯想这时候千万不能让厄瑞波斯看见自己。因为在他的想法里，始终觉得自己只是拿到了这个宫殿的居住权和使用权，真的房屋产权还是在厄瑞波斯的手里的。

    现在把房子弄倒了，指不定厄瑞波斯又有发什么疯呢。要是他让自己赔一座宫殿出来，他可赔不起。


    “谁干的?”看着化为残骸的城堡，可是这样一句话却充满了无限的威慑力。因为这句话并不是用声音传播的，而是在黑暗中传播，所有存在着黑暗的地方都可以清晰的听见这句话，它传遍了地下世界的每一个角落。

    他愤怒了。在那平静如水的语调中，众人可以清晰的感觉到，这就仿佛是暴风雨来临之前。没有一个人敢回答他。

    “谁干的！”一样是以黑暗为介质传播，但是这一次疑问句变成肯定句，他要答案。必须的。

    当众人还被这句话震慑得不知如何是好的时候，克洛诺斯身边一直以文职人员自居的许配利翁飞快的举起了手，指向堤丰。

    接着伊阿配托斯也指向了堤丰，早就被轰到远处的俄刻阿诺斯也挣扎着从捆绑中挤出一条手臂指向战场中的堤丰。

    是他，绝对是他干的。就地理位置和攻击方位来说，克洛诺斯绝对不可能达到他背后的宫殿，当然这里面排除了他最后那个毫无理智可言的全范围攻击。

    厄瑞波斯转头看向堤丰，这是他们第一次见面，他第一次正式看清楚堤丰的脸。不像，一点都不像，可就是这张完全不像的脸，出自他挚爱的手笔。是塔尔塔罗斯唯一的子嗣。

    “如果是你，我放过你。”厄瑞波斯重新踏上马车，在进入车门的最后一刹那，他交代到：“修好它，我要完好如初！ ”

    那一刻，哈小黑觉得厄瑞波斯很可怜。

    老婆跑了，在自己千里迢迢上演寻妻计的时候，老婆的私生子有跑来把自己和老婆有着美好回忆的爱巢给毁了。而且因为那个私生子又是自己最爱的人生的，所以根本没有办法下手报复……

    这一次，哈小黑自衷的希望，厄瑞波斯能早点找到他要找的人。




第55章 “人类”


    房子塌了那就得修。

    可是作为房屋物业的厄瑞玻斯会修吗?肯定不会。作为借住房客的克格诺斯会修吗?肯定也不会。作为肇事破坏者的堤丰难道舍修吗?那就更加不会！

    如此一来，修房的重要工作便落到了哈小黑一人的肩上。说是一人到是一点没错。三个独眼巨人早就被瓜分给了厄瑞玻斯和纽克斯两兄妹，现在叫回来一定舍得罪人。至于死亡安睡两个双子神虽然因为被自己母亲廉价抵押给了哈小黑做手下，可他们每次过来最多就是坐在边上看哈小黑搬石头，然后再随便聊一聊，完全没有半点要帮忙的意思。

    重建家园的任务就只能靠哈小黑的一双手来完成了。

    不过说是重建倒是一点都没错。整个宫殿被轰得和渣一样，半点都看不出原先的样貌，而且周围一片全部化为焦土，若不是厄瑞波斯执意要他在这个地方重建自己美好的记忆，哈小黑百分之百会跑去当动迁户，而绝不是建筑工。

    搬石头清理残骸，哎呀石头砸到自己脚了！扛木头，立起房梁，呜哇木刺扎进手里了！

    “你们就不能过来帮个忙吗?”哈小黑抱着块石头，从东边走到西边，发现西边已经堆得到处都是石块木渣，然后又从西边走到了南边，一看南边的情况更加严重，想了想最后还是把石头抱回了东边。这样的话至少北边还是没多少垃搬，最少还能技地方坐下。

    “帮忙有睡觉重要吗?”修普诺斯把头歪在自己弟弟的肩膀上，眯着眼睛向哈小黑调笑，“而且我们两个都是你的‘叔叔’，你怎么可以叫长辈做这种体力活呢?”

    “你们两个明明是壮年！又不是什么老骨头！”哈小黑鼓着嘴做到了离双子神有一段距离的王座上。

    王座果然不愧是王座，整个宫殿都塌了，只有它还挺立在那个位置，连挖都不用挖，就看见周围的石头好像都故意避开了他一样，砸落的地方都离他一段距离。难道说这就是传说中的霸气？

    只不过王座的椅子腿折了一条，扶手断了两个，不过现在对于哈小黑来说还能有个可以坐的地方就不错了。


    “别要求那么多，你看你最少还有椅子坐，我们都只能坐在石头上，比你惨多了。”

    你那是坐在石头上吗?我看是坐在达拿都斯的身上了吧！

    这一刻，哈小黑开始怀念波塞冬，这王座现在做起来一点都不舒服，果然还是有弟弟在身边比较好，不知道他在梅界过得好不好，波塞冬力气那么大，这点石头和木头他要是在，肯定一会儿就情理干净了！（这才是你的真实目的吧！）

    有道是说曹操曹操到，哈小黑一想念他弟弟，他的弟弟就出现了，

    不过出现的不是他想念的那一个，而是让他头疼的那一个。

    “哈迪斯哥哥！”天空上传来一声特别荡漾特别兴奋的声音，万道金光从天而阵，一个看到美人就没了原则没了底线的花痴飞扑着冲向哈小黑。

    而后久违的上勾拳直拳连环腿连环招，招招都朝宙斯的脸上忽悠。

    “啊~~”一声极其淫/荡的叫喊声在天空中划着抛物线飞跃出去。

    “干得好！”看到宙斯被揍飞出去的身影，懒懒的修昔诺斯突然有了精神，跳起来朝哈小黑输了一个大拇指。当初宙斯把他从天上天下来的愁他可半点没忘。

    而随后到来的普罗米修斯也没有搭理宙斯跑到什么地方去了，皱着眉头看了看周围的残垣断壁，随后朝着王座上的哈小黑行了一礼道：“好久不见，冥王。”

    冥王?叫我吗?哈小黑指指自己，眼中多是疑问。

    普罗米修斯无声的点点头。
    瞬间，哈小黑双眼泛出晶莹的泪花，贝齿咬着一块不知道从什么地方掏出来的黑色小方巾，委屈无比的向普罗米修斯哭诉，“第一次有人叫我冥王，普罗米修斯你果然是好人。”
    普罗米修斯嘴角微微抽搐，尴尬的笑着，收下好人卡的同时不兑对哈小黑在地狱中遭遇有些惊异。难道说这么久了他还没巩固皇权吗?他不是有厄瑞玻斯撑腰的吗?还是说有人不服他的登上皇位，所以和他发生了惨烈的争斗?

    再次看向周围那残破不堪的断壁，普罗米修斯询问道，“堤丰做的?”
    哈小黑点点头，不兑有些奇怪，“你怎么知道?”

    “猜的。”普罗米修斯虽然嘴上这么说，但是心里则完全不是这样想的，剔除掉厄瑞玻斯和纽克斯，整个地狱能造成这种景象的就只有两个人，堤丰和克格诺斯。

    和克格诺斯打了这么多年的仗，普罗米修斯自然是对克格诺斯以及他身边那几人的破坏模式了如指掌，现在周围的一切虽然惨败，但却不像是出自克格诺斯的手笔。


    “我们这次来是想和你谈一件事情。”见宙斯那家伙迟迟没有跑回来，普罗米修斯便自顾自得说了起来。反正这件事一开始就是打算让他一个人来的，那个非要跟过来的神王根本就是想要借着几乎趁机接近某人而己。

    “嗯?”哈小黑示意普罗米修斯继续往下说。而双子神也终于有了点手下的自觉，慢慢凑到哈小黑身边。

    “我们在大地上制造一种生物，与之前制造出的动物，植物不同，这种生物会带有略显强大的灵魂，略显强大的灵魂使得这些生物即使是在肉体死亡后，灵魂还能在大地上残留很长一段时间。”

    “没有肉体的灵魂?这种东西若是存在太长的时间便会产生出大量的诅咒和怨念。”作为死神的达拿都斯很清楚这种诅咒和怨念的力量，当年神山上那挥之不去的乌云就是自乌拉诺斯怨念所造成的。

    “是的。所以我们希望，哈迪斯你可以接手这些灵魂。普昔罗米修斯点点头。

    “我接手?我怎么接手?”哈小黑纳闷了。怎么又有苦差事技上他了?到底什么时候他才能安安静静的种蘑菇?

    “我们研宄过，地狱是三界内唯一不会使灵魂变质成诅咒的地方，而且这个地方如果没有神力的庇佑灵魂也会消亡的很快。所以我们希望那些生物的肉体死亡后，你可以让那些生物的灵魂移居到此处，直到他们的灵魂也一同消亡。

    那岂不是要多很多麻烦?哈小黑一听普罗米修斯这么说，就有些不太情愿。

    但是相处这么久，普罗米修斯又怎么会不了解哈小黑那种内向不喜欢与人接触的个性呢?

    一看哈小黑有拒绝的意思，普罗米修斯立刻开口说：“那些灵魂移居到这里还能给你当劳动力，你看你的宫殿刚好要重建，正是缺人的时候。而且地狱这么大，以后那些灵魂和宫殿隔离开，就不会打扰到你了。”

    “……”听他这么一说，哈小黑忧郁了，不过忧郁终宄只是忧郁，距离答应下来还有一段距离。

    见哈小黑忧郁不决普罗米修斯立刻技上了厄瑞玻斯，而对于哈小黑的说辞到了厄瑞玻斯面前就立刻变成了，可以有壮丁帮忙找塔尔塔罗斯。看来普罗米修斯是有备而来，连厄瑞玻斯的弱点也打听的很清楚。

    而普罗米修斯在地狱中的这一大动作，没多久传到了堤丰和克格诺斯的耳朵里。

    带着各自不同的心思，最后五方会谈的时候，普罗米修斯的提议居然全票通过了。

    而直到地狱决定接手那些灵魂之后，哈小黑才知道宙斯在地面上创造出来的那种生物叫做“人类”。 




第56章 地狱和天界的差别


    “你过得好吗?”头戴翅翼黄金冠的年轻男子，半蹲在地上深情款款的执起另一个坐在王座上的男子的手，低头献上的虔诚挚爱的吻。

    可是王座上的男子，在被亲吻的前那一面全身仿佛雷击，条件反射的就曲起了他的右脚，使劲一踢就把他的弟弟进出了视线之外。

    “事情都谈完了，你们怎么还不回去?”甩甩手，哈迪斯瞥了一眼边坐着的普罗米修斯，意思是你们可以走了，别在这里碍手碍脚。

    普罗米修斯摊摊手，无奈的摇头表示现在宙斯是老大，他不走自己也没有办法走。

    哈小黑皱起脸，他当然知道宙斯会一直赖在这里不走的原因。这个弟弟每次出现，除了对他毛手毛脚，还是对他毛手毛脚。

    光这一点就够领哈小黑讨厌的，最要命的是宙斯还特别的闪，以前金灿灿的不说，现在戴上了代表神王象征的金翅黄金冠，就算是哈小黑已经属性升级再升级，全身套上了黑暗力量的顶级防护罩也依然会被这种强光刺伤眼睛。

    “呜……哈迪斯哥哥好过分。”超强小强体质的宙斯，盯着一双泪眼汪汪的天蓝色眼睛装可怜的从远处飞奔回来抱哈小黑大腿。

    全身一抖，哈小黑又一次想要踹人，可是腿被抱住了，想踹也踹不了。

    “哥哥，你看地狱都破成这个样子了，不如和我去住天界怎么样?”见哈小黑没有再踹开自己，宙斯狗腿装的在哈小墨的小腿上蹭了两下。

    一阵恶寒直冲哈小黑的大脑，脸色一清一紫别提有多难看了。


    “100颗地狱黑水晶。一招毙命踢出冥界。”

    “200颗死亡蓝钻，连环杀断子绝孙，永不超生。”

    双子神默契十足的拿出自己的筹码，开始赌哈小黑下一步的动作，接下来又会把宙斯怎么样。

    地狱什么都缺，唯独不缺矿石和各类宝藏，在地狱待了一段时间，双子神早早就收罗了成堆的奇珍矿石，这些矿石在地狱中可能随处可见，但是到了天界或者梅界那可就价值不非了。要是哪天他们在地狱混不下去了，到别处去也不用担心被饿死。

    “大地的恩赐。”见双子神赌得如火如荼，普罗米修斯也掏出了自己绿宝石神杖压上了赌桌，“我赌外援进入，宙斯逃出地狱。”

    哦?

    双子神动作一致的眯起眼睛打量普罗米修斯，一秒钟后两人同时转头不鸟他。然后重新开始赌局，只是这回的赌局变成了猜测谁才是普罗米修斯所说的外援。 

    “我赌克格诺斯，他一来宙斯准跑。”修昔诺斯得意洋洋的抢先道，除了克格诺斯地狱里完全技不出第二个可以让宙斯屁滚尿流的人。

    “……”押注对象被抢，达拿都斯无话可说，虽然知道会输，但也只能另辟蹊径想想其他可能的人进行押注，“既然是外援，那也有可能不是地狱的人。我赌赫拉下来抓人。”

    赫拉自从和宙斯结婚后，那紧迫盯人怨妇菩妒的嘴脸可叫一个深入人心，老公几天没有回家，她跑下来找人的可能性不低。

    对于双子神的猜测，普罗米修斯嘿嘿一笑，很是得意。然后又一次压上自己的绿宝石神杖说道：“我赌独眼巨人上门逼债，宙斯无力偿拔腿就跑。”

    双子神脸一黑，转头凝视普罗米修斯狠狠道：“你知不知道提前剧透会导致很多人失去对故事的揣测和期盼，并不是每个人都喜欢预言帝的！”

    普罗米修斯果然是被宙斯带坏了，也装出一脸的可怜相，哀怨道，“我只是想赚点外快而己。”

    “钻石矿向左，金矿向右，石油去后山自己捞，要多少别客气。地狱别的不多，就是钱多。”双子神说这话的时候特别像土大款。

    而普罗米修斯也不负他们所望，两眼放光立刻跑去当矿工了。

    等他盆满钵满的扛着三麻袋宝贝准备回天界的时候，宙斯早就如他所言的逃回了天界。

    要知道天界的情况刚好和地狱相反，偏偏什么都不缺，就是缺钱。


    看起来天界是三界中最金碧辉煌璀璨夺目的，但实际上那些璀璨的东西都是不能动不能用的。例如宙斯头上的翅翼黄金冠，这东西一看就是绑定装备，不能卖了换钱，如果真卖了那就得亏本亏死。

    所以天界一切的东西全靠上供，以前三界全归克格诺斯管，海界、地狱、大地总是有源源不断的东西上供到天界，吃喝不愁日子逍遥。

    可是现在不一样了，三界实行自主管理，海界地狱自给自足不愁吃喝，而地面虽然地大物博但是居住的生物太少，而且没有高智慧生物懂的信仰神灵，进贡神灵。这久而久之就导致了天界众人虽然衣着光鲜，却食不果腹的凄惨局面，众神幸福指数严重下滑。

    也正是为了解决众神的温饱问题，所以大家一致决定制造“人类”。而“人类”的第一使命就是要敬奉神灵，当然在这些需呀敬奉的神灵中排在第一位的就是神王宙斯。只是后来很多人忘记了要“先谢宙斯后谢众神三谢父母”的潜规则，这才导致了之后的人类一次又一次的惨灭和再造。

    话说回来，宙斯被“海盗船长”N张欠条吓回天界后，居然真的没再来过冥界，每次都只是想着法儿的骗哈小黑离开地狱。反倒是波塞冬来得比较轻快，借着冥河流域与梅界相通的小密道，有事没事就跑来串门唠嗑，向哈小黑忙报一下地面和天界的最新动态，宙斯的最新丑闻。

    除了哈小黑以外，冥界上下一致认为波塞冬的这个举动一定蕴藏着什么不可告人的阴谋。




第57章 变故


    人类被造，人间创立，三界都因此而忙碌了起来，冥界作为灵魂收窖所其忙碌程度更可以说是三界之最。

    其中死亡安睡两大双子神作为哈小黑手下的头号大将，在人间初成的时候更是忙得不可开文。

    睡神修普诺斯，每夜要搭着他母亲暗夜女神的顺风车在人间洒下安睡粉，让人类陷入睡眠，黎明之后又要搭着他姐姐自昼女神的顺风车播下苏醒药，将人来从睡梦中唤醒。不过，懒人自有妙招，为了不打扰自己睡觉，修普诺斯后来干脆想了个办法倾斜着把装有粉末和药剂的袋子倾斜着绑在了母亲和姐姐的车后座上，让其代劳。

    死神的达拿都斯怎就没有他那么幸运了，一边要进行灵魂收割控制人类内体的死亡，一边要牵引人类的灵魂，指导他们穿过三界分叉口进入冥界。

    因为严重影响到了他与修昔诺斯相聚的时间，达拿都斯最后一生气，干脆抓了宙斯那个穿小飞鞋的私生子赫尔墨斯，将引路人的身份一天，然后又在训练了不少泰坦旌人的亡魂当死神代理，彻底做了个甩手掌柜。


    至于哈小黑则一手图纸一手长剑的指挥着灵魂与海马重建厄瑞玻斯美好的“家园”。

    而数千海马的赞助人波塞冬此时正坐在哈小黑的王座边上，等着蹭饭。

    “哈迪斯，冥界的承载力是多少，你知不知道?”没有头没尾的，波塞冬突然冒出这么一句，让哈小黑愣了一下子。

    什么承载力?承载什么?

    无辜又无知的一双湛蓝色眼眸看着波塞冬求解。

    “灵魂的承载力，这种人类的灵魂，地狱最多还能容纳下多少?”波塞冬遮遮掩掩的说着，好像是有什么顾虑，并没有一次将事情全部说出口。

    哈小黑微微皱眉，作为兄弟他自然知道波塞冬这么问一定是有什么隐情，可到底隐藏的是什么?他就不太情楚了。

    “人类的灵魂太过渺小，就算现在人间所有的人类全部移居到冥界也不会有什么影响。”哈小黑点点头盘算道，并没有觉得多了多少的负担。就像普罗米修斯所说的那样，这些人类并不会对他造成多大的影响，在这里也不过就是为他建造宫殿，呼之即来挥之即去，不想看见的时候，随手一挥就不见了踪影。


    “那样就好。”波塞冬长输了一口气，安心不少但是脸上的神色还是极为凝重，“哈迪斯，我听说这次人类在创造的时候似乎出了什么纰漏……宙斯那边现在好像有意要销毁现在的人间，重造。”

    灭世再造?

    “普罗米修斯也同意了?”现在的人间可以说花了普罗米修斯所有的心力，怎么可能说再造就再造昵。

    “你不知道?”听见哈小黑问道普罗米修斯的事情，波塞冬一下子不知道怎么开口回答他，过了半饷在开口说道：“普罗米修斯因为盗取火种，已经被宙斯贬下人间了。现在被锁在高加索山上，每日遭受鹰啄之苦。”

    “啊?这事你怎么没和我说过?”哈小黑惊讶的叫道。

    “我没说过?”

    “恩，你就说了什么宙斯的大儿子不是赫拉生的，气得赫拉难产生出来个踱脚的，然后被赫拉扔到了人间。还有什么宙斯的大儿子比宙斯还要金光闪闪，还和宙斯一样到处拈花惹草。还有赫斯提亚在天界备受排挤，所以决定搬到人间去住什么的。没有说过普罗米修斯的事情啊。”

    鼓了鼓嘴，哈小黑一脸的差异，“亏我还以为他们两一直有JQ昵。没想的到，上面居然已经发生了那么多事隋。

    “他们俩？ JQ你从哪里看出来的?”波塞冬微微蹙起他俊秀的眉。

    “难道不是吗?”哈小黑回望他，眼神迷离似是陷入了长远的回忆，“几乎每次见到普罗米修斯的时候，宙斯都在啊。而且普罗米修斯打他的时候，宙斯都不会回手，要是换了别人不是早被宙斯一巴掌拍死了?”

    听了哈小黑的话，波塞冬脑子里突然涌出一长串想法和问号，让他都不知道怎么向他的哥哥开口。

    普罗米修斯敢对宙斯动手动脚的时候，还是在宙斯没登上神王之位以前。现在谁敢朝宙斯开刀啊，不被他直接一个闪电劈死就很不错了。再说了，普罗米修斯那是军师，你见那个军师不跟着主公边上的?许配利翁还不是一天到晚跟在克洛诺斯边上?难道他们两个也有一腿?而且每次
只要一看见你宙斯那小子不就变得两眼放光的超级欠揍，眼里还哪容得下其他人啊。


    “不是。他们两个没什么特殊的关系。”波塞冬僵着脸否定掉哈小黑奇怪的想法。他现在都不知道该说哈迪斯反映迟钝还是理解能力异常了，宙斯那么明显的意图他都没有看出来，难道说自己在他眼里也只是兄弟而己吗?

    “是这样吗……”哈小黑的声音突然变得很轻，最后干脆变成了一个人在自说自话，“要不要去看看他，好歹朋友一场。可是高山上离天空很近吧。那地方一定很亮。哎……到底要不要去呢。”

    “去吧。晚上去好了。晚上最多也就只有星光和月光，不会有问题的。”

    波塞冬并没有听见哈小黑的话，只是凭着自己对他的了解猜测出了，此刻对方在想的事情，于是开口提议。

    是夜，当暗夜女神驾着马车离开冥界向人间散布黑夜与星光后，哈小黑就立刻驾着向厄瑞波斯借来的马车，在波塞冬的陪同下来到了高加索山脉。

    山脉上，泰坦族曾经最优秀的先知被铁链束缚着手脚，胸口破裂的伤口处在往外淌血，而那伤口所在的位置，正是心脏。撕裂的伤口里一颗鲜红的血管交织成密网，一颗血红的果实正在那张网上成熟着。

    那是心脏，夜晚在胸口生长，自天被雄鹰啄食而去，对于永生的泰坦族而是这简直就是最残酷的刑罚。

    “普罗米修斯……”见到人，哈小黑才知道事实比他想象的要残酷上数十倍，令他不知道该如何开口。

    明明前不久还在冥界见过的人，此刻却被束缚在了高山之上接受刑罚。原本如天空般无垠的双眸更是沉寂成了一滩死水，一夕之间什么都变了。

    不过是盗取了火种，难道真的有必要接受这么重的刑罚吗?

    “他需要立威，打压泰坦族，建立以他为主的新一代神族。而我现在刚好是最好的借口，最好的选择。”普罗米修斯冷笑着说道，语气中尽然没有任何的怨恨，有的只是让人心碎的虚无，空洞得好像仍和一切都不会让他再升起波澜。

    看得到一切，却永远无法看到自己。这就是每预言者的悲哀，任何一个伟大的预言者最终都将死在自己所引领着的世界中。

    不到万不得己，不要同意宙斯重造人间，这是普罗米修斯此刻唯一的志愿。

    哈小黑和波塞冬都答应了，可是之后发生的一件事情却让他们无法去遵守这个约定。

    那件事可以说颠覆了冥界的整个现状，也触怒了众神对人类最大的宽窖。 



第58章 阿瑞斯与阿波罗


    某一天，修普诺斯脸色有些异样的出现在了哈小黑的工地现场，开口便如此问道：“哈迪斯，你看见达拿都斯了没有?”

    “不是和你在一起吗?”哈小黑拿着冥石榴嘎吱嘎吱的吃着。因为人类的到来，冥界新产了不少植物和蔬果还有手工艺品，味道品质都是非常的不错。

    “……”修昔诺斯欲言又止，金色的眼眸不安的转动着，落下一句到别处去看看便没回头的走了。

    这件事起先并没有怎么引起哈小黑的注意，或者说冥界所有的神祗一开始都没有特别注意这件事。

    可是几天之后，面对修普诺斯每天跑来问一句“你看见达拿都斯了吗?”哈小黑突然意识到这事已经不是那么简单几句话可以搞定了。


    “还没找到吗?”连续几天后，哈小黑一看见修普诺斯独自一入神情落寞的走过来，就知道达拿都斯还没有回来。不等修昔诺斯开口，就先一步问他。

    修普诺斯盯着哈小黑看了一会儿，又一次神情落寞的低下了头。达拿都斯失踪的这几天他已经从一开始的失眠变到后来的惊慌再后来就是现在的懊恼和无措。

    “我不过就是说了他一句，哪有这样就几天不回来的了?”修普诺斯说得格外委屈，完全没有了平日里那种什么事都随随便便，不知天高地厚的个性。这一刻他除了想要让达拿都斯回到自己身边以外完全没了其他的想法。

    “所有地方你都找了吗?”怎么说失踪的都是自己的手下，哈小黑也忍不住担心。“会不会跑去堤丰或者克洛诺斯哪里了?”虽然知道这种可能性几乎没有，而且即使真的这样，达拿都斯也一定是凶多极少，但哈小黑还是问了一句，毕竟除了那里他完全想不出达拿都斯还有可能去什么地方。

    “都找了。”紧抿着爽唇，修普诺斯攥紧双拳，指甲完全的陷进了掌心，“天界、海界、冥界，三界里所有他可能去的地方，我都找遍了，根本没他的影子。臭小子，有本事一辈子别回来。看他回来我不好好教训他！ ”

    虽然修普诺斯这样说，但是哈小黑知道若达拿都斯回来了，修普诺斯没冲过熊抱就不错了。

    又是很多天，达拿都斯依然不见踪影，在他失踪的日子里没有没有人死亡，没有灵魂进入冥界，人类停止了对众神的献祭与膜拜，没有了信仰，人类更是步入了疯狂的罪恶中，欲望贪婪暴怒……罪恶在人间泛滥，一发不可收拾。

    众神陷入了愤怒，而当他们发现达拿都斯失踪的真相后，灭世再造的呼声在三界中一浪高过一浪，尤其是冥界更是群情激奋。

    因为达拿都斯根本不是和哥哥吵架后离家出走的，而是被人类绑架了！！！

    一个人类的国王，不知从何处获得了一条众神之战时遗留下来的绳索，因为原本就是神祗的物品所以耶条绳索更是具备了捆绑这世上一切事物的能力，就连众神也不例外。

    对死亡的恐惧，对永生的渴求，使得这个国王在遇上离开冥界独自在外游荡的达拿都斯时，更是巧设圈套，骗达拿都斯自己绑上了双手，并将他囚禁了数十日之久。

    一边是自己对普罗米修斯的承诺，一边是冥界三千神祗之母纽克斯的压力。哈小黑坐在三界分叉口，闭着眼睛耳边全部都是众神对人类的声讨。

    最后当宙斯厉声要求销毁人间，当波塞冬沉默在一边不发表任何意见的时候，哈小黑只能说“与其现在讨论要不要销毁人间，不如先把达拿都斯救回来”来拖延时间。

    他这话一出，周围鼎沸的人声立刻安静了下来。似乎众神都意识到了自己之前被愤怒冲昏了头脑，没有弄清楚应该先做什么。


    片刻的安静之后，宙斯朝着他身后的子嗣命令道：“阿瑞斯，去把死神救回来。”

    “是。”宙斯身后的数十个神祗中，走出一人。

    因为宙斯金光闪闪一片，而他身后的人也突然多了好几个闪光度不下于他的年轻神祗，偏偏哈小黑作为冥界之王又不得不和波塞冬宙斯两人呈等边三角形状分坐在圆桌旁。这使得哈小黑几乎全程低垂着眼眸，都不敢多往宙斯那边看一眼。

    可是当哈小黑听见一个充满野性的低沉男音兴奋的叫道：“战栗、恐惧，出战！ ”

    他鬼使神差的抬起来头，看向发出声音的那个神。

    没有刺眼的光，红色长发的年轻神祗背对着众神，肩上随意轻巧的扛着一把长兵，步步生风的走向人间。

    此时两条红龙破空而出，那个年轻的神祗一跃跳上一条龙的龙背，肩上的长兵被取下，直指人间。


    扑通！

    看着那驾驭在巨龙身上的红色身影，突然之间哈小黑的胸口一阵，虽然只有一下，但可以肯定那正是心跳的感觉。

    奇怪，怎么了?哈小黑不解的摸了摸胸口。

    “怎么了?不舒服?”看到哈小黑的动作，波塞冬殷切的询问道。

    “额……恩。”哈小黑还没有放下胸口的手，点点头说道：“可能离开冥界太久了。我先回去了。灭世再造的事情下回再谈吧。”

    克洛诺斯长子的身份摆在那里，在加上宙斯和波塞冬两人对这个哥哥没有底线的“敬爱”，让哈小黑一句话就结束了这场三界争论。

    整个人间讨伐会议中，哈小黑一共只开口说了两句话。第一句话成功转移了众神的话题，第二句话直接结束了正常会议。

    再加上不知什么时候传出来的“冥王以一人之力驻守地狱看押克洛诺斯和堤丰两大危险的人物”的奇怪传目，让哈小黑的形象在一些没有见过他的小一辈神祗中瞬间变得神秘莫测，冥王到底是什么样的人，所有人都想弄个情楚。

    “赫尔墨斯，哈迪斯这人你清不清楚?”备受世人爱戴的光明神阿波罗玩味的问着好兄弟赫乖墨斯。

    “不知道。关于冥王的事迹似乎一直很少，自从众神之战之后他似乎从来没有离开过冥界。

  ”作为三界第一情报员，这一会面对兄长的问题神使赫尔墨斯似乎也有些爱莫难住了，只能说关于冥王的传闻真的太少了。

    “哦?被你这么一说我到想要找个机会去冥界看看了。”阿波罗远远望向通往冥界才岔路，似乎发现了什么好玩的事情，嘴角拉开了一抹迷倒众生的笑容。

    阿瑞斯和阿波罗，哈小黑本就不平静了生括里似乎又要多出什么要人命的事情了。




第59章 这坑爹的世界


    战斗派一般都是行动派，战神阿瑞斯自然是行动派中的超强行动派。

    因此当哈小黑刚刚回到冥界宫殿门口的时候，阿瑞斯已经驾着他的两条战龙救回达拿都斯来到了冥界。

    其中一条龙的龙爪上挂着一个被红色绳索捆绑成粽子样的东西，在飞近宫殿的时候龙爪突然一松，红粽子从上空掉落到宫殿刚刚建起的大门口。

    修普诺斯一见这情况立刻飞扑过去，而那个被包捆红粽子的正是达拿都斯。

    修普诺斯眼泛泪光的看着自己的弟弟凄惨的样子，满腔都是心疼和委屈。可下一秒，修普诺斯脸色一变，眼睛瞪得比铜铃大，一巴掌抽在他弟弟的脸色，随后就抬起脚往他身上踹了五六下，嘴里愤愤的骂道：“你个自痴脑子被猪吃了啊居然被人类给劫持，我的脸全你给天干净了有本事你一辈子别回来啊，气死我了，笨死了！ ”

    “啊……”还真打啊！

    哈小黑在边上看的一头冷汗，原本想要关照达拿都斯好好休自不要再离家出走的话在看到修昔诺斯的阵仗后立刻就被吞进了肚子里。


    两条红龙缓缓降下，红色的战神从战龙上跃下，长发在空中留下一个如钩形的红色残影。阿瑞斯双脚一着地，背后的两条战龙立刻变成两个身穿战甲的战士，单膝落地跪在阿瑞斯身后。

    看看阿瑞斯身后的两人，再看看身边揍人的睡神和被揍的死神，哈小黑底气一下子软了。低着头用脚尖扒土，恨不得技个洞钻进去。

    一样是手下，怎么差别就那么大呢！你们两个不争气不给力的家伙，我看错你们了哈小黑憋屈的踢出石子踹向双子神。

    “克洛诺斯在什么地方?”战神野性不羁的声音问向哈小黑。

    “啊?”被阿瑞斯突然其来的一问，哈小黑这才直视向他。

    红色的长发如火一样以及宝石般的双眸衬得整张脸如自玉般，细心雕凿的脸庞，直挺的鼻梁，完全继承了宙斯与赫拉最优秀的基因，而且最重要的是他没有遗传到宙斯的发光体质。

    “克洛诺斯在什么地方?”见哈小黑没回答他，阿瑞斯又问了一遍
。
    “你……你技他做什么?”哈小黑皱眉不解，克洛诺斯那么危险的家伙，怎么还会有人找他?


    阿瑞斯眼睛朝着达拿都斯瞥了瞥，示意哈小黑看向那里，“他身上的红绳火烧不断，刀割不开，只有克洛诺斯的那把神器才能弄断。”

    “难道没有别的办法?”用牙咬行不行?

    “或许许配利翁的太阳之焰也可以试试。”

    “向西走过寒冰烈域，越过血刀山，再一路往北就到了。”哈小黑一手指向东边对阿瑞斯说道。

    战神看着哈迪斯指着的东边挑了挑眉，笑着亮出他的小尖牙，“蹭！ ”一道耻笑之光在尖牙上一闪而过。

    唔……指错地方，被鄙视了……哈小黑尴尬的放下手，有些不好意思。

    阿瑞斯单肩抗着他的长兵，转头便朝西边走去。身后的颤栗和恐惧一人紧随其后，一人拖着粽子死神便跟了过去。


    “达拿都斯……”睡神欲言又止，望着弟弟离开的地方有些恋恋不舍。

    “不舍得了?让你刚才还下手那么重。”

    “我还没打够呢……”

    “……”哈小黑突然发觉，他真的是太小看自己的手下了。这神经都不是一般人可以有的。

    可是嘴上说的未必就是心里想的。眼看半天过去了，驾着马车离开冥界的自昼女神回来和暗夜女神交班了，还不见阿瑞斯和达拿都斯回来，修昔诺斯心里真的有些发急了。

    阿瑞斯没有经历过众神之战，可能不知道克洛诺斯的厉害，所以才敢那么贸然的跑去找他。但是他们却不一样。众神之战时那些惨烈的记忆历历在目，克洛诺斯镰刀下埋在了多少同伴的亡魂他们全部记忆犹新。而且之前克洛诺斯与堤丰摧毁宫殿的那种霸气和强势，也绝非一般神可以比拟。  

    那一次他们见识到了，帝王即使被卸除了王位，被驱逐出了王国，他依然是帝王的王者之气。


    “哈迪斯，你说他们会不会有事?都这么久了。”修普诺斯有些焦急的望着城堡外，“你说克洛诺斯会不会帮忙?阿瑞斯就带了两个手下，会不会有危险啊。”

    “担心你就去过去看看啊。”所以说，你刚才下手那么重干什么啊那是你弟弟，打死打残了还不是算你的。

    “那我们一起去?”睡神难得双眼聚神的看着哈小黑说，一双眼睛中居然没有半点睡意。

    “我?我为什么要去?你自己去啦。”有时间做那事，还不如在这里监督工程，早点完工，省得老是看厄瑞玻斯的怨妇脸呢。

    “达拿都斯好歹是你手下，再说克洛诺斯还是你父亲。常回家看看，给爹爹捶背不是每个子女应尽的责任吗?”修普诺斯来精神了，抓着哈小黑一溜一溜的说着，就是要把他拐了和自己一起去找人。


    哈小黑惊异的看着修普诺斯，眉毛抖眼皮抖，伸手摸摸睡神的额头：“没发烧啊。难道失眠过多导致你痴呆了?”

    给克洛诺斯捶背?他没一镰刀下来让我身首异处就谢天谢地，感谢盖亚大功大德了！

    “去吧！ ”修普诺斯拽拽哈小黑的袖子，“反正你有隐形帽子，不会有危险的。”

    “恩……”哈小黑想了想，最后还是摇头，“不去，我把帽子借给你，你自己去。”

    “大家同僚一场，难道损失了我和达拿都斯你的日子会好过吗?”修普诺斯身为哈小黑的叔叔辈，居然拿出了泪水攻势。

    “你还好意思说，看看人家阿瑞斯身后那两个，在看看你们俩。我脸都天干净了。”别以为你掉几滴眼泪我就会心软，哈小黑这次干脆心一横，扭头不看修普诺斯。

    因此当达拿都斯回来的时候，就看见自己的哥哥跪在地上泪眼汪汪的拽着哈小黑的袖子，而哈小黑则成了一个恶霸土财主，一脸冷酷看都不看修普诺斯一眼。

    “你们……”不清楚状况的死神眉头紧锁，快步走向自己的哥哥，要将他扶起来，“这是怎么回事?是不是哈迪斯欺负你了?我替你教训他！ ”

    “噗。”哈小黑像吐血，可是却只喷出口口水。心里哀怨道，欺负你们，我哪敢啊你们不要把我往火坑里推就不错了求求你们行行好，就让我一个人呆着不行吗?

    “达拿都斯！ ”修皮诺斯一双手摸在他弟弟的脸上，不一会儿又往他身上摸了几把，“你回来了啊在克洛诺斯哪儿没受苦吧！ ”

    死神摇了摇头，突然春光满面，一脸幸福的笑容对着自己哥哥道：“没事。哥，我恋爱了！”

    哈小黑和修昔诺斯同时傻了眼，异口同声的蹦出一个“哈?”

    “我恋爱了！ ”死神又一次大声宣布。

    “谁?”恋爱永远不可能时一个人的事情，总要有个对象。哈小黑竖起耳朵准备听达拿都斯的答案。

    死神眼睛里闪着光的回答道：“阿瑞斯！ ”


    黑暗中的宫殿突然间安静了，连宫殿外一直敲敲打打的建造声都仿佛在这一刻停止了。

    坑爹啊向来面瘫加木头的死神居然是个英雄救美型的人，而且居然还是被救的那个美！！！ 有没有搞错啊！！！

    世界太具有欺骗性，还是技个角落种蘑菇最真实可靠。

    “阿瑞斯人呢?”睡神咬牙切齿，突然有了想要把战神生吞括剥了的冲动，”回天界了?”幸好这小子滚得快，不让我非叫他脱光了去克洛诺斯面前跳艳舞不可！

    “没有啊。”死神的脸上还是留着难得的柔情，“他在和克洛诺斯讨论怎么干掉了宙斯，帮助克洛诺斯重新登上神王之位。”


    阿瑞斯为战而生的神祗，既然安乐派的宙斯给不了他血腥与残酷的战争，那么只有在同样是主战派的克洛诺斯军下他才有真正的用武之地。再加上在自己母亲赫拉的灌输下，阿瑞斯从小就对宙斯那个花心大萝卜强烈的厌恶和仇视感。种种因素使得他在见到自己爷爷克洛诺斯的时候立刻做出了弃父从爷的打算。

    当睡神气得一巴掌打在死神脸上，命令他以后不许和他一张床睡觉的时候，克洛诺斯正满意的拍着他孙子的肩膀大为称赞，“好小子，够结实等我重回天界，就将俄刻阿诺斯原来的海界赐予你。让你拥有数不尽的兵权和战马，攻打一切违我用者！”

    “那我怎么办?”俄刻阿诺斯跳出来叫了一句。

    “这还听不出来吗?”许配利翁和伊阿佩托斯坐在一边挫指甲道：“意思是你可以退休了。”


    =||=

  “阿瑞斯我恨你  ”某日，前梅王和睡神同时在冥界如此咆哮着。



第60章 冥界武斗大会（1）


    最后一块瓦片铺上城堡的屋顶，黑暗宫殿的重建修缮工作终于全部完工。从走道到花园，从围栏到内殿，从石像到小摆设，几乎100%的复原了被毁宫殿的原貌，终于……

    终于不用再看厄瑞波斯的怨妇脸，不用再听他的抱怨了！！！

    哈小黑难得激动一次的高举双手欢呼。

    “啪啪啪”波塞冬鼓掌来到哈小黑面前，手捧一束大红色的海葵献给哈小黑，“哈迪斯，恭喜你，终于建成了！ ”

    长得好奇怪，有好多触角……看着海葵那诡异的造型，哈小黑对波塞冬的审美观完全不知道如何评价。

    因为波塞冬经常过来串门蹭饭，哈小黑对于他的出现并没有多大的惊异。

    可转身一看，纽克斯居然也跑来祝贺哈小黑新居落成，这就令他有些小惊讶了。但再一看她身后一脸没睡醒的睡神和被打得一脸淤青的死神，就立刻释然了。他们不但是邻居，纽克斯的儿子还在自己这里任职，会知道宫殿盖好了过来道贺一声也不奇怪。


    可是紧接着出现的人就不对头了！

    “哦?造好了?恩，虽然和以前那个一样不怎么好看，但是勉强能住住。”克洛诺斯在他三个兄弟的簇拥下帝王气自十足的出现在哈小黑面前。

    不好看你可以不要住嘛哈小黑看着自己的父亲敢怒不敢言，悄悄的往纽克斯靠近。

    这里暗夜女神辈分最大，能力最强，克洛诺斯扑过来咬人的时候最能罩得住！

    “哼砸得那么烂居然都能修复，看来还有点本事嘛。”堤丰紧随其后带着成年的九头蛇和三头犬驾到。

    堤丰一出场就是万受之王的女王气场全开，和克洛诺斯暗暗较劲谁也不让谁。

    帝王和女王之间永远兑不了恶斗。

    虽然哈小黑非常心仪堤丰身后那只曾经被他叫做旺财的三头犬，可是对于两大boss给他哦造成的阴影，他还是义无反顾的迈开双脚离开了纽克斯周围的安全区域，站在他的宫殿门口挺胸收腹摆出一种一夫当关万夫莫开的架势。

    你们……你们不许靠近我的城堡这是新建的这是我的心头肉啊！！！

    哈小黑心里虽然这么想，可是却抱着海葵抖个不停，心里非常害怕。要是堤丰和克洛诺斯再打起来他可顶不住啊！


    波塞冬静静的将手覆在哈小黑的肩头，要他安心如果克洛诺斯和堤丰打起来的话，这次还有自己会帮他。

    哈小黑回头感激的看向波塞冬，果然是好兄弟，我没看错你啊！

    恩?那是什么?冥界怎么会有闪闪发光的东西?还一次有两个?看着波塞冬的哈小黑眼角突然瞥见两个闪闪发光的东西，瞬间他张大了嘴。

    宙斯宙斯居然又出现在了冥界而且这次带来的人不是普罗米修斯而是一个和宙斯一样金光灿灿的小子！

    什……什么情况?为什么他也出现了！

    “哈迪斯哥哥！ ”看到美人立刻会陷入花痴状态的宙斯飞奔过来，撞开波塞冬，天掉哈小黑手上的海葵抓起哈小黑的双手，神情激动且春光满面的说道，“你果然还是没有忘记我，黑暗神殿这么重要的落成典礼都特地派人通知我。哥，我……啊！ ”

    宙斯没说完，就立刻按照惯例的化作一道亮丽弧线。

    跟随宙斯而来的阿波罗看着自己父亲化作流星，心里嘀咕，这个冥王真的不简单居然敢当众殴打神王，哼！太有意思了。


    “冥王陛下，在下是宙斯之子，光明神阿波罗，初次……”见面…… 

    天界大王子不过是向哈小黑靠近了两步，立刻享受到了和他父亲一样的待遇。空中又多处一条优美的弧线。

    此时两条熟悉战龙不知从何处出现，迎着那两条弧线迎面俯冲而去，一口一个，将宙斯和阿波罗叼在嘴里。

    战龙落下，带来的自然是天界反叛小子，战神阿瑞斯。

    可以吃掉吗?两条龙叼着宙斯和阿波罗伸长脖子询问自己的主人。

    阿瑞斯挥挥手，让他们两个随意。宙斯他不顺眼很久了，阿波罗平日里道貌岸然的模样也实在令人讨厌。反正对泰坦神族来说弑父杀兄这种事情早就是习以为常了，没什么好奇怪的，阿瑞斯自然也就放纵了自己的两条战龙。让他们想怎么就怎么样去，而且宙斯要是死了那对他来说完全是百分之百的幸事。


    两条龙得到了主人的允许，立刻兴奋的把嘴里叼着的两人抛向上方，张大嘴在下方等着接住食物。

    “咕嗜嘟”两下，众神之王与光明神被双双吞入龙腹。但不到几秒钟，又听“噗、噗”两声，两位神祗带着一身口水和胃液被战龙又吐了出来。

    QAQ人好难吃还没萝卜味道好两条战龙化作人形吐舌头，找水漱口。

    “花心的萝卜当然难吃。”阿瑞斯冷笑着说道，但转身便询问死神：“比赛什么时候开始?”

    “比赛?”被一波又一波的人弄得不知怎么回事的哈小黑终于抓到了一个关键词。什么比赛?他怎么没有听说过?抓过达拿都斯立刻问道。

    达拿都斯好不容易见到暗恋对象，整个人都还没来的高兴就被哈小黑给抓了过去，本想甩开他，可一看哈小黑那张又严肃又臭的脸，立刻便意识到自己这次的自作主张貌似有些过头了。于是扒了扒他的银色头发，挤牙膏式的说讲出了事情：“呵呵……你看今天你新居落成，不是应该请大家来庆祝庆祝吗?”

    “庆祝?”哈小黑不愧得到了厄瑞玻斯的真传，整张脸完全的黑了，同身上下更是流泻出一圈圈黑色的气流。


    “那个……难得人多，顺便办一场冥界武斗大会不是很有气氛吗?而且还能强身健体训练反应力，”达拿都斯开始流冷汗。

    “武斗大会?你想要我死啊！ ”哈小黑用力掐住达拿都斯的脖子，“你不知道待会儿他们一打，我的宫殿又要塌了啊”所说的他们当然是指威力惊人的堤丰和克洛诺斯。

    “咳咳……反正要灭世重造了，会有很多劳动力的。而且……你……你要是死了只要肉体损伤不是很严重，神体也还在的话，我可以给你复活……免免费的。”掌管生死的死神在廉价兜售自己的神力。

    复活你妹啊谁要你复括了让你恋爱，让你个木头没事跑去恋爱，谁同意了别以为我不知道你是为了引那个什么战神过来才举办这个破武斗大会的我的宫殿啊我好不容易建成的宫殿怎么办啊！

    若不是纽克斯和修普诺斯在一边看着，哈小黑现在都有想要杀死达拿都斯的心了。

    而事实也正如哈小黑像的那样，但原本达拿都斯只是想接着宫殿落成的机会把大家都请来，他好趁机接近阿瑞斯，可没料到战神对于这种乱七八糟的庆典没有半点兴趣，他只对战争打斗有兴趣，所以达拿都斯为了把战神骗来，才会脸不红心不跳的改口就把庆典说成了冥界武斗大会，这样一来就有了这么一出。 

    因此除了阿瑞斯是有备而来以外，其他人压根就不知道有武斗大会这么一回事，更别提哈小黑了，达拿都斯做这件事情的时候，完全就是瞒着他的。


    堤丰和克洛诺斯杀气外露在不停较劲，哈小黑这边也和死神纠缠了起来，宙斯那里自然也不能闲着。

    “阿瑞斯”怒气冲冲的神王大人协同他的大儿子正准备技自己小儿子算账，突然背后有人抓着了宙斯的肩膀。

    “谁?”宙斯一转身立刻被身后的怪物吓了一跳，人的身体，头却长了无数细长的红色触角，没有眼睛没有鼻子，有些像是波塞冬以前给他介绍过的某种梅洋生物。

    “哇！那来的怪物，这么丑！”对于丑货，宙斯完全不留情面，一道闪电直接霹了过去。

    顶着海葵的波塞冬招出梅神叉挡掉闪电，天开因为被宙斯撞开以及他乱天东西时附着在自己脸上的大海葵，波塞冬大吼一声也向着宙斯扑过去。

    众人之中，神王和梅王打得最为激励，基本就是武斗派的波塞冬追着逃跑专业户的宙斯上蹿下跳，重现了众神之战时他们经常上演的经典戏码。

    至于倒霉的阿波罗，因为没了宙斯单枪匹马冲进战神三人组的他凄惨的沦为了两条战龙对食物不满的发泄品。在拳打脚踢中只能紧紧抱着自己的头，一面俊俏的脸蛋收到伤害，毫无反抗之力。

    阿瑞斯则在一边指挥着他的爱将，“左勾拳，右勾拳，踹裤裆”得叫个不停。

    “年轻人真是有括力啊！比赛还没开始，大家就已经摩拳擦掌的开始练习了，不错不错。”被达拿都斯忽悠来当评委的纽克斯非常满意的点着头道，“修普诺斯，你也要像大家一样啊，别老是睡觉，有空要多动动。”

    “哼。”睡神扭头，又一次在心里暗骂：达拿都斯你个笨蛋！



第61章 冥界武斗大会（2）


    “你们不觉得这场比赛没有比的必要吗?”为了保住自己的宫殿，哈小黑在武斗大会开始的前一刻还在据理力争避免争斗，“论单打独斗，除了克洛诺斯就是堤丰了，这还有什么好比的。”

    可他这话一说完，背后立刻射来两道寒光，让哈小黑从脊椎一路寒到了头顶，打着冷颤转过身去就看见堤丰和阿瑞斯两双红色的眼睛正怀着愤怒和怨恨冷冷地瞪着他。

    “为什么我名字在他后面！”堤丰对于自己排名在别人后面的事情非常的不满意，尤其是在他最看不顺眼的克洛诺斯后面。

    “如果没有比赛，这地方就没有来得必要！”阿瑞斯这次来冥界就是听达拿都斯说可以和克洛诺斯堤丰交手，作为一个已经打遍天界无敌手的战神，高手之战才是他特意跑这一趟的目的，不然他宁可在天界训练他的另外两名副将。

    堤丰和阿瑞斯两人都是红发红眼，都带有怒火的看着哈小黑。这让哈小黑仿佛如临大敌这个脊背一下子僵硬了起来，伸长脖子看了看堤丰背后的九头蛇和三头犬，又看了看阿瑞斯背后同是金发蓝眼的宙斯和阿波罗。

    “要是不知道还以为你们两个是父子呢。”哈小黑转回脖子，以一种古怪的笑容嘀咕着。

    可没想到这么小声的一句话居然还是被堤丰听见了，万兽之王不悦的问道：“你嘀咕什么呢！”

    “我说，那是我父亲，所以当然应怪把他名字放在最前面。”面对堤丰紧逼的问题，哈小黑只能流冷汗。

    而克洛诺斯对于哈小黑这根本不构成理自的理自却显得非常满意，点点头感叹之前的“同睡”感情促进法非常不错，这次宫殿重建好了，他应该继续搬回来和儿子“同睡”。


    “恩，哈迪斯说的也没错。”纽克斯看了看周围在场的几人，在获知了那次克洛诺斯与堤丰大战的战况后，她几乎可以肯定，这比武大会最后的赢家不是克洛诺斯就是堤丰，除非她的哥哥作为一切黑暗源头的厄瑞玻斯突然跑来参加。 

    “这样吧，既然个人赛没有什么可比性，不如来场团队赛。恩……克洛诺斯你那边去掉一个人，然后宙斯你还有波塞冬阿波罗组一对，那就刚好都是三人一组。”观察了一下几方的人数，纽克斯作为裁判最后这样下了决定。

    “我干嘛要和他一组?”宙斯嫌恶看了眼波塞冬，“为什么不是哈迪斯?”

    这时候，造成这次武斗大会的罪魁祸首达拿都斯倒是抓过了他哥哥睡神的手，一起站到哈迪斯身边，“抱歉，我们是冥界官方参赛组。”

    “哼！ ”修昔诺斯甩开手，紧抿着下唇火气不小。

    “……”达拿都斯疑惑不解的靠过去在哥哥耳边询问怎么了。他搞不懂从小一直在一起的哥哥，这些天为什么行动举止这么奇怪。

    可没想到达拿都斯一靠过去，修普诺斯就用胳膊肘推开他，又径直走回了纽克斯身边，嘴上不悦的说道：“有空打架还不如多睡睡觉呢！ ”

    说自了，修普诺斯就是对这场武斗大会没兴趣。

    “这样的话，哈迪斯哥哥，我……”宙斯小哈巴相兴奋的朝哈小黑摇尾巴，希望加入刚好漏空的冥界队伍。

    “哎……那，海王大人能否参加我们这组?”相处久了，死神自然知道自己名义上的“上司”冥王是个讨厌光亮的人，而且论武力指数怎么看都是波塞冬更强一些，再加上宙斯那个棍蛋居然把自己哥哥修普诺斯从天界扔下来害他痛苦迷茫的在地狱中徘徊了好几天才能与哥哥团聚，如此久恨他可半点没忘记。所以就算哈小黑让宙斯好过了，他也不会放过这个欺负自己老哥的棍账神王。

    瞬间，宙斯身上的光芒黯淡了。不仅是哈小黑，这次连哈小黑身边的人都不把他这个神王放在眼里了。


    在另一边，克洛诺斯回头看着自己的三大跟班，俄刻阿诺斯这家伙虽然脑子残了点，但是好战加血牛的特质，让他几乎没有悬念的成为了克洛诺斯每一次战斗必选之人。而剩下的伊阿佩托斯和许配利翁……

    虽然与达拿都斯同样掌握着生命与死亡能力的伊阿似乎要比火焰系和光系的结合体许配要强一些，但是许配利翁那双闪闪发光充满期待的眼睛实在是让他无法忽视。

    不要叫我，不要叫我！千万不要叫我，让我在场边做冷板凳就好，千万不要叫我。厌战派的前太阳神祈求着看着自己的好兄弟，皱起鼻子和眉头嘟着嘴，这么一大把年纪了，居然还装可怜。

    “许配，你上。”克洛诺斯做下决定，然后露出一口自牙坏笑。对于时常在克洛诺斯身边宣扬自己是文职工作者的许配利翁，克洛诺斯又怎么会不知道许配利翁那闪闪发光的眼睛在说什么呢?

    所以当晴天霹雳从克洛诺斯口中落下的时候，许配利翁也立刻黯淡了……

    一个神王，一个前太阳神，两个光芒万丈的神祗，居然同时蹲在冥界的墙角开始画圈圈。

    “原来你也有这么恶趣味的时候啊。”伊阿佩托斯别有意味的笑着。

    “恶趣味?”克洛诺斯不置可否，“你觉得在一群永生的泰坦族精英中，你的死亡之力能有多大作用?而且你没有看出来每次那小子在遇到光的时候，反应总是很有趣吗?”

    伊阿佩托斯的眼神在哈小黑和许配利翁之间来回看了一下，也算是有些明自了克洛诺斯的用意，“黑暗之神的传人遇上照亮天空的光源体，到底是黑暗还是光明会获胜?的确是个有意思的事情。”


    在几经过波折之下，第一届冥界武斗大会终于热热闹闹的开始了！

    举办地在哈小黑的强力要求下选在了距离宫殿几万公里以外的一处干枯的河流处。参赛队分为四方，以哈小黑波塞冬和死神组成的“冥海友谊队”简称黑队，克洛诺斯方的蓝队，堤丰方的红队，以及被宙斯死皮赖脸拖着阿波罗踹走了两条战龙强行加入的阿瑞斯自队。

    而宙斯之所以会如此不要脸，全部源于纽克斯的一句话。

    “既然是比赛，那总要有个奖励吧。这样吧，大家的虽然都是神，但是能力都有所不同，办得到办不到的事情也不一样。既然这样，那这次比赛获胜的一方就可以要求输掉比赛的三方各办一件事情。而前提嘛……就是要求里不能包括释放克洛诺斯和堤丰这种大家都办不到的事情，你们看怎么样?”

    当纽克斯说完这句话的瞬间，有两个人的眼睛同时的亮了。那就是宙斯和哈小黑！

    宙斯想要美人的热吻，不管是哈小黑的还是堤丰的都不错，至于克洛诺斯就让他保证永远不要回来夺取神王之位好了。所以他不要脸的开始哄骗阿瑞斯，自己怎么怎么强大，自己怎么怎么比他的两个副将好，让一心向往胜利的阿瑞斯只能选择他和阿波罗。

    而哈小黑，他的目的也很明确，宙斯永远不要出现在冥界，克洛诺斯永远不要和自己睡一起堤丰永远不要随地乱打架所以原本想和修昔诺斯一起去睡大觉的他也拼了！


    大家卯足劲，为了争夺胜利都拿出了看家本事准备大展身手，但在比赛中还是会出现一些乌龙事件。

    比如说第一场，蓝队和自队之战，克洛诺斯对上宙斯，许配利翁对上阿波罗，俄刻阿诺斯对上阿瑞斯．原本自队就没有多大的优势可言，可谁知阿瑞斯不知道怎么回事，因为长期看宙斯和阿波罗不顺眼的关系，让在他发现两人居然都毫无防备的背对着自己的时候，毫不思考的就把长矛瞄准了两人的背心，一人一下直接把两人“捅”出了比赛场地。
 
    面对宙斯的怒火和评委纽克斯的疑问，阿瑞斯反倒是一本正经的回答：“没人规定不能临阵倒戈！ ”说完就毫不犹豫的站到了克洛诺斯身后，表明比起爸爸而言自己更喜欢爷爷。

    而第二场哈小黑的黑队对上堤丰的红队，这样的形式对于哈小黑一方来说算得上是喜忧参半，喜得的是哈波两人都接受过九头蛇的“蛇吻”，所以并不用担心中毒的问题，而忧得那自然就是堤丰了，堤丰要是一旦变龙扇动翅膀，他们可一点办法都没有。

    面对这种情况，达拿都斯居然开始玩阴的。掏出两条红色的绳子，这两条绳子正是先前捆绑了他的把一条，被克洛诺斯用镰刀斩断后不知怎么的有落到了他的手里。借助哈小黑和波塞冬拖住堤丰的机会，他居然悄悄用绳子捆住了九头蛇和三头犬，将他们绑在黑队的后方。这样一来堤丰如果变成巨龙要刮起旋风必然会波及到自己的海子，有了这样的牵制，黑队最终以略微的险胜战胜了地狱中长久以来占据一方霸主之位的万兽之王。

    两场比赛终了，随后要随之迎来的便是一决雌雄的决赛，再一次对上自己的父亲，哈小黑和波塞冬的心情都是一样的复杂。

    这次要怎么赢，依然是个难题。




第62章 冥界武斗大会（3）


    “我鄙视你。”哈小黑如其所言的用一种带有厌恶的眼神鄙视着达拿都斯，“居然抓人家孩子做威胁，太不要脸了。”

    “同鄙视。”波塞冬见哈小黑表了是自己也立刻紧随其后。

    “你们用得着吗?不那么做，堤丰一翅膀就把我们给扇飞了哪里还有赢的机会啊  ”达拿都斯虽然也举得自己这次做得确实有些不入流，但是却又开不了口承认，只能死鸭子嘴硬的硬狡辩。

    “依然鄙视。”哈小黑这一次做得更加绝，干脆退开了好几步，直接把自己和达拿都斯拉开了一长串的距离。

    “同鄙视。”波塞冬还是老样子，始终贯穿哈小黑怎么样他就怎么样的政策继续跟风，也退了十几步，站在哈小黑边上离达拿都斯远远的。

    见到这幅景象，作为死神的达拿都斯不免有些郁闷，因为哈小黑不管怎么说也是名义上的顶头上司，他不能多说什么，而海王则不太一样，达拿都斯便没什么顾虑的开始拿波塞冬开涮，企图技平衡，“我说海王大人，您贵为一界之主，有必要在我们陛下身边如此狗腿跟风吗?这样也太有损威严了吧！ ”

    “有什么关系。”波塞冬耸耸肩显得很无所谓，“你以前还不是和我一个德性。”

    以前……达拿都斯陷入了回忆中，貌似自己过去还真的和波塞冬差不多，只不过不知道为什么最近修普诺斯不但不怎么爱搭理他还总是在疏远他，让他心里很不舒服。


    到这里达拿都斯接受的都只不过是小鄙视，可接下来蓝队的动作却让达拿都斯直接陷入了被怀疑的不信任中。

    因为蓝队的阵容突然变了！加入到克洛诺斯阵营的阿瑞斯因为深得爷爷的看好，竟堂而皇之的顶替掉了俄刻阿诺斯，成为了下一场要上场比赛的主力选手。

    阿瑞斯的这一行为，让哈小黑和波塞冬对达拿都斯产生了极大的信任危机。

    “波塞冬，你说达拿都斯会不会也学阿瑞斯一样倒戈相向，在背后捅我们一刀?”哈小黑站在了达拿都斯面前，完全没有顾忌他感受便开始大声和波塞冬探讨看法。

    “不知道，不过看起来很危险。这老小子连绑架儿童这么不要脸的事情都做出来了，倒戈相向那又算点什么啊。”波塞冬也是一样，不在背后说人，有什么事情直接就当着达拿都斯的面讲出来了。

    “嗯。”哈小黑非常同意的点点头。

    “而且这老小子为了阿瑞斯都能办什么武斗大会了，倒戈一下博取好感就更加有可能了。”波塞冬仿佛已经看见达拿都斯用镰刀戳他脊梁骨的情景了，越说越有点过分。

    “没错，自从他恋爱之后就越来越不正常了。”想想以前多木头的一个人，现在居然连小孩儿都会绑架了，爱情中的人实在是太疯狂了。


    “裁判！我们要求换人！ ”冥海两届君王同时举手表示。

    “换人可以，可是你们要换谁?”反正克洛诺斯那边也换了人，公平起见大家一起换了倒也没什么。

    “换……”哈小黑本来想要技修普诺斯的，可是眼睛在周围转了一圈没看见人才让他想起来，之前修昔诺斯因为讨厌这场比赛，就早早的离开了。一时之间他还真不知道找谁。

    突然之间，裤腿好像被什么东西拉着了，哈小黑低下头去看。

    就见一只毛色黯淡的金毛哈巴相，举着一双水汪汪的天蓝色眼睛，可怜祈求的看着哈小黑。

    没有巨光的宙斯，在他那张令无数雌性生物未知神魂颠倒的面窖衬托还真有些我见犹怜的倒霉模样。

    “那就换……”哈小黑突然有些心软，打算拖上这个他一直不怎么喜欢的三弟，可是他还没来得及说出宙斯的名字，变故又出现了！

    铃声和马蹄从虚空的黑暗中传来，空间中突然出现一个旋转的黑洞，在旋转中不断扩大，熟人熟车突破黑洞出现在众人的眼前。

    “换厄瑞玻斯！ ”一见到马车，哈小黑两眼放光，直接就把宙斯忘到了十几万光年之外。

    这个好有了这个绝对不用担心被克洛诺斯给咬死，哈小黑飞扑着冲马车而去，势要说服厄瑞玻斯加入战局。

    而可怜的宙斯，蹲在地上，他哭了。一次也就算了，两次他也忍了，可这没有底线的无数次让他情何以堪啊！

    难道就因为他娶了媳妇，生了娃儿，哥哥就不爱他了吗?怎么可以这样啊！

    宙斯抱着哈小黑的大腿干嚎：“哥，你不能这样抛弃我啊我们当年的点点滴滴你都忘了吗？”

    这一回哈小黑没有动手，波塞冬便拎起宙斯的领子，直接把人给天了出去，未了还拍拍手顺便拉平了哈小黑裤腿上的皱褶。

    “波塞冬你个死狗腿  ”摔在岩石上的宙斯呲牙大骂。

    波塞冬得意洋洋的回他一口亮丽的自牙，狗腿也要看人的，你连狗腿都没人要。

    估计是遗传了克洛诺斯的基因，宙斯也想要人了，第一个就咬死波塞冬，这混蛋的存在绝对是他情感史上的一大障碍。


    再说厄瑞玻斯，因为哈小黑告诉他如果比赛赢了，可以要求克洛诺斯宙斯堤丰帮他一起找人，于是厄瑞玻斯想都不想的答应了。

    重定的参赛阵窖，一瞬间提升了N个等级。黑队蓝队双方刚刚在比赛场地站定还未开始，场地之外的观赛区就已经先一步“热闹”起来。

    被抛弃的宙斯达拿都斯俄刻阿诺斯包括阿瑞斯的两名副将，组成了“比赛去死去死团”，没有加油声，只有怨气与嚎叫。

    “有他这样的吗?我跟了他多少年了！现在有了孙子忘了兄弟，居然就这样抛弃我了这世道没法活了！”俄刻阿诺斯扑在伊阿佩托斯怀里哭叫。

    “好啦，好啦。又不是什么大事。你看最少他还把许配利翁带在边上，这就证明他不是那么喜新厌旧啊”伊阿佩托斯拍拍自己的兄长安抚着。

    “难道我的战斗力比许配利翁还要低吗?”前任海王的哭叫声更加大了。

    伊阿佩托斯也懒得再说什么属性问题，只是有韵律的拍着老兄弟的背。


    主人！我们以后会好好努力的！

    主人！我们以后会更加听话的！

    主人！不要抛弃我们！嗷！

    从阿瑞斯决定和宙斯一组开始，阿瑞斯的两名副手就僵着一张脸好像脸上打了石膏一样，明明想哭却又强行控制自己不能流泪，逼迫自己装出军人和战士刚强的作风，两个人装出的倔强模样看着就让人心疼。

    而宙斯和达拿都斯两人就更加不用说了，宙斯一门心思的臭骂波塞冬，达拿都斯虽然两人都不落，但是骂波塞冬的份永远比哈小黑要多那么十几倍，尤其是在比赛开始后波塞冬对上了阿瑞斯，那就更不要说了，

    在这样一片叫骂声中，堤丰的骂声却有显得尤其的洛洛不入。

    “你们两个笨死了！怎么会被人给绑了呢！可恶，太没用了！以后不许说是我儿子废物，两个废物！ ”堤丰一边骂，一边用巨斧的斧背狠敲自己儿子的脑袋。敲得三三和九九两只全是满头的包，就算这样堤丰还不解气，巴不得这两个小子再多长出十几二十个脑袋，让自己敲个过瘾才好，“去再去给我长百十来个脑袋出来，长不出来不许回家吃饭！ ”

    可怜的三三和九九，这个任务恐怕他们一辈子都没办法完成了。




第63章 冥界武斗大会（4）


    经历了倒戈绑架调教叫骂诅咒，冥界第一届武斗大会终于迎来了他的决赛场。

    决赛一开始，双方人员还未站定，前任太阳神便爆发出极致的强光，从来没有光芒进入的地底深渊瞬间被一片自亮所侵袭，一切事物仿佛都在这片光自中消失得无影无踪，一看看去人也只有在有所动作的时候才能应约感觉出一个好像在自板上镂刻出来的影子轻微的晃动，完全分不清楚谁是谁。

    “KAO！有没有搞错，一上来就自爆啊还这么强的光！ ”

    “嗷嗷！ ”眼睛瞎掉了！ “嘶嘶！ ”看不见了！

    “不愧是前任的太阳神，居然能让光明变成这么可怕的事情。”

    场下收到波及的观战们，纷纷捂住眼睛不敢看场上的极光。尤其是脑袋比较多又没有办法变成人形的三头犬和九头蛇为了躲避这种强光甚至把脑袋整个埋进了土里。

    在这片极光之中，突然“叮”的一声兵器相接，场下人都明自战斗开始了，只是可惜看不到战况。正在他们为了无法观战而懊恼的时候，终于黑队也有了动作。

    如一滴黑墨滴入池水，黑在自光的世界中融化变淡然后迅速的蔓延，很快便入侵了光原本所占有的每一个角落。

    在极光和极黑的调和下，一切转而又变成了黑自色，丝毫融不进其他的色彩。

    在那黑自的赛场上，阿瑞斯的长矛直刺厄瑞玻斯，然而却在距离厄瑞玻斯仅仅两指距离的前方被波塞冬的三叉戟挡下，两人眼中是相同的肃然和杀机。

    这两人的身后便是双方的最强主力，克洛诺斯和厄瑞玻斯。再接着第三层就是两个分别被光与暗包裹着的圆球，圆球里不用想也知道就是许配利翁和哈小黑两人。


    “哦?”纽克斯看看场上的状况，似乎有些意料之外，“没有想到哈迪斯的黑暗力量已经强到可以和太阳神之力抗衡的程度了。啧，刚才连我都以为是厄瑞玻斯动手了呢。”

    连最了解黑暗的暗夜女神都这么说道，看来除了修房子以外，哈小黑的成长还不算少。

    “母亲那个不重要，重要的是……为什么现在连现场观看都变成黑白的了?”看着眼前的黑白一片达拿都斯有些受不了，而最让他受不了的还是……“而且就算这是被光影寄走了世界的色彩，可为什么偏偏宙斯那家伙还是金光灿灿的！ ”

    没错，在一片黑自中，只有宙斯一个人是闪耀的，独特的，有色彩的。他的光彩几乎比赛场上的争斗还要夺人眼球。就好像是一万台黑自电视机中唯一变异的彩色电视机，还是高清晰液晶屏的。

    “这就说明，是金子到哪儿都会发光！ ”宙斯自认为帅气的撩拨了一下他的金色长发，一口自牙“蹭”得一下增加了他身体周围的光明指数。

    “可你再怎么发光，看不上你的还是看不上你。”

    一句话，直插心口，宙斯又去了，冥界有无数的角落可以供他画圈圈。我恨冥界，冥界除了哈迪斯哥哥外全都不有爱！

    场下各种喧闹，场上却是安静一片各种诡异。

    两方主力都不动手，大眼瞪小眼敌不动我不动，双方“法师”，光爆暗破得起劲，你亮一下我黑一下，坚定的搞沉默主义，连个绝招都不报，非常的不敬业，再说“打手”，自从那兵器相接的一刻起，两人就彻底卯上了，可他们卯的还和别人不一样，别人都是PIAPIA的直接开打，可这两只居然拿着兵器开始较手劲了，就看见两把长兵你推一分，我推一寸。

    推推推，推你妹啊！只推不倒有什么好看的！

    就在大家都等得心急，等得额头上冒汗的时候，双方主力终于了动作，只是令人没有想到的是这回先动手的竟然是克洛诺斯。

    向来喜欢后发制人翻转优势的克洛诺斯这一次尽然会先一步召唤出了自己的神器，而且这一次镰刀一召唤出来就不是常态，底下拖着一条长长的锁魂链，双刃上比平时还要多宽还要长，黑紫色刃片的中部还一连镶着七颗大小不一的宝石，闪闪灿灿的诱发着杀戮与血腥的味道，是这把灾噩之刃第二解形态，当年就连他杀死乌拉诺斯寄走神王之位的时候，他也不过是用到了四解的状态。

    这么做也许是因为之前与堤丰一站时，克洛诺斯感觉到盖亚不仅封印了他的力量还封印了他神器的力量，在这两方的不利因素下让他不得不小心应战，要知道厄瑞玻斯作为创世的原始神，能力绝对在堤丰之上。他必须全副武装，没有任何破绽。


    至于厄瑞玻斯，他不需要兵器，因为黑暗就是他最好的武器，任何的有黑暗的地方就有他的力量。他铸造了黑暗，而黑暗又成就他，在这片不该有太阳与光芒入侵的地方，除了深渊的主宰者，他就是一切。

    当他的指尖凝聚起黑色，当他把黑自的世界完全拖^不见光明的永暗时，只有纽克斯能看清楚他的每一个动作，就连他的半个徒弟，夜视力超强的哈小黑都只能感觉到黑暗中迅速移动的几道能量，此刻的黑暗超越了他的认知，但是哈小黑却能在这种黑暗中确定他自己的选择是正确的，厄瑞玻斯已经拿到了压倒性的优胜。

    “有没有搞错?一会儿光爆，一会儿拉灯，到底让不让人看啊。”脾气不怎么好的俄刻阿诺斯大叫声，没想到立刻世界就恢复了原来的样子，不是纯光不是黑自，是色彩。

    在黑暗压到光明之后，居然迎来了炫彩的世界，哈小黑古怪的笑了笑，这种奇怪的说法不知为什么让他觉得特别的不着调。

    克洛诺斯一方，阿瑞斯捂着腰腹单膝跪地，红色的鲜血从他的指缝间缓缓流出。

    而在的身后，克罗诺斯的镰刀折成两段散落在地上，而他在主人此刻正抱着昏厥的许配利翁半身陷在身下黑色的沼泽中，人还在继续的下沉。

    “不是吧，厄瑞玻斯这么强?”宙斯吞口水，完全没想到自己印象中的失恋疯子竟能一招秒杀他动不了一根手指的老爸。

    这……这实力差距也太不正常了吧！难道说以前传言六大原始神力量对等的说法是真的?厄瑞玻斯的力量其实和盖亚一样?众人开始头冒冷汗，纷纷回忆自己在骂厄瑞玻斯是疯子笨蛋的时候有没有被他听到过。

    而同一时间，场上依日陷入败局的克洛诺斯双眼如同寒冰，没有愤怒没有憎恨更没有懊恼，只是冰的彻底，让人即使不看着他也会不寒而栗。

    “放开！ ”他说。如同命令，没有任何可以抗拒的余地。

    厄瑞玻斯没有动作，只是在那一瞬间吞噬着克洛诺斯与许配利翁的黑暗沼泽停止了动作。

    “你赢了，现在放开他！”当他说出这句话的时候，整个时空仿佛被一股无形的力量撕扯，连同喘自声都梢失的一干二净。这世界上可能只有克洛诺斯，即使输了却还能比胜利者更加猖狂，更加强势。

    俄刻伊阿连同阿瑞斯的两名副手不知何时站到了克洛诺斯的身后，虽然对厄瑞玻斯的力量有所忌惮，但是似乎只要克洛诺斯再发出一个指令，他们就会全部冲上去帮忙。

    而见到苗头不对，宙斯和达拿都斯也站到了黑队身后以防不测，气氛一瞬间变得极为紧张。

    好在纽克斯一看苗头不对，赶紧出声宣布了比赛成绩，不等厄瑞玻斯动手就先一步去除了克洛诺斯和许配利翁身上的钳制，这才使得现场气氛有所缓和。 


    “老大，看不出来你这么有义气，居然为了救兄弟连最宝贝的镰刀都豁出去了。”俄刻阿诺斯千万年来第一次对自己的老弟有所改观。

    只是没有想到，克洛诺斯的回答还是让他和以往一样的自讨没趣，“放心吧，如果是你我一定不会救。”

    而事实上，克洛诺斯也确实如俄刻所想的那样不会去救任何人。真正被救的是克洛诺斯，当镰刀在黑暗中被未知的力量折断的时候，是许配利翁冲上来替克洛诺斯挡下了重重的一击，他也是因此才会重伤昏厥过去。如果不是因为这样，就一个被击败的失败者而言，克洛诺斯说不定根本不会去看他一眼，更不会去接住他。只是那一刻被救的自己根本没有任何资洛去评判别人的失败，应为他才是最大的败笔。

    这一刻他没有憎恨，没有失落，没有随怒，他想的只是把这个世界全部的撕毁，把那些不屈服在自己脚下的家伙们全部扔进时空的漩涡中撕裂成碎片，尤其是他的母亲，盖亚。没有她，他不会有这么一天。



第64章 血书？情书？


    比赛结束自然是要进行领奖仪式，作为获胜队黑队的超强力外援，秒杀了克洛诺斯的超级实力派。厄瑞波斯毫无疑问的享有了要求其他人办事的权利。

    只见他跑回马车上，不知干了些什么，在出来的时候手上已经捧了一大摞的青灰色的纸张。

    “寻人启事?”因为深知厄瑞波斯生括的唯一目标，当哈小黑第一眼看到厄瑞波斯手中的纸张时，他就立刻把这些纸张和传单黑色小广告之类的东西联系在了一起。而事实也证明他是对的，还真的和传单差不多，只不过这传单外形还有内容让人看得有些头大。

    青灰色，好像死人脸一样的颜色，死死沉沉，看得人十分压抑。纸张的颜色已经够难看了，里面的字就更加恐怖了，又红又黑，摸起来更是黏黏湿湿的有一股血腥味。

    “血书?”仗打久了，凡是上过战场那过兵器的人第一时间都能认出着纸张上的文字是用什么东西书写的。马上就有几人将厄瑞波斯分发到他们手中的纸张拎得远远的，捏着纸片的一角看起来纸片上的内容。


    “我挚爱的亲爱的塔尔塔罗斯，你可知道我在想你……”

    这句没问题，肉麻老套情书的标准洛式，除了肉麻和老套还真技不出其他的缺点，可随后的内容……

    “我对的你的爱，有如血流瀑布中的奔腾的鲜血一般赤红热烈，我对你的思念，化作绝望峡谷中那一声声尖啸的呼喊。没有你，纵使看着愚蠢的生物掉入滚油炼狱中哀嚎痛叫直至死去，我都无法体会到快乐。回来吧，我的爱，回到我身边，我们可以像过去一样每天站在地狱岩浆的中心，在它喷发时拥吻。我不介意你心里的人不是我，尽管那人已经死了我还是像把他吊死在绞架上每天隔他的肉喝他的血。但是亲爱的，我真的不介意，回来吧……”

    都想吃肉喝血了，这还不介意?哈小黑看着那份诡异的传单，在宄竟应该叫着东西为情书还是血书中犹豫不决。 

    而另一边的堤丰，捏着纸片，看着纸上的几个地名，血流瀑布绝望峡谷滚油炼狱……很好，都是地狱有名的地方，可是这些地方任谁去了一次之后就不想再去第二次了。还在地狱岩浆的中心接吻，没烧得皮都不剩就奇怪了啧难怪，老爸要甩了他呢。

    作为情圣的宙斯看了这封“血书”后，脸色古怪得更不知道该如何评价。不过想到厄瑞玻斯的实力，宙斯又捏着那张纸凑到了厄瑞玻斯的边上，半讨好的说：“厄瑞玻斯你这……情书写得有点问题，要不要我给你指导指导?保证能把你那位哄回来。”

    黑影晃动，宙斯可以感觉到厄瑞玻斯转过身来看他，那一刻一阵寒意迎面扑来，厄瑞玻斯压低嗓音，冷冷的回答：“难道你认为你比我更了解他的喜好?”

    “没、没。”宙斯摇着手倒退，脸上尴尬的笑笑。兑不了对于传说中那位深渊之主的喜好也打上了一个大大的问号。


    “这东西给我们做什么?”同样被分发到“情书”的波塞冬晃着那纸片询问，他和厄瑞玻斯是一队的，应该不用把他去做事吧。为什么他有点不祥的预感?

    “难道是要我们帮你发传单?”哈小黑问着的时候，思绪已经飘到了三界的分叉口。

    想象着宙斯笑眯眯的给在每一个路过的女神精灵身上乱揩油一把，然后在每个女神的胸前塞进一张有他签过名的厄瑞波斯“血书”。

    “呃。”哈小黑全身泛起一阵鸡皮疙瘩，赶紧甩头试图忘掉这个可怕的想象，可是他刚把这茬给忘掉了，脑子里突然就又蹿出另一个让人毛骨悚然的想法。

    波塞冬拿着无数张“血书”蒹面站在三界分岔口埋伏，凡是经过三岔口的人都会被他用三叉戟“盖个戳”，他每盖一个戳，那些人身上就会黏上一张厄瑞波斯的“血书”。

    “呕……”之后哈小黑想到的东西越来越诡异越来越不正常。

    又比如说想，堤丰煽动翅膀，把血书吹得三界到处满地都是，三界之人人手一张。从此这血书就像塑料袋一样破坏环境，影响生括质量，不断恶性循环下去……


    “厄瑞波斯，这上面不会是你的血吧！ ”非常不想看到血书泛滥的哈小黑拐着弯变着法得开始和黑暗之神搭话。

    “是我的。”

    “哦……流那么多血一定很伤身。”哈小黑点着头说，“要是塔尔塔罗斯不爱你了，你留太多血不值得，要是他还爱你，他看见了一定会心痛，他痛你更痛。对了，这纸你弄了多少啊?可别太多了，泛滥就不好了。

    “你倒是和我想的一样。”听了哈小黑对于塔尔塔罗斯的言论，厄瑞波斯还真惊讶了一回，没有想到这小鬼竟然还能和自己想到一块儿去，也算不枉费自己将神技传授给他的一番教导，心中多出一丝欣慰。

    “这东西就这么多，把它们贴在你们觉得三界之内最显眼的地方，直到塔尔塔罗斯回来，或者直到我找到他。”

    “显眼的地方?天柱?”宙斯立刻说出了一个地名，但是很快就遭到了他二哥的鄙视。

    “那地方在众神之战的时候就被你劈断了，现在是阿忒拉斯在抗着。”波塞冬故意把声音拉得很大，似乎是有意要在这么多人面前给宙斯难堪一样。

    “什么?你居然要我大儿子去顶天！”听到自己的孩子被分到了世界上最辛苦最劳累的工作，伊阿配托斯立刻跳了出来，怒目瞪着宙斯。

    “不只，他还造了个‘人类女人’嫁给你小儿子，顺便给了那女人一个存放着灾难瘟疫恐惧等等一切负面影响的盒子，准备要那女人把你小儿子和所有人类全部消灭。相信再过不久你们父子两个就可以在地狱团聚了。”波塞冬一边说还一边冷笑，等着看好戏。

    “宙斯！”伊阿配托斯一字一顿，充满了怒气，这一刻他恨不得把这个金毛的小子生吞活剥了！ “俄刻，把你的刀给我！ ”砍死你，砍死你！伊阿配托斯瞪着宙斯，脑子里就剩下这一个信念。


    “波塞冬！你！ ”宙斯伸手指着二哥，一时说不出话来。该死的，这哪儿壶不开提哪壶啊！当着人家老爹的面说这些不是要他小命吗?

    “还有，他最过分的是把普罗米修斯锁在了高加索山上，还每天派老鹰去吃普罗米修斯的心脏。”想起那位帮助了他们很多的战友，哈小黑也忍不住插上一句数落宙斯的不适，“当初普罗米修斯对他多好啊！ ”

    “宙斯！ ”伊阿配托斯红了眼，抽出俄刻阿诺斯腰间的大刀挥舞着就朝宙斯冲了过去，“我要废了你！！！ ”

    伊阿配托斯一共就三个儿子，阿忒拉斯普罗米修斯埃比米修斯，现在这三个儿子都因为宙斯受到了如此不公的待遇，不要说他，任何一个对自己的孩子存有亲情，曾在孩子出生时感觉到喜悦的父母都无法控制住自己。

    “啊啊！ ”宙斯惨叫着逃跑，为了挡刀甚至不惜牺牲形象的用阿波罗和阿瑞斯做了几次挡箭牌，闲暇时还不忘进他二哥一句：“波塞冬你给我记住！ ”

    瞅准了宙斯不会对哈小黑做什么的波塞冬，耸耸肩继续冷笑故意刺激宙斯道，“最后一句可不是我说的。”

    这话的潜在含义就好像是：看看，大哥是站在我这边的，你就别想了。


    宙斯哇啦哇啦的叫着，所有人中除了对父亲形象大跌眼镜的阿波罗以外其他人都是习以为常，没怎么管他就开始了对三界热门地点的研宄探讨，到底什么地方才能让他们毫无顾忌的去张贴小广告呢?

    “显眼的地方，最好还是经常有人经过的……恩，天界神王殿的宫殿大门上怎么样。”因为是自己哥哥的事情，暗夜女神纽克斯表现的也很积极。

    只是没想到她的这个意见也立刻遭到了反驳，而反驳的人还是波塞冬。

    “不行，神王殿不仅仅是宙斯一个人的。那是整个神族的象征，贴在哪里会影响到整个神族的形象，也不是宙斯一个人可以说了算的地方。不妥不妥。”老实说，宙斯房门口贴不贴这东西对波塞冬来说半点关系都没有，可是一想到宙斯的房门口被帖之后很有可能就轮到自己的房门口遭殃的事情，波塞冬就有点后怕。这种“血书”要是贴在他的门口，他以后的神脸还耍往哪儿搁。

    “这也不行，哪儿也不行，那你说哪儿可以帖?”

    “这……”波塞冬犹豫不决，也想不出什么该把这血书安置在什么地方。

    而就在这个时候“啪”得一声引起了所有人的注意。

    阿瑞斯一巴掌把血书拍在了阿波罗的脑门上，这血书上也不知道是不是被动过了其他手脚，居然任凭阿波罗怎么撕拉扯拽就是掉不下来。

    瞧着光明神那窘迫急切的样子，阿瑞斯得意洋洋的对众人说，“全天界除了宙斯以外就数着小子最惹眼，贴在他身上还能做个括招牌，比贴在一个死地方有效多了。”

    他着一句话，众人瞬间茅塞顿开，全悟了。

    “啪啪啪。”迅雷之速，不知是什么人出了手，阿波罗身上瞬间又多出了三四张血书。其余的也有在短时间内被牯到了逃跑中的宙斯身上，都不知道这些神祗们是怎么办到的。


    看看两个可移动“公告板”，厄瑞波斯微皱眉头似乎觉得还有那些地方不满，想了一下便捧着余下的十来张东西走到了三头犬和九头蛇的前面，在没有经过堤丰同意的情况下，一张一脑袋的帖了十二张，末了对看着他不爽的堤丰说道，“这两个毕竟是你父亲的孙子，说不定他会来看看他们。而且你父亲是这深渊的创造者，如果哈迪斯这个继任者没有办法放你出去，那就只有你父亲可以放了你。”

    话说到这个街上，堤丰也难得没有发怒，只是“哼”了一声僦慢的别过了头，不去看厄瑞波斯和自己那两个没用儿子的蠢样。

    剩下最后三张，厄瑞波斯的在众人之间犹豫了一下，最后还是选择定了波塞冬。

    自知在劫难逃的波塞冬赶紧做最后的努力和挣扎，“我们是一个队的战友，我可不在你的奖励名单里啊。”

    可尽管他这么说，厄瑞波斯也不会跟他客气，手臂一动，一张血书已经牢牢的黏在了海皇三叉戟的叉尖上，刚好一个叉尖一张。

    没少嘲笑挖苦宙斯的波塞冬这回也一样没有好到那里去。

    事情告一段落，就在哈小黑为自己作为宅男没有收到厄瑞波斯青睐成为公告板儿窃喜的时候，突然一件事情将他拉会了地狱的现实中。

    克洛诺斯抱着依日昏睡着的太阳神堂而皇之的住进了新落成的宫殿中，拖着行李的俄刻阿诺斯和隔断了宙斯半截头发的伊阿配托斯紧随其后也入驻了进来。

    糟糕！把获胜奖励让给了厄瑞波斯，我忘了最重要的事情啊！

    哈小黑懊恼不己，还没来及撞墙自裁就被波塞冬给叫住了。

    波塞冬叹着气，一脸无奈的拿出那被贴了纸条的三叉戟对哈小黑说，“哈迪斯，借我住两天，最近我不想回海界。”

    “好，没问题。”克洛诺斯要交流感情的时候，刚好可以让你挡挡。抱着这种想法，哈小黑答应的爽快。

    可没想到哈小黑才说完，他的两条大腿就被人抱了个结实，被帖了满身“血书”的宙斯无比沮丧可怜的哭诉着，“哥哥，我没面回天界了，你也借我房间住两天吧。让我住吧就算是厨房马房我都不介意。”自己装可怜不算，宙斯这回还拉着和他一样倒霉的阿波罗两个人一块儿装可怜。

    父子同号的场面，哈小黑心那么一软，尽然就点了点头，首肯了。

    可他这一点头，要悲剧的人立刻就成了他了。

    当晚餐时间，众人在餐桌前坐定，除了之前见过的颤栗恐惧，以外阿瑞斯又领来了另外两名副手战火灾难，在宣称为了追随祖父要长期居住冥界变立刻得到了达拿都斯的热烈欢迎，随后饭没吃完，冥界双子神打起来了。哈小黑的脑袋惨遭榴弹攻击，肿起了一个大包。

    午夜入寝之时，当为了交流父子感情的克洛诺斯遇上前来给哈小黑上药的波塞冬以及前来探病的宙斯时……

    哈小黑更是抖抖索索的裹紧了被子，带上了自己的隐形帽子，决定在这些人离开自己的宫殿前长期住后花园打地铺。

    哈小黑生活在地狱，他的此刻生括真的……也很地狱。



第65章 加入搜救工作


    认真取证，仔细分析，反复对比。

    经过几天几夜的冥思苦想，哈小黑终于找出了让他摆脱眼前困境的最好方法，那就是――塔尔塔罗斯。

    宙斯、阿波罗、波塞冬之所以留在地狱是因为他们身上多或少的都贴上了厄瑞玻斯的“寻人启事”，要撕掉寻人启事那就只有找到塔尔塔罗斯。

    而阿瑞斯之所留在这里则是因为克洛诺斯，克洛诺斯之所以会在这里是因为他出不去，就和堤丰一样。厄瑞玻斯说过堤丰要想出去就只有塔尔塔罗斯能放了他。所以同理可得，塔尔塔罗斯也能放了克洛诺斯。

    如此一想，哈小黑惊奇的发现只要找到塔尔塔罗斯不但可以解决他此刻的麻烦，还能将他长久以来的困扰全部搞定。原来找到塔尔塔罗斯有那么多好处，难怪厄瑞玻斯除了技他以外什么都不做。想通这几点之后，哈小黑立刻决定加入厄瑞玻斯的寻找队伍，


    “你帮我找塔尔塔罗斯?”永恒的黑霉中，厄瑞玻斯对突然出现在自己面前要求帮自己找人的哈小黑存着不小的疑惑。这个宅男什么时候转性了?怎么会突然跑来要帮自己找人?

    “嗯”哈小黑用力的点点头，“自从你在宙斯阿波罗身上贴了纸条后，那两个闪光棍蛋就赖在我这儿不走了，害我晚上都不能好好睡觉了。所以我决定先帮你一起技塔尔塔罗斯，这样我也能早点脱身。”

    “哦?”厄瑞玻斯的语调上扬，似有几分玩味，“据我所知那天晚上打起来的可不只有宙斯啊。似乎还有波塞冬和克洛诺斯吧。”厄瑞玻斯虽然现在只是偶尔路过的时候才去地狱宫殿中休息休息，可是却对那里面发生的事情清楚的很。

    “呃……”没想到厄瑞玻斯会提到这件事情，哈小黑明显愣了一下，可接着就立刻转开的话题，“这事有什么好谈的。啊，想起来了。你比赛时拉小黑幕之后到底对克洛诺斯他们做了什么?怎么许配利翁到现在都没醒，都躺了好几天了。”

    “还没醒?”厄瑞玻斯声音又变了调，似乎是想到了什么不妙的东西，继而问道，“他身上四肢和额头有没有缠着一层若隐若现的黑气?”

    “没有吧。”还是和以前一样闪闪发光的，让他一点都不想靠近。

    “思，那应该没什么。”听他这么说，厄瑞玻斯也定下心来不再深究这件事，“估计是属性相克，伤得比较重吧。那招式你想学也不到火候，以后还是别问了。”

    “噢。”哈小黑应了一声，既然厄瑞玻斯不想教他，那他也不强求。原来他还想用那招对付老往他身边蹭的宙斯，现在看来是不行了，还是技梅盗船长们造个大榔头好了。


    “两个人的话，我们分头找吧。你以前找过那些地方先圈出来，剩下地方我们两个人分一下吧。”在马车的平桌上，哈小黑摊开一张地狱全貌的简略版地图询问道。

    厄瑞玻斯伸出食指，看着地图点了几处，被点到的地方立刻圈上了一个黑圈。

    “哇，比炭笔还好用！ ”哈小黑两眼放光，看着厄瑞玻斯的动作有发现了好玩的东西。

    “你把我的手和炭笔相提并论?”敲朝着哈小黑的脑袋就是一下，厄瑞玻斯也不跟这小子客气。

    哈小黑双手捂着额头，撅着嘴认错，低下头用手推了推地图，示意厄瑞玻斯别搭理他继续圈地。

    可地图推过去厄瑞玻斯却没有动作，一开始哈小黑还以为是他在气头上，可过了好一段时间厄瑞玻斯还是没有行动，哈小黑忍不住催促他了，“别气了，你继续圈啊别停。”

    “没了，就这些地方。”

    “什么?不会吧！ ”哈小黑揉揉眼睛，举起地图正看，倒看，斜着看，侧着看，地狱上千条河流，数以百计的悬崖峭壁山谷洞穴，几十处夺人性命甚至可以葬进掉灵魂的危险地带……厄瑞玻斯竟然只圈了十个地方不到，…… 这连地狱的百分之一都没到啊！

    “你……你真的找了塔尔塔罗斯几千万年?”看着地图上那茫茫一片未寻觅地带，哈小黑这一刻对厄瑞玻斯多年来到底做了什么充满了疑惑。

    “废话，不然你以为我在干什么”看到哈小黑质疑的目光，厄瑞玻斯不爽，对准哈小黑的脑袋又是一下。

    “唔。”哈小黑揉着被敲红的额头，委屈的说，“那怎么就这点地方，几千万年的时间把地狱翻个几百遍都够了吧！”

    “前面的几千万年，我被困在宫殿之内，只能派人查找他的下落，前前后后逾几万次，只是那些小卒各个能力有限，出去的未必回得来，而且就算是回来了，他们说找过的地方，这么多年我也未必记得。从宫殿出来之后我又先去了天界和梅界，地狱才回来不久也就只重新技了这些地放。”

    “原来如此……”哈小黑点点头，“可地狱这么大，难道你要这么一个地方一个地方的再找几千年吗?”我可不要和宙斯那么闪的家伙住一起那么久时间。

    “那又能怎么办?”

    “恩……我们需要规划一下。”哈小黑用手抵住下巴看着那地图也不知道该从哪里开始下手，地狱真的太大了。

    “你现在还有没有塔尔塔罗斯以前用过的东西?”突然，哈小黑想到了什么，急忙向厄瑞玻斯询问。

    “有，你想干什么?”

    “嘿嘿。有就行了，到时候你就知道了。”哈小黑非常得意的笑了笑，脑袋里想的东西已经变成了某只有三个脑袋的小东西。


    当天夜里，万籁无声之时，九头蛇许德拉正曲着他的九个脑袋卷在他弟弟三头犬身上睡得舒坦，隐隐约约墙上映出一个黑影，一双贼手慢慢伸向两只。可是九头蛇将三头犬缠得太过严实，导致使得那双贼手完全技不到下手的地方。

    那黑影也不含糊，干脆一脚下去，踩在了许德拉的尾巴上，痛得许德拉全身一颤，一阵小电流从他的尾巴一路蹿到了九个脑袋上，弯曲的身体瞬间绷得笔直，九个脑袋高高的向上昂着。

    机会大好，黑影迅速出手，拿着黑布将三头犬刻尔柏洛斯一包，迅速抓走。

    疼痛散去，九头蛇曲着身子睡下，蹭蹭地面继续睡觉，疲倦使得他全程都没有睁开眼睛，以至于没能发现他的宝贝已经被人偷走了。

    再说那个抓了三头犬的黑影，偷走三头犬后就一路狂奔，大幅度的动作让三头犬在半路就被惊醒了，嗷嗷大叫挣扎起来。 

    可那黑影一点也不在乎，任是三头犬爪子乱刨三口利牙乱咬都没松手半分。黑影继续狂奔直至跑进了黑暗中那座独一无二的宫殿中。

    “呀！旺财！ ”黑布展开，哈小黑看着三头犬满意的笑笑，接个摸了摸三个狗脑袋。虽然三头犬比他第一次见到的时候长大了很多，而且头上还贴着厄瑞玻斯的血书，但是这一点都不影响哈小黑对这只狗的喜爱。


    “嗷！”难听死了！
    “嗷！”你们绑架！
    “嗷嗷！ ”我不害怕！唔……爹爹快来救我！
    三头犬朝着哈小黑连连叫了好几声，呲牙咧嘴给自己壮大声势，恐吓哈小黑要他放开自己。

    “这就是你说的好东西?”厄瑞玻斯看着三头犬，感觉自己被骗了。
    “你不知道，狗是世界上嗅觉最灵敏的动物之一，他可以闻到常人完全闻不到的东西。你把塔尔塔罗斯的东西让他问一问，说不定他就能跟着味道找到塔尔塔罗斯。”

    “可是都过了这么久了，就算有味道也散光了吧。”被三头犬弄了一手伤的波塞冬拖着自己被咬了几口的手肘这样说道。

    “这可不一定。你们看来福有三个脑袋，又是塔尔塔罗斯的孙子，别的狗找不到，他说不定就可以”哈小黑说的得意，就好像三头犬已经是他家的了。

    “是吗。”听了哈小黑的话，厄瑞玻斯对这只三个脑袋的小家伙改观不少，单手掐着三头犬中间脑袋的后颈把他拎了起来。

    本来还张牙舞爪的三头犬一到厄瑞玻斯手上就立刻老实了。他记得这个人，就是这个人往他脑袋上贴了纸头，害得爹爹不喜欢他和九哥了，还把他和九哥赶出了家，不让他们在家里睡觉。

    呜呜呜……爹爹，九哥，三三好害怕，这几个人他们不会想吃狗肉火锅吧！

    三头犬在哀叫中被厄瑞玻斯拎走去调教并进行“搜救工作”。

    一人一狗走远后，哈小黑也转而将目光转到了波塞冬流血的手上。


    “痛吗?”双手小心的拖着波塞冬的手臂，血淋淋的，哈小黑光看着就有点难受。  

    “还好，过两天就没事了。”波塞冬摇摇头，要小黑别太担心。

    “还是去处理一下吧。万一得狂犬病就不好了。”哈小黑嘟着嘴，扭着眉头将波塞冬到了宫殿的另外一处。

    技出包扎的布条，想要动手，可是看着那一道道的牙印和爪印却又不知道从什么地方开始下手。

    “还是我来吧。”波塞冬拿过布条，先在手臂上淋上了些不死河流的河水，算是消毒。接着三两下就把手臂给包上了。

    好熟练……看着波塞冬的动作，哈小黑不知怎么的就这么想到，“老二，貌似每次受伤流血的都是你呢。”

    “呵。”波塞冬用没受伤的手捏捏哈小黑的脸，咬着自己的下唇乐呵呵的笑道，“你们两个一个远程，一个法师，就我一个近战的，当然每次伤最多的就是我咯。”

    脸蛋被捏，哈小黑也动了玩性，括动括动下颚，反口就叼住了波塞冬的手指。咬着波塞冬的指关节朝着反嘴皮眨眼扮鬼脸。

    看着那咬着自己手指的唇齿……

    有些一直滋生在心里的东西，在这一刻蓬勃的生长。

    “为你伤多少都值得。”抽出手指，波塞冬凑近了那还微张这的艳唇。

    他想要……



第66章 吞噬


    他想要，很想要。

    不知道从什么时候开始，特别的渴望，特别的在意。不想要他和别人靠近，只要他身边有自己一个就够了。现在他的唇齿离自己如此的近，只要，只要再一点，一点就可以。

    波塞冬看着哈小黑那张近在咫尺的脸，他的双眼里充满了疑惑。他说不定到现在都不明自自己对他的想法，但是  但是只要自己现在吻上去，他一定就会明自，自己对他是……

    对！不要在犹豫了，他不会拒绝自己的。

    经过一番内心挣扎，波塞冬不再犹豫，手轻托在哈小黑颧骨下方，张开口，他要看下那让他向往了很久的唇齿。

    “波塞冬！你个死咸鱼你在干什么！”一声大叫。让眼看就要一亲芳泽的梅皇瞬间停了下来。

    双手捏拳，波塞冬慢动作的转头看向那个骂他咸鱼三弟，咸鱼?有他长得怎么帅的咸鱼吗？居然敢叫堂堂的梅王为咸鱼，那我就让你这小子知道知道什么叫做“腌”咸鱼！

    可是这一次，还没等波塞冬招出他的三叉戟，宙斯的雷电已经劈了过来。面对迎面而来的霹雳，波塞冬只来得及拦腰抱起哈小黑跳到一边。

    “宙斯你疯了，东西往哪儿砸呢！ ”波塞冬站定之后大骂道，同时立刻捧着哈小黑的脸左右检查刚才的闪电有没有伤到哈小黑。

    “你给我放开他！ ”手上的雷电噼里啪啦的不停作响，宙斯整张脸都黑了。他就觉得奇怪，怎么今天晚上波塞冬和哈小黑都看不见人影，出来一技居然就让他看见这么一幕。可恶为什么是波塞冬那个什么都不说的闷葫芦，自己这么多年的示爱难道他都看不见吗？自己哪里比这条咸鱼差了凭什各这个梅产就可以亲亲，他就要每次都被打飞。凭什么难道就因为他当初没有被老爸吞进肚子，在外面逍遥了几年就哥哥不疼姐姐不爱，老受排挤。哈小黑不理他，波塞冬抢他的美人，赫拉老拧他耳朵，德墨忒耳还藏了好东西不给他看①，就连赫斯提亚都跑去人间不和自己住。宙斯仰天，咬着嘴唇一脸的苦逼相。他悲愤啊当年克洛诺斯那个家伙为什么就不能把他一块儿吞了呢对父亲的仇恨又多一重。


    “我们别理他。”波塞冬揽着哈小黑的肩膀对他说道。该死的宙斯，什么时候出现不好偏偏这个时候跑出来，害他没有亲到，可恶的昊小子绝对是故意的！

    “嗯?”哈小黑茫然的看着波塞冬，又看看宙斯。发生什么事情了?他记得，刚才波塞冬突然凑得很近好像要……然后宙斯就冲进来朝他们扔闪电……

    唔……脸好烫，怎么会这么烫！

    情敌搂着自己梦中情人的肩，梦中情人“娇羞”得捂脸低着头。看着这样的场景，不在沉默中爆发就必须在沉默中泪奔，所以宙斯飙着泪向波塞冬宣战。

    “夸查夸查”闪电乱劈。

    “哗啦哗啦”洪水乱冲。

    两人打得忘我，哈小黑在一边着急：“我的房子，我的花瓶，我的柱子。不要打不要打！！！”

    为了自己辛苦建造的宫殿，哈小黑左劝架右劝架，但是结果……

    “夸查夸查”墙面出现裂缝，天花板上掉下巨大的石块差点砸到哈小黑的脚。 

    “哗啦哗啦”花瓶摆设被强大的水流冲击到墙面上，碎裂成一块一块。

    于是哈小黑仰天一声怒吼：“你们给我滚！”

    此话一出，波塞冬和宙斯脚下的地毯突然剧烈的抖动起来，像层层叠叠的波浪，又像一条长长的传送带子，地毯一路的抖，一路的起伏，快速将两人运到宫殿大门。

    “咚！咚！”两个打架斗殴分子被扔出宫殿。

    “全是你的错！”
    “你还敢说要不是你我早就……”

    “早就什么?我就知道你这个棍蛋不怀好意！ ”

    “你这个臭小子比我更不像话！ ”

    两只色狼在城外更加激烈的狗咬狗。

    而他们苦命的哥哥哈小黑，却只能泪眼汪汪的扑在他的墙壁上，“呜呜，又要填水泥，又要刷油漆，厄瑞波斯又要烦了我的墙你为什么这么的脆弱呢。”


    “不过一面墙，也能如此?真是没用。”轻狂且包含着耻笑意味的声音，听得让人全身发颤，这个宫殿之中除了克罗诺斯还能有谁？

    哈小黑不敢回头，就看见一只手穿过他的肩膀撑在裂开的墙面上，高大的身形在哈小黑背后刚刚站定就让他感觉到了强大的压迫感，几乎室自。然后有一个重量强行压在他的肩膀上，老实说这个重量并不是特别重，但是却足以让哈小黑双腿打颤。因为哈小黑知道，那是克洛诺斯的脑袋。克洛诺斯的下巴正抵在自己的肩胛骨上，他只要一转头，一张嘴，说不定就可以把哈小黑的耳朵给咬掉。

    果然，越不想什么越来什么。

    克洛诺斯的舌尖刮过哈小黑的耳廓，酥麻，湿粘，各种的惊吓与恐惧瞬间涌现上心口，双腿发软，这个人贴着墙得往下滑了两寸。

    “父……父亲，有什么事情吗?”哈小黑使劲扒着墙，努力的让自己陷在墙里，力求和墙面融为一体。

    “哼。”习惯性的冷笑，克洛诺斯抓着哈小黑还在往下掉落的腰，戏谑道，“吾儿多日在露宿花园，为父很是担心呢。”

    “没，没关系。我习惯了！”哈小黑不自在的扭了两下，躲避着克洛诺斯的大丰。

    “哦？可是我不太习惯。”克洛诺斯舔齿盯身前扭动颤抖的身影，看着就很美味，比以前还要美味。应该从脖子腰腹还是大腿哪里开始咬呢?

    哈小黑完全不知道自己的父亲已经在脑梅里计划着如何将他红烧清蒸蘸酱的事情，还只是在一门心思的向下滑，然后向左边一点一点的移动，试图逃离父亲的掌控中。

    呜呜呜……我不该把他们两个扔出去的，就算扔也只扔宙斯一个就好了嘛！

    我是一颗花椰菜，我是一颗花椰菜，不要看我，不要看我。哈小黑催眠着自己，要让自己更加没有存在感，希望所有的人都忽视他，不要看他。

    也就是在他希望自己没有存在感的强烈想法中，他全身上下开始冒出一连串黑色的薄霉，一点一点的将他自己包围起来，雾气越来越浓，越来越厚。

    之前失败的记忆，让克洛诺斯在看到这一幕的时候，非常厌恶的皱起了眉头，收手后退了两步。

    就在着两步的时间里，黑霉完全的将哈小黑整个包围起来，半丝不透，形成一个巨大的圆形球体。

    “你以为这样就可以逃脱脱吗？”眼看到嘴的食物又一次要逃开，克洛诺斯可没有继续等待机会的好耐心，长臂一展便直直的伸入了那个黑球中。

    可是奇怪的事情发生了，明明只有半个手臂长度的圆球，在克洛诺斯整个手臂全部伸入后依然摸不到边，甚至连哈小黑的半片衣角都没有摸到。

    不对！意识到黑球有问题的克洛诺斯立刻想要抽回手臂，可没想到他妄图挣脱的念头一动，黑球上立刻起了被动，迅速膨胀扩大尽然将前代暴君也给看没了进去。

    吞噬了克洛诺斯的黑球并没有立刻停止，而是又扩张了一段时间，直至塞满整个房间后才突然消失，消失的黑球同时带走了房间内所有的东西，破裂的墙面上闪出一串古老的字符，流光的暗紫色，在人来不及解读他之前便消失的干净。

    一间屋子里，空荡荡的，什么痕迹都没有留下，就连墙壁上龟裂的缝隙居然也拼补得没有一丝异样。



第67章 死循环


    哈小黑是痛醒的，十指连心的痛。

    当他一睁开眼睛，满眼光明，遍地的鲜花绿草铺得如同悔洋一般，微风吹动便会如同海浪一般起起伏伏连绵被动，白云缭绕在远处一座象牙自的神殿周围，看起来圣拮光明美轮美奂。然而如此美妙的场景，在哈小黑眼里却让可怕的让人只想一头撞死。但是更加餐具的是，哈小黑脑袋一转刚准备技石头撞墙的时候，就看见他的爹叼着一只手看着他嚼吧嚼吧，啃得律律有味。

    非常熟悉的手掌，让哈小黑不自觉的顺着那只手掌追寻了一下他的生长根源……

    啊！这是我的手！不能吃！

    抽！抽不出来！再抽！抽不动！用力抽！呜……痛死了。QUQ

    “爹你放过我吧！科学证实长哂太阳的小鸡比不哂太阳关在棚子里的小鸡要好吃，你看我都不哂太阳，肉一定不好吃！%>_<%”看着自己因为撕扯力过大而被父亲咬得血淋嗒滴的手指，哈小黑开始往外飘泪花。

    “哦?是吗?回去后把你和许配利翁绑一块儿。”叼着美味的爪子吸着血，克洛诺斯幻想着肉质更加鲜美软嫩的那种味道。

    “不要”哈小黑惨叫。他明明在自己的宫殿里，为什么会突然出现在这个阳光明媚到眼瞎的地方，为什么爹还咬着我！

    就在哈小黑求救无门感觉自己已经完全落入魔爪，要命一条要爪子一只的时候，自色神殿的方向突然走出一个，那人越走越近逐渐清晰的面容让克洛诺斯居然停下了动作。

    金色的长发，俊朗的面容尽然和宙斯有七八分的相似，只不过在这个人身上更加的高僦，好像就是无人所能企及的至高者。让所有人都只能仰望他。

    克洛诺斯看着他的眼神即惊讶又愤怒，如吊不是他的镰刀之前折断了，哈小黑相信他现在一定会毫不犹豫的杀上去，因为哈小黑可以非常清楚的感觉到杀气在他身边凝集，蓄势待发的准备攻向那个人。

    是谁'居然可以让克洛诺斯转移全部的注意力?哈小黑虽然不喜欢亮光，但是还抬起偷细细当量起了来人，他的头…… 金色翅翼头冠！

    那个头冠他见克洛诺斯戴过，见宙斯戴过，那是神王至高的象征之一，而这个人也带着难道他是……

    不不可能吧要是这个人还活着，克洛诺斯又怎么会当上神王?而且，如果那个人还活着，宙斯不就应该退位将天下还到他的手中吗?哈小黑的双眼游离在父亲与金发神祗之间，不知道该如何判断。


    “别再来这里了。她不想看见你。”金发神祗走到克洛诺斯和的面前便停了下来，对着一片空气讲道。

    克洛诺斯发出狠招攻击向他没有想到居然直接穿透了那个金发神祗却没有伤到他分毫，奇怪的现象让克洛诺斯生出疑惑，怎么会这个样子?
    哈小黑看了看周围并没有其他人，而这个金发的神祗却又不向是对着他们在说话，于是哈小黑举起手在神祗的面前晃了晃，那人竟然毫无反应。他完全看不见他们。再伸手触碰了一下，手指居然直接穿过了那个人的身体，就好像眼前的人根本不存在一样。

    “鬼?！ ”哈小黑捂嘴惊呼。

    “鬼什么鬼！ ”父亲大人恶语相向，“这家伙早就被我砍得连灵魂都不剩了，哪里还能变成鬼?”

    克洛诺斯甩袖恶狠狠的瞪着周围，像是要在周围技出恶作剧变出乌拉诺斯的真凶。可是他转了一圈仍然一无所获，甚至用神力搜索了一遍也都是一无所获。

    “快点离开吧。”金发神祗又一次开口说了一句，语气冰冷得无情，像是在驱赶什么，“永远别再出现在这里。”


    这一次，周围终于有了波澜。

    风继续旋转，花草叶全部卷向一个方向形成龙卷，龙卷中一个身影若隐若现。黑色的头发，红色眼的眼眸，长得……很一般。一般得就像是那种扔进人群里绝对不会被人再认出来的那种。

    对于来者的面容，父子两个基本上都有些失望，他们几乎都有预感，出现的将会是一位出乎意料之外的大人物，可是面对这么一张平凡到技不出特色，甚至于不太好看的人，他们可半点都无法把他与大人物联系起来。

    只是黑发……所有神祗中拥有这个颜色发丝的几乎没有几个，而且和乌拉诺斯同一时代的，在乌拉诺斯生前还见过的，那就更是少之又少了。难道说这个人是……，但不可能吧如果塔尔塔罗斯长成这样，厄瑞波斯那个老家伙怎么会对他魂牵梦绕成那样?


    “不要，我不走，我……我也喜欢你啊。为什么她就可以，我就不能?”黑发者，抓住了乌拉诺斯的袖子，可怜兮兮的祈求着。

    “塔尔塔罗斯你别傻了。”乌拉诺斯冷笑，惶朗的面窖在那一刻竟然是意外的恐怖和狰狞，“别忘了我们三个原本就是一体的。我是主体中一切向往和美好的，而你则是一切厌恶和讨厌的。所以，你和盖亚自然会喜欢我，就好像我和盖亚同样的厌恶你一样。也不看看自己是什么鬼样子，居然还有脸留在这片极乐净土中，真是不自量力，你这种被厌恶的东西，就应该滚得远远的。”

    乌拉诺斯拍开抓住自己袖子的手，朝着塔尔塔罗斯重重的一掌。

    然后有人像流星般陨落，连续坠落了九个日出与九个月落，到达了世界的深渊。身上的鲜血染满了深渊的地底，无数的血红的彼岸花在血的滋养下繁茂的生长着。

    那一刻，就在乌拉诺斯推开塔尔塔罗斯的那一刻，周围的景色也突然发生了颠覆性的变化，没有了光，没有了象牙自的神殿，没有了乌拉诺斯，只有死寂的灰和刺眼的血色彼岸花。

    灰色的世界里，充斥着寂寞，绝望、愤怒、嫉妒和哀怨。这一切造就出了深渊地狱。

    “难道这里是梦境?”看到周围快速的变化后，克洛诺斯这样判断着。可是，他们究竟是怎么进入这个梦境的?他们没有靠近过塔尔塔罗斯的本体，甚至连他到底在什么地方都不知道，又怎么会被吸入他的睡梦中呢?还是说他们出发了什么机关之类的东西?

    不明的状况使得克洛诺斯只能继续被动的观察着接下来的变化，这种被动让他很不爽。

    至于哈小黑则反反复复的盯着塔尔塔罗斯的脸看，几乎连每一个毛细孔都看得情情楚楚。当初厄瑞波斯告诉他的是，红唇柔肤凝腊……可是这些词怎么看都没有办法和眼前这张平凡的脸联系在一起，就算情人眼里出西施也不能差怎么多吧还是厄瑞波斯的品味真的太奇怪了?想想厄瑞玻斯的“情书”他觉得这个想法十有八成是真的。


    “要是没有长成这样，要是没有长成这样就好了  ”充满痛苦的嘶叫与哀号，塔尔塔罗斯用指尖拨拉着自己的皮肉，血肉模糊，整张脸皮都被撕拉剥扯下来，别提有多恶心了。

    哈小黑慢慢移动到了克洛诺斯的身后，不敢看塔尔塔罗斯的样子。刚才还是渣攻贱受的爱情剧，怎么一会儿就改拍《画皮2》了，这谁受得了啊而且那种红肉血箭眼珠全部大喇喇的露在外面，这让见惯了血腥残忍场面的两父子都兑不了反胃难受。

    随后，塔尔塔罗斯不知道用了什么方法尽然真的换上了一张绝色的容颜，妖艳动人，令人室息，凝脂红唇和厄瑞玻斯形容的半点不差。

    整窖?！ 不知道厄瑞玻斯晓不晓得塔尔塔罗斯的脸是整出来的。没有了恐怖场面后，哈小黑拍着胸口喘了口气。心想着要不要把这事告诉他的“师博”。

    变了脸后的塔尔塔罗斯又一次跑去找了乌拉诺斯，凭着耶张妖艳动人的脸确实迷惑了神王一阵，但是没多久乌拉诺斯还是又一次将他推了下去，这一次比先前更深更惨。这一次已经没有怨恨，没有嫉妒，有的只是死寂，就好像生命终止一样，不在有任何的希望。

    “啧啧，没想到那个混账还有这么段艳史。”克洛诺斯嗤笑道，“早知道这样，当初把那家伙分尸的时候我应该往地狱也送一份，说不定塔尔塔罗斯会很感谢我呢。”

    “才怪呢。他会把你肢解了报仇也说不定。”

    在接下来的事情就和厄瑞玻斯告诉哈小黑的差不多，黑暗与深渊相遇了。孤独的两个人都在那一刻仿佛找到了命中注定……

    然而当纽克斯带着他的孩子出现的时候，一切都崩塌了。

    “骗子！厄瑞玻斯你这个骗子！我不会让你离开的，永远不会。我要你永远困在地狱里，永远一个人，我要让你尝尝当年我的痛苦！哈哈哈哈……”那一刻深渊癫狂了，他设下了骗局，将黑暗永远藏在了地狱的深处。

    然后他来到了世界的尽头，在那里第一任的众神之王命在旦夕。

    没有人知道，没有人看到．在克洛诺斯一刀之后，深渊给了天空最致命的一击，震碎灵魂的一击。

    也因为这一击，原本出自同一本体的盖亚和塔尔塔罗斯本身都遭受重创。两人不得不天弃神体幻化成自然来保存信命，而堤丰正是他们两人在天弃神体时的意外产物。


    “这么说来，爷爷就不是父亲杀掉的了?而塔尔塔罗斯也和盖亚一样不能说完全的活在这个世界上了?这回完了，要怎么跟厄瑞玻斯说，那家伙一定会疯掉的！ ”他一发疯，我岂不是要倒大霉了?哈小黑嘀嘀咕咕的小声说着。

    而克洛诺斯难得没去逗弄他的儿子，而是冷笑着嘲讽，“与其想那些，还不如想想怎么离开这里”

    这么长时间他居然都没有摸头这个鬼地方，该死的，这里到底有什么玄机?梦境也不像是梦境，完全没有人的梦境可以在时间空间的跨度上达到那么大的范围，简直就想是个被隔离在三界之外的独立世界。

    克洛诺斯用力的朝周围挥出一拳，强劲的拳风击打在一面看不见的墙上，突然间有什么东西应声碎裂开来。

    他们以为找到了出路，可是没有想到黑暗的世界被光明代替。

    象牙自的神殿，头戴金色翅翼头冠的第一代神王徐徐走来，他说：“别再来这里了。她不想看见你。”然后黑发的神祗拉着他的袖子开始苦苦哀求……

    见过的一切，开始重演。

    这是一个死循环，一个走不出去的死循环。有人在这个死循环中不可自拔得已经重复了几千年。




第68章 大规模搜救活动


    三界最大规模最大范围的搜救行动正在冥界悄无声自的展开。

    东边，厄瑞玻斯牵着三头犬正在一个坑一个坑的闻来闻去寻找着地狱“常驻失踪人口”，因为三头犬是被绑架来的，所以厄瑞玻斯并不像以前一样大张旗鼓。只是掐着三头犬的三个脑袋阴冷冷的压低嗓音恐吓它：“臭狗，你给听着你已经错了两次了！看在你有三个脑袋的份上我勉强在给你一次机会，你要是再找不出塔尔塔罗斯的下落，别怪我把你宰了下火锅！”

    “嗷嗷！”就是因为你这么凶，爷爷才不要你呢再敢打我，我就叫爹爹和九哥打爆你的头！

    犬吠显然对厄瑞玻斯的威吓效果不大，黑暗之神冷冷一笑继而道：“你们一家加起来我都不怕。别以为我不知道你在说什么，你最好给我快点把人找出来，不然我连那条九头蛇也一起抓来炖蛇羹！”

    嗷！坏蛋！

    而与此同时，厄瑞玻斯和三头犬所提到的九头蛇许德拉在地狱的西南角也在拼命的找人……哦，不，是找狗。贴了满腔纸条没脸回家，现在又把最宝贝的三三给天了，许德拉八个脑袋哭嚎着，呼喊着刻耳柏洛斯的名字，最后一个脑袋垂着泪还努力伸长着去探索他没有经过的地方，寻找着宝贝的下落。

    怎么会不见了呢?咋天晚上我明明是卷着他睡的啊难道是我咋天晚上太饿，一个不小心把三三吃掉了?不会的，不会的我怎么可能把三三吃掉嘛，一定不会的！三三，你快回来，不要吓哥哥了！噗嘶~~噗嘶~~许德拉难过的连吐蛇信都有气无力的了。


    至于处在冥界中心的黑暗宫殿，此刻也因为人口失踪问题乱成一团。

    “全是你的错！ ”波塞冬捏紧手中的三叉戟，瞪着宙斯恨不得在他身上扎出九百九十九个窟窿在消气。

    “怪我?你搞搞清楚，明明是你要对他图谋不轨，他才吓得跑掉的！还好我进来的早，不然还不知道你个死咸鱼干出什么事情来呢！ ”

    宙斯和波塞冬在宫殿外，狗咬狗得闹了一整晚，直到死神达拿都斯起床并拖着他还在睡梦中的哥哥准备去给暗夜女神请安的时候才顺便把两人给放了进来。

    两人一进城的第一件事情就是找哈小黑解释咋天的事情，可是城堡转了一圈都没见到人影，而且他们在外面打架的时候也没见到有人出去，这让两人心里都不怎么好。

    他去哪儿了?难道是生我气了?波塞冬想的是自己要吻哈小黑的事情，而宙斯想的则是自己一时冲动让闪电差点劈到哈小黑的事情，一时间纷纷陷入了懊恼和自责中。

    不过这两个欲求不满的家伙还真不愧是同一个老爸生的，居然能在看到对方的第一时间立刻不知悔改的把错全部归咎在对方身上，以减轻自己的罪恶感。

    两个人气势汹汹的“猪头”“咸鱼”对骂，就是没敢动手，生怕哈小黑突然出现又把他们天到外面去。

    不过，哈小黑没有出现，天生对战斗气氛十分敏感，仿佛装了战场雷达的阿瑞斯倒是出现了。虽然宙斯和波塞冬战斗气氛浓郁，但因为两人没有打起来，阿瑞斯也难得没有帮着外人一起打自己老爸，反而是面无表情的用长矛戳了戳宙斯的脊梁骨。

    “干嘛！ ”骂得正在兴头上突然被人打断，宙斯恶声回头，绷着的脸加上瞪大的天蓝色眼睛看起来还真有几分恶相。

    但是这点小意思有怎么可能吓到阿瑞斯，对父亲毫无礼貌可言的阿瑞斯抬抬下巴问话道：“看见克洛诺斯了没?”

    “谁有空管他在什么地方?去去去。”宙斯挥手赶人，他的美人哥哥都不见了，他那里还有空搭理克洛诺斯和阿瑞斯?

    “奇怪了，这城就这么大，怎么今天谁都没看见他。”得到答案后，阿瑞斯转身就要走。

    可是波塞冬听了他的话，立刻反应到了什么，赶紧叫住他，“等等。你说克洛诺斯也不见了？”

    “也?”阿瑞斯奇怪，“还有人不见了?”

    “他们……他们不会在一起吧?”宙斯脸色突然变得很差，他光想着哈小黑了，居然把克洛诺斯这个大敌给忘了。

    “有可能，要是哈迪斯真的和克洛诺斯在一起就擅了。”这么长时间，做什么都够了，该死的！

    权衡了利弊关系，波二傻和宙三傻暂时停止了一晚的争斗，终于联起手来开始寻找哈小黑和克洛诺斯的下落。找到哈小黑自然是最好的，而找到克洛诺斯最少可以确定哈小黑的安危。

    在神王与梅皇的动员下，包括太阳神，战神冥界双子神俄刻阿诺斯伊阿佩托斯等等所有可以动员到的人全部加入了搜救队伍。有战神手下的四名龙骑把手黑暗宫殿，避免任何生物离开宫殿的情况下，大家就此在宫殿内展开了地毯式的全面搜索。


    正在宙波两个傻帽为他哥哥的安全担心不己的时候，哈小黑也正面临着他人生中的一个重大危机。

    在重复温习了第四遍塔尔塔罗斯的人生经历后，克洛诺斯暴躁的脾气已经被燃烧到了最高点。这个该死的地方要吃没吃，要喝没喝，还要看着他那个死敌一次次在自己面前出现，想揍人还揍不到，最可气的是他堂堂的众神之王（前）竟然到现在都没有摸情楚这个鬼地方到底要怎么出去。

    被点燃的木柴热烈的烧着，“噼、噼、咔、咔”发出木柴困烧灼断裂的声音，克洛诺斯坐在火堆的另一边，双眼赤红，他饿了！

    “你是要自己动手，还是父亲我来动手?”克洛诺斯现在只有一个想法，那就是把哈小黑给烤了塞肚子。有仇人在面前揍不了，那么美食在面前总归吃得了吧！

    一见苗头不对，哈小黑挪着屁股蹬着脚，迅速往后退了好长一段。起先他是因为对这地方不熟悉，再加上这地方一会儿暗一会儿亮得弄得他完全不知道该怎么走，想着克洛诺斯说不定会有出去的办法，哈小黑才选择留在他身边的，但是现在看看留在他身边才是最大的危险。

    见到哈小黑逃跑后退的一幕，克洛诺斯更加生气，这小子向来他面前像只小黑鬼子似的，随便他怎么逗弄怎么玩乐都老老实实的，没想到现在居然也胆肥了，也敢违抗他逃跑了。

    这么一想，这事情简直就是火上浇油，气得克洛诺斯伸手就要去抓哈小黑，可是因为哈小黑不喜欢光和火原本就坐的比较远，再加上这一退，还真和克洛诺斯拉开了好长一段距离，让克洛诺斯此次没能在第一时间逮到人。

    可一回没抓到，不代表之后就不会被抓到，深感自己小命危险，哈小黑也顾不上周围变动异常，拼了命的往别处跑去。


    常言道，心若向往黑暗，终将溶于黑暗。瞎跑一气的哈小黑这一次竟然又一路无阻没有遇到任何障碍一路笔直的冲向了厄瑞玻斯的所在处，就像他第一次进入冥界，独自一人在没有人引领的情况下会一路走向黑暗宫殿时一样。

    难道这就是师徒情缘吗?

    那一瞬间，哈小黑什么也没想冲向厄瑞玻斯的那团黑影就扑了过去。
    克洛诺斯在他身后冷笑，等着看这小子穿过厄瑞玻斯的影子摔在地上学叫的样子。

    可是没想到，打不到乌拉诺斯，摸不到塔尔塔罗斯的惯例，竟然在这一刻破了。

    哈小黑只是伸出手一抓，就稳稳的握紧了厄瑞玻斯的手臂。而他这一抓，在场的四个人都吓傻了。

    “你是谁?”

    “他是谁?”

    厄瑞玻斯和靠在他肩头的塔尔塔罗斯同时问道，只不过他们一个问的是哈小黑，一个问得是厄瑞玻斯。

    “我是……”哈小黑也傻了，之前他也没有想到自己会抓到厄瑞玻斯，现在面对这两位大神的问话，他都不知道改怎么回答了。还好，在黑暗环境中哈小黑永远出在最佳状态，脑子也转的比平时快。

    “师博，我是哈迪斯啊你不记得我了吗？当初把我留在纽克斯女神那里就失踪了，我找了你好久！ ”哈小黑一边说，还偷偷的传递黑暗力量到厄瑞玻斯的手臂上，来设法加强厄瑞玻斯对自己的信任感好帮助自己。


    在外“偷情”的厄瑞玻斯此刻最怕的一个名字恐怕就是纽克斯了，一听哈小黑提到这个名字，头皮立刻发紧，痛得厉害。

    “纽克斯?”塔尔塔罗斯歪着头又一次疑惑，长居在地狱深渊中的他也是在遇到厄瑞玻斯之后才知道了他的存在，纽克斯这个名字对他来说也是陌生的。

    “啊啊……”厄瑞玻斯紧张得结结巴巴，“那……那是我孪生妹妹，我们一个是黑暗，一个是黑夜。”厄瑞玻斯在想方法安稳住塔尔塔罗斯的同时，心中更是疑惑道，这个突然出现的小鬼到底是谁?怎么会用自己才有的黑暗力量，还知道纽克斯……难道是纽克斯给他生的小儿子，知道他搞婚外情了所以来技他算账?

    哦……混沌中的卡欧斯，拯救我吧！您赶紧再生个和我一摸一样的黑暗去摆平纽克斯吧我不想和塔尔分开！

    厄瑞玻斯显然已经陷入了被害妄想中，而站在他边上的塔尔塔罗斯则用那双妖艳细长的眼睛盯着哈小黑看了好几眼，见哈小黑身上确实有些和厄瑞玻斯同样的气自，便也相信了他师徒的说法。接着塔尔塔罗斯又转而看向了跟在哈小黑身后的克洛诺斯，突然间，熟悉的感觉迎面而来，虽然长相和气场差了很多，但是塔尔塔罗斯却可以感觉到，这个人和他那分离的另外两部分有着密切的关系。  

    “你又是谁……”深渊之主脸色僵硬，一脸不愿相信的盯着克洛诺斯问道。他已经猜到了答案，但是他问了，他虽然问了，可是却又不希望对方答案。这一刻，他是如此的矛盾。

    “我是这小子的父亲！ ”克洛诺斯咬牙切齿的恨不得立刻把人给吃了。他揍人的时候怎么就碰不到人，哈小黑这么随便一抓怎么就抓住了，还能让那两个人发现自己的存在。这宄竟是什么状况，该死的这种显得自己好像很没用的状况，无论是谁都会心中有火吧。

    “就只是这样?”塔尔塔罗斯的声音开始颤抖。

    “不然你想我说什么?”克洛诺斯勾起他一边的嘴角坏笑，对这位深渊之主的问题真是觉得极其好笑。

    现在哪怕是没有看过塔尔塔罗斯的经历，光从他的脸色来说，克洛诺斯也能判断出此刻塔尔塔罗斯的心里大概在想什么，他要得答案是他最不想要的。但是克洛诺斯不是善人，既然有人想要自虐，他又怎么能不满足那人呢?

    所以，克洛诺斯咧着嘴难得报出了那个令他憎恨的名字，以及最近新恨上的母亲名字，好不避讳与掩饰的告诉塔尔塔罗斯“我是乌拉诺斯与盖亚的儿子。”

    一句话，犹如晴天霹雳击打在心头，塔尔塔罗斯的心突然痛得没有了知觉。

    死循环，转动了几千年的死循环裂开了一道细长的缝隙但是这道缝隙依然不足以终止它的转动。




第69章 知道太多反而不好


    “师博！”哈小黑以30度仰头看着厄瑞玻斯，一双眼眸中包涵了泪水与辛酸，双手攥着厄瑞玻斯黑色的衣袖，可怜无助的讲道：“你怎么忍心再抛弃我一次！ ”

    “快放手！谁要和你一起睡啊！”睡觉这么重要的事情当然是和我亲亲的塔尔塔罗斯一起了！你这个莫名其妙出来家伙到底想干什么！

    厄瑞玻斯使劲的拉扯掉哈小黑抓在他身上的手，看着他心爱的塔尔塔罗斯却只能尴尬的笑笑，要不是怕这个来历不明的臭小鬼没事抖漏出他和纽克斯已经结婚的事情，他早就把这个臭小子扔出去了。

    “不行，一起睡”不和你一起睡，就要被克洛诺斯拖走了现在只有你可以救我了我帮你离开了黑暗宫殿，你不可以现在见死不救啊！

    哈小黑也不甘示弱，左手被扒掉，就立刻用右手缠上，反正就是不给厄瑞玻斯半点可以摆脱他的机会。

    “诶……塔尔等等……不要走。”眼见塔尔塔罗斯要走开，厄瑞玻斯也不顾扯着他的哈小黑赶忙要跟过去。

    “你们师徒叙旧吧。我先去休自了。”深渊之主无精打采的说道，一脸的疲惫，似乎累得厉害。根本没心思搭理别的事情。

    “塔尔……”

    “我想一个人待会儿。”塔尔塔罗斯神色黯淡，转身进房时留下的这句话让厄瑞玻斯觉得心痛。


    “全是你的错！”情人一走，黑暗之神立刻暴怒，一拳头砸在哈小黑的脑袋上，怒骂道：“你究竟想干什么?为什么知道纽克斯的事情还有，为什么你会黑暗之力，你到底是谁?”

    “唔……”哈小黑抱着脑袋对于厄瑞玻斯的几个问题一时不知道该从那里开始说。再看看旁边等着看他笑话，然后拉他进同一间房好好“培养”感情的克洛诺斯……

    哈小黑赶忙抓住厄瑞玻斯的手臂把他拖到宫殿角落的一间小房间里去嚼耳朵。

    而克洛诺斯则靠在柱子上，审视着整座宫殿的布局和雕饰，以前没有发现，可这回看到了塔尔塔罗斯的过往之后，他才突然察觉到这座宫殿主厅的洛局和摆放几乎是相反的，而某些柱面墙壁上的雕花圈腾也同样是如此。

    想想之前看的，塔尔塔罗斯给乌拉诺斯的最后一击，克洛诺斯冷峻的脸上突然多了一抹乖张邪恶的笑窖。他要找个机会和这位深渊之主好好谈谈，虽然这不可能是过去，即使改变了也不会牵扯到以后发生的事情，但是那种强大的力量实在是让他忽视不了，如果他可以拿到那种力量，盖亚恐怕就再也阻止不了自己了。

    至于塔尔塔罗斯现在的那张脸……只能说真的很符合乌拉诺斯的审美观，难怪那人还会被他迷惑了一阵，不过在自己看来就差远了，也就是从不能人眼到了可以入眼，要说长相果然还是他的大儿子看起来最美味。

    克洛诺斯舔着自己的唇齿，他现在要好好想想如何在离开这个地方之前顺便把哈迪斯给吞掉，要知道没有宙斯和波塞冬那两个捣蛋的家伙，这不失为一个好地方。


    “你说塔尔塔罗斯会离开我?”被哈小黑拖进小黑屋的厄瑞玻斯惊叫而起，一下子就为了这个问题慌张了起来。一会儿觉得是哈小黑骗他，要知道此刻他和塔尔塔罗斯两个人过得那么幸福，要他怎么去相信那人不爱自己。可是一会儿又觉得哈小黑也许说得是真的，先不说这小子没有骗他的理自，而且这么角落的屋子就连他住在这里这么久都不知道，可是哈小黑却能如此轻易的找到这里。

    难道说他心里爱的真的不是自己吗?不然为什么当那个叫做克洛诺斯的家伙提到乌拉诺斯的时候，他会出现那样的表情，甚至今晚都不让我靠近他。想到这个，厄瑞玻斯的突然感到很无力，抱着自己的脑袋第一次对挚爱产生了怀疑。他该怎么办。

    “继续爱他啊。早点把纽克斯的事情告诉他，对他更好更好啊！ ”哈小黑拍拍厄瑞玻斯的肩膀说道，因为他看见过，所以他知道，塔尔塔罗斯一直很孤独很辛苦很寂寞……如果这个世界上有人能救他脱离那种心酸，他相信一定是厄瑞玻斯。因为他所认识的厄瑞玻斯几乎每时每刻都在向世人证明自己有多么多么的爱他。

    “那是当然的！ ”有了鼓励厄瑞玻斯突然信心满满，原本就一丝光都没有的屋子里瞬间黑的连人影都看不出半分。

    果然，把厄瑞玻斯哄开心了哈小黑的好处也不少，看着周围乌漆墨黑的一切，哈小黑嘴角一弯也很满意


    “不过……”厄瑞波斯奇怪的看向哈小黑，这个莫名其妙出现的小子怎么都让他觉得不太正常，虽然他身上的能力的确像是自己传授的，但是……“你真的是从另外一个空间到这里来的?

    “应该算是吧。”哈小黑含糊不清的说着，其实他到现在都没有明自这里是什么地方，“一开始我还以为是进到了塔尔塔罗斯的梦境中，可是现在我又能和你说话还能碰到你，我就不太情楚了。”

    “你们之前还看到过什么?”

    既然会以为这里是塔尔塔罗斯的梦境，那所看见的必然和塔尔塔罗斯有关系，抱着这个想法厄瑞波斯询问起了哈小黑之前的所见所闻，毕竟真的在乎一个人就想知道他的一切。

    “饿……这个……”难道要告诉他塔尔塔罗斯那张脸是整容的，还和别人有-腿?不要吧，厄瑞玻斯绝对会暴走的。为了自己的安全考虑哈小黑觉得还是不要告诉厄瑞波斯比较好，于是打着马虎眼的说道：“其实也没有什么，就是在地狱里种种花啊，散散步啊，做做美窖啊什么的。呵呵……”

    要知道彼岸花的确是从塔尔塔罗斯的血里长出来的，而整窖拉皮也的确都包含在美窖的大项中，至于散步……跑天界算吧虽然很牵强，但应该不算是骗人吧。


    “绝对不只是这样，你隐瞒了我什么。”黑暗中一双带有探究意味的锐利眼眸锁定了哈小黑，虽然看不见，但是却可以清楚的感觉到那隐藏在黑暗中的冰冷和阴暗，这一切除了黑暗的主宰者再无其他。

    姜还是老的辣，哈小黑想要隐瞒的事情最终还是逃不过厄瑞玻斯的探宄，终于他还是知道了关于塔尔塔罗斯的一切。

    而宫殿的另一边，有人也因为知道了某些事情而崩溃着。

    “真是不要脸呢。骗完一个现在又开始用这张假脸开始骗另一个吗?”不知怎么进入主寝宫的克洛诺斯狞耶的嘲笑着站在塔尔塔罗斯的背后，“那么下一个是谁?厄洛斯?怎么，你就那么离不开男人吗?”

    “你在说什么?谁让你进来的！ ”被那句话刺激到的塔尔塔罗斯故作镇定的侧身站着，双手在克洛诺斯看不到的地方捏紧了衣摆。

    “哼。”习惯性的冷笑，接着的也是克洛诺斯习惯性的冷嘲热讽，“装什么啊。你用那张脸迷惑乌拉诺斯的事情可是全天界都知道了哟。也就是厄瑞玻斯离开得比较早没有听到故事最精彩的那一段吧。不过，你也可以放心他对你也不是真的，要知道他可是早就和纽克斯结婚了呢。”

    “一样是自混沌中诞生的原始造物神。为什么你就总是喜欢去做别人婚姻的第三者呢?”

    不！不是的！他说过他不会把那件事说出去的！为什么！为什么都在骗我。培尔塔罗斯抱住了自己快要爆炸的脑袋，双眼充血整张脸扭曲得爬满了一条条的青筋，他的嘴里发出呜咽喘自的低吼，灵魂在不断的挣扎。

    然而这些克洛诺斯只是看在眼里，这一刻他更感兴趣的是这个空间的震动。

    他之前感觉果然没错，这个让他摸不着边际的空间，在塔尔塔罗斯情绪被动激烈的时候总是会出现不明的震动。而这种空间晃动和震荡的嗡鸣，就和他撕裂破坏时间时产生的声音极为相像。

    照这样猜想的话，塔尔塔罗斯除了是深渊之主以外应该还拥有空间的创造力和破坏力，这就是他在乌拉诺斯死后创造出的避难空间。

    而他和哈小黑之所以出现在这里，恐怕就是因为哈小黑那个奇怪的黑球。那个带有黑暗力量的球体只怕是触发了塔尔塔罗斯遗留下的某些机关，再加上克洛诺斯与身居来的时间力量，一场时间空间、能量的转换就在那样的情况下展开了。

    如果不是这样的话，那个机关作用说不定是在向厄瑞玻斯求救吧救你脱离这个苦海吗?啧啧，可悲的家伙。

    乌拉诺斯死的时候，盖亚无法维持人形，而你则重伤得要躲进这种自制的空间。如果这次你死了……作为三位一体的另一部分，不知道盖亚又会有怎样的重创呢?

    盖亚厄瑞玻斯还有那个困住我的地狱，深洲之主你还真是个一石四乌的宝物呢。

    还真想看看你死了会发生什么呢阴谋的双翼已经在脑梅中盘旋，复仇者已经锁定了下一个行动的目标，只不过在那之前他是不是应该把某个不听话的小鬼抓回来好好教育一番呢?



第70章 空间重组


    冥界 

    “快点挖！ ”厄瑞波斯一脚踹在狗屁股上，没好气的命令着三头犬继续挖洞不要停下来。“这已经是你第三个洞了，要是还挖不出什么，你就等着下火锅吧！”

    该死的，他当初到底是那里不对劲居然会听了哈小黑的话，让这只狗来技塔尔塔罗斯。这只怪狗怎么看怎么笨，还一天到晚哭哭啼啼的，完全不像他的塔尔，当年塔尔塔罗斯就算有再大的委屈也会一个人藏着掖着，每次都让他心疼的只想把他拥进怀里，却又不知如何去安慰他，又或许他从来没有对自己敞开心扉过，但那又怎样呢，只要自己喜欢就够了。

    唔……突然胸口一下钝痛，让厄瑞玻斯抽痛的倒吸了一口气。遥遥的望着远处的宫殿，一种不安的情绪在心中滋长，他是不是该回去看看，现在那里住了那么多人难保他群昊小子在给他把房子玩塌了。

    而同一时刻距冥界的另一边堤丰也远远的凝视着那座静寂雄伟的宫殿，化作龙形的堤丰一百个脑袋，整整两百只鲜红骇人的龙眼，细长恶毒的瞳孔一瞬不瞬的盯着那座宫殿，那种眼神就好像是锁定了猎物，准备伺机而动。

    不知为何他从今天早上一起来就有一种感觉，感觉他很快就能技回他失去的自自，感觉那座宫殿又会发生什么……


    深洲之间

    巨石从天空砸下，流火在四周不停的乱窜，整个世界不断的光影交换，剧烈的地震让这个空间颤抖，尖利的嘶叫声听得人心里发颤。

    哈小黑运气不错，刚好触到了空间的断层才勉强站稳，但是要躲避天空上掉下的巨石和流火就有些困难了，更不要说是技个地方躲一躲。

    但反观厄瑞玻斯，面对这样的突变的情况，居然完全不顾同遭的变化，几乎想都没有想的就冲了出去，身上被巨石流火伤得一塌糊涂都没有停下过半步。哈小黑很清楚在这种情况下，厄瑞玻斯去找的当然只有一个人。

    可是……可是……他这么走了我怎么办啊还有这地方怎么回事，刚才还太太平平的，怎么突然就地震了，而且地震就地震吧，可怎么还带掉天花板的怎么不管是地狱里的还是这里的，这宫殿的房屋质量也太不过关了吧绝对偷工减料了出去以后一定要技厄瑞波斯要灾区重建补偿款！

    看着底下已经烧到自己脚边的烈火，还有这摇摇欲坠根本就站不穗的地面，哎……为什么我舍遇上这样的麻烦啊。


    咚！

    一声闷响，哈小黑的脑袋瓜子被砸了个正着，哇啦一声惨叫便昏死了过去。原本在哈小黑脚边伺伏己久的火苗见哈小黑身子一倒，立刻如饿虎扑食一般的纷纷王哈小黑身上拼命的窜，一会儿功夫整件长袍都燃了起来，长长的黑发更因为这些要命的火，被烧得干枯焦黄，发梢毛毛躁躁的卷起了一个个小圈，而且这些小圈里还隐隐的闪着火星．以一种非常快的速度让发丝消失得连灰烬都不剩。

    然而作为主角，一般来说经RP值都好的都跟神一样，更别提哈小黑原本就是神了。眼看火已将长袍烧的支离破碎，头发也焦了三分之一，克洛诺斯终于出现了。只不过这个出场对于前任神王来说真的有点衰啊。

    脑门上被砸了个窟窿，突突得往外冒着血，衣服同样被烧了好几处，凄惨程度和哈小黑不相  上下，还真不愧是父子两。

    “散！ ”语气中带着几分怒火，克洛诺斯猛的一挥手，长袖带动一阵旋风，瞬间就让周围的火焰退散至几里之外。克洛诺斯拉起地上的大儿子，手掌在空中一划，撕裂出一道不应该出在这个空间出现的时间裂缝躲了进去，口中更是对塔尔塔罗斯颇有微词。


    欠虐的塔尔塔罗斯，老子都还没开始折腾他，不过就是刺激了那么几句，居然就给我来空间重组。该死的棍蛋，还真是从乌拉诺斯盖亚那里分裂出来的，都一样的麻烦又难搞。

    世界自棍沌而生，所以它以一种混沌中没有的秩序和程序不断进化和运转，这是世界的法则，凡是世界上的任何一切都要遵照那个制定的程式进行，神人魔时间空间，万物无一不是这样。

    而在这个自塔尔塔罗斯制造的空间中，虽然天界深渊乌拉诺斯厄瑞玻斯一切的一切都只是假象，却确确实实的在以他设定好的一切运作着演变着不断重复着。

    空间重组则相当于将属于这个空间中的所有设定切全部销毁，回炉再造。若是把这种事情放在整个世界来说，那就是灭世再造。若是以哈小黑的认知来说他怎会把这种事情理解为“格盘重装”……

    而目前这个情况对于现在克洛诺斯来说也算是忧胜于喜。

    可喜的是重组这件事对于重组者能量消耗是极大的，而且在消耗的能量中甚至是有一部分可以说是永久性的消失，无论以后再怎么修身养息，或者灵丹妙药的补都很难在补回原来的力量。塔尔塔罗斯能力下降对于想要毁了他的克洛诺斯来说绝对是件好事。

    可是另一个问题是，重组之后的空间会比原先的更加牢不可破，可能就算把塔尔塔罗斯杀了都不一定能立刻离开这个空间。好不容易才弄情楚这是什么地方，并且在空间中制造出裂缝，但是塔尔塔罗斯这一重组立刻就把他们打回了原点，这种局势不得不让克洛诺斯头疼。

    这就好比蹲了十年监狱的囚犯，眼看下个月就要出狱了，可是却被一群人拉去越狱，甚至在越狱的时候误杀了狱警，被改判无期一样。唯一的好处就是狱警数量减少了一个。


    时间的裂缝中，克洛诺斯将昏厥中的哈小黑逐渐自拖拽改为抱，当然其中并不排除自于裂缝之外空间重组造成的裂缝压塑变小的情况，只不过若是换了别人，例如一直跟着他的许配利翁等三人，他才不会有这么多动作呢，必要的时候说不定还会把俄刻阿诺斯踢出去让他灰飞烟灭来保全自己。

    至于宙斯和波塞冬……哼别说救了，他没在那两个小子身上多浇上几桶油让火势烧的越加凶猛，看着他们被烧成一摊焦肉然后拿去喂怪物，就算是他对自己血脉的半分自爱了。
    恶，焦掉的味道真不好对美食一向挑剔的克洛诺斯目着自己和哈小黑身上那股火烧后留下的焦味，在看看自己现在身处的环境，虽然哈小黑的细嫩的颈子比任何一次都要跟贴近他的嘴，但是还是失去了进食的欲望。

    只是“咯咯”的一边磨牙一边想着之后怎么找塔尔塔罗斯的麻烦。



第71章 注定（1）


    “你确定问题出在这间房里?”因为哈小黑失踪，难得和波塞冬兄弟同心的宙斯吹着自己额头上那碍事的纸条问道。

    “应该不会错，这里是我们两个见过哈迪斯的最后一个地方。而且我记得当时我们也是因为把墙面和柱子弄出了裂缝才被赶出去的，可是你看，现在这墙居然半点痕迹都没有。”波塞冬反复摸索这平整的墙面，并且确认这其中并没有任何的修补痕迹。“这房间一定有什么古怪，仔细找找。”

    “找?！ ”宙斯看着空荡荡没有任何摆设的房间，挑起了他俊秀细长的眉毛，“这屋子空成这样，从头看到尾都不需要3秒钟，你觉得有什么可找的?”

    波塞冬虽然知道宙斯说得没错，但还是背着他呲牙瘪嘴一脸的嫌恶，继续对着墙面敲敲打打寻找线索。

    “眼睛看不到，就不能用另外一种方法找吗？”

    “用闻的吗?那得去堤丰那里借三头犬啊”宙斯摸摸下巴，脑梅中不禁回忆起某段与蛇共吻的不良回忆，“但是，那条九头蛇很难缠啊。记得第一次来冥界的时候，哈迪斯就看中了那条狗，结果……恶！”

    “作为神王，你的思想能正常点吗?”波塞冬听着这句话差点没喷出一口血。居然想着用狗技，你还能在思想还能在扭曲点吗?不过之前哈迪斯也是提议要厄瑞玻斯用狗去找人，难道说……狗真的可以找到人?

    糟糕，我是不是应该去朴补常识了?不行，不能让宙斯觉得我知识覆盖面没有他广。

    波塞冬有手握成拳头，掩饰尴尬的咳嗽了一声道：“我想这个时候也许普罗米修斯会有办法，不如你把他放了吧。而且时间也够长了……
”
    “不行！ ”没有任何转折的余地，宙斯一口便回绝了波塞冬的提议。

    波塞冬被宙斯这坚定的口气下了一跳，他一直以为宙斯和他一样总是将哈迪斯的事情放在第一位的，所以完全不会拒绝自己的这个提议，所以对于宙斯这次的拒绝他不自的问道：“为什么?你就那么恨普罗米修斯吗?不过就是一个火种，那家伙可是帮我们打败克洛诺斯的功臣啊！”

    “其实也不是这样啦……”世界第一的小色狼突然腼腆了，用脚尖扒着地上的土低声下气的说道：“现在这个样子我根本走不出冥界啊。要是被人看见我脑门上的纸，会被笑死的。”

    听了宙斯的话，波塞冬脑中一片空自，瞬间已经不知道该想什么，可是三叉戟却直直的伸了出去，对着宙斯的猛戳，“到底是你的面子重要，还是哈迪斯重要！ ”

    “都重要！ ”被戳倒在地的宙斯，抓住波塞冬的三叉戟，大声的狡辩道。

    波塞冬看到他这举动，干脆天开三叉戟，直接扑上去猛掐他脖子。他今天非要好好治治这小子昊屁的毛病，自从让他当了天界的神王之后就越来越不像话了。

    挨打的宙斯有哪里受得了这种被人压着打的气，于是也立刻还击，躺在地上向上伸手扯住波塞冬的领子，用拳头揍他距离不够，那就用指甲抓他。若不是距离这么近用雷电会波及到自己，宙斯一定会劈死这个死菠菜死咸鱼。

    两位一界之王在地上扭打成一片，大有鱼死网破，死也不让你好过的势头。

    而就在两人斗得激烈的时候，这件房间的门吱呀呀……开了。


    “啊！ ”阿波罗傻眼了。

    “哼！ ”阿瑞斯冷笑了。

    “不是吧！”达拿都斯宓搅恕

    “这个世界的CP到底怎么了?”修普诺斯抓狂了。

    “起来。”牵着三头犬的厄瑞玻斯站在众人之前，面无表情看着地上衣衫不整的两个人，开口问道，“哈迪斯呢?我技他有事。”

    波塞冬和宙斯两人抬头看看门外一群眼神各异的神祗，在回头看看自己和对方……

    衣衫凌乱，宙斯被波塞冬骑在地上，而波塞冬则是胸口敞开一片上面横横竖竖的布着好几道爪印子，一派激情景象……

    “咦~”

    “呃~”

    两人一个嫌弃，一个恶心的叫了一声，赶紧跳开来和对方拉开距离。拉近自己衣服，可是他们两个的这一动作，反而其他人觉得这刚才两个真的有什么。

    “哈迪斯在哪儿。”因为两个人没有回答，厄瑞玻斯又问了一遍，“还有……这屋子怎么空了?”他记得这宫殿竣工的时候他几乎每间屋子都检查过，看过没有和以前有太大的出入才点头放过哈小黑的，怎么现在……

    “不知道。他和克洛诺斯失踪了，我们也在技。哈迪斯最后出现过的就是这件屋子，这之后这屋子就空了。”波塞冬如此说道。

    “恩……”厄瑞玻斯轻轻的低吟一声。

    因为哈小黑不在，几乎没有人知道一团黑暗中厄瑞玻斯做了什么动作，施了什么样的法术，只是突然间周围降下层层黑暗，一切的光阴全在这一刻消散于无。

    讨厌黑暗的光明神阿波罗曾经试图反抗一小下，点燃一点星星之光，但是这点光在永暗面前完全的没有任何作用，几乎还没在这个世界闪现出他的光辉就被压抑成了虚无。

    然后在这一片的不该看见任何东西的黑暗中，奇异的事情发生了。墙面出现一长串流光的暗紫色文字，忽明忽暗让人看不真切。

    这些文字所用的是一种非常古老的字体，与哈小黑继任冥王时在地狱中出现的咒文属于同一种，因此在场除了厄瑞波斯几乎没有人能看懂这文字中到底描述了什么。就连身为二代神祗辈分比较大的双子神也只是模模糊糊的看出来了一点，可是就这一点，就让他们感觉到了事态的似乎比他们原本想象的要麻烦很多。


    “那东西写了什么?”好奇宝宝一号宙斯看着那流光字体纳闷的很，这些字让他感觉起来有一种很强大的力量，又有一种很悲痛的感觉，可是他却一点都看不明自那些文字里到底记载了什么东西。

    “乌拉诺斯死后，塔尔塔罗斯貌似也受到了重创，所以自己造了一个密闭空间躲在里面疗伤，结果没想到自己却被困在了自己的空间中，这个文字的意思似乎是要厄瑞波斯替他技一个接任者先接替地狱的王位，然后再破坏掉他的密闭空间，救他出来。”修普诺斯道出了自己的所能看懂的部分。

    “救就救吧，为什么还要找别的继任者?要是只是在空间中疗伤的话，他出来后大可以继续做他的深渊之主啊。为什么还要另外找个继任者?”没有人会自己心甘情愿的让出自己的王位吧。利益与权力至上的阿瑞斯完全看不透塔尔塔罗斯这样做对自己有什么好处。

    “因为地狱与天空和大地不同。在天空中可以看见大地，而大地也可以看见天空，所以从某种意义上来说天空和大地是相连的，但是地狱不一样，他与这两个世界隔开了。这其中似乎就是因为塔尔塔罗斯用了某种空间的力量，而他重伤后所运用的空间力量和当初他创造深渊地狱时所使用的是同一个，所以如果他击毁他所存在的空间可能连地狱也会一起受到牵连。为了保全这个地狱，所以必须先找到一个人接任下冥王之位，切断地狱与塔尔塔罗斯的联系，才能救他。”达拿都斯对阿瑞斯的问题进行了详细的补充说明。

    这也就解释了，为什么塔尔塔罗斯会让厄瑞波斯留在宫殿的正殿内，替他等待继任者。如果厄瑞波斯过早的看见这个文字，以他的性洛，也许根本不会去考虑地狱的存在，因为厄瑞波斯从始至终要的只是一个人。

    流光逐渐暗淡，黑暗渐渐散去，房间恢复了原有的光亮度。

    “我知道哈迪斯和克洛诺斯在什么地方了。”厄瑞波斯说道，“两个掉入了塔尔塔罗斯的空间……你们走远点，我要试着打开那个空间。”

    厄瑞波斯的语调比平时只是多了些许的上扬，但是在场的所有人包括三头犬都感觉到了他此刻的激动和喜悦。

    这些文字证明了塔尔塔罗斯没有忘记他，没有抛弃他，他们马上就能见面了，马上就能重聚了。然后从此幸福的生括下去，知道恒古的永久……这样美好的事情，怎么会让他不激动呢?

    而对于其他人来说，好日子也即将来临，因为他们身上那封奇怪的“寻人启事+情书”终于可以去掉了他们又可以重见天日了！

    几乎每个人都对未来充满了无限的向往和瞳憬，感觉好日子就在不远的明天。可是这一刻却有人对生括充满了绝望。


    阳光充足，绿草如菌，阵阵微风吹来的都是凉爽与花香，如此良辰美景，哈小黑坐在一片花海中，抓起一把鲜花猛力的砸向地面，“坑爹啊！ ”

    为什么他一醒过来世界就变成这个样子了而且周围变成这个鬼样子也就算了，力什么他爹克洛诺斯还面对着他在不远处的河里全身赤果果的洗着澡啊！

    苍天啊！大地啊！把我进回火海吧哪儿都比这地方有爱厄瑞波斯你去什么地方了啊！快把世界变成黑暗吧！

    “啊啾！ ”准备好打开空间的厄瑞波斯突然打了个打喷嚏，默默鼻子。嗯，一定是塔尔塔罗斯知道我就快要去找他了，所以想我了。塔尔，等我，我马上就来了。

    在没有人能看到的黑暗之中，厄瑞波斯这一刻笑得有点傻，但是却很幸福，千万年来，他第一觉得世界是这么的美好，活着是这么的幸福……



第72章 注定（2）


    “你，你，你……你怎么全身光着，想想干嘛?”哈小黑紧张的往后退，面对一步步靠近的克洛诺斯吓得就差转身逃跑了。

    “你洗澡是穿着衣服的，”克洛诺斯瞪他，要不是刚才为了保命消耗了太多了力气来维持时间裂缝，他现在一定会把这小子先怎么怎么样再怎么怎么样，狠狠调教一番，让他好好记住自己是他爹，居然用这种空气对自己说话。

    克洛诺斯径直走向哈小黑抬起地上的已经被烧得残破不全的衣物，随意的往身上一套，该遮的只遮了一半，能不遮的基本就和没遮一样。

    哈小黑明显因为克洛诺斯穿上衣服的动作松了一口气，可是没想到他这才松了一口气，下一秒克洛诺斯就揪着他头发把他脑袋往水里按，还像搓衣服一样的猛搓他头发，痛的哈小黑嗷嗷直叫。

    “痛死了！痛死了！快放手！ ”哈小黑挥着爪子在水面上啪啪的拍打个不停，“干什么啊”

    “哼！ ”克洛诺斯完全不顾哈小黑的惨叫，一个劲得儿猛搓，就是这股子焦炭味，闻着就让他不爽居然敢用火烧他，塔尔塔罗斯看来果然不能对你心软。我一定会让你和你的老情人一样，碎尸万段。

    哼哼哼！克洛诺斯冷笑，大有把哈小黑的黑头发当成塔尔塔罗斯或者厄瑞玻斯的来折腾的架势，作为自己的儿子居然和自己的敌人一个发色，真是大大的不孝。

    嗷嗷嗷！哈小黑则是一片乱叫。他就如道遇上克洛诺斯没有好事就知道痛死了为什么我这么倒霉，遇上这种老爸，就会欺负自己孩子！


    可是没有多久，哈小黑就发现自己错了。克洛诺斯不但会欺负自己孩子，还会欺负……他自己？！

    被克洛诺斯狠狠折腾过的哈小黑头重脚轻，身上早就破破烂烂的衣服更加如碎布一样的挂着。弄得他甚至又想从树上摘点树叶往自己身上贴了，就像他曾经在克洛诺斯肚子里干得那样。

    踮着脚伸长手，哈小黑朝着树枝上最低的一片树叶够啊够，纤细自嫩的五指张张台台，明明就只差一点点，可就是试了好几次都没有抓住，甚至还因为腰仰得太厉害，干脆一屁股摔趴在地上。

    “哈哈哈！ ”一个张狂不知收敛的笑声在不远处响起，让哈小黑和克洛诺斯都忍不住看了过去。要知能在克洛诺斯面前张狂的家伙三界之中能找出第二个那都算是多了。

    这不看不要紧，一看两人彻底傻了眼。

    蹲坐在岩石上的少年，一脸不羁的笑窖，眼神中满是对一切都不屑与嘲笑，明晃晃的双刃镰刀咦单手抗在肩膀上，每一个神情，每一个动作几乎都实打实的和克洛诺斯如出一辙，就连长相也有着八九分的想象。若不是年龄的差距，完全就是长得一摸一样。

    不知为什么，哈小黑觉得那少年和克洛诺斯一样危险，于是乎为了安全起见，哈小黑马溜溜地爬起来，躲到两人中间的大树背后，随手还不忘抓起一根树枝防身。他记得有一个方法可以用黑暗力量将植物在短时间内变成利剑的，是怎么用得来着?得赶紧想起来。


    面对哈小黑过度紧张，克洛诺斯则有着不太一样的动作。眼睛微微眯成一条线，克洛诺细细的打量着对面的少年。

    恩……很眼熟，在什么地方见过。

    如果有人觉得克洛诺斯这一刻思考的是这个少年的事情，那就错了克洛诺斯这一刻想的只是少年肩膀上的那把镰刀。

    很像，和他耶把在炼化之前几乎完全一样，不知道威力怎各样。恩……

    “小鬼。把你的镰刀给我。”克洛诺斯就好像抢小学生零用钱的恶霸，伸着手就觉得小学生会乖乖的上缴零食钞票玩具。

    可是那少年既然敢在克洛诺斯面前张狂，又怎么会那么听话?不但不听克洛诺斯，还对他言辞不善，对克洛诺斯和哈小黑那一身的烧伤装更是极讽刺之能的好好品头论足的一番。

    听得哈小黑都头皮发麻，他几乎可以听到克洛诺斯那边传来一连串噼里啪啦的炸裂声，那是危险即将降临的声音。

    苗头不对，哈小黑立刻张开防护盾，挡在靠近克洛诺斯那边的方向。

    果然……

    轰隆隆！！！ 不明爆破声，防护盾上裂开八条裂缝，在哈小黑看得手抖的下一刻瞬间龟裂成粉尘。看来不管是什么时候，克洛诺斯都是一样的破坏力强劲。

    在看那个少年的方向，人早就被轰得连渣都不剩，徒留一把双刃镰刀映着太阳的余晖斜插在岩石的裂缝中。

    “哼！”克洛诺斯抖肩冷笑，走向岩石拔出那把镰刀，拿在手中掂量着“一个塔尔塔罗斯制造出来的冒牌货也敢和我叫板?不过这把镰刀倒是不错，没有九成到也有七八分像了。”要是能弄到极品魂石原神血液之类的锻造品炼化一下，估计达到原来那把全盛时期百分之九十的能力不是问题。到时候……哼忤逆我的小子们，还有背叛我的母亲，鹿死谁手就不一定了。


    “你就那样把那人给轰了啊……”哈小黑继续躲在大树后面和克洛诺斯说话。

    “不然怎各样?”检查检查刀刃，还行。出去后用俄刻阿诺斯的脖子磨两下就可以直接杀了。

    “你好歹留一件衣服啊！多好的布料啊……”就这么给你自自的浪费了你穿不了，我也可以凑合一下啊说到底，哈小黑心疼的只是衣服而己。

    “你要衣服?”

    “恩！ ”哈小黑老实的点头。 

    “这个好办。”如果这个空间里所有的东西都是照过去的三界原始照搬的话，那么自己身边不远处一定有许配利翁那三人中的一个或者是三个都在。从他们身上扒一件下来就行了。

    的确就如克洛诺斯所设想的那样，在伪劣少年版克洛诺斯被消灭之后，劣质少年版许配利翁也溜达了过来。

    克洛诺斯将哈小黑往草丛里一推，克洛诺斯不知道施了什么法术，整个人瞬间缩小了三圈，彻底变得和刚才那个冒牌货一摸一样。

    扛着镰刀，一脸坏笑的靠近伪劣版许配利翁，继续恶霸抢零用钱样的命令道：“衣服脱了。

    “啊？！”“许配利翁”惊讶的叫道，低着头咬住了自己的指_，原本就红扑扑的脸蛋，一下子又红了好几分。

    “啊什么啊，快点脱。”克洛诺斯催促着。

    “父……父王说……说……没成年之前不可以做色色的事情。”“许配利翁”原本结结巴巴的，但是到了关键地方立刻-口气朝着克洛诺斯吼了出来，随后便立刻转身跑向了来处。

    这一回反而留下克洛诺斯在原地叫“啊?！ ”了，乌拉诺斯说过这种话?没有吧。他怎么不记得。（就算真说过，您老也未必会记得吧。）

    正当他为了“许配利翁”的话纳闷不己的时候，奇怪的事情又发生了。爱与欲望的神祗，从棍沌中最后分离出来的爱罗斯，抱着满腔通通红红的许配利翁走了过来。

    毫无顾忌的敲着克洛诺斯的脑袋说道：“都跟你说了多少遍，色色的事情要长大之后再做。你怎么老记不住'还有，不许欺负你哥哥。”

    而这还不是最奇怪的，最奇怪的就是，爱罗斯的头上戴着象征神王之位的金色翅翼头冠。

    ？！

    怎么回事?怎各这顶头冠会戴在他的头上？完全的不对啊！

    可是这之后，在他们更清楚的了解这个重组后的空间之后，他们才发现这种不合理确实最合理的地方。

    因为在这个重组后的空间里，没有乌拉诺斯也没有厄瑞玻斯，就连塔尔塔罗斯的名字也变成了一个只有听过却谁都没有见过的传说。

    在这样的世界里，也就只剩下爱罗斯可以登上神王之位……因此，一切都变得完全不同了。

    可是，没有了对应的天空没有了陪伴的黑暗，地狱真的就可以变得固若金扬牢不可破了吗？一切的答案似乎都还为时过早。

    当最古老的神祗开始转动黄道带，当时间的必然中孕育出命运，一切的一切都已经注定。

    要破碎的始终是要破碎。



第73章 注定（3）


    “小弟弟你叫什么名字啊?家住哪里啊?怎么会在这里啊?”发现哈小黑的爱罗斯对着他一堆的问题，比如说，爸妈是谁今年几岁等等等等……

    闹得哈小黑完全不知道怎么回答。张着嘴就只发出了一个“啊”的音，还是第三声的。

    要怎么回答?告诉他我爸妈是你现在的儿子和女儿?年龄什么你问克洛诺斯说不定比问我还要清楚一点?！ 而且最重要的是……现在怎么看自己都比克洛诺斯大吧有这么叫小弟弟的吗?

    哈小黑斜眼瞄了一眼身边以法术变成少年模样的克洛诺斯。不知道为什么特别想对爱罗斯吼一句：小弟弟你妹啊怎么看我现在都比克洛诺斯大吧而且还是成人我怎么以前没看出你有这种怪叔叔的潜质啊！

    而爱罗斯见哈小黑这支支吾吾想说有不敢说，神情几度悲愤又几度尴尬的模样，再加上他衣衫破烂身上到处是伤痕，又被克洛诺斯藏在草丛里的种种迹象，爱罗斯心里有了底。

    “你是不是被欺负了?”爱罗斯略带安慰的摸摸哈小黑的脑头。

    欺负?当然他把我摁在水里折腾，揪我领子，咬我、打我、还霸占我的房子！

    说起克洛诺斯欺负过哈小黑的事情，那绝对是三天三夜都说不完，道不清。可是这一切却因为克洛诺斯就在一边，所以哈小黑有苦说不出，有怨不敢吐。只能用一双包含着心酸苦楚，的双眼委屈的仰头望着爱罗斯。

    这一刻，爰罗斯明自了。他的“儿子”克洛诺斯把这个“小弟弟”怎么样怎么样了。

    作为爱与欲望的神祗，想当年他结婚的那一天，几乎每一个被他和谐过多的美妙少男少女都用这么一对委屈、痛苦、悲壮的眼神如此凝视着他，让他无地自容，特别想当场拿扩音喇叭告诉他们：就算我结婚了，我们还可以搞地下恋世界是不能阻止婚外恋了我不会抛弃你们的！

    “小弟弟，对不起，都是我没教育好海子。不过，你放心我会让克洛诺斯对你负责的！ ”爱罗斯信誓旦旦拍拍哈小黑的肩膀说道。

    这一刻世界静寂了。

    哈小黑辶恕Ｕ饧一锵氲绞裁吹胤饺チ?

    “许配利翁”被吓着了。躲到爱罗斯腿后，用看强奸犯的眼神鄙夷的看着克洛诺斯。

    而伟大的前众神之王笑了。克洛诺斯举起新抢到手的镰刀，呵呵呵的冷笑，“刚好这刀到手还没有试过。”随后便追着伪劣的爱罗斯一路狂砍，一边砍还一边说：“小弟弟、小弟弟、弟你妹啊！管你们是爱罗斯还是乌拉诺斯，信不信我再剁了你们一次！ ”

    看着克洛诺斯追杀爱罗斯飞奔而去的场景，哈小黑突然觉得克洛诺斯一定是故意切掉他爷爷的小弟弟的，这一刻哈小黑突然觉得下身一阵刺痛。呜呜呜……父亲真的好可怕！QAQ


    可能是因为镰刀只是仿制品，外加克洛诺斯不想打草惊蛇所以没有再运用真实实力的关系，最终爱罗斯（伪）还是逃过了一劫，没被切掉小弟弟，只是重伤而己。

    哈小黑则是在“许配利翁”的帮助下换了一身完整的衣服，吃了一顿久违的饭菜，只是不知道为什么这饭菜吃在肚子里完全没有饱腹的感觉，可能也和这个空间有关，明明已经掉到这个空间这么久了，他却从来都没觉得饿过，要不是一口气吃了三个烙饼四五块羊排都没感觉，他还真没仔细注意过这件事情。

    晚上，哈小黑住进了许配利翁给他安排的房间，看着窗外的景色，眉头皱成了一个“川”字。

    这真的是夜晚吗? 

    灰蓝色的天空，好像只是自天多穿了一层灰色的纱衣，月亮和太阳同时挂在天上，在月光和太阳同时的照耀下植物的枝叶都自绿色变成了诡异的蓝色，星星并不是眼睛一眨一眨的光点，而是一颗颗可以用眼睛分辨出色泽外形的大型球体，而且离自己所在的地方感觉上非常的相近。

    哈小黑又看了看墙角，掀起床单瞅了瞅床底，没有阴影，没有黑暗，一切都暴露得十分清晰。抓了一把自己的头发，哈小黑低头看着自己的发竺，心中充满了疑惑。这地方怎么舍变成这个样子?为什么刚才吃饭的时候“许配利翁”会说没有听说过厄瑞波斯和乌拉诺斯的名字?为什么这个地方只有我的头发是黑色的，其他地方完全都技不到黑色或是黑暗，而且那些人甚至没有影子……

    我记得有人说过，没有影子的都是……阿飘！

    呃~~（-t）b~想起晚餐时那些在他身边不断端茶进水忙括个不停的侍女都是阿飘，哈小黑就全身发颤，抱住自己的胳膊用力搓了几下，直到鸡皮疙瘩全部消掉，胳膊肘微微发热才停了下来。

    不行，这个世界太诡异了，一定要快点找到塔尔塔罗斯才可以，没有黑暗的地方真是太不自在了！

    就在哈小黑正在思考从天界圣山顶上跳下去能不能达到深渊的时候，背后突然有人冒出来一句，“就你这小身板，摔下去还不死的透透的?想技塔尔塔罗斯还不如抹脖子快一点呢。抹脖子只要一分钟，按照之前塔尔塔罗斯的摔法，你摔下去至少要九个日出九个月出才能到底。”


    “啊！ ”哈小黑惊叫一声跳了起来。不能怪他这么一惊一乍的，实在是画面太过惊悚了。任谁看到一个恐怖份子拿着快自布坐在自己背后慢条斯理的擦着把血淋淋的镰刀，脸色还带着一抹阴狠毒辣的微笑都会心跳加速心理压力暴涨的。不为那自布与刀上的鲜血，就凭借那抹笑容就足够把人折腾出心脏病。

    “你……你怎么在这里?”哈小黑迅速往后挪了几步，躲到椅子后面远远的对克洛诺斯说道。

    克洛诺斯并没有马上回答他，一双眼珠子转了转，一会儿看向天花板，一会儿有看了看周围，最后才落到哈小黑身上，气定神闲、一副你逃不了的样子说道：“如果这里完全是照天界重搬的话，这里应该是我当上神王之前的房间。”

    这句话所潜藏的霸道台词则是：我不出现在这里出现在哪里?

    对此哈小黑在心中除了埋怨“许配利翁”怎么把他弄到这么房里之外，还努力的争辩道：“这里才不是照天界重搬呢。你看外面的景色就不一样快快快，你快去找自己房间睡觉吧。”

    “根据爱罗斯最后的遗言，我需要对你‘负责，怎么可以把你一个人留在这里呢?”克洛诺斯摸着他的新镰刀，越发的笑得阴冷。

    “你……你把他杀了?！ ”哈小黑拖着椅子有往后移了一段。

    “还没，不过估计也差不多了。”技他那流血的架势，要是再技不到人帮他止血，很快就over了。

    =口=……哈小黑不知道该说什么，只是觉得如果克洛诺斯不离开，那就只有自己离开了。几乎每一次遇上克洛诺斯他都是会选择退让的哪一个，因为实力差距实在是太大了，而且暴君的气场摆在那里让人不得不害怕。

    挪着凳子哈小黑几乎贴着墙往门口移，设法快点摆脱这种心理压力。

    但是，历史是会不断重演的而去不断的被重演。

    就在哈小黑刚刚碰到门把手的瞬间，克洛诺斯也拎住了他的脖子。变回成人状态的克洛诺斯比哈小黑高的可不是一点点，力气也不只大一点点，一拎就让哈小黑双脚离地，在一甩就把哈小黑整个天上了床。

    舔舔唇，克洛诺斯的尖牙上“噌”闪过一道亮光。脸上的笑窖充满了危险感。

    果然，他还是适合杀戮。砍完人之后心情舒畅，连儿子都有心思玩弄了。恩，我想想要从那里开始啃呢?大腿吧，貌似肉挺多的！

    想什么就做什么，克洛诺斯有如饿虎扑食一般的扑了过去，哈小黑完全没有逃跑的机会就被他钳制在了身下。

    “放心哦。爸爸我会对你负责哦……”



第74章 注定（4）


    白白的，软软的。克洛诺斯很早就知道他的大儿子很美味，现在这种被自己被自己压在床上的样子更加美味。克洛诺斯如狼一样的亮出自己的牙，口水已经不可抑止的泛滥了。

    而在他身下的哈小黑这一刻已经是怕得要死，一边在心中不停哭诉，不要吃我，我不好吃之类的话，一边努力的发功，想要把自己变成上次那个黑球，只是这一会，这个空间禁止了黑暗，哈小黑的能力甚至还没来得及施展出来，他身上的衣物就已经被克洛诺斯扒扯得差不多了。

    这一回天要亡他，他不得不亡。

    克洛诺斯强制打开了哈小黑的双腿，这个人挤了进去，先是用哈小黑自己的衣物把他的双手架在头顶上方捆住，随后又是用床单将哈小黑的双脚脚踝与床柱绑在了一起。克洛诺斯一手恶趣味的用指甲插入哈小黑的膝盖上髌骨与大腿骨中间的软骨处。

    因为有髋骨的保护，这个软骨层的位置一般很难摸到，但是克洛诺斯却很清楚的找到这个位置，因为这处软骨可以链接到整个大腿的韧带，若是这地方遇到了什么意外，那么可以说整条腿都能就此成为残废。

    在克洛诺斯还执掌这天界的时候，他最喜欢用的一种酷刑就是命人用巨大的铁锤敲打叛徒的髌骨或是用烧红的钢针插进敌人的软骨中，看着他们痛苦绝望的表情。而现在，克洛诺斯也同样欣赏着哈小黑的痛苦，只不过这一刻他比任何时候都兴奋。

    “啊！呜……”哈小黑痛得惨叫，可叫道一半心里又怕得厉害便咬住了自己的下唇，一双眼睛泪汪汪的盯着克洛诺斯，好像在哭诉不要扯我的腿，那不是鸡腿！


    看着自己儿子那副委屈害怕的模样，克洛诺斯心中心情不知道为何好得出奇。那楚楚可怜的样子越是惹人怜爱，他就越是想要征服他，虐待他。

    另一只手掐住哈小黑的脸，撬开他的牙关，迫使他张开嘴继续发出叫喊声。而原本插入软骨附近的那只手更是玩虐性的拨动着那层柔弱的骨头。

    其实克洛诺斯并没有用力气去压迫和损伤那片软骨，只是一下一下的用指甲盖刮着那骨头的边缘，但就是因为连着韧带和神经，那种痛就仿佛钻心似地，甚至整条腿都抽筋似地绷直了，腿上的肌肉全部收缩成一条一条，被戳穿的伤口处更是往外喷着血。

    哈小黑的叫声越发得凄厉嘶哑眼泪顺着脸颊流下来最后埋到了头发里，被泪水浸湿的黑发黏在皮肤上有种水的亮泽。

    眼看哈小黑就快痛晕过去，克洛诺斯这才稍稍松了手，把带血的指甲从皮肉中抽了出来，用舌尖舔舐着自己手上的鲜血，兴是觉得这血液的味道太过美妙，克洛诺斯最后干脆低下身子，顺着哈小黑的小腿一路向上吸食着哈小黑膝盖上流下的血。

    因为是指甲造成的伤口虽然经过撕扯但是伤口仍日很细小，这样即使喷出的血也不是很多，对于饥渴如斯的克洛诺斯来说，这点血根本连开胃菜都不够，越舔越是让他嘴馋，越是迫不及待的想要快点把这个小子生吞括剥了拆骨吃进肚子里。


    克洛诺斯最后真的是忍不住了，伸手直接招出他那把新的镰刀。站在床上，一脚踩在哈小黑的肚子上，用镰刀冰冷的刀刃贴着哈小黑的四肢慢慢的划。镰刀并没有划开哈小黑的皮肤，反倒是像在……刮毛。

    完……完了……他这是在刮毛吗?接着就要下油锅了吗?停止叫喊的哈小黑紧张的看着克洛诺斯瑟瑟发抖，被弄伤的腿现在依然一抽一抽的疼痛着，但是他已经顾不上那种痛了，因为很快克洛诺斯的镰刀已经架到了哈小黑的脖子上。哈小黑完全不敢动了，甚至连呼吸都变得很小很小，因为他觉得只要他稍稍一动，那把镰刀就舍割开他的喉管。

    克洛诺斯笑着，一种对一切都不屑一顾的笑。“害怕吗?”他问道。

    哈小黑完全不知道该怎么回答，或者说他是不知道自己该不该发出声音来，因为刀刃离他太近了，威胁也离他太近了。

    “我的孩子啊，从你们反抗我的那一天起，就应该知道，自己是不会有好下场的。”克洛诺斯转动刀柄，然后一路将刀下移到哈小黑的胸膛，以刀尖对准了哈小黑的心脏，然后一点一点的扎刺下去，口中还继续说道：“不过，我真的很中意你，所以我决定原谅你，让你融入我的身体，重新变为我力量的一部分……至于另外两个小鬼可就没有这么好的命了。哈哈哈……”


    我不要好命不要你就把我和宙斯还有波塞冬一视同仁好了，我不要你偏心。就算被五马分尸也比被人吃进肚子里好这样的话他当然不敢说出口，只能凄凄艾艾的说道：“父亲，我错了……真的错了，要不……要不我帮你重新把宙斯拉下?”刀尖已经埋入了半寸，哈小黑的胸口剧烈的疼痛。

    “哼……等我把你吃掉之后，你的力量就会有三分之二转移到我的身体里，包括地狱主宰权的一半也会收归我的名下，傻孩子，你觉得放着你这么个背叛过我的小鬼在身边会好过我拿走你的力量后自己动手吗?”克洛诺斯对于哈小黑服软和叛变并不意外，要知道比起他这几个孩子意志坚定的程度来说，他这个大儿子可远远不如他的二儿子波塞冬，甚至有的时候比那最令他讨厌的小儿子还要薄弱。

    “不过，我真的很中意你呢。就这么把你吃掉爸爸真的觉得很可惜呢。”克洛诺斯假意皱眉，装出一副很苦恼的样子，“不如，让爸爸把你做成木乃伊，以后想吃的时候就各一块肉下来尝尝好了。”

    “不好！ ”哈小黑吓得几乎要跳了起来，“木乃伊那种干得没有水分的东西，根本不好吃！”

    “说的也对哦，干成那样，肉的口感也不好。要不腌成泡菜吧。”

    “不好！泡菜吃多了舍得胃癌的！ ”

    “那剁碎了灌成肉肠吧！ ”

    ……

    为了活命，哈小黑和克洛诺斯诺斯热烈的讨论起了如何让哈小黑既能防腐又能保证肉质鲜美的烹饪和制作方法……克洛诺斯的刀还是插在哈小黑胸口一寸的地方，但是这两父子的进展却似乎越发的朝着某个很诡异方向发展了。

    正在克洛诺斯与哈小黑讨论到用那种防腐剂更加环保健康一点的时候，空间突然产生了异动，克洛诺斯仰头不知道在看什么，随即啐了一口，抽回刀一脸不屑的说道，“啧，那群家伙什么时候来不好，居然这时候创进来了。”

    没错，厄瑞玻斯终于打破了空间的外层结界，带着宙斯等人来了。而且就空间震荡的感觉来说，他们降落的位置很可能就在这里附近。

    跳下床身体瞬间又变回了少年态，克洛诺斯切断了绑住哈小黑的床单与衣物，“小鬼，运气不错，这次放了你。不过，你最好别说出爸爸变了样子的事情，不然……”

    屋子左边的大柜子应声被劈成两半，斜长笔直的裂口，看的哈小黑更加肉疼，加上胸口与膝盖上的伤口整个人除了呆呆看着克洛诺斯离开完全都不知道该做什么。过了好久才想起来要赶紧处理自己的伤口。

    也许因为厄瑞玻斯的到来，这一回哈小黑居然一下子就用处了黑暗力量来治疗自已的伤口。

不知道其中奥妙的哈小黑，在伤口愈合后立马开始砸枕头，“坑爹啊！没事搞什么失灵啊！这回真的被爹坑了！呜呜……好痛啊！”

    因为摔枕头牵扯到肌肉的哈小黑，抱着胸口在床上打滚。



第75章 注定（5）


    经过一晚上的担惊受怕，哈小黑在灰不溜秋的床底下抱着胸口躲了一个晚上，终于迎来了第二日的曙光。

    这是他有生以来第一次感觉到白天是这么的美好，阳光是如此的温暖，暖得让他就想找块布把自己里里外外的包起来，因为再这样温暖下去，哈小黑自己都怀疑自己会不会像吸血鬼那样在阳光中焚烧殆尽。

    所以得赶紧得技件衣服穿起来。哈小黑原本的衣服已经在克洛诺斯的利爪之下报废成破布了，自然是不能再穿。

    打开衣柜，少年克洛诺斯的衣服在哈小黑来说明显有点小，不过好在希腊常服原本就没有什么袖子啊领子啊之类的设计，无非就是一大块布裹来裹去，只要功夫到位，要穿上绝不是问题，无非就是胳膊大腿都多漏了一点。

    只可惜，自从当了冥王之后哈小黑穿的衣服便全部盖成了正式的殿装和神衣，一年三百六十五天，天天都把自己包裹得严严实实的。要说这穿常服的本事也就没有多少了，想当初普罗米修斯在冥界遇到他们的时候，哈小黑的衣服还是宙斯站在他背后帮他穿上的呢。

    这块布要从肩膀下穿过去吧恩……这里要扣起来吧额……好像不够长，再接一块布吧！

    于是在哈小黑折腾下，后果可想而知。

    够别人穿三件衣服的布料被他接成一片裹在身上，手手脚脚半个地方都没漏出来，要不是这布料又宽又大，而且还有绣花在上面，哈小黑的形象还真和木乃伊有得一拼了。可任是这样，哈小黑居然还能括动自如，举手下蹲没有任何动作受限的情况，让人不得不怀疑，这个家伙到底穿衣服算高明还是算拙劣。


    衣服搞定之后，哈小黑走出房间决定在技爱罗斯打听打听这个世界的情况，咋天虽然问了一些但是有些不明自和不理解的地方。可这次没有等哈小黑走到正殿，一个超级欠揍的让人一辈子想忘都忘不了的声音就“呼啸”想他涌来。

    “哈迪斯哥哥！！！ ”宙斯满面春光眼袋桃花的扑了过来。

    按照以前的管理，哈小黑应该在宙斯距离他还剩半尺的地方一巴掌拍死他，可因为对自己胸口的痛处心有余悸，哈小黑没敢伸爪子，而是抬起脚一脚揣在宙斯的裆部……

    “嗷！”宙斯一声痛叫，护着自己的下体咚得一下就跪了下来，两只眼睛瞬间就弥漫上了浓浓的水雾，配上宙斯那种可怜兮兮完全不知道自己犯了什么错的脸，像极了没黑眼圈的贱狗。


    那一下绝对比雷劈还要痛！

    看到这一幕的男人们除了波塞冬全部头皮发麻，并拢双腿往后退了两步，与哈小黑拉开距离。哈迪斯平时看起来挺“温顺”的，没有想到竟然是个要么不出手，出手必定要命的主！

    所有人的注意力几乎都凝聚在了哈小黑的那一脚，和宙斯倒地哀号的那种模样，可是有一个人不是，他看到的重点却是，当哈小黑踹上宙斯的那一刻，宙斯脑门上的“情书”竟然飘飘忽忽的掉落了下来。

    那张“情书”上有着厄瑞玻斯的力量，除非接触到和塔尔塔罗斯有关的东西，不然永远不会松动。那也就是说……

    “在哪里?你在哪里见过他?”眨眼间厄瑞玻斯已经冲到了哈小黑的面前，用力的抓住哈小黑的肩膀，从他的手上可以清楚的感觉到他整个人因为激动而不断的颤抖着。

    哈小黑觉得，如果他能看见厄瑞玻斯的长相的话，现在一定能看到一双充满了探宄希望和焦急的眼神。可是然而残酷的事实又让他怎么开得了口呢?


    “你们原来认识啊?！ ”爱罗斯（伪）看着几人的互动，再加上这几人虽然过去都没有见过，但是却让他有一种莫名的好感，尤其是那个全身隐没在黑暗中的男人。不但很令人惊奇还让他有一种特殊的熟悉感，好像这个没有见过的人出现在这里并没有任何的不妥。

    “这是我师父，然后其他那几个是我兄弟和……跟班。”哈小黑见波塞冬和双子神也都在场，便这样回答了爱罗斯。

    “跟班?”达拿都斯指着自己对这个词有些难以启齿，但是看看自己老哥居然没有半点表示，也就只能这样认了。


    可是得不到自己想要的答案，厄瑞玻斯却是急了，“别管那些塔尔塔罗斯在什么地方，快告诉我。”

    虽然在进入这个空间之前他就知道塔尔塔罗斯在这里，他们马上就能见面了。可是当他踏入这个世界之后他更加的等不及了，尤其是当他发现这个世界没有乌拉诺斯的时候。很久很久以前他就知道，塔尔塔罗斯心里有这另外一个人，那就是距深渊最遥远的天空。乌拉诺斯的存在可以说是塔尔塔罗斯的痛，也可以说是他的痛，然而在这里这个痛却并不存在了这是不是说明塔尔塔罗斯已经忘记了那个人，这是不是说明自己已经等到了他要的结果?

    他想要见他，比过去千万年中的任何一个时刻更想要见他，他一刻都不能再等下去。


    “塔尔塔罗斯啊……那个名字很多年没有人提起过了。貌似是住在地底下的世界，从火山口下去穿过熔岩就可以到了。”在哈小黑还没想打怎么开口之前，爱罗斯已经先一步说出了答案。这使得哈小黑只能眼睁睁的看着厄瑞玻斯如疾风般的冲了出去。

    糟糕了！万一让厄瑞玻斯知道这个世界不但没有乌拉诺斯连他也没有那岂不是完了。哈小黑有一种预感，现在如果让塔尔塔罗斯见到厄瑞玻斯的话，这个世界就又要大条了。说不定比之前的地震下火石还要恐怖。

    哈小黑也顾不上什么了，赶紧追着厄瑞玻斯奔了出去。

    在他身后有点摸不情状况的波塞冬几人看哈小黑那付焦急的样子，也猜想事情没有那么简单，于是也连忙追了出去。就连宙斯也是不放弃的一边捂着下体一边爬着跟上了大部队，不得不说这位第三任神王的毅力真不是一般的强悍。

    其实这个世界没有黑暗，无论是谁一下就能看出来。可偏偏只有厄瑞玻斯看不见，因为他就是黑暗，他走到地方都会降下黑暗，他所看见的一切也都是黑暗，在那没有尽头的黑暗中，他只看见了一个人，那就是让他愿意用生命去追逐的人。

    所以为了那个人，他可以忽视掉一切忘掉一切。

    穿越了岩浆，耐过了炎热，一路向下。道路越来越像，越来越像当初他遇到他时走的路谴，厄瑞玻斯觉得自己的心脏就要跳出胸口了，他慢慢减缓速度，近乎于小心翼翼的靠近，他记得……

    在摇曳如火的被岸花中，那人就静静的安睡在那里，白皙的皮肤，艳丽的唇，和他一样的墨色的头发，让他一瞬间找到了生命的意义。
    而现在，一切都和那时候一样。

    “塔尔。”低语着温柔，厄瑞玻斯靠近被岸花中心的沉睡的神祗，手轻轻的抚上那人的脸颊，就想梦一样，就想他一直做得梦一样，只是这一次他真真实实的触摸到了。


    跑得上气不接下去的哈小黑看着这一幕，觉得有哪里不寻常，似乎一切都太简单了，可是他又说不上到底是哪里错了。哈小黑刚要踏进那片被岸花中却又被了拉住了。回头一看，竟然是波塞冬。

    哈小黑眼睛里打了一个大大的问号，不解的回看着波塞冬。

    波塞冬抬了抬下巴示意哈小黑再一次看看被岸花中的两人，“这种时候去打扰他们不太好吧。”

    “可是  ”这有那里不对啊不应该是这个样子的  哈小黑摇了摇头他知道一定有什么地方出了问题，可是他就是说不出来。

    而这一刻，在这个花园的另一头，也有两个人看着花园中的厄瑞玻斯和塔尔塔罗斯。这两个人一个是从咋晚感觉到这个空间有人闯入后就行踪不明的克洛诺斯，还有一个是长着一张平凡面孔的……塔尔塔罗斯，或者该说是真正的塔尔塔罗斯。

    “看到了吗?那人看上的只是那张脸，见面第一件事不就是捧着那张脸吗?他从来没有注意过你的人。”克洛诺斯眼中透着邪恶与狡诈，如恶魔般在塔尔塔罗斯的耳边蛊惑他，“想想你们第一次见面的场景吧。这个世界上并没有天生红色的花，他有想过那些花是你流出来的血吗?”

    “没……没有。”塔尔塔罗斯底下眼眸，不再去看被岸花中的场景而是跟着克洛诺斯所说的那些事情开始回想。

    “他见你住在地底下，就天真的以为你只喜欢这个地方，有想过你是被人推下来的吗?他有想过为你讨回那些不公吗?他真的了解过你吗?”见塔尔塔罗斯已经落入陷阱，克洛诺斯再接再厉继续下药。

    深渊的主宰沉默不语，只是摇头并握紧了自己的拳头。

    “他只是自己喜欢黑暗，就拉你一起住在永远见不到光明的地底，他从来没有认真注视过你仰起头时对天空的渴望。”

    “又或者他只是怕被纽克斯发现，才一直把你藏在地下。可是他却不介意让你知道纽克斯的存在，让纽克斯驾着他们两人的情侣马车堂而皇之的进入深渊。因为说到底你才是最见不到人的那一个。”为了达到目的，克洛诺斯甚至不惜于歪曲事实来击溃已经接近崩溃的人。

    “不！不要再说了。”塔尔塔罗斯抱住自己的脑袋捂住耳朵想要忘记刚才听到的一切，他的眼神中带着最后的期盼看着被岸花中的厄瑞玻斯和他以法力幻化出的假象。

    假象缓缓的睁开双眸，凝目注视着唤醒他的人，然后展开自己的笑窖问道，“为什么喜欢我。”

    然后，他得到的回答是……因为你是我见过最漂亮的人啊。

    因为你是我见过做漂亮的人……是不是如果不漂亮，就不会喜欢了。塔尔塔罗斯这样想着，然后假象的脸开始变化，逐步的变成他真实的脸，那张平凡普通，见过也绝对不会想起第二次的脸。

    突然间，厄瑞玻斯推开了被岸花中的塔尔塔罗斯急速的站起身来，四周张望。

    不对！这不是他的塔尔塔罗斯，感觉不对虽然很像，但不是这种感觉，塔尔的感觉应谖更加强烈，更加情晰。

    然后他惊觉到在被岸花的尽头有一个人站在那里，眼中流出血一样的泪水，是那么的伤心。虽然从来没有见过，但是他可以感觉到那才是他技了千万年的爱人。原本他应盖快步冲到那人面前，拥抱住他，可是他却停在原地举步不前了。因那些滴落在地面的血泪，在土壤中盛开出一朵朵鲜红的被岸花，这一刻厄瑞玻斯震撼了，他从来没有想过被岸花是如此来到人世的，回想起两人初见时塔尔塔罗斯身下无数的被岸花。

    谁干的！是谁把他弄成那样的！愤怒燃起了火焰将他脚下的假象烧成了灰烬，这一刻他只想知道是谁对他的挚爱做了那么残酷的事情，却忘记了应该先去安慰和制止此刻爱人还在泛滥的伤心。


    看着厄瑞玻斯的推拒，以及看向自己时的随怒。这一刻塔尔塔罗斯也觉得自己明自了，克洛诺斯对自己说的那些才是真相，原来盖亚和乌拉诺斯抛弃的自己，其实早就被这个世界所抛弃了，其实根本不应该留在这个世界上。

    那么就离开吧，反正这个世界也没有什么可以留恋的，只是……在我离开的同时，说过爱我的你，我想一起带着。就算是补充你对我的欺骗，厄瑞玻斯，和我一起回归混沌吧。

    深渊的眼神中剥离了痛苦迷茫和伤心，留下的只有决绝，亦如当年他在天空的尽头埋葬他向往的天空时一样。  



第76章 哈小黑补“地板”


    “我生于黑暗，也溶于黑暗。我既是黑暗，黑暗既是我。我所能看见的一切都在黑暗中，无论是人还是物都在黑暗中，只有模模糊糊的影子。既是是站在天界的圣火或者是自昼曙光之类的神祗边上也从来没有清晰或者明亮的那一刻。只有你。当我看见你的那一刻，我的世界开始有了黑暗以外的色彩。很清楚的你，眼睛，鼻子，嘴，都清楚的很，包括你身下如血的被岸花……那时候，我就知道，是你了，能让我完整的人就是你了。所以我放弃了过去的一切，只想和你一起沉沦在地底的世界中。”厄瑞波斯捧着塔尔塔罗斯的脸，用自己的额头抵着他的额头，一边笑着一边说，“可是……你却离开了，当我想向你解释的时候，你却连一点余地都不给的离开了我，把我一个人困在那个孤独的宫殿中……”

    “……”塔尔塔罗斯听着，感觉着那双手与额头传来的温度，这些都让他觉得无比的承重，使他握剑的手完全无法动弹，而那把剑这一刻却又插在厄瑞波斯的心脏上。

    说谎的，他在骗你，不要相信他。可是尽管告诫自己要更加的心狠，塔尔塔罗斯的血泪却还在继续流淌，比之前更加的汹涌，完全技不到收敛的痕迹。明明是他欺骗了自己，为什么这一刻心却痛到了无以复加?


    在被岸花的外围，看着塔尔塔罗斯出现，看着他一剑贯穿了厄瑞波斯的胸膛。哈小黑瞬间脑中突然涌现出一种“我就知道会这样”的想法。但紧接着他便什么都不想的朝着彼岸花中央冲过去，人命关天呐！

    可是没有想到，他还没踏入彼岸花的范围，就被一培看不见的墙培在了花海之外。任他用尽了各种方法就连波塞冬的三叉戟和宙斯的闪电都用上了，也没有办法穿透那培墙。

    哈小黑咬紧了下唇，手心全部都是汗水，脑子里努力回想着黑暗系最强的攻击是那一招，而在他身边的波塞冬宙斯几人虽然对现在的状况充满了迷惑和不解，也却很清楚现在的事态严重。大招一刻不停的轮流交替着，却没有半点成效。

    至于隐藏在角落的阴谋家，克洛诺斯脸色却带着得意的冷笑。愚蠢的小鬼们，继续砸吧。你们一辈子都是无法进入那个花海的。那片花梅完全就是被塔尔塔罗斯隔离出来的另外一个空间，对于你们就像是梅市蜃楼一样，你们纵使看得见也永远摸不到。至于厄瑞波斯继续倾诉你最后的爱恋吧，带着你的塔尔塔罗斯一起滚回无限的混沌中去吧。哈哈哈……


    “那时候……有好多次，我觉得自己好恨你，恨得想要杀了你然后再给你殉葬，甚至于说过一离开宫殿就找你同归于尽的气话。可是后来我却又明自，我有多恨你就有多爱你……”厄瑞波斯的大拇指贴着塔尔塔罗斯的脸庞慢慢的摩擦，因为曾经在幻想中奢望了无数次，所以这一刻，他只能用这种方式来告诉自己，现在他不是在做梦，现在他真的已经抓住了他一直想要的人，“塔尔，你现在想的和那时的我是一样的吗?”

    “……”塔尔塔罗斯张开了嘴，却说不出一句话，只是痛得发出了一声“啊”的颤音。

    这样的呻吟，连塔尔塔罗斯自己都不知道那代表了什么。但是厄瑞波斯却听懂了。他笑着，很幸福却有很凄凉的笑着，“真的呢……这样的话我就没有遗憾了。最后你心里的人果然还是我。”

    说着，他的嘴角溢出了血，那些被他强忍着的鲜血在这一刻终于不受控制的争相离开他。

    “好开心啊……你终于是我的了……”永远盘踞在厄瑞波斯同身的黑暗开始溃散，一点点如雾气般得消散开来，“开心得连痛都感觉不到了……塔尔忘了吧。关于以前我做错的事情都忘了吧，还有……我爱……”最后，他想最后一次吻他，可是却没有做到。

    原本凝集的黑暗化作黑色的雾气，朦朦胧胧的纠缠在塔尔塔罗斯的周围，似乎是对他最后没有说完的话没有做完的事无法释怀。

    “忘不了了。那些事情一幕幕重复了几千年，想忘都忘掉了。”塔尔塔罗斯低着头，喃喃自语，手上的剑缓缓垂落在地上，溅起了一地鲜红的花瓣。

    而他也台上了双眸，慢慢的倒下，渐渐的睡去，在这片彼岸花中，亦如当年。他不会再醒来，因为已经没有人再会等待他醒来，期待他睁开眼眸的那一刹那。

    爱欲，最后从混沌中分离出来的部分，因为他的出现，世界开始有了爱恨情仇，有了欲望和贪恋。而这同时却也注定了棍沌中早于他诞生的那些人永远无法获得爱。无论是天空大地深渊无论是黑暗还是暗夜，他们都以为自己拥有过，可是最后却注定只剩下空白。


    空间中回荡着巨响，从四面八方袭来，如洪水猛兽一般，比之前空间重组的时候更加严重。

    “不好，这个空间要垮了！ ”感觉到危险，一直在半睡不醒状态的修昔诺斯这一下总算是完全情醒过来了，“厄瑞玻斯来时打开裂口应该还在，我们快撤。”

    被他这样一说，几人连忙开始了撤退行动，但是哈小黑却依然看着那片血红的彼岸花梅想要往那里靠近。厄瑞玻斯和塔尔塔罗斯怎么办?即使请亲眼看到了，他都没有办法想象厄瑞玻斯已经死了事实，因为这个人在他眼里太强了，就和克洛诺斯一样，是属于永远不可能灭亡的哪一类。

    “哈迪斯，快走吧！”波塞冬抓住哈小黑的手腕把他人往外拉扯，可是哈小黑却依然只顾着对那面看不见的“墙”下狠招。看情况不对，双子神和宙斯也齐齐上阵，四个人一同架着哈小黑逃离了空间。

    几人本以为除了那空间，回到冥界就会好些，可是没有想到地狱此刻的情况也没有好到那里去。

    毕竟这两处地方都是有塔尔塔罗斯的力量所幻化出来的，只不过地狱的主人在之前就换成了哈小黑，所以地动山摇的情况只有空间三分之一的严重，但是这并不代表地狱的情况就比先去的空间要乐观。

    因为除了地动以外，地狱还面临这一个更加严重的外力因素，那就是“天崩”！

    早有预感的堤丰，在地狱一开始震荡的同时，就立刻张开了他的翅膀，带领这他的众多孩子一起朝着地狱的上方发起了猛攻。

    而这一次地狱上方的大地竟然还真的被堤丰与他的众多子嗣们撞出了一个巨大的裂口，无数的怪兽与魔物纷纷从那个裂口涌向了人间和天界，如果不快点阻止，这场灾难必定会蔓延三界。


    “哈迪斯！ ”面对完全失控的场景，修普诺斯朝着一群骚乱的魔兽洒出一大把昏睡的魔药设法先稳住他们，随即开口对哈小黑叫道，“快想办法啊！ ”

    “我?”哈小黑指指自己，他已经被现在的情况弄得完全不知所措了，还要他怎么想办法。

    “你！就是你！你是这个地狱的王，是黑暗的传人。现在塔尔塔罗斯和厄瑞玻斯都出事了，能控制这个场面的只有你了！ ”

    “可……可是……我不行啊！”哈小黑面露难色，看着在“地动山摇”中已经几处损毁的宫殿，心急的不行。现在的这座宫殿是他自己一砖一瓦建立起来的，看着这样的“家”在被摧毁一次，太肉疼了！

    “不行也得行难道你要看着冥界所有的人全部陪葬吗?还是你要看着大地塌陷，三界的一切化为乌有吗?”达拿都斯挥舞镰刀劈开一块砸向自己的巨石，旋身一跃就换到了另外一个位置，反手便宰杀了一头发狂冲刺过来的怪兽。

    哈小黑握着拳头这个人不断的颤抖，一连深呼吸了几下都没有平静下来，抿着唇对身边的宙斯和波塞冬等人说道，“不是地狱的人，现在立刻给我离开这里。我宣布，从现在起地狱封闭一千年！”

    “什么?”波塞冬不敢相信的大叫，“现在封闭?可是大地的裂口……  ”

    “不许废话，快走！ ”哈小黑终于下定决心，瞪着眼睛就给了波塞冬一句狠话，“地狱的事情，我负责。你们全部给我离开！ ”

    “要离开可以，可是至少要让我们帮你把这里搞定啊！ ”宙斯的想法与波塞冬相同，都想要留下来帮忙。

    但是哈小黑这回可不领情，坚定的说道，“全部离开不要让我说第三边。”
    哈小黑的眼神中蹿出了他从来不曾拥有的暴戾和杀气，一瞬间就把宙斯和波塞冬两人全都给hold住。


    几乎拿着剑把宙斯几人赶出了地狱后，哈小黑看着大地了裂口，脑中突然冒出一个词“女x补天” 

    但是此刻要想立刻找到能填补那么大一个空隙的巨石明显不容易，于是哈小哈有了一个更大胆的想法。既然没有石头那就用别的去填补！

    在双子神和暗夜女神的帮助下，立刻聚集了冥界所有的神祗，一同将冥界一座巨型的火山拔高数千米去填培那个裂口。

    以火山堵住洞口，这一招还真有效的保住了地狱。可是大地却因为这座巨型火山的出现，以及火山中比地面岩浆要炙热杀伤力强大数十倍的地狱岩浆而多了一颗超级危险的不定时炸弹。不知道什么时候，可能突然迎来一场大规模的物种灭绝。

    至于后来因为这座火山上存在着一些地面上完全技不出第二家的黄色稀有石块，所以人们开始称呼这颗炸弹为：黄石火山！



第77章 一千年


    地狱封闭一千年。对神来说，这一千年时间并不算长。无非就是人类灭亡了一次，宙斯多生了几个儿子。然后宙斯的儿子和堤丰的儿子互殴，这死一个，哪儿死一个。再不然就是波塞冬也学坏了，也搞出了几个私生子，有时候闹得发慌居然还没事的跑去和宙斯抢女人玩。

    而在地狱来说，这一千年可就有些忙括了。

    前面三百年，大伙儿忙于“地板”塌陷的修复和后续完善工作，哈小黑带领着地狱众多神祗不断的修修补补。中间三百年，地狱中残存的怪物及妖鹰因为没了“地头龙”堤丰，又觉得没了厄瑞波斯的哈小黑跟软蛋儿似地不足畏惧，就开始搞造反。于是刚补完地板的哈小黑就立刻带着疲惫不堪的众多神祗开始了镇压运动。

    神对怪物本该是压倒性胜利，但是无奈大家刚修完“地板”身心疲惫，于是今天出十个人，明天出八个人，后天休息一天，一个小问题居然也被他们耗了差不多三百年。

    接着，地板补完了，怪也打完了，再也没有人敢对哈小黑的权威性提出质疑了，按照正常的开国发展进程以及国家建设计划来说，这个时候就迎来了最至关重要的国家建设工作。也就是惜称的造房子！


    造房子，哈小黑有经验啊就是拿着条小皮鞭，坐在施工现场，看谁不卖力就一鞭子上去。当初波塞冬就说过，要他搬石头是不可能了，爬个楼梯估计也能摔着，干活那就根本不能指望了，那也就只能当监工了。

    那个谁……摩罗斯不许偷懒，不许把妹，不许泡妞，赶紧给我刷墙什么?那是你老婆?你要死啊宙斯就一个老婆，你娶三个回家快快去给我下三十打崽子出来一起刷墙！

    还有你们我让你们停了吗?居然和怪物妖魔一起搞破坏，还指望我帮您想宙斯讨扫帚和畚箕的尾薪?你们一辈子别指望了就给我干括干到死吧！

    还有你，修普诺斯，谁让你睡觉的快给我起来打地基，没看见达拿都斯都砌砖头砌了三天了？！

    “哈啊，你让他把我那份一起干掉不就好了。”修普诺斯连眼睛都懒得睁开，挥挥手想把哈小黑赶得远一点。

    可不想哈小黑这次完全不买他的帐，我还没得睡呢谁让你谁啊！

    “啪！ ”哈小黑一鞭子下去，直接抽在了修普诺斯的头顶三公尺处，抽得地上扬起了好一阵烟尘。

    瞬间大家全都齐齐的看向哈小黑，所有人都一直以为哈小黑手上的鞭子是拿来装样子的，完全没有想到他居然真的会用。

    而线下最傻眼的还要数修普诺斯，惊恐有不敢置信的看着哈小黑还有他手上的鞭子。靠有没有搞错，那鞭子差一点点就抽到我脸了！

    可修普诺斯还没来得及暴走，哈小黑的第二鞭子就上来了，这一次抽得离修普诺斯更近了，几乎就是擦着衣服过去的。

    “还不去干括！ ”哈小黑厉声训斥，吓得修普诺斯只能憋着嘴跑去踩达拿都斯的脚板出气。


    见修普诺斯也麻利的干起了括，哈小黑脸上没有什么表情，又甩了甩手上的鞭子。还好刚才没真打到他，要是他刚才扑过来打我，再加上达拿都斯，我一定会被揍的。 

    哈小黑握着鞭子的手背在身后钻得紧紧的，自从他看着厄瑞玻斯死了之后他的心境就有些不一样了。

    最早的众神之战，他不能算是主角，最多也就承担三分之一的责任，后来到了地狱，虽然明面上他是王，可是堤丰克洛诺斯纽克斯哪一个不是比他高N个等级的?再说了那时候他一直觉得就算地塌了也有厄瑞玻斯帮他顶着，可现在厄瑞玻斯没了。说实话他挺难过的，可难过又能怎么样呢?没了厄瑞玻斯，要做什么那就只有靠自己，哈小黑觉得他必须开始学会自己做决定了。

    而这个地狱还是和以前一样，依日是黑瞎瞎的，依日是死沉沉的，只是比以前破了点，只是比以前残了点。可是这样的地方去却是他以后想要一直待下去的地方，也没有别的什么原因，他就是特别想要把这个地方恢复成原来的样子，就像他第一次走进这个地方时那样，那个时候真的很好。什么都不知道，什么都不愁。

    哈小黑坐在一边地狱每一处的重建和施工，看着每一处地方复原成他记忆中的样子，可是却又不一样。陪他一超看的还有因为被厄瑞玻斯绑架没能和自己父亲哥哥离开的“旺财”。

    每天苦着一张脸的“旺财”整天都想着，爹爹和哥哥为什么不来找自己，难道他们忘了自己了吗？

    等地狱重建完，重新开放之后，“旺财”就没日没夜的开始守在地狱门口。等着盼着他家爹爹和九哥快点来接他，可是却每一天都看不到他爹或者九哥来到地狱找他。这使得他脾气越来越暴躁，到后来一看地狱门口又来人，不是一口吞了他们就是大叫着赶人走。日子久了，不知道真相的人也就把三头犬当成了地狱的看门犬，还是一头恶犬。

    地狱重建完工之日，刚好是地狱封闭一千年期满之日。那一天，哈小黑站在地狱的门口，看着地狱之门缓缓开启，眼前并没有想象中那么刺眼的阳光，那一刻哈小黑才知道原来地狱的周围也都是漆黑一片。

    哈小黑登上马车，黑暗马车，厄瑞玻斯留下的最后一样东西。

    马车飞上天空，急速的奔驰，朝着一个地方疾驰而去，所经过的地方全部被黑暗遮蔽。

    哈小黑想去一个地方，想技一个人说话，憋了一千年，总是有些话想要吐一吐。



第78章 帕尔塞福捏


    “好久不见……”哈小黑迈下马车，刚准备和普罗米修斯打招呼，却只看见一个白花花胡子的老头垂着脑袋锁在铁链上，让他改口问道：“额请问你知不知道以前住在这里的普罗米修斯去哪儿了?”

    老头缓缓的抬起头，朝哈迪斯看了一眼后就有低了下去，“哈迪斯啊……好久不见。”

    “诶?”哈小黑朝着那老头多看了好几眼，始终不敢相信刚才自己听到的，那声音居然和普罗米修斯的那么像，难道……“普罗米修斯?”哈小黑不敢置信的问。

    “恩。”老者苦笑着点头。

    “普罗米修斯……你早衰啦。”哈小黑看着过去的好友变了摸样，突然间感触颇多。

    “……是你晚熟了。”难得有个人说话，普罗米修斯也不甘示弱，立刻回了一句。

    虽然哈小黑知道，现在才想起来要好好管理地狱的自己和早就成家立业的两个弟弟比起来真的晚熟了很多，但是被普罗米修斯用这各老不在意的口吻说出来，还真的有点不爽。


    就在哈小黑想着怎么反驳普罗米修斯这句话的时候，天空中降下一只雄鹰，尖利的鹰嘴和爪子朝着普罗米修斯的胸口直扑而去。利爪划开胸膛，尖嘴朝着心脏就啄了上去，肉糊糊血淋淋的一片，恶心死了！

    哈小黑跺脚挥手发出怪声想要赶跑那只雄鹰，没想到那鹰居然还是个淡定的主，你不让我在这里吃，我就换个地方吃，刷剧两下，用爪子拉断心脏和动脉的链接，抓着颗红彤彤还在跳动的人心就飞走了。

    “哎哟……”普罗米修斯呻吟一声，看着自己胸口那个不断往外喷血的大洞，叹着气对哈小黑说：“它要吃，你就让他吃好了。反正我都习惯了。赶他做什么，哎……你看这么大个洞估计一晚上还好不了。”

    “宙斯还不打算把你放了吗?都这么长时间了。”看着那血肉模糊的伤口，哈小黑着实到胃口，推出手像样帮普罗米修斯治治，可没想他和普罗米修斯的属性不兼容，这非但没治好，反而伤口还烂的开始化脓了。哈小黑尴尬得笑笑，双手背到身后捏着衣服下摆，就像个做了坏事的孩子一样。


    而普罗米修斯对于自己的伤口似乎也无所谓，放任那里留着血留着脓，反倒是和哈小黑聊起来天，“是啊，都这么长时间了，估计他都把我给忘了。”

    “要不我去给你说说，现在估计他也用不着立什么威信了，也差不多该把你给放了。”

    “呵，其实也用不着了，很快我就可以离开了。”普罗米修斯沧桑的眼眸看向远方，遥视其他人无法触及的未来，“很快就会有人来救我离开。”很快就可以结束了。

    “那就好。”哈小黑点点头。随后两个人就地狱这些年来发生的事情交流了起来，同时普罗米修斯也少不了提醒哈小黑注意某些人，例如搞群体失踪的克洛诺斯一伙，自从地狱封闭之后那四个人就完全消失得无影无踪了，而且也没有听说过他们离开地狱出现在地面天界或者梅界的事情。

    “还有，最近你别乱捡东西回家。”哈小黑临走之时，普罗米修斯特别嘱咐了一句。

    捡东西?什么东西?带着不解与疑惑哈小黑登上了马车与老友告别，可心里还是对于老友的这句话完全摸不着头脑。自己从来不捡路上的东西啊！

    殊不知就在哈小黑这样想的同时，大地开裂，有一个金色的球球滚落在了下降的黑暗马车上，随着哈小黑一同进入了地狱。

    所以说有时候注定你倒霉你就必须倒霉，就算逃也逃不掉。


    所以当哈小黑和冥界众神还不知道发生了什么事情的时候，一位尊贵的女神已经掐住了宙斯的脖子，一脸恨不得宰了这家伙的愤怒摸样，完全失去理智的大叫道：“说是不是你把我的宝贝拐走了！”

    “咳咳咳……”被卡住脖子的宙斯喘不过气还连连咳嗽，涨红了一张脸说道：“有话好好说，你先放手……放手……”

    路过这边的赫拉看了一眼，一脸的冷笑，完全无视了自己丈夫现在痛苦的处境，对于宙斯她早就失望到了极点。

    “混蛋你居然连你侄女都下手，快点把她还给我听见没有！ ”德墨忒耳不依不饶卡着宙斯的脖子恨不得直接把它掰成两段。

    “我……听不匿你在说什么啊！！！ ”宙斯觉得自己快断气了，双手朝着自己的闪电够阿够，他不行了，他现在只想劈了这女人，管她是不是自己姐姐，她不死自己就要死了。

    眼看宙斯就差一点点就要摸到他的闪电了，可是偏偏他那个不争气的叛逆子阿瑞斯，居然在这个时候故意领着他的四条战龙在宙斯头顶上乱飞，还美名其曰什么“为了打到怪物堤丰紧急拉练”。拉练你妹啊有你这么乱刮风的拉练吗?而且堤丰压根就是风祖宗，和他比风速，那根本就是风力发电机和小扇子。

    四条战龙整齐划一的煽动翅膀，所形成的风力不但吹得宙斯和德墨忒耳发型凌乱，更是把宙斯那把象征权力威信的闪电给吹得一点一点往边上移。


    眼看着自己的希望正在不断远离自己，宙斯窘迫了涨红的脸上更是多了几分痛苦与几分愤怒，当然还少不了他与生俱带的苦逼。

    眼看宙斯就要哭出来了，关键时刻还是波塞冬站出来当了会救星，只不过救宙斯并不是他的主要目的，他的主要目的还是为了好好讽刺一下他这个当万神之王的弟弟。

    “我说德墨忒耳你先放开手，让宙斯老老实实的交代交代他的犯罪过程吧。”顺便让他交代一下遗言，好让把他那张欠揍的脸揍得连蕾亚都认不出来。

    “哼！ ”看在波塞冬的面子上，德墨忒耳才慢慢松开了手，但是还是控制不了的朝着宙斯那张脸上狠狠得挥上两拳，外加多踹两脚。要知道德墨忒耳的副手可是有名的复仇女神奈米西斯，惹她的下场也是不好过的！


    “搞什么啊！ ”宙斯揉着脖子对于波塞冬的帮忙完全不领情，抬起掉落在地上的闪电愤愤的坐上神王宝座，“德墨忒耳你要造反吗?”

    “造反?”这句话对于现在的德墨忒耳完全是雪上加霜，气愤的女神立刻拍桌子叫道：“就造反了怎么样?宙斯你这个昏君，快把我的宝贝帕尔塞福捏还给我！ ”

    “帕尔塞福捏?那是什么东西?”对于这个陌生的名字宙斯完全没有印象。

    “你装什幺装? -定是你，就是你把我的帕尔塞福捏拐走的！ ”

    德墨忒耳气得头发都要竖起了，完全没了往日端庄的样子，扑向宙斯又一次想要攻击他，好在这回闻讯而来的阿波罗和赫尔墨斯及时拉住了这位愤怒的女神，不然刚才的一幕又要重演了。

    “妹妹，有什么话你好好说。”听到这事情又和宙斯拐带良家妇女有关系，作为神后的赫拉终于还是坐不住了，“到底是怎么一回事，你说清楚-些，我们也好帮你啊。”

    不过，她这句话的意思也很明确，在这件事情上她是绝对站在妹妹这一边的，至于宙斯什么的让他自身自灭去吧！


    “……”德墨忒耳甩开拉住自己的两个后辈，娓娓将事情的经过道了出来。

    原来前些年德墨忒耳生了一个宝贝女儿，因为对天界所有的男神都绝望了，觉得他们都配不上自己的女儿，于是德墨忒耳就瞒着所有人将自己的宝贝女儿藏在山洞中。可前几日德墨忒耳带着女儿出去游玩，不蹭想到就在德墨忒耳稍稍离开一会儿的功夫之间，她的宝贝女儿就不见了！

    找遍了整个人间梅界和天界都没有了宝贝女儿的踪迹。

    思前想后能干出这种事情，又在那么快的速度拐走自己女儿，又把她藏得自己技不到的人全天下就只有一个！

    那就是宙斯！

    所有齐刷刷的看向宙斯，眼神中充满了不信任和怀疑，所有人几乎完全认定了宙斯就是罪犯。

    “不可能！ ”面对那么多双眼睛，宙斯拍着桌子跳了起来，“你说的那天我一直和赫拉在一起！”

    “有吗?我怎么不记得了?”神后大人皱眉。

    “有的，那天我还给你捶背了。”宙斯跑过去抱着赫拉的腰肢讨好她。
    “捶背?！ 好像是有那么一回事……”赫拉想了起来，但是脸上的表情反而更加差了。因为就在那几天，她又发现了一个宙斯的私生子，而且最可恶的是宙斯居然要诈让她不小心用自己的母乳喂养了那个私生子，反而使那个该死的小孩有了力大无穷的本领。



    “这么说来人应该不是宙斯拐走的。”不知是谁这么说了一句。

    然后又是齐刷刷，所有人的目光全部聚集向了波塞冬。

    虽然以前波塞冬是个好青年，但是这几年他的行为也没有比宙斯检点多少，而且身为武斗派的他似乎更有可能干出绑架的事情。

    “咳”波塞冬清了去嗓子，完全不理会那么多人的注目，镇定自若的说道：“德墨忒耳你的女儿长什么样，也许我们大家可以一起帮你找。”

    “不是你?”德墨忒耳怀疑，但是还是说起了关于自己女儿的事情：“我的宝贝全身包裹在金光之中，自从有了她，粮食亩产一千八，自从有了她，山上的粮食再也不用从山下进口啦。哪里农业不发达，必许就要用她，肥料被她摸过，一袋能顶两袋的撒，不流失，不蒸发，零粮费，还能吸收地下两米氮磷钾！ ”

    德墨忒耳越说越激动，越说越慷慨激昂。但是她周围的神祗们却已经听出了一头的黑线。

    “德墨忒耳，你确定你说的不是金克拉?”宙斯说这句话的时候表情已经扭曲到了一个诡异的程度。

    “你怎么知道帕尔塞福捏的小名?”德墨忒耳的双眼发出幽幽绿光，再一次找着宙斯扑了过去，“你就是把我的宝贝拐走的对不对！ ”

    “呃呃呃啊啊啊啊！！！”

    看着德墨忒耳的架势，宙斯抱着脑袋转身就跑，嘴里不忘大叫：“阿波罗，赫尔墨斯快给我拦着她！！！”

    于是在这种棍乱的情况下，众神开始了寻找金克拉……哦，不，是寻找帕尔塞福捏的紧急任务。



第79章 又一个悲催的女神


    “这是啥?”达拿都斯捏着一颗金灿灿的球球，斜挑着眉毛几乎一脸的问号。

    修普诺斯打着哈欠走过去，随便看了一眼然后无趣的问道：“没见过，哪儿来的。”

    “门外马车底下捡到的。” 

    “呃你居然捡垃圾，真脏，离我远点”修普诺斯嫌恶的挥挥手，一脸鄙视的看着自己的弟弟，上半身更是故意往后闪了半寸的距离。

    “喂。你用不着反应怎么大吧。这东西看起来有点像黄金，说不定是谁掉的。”

    “黄金?那你咬一口验验是不是。”

    达拿都斯拿着那颗金球球犹豫了一下，最终还是决定不要，“这东西是掉在地上的，我才不要放进嘴里呢。”

    “看，你都说他脏了，你还捡回来干什么！ ”修普诺斯一脸的受不了，“再说了，地狱的黄金宝石稀有矿物的资源还少吗?谁会在乎那么小一颗东西啊。而且你也不是不知道那人不喜欢发光的东西，还是赶紧扔掉吧。”

    “说的也是。”达拿都斯点点头。

    于是，“咻~~~”

    名叫帕尔塞福捏的金球球以一条优美的弧线脱离了死神的手掌，无声的摔出了黑暗宫殿，然后“咕嗜咕嗜”的在庭院中滚动。

    “汪?”那是什么东西?

    三头犬的三个脑袋突然之间被这个小球球给吸引了，好奇的盯着滚动速度越来越慢的球球，然后流着口水跟了上去。

    什么东西?闪闪发光的，可以吃吗?


    “啊呜！ ”于是想也没想的，“旺财”一口咬了上去，嘴里叼着颗金球球老神兜兜的。可突然的他旁边两个脑袋的“来福”和“富贵”不爽了，朝着中间的脑袋一个劲得吼叫。

    你要干什么?想独吞吗?

    可恶是我先看见的！

    “嗷呜！ ”旺财把金球球含在嘴里，贱贱的嚎了一声，表示这个东西味道还不错。而听到它的这声嚎叫旁边两个脑袋更加闲不住了，叫声越来越大逼中间的“旺财”快点把东西吐出来。

    若是往常，旺财才不会管他们呢，肯定一口就把东西吃下去。但这回不对了，旺财居然“噗  ”一下就把东西老老实实的吐了出来。吐完之后，旺财的一双钛台金狗眼中瞬间掉下两大串泪  珠。原来不是旺财听话，而是这颗球球太硬了！

    中间的脑袋牙疼得垂在了地上，另外两个脑袋就趁这个时候赶紧凑了上去。嗅嗅，舔舔，味道真的不错。

    可是这么硬怎么吃呢?要是硬吞下去一定不消化，说不定还会拉肚子的！

    三个脑袋围着这个球球郁闷了起来。


    而同一时间郁闷的还不只是它们三个，还有脑袋被打破的宙斯，好在他的脑袋上除了自色的绷带以外还有一顶神王的翅翼冠，不然那脑袋还真和印度阿三没什么区别。

    “咳咳。”宙斯清了清嗓子，在心中不断提醒自己不要去注意别人看自己的眼光，以标准的领导腔开嗓道：“这次的事情相比大家都已经知道了，目前德墨忒耳的女儿帕尔塞福捏金坷垃不见了，所以聚集大家到此便是希望各位能够以自己的神力帮助德墨忒耳一起进行寻找。”

    “下面我来分配一下工作。阿波罗狄俄尼索斯赫非斯托斯阿瑞斯你们四个负责在东西

南北四个方向进行寻找。赫尔墨斯你飞得最快，负责联系各地的神祗问问有没有谁有线索。而赫拉阿尔忒弥斯阿芙洛狄忒你们也出点力，帮忙在天界搜查一下。至于梅界的搜查工作，交给波塞冬哥哥没有问题吧。”

    对于这件事波塞冬倒是无所谓，反正都是交给手下做，再怎么都不会轮不到他这个堂堂的海王自己下水找人，于是便点点头没有什么意见，若是换了平时宙斯的提议他可不会这么爽快答应。

    “恩，既然这样。那来看一下帕尔塞福捏的画像吧。”宙斯说着凭空抓出一张画卷，当着所有人的面展了开来。

    画像一开，在座的众多神祗皱眉的皱眉，睁大眼睛的睁大眼睛，嘴角抽搐的嘴角抽搐。

    见一群人变脸变得那么奇怪，宙斯也忍不住回过头向画像看了过去，这一看他也傻眼了。

    画像上只有一个金色的圆球球，没手没脚，甚至连脸都没有。

    “额……德墨忒耳你这也画得太简单了吧。让大家怎么认啊！ ”你最少也画个眼睛鼻子啊！光一个球还这么小，谁找得到啊！


    “我这可是按照一比一分毫不差的绘制出来的！ ”德墨忒耳辩解道，“难道你们看不出来我家帕尔塞福捏继承了最优秀的泰坦族相貌吗?”
    “还真看不出来。”阿瑞斯讽刺的同时，不忘用眼神勾引坐在他对面的阿芙洛狄忒。

    阿芙洛狄忒捂着嘴笑道，心想这最美丽的女神当然是自己。

    “你们这些小辈懂什么。想当年蕾亚和克洛诺斯生出我们的时候，除了宙斯以外，我们五个在克洛诺斯肚子里的时候那可都是……”

    “啊！ ”赫拉突然大叫一声，然后脸色僵硬得对众人说道，“啊……我想起来了，这个长相的确是继承了我们泰坦族最优秀最好的基因，跟妹妹小时候一样漂亮呢。你说是不是啊，波塞冬？”

    绝对不能让这群小辈们知道当初我们在克洛诺斯肚子里时那没脸没身子的球球样子，那太没形象太傻了！！！ 作为神后，赫拉要保证自己的形象光芒闪耀，所有负面的那些都要一律抹杀

    “呃?”突然被赫拉问道的梅皇陛下完全不知道怎么回事，而且关于那段被克洛诺斯吃掉的事情他也早抛到九霄云外了，可这一刻看着赫拉那一边拉着德墨忒耳一边朝自己使眼色的紧张样子，波塞冬寻思着还是回了两个字，“是吧。”

    而他这个模棱两可语气飘忽的回答更是让人觉得这事情里面藏着什么猫腻。这里面一定隐藏这什么不可告人的秘密。


    “既然这样的话，大家就照这张画像去找人吧。”宙斯眯着眼睛看着赫拉和波塞冬，他也觉得这两人刚才的表现不正常啊难道说……波塞冬还勾搭赫拉?！ 该死的不要脸棍蛋，居然连自己亲姐姐都下得了手！

    宙斯的拳头握得咯吱咯吱响，似乎完全忘记了自己才是世界上最大的乱伦犯。

    “那个……宙斯……”看着宙斯一脸杀气腾腾的瞪着波塞冬，赫尔墨斯其实特别不想在中情况下插嘴，可是偏偏有件事他现在非插嘴不可。

    “还有什么事情?”宙斯继续瞪着波塞冬，完全没有看赫尔墨斯。

    “这东西怎么办?”赫尔墨斯捧着一团子不知道是什么的东西询问宙斯。

    宙斯阴着一张脸转过身来，朝他手中的东西看了一眼问道：“这是什么?”

    “从你脑袋里掉出来的……”

    哈！

    宙斯一惊，不过仔细回想一下之前德墨忒耳打破他脑袋的时候好像还真掉了个什么东西出来，当时他还以为是肿瘤呢，不过那东西应该很小啊，怎么突然变这么大了！

    “那种东西你扔掉就好了！ ”

    “可是……”赫尔墨斯抱着这东西就像个烫手的山芋，天也不是继续抱着也不是，“这东西现在长出手和脚了，而且……而且貌似连脑袋也长出来了……”

    “哦?”宙斯稍微好奇了一下生出脖子又看了一眼，“耶你就先替我养着吧。”

    “呃……好吧。”赫尔墨斯应下来，胸口一阵郁闷，早知道这样他没事那么主动的把这东西捡起来干什么！


    当众神真正开始寻找帕尔塞福捏的时候，倒霉的帕尔塞福捏已经被三头犬埋进了土里。

    狗狗是一种喜欢藏食物的动物，既然现在咬不动，那就自然要把好吃的东西先藏起来等牙口好得时候再来吃咯！

    蹬着后腿填填土，再压压实，撇泡尿留下自己的气味标记，大功告成，三头犬呲着他的三口开心的笑着。

    被埋在地里的帕尔塞福捏金坷垃……求救似得发出一闪一闪的金光。可惜她被埋得太严实了，而且地狱的土壤不透光，于是她的求救信号谁都没发现…… 



第80章 又见面了……


    “这个……好像是有在什么地方见到过。”

    当赫尔墨斯拿着帕尔塞福涅的画像询问到第三百六十位路人的时候，终于有了一条至关重要的线索。

    紫发的精趸眯着眼睛仔细的回想着，“啊！想起来了，那天我看见有辆漆黑的马车驶进了地底，这东西就在那车上。”

    那一瞬间，原本就已经沸沸扬扬的帕尔塞福涅失踪事件，被这精是的一句话又掀起了千层浪！

    地底?！ 难道是地狱吗?可是地狱不是封闭一千年吗?应该任何人都进不去任何人也出不来啊！

    一千年……似乎差不多了。 

    难道地狱已经开了?

    “我就知道你们三个都不是好东西！ ”德墨忒耳指着宙斯的鼻子骂了起来，“没想到啊没想到，我还以为哈迪斯是个好人呢。没想到居然是最坏的一个，连拐骗小萝莉的事情都做出来了果然克洛诺斯的种也都不是好东西！ ”

    对于德墨忒耳的指责宙斯完全没有为自己辩解，反而是替哈迪斯说起了好话。而波塞冬更加直接，直接抛下众神殿中的其他神祗，奔着地狱而去。

    他现在只想快点见到那个人，确定他是否一切安好。

    一千年前地狱发生的事情太可怕了，完全就是一场灾难。而且没有了厄瑞波斯，面对克洛诺斯那个麻烦的家伙，不知道他过的怎么样了。是不是还像以前一样喜欢躲在黑暗的角落里一个人蹲着，还是像地狱关闭时那样展现出震慑人心的王者魄力。

    眼看波塞冬已经登上了马车，宙斯才后知后觉的反应过来，赶紧招来自云追了上去。

    又想要比我先去见哈迪斯'没门宙斯歪嘴怪笑，想他改良过的这种“飞行专用云”，日行一万八千里，就波塞冬那几匹拉车的梅马，也就是在梅里的时候还能算是他的对手。

    看着宙斯那小子一溜烟的飞到自己前面，还对自己冷笑竖中指的样子，被塞冬立刻就猜到了这个臭小子的打算，立刻干劲十足。驾着梅马一跃冲入了最近的一条河流中。

    哼！谁不知道冥界的冥河就连接着梅域，要比速度还不知道谁快呢！


    堂堂的神王和海皇就为了谁先到冥界而展开了一场空海对决战。只见天上划过一条自色的射线，飞鸟巨龙通通让道，就连每日不偏不倚的太阳，这回都为了躲避这条射线故意偏了三四分的航程。而梅中的情况比天上更加夸张，梅水硬生生的被切割成两半，海水被分割开的最底部，几乎可以看见那些沧海之下掩埋了数万年的另一层地表。

    两人互不相让，争先恐后的冲向冥界入口，就他们那着急的样子还有赶着去的地方，不说还真让人觉得这两位大人是赶着去没胎的。

    一块儿挤门板，一块儿砸钱抢卡隆的渡船，一块儿狂奔向地狱的最深处。一人一手的抓住宫殿的大门，朝对方瞪眼睛。

    “你给我放开！”

    “你放才对！明明是我先来的。”

    这两大人这一刻不光开始小孩子脾气的吵架，居然还坏心眼的给对方使绊子，伸腿互踢。当然在这种带有战斗性质的争斗，最终还是以波塞冬一脚蹬在宙斯膝盖上，让宙斯整个人后仰摔了个四脚朝天为结束。

    让你跟我抢！

    波塞冬面上没有什么过多的表情，只是朝宙斯握了握拳头，让他听听自己那嘎吱嘎吱作响正想找人接的痒骨头。

    “你……你居然敢公然殴打神王！”宙斯指着波塞冬几乎整个鼻子都气歪了。

    “谁看见了?”难得无赖一次的波塞冬推开大门就懒得再理睬宙斯那个抽抽了，他现在只想快点去见那个一千年没有见到的哥哥。

    可是这一次上天反而是眷顾了一向倒霉的神王陛下。哈小黑这一刻根本不在宫殿之内，而是在回到宫殿的路上，所以尽管宙斯被甩在了门外，可是他还是先被塞冬一步的看见了他心仪己久的“美人哥哥”。


    头上盖下一片阴影，躺在地上的宙斯抬起头向上瞧……墨色的发丝垂顺落下，湖怕般幽蓝静寂的眼眸在这一刻落在他的脸上。

    宙斯只觉得在这一刻自己周围的一切光明都被遮掩了，哈小黑真的变强了。

    在这谁都不知道的一千年里他的能力增长了多少，似乎谁都不知道，可能连哈小黑自己都不太清楚，要知道他平时几乎什么都不干，最多也就是原本就已经很黑的地狱变得再黑一点而己，这样一来大家自然也就无法得知他的能力到底如何。

    可是在这一瞬间，宙斯却深深的感觉到了哈小黑的变化，要知道神王身边的金光是任何一切都无法遮掩无法忽视的存在，就连当年冥界比武大会的那一次，在厄瑞玻斯和许配利翁极光与极暗的对撞之下宙斯还是依然金光灿灿令人炫目的，可是偏偏这一次他却黯淡了……

    一般的当权者都会对能力比自己强或者和自己等同的人有些忌惮，但是宙斯显然不会。因为在他眼里，美色想来比权力更重要！

    “哇！哈迪斯哥哥！ ”金毛犬犯了个身半蹲半趴在地面上，抱住哈迪斯的小腿就开始蹭。果然和以前一样又细又直，这是太美好了！

    蹭了几下之后，宙斯突然发现哈小黑没有像以前一样踹开他，心里竟是一阵喜悦，更加用力蹭了起来，口水更是忍不住的泛滥了起来。

    站在哈小黑身后的死神和睡神，见到这个情况眉毛立刻跳了起来，

    宙斯怎么来了?地狱这才开了几天啊，这家伙就出现在这里?难道他真的是摆着手指数着日子算的吗?这家伙会有这样的恒心?

    而要比震惊程度，哈小黑的震惊程度绝对比双子神还要大，单他没有在第一时间踹开宙斯这一条就可以看得出来。

    而之后还没有等哈小黑自己动脚，在宫殿里转了一圈发觉没入而出来的波塞冬就已经狠狠的给了宙斯一脚。

    踩着宙斯那颗黄金脑袋．波塞冬握住哈小黑的双手，心情那叫一个澎湃汹涌啊要是他背后有一片汪洋的话，现在说不定就变成了海水逆流，海浪比楼高，大陆淹没一般的恐怖景象。

    可就在波塞冬酝酿着准备对哈小黑开口的时候，偏偏煞风景的又跑了出来。



第81章 不要随地乱丢垃圾


    他还是和以前一样。似乎也没有收克洛诺斯的欺负，地狱的每个地方也都恢复的不错。真是太好了。

    “哈迪斯……”念着这个名字，看着眼前的人，波塞冬的心嘭嘭的乱跳着，那种强而有力的跳动几乎使得他都不能正常呼吸和说话了，这一刻他的心情比过去任何一次战斗都激动。

    明明是暗无天日的地域，明明周围弥漫着阴沉和死亡的气自，可是这一刻波塞冬却觉得周围的一切是如此美妙，仿佛有一阵微风拂面而来吹得人浑身舒爽，又带着一种让人怦然心动的芬芳。果然来见他是对的。

    已经算是情场老手的海皇握着哈小黑的手，看着那双并无太大情感被动的双眼，不知怎么得居然紧张的像个刚掉入爱情悬崖的菜乌，嘴巴张张台台，几次想要说点什么，可几次话到嘴边了却又吞了回去。

    一千年没有见面，刚见面应该说什么？那些话波塞冬一千年来并没有少想，可是以前就算设想的再多，到了见面的这一刻却又都不适合说出口，也许能说也就只有那句万能的好久不见……

    俗就俗吧老套就老套吧波塞冬也不管一会儿宙斯会不会笑话他了，决定一定要先说点什么，要知道他已经傻站在这里快一分钟了哈迪斯与双子神看他的眼神也已经从惊讶到好奇，如果在这么下去，他们说不定就会以为自己傻掉了。

    波塞冬又深吸了一口气，决定先随便找点什么说，“哈迪斯，好……”

    可是当他还没说完，一个充满巨响的吼叫声就从哈迪斯背后冲刺过来，夹带着难以平自的怨恨指责和暴怒。

    德默忒耳?！ 她也来了?！

    这些日子里没少被丰收女神怒视训斥怀疑加翻白眼，波塞冬一听见这声音就浑身上下的不舒服。想起德默忒耳出现的原因，波塞冬酝酿好的情绪瞬间被破坏了个彻底，想说的话也立刻被吞会了肚子里。

    波塞冬探着头和哈小黑一起看向来人，而一看着实把在场所有人都给吓傻了。

    众人吓傻的根源，不是因为气势汹汹的德默忒耳，也不是因为突然全员驾到的奥林匹斯九大神祗，更加不是因为德默忒耳那个不分清红皂自直接扔向哈迪斯的光球。而是因为当那光球砸向哈小黑的时候，哈小黑那凌厉的一鞭子反击，他这反击的速度和力度就连在他身边把这一幕看得清清楚楚的波塞冬都惊得以为自己眼花了。


    哈小黑身上原本并没有那条鞭子，这一点所有人都可以确定。可是就在丰收女神的攻击光球砸向他的时候，只见哈小黑一手缓缓的举过头顶，一条细长的黑色劲鞭赫然出现在他的手掌上。没有什么活如灵蛇，缱绻盘绕的花式，也没有什么劈拉截刺的多余招式。哈小黑只是握着
鞭子简单的往前一甩，鞭身因为力度在空中划出一个半圆然后直直的朝着那个光球扑了过去。就在鞭子抽打在光球上的那一刻，鞭子上的黑暗物质就像是病毒一样的在光球上蔓延开来，不消片刻整个光球就被那些黑暗物质吞噬得什么都没了。

    如果是波塞冬，他会把这个光球原封不动的还回去，如果是宙斯，他会把这个光球劈成两半。然而哈小黑却让这个光球完完全全的消失了！！！

    瞬间全场都被HOLD住了。只有哈小黑完全的不以为意，在他来看一切似乎都很寻常，要知道这鞭子他可是日也抽夜也抽的抽了差不多三百年，这技术水平那可是绝对的。而哈小黑身上的黑暗特质，自从厄瑞玻斯和塔尔塔罗斯相继死后，这世界上的黑暗和负面物质多数都往他这边涌过来，而厄瑞玻斯教他的东西恰好又是如何吸收这些因素转为己用，所以在这两打因素的项作用下哈小黑的力量几乎呈几何倍得增长了。以他现在的实力恐怕要抗下堤丰龙形的攻击也不是一件不可能的事情了，只是对于这一点哈小黑自己还没有任何的自觉，他依然觉得自己和以前一样。


    风风火火驾到而来，想要帮德墨忒耳“讨公道”并且看笑话的众多神祗在这看到哈小黑那一招的瞬间全都吓得没了声音，而唯一兴奋的可能就要数力量和战斗的最大拥护者，阿瑞斯。

    哈小黑的实力他是有见识过的，虽然也不赖，但是在他的印象里尚且没有强到刚才那个程度。所以阿瑞斯把多数的疑问归结到了那条鞭子上，也许那不是一条普通的鞭子? 

    对于战神来说，兵器也是构筑起强大战斗力的必备要素之一。所以他没做多想就走上前去，想要探究一下哈小黑那条鞭子的奥秘。

    而哈小黑呢，从第一次见面的时候他就对这个侄子有着莫名的好感，所以阿瑞斯问他要，他也就没说什么直接给了。

    一时间所有人的眼睛都聚集在阿瑞斯手中的鞭子上。其中哈小黑是好奇阿瑞斯为什么要问他要这么一条的鞭子，而其他神祗则是觉得那也许是件超凡的神器想要一探宄竟。就连一颗心完全挂念在自己女儿身上的德默忒耳也暂时停下了自己复仇的步伐，决定先看一下情况再进行下一步，实在是哈小黑刚才那一击太给力，让她不敢轻举妄动。

    阿瑞斯反反复复看了那鞭子两三次，又时不时的瞄了哈小黑好几眼。手上的鞭子怎么查都感觉不出有任何神器或者灵器的样子，而哈小黑看他那种“坦荡荡”的眼神也似乎是不怕阿瑞斯查似地。


    但事实，哈小黑那眼神根本就是茫然。他到现在还没反应过来，怎么奥林匹斯那些“闪闪发光”的家伙都来了'而且不知怎么的，这次看到他们居然没有以前亮了。还有刚才怎么会突然多出来个球?那么大一个万一砸坏我的墙我岂不是又要重新修了?还好还好，还好挡掉了。

    至于战神殿下似乎还是不死心，转过身朝着他那个向来不怎么亲的亲生哥哥赫非斯托斯抛出了橄榄枝。

    赫非斯托斯，火与铸造之神，和阿瑞斯一样，他也是宙斯和赫拉的孩子，只不过因为他出身的时候，赫拉刚好发现宙斯在外面偷腥，外加上赫非斯托斯长得不怎么样，于是赫拉就直接把刚出生的孩子从天上天了下去，虽然下界有河泽之神与树神接住了他，但是那一次却还是在赫非斯托斯身上就落下了残疾，再加不够美型的外貌，在这么一个俊男美女的家族中竟然也养成了和赫斯提亚一样的性洛――自卑。久而久之全奥林匹斯的神祗也都因为他那不出众的相貌和奇怪的脾气或多或少的不待见他，唯独阿瑞斯这个战斗狂为了兵器还勉强和这个亲生哥哥亲近一些。

    只是阿瑞斯不知道他所谓的这个勉强，在赫非斯托斯看起来那就是亲呢了。

    所以阿瑞斯那些苛刻的兵器铸造要求他向来不会拒绝，这也更是不例外，他几乎一刻都没耽搁，踱着脚就朝阿瑞斯小跑了过去，等阿瑞斯叫他检查那条鞭子的时候，更是片刻不敢怠慢的看了起来。

    但最终赫非斯托斯得到的答案还是和阿瑞斯一样的。

    这条鞭子虽然制作材料还算可以，而且做工也很精致，但是尚未到达圣器或者神器的程度，勉勉强强也只能算一件灵器，这样的东西别说是冥王，就是随便技个神祗出来都显得普通了。

    也就是说刚才那从抽鞭到吞噬的全过程中所有的力量都只是源自于哈小黑一个人……这个定论一出，哈小黑那个曾经在众神之战中混吃等死，众神之战后闭门不出的宅男形象以一种异常迅速的速度的高大了起来。

    众神仰望着心中那幻想出来的巨人哈小黑开始膜拜……

    没想到三界之中最强的王居然是他！

    真人不露相，露相非真人，不愧是克洛诺斯与蕾亚的长子！

    冥王陛下这么多年待在冥界一定是为了镇守克洛诺斯那个暴君。

    也只有想冥王这样舍弃了光明与世界的人才能成为真正的王者，真是比宙斯那家伙有出息多了。听说冥界几次被毁都被哈迪斯锲而不舍的修复了起来，真是太了不起了！

    当年要是我们坚持一点，要求长子继位，是不是天界就有完全不同的面貌了?


    但是！就算哈迪斯再怎么有出自，再怎么比宙斯和波塞冬强，都改变不了他在德墨忒耳心中那拐带自己女儿的事实！

    “哈迪斯！”德默忒耳眼看自己拉来的帮手都一边倒了，更是按捺不住了，要是她现在再不出声，她的宝贝女儿就不知道该怎么办了。“你到底把我的女儿怎么样了?”

    “哈?你生女儿啦……恭喜恭喜。”完全弄不清楚状况的冥王大人听到德默忒耳有孩子了也就知道道一句恭喜。

    但是德默忒耳明显不吃这一喜，冲上去就指着哈小黑含泪幽怨道：“你不用装傻了，我已经弄得清清楚楚了，就是你拐走了我的女儿怎么说你现在都是一界之主，而且我们兄妹一场你怎么可以干出这样的事  ”

    女人不外乎一哭二闹上吊，女神也不过就是这样。德墨忒耳眼看打不过哈小黑，就开始了一边哭诉一边怂恿其他神祗大闹冥界的计划了，如果这样还是不行的话，估计她真的有可能来个以死相逼的招数。

    可是哈小黑不是装傻，而是真的傻什么跟什么啊?他完全不明自。歪着个脑袋看向离他最近的波塞冬，“到底怎么回事?”

    原本就不相信这件事情和哈小黑有关的海皇大人在看到了哈小黑的这个眼神后更加肯定了自己的想法，抓着哈小黑的肩膀一脸严肃的道出了事情的经过，未了不忘加重语气提醒哈小黑赶紧想想有没有这回事，如果见过帕尔塞福捏就赶紧说出她在什么地方，来证明自己的清白。

    可是对于整件事完全没有印象的哈小黑绞尽脑什都想不出的所以然，反倒是双子神看着帕尔塞福捏的画像头上留下了冷汗。

    这个金球球不就是上次那个垃圾吗?她居然是德墨忒耳的女儿?

    糟了糟了，达拿都斯你上次把那东西扔什么地方了?

    我不知道啊，你叫我扔我就随手一天鬼知道她去什么地方了？

    双子神越开脑电波会议，越是觉得事态严重……

    所以说随地乱天垃圾迟早有一天是会遭报应的！



第82章 没有什么比XX更重要


    “按你们说的……那个什么帕尔塞福捏金克拉真的到冥界来了咯。”听完双子神的话，哈小黑隐隐的头疼，“难怪那时候普罗米修斯叫我不要捡垃圾呢，原来是这个意思。”

    “诶?你什么时候见过普罗米修斯了?他最近……”一直被波塞冬踩在地上的宙斯突然抬起了头，但是没一秒钟就又被波塞冬踩回了地里，只能“呜呜”的乱叫。看得周围一片儿神祗全都冷汗淋漓的，咳嗽的咳嗽，装没看见的没看见。

    做神王做成他这个份儿，真是个悲剧。

    “那你们知道她现在在什么地方吗?”早点把人技出来，早点进走，我也能清净下来。哈小黑这样想着。

    “额……那天我们就瞧见帕尔塞福捏落在马车边上也不知道她就是德墨忒耳的女儿，所以那时候就没注意，现在也就不知道她在什么地方了。”修普诺斯觉得自己背后全湿了，他明明应该睡觉睡到死的，没事叫达拿都斯天什么垃圾啊，真是多管闹事自个儿倒霉！

    “这么看来帕尔塞福捏是不慎掉落到哈迪斯的马车上，然后不小心被带进冥界的咯。”赫拉摇着她的扇子，遮住自己的脸看着宙斯那凄惨的模样偷笑，“如此一来也不能算是哈迪斯的错，德墨忒耳你先消消气吧。既然确定人在冥界，我们还是先把人找出来。”

    大家都是一家人，既然可以大事化小，小事化了那就是最好的。而且最重要的是现在哈小黑实力过于强大，得罪不起啊。


    “这样的话，修普诺斯你安排点人找找吧。”哈小黑扶了扶隐隐作痛的额头这么安排道，难受死了，这么多人，他应该快点回去睡一觉。

    “你就这么草率吗?我的宝贝可是在你这里天的！ ”什么叫安排点人，应该全员出动。既然已经确定女儿在冥界，德墨忒耳就不会就此罢手。

    “你自己没有看好女儿，难道还要本王来给你负这个责吗?”头痛想睡觉的哈小黑，一眼瞪向德墨忒耳，语气也因为情绪坏了不少，“而且冥界什么时候变成想进就能随便进的地方了?”

    你们一大群人一块挤进来，到最后还不是要住在我的宫殿里，那么一堆人吵都吵死了。

    哈小黑的想法很简单，可是换到了别人的耳朵里，那意思就更加简单了……

    本王没有把你们这群人擅闯地狱的家伙全部扔进岩浆里，就算够给你们面子了。还敢在本王的地盘指手画脚大呼小叫?

    除了波塞冬众神祗全都全身一冷，赶紧往后退了几步。

    见一群人都没谁说话了，哈小黑自以为事情告一段落了，便招呼也不打的直接自己一个回了宫殿。毕竟谁在自己家里做什么事情还要向别人报备吧。

    可是他这样的举动，在其他人眼里还是造成了目空一切不可一视的形象，而偏偏他现在还真的有这种资本。


    难道说他还是变了吗?波塞冬皱起了眉头。明明在众神到来之前他还感觉哈迪斯和以前一样，还在为见到他而喜悦。可是就这么一会儿时间哈小黑的形象却在他脑中完全的颠覆了。

    这样的哈小黑和他映像中的完全不一样，和他以前憧憬过的也完全不一样。现在的哈小黑让他更加……有兴趣。

    在克洛诺斯肚子里的时候，什么都不懂的波塞冬一直以哈小黑马首是瞻，因为作为长子的哈小黑总是知道其他人不知道事情，在众神之战时，拥有了力量的波塞冬则成为了哈小黑的护卫，因为哈小黑走得是法师路线，而他则是纯战士路线，保护法师是每一个好战士应尽的责任，而现在，同样拥有权力和能力的他们，牵绊住波塞冬，让他继续对哈小黑执着不己的到底是什么?

    波塞冬想那一定是件很美妙的东西。
 
    松开脚，波塞冬看了眼那个后脑勺被自己踩了个大脚印的弟弟，突然笑了一下。

    你也是这么想的吧。不过……战士和法师已经是最佳Cp了，你个弓箭手还是哪儿远哪儿呆着去吧！

    抬起一脚踹在宙斯的腰际。

    原来能让宙斯化为流星的并不是只要哈小黑和克洛诺斯……

    克洛诺斯家的儿子，果然……都不正常！


    哈小黑一个人静静的走回寝宫，朝着他那张朝大的睡床就是一个飞扑。随即抱着他的枕头很棉被在床上滚了两圈，舒服！

    看来自己还是不喜欢人多的地方，哈小黑默默的把头埋在枕头被子里。

    寂寞……

    厄瑞玻斯说他独自在宫殿里等了一千年很寂寞，塔尔塔罗斯也似乎是因为寂寞所以想要得到别人的关注和爱护。

    可是寂寞到底是什各样的呢?想他这样背离人群的人，是不是永远都没有办法感觉到那种情绪呢……

    不过，那种情绪应该不是什么好的东西吧。没有的话反而是件好事吧。

    哈小黑也不再纠结寂寞到底是什么了。总之外面的事情也都交给达拿都斯了，还是好好睡一觉最适合他了。（小黑，你这样睡神大人会诅咒你失眠的！）

    啊……对了刚才波塞冬好像要对我说什么，然后就被赫拉他么的出现打断了……唔，他要说什么呀?

    算了，不管了，明天再问他吧，现在还是睡觉最重要！

    哈小黑闭上眼睛，就开始了他的每日必备大事。



第83章 小色狼吃豆腐之路


    波塞冬你个死咸鱼炒菠菜，你是故意想把我踩成和赫斯提亚一样的大饼脸，好让哈迪斯看不上我是吧！

    宙斯一手扶着下巴一手托着后颈，咧嘴呲牙的括动着自己的面部肌肉。心里把波塞冬和那群不知道解救自己的没良心子女骂了一遍又一遍。

    哼，你以为把我踩在地上不让我和他说话我就没办法了吗?波塞冬，在泡人方面你跟我比还是太嫩了。宙斯得瑟的笑笑，可他这一笑立刻牵动了后劲上的神经，“嗷”得一声痛叫，宙斯几乎没来得及高兴就开始悲催了。

    所以说思想要纯拮，太黄太暴力的多少是要遭到和谐的。

    但是不管这个世界多么提倡和谐，作为纯粹不和谐生物的小色狼那都是永远打不倒的！


    抗着绳索带着冥王城堡的建筑构造图，宙斯趁着其他人都离开去寻找金克拉小姐的时机路摸到了哈小黑寝宫窗户的下方。

    至于宙斯的城堡构造图是怎么来的，那就要问独眼巨人们了。有一句俗话说的好，当你欠别人一百万的时候，你得听别人的，当你欠别人一亿的时候，别人得听你的，当你欠别人一百亿的时候，那人所在的国家都要听你的。

    宙斯虽然还没有欠债欠到冥界都要听他的地步，但是在常年欠债不还与利滚利的情况下，控制住独眼巨人对他来说已经完全不是问题了。所以别说是一张城堡构造图，如果他真的想要的话，更加细致的城堡布局机关图也不是弄不到。只是要弄那东西更加麻烦费时间，而且他还用不着。

    确定好位置，宙斯把绳索甩上了哈小黑寝宫的窗户，拽了拽绳子，确定已经定位牢固后沿着绳索一步一步的网上爬去。

    为了不惊动其他人，他特意没有用法术和其他飞行的工具选择了这种纯体力的方式。

    看看那高大几十米的城墙，哎，结了婚还想继续采野花的男人也伤不起啊！


    论体力宙斯虽然没有波塞冬强，但是爬个墙还是勉强能凑合的，再加上他那种永远打不死的小强般意志，居然还真让他从窗户爬进了哈小黑的寝宫，不过那也确实累得够呛，小色狼蹲坐在窗下喘了半天才缓过来，狗爬般的悄悄靠近哈小黑的床边，趴在床床沿流口水。

    略带苍自的皮肤在黑色的包围下，那种白更加令人窒息。还有那看起来很柔软的嘴唇，怎么都让人想要亲一口。

    人一辈子最想要的的两件东西就是得不到的和已失去的。哈小黑差不多可以算宙斯的初恋，也同时是宙斯一直得不到的，所以久而久之对哈小黑的执着就让他变得非他不可。

    好漂亮，好可爱，睡着的样子又安静又乖，还不会像赫拉一样拧我耳朵，像普罗米修斯那样骂我笨蛋。怎么看都好好，宙斯美滋滋的盯着哈小黑的睡脸，眼睛眉毛几乎都弯成了月牙形。

    不过很明显宙斯刚才在波塞冬脚底下的时候，错过了哈小黑的经典演出，不然他绝对不会爬哈小黑的窗户还说什么又安静又乖的鬼话。


    刚才爬窗那么大的动静他都没醒，亲一下的话也不会醒过来吧宙斯的口水越流越多，心里美得想法也越来越不单纯。再说了，堂堂一代神王都爬窗户进来了，要是再不做点什么那岂不是很对不起他下半身的小小色狼?

    想做就做，宙斯撅起嘴朝着哈小黑的唇先是吧唧一口，看哈小黑没有什么反应，胆子就更加肥了，干脆扶住哈小黑的脑袋狠狠的咬上去，里里外外好好的亲个够，人干脆爬上了床半扑在哈小黑身上。

    一般情况下，这么亲都还醒不了的那除了死尸就剩下离死不远的了。可是哈小黑是谁?他是睡王之王，睡神他老大，想当年修普诺斯为了喊他起床撞墙杀弟弟都用上了都没效果，宙斯这个吻的作用也就可想而知了。

    哈小黑继续睡得云里霉里的，甚至于把宙斯当成了梦里那只叮他脸的打苍蝇，一巴掌啪过去。

    刚刚升入粉红天堂的宙斯这一下子可被这巴掌给打闷了。坐在床上摸着脸，眼睛里的雾气就自然而然的泛了出来。疼～比被死菠菜踩在地上还疼。

    转头看看哈小黑还继续安睡的睡脸，宙斯觉得自己好无辜。
    可没想到宙斯还在心疼自己的短短几分钟里，哈小黑居然翻身了，而且不偏不倚枕在了他的腿上，更要命的是，完全不知状况的哈小黑还以为枕头没枕好，枕到了棉花堆积多的地方，所以无意的拍了几下，然后用自己的面颊蹭了蹭，往宙斯大腿内侧那更加柔软一些的地方靠了一些。

    这下宙斯彻底辶恕９小黑枕的这个位置虽然很不错，连宙斯也承认那是一个很容易让男人“激动”的位置，但是那个位置不适台让我吃豆腐啊！！！

    要亲小嘴亲不到，要摸小屁屁有点难，就连想要揉揉小蛮腰都不能摸个尽兴。

    一定要把位置调整过来为了不惊醒哈小黑，宙斯小力的推着哈小黑的肩膀但是效果甚微，而且在这个过程中宙斯甚至更加悲剧的发现，他的小小色狼居然在这一刻抬头了。

    呜呜……我讨厌这种在床上不可驾驭的情况，真糟糕。


    宙斯推了两三下之后发现效果并不好，所以改为试着把自己的大腿从哈小黑的脖子底下拔出来，一拔两拔……“咚”得一声宙斯整个摔到了床下。而且最可悲的是他的小小色狼比他的身体其他部位更先着地。

    痛得宙斯在地上卷成了一团，眼泪哗哗的往下流。

    想吃豆腐真难。

    “枕头……”突然少了东西枕的哈小黑嘟囔了一声，摸了摸床，卷了些被子垫在头下面继续睡。

    但是他这一句话却吓了宙斯一跳，要知道这种出声，很有可能就是人醒来的前兆。

    宙斯趴在地上看了看床，然后认命的捡起了散落在窗台下的图纸和绳索，抵着头朝门口爬去。

    这种感觉糟透了！宙斯这回彻底苦逼了。

    但是更糟的还在后面，因为当宙斯爬出房门的那一刻，一双脚就那么非常巧的挡住了他前行的道路上。而当他抬起头……波塞冬已经拿着三叉戟一脸冷笑的看着他，眼睛里闪出来的那种东西已经不能仅用杀气来形容了。

    吾命休矣……这是宙斯这一刻唯一可以想到的。



第84章 克爹回归


    歪着脑袋，从左边看到右边，然后调转过来，从右边看到左边。哈小黑盯着宙斯那张脸怎么看都觉得和以前不太一样了。

    怎各这脸青一块，紫一块好像开花似的，眼睛肿得还和金鱼差不多，鼻梁还有点歪……简直就像是被人给揍了。不对，就是被人给揍了。

    太不像话了！！！

    哈小黑原本有些呆滞的脸一下子又硬了几分，变成一种看似有些凝重又有几分严肃的表情，配上冥界周围阴森恐怖的气氛，一下子让宙斯全身毛毛的。

    怎……怎么了?

    “宙斯。”因为宙斯身上的光全部被哈小黑的暗所遮蘸，所以哈小黑有史以来第一次拍上了宙斯的肩头，而那语气也显得自外的沉重。

    在那样的一种语气下，哈小黑那手一上来，宙斯全身的汗毛几乎就全部紧张的立了起来。

    难……难道他知道我进了他的房间还爬了他的床?！ 唔……波塞冬你个死咸鱼，居然还去告密我一辈子记得你！

    “哈迪斯……我……我没有……我没有做坏事你要相信我！ ”宙斯抓起哈小黑搭在他肩膀上的手急切而又慌张的说道，额头上的汗水如雨一样的往下掉。

    可是宙斯越这样说，越是会增加别人对他的怀疑，哈小黑抽回自己的手，摇了摇头一脸的恨铣不成钢道，“你果然又拐带人家女儿和老婆了。哎…… 都结婚的人了，怎么就是学不好呢?太不像话了！”

    而他这一句话却仿佛如晴天霹雳一样的打向了宙斯。

    拐带别人女儿和老婆……

    霹霹咔咔……宙斯粉碎在了地上。

    难道我就长了一张人口贩子的脸吗?为什所有人都这么说我苍天啊这让我还怎么活得下去找块豆腐撞死算了！

    “我……我才没有拐带女人呢！ ”宙斯眼泪鼻涕一块儿掉，配合这他那满腔伤痕的俊脸，显得自外的委屈和可怜。

    这副尊容的宙斯让哈小黑都忍不住觉得自己真冤枉他了。于是蹲下身子，顺了一把宙斯的毛，哈小黑紧接着问道：“那你怎么被人揍了?”

    宙斯咬着下嘴唇，故意微微抖着牙齿，显得自己洛外的可怜和无助，然后他凄凄苦苦的把怨气吐了出来：“波塞冬……”他欺负负我！

    可是宙斯还没来及说出后面几个字，不知道从什么地方冒出来的海皇殿下就一把搂住了宙斯的肩膀，逼迫宙斯看向自己那爆着青筋的脸，怪里怪气的问道：“你叫我?！ ”

    波塞冬的意非常明确，就是叫宙斯闭嘴，如果他不老实的说出了波塞冬揍他的事，那波塞冬绝对会一巴掌拍死他了。

    但是宙斯这人抽啊波塞冬这么明确的威胁他居然都没看出来，突然间就哭天喊地的就朝着哈小黑扑了过去，居然还趁机抱住了哈小黑的腰，整个脑袋埋在哈小黑胸口蹭啊蹭啊。

    突突！

    爆青筋的人由一变成了二。

    哈小黑和波塞冬几乎同一时间，提住宙斯的衣领子，把他拉开哈小黑的胸口，两个人一前一后拳头分别抡向了宙斯的肚子和后腰，在攻击后立刻甩在地上，抬起脚就啪啪的往宙斯身上踩。

    末了哈小黑拍拍手说道，“如果没有拐骗女人的话，那肯定是抢了别人家儿子。”

    “没错。前阵子还听说他让阿波罗抢了个特洛伊的王子回天界。”看准机会，波塞冬立刻抹黑宙斯，“要是按照血统来算的话，那个王子都能是他曾曾曾……孙子，他怎么就下得了那个手？！ ”

    哈小黑又看了看地上的挺尸的宙斯，厌恶的眼神又一次漏了出来。懒得再多看这个不像话的弟弟一眼，回过身就要往另一边走去。

    波塞冬朝着地上的宙斯得意的笑了笑，转身就追了上去。可怜的小色狼只能留着宽面条泪朝着那里去的两人刨爪子。

    波塞冬……你……你给我记住……呜呜呜呜……哈迪斯哥哥你回来……听我解释啊！！！！

    只是在宙斯向哈小黑解释之前，他还是先考虑一下怎么想赫拉解释比较好。

    “那个特洛伊王子是怎么回事?啊?”赫拉揪着宙斯的耳朵，把他从地上拽了起来，恶狠狠的瞪着他。

    “呜……赫拉……你听我说，那人……那人是我给阿波罗找的男媳妇~~~~”

    “是男媳妇还是男后妈?啊?你这个混蛋给我说清楚。”

    多灾多难的宙斯，看来今天是少不了第三顿胖揍了。


    地狱宫殿内波塞冬追着哈小黑跑，赫拉追着宙斯打，地狱宫殿外众神与众鬼众妖魔如火如荼的翻着地皮技金克拉小姐。

    几乎哪儿都是热热闹闹的一片，唯独一个地方除外。那就是比地狱宫殿还好靠近地心的一处洞穴。

    这一处洞穴在几万年的挖掘过程中其实早就已经延伸到了半个地狱地底。然而他的前主人却只是用这些空间存放他们的发明和创造。这些发明和创造里就包括宙斯一直没来买的一仓库扫把和一仓库簸箕。

    然而当某人占领此处的时候，这里就被改造成了一个极致繁华的地下基地。而享有这个地方的王只有那一位――掌控时间创力与破坏力的神――克洛诺斯。

    “这么说，那三个小鬼现在都在冥界咯?”无端消失了一千年的克洛诺斯坐在他的宝座上，枕着他的手背斜眼看着跪在自己脚下的独眼巨人们。

    “是……是的。不只他们，这次就连奥林匹斯上的其他主神也都到了这里。”早已经沦为克洛诺斯奴隶的独眼巨人们跪在地上抖个不停。

    “镰刀呢?”

    “差……差不多了，再……再有几年就能做好了。”

    “几年?”克洛诺斯显得有些不耐烦，他等得时间已经够长了，已经不想再等下去了！ “三天，三天之内要看见它。”

    “是……是！！！ ”独眼巨人们连声答应下来，爬着倒退出去赶工克洛诺斯的兵器。

    一千年前，克洛诺斯从塔尔塔罗斯的空间中逃离出来的时候，他不仅拿走了那把应该属于空间里的伪・镰刀，还拿取走了塔尔塔罗斯的血与厄瑞玻斯灵魂历练出的魂石。

    魂石是一种非常稀有的东西。在物质的肉体全部消亡之后，强大而不死的灵魂则会在时间的历练下转变成魂石。魂石是那个生命存括过的记忆，也是灵魂中一切情绪的承载，更是非常难得的铸造材料。

    克洛诺斯原本想要拿的是塔尔塔罗斯的魂石，只是没有想到厄瑞玻斯那个老家伙居然最后还护了塔尔塔罗斯一次，用自己在塔尔塔罗斯身边布下了不可侵犯的结界。使得克洛诺斯不得不退而求其次的放弃了塔尔塔罗斯的灵魂。

    神血神的魂石在加上许配利翁身上的那永远不灭的太阳火，一切的材料都集齐了，那么剩下的就只有工匠了。

    独眼巨人虽然脑子不怎么样，但毋庸置疑他们是这个世界上的最好铸造师。

    所以当他离开那个空间之后，就立刻带着俄刻阿诺斯等人杀到了独眼巨人的住地，占山为王，开始了他复仇计划的第一步。

    而独眼巨人之所以会联合其他魔兽造反其实也是克洛诺斯属意的，这一来是为了减少地狱全体的喘自机会，二来地狱被毁哈小黑等人必然会来找独眼巨人，如果他们找过来必然会发现自己在独眼巨人这里安营扎寨的事情，所以克洛诺斯这一招也就变相把人送到了哈小黑的面前。虽然这对于他自己重铸神器来说是费力不讨好的，但是就长久的复仇计划来说也是必要的一环。


    “克洛诺斯这次该是我们回去的时候了吧！ ”俄刻阿诺斯括动着手腕，指关节发出嘎吱嘎吱的响声。他已经等不及了，在这个看不见天空看不见海洋，看不见一丝光的地底下，他已经完全的受够了！

    “伊阿，去吧许配利翁叫起来，我们准备回天空去！ ”

    克洛诺斯话音一落，伊阿佩托斯脸上立刻露出了一抹邪恶而颇具危险的笑窖，而俄刻阿诺斯也发出了欢呼的咆哮声。

    小鬼们！父皇我回来了，热烈的迎接我吧哈哈哈……



第85章 可怜的死神同志


    “那个什么金克拉小姐还没找到吗?他们还要在这儿待多久?”哈小黑一手撑着头，一手搁在座椅的把手上不停的敲打，发出有节奏的声响。

    冥界的安宁已经被破坏了十多天了，哈小黑也已经连着好几天睡觉睡到一半的时候被奇怪的声响给吵醒了，再这么下去他迟早会因为睡眠不良而神经衰弱的。

    “不知道，现在连个影子都没找到。估计他们还要在这儿还要有很长一段时间呢。”同样因为睡眠质量下降而苦恼不己的修普诺斯叹着气，一脸的无力。始终在懊恼自己当初怎么会叫弟弟把那个金球球给扔掉呢?真是搬起石头砸自己的脚。

    真是麻烦！

    哈小黑揉了揉太阳穴，脑中突然灵光一闪，朝着双子神就急切的叫道，“快达拿都斯快去把旺财找来。”

    虽然一千年前三头犬没能成功的找到塔尔塔罗斯，但是哈小黑却依日坚信三头大会成为一只优秀的搜救犬。

    所以艰巨任务又一次交给你了！旺财。


    正当哈小黑决定好好忽悠三头犬的时候，他突然发现了一个严重的问题。达拿都斯居然没有动！

    于是哈小黑又唤了一声，可是向来工作勤勤恳恳从来不睡懒觉的达拿都斯这次尽然像快泥巴一样的懒趴趴的趴在桌子上，嘴上虽然“嗯”了一声作为回应，但是身体并没有做出任何行动。

    这可奇了怪了！

    “喂！达拿都斯你怎么了?难道便秘了?”哈小黑伸出一根手指戳了戳他的心腹，难道也是睡眠质量下降导致的?话说“睡不好动肝火，肝火旺易便秘”……有可能，哎！果然失眠是万恶之源啊！

    被戳的达拿都斯缓缓的抬起头，空洞无神的双眼深深的看了哈小黑一眼，然后双手交臂趴在桌子上突然就痛哭了起来。

    这可吓了哈小黑一大跳。喂！喂！便秘也不用哭得这么厉害吧吃点小黄瓜不就好了！

    哈小黑笨拙的拍了拍达拿都斯的背，想要安抚他，可是没有想到适得其反，达拿都斯越哭越汹涌澎湃。最后修普诺斯实在受不了了，干脆直接给了达拿都斯一个过肩摔，然后对准后劲位置手刀落起，直接用最粗暴的方式把他亲爱的弟弟进进了梦乡。

    ( ⊙o⊙ )……
    哈小黑瞪大了一双眼睛，指了指躺倒在地上的达拿都斯，看着口水说道：“就算他便秘，很吵，你也不能这么粗暴啊。”他晕了，谁给我去找旺财啊！

    “他不是便秘，是失恋。”修普诺斯说着嘴角异样的抽动了两下。

    “失恋?他恋爱过了?”我怎么没听说过，那家的姑娘?长得漂亮不?哈小黑眨着他那双幽蓝色的大眼睛，挪着椅子靠近修普诺斯准备打听八卦。

    修普诺斯看着靠过来的哈小黑，完全没有想到冥王陛下居然还有打听属下私事的兴趣。又看了他弟弟一眼然后说道：“这家伙根本还没恋爱就被人给甩了。而且还是被个比自己小两辈的家伙甩了，真是给我天脸。”

    小两辈……

    “阿瑞斯?”哈小黑想了想，貌似达拿都斯是有说过喜欢阿瑞斯之类的话，而且双子神差不多是自己的叔叔辈，而阿瑞斯又是自己的侄子，这样算来也确实是小两辈左右。

    “没错。这家伙咋天跑去表白的时候被人家狠狠的拒绝了。”想起阿瑞斯拒绝的理由，修普诺斯就忍不住抚额。

    “连机会都不给?啧啧，真可怜呐。”哈小黑深表同情的给死神阁下掬了一把泪。自从厄瑞玻斯的事情之后，哈小黑一直认为单恋是世界上最痛苦的事情。达拿都斯单恋了差不多一千年，虽然没见他对阿瑞斯怎么朝思暮想，但是看在那么多年的份儿上的确也值得同情一回。

    “话说，阿瑞斯拒绝他的理由是什么?”哈小黑有点好奇，按理说达拿都斯条件不错啊。而且还是死神，对战神的阿瑞斯来说也算是有帮助啊，怎么就那么直接的拒绝了呢。


    “他说他不喜欢年纪大得可以做他爷爷的人！ ”达拿都斯突然从地上爬了起来，脸上的眼泪已经变成了血泪，蔓延在他耶张灰自色的死人脸上恐怖得很。“妈为什么要那么早把我生出来！

    “喂！不要把错怪到母亲身上。”修普诺斯稍有的看自己弟弟不爽，伸出一只脚就才在了达拿都斯的背上，碾他。“我记得阿瑞斯后面还说了一句，那句才是重点吧！ ”

    “还有一句?是什么?“哈小黑坐在一边乖乖的做好奇宝宝，很适时的进行提问。

    达拿都斯非常怨念的抬头看了一眼修普诺斯，一双银色的眼睛不断的控诉，为什么要让他想起那么凄惨的事情。可是最后还是咬着牙朝把阿瑞斯的话转述给了哈小黑。

    “他说他是攻，而且他只喜欢可以让他利用和S的苦命受以及可以让他调教耻笑的花心倒霉受”

    “哦~赫非斯托斯和阿波罗。”哈小黑点点头道。

    “不愧是陛下，这都被您看出来了！ ”修普诺斯对哈小黑刮目相看，他之前还一直以为哈小黑完全不知道攻受是什么东西呢，不然波塞冬和宙斯那么明显的明示和暗示他怎么会一点反应都没有?不过，现在看看……恩，冥王果然是深藏不露！

    完全不知道自己又被人高看了一把的哈小黑，对于修普诺斯的称赞受用的点点头，毕竟马屁谁都不会嫌多。

    而且时代在进步，这年头光宅已经不行了作为希腊宅文化起源人，只有宅腐双修才能保住哈小黑的宅王之位！

    哈小黑得意的扬起了自己的下巴。这一瞬间，修昔诺斯仿佛在哈小黑的背后看见了一片耀眼的虹光，在那虹光之后写着两个无比耀眼和炫目的大字“宅王”！


    看着已经一反常态开始闪耀的哈小黑以及开始陷入仰幕状态的老哥，刚刚失恋的达拿都斯心头那个痛啊！

    你们这群没有兄弟爱和同事爱的家伙我恨你们！

    达拿都斯捂着脸泪奔出去……

    只是他刚泪奔到自己母亲的宫殿门口，还没来得及开口求安慰就退了回来……

    因为在门内，克洛诺斯正踩在暗暗女神纽克斯的背上，舔舐着镰刃上的鲜血，而达拿都斯其他的兄弟姐妹们也已经尸横在了冰冷的大理石上。

    在那片超出死神所能掌控的血腥与死亡中，暴君冷笑着告诉他：“来晚了哟。不过……你现在刚好可以去告诉我那三个忤逆子，告诉他们，下来……就轮到他们了！ ”



第86章 团团抱


    入眼的满是亲人的鲜血与死亡……这是达拿都斯所见过的最大的残忍，也是对于他这个死神最大的讽刺，因为在这样的死亡之中他居然成了那唯一一个苟延残喘的生灵。

    “回去告诉那三个降逆子，接下来……就是他们了！ ”克洛诺斯的镰刀指向达拿都斯，并且带来了那种被割裂咽喉的窒息，在执掌一切的暴君面前，他又一次重温了那段众神之战时的恐惧与无助。

    或者说这一回比之前更加的残酷。

    看着克洛诺斯四人组从自己身边走过，然而那一刻达拿都斯却连伸手阻拦的力量都没有。

    和他一样可以掌控生死的神祗――伊阿佩托斯攀附在他耳旁调笑着说道：“虽然你可以决定生灵什么时候死，但是他们活到什么时候却是自我来主宰。这个世界不需要两个神王，同样的也不需要两个死神。现在……我们回来了，你们该滚蛋了！ ”

    这是达拿都斯有史以来过得最可怕的一天……

    之后克洛诺斯四人消失去了那里没入知道，而有人已经开始疯狂了，或者说是恐慌了。


    “最近没有人从冥河流域离开过地狱，而且地狱上方的各个缺口也都早己补好，现在并没有裂缝。”检查了地狱与外界通道，并且询问过冥河度传人卡侬之后，修昔诺斯得出了一个大家最不想要的结论：“克洛诺斯现在恐怕还在地狱。”

    “……”

    “……”

    “……”

    听到这个消息，宙斯波塞冬和哈小黑三人同时沉默了。

    “波塞冬、赫拉、哈迪斯、德墨忒耳……我想我们需要找个房间好好讨论一下这次的事情。”没有了平日里那种吊儿郎当的样子，认真起来的宙斯倒也真有那么一番领导人的样子。

    除去已经离开天界的赫斯提亚，克洛诺斯的五名子女全部一脸严肃的进入一间略小的会议厅。这一次的会议，除了亲生经历过众神之战的双子神外，就连宙斯那几个已经荣列主神之位的后代们也没有能获准进入，可见事态的严峻。

    “厄瑞玻斯、纽克斯现在都不在了，当初支持我们登上神位的，现在只剩下爱罗斯和盖亚了。你们说他下一个目标会是谁?”

    “不会是盖亚，乌拉诺斯和塔尔塔罗斯已经死了，如果这个时候他再去对盖亚动手，这个世界很有可能会就此崩塌，到时候对克洛诺斯也没有好处。而爱罗斯的话……”波塞冬仔细回忆了一下说道：“那人已经失踪了很多年了，只怕就算克洛诺斯想要对他动手也没有那么容易找到他。”

    “是你们……”达拿都斯抖着声音说道，自从那天之后他的神经就一直处于一种紧绷的状态，让他完全无法维持那本该有的镇定。

    修普诺斯抚着他弟弟的背想要帮他缓和这种崩塌的清晰，但是却效果甚微。他能感觉到仇恨与恐惧已经快要压垮他“唯一”的弟弟了。而造成这一切的就是那个人，那个暴君。


    静默，众人又一次陷入了静默中。

    这一回没有了原始神的援助，而克洛诺斯却在这漫长的岁月中变得比之前更加残酷，或许他也比之前更强了。面对如此不利的因素，如果再次发动战争的话，他们还能赢吗?

    突然德墨忒耳站了起来，急切的向外冲去。面对她这突然起来的举动，好在波塞冬眼明手快及时将她拦了下来。

    “让开。”德墨忒耳不顾形象的对着波塞冬大叫，“帕尔塞福捏还没有找到呢。克洛诺斯说不定就她附近，那……那么危险……我必须找到她，我要带她离开这里。马上离开，逃得越远越好！”

    面对她这种疯狂与不冷静，同样是兄弟，波塞冬却用了一种更粗暴更直接的方式让她这位姐姐冷静下来。

    一巴掌甩在了德墨忒耳的脸上，波塞冬训斥道：“够了！你脑子里只有你的女儿吗？逃？作为丰收与谷物的女神，难道地上那些生灵和植物就不是你的孩子了吗?你逃了的话，他们怎么办?让他们在克洛诺斯的暴怒中枯萎焦灼化为乌有吗?”

    捂着脸，德墨忒耳满眼泪光的看着她的兄弟，她知道，作为一个女神她不应该如此的自私，可是作为母亲她却不得不这样。要知道，她只有帕尔塞福捏一个孩子，她不能失去她。

    “其实，我们也不需要这么悲观。虽然没有了纽克斯……但是 ……是这一次我们有我们的孩子不是吗?阿瑞斯阿波罗……其实他们都很强不是吗?”赫拉看着宙斯他们，作为神后她知道现在需要去让那些不安的人冷静下来，为己方鼓励。只是她的表情和语气却出卖了她，这一刻
也和德墨忒耳一样，对即将发生的事情充满了恐慌。

    只因为过去的记忆是那么的使人无力。当初的他们如果没有那么多的帮助，在克洛诺斯面前根本什么都不是。

    “对，这次我们还有我们的孩子。就算是为了他们，我们也会赢的。”宙斯伸手搂住了赫拉。确实六兄妹中只有他适合做神王，因为他永远都是六个之中最乐观的那一个，在过去面对危险时他那种小强式自信与坚强确实帮了很大的忙，也许这次也可以。


    哈小黑一直没有说话，也没有坐到会议桌旁，他站在窗口，看着那安静且又不知隐藏了多少危险的地狱景色。

    地狱从来不是他见过最漂亮的地方，可是这片土地却倾注了他无数的心血，还有那两个人无数的记忆。就在那两个人离开的那天，他虽然没有立下过什么我在地狱在的豪言壮志，但是他却有了想要守护这里的心。

    很多事其实不用说出口，懂的自然懂，明白的自然明白。

    “哈迪斯?”见哈小黑很久没有说话，波塞冬便开口询问了一句。

    “我想……”哈小黑垂下眼眸语气凝重，“也许地狱还需要多封闭几年。修普诺斯和达拿都斯如果想要离开的话也可以走，至于帕尔塞福捏，找到的话，我会把她送出去的。”

    他很害怕克洛诺斯，一直都怕。就算讲他是最害怕克洛诺斯的那个也不为过，所以说出这种话的时候他都不知道自己在想什么。说不定只是因为他的心太软，软得宁可牺牲自己一个也不想大家都出事。而且封闭地狱的话，即使自己不小心死掉的话，克洛诺斯也不会轻易离开这个地狱到地面上去吧！

    “哈迪斯你知道你在说什么吗?”今天是怎么回事？-个德墨忒耳，一个哈迪斯，为什么都在说这种胡话。波塞冬就快要气疯了，他快步走到哈小黑面前抓起他的手腕，逼迫哈小黑看向他，“你又想要想一千年前哪样吗?你以为这次我还会同意吗?”


    哈小黑抬眼看向自己的二弟，开口刚想要说什么，在他身后的双子神便抢先了一步。

    “我们不会离开！ ”双子神异口同声的说着，因为这里是他们的家，在地狱生括了这么多年，他们早己不再适合天界那片光明。而且他们更不能让纽克斯和他们其他的兄弟姐妹们就哪样的……

    哈小黑侧头看了一眼他的两名副将，抽回被波塞冬抓住的手，淡淡的说道：“就这样吧。”

    “波塞冬，虽然你现在长得比我高了，但是记住我才是老大哦要听哥哥话哦你们都回去吧  ”拍拍波塞冬的肩膀，哈小黑仰着头，语调和声音突然间像极了他还没有离开克洛诺斯肚子里的时候。

    那个时候，他和他们什么都不知道，什么都不害怕，即使或多或少的憎恨着父亲却过得很天真很快乐。

    现在他已经决定了，就和一千年前一样，没有人可以动摇他。

    “哈迪斯你这个棍蛋！ ”德墨忒耳冲过去抱住了哈小黑哭着说，“你一定要找到帕尔塞福捏！”

    “恩，我会的。”哈小黑点头。
    “到时候如果不行的话，就算逃到天界也没有关系，没有人会怪你的。”赫拉也从背后搂住了哈小黑，哽咽的说道。

    “好，我知道了，”哈小黑继续点头。

    “不要一个人硬撑着，你有我们啊答应我，不管怎么样留一条冥河的通道给我，最少让我能最快知道你的消息。”波塞冬展开双臂，抱不到哈小黑，干脆把三人一起抱住。他知道现在无论如何没有办法说道哈小黑，所以只能退而求其次。只要有那么一条通道还是相连的，他就可以布下最好的将领，一旦冥界有任何的动静，他都可以第一时间赶过来。

    “好，我尽量。”哈小黑又答应了。

    “呜呜~你们让让，我也要抱抱。”~(>_<)~

    宙斯虽然还向以前一样的会破坏情调，但是这一次却没有任何人指责他，或是阻止他。他们五个彻底抱做了一团。


    哈小黑被四个弟妹围抱在最中间，感觉着大家被此的温度。原来人多的时候也不是那么坏。

    “呵呵，要是赫斯提亚也在就好了。”少一个总会有些美中不足，哈小黑有点遗憾。

    “是啊！ ”其他几人也附议的点头应和。

    “但是只要括着我们一定还会见面的，毕竟我们拥有无尽的生命与永恒的青春。”

    “所以你千万不要出事。”

    “好啦好啦，我知道，你们都说过了。放心吧！”危险在即，这一刻哈小黑的心却无比温软。

    看着这一幕的双子神，也仅仅接着互相抵着脑袋，以前他们又那么多兄弟姐妹，可是这一刻却只剩下他们两个……

    所以，为了死去的那些亲人，他们更加的不能退缩。



第87章 咒语很坑爹


    因为克洛诺斯的出现，在地狱浩浩荡荡的天界众神不得不放弃寻找帕尔塞福捏，被迫回到天界。并且地狱也再一次进入了封闭状态，只是这一次的封闭状态和先前的彻底封闭有些许的不同。 
  
    在三界之王加上神后以及丰收女神的决议下，冥界这一次留下了一条与外界的通道，那就是羽沉河，那条即使神灵落下去也会丧失神洛的禁忌流域，在那里能够往来只有冥河的渡船人卡侬和拥有黑暗马车的哈小黑本人。而且哈小黑还定下了另一条限制，卡侬的船只能驶进冥界，不能载着任何灵魂或生灵离开冥界。

    如此一来冥界又变成了最初那只进不出的样子，又或许比最初还要再封闭一些。

    与此同时，天界和海界也开始了为“迎接”克洛诺斯做准备。波塞冬从一贯的单兵作战狂人改行成了军队组建教头，还和阿瑞斯那个战争狂成了哥俩好。

    宙斯则依旧在那里全世界技美女造儿子，只不过这一次他的私生子们从建立城邦改行成了打小怪兽，而且还是专门打堤丰家的小怪兽。

    尽管堤丰对此几次不满的抓住抓住宙斯严刑持打，但是每次都能死里逃生的宙斯总会说那是为了防止堤丰未来会和克洛诺斯结盟，气得堤丰甚至不只一次想咬死那个小抽抽，跑去天界建立自己的怪兽王国。但可惜自己家的小怪兽比宙斯家的那群种马男还要不争气，唯一还像样一点的九头蛇许德拉也在前不久被宙斯那个半人半神的儿子赫拉克勒斯给括括勒死了，可怜他到死都没能找到他那走失的三三。

    原本九头蛇死了之后，到地狱说不定他还能和三头犬见上一面，谁知道宙斯居然为了安抚堤丰又把九头蛇升上天空成了星座……这两只到头来也是个悲剧，哎~


    再说回地狱，也不知道是不是因为宙斯他们离开了，所以克洛诺斯又没了动作。任凭哈小黑牵着三头犬闻遍了大半个地狱都没找到，不过倒是让哈小黑发现了被三头犬藏在坑里拈满了狗唾沫的帕尔塞福捏……

    用四五层黑布包着，哈小黑带着三双手套捏起了金球球……

    “你们两谁去把这东西进到天界去?”哈小黑看向双子神。

    听了哈小黑的话，那两兄弟默契指着对方，但下一眼看到被此的动作后，又马上改手指向了他们的顶头上司哈小黑。

    “……”哈小黑看着那两根指向自己的手指，突然有想要一口咬过去的冲动，冷静了一下才说道：“我问的是你们两个。”

    “你是他大舅，你送她回去最合适！”修普诺斯在哈小黑左耳朵边上忽悠道。

    “不要，外面太亮了。”哈小黑往右边站了点，和修普诺斯拉开了一段距离。

    “你连普罗米修斯那儿都去过了，天界也就是比那儿在远一点而己。”达拿都斯立刻培上哈小黑右边：“找个乌云多一点的夜里，顺便把黑暗马车的关灯特效开到最大程度，我保证您伸手不见五指。就别再推辞了。”

    “马车还有关灯特效?”哈小黑--惊，他怎么从来不知道啊！

    “有啊，黑暗马车和暗夜马车都有那功能。难道厄瑞玻斯没有告诉过你吗?”

    “没有  ”QAQ小黑垂泪，厄瑞玻斯要是告诉他，他特定一早就用了。要是效果好的话，他说不定干脆就直接住在马车里的，反正那马车里边根本就是另外一个空间，比哈小黑的寝宫还要大出两倍多。

  见到哈小黑沮丧垂泪的小表情，双子神立刻明自，让哈小黑自己带帕尔塞福捏出去的事情有戏了。两人互相看了一眼，开足了马力在哈小黑边上忽悠他。

    “你看，儿子和徒弟的差别来了吧，都不用我们问，纽克斯一早就告诉我们了。”

    “所以……你们知道怎么弄那个特效?”哈小黑瞥着眼看着双子神。
    一旁的三头犬对于三人的对话完全不感兴趣，摇着尾巴就开始绕着哈小黑乱转，一双钛台金狗眼盯着金球球都不带打弯的，朝着哈小黑就一连吠了好几声，那是我的储备粮！快点还给我！

    可是哈小黑根本不理它，听着双子神的讲解，还真有了那么几分想要去试试看效果。


    站到黑暗马车跟前，哈小黑情了情嗓子，对准马车喊道：“芝麻关灯！”

    瞬间，马车前方的无头马，抬起前蹄一阵嘶鸣，车身周围旋起一圈的烟尘，在这剧烈的动静下……

    马车……没变也没暗。

    要求解释。怎么没有效果?你们两个骗我哈小黑面无表情的回头看着双子神，  双子神也完全没想到咒语会无效。两个人突然间就觉得头皮发麻，感觉事隋有些不妙，但是还继续忽悠哈小黑：“也许是你叫的不够响，你再叫响一点试试。”

    因为刚才确实有动静，哈小黑也就又信了一回儿。于是气成丹田，扯开嗓子朝着黑暗马车又叫了一声。

    这一回儿，黑暗马车的动静比刚才更小了无头马踏踏蹄子，晃了晃脖子，发出“嗤嗤”的鼻声，似乎在耻笑哈小黑，哈小黑甚至觉得这几匹马要是有头的话，现在说不定都会拿马蹄子在他面前摆出挖鼻孔的姿势了。

    哈小黑又一次转过头看向双子神，这一次他的嘴角已经开始了一连串不正常的抽动。

    狡猾的修普诺斯立刻退后两步，顺便把自己弟弟往前推了一大段距离。

    被推的达拿都斯朝着哈小黑尴尬的笑笑，脚才不自觉往后退了两步，就又立刻被他哥哥往前推了回去。

    “还是没有用！ ”哈小黑低着头，对达拿都斯瞪着死鱼眼，一张脸气得刷白刷白的。居然用“黑暗事物”来骗我，就算你刚死了亲人我也不会原谅你的！

    “呵呵……”达拿都斯一紧张就习惯性的摸后脑勺，别扭的笑道：“大概……厄瑞玻斯不喜欢吃芝麻，说不定他比较喜欢吃芥末或者小黄瓜?又或许咒语会是‘请喝予我力量我是希瑞’之类的?”
 

    面对达拿都斯的笑容，哈小黑冷冰冰的说道：“一点都不好笑！ ”然后从身后掏出他的小皮鞭，“唰”得往地上抽了一鞭子。

    吓得达拿都斯立刻收了笑容，横膈膜抽筋，“嗝、嗝、嗝……”得打个不停。而他的好哥哥睡神更是一转眼就没了影子。

    “唰！ ”哈小黑不客气的又甩了一鞭子，这一次鞭子打在了距离达拿都斯鼻梁只有一分距离的地方，给达拿都斯带来的心理压力比鞭子直接抽打在他身上还要折腾人。

    “你还不如说‘塔尔塔尔我爱你，就想老鼠爱大米’之类咒语的更贴近厄瑞玻斯呢！ ”哈小黑的气还没有消，扬起手就准备来第三鞭子。
  突然间，站在哈小黑对面的达拿都斯看着哈小黑背后的东西瞪大了双眼，呆得连哈小黑的鞭子已经抽在了他的肩膀上都没来得及躲。那……那是……

    见鞭子真的抽在了达拿都斯身上，哈小黑也一傻，他完全没有想到对方会躲也不躲，因为他其实也就是想消消气，并没有真的想打伤谁。见达拿都斯就算受伤了还眼睛直愣愣的看着自己背后，哈小黑也意识到，自己背后一定出现了什么。

    难道是克洛诺斯?

    不知道情况的哈小黑心头一凉，放缓了速度，小心的转动着腰肢，尽力减少身上破绽的回过身去。

    他深怕一回头，克洛诺斯正拿着镰刀阴阴的朝他笑着，可是更怕在他没有回头的时候，克洛诺斯的镰刀就已经穿刺过他的胸膛。在他回身的那短短几秒内，他的心脏几乎处于了停跳状态。

    所以当哈小黑看清楚他背后的事物时，在喘息之余，他只觉得坑爹！

    无头马变为了有着双翼的暗之龙，漆黑的龙鳞泛出暗紫色的光；马车的车身比原先要扩大了三四倍，在层层叠叠的阴霾中如幻境一样，看起来很远有看起来很近，非常的不真切。就好像当年他第一次看见的地狱城堡，在真正的黑暗之中。

    这和双子神所见识过的关灯果吊可完全不是一个等级的，也难怪达拿都斯会惊呆成那样。

    但也只有那样的咒语才符合厄瑞玻斯那家伙呢。哈小黑呵呵笑了两声。怀着对马车新形态的好奇与试驾心态打开车门爬上了马车。“！”

    哈小黑的上半身刚刚进入马车，黑暗中一把银色的利刃就瞬间起来的架住了哈小黑的颈项，快得哈小黑根本来不及反应。接着腰侧腹部还有胸口一共四把武器对准了他。



第88章 咒语依旧坑爹


    哈小黑被劫持了！

    就在他爬上宄极进化版黑暗马车的那一刹那他就立即被四把武器给对准了。本着听话保命，反抗撕票的心理，哈小黑并没有知会在他身后的达拿都斯，而是顺从着克洛诺斯的命令，乖乖上了车。

    虽然乖乖听话让他没有受到绳索加身的苦难，但是相对的他此刻的地理位置却显得非常的糟糕。

    克洛诺斯就坐在他的对面，左右两边的俄刻阿诺斯和伊阿佩托斯正分别持着手杖和长剑指着他。只要他稍有一个地方让克洛诺斯看不顺眼，就会立即被身边的“两大护法”给劈成两半。

    而在场唯一让哈小黑觉得还不算太危险的就要数许配利翁了，但同时他也是让哈小黑最奇怪的一个。才几千年不见，没想到这个公认的克洛诺斯跟前第一狗腿尽然敢无视克洛诺斯的存在，跑到边上睡大觉了。要是他没有看错的话，刚才许配利翁睁开眼睛的时候，他的眼球里根本没有瞳孔和眼白的区别，只有一片橘红色的一片，怎么会变成这样吗?

    “好奇吗?”发现到哈小黑的视线之后，克洛诺斯无意的笑了笑，“这可要拜你和厄瑞玻斯所赐。”

    “我和厄瑞玻斯?”哈小黑皱起眉头有看了一眼许配利翁，脑中突然回想起了那场冥界武斗大会以及厄瑞玻斯说过的话，“难道是……属性相斥?”

    “差不多吧。”克洛诺斯无所谓的耸耸肩，反正不是他的事情，要怎么样都可以。而且现在许配利翁睡得越久，醒来后他的太阳火就会越炙热。这倒是让克洛诺斯的镰刀在铸造时便利了很多，时间那么一长他也就不在乎许配利翁会随时随地躺倒的事情了。 


    “这是什么?”俄刻阿诺斯翻出哈小黑放在盒子中的金蛋蛋，拿在手上看了半天都没有察觉出这东西有什么特别的，最后干脆张开嘴把这东西放在嘴里咬了咬。

    “噗。”哈小黑喷了。

    “笑什么?”上一任的梅上霸主警惕的看下哈小黑，同时也把那颗金球球放回了盒子里谨防有诈。

    但是他这个时候再小心已经晚了。

    哈小黑这回还故意坏心眼的告诉他：“你就算再怎么问我，我都不会告诉你，那东西被三头犬吃进肚子又吐出来反反复复舔了几个月的事情的，噗！”

    “靠！这种东西你带出来吓人啊！”俄刻阿诺斯立即将金球球往窗外天出去。但是克洛诺斯的动作要比俄刻阿诺斯快很多倍，在俄刻阿诺斯行动之前，克洛诺斯的脚已经把他踹了老远。

    若不是进化版的马车内部空间已经扩大到了一个神殿的大小，估计克洛诺斯这一脚下去说不定就会在马车上造出一个人形的窟窿。

    “你这个没出自的家伙居然和狗抢东西吃滚远点。”克洛诺斯一句话，就让原本还想爬回来的俄刻阿诺斯停下了动作。哈小黑的地理危急也因此减少了四分之一。而在哈小黑另一边的伊阿佩托斯对此居然一点反应都没有。

    看来不管什么时候，三人行总会有一个欠抽的，一个揍人的和一个淡定在边上看的，例如宙斯哈小黑和波塞冬，再例如俄刻阿诺斯、克洛诺斯和伊阿佩托斯。


    自从哈小黑决定让宙斯他们离开自己独立面对克洛诺斯起他就知道会有和克洛诺斯对峙的一天，所以尽管他心里怕得要死要死，但脸上还是装出了一副坦然的样子。并没有以前那一见老爸就想抱头乱窜的害怕摸样，这倒是让克洛诺斯有些刮目相看。

    “你们是怎么上了这车的?”哈小黑试着以平日说话的语调向克洛诺斯抛出了问题，要知道自从厄瑞玻斯死后，他就成了这辆马车唯一的拥有人，没有他的命令这辆马车是不会对任何人打开大门的。

    被这么一问，克洛诺斯眯起眼睛又把哈小黑打量了一遍，更伸出一根手指挑起了哈小黑的下巴，假意的赞叹道：“啧啧，胆子真是大了不少啊，居然敢向父王我发问了。”

    虽然只是一根手指，但是哈小黑却觉得自己已经被克洛诺斯捏在了手掌上。克洛诺斯身上的那种王者气压是天生的，而哈小黑对于这种气压的恐惧似乎也是天生的。因此，没有撑多久，哈小黑就气弱了，整张脸一下子白了不少。

    不过，他运气还算不错，自于马车内很黑，而且克洛诺斯的夜视力也没有哈小黑那么好，所以并没有立即发现。

    “哈迪斯，你不觉得这里太暗了吗?”看不清楚，这让克洛诺斯不满，“让这里变亮一些吧。”

    “我不知道开灯的咒语。”就连刚才关灯的咒语也是误打误撞猜到的。

    “你可以试试。”一直在车里的克洛诺斯当然看到了哈小黑上车前的那一幕，“想想看按照厄瑞玻斯的性洛，有什么话刚好是和那句咒语相反的。”

    “比如说……乌拉诺斯我x你全家?”

    哈小黑随便说了一句，马车内的突然亮了起来，而空间大小却没有变化。

    可也就是这么一句话，让车厢内却陷入了短暂的沉默。

    虽然克洛诺斯很讨厌他父亲，但是作为乌拉诺斯的儿子他非常真诚的表示，“这句话真不好。”

    “太粗俗了。”伊阿佩托斯也忍不住发表意见。

    “老实说我也不太喜欢。”看到克洛诺斯的反应后，才想起来自已是乌拉诺斯孙子的哈小黑难得和克洛诺斯有了同样的想法。

    他现在有理自怀疑，厄瑞玻斯很有可能就是因为这句咒语的事情，才没有把马车有关灯特效的事情告诉自己。


    马车亮起来之后，哈小黑花了好长一段时间才适应了那令他讨厌的光线，因为有前太阳神在场，此刻的马车比哈小黑过去乘坐时的任何一个时间段都要让他难受。太亮了，虽然他现在不旧了，但是却无比讨厌。

    尤其是当克洛诺斯为了捉弄哈小黑而把昏睡的许配利翁抓过来照他的时候。

    曾经在克洛诺斯印象中的一碰就晕的小松鼠竟然变成了只会张牙舞爪的小黑猫，这可让他惊喜多了，甚至让他觉得在独眼巨人那里待了一千年，没有看到这只小猫的成长是件有点可惜的事陪。

    “克洛诺斯，你太无聊了吧。”伊阿佩托斯看着克洛诺斯就差没拿逗猫棒逗玩哈小黑的异常行为，眼神中竟然多了几分鄙夷。

    克洛诺斯不以为意，只是随口回了一句，“你有比我好吗?当初追着自己儿子给他们穿裙子扎小辫子玩得幻天喜欢的人好像是你吧。”

    “……”伊阿佩托斯看向窗外不再说话。

    “难怪普罗米修斯宁可帮着宙斯那个不孝子，都不要回到你这个父亲身边呢。”克洛诺斯继续戏弄着伊阿佩托斯。

    伊阿佩托斯全身一僵，虽然继续看着窗外，但是嘴上却不客气的说道：“是啊，我就一个儿子不孝了，你可有三个呢，还得外加三个女儿。”

    “是吗?”克洛诺斯调高了声音，危险的味道充斥了整个车厢。

    那是当然的，还用说吗?哈小黑翻了个白眼这样想。只是他还真没有想到伊阿佩托斯这个四人帮里看起来最正常的人，居然还有那么一段。想想普罗米修斯或者是那个肌肉横生的阿特拉斯穿着裙子，扎着麻花辫……好吧，也许他想歪了。

    突然克洛诺斯的手就摸到了哈小黑的脑袋上，贴着着哈小黑黑色的长发一路沿着他脸庞摸到了哈小黑的下巴，然后一把扣住。

    克洛诺斯看着他的大儿子，眼睛里闪出了血腥的红色光芒，他咧开嘴说：“哈迪斯，你是个好孩子，会听爸爸话吧！ ”

    咦?！ 惹你生气的人不是我吧?哈小黑被迫看着克洛诺斯，不敢发出任何声音。



第89章 克爹的脑残决定


    “哈迪斯，你是个好孩子，会听爸爸话吧！”

    克洛诺斯说这句话的时候，表情要多恐怖就有多恐怖！

    哈小黑觉得他根本就是在说：你们这群可恶昊小子居然敢反抗我哼，现在赶紧自刎，让我把你吃了赎罪吧！

    但是，事实上克洛诺斯说出来的话，比哈小黑所想的更加糟糕。

    “你说过会帮我一起干掉宙斯，然后让父亲我重新坐上神王之位吧”克洛诺斯掐着哈小黑，阴冷的说着。

    看着克洛诺斯那近在咫尺脸，哈小黑很想点头答应他的一切要求，可是他是个诚实的孩子，不能说谎。所以尽管哈小黑的下巴被掐住，但还是艰难的说出了一个“没”字。

    “不，你有说过的。”克洛诺斯手上的力道瞬间大了几分，几乎要把哈小黑的下巴给掐到脱臼，“在塔尔塔罗斯的空间里，那张床上。”

    那张床上?……  那张床上！！！

    哈小黑的脸从迷茫瞬间化为了悲愤，在那张床上……他被他爹吸血了还差点废了一条腿貌似  在求饶的时候他真的说过要推翻宙斯，帮克洛诺斯回到天界的话……

    “想起来了吧！ ”克洛诺斯贴近哈小黑，裂开的嘴，露出那曾经咬过哈小黑无数次的尖牙，哈小黑这才知道原来笑容也是可以威胁人，“你说过的。”

    “恩……啊……”哈小黑是个诚实的娃儿，只是他有的时候记性不太好。

    “所以……”克洛诺斯挑了一下眉毛，脸上的表情耶耶的，他在等哈小黑的回答。

    可是没等哈小黑开口，他一边的伊阿佩托斯就先叫了起来。


    “哦~~你们在床上~~”听了两人的话，伊阿佩托斯突然来了兴趣，看着窗外的头一下子就转了过来，还插到了两个人的当中兴奋的叫着，“然后呢，然后呢?然后做什么了?”

    泰坦神族可以说完全没有近亲不能oox的观念，所以伊阿佩托斯也完全没有觉得克洛诺斯会对自己儿子出手这事有什么不妥，反而是好奇他们两个在床上做了哪些事情。按照克洛诺斯的性洛，会在床上做出什么样的事情呢?好想知道啊……真奇怪，以前克洛诺斯和蕾亚在一起的时候
他都没有这么好奇呢。

    “伊阿……”克洛诺斯不改掐着哈小黑的动作，斜眼看向自己的兄弟，“你今天被俄刻传染了吧。”

    克洛诺斯这是在说他欠揍。如果伊阿佩托斯连这个都听不出来，那他就真的是被传染了。

    摆摆手，伊阿佩托斯起身一手抓起睡得如同死猪的许配利翁，一手拖着趴在地上扣喉咙的俄刻阿诺斯往马车进化后出现的另外一间房间走去。

    “好好好，我不打扰你们两父子了，你们要干什盘就干什么去吧！ ”

    瞧伊阿佩托斯那欠揍的样子，就算是走了，克洛诺斯还是想揍他。克洛诺斯真的觉得这些年那三个是一个个越来越不像话了，不好好教训一顿真是不行了。不过……眼下还有一件比揍人更好玩的事情等着他。


    “哈迪斯啊~”克洛诺斯又顺了一把哈小黑的头发，又滑又顺的发丝摸起来还有点凉凉的感觉，让人摸过一次就想要再去摸第二次。

    “爸爸我其实很后悔当初那么对你们。”克洛诺斯道。

    骗人你那狰狞的表情里要是有半点后悔，就让地狱被太阳砸个大窟窿出来！

    哈小黑才这么想到，突然车身产生剧烈的晃动，一个发着光红色巨球从窗外划过，一路往下，所到之处火光冲天，下面几层地狱发出颤人的尖叫与哀号。

    哈小黑还来不及反应发生了什么，就见两个人影突然闪了出来，挡住了窗户。

    “咦?许配，刚才过去的好像是你的太阳车啊，怎么驾车的不是你儿子而是个小鬼?”估计是伊阿佩托斯没拴好绳子，俄刻阿诺斯又跑了出来。

    “那个好像是我孙子……”许配利翁也许是感觉到了太阳能量，突然醒了过来，也跑到窗口张望，“赫利乌斯也真是的  怎么可以让那么小的孩子驾车呢?没驾照很危险的。看出事了吧。哎……”

    QAQ

    太阳真的撞地狱拉?！ 窟窿很大吗?很严重吗?呜呜呜……我不过就是想想而己嘛……用得着真的砸下来吗?！ 我相信克洛诺斯后悔了还不行嘛我才修好的房子啊难道又毁了吗?！哦，不！

    眼巴巴的望着被俄刻阿诺斯和许配利翁挡住的窗口，哈小黑那双幽兰色的的眼睛里灌注了害怕和担忧。

    嗯！这样就对了。看到哈小黑脸上有露出那种卟松鼠一般的害怕眼神，克洛诺斯那狰狞的表情立刻缓和了不少。

    但是为什么是看着窗外的？！


    “俄刻，许配你们两个很闹啊。”克洛诺斯看了一眼碍眼的两人，“那么闲的话就干脆跳下去顺便吧太阳车给牵回来好了！ ”

    “饿……太阳的事情不归我管，许配交给你了。我闪先。”被克洛诺斯刚才那一脚踢得现在还疼的俄刻阿诺斯一下子就溜了。

    “我困。”许配利翁两个字还没说完就立即躺倒在了窗边，呼呼得打起了呼嗜。

    “滚别地方睡去。”

    许配利翁闭着眼睛，以半躺在地上的诡异姿势迅速爬走。

    两个障碍物一走，哈小黑急忙的想要去确认窗外的情况，可是他的下巴却仍日死死的被克洛诺斯掐着让他想动都动不了，只能眼珠子不停的往窗外瞥。

    “哈迪斯……”克洛诺斯贴在哈小黑的耳朵边，咬牙切齿的念出了他的名字。居然敢在他说话的时候看着别的地方。

    不敢他直视是一回事，但看着别的地方就是另一回事了。受到这种不敬，克洛诺斯原本并不算特别糟糕的心情，这一下彻底的糟糕了。盯着哈小黑那薄薄的耳垂就想一口要下来，不听他说话，那还要耳朵有什么用。


    听到耳旁那近在咫尺的乖戾叫声，哈小黑全身打了个冷颤，赶紧收回眼神看向克洛诺斯。同时也惊觉到自己方才全身都是破绽，若克洛诺斯要杀他的话恐怕一百次都有余了，想到这一点哈小黑背后湿立刻一片，随即赶紧假装镇定下来板起一张脸，又严肃的看着克洛诺斯。

    但是这样的转变却清清楚楚的被克洛诺斯看在了眼里，让他觉得特别的有趣。

    “知道我后悔什么吗?”克洛诺斯的额头贴上了哈小黑的额头，妖耶杀戮的双眸闪现在哈小黑的眼前，给哈小黑制造出更大的压迫。

    “后悔把我们吃掉?”哈小黑尽管不相信，但是刚才太阳撞地狱的一幕让他不得不信。他那美好的家园啊……

    “是啊，我好后悔当时为什么要把你们吃掉，我应该直接把你们掐死才对。”克洛诺斯说着一抹可怕的笑容就爬上了他的脸颊，最尖锐的犬齿也配合反射出诡异的亮光。仅仅远看就够骇人的，更别说哈小黑那么近的距离了。

    可是这一次哈小黑注意到的却不是克洛诺斯的表情……

    q∩r（t_s）q∩r 
    就因为理自你害我又要重新建房子你不知道现在三界房价都在涨啊亏本亏死了哈小黑似乎完全把太阳车舍撞进地狱的责任全部怪到了克洛诺斯头上。

    虽然克洛诺斯的脸很恐怖，但是哈小黑对房子的执着却让他连恐惧都可以无视了。

    “其他几个就算了，不过一想到要把哈迪斯也给掐死……爸爸我还真有点不舍得呢。”这么好玩的东西要是没有了，那还真是失去乐趣呢。

    “舍不得的话……把我放了怎么样?”让我回去修房子好了……

    “放了你?”克洛诺斯冷笑，“放了你，我也舍不得啊！ ”

    “舍不得干脆娶回家做老婆算了。”比普罗米修斯还要神棍的男人，伊阿佩托斯在隔壁房间大声的开始卖弄学识，“反正你和蕾亚已经离婚了，而且盖亚当初预言的是你会被你的儿子推翻，要是他变成你老婆不就不符合预言了?”

    听到这句话，克洛诺斯突然直起了身子和哈小黑拉远了距离，掐着哈小黑的下巴捏着他的脸，从头到脚把他这个大儿子重新审视了一遍。

    长得不错，还是厄瑞玻斯的传人，刚好可以去管理自己以前都不爱搭理的地狱，最重要的是味道很好。

    “建议不错。接纳了。”克洛诺斯满意的点点头，总算是松开了那一直掐着哈小黑的手，“我宣布，你――哈迪斯泰坦――将成为我――克洛诺斯泰坦――的第二任妻子。”

    (@n@)

    喂这种事情就算你是我爸也不能单方面决定吧！

    哈小黑疯了……难隆宙斯那么不正常呢……原来根本就是遗传……


    与此同时，哈小黑的两名副手也疯了！

    修昔诺斯：啊啊啊！！！ 谁到底是谁把地狱给砸成这个样子的哈迪斯回来非杀了我不可！

    小喽甲：报！因为太阳神的儿子无照驾驶，把刹车当成了油门，就把地狱给撞了！

    达拿都斯：雪特！找宙斯要重建费去！

    修昔诺斯：不行！哈迪斯现在去了宙斯那里，要是找宙斯的话，我们会死得更快的！

    达拿都斯：那怎么办，难道要动我们的私房钱吗?

    修昔诺斯：QAQ有这样了，而且速度要快，一定要在哈迪斯回来之前修补到六七成的样子。

    达拿都斯：呜呜……我的钱……额，等等……死狗你嘴里叼的是什么?

    三头犬：是好吃的！我找到的！和金球球有这一样味道的！喂！不准抢！

    达拿都斯：啊！！！ 这不是装着帕尔塞福捏的盒子吗?不是被哈迪斯带上马车了吗?

    修普诺斯：难道……

    达拿都斯：说不定……

    修昔诺斯哒拿都斯：这东西你又是从那里挖出来的！

    三头犬：那边的废墟里啊……快点还给我啊你们这群和狗抢粮食的混蛋！

    修昔诺斯哒拿都斯：啊啊啊冥王出车祸拉你们这群白痴还不快点挖啊！！！

    所以，当哈小黑被克洛诺斯劫持到了地面的时候，冥界众人还辛辛苦苦在废墟之中寻找这黑暗马车的残骸……

    所有人都以为他撞了，却没有人想到他被抓了……




第90章 不要擅自做决定！

 
    太阳砸出的那大窟窿，大大方便了克洛诺斯。让一群人不用绕到海界而是可以直接就可以从那个洞口来到地面。

    “啊！老子终于出来了！”俄刻阿诺斯一下马车就激动的双手张开仰天大叫。即使太阳砸下了地面，人间也是一片黑暗，但是他还是积极的对伊阿佩托斯说：“快，快把许配利翁扔到天上去，老子几千年没看见光了，快让我照照！”

    伊阿佩托斯直接当他是白痴，懒得不理他。只是仰面朝天呼吸着那与地狱不同的洁净空气，聆听着风在山间吹过是留下的微微声响，享受着月光洒在身上的那种温柔。

    他再也不要回到地狱那种地方去了！绝对不！

    与此同时，哈小黑正和克洛诺斯展开了一场关于男人以及王权尊严的决斗。

    没错！

    你们没有看错！

    哈小黑和克洛诺斯打起来了，而且还是哈小黑先动的手！

    为了纠正那个因为“近亲结婚变种出抽抽病的病原体”克洛诺斯突然性的结婚宣言，哈小黑挥起了他的小鞭子，抡起了他的小拳头。

    然后被克洛诺斯一镰刀过去鞭子劈两半，一巴掌下去整个人拍扁在地上。那曾经轻而易举回击了德墨忒耳攻击的气势在克洛诺斯面前彻底的瓦解。

    “即使打是亲骂是爱，但是也不可以在背后偷袭我哦！”克洛诺斯蹲在地上，朝哈小黑摇了摇手指，“而且就算我是一个对老婆很好的男人，但有的时候也是会发火的。”

    “都说不要擅自决定了！”几乎炸毛的哈小黑趴在地上仰头看着克洛诺斯，“我是你儿子根本不可能成为你老婆，那简直就是乱……。再说你要是对老婆很好的话，蕾亚怎么可能还联合外人一起反你！”

    “？”克洛诺斯仿佛是第一次听见这么个词汇，陷入了片刻的思考，“你的思想真奇怪……给自己画一条线，又要限制自己不可以跨过这条线。只有蠢货才会想你这样思考吧。活着，只要随心所欲就可以了。”

    澹」小黑这回明白了，为什么泰坦神族中有些人做了大逆不道的事情都不会受到人职责，完全是因为这个神族表率的前神王根本就是个没有道德观念的人，久而久之衍生出的习俗习惯就把整个神族都给祸害了。

    “不过说真的。我对蕾亚那女人真的很不错，她为什么要反我呢。女人为什么就和狼一样，怎么都养不熟……干脆，这次把所有的女神都给消灭掉吧！”克洛诺斯提议道。

    “没有女人的话，种族要怎么繁衍啊！”而且母亲是因为你把我们都吃了，才发狂的，你都忘了吗！哈小黑发誓他不能和克洛诺斯说话，他不被这位暴君吓死也终有一天会被这个人说出来的话给气死。

    “要繁衍干什么？生出儿子和自己作对吗？”

    作为克洛诺斯的儿子，当哈小黑听到他说出这么一句话的时候，突然就觉得有百十只弓箭齐齐的指向自己，压抑得人几乎不能呼吸。

    这没来由的罪恶感到底是怎么回事啊！

    “神族本身就是不死不灭的种族，如果再让那些女神不停的制造孩子出来，这个世界早晚会被一群没用的崽子们给塞满。真恶心。”克洛诺斯脸上露出厌恶的神情，“我几千年也不过就造了六个儿子，宙斯那个小鬼才一千多年居然就养了那么多个……繁殖太快，伊阿，记下来，除了女神以外宙斯一家全灭。波塞冬也是……全灭，统统灭了！”

    “你不是挺中意宙斯家那个叫阿瑞斯的小鬼吗？也灭了？”伊阿佩托斯在羊皮卷上写下了克洛诺斯要求毁灭的名单。

    “阿瑞斯……”克洛诺斯想了想，似乎是对这个人有点形象，“好吧，那个除外，其他现在所有在天界和海界的全部都灭了。”

    你本来就是打算要全灭吧！

    这个世界实在太残酷了，不适合哈小黑生活，尤其是在克洛诺斯身边，他想回地狱……阻止克洛诺斯什么的，他尝试过，但是……那根本就是不可能完成的任务。

    就这么把克洛诺斯放出来，宙斯他们应该不会怪自己吧？算了，已经放出来，要抓回去也不太可能了，而且这家伙还拿我的终身大事来威胁我，这种事情他们会理解我的吧。

    这样的话，我回地狱，把克洛诺斯全部就交给他们搞定应该也可以吧。恩，波塞冬还是很强的。

    经过一番自欺欺人的挣扎，哈小黑调转了方向，准备趁克洛诺斯不注意的时候，爬上黑暗马车逃回地狱，然后永远不出来。

    可是让他没有想到的是，黑暗马车居然又一次听从了克洛诺斯的指示，而且还反过来对付他。

    眼看哈小黑的手就要够到马车的阶梯了，只听克洛诺斯的镰刀朝着地面敲打了两声，黑暗马车敞开的大门“嘭”得一声关上了，严实得连道缝都没有。这就仿佛是关上了哈小黑最后的一条生路……

    o(s□t)o为什么会这样！

    哈小黑对于克洛诺斯为什么能命令黑暗马车十分费解，但事实上原因很简单，无非就是那颗已经熔铸于镰刀中的魂石。

    因为那颗魂石的关系，使得黑暗马车将没有生命的镰刀误认为了厄瑞玻斯。在原主人和代主人之间，它自然是优先选择原主人。

    只可惜不知道这一点的哈小黑悲剧了……

    “去哪儿？”克洛诺斯的镰刀压住哈小黑落在地上的袍子。要不是看在哈小黑已经被他订做老婆的份儿上，这一下说不定就直接插在哈小黑的腿骨上了。由此可见，他的确是个对自己老婆很好的男人……

    回头看看被压住的袍子，再看看那“背信弃义”投奔克洛诺斯的马车……哈小黑的双眼饱含泪光，委曲求全的讲到：“我去置办嫁妆。”

    “不用了，一切都是我的。你办不办没什么两样。”

    您老还真没有“前”神王的自觉……哈小黑这样想。

    克洛诺斯一行离开地狱之后并没立即冲上天界，而是现在人间游历了一段时间，探查这一千多年世间的变化和趣闻，以之了解宙斯那一众神祗平日里的所作所为和能力特点。当然这是哈小黑游说的功劳，而他另外游说成功的一件事就是让克洛诺斯同意，在他夺回神王之位后在举行那犹如末日般的婚礼。

    所以，不管是谁，快来救救我吧！快来打到克洛诺斯吧！每一天哈小黑都这样祈祷着。

    终于有一天一位勇士出现了！

    那位勇士身穿铠甲，手上拿着长矛和盾牌，头上戴着尼米亚巨狮头颅做成的头盔。那人仿佛天生就和普通人不一样，身上有着一种类似于神族的气息。

    难道是宙斯或者谁和人类的孩子，哈迪斯这样想着，于是满怀期冀的将眼神投注在那个人身上。可是那个勇士却专心致志的扶着他身边一个身穿连帽斗篷的人。虽然看不到那斗篷男的样貌，不过从那人佝偻龙种的背影，还有手持拐杖行走的样子来看，应该是个老者。

    那个老人，是不是在什么地方见过……哈小黑的眼神逐渐被那名老者所吸引，几乎完全忽视了那名勇士，和他一样的还有伊阿佩托斯。

    “看什么？”见到两人的眼神都看向了同一对人，克洛诺斯也忍不住对那个勇士和老者的组合投去了目光，可是在他眼里只看到了弱小和衰老。

    “呃，没什么。”哈小黑不敢说他想找人求救的事情，也深知那个勇士虽然看起来实力不凡，但和克洛诺斯比起来还是差之千里，所以只能放弃自己的想法，希望可以遇到其他神族或者精灵之类的能替他传达出信息。

    然而伊阿佩托斯却不像哈小黑那样很快就收回视线，他看着那个老者缓缓的从他面前走过，眼神直到那两人消失在远处都没有移开过。

    伊阿佩托斯知道那个老者是谁，因为知道，所以他没有出声唤那个人。因为知道那人也许现在并不想让自己见到他。

    “先知们看到了未来，却看得不到自己的未来。所以不要相信和向往自己看见的事物，因为你不会知道等着你的是幸还是不幸。不要试图去改变什么，因为你不会知道那样做是对还是不对。”老者消失后，伊阿佩托斯抵着头说道，“这些我都教过你，可是你忘了。”

    “那是普罗米修斯吗？他也在名单里吧。”克洛诺斯邪恶的笑了起来，如果不是伊阿佩托斯这番异常的话语，他还真没想到过去那个泰坦族最优秀的青年会变成那样。

    “……”伊阿佩托斯没有说话，只是低垂着头，前发遮盖住了他的面容，让人看不清他的样貌。

    “要我放过他吗？看在你的面子上也不是不可以。”不要以为克洛诺斯这是好意，他这根本就是在试探伊阿佩托斯的忠诚度，在君主与叛徒之间只能选择一个。

    “不用。叛徒不需要留下来。”伊阿佩托斯说出这一句话的时候觉得自己好像死了一般，然而他合格了，以一个臣子的身份。

    “不！请放过他，他已经……。”哈小黑想要阻止的，可是在他说动暴君之前，俄刻阿诺斯受命已经追了出去。

    最终，作为地狱与死灵的主宰者，他没能阻止老友的死亡。那种自责感……比什么都要恐怖。

    “赫拉克勒斯……”普罗米修斯仿佛预感到了什么，急切的叫道，“送我到前面那条小溪边上，你就离开吧。”

    “咦？不是说要去雅典吗？那里的人民都会很敬重您的，您会受到善待的。”赫拉克勒斯搀扶着那位受人类所敬仰的先知，希望他能够和自己回国。

    “不用了。”普罗米修斯坚定的否决，他要快点让身边的青年离开才行，“我老了，不习惯那种热闹的地方。你送我去前面的小溪边就可以了，我沿着溪水去附近的村落就可以了，我预感那会是一个美丽的地方，我一样会受到善待的。相信我，孩子。”

    “还是我送您去吧。”即使说不动先知，赫拉克勒斯还是觉得自己应该先安顿好他才可以离开。

    “你是个优秀的人，你还有需要更重要的事情要去做。”时间不够了，请快点离开吧。普罗米修斯现在只祈祷，他可以在敌人到来之前将眼前的人安全送走，“去见见你的父亲吧，替我告诉他，那个被他囚禁的人回来了，重新获得了自由。”

    “您这是要气他吗？我会受到惩罚的。”赫拉克勒斯并不明白普罗米修斯说的是谁，只以为普罗米修斯是在说自己放了他的事情。

    “他不会惩罚你的，相信我。我可是能够看见未来啊。”

    “那好吧，我走了。请您保重。”

    随后勇士离开了，老者苦笑着又一次说道，“我可是能够看到未来的。”

    他走向森林中，前方并没有任何的溪水，但是他却感到无比的满足。因为他最后还是救了一个人，一个会对世界有用的人。

    千年前因为他找到了宙斯，众神之战由此拉开，千年后也可能也注定由他拉开地面上的第二次神族大战的序幕。

    冥冥中真的有什么是安排好的，智者所能预知的未来从此结束。




第91章 背叛


    “克洛诺斯！你给我把哈迪斯放了！”宙斯站在云端之上朝着他的父亲发出咆哮，而起身后是数以千几的天界众神。

    这几天的事情实在是太跌宕起伏了。

    最开始，宙斯好不容易在赫尔墨斯和阿波罗的帮助下击败了堤丰，原本是件欢天喜地的事情，可还不等他高兴，冥界就传来了哈迪斯出车祸遇难尸骨无存的事情，这让他从云端直接摔到了地上。

    怀着一颗悲痛欲绝的心情赶赴冥界，看着那被太阳马车摧毁后的残垣断壁，在得知哈小黑尸骨无存之后，宙斯那颗受伤的心，就算是处死了乱开车的小鬼，罢免了太阳神的职位都不足以平息。

    谁知祸不单行，他还没有凭吊完，还没还没抒发完他心中那苦疾哀痛，就遇上了他那来到冥界拐带三头犬的私生子赫拉克勒斯，还正巧被赫拉撞了个正着。

    被赫拉海扁一顿后又被赫拉克勒斯的传话给气了一通……可再听听赫拉克勒斯描述中那些在路上遇到的人，突然间明白普罗米修斯话中意思！

    克洛诺斯逃到人间去了！！！而且还绑架了他亲爱的哈迪斯哥哥害得所有人都以为哈迪斯死了！

    想到这一点后宙斯立刻率领大部队和波塞冬一起展开了追捕，谁知刚发现那些人的人影，宙斯就又差点被气了个半死。

    克洛诺斯的那只毛爪子，居然敢搭在哈迪斯的腰上！丫丫的！那腰肢我眼馋了几千年了都没敢那么明目张胆的摸过，谁允许你个老不死的家伙把爪子放在上面的！

    “哟~花心小鬼和一根筋小鬼都来了啊！”面对宙斯和波塞冬身后那灰压压的众神，克洛诺斯完全没有感觉到任何的压力，还故意把哈小黑揽得更紧，“刚好，来见见我给你们找的后妈――哈迪斯！”

    什么！

    不可能！

    “别擅自做决定啊！”宙斯和波塞冬一块儿爆发。霹雳与怒涛卷在一起形成可怕的龙卷朝着克洛诺斯攻击过去。

    气势汹汹的合击，所经之处片甲不留，这个两个气疯了男人似乎根本没有想到克洛诺斯身边还有哈小黑，如果他们这一击不小心伤到了哈小黑要怎么办。

    而这一回让他们没有料想到的也正是哈小黑。

    黑色的衣袖看似随意一摆，一个巨大的黑色旋涡即刻在克哈两人的身前形成。旋涡不断扩张，如同黑洞一样开始吞噬周围的一切。宙斯和波塞冬千年难得一次的联手合击，在这个黑洞面前也未能幸免于难，在电光火石之际随着一串巨响完全的陷入了这个黑洞之中，彻底的消失于无。

    众声哗然。

    “哈迪斯？”波塞冬对于着突如其来的变故充满了不解，眼神里充满了不敢置信。

    “不是擅自决定。”被克洛诺斯搂着的哈小黑在大军之前露出一抹邪佞乖张的笑容，就和克洛诺斯往日的那种坏笑如出一辙，还状似亲昵的将身体贴在了克洛诺斯身上“我们已经决定成婚了，在你们全部被铲除之后！”

    哈小黑的这番话不但让宙斯等人目瞪口呆，就连克洛诺斯四人帮也在意料之外。

    许：想通了？终于屈服在克洛诺斯的淫威之下了？

    伊：看……又一个社会好青年被克洛诺斯带坏了！

    俄：坏人越来越多，这日子没法活了！！！（被殴打）

    “克洛诺斯你对他下了什么！”看着哈小黑那一脸不正常的表情。波塞冬的三叉戟直指克洛诺斯。他绝对不相信刚才那番话是出自哈小黑的本意，一定是克洛诺斯动了什么手脚。

    “？我可从来不做那些下三滥的事情，父亲我可是光明正大求婚的哦。”

    “你骗谁啊！”你以为你谁啊！求个婚就能把到极品小受，你有我帅吗？宙斯暴跳如雷，若不是身边的阿波罗和赫菲斯托斯拉着他，他早就冲出去了。

    “不能因为你否定接受，就把真实当做谎言。认清真相，我愚蠢的弟弟们。”把头靠上克洛诺斯的肩头，哈小黑朝着众神扬起了嘲讽的笑容，“为什么叫你们离开冥界，当然是因为要将克洛诺斯放出来咯。一群傻瓜，那么假的话都听不出来，居然还真信了。”

    这不是真的！不是！

    接受不了真相的宙斯和波塞冬在这样的情况下，被克洛诺斯一个人打的落花流水，狼狈得带着众神四处逃窜。几乎没怎么开打，气势就已经陷入了低谷。

    等宙斯好不容易想清楚应该先团结兵力在打败克洛诺斯之后再弄清楚哈小黑究竟在想什么的时候，他那个最不孝的儿子――战神阿瑞斯――竟然带着他的狂战团就投奔克洛诺斯去了。

    “混蛋！那个该死的臭小子，别让我在战场上遇上他，遇着了我非剥了他的皮不可！”宙斯手上的闪电噼里啪啦的作响，这一次估计就连赫拉都救不了她的宝贝儿子了。

    “呵。克洛诺斯估计也想剥了我们的皮。”波塞冬苦中作乐的笑了笑。

    “他？他可绝不会只想着剥皮，估计想切了我们的骨头拿去熬汤喂神兽都有可能。”宙斯现在算是体会到为什么克洛诺斯会那么讨厌他们了。

    “哈迪斯他……”

    “他是被迫的！就算不是被迫也是被下了药，就算不是下了药也是……也是去卧底的！不管怎么样我都相信他不会和克洛诺斯在一起！”

    听到宙斯说出自己心里所想的话，波塞冬并没有多大的惊讶，只是突然觉得血缘原来是这么奇妙的东西，这种时候竟然让他们出奇的一致。

    可是等他刚想有感而发一下的时候，就听宙斯接着之前的话语讲到：“怎么看我都比你和克洛诺斯帅无数倍，凡是眼睛没瞎的肯定都得选我。”

    “嘭！”波塞冬一拳头抡了过去，他收回之前的话，他和这个金毛笨蛋绝对不是同一个爸生的！他坚决否定自己是克洛诺斯的儿子！他和这两个变态没有半毛钱关系！

    黑暗马车内

    克洛诺斯靠在椅背上，双脚敲到桌子上，怎么舒服怎么坐。而哈小黑在他的对面双腿并拢，两只手垂在膝盖上，坐得十分端正。

    “战场上你说的那番话是怎么回事，你是不是应该向我解释一下？”我可记得你对结婚的事情一直兴致缺缺的，怎么突然变得那么积极主动了。还编出些我都不知道的鬼话去欺骗那两个小鬼？

    “没什么，也不过就是顺应天命趋于强者而已。而且你不觉得那样说更能给他们当头一击，看看他们现在那低迷衰败的样子，不是很好吗？”哈小黑的眼神中透满了对其他生灵的不屑，模仿克洛诺斯的痕迹非常严重。

    “顺应天命!这个词还可以……”克洛诺斯虽然这样说着严重却没有笑意，反而收起双腿站了起来，一把拉起哈小黑威胁他：“但你最好还是维持你本来的样子，三界之中有我这样的人一个就够了，不需要第二个，”

    换言之，克洛诺斯并不喜欢哈小黑模仿自己的行为。在他看来小松鼠就只需要维持小松鼠的样子就够了。

    自己以前的样子？那个眼睁睁看着朋友死掉却无能为力的样子？他不想再那样了！那对他来说太残酷了。或许他应该遵从自己之前的决定，就算是牺牲自己也要阻止克洛诺斯。

    所以，他真的牺牲了。为了得到克洛诺斯的信任，他真的和那个暴君形成了那种的关系。




第92章 正文 终：to be continue


    “哈迪斯！你这个混蛋，母亲当初根本不该相信你。”达拿都斯在伊阿佩托斯的脚下发出惨叫与嘶吼。原来的恨成倍增长为双份，这全部都是因为哈迪斯，因为他的“背叛”。达拿都斯甚至认为就连自己母亲的死也是这个叛徒一手造成的。

    “啊啊啊！”肩胛骨被踩碎，达拿都斯发出的惨叫让坐在克洛诺斯腿上的哈小黑不忍在看下去。

    转身就躲进了克洛诺斯的胸膛。

    在所有人看来，哈小黑这种亲昵的动作都在说明他已经彻底和克洛诺斯成了一伙的的。但是只有哈小黑自己心里清楚，每次当他趴在克洛诺斯胸口的时候，他都恨不得自己手上有一把匕首可是一刀把这个变态捅死，就算一刀捅不死，多捅几刀反而更解恨。

    而克洛诺斯，他显然对哈小黑这样的状况很受用。而且越怕他还越喜欢让哈小黑看这种血腥残忍的画面。

    “怎么？这样就不忍了？也对，毕竟是你以前的手下嘛。”克洛诺斯故意将哈小黑的头又摆到了前方，逼迫小黑和达拿都斯直视。

    “不过，为人下属就应该与上司同进退，凡起二心者，诛！”

    剑光烁烁，手起刀落之间，又一个曾经的友人在哈小黑面前被杀死……溅撒出的鲜血落在哈小黑衣袍的下摆。那些血好像变成了无数双手死死的掐住了哈小黑的脖子，要把他拖入那无尽的恐惧中。

    听着在一旁的修普诺斯因痛失最后的亲人绝望嘶吼，哈小黑只觉得全身冰冷。

    明明已经到了不堪忍受的地步，但是他却必须要告诉自己，他所做的一切都是对的。若不这样做，死的人只会更多、更多。

    看着自己腿上那微微发颤的哈小黑，克洛诺斯终于满意的笑了。

    以前他只要一靠近这个哈小黑，哈小黑就会立即变成这种担惊受怕的样子，而现在哈小黑的强韧度是越来越好了。今天抓来处决了二十多个人，也就只有死神的死才让哈小黑又变成了这样害怕的样子。是不是应该把睡神留到明天杀，好再看一次哈小黑这种害怕的样子呢？

    “把睡神那小子压下去。其他几个，你们自己看着办。”抱起哈小黑，克洛诺斯朝着其余人等交代了一句，便抱着哈小黑离开。

    他们现在住的地方原本是复仇女神的神殿，只因为克洛诺斯觉得他自己这一刻更适合“复仇”两个字，就立刻侵占了这里，把这里当成了据点，并将周围所有的神祗和精灵全部格杀殆尽。

    克洛诺斯把哈小黑放到床上，然后哈小黑立刻缩成了一团躲在了床的角落中。

    接下来的爱抚和拥抱，对于哈小黑来说那简直比坠入冰窖还让人身不如死。他痛苦的回应着，呻吟变成了他唯一可以出声痛哭和发泄的机会。用指甲肆意的在克洛诺斯身上留下抓痕，比痛多的，只有恨！

    明天，明天面对修普诺斯的死，他不知道自己还能不能想今天一样忍住。还要等多久，他才能从这样的生活中解脱出去？

    他害怕明天的到来，因为未来只会比过去和现在更残酷。

    但是当第二天到来的时候，修普诺斯自尽的消息反而让他无比轻松。他笑，不停的笑，没人能明白他为什么能那样笑。

    冥界再也没有能够出战的人，海界那些被波塞冬罢免的老一辈海神们也在俄刻阿诺斯的煽动下也按捺不住，纷纷联手对付波塞冬和他的海斗士，使得波塞冬不得不离开海界，暂时驻扎在天界。

    当敌人们已经被全部赶到一处的时候，决定一切在主战也终于拉开了序幕。

    伊、俄、许三人分别去向天界不同的地方，对付不同的人。

    而克洛诺斯和哈小黑则在阿瑞斯的领路下直接进入了万神之殿。

    这一刻万神殿中聚集了十一位主神，其中包括顶替了阿瑞斯位置的新战神，一位女战神，雅典娜。

    主神们虽然都法力无边，但是其中好几个都不是战斗的材料，例如跑腿送信的赫尔墨斯、一心造酒的狄尔倪索斯、专心于打扮自己并且寻找爱情的阿芙洛狄忒……

    因此很快十一位主神就倒下了一大片，能够站立着的也就只剩下宙斯、波塞冬和雅典娜了，而其中雅典娜也已经彻底被阿瑞斯的四名手下给压制住了，只怕很快也要缴械投降了。

    克洛诺斯拉开一张椅子，大咧咧的坐下，镰刀搁在桌上，看似随意，可是周身却找不出任何一个破绽。

    “近来好吗？”杀戮者向被害人问出这样一句话，真是要多欠揍就有多欠揍。

    “如果你没有把脚踩在我老婆的头上，我还觉得比较好。”宙斯只想说，赫拉已经够黄脸婆了，你要是再把她的脸踩得和赫斯提亚一样圆，我以后半夜睡觉都会吓醒的！

    “哦？”克洛诺斯看了看脚下，的确是他大女儿，还和蕾亚长得又几分相似，看着就讨厌，再踩几脚。

    “哦，不……那脸已经够不好看的了，你就放过她。”宙斯捂着脸往后转。

    “看前面！蠢货。”波塞冬一把揪住宙斯，把他的脸又拎到了前面。试问谁面对强敌的时候还把后背亮给人家故意找揍的？

    可是结果宙斯一回头，就看见哈小黑熟门熟路的坐在了克洛诺斯的腿上，环着克洛诺斯的脖子，盈盈的笑着。

    “啊！我的钛合金狗眼，我的少男玻璃心！”宙斯一手遮眼一手捧心，他瞎了，他残了，他不要做神王了，谁要做谁拿去，他不干了！为什么要让他看到这么残酷的一幕啊！

    “你给我正常点！”波塞冬一脚踹在宙斯的屁股上。为什么这种时候他们一个两个都不正常了。

    “不要！我受伤了！我不干了！”宙斯直接摘下头上的翅翼冠塞进波塞冬怀里，“打倒克洛诺斯的任务就交给你了。记得把哈迪斯抢回来！”

    “要抢就和我一起动手！”丢开翅翼头冠，波塞冬再踹！“你不是说要扒了阿瑞斯的皮吗？还不动手，等克洛诺斯杀了你之后，你就没机会了。”

    “是啊！”宙斯突然抬起头恶狠狠的看着阿瑞斯，“反正活不了了，先拉你个兔崽子陪葬再说！”

    宙斯立马举着闪电就朝着阿瑞斯攻过去。

    连同克洛诺斯在内大家都抱着看戏的心态朝着宙斯望去，之间阿瑞斯先是用盾挡住了闪电的攻击，然后旋身“啪啪”两脚正中宙斯的胸口和下巴，直接把宙斯给踢飞到了墙上。

    众人头上的冷汗随着宙斯一起落下，这个弱到爆的家伙，到底是怎么当上神王的！！！

    不再去理会那不成材的东西，克洛诺斯转向那很能挨两下的波塞冬。

    “你也看到了，投降。趁爸爸我现在心情好，说不定给你留个全尸。”

    “还真用不着！”波塞冬说着，便举起三叉戟朝着克洛诺斯攻了过去。

    这一次他丝毫没有顾忌哈小黑，因为一次又一次看见的事实，让他彻底失望了。他宁可相信哈小黑已经出车祸死了，现在坐在克洛诺斯身上的根本就是另外一个人。

    有道是不怕打的好的，就怕不要命的。波塞冬战斗力不错，而且加上他已经到了退无可退的地步，因此还真让克洛诺斯认真了起来。放开哈小黑，拿上镰刀真正的和波塞冬打了起来。

    而与此同时，在克洛诺斯背后有一个人却握住了兵器，向着克洛诺斯的背后刺了过去。

    是阿瑞斯。

    战神的剑势如破竹，那些倒在地上的主神们还来不及反应和惊呼，完全没有人会想到阿瑞斯居然会在这个时候反咬克洛诺斯一口。

    但是，克洛诺斯想到了。

    他好像背后长了眼睛一般，漆黑的镰刀底部蹿出一条长长了锁链，眼看就要扑向阿瑞斯而去……

    忽然，哈小黑挡在了那锁链与阿瑞斯之间，虚晃一招先是躲过阿瑞斯的攻击后，凝集出一把之刃朝着阿瑞斯的胸口就打了过去。

    而哈小黑的背后也被镰刀的锁链给打了个正着。

    哈小黑知道克洛诺斯镰刀的秘密，当初克洛诺斯与堤丰对战的时候他就已经看的清清楚楚了。所以纵使他有很多机会，但他都没敢站在克洛诺斯的背后来捅刀子。他就是怕会被那条锁链给击中，只是没想到他设想了那么多，但最终还是伤在了这条锁链之下。

    不过，还好。还好他有所准备的给自己加了一层防护盾，不然这一下要是打在阿瑞斯身上，那可真的会要命的。

    “啧啧，叛徒的儿子果然也是叛徒。”克洛诺斯一击重招先暂时的压制住波塞冬，转身扶起哈小黑后，摸了摸他的后背，黑色布料中渗出的血立刻染红了克洛诺斯的手掌。

    克洛诺斯有些心疼的搂住了哈小黑，用小宇宙隔着衣服帮他治疗起了伤口，“怎么这么不小心呢。这种小事我会搞定的，下次不要再冲出来了。知道吗？”

    哈小黑点点头，把头靠在克洛诺斯的胸口上，眼睛担忧的瞥向阿瑞斯。他刚才一时心急，也不没注意控制力道，这下是真的不知道阿瑞斯伤的如何了。

    “唔……咳……”阿瑞斯原本想忍的，但最后还是没能忍住。口中喷出的是纯黑色的鲜血。

    他的四名下属立刻扑到了他身边，“主人、主人”的叫个不停。

    “哼，阿瑞斯你真是让我失望。”克洛诺斯搂着哈小黑向着靠墙而坐的阿瑞斯走去几步，“在这群小杂种们当中，我原本是最中意你的。可惜啊！你不该学着想你父亲一样背叛啊，而且还在我身边潜伏。”

    “知道吗？我早就怀疑你了。你千错万错就是不该给睡神一把刀，让他可以免受痛苦的自行了断。”

    哼，原来是你这个小鬼，还我一直以为哈迪斯能在和我睡觉时候□出去干这件事呢。

    恩？哈小黑好像突然听见了什么。不确定的推开克洛诺斯，瞪着他：“你之前是不是也怀疑我了？”

    “没有！”克洛诺斯否定的回答，但是心里却在想：他怎么知道我怀疑过他？

    可是这一次，又被哈小黑给听了个清楚。

    “你果然有！”哈小黑用力的踩了克洛诺斯一脚，借着这个机会离开了克洛诺斯，跑到更清楚的位置继续观察克洛诺斯，他要尽快找出破绽。现在的情况实在是太危急了，如果他再找不到下手机会的话，下一个死的就不知道是谁了。

    但是预言似乎早就注定了一切，克洛诺斯注定会败在他的三个儿子手上。

    当克洛诺斯准备先拿阿瑞斯下手的时候，宙斯竟然拿出了一个男人的责任感，非常有责任感的抱着阿瑞斯。还一边哭一边说什么：“哇啊！儿啊爹错怪你了。”

    结果宙斯却被阿瑞斯一脚踹向克洛诺斯，“滚！我是为了赫拉，谁为了你啊！”

    就在宙斯被踹向克洛诺斯，想闪都不能闪的时候，之前被钳制住的波塞冬也摆脱了束缚有所行动。举着三叉戟就从斜角的方向攻向克洛诺斯。

    因为在场已无敌手，而且自信的以为自己身边的叛徒只有阿瑞斯一个，克洛诺斯这一次几乎毫无顾忌的将后背交给了哈小黑。锁链甩向波塞冬，镰刀朝着宙斯，后背几乎整个放空了。

    没有任何犹豫，哈小黑抄起地上散落的兵器，一刀捅进了克洛诺斯的后背。

    “你……”突然停止的克洛诺斯不敢置信的回头看了一眼，背后立刻挨了第二刀。

    “刚才那两刀是修普诺斯和达拿都斯的。”哈小黑没有看着他的父亲，只是低着头，咬着牙。他忍了这么久，现在……终于可以了。

    “然后是普罗米修斯。”

    “纽克斯。”

    “莫罗斯。”

    ……

    每念出一个名字哈小黑都要多在克洛诺斯身上多捅一刀，到最后他干脆不再报哪些已死之人的名字，而是手不停的重复着抽和插的动作……

    “我刚刚才准备相信你的……哈迪斯。”克洛诺斯绝对不是一个回认命等死的人，在震惊过去之后，克洛诺斯立刻准备反击，可是不待他转身，宙斯和波塞冬就纷纷架住了他。

    这一刻，众人才知道，原来哈小黑和阿瑞斯一样，潜伏在克洛诺斯身边都只是为了这至关重要的一刻。

    暴君的眼中，充满了对世界的厌恶与恨，他发出野兽般的低吼声：“我真不应该相信你，叛徒果然永远都是叛徒。”

    哈小黑没有说话只是又捅了克洛诺斯一刀：“你杀了我冥界那么多人，还砸了我房子，你以为我真的会听你的，和你结婚吗？别做梦了。”

    克洛诺斯：“你眼瞎啊！砸了你房子的是许配利翁的孙子！”

    哈小黑：“许配利翁是你手下，你负责！”

    听到这个对话的众神狂汗……尤其是宙斯……他觉得他很有压力，说不定克洛诺斯一死哈小黑就转过身来捅自己了，虽然他已经处罚了太阳神赫利乌斯，但是作为上司他压力很大。

    不过方才哈小黑报到的名字里……似乎有那个人……难道他，不，不会的。那人前不久还让赫拉克勒斯给自己带话来着的，没事的，那人一定没事的。宙斯这样想着，突然就觉得心脏一阵抽痛，不安越来越大。

    “普罗米修斯，你把他怎么了？他在那里？”宙斯领住了克洛诺斯的领子，急切的问。

    “呵呵，想知道吗？你死了就可以知道了！”克洛诺斯邪魔一般的笑着，这一刻他比怪物更恐怖，比妖魔更罪戾。

    他没有输，绝对没有。他还有最后一招……

    “哈哈哈哈…………”万神殿里回荡着暴君死前最后的笑声，那种声音只是听着就让人受不了。可是那声音贯穿了整个神殿，甚至之在天界蔓延开来。

    “这里是我的，一切都是我的。你们……我给你们的你们才可以拿，我不给你们的……你们永远都拿不了！哈哈哈……”暴君发出他最后的嘲笑。

    一切开始晃动，天界、人间、乃至三界都开始了剧烈的摇摆。

    “不好！快闪开！”波塞冬最先反应过来，立刻放声大叫，“他想自爆，快闪！”

    可是这会儿，已经来不及了，克洛诺斯直接用锁链卷住了三人，然后锁链蔓延缠绕向其他的神祗们，赫拉、阿瑞斯、阿波罗……一个接一个……

    空气被撕裂，时间却被凝固，那一刻除了克洛诺斯，一切都静止了。

    “我不会让你们好过的……尤其是你――哈迪斯。”然后他抓住了哈小黑。

    周围的时间突然间又开始了运转，但这并不是正常，时间越来越开越来越快，夹杂着扭曲与旋转。万神殿内传出无数奇怪、尖利、破碎的声音……

    克洛诺斯把他所能掌握的时间破坏力拉扯膨胀到了最大，在那摇摆与不定的能量之中……万神殿消失在时间的裂缝中，天界……摧毁！

    尾声：

    “嗯……疼……”疼，哪儿都疼，头也痛，手也疼，背也疼，就连脚趾都是疼的。

    小黑被身上那奇怪的痛楚折腾的再也睡不下去了，于是微微的睁开眼睛。入眼的是……

    白色的天花板、白色的墙、白色的被单……墙上有窗，窗户是用玻璃做的……

    这里？

    这里是哪里？

    小黑抱着脑袋一阵疼……

    然后……他看见自己身上穿着的是蓝白相间的……病号条纹衫？！

    对了，他和宙斯他们被卷入了克洛诺斯的时间裂缝……等等，不对。宙斯？克洛诺斯？那不是希腊神话里的人吗？

    啊……怎么回事？小黑脑子里混乱成一片。他觉得也许是光太刺眼了让他难受得厉害，于是挣扎着起身准备拉起窗帘。

    可是……窗外……他看见无数透明的灵魂穿越过医院的大门进进出出的飘荡着，在他的窗下，有两个长得一摸一样的黑衣人仰着头看向他，那两人的头上似乎都有着代表神秘的六芒星，而他们唯一的区别就是一个是金发，一个是银发？！

    小黑揉了揉眼睛，在睁开眼睛，一切恢复正常，好像刚才看到的只是幻觉。

    果然是光太亮了。小黑把窗帘拉得严严实实的，然后蹲在窗下抱着头用力的思考他到底为什么会出现在医院里。

    似乎……

    对了，他好像是半夜出去买蜡烛，然后被车撞了……撞他的人还是他……哥哥？！

    咦？！我不是长子吗？

    不对，不对，我哥是殷郁，我叫……我叫……什么？

    “殷暗，你醒了啊。”房门突然被打开，来人穿着简单的高领的紧身毛衣和深蓝色牛仔裤。

    这个人小黑认识，是他父亲的徒弟之一，然后现在在他哥的公司帮忙，他的名字是……

    是……

    “普罗米修斯？”

    听到小黑这样喊他，那人脸上立即露出了惊喜的笑容，一手至于胸前，行礼道：“或者，我应该说。您醒了，冥王陛下。”

    ？！


=======完==========

