天使论
　　作者：温楼十一

　　Chapter one

　　熬夜工作之后的白兰总是让入江正一觉得特别惊悚。
　　这种惊悚感跟入江正一身为卧底所以时常心虚没有任何关系。
　　而是白兰顶着黑眼圈和一头白毛的形象给入江正一造成了难以磨灭的巨大视觉冲击，其形象不像个白发魔女也像个白狐狸精。
　　任何人看到他想不惊悚都难。
　　比如说今天，劳累的白兰大人推开入江正一的门之后，又把人家吓了个措手不及。
　　入江正一转身看见一个白毛妖孽眼睛泛着寒光，正幽幽的瞪着自己，吓得扔了手头的数据，撒丫子跑去按密鲁菲奥雷紧急呼唤铃。
　　一双冰凉的手按在入江正一的手上，入江正一只觉得自己全身冒起寒气儿，同时耳边还传来一声虚弱的鬼叫：“小正，是我。”
　　入江正一瘫坐在地上，电光火石之间搞清了来者何人。
　　“太吓人了您！！”入江正一惊魂未定。
　　白兰蹲下，一脸憔悴的贼笑：“我都七天没睡了，能不吓人么。”
　　入江正一看见那黑眼圈心就疼了一下子：“工作也是要休息的。”
　　“但是工作好多，我都没有空休息呢。”
　　入江正一脸色铁青了一下，心想工作都在我这呢，你有脸跟我说你没空休息？！
　　然后他看见白兰径直奔着自己的床走了过去。他开始警惕起来：“你要干嘛？”
　　“我要休息。”
　　“你想在哪休息？”
　　白兰懒得说话，就直接用行动回答了他，他一头栽到入江正一柔软的床上，躺得那叫一个放松。
　　入江正一咬牙切齿：“我就知道！！！”然后他奔到床边，“起来不准睡这！不然白魔咒里那群王八蛋又要乱说话了！”
　　白兰眼都不睁，翻个身就去找周公。
　　白兰不喜欢自己一个人睡觉。让他自己一个人睡，就是要他失眠。
　　在偌大的密鲁菲奥雷里敢靠近白兰三米之内的，除了两个没血性的切尔贝罗，就剩入江正一了。
　　根据白兰的说法，他是打死也不愿意跟两面瘫睡。所以白兰理所应当的提出跟入江正一一个房间，结果遭到入江正一强烈反对。
　　后来怕了白兰的软磨硬泡，入江正一就睁一只眼闭一只眼，视房间里的白兰为真空。
　　然而白兰杰索懒惰成性，空闲的时候他能在房里呆上个几天几夜都不出房门。
　　于是密鲁菲奥雷流言四起，入江大人原来是得力的贤内助而并非得力的作战队长一说被大家广为流传。
　　入江正一从此遭受一干青眼白眼及社会舆论，日子过得压力极大。
　　终于有一天脸皮薄的贤内助，哦不，贤入江大人忍无可忍的掀了桌子吼：“再废话我就把你们化学分解成分子原子！”
　　在座的各位冷汗流了一背。
　　只有白兰大人呵呵呵的笑着：“是啊你们不要说了啊，夫人生气了被家暴的可是我呢～”
　　此言一出四下皆惊。大伙眼睁睁瞪着羸弱的入江大人愣是把木头桌子都扣掉了一角，眼珠子都快瞪出来了。
　　大家心里唏嘘不已，赞叹又羡慕：白兰大人您的风流倜傥实在是名不虚传～
　　密鲁菲奥雷的成员没一个不知道的，入江正一相当于白兰的小老婆。
　　如果说白兰大人在他们眼里是神明，那入江大人在他们眼里就是仙后级别的人物。
　　入江正一在密鲁菲奥雷里还有个外号，叫杰索夫人。
　　本来他本人是不知道这个外号的，结果有一天好友斯帕纳忽然跟他说，白兰大人好像有了老婆。
　　入江惊诧之下都不能控制语气，吸着凉气问：“你说那白毛妖孽他有老婆？！”
　　然后就看见斯帕纳一副“兄弟你看开点”的样儿。
　　入江正一淡定下来，说那请问白兰大人的妻子是谁？
　　斯帕纳说不知道，只是今天听见别人说了个“杰索夫人”。
　　入江正一沉闷了好几天，那几天白兰一直纳闷入江正一怎么看见自己就绕道走？
　　后来白兰软硬兼施逼问他犯什么神经，入江正一推着眼镜不温不火的打翻了醋坛子：“白兰大人，您有了妻子都要瞒着部下吗？还是说您只瞒着我了？”
　　白兰特别不明所以。
　　再后来白兰威逼利诱着部下们得知了全部原因，他滚在入江正一柔软的大床上几乎笑破了肚子。
　　入江正一脸色铁青站在旁边，气得肠子都疼。
　　但入江正一心里是知道的。小老婆一说，纯属扯淡。
　　也许世界上不缺乏把卧底当成爱人的笨蛋。但白兰绝对不是这样的笨蛋。
　　白兰从不介意嘴上说他喜欢小正，他甚至在很长一段时间内把这句话当做口头禅。但他心里对入江正一的戒备，入江正一就算瞎了也看得出来。
　　白兰是个心口不一的骗子。他能把人骗到就算卖了自己父母丢了自己小命，还去拽着他的小腿把他当圣人一样对他抹着鼻涕和眼泪。
　　而入江正一既不会把他当成圣人，也不会对他浪费自己的鼻涕和眼泪。
　　入江正一只是单纯的爱上白兰而已。

　　chapter two

　　彭格列年轻有为的十代目为了入江正一喜欢白兰杰索这件事纠结得一个多月没睡好觉。
　　重要的间谍爱上了反派BOSS一号，这是多乌龙的事儿啊。
　　彭格列十代经常反思自己自己上辈子到底做了什么孽。
　　有个优秀得足以横扫黑手党界的老师叫里包恩，遗憾的是爱拿变色龙无差别扫射。有个长的帅气性格也拽的朋友叫狱寺，遗憾的是爱不分场合的处于亢奋状态的吼“十代目你是我的太阳”。有个成熟稳重迷死万千少女的男朋友叫六道骸，遗憾的是每天就知道“KUFUFU”和把自己压在办公桌上。
　　好不容易找到一个性格认真努力负责的部下叫入江正一，给了他重要的间谍工作后，他却告诉自己他爱上了敌方BOSS……
　　真的没有人比他再衰了。
　　衰神彭格列十代把入江正一约了出来。
　　入江正一探头探脑的缩进约定好的饭店时，让十代目哑然了好久。
　　哑然的原因是入江正一那副鬼鬼祟祟的摸样是在太能暴露他间谍的身份了。间谍不都应该是装的大方得体稳若泰山的么？！
　　衰神暗自神伤了一下，他几乎怀疑当初派入江正一做卧底这个决策是否明智。
　　“纲吉君。”入江正一礼貌的坐在衰神对面，“你要的数据我带来了。”
　　“你好，正一。”
　　“你好。除了数据，这次还带来了最近新研发出来一种雷达，可以勘测到只有12%的火焰反应。”
　　“哦好，正……”
　　“对了，密鲁菲奥雷的基地格局又变了。具体的图样我做成了立体的，就放在移动硬盘里，代号是B，密码是01。”
　　“正一……”
　　“这样出来我是很危险的，要说的就这些。别的数据资料里都有。我要回去了纲吉君。”
　　十代目看着说刮风就要下雨的入江正一利落地站起来要走，以少有的反应神经迅速的抓住了入江正一。
　　“正一等等！！”
　　入江迷惑的问：“还有事？”
　　十代目看着自己恪尽职守的属下，忽然不知道从何开口。
　　“纲吉君？”
　　“正一，关于白兰……”
　　入江正一反应了一会儿才明白过来，衰神十代这次约自己出来的目的，其实并非数据。
　　“纲吉君，很抱歉。”入江正一沉默了一会儿，“我爱上白兰，但这跟我的任务不会有任何瓜葛，你放心。”
　　“我担心任务，更担心你。”十代目以他包揽一切的温柔劲儿说，“你确定你还要继续卧底吗？”
　　入江正一笑笑：“当然确定。”
　　衰神被他的眼神堵得没话说。
　　入江匆匆赶回密鲁菲奥雷的时候，还念念不忘g田纲吉。
　　他一向是个为人着想的BOSS，所以才有这么多人肯死心塌地跟着他卖命。入江正一从来不后悔有一天要跟着g田纲吉背叛白兰。
　　白兰他固然很爱。但如果白兰的存在威胁的是所有人类，他宁愿亲手结束这个疯狂的爱人。
　　这种沉痛的心情直到入江正一回到房内还没有收敛。所以当他面对躺在他床上的白兰时，脸上是一副沉重+无语的抽象表情。
　　白兰见他回来，捂着胃，委委屈屈的皱着眉头轻哼：“小正，我胃好疼。”
　　密鲁菲奥雷稍微有点脑细胞的人都知道，白兰绝对是个不可同情的角色。
　　所以此刻入江正一谨慎的没有下一步动作，只是淡淡的看白兰一眼：“胃疼的话，你左手边第三个抽屉里有我的胃药。”
　　白兰继续哼：“没有力气。”
　　入江正一推了推眼镜：“请不要戏弄我，白兰大人。”
　　白兰不说话了。入江止不住担心，只好迅速脱下外套跑过去给他拿药。
　　于是请看，仍然不够谨慎的小正往后一倒，落在了白兰杰索的怀里。
　　“呀小正～越来越不好骗了呢～”
　　“……我就知道你骗我。”
　　“但你还是上当了～”
　　入江正一无语了：“……请不要戏弄我。”
　　白兰紫色的眼眸在入江眼里看来就像两颗玻璃球。玻璃球的主人带着戏谑的口气说：“今天我们的杰索夫人去哪里了？”
　　“去图书馆查资料而已……我不是杰索夫人。”
　　“夫人，一起用餐去吧？我确实胃疼而且是饿的。我很怀念你煮的面条。”
　　入江火了：“密鲁菲奥雷手下成千上万，你就只要我给你煮面条你才爽吗？！”
　　“我这叫爱妻心切。”
　　“叫压榨劳动力！！还有这儿没人是你爱妻！！”
　　“老婆～”白兰笑嘻嘻的把入江正一推进厨房，“我要吃面条～”
　　“噎死你。”
　　“嗯哼？”
　　“……马上就做。”

　　chapter three

　　把十年前的g田纲吉带到十年后的世界，对彭格列和入江正一来说都是一个压力大的任务。
　　这个计划最近出现了阻碍。阻碍来自于g田纲吉温柔的大空之魂，他无论如何不同意让十年前的蓝波参战。 入江正一只好一次又一次的跟他碰头，分析成功的可能性以及不成功的后果。
　　等纲吉勉勉强强的同意考虑之后，入江正一才醒悟自己已经没理由的离开密鲁菲奥雷很多次了。
　　于是说了声再见就撒丫子往密鲁菲奥雷奔。
　　匆匆回去的路上入江正一看见一个小孩蹲在一片废墟里啃苹果玩沙子，没由来的就悲伤起来。
　　入江想起来白兰最常跟自己说的就是“小正，总有一天我要让你见识一下被我插手后的世界”。
　　这就是你想要的世界了，白兰？你喜欢看着人们在废墟之间穿梭，战士在刀口上厮杀，小孩在血泊里成长？我见识到的你明明不是这样的。你也会高兴也会和人亲近，偶尔也会善良也会为人着想。
　　但为什么在任何世界里，你都是个泯灭人性的混蛋呢？
　　入江正一回到密鲁菲奥雷的时候，推开门看见白兰正睡在自己床上。
　　他惨笑了一下。轻手轻脚走过去，又看见白兰那营养不良又操劳过度的黑眼圈。
　　入江正一慢慢在床边坐下，把自己的手塞进白兰半松的大手里，手上传来了若有若无的电流感觉，和白兰一向给予自己的若即若离的温存。
　　如果你别醒过来多好，别去收集什么73多好。如果你是个植物人，下半辈子我拉着你生活多好。
　　白兰，留在我身边吧。别再说什么小正我毁灭世界给你看。我更想听你说小正我们相爱试试看。
　　“骗你我真累，白兰。”入江正一自嘲的笑了笑，然后慢慢抽回了自己的手。
　　他趴在白兰手边，不到一分钟就睡着了。
　　不久之后白兰缓缓睁开眼，脸上没有表情。
　　要说白兰没发现入江正一的异常，那是不可能的。
　　且不说白兰何等精明，十六岁统一了密鲁菲奥雷，二十岁毁灭了大半个世界。
　　他只靠自己的直觉，也能发现入江正一对他与众不同的态度。
　　没有一个人会像入江正一一样，前一秒还坚持不懈的拉近自己和他的距离，后一秒又坚定不移的把它拉远。周而复始，乐此不疲。
　　自从白兰发现这一点以后，就开始频繁的察觉正一的异常。
　　比如入江正一会莫名其妙的消失一段时间，回来时带着点从没闻过的男士香水味儿。比如入江正一的移动硬盘有好多，但真正有重点资料的那些白兰却总是找不到。
　　还比如白兰有时能感到入江正一的视线正注视着自己，转头看时却只能看见他对着电脑的面无表情。有时看见入江正一明明想靠近自己，但往往愣了一会儿就调头转向另一个方向。
　　后来白兰派人调查，毫无意外的被告知入江正一是彭格列高级干部。
　　白兰沉默了好久，最后把调查的相关人员都杀了，从此对入江正一的怀疑他绝口不提。
　　白兰想自己只是太久没有乐趣了。所以才喜欢看入江正一奔波在彭格列和密鲁菲奥雷之间时狼狈的样子。
　　但他这样容忍着一个间谍，其实还是有别的感情掺杂在里面的。
　　白兰从未承认过他爱小正。尽管他嘴上一直这么说。
　　他只是潜意识的作出让入江正一留在密鲁菲奥雷这样的决定。然后不去思考正一的身份，不思考他们的敌对关系。继续过他们抬头不见低头见的日子。
　　白兰不会为了入江正一而停止对这个世界的胡作非为。
　　他也不会为了对这个世界胡作非为，而轻易杀了或放走入江正一。
　　白兰曾问过入江正一：“如果有一天世界被我毁灭的不剩什么了，我该怎么办？”
　　入江正一皱了一把眉头：“不如考虑再重建？”
　　“重建好麻烦～”白兰一脸为难，“不如我带着你浪迹天涯去。”
　　“……浪迹废墟吧白兰大人？”
　　“真没情调。”
　　“……”
　　不管是浪迹天涯还是浪迹废墟，听起来都是不错的注意，只要你还跟我在一起。
　　我真这么想过的，小正。

　　chapter four

　　入江正一最近不得不一趟趟的补习机械编程。
　　白狐狸精前两天下令，三个月之内重做一遍中央控制程序，还指名道姓要杰索夫人亲自完成。那正经八百的样儿让入江正一以为自己又涉及到了密鲁菲奥雷高等机密。
　　后来一开工才发现，自己干的这活儿压根就是后勤部该干的。
　　白兰当初一脸严肃说的什么“修理系统漏洞”，说白了就是调整一下编程，更换一下电线。
　　这些技术早在入江正一还是初中生的时候就已经被遗忘了。
　　这不能怪他，因为入江15岁开始就放弃了基础电脑技术，踏上复杂公式的道路。
　　所以现在白兰让他弄什么“中央控制程序”，根本就是在耍他。
　　入江得知这一真相后就去找白兰喷火，大吼白兰你简直大材小用我了我不干了！
　　白兰躺在躺椅上一副得道仙人的样儿，淡定得很：“这背后牵扯着什么大事你知道吗？我谅你也不知道而且我还就偏不给你解释。哎呀你快去修快去修！三个月！多拖一天我就多扣你一个月的工作餐！”
　　入江正一心想你TMD就扯淡吧。不用老子给你看文件我正好乐得清闲！
　　虽然不情愿，但基础知识还是要补习的。所以有了此时入江正一天天泡讲座的情景。
　　白兰派了切尔贝罗给入江正一做跟班。
　　别的部下都在嚎叫“白兰大人我也要小秘啊啊啊啊”，然后把嫉妒的目光投向入江。
　　唯有入江在收到目光会露出一脸“你要她们我让给你！带着她们走吧走吧快走吧！！”的表情。
　　……如果单是切尔贝罗，入江正一不会忍耐不了的。尽管是两面瘫，但至少也是两美女。
　　问题还是出在白兰身上。
　　白兰当初当着入江的面，给切尔贝罗们下命令：“你们监视着我媳妇儿，胆敢靠近他两米以内的一律斩立决～”入江立刻脸黑了一半，心凉了一半。
　　脸黑是因为白兰那妖精称呼自己为“媳妇”已经成为了一种习惯，并且貌似不可更改。
　　心凉是因为这切尔贝罗摆明了就是监视自己的，以后他该怎么跟彭格列联系呢？
　　且说目前。入江正一泡讲座中。
　　他正转着笔研究屏幕上的电路图时，放在书桌上的手机忽然开始疯狂的震动。把他吓了一跳。
　　[小正～你在哪呢？基地里到处都找不到你～――FROM白骨精。]
　　入江正一一脑袋黑线。回复：[是谁叫我重组中央系统的？我现在在XX大学听基础知识讲座。]
　　[哎呀你随便换几根电线不就好了嘛，何必专门去听讲座。――FROM白骨精]
　　入江恨得牙痒痒，心想：“我TMD都没为了彭格列的中央系统这么卖力过！认真对待你那些后勤工作，你居然劝我给你敷衍了事？！真TM浪费我感情！”
　　于是恨恨的回：[那我去买电线！]
　　[不用了～你回来陪我睡觉来。抱枕让后勤部的给洗了，我没有可抱的了～对了对了，30分钟之内回来。不然你后果自负啊。]
　　正一骂了句“你TMD”就气冲冲的往门口冲，却被切尔贝罗拦了下来。
　　“入江大人，您的日程表是有计划的，不能更改。请您听完讲座。”
　　“不可更改？”
　　“是的。”
　　入江正一有点狡猾的笑了笑，坐了回去。
　　[切尔贝罗不让我走，这后果你负啊。是你叫她们规范我的行程的。]
　　然后就没了音信。
　　等了一会儿入江正一就把手机关掉了，发挥了书呆子的本性，专心去听讲座。
　　直到讲座结束他才打开手机。
　　他举着手机走出门时，看见自己有条未读短信。
　　他还没得及看短信，就发现远处有点骚动。骚动的中心有一个白毛和两个粉毛。
　　眼前的一幕是：切尔贝罗们两张扑克脸冷静的企图说着道理，但白兰嗯哼哼的把两个人顺着窗户扔了出去。
　　入江正一知道切尔贝罗没这么脆弱，就算扔下去都不可能受伤。
　　他比较好笑的是白兰居然找了过来，还这么没绅士风度的扔女士。
　　入江正一一低头，看见手机上那条来自好友斯帕纳的未读短信：“正一，白兰大人不知道为什么忽然生了气，在骂切尔贝罗呢。我看还是别让他找到她们比较好吧。”
　　入江正一看了两眼窗户外边还在地上翻滚的切尔贝罗们，沉默的合上了手机。

　　chapter five

　　由于一直做着比较清闲的活儿，入江正一最近没办法插手密鲁菲奥雷机密的文件。这也就代表着彭格列那边会失去密鲁菲奥雷的最新动态。
　　衰神纲吉君曾经心急火燎的叫入江正一撤回彭格列，无时无刻都担心白兰已经识破了他的卧底身份。
　　然而入江一直不以为意。
　　密鲁菲奥雷最大的动态就是BOSS白兰，而白兰天天在入江的床上呆着呢。
　　直到有一天年轻有为的彭格列十代目严肃着找到入江正一，说这次出的事情麻烦了。
　　白兰麾下的白魔咒们成天为非作歹，杀人越货无恶不作。前几天他们把逛街的三浦春抓进了密鲁菲奥雷，现在行踪不明生死未卜。
　　关于黑手党的事，g田纲吉跟三浦春说的当然是越少越好。但女生对感兴趣的事就是能做到刨根问底。被纠缠烦了，纲吉只好隐晦的把自己那点老底儿跟三浦春交代了出去。
　　三浦春具体了解多少，纲吉也不知道。但她现在落在密鲁菲奥雷手里，终究不是什么令人放心的事儿。
　　为了这事，彭格列高层们都快急疯了。尽管三浦春不知道什么机密档案，也不知道彭格列昨天又洗了哪条黑街。但地下基地在哪她可是知道的一清二楚。
　　万一她一受骗跟敌人交代了老底儿，彭格列就等着哪天睡觉的时候被轰炸机恩宠吧。
　　后来六道骸也跟着捣乱，不知道克隆了谁的脸，也混进了密鲁菲奥雷。然后一点消息也没有了。
　　g田纲吉最近憔悴了容颜只为这两个惹祸精。最后万不得已准备动用卧底出面解决。
　　入江正一这才感到不掌握密鲁菲奥雷的情报是多么的不方便。
　　反复思量后他决定去找白兰，夺回他贤内助，哦不，贤作战队长的身份。
　　说得简单，实施起来却异常难。
　　为了向白兰证明自己的才干不能只用在电线上，入江正一曾多次“不经意”的对一些案子提出非凡的创意。但白兰每次都只是笑笑不予多评。
　　终于有一天入江正一受够了拐弯抹角的跟白兰打太极，直截了当的提了出来：“白兰大人，密鲁菲奥雷技术部开发部策划部都忙的四脚朝天，你为什么偏要指派我去修电线？”
　　白兰一愣，然后笑笑：“我怕你累，就给你点轻松地活儿啊。怎么了？”
　　入江正一有点着急：“密鲁菲奥雷现在需要人啊！哪有时间给我休息！”
　　白兰看着入江正一有点抓狂的趋势，忽然换了话题：“小正你知道么。今天晚上，彭格列的守护者来密鲁菲奥雷呢～”
　　“什么？！彭格列的？！”
　　“嗯。彭格列雾守，叫六道骸。”
　　入江正一脑袋一空，肚子开始绞痛起来：“嗯，彭格列的雾守是叫六道骸。不过彭格列为什么要派人来？还是这么突然地……”
　　“那谁知道呢～”
　　入江忽然慌张起来。竭力告诉自己要冷静下来，分辨白兰的话是真是假。
　　如果是真的，那六道骸的行动是受g田纲吉命令，还是他自己另有的计划？如果是假的，白兰跟自己说这些什么意思？
　　白兰静静地观察入江正一微微发颤的手指，心里说不出什么感觉。
　　“白兰大人，带上我去吧。对付彭格列，我想我比别人有准备一点。”
　　白兰看着别处，漫不经心的说：“不了。我准备自己去欢迎骸君。”
　　“您自己？”入江正一瞪大了眼睛。
　　“嗯。”
　　“您确定？”
　　“嗯哼～”
　　入江正一急得冒汗，但他知道再坚持让白兰带自己去就会显得可疑。
　　“为什么这么决定，白兰大人？”他问。
　　“呵呵。”白兰眯着眼睛冲入江正一笑，“因为我太爱小正了，不忍心让你亲眼目睹彭格列对战密鲁菲奥雷的场面啊～”
　　入江正一看着白兰的笑容，从心底里打了一个寒战。

　　chapter six

　　晚上的时间很煎熬。
　　门口有切尔贝罗在监视，入江正一出不去，呆在房里几乎敲破了自己的脑袋。
　　白兰抛下那句意义不明的话之后就走了，留下入江正一一个人胡思乱想。他几乎肯定自己的身份已经被识破了。但他同时纳闷既然被识破，白兰为什么不对自己采取任何措施？
　　白兰应该还没这么狂，把一个卧底放在身边宠吧？
　　且说现在。
　　六道骸说不定就在离入江正一房间不到200米的地方掀起着一场血雨腥风。白兰很有可能把六道骸算计到连复仇者也回不去。
　　谁都知道彭格列的首领视那个黑手党囚犯比什么都重要。如果六道骸出了什么闪失，入江正一都不敢想象g田纲吉会暴走到哪种地步。
　　入江正一已经做好了最坏的打算。如果六道骸他保不住了，至少要把三浦春救出去，把损失降低到最小。
　　他开始打开各个监视器搜索三浦春，专注得根本没发现身后站了个人。
　　“KEFUFUFU，纲吉挑卧底的眼光可真不怎么样。”
　　入江倒吸一口凉气儿，受惊吓过头，惨白着一张脸死死捂住自己嘴巴。
　　“幸好你没叫出来，不然门口那两位没血性的面瘫还要浪费我的催眠能力。”
　　入江面无血色的看着眼前这个密鲁菲奥雷的端茶仆人，小声确认到：“六道骸？”
　　“嗯。”
　　“你……”
　　“我今天晚上约了白兰杰索见面，不过如果我去了我就是笨蛋了。呵呵。”六道骸调笑着往入江正一的电脑里插了一个U盘，“三浦春的具体位置和对她逼供的人的资料，你确认一下。”
　　入江正一恢复冷静，快速浏览了一下，记住了所有关键词。
　　“没有问题，剩下的交给我。”入江正一看完之后马上删除U盘留下的浏览痕迹，“你撤退吧，纲吉君对你的行为很不满。”
　　“不满？”六道骸嗤笑一声，“我是为了哪位亲爱的BOSS在给黑手党办事啊？”
　　“总之……”
　　话被敲门声打断：“小正？”
　　入江正一听见这个声音后，胃狠狠地抽搐了一下。
　　六道骸露出惊诧的表情，然后对入江正一对口型“去开门”。
　　入江正一点点头，再次惨白了一张俊脸，去开门。
　　白兰自从开了门之后就一直不带感情的看着自己，看得入江心里发毛，胃里翻江倒海。
　　“白兰大人……什么事？”
　　“没事。”
　　“您……不是去迎接彭格列的守护者了吗？”
　　白兰开始装上假笑，假笑总比不笑得好：“啊，被骸君放了鸽子了。真是过分～”
　　“那个……那您到我这来要干什么？”
　　“没事，来睡觉的。”白兰继续着他习惯性的假笑，“小正房间里有谁，我不能进吗？”
　　白兰说着就进了屋子，惊得入江正一出了一后背的冷汗。好在一回头并没看见六道骸的影子，想必是走了。
　　“是不是你窝藏了哪个小情人啊？嗯？”白兰假装没看见入江正一的紧张，走向床。
　　“没有。”
　　入江正一注意到白兰的装束实在简单过头了，连戒指都没有带。他刚才是准备这么毫无防备的去见六道骸吗？入江又流了一身冷汗，真是后怕。万一刚才六道骸真的去了，白兰不死也得重伤吧。
　　白兰忽然停下四处扫了扫，问：“真没有小情人啊？”
　　“没。”
　　“别骗我啊。”
　　“……没骗你。”
　　“嗯，我知道你没骗我。”入江正一听见白兰轻轻叹着气，抬起头想看他的表情。白兰却先他一步转身，留给入江正一一个背影。
　　入江正一在电脑前坐下，刚才的U盘记录已经被销毁的干干净净了。
　　他再看向白兰，白兰正躺在床上，闭着眼。
　　如果刚才入江正一能早一点抬头的话，就能看见白兰脸上苦笑和自嘲的表情，而不是现在这副看似闲适的模样。
　　入江正一静静地看着昏暗的灯光下白兰的脸，捂住胃的同时也捂住了胸口。
　　气闷，抽痛。
　　负罪感。
　　不想骗你。
　　真不想骗你。

　　cjapter seven

　　入江正一为营救三浦春挑了个天时地利人和的日子。
　　那天白兰的行程一整天都很满。他上午要去北边儿镇压A家族，下午要去南边儿想办法搞到一份B家族高层名单。晚上还要宴请C家族来密鲁菲奥雷开PARTY――白兰最近对C家族那位火焰纯度相当高的千金小姐很感兴趣。
　　白天自然是不好下手，尽管白兰不在，但守卫的森严也不是闹着玩的。
　　晚上开PARTY，守卫会被抽调一半去舞厅。月黑风高的，好下手多了。
　　心动过不如行动，转眼就到了晚上。
　　说实话，要他去救三浦春，他心里没底得很。他很清楚自己也就只有跟电脑键盘打交道的份，这种危险的体力活真的不适合他。
　　如果路上碰见什么强敌，该怎么解释？
　　别说碰上什么γ幻骑士爱丽丝了，单纯的碰上个野猿，也会被看出来自己在干什么吧？！
　　被揭穿就要逃，逃就代表要战斗……论火焰强度的话他可是谁也拼不过的。
　　之前白兰训练过他，因为担心他一把瘦弱的小骨头，被人宰了还不够分量的，所以白兰花了很大的功夫强化入江正一的火焰。但结果真的让人不忍心提。
　　要说入江不是没有觉悟，但真的是因为体质问题，无论如何他的火焰就是强大不起来。
　　后来白兰教啊教的就彻底丧失信心了，这可以说是天才白兰的完美成长史上唯一一个失败点。
　　不过尽管没火焰没战斗力，今晚该做的事还是得做。
　　入江正一很细心，去三浦春的牢房之前，他特地去了舞厅确定一下白兰真的在那，正跟C家千金厮混在一起。
　　然后他根据六道骸提供的地图，选了比较绕但绝对安全的路线――通气管道。
　　他在狭长的管道里爬了2个多小时，爬得他自己都快吐了。然后他生平第一次崇拜起了穿山甲，他觉得自己穿管道都能这么憋屈了，那穿山甲穿山得需要多大的勇气和毅力啊？
　　一路上他挨个对摄像器做手脚，还得提心吊胆不能被人看见。入江正一恨不得穿越去找哈利波特借个隐身衣穿穿。
　　总之经历了千辛万苦，他终于看见了被圈在铁栅栏里的三浦春。
　　女生显然是受了不少伤，但是都不重。入江正一笑笑，心想其实白兰对女士还是有绅士风度的。
　　然后他简单对那个被折腾得只剩半口气的女生说了说情况，破译了栅栏门的密码，让她跟自己走。
　　女生很听话就跟着走了。也或许是根本已经傻了，正神志不清。
　　入江正一不能带她爬管道了，女生身上的伤明显不能任她再使力气。他把自己的外套脱下来披在女生肩上，换来一句感激的道谢。
　　他笑笑带着三浦春穿过一道密码门，刚想说没事，忽然听见对面传来隐隐约约的说话声，是津嘉和古罗。
　　入江正一身上的寒毛都立了起来，急忙把女生拦在怀里躲进了阴影，一个大气也不敢出。三浦春被他的异样吓到，挣扎了几下。但束缚自己双肩的力气却越来越大，三浦春看了看入江正一的表情，终于也不敢再动。
　　说话声越来越近，被发现只是迟早的事。
　　入江正一忍着胃疼，四处打量附近的道路，快速搜索逃生通道。却在搜索的同时出了一身冷汗，心脏狂跳。
　　忽然眼前的密码门被关上，入江正一被人拽着拖进了一个黑暗的房间。
　　一个稚嫩的声音对他说了一句“一会儿再出去”后就马上把房间的门关上了。
　　入江正一没太看清那个人是谁，只是就着那人衣角上的小花认出来。那个人是黑魔咒BOSS，尤尼。
　　他的脑子有点混乱，不明白为什么尤尼要帮他这个间谍从自己的地盘里救出敌方的人。
　　然而过了一会儿入江正一在探出头去看走廊的时候，确实是一个人也没有了。
　　尤尼帮了自己。
　　看来有必要再调查一下那位不爱说话的黑魔咒BOSS。
　　把三浦春送到指定地点时，g田纲吉已经在那里接应了。
　　女生看见g田纲吉时几乎是哭天抢地般的爆发了出来。由于还没出密鲁菲奥雷的势力范围，g田纲吉只好一边安抚着搂住自己不放的三浦春，一边跟入江正一打个招呼就匆匆撤退。
　　站在一边的六道骸非常细心的把入江正一披在三浦春身上的衣服还了回去。
　　入江正一说了声谢谢，然后觉得有必要长话短说一下尤尼的事情。
　　然而g田纲吉已经走远了，他只好对六道骸说了一下。
　　六道骸心不在焉的听了听，说他以后会注意。
　　入江正一知道他并不关心黑手党的事，也就没再多说，转身想走。
　　六道骸却把他叫住，问：“你知不知道白兰对你很不一般？”
　　入江正一愣了一下子，说：“我当然知道。就是因为不一般，我才能掌握密鲁菲奥雷这么多情报。我是白兰大人最信任的手下啊。”
　　“KUFUFU，那还真是太不一般了。”六道骸讽刺的语气很明显。
　　“你什么意思？”
　　“意思是他已经知道你的身份了，但他为什么还要留着你的命？”
　　入江正一打了个冷战：“他不可能知道。”
　　六道骸嗤笑一声：“那他可能是不知道吧。”
　　然后他就走了。
　　入江正一甩了甩脑袋，又对自己说了一句“他不可能知道”。然后拍了拍自己的脸，回基地。

　　chapter eight

　　回到基地时正赶上舞会结束，人已经陆陆续续走得差不多了。
　　入江想就这么浑水摸鱼回房间的时候，身后传来一道晴空霹雳。或者说是夜空霹雳更妥当。
　　那是白兰微带甜腻慵懒的声音：“小正，怎么在这？”
　　“白兰大人……”入江正一硬着头皮回过头看见白兰，他怀里正搂着那个C家族的千金。入江一下子忘了刚跟彭格列的暗地交易，变得咬牙切齿起来――这是本能的吃醋反应。
　　照千金小姐的表情判断，显然是让白狐狸精迷得神魂颠倒。
　　“花心白萝卜，个王八蛋的。”入江正一在心里如是骂。
　　白兰像是有感应似的，立马放开了千金小姐朝正一走了过来：“怎么在这？”
　　“房里很闷，出来走走。”
　　“那怎么不来舞厅？刚才有很多漂亮的女孩子的。”白兰身上有微微的酒气，顺着风被入江正一闻见。
　　入江心想你以为谁都跟你似的，色狼一个？他想把这句话说出来，但是看见不远处那个小姐，又忍了忍：“您就不要取笑我了。”
　　白兰听了就晃晃悠悠的傻笑：“呵呵，我都忘了小正不喜欢女人。小正喜欢我～”
　　入江正一愣愣的看着白兰，后者就一直眯着眼睛冲他笑啊笑。
　　入江抬手把手在白兰眼前晃了晃，白兰没给任何反应，接茬傻笑。
　　“白兰大人？”
　　“呵呵呵。”
　　“……”
　　这货这是喝醉了。
　　他重重的叹了口气，把走廊上两个密鲁菲奥雷手下叫住，让他们送C家族千金回去。
　　小千金嘴巴一翘，不高兴。入江正一咧着嘴干笑，说改天一定再登门拜访。小千金这才又对白兰暗送了几个秋波，扭扭捏捏的离去。
　　入江正一又叫来两个手下，叫他们把白兰抬回房间。
　　但是三个大男人竟然掰不开白兰攥着入江手腕的一只手。入江正一暗运了一口气，只好对两个尴尬的手下说：“就这么把白兰大人扶到我那儿去吧。”
　　两手下架起白兰就走，可能是被人架着让白兰感觉不好受，白兰眉头一皱，向前一弯腰，就吐了入江正一一身。
　　两个手下看着入江正一的脸色越来越青，吓得大气也不敢出。不过好在入江是位通情达理的上司，并不像爱丽斯大人一样，爱好□自己的手下。入江正一语气不佳说了句“走吧”，就一个人生闷气去了。
　　连拖带拽的把白兰弄回来之后，入江正一都快骂娘了。
　　他实在不明白，瘦的可以类比骷髅的家伙，怎么会这么重？莫非实际上他密度很大？
　　白兰还拽着他的手腕不放，已经处于迷离状态了。
　　入江正一把自己被吐得乱七八糟的外套脱了，发现自己的背心也被祸及。他白了躺在床上的白兰一眼，又把自己的背心脱了。
　　这时白兰“呵呵呵”的笑了几声，一用力就把入江正一拽到自己怀里。
　　入江正一心里一空，马上反应过来：“你真醉假醉？”
　　白兰没回答，嘴唇开始蹭入江正一的额头，蹭得入江正一全身僵直。
　　蹭了一会儿白兰不动了，入江正一才敢小幅度的动起来。
　　他慢慢挣脱出来，然后迅速逃到浴室，把水流开到最大，把门锁上。
　　他要洗澡，洗澡之前还得先解决自己的下半身。……太没出息了，为了个连吻都不算的亲昵有了反应。
　　洗澡出来之后，看见白兰坐在床上。
　　入江正一的脸迅速升温，但还是强装镇定，问：“酒醒了？”
　　白兰迷迷糊糊的点点头，看着入江正一。
　　入江翻了翻抽屉，找出几罐平时提神时喝的饮料，递给白兰。
　　“我今晚在这过夜？”白兰不着头脑的问。
　　入江正一又翻了个白眼，说：“如果你不想可以回去。”
　　“你在门口遇见我的？”
　　“……对。”
　　“你在门口干什么？”
　　“散步。”
　　“散步？”
　　“……嗯。”
　　白兰沉默了。
　　入江正一把一床被子扔给他，说：“你睡觉吧，我打地铺。”
　　“……小正，别打地铺了，上来一起睡。”
　　“不用了。”入江正一想起来刚才一个亲昵的小动作就能让自己去浴室DIY，再睡一张床还不知道会发生什么呢。他可不想让密鲁菲奥雷明天的话题变成“入江正一深夜情动，难耐寂寞向白兰大人下猥琐之手”之类的。
　　“小正，上来。”
　　入江正一抬头看白兰，发现那个货半瞌着眼睛，显然一副还没完全醒酒的样儿。
　　他犹豫了一下。
　　白兰以一个醉酒的人不可能的敏锐，抓住了犹豫的瞬间，把他拽了上来。拽进被子，搂在怀里。
　　“白兰……”
　　“嗯？”白兰吐气的位置恰到好处，是入江正一颈间。
　　“你到底醉没醉？”
　　“呵呵，我也想知道～”
　　“……你好像总是在骗我。”
　　“是我骗你吗？”白兰用额头顶住入江正一的头发，浅浅的气息喷在入江脸上：“我想问你一件事。”
　　“什么？”
　　“就这一次，小正。就这个问题，你不能骗我。”
　　入江正一僵直了脊柱，再一次被定格。他不确定白兰到底是在说胡话，还是思路清楚在套话。他只能“嗯”了一声。
　　他以为他会听到关于“背叛”的问题。他想起六道骸的话，潜意识里有种自己已经被揭穿了的预感。
　　然而――
　　白兰用一种小心翼翼的语气问：“你爱不爱我？”
　　世界一下子安静下来。
　　过了十几分钟，入江正一还是没有任何回答。
　　白兰等不及，扳着入江正一的下巴，闭上眼睛轻轻吻了下去。
　　暧昧的气息穿梭在四周，他们同时感觉燥热起来。
　　入江正一现在已经没有思考“彭格列”的脑细胞了，白兰白兰白兰，全是白兰。
　　他一个翻身坐到白兰身上，伏下身子又是一轮亲吻。
　　回过神来的时候，两个人身上的衣服已经扔的差不多了。
　　白兰迫切的把入江正一压了下去。入江却推了白兰一把，让他不得不停顿下来。
　　“有件事一定要先告诉你。”入江正一清清楚楚的说，“我一直爱你。”
　　白兰在月光下笑的格外得意：“我就知道。”
　　入江正一从没有后悔过那时的冲动，没后悔过对白兰表露心迹，没后悔过违反了g天纲吉三令五申的“不能和白兰交出任何瓜葛”。
　　那一刻他们只是一对普通恋人，没什么可以阻挡一对隐忍太长时间的恋人的爆发。
　　但如果硬要说后悔的话……也不是没有后悔的事。
　　那晚转天，密鲁菲奥雷的传言又像水藻一样蔓延了出去，以光速传播。
　　话题是“入江大人青春期的尴尬，半夜窝在屋里看片子”，还有“片中疑似有两个男人的喘息，入江大人到底是不是直男？”……
　　――入江正一唯一后悔的事，是当初没装一个可隔音的门。

　　chapter nine

　　每对情侣结束了第一次之后的早上，通常会有很独特的情调。根据每一对情侣的相处模式和双方性格，可以彰显出很强烈的甜蜜。
　　然而这条定理好像对入江正一无效。
　　晚上两个人折腾得半死之后，离天亮只剩下2小时。白兰吻着入江正一的额头说完“宝贝快睡吧”之后，翻倒在一边不到1秒钟入睡。
　　2小时之后白兰醒过来，身边一个人也没有。
　　他带着点宿醉揉着脑袋坐起来，以为自己做了个旷世春梦。然后一低头在地上看到了入江正一的内裤，白兰慢慢微笑起来。
　　入江正一让自己忙了一天，平时要做的事，平时没空做的事，平时不该他做的事，他全包了。
　　晚上他说什么都要睡实验室，两个切尔贝罗就急了，说您如果不睡卧室，我们将采取极端行为。
　　入江正一问什么叫极端行为？
　　切尔贝罗说就是把您送到白兰大人房间里去。
　　入江正一问白兰大人在他自己房间呢？
　　切尔贝罗说那当然。
　　入江正一二话不说就蹦回自己房间了，两个切尔贝罗在后边儿跟着。
　　然而他忘了切尔贝罗是哪个混蛋的心腹……
　　入江正一打开房间看见那个白骨精的身影时，大脑立马当机立断拒绝工作了。
　　昨晚无比鲜明的具有刺激性的画面闪过脑海，入江呆站着让脸红了个底朝天。
　　画面的另一位男主角淡定的翘着二郎腿坐在沙发上，挥舞着日本小勺吃果冻看CD。看见入江进来之后，立即朝他露出了一个甜蜜的表情：“小正～我在这儿等了你一天～”
　　“您……您……”入江正一运了半天气，还是哆哆嗦嗦，“……您。”
　　白兰没介意：“小正，今天不要再工作了。我们来做……”
　　入江正一忽然“哐当”一声把门砸上，门外的切尔贝罗差点被门拍着。
　　“您……请不要打扰我休息。”
　　“我们一起休息～”
　　“我拒绝。”
　　“你拒绝有用吗？”
　　“有！”
　　白兰语重心长：“小正，不要不好意思。昨天晚上我们已经……”
　　“停停停！”入江正一奔到窗户边儿上，“你再说我就跳下去算了！”
　　白兰略显悲伤，幽幽的叹了口气，说：“You jump,I jump.”
　　入江正一差点就心一横跳了。
　　白兰站起来把灯关了，入江正一看不见了，只能感到一个带着体温的怀抱靠向自己，有湿润的嘴唇贴在自己脸颊上。然后一双手脱掉了自己的外套。
　　“你等等……我想问你一个问题。”
　　“如果你现在就和我做，我什么都回答你～”
　　入江抓住白兰不老实的手臂，低着头问：“你为什么跟我上床？”
　　白兰没说话。
　　入江抬起头来，心脏咚咚咚的跳：“说啊。”
　　“小正看不出来？”
　　“我该看出来什么？”
　　“你该看出来很多。”
　　“……比如？”
　　“比如我知道很多你以为我不知道的。”
　　“……”
　　“怎么不说话了？”
　　“我以为你不知道什么？”
　　“呵呵，你以为我一直不知道你爱我。”白兰弯着身子亲到入江正一的嘴唇，“其实我也爱你，你不知道吧？”
　　“不知道……”
　　“你现在知道了。”白兰撩起入江正一的T恤，“那么我们可以上床了吗？”
　　转天入江正一在密鲁菲奥雷查了一下三浦春越狱的消息，并没有引起什么轰动。白兰像是不知道这回事儿似的。
　　入江还想查查尤尼，但是公主被保护的着实严密，根本无从下手，也只能放弃。
　　他越想白兰说过的话越不对劲，他谨慎的联系了一下g田纲吉，让他给三浦春做一个全身检查。
　　g田纲吉说他多心，小春都说她自己没遇见过什么危险了。
　　入江正一坚持要体检报告，g田纲吉只好答应，然后转手把这个任务交给了匠尼二。
　　但是后来入江正一好久也没收到检查报告，打听之下才知道这个全身检查进行的不太顺利。原因是g田纲吉实在低估了匠尼二的创造力。
　　当匠尼二把造型奇特的检查仪器对准了三浦春时，小女生那声撕心裂肺的哀嚎响彻了彭格列的每一个角落。
　　g田纲吉连滚带爬的赶到现场时，看见的便是一个巨大类似棺材似的仪器对准了丢了半条魂儿的小春，上边狰狞的雕着蝎子和蛇。
　　绅士情结颇深的十代目怒了，差点把匠尼二当成白兰派来的间谍，当场就要替天行道。
　　全靠良心好的风太把大空手套往某个角落里一扔，才使得纲吉哥发的只是怒火，而不是货真价实的纯度大空火。
　　那机器自然是被下令拆成零件了。
　　后来只是让三浦春做了一个一般的体检，报告无异常。
　　入江正一也就安心的没再追究。
　　于是三浦春身体内那块小电子板，没有被任何人发现。

　　chapter ten

　　密鲁菲奥雷最近的传闻很具有统一性。
　　比如说A见到了B，一句话不是“你好”不是“你练了什么新招”也不是“混蛋找架打吗”，而是――
　　A：“白兰大人跟入江大人都两天没出屋了，知道吗？”
　　B：“不会吧那这份文件谁批给我的？”
　　A：“还不是入江大人忍着痛批的！”
　　B：“又要批文件，又要被白兰大人剧烈活动。入江大人他还活着吗？”
　　A：“嘿嘿，活着。昨天我还看见切尔贝罗往房间里送套子。”
　　B：“嘿嘿嘿，年轻就是有活力啊。”
　　然后把暧昧的视线投向入江正一房间的方向，一个个笑得比古罗还猥琐。
　　房间里的入江正一再一次从床上爬起来，心里想着这次说什么都不能再屈服在白骨精的淫威之下。
　　有活力的白骨精一反手把小正按回去，一脸奸笑的露出好看的眼珠子：“小正，哪去呀？”
　　入江正一挣扎了良久，终于绝望的放弃了起床的念头：“贱人。”
　　“嗯哼，被骂了～”
　　“白兰，别……”
　　“呵呵。”
　　“……你，住手。”
　　“……”
　　“……我错了我真错了，饶了我吧。”
　　“我是贱人？”
　　“当然……不是。”
　　当g田纲吉听到入江正一和白兰杰索的事传的沸沸扬扬的时候，沉默良久，眉头一直皱着。
　　六道骸坐在沙发上也不理他。
　　g田纲吉问：“骸，你觉得正一再这么跟白兰接触下去，会不会出事？”
　　六道骸笑笑，用他惯有的虚伪礼貌说：“怎么，要我去提醒他一下吗？”
　　“不，正一应该都清楚这些，不过他为什么还……？”
　　“呵呵。彭格列，你不是很人道主义吗，还会不知道这些理由？”六道骸走过来在他的唇上轻吻了一下，“你的间谍恋爱了，并且爱得难以控制。”
　　g田纲吉又自己一个人想了很久，从此再也没对这件事过问。
　　再一次顽强爬起的入江正一这回学聪明了。
　　他一翻身滚到床下，迅速套上件裤子。
　　白兰懒洋洋的躺在床上眯着眼睛看他，入江正一冲着白兰的线条咽了咽口水，惹得白兰呵呵呵的笑个没完。
　　入江正一把衣服扔给白兰，说教口吻上阵：“白兰大人，该工作了。”
　　“好吧。”
　　“啊？真的？！”
　　“工作之前，再来一次。”
　　“你……滚去死！”
　　性最能反应男人隐藏着的性格。所以这几天下来，入江正一深谙白兰骨子里的霸道无耻和死皮赖脸。
　　如果他不想做，白兰就把他按在床上反复挑逗。等到他有反应了，白兰反而放手，让入江正一自动在自己身上动。这厮还为了自己爽，好几次不让入江正一□。
　　入江正一为此咬牙切齿。
　　但是等白兰亲亲他抱抱他，他又不知道天南地北了。
　　如果说性能正确的反应人的潜在性格，那么入江正一骨子里的别扭，白兰算是彻底见识到了。
　　且说现在。
　　白兰拽着入江正一的胳膊不让他走，撒娇：“小正～最后一次。就最后一次～”
　　“白兰大人，起来洗澡吧。您知道三天的公务堆起来是多少吗？”
　　“我不起。”
　　“……那您放开我也行，我去洗。”
　　“你也不许去。”
　　“白兰！你不要把我的生活搞得这么糜烂！”
　　“你・好・死・板～”
　　“没有几个人会OPEN成你这个样儿的！”
　　白兰揉揉一头白毛，表示相当的怀疑：“这几天都是我一个人在OPEN吗？”
　　“你！！”
　　白兰坐起来把入江正一搂在怀里：“好吧小正，你要知道我也没有过喜欢的人，不知道跟喜欢的人要干什么。我们现在应该算在恋爱吧？”
　　“嗯。”
　　“那恋爱不就是应该整天都在上床吗？”
　　“谁TMD告诉你的？！”入江正一怒了。
　　“我觉得只有这样才最正确啊。”
　　“正确个鬼！！”
　　“那你觉得我们不上床还能干什么？你要我陪你批文件吗？”
　　“一般情侣都不是照咱们这样发展的！牵手约会拥抱亲吻，最后才是上床！你TMD直接就跳到最后一步了！”
　　白兰看见入江正一站起来跳脚的样子，又晃晃悠悠的笑了半天：“那我们把之前没做的补上。来，让我牵牵手～”
　　“你！工作去！”
　　“不行，我一定要补回来那堆过程。”
　　“工作……”
　　“牵完手之后是什么？上床？”
　　“……”入江正一一拍脑袋，对白兰彻底无奈，“白兰，如果你把工作做完。我们可以从约会开始补。”
　　转眼就看见白兰以一种凌波微步的速度爬起来洗澡。
　　入江正一想，我这是算彻底沦陷了。

　　chapter eleven

　　时光是一道门，开启和关闭着关于人性的一切。
　　在自己专心研究，而背后的白毛不依不饶的时候，入江正一对此的感触尤其深刻。
　　距离自己跟他情窦初开确立关系，都过去一年了。
　　时光让入江正一越发成熟内敛，逐渐对白兰的下流行为司空见惯。他也不会像一年前一样，拿不让自己起床的白兰没办法。
　　但白兰不断地换着花样，忍耐力再好的小正也能一次又一次炸毛。只要入江正一不是一脸“我正在忙没空理你”的表情，白兰就能立刻把他掀倒，然后床上见。
　　一年里，彭格列没插手过他们的事。入江正一知道这是g田纲吉犹豫再三的决定，所以也不敢再在间谍工作上有疏忽。
　　入江正一把跟白兰之间的爱情和敌对关系分得楚河汉界的，这可以说是一项他独特的心理素质，他能让这两件事情变得不那么矛盾。
　　他想过，彭格列的胜利是不得不实现的。到那时，自己跟白兰只有两种结局。
　　一是他带着白兰逃跑，找个没熟人的地方隐居去。一是白兰战死，他也不会多活一会儿。所以他对未来没什么担心的。无论怎么样，结局都是他跟白兰仍在一起。
　　“恋爱中的受真的是笨蛋。”
　　如果白兰知道他这些想法的话，一定会对入江正一这么说。
　　入江正一爱白兰的心很固执，固执到没有考虑到任何变数。然而他叛变之后的变数，实在太多。
　　先说说这一年里入江正一和白兰杰索的甜蜜生活。
　　如果让入江正一概括，他会告诉你“混乱”；如果是白兰概括，他会说“上床”；切尔贝罗会说“折腾”；密鲁菲奥雷80%会说“佳话”，剩下那20%会说“妈的”。
　　在这里可以粗略解释一下，那20%都是女人，不是爱着白兰杰索就是爱着入江正一的绝世美妞。任她们如何风华绝代火焰强大，她们心中的罗密欧与梁山伯却早就滚到了一起，你叫她们怎么能不骂街？
　　这一年里，入江正一几乎落下了腰疼的毛病。后来他经常去健身，却怎么健也不见张几块肌肉，坚持了一段时间就放弃了。
　　好在白兰也不是一年365天都在床单上度过的。
　　好歹他是个丧尽天良的BOSS，作为一个如此恶名昭彰的混蛋，他也实在是有很多事要处理。几乎每隔五六天就要飞到另一个半球去解决家族事物。这也是为什么入江正一能偷跑出来跟g田纲吉接头的原因。
　　但是只要白兰回来，就会分出绝大部分的时间跟入江正一在一起。入江正一也配合着白兰的行程，调整自己的时间。这让他们两不至于太过聚少离多。
　　不过时间冲突不可避免的时候也不少。
　　比如白兰有一次被事情拖住，不知道什么时候能回来。本来计划等白兰回来后，他们在一起呆几天，入江正一就要马上去法国跟另一个家族交涉，白兰也必须马上再飞到德国。
　　但如果白兰这次回不来，下一次见面就要再等两个礼拜。
　　白兰叫入江正一先去，不用等自己了。
　　入江正一对他说“那你慢慢忙”，却转头叫切尔贝罗去推迟法国的交涉。在房间里等了白兰三天。
　　白兰略显疲惫的回来时，一推开门看见入江正一正趴在电脑前睡觉，还有点没反应过来。
　　切尔贝罗跟他说入江大人推了交涉，在房间里等了你三天。
　　然后白兰看着入江正一的背影，表情温柔得让切尔贝罗觉得恐惧。
　　如果说入江正一的付出比较隐忍，让人没由来的觉得温暖的话。那白兰的付出就相当直接，总是让入江的心脏正面接受冲击。
　　有一次变成入江正一的时间配合不上白兰的行程。白兰回到密鲁菲奥雷之后，入江正一还在另一个基地纠结电子设备的问题。
　　白兰已经累到睁不开眼睛，一个手下想把他扶回房间。白兰冲他无力的挥挥手，说“去小正那”。
　　风尘仆仆赶到入江正一那的时候，白兰几乎已经没什么意识了。凭着直觉找到入江正一之后，白兰刚抱住他就睡着了。入江正一看着他惨白的脸色，又心疼得够呛。当下就罢了工，带白兰回家。
　　这些事都是让密鲁菲奥雷80%的人把他们传成佳话的原因之一。
　　当然所谓“佳话”，其实还包括他们的肆意铺张渲染脑补。比如入江正一这边刚跟C家族千金谈妥一个项目，那边手下们就沸腾起来，传闻绵延千里――“入江大人与千金小姐的PK！白兰大人究竟何去何从？”“主动下战书！入江正一的勇气！”“白兰大人的魅力，男女通吃的BOSS！”……诸如此类不必多提。
　　白兰作为一个抢手的情人，总是乐于看着入江正一工作之余还不得不周旋在和女人们的战斗之中。看得乐此不疲，简直没心没肺。
　　有时白兰躺在他身边开玩笑，说以后得多给你派点保镖，哪天你被哪个女人暗杀了可就不好了。
　　入江正一说早死早超生，期望下辈子是我攻你。
　　白兰说那这辈子我先别吃了亏。
　　然后又是床单解决问题。
　　入江正一一直满足于这种混乱的生活里。
　　不断地赶着白兰的脚步，盼望着见面的日子。跟他说两句话，然后上床。
　　享受他给的温柔，享受能霸占他身边一个位置的感觉。
　　然后慢慢沉溺，慢慢缩在他的怀抱里。
　　然后暂时的，忘记那个计划将要来临。

　　chapter twelve

　　入江正一把那个十年装置做好的时候，还如梦似幻的。
　　他仰在椅子上，忽然感觉有点茫然。
　　“十年火箭筒做好了。装置做好了。”他闭上眼睛，一点放松的感觉都没有。
　　他不知道自己这么仰了多长时间。后来他看见切尔贝罗正冲他走来，把外套放在了他身边。同时看见两个平时追着自己叽叽喳喳的手下，正透过开着的门跟自己打招呼。
　　然后他翻身坐好，手机嗡嗡的震了起来。手机上白兰的头像晃啊晃的。
　　“明天下午三点回去，我想喝柠檬茶～”
　　入江正一拉开抽屉，还剩几袋棉花糖，心想让他明天一起吃了吧，再放着该招蚂蚁了。
　　然后他换了加过密的磁卡，给g田纲吉发短信：“十年装置成功，计划可以开始。”却迟疑着没按下发送。
　　他看着屏幕犹豫了一会儿，然后又一个字一个字的删除。
　　他握着手机沉默着，然后慢慢把磁卡收好，用普通卡给白兰回短信：“早点回来，这儿还有棉花糖。”
　　白兰没再回。
　　过了一会儿他又打“我的装置完成了”，却还是没敢发送。
　　他皱着眉头想了半天，最后把手机扔了。
　　十年火箭筒做好，代表计划可以实行了。计划要实行，代表自己该去日本了，代表马上就是跟白兰摊牌的日子了。
　　不想让那个日子到来。
　　一点也不想。
　　入江正一走过去捡起手机，魂不附体的给白兰发短信：“你什么时候回来？”发完之后猛敲自己脑袋。白兰刚才明明告诉自己明天下午三点回来的，自己根本问了句废话。
　　没多久白兰就把电话打过来了。
　　“小正，你怎么了？”
　　“没事。”
　　“嗯哼？一点也不像没事的语气。”
　　“……没事。”
　　白兰没说话。
　　然后入江正一安静了下来，听着通过电磁波传来的白兰那头的声音。
　　有安逸的音乐声，《THE PROMISE》。
　　有笔尖和纸摩擦的沙沙声。
　　有鸟叫，窗户外边一定有树林。
　　最让人着迷的是，电话那头有白兰细微的呼吸声。
　　……
　　入江正一再开口就哽咽了嗓音：“白兰。”
　　“嗯？”
　　“我想你。”
　　五个小时前，入江正一一句“我想你”脱口而出。
　　白兰说你等我，然后就挂了电话。入江正一这才想到这疯子可不是一般的疯，很有可能会马上回来，根本不顾在那边的事务还有多少没完成。
　　入江正一立刻打了回去，想告诉他自己只是随便想想，叫他别太当真。
　　结果被电子音告知您拨打的用户已关机。入江正一无奈的同时又觉得自己好笑，穿上外套出门，认命的去机场接疯子。
　　五个小时后，白兰一脸没睡醒的站在入江正一面前，抱怨飞机上的坐垫好硬没办法好好睡。
　　入江正一傻笑着看白兰一头乱糟糟的头发。
　　白兰被他直勾勾的眼神弄得有点发毛，一句“你怎么了”还没问出口，入江正一已经蹭到了白兰怀里。刚想调笑他怎么这么热情，还没开口就迎来了一双小心翼翼的嘴唇。
　　入江正一拉着白兰大衣的衣领，吻得小心又全神贯注。
　　白兰放下行李箱，轻轻搂住他：“看来咱们得就近找个旅馆了。”
　　入江正一严肃着说：“我没带钱。”
　　“那就赖账，现在没什么可以阻止我开房。”
　　然后他们找到一个破旧的小旅馆，翻云覆雨了整整12个小时。
　　密鲁菲奥雷到处都找不到消失的入江大人，直到切尔贝罗看够了手下们慌慌张张的样子，解释到“入江大人和白兰大人在一起”，大伙才恍然大悟的点点头，然后各忙各的去，对此不敢再多加关心。
　　之后入江正一在回来的路上又目睹到一个因战争而不幸的家庭，有人支离破碎，有人伤心欲绝。
　　白兰若无其事的带着他走过去。入江正一握着白兰的手没有说话。
　　几天后，白兰再次外出，入江正一拿着手机给g田纲吉编辑短信。
　　“十年装置完成，一切准备就绪。”
　　编辑完之后，入江正一拍拍脸，告诉自己这是自己必须完成的事。
　　这个世界要恢复原本的样子。十年后的世界不应该是一片废墟，人们的意识里不应该有硝烟和白兰玩味的征服宣言。
　　在这样即将来临的毁灭面前，入江正一我不准你沉迷在谈情说爱里。
　　然后他按了发送。
　　过了几分钟，彭格列给他回信。
　　“计划开始。”
　　与此同时，白兰坐在沙发上，桔梗和石榴一个站在一边，一个坐在一边。
　　“铃兰还在美国吗？叫她回来吧。啊对了，也告诉雏菊不要到处去自杀了，乖乖在基地呆着。”白兰把从小入江正一那带来的棉花糖扔进嘴里，“你们出场的日子应该不远了。”

　　chapter thirteen

　　告诉白兰装置完成了以后，白兰几乎一连好几个月没有离开过密鲁菲奥雷。
　　他把自己关在了房里。
　　入江正一有时候过去找他，能看见他房间里铺垫盖地的设计图、地图、队形脉络图。入江正一会装作不经意的撇两眼，然后把那些冗杂的图线牢记，回去找机会发给彭格列。
　　对付彭格列好像真的让白兰认真了起来，尽管入江正一认为，彭格列虽然强大，也不至于让白兰认真到这种地步。
　　他不知道白兰认真的原因。白兰没有说过，他也从不敢问。
　　一切是按照计划走的――包括那天枪杀g田纲吉。
　　入江正一没有在枪杀现场，白兰一向不喜欢入江正一见到太血腥的场面。
　　子弹是早就换成特殊弹了的。入江正一用了一个晚上，换取白兰几个小时的松懈，然后换掉了他枪里的子弹。
　　只是听说g田纲吉的尸体运回彭格列之后，再也没有人见到过六道骸。
　　云雀恭弥时常接应着入江正一发过去的讯息。但云雀恭弥是个随心所欲的人，换句话说就是太不靠谱。所以入江正一也把握不好他，不敢冒失的透露太多消息。
　　然后某一天白兰跟入江正一说，他在日本为他建了一个基地的时候，入江正一没有想象中的解脱，只是淡淡的哦了一句。
　　白兰说快去收拾东西吧，这次分开可能好长时间不能见面了。
　　入江正一点点头却没走，在沙发上坐下了。
　　白兰叹口气坐过来抱住他。
　　他把身体的重量全压在白兰身上，能感到白兰温暖的体温，能闻见他身上淡淡的荷尔蒙味。
　　“小正，打到彭格列之后，世界都是我的了。”
　　入江正一垂下眼，说嗯。
　　“但是有时候我会想，抛弃这个世界，我们私奔。”
　　“你会这么想？”
　　白兰呵呵笑了两声，抱着小正没再说话。
　　入江正一也自嘲的苦笑了一下。
　　白兰当然不会真的那么想。尽管白兰再爱他，也爱不过对这个世界的野心。很有自知之明也是入江正一的特点之一。
　　白兰说入江正一走的时候自己不能送他，说怕一见面就不想让他走。
　　入江正一点点头，说我也是。
　　所以之后的几天里，他们都逃避了一切和对方见面的机会。
　　想见也不能见。
　　身为一个想要征服世界的神，和一个马上要背叛神的爱人，他们都克制着自己。
　　直到走之前的最后一天，入江正一还是忍不住去找了白兰。他随手在桌子上抄了两份文件，抓抓头发就去了。
　　白兰正在听音乐，把音量调得很大。
　　入江正一推开门时被音量吓了一跳。白兰笑着看他，把音量调小，表情介于“就知道你会来”和“你何必来呢”之间。
　　入江正一吞吞吐吐不知道说什么，坐在沙发上，过了一会儿说：“音量太大对耳朵不好。”
　　“小正可没资格说我～你耳机里的声音都是调到头的。”
　　“……我习惯了。”
　　“找我什么事？”
　　“没事……不，给你看文件。”入江正一递给他两张纸。
　　“密鲁菲奥雷6月份伙食预计支出？”
　　“……我拿错了。”
　　白兰轻笑出声，走过去把脑袋躺在了入江正一腿上。
　　“来了就陪我一会儿吧，正好我不知道要干什么。”
　　“不忙吗？”
　　“一想到你要走了，就忙不起来。”
　　入江正一不说话了。
　　音响里传出的旋律，和平时白兰喜欢的风格有点不一样，是切尔贝罗为自己下载过的一首歌。
　　白兰问入江正一“今天晚上有空吗”的时候，他正听歌词听得出神。
　　入江正一犹豫了一会，摇摇头说没有。
　　白兰没有失望也没有追问。
　　过了一会儿，入江正一忽然低下头吻住白兰冰凉的嘴唇：“我反悔了，我有空。”
　　白兰笑笑：“就知道你会反悔。”然后翻身坐起来，“在沙发上做吧，做到明天。”
　　入江正一点头。
　　音响里的旋律还在继续。
　　单曲循环。
　　『你是不是就打算站在那看着我五脏如焚？』
　　『不过没关系，我喜欢这心痛的感觉。』
　　『你是不是就打算站在那听我哭泣？』
　　『不过没关系，因为我连你的谎言都爱。』
　　已经是飞蛾扑火了。
　　我们。

　　chapter fourteen

　　入江正一走的时候白兰真的没来，不过本来入江正一也没真的期待白兰会来。
　　下一次再见面，就是叛变后了。真不确定白兰知道自己叛变后，会是什么想法。认为我玩弄了他的感情，直接派人来杀我？慢慢把我折磨死也是他的风格。
　　哎，想想都胃疼。
　　入江正一到了梅洛基地后看见了满世界的摄像头，几乎每隔50米就有一个，还都是360°旋转无死角的。每个摄像头上的红外线都闪得他头疼。
　　他还是在白兰的掌控之中。
　　他考虑着是不是该感动，感动自己即使是在遥远的日本，白兰也没有把他忘记。而不是焦虑即使是在日本也要受到白兰的严密监视。毕竟前一种说法能让入江感觉好点，虽然这两种说法其实也没什么区别。
　　切尔贝罗着手安排好梅洛基地各个细节，几乎只花了半天。
　　入江彻底理解这个梅洛基地却用了3天。
　　亏白兰当初笑眯眯的跟自己说梅洛基地是个很好用的晴属性盒子，真正了解起来后却压根不是那么回事。
　　每动一小块区域，电力排水管体积大小什么的都要考虑。就像在玩华容道，但又比华容道的难度上升了好几个等级。
　　好在入江正一最大的优点就是脑子好用，3天也就了解的差不多了。
　　然后就是十年火箭筒。
　　小g田纲吉来了，小狱寺隼人来了。
　　小山本武来了，小巴吉尔来了。
　　……
　　这期间入江正一有时跟白兰视频联系，但说的都是工作上的事。
　　偶尔聊点闲事，白兰也只说你好像又瘦了，我记得梅洛基地粮食种类还是很丰富的，你给我好好吃饭。
　　然后入江正一还嘴，说你看看你那黑眼圈就知道你没资格说我了，我很纳闷我做了那么多工作，你怎么还是那么忙？
　　白兰说我是BOSS，你不懂。
　　入江正一撇撇嘴表示无奈。
　　然后就没有再多的话了。
　　他们好像都变得忙碌起来。尽管以前也很忙碌，但和现在的状态不一样。
　　以前无论多忙，他们想着见面，想着尽量多和对方相处一会儿。
　　现在却忙得没空见面，连视频通话也是匆匆汇报，汇报完就马上挂掉。
　　有一天入江正一照样像陀螺一样在雷达勘测区转着，努力想找哪怕一丁点彭格列基地的消息。
　　切尔贝罗忽然过来汇报，说白兰大人送来了礼物。
　　入江正一想了想，确定今天不是任何特殊的日子，然后叫切尔贝罗把礼物拿来。切尔贝罗为难的说拿不来，您得亲自去。
　　然后入江正一被一头雾水的带到了一房间花面前。
　　“这是秋牡丹？花语是什么？”入江正一问。
　　“淡淡的爱。”切尔贝罗理所当然的回答。
　　“啊？”入江正一心想白兰这是在害羞吗？想自己了不直接说，还非要委婉的送一屋子花来？
　　旁边另一个工作人员敲碎了入江正一的美梦，他指着电脑屏幕说入江大人，请过来看。
　　『秋牡丹：期待。』
　　入江正一苦笑，捏了捏秋牡丹的花瓣，满屋子白色倒是让他想起来了白兰的头发颜色。
　　期待什么？
　　期待我怎么叛变吗。
　　不，小正。
　　期待的是你不要叛变。

　　chapter fifteen

　　六道骸在密鲁菲奥雷这个消息是入江正一无意中发现的。
　　这完全不是出自自己的规划，一下子让入江正一慌了手脚。他动用了所有能用的人，满世界找白兰。
　　他怕六道骸出了闪失，g田纲吉的崩溃导致计划跟着完蛋。
　　他更怕六道骸没出闪失，那代表着白兰一定已经死亡或者重伤不治。虽然那样的几率很小。
　　后来找到的只是白兰轻松微笑的样子。据他说六道骸被解决的很利落。
　　入江正一打心底头疼怎么向g田纲吉交代。
　　之后的事情是一连串的。
　　这头白兰刚说完“小正，意大利的老鼠都蠢蠢欲动了，你在日本也要小心”，那头彭格列就打进了梅洛基地。
　　这进度有点快，g田纲吉战斗力提升的也太快了点。
　　入江正一跟白兰说日本这边不用担心，交给我就行。
　　白兰说那就交给你了。
　　然后入江正一忍着胃疼点头，抬手要关掉视频通话。
　　忽然白兰说“嗳，小正等等”，入江正一就停下投给白兰一个“怎么了”的神情。
　　“花收到了吗？”
　　“啊，收到了。”
　　白兰低着头，用了一个根本不是“问”的语气问：“好看吗。”
　　“好看，像你的头发。”
　　“想我吗？”
　　入江正一低着头有点害羞，想说“这种话等我回去再说吧”，话到嘴边却忽然打住。“回去”已经是个不可能的词了。
　　g田纲吉正在突破梅洛基地，入江正一准备启动系统调控房间，一步步帮助g田纲吉成长。跟白兰摊牌也许就在几个小时后。
　　白兰在电脑这边看着入江正一脸色变化，眼神由期许变成无力，变到自嘲，变到淡漠。
　　最后入江正一低着头小声说“想”，白兰回了一句“哦是么”，然后陷入沉默。
　　入江正一犹犹豫豫的说：“那我挂了？”
　　“嗯。”
　　入江正一怎么也按不下“结束”，他抬头看了看，屏幕上的白兰正看着自己。
　　他让自己尽可能忍着胃疼，笑得好看一点：“你好像不高兴。”
　　白兰胡乱的点了点头。
　　“说点让你高兴的好不好？”
　　白兰不抱任何期待的看着他。
　　“我爱你，我想你。”说话的时候胃痛猛然袭来，入江正一垂着头坐在了椅子上，声音跟蚊子似的。
　　但是白兰听见了。
　　他看着入江正一，神色极为复杂，嘴巴张张合合却不知道该说点什么。最后他叹了口气，无奈的对入江正一微笑：“在日本，好好照顾自己。”
　　“你也是，小心蛀牙。”
　　白兰有点惊愕：“你表达关心的方式，好像越来越像幸灾乐祸的语气了。”
　　“跟你学的。”
　　“下回学点好。”
　　“学得到吗？”
　　白兰呵呵笑了：“等你回来让你……让你学些好的。”白兰语调微微下降，入江正一没听出来。
　　“白兰大人，我挂了。”
　　“……嗯，再见小正。”
　　“……再见。”
　　然后就真的再见了。

　　chapter sixteen

　　入江正一切断了一切跟密鲁菲奥雷总部联系的通信系统，用指环盒子把彭格列守护者们都聚集到一起，麻醉切尔贝罗，对10年前的g田纲吉摊牌……几乎都是一瞬间的事。
　　他强迫自己不去想白兰，不想意大利那个自己的房间，不想几年来聚少离多却很满足的日子。
　　然后一直忍着胃疼，忍着彻底离别的心痛，向彭格列解释了一切。
　　10年前的g田纲吉比10年后的他更心软，更相信别人。入江正一的解释几乎很快就被认可。g田纲吉对守护者的劝说让入江正一费了不少口舌。
　　他又变成了认真又缜密工作狂。
　　他把事情分为两类，一类是全面提高守护者们的战斗力，一类是为这次战斗善后以及为下次战斗做准备。
　　前者明显只能由g田纲吉完成，后者入江正一全揽到了自己身上。
　　没有拒绝好友斯帕纳的帮忙，反而庆幸着这位电工高手的倒戈。工作变得轻松不少。
　　然后逐渐他发现，在没日没夜的工作中，除了数据他什么也记不得了。
　　尤其不能记清那个人笑着的表情。
　　后来在秘密获取密鲁菲奥雷情报的时候，得知自己的叛变让上上下下都炸了锅，入江正一也没什么好惊讶的。
　　白兰依旧是笑眯眯的安稳着人心，对入江正一叛变的事漫不经心。从盗取来的视频上，看不到白兰的表情有什么感情。即使是对全体宣布入江的叛变时，语气眼神也没有什么起伏。
　　喜怒不形于色，这也是白兰的一贯作风。
　　好像自己的叛变对他没有丝毫影响，那自己未免也太不值一提。
　　曾经以为跟白兰爱的难舍难分，真正分开以后才知道对方其实根本就无所谓。
　　入江正一想，这就是白兰的特点了。他永远对你温柔，却又不影响他给你带来更多残酷。
　　叛变后一个月，白兰第一次侵入了彭格列的系统。
　　会议室上的电路图忽然变成白兰的画面时，入江正一还以为他回到了密鲁菲奥雷。
　　这是白兰过去经常用来吸引他注意的一招，在自己专心工作不理睬他的时候，白兰会把所有电脑屏幕都换成他自己。让屏幕上出现点“白兰BOMB”之类的东西，使所有电脑中病毒不能工作。
　　然而现在入江正一看着会议室大屏幕上的迷你白兰，仅仅只是晃了一下神。
　　他是个自控力非常好的人，尽管他心里乱成一团，最起码表面上能显得没受任何影响。
　　屏幕上白兰在下战书，那是一段录像。
　　CHOICE。
　　入江正一有点恍惚。
　　那是自己还没恢复记忆时，跟白兰一起做的游戏。那会儿虽然还是学生，但做出来的游戏却相当细致。但自从恢复了记忆加入了密鲁菲奥雷之后，他几乎忘了这个游戏还存在。
　　没想到白兰居然用它战斗。
　　详细的跟彭格列们解释了CHOICE的规则，入江正一用短暂的休息时间考虑白兰的用意。
　　用CHOICE是纯粹觉得好玩，还是利用这个游戏布置什么圈套？
　　偏偏用这个和自己做出来的游戏，是不是想告诉自己什么事？
　　关于CHOICE，入江正一只记得自己没怎么赢过，唯一一次赢了是大学毕业的时候。赢的人可以可以提出任何要求，入江正一记得他当时没提任何要求。
　　后来在密鲁菲奥雷跟白兰热恋的时候，入江正一心血来潮说想跟白兰再玩一次。
　　白兰摇头说那么暴力的战争游戏不适合情侣之间玩。
　　入江正一说怎么样你都不肯跟我玩吗？
　　白兰说对。入江正一又软磨硬泡了一会儿，白兰无论如何不同意，最后他说：“小正，如果有一天我不爱你了，我会陪你玩战争游戏。”
　　当时的入江正一立刻就闭了嘴。
　　叛变后一个月，你发来的录像里提到了CHOICE。
　　入江正一捂着脸，闭上眼努力让自己平静下来。
　　――所以现在，你是想告诉我你已经不爱我了吗？

　　chapter seventeen

　　备战CHOICE也是一件很紧张的事。
　　一下子冒出来的六弗花让入江正一有点措手不及。现在他总算知道为什么白兰总有忙不完的事了。
　　入江正一很少休息，整天对着各个显示屏，他觉得自己眼睛快要瞎了。手指一直也没停下，到后来入江正一在键盘上打字完全都是下意识的。
　　他说自己不累不累，然后一边说一边拿起旁边的机油若无其事的喝了一口。
　　斯帕纳在一边阻止都来不及，都后来就任由他去了。反正喝一点又不会自燃。
　　玩命工作期间，三浦春和G川京子轮流送来食物。不过照入江正一工作的专心度，他经常能吃到满嘴螺丝螺母。
　　白兰下战书后第三天。斯帕纳去库房装几个零件，机械室只有入江一个人在。
　　三浦春过来叽叽喳喳的把饭放下，说教口吻上阵硬要入江正一休息。
　　说实话入江正一有点扛不住这种聒噪，他点头说好的好的，然后拿起了饭团旁边的小改锥。
　　“入江君！你又拿错啦，今天给带的是饭团！”
　　入江正一挠挠头，把一手污渍全蹭在了头发上：“我一会再吃行吗？”然后转过身准备以不变应万变来对付女生的说教。
　　等了半天身后也没有声音，入江正一纳闷的回头，看见三浦春倒在地上。
　　他爬过去推了推：“喂，你怎么了？喂喂，醒醒。”
　　三浦春紧闭双眼一点动静没有。
　　入江正一满地找手机要给g田纲吉打电话，却在听见背后的声音时像被雷劈了一样变得一动不动。
　　背后的声音说：“小正。”
　　入江正一回头，看见电脑屏幕上赫然显示着白兰的图像，他只能呆愣在原地看着白兰，动也动不了。
　　然而3秒钟后他就镇定下来了，看了看倒在一边的三浦春，缓缓的坐到电脑前。
　　“她没事吧？”
　　白兰浅笑着：“没事。”
　　“那……找我有事吗？”
　　“好久不见……你看起来不太好。”
　　入江正一知道自己现在是什么状况，瘦的像皮包骨，浑身上下脏兮兮的，脸上还有严重睡眠不足的痕迹。他看了看白兰，对方除了比他干净点，也跟他状况差不多。
　　“你也一样。”
　　“背叛我的感觉怎么样？”
　　“……对不起。”
　　白兰挥挥手，表示他根本不想听那句话。他问：“小正，你想没想过自杀？”
　　“你说什么？”
　　“自杀吧小正。”白兰疲惫的的表情里带着点蛊惑和希望，“迟早我会去找你的。”
　　“抱歉，我还有……还没完成的事。”
　　“准备彭格列的CHOICE战吗？”
　　“不完全是，”入江正一低下头，不想看白兰也不想被他看见，“我想亲眼看见g田纲吉战胜。”
　　白兰注视他很久，笑容渐渐无力：“小正，你知道他的胜利意味着什么吗？”
　　“我知道。”
　　“……你走之后，有没有一次为了你的决定而后悔？”
　　“……没有。”
　　白兰的笑已经变成了自嘲，他摇头着头干笑，然后关掉了电脑。
　　我知道他的胜利等于你的死亡。
　　离开密鲁菲奥雷不后悔但是我一直在想念。
　　这场战斗结束后，什么结果我都接受。你死了我不会多活一点，你活着我不会再离开你。
　　――这是当时入江正一的想法。
　　后来白兰死了之后，入江正一常常回忆他们之间的点点滴滴。这次对话让他琢磨了很久，许多年后他终于明白。
　　白兰缺乏安全感，他一直不确定入江正一对他的爱，有多少是真的多少是假的。
　　他让入江正一自杀，只是任性的想让他证明他真的爱过自己。如果入江正一死了，白兰也绝对不会一个人活下去。
　　这种独属于白兰的，苦涩的辛辣的极端的表达爱方式，年轻的入江正一不明白。
　　年轻的入江正一只是单纯想着，七天之后CHOICE战。
　　不管输赢，不管白兰怎样对我，我最后会回到他身边。

　　chapter eighteen

　　入江正一给三浦春彻底体检了一次，把一块小电子板取了出来。
　　就是那块电子版联通的入江正一电脑的线路，让白兰破解了防火墙。三浦春会晕倒只是因为电子片里有点催眠剂，线路一旦联通催眠剂就流到了血液里。
　　如果说这是三浦春被抓时放进去的，意思是从那个时候开始白兰就知道入江正一的底细了吗？
　　老狐狸，原来这么早就知道了。
　　七天后他们迎来了CHOICE战，那场战斗力他们都抛弃了私情。
　　入江正一站出来说要做目标，想的是彭格列需要个军师。
　　白兰对桔梗说干掉入江正一，想的是取得胜利必须清除障碍。
　　CHOICE很激烈，入江正一顶了很大的心理压力。
　　敌人太强，白兰几乎没制定什么作战计划，仅仅是坐在一旁看戏。
　　入江正一步步算计，从一开始处于优势，到后来守护者们都拖不住敌人的脚步。入江正一只好让战法越来越铤而走险，能拖延多久是多久。
　　到最后山本武找到雏菊，g田纲吉被毒狼拖住，狱寺隼人没守住防线。
　　……事情逐步演变到桔梗紧追着入江正一的移动基地不放。
　　躲来躲去还是躲不开，移动基地受到桔梗的攻击爆炸了。
　　那一刻彭格列成员们在观看室瞪大了眼睛，大气不敢出。那一刻白兰低着头咬棉花糖，铃兰依偎在他身边却感到一点杀气。
　　入江正一脏兮兮的从基地里爬出来，他知道自己肋骨断了，他胸口痛得直想晕过去。
　　他转头就能看见半空中的桔梗。
　　他开始使尽最后的力气跑，想争取时间。不能争取时间的话，至少离斯帕纳远一点，省的桔梗一个爆炸顺便要了斯帕纳的小命。
　　然后是完美的射杀。桔梗的火焰穿过胸口，入江正一跪在了地上。
　　他忽然感觉，这就是死亡了？
　　g田纲吉飞奔过来手足无措的按着入江正一的伤口发抖，狱寺在叫嚷说山本武也砍刀了对方的目标，这是平手。
　　入江正一艰难的爬起来问：“白兰呢？”
　　g田纲吉摇头，让他躺下。一副快要哭了的表情。
　　这时切尔贝罗宣布密鲁菲奥雷获胜。
　　狱寺急了，问为什么。
　　切尔贝罗说：“因为密鲁菲奥雷的目标有超速再生的能力。”然后播放录像，雏菊拿着娃娃一脸胆怯，山本武拿着刀目瞪口呆。
　　入江正一一口血就吐了出来。“你他妈是不死鸟吗？”入江正一这么想着然后陷入了半昏迷状态。
　　之后的事情他只是模模糊糊的记住了。
　　白兰出现过，入江正一挣扎着要再来一次CHOICE。
　　白兰的目光从他胸口掠过，然后说不。
　　尤尼也出现了，说了很多。不过大体意思就是她站在g田纲吉这边。
　　然后就是跑路。
　　g田纲吉率领着大家撤退，DINO要留下来绊住白兰。结果六道骸横空出世，入江正一看见g田纲吉眼睛都直了，脸上全是不可思议。
　　库罗姆拉着他紧跟着大家，入江正一不知道自己被谁抱着正在狂奔。
　　最后可算匆匆逃出那个虚拟世界的时候，入江正一回头找了白兰一下。
　　他被六道骸的火柱包围着。
　　入江正一被人抱着跳出去之前对白兰笑了一下，尽管他知道白兰没在看他。
　　但最起码他明白了一件事。
　　当初认为玩了CHOICE就是不再爱自己，那根本就是自己瞎掰。
　　仔细想想就能知道白兰虽然表面上不动声色，但背地里一直注意着自己。
　　三浦春的事也好，不同意再来CHOICE也好。你以为刚才你看我胸口的那一眼我没看见吗？
　　让我自杀或者让桔梗杀我什么的，我到现在不也还没死吗。现在冷静想想的话，就会纳闷为什么桔梗射杀的是胸口而不是心脏。杀人当眨眼的魔头会瞄不准他的心脏吗？
　　忘记CHOICE的失败，得知你还在意我，真是比什么都感觉高兴。
　　……虽然现在胸口很疼。

　　chapter nineteen

　　入江正一昏迷了很长时间，他在疼痛中梦见白兰。
　　他梦见他正在某个房间里看书，忽然有人打碎了他的玻璃。窗户外的白兰还穿着CHOICE时的衣服，一个劲叫他从窗户爬出去。
　　入江正一说这里好高，跳下去会死的。
　　白兰说没事没事，你跳我接着你。
　　入江正一跳下去结结实实摔在了地上，白兰看着他笑着往前跑。入江正一问你为什么不接住我？白兰说你忘了我要杀你吗？
　　入江正一说不对啊，我记得不是这样啊。
　　白兰停下来特别认真的问他：“小正，你记得是什么样的？”
　　梦里入江正一说不出来话，白兰拿出小刀，特别悲伤的催促：“你说啊，你说啊。”然后没等入江正一回答，就割开了自己的手腕，血流得触目惊心。
　　入江正一开始尖叫，除了“a”他喊不出别的音节。
　　然后入江正一就被g田纲吉摇醒了。
　　“怎么了正一？”
　　他迅速坐起来，把g田纲吉的手拍开――那只手上带血。
　　g田纲吉纳闷的看了自己手一眼，除了一道细长的伤口没有别的东西：“做恶梦了？”
　　入江正一惊魂未定的咽了咽口水，冲他点了点头。他花了点时间平稳自己的情绪，发现大部分人都被他吵醒了。他低着头说抱歉。
　　已经是晚上了，他们正在森林里露宿，大家都围着火堆睡觉。g田纲吉看他情绪平稳了，也回到了Reborn身边继续睡。
　　守夜的是伽马，正带着轻视的表情看自己。他也不在意，反正在密鲁菲奥雷的时候就跟伽马合不来。尤其自己还是白兰的小情人，所以受伽马轻视也经常的事，习惯了。
　　入江正一发现自己浑身是汗，胸口的伤口可能要重新包扎了。
　　他起身走到旁边的树林里，给自己换绷带。伽马也没理会他的离开。
　　拆开绷带发现伤口有点裂了，入江正一马马虎虎的止了血，忽然发现草丛里一片羽毛。
　　他把羽毛捡起来，觉得有点熟悉，反复辨认之后心脏狂跳。
　　羽毛是白的，但边上带点淡淡的彩色。这太能让人想起白兰。
　　入江正一永远记得白兰那个天使的造型。
　　以前白兰说过，如果自己要创造新世界的话，最起码应该有点天使的样子。他曾经花了好长时间研究一些稀奇古怪的招数。比如想在自己头上加个光圈，比如想让火焰只发淡黄色的光，比如去找各种各样大空属性的奇怪盒子……
　　入江正一开始只是当他研究着玩，但后来白兰把成品展示给入江正一看的时候，入江正一都看呆了。
　　白兰的身后长出一双翅膀，羽毛是白的但是边儿上带着彩色。当时他一身白色衣服站在那的时候，竟然有种很圣洁的感觉。
　　入江正一忘不了那个造型，当然也忘不了羽毛的样子。
　　所以现在捡到的这片羽毛，入江正一确定它是白兰的。

　　chapter twenty

　　入江正一很慎重的思考了白兰诡异的行动。
　　见到羽毛的地方离g田纲吉不到20米，如果他来是想杀g田纲吉的话，那现在g田纲吉躺的地方应该是一片血泊。
　　现在彭格列大部分的战斗力都在火堆旁边，如果白兰是来侦察一下敌情的……那根本没有必要。侦察敌情还不如直接下杀手。
　　而且入江正一记得这羽毛也不容易掉啊，况且认识这个的好像只有自己。
　　所以唯一可以解释的，就是这羽毛是留给自己看的。
　　给自己看这个有什么目的？
　　入江正一略微抬头，能看见每隔五十米差不多就有几片羽毛。不显眼，但仔细看看也很好认。羽毛一路延伸到黑压压的树林里，仿佛招着手对入江正一说“COME HERE”。
　　入江正一捏着柔软的羽毛，犹豫着回头看伽马，那货压根没看着他的方向。
　　那就不用再犹豫了，入江正一捂着胸口鬼鬼祟祟的跟着羽毛走了。
　　他走了10分钟，捡了一路羽毛。10分钟后他捡到白兰的大衣。
　　入江正一抬头看见面无表情的白兰正冷冷的看着他。
　　入江正一觉得很开心，所以他选择无视白兰的面无表情，拍拍手把羽毛全扔在白兰的大衣上。然后捂着胸口坐到白兰身边空着的椅子上。
　　于是白兰的冰冷变成了怏怏，他瞥着入江正一：“来了。”
　　“嗯，不能浪费你拔了那么多羽毛。疼吗？”
　　白兰表情有一瞬间抽搐，然后他皱起了眉头：“间谍大人，找过来就算通敌了吧。”
　　“放心吧，顶多算通奸。”
　　“那我们是不是该做点算得上通奸的事才对？”
　　“先不着急，白兰。”入江正一稍微收敛了笑容，“找我来什么事？”
　　白兰托着腮，看别处：“没事，你明天就要陪彭格列去死了，我准备提前怀念你一下。”
　　“是吗。”入江正一也不生气，“如果g田纲吉赢了，今晚就应该是我提前怀念你了。”
　　“还没发育好的小孩子，你指望他杀了我？”
　　“……他不一定会杀了你。”
　　“不杀就是送到复仇者监狱，看看六道骸那副营养不良的样子吧。还不如杀了我。”
　　送到监狱等于毁了白兰尊严，入江正一懂得。
　　“如果我求情的话，也许纲吉君会放了你……”
　　白兰哼笑一声：“明天不是他死，就是我死。”
　　“为什么？”
　　“我赢了，他阻挡我的野心，他要死。我输了，我不能再实现我的理想，我会死。”
　　“你的理想就是征服世界的野心？”
　　“你那说法也差不多。”
　　入江正一安静地看着白兰，问：“那我呢？”
　　白兰沉默了。
　　入江正一按了按自己的胸口，又是一堆血。刚才本来就没包扎好，找过来的时候又走得急了，又流血了。入江正一不管它，心想流就流吧，流干了最好。
　　白兰叹了口气，从椅子上站起来，走到入江正一身边，跪下给他拆绷带。
　　入江正一不让他碰自己，拿自己的命耍脾气。
　　白兰按住他的手，说听话。
　　入江正觉得心里有什么防线，随着这句“听话”瞬间就崩塌了。他开始放声大哭，把头靠在白兰肩膀上，把白兰肩膀上的衣服全都哭湿。
　　白兰沉默的给他换药。这是跟他们相遇以来，第一次看到入江正一哭。以前入江正一痛苦难过，只会变得沉闷，倒在自己身上掉眼泪这是第一次。
　　白兰觉得自己除了心痛之外，更想立刻把入江正一抱在怀里，不再放手了。
　　但是他没那么做。
　　他轻轻把入江正一的头扶正，亲着他的嘴唇。
　　“小正，如果我死了，你活下去好吗？”
　　这下入江正一连哭都哭不出来了，他脑子一蒙差点昏过去：“你说什么？”
　　“就当代替我还没享受完的生命，你不仅要活下去，还要比别人活的时间都长。”
　　“你……”
　　白兰再次亲吻他，把他的话全堵住：“这是惩罚，你要代替我做那些我还没来得及做的事。”
　　“我不……”
　　“我还要你在做着这些事的时候，一直想着死了的我。你一定要有痛苦的感觉，这样才不会忘了我。”
　　“混蛋。”
　　“懂我的话了吗？”
　　入江正一不回答，但是白兰轻轻笑着，他知道入江正一已经妥协。
　　他把入江正一扶起来，然后推回他来的方向：“我曾经想带你去到处旅游。浪迹废墟，还记得吗？我要是死了你自己一个人去吧，替我把全世界观赏够了。”
　　“你推我干什么？”入江正一慌慌张张想回到白兰怀里，白兰又把他推开。
　　“你该回去了，再不回去真的是通敌了。”
　　“等等！我不想……”入江正一被推得摔在地上，再回头白兰已经不见了。
　　他的下半句话被他堵在了嗓子里。
　　――我不想回去，我只想跟你在一起。

　　chapter end

　　在那场最后的战斗里，入江正一除了白兰什么都没看进去。
　　那天晚上野猿在草丛里捡到正一，调侃他怎么出来小号也要找块风水宝地。入江正一听了既没像平常一样尴尬的皱眉头，也没严肃的反驳他的话。
　　野猿觉得有点不对劲，于是那天晚上多看了入江正一几眼。
　　看起来就像风一吹就能把他吹出内伤一样，入江正一抱着手臂躺在地上睡觉的样子，虚弱的让野猿以为他下一刻说不定就断气了。
　　回来之后的入江正一没再说过一句话。g田纲吉和尤尼把这些看在眼里，可是他们什么都没法说。
　　安慰反倒会适得其反。
　　最后的战斗里，g田纲吉把入江正一留在战场以外的地方，想确保他连战场的声音都听不到。
　　入江正一并没有反抗。只是当g田纲吉用火焰快速飞走之后，入江正一忽然站起来朝他离开的方向跑去。
　　几个小时后入江正一站在战场边上喘气。伤口又裂开了，他无所谓。
　　谁也没注意到他的忽然出现，除了白兰。
　　入江正一站稳的时候，伽马和尤尼在光束中消失，g田纲吉的哭叫刺耳又充满愤怒。白兰淡淡的看了他的方向一眼。
　　入江正一也只是看着白兰，脸上没太多的表情，手却用力的抠着旁边的树皮，抠到自己满手血，树皮扎进了手心。
　　翅膀很漂亮，白兰。
　　别笑得那么夸张，纲吉会真生气……都叫你别那么夸张了，看吧，他生气了。
　　那表情不适合你，你没有那么邪恶，我知道的。
　　你受伤了。你从以前就不知道爱惜自己。
　　飞得好高，太耀眼了。
　　遇到难题了吗，彭格列戒指的秘密我也不知道。
　　……
　　……
　　看吧，我就说你不会赢。
　　疼吗？你在看我？
　　白兰，我求求你别这样看我。
　　别看了。
　　g田纲吉漂亮的火焰冲破天际，世界静止了。
　　彩虹之子复活。
　　人们获得未来。
　　你死了。
　　你死了。
　　五年后。
　　干练的黑手党老大g田纲吉再次跟入江正一沟通失败。他懊恼的团着自己的头发，这一孩子气的举动不巧让他的教师看见，又是一顿收拾。
　　g田纲吉不想劝正一回彭格列来，他只是想帮他别过的那么辛苦。
　　白兰死之后，入江正一开始了他的环球旅游。
　　旅游倒没什么，只是入江正一一直不肯收g田纲吉打给他信用卡的钱。理由大概是出于他内心某个执拗的理由，g田纲吉不从得知。
　　上次在法国见到入江正一的时候，他瘦弱得让g田纲吉怀疑他去吸了毒。
　　他却只说是时差没倒，睡眠不足。
　　他的表情越来越淡然，话越来越少。只是到了一个地方就拿相机拍照，拍完就回意大利，把照片全烧在某个坟墓前。然后呆呆的看着墓碑一言不发。
　　g田纲吉一直觉得自己愧对入江正一。
　　自从白兰死后，他亲眼看着入江正一从当初的温和而孩子气，变成如今这样礼貌而冷漠，全身透着跟别人的距离感。
　　他觉得自己亲手摧毁了这个人生存的所有幸福和希望，使他变成一具没人情味的机器。
　　他也始终记得五年前，在那个决战的森林里。自己的火焰穿过白兰身体时，白兰忽然转头寻找了什么。那时他才发现一边的入江正一，于是他目睹了白兰和正一最后几秒的对视。
　　那种眼神几乎毁灭了g田纲吉把火焰维持下去的信心。
　　它包含了眷恋、不舍、理解、原谅，浓重的爱与满足，希望和寄托。
　　五年来g田纲吉找各种途径补偿入江正一。但始终被拒绝。
　　白兰死后几天，入江正一曾经回过密鲁菲奥雷。
　　基地里只剩下几个彭格列的手下在打理白兰残留下来的数据，忙忙碌碌又静谧至极。
　　他不知道自已要去哪，只是习惯性的迈向了白兰的房间。
　　白兰的房间作为彭格列重点检查地点，已经被翻腾得看不出原来的格局。就连沙发都被拆了，弹簧滚得老远。
　　入江正一把一个柜子扶起来，坐在上面，呆呆的盯着天花板发愣。
　　耳边忽然出现幻听。
　　“呵呵。”
　　入江正一闭上眼听着，勾起嘴角跟虚无的空气对话：“白兰，你笑的太难听。”
　　“呵呵。”
　　“都说了难听。”
　　“小正。”
　　“嗯？”
　　半天没听到回音，入江正一睁开眼茫然的四处寻找，然后在苍白的墙壁中猛然醒悟过来。
　　入江正一捂住自己的脸，颤抖着传出一声哽咽：“你都死了。”
　　死了就别再来烦我，别再打扰我的生活。
　　……你都死了。
　　这些年来，入江正一总是能想起某个明媚的下午，白兰抱着自己说“我们私奔”的那个时候。
　　如果能把一切全部倒带。
　　如果你的表情能多上那么几分柔情似水。
　　如果我眨巴眨巴眼睛想的不再是彭格列。
　　如果不是时光飞逝，而我又懦弱得不敢承认爱你太深。
　　……
　　那么现在这里不会剩下我一个人。
　　我不会一个人旅游，幻想身边有一个白色的影子。
　　你不会难过你不会死。
　　白兰。
　　在你死后这么久的现在，我仍不知道该对你说些什么。

END