1、Chapter 1(小修) ... 
 
 
　　这样，你以后是不是就不会再总是皱眉？我不喜欢你老是皱眉，可是貌似每次惹你生气的都是我。对不起啦!
　　
　　未宁脑子里还在七想八想的时候，黑暗已经慢慢向他袭来。他坦然接受也无力抗拒，所以他没有看到许煜庭的惊慌失措，也没有看到许煜庭从来对他冷漠以对的眼里从未在他面前表现出来过的那些东西。如果他现在还有意识，他会发现那是他渴望已久的东西。他也许再睁不开眼睛了，未宁最后想着。
　　
　　所以当未宁再次醒来的时候看到白花花的天花板，不得不感叹下命运女神对自己的眷顾。被速度那么快的车撞飞竟然都没死，大难不死必有后福啊！未宁嘴角弯弯不自觉的笑了起来。
　　
　　“儿啊，你终于醒了！”
　　
　　未宁被身旁忽然响起的惊叫吓的浑身一抖，条件反射的紧闭上眼在床上作鸵鸟状，把被子蒙脸上皱着眉迷迷糊糊的喊了声，“妈。”
　　
　　身旁咋咋呼呼的声音似乎又拔高了一个八度。
　　
　　“你这个死小孩睡了一年啊一年啊，你以为你只是睡了一夜。炕共焕砦遥嫌我吵是吧？我要不让你完全清醒过来你又睡过去睡一年怎么办啊啊？不知道为娘很担心的。俊
　　
　　其实未宁在反应过来自己在说什么的时候就蒙了。在他二十年的孤儿生涯里，妈这个字眼儿除了在火气大的不行爆粗口的时候，从来没从他嘴里蹦出来过。我没有妈啊他想！看着眼前这个梨花带雨语气凶狠却依然高贵优雅的女人，这个妈是什么时候蹦出来的呢？
　　
　　未宁就这样呆呆的看着眼前的人，从刚才醒来到现在怎么的也得10分钟了吧，她怎么能一口气讲那么长时间的话的呢？女人果然是种神奇的生物啊！并且在心里更加坚定了以后离女人们远点儿的决心，如果他不想被闹死的话。
　　
　　“嘭！”随着巨大的开门声儿，未宁目瞪口呆的看着忽然跑进来的两个小屁孩儿，以及他们身后破了个篮球那么大洞的门。这还是人能做出来的事儿。
　　
　　“宁宁你醒了。磕阏娴男蚜。俊
　　
　　未宁黑线= =我这不两眼直勾勾的望着您。
　　
　　瞅瞅身边这三个陌生人，未宁决定以不变应万变。于是以未宁为中心，以床为半径的四人忽然陷入诡异的沉默。
　　
　　“宁宁，怎么不说话了？”某贵妇爱怜的摸着小儿子的头。
　　
　　“你。你是谁？”未宁迟疑的问着。在这个不认识的地方的不认识的三个人为什么都用这么亲切
　　的语气叫着自己宁宁。我们有这么熟。课茨腹诽。
　　
　　“宁宁你不记得妈勒？那我呢？宁宁你还记得我是谁么？”旁边的小屁孩儿坐不住了。
　　
　　“不认识，我不认识你们。”未宁无辜的看看某贵妇，某发问的小孩儿和某听到他说话而开始皱眉的小屁孩儿。
　　
　　在房中的除了未宁意外的其余三人均呈雷劈状。
　　
　　“李医生，到宁宁房里来！”某贵妇立刻拿起床边的电话拨打内线，召来家里的家庭医生。她的宁宁病了，她想。
　　
　　未宁奇怪的看着这个房间。虽然以前经常因为这样那样的事情赖在许煜庭的高档别墅里，但是这么豪华的房间还是让许煜庭一呆。豪华的房间，自称妈的女人，还有语气熟稔的小屁孩儿都让未宁想起以前看过的小说里的经典桥段。
　　
　　我重生了。未宁淡定的想。
　　 

作者有话要说：第一次写文文，写的不好大家别介噢。r(st)q




2

2、Chapter 2（小修） ... 
 
 
　　在一阵兵荒马乱之后，未宁终于搞清楚了现在自己身体的情况。自己身体，这说法真有够奇怪！未宁黑线的想。
　　
　　姓名卫易宁
　　
　　家庭成员 卫易凌――那个淡定皱眉的小屁孩儿兼职大哥
　　
　　卫易离――那个咋咋呼呼的小屁孩儿兼职二哥
　　
　　卫姒――某贵妇某妈某户主
　　
　　家庭情况有钱银啊有钱银啊 （S:这是未宁的心声= =）其实未宁你是个财迷吧啊喂！
　　
　　“宁宁怎么了？怎么都不记得我们了？”卫姒焦急慌乱的问着家庭医生李医生。咳，姓李名医生的李医生。
　　
　　“宁宁的脑部可能出了些问题，现在没有设备我也看不出什么，明天带他去医院做个脑部CT吧。现在他刚醒来身体太过虚弱。”李医生在检查完后怜惜的看着未宁。从出生开始就体弱多病的三少爷，几乎把药当饭吃的三少爷。抹了抹眼角渗出的一滴泪，李医生飘然而去。
　　
　　“宁宁刚醒来，饿不饿？”卫姒不复刚才的慌乱，恢复了温柔体贴的亲娘形象。
　　
　　“咕噜噜。”未宁还未开口久未进食的胃就发出了抗议。
　　
　　未宁的脸瞬间红了。太丢脸了，未宁埋下脸作鸵鸟状。这不是我，这不是我，发出这个声音的不是我！
　　
　　“噗呵呵。”一直站在旁边关注着未宁的卫易离看着弟弟可爱的样子笑出了声。爱怜的摸摸未宁的头，“二哥给你拿粥去。”说着走出了房间。
　　
　　而一直没有说话的卫易凌则坐在了未宁的床边，皱眉看着傻呆呆的弟弟。脑部出了问题？不会是睡太久睡傻了吧！不管弟弟变成什么样都还是弟弟，就算以后什么都不做我也会养着你的！在心里下定决心的卫易凌抬眼看着娇弱的靠在床头的弟弟，眼中射出斗魂的光。
　　
　　好可怕T^T。为毛现在的小屁孩的眼神也这么可怕。未宁在心里哀叫，不自觉的紧靠身后柔软的抱枕寻找安全感。
　　
　　“老大，吓你弟弟干嘛？”卫姒在旁边看着小儿子在老大的眼神下又苍白了一分的小脸，一个爆栗子赏了过去。
　　
　　捂着被无良老妈敲痛的头，看着弟弟貌似又苍白了几分的脸色，意识到自己的眼神吓到了他。卫易凌嘴角露出微笑抚摸着未宁的头。
　　
　　“以后，大哥会保护你的。”
　　
　　未宁听着从头顶传来的虽然还稍显稚嫩但依旧能给人强烈安全感的温柔的坚定的话。忽然很感动。两眼湿润的靠进身前已显伟岸的胸膛，感受着后背安抚着的那双手，忽然开始有点理解那种名为亲情的东西。
　　
　　夕阳从巨大的落地窗照进来落在相拥的两个少年身上，这个画面停留在卫姒和刚端粥回来的卫易离的脑海里经久不散，甚至可能在这个时候他们的潜意识里就已经接受了某种可能而让未宁在以后的日子里得以无压力的轻松快乐的活着。
　　
　　感受着身下纤细而微微颤抖的身体，卫易凌忽然觉得要是能够永远这个样子抱着也不错的想法。虽然这种想法只是冒了个头，但在没人看到的地方已经显露出了茁壮成长的势头。并且，势不可挡。
　　 

作者有话要说：其实本文的CP早就定了的说r(st)q




3

3、Chapter 3(小修) ... 
 
 
　　“宁宁好好休息，明天妈妈带你去医院。”喂完粥卫妈妈爱怜的摸摸未宁的头，端着碗拎着挣扎着想留下陪着小弟的两个小屁孩儿出去了。卫姒看到了未宁眼底深处深藏的不安，打算留给小儿子一个安静的环境能让他好好消化忽如其来的家人和环境。其实从某种程度上说，女王也是可以很温柔体贴的呀！
　　
　　未宁躺在静谧的房间中，还没从刚才的感动中回神。
　　
　　这就是有家人的感觉吗？未宁的手伸向天花板虚抓。我真的能拥有这样完整的家庭。
　　
　　“…..”
　　
　　为毛这个身体的手这么小？
　　
　　= =。未宁黑线的看着自己粉嫩娇小的爪子。张开再握紧，再张开再握紧。真的这么小？不会吧….
　　
　　这个身体到底几岁啊喂？
　　
　　未宁还没纠结完这个问题就因身体的虚弱而陷入昏睡。
　　
　　这一次是否能够拥有这个完整的童年？
　　
　　这是未宁睡前的最后一个念头，也是未宁在曾经的二十年中最大的遗憾和向往。从小在孤儿院长大的他总是在饥饿的边缘线挣扎，总是吃不饱肚子让未宁对于食物总是有着异乎寻常的执着。那样的生活让他的童年一直没有真正快乐过。
　　
　　未宁在黑暗中一直走着，走着…看到了一片黑压压的人。
　　
　　为毛会有这么多的人在这么荒芜的地方？未宁看着四周整齐竖立的墓碑。
　　
　　未宁好奇的看着人群注视的方向，在看清墓碑上的照片和名字时他惊呆了。
　　
　　那是我…….
　　
　　未宁看着肃穆注视着他墓碑的这些人。这些都是他曾经的朋友和认识的人啊。刚才怎么会没有发现呢！看着那些认识的不认识的，熟悉的不熟悉的人们脸上挂着的那些透明的液体，听着那些努力压抑着哽咽的哭声在诉说着他生前的那些事情的时候，忽然感觉到一种巨大的悲伤。
　　
　　在这一刻未宁才真的醒悟到，这个世界上真的不会再有未宁这个人出现了，未宁这个人是真的永远消失在了这个世界上了
　　
　　他…是真的..真的….死了。
　　
　　未宁的目光转到站在人群最前面的那个人的背影上，那是……
　　
　　未宁瞪大了眼睛，怎么可能？许煜庭怎么可能出现在自己的墓碑前？那个人不是最讨厌他了吗？在出事前还甩开自己拉着他袖子的手，警告自己离他远点的许煜庭，怎么看也不可能是眼前这个安静站在自己墓碑前默默流泪的人啊。那个永远对自己冷漠以待，言辞犀利的人怎么看也不是眼前这个人啊。
　　
　　“煜庭，这不是你的错。”未宁认识这个安慰的拍着许煜庭肩膀的人，这个人是许煜庭的青梅竹马――穆子哲。一个一直讨厌着自己嘲笑自己缠着煜庭的人。他怎么也会出现在葬礼上呢？
　　未宁纠结着无解着。
　　
　　“未宁他…是我的错。如果不是我甩开他的袖子…如果不是我对他说了那些话…他就不会…”许煜庭说不下去了。他一直到现在都不敢回想当时未宁最后看着的眼神里包含的那些祝福，那些欣慰，那些自己一直不敢直面的,,,爱。如果不是因为自己的懦弱不敢接受不敢承认其实自己也是爱着那个人的，是不是他就不会死。是不是现在他还是围绕着他关心着他一直在他身边。如果上帝没有带走他，是不是现在他们能够幸福的在一起。
　　
　　许煜庭后悔了。为自己没有早些接受这些感情，为自己总是让那个人露出失望伤心的神色，为自己没能保护的了那个自己的…爱人。
　　
　　未宁听着许煜庭哽咽的话语，心里蓦地一痛。
　　
　　“煜庭，对不起。”
　　
　　未宁轻轻的说着但是没有人听得到他讲话。但是即使再重来一次，他也不后悔当初的选择。
　　
　　他只能无力的看着那些画面离他越来越远最后意识又沉回了黑暗。
　　
　　“宁宁，起床了。今天我们要去医院检查。”
　　 

作者有话要说： >.< 都没人看 ~~~




4

4、Chapter 4 ... 
 
 
　　卫易凌进来的时候看到的就是阳光透过窗帘的缝隙射在沉睡的人儿脸上的景象。而床上的那人微皱着眉，似乎在不满阳光的打扰。不住的往被子里缩，已经埋了半张脸进去，露出光洁的额头。
　　卫易凌多年不曾爆发的童心在一瞬间被激发了出来，他轻手轻脚的掀开弟弟的被子也躺了进去，揽过弟弟纤细瘦弱的身体筘在怀里让他背对着自己嵌在自己怀里，然后捏住了弟弟挺翘可爱的鼻子。
　　
　　未宁微挣扎着喘不过气来，小嘴微张喘着气让卫易凌想到了某种毛茸茸的小动物。
　　
　　“宁宁，起床了。再不起来大哥打PP了哟。”看着还迷糊着没有要醒来意思的弟弟，卫易凌坏心眼的说着。
　　
　　对于即将来临的危险丝毫没有知觉的未宁微微扭动了几下又往被子里缩了几下似乎想要躲开在自己脸上使坏的手。
　　
　　“真不起来呀？那哥哥真的打你PP了哦。”卫易凌轻缓的把弟弟翻了个身让他趴在自己怀里。感受着手下浑圆挺翘的手感，卫易凌的手在未宁的PP上按压了几次找好了位置，停顿几秒，貌似在蓄势待发。
　　
　　“PIA~”
　　
　　“啊唔…痛！”
　　
　　……
　　
　　“噗哈哈…大哥真狠。”卫易离笑趴在了餐桌上。
　　
　　未宁捂着自己可怜的PP满脸纠结的坐在餐桌旁，恨恨的看着自己那个幼稚的所谓的大哥。
　　
　　看着弟弟泛着可爱粉色的耳朵，埋头在自己的早餐里的可爱样子，卫易凌的嘴角不易察觉的弯起，眼底泛着可疑的光。如果一定要深入解释着这种可疑的话，那就是宠溺夹杂着戏谑，成熟夹杂着恶作剧的复杂而童趣的目光。
　　
　　卫妈妈诡异看着眼前诡异的一幕，这一幕从来没有在自家餐桌上出现过的一幕。曾经因为小儿子大部分时间病着，总是在房间里吃早餐。而自己也因为要给小儿子喂食而在房间陪着他。几乎没有在早餐时间出现在餐厅里过。所以自家的早餐从来没有那么热闹过。卫妈妈感动的抹去眼角的泪，又夹了一个三明治递到小儿子的餐盘里。
　　
　　“妈，我吃不下了。”未宁苦恼的看着盘子里又多出来的一个三明治。“我手里还有大半个呢。”以及手里只咬了两口的大半个三明治。苦恼的瞄瞄卫易离，看到他餐盘里已经没有食物了。未宁眨巴眨巴眼睛，盯着二哥，以无声的语言暗示卫易离帮忙解决掉自己的早餐。
　　
　　卫易离在看到弟弟可怜巴巴的眼神的时候就完全被俘获了。果然不愧是我卫易离的弟弟啊，真可爱啊真可爱啊真是太可爱了啊！（卫易离你其实是个正太控吧啊喂！）
　　
　　“宁宁是吃不下了吗？”在卫易离还没大义凌然的表示自己能够帮忙解决的时候，卫易凌开口了。警告的瞄瞄二弟以示让他不要轻举妄动，卫易凌温柔的问正在盯着卫易离的未宁。
　　
　　专心致志指望着卫易离的未宁脑子还未反应过来时罪魁祸首在和他讲话，条件反射的点头。
　　
　　“那哥哥帮你解决掉好了。”卫易凌笑眯眯的把自己凑向还没反应过来的未宁，一口咬上未宁手里被咬过两口的三明治并把它叼离了未宁的手。
　　
　　未宁觉得自己手一空，看着自己的三明治飞到了卫易凌的嘴里，张大了嘴巴，“那是我咬过的…啊…”未宁表示理解不能，明明自己盘子里还有个完整的怎么叼走了自己咬过的呢，纠结ING。
　　
　　“宁宁你是舍不得么？哥哥以为你吃不下呢，那哥哥还给你好了。”说着卫易凌非常坏心的把自己已经咬过两口的三明治塞回了未宁张大的嘴巴里。“哥哥虽然还饿着肚子呢但是就不抢你的了吧。”
　　
　　未宁机械无力的咬着嘴里又被塞回来的三明治，看着似乎闪着泪花（乃一定眼花了宁宁啊喂！）的卫易凌，觉得自己实在太不懂事了。急忙把自己面前的餐盘推给了卫易凌。“唔唔唔…唔唔唔唔唔”(翻译：给你吃，我吃不下了= = 。)（CJ的孩子乃被吃豆腐了还不晓得。。。）
　　
　　卫易离看着眼前的一幕在风中凌乱，这是我大哥≌馐俏夷歉鲇芯神洁癖从来不和人同食的大哥。看蟾缙涫的隳宰右菜坏了吧啊喂！卫易离怜悯的看着自己的两个兄弟，我一定会保护好你们的！= =。
　　
　　等未宁咽下最后一口三明治，卫易凌又递给他一杯牛奶。
　　
　　未宁可怜兮兮的看着卫易凌，牛奶什么的最讨厌了！
　　
　　“宁宁乖喝掉，不然…”
　　
　　呜…未宁留着宽面条泪喝掉牛奶并在心里腹诽，怎么会有那么可怕的小孩啊可恶的小孩啊！
　　
　　“好…现在我们出发去医院吧。”一直笑眯眯看着三兄弟兄友弟恭的卫妈妈温柔的发话了。（我们哪里兄友弟恭了啊喂！――来自未宁心声）
　　 

作者有话要说：早餐什么的最有爱了\(^o^)/




5

5、Chapter 5 ... 
 
 
　　未宁不易察觉的抖了一下，原本红润的脸陡然变得苍白。放在桌下的左手抓紧的自己的衣角显得很紧张。
　　
　　察觉到未宁异样的卫易凌伸过自己的大手覆上未宁的手，安抚的握住。未宁抬头看着卫易凌，这个“自己”的大哥。几乎溺毙在了那如海深的眼神里。
　　
　　“我不想去医院。”未宁的嘴角不自觉的微嘟，显得有点委屈有点可怜。
　　
　　这样的未宁看在卫易凌眼里怎么看怎么让他想起某种毛茸茸的小动物。好可爱好可爱！卫易凌在心里尖叫。卫易凌控制不住自己的手的摸上了未宁的头。感受着手下细软光滑的手感，卫易凌觉得自己在未宁醒后变得幼稚了。= =、作为家里的长子，要担起长子的责任，嗯！以后才能养得起这么可爱的小动物！（那是你弟弟啊喂！）
　　
　　“宁宁不记得妈妈了，妈妈很伤心呢。去医院是为了宁宁能记起妈妈来啊。”卫妈妈走到幺子的身旁，弯下腰与幺子的眼神相对。
　　
　　未宁看着卫姒眼中疑似泪花的东西，很内疚。我其实不是你们的家人，我不是卫妈妈的儿子也不是你们的弟弟。我不是卫易宁。未宁在心中想着。
　　
　　未宁躲开卫妈妈的眼神，垂着头看着自己被握住的手。“如果我一直都想不起来，你们…”未宁觉得自己的眼眶热热的，他只是占据了他们亲人身体的一缕幽魂。如果他们知道…
　　
　　“傻孩子，不管你想不想的起来，你永远都是我的孩子。”卫妈妈抱着未宁细弱的身子，觉得自己这辈子没说过这么感性的话，这死孩子！想着又抱紧了自己历尽千辛万苦保下来的自幼体弱的幺子，妈妈会守护你的。
　　
　　“宁宁永远是我可爱的弟弟呀！记不起来有什么关系，宁宁还小，以后会有更多的事发生，宁宁以后可不能再忘了哟。”卫易离也来到未宁的身旁，抱住了未宁，说出的话让未宁感动。刚刚只是热热的眼眶已经有了落下某种液体的嫌疑。
　　
　　可是我不是原来的卫易宁了啊，如果去医院被检查出来怎么办，“如果我不是妈妈的儿子，哥哥的弟弟，你们还会对我这么好吗？”
　　
　　卫易凌看着被两个人抱在中间的人眼中的恐慌，皱起了眉。
　　
　　把未宁从他们怀里带了出来，没有放下覆在他手上的手，顺势牵着他的手向大门走去。
　　
　　“卫易凌你个死小孩要把我们家宁宁带到哪去？！”发现怀中的人消失的卫妈妈瞬间进化成了卫女王，朝着卫易凌吼道。
　　
　　“哥，你怎么可以把宁宁抢走！”卫易离带着不满追了出去。
　　
　　卫易凌带着拖沓着步子不愿前行的到了院子里就不愿意动了。卫易凌蹲下平视着未宁，目光直视进未宁的眼中。“对我来说，宁宁只是宁宁，不管是不是我的弟弟，宁宁都只是我的宁宁。所以不要恐慌不要害怕，哥会保护你的。”
　　
　　未宁看着全蹲的卫易凌，黑线！
　　
　　“哥，你多大？”（咳，宁宝宝还没意识到他在叫“小屁孩”哥）
　　
　　“14岁。”
　　
　　“二哥呢？”
　　
　　“10岁。”
　　
　　未宁瞄瞄卫易凌弯曲的膝盖，连声音都抖了起来。
　　
　　“~~~~我….多大啊？”
　　
　　“5岁。”
　　
　　“啊~~~~让我死吧。”未宁抓狂的抱着脑袋尖叫，呈崩溃状。
　　
　　“卫易凌你个死小孩不要欺负宁宁！”
　　
　　“啊啊啊~~~~~~~~我怎么那么小啊！”未宁崩溃的哭喊了出来。
　　
　　卫易凌，卫易离，卫女王看着哭喊着的四头身的小破孩，呈石化状。
　　
　　这死孩子！
　　
　　......
　　
　　如果说未宁在看到豪华的卧室的时候对家里有钱还只有一个模模糊糊的概念，那么在看到这辆停在他面前的劳斯莱斯的时候，未宁心中那个模模糊糊的概念瞬间清晰的令人发指。这哪只是有钱啊，这根本就是富的流油啊！
　　
　　看来我也有做富二代败家子的潜质啊！未宁带着这样的念头晕晕乎乎的跟着卫易凌上了车，又晕晕乎乎的下了车，再晕晕乎乎的被牵进医院，最后晕晕乎乎的做完了检查。
　　
　　一入豪门深似海啊！这是未宁晕乎了近两个小时后得出的结论。
　　
　　这个时候的未宁已经在回去的路上了。而检查的结果自然是“令公子的脑袋没有任何问题。”
　　
　　“我就说嘛，宁宁那么可爱，脑袋有问题才有鬼咧。”卫易离咋咋呼呼的说着，丝毫没有注意到未宁瞬间黑掉的脸色。不过未宁才5岁，谁能想到5岁的孩子会有黑脸这种表情呢？
　　
　　貌似我还真是只鬼。咳 …当然这种话未宁只能在心里腹诽。
　　 

作者有话要说：其实宁宁才5岁啊5岁啊，我真不CJ= =。




6

6、Chapter 6 ... 
 
 
　　卫女王今天很高兴，因为小儿子终于没事了。一睡睡一年的小儿子再一次在她身边欢乐也取悦了卫女王。凤颜大悦的卫女王决定今晚要烧一桌好菜庆祝一下。
　　
　　带着这种好心情的卫女王带着三个儿子（实则是抱着一个小儿子和两个苦力）在超市大采购了一回欢乐的踏上了回家的路。在重新坐回劳斯莱斯的时候卫易凌和卫易离难得的几乎一致的松了口气，并且同时擦了擦额头上的汗并在心中感叹女人的shopping的欲望果然无穷尽。卫女王看着儿子们难得露出的可爱表情心情大好，甚至一路上都在轻声唱着一首未宁不知道名字的但是很好听的歌。但是，这种好心情在自家的劳斯莱斯被四辆林肯包围的时候烟消云散。尤其是在看到在自己车子正前方的那辆林肯上走下来的那个器宇轩昂的男子时，卫女王的脸上简直可以用乌云密布来形容。
　　
　　卫女王很少有那么明显的乌云气场。这种暴风雨前的平静卫易凌和卫易离只在宁宁出生的时候感受到过。甚至于只和卫女王相处不超过二十四个小时的未宁都晓得这个时候沉默是金，沉默是银，沉默是钻石 = =。未宁只是有点小紧张，毕竟他做了二十年的小市民头一次见识那么大的场面。但是奇异的他并不害怕，看着缓步走来的男子未宁有种似曾相识的感觉。这种熟悉感只在未宁脑子里闪了一下就被未宁丢弃了。再怎么看走来的这个人都不像是他能认识的人，完全不是一个阶级的嘛!
　　
　　走来的男子面露急切，不自觉的加快了脚步却一点也没有破坏他的优雅气质，如果这是在英国那他绝对能得到全英最佳绅士奖。
　　
　　许禹幽――即我们的全英最佳绅士奖获奖者（评委为布丁丁众！= =。）来到这辆他曾经的坐架前，出奇的有点紧张。这要是让他的部下晓得了绝对不亚于9级地震！万年冰山的老大也会紧张？拍下来拍下来，不然佛祖都不信！（许禹幽瞥眼瞧了拍照众，众人退撒….）但是事实上他确实紧张了。即使面对成千上万人拿枪指着他的场面他都没有紧张过，但是在面对这架坐着他全部家人的劳斯莱斯时，许禹幽控制不住自己颤抖的手。
　　
　　卫女王的手也在抖，而且有越抖越厉害的趋势！当然，卫女王不可能是紧张的，她那是气的。这个…（此处省略一千字）的混蛋，竟然还有胆出现在孩子们面前。
　　
　　不同于卫女王的火大，卫易凌和卫易离在看到那个男人的时候所表现出来的纠结让未宁有点无法理解。带着点不满又带着点期盼的眼神让未宁搞不清楚这个男人的身份。
　　
　　“哥，他是谁？”未宁扯扯卫易凌的衣角，带着点面对陌生人的不安问道。
　　
　　卫易凌立刻从纠结的情绪中挣脱，把紧挨着他的未宁抱坐在自己腿上坐好，刚要开口和未宁解释的时候，只见卫女王忽然一脚踹开了车门，一把揪住了许禹幽的耳朵。
　　
　　“你这个死男人，你竟然还敢出现在我面前。你出现在我面前也就算了，你竟然还用这么丢脸的方式把我拦在大街上！你给我上车。”卫女王说着把许禹幽一把拖进了劳斯莱斯，“嘭”一声关上了车门。
　　
　　“开车！”
　　
　　车上在安静了一秒后瞬间陷入了一种诡异的气氛当中。“凌凌离离想不想爸爸？”许禹幽一边无耻的抱住卫女王不放一边忙里偷闲的关注下自己大儿子二儿子。
　　
　　许禹幽不遗余力吃豆腐的举动在看到坐在卫易凌腿上的包嫩嫩的未宁小朋友的时候忽然停顿了。
　　“这是谁？”未宁看着这个男人眼中闪烁着的幽火时忽然觉得很冷。
　　
　　卫易凌搂紧了未宁，保护的姿态一览无余。“这是弟弟！”卫易凌坚定的语气似乎把男人的幽火点亮了。男人毫不掩饰自己眼中的狂怒，“我不记得你有第三个弟弟我有第三个儿子！”
　　
　　男子一字一顿的说着带着明显的咬牙切齿。他看着未宁的眼神让未宁有种自己就是男人砧板上的鱼的错觉。
　　
　　卫女王一把搂过未宁让未宁趴在自己怀里隔绝男人的视线，感受着小儿子带着明显的害怕的情绪。卫女王再次进入暴走状态！“这是我儿子就是凌凌的第二个弟弟和你一点关系都没有！”
　　 

作者有话要说：孔雀是谁呢？其实亲们都猜到了吧q(s3t)r




7

7、Chapter 7 ... 
 
 
　　卫妈妈盛气凌人的瞪视着吓到了她的宝贝儿子的罪魁祸首，右手扶着儿子稚嫩柔软的背脊，左手抚摸着儿子的头以安抚他害怕的情绪。坐在一旁的卫易凌和卫易离也不满的看着对着自家小弟大小声的许禹幽――他们的爸爸。于是车里变成了四对一的对峙局面。
　　
　　许禹幽在亲亲老婆和宝贝儿子们审判的目光下迅速反省，端正自己的态度，控制自己的情绪，并且迅速思考最后得出的结论让他忽然露出了一个能让他的手下雷德外焦里嫩的表情――傻笑。许禹幽用力拍了下自己头，自家的亲亲老婆怎么也不可能会背叛自己，并且这个孩子能够让自家的宝贝儿子如此宠溺那么只有一个可能了。许禹幽努力让自己的表情柔和，用灰常狗腿的声音叫着“老婆我错了”的同时扑向卫女王和未宁，把卫女王和未宁一起抱在了怀里。收紧手臂感受着这份充实，觉得5年来的空虚被瞬间填的满满的几乎要溢出来。
　　
　　未宁本来趴在卫女王的怀里快要睡着了，忽然梦见自己变成了汉堡里的肉块被夹了起来，并且越夹越紧紧的他都不能呼吸了。未宁下意识的用力挣扎着可是只能眼睁睁的看着汉堡成型。
　　
　　“哥救命！。。。”未宁无力的喊着并无奈的失去了意识，并且在心中尖叫“我不要做汉堡我不要被吃掉我不要啊不要啊要啊啊啊。。。。（回声）”
　　
　　虽然未宁叫的声音很微弱，在静谧的车厢里，显得格外可怜。原本还沉浸在父母重逢的喜悦中的卫易凌脸色一变，迅速上前想要查看未宁的状况。
　　
　　卫女王迅速反应过来推开了压在自己身上的熊，查看未宁的状况。而未宁早已失去了意识满头冷汗脸色苍白呼吸微弱无力的靠在卫妈妈的胸口。卫姒脸色大变，“司机，加速。离离打电话让李医生准备好。凌凌把这只熊扔下去！”如果卫女王刚才的怒火只是表面上所表现出来的话，那么现在卫女王是动了真怒了。但是卫女王还是努力控制着自己的情绪，以免与这只熊发生冲突再伤到宁宁。卫女王只能用愤怒的眼神瞪了许禹幽一眼，然后又低头擦着儿子额前的冷汗心疼。
　　
　　卫易离手忙脚乱的拨通了李医生的电话通知李医生在家里候命并催促司机开快点，担忧的回头望着未宁。并且在自责刚刚自己怎么没有多注意着点，那宁宁就不会昏倒了。想到这里卫易离不满的瞟了一眼许禹幽，初见父亲的喜悦在这个时候全部变成了责备。
　　
　　卫易凌当然不会真的把许禹幽扔下车，实际上卫易凌只是不满的看着许禹幽，用他夹了责备愤怒自责的带了强杀伤力的目光狠狠刮着罪魁祸首。
　　
　　许禹幽在三人强冷视线的包围下打了个寒噤，天不怕地不怕的许禹幽生平最怕的人竟然是个女人和两个半大的孩子。（当然在这天之后变成了一个女人和两个半大的孩子和一个永远长不大的少年）也许这话说出去没有人会相信，但事实确实如此。许禹幽坐在卫姒的身边揽着她的腰无声的安慰着她，担忧的看着此时显得无比虚弱的幼子。想到他们刚刚从医院回来心里一紧，在心里暗暗自责并下定决心以后要好好保护幼子以免娇弱的（？）幼子被人欺负了去。
　　
　　在卫易离的不停催促和卫家大家主的强冷气场下司机仅用了5分钟就开完了原先15分钟的路程。卫姒立刻抱着失去知觉的未宁冲入家门，抱到未宁的卧室里。早已等候在那里的李医生立刻接过未宁把他平放在床上，开始作一系列的检查。许禹幽卫姒卫易凌卫易离围在床边看着李医生拿着冰冷的仪器的那个娇小的身体上移动，想到未宁自出生起就一直在承受着这些沉重冰冷的东西都心中一紧。
　　
　　李医生在4道杀人于无形的目光中挂着冷汗作完了检查，给未宁挂了瓶葡萄糖。在戳针的时候李医生觉得自己的手都要被冻感冒了，卫家人果然都不简单啊。李医生在心中感叹。终于挂好葡萄糖的李医生嘘了口气，抹了把头上的冷汗站起身示意到外面说。
　　
　　四人看了不再出冷汗但脸色依旧苍白的未宁一眼，跟着李医生出去了。
　　
　　“你们太不小心了。”李医生语气带着责备，作为智商高达200的天才医生，李医生自然看得出引起未宁昏迷的主因。看着其他三人动作一致的怒瞪向许禹幽，李医生抿嘴一笑。只要一遇到和宁宁有关的事情，这三个平时淡定到冷漠的人都会表现出平时不易看见的直率，显得尤其可爱。
　　
　　许禹幽愧疚的看了眼已经关上的未宁的卧室房门，转头看着李医生。李医生马上道：“宁宁没有大碍，但是宁宁从小身体虚弱，这次又情绪波动较大，加上没有吃午饭，所以才会昏过去的。睡一觉就好了，你们以后注意着他点。我发现宁宁的肠胃自从醒来以后变得很弱，一定要按时给他吃东西，吃的东西也不能太过刺激，不然宁宁可能会胃痛甚至休克。”
　　
　　卫妈妈眼角含泪的点点头，“谢谢你了医生，我去给宁宁做点好吃的让他一起来就能吃到。凌凌去照顾你弟弟去离离来帮我的忙。”说着卫女王直接无视许禹幽走向楼下的厨房。卫易离依言跟在他的身后回头对许禹幽做了个鼓励的手势。
　　
　　卫易凌看了许禹幽一眼转身进了房间，许禹幽无奈的看着大儿子别扭不满的背影。
　　
　　“5年了。”李医生点了根烟眯眼看着眼前气势沉凝的男人。
　　 

作者有话要说：许爸爸可是大人物呢~r(st)q




8

8、Chapter 8 ... 
 
 
　　许禹幽走到二楼客厅巨大的落地窗前，看着5年来每夜梦回的地方，“这个地方一点都没有变化。”许禹幽修长的手指按压在透明的玻璃上，说着这句话的时候，许禹幽的眼神充满怀念和歉疚。对于住在这个地方5年的那个自己深爱的女人和与自己有着深深的血缘牵绊的两个儿子，不，现在是三个儿子。想到自己病弱的幼子，许禹幽的眼神变得温和柔软。这是个在自己不知道的情况下出生的孩子，这个幼小稚嫩的孩子，这个…被自己吓坏的孩子。
　　
　　“给我一份宁宁从小到大的病历。”许禹幽转身看了一眼李医生，绕过他走进未宁的病房。他还没有好好看过自己这个幺子。
　　
　　李医生不自觉的挺胸收腹以最恭敬的姿态无声的回复，直到许禹幽走进未宁房里关上门才放松自己的姿态。这个样子的许禹幽是李医生从没见过，李医生擦擦刚刚被许禹幽凌厉的眼神吓出的冷汗，许禹幽变得好可怕，都是那群老变态的错！李医生带着宽面条泪向自家老婆寻安慰。
　　
　　许禹幽进房间的时候未宁已经醒了，听到有人进来的脚步声，未宁转头看向来人。男人的脸隐藏在阴影里看不清表情，未宁只能看到男人脸上模糊的轮廓。抑制住自己想要逃离的冲动，未宁在心里给自己打气，这个和家里有着千丝万缕联系的男人他总要面对总要面对的，早死是死晚死一样是死，既然都要死…（咳，宁宝宝乃是不是把自家老爸想的太恐怖勒）
　　
　　许禹幽进来的时候看到未宁已经醒了心中一喜，随即想到刚刚自己闷晕过他，想还是先离远一点不要吓到他，尽量柔和自己的表情表现出自己的善意，所以许禹幽在走进房间关上门后就没有动，只是努力调整好自己的表情。殊不知他把自己的脸也隐在了阴影里，未宁在完全看不清楚他的表情他的善意的情况下陷入极度惊慌不可自拔。许禹幽在停顿了一会儿后慢慢的靠近未宁。
　　
　　虽然未宁已经做好了身先士卒的准备，但是对于之前许禹幽闪着幽火的眼睛和冰冷至骨的语气映像太深刻以致不可抑制的颤抖（冷的）。虽然他努力使自己的面部表情显得平静，但是看着来人一步步接近他的眼睛不可自抑的越睁越大，旁人看着都会担心他能把自己的眼珠子瞪出来。
　　
　　许禹幽看着自己的幼子瞪大的眼睛里明显的恐慌和已经开始堆积的液体，不解难道这5年里已经让他面部瘫所以柔和温柔的表情做起来如此恐怖以致把自己的幼子吓哭缓和不了亲子关系了？许禹幽在心里诅咒着那群老变态一边在心里委屈的画圈圈，被儿子讨厌的男人伤不起！
　　
　　未宁看着许禹幽越来越近的黑面，努力把自己往后缩以期能够拉开距离。（我缩…我缩…我缩缩缩…我们的口号是，离变态远点！）
　　
　　许禹幽看着未宁慢慢往后缩慢慢远离自己，懊悔涌上心头。刚刚不该那么冲动的在搞不清身份的时候就对儿子那么冷厉。
　　
　　这个时候未宁已经缩到了床的边缘，再往后缩一点就会掉下床。许禹幽看着未宁吊在床边缘的半个身子一惊，立刻扑了过去想要接住儿子。可是未宁在看着这么一个庞然大物忽然扑了上来便以为许禹幽终于忍不住决定杀人灭口了。终于忍不住嚎啕大哭，惊慌失措之下更是急速后退感觉手上一痛自己的身子忽然凌空了在做自由落体运动。
　　
　　未宁无奈的闭上眼等待死神的召唤，这次肯定会痛死了。
　　
　　但是预期中的疼痛并没有到来，未宁感觉自己掉在了一个坚实温暖的胸膛上。“嘭嘭…嘭嘭…”生命啊…如此美好。未宁的脸上的泪花如此真实的反应出了他心中所想。（那是被吓哭的啊！！！！未宁宽面条泪）
　　
　　卫易凌听到未宁的哭声立刻冲入了病房，看到未宁屁股撅起脑袋靠在父亲胸口满脸泪花，忍不住挑眉一笑。蓦地脸色一变，立刻上前抱起未宁处理开始血液倒流的输液管。许禹幽被闻声而来的卫妈妈一把揪住了脑袋，“说，你又对宁宁做了什么见不得光的事！”
　　
　　百口莫辩的许禹幽看着未宁因为失血惊吓苍白的脸色，只能在心里委屈的不行。内疚的看着未宁，我只是想改善亲子关系啊我。什么叫做自作孽，什么叫做窦娥，什么叫做社会底层的悲哀，许禹幽深刻的体会到了，他在这个家还真是一点地位也没有啊！许禹幽再次清楚的认识到了他在这个家里的社会地位，可喜可贺！（作者顶锅盖偷溜，嘘，不要被许禹幽抓住= =。）
　　
　　赶来的李医生看着受万众谴责的许禹幽委屈的不行的样子，仰天感叹其实刚刚把自己吓出一头冷汗的那个许禹幽是二十年后重生来的吧。
　　
　　 

作者有话要说：亲子互动什么的最有爱了嘿嘿~




9

9、Chapter 9 ... 
 
 
　　未宁坐在卫易凌怀里，李医生重新调整了输液管的位置，让未宁疼的一抽，忍不住把手往后一缩。一只不属于自己的手伸了过来握住了自己的手腕，“宁宁乖，不疼。”
　　
　　未宁听到头顶传来的抚慰，感受着身后宽厚温暖的胸膛，想到每次遇到事情都是这个人保护安慰着自己，想到这人说过的会保护自己的话，忽然觉得委屈到不行。刚刚努力忍住的不想示弱的眼泪终于忍不住在这一刻决堤。
　　
　　未宁抽噎的哭声并不大，但是在房间里的人都不是普通人。原本吵闹混乱的房间瞬间安静了下来只剩下未宁秀气安静的哭声。他没有嚎啕大哭，但是无端的让人觉得蒙受了巨大的委屈。这种委屈没有人能够帮他纾解，他只能通过这样的方式自己释放出来。房间里谁都没有说话，也没有人上前说“不要哭”这样的话。他们都知道未宁虽然之前表现的淡定，但是他一直在不安。生活在这个原本对于他来说全都是陌生人的不安。
　　
　　卫姒在儿子的哭声下也红了眼眶，慢慢放下了揪住许禹幽的耳朵的手，转而靠在许禹幽的肩膀上，遮住了自己的眼睛不想让儿子们看到自己的眼泪，但是抖动的肩膀还是泄露了她的情绪。5年来焦心的等待，虽然卫姒看似满不在乎依然和儿子们幸福快乐的生活着，仿佛自己的生活中从来没有少过谁一般。只有她自己知道每次醒来摸着身边冰冷的床铺，很冷。
　　
　　许禹幽扶上妻子的腰，感受着落进自己脖颈的灼热的液体，有一种被烫伤的错觉。他仰头看着天花板，费力的眨着眼睛。对不起，以后再不让你们哭。许禹幽在心里立下誓言。家人，是他永远的逆鳞，触之者死！
　　
　　卫易凌感受着怀中颤抖的身体，用力抱紧，第一次觉得无能为力。他不知道他为什么会有这样巨大的委屈和悲伤，他只能通过这样的方式让怀里的人知道他在，他一直都在。怀里的人，他的委屈他的不安，以后都由他来化解。以后，再不让他哭了。
　　
　　一直站在卫姒身后的卫易离看到这样的弟弟，终于忍不住迈出了脚步。他走到卫易凌的身边坐下，看着因为哭太久而开始打嗝的人，轻轻抹去他脸上的泪水。伸手抱住了自己幼小的弟弟，这个孩子，是自己的弟弟呵。
　　
　　哭够的卫女王抹抹脸走向抱在一起的三个儿子，把他们三个都抱在了怀里。每一个孩子，都是娘身上掉下来的肉，没有不心疼的道理不是。
　　
　　许禹幽眼神温柔的看着自己的家人们，这样温柔的眼神是在5年前也从来没有出现过的。只有失去过才知道珍惜。许禹幽觉得这样可爱的家人都是上天的恩赐。5年来每次在生死边缘徘徊的时候，都是靠曾经和妻子，和儿子在一起的时候的温暖的回忆来撑过。如果不是想要回到这个地方的深深的执念，也许他早就变成了有羽毛翅膀的鸟人了。许禹幽想像着自己带着对翅膀的样子，不禁打了个寒颤。
　　
　　未宁抽噎的声音渐渐小下去，哭够了的未宁现在看着身边的3个人觉得无比亲切，这些人，以后就是自己的家人了。未宁在心里立下保护的誓言，以后再不让他们受到伤害。未宁眼神坚决的望着窗外夕阳西下的天空，小拳头不自觉的握紧。夕阳的余晖照进未宁的眼，他的眼里仿佛冒着暗红色的幽火。
　　
　　一直关注着他的许禹幽看着未宁眼中不自觉露出的幽火，原本被温情充斥的脑袋渐渐冷静，表情渐渐严肃。这样的眼睛，和自己何其相似。眼神移到把自己的头埋在未宁肩窝里的大儿子，停顿良久，许禹幽的眼神再次回转至未宁身上。
　　
　　也许，这个在自己不知道的情况下出生的病弱的稚嫩的幼小孩子更适合！
　　 

作者有话要说：大家清明节有吃到青团吗?好好吃噢~刚刚吃了好多~感动ING




10

10、Chapter 10 ... 
 
 
　　“咕噜…”
　　
　　骤然响起的声音打破房间的寂静。未宁无奈的抱住肚子，“小孩子不禁饿的啊！”未宁忍不住小声的抱怨着自己不争气的身体，却不想这一句话和他肚子的叫声一样进入了房间众人的耳朵。众人也从刚刚忧伤温暖的情绪中回过神来，宠溺的看着人小鬼大的未宁。
　　
　　卫妈妈急忙给未宁端来自己煮的爱心晚饭，看着老大和老二一个喂饭一个喂菜，其间夹杂着宁宁挣扎着想要自己吃的抗议声，但是每次都被卫易凌和卫易离的宠溺淹没，只能无奈的妥协。而卫易凌和卫易离貌似也热衷于看着未宁无奈的咽下自己喂下的饭菜，脸上灿烂的笑容似乎比自己吃的时候还要香一样。
　　
　　许禹幽眼馋的看着丰盛的菜色，幽黑的眼睛闪啊闪，可怜兮兮的看着卫女王。让在一旁的李医生直接捂脸转身走出了房间，丢脸啊，真丢脸。作为组织的一员我深沉的为你脸红啊老大。您的形象何在啊这是！李医生仰天感叹，真是遇人不淑啊。然后干脆的走出了卫家大门。人家一家人亲热腻歪什么的，做电灯泡是会招人恨的！
　　
　　“老婆，我也要吃。”许禹幽把音拖的老长，眼里的幽黑闪啊闪，还不时眨眨睫毛纤长的眼睛。
　　“吃的没有。”卫女王对于某人一把年纪的大叔的还装可爱这种无耻的行径表示无力，朝天翻了个白眼。
　　
　　“既然没有了，那我就吃你好了。”某人无耻的凑了过来在卫姒的耳边蹭着，还恶作剧的吹着气。说着一把抱起了卫姒,卫姒一把抱住许禹幽的脖颈以免掉下去，嘴里轻声惊呼着被抱离了房间。剩下房间里两个半大不小的少年和一个永远长不大的青少年大眼瞪小眼，面红耳赤。
　　
　　卫易凌在心里诅咒着两个为老不尊的家伙，竟然在这么小的宁宁面前…看着未宁绯红的脸蛋，卫易凌心里一热，不知道为什么不敢再看未宁清澈的眼。
　　
　　――――――――――我是不怎么纯洁的分割线~~~^_^~~~――――――――
　　
　　“吃饱了”的许禹幽一脸餍足的把自家亲亲老婆搂在怀里。卫姒脸颊绯红，微喘着靠在许禹幽宽阔的胸膛上。脸贴在许禹幽心脏的所在，眯眼听着仿佛来自自己体内传来的“嘭嘭，嘭嘭”的节奏感强烈的心跳声，5年来第一次这样安心。嘴角不自觉的翘起，露出完美的弧度。这个男人，这个自己的男人，终于再一次回到自己的身边。
　　
　　许禹幽看着自家老婆露出如此娇俏可人的模样，紧了紧手臂，轻吻卫姒的额头，“老婆，我爱你。”许禹幽轻喃着爱语，唇往下捉住了卫姒已经微肿的双唇。虔诚的仿佛品尝世界上最美味的食物。（= =、）
　　
　　“如果你再不告而别！”终于把自己的嘴唇解放出来的卫女王喘息着道，卫女王抬起头居高临下的看着许禹幽。
　　
　　许禹幽在卫姒威胁的眼神下狗腿的连连点头，“我错了，我真的知道错了老婆。”
　　
　　“写检讨！”卫姒女王气场全开。“下次再犯，家法伺候！”
　　
　　“是是是。”许禹幽哭笑不得的点头答应。检讨什么的最讨厌了！但是在卫女王威胁的眼神下，许禹幽只能无奈答应。
　　
　　卫姒这才满意的点点头，许禹幽把卫姒再次抱回怀里抱紧，心里犹豫着要不要讲关于未宁的事。考虑良久，许禹幽还是决定先暂时瞒着卫女王，现在就让她再次面对离别，他不舍。
　　
　　“那个时候，带走你的那四个老头子是谁？”卫姒轻声问着。5年前，许禹幽被强行带走，音信全无。卫姒派出追查的人一批批的失败而归，让她无比挫败也无比忧心。“你还会不会走？”如果不是了解卫姒，是听不出她话里的担忧的。
　　
　　“不会了，以后即使离开，也会向老婆大人报告！”许禹幽信誓旦旦的说着。
　　
　　“哼…”卫姒满意的轻哼。
　　
　　“他们只是需要继承人。”许禹幽决定先给卫姒打预防针，以免她以后过于担忧。
　　
　　“继承人？什么继承人？”卫姒疑惑道。当年那四个老头看起来都是有身份地位的人，这样的人怎么可能会缺少继承人而一定要把许禹幽强行带走？卫姒直觉她在接近一个巨大的秘密，让她心里有点发寒。卫姒不自觉的搂紧自己，许禹幽察觉到了卫姒那一下的瑟缩，为她掩好被角。
　　
　　“他们四个人隶属于一个庞大的组织，是这个组织的长老团。每6年，他们都会出山找寻合适的继承人来担当首领。在全世界范围里寻找符合条件的人选然后集中训练，5年以后最终剩下来的那个人就是这一代的首领。5年前我被选中强行带走，就是因为他们发现我符合条件。”许禹幽缓慢的解释着，心里却在想着距离下一次甄选还有1年。1年后，宁宁他...
　　
　　虽然许禹幽对于训练的事情一笔带过，但是卫姒知道那是怎样的艰险。自己一连派出13波人都无功而返什么也查不到的组织让卫姒知道它的实力到底多么强大，虽然不知道自己的男人是经历怎样的危险才回到自己的身边，但是既然他回来了，就说明了一切。“亲爱的，我知道你是最棒的。”卫姒在许禹幽的嘴边轻啄。这样强大的组织的首领，现在是自己的男人！
　　
　　许禹幽知道自己何其有幸，能够拥有卫姒。
　　




11

11、Chapter 11 ... 
 
 
　　经过这件事情之后，许禹幽被自己的大儿子严令禁止接近未宁2米以内，防备的姿态一览无余。我是爸爸啊不用这么防备我吧！许禹幽在心里挂下宽面条泪。儿子大了都和自己不亲了，想到5年前的卫易凌还是半大不小的豆丁样儿现在也长那么大了，许禹幽不得不感叹一句岁月催人老啊= =。
　　
　　未宁被卫易凌抱在怀里，看着被卫易凌挡在两米以外的高大的男人脸上无奈的表情，忍不住偷笑。
　　
　　“哥哥，这个大叔到底是谁啊？”虽然清楚这个男人绝对是自己的爸爸没错，但是5岁的小孩当然有装傻的权利并且名正言顺。“好可怕喔。”未宁装模作样的拍拍自己的胸口露出一副怕怕的表情。
　　
　　大叔？许禹幽在听到这个称呼的时候早已经呈雷劈装。明明是爸爸被叫成大叔这件事在许禹幽的心里狠狠的落下一道雷！许禹幽觉得自从回来以后自己就完全没有家庭地位啊！
　　
　　“这个大叔不用管他。”卫易凌忍着笑回答未宁道。看看从小对自己和卫易离很有严父姿态的许禹幽被未宁吃的死死的委屈无限的表情其实也很有价值，起码能调节调节这个男人作为父亲消失5年音信全无的怨气。说着卫易凌笑眯眯的带着未宁就出门了，今天天气很好，卫易凌决定带未宁到院子里晒晒太阳，吸收吸收阳光，做做光合运动。
　　
　　被扔下的许禹幽带着无限怨念转身，去找自家的亲亲老婆寻安慰去了。但是嘴角怎么也止不住的翘起，看到大儿子抱着小儿子在院子里晒太阳的幸福样子，是自己都意想不到的温暖。
　　
　　在院子里晒着太阳的未宁忽然想起今天一天都没有看到的二哥卫易离，疑惑的抬头看着卫易凌想要问问。还没问出口就因为眼前所看见的而呆住了。从重生到现在还没仔细的看过卫易凌的脸，在脑海中只是一个模糊而器宇轩昂的映像。未宁从来没有见过能够长的那么器宇轩昂的男人，剑眉星目。
　　
　　“哥，如果你穿越到古代一定是一代大虾！”未宁笑眯眯的拍拍卫易凌的肩膀，语重心长道。
　　
　　卫易凌被未宁语重心长的语气乐到了，嘴角带着明显的弧度用手指戳了一下未宁的脑瓜子，“你啊…”。语气是说不出的宠溺。
　　
　　未宁抱着头捂住自己被戳到的地方，“痛啊哥…”一脸可怜兮兮的看着卫易凌，眼睛里却透着明显的欢乐，家人呵…
　　
　　“哥，二哥呢？今天都没有看到他。”
　　
　　“易离去上课勒。”虽然知道未宁是假装的，但是卫易凌还是把未宁手自他的头上拿下来仔细查看确定没有红起来，然后给未宁揉了揉刚刚被戳到地方。
　　
　　“上课？二哥原来还要上课的。俊蔽茨好奇道。
　　
　　“嗯。”卫易凌放下手改为环抱着未宁把他整个人圈在了怀里，把头搁在未宁柔软的肩窝里问着未宁身上自然散发的清香。“易离马上就要高考了，今天是去学校填志愿的。”
　　
　　卫易凌说的理所当然，但是听在未宁耳朵里可就不是那么回事了。如果没有记错的话貌似大哥说过卫易离才10岁，高考不就意味着要上大学了？10岁的大学生！未宁嘴角抽搐的看着一脸理所当然的卫易凌，“那大哥你怎么不去上学？”未宁很好奇卫易凌的学历，虽然直觉告诉他如果知道的话一定会大受打击，但是还是忍不住的好奇，好奇这个人能够惊人到什么程度。
　　
　　“哥想在家里陪着你啊。”卫易凌看着未宁闪闪发亮的眼睛，当然知道他是好奇了，但是忍不住想要逗逗他，所以故意吊着他的胃口，没有说出未宁真正想知道的。
　　
　　“哥…”毕竟是活过20年的人了，未宁怎么会看不出卫易凌眼里的戏谑，忍不住发声抗议道，眼睛里明明白白的写着恐吓。（你说不说，不说哼哼…）
　　
　　“噗呵呵…”卫易凌觉得自己14年来都没有笑的有这两天多，似乎都是自从宁宁醒来以后。微风吹过，院子里的树叶发出哗哗的响声，阳光透过树叶照射在怀里的人脸上，让卫易凌有些恍然。这样美好的人儿，是弟弟呵…
　　
　　卫易凌说不清自己现在的心情，但是看着未宁眼里的恐吓越来越明显，知道自己再不说就要被大刑伺候了。
　　
　　“说起来A大是我的母校呢，下次带宁宁去拜访下我的导师吧，他可是现在的股市神话呢。说不定宁宁以后也会是他的学生呢，真想看看宁宁带博士帽的样子呵。”卫易凌说着的声音里带着点怀念，想到以前在大学里奋力念书想要让卫女王少辛苦点。
　　
　　未宁觉得自己有点接受不能，博士帽什么的…博士什么的…14岁什么的…风吹过浮起未宁的头发，未宁在风中凌乱。
　　 

作者有话要说：其实宁宝宝乃也很厉害的，表自卑哈~




12

12、Chapter 12 ... 
 
 
　　“找到了吗？”低沉而富有磁性的声音在会议室里响起，打破了沉寂。
　　
　　“米国境内没有发现。”米国分部负责人道。
　　
　　“因国境内没有发现。”因国分部负责人道。
　　
　　…
　　
　　围着会议桌的人依次向坐在首位的人作着报告，只是一个接一个的报告里没有一个是有成果的，很快作报告的人报告完毕，坐在首位的人依然没有说话。他只是低垂着眉，视线沿着自己的鼻梁向下看着自己端着茶杯的手。那是一双怎样的手，白皙纤长，骨骼清隽。如果知道的人不说，谁能想到就是这样一双手，亲手扶持起了一代又一代的铁血首领。一将功成万骨枯，死在这双手下的首领候选人自然也是不计其数。纤长的睫毛遮住了眼中骇人的光。他不动声色的环视四周报告的人，被他视线扫过的人不自觉的正襟危坐，想到这人对于无用之人的惩罚，冷汗慢慢渗出浸透背后的衣衫。
　　
　　最后一个报告的人话音落下，依旧没有消息。他慢慢的抬起头，凌厉的眼神迸射而出。磁性的声音响起，温柔而充斥着杀伐之气，“我派出了那么多人力物力…”说到这里他停顿了一下，环视四周，继续道，“你们自己说，该怎么办？”说到这里，他把手里的茶杯重重放在了桌上，发出“啪！”的一声。对于此刻坐在议会厅里的人来说，这一声无异于惊雷。原本看到众人都没有结果而心安理得的人觉得自己在那一瞬间有种窒息的错觉，甚至直到现在还胸闷气短。
　　
　　就在此时，议会厅的大门被人推门而入。走进来的三人与坐在上首的人有着完全相同的容貌，却没有一个人对于长的这样像的三人有任何惊奇。“无道”组织的四大长老，不容人亵渎。
　　
　　说是长老，其实四人此时的容貌却正值壮年，看起来就像是三十岁的人一样。坐在上首的人原本隐隐泛着怒气的表情在见到这三人的时候瞬间柔和了下来。“你们怎么来了？”
　　
　　“我们再不来，这些人就看不到明天的太阳了。”走在最前面的大长老笑着道，和蔼可亲的看着四周众人低垂着目光不敢看他的情景。原本被冷汗浸透的后背上的汗毛也瞬间凑热闹一样的竖了起来。虽然大长老看起来比二长老“和蔼可亲”，但是在他们手底下干了将近十年的众人自然是晓得这只笑面狐狸的真面目。如果被二长老修理只是脱层皮的话，大长老绝对能把你剩下来的那些个心肝脾肺肾给卖个干净，更恐怖的是你被卖了还不得不帮着数钱。
　　
　　坐在首位上的二长老看着底下人被吓的不敢抬头的样子，嘴角微翘，心情明显好了不少。“你们都去刑殿领罚，一个星期之内，我要知道许禹幽的消息！”他可不想好不容易招来的手下被这只笑面狐狸给全整残了。现在就够没用的了，要是给大哥整治整治那可就真的是没法儿用了。他到现在想起大哥曾经的手段都有点起鸡皮疙瘩。
　　
　　众人在听到二长老的命令时立刻鱼贯而出，就好像后面有什么在咬着他们的尾巴一样火烧火燎的急切。
　　
　　大长老似笑非笑的看着与自己长的几乎一模一样的弟弟，缓步向首位走去，步伐轻松的就像是在公园漫步一样。他走的惬意，可坐在首位的二长老可就不那么舒服了。看着这人一步步的接近，眼里泛着的威胁的光分明是在说着你敢动一下试试。
　　
　　二长老只能无奈的看着大哥一步步走近，把求助的目光看向了站在大哥身后随着他进来的三弟四弟。站在后面的两兄弟摊摊自己的手，抬眼望天，我们可什么都没看见。
　　
　　这时大长老已经走到了他的面前，伸出自己骨骼清晰的食指抬起他的下巴，在他的唇上映下轻吻。“你不专心。”大长老的声音温柔的能滴出水来了。但是从小和大长老一起长大的二长老怎么能不知道现在这样的情况，大哥笑的越温柔越危险。但是这种危险永远都不会针对他，这点自信他还是有的。他只怕这次许禹幽恐怕要被自家大哥教训的脱层皮了。他在心里为许禹幽默哀，不是我不帮你，实在无能为力啊。他无声摊了摊手向天翻了个白眼就像许禹幽就在这里能看到一样。动作与刚才自己三弟四弟如出一辙，果然是不是一家人不进一家门啊！
　　
　　大长老把自家弟弟抱起自己做在首位让自家弟弟横坐在自己的腿上伸手招呼老三老四坐下，自己则对还在神游的老二深吻。原本还在走神的老二因为在自家两个弟弟面前被吻而迅速绯红了脸颊。
　　
　　“禹幽太不像话了！”大长老用着威严的语气说道，但是眼里分明带着笑意。许禹幽是这么多年来条件最接近的，也是他们最满意的弟子。这次出去连个招呼也不打音信全无，虽然不会做出什么真正意义上的伤害，惩罚什么的是很有必要。大长老抱着怀里温暖的身体，看着怀中的人绯红的脸颊，轻轻蹭了蹭，继续说，“世界议会马上就要举行了，太不负责任了。”害自家亲亲一把年纪还要操心组织里的事情，让自己早上起床都抱不到温暖的抱枕。大长老在心里给许禹幽记上一笔，嘴边的笑容越发诡异。
　　
　　看着大哥嘴角的笑容，其他三人在心里为许禹幽默哀。小幽，你有多远就跑多远吧，这次千万别被抓到！连原本对于许禹幽把组织扔下不管让自己不得不继续操心的二长老都不禁在心里同情许禹幽了。
　　
　　远在千里之外的许禹幽身上无端一寒，抬头望了望窗外的天空，要变天了？许禹幽慵懒的靠在书房的躺椅上眯了眯眼，把手里捧着的书放下，站起身走到落地窗边，看到自家的大儿子和小儿子正在院子里晒着太阳，这天气真好。许禹幽伸了个懒腰，转身走向电脑。出来这么久，该工作了。不然被大师傅抓到…饶是许禹幽那么强势的人也不禁打了个寒颤。
　　 

作者有话要说：许爸爸乃已经被通缉了，自求多福吧r(st)q 


求评论~\(RQ)/~




13

13、Chapter 13 ... 
 
 
　　未宁睡到半夜无奈的醒来，白天被大哥逼着一起睡了个午觉一直到晚饭才起来现在一点睡意都没有= =。未宁拿过闹钟一看，才2点钟。他坐在床上发了会儿呆，舔了舔干涩的唇，决定去厨房倒杯水喝。未宁坐起身在黑暗中辨认了下方向，扒拉下厚实的被子，未宁爬向床的边缘。其间不时的被厚实的被子拌的踉跄，未宁爬到床边缘的时候只能无声的感叹一声床太大其实也是很痛苦的啊！未宁伸出脚勾起自己的兔宝宝拖鞋，蹦下了床，出了房门。
　　
　　因为怕打扰到其他人，所以未宁并没有开灯。就那么摸黑下了楼。
　　
　　楼道里响起的“啪嗒啪嗒”的声音让正在书房兢兢业业埋首于工作的抬起了头，微微皱眉看了下时间，指针正指向2。现在这个时候，进小偷了么？许禹幽眼角闪过兴味，站起身伸了个懒腰，确定去外面看看是那只胆大包天的“小猫”。
　　
　　未宁扶着楼梯的栏杆一步一步的往楼下摸，其间踉踉跄跄磕磕绊绊历尽千辛万苦= =。终于踏下最后一级台阶，未宁如释重负的嘘了口气。拍拍受了不少惊吓的胸口，未宁带着胜利的微笑昂首挺胸迈向厨房。厨房有水，水，水…经过这一系列的折腾，未宁只觉得自己喉咙干的不行。几乎是用奔的走向厨房，未宁看着自己面前高大的冰箱傻眼了。未宁伸长手打开了冰箱的门，却怎么也够不到放在第二个的水壶。未宁因为自己的五短身材憋红了脸，再次使劲的伸手够了够，连第二层的边边都够不到，未宁黑了脸。未宁实在是憋屈的不行，虽然以前自己也不算高只有1米75，但是至少比现在的75厘米强啊!
　　
　　未宁正低头思索着自己能不能搬动餐厅的椅子来垫着的时候，一只手从未宁的身后伸出准确的拿到了水壶倒了杯水递到了未宁的嘴边。未宁呆呆的看着诡异的出现在自己面前的水杯，下意识的凑上去喝了起来。大概是因为渴了，未宁喝的很快。那只手又拿着水壶倒了杯水递到了未宁的嘴边，未宁猛的转身看着身后的人。
　　
　　厨房的灯不知道什么时候已经被打开了，未宁看着一手拿着水壶一手拿着水杯笑着一脸宠溺的许禹幽，这人走路怎么一点脚步声都不出的！
　　
　　“还要喝吗？”许禹幽努力使自己的嗓音显得柔和，但是未宁怎么听都觉得他的语气里带着股强行压制的爆笑的因子。
　　
　　未宁下意识的摇头，对于他现在的小胃来说一杯水已经足够撑饱他了。许禹幽看见未宁摇头便把水壶和水杯放回了冰箱，关上冰箱门后抱起了未宁。感受到未宁因为站在冰箱前而冰冷的上身不满的皱了皱眉。看来以后要在宁宁房间里备好水，不然任他这么折腾第二天非感冒不可。
　　
　　“以后晚上想做什么可以找我或者找你大哥。”许禹幽说着抱着未宁上了楼。
　　
　　未宁趴在许禹幽的怀里好奇的看着这个刚刚喂了自己一杯水的男人。现在看看似乎他也不是那么的面目可憎那，感受着这个男人温暖的胸膛，想到那天也是这个男人才让自己免于坠床之痛，未宁决定以后不讨厌这个男人了。
　　
　　许禹幽看到未宁没有出现惊惧的表情，原本刚刚怕吓到未宁而微提着的心放了下来。再看到未宁乖乖的点头，许禹幽忽然产生一种自己怀里的其实是一只毛茸茸的小动物的错觉，于是许禹幽不可抑制自己的手摸了摸未宁的头。
　　
　　“睡不着吗？”许禹幽看到未宁瞪的晶亮的眼睛，好笑的问道。
　　
　　未宁再次点头，随即又苦恼的皱了皱眉。
　　
　　“那在书房陪我好不好？”许禹幽停在未宁的卧房前，试探的问着。
　　
　　未宁很配合的点了点头，许禹幽再不掩饰自己嘴角的弧度，愉悦的迈出脚步向书房走去。
　　
　　许禹幽把未宁放在书桌旁边的沙发上，殷勤的给他搬来一部电脑，用了半个小时教会了未宁使用方法后带着愉悦的心情再次开始处理刚刚扔下的工作。就连这些文件都比刚刚顺眼多了！
　　
　　未宁努力装作无知听着许禹幽教他运用这个他曾经最亲密的伙伴，第一次感受到了那种叫做父爱的东西。
　　
　　在许禹幽再次埋首于自己的文件时，未宁迅速关掉打地鼠打开了一个隐秘的论坛。
　　
　　未宁一上线消息就一个接一个的跳了出来。
　　
　　“老大你终于出现啦。”
　　
　　“老大你干坏事去了那么久不出现？”
　　
　　“老大你是不是恋爱了？”
　　
　　“老大大嫂漂亮不？”
　　
　　“什么？老大恋爱了？快快快，拿瓶香槟来喷一下。”
　　
　　“呜呜，老大，你怎么可以抛弃我。”
　　
　　……
　　
　　未宁好笑的看着那些家伙一行行不停的刷着屏，乐的眼泪都出来了。
　　
　　“停，你们大嫂还没影儿呢。”看着那些家伙越说越离谱，连生几只都出来了未宁无奈的发了个消息。
　　
　　“老大原来你真的是活的啊…”未宁黑线。
　　
　　“合着你们都当我是死了呢是吧？”虽然确实是死了一次，未宁腹诽。这种事情太诡异了，未宁觉得还是不要说出来吓人的好。
　　
　　“老大我们哪敢啊？”顺便发了个猥琐的狐狸表情。说话的人是个叫做老狐狸的ID，是组织里技术仅次于自己的二把手。
　　
　　未宁发了一个“Δ”的符号，聊天室里一部分人同时头像灰暗了下来。未宁看着这些人争先恐后的比着速度，优哉游哉的输入自己设定的密码，进入这个隐藏论坛的隐藏聊天室等着第一个来的人。
　　
　　随着“叮”的一声，一串分外妖娆的葡萄蹦跳着进入了聊天室。
　　
　　“咩哈哈哈，这次终于比那只死狐狸快。”葡萄一扭一扭的得瑟着。
　　
　　话音未落就是一连串的“叮”“叮”“叮”“叮”….刚刚下线的那些人一个不拉的出现在了这里。
　　
　　“早晚有一天把你吃掉！”第二个进来的老狐狸笑兮兮的看着得瑟着的葡萄。
　　
　　未宁等着进来的人都安静了下来，才开口向狐狸询问。“这段时间有接到什么委托么？”
　　
　　等狐狸报告完毕，未宁的眼中闪过一丝幽暗的光，看来卫妈妈的公司遇到麻烦了呢。敢找卫女王的麻烦，就等着被整死吧！未宁早已把卫妈妈归入自己的保护范围，接招吧！未宁嘴角微翘露出了恶魔的微笑。额= =。小恶魔微笑！
　　




14

14、Chapter 14 ... 
 
 
　　许禹幽在发现未宁睡着的时候调高了空调的温度，拿来备在沙发另一边的毛毯盖在了未宁身上，俯身亲了亲未宁光洁的额头才转身回去继续工作。原本还处于迷迷糊糊状态的未宁不知道为什么因为这一吻而变得非常安心，就此沉入黑甜香。
　　
　　许禹幽做完所有工作的时候天已经大亮了，而未宁早已经歪在沙发上睡的昏天黑地。毕竟是小孩子啊，嗜睡是本能那。
　　
　　未宁整个身子窝在了柔软的沙发里，娇小的身子几乎完全陷了进去。淡粉红的嘴唇微嘟，左手握拳放在嘴边，因为病弱的关系总是苍白着脸让人怜惜。许禹幽看着未宁睡着后可爱的样子，忍不住宠溺的笑了起来。许禹幽走到沙发边把未宁抱起，似乎是因为受到了打扰，未宁眉头微皱不太安稳的动着。许禹幽安抚的拍着他的背直到未宁再次平缓了眉头，嘴角也微微翘起。许禹幽看着电脑屏幕显示的通关字样，感叹着自家儿子就是聪明这才抱着他下了楼。
　　
　　楼下餐桌旁坐着的三人听到脚步声同时抬起了头，在看到许禹幽怀里的未宁是都不约而同露出了惊愕的表情。他们从来没有见过睡的那么开心的未宁，以前未宁昏睡的那一年就像是没有生气的布娃娃一样无知无觉，而在他醒来之后又总是生病忍受着病痛的折磨，这是他们第一次看到睡的这样安宁的未宁。但是未宁怎么会这样安稳的睡在许禹幽的怀里，坐着的三人都以诡异的视线瞪着许禹幽，他们绝不承认他们其实是在嫉妒，他们还从来没有这样抱过睡着了的宁宝宝！而更让他们吃惊的是前一天还水火不相容貌似磁场相斥的两人第二天早上就以这样和谐的姿态出现在他们面前。
　　
　　卫妈妈怀疑的看着自己的亲亲爱人，是不是又对我们宁宝宝做了什么不好的事！卫女王无声的询问着许禹幽，表情纠结的几乎想在下一秒就把自家的宝贝儿子抱回自己的怀里。我也好想抱这个样子的宁宁。
　　
　　还不等卫妈妈行动，一直安静的坐着的卫易凌站了起来走至许禹幽的面前冲他怀里的未宁伸出了手，眼睛直勾勾的盯着许禹幽。
　　
　　许禹幽嘴角抽搐的看着自己的大儿子，虽然很舍不得把那么可爱的宁宁交给别人，但是在自家亲亲老婆可怕的目光下，只得无奈放手。无限委屈的把未宁交给了卫易凌直到确保卫易凌把未宁抱牢了才放下了手，蹭到自己亲亲老婆身边偷了个香才在自己的位置上坐好开始享用早餐。
　　
　　卫易凌抱着未宁在自己的位置上坐下，坐在旁边的卫易离立刻凑了过来拿手指戳了戳未宁略显苍白的脸蛋，被卫易凌打掉了手并附赠卫生球一颗。卫易离立刻缩回了手，可怜兮兮的吹着被卫易凌打的通红的手背。大哥好过分，我也好想抱宁宝宝。卫易离贪婪的看着未宁可爱的睡颜，又偷眼看看卫易凌明显的保护姿态，只能无奈的放弃。
　　
　　这时未宁迷迷糊糊的睁开了猫一样的大眼睛，可能是刚醒来的缘故，他的眼中还带着懵懂的迷茫。还搞不清状况的大脑呆呆的直盯着许禹幽看，许禹幽看着未宁眼中的迷茫，知道他还没有清醒，于是不动声色的任他看着。
　　
　　未宁晃了晃头清醒了一点后看看四周，这是什么情况？
　　
　　“宁宁。”卫易凌看着未宁呆呆的样了带着笑意唤了一声，唤回了未宁的注意力，等他把注意力集中在自己身上喂了他一勺粥以后才开口问道，“宁宁昨晚怎么在这个大叔那里呢？”卫易凌笑眯眯的瞪着坐在对面的许禹幽。
　　
　　未宁这才真正清醒过来，看到卫易凌嘴中的大叔无奈的苦笑，忍不住笑了出来。“哥，昨晚我渴想起来喝水，是…”未宁看了许禹幽一眼，停顿了下，其实是在做心理挣扎，才继续道，“爸爸喂我喝的水。”
　　
　　许禹幽原本拿着的勺子掉到了碗里，猛的抬起头看着未宁，接着嘴角不可抑制的不断向上翘起演变为= =。傻笑！并且还有越变越傻的趋势。
　　
　　未宁好笑的看着许禹幽现在傻笑的样子，完全没有了初次见面的威严，觉得他或许会是个不错的爸爸，这才以埋怨的语气和卫易凌撒着娇，“都怪哥，昨天下午硬拉着我睡午觉，害我晚上都睡不着了。所以爸爸拿了一个叫做电脑的黑本子给我玩。好好玩哦！”未宁扬起灿烂的微笑，闪坏了某人的眼。卫易凌听着未宁撒娇的柔软语调，觉得自己全身有点发软。只得不停的喝粥来掩饰自己的逄。
　　
　　吃完了早餐，卫妈妈拿着包包准备出门。坐在沙发上的未宁眼尖的看着卫妈妈手里的包，问道，“妈，你要去哪里？”
　　
　　“妈妈要去上班了。”卫妈妈走到未宁的身边轻吻他的额头道。
　　
　　未宁想起昨天听狐狸说的委托，于是叫道，“我也要去我也要去。”说着还伸出自己的双手搂住卫妈妈的脖子不放。
　　
　　卫姒顺势抱起了小儿子，无奈的发现自己无法拒绝他的任何要求。“去了可不许捣乱。”卫妈妈作势戳了下他的额头，其实只是轻轻的碰了一下。对原本抱着未宁的卫易凌说道，“凌凌也一起来。以后公司可是要交给你的。”说着便抱着未宁出了门，卫易凌亦步亦趋了跟了上来。大门外许禹幽早就开着一辆林肯在等候了，看到卫姒手里的未宁，调笑道，“这么大了还离不开妈妈吗？”说着下了车抱过未宁亲昵的蹭了蹭，未宁也不拒绝，任他蹭着开心的笑着。
　　
　　卫易离骑着自己的单车出来嫉妒的看着正在亲子互动的未宁和许禹幽。不甘心的放下车跑了过来在未宁的脸上狠狠亲了口在大哥发飙之前骑上单车落荒而逃。
　　
　　“骑慢点！”卫妈妈好笑的看着像是被什么东西追着一样逃窜的卫易离。从许禹幽的手里抱过未宁坐在后座。
　　
　　许禹幽优哉游哉的开着车，不时从后视镜偷看着自己的亲亲老婆和亲亲儿子。在后面跟着的保镖从来没有看到过许禹幽那么乐呵的表情，一个闪神差点撞上边上的车被人比了个中指后还回不过神来。那真的是我们老大？
　　
　　未宁看着眼前几乎可以用高耸入云来形容的建筑物，一阵无语。“妈，这真的是我们家公司？”未宁不是没有见过这个建筑物，以前许煜庭曾经用自豪的语气指着杂志上这栋楼的图片和他说过，“这是我大嫂的公司。”那天晴空万里，可是未宁却觉得那天一定有颗巨雷被自己忽略。
　　 

作者有话要说：许煜庭童鞋终于出现鸟~~~




15

15、Chapter 15 ... 
 
 
　　未宁看着那栋楼上巨大的卫字，黑线慢慢的挂了下来。这还真符合卫女王的女王性格啊。未宁想起许煜庭曾经对于卫妈妈的评价，“我大嫂是我见过的最有帝王气质的女人，除了我大哥，没人能镇的住她。”未宁怜悯的看看许禹幽的小身板，在那个巨大的卫字衬托下是小的那么的可怜。
　　黑亮的林肯停在大厦的正门口，卫姒抱着未宁下了车，在许禹幽和卫易凌的护卫下迅速进入已经初露繁忙的公司。
　　
　　未宁在卫姒的怀里好奇的看着四周同样好奇的看着他的人，小脑袋从卫姒的怀里钻出，眼睛骨碌碌的转悠，让漂亮的前台的眼睛变成了两颗大爱心，“董事长怀里的孩子好萌啊好萌啊好想抱啊。”
　　
　　这时在大厅里的人都不约而同停下了手里的动作，诡异的看着董事长身边高大的男人，半大的少年和她怀里可爱的孩子，呈呆滞状。据说那天当场泪奔的成功男士创下这个城市的新高。原来卫女王不是单身啊原来卫女王有男人的啊原来卫女王儿子都那么大了啊苍天那大地那让我们死吧！据说当天公司里男职工们宽面条泪挂的刷啦啦啦啦啦，连副董都没能幸免。
　　
　　卫女王目不斜视带着一家三口迅速进入专用电梯，“妈，宁宁我来抱吧。”卫易凌不由分说的从卫姒的怀里抱走了未宁，原本抱未宁抱的舒服的卫姒撇撇嘴，决定不和自家的破孩子计较。他们所在的专用电梯是全透明的观光电梯，采用特殊玻璃制成。只能从里面看到外面而外面看不到里面。
　　
　　许禹幽看着玻璃外的这个熟悉而陌生的城市，感叹道，“5年了。”话刚说完就被卫女王用眼刀剐了一下。许禹幽立刻闭嘴作狗腿状，在孩子们很看不到的地方隐秘的讨好着卫女王。
　　
　　“哥，把我放下来我自己走。”未宁在卫易凌怀里挣了挣。卫易凌顺从的把未宁放到地上，改而牵着他的手。
　　
　　随着“叮”的一声，未宁率先从电梯里蹦了出来，好奇的张望着。原本等在电梯门口准备行礼的高级职工们看着蹦出来的五短身材的小孩儿尴尬的半弯着腰。卫姒从电梯里出来的时候就看到未宁一副检阅士兵的拽样，卫姒抿紧了唇以防自己笑出来。
　　
　　这时从人群中走出一个西装笔挺的男人，斯文的带着副眼镜对卫姒说道，“董事长，会议室已经准备好了。各位股东都已经到了。”
　　
　　卫姒点点头示意他在前面带路，对许禹幽吩咐道，“带着宁宁在休息室等我，凌凌跟我来。”卫易凌把未宁抱起来郑重其事的交到许禹幽手上。许禹幽嘴角一抽，护犊什么的难道不是我应该做的吗？！
　　
　　许禹幽带着未宁来到休息室，“爸爸我渴了。”未宁舔舔干涩的唇。
　　
　　“好。”许禹幽宠溺的笑着摸摸未宁的头，把未宁放到沙发上转身去让在门口等候的秘书倒了杯牛奶和一杯绿茶。
　　
　　许禹幽再次回到房间的时候意外的看见沙发上竟然没有人。人呢？许禹幽疑惑的四下看了看。还是没有？许禹幽打量着门窗紧密的办公室，难道碰到灵异事件了？
　　
　　这时电脑忽然传来奔腾4处理器的经典声音，许禹幽黑线的发现原来未宁是被巨大的电脑屏幕遮住了身影。看着认真的玩着打地鼠的未宁，许禹幽从来没有这么挫败过。自己这个爸爸的吸引力竟然完全败给了打地鼠。许禹幽蹲在墙角怨念的喝着绿茶。
　　
　　――――――――――我是股东会议的分割线――――――――
　　
　　“我提议卫易凌为卫氏集团CEO。”卫女王一坐下就直接宣布了今天的主要目的。卫易凌也不小了（其实才14岁），可以开始接触公司的事情了。卫氏高层审视着从会议一开始就坐在卫女王旁边的这个半大不小的少年。说的好听点是少年，说的难听点就是一个毛豆没长齐的小屁孩。就这么一个小屁孩，能做的比董卿更好？卫氏高层不约而同的露出怀疑的神色。
　　
　　这时卫易凌站起来环视四周，毫不掩饰自己强大的气场。“大家好，我是卫易凌。之前一直在攻读哈弗商学院的博士学位，一直没有机会来妈妈的公司参观过，请大家多多见谅。希望以后合作愉快。”卫易凌完美的微笑，强大的气场瞬间征服了一众股东。
　　
　　其实众股东听到这是卫女王的儿子，心里的一点点不满早就烟消云散。在卫女王手下干了5年看着卫氏集团创立，一步步强大，卫女王的能力毋庸置疑。而卫易凌不单单作为卫女王的儿子，单单只是如此年幼的哈弗商博士，就已经说明了他卓越的能力。在卫女王强大的气场下，所有股东在瞬间做好了决定。最后的结果自然是全票通过，卫易凌的嘴角满意的微微翘起。
　　
　　从这天起，卫易凌的羽翼渐渐丰满直至俯视全世界的强大，卫氏集团也在卫易凌的带领下逐步步入神殿，进入全盛时期。
　　




16

16、Chapter 16（捉虫） ... 
 
 
　　未宁把整个卫氏集团的防火墙加固以后伸了个懒腰，揉了揉酸痛的脖子。这个身体毕竟还太小了，那么点强度的劳动对于现在的他来说就已经有点吃不消了。但是总算是完成了，卫氏集团现在的防火墙强度能破掉它的未宁肯定这个世界上不超过5个人。未宁的嘴角露出得意的微笑，委托自己攻击自己家的公司，那个委托人可真是撞到铁板上了！当然出于职业道德未宁是不会泄露那人的身份的，但是不代表不能给他找点小麻烦吧。比如说弄坏他们的数据库，比如说瘫痪他们的系统，比如说恶意收购他们的股份……未宁笑着做完了这些事情后决定出去走走，放松放松。
　　
　　而这时的许禹幽已经倚靠在沙发上眯着眼睛睡着了，想到昨天晚上许禹幽很有可能通宵都在工作，未宁良心发现的从旁边拖过一张毯子给许禹幽盖上，然后轻手轻脚的出了门。
　　
　　在门关上的那一刹那，许禹幽原本眯着的眼睛瞬间睁开，眼里带着欣慰的笑意。真是个孝顺的好孩子，许禹幽在心里感叹道。随即起身走出了休息室，跟在未宁身后。他可不敢让未宁就这么一个人出去，要是让亲亲老婆知道他把亲亲儿子给丢了，许禹幽想想都打了个寒颤。
　　
　　未宁出门后就坐上了电梯，刚刚乘车过来的时候看到一个不错的公园，未宁想去那儿晒晒太阳。许禹幽无奈的看着电梯一路降到1楼，向楼梯跑去。这死孩子怎么那么不安分呢！不在大楼里玩儿跑出去做什么呢？擦擦额头冒出的汗。（可怜的许爸爸）
　　
　　未宁小心的躲开人群，跟着一群身穿西装的高大男人出了大门。未宁转身看着已经落在身后很远的卫字大楼，自己比了个V的胜利手势，脸上露出了灿烂的笑容。
　　
　　穆子哲从信心满满的从卫氏出来，这次拿到卫氏的订单那自己在穆氏的地位可就更稳固了，还要多谢谢许煜庭，要不是许煜庭为自己拉的线，指不定这个项目还要拖到什么时候。穆子哲想着让身后的助理为自己把晚上的行程空出来好和许煜庭去庆祝一下，好让那个现在颓废到不行的男人去去霉气。穆子哲撇撇嘴，人都死了才后悔有什么用。但是在想到那个永远笑容满面的人已经永远也回不来了的时候，目光却不自觉的黯淡了下来。穆子哲甩甩头，决定把那个从一开始出现到消失无时不刻搅得自己心神不宁的身影从脑海中甩出，不能让那个死人来破坏自己一天的好心情。
　　
　　回转头想要对助理说话的穆子哲瞥见了未宁得意的像个小狐狸的笑容，怔了怔。和记忆中的那个人笑起来还真像。随即皱了皱眉，这个小孩儿怎么会跟在自己后面。穆子哲看了看小孩儿的身高，这么小不会是走丢的吧？于是穆子哲蹲□把未宁抱起，问道，“小朋友，你父母呢？”
　　
　　未宁还没得意完就觉得自己忽然凌空被人抱在了怀里，头顶传来熟悉的声音，未宁猛的转身，让人几乎担心他会把自己纤细的腰肢拧断。
　　
　　穆子哲……
　　
　　这是未宁重生后第一次见到前世认识的人。未宁呆呆的看着穆子哲，已经完全陷入了回忆的漩涡。脑海里一次次的出现许煜庭和穆子哲出去把自己一个人扔下的场景。这种场景在许煜庭的公司里出现过，在步行街上出现过，在许煜庭的家里出现过，甚至在自己好不容易和许煜庭争取来的双人旅行的途中也出现过。
　　
　　只要穆子哲召唤，许煜庭必定随叫随到。这一度让未宁嫉妒的发疯，只是后来见穆子哲是个纯粹的异性恋，未宁只能无限委屈的在角落咬着衣角安慰自己他们只是朋友他们只是朋友……可以说穆子哲是未宁上一辈子最讨厌的人了。猛然间穆子哲就这么出现在了自己面前，未宁觉得自己有点反应不能。
　　
　　穆子哲看着怀里的孩子只是呆呆的看着自己，眼神忽喜忽悲最后一脸愤恨的看着自己，顿觉莫名其妙。自己似乎不认识这个孩子啊，哪儿得罪他了？还是说……
　　
　　“小朋友，你是不是走丢了？不怕哦，叔叔帮你找爸爸妈妈。”穆子哲对于这个孩子还是很有好感的，因为刚才他那小狐狸般的笑容实在像极了某人，也许他能让煜庭的心情好起来。穆子哲抱着这样的想法想把未宁抱上自己的车，完全不顾自己现在完全是在实践一个诱拐犯的犯罪事实――拐骗儿童。
　　
　　这时穆子哲的座驾已经开了过来，助理立刻上前打开了车门，穆子哲心情很好的给了这个上道的助理一个赞许的眼神。搞的这个刚上任的助理一阵激动，穆总对我笑了穆总对我笑了……
　　
　　未宁刚从回忆的漩涡中挣脱出来就看到穆子哲想要把自己抱上车，未宁立刻挣扎了起来。穆子哲和许煜庭几乎形影不离，他不想和许煜庭见面。他不保证自己在看到许煜庭的时候能保持小孩子的姿态不露出马脚。
　　
　　毫无防备的穆子哲被未宁这么一挣猝不及防的松开了手，未宁在穆子哲怀里直直的往下掉。穆子哲惊慌失措的想要保住未宁，这样的漂亮孩子穆子哲可不想让他伤到，不然也不好和他爸妈交代啊！
　　
　　未宁难过的闭上了眼睛，但愿不用去医院啊啊！医生什么的最讨厌了！（李医生：是哪个庸医在宁宁面前破坏我形象！）
　　
　　一双手在穆子哲之前接住了未宁，并迅速把未宁揽进自己怀里。天知道许禹幽在看到未宁头朝下从这个面目可憎（？）的人怀里掉落的时候心脏都快要停止跳动了。许禹幽看到未宁本来就没有多少血色的脸上被吓得苍白，立刻安抚的拍着未宁柔软的脊背，一边安抚道，“宁宁乖，没事，爸爸在。”未宁呼吸局促的趴在许禹幽的肩膀上，一起一伏的让许禹幽心疼的不行。
　　
　　许禹幽狠狠瞪着这个有犯罪嫌疑的绑架犯,要是自己迟来一会儿，自家宝贝宁宁可能现在就….许禹幽不敢想。
　　
　　“许禹幽。”许禹幽右手抱着未宁，伸出自己的左手。
　　
　　穆子哲有点心虚的伸出左手想和许禹幽握手，才刚碰到许禹幽就收回了手。看着面前气质优雅器宇轩昂的男子，穆子哲尴尬的摸摸鼻子，怎么说都是自己理亏啊，“我是穆子哲。刚刚看到令公子在门口迷路正想带着他父母的。”
　　
　　“那真是太感谢你了！”许禹幽咬牙切齿道，这个绑架犯真不到脸。反正已经知道名字了，现在宁宁在这不好报复，穆子哲是吧？！穆氏的老头也很久不见了嘛，是该会会了。
　　
　　许禹幽说完转身就走，留下穆子哲在风中凌乱，那个男人的眼神怎么让人有种不祥的预感。
　　 

作者有话要说：穆子哲――不知道大家还记不记得哈~在第三章出现过一次的哦~~~~~
今天双更呢~大家鼓掌 ~~~^_^~~~




17

17、Chapter 17 ... 
 
 
　　
　　“不要告诉妈妈和哥哥他们。”未宁趴在许禹幽怀里气弱的道。未宁觉得自己自从醒来后一直灾祸不断，搞得家里人个个都提心吊胆。“他们最近被我吓的够呛，要是知道这件事，又要大惊小怪了。”未宁嘀嘀咕咕的自语着。
　　
　　这句话自然钻进了许禹幽的耳朵里，原本对于未宁不想让卫姒和卫易宁知道而有些疑惑的许禹幽瞬间明白了未宁是不想让家里人担心。许禹幽心里原本正在酝酿着的想要教训教训这个瞎跑的小孩儿的那股子气瞬间跑的没影儿了，只剩下软乎乎的一片，就像未宁抱在怀里的手感一样让许禹幽拿这个破孩子一点办法没有。
　　
　　“好了，爸爸会帮你教训那个坏人的。咱不告诉妈妈。”许禹幽承诺道，眼里闪过幽深。敢欺负我们家那么乖那么懂事的宁宁，是一定要付出代价的！越想越气的许禹幽浑身散发着强冷气场,当然，许禹幽自觉避开了未宁。原本对于许禹幽以占有的姿态站在卫女王身边而不服气想要教训教训这个不知天高地厚的小子而跃跃欲试的那些人，都不约而同的缩回了爪子。这个人真可怕，他们惹不起。
　　
　　卫姒和卫易凌回到休息室找寻等待在这里的许禹幽和未宁是却惊愕的发现两人并不在里面，卫姒和卫易凌对视一眼，都在对方眼中看到了担忧。不是不相信许禹幽的能力，而是他确实没有带孩子的经验。虽然自家的宁宁确实很乖很听话很懂事…(此处省略一千字)
　　
　　正在卫姒和卫易凌疑惑的时候，许禹幽带着一脸寒霜从门外进来，铁质门板被撞的向风扇一样来回晃荡。卫姒和卫易凌眼中的疑惑更甚，哪个不想活的惹到这个魔王了？但是在两人看到被许禹幽整个抱在怀里的未宁苍白着小脸，有气无力的趴在许禹幽肩上时，脸色俱是一变。
　　
　　其实未宁在许禹幽一路抱着上来的这段时间里已经缓了过来，现在有气无力完全是因为――饿了！= =、
　　
　　“妈妈~”未宁向着卫妈妈撒娇伸出了手，卫妈妈立刻接手抱过未宁。“这是去哪了？”
　　
　　“妈妈我好饿~。”未宁先声夺人，转移卫妈妈的注意力。卫妈妈一听未宁叫饿，想到未宁娇弱的胃可饿不得，立刻紧张的忘记勒刚刚的问题。反正就算宁宁不说，最后也能知道。现在，还是先填饱宝贝的肚子要紧。
　　
　　“宁宁想吃什么？”卫妈妈想到未宁从小到大没有在外面吃过饭，便问道。
　　
　　“嗯….”未宁纠结的皱起了眉头，左手握起小拳头抵在下巴下，严肃的样子让人几乎认为他是在考虑一件非常严肃的事情。卫姒许禹幽和卫易凌看着未宁人小鬼大的可爱样子，都抿紧了唇不让自己笑出来。
　　
　　未宁想了很久，忽然想起上一世一直想试试的一家儿童餐厅。原本在孤儿院的时候没有机会吃到，后来有钱买了可是却没有机会再去吃了。那些陪着许煜庭参加的酒桌和不让人讲话的憋闷的西餐厅让未宁完全提不起再去一次的愿望。未宁决定充分利用自己现在的身份――儿童。然后眼睛发亮的看着其他三人道，“我们去吃KFC。”
　　
　　三人的眉头立刻皱了起来，肯德基那么油腻的东西根本不适合未宁娇弱的胃。可是看着未宁眼睛里显而易见的期待，三人只能无奈答应，并且和未宁约定好下不为例。而未宁也只能撇撇嘴，答应了。其实脑子里还在纠结为什么不让我下次再去吃，为什么为什么……
　　
　　当未宁坐在KFC的餐厅里看着眼前貌似丰盛的油腻腻的食物后完全失去了胃口，未宁终于知道这是为什么了。未宁黑线的看着无比喧闹的就餐人群和比那些就餐人群更是喧闹100倍的儿童区。
　　卫易凌见未宁一直盯着儿童区看，也把视线转向了儿童区。看着那些健壮的小孩子欢乐的玩着滑滑梯之类的儿童玩具，卫易凌在脑子里想象了一下未宁玩这些的样子，顿时觉得一定很萌很萌。
　　“宁宁也想玩？”卫易凌的看着未宁，那泛着光的眼睛明显是在无声的诉说着‘去吧去吧，宁宁去玩吧！’
　　
　　未宁黑线的看着卫易凌的反应，难道是哥哥想玩？再看看卫易凌虽然只有14岁但已经接近1米8的身高，未宁很确定――那个不算大的儿童区绝对塞不下这么巨大的“儿童”。
　　
　　“不想玩。”未宁低头啃了唯一能让他吃的下的玉米，想了想又道，“哥，回家以后让妈妈给你买个大的滑滑梯，你忍耐一下。”
　　
　　卫易凌嘴角抽搐了一下，无限委屈的一口啃掉了半个汉堡，杯具的被噎到，只能狂喝可乐。
　　
　　未宁无奈的在一旁数落着，“多大的人了还吃噎到，哥哥羞羞羞！”现在我们可以完全确定随着未宁身体年龄的变小，他的心里年龄也在急剧幼年化、
　　
　　原本在喝着可乐的卫易凌听到未宁的话差点没喷出来，只能轻咳一声撇过头，决定不理这个坏孩子。
　　
　　坐在对面的卫姒和许禹幽相视一笑，真是可爱的兄弟俩！而许禹幽则开始认真考虑在家里建立一个大型滑滑梯的可行性，想到卫易凌见到那个滑滑梯时的表情，决定了，建！
　　 

作者有话要说：感谢鼓掌的亲 q(s3t)r q(s3t)r q(s3t)r




18

18、Chapter 18 ... 
 
 
　　“你说如果把他握在手心里，就能控制卫家的其他人？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“那么……”
　　
　　那只皱纹密布的手把捏在手里的照片团成一团，用力的捏紧带着经年累月的怒气。
　　
　　……
　　
　　未宁在清晨温暖的阳光中睁开了眼睛，感受着身下柔软温暖的触感，嘴角不自觉的弯起。这个时候的未宁还不知道当他在这个家里平静安乐（？）而幸福的生活了一年以后，当他渐渐沉溺于家人所带给他的那个名叫亲情的怀抱的时候，当他渐渐习惯于有个家多了要牵挂的4个人的时候，一个巨大的阴谋在他的周围汇聚，带着他不得不离开这里，离开他现在所深爱的人们，带着他渐渐沉溺于无边的黑暗。未宁很坚持的相信，在那一片黑暗里，如果不是这一年的记忆支持着他，他也许永远都无法再回归。
　　
　　未宁从床上一跃而起，第一件事是打开放在床头柜的电脑。这是许禹幽在他连续一个星期霸占书房电脑导致无法办公后无奈的送给他的，想到许禹幽一脸纠结的把电脑交给他的时候的表情，未宁就忍不住想笑。
　　
　　先检查了一遍自家公司的防火墙，未宁进入了基地聊天室闲逛着。一年前未宁就以寻找到世界上最亲密的人为由卸任，不顾众人包括狐狸的一致反对，将组织交给了狐狸，自己则乐得悠闲。只让狐狸关照关照卫氏集团便放心的在组织里打起了酱油，偶尔碰到狐狸都无法处理的难题的时候才会出手。未宁顺手帮几个菜鸟解决掉一点小麻烦以后就开始有点坐不住了。
　　
　　这时轻缓沉稳的脚步声传入未宁的耳朵，3,2,1…未宁在心里倒数着。在他数完1的时候卫易凌推门进入房间，“宁宁，怎么还赖在床上呢。”卫易凌宠溺的把未宁从床上抱起来。
　　
　　“哥，我都6岁了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“……”
　　
　　“所以呢？”
　　
　　“我可以自己去洗脸刷牙的。”
　　
　　“嗯。”卫易凌应着自顾自的抱着未宁向洗漱间走去。
　　
　　未宁无奈的在卫易凌的怀里翻了翻白眼，这样的对话每天不知道要重复几遍，可是想要自己走的夙愿却从来没有得尝过。未宁已经在不断的怨念中学会了淡定。
　　
　　“哥，我们出发吧。”吃过早饭后未宁微微兴奋的说道。
　　
　　刚说完一杯牛奶就塞到了嘴边。“哥~”未宁幽怨的叫着，希望可以免掉这每天一杯的噩梦。前世未宁一喝牛奶就会肚子痛，每次被许煜庭凶神恶煞的逼着喝完牛奶以后都会再在厕所很无奈的蹲很久。即使每次痛到死去活来对于那个时候的未宁来说也是甘之如殆，自虐般的期待。
　　
　　“喝掉。”卫易凌微眯着眼笑道，无视自家弟弟幽怨的眼神。即使现在喝牛奶不会再拉肚子，未宁也依然不喜欢牛奶的口感。但是，在自家哥哥威胁的眼神下，未宁只能无奈的喝掉。自从卫易凌成为CEO以后，日渐威严啊！未宁无奈的感叹着。
　　
　　卫易凌看着自家弟弟痛苦纠结的皱着眉头，卫易凌看着自家弟弟痛苦纠结的皱着眉头，帮他舔掉嘴边残留的奶白。“早安吻。”
　　
　　“好了，我们走吧。”卫易凌说着把未宁从椅子上抱起来，看着未宁绯红的脸颊轻笑出声。
　　
　　未宁坐在卫易凌的玛莎拉蒂里看着窗外急速变幻的景物渐渐雀跃，在奋斗纠缠了两个月以后，卫易凌终于松口答应带他去游乐园。又拖了整整一个月后，卫易凌终于空出了整整1天。看着未宁雀跃的表情，卫易凌心里微微愧疚。这一年来接手集团很多事物还在适应当中，他已经很久没有休假了，当然也很久没有好好陪过未宁玩过了。想到每次在办公室里工作的时候乖乖的陪在自己身边的未宁不吵不闹的未宁，卫易凌就忍不住在心里埋怨那对把自家孩子丢下自己出去蜜月的夫妻。
　　
　　就在卫易凌想着这些的时候忽然有个人出现在车前。卫易凌狠狠的皱紧了眉，不对劲！这条路上一辆车都没有，这个人是怎么出现的？
　　
　　“嘭。”卫易凌看着那个人倒下，立刻拿过手机拨打110，一边叮嘱未宁在车上坐好后下车向那个人走去。
　　
　　“嗯。”未宁知道自己帮不上忙，便乖乖应道。“哥，小心点。”未宁拉着卫易凌的袖子拽了拽。
　　
　　卫易凌看着倒在地上的这人紧闭着眼睛，蹲□想要查看下他的情况。谁知那人猛的睁开眼睛，卫易凌只觉得后劲一痛，就失去了知觉。失去知觉之前，卫易凌只能看着那个原本倒在地上的冷笑着站起身向车子走去，不行，宁宁……
　　
　　未宁奇怪的看着那个原本倒在地上的人站了起来看着自己诡异的笑，而不见卫易凌的人影。不祥的预感在瞬间席卷而来，未宁直觉拨通了卫易离的电话，“二哥，救命。”说着未宁不等卫易离说话就挂断了电话，打开了车里的GPS。做完这些的未宁从容的下了车。他现在只想确定卫易凌没事。如果他出事的话，未宁不敢想。
　　
　　林溪就那么站在那里，任未宁接近卫易凌。一个小孩子而已，还要自己那么费力的演戏，那人撇撇嘴。
　　
　　“别看了，他没事，我的目标是你。”
　　
　　在未宁确定卫易凌只是昏迷后放心的嘘了口气，“我跟你走，但是你不可以伤害他。”
　　
　　“你觉得这是你能决定的。俊绷窒好奇的看着眼前淡定的小孩子。他在黑道混了那么多年，从来没有见过这样奇异的孩子。果然不愧是…的孩子。
　　
　　“我可以答应你一件事情。”
　　
　　“你可能马上就要从这个世界消失了，你觉得我会稀罕一个6岁的小孩子。俊
　　
　　“你不会杀我。”未宁看着眼前的男子。现在的他在这个人手里完全没有还手之力，可是他却能好整以暇的和他聊天，甚至他的眼里充满了兴味，说明这个人根本没有杀他的意思。
　　
　　“好，我不会伤害他，他会安全的回家。”就是再给他100个胆子，他也不敢做出真正伤到卫易凌的事情。不说卫易凌的身份，就以卫易凌目前的能力而言，也不是他能惹的起的。这个时候林溪还不知道，伤害到未宁这件事就注定了他之后的悲惨命运。这个时候的林克还没充分认识到未宁在卫易凌心里的地位。即使今天林克真的伤了卫易凌，卫易凌也不会那样暴怒，可他竟然碰了未宁！
　　
　　未宁俯□在卫易凌的额前留下轻吻，“哥，等我回来你要带我去游乐园，不能食言喔。”
　　
　　林溪眼神奇异的看着这对兄弟，抱起未宁后撇了卫易凌开始皱起的眉头和微微颤动的眼睛，迅速离开现场。再不走，卫家的保镖可就到了。他可是看见了未宁刚才打电话了，再不走就麻烦了。
　　
　　林溪抱着未宁转身的瞬间，一滴清泪从卫易凌的眼中流出。滴落在干燥的地面，没有了痕迹。
　　 

作者有话要说：这次是真的被绑架了喔( ⊙ o ⊙ )！




19

19、Chapter 19 ... 
 
 
　　林溪抱着未宁坐进一辆早就停在一边的一辆毫不起眼的黑色奥迪，带着未宁坐进后座让司机把车开出一定距离。既让未宁能看到卫易凌却又不容易被卫易凌注意到。未宁从头至尾没有再和林溪说一句话，他只是沉默的死死盯着卫易凌。
　　
　　直到卫易离匆匆赶到现场，只看见卫易凌失去知觉躺在玛莎拉蒂前面。卫易离惊讶的扶起卫易凌，摸了摸他的脉搏，这才擦了擦头上的冷汗。还好还活着，卫易离忽然响起刚刚未宁的求助电话，眉头狠狠的皱起。他掐着卫易凌的人中让他醒来，想要问清楚具体情况。卫易凌一睁开眼睛就猛的想要站起来，但是刚从昏迷中醒来的，他支撑不住的脚一软眼看又要和地面亲密接触。卫易离立刻伸手扶住了他。
　　
　　“快派人去追，宁宁被人带走了。”卫易凌靠着卫易离，声色俱厉。
　　
　　卫易离一听未宁被人带走，立刻拨通了家里保镖的电话。
　　
　　卫易凌黯然垂下头，他从来没觉得自己这么没用。未宁心疼的看着卫易凌高傲的头慢慢垂下，以及地上不那么明显的…斑斑点点。
　　
　　保镖四散开来开始寻找未宁离开的踪迹，“开车。”为了不被发现，林溪下命令道。
　　
　　在车子终于启动渐渐远离，未宁的眼睛里终于缓缓流出眼泪。他没有发出任何声音，他只是无声的落泪。他没有伸手去抹掉，他只是任它们留在脸上。看着这样的未宁林溪皱了皱眉没有说话，老爷子虽然嘴上说的厉害，但林溪知道实际上他其实还是想见见这个素未谋面的孩子的，毕竟，血缘是永远无法抹去的印记。所以这个孩子应该不会受什么苦吧。林溪为自己这个猜想感到庆幸，不管怎么样，他不想看到这个奇异的孩子受伤。
　　
　　卫易凌似乎感应到什么，猛的抬起头盯着未宁离开的方向。
　　
　　“在那边。”卫易凌对保镖说完不等保镖反应就坐上自己的玛莎拉蒂，向着未宁的方向追去。卫易离在卫易凌动的时候就默契的跟着卫易凌坐上了车，此刻他正坐在驾驶座上眼睛紧盯着前方试图找到未宁的身影。卫易离对于卫易凌决定的方向没有一点怀疑，因为从小到大卫易凌的第六感一直准的出奇。
　　
　　林溪在看到卫易凌猛的跃起启动玛莎拉蒂的时候就知道不好，立刻要求司机加速。
　　
　　卫易凌看着前面那辆奥迪猛的加速，立刻确定了目标。而卫易离则负责联络保镖对于前面那辆车进行包抄，不能让宁宁就这么被带走！
　　
　　眼看着玛莎拉蒂逐渐接近，“上山路。”林溪对司机说道。
　　
　　“你要把我带去哪里？有我哥哥在，你带不走我的。”未宁看着追来的玛莎拉蒂道。转头看向林溪的淡漠眼神，让林溪的胸腔里霎时冒出一股邪火。
　　
　　“如果带不走你，我就毁了他们。”林溪恶狠狠的唬着未宁，眼睛里带着的真切的凶狠让未宁心里一震。这个人的身上，带着血腥味。
　　
　　奥迪的司机经验老道，很快就把保镖的车远远甩在身后，只剩下卫易凌的玛莎拉蒂在身后紧追不舍。林溪看着越来越接近的跑车，眼中渐渐闪现出恼火的光，下意识的舔了舔嘴唇，他的战意被挑起。
　　
　　未宁看着这副样子的林溪，忽然希望那辆玛莎拉蒂现在抛锚（= =。），不然哥哥们……
　　
　　但是事实证明玛莎拉蒂的质量还是很好的，所以不一会儿卫易凌的车就几乎和奥迪并排行驶了。
　　
　　林溪嘴角扯出残忍的笑，反正今天已经被卫易凌发现了讨不了好了，还是先把未宁带回去比较重要。得不得罪卫易凌已经不在他的考虑范围之内，只要能把未宁带回去，老爷子怎么的也会保着自己的。林溪这样想着从怀里掏出手枪放要下车窗冲着卫易凌的玛莎拉蒂直射而去。
　　
　　“不…”未宁惊叫着。
　　
　　随着刺耳的吱嘎声，玛莎拉蒂的轮胎被爆破。未宁看着玛莎拉蒂渐渐远离，看着卫易凌一拳打在方向盘上，看着卫易离担忧的狠狠皱起的眉头。
　　
　　“你怎么敢，你怎么敢把枪对准他们！你说话不算话，我讨厌你！”未宁开始死命的挣扎，他不要离开他们。
　　
　　林溪一个手刀劈在未宁的后颈，未宁不急反应就失去了知觉，身体渐渐软倒，林溪把未宁抱进怀里。林溪的眉头皱起，心里有点愧疚，他其实不想伤他的。司机往后看了一眼，缩了缩脖子没有说话。
　　
　　就在林溪垂头看着怀里的未宁的时候，奥迪忽然急刹车。
　　
　　“怎么回事？”林溪的声音里带着明显的恼火。
　　
　　“老大…”司机的声音里带着颤抖，林溪正想抬头看发生了什么事情的时候就觉得脖子一痛失去了知觉。
　　
　　司机看着渐渐走来的那四个长相一样让人怎么也看不清眉眼的人，惊恐的说不出话来。他的嘴张的大大的想要惊叫却惊恐的发现自己无法发出任何声音。
　　
　　“嘘，你会吵到他的。”
　　
　　……
　　
　　原本在国外蜜月的卫姒和许禹幽听到未宁失踪的消息立刻赶回国内。
　　
　　“我走的时候是怎么对你们说的？你们是怎么保证的！”许禹幽把手里的茶杯重重放在桌上，看着站在自己身前的长子和次子，眼睛里闪着幽深的光，黑沉沉的让人有种几欲被灭顶的错觉。
　　
　　“是林溪。”卫易离抬起了头，直视着卫姒。卫易凌飞快的抬头看了卫易离一眼，又低下头去不知道在想些什么，没有人看到他此刻泛着凶光的眼眸红的像地狱而来的恶魔。林溪…卫易凌在心里重复着这个名字。
　　
　　卫姒在听到林溪的时候怔了一下，随即反应了过来。“你是说…”卫姒没有说下去，只转头看向许禹幽眼中闪现出希望。
　　
　　许禹幽沉默的转身，拿出手机。
　　
　　“喂。”电话里传出的苍老的声音让卫姒捂住了嘴，眼睛里闪现着泪花。
　　
　　“是我。”许禹幽的眼底黑沉沉的，揽过卫姒让她靠在自己怀里。
　　
　　“我知道。”电话里的声音带着微妙的恼怒。“找我电话什么事？”
　　
　　“我想您知道。”
　　
　　电话里苍老的声音藏着掩不住的忧心和疲惫。
　　
　　许禹幽听完老人的话挂上电话皱紧了眉。
　　
　　“给我查！”
　　
　　虚空中似乎有道人影闪过，让人几乎以为是错觉。
　　 

作者有话要说：螳螂捕蝉，黄雀在后那 r(st)q




20

20、Chapter 20 ... 
 
 
　　未宁是被痛醒的。
　　
　　未宁皱紧了眉，蜷着身体左手死死抵着抽搐的胃试图减轻这种疼痛。冷汗渐渐从未宁的光洁的额头渗出，滴落在一只洁白的衣袖上。衣袖的主人轻拍着未宁未宁的背脊，把未宁平放在自己腿上，执起未宁左手动脉的腕后部分，以指腹感受着未宁的脉搏。衣袖的主人闭眼感受良久。
　　
　　身旁的三人看着面色苍白如纸的未宁面露忧心，“这孩子怎么了？”说着衣袖擦了擦未宁脸上的冷汗。
　　
　　原先给未宁切脉的那人睁开了眼睛，道，“胃病犯了。”
　　
　　“这么小的孩子，怎么会有胃病呢？”
　　
　　“因为早产所以这孩子从小体弱，加上后来昏睡的那一年更是让他的身体情况雪上加霜。而他今天昏睡到现在都还没有吃东西。”说着那人端过侍者递来的一杯牛奶，给未宁喂了下去。
　　
　　这时的未宁已经恢复了几分意识，下意识的吞咽着喂到嘴边的奶。
　　
　　温热的牛奶进入冰冷的胃里，让未宁舒服了不少，原先紧皱的眉也舒展了开来。
　　
　　纤长的睫毛轻轻抖动几下，露出了隐藏在它下面的那对猫一样的眼睛。未宁看着这四个长相一模一样的人，还有点搞不清楚情况。“你们是谁？”不会是又穿了吧？！未宁把手放到自己的眼前“为什么绑架我？”未宁的声音里还透着虚弱。
　　
　　原本看着未宁醒来欣喜的四人的心情立刻DOWN了下来。
　　
　　“什么绑架，我们怎么可能会做那么没品的事。”抱着未宁的那人撇撇嘴道。把手里的空杯子交给一边静静侍立的侍者，示意他出去。侍者鞠了个躬。
　　
　　“那我怎么会在这里？”未宁好奇的看着四周的环境。一瞬间，他以为自己处于天堂。因为这里太白了！！！
　　
　　“当然是我们把你带来的啊。”说的理直气壮。
　　
　　未宁暗暗朝天翻了个白眼，“我想回家。”从刚刚这些人的表现来看，这些人并不想伤害自己。
　　不然也不会再自己胃痛的时候给自己喂奶了!于是未宁眨巴眨巴自己的大眼睛水灵灵的卖萌。
　　
　　四人皆扭头看向别处，假装看不到未宁可怜的眼神。
　　
　　“……”未宁看着四人明显不想说的表现，知道以自己现在的样子无力改变什么，只能无奈的闭上了眼睛。刚刚的试探已经让他筋疲力尽，胃部还在隐隐作痛，未宁实在没有了折腾的力气。船到桥头自然直，未宁决定静观其变。
　　
　　“扣扣。”敲门声响起。
　　
　　“进来。”
　　
　　“长老，已经到了。”
　　
　　未宁的眉头暗皱，什么叫到了？难道从刚刚开始自己就不在陆地上吗？未宁正想着就感觉身下一阵颠簸。等这阵颠簸过去,渐渐趋于平稳。那个被叫做长老的男子抱着未宁出了房间。
　　
　　未宁睁开了眼睛看着逐渐呈现在自己眼前的景色，无意识的张大了嘴，目瞪口呆。
　　
　　“口水。”身边带着戏谑的声音响起，未宁下意识的拿手背擦了擦嘴。而后立刻反应过来对身边的人怒目而视，“我才不会流口水。”身边的人看着未宁气愤的样子发出畅快的笑声。
　　
　　“你们把我带到了哪里？”未宁看着身后巨大的波音，觉得事情已经没有自己想象的那么简单只是简单的绑架了。不然他们不会把自己带离而应该留在原来的城市联系爸妈等待丰厚的赎金。而且就这架私人飞机来看，这四个也不像是缺钱的人。
　　
　　“现在你要做的就是吃点东西好好睡一觉，等你醒来你什么都会知道的。”抱着未宁的人温柔的说道。“我可不想你不明不白的被自己的胃折腾死。”
　　
　　未宁看着这人看向自己的眼睛，里面藏着一个湖，清澈的可以照出自己的任何想法。猜测着这人的身份，未宁忽然想到了一个可能。
　　
　　一年前在霸占许禹幽电脑的时候，他发现许禹幽的手里也许掌握着一股这个世界上最强大也最隐秘的力量。在这之前，自己的幽（那个黑客组织）自诩世界上没有不能知道的秘密，作为最强大的黑客组织，却一直没有发现它的存在，这让未宁懊恼了好久。而许禹幽电脑里的蛛丝马迹让未宁抓住了尾巴。经过一年的努力，未宁也只是破译了这个组织的基本构造。成员信息却始终是模模糊糊的只能知晓个大概。虽然这四个人没有明确表明过自己的身份，但是从这四人的穿着行为举止，恭敬的侍者，巨大的波音，神秘的原始森林等等因素来看，这些人即使不属于那个组织，也和那个组织有着千丝万缕的联系。
　　
　　“乖，喝。”未宁回过神来，发现自己已经坐在了一张夸张的长桌前，身下是那个一直抱着自己的人。此时他正拿着一勺粥放到自己嘴边，而从桌上的那晚粥的热度来看，这勺粥明显是吹过的= =。
　　
　　“我自己来。”未宁想要接过勺子。
　　
　　可是那人却坚定的拿着勺子，不移开手臂分毫，强硬的态度显而易见。
　　
　　“我都6岁了……”未宁嘀嘀咕咕的轻声抱怨。那人听到未宁的话，再比了比未宁和自己差距甚大的体型，挑了挑眉。真是单纯的孩子呵！
　　
　　虽然心里怨念着但自己身小体弱和这人完全不是一个级数的，未宁觉得自己还是乖乖听话比较好。他凑近勺子喝了一口。美好的口感让未宁一呆，眼前这碗看着普通的白粥竟是意外的好喝，未宁眼睛发亮的看着面前的粥。等到那人再勺了一勺喂到自己嘴边，未宁迫不及待的喝了下去。喝完还砸吧砸吧嘴巴用眼神示意快点。
　　
　　那人看着未宁的大眼睛对着自己闪啊闪的，想到了某种毛茸茸的小动物，让人不自觉的想要宠溺。轻笑着加快了喂粥的动作。
　　
　　等到把一碗粥都喝完，未宁满足的打了个饱嗝，享受的眯起了猫一样的眼睛。
　　
　　这时，侍者端来了一碗黑漆漆的东西代替空了的粥碗放在了未宁面前。
　　
　　未宁闻着浓郁的中药味道，惊恐的瞪大了眼睛。这不会也是给自己喝的吧！未宁生平除了牛奶之外，最讨厌的便是中药。虽然知道中医是国粹，但是如果一板西药和一碗中药让未宁选择，未宁一定会毫不犹豫的放弃苦兮兮的中药。这不是我的不是我的……未宁在心里默默祈祷，但是往往，事不如人意。
　　
　　未宁看着离自己越来越近的药碗，死命的咬紧了唇坚决抵制。
　　
　　“乖，不喝药胃病不会好的。你不把喝掉等下就要喝两碗。如果不把那两碗喝掉，今晚你就要喝掉四碗……”未宁看着这人眼底的认真威胁以及隐藏的关心，知道自己再不喝掉可能真的得灌一锅下去。而且怎么都是为自己好，未宁也不是真的6岁稚童，自然不会那么不知好歹的一味任性。
　　
　　未宁深吸了口气，在心里给自己打气。未宁大义凛然的接过药碗，憋着气一口灌了下去。
　　
　　未宁皱紧了眉，浓重的苦味让未宁差点把刚刚喝的那晚粥也给吐出来。一颗糖被塞进了嘴里，突如其来的甜味慢慢冲淡了嘴里的苦味。那人好笑的看着未宁皱成包子的小脸，揉了揉未宁的头发把他抱了起来往二楼走去。
　　
　　还没躺到床上未宁便脑袋一歪，趴在这人的肩上睡着了。嗯，米叶糖的安眠效果对小孩子来说果然不错。点了点头把未宁放到柔软的床上帮他拉好了被子，关上了灯，带上了门。室内只剩下未宁小小的身子蜷缩在黑暗中，这大概是之后的十年里，未宁唯一也是最后一个安宁的夜晚。
　　 

作者有话要说：未宁童年的部分到这里结束~\(RQ)/~啦啦啦~




21

21、Chapter 21 ... 
 
 
　　漆黑的夜渐渐笼罩，远处巨大的城堡灯火通明。一身黑衣的少年穿梭于树林间，纤长的身影微微一顿，停留在一棵高大而笔直的树上茂密的枝丫中稍作休息。少年背靠着巨大的主干，背后是粗粝的触感，刺的少年的背生痛。少年扶着胸口微喘，稍稍平复了呼吸后微微抬头，长发甩在耳后，露出了少年在月光下苍白瘦削的脸，尖细的下巴配合着呼吸微动，给人羸弱的感觉。少年漆黑的眼睛犹如暗夜行走的猫，大而澄澈，眼里闪着微光，微微晃动着巨大的城堡。
　　
　　这是最后的目标，少年眼中渐渐流露出坚毅。从怀里拿出那份上古羊皮纸仔细研究着。只要拿到最后一个元珠，他就可以回去。回到他们身边，想到这里，少年眼中渐渐闪现出兴奋的光，原本冰雕一样的容颜也似乎变得柔和起来，露出些许久不曾在少年脸上出现过的天真和欢快。
　　
　　少年直起身，再次跳跃于树干间，速度快的几乎让人以为只是风吹过树叶带起的些微晃动的树影。而原本少年停留的的地方，只余一片暗红色沿着树干缓缓蔓延，微微反射着月光清冷的辉。
　　
　　巨大的城堡渐渐显现于眼前，少年在城墙边深吸了口气，一跃而上。轻巧如猫无声无息的潜入。
　　
　　少年在廊间急速穿行，耳边传来优雅的乐曲。城堡的主人正在举行晚宴，无知的贵族们正肆意玩弄着他们带来的宠物们。少男少女凄厉的惨叫声让少年的脚步微顿，略作停留后少年脸上闪过坚毅的表情，改变了原本行进的路线转而进入了城堡主人的卧室。少年打开了巨大的衣柜，随意挑了一套礼服。
　　
　　当少年再次出现在走廊上的时候，俨然成为了一个修养良好的贵族。少年嘴角微微上挑，整理了一下微微褶皱的袖口，迈着优雅的步伐向宴会厅走去。这座城堡的构造和少年之前去过的那六座并没有什么差别，仅仅是在装饰上有些微差别。
　　
　　当少年踏进宴会厅时，贵族们纷纷停下手里的动作，呆呆的望着眼前精致美丽超过他们所有见过的美人儿的少年。就连城堡的主人也扔下了怀里的少女，似中魔般向神色恍惚的朝少年走去。
　　
　　直到走到少年近前，眼睛对上少年清冷黝黑的眸，城堡的立时主人找回了自己的神智。他擦了擦额头上瞬间冒出的冷汗，向少年微微行了一个标准的贵族礼，“尊敬的卡缪公爵，您……”
　　
　　少年微抬手，阻止了城堡主人接下来让他反胃的客套。沉默着回了一礼后道，“请原谅我的不请自来。”说完后嘴角露出微笑，让城堡的主人瞬间忘记了接下来要说的话，只是傻呆呆的看着卡缪难得一见的笑容。早已忘记询问为何远在帝都的卡缪公爵会忽然出现在这里。
　　
　　众人见传说中冷血无情的卡缪公爵露出笑容，纷纷松了口气。帝国谁不知道卡缪公爵最见不得这种玩弄男女奴隶的宴会，原本还趴在奴隶身上做着某种活塞运动的贵族们此时也顾不得享受□，纷纷正襟危坐试图在卡缪公爵面前保持自己的贵族风度。与卡缪公爵相比，那些宠物…不，这些宠物怎么能和卡缪公爵相比。
　　
　　卡缪在城堡的主人的引导下坐上了主位，看着下面的人均看着自己发呆，不悦的皱了皱眉。冷哼一声显示自己的不悦，卡缪把手里的酒杯重重放在桌上。“卡缪公爵，今天手下扑捉到两个妖精族的少年…您…嘿嘿…”城堡的主人猥琐的搓了搓手。
　　
　　“哦？”卡缪端着酒杯微微晃动，似感兴趣的应了一声。
　　
　　城堡的主人只当他是想要见见那两个少年，便朝地下的侍者示意，把人带了上来。
　　
　　侍者们不一会儿就出现在了门口，抬着一个巨大的笼子。两个耳朵尖尖的少年缩在笼子的角落微微颤动。那些原本因为卡缪的到来而安分下来的贵族们纷纷开始起哄，那两个妖精少年的身子抖动的更为厉害了，惊恐的睁大了眼睛看着四周这些眼睛里闪现着恶意的光芒的人类。长老说过，人类的贪欲是没有尽头的，贪婪的人类是世界上最丑恶的生物。而他们命中注定有此一劫，大凶却也蕴含着无限的生机。他们曾经不懂长老说的是什么意思，但是现在他们知道了。
　　
　　蠢蠢欲动的贵族们终究什么都没有做，因为卡缪公爵带走了他们。没有人敢反抗这个帝都的风云人物，这个陛下面前的宠臣。
　　
　　卡缪看着这两个妖精少年手腕上的封印手镯，微用力掰断了它们后扔在一边。回身躺在床上蒙上被子无力的说，“你们走吧。”
　　
　　木清和木流的眼里闪过疑惑，这个人类好像和刚刚那些人不太一样呢。长老说过，要知恩图报。所以他们只是呆在原地并没有走，静静的观察着这个长的比他们更像是妖精的人类。
　　
　　卡缪感觉到身后的两只妖精并没有动静，微抬起身子靠在床头看着这两只妖精。无奈的说，“我现在没有力气送你们出去，你们的封印镯已经断了，我想凭妖精的能力离开这里不成问题，你们还不走？”
　　
　　虽然卡缪极力表现的平静，但木清和木流还是听出了他声音里的气弱。两人相视一眼点了点头，起身靠近躺在床上的卡缪。木清扶起卡缪让他半靠在自己的怀里，而木流则开始脱卡缪的衣服。
　　“你们…”卡缪蹙眉刚想呵斥这两个不知知恩图报的妖精。
　　
　　“你受伤了。”
　　
　　“长老说要知恩图报。”
　　
　　“我们帮你把伤治好。”
　　
　　“你不可以凶我们。”
　　
　　“为什么？”卡缪看着这两人一人一句说的理直气壮，又因为妖精特殊的治疗而恢复了些精气后好奇的询问道。
　　
　　“因为你是好人。”依然理直气壮的回答让卡缪啼笑皆非，只想妖精的那些长老真没用。也难怪这两人这么简单就被那个猪一样的城堡主人抓住了，真是随便一个人类随便骗骗都能把他们骗到手。
　　
　　卡缪撇撇嘴，知道这两人并没有恶意。径自闭上了眼睛浅眠，今晚还有一场探险，他要保存体力。这两人治好了他之前在森林里被狼群袭击所受的伤，也算帮了大忙。不然即使以他这10年来经受了无数危机的身体，也不能保证自己在失血过多的情况下不被发现。
　　
　　木清和木流见卡缪似睡非睡，也不敢打扰他。只安静的在一旁等待他醒转。
　　
　　午夜，当城堡里的贵族们都沉入睡眠，卡缪睁开了眼睛。从床上一跃而起，换上自己原先的黑衣，长至腰际的黑发被他随意的绑在身后，准备出门。木清和木流看他起身，亦步亦趋的跟上。
　　听到身后传来的轻巧的脚步声，卡缪无奈的转身，“你们怎么还没走？”
　　
　　木清和木流不说话，只是看着卡缪。静默片刻，木清和木流抬起头来，对视一眼后均跪在卡缪面前，黄色的光晕从他们身上冒出，直射向卡缪。躲闪不及的卡缪被射个正着，只觉得身体霎时僵硬无法动弹，却并不惊慌。以这两人的表现来看，不像是要害自己的样子，卡缪决定静观其变。
　　
　　两人身上的光晕渐渐散去，卡缪只觉得自己的脑袋里多了两样东西，也不惊慌，只不动声色地盯着这两只奇怪的妖精。“你们，做了什么。”
　　
　　“主人…”两人异口同声道。卡缪觉得自己一定是被雷击中，不然怎么会有种焦糊的错觉。= =。
　　
　　“你们…”
　　
　　“那是认主的契约，主人。”卡缪的眼神瞬间变得锐利，这两人怎么会知道自己在想些什么。但是现在不是想这些的时候，再不行动就来不及在天亮前离开城堡了。他可不想早餐的时候还要面对那些恶心的贵族。
　　
　　“你们，别碍事。”这两只笨妖精。说完卡缪转身飞速离开，向城堡的地下室飞驰而去。木清和木流对视一眼，直接从原地消失。
　　
　　“那么晚了有什么能为您服务的吗？少年”城堡的老管家拿着火把站在地下室的门口看着处于室内的卡缪，眼神阴森而恶毒。这个少年细皮嫩肉的主人一定很喜欢。
　　
　　“你……”未等卡缪说完，地下室的石门剧烈的晃动了一下瞬间闭合。老管家奸笑着离开，主人要是看到自己抓到的这个小贼，说不定就给自己加薪了！
　　
　　卡缪看着关上的门并没有担心要怎么出去，低头看着手里的元珠，嘴角扯开笑容，自己已经不需要出去了。从随身的戒指里掏出另外的六颗和那卷古旧的羊皮纸。卡缪把七颗元珠一一摆放好，自己站在了中间，开始念动羊皮纸上的上古魔文。
　　
　　巨大的黑洞出现的卡缪面前，卡缪露出欣喜的神情。抬脚迈入黑洞的瞬间，木清和木流在卡缪的身边出现，一人拉住了卡缪的一只手，“主人！”卡缪随即失去了知觉。
　　
　　而这时，华夏的某条高速公路上，忽然凭空出现了一个黑衣少年昏迷在路中央。少年的身边，赫然是两只身形巨大不知品种的犬科动物。此刻它们正睁大了，在少年的身边摆出护卫的姿态。
　　
　　引擎的声音从天边传来，渐渐接近。车灯大开，到这一人两犬近前时尖锐的刹车声赫然响起。从车上下来的男子看着眼前奇异的少年和狗，不知该作何反应。木清和木流看着眼前的人类从这个巨大的怪物中走了出来，敏锐的直觉这人能够救的了昏迷中的主人。遂迈着小碎步渐渐接近这个男子，一人一口咬住这男子的袖子拖着他渐渐接近少年。
　　
　　而被咬住袖子的男子也不害怕，任这两只貌似休养还不错的狗拉住自己的袖子带着自己往躺在地上的少年走去。
　　
　　“你们是让我救他？”男子迟疑的问着。
　　
　　两只狗动作一致的点头。
　　
　　“我能拒绝吗？”
　　
　　两只狗动作一致的摇头。
　　
　　男子比了比自己和这两只巨犬身形的差距，无奈的抱起地上的少年。意外于手中过轻的分量，男子在看到少年容颜的一刹那怔了怔。真是个美丽的过分的少年，怎么看怎么像妖精。难道这就是传说中的灵异事件？
　　
　　没有人回答他，唯一能回答的人此刻正陷入深沉的睡眠，梦中是稚嫩的孩童第一次醒来时是被温暖的拥抱的幸福。十年没有做过梦的人，再一次在睡梦中翘起了嘴角，是能让人会心一笑的温暖。
　　 

作者有话要说：宁宁回归啦~俺是亲妈呢~怎么可能虐宁宁呢对不对？~嘿嘿




22

22、Chapter 22 ... 
 
 
　　卡缪的意识昏昏沉沉陷在十年前的回忆里无法自拔，下意识的蜷缩起自己，苍白美丽的脸上却没有任何表情，淡漠的近乎死寂。
　　
　　正在开车的男子把空调的温度调高，把自己的外套脱下盖在卡缪的身上。皱了皱眉，这样美丽的少年送到医院去可是会引起麻烦的。毕竟自己既不是少年的亲属也不是少年的朋友，仅仅是陌生人而已，根本无法解释少年的身份。男子蹙眉沉思片刻，想到大哥的家庭医生貌似医术马马虎虎还过得去，于是转动方向盘向另一个方向驶去，顺便可以探望探望自己的小侄子们。
　　
　　巨大的山顶别墅渐渐出现在视野中，男子的车没有任何阻碍的直接驶入。保安恭敬的向远去的车辆行注目礼而后再次回复原本的石雕样，一动不动。
　　
　　男子停好车，把少年从车里横抱了下来。那两只巨犬也随之从后座轻盈的跳下，紧随其后。灯笼大的眼睛始终盯着前方昏迷着的人儿，保持着戒备的状态。即使这个人类在他们看来已经没有什么危险性了，但是在这个陌生的地方，他们没有办法保证每个人类都不会伤害到主人。
　　
　　男子抬头看了看灯火通明的别墅，确定自己的小侄子们在家，便按响了门铃耐心的等待着。
　　
　　半响，门内传来踢踢踏踏不慌不忙的脚步声。
　　
　　“二叔？”开门的是个身材高大的青年，始终带着冷漠的俊逸脸庞上此刻轻扬着微笑，笑意却没有到达眼底，仅仅保持着面对长辈的礼貌。
　　
　　男子点了点头，问道，“李医生在不在？”
　　
　　青年这才注意到男子手里还抱着一个人，点了点头让开了身先让男子进了门，正想回答却被随后跟上的两只巨犬惊到。还没等青年作出防备的姿态，那两只巨犬已经毫不客气目不斜视的进了门。被无视了。壳嗄昝了摸后脑勺的头发无奈的想道。
　　
　　“二叔，你什么时候养了两只狗。看着不错哎。”青年看着男子把怀中的人轻放到沙发上，递了条毯子过去，随后眼睛看着那两只盘踞在沙发边的巨犬露出的垂涎的表情。
　　
　　“它们不是我养的。”男子安顿好怀中的人，这才坐在一边的沙发上撇了眼始终不肯离开少年左右的巨犬无奈道。
　　
　　“那是…”青年楞了下，好奇道。
　　
　　“它们的主人是他。”男子摸了摸少年的额头，确定没有发烧后稍微安了下心。
　　
　　这时青年才正眼看着躺在沙发上的人。自家二叔三十岁了还是单身，对于能让二叔大半夜抱过来找医生的人，他还是挺好奇的。一看之下，就被少年绝世的容颜惊艳。没想到世界上竟然有人能漂亮成这个样子，真是让人连嫉妒的心都生不起来呢。
　　
　　“他是你什么人那二叔？”青年调笑道，不知道为什么看着少年苍白的脸颊沉睡的容颜，青年总有种熟悉的感觉。
　　
　　“这你别管了，李医生怎么还没到？”男子皱了皱眉。
　　
　　“这不是来了。看蟀胍沟幕拱盐医衅鹄础？”说曹操，曹操到。李医生几乎是在男子话音刚落的同时进了门。看到坐在沙发上的男子便抛了个眉眼笑道，“哟，几百年不见你是生了什么难以启齿的病了不去医院还专门跑到这里来找我医治？你放心，我一定给你保密的。”
　　
　　“不是我。”男子翻了翻白眼，对这个无良医生实在没什么话讲。男子站了起来露出躺在沙发上的少年，“你帮他检查一下。”
　　
　　李医生看到躺在沙发上绝美的人愣了愣，但还是走过去开始检查了起来。边检查边嘀咕道，“这么多年没看出来你还是个恋童癖啊。”男子的额头瞬间暴起了青筋。那两只巨犬则甩了甩尾巴眨了眨眼就再次趴伏在地毯上，这个人类是无害的。恩，他身上的味道和长老有点像呢。
　　
　　李医生皱了皱眉，“奇怪，怎么会失血过多？”李医生的眼珠转到了男子身上，“你要节制一点。”李医生一本正经道。“他还只是个孩子。”李医生说着拿出了一瓶葡萄糖给少年吊着。
　　
　　“停止你脑子里那些乱七八糟的。”男子轻喝道。
　　
　　“那你和他是什么关系？”李医生好奇的看着男子青筋暴起的样子，决定还是不要刺激的太过了，不然他发起飙来自己可是吃不住。这时青年也好奇的看着自己的二叔，虽然嘴上不说，但是青年知道自己二叔心里一直住着一个人住了十年。
　　
　　男子看着李医生和青年好奇的样子，深吸了口气平复了下自己的情绪，无奈道，“刚才在高速公路上的时候就看到他昏迷在路边，身边还带着这两只。”男子说着撇了眼自进来后就一直以守卫的姿态守在少年身边的两只巨犬，继续道，“我看他一个人躺在路边也不方便送医院，就把他带到这里来了。”
　　
　　青年和李医生对视了一眼，都从对方眼里看到了一丝忧虑，均觉得这事没那么简单。他们都知道的事男子又怎么可能想不到，但是看着少年犹自昏迷着的苍白容颜，男子心里一阵心悸，觉得自己和少年有着某种自己都不知道的联系。男子摸了摸少年冰凉的手，把它塞进了毯子里。站起了身，又坐在了一边的沙发上道，“这事你们别管了，你哥呢？”这句话是向着青年说的。
　　
　　“哥他出国出差去了。”青年说着眼底闪过忧虑。自从那件事情以后，哥就很少在家了。即使在这个城市，也大多就住在公司里。他又何尝不知道哥是不想触景生情，他又何尝不是。但是自那件事以后，妈妈的身体就不是很好，爸爸带着他去了瑞士休养，也常年不在家。如果连他也不在家了，他怕哪天那个人回来时候，会不会找不到回家的路。所以他要守在这里，即使知道希望渺茫，他依然在等待。
　　
　　男子似乎也想到了那件事，对于那个自己从小就没有见过的小侄子，其实他还是有点好奇的。但是当时他自己也自顾不暇，也没有想到要来看看自己那个昏睡了一年的小侄子。等到他得到消息时，小侄子已经不知所踪。大哥和大嫂也因为这件事打击太大而早早把公司交给了大侄子出了国。
　　
　　厅里的三人都因为想到了那件事而陷入了沉寂，久久没有人言语。
　　
　　原本躺在沙发上的少年嘤咛了一声，惊醒了陷入沉思的三人。吊瓶里的葡萄糖所剩无几，李医生拔了吊针后对男子道，“回去好好休养，这孩子身体很弱。最好到医院里做个全身检查。”
　　
　　男子沉默的点了点头，从李医生手里拿过药，抱起卡缪朝两人点了点头后离开了这座空旷的别墅。这么久以来，一个人住在这栋大房子里，其实那小子还是放不下吧。随即又想到，自己的那个未曾谋面的小侄子的失踪，罢了。这么久了劝也没有用了，有希望总比没有希望好。男子想到十一年前的那场烙印在自己心脏上的车祸，不像自己，真的连个希望，都没有。那个人就这样离开，什么都留下，却带走了自己的心。男子捂着疼痛的撕心裂肺的部位，那个可恶的小偷呵。男子甩甩头，让自己从回忆里挣脱出来，抱着少年上了车，打开车灯，等到两只巨犬也跳上车后，扬长而去。
　　
　　而青年此时却没有了回去睡觉意思，他闭着眼揉着隐隐作痛的太阳穴对还留在这里没有离开的人道，“他…会回来的吧。”
　　
　　“宁宁一定会回来的。”李医生的手握紧了拳又松了开来，摸着青年留着茂密头发的后脑勺，“易离等了那么久，宁宁如果还…一定会回来的。”
　　
　　卫易离的嘴唇抖了抖，不愿去想那最坏的可能。他猛的站起了身，转身上楼，“我回去睡觉了。”
　　
　　被单独留下的李医生的手还停留在半空，半响后无奈叹了口气，转身离去。
　　
　　除非宁宁回来，否则卫家没有人，能挣开当年的枷锁。许禹幽不能，卫姒不能，卫易凌不能，卫易离不能。就连我，也不能…
　　 

作者有话要说：这篇文绝对是现代的 我保证⊙n⊙b汗 至于前一章那个世界下面会慢慢写到宁宁进入那里的前因后果的的~亲们不要急哈 q(s3t)r




23

23、Chapter 23 ... 
 
 
　　木清和木流趴在卡缪的身边，在卡缪身边形成一个圆形的保护圈。不仔细看卡缪就像是陷在一片毛茸茸里，更显得他身形的纤细小巧。卡缪的脸上还带着些许苍白，不知是因为之前的失血过多还是先天体弱。卡缪几乎半个身子都被木清和木流巨大的尾巴卷住，让他难得的在睡梦中没有感觉到寒冷，卡缪满意的蹭了蹭身下毛茸茸的触感。
　　
　　清晨的阳光透过窗帘的缝隙点点撒入，那个把卡缪带回来的男子轻手轻脚的推开了门查看卡缪的情况。虽然他已经极力放轻了动作，但十年来一向浅眠在睡觉的时候极度警觉的卡缪还是被惊醒了。
　　
　　之间他瞬间睁开了眼睛翻身而起，单脚屈膝半跪在床上戒备的看着来人。而原本睡在卡缪旁边的木清和木流也因为卡缪的动作而醒来，在卡缪身边摆出随时都会攻击的姿态。推门而进的男子被自己看到的画面惊到而忘记了反应。
　　
　　“你…”卡缪看着眼前的男子，恍如隔世。
　　
　　许煜庭！
　　
　　这个十年来没有被想起的名字就这么毫无预警的进入脑海。他以为自己早已把这个人忘记，早已经把这个人放下了。但是在见到这个男人的这一刻，他才终于知道，他不是忘记了，他只是不愿意想起来而已。
　　
　　这个时候许煜庭也反应了过来，看着少年眼中的迷茫以及戒备的姿态，率先举起了手示弱道，“我没有恶意的。”
　　
　　卡缪，也就是十年后的未宁在认出面前这个人是许煜庭后也放松了姿态，以许煜庭的武力值对现在的他来说还构不成什么威胁，而且许煜庭一直以来都只是一个普通商人而已。未宁努力维持脸上淡漠的表情，不让许煜庭看透他的慌乱。
　　
　　许煜庭见眼前这人似乎没有攻击他的意思了这才放下刚刚举着的手，慢慢向未宁走近却走的不急不躁，努力表现出自己的善意。
　　
　　正在未宁盯着眼前这人的时候，脑海里忽然闪出两个熟悉的声音，“主人。”未宁被吓了一跳，随即想起自己昏迷之前拉住自己袖子的那两只笨妖精来，青筋也随之不受控制的蹦上额头。
　　
　　“你们怎么也跟来了？！”未宁问的几乎可以用咬牙切齿来形容，当然他是不敢表现出来的，所以只能在脑海里暗暗演示怎么把这两只给蒸了或者煮了。
　　
　　“主人不要啊！”脑海里两个声音一口同声道。这时未宁忽然觉得自己手间有什么湿漉漉的有什么东西在动，低头一看，四只灯笼大的眼睛正眼巴巴的看着自个儿。未宁也是吓了一跳，一屁股坐在了床上看着这两只不知道什么时候开始就出现在身边的巨犬。
　　
　　许煜庭看着未宁一屁股坐在了床上呆呆的看着那两只巨犬，不敢轻举妄动。难道这两只不是他的？那其实也可以杀了做狗肉吧，狗肉火锅还挺好吃的。好吧，许煜庭在胡思乱想。
　　
　　未宁看着这四只灯笼大的眼睛闪亮亮的看着自己发光，难道…未宁心里忽然有种不太好的感觉。这种感觉真是该死的熟悉，“这两只狗不会是…”未宁在心里迟疑着问道。
　　
　　“主人，我是木清。”左边的银色大狗舔了舔未宁的手，还很人性化的对未宁点了点头。
　　
　　“主人，我是木流。”右边的银色大狗也舔了舔未宁的手，嘴角向两边努力的拉伸，做出了一个笑的表情。
　　
　　未宁无语扶额望天，这两只笨妖精，旁边还有个人呢！
　　
　　未宁眼角撇了撇一直站在一旁看着未宁和两只巨犬间的互动的许煜庭，翻了个白眼。许煜庭原本正一脸呆滞的看着这两只似乎聪明的过分了的犬科动物，看到未宁翻的白眼才意识到眼前的少年才是正主。他立刻调整了自己的面部表情，正想询问未宁父母的状况好把这小子赶紧的送出自己原本清净的生活。
　　
　　还问等他问出口，只见未宁已经自顾自的下了床。
　　
　　“你要去哪？”许煜庭下意识的问出了口。
　　
　　未宁只是看了许煜庭一眼，没有说话。朝身后的两只巨犬示意，许煜庭还正疑惑着未宁的意图，就见那两只巨犬忽然向自己扑来把自己压倒在地。未宁慢吞吞的走上前，在许煜庭身上摸了一阵，抽走了他的钱包，拿出钱包里所有的现金后朝被压倒在地的许煜庭微笑道，“这些先借我，下次再还。”说完未宁便扬长而去。直到走出足够远确定许煜庭追不上自己了未宁才示意木清和木流跟上。
　　
　　只留下许煜庭看着自己空空如也的钱包哭笑不得，这算什么？入室抢劫。空媸怯腥さ男∨笥涯亍Ｐ盱贤サ难劬里闪过一丝兴味，那颗十年来沉寂的心似乎又开始缓慢跳动了起来。
　　
　　而怀揣着巨款的未宁走出许煜庭家后便有些茫然的看着眼前这个陌生的城市。十年的时间，让未宁有种恍如隔世的感觉。想要了解这十年间发生了什么，最快捷的途径是什么呢？答案是――网络。
　　
　　所以此刻未宁正坐在一间不需要身份证的黑网吧里，木清和木流则被残忍的扔在寒风中无语泪双行，主人好坏。未宁忍受着呛人的烟味浏览着十年来的新闻记录。
　　
　　看着一条条关于爸爸妈妈和哥哥们的新闻，未宁的眼眶渐渐湿润，干涸了十年的眼泪也慢慢落下。未宁只能在心里一遍遍的说着对不起，没能早些回到这里是他的错。
　　
　　未宁调整了自己的情绪，开始给自己制造一个身份。消失了十年，他不确定再次回到卫氏时还有没有人能记得他，毕竟他真正和他们相处的时间，满打满算也只有一年，虽然他十年来从没忘怀。所以他决定先以一个陌生的身份接近他们，如果他们真的不记得他了，只是以朋友的身份看着他们，保护着他们他也会觉得满足。
　　
　　未宁制造了一个拥有美籍华人。拥有所有的身份证明，驾驶执照、出生证明、社会安全证以及能证明身份的签名，带着这些，未宁踏进了美国驻华大使馆补办了他的护照，在花旗银行补办了他的银行卡，里面的钱多的让人咂舌。
　　
　　第二天，一个从未出现过的人入住了那个据说全市最贵的别墅群。邻居们在这之前从未见过这个男孩，只听说这个叫做卡缪的异常漂亮的中美混血儿因为父母去世而来到中国定居，居住在这个父母相恋的城市里，以怀念父母。但是却没有邻居敢上门拜访，因为那个男孩儿养着两只异常凶悍的巨型犬，让人望而生畏。
　　
　　未宁指挥着家具城的员工安放好所有的家具后已经是傍晚了，草草吃了叫的外卖，未宁放松的趴在了床上。这一天的折腾已经让他原本就不是很好的体力耗尽了，让我休息下吧。这里不再是黑暗帝国，不会再有人夜半前来刺杀了，未宁摸着木清和木流顺滑的皮毛，眯着眼睛假寐。
　　
　　次日，门口传来一阵有规律的门铃声。
　　
　　未宁睡眼惺忪的打开了门，用手揉了揉被木清压了一夜而发麻的肩膀，抬眼打量着眼前的陌生人。“请问您有什么事？”
　　
　　送快递的小弟在看着开门的这人的样子后就处于呆滞状态，从来没有见过这样美丽的人。
　　
　　“请问您有什么事？”未宁见眼前的人只看着自己发呆，不耐的又问了一遍。见这人还是傻呆呆的没有反应，未宁正准备关上门。
　　
　　快递小弟这才反应过来，急忙把手上的快件双手递上，脸涨的通红却一句话也讲不出来。
　　
　　未宁看着递到鼻子底下的快件愣了愣，随即想到自己昨天似乎还顺手申请了个大学，没想到中国也有效率这么高的大学。未宁签完字后把快递单撕下还给快递小弟后附赠了一个礼貌的微笑后自顾自的关上了门。
　　
　　被留下的快递小弟嘴角咧到最大程度后，鼻下缓缓留下两道红痕。他对我笑了他对我笑了他对我笑了……
　　
　　未宁进屋后拆开了文件仔细看了看，果然是录取通知书。未宁从一大堆广告里抽出报道注意事项粗粗阅读了下后，注意到最后报道日期正好是后天，便把录取通知书随意放在了茶几上，起身洗漱去了。
　　
　　未宁边走边伸了个懒腰，今天天气真不错，正适合购物呢。
　　 

作者有话要说：JQ是需要慢慢发展的呢~今天双更 嘿嘿。




24

24、Chapter 24 ... 
 
 
　　带着木清和木流，未宁无奈的看着一辆辆飞速掠过自己的出租车。就算自己带了个遮住半张脸的鸭舌帽，怎么看也不像是坏人啊。未宁看了看自己的身形，就这小身板外人看来应该没什么武力值的吧。未宁这样想着，回头看了看自己的两只宠物，只见木清和木流正瞪大了它们灯笼大的眼睛，“好奇”的看着街上来来往往的车辆。虽然未宁知道它们是好奇，但别人不知道啊！未宁看着又一辆被自己身边的这两只巨犬吓的状似落荒而逃的出租车，无奈的叹了口气。看来没有一辆车还真的是不行了呢。这两只笨妖精又粘人的要死，任自己怎么劝说也不愿意留守在家里。而且自己也怕刚整理好的屋子被这两只给糟蹋了，只能带在身边。
　　
　　未宁拉了拉帽檐，迈开了步子准备往离这个别墅区不远的4S店走去。这个别墅区位于郊区，没有辆车难道要自己带着这两只挤公车。课茨一想到那个场景就打了个寒颤，两只占据半辆公交车的巨犬！
　　
　　于是，在半个小时以后，一个牵着两只巨犬的少年站在那家附近唯一的4S店门口，嘴角挂着和善的笑。
　　
　　4S店迎宾的小妹立时被吓的冷汗直流，这这这…经理救命啊!
　　
　　未宁黑线的看着那个小妹狼狈的落荒而逃。
　　
　　再半个小时候，未宁从经理颤颤巍巍的手里接过车钥匙和代办的驾驶证，带上自家的两根木头扬长而去。经理抹抹额上的冷汗，刚才那两只狗对我笑了笑了？？那经理一屁股坐在了地上，摘下眼镜狠狠的擦了擦，一定是我的眼镜脏了。
　　
　　刚戴上擦干净了的眼镜的那经理就看见那两只巨犬的头从刚刚开出去的车的车窗里探出了投来，嘴角向两边裂开，甚至还点了点头。“啊啊啊啊。我要请假我要去配眼镜。”那个经理摘掉了自己的眼镜狠狠的扔在了地上，向店长的办公室跑去。那个已经回到自己岗位在门口的迎宾小妹摇了摇头怜悯道，“可怜的经理被吓崩溃了。”而后又想到刚才买车的那个谦和有礼的少年美丽的微笑，嗷嗷，人兽啊！= =。
　　
　　未宁当然不可能知道那些人的想法，但是猜也猜的到了！他此刻正透过后视镜阴森森的瞪着那两只状似无辜的笨妖精。变成犬科动物就要有狗的样子！学人咧嘴是什么情况？深怕人家不知道你们是妖精。浚
　　
　　“主人…我们错了…”坐在后座的两只惊恐的垂下了头，呜呜，主人的眼神好可怕。
　　
　　“今天没有晚饭!”未宁阴森森的在心里道。
　　
　　“主人…”没有晚饭没有晚饭~啊啊啊，主人，不要这个样子对我们。想要抗议却被未宁“凶恶”的眼神给无情的压制了。
　　
　　未宁开着车随意的逛着这个城市，和十年前真的有很大的变化了啊。
　　
　　“吱嘎。”未宁无奈的刹了车，不得不承认这变化真的是太大了一点。因为他悲催的发现，迷路了！
　　
　　勒令那两只不安分的妖精留在车里，未宁一个人下了车。
　　
　　这是什么情况？未宁看着眼前被四个妖艳的女子围在中间的落魄男人。被女人反调戏的男人。课茨看着那个被4个女人凶神恶煞的拿走了男人身上的钱包，领头的那个浓妆艳抹的女人还骂骂咧咧的啐了一口，“PIAO了还不给钱，就没见过你这么窝囊的男人。穷鬼！”女人垫了垫手里钞票的厚度，似乎还非常不甘心。
　　
　　未宁一直在旁边静静的看着这奇异的一幕，没有出声。未宁看到那个男人从始至终的沉默着，既不反抗也不说话，比自己这个旁观者还要像个旁观者。
　　
　　“哟，小帅哥，要不要姐姐陪你玩玩？免费的哟。”那个领头的女人看着眼前这个俊美的少年，眼睛一亮。媚眼如丝的想要接近，而她身后的那3个女人也明显的蠢蠢欲动。
　　
　　未宁似笑非笑的看着这4个明显是从事特殊职业的女子，淡淡的开了口，“滚。”
　　
　　那四个女人立刻脸色骤变，想骂却在未宁冷冽的眼神之下讪讪的住了口。又见未宁始终对他们视而不见，只是看着那个PIAO勒不给钱的窝囊男人，便眼角一瞟，轻蔑道，“原来只是个兔儿爷，我说怎么…”
　　
　　未宁也不和她们计较，只径自走到那个依然维持着依墙而立的动作的男人面前，好奇的观察着这个男人的面部表情。
　　
　　那女人见未宁瞟都没瞟他一眼，摆明了无视她，又想说点什么，却又被未宁刚刚的眼神震慑而不敢讲出太过分的话语，最终只是忿忿的离开了。
　　
　　“嘿，你怎么混的这么惨？”未宁好奇的问道。这个男人身上的衣服虽然都已经破破烂烂的了，但是未宁依然能够看出它原本上好的布料和优良的裁剪，这不是一般人能够穿得起的。而且这个男人脸上的表情太过淡定，未宁完全无法想象有这样气质的男人会不带钱去PIAO。（咳，小孩子不要想太多。）
　　
　　那个男人只是淡淡的看了未宁一眼，没有说话，只径自转身离开了。
　　
　　未宁看着男人渐行渐远的踉跄背影，站起了身，无奈的弹了弹身上并不存在的灰，耸耸肩转身离开。人家不想讲总不能硬逼着人家揭自己伤疤吧，还要去问路呢，未宁无所谓的想到。
　　
　　那个原本走出不远的男子停下了脚步，转头看着渐渐消失在巷尾的少年，久久没有改变姿势。随即想到自己的处境又摇了摇头，自己这个样子，谁能相信自己原本是亚洲第一操盘手――纪N呢？
　　
　　未宁问到路后，坐上新买的车重新出发。在市区兜兜转转半小时后，终于找到了位置停好车。未宁牵着木清和木流下了车，开始在步行街晃荡了起来。
　　
　　未宁眯着眼看着已近中午的大太阳，决定先找个地方吃饭。
　　
　　“先生，对不起。本餐厅不允许宠物入内。”未宁无奈的无数次被尽责的服务生拦在了门口，只能把怨恨的眼神投向那两只笨妖精。
　　
　　“你们就不能暂时变成人。俊
　　
　　“主人，对不起。在这个空间我们无法施展力量。”
　　
　　“也就是说你们永远只能是狗的形态存在了？”
　　
　　“是的，主人。”
　　
　　“那要你们还有什么用！今晚吃狗肉火锅！”
　　
　　“不要啊主人…”
　　
　　半个小时后，未宁无奈的在街心公园的长椅坐下，脚边放着两个KFC全家桶。两只巨犬几乎把头都埋了进去，“主人，下次再来吃这个吧，真好吃。”
　　
　　“闭嘴。”未宁一个眼刀过去，某两只立即息声。木清和木流交换了个眼神，主人最心软了，嘿嘿。
　　
　　虽然木清和木流吃的很香，未宁却只是径自捧着手里的玉米棒发呆。想到第一次和爸爸妈妈还有哥哥一起外食的时候的情景，想到一直宠溺着自己的哥哥，未宁觉得自己的眼眶热热的。好想快点见到他，不知道哥哥十年后长成什么样了，有没有…大嫂了？想到可能会有另外一个陌生的女人站在哥哥身边，未宁就觉得自己的心揪的紧紧的，几乎喘不过起来。未宁也没多想，只道原来自己还有点连兄情结哈。
　　
　　吃过午饭，未宁牵着木清和木流来到本市最大的一家百货――卫氏百货。未宁看着那个巨大的卫字招牌，挑眉笑了笑，还真有妈妈的风格呢！
　　
　　“你看，那个人竟然养了那么大的两只狗呢！”
　　
　　“就是就是，这么大怎么能牵到这种地方来呢！”
　　
　　“太野蛮了！”
　　
　　……
　　
　　还没走几步，未宁就看到四周人都用一种奇异的眼神看着自己…那两只笨妖精。没事变成那么大只的狗干什么！未宁的青筋暴起。
　　
　　“你们两个，给我在门外等着！”
　　
　　未宁火大的命令道，木清和木流只能灰溜溜的向门外跑去，途中鸡飞狗跳兵荒马乱尖叫连连，看着这一切的未宁也只能无奈抚额，他怎么就摊上这么两只呢！
　　
　　不过在没有两只巨型犬的情况下，未宁终于不用再被围观了。他拉了拉鸭舌帽的帽檐，终于开始了今天出来的最初目的。
　　
　　当未宁大包小包的从百货出来的时候，已经近黄昏了。木清和木流恹恹的趴在百货正门口，以至于一整个下午没有人敢接近卫氏百货。这会儿看到未宁出来，自然是飞扑过去。未宁早有预见的向旁边一闪，躲过这两只笨狗。
　　
　　“拎着！”未宁非常有女王气势的命令道，脱掉带了一天的帽子放一个购物袋里，未宁甩了甩头发，清爽的叹了口气。
　　
　　于是，原本对于两只巨犬始终呆在百货门口欲哭无泪的卫氏保安就这么看着那个异常美丽的少年和口里叼着N多购物袋的异常乖顺聪明的犬科动物在黄昏下渐行渐远，留下了两行清泪。终于走了…呜呜…俺们这个月的奖金没了，全没了！！！
　　
　　 

作者有话要说：r(st)q可怜的保全大叔。




25

25、Chapter 25 ... 
 
 
　　弯弯绕绕弯弯绕绕未宁在经历千辛万苦后终于找到了回家的路。我以前也没有路痴这个毛病啊，未宁黑线的想着。难道换了个身体连方向感这种东西也一起换了
　　
　　终于回到回家的主干道上的时候未宁微微松了口气，心情也因为快要到家而微微雀跃的时候，却发现被一个不明生物挡了道。未宁不得不停下车，正想下车的未宁心里忽然一跳。这情景真是该死的熟悉，未宁握了握拳，最终没有下去。
　　
　　“木清，下去看看那个人怎么勒？”不管说是一朝被蛇咬十年怕井绳还是其他的什么，总之十年前的事情还是在未宁的心里留下了不可磨灭的印记。
　　
　　“是，主人。”说着木清从打开的车窗一跃而下，姿态优雅的慢踱步到那人身边。拿爪子碰了碰那个人的头，那个躺在路边的人没有反应。
　　
　　“主人，他晕过去了。”木清谄媚的在未宁脑海里说着，期待着主人的表扬。
　　
　　“你把他带回来。”说完未宁毫不迟疑的启动了车子，扬长而去。
　　
　　只留下木清呆愣在原地，“不带这样的啊主人。”木清大声抗议道。而此刻安然留在车里的木流则用前爪捂住了眼睛不忍心看木清的惨状，呜呜，哥，不是我不帮你，这个样子笑的主人好可怕。
　　
　　当未宁回到家的时候，木清也正驮着那人到了家门口，正赶上未宁打开了门。木清一进屋就把背上的人摔到地上，也不管会不会弄痛背上的人，只自顾自的趴在沙发上喘着粗气。未宁没想到木清能这么快就到了，随即又想到，不管木清能不能变回来，妖精的潜力始终不可小觑那。
　　
　　未宁默默看着那人因为仰面躺在地上而露出的脸，怔了怔，随即挑了挑眉，还真是有缘呢！未宁蹲□，用手指戳了戳那人的左脸颊上淤青，明明早上见到的时候还没有这个的呢！看来这人还真是得罪了不少人啊。或者说，这人得罪的人还真不是一般人。那人蹙了蹙眉，发出了一小声呻吟，便又没了声息。未宁因为那声呻吟而愣了愣，他竟然会觉得这人妩媚？虽然这人的睫毛确实挺长的，鼻子确实挺翘的，嘴唇确实挺…未宁摇了摇头，甩开了脑袋里忽然冒出的莫名其妙的想法，怎么看这人都是不折不扣的男人那，怎么会让他觉得妩媚的呢？一定是错觉！
　　
　　未宁观察了一会儿，便觉无趣的站起了身。跨过那人进到厨房倒了杯水喝，随即拿出冰箱里的速冻食品在微波炉里转了转准备吃晚饭。忙了一天，中午又只吃了一根玉米，胃又有点隐隐作痛了，还是搞点东西出来填填肚子吧。
　　
　　随着“叮”的一声，未宁拿出热腾腾的盒饭，顺便准备好了木清木流的食物，便坐在沙发上打开电视正准备边吃边看。
　　
　　那个躺在地上挺尸的男人忽然坐了起来，呆愣了片刻，随即又苦恼的捂住了肚子，以一种异常饥渴的眼神盯着未宁…手中的盒饭。= =。未宁在这样的目光下完全没有了下筷的欲望，端着手里的盒饭扬了扬，问道，“你想吃？”
　　
　　纪N沉默了片刻，点了点头。
　　
　　“真想要？”未宁现在的样子像足了诱惑小红帽的大灰狼。
　　
　　纪N不点头了，只是盯着未宁手中的盒饭，继续沉默。
　　
　　“你答应我一个要求我就给你。”未宁的眼里闪过狡黠的光，猫眼里着的明亮的光让纪N楞了楞。
　　
　　“咕噜…”奇异的声音响起，传进了未宁的耳朵。未宁强忍着笑挑眉看着纪N继续道，“你说好，我就给你。”
　　
　　纪N慢慢涨红了脸，想到自己现在一无所有，除了一个曾经的称号根本没有什么能让人骗的了。
　　纠结的皱了皱眉，最后实在抵不过胃里传来的一声声抗议，“好。”纪N缓缓的点了点头，低垂着的头的让人几乎错觉他的头顶着千斤重。就这样，因为一碗速冻盒饭，纪N便把自己卖给了未宁。
　　
　　“呐呐，给你。”未宁把手里未动一口的盒饭递到了纪N眼前，眼中闪烁着奇异的光。这个人的眼神，纯净的完全不像是他这个年纪的人呢。这样的人，是可以相信的吧。
　　
　　纪N其实是饿晕的，从昨天晚上喝醉把胃里的东西都吐空了之后，到现在他都什么都没有吃。银行账户早就被冻结，早上被那些女人抢走钱包后他就身无分文了。原本以为会就这样死在路边呢，纪N自嘲的笑了笑，那个人竟然就这样放过了自己？
　　
　　未宁也不理纪N，只自顾自的看着电视。
　　
　　“你想让我帮你做什么？”吃完以后的纪N回复了原本的姿态，这一刻的纪N，即使穿着破破烂烂的衣服，即使手里还端着空的速食盒饭，依然不影响他作为亚洲第一操盘手该有的气势。看着未宁缩在沙发里娇小的身子，初见时的敌意渐渐消散。纪N的眼神渐渐柔和，这还只是和孩子而已。
　　
　　“管家。”未宁心不在焉的说道。
　　
　　纪N以为自己听错了。让作为亚洲第一操盘手的自己当管家？
　　
　　未宁见纪N愣愣的看着自己，知道他是没听清自己说的话，便很好心的又重复了一次，“管家。”
　　
　　这一次纪N确定自己没有听错了，“你想让我当你的管家？”纪N指着自己道。
　　
　　“扑哧。”未宁看到这个样子的纪N，忍不住笑了出来，这个人果然很有趣！未宁点了点头，确认了纪N的问话。
　　
　　“为什么？”纪N实在想不明白自己哪里像是能当管家的人了。
　　
　　“因为房子太大了。”未宁说道，郑重其事。
　　
　　纪N却明白了，看着未宁的眼神柔软成一片。这个漂亮的孩子，是寂寞了吧！ “以后，我就是你的管家了。”纪N摸了摸未宁的脑袋，笑的一派温柔。
　　
　　未宁看着自己笑的可人的新任管家，又摸了摸刚刚被抚摸的头。他是不是误会了什么？其实自己只是想要有个人管饭而已= =。不过，貌似误会了也不错，自家的管家大人会的东西应该不少呢，资源要充分利用那，未宁的眼中闪过一丝孩子气的精明。
　　
　　“呐，现在可以告诉我，你怎么混的那么惨了吧？”未宁笑的像只偷腥的狐狸。
　　
　　“只是被一些人骗，被一些人背叛，被一些人陷害了而已。”纪N眨眨眼，装傻道。
　　
　　“嘿，管家大人，坦诚可是最基本的相处原则那。”
　　
　　纪N叹了口气，看着未宁眼中闪过的好奇，终于想起来他就是今天早上碰到的少年。“我们还真是有缘呢.”纪N笑了笑。“小朋友知道太多了可不好那。纪N，请多指教。”
　　
　　未宁气闷的看着纪N，嘟着嘴不说话。这个人身上有一种和大哥相似的特质呢！在他身边，自己就会不自觉的放松下来。就因为这个，也一定要留住这个人。纪N是吗？我等着你亲口告诉我的那天。
　　
　　纪N见未宁不再追问，也松了口气。转眼便被未宁昨天随手丢在茶几上的录取通知书吸引了注意力。“A大？”纪N轻咦道，看着眼前貌似只有十三四岁的少年，眼中流露出几分不可思议。
　　
　　“你这是什么表情？！”未宁被他看得炸了毛。
　　
　　“真是聪明的孩子呢。”纪N顺毛。
　　
　　未宁黑线的看着纪N明显敷衍的动作，忿忿不平。自己上A大就那么不可思议。扛绺缡四岁的时候就…未宁甩甩头，不再想下去。
　　
　　“我饿了。”未宁盯着纪N道。
　　
　　纪N被未宁幽怨的眼神盯的浑身不自在，想到刚刚自己吃掉的貌似是未宁的晚饭，纪N微微愧疚。一张卡被递到了纪N面前，“呐，去买菜。”
　　
　　纪N接过卡，眼神复杂的看着已经转回头看着电视的未宁。“你就不怕我拿着你的钱跑了。俊
　　
　　未宁饿的连抬眼皮的力气都欠奉，只是挥了挥手，道：“快去吧大叔，我快饿死啦。我可是有很严重的胃病的那。”
　　
　　看着少年聋拉着脑袋很没精神的样子，让纪N的心微微一紧，想到他说的话。不再迟疑，立即拿上卡出了门。“我马上回来。”小孩子可饿不得，每天都要吃的很营养才行。纪N握拳，冲劲十足的出了门。看来出了买菜之外，还得多买基本营养食谱才行。
　　
　　看着匆匆忙忙出了门的大叔，未宁觉得自己的胃都不那么痛了，真是有趣的大叔哈。
　　
　　半个小时候，吃到美味又营养的大餐的未宁动筷如飞，喝了口汤还不忘对系着围裙站在一边以温婉的眼神看着未宁的纪N大管家赞赏道，“纪N，你真不是一般的贤惠那。”
　　 

作者有话要说：啊啊 和管家大人的第一次见面写的完全没有感觉那！o(>n<)o大家凑合着看吧。




26

26、Chapter 26 ... 
 
 
　　“这个家以后包括我都归你管啦。”吃饱喝足的某人擦擦嘴正准备上楼，随即似乎又想到了什么，阴笑道，“要适应啊。”而后小手捂着嘴打了个呵欠，道：“我上去睡觉了，这里空房间很多，你自己找个房间安置吧。”
　　
　　未宁为自己以后再也不必烦恼伙食和狗粮而高兴，踩着轻快的步子上了楼。木清和木流早已经霸占着未宁的床打着呵欠等待着未宁的临幸。= =。
　　
　　纪N在未宁上楼后才发现这个家里并没有其他人居住的迹象。那就是一个人住了，想到这么半大的孩子就一个人住，纪N知道未宁身上必定是有故事的。但未宁不说，多年来的教育让他即使好奇也无法问出口，只默默的下定决心要好好照顾这个让人心疼的孩子。纪N挑了一个二楼带阳台的房间，意外的发现衣柜里有备好的睡衣。只是那图案，让纪N的眼角微微抽搐。
　　
　　洗完澡的纪N躺在床上，想着这一天的种种，恍然有种做梦的错觉。该睡了，纪N翻了个身。明天又是新的一天了，睡着前的纪N这样想着。
　　
　　第二天一早，奶爸情节发作的某人早早的起来按照食谱准备了营养早餐，看着窗外灿烂的阳光，敲响了未宁的房门。待听到未宁的回应后便下楼把早早准备好的爱心早饭端上了桌。
　　
　　未宁揉着惺忪的睡眼下楼的时候纪N刚好正在把早餐端上桌，听到脚步声后正准备抬头和未宁打声招呼，却在不期然间与四只灯笼四目相对。纪N看着眼前几乎与自己等身高的巨犬，呆愣了半响，随即淡定的转身继续准备早餐。他终于明白昨天晚上未宁那句要适应的诡异语气是怎么回事了。
　　
　　木清和木流见这人也不怕他们，对视一眼，都觉得有趣，便有心想要吓吓他，于是均窜到纪N的身边，作呲牙咧嘴的凶恶状。
　　
　　听到声响的纪N低头看到这两只的表情和动作，看似凶恶，但是眼睛里的目光却像极了未宁昨晚看他的最后一眼。真是什么主人养什么宠物，纪N摇头笑着把它归结为小盆友恶作剧的前兆，想到要是不满足它们可能就会像小孩子一样无理取闹不依不饶的继续。便作了一个貌似惊恐的表情，拍了拍它们毛茸茸的脑袋，淡淡的说了一句，“啊，真可怕。”
　　
　　未宁看着这一人两犬的互动，忍不住“扑哧”一声笑了出来，惹来被纪N表现雷到石化的木清和木流哀怨的视线。呜呜，这个人真是一点都不可爱！
　　
　　“快下来吧。”等把早餐都端上了桌，纪N招呼未宁道。
　　
　　未宁点点头，坐下便开动了，也不管和他一起起床一样还饿着肚子的木清和木流。饿的团团转的两只对未宁的没良心完全没辙，只能转而可怜兮兮的瞪着纪N。
　　
　　纪N被这两只人性化十足的犬科动物盯的寒毛倒竖，眼角撇撇未宁，见他只安静的喝粥，完全没有要说话的意思。无奈的叹了口气，只能回到厨房着手准备某两只的早餐。也许是生活环境的关系，他对这种纯净的眼神最没辙了，实在狠不下心拒绝。用眼神示意稍稍有点躁动的两只稍安勿躁，片刻后，厨房传来了乒乒乓乓――剁肉的声音。
　　
　　接收到纪N眼神的木清和木流立刻从地上一跃而起“坐上”了餐桌，竖着耳朵听着厨房的动静，乐呵呵的吐着舌头。
　　
　　正在喝粥的未宁依然没有抬头，连一个眼神都欠奉，只是挑起了嘴角，管家大叔手艺不错。回到这个世界就没有吃过这么热腾腾的早饭的未宁笑眯了眼，一脸幸福。
　　
　　当纪N端着两个巨大的食盆从厨房出来的时候，就看到未宁欢乐的表情，抑郁了许久的心情似乎也阳光了起来。
　　
　　木清和木流盯着纪N手里香喷喷的食盆，几乎要流下口水。却见他只顾看着主人发呆，为了引起他的注意，无奈“汪汪”了两声。
　　
　　正沉浸于美味的早餐的未宁睁开了巨大的猫眼，盯着某两只赞赏的点了点头，不错，终于有点儿狗样儿了。
　　
　　被夸奖的两只瞬间垂下了耳朵，他们明明是妖精啊妖精啊喂。
　　
　　吃饱喝足的未宁牵着某两只出去散步了，出门前丢了张卡给纪N道，“虽然你穿这样也很可爱，但是还是要去买点外面穿的衣服。”未宁对着穿着小熊睡衣的纪N投以欣赏的目光。纪N也全不和这个破孩子计较，只顺从的点了点头，再次体会到被人完全信任的幸福感。
　　
　　“再叫两声听听。”未宁一边走一边恶劣的对木清和木流阴笑道，在外人看来，是怎么看怎么的显得调皮。
　　
　　木清和木流瞬间低下了高昂的头，蹭到未宁的腿边撒着娇。不带你这样的主人…
　　
　　原本正想往别墅群另一端开的一辆凯迪拉克在与未宁擦身而过后慢慢停了下来。
　　
　　许煜庭没有想到那么快能再见到那个该死的小鬼，看到他穿着得体的牵着那两只巨犬悠闲的散步，而且还是在穆子哲新家附近。许煜庭觉得自己和这个小鬼之间或许还真的有那么点传说中的缘分。
　　
　　“哟，看上人家了？”穆子哲坐在副驾驶座上手肘撑着车窗调笑道。
　　
　　许煜庭撇了自己的损友一眼，径自不吭声。这个世界上有一种人，你越和他计较他越来劲儿。所以许煜庭只是沉默以对，也不搭腔。只是眼睛一直跟着未宁转悠。
　　
　　穆子哲见许煜庭不说话，也不介意，只自顾自的说下去，“这小孩儿在这一代还挺有名的。”
　　“有名？”
　　
　　穆子哲看了眼许煜庭依旧没什么表情的脸，继续说，“你也知道，一个城市有钱的人也就那么些。谁不认识谁啊？结果这个小孩儿不声不响的就住了进来，没有大人不说，还带着两只大的过分的狗。那些天天闲在家的太太们自然会对他八卦八卦了。毕竟长的那么漂亮的少年，可不多见呢。”
　　
　　听出穆子哲语气里的恶意，许煜庭只是不以为然的挑了挑眉。他可不认为彪悍到敢抢劫自己的少年会被人包养什么。只是他一个人住进来的？从那天这个少年抢劫自己钱包来看，这个少年明显没有经济来源。原本看到这个少年出现在这里许煜庭还只当他是这里哪家的孩子，看来不是了。可是一个人住了进来这件事不知道为什么让许煜庭有点在意。这个少年，到底是什么身份？
　　“去查一查他的资料。”许煜庭对穆子哲说道。
　　
　　“你真看上他了？”穆子哲看着许煜庭的眼神里多了分认真。
　　
　　许煜庭只是摇了摇头，没有说话。眼神飘渺的看着万里无云的蔚蓝天空，那个人的笑似乎又在眼前浮现。那个少年，和你很像呢，宁。我是不是可以假装，你依然存在？
　　
　　波音747的轰鸣划破了天空的宁静，缓缓降落在山顶的私人停机坪上。
　　
　　早已等候在一旁的卫易离看着从飞机上缓缓走下的男人，张开了双臂。“哥，欢迎回家。”
　　




27

27、Chapter 27 ... 
 
 
　　推开许久没有人居住的卧室，依然纤尘不染。空气中却早已经充满了陌生的味道，那个人的气息早已从这个空间消失，就好像从来没有存在过一样。房间里的摆设依然保持着他离开的样子，卫易凌坐在床边，看着这个他十年来没敢踏入的地方。愧疚始终在折磨着卫易凌的心，如果十年前没有人性的甩开爸爸安排的保镖，如果自己能够警觉一点，如果自己能够早一点醒来，是不是现在自己依然能在他身边，做一个好哥哥。
　　
　　卫易凌仰面躺在未宁曾经睡过的位置上，摸着未宁曾经睡过的枕头，无声落泪。
　　
　　卫易离始终等在未宁的房间门口，担心的看着出来的卫易凌。虽然卫易凌始终没有说过，但是卫易离知道他始终在因为当初的事情自责。其实自己，又何尝不是。
　　
　　“哥。”卫易离担心的看着卫易凌，抬起右手搭在卫易凌的肩膀，给予他无声的理解。
　　
　　卫易凌看着卫易离，没有说话，只是拍了拍卫易离搭在自己肩膀上的手。看着卫易离的眼睛，卫易凌看到里面和自己一样的坚持。即使过了十年，他们依然在期待也许哪一天，自己的小弟能就那么站在自己面前，眯起大大的猫眼看着他们幸福的笑，一如十年前让他沉沦的笑靥。即使过了十年，他们依然在等待，在寻找，依然不放弃，也不愿放弃。只要没有看到他的…卫易凌猛的转身，头也不回的离开。
　　
　　看着卫易凌的背影，卫易离扬起了头。他知道，他们的坚持也许毫无意义，但过了十年，那种坚持早已成为他们身体的一部分，难以割舍。
　　
　　未宁眯眼看着眼前巨大的校门，静默半响。从纪N手里接过包，“你回去吧，看着那两只。”下车前，未宁对纪N说道。纪N点点头，“要我来接你么？”
　　
　　“不用了，我自己回去。”
　　
　　纪N看着未宁小小的背着书包的背影，怎么看也不像个大学生。失笑的摇摇头，启动车子向别墅开去，再不回去，那两只可就不安分了。
　　
　　进A大，不仅仅是因为自己从来没有上过学的关系，更重要的是，这是哥哥曾经上过的学校啊。
　　这条路，哥哥是否也曾走过？未宁就那么站在校门正中央，怔怔的想着。
　　
　　“小朋友，不要站在路中间。”门卫的大叔看着这个背着包包的小孩儿，招招手让他过来。
　　
　　“你是来找人的吗？”看着未宁稚嫩苍白的小脸，坏脾气的门卫大叔破天荒的和颜悦色道。
　　
　　未宁看了眼门卫大叔，摇摇头，从包里拿出录取通知书，问道，“我是来报道的大叔，校长室怎么走？”
　　
　　门卫大叔惊奇的看着眼前漂亮的少年，明明只是初中生的样子。却不迟疑的为未宁指路，感叹道，“十年了，我以为这辈子看不到这么小的孩子能进这所大学了。十年前，也有两个孩子，小小年纪的，就进了A大。有一个还读到了博士呢。那个时候，他们可是学校的风云人物呢…那时候啊…”
　　
　　未宁怔了怔，微微笑着听着门卫大叔的唠叨。他知道，这个大叔说的是自己的两个哥哥，他渴望听到任何一点关于他们的事，完全没有一点厌烦的样子。门卫大叔很高兴有个人听自己唠叨，想着这孩子真有礼貌。
　　
　　未宁走的时候，门卫大叔还顺口说了一句，“听说啊，今天那个孩子会回来开讲座呢。要不是要看门，我也想去听听呢。他现在可是卫氏的总裁啊，我儿子也在里面上班，卫氏可是个大企业呢…”= =。门卫大叔又唠叨开了。
　　
　　未宁迫不及待的打断了门卫大叔的话，“他在哪开讲座？”
　　
　　门卫大叔看着未宁闪闪发亮的眼睛，笑道，“你也想去听啊，也是，卫氏企业的总裁可不是那么容易就能见到的呢…”
　　
　　未宁黑线的看着门卫大叔，“大叔…”
　　
　　“喔，你看我，又唠叨开了，实在是好久没有人能听我说那么多话勒。现在的小孩子们啊，都没有什么耐心啦…”
　　
　　“……”
　　
　　再次唠叨开的门卫大叔看着眼前少年无奈的样子，心情大好的笑了，偶尔唠叨唠叨也能调试心情的那。“就在校长室后面旁边的报告厅里。”门卫大叔刚说完，未宁就一阵风一样的跑了出去。
　　
　　“小朋友，慢点儿跑。”门卫大叔乐呵呵的回到门卫室里坐着，“那讲座下午才开始那，不用这么急那。”
　　
　　等未宁气喘吁吁的跑到报告厅的时候，发现里面空无一人。难道结束了么？未宁握紧了拳，颓丧的低下了头。
　　
　　“小朋友，你在这里站着干什么呀？”等未宁回过神，赫然看见一个满头银发的老爷爷正笑呵呵的站在自己面前。
　　
　　“你好。”出于礼貌，未宁退了一步微弯腰。对于老人，他始终是尊重的。
　　
　　那老人看着未宁手里的录取通知书，道，“你是来找我的吧？”
　　
　　“您是？”未宁疑惑道。他确定自己并不认识这个老爷爷。
　　
　　“你是刚被录取的学生吧？”
　　
　　未宁点点头。
　　
　　“我就是A大的校长，你跟我来吧。老头子正一个人闲着无聊呢，你陪我下下棋吧。”老爷爷笑呵呵的示意未宁跟上。
　　
　　未宁看着空旷的报告厅，心情低落的跟上。随即又想到卫易凌能来开讲座，说明他已经回到这个城市了。即使今天见不到，也早晚能见到的。想到这里，未宁扬起嘴角，心情也雀跃了起来。
　　
　　跟着校长来到校长室，未宁都一直处在心不在焉的状态。
　　
　　“咳。”老校长看着眼前明显走神的孩子，无奈的轻咳了一声，拉回的未宁的大脑。
　　
　　等未宁回神的时候，发现自己面前已经摆好了棋盘。老校长已经坐在对面，笑眯眯的看着自己。
　　看来不下不行了呢？未宁微勾起嘴角。
　　
　　半个小时后，未宁一身轻松的走出了校长室。发泄一下心情果然好了很多啊，看着外面的阳光似乎也灿烂了很多呢。
　　
　　而坐在办公室里的老校长此时正笑眯眯的看着喝着茶，完全不见刚刚输了棋的颓丧。真是后生可畏啊……
　　
　　未宁出来的时候太阳正值中午，没有什么饿的感觉，未宁只是绕着学校漫步熟悉地形。猜测着哥哥当年会不会也来过这些地方，想着自家大哥当时可能也和自己一样闲适的，忍不住露出了笑容。
　　
　　这笑容正落在陪着自家大哥回母校的卫易离眼中。卫易离看着眼前的少年，觉得眼熟，脚步便顿了顿。
　　
　　“怎么了？”发现卫易离没有跟上来，卫易凌回头看了他一眼。
　　
　　“没事。”跟上卫易凌的脚步，卫易离把未宁的笑容抛在脑后。
　　
　　未宁走出校门的时候门卫大叔正在训斥几个试图混进学校推销的人，看到未宁出来立刻转变了表情，笑呵呵的问道，“小朋友，这么快就出来了？你不是想去听讲座。俊蹦羌父霰幻盼来笫逖党獾墓费淋头的人见状立刻脚底抹油溜之大吉。一直到跑到门卫大叔看不到的地方才擦了擦冷汗，想到这个学校的门卫真可怕，以后再也不来了呜呜。
　　
　　“我去的时候已经没有人了。”
　　
　　“哎呀我刚才忘记跟你说了，这个讲座是在下午的啊！离现在还有十分钟那。”门卫大叔还没说完就发现不见了未宁的身影，疑惑的抬头。只看到未宁撒欢似地跑向报告厅的方向。“这孩子…”
　　
　　看着近在眼前的门，未宁听着里面的人声鼎沸，想到马上就要见到的人，未宁微微兴奋着。却没注意此时正有个人也正走向门口准备进入报告厅。
　　
　　“啊。”未宁看着眼前忽然出现的人惊呼一声便重心不稳的向地上倒去。
　　
　　“小心。”磁性的声音从来人的口中传出。
　　
　　卫易凌下意识的伸手拦腰扶住眼前这个冒失的小鬼。
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　未宁怔怔的看着眼前的人，即使过去十年，他依然能一眼认出。
　　
　　哥……无声的呢喃着这个阔别十年的称呼，未宁眼中已经一片湿润。
　　




28

28、Chapter 28 ... 
 
 
　　未宁的唇微张，似乎想要说些什么。却最终什么都没有说，只是默默的看着卫易凌。
　　
　　“你…”这个少年的眼神让他觉得该死的熟悉。如果宁宁长到这么大的话…随即摇摇头把胸中翻腾的思念压下，看了看表，对未宁说道：“如果觉得有什么不舒服随时来找我。我想你应该知道我是谁？”
　　
　　而后便不再看未宁一眼，面无表情的径直走入了礼堂。
　　
　　礼堂因为这个高大俊美的男人的入场爆发出惊天的掌声。A大的莘莘学子们几近着迷的看着眼前神话般的男人，A大最年轻的博士，卫氏集团的总裁，这个站在这个城市最顶端的男人。卫易凌刀削般的侧脸紧绷着，开始了关于国内外经济形势的讲座。思绪却依然停留在刚才那个奇异的少年身上。那个少年的身上，有种莫名熟悉的味道。
　　
　　“是你？”卫易离看着眼前直盯着自家大哥看的少年，微笑道。“你怎么在这里？”
　　
　　“你…认识我？”未宁蹙眉看着明显没有认出自己的二哥，却明显见过自己的样子。
　　
　　“不认识。”略微迟疑后，卫易离还是摇了摇头，他见到这个少年时他正昏迷不醒，自己也不好贸然询问他和二叔现在的关系。
　　
　　气氛陷入沉默，两人都没有说话，只是看着前面台上那个神采飞扬的男人。
　　
　　“你喜欢我大哥？”卫易离看着少年泛着光的眸子，询问道。虽然大哥这些年来对于异性甚至同性的追求始终冷漠以对，却依然有着成群结队的男男女女飞蛾扑火般的迷恋着。
　　
　　未宁转过头看着卫易离迷离的眼神，半饷没有说话。就在卫易离开始怀疑他是否有听到自己的问题的时候，未宁缓缓的开口轻轻应道，“嗯。”
　　
　　看着少年上下摆动的头，里面似乎包含的那种自己无法理解的沉重以及纯净，那种纯净到极致的喜欢让卫易离忽然产生了一种微妙的怜惜。
　　
　　“不要喜欢我大哥。”卫易离走到少年身边，摸了摸少年走着柔顺的半长黑发的头继续道，“他的心里…住着一个人。”这样子劝告着，希望这个少年能够知难而退却又希望他能够始终如一的保持着这份单纯的执着，心里自相矛盾纠结着的卫易离只是不想这个少年被伤到。毕竟自己大哥对于追求者的冷漠自己是见识过的，除了面对那个人的时候。
　　
　　未宁似懂非懂的看着卫易离，只是摇了摇头，没有说话。不管怎么样，大哥都是自己认定的人，即使…他已经有了喜欢的人。未宁不知道自己的眼眸有多么黯淡，就好像有人瞬间熄灭了里面所有的光。
　　
　　卫易离不忍的看着少年黯淡的眸，想要安慰他，却最终什么也没有说。不止是大哥，其实自己，也是一样的吧。
　　
　　两人再次静默，只是若有所思的陷入自己的思绪，直到轰鸣的掌声响彻整个礼堂。未宁看着那个男人君临天下般的接受着众人发自内心的崇敬，默默离开。现在还不是时候，现在，还不能…
　　卫易离再次转回头的时候，眼前早已不见未宁的身影。
　　
　　卫易凌在台上的时候就一直注意着未宁的动作神态，越看越觉得熟悉，直到他转身离开。看着少年纤弱修长的背影，卫易凌感兴趣的勾起唇角，控制着自己的脚步，不紧不慢的步下台阶离开礼堂。
　　
　　卫易离看着走在自己前面的大哥，总觉得有什么东西，在刚刚的那一刻，变得有些不一样了。
　　
　　未宁走出A大的时候已经是黄昏的时候了，看着昏黄的阳光下安详的校园，未宁的心里一片宁静和满足，这份满足让他轻易忽略了心里的莫名的酸涩。迈开脚步，未宁向家的方向走去，夕阳下未宁的身影慢慢拉长，渐行渐远。
　　
　　卫易凌坐在车里看着未宁的背影，眼神幽深黑沉，却并没有跟上，只是默默的看着。直到再看不到未宁的身影，才踩动油门向另一个方向驶去。
　　
　　一直坐在副驾驶座上的卫易离看着大哥首次这样关注一个人，不由的感到几分惊异。看着大哥似乎开始变得柔和的侧脸，却始终没有说什么。
　　
　　“大哥，今天回家还是回公寓？”卫易离迟疑的问着。
　　
　　“回家。”
　　
　　卫易离猛的抬头看着卫易凌，几乎不敢相信自己所听到的。他知道自己的大哥不愿回到那个充满回忆的房子，十年来始终是这样。可是今天，他忽然愿意再度回去，是因为那个少年的关系吗？
　　
　　“给我查一个人的资料。一个小时以内给我结果。”卫易凌挂上电话，眼神看着窗外自家的花园。那里的长椅依然是十年前的样子，几乎没有变化。
　　
　　“总裁，资料我已经发到您的邮箱了。”仅仅半个小时，卫氏首席秘书莫清打来了电话。
　　
　　“嗯。”卫易凌应道，正欲挂上电话，莫清的声音再次响起，带着份迟疑。
　　
　　“许煜庭许先生也在近期调查了这个人的资料。”
　　
　　“我知道了。”挂上电话，卫易凌微蹙眉，打开了电脑。
　　
　　看着这个名叫卡缪的中美混血儿从小学到大学的升学资料，非常的完美。却正是因为这份完美，更显得不真实，这个人就好像是凭空冒出来的一样。纪N那样的人竟然会去做管家，真是越来越有趣了呢。
　　
　　“少爷，这是刚刚送来的拍卖会请柬。”未宁刚回到家纪N便把一份请柬递到了未宁面前。放下包，未宁结果请柬疑惑道，“怎么会邀请我？”自己在这个城市应该还并没有认识什么人，怎么会发到自己手里。
　　
　　“据说所有这里的住户都受到了邀请。”纪N回答道。
　　
　　未宁翻开夹在请柬里的拍卖物品预览表，随意的看着。却在看到最后一样竞拍物品时猛的坐直了身子，手指摩挲着那个映有古朴神秘的印记的手镯。那是自己曾经作为卡缪公爵的标志性饰物，是自己当时所带的手镯，见镯如见人。怎么会出现在这里？未宁放松身体靠在沙发上沉思着，想来是那四个老家伙按捺不住了吧，哼。既然这样，那我就会会你们好了。
　　
　　未宁把请柬随意的丢在茶几上，对纪N道，“管家大叔，我们也去这个拍卖会玩玩好了，会有很有趣的事情发生呢。”未宁的嘴角扬起恶魔般的微笑，让即使不是直面未宁的纪N都觉得背后一寒。
　　
　　想要站起身的未宁身体却猛然一顿，抱着胃蜷缩着身子软倒在沙发上。糟糕，忘记吃午饭了。
　　
　　“怎么了？”纪N看着未宁瞬间苍白的脸，惊慌道。
　　
　　“管家大叔。”未宁喘了口气，努力深呼吸压下疼痛，道：“我饿了。”
　　
　　“我这就去熬粥。”纪N想到未宁娇弱的胃，立刻起身向厨房走去。知道这个破孩子不喜欢医生，便招呼木清和木流过来照看着未宁。
　　
　　木清和木流看着此时浑身无力的看着未宁，直接缠上未宁的身体，嘴里还在碎碎念着，“笨主人，连饭都能忘记吃。”难得的在未宁面前嚣张了一把。未宁此时已经懒得理这两个犬大欺主的家伙，只翻了翻白眼。
　　
　　同一时刻，同样的请柬也同样出现在许煜庭，卫易凌，以及…远在瑞士的许禹幽的手里。
　　 

作者有话要说：木清和木流叼着盒饭在A大校园里漫步。
“你们来干嘛？”
“送饭。”
PIA~~~~~~木清和木流被踹飞。。。
默.....我承认我很冷。。。




29

29、Chapter 29 ... 
 
 
　　“长老阁异动。”
　　
　　许禹幽看着手里属下传来的消息，幽黑的眼中迅速闪过一丝柔光，是宁宁的试炼结束了吗？
　　
　　“怎么了？”感受着许禹幽忽然变得柔和的气息，卫姒看着许禹幽幽黑的眼。慵懒的问道。
　　
　　许禹幽看着怀中娇俏的人儿消瘦的脸颊，忍不住抬手抚过，爱怜的低下头在怀中人光洁的额头轻啄了一口，拿出之前收到的拍卖会请柬给卫姒看。
　　
　　卫姒接过请柬随意的翻看着目录，仿佛漫不经心。“有什么你特别感兴趣的吗？”卫姒白皙纤细的手指捻着材料上乘的纸张，扫过一个个普通人眼里价值连城的奇珍，显得百无聊赖。事实上，除了宁宁的消息，她对任何东西都没有兴趣。
　　
　　“老婆，我们回国吧。”许禹幽拿过她手中的请柬，状似随意的说道。
　　
　　卫姒闻言直起身转过脸直视着许禹幽，“你是认真的？”
　　
　　“嗯。”重新把卫姒按进自己怀中，许禹幽应道。“易凌和易离该想我们了。”
　　
　　原本想反驳的卫姒听到许禹幽语气里的轻声感叹，没有说话，只是考虑了半响后沉默的点了点头。对易凌和易离来说，她不是个好母亲。想到自己的大儿子和二儿子，卫姒不禁红了眼眶。
　　
　　“不要哭。”许禹幽轻吻卫姒的眼睑，安慰道，“他们懂的。”顿了半响后，许禹幽用一种上扬的语气道，“也不看看他们是谁的儿子。”
　　
　　卫姒破涕为笑，对于那个原本抵触的地方有了些许期待。怀着些微的愧疚，最终踏上了归途。
　　
　　“主人，我们也要去。”木清和木流扯着未宁的袖子死命的撒欢。“要去要去要去要去…”
　　
　　“不行。”未宁有技巧的挣脱，扣好袖口。转过头看着木清和木流，警告道，“不许跟过来，不然今天吃狗肉火锅！”
　　
　　呜呜主人好坏……直到未宁出门，木清和木流还在不停的在未宁脑子里碎碎念，“闭嘴。”未宁烦躁的骂道。
　　
　　终于安静的某两只瑟瑟的躲在墙角画圈圈。= =。
　　
　　“那两只狗到底是什么品种？”坐在驾驶座上的纪N好奇的问着，其实他已经好奇很久勒。= =。他相信自己并不算孤陋寡闻，以前的朋友里也有很多喜欢养狗的，大部分品种自己也认识。但是这么大这么华丽的狗这么人性化的狗，他倒是第一次见。
　　
　　“杂种。”未宁一本正经道。
　　
　　纪N：“……”
　　
　　拍卖会是位于市中心名为夜的俱乐部中。这是一个仅对特定成员开放的俱乐部，能达到入会申请的无不是站在这个城市金字塔顶端的人。未宁看着眼前高耸入云的大厦，有种风雨欲来的错觉。未宁眯起眼看着沉凝的夜，要变天了吗？
　　
　　未宁到达的时候，夜的门前已经车水马龙。平时在街上难得一见的名车齐聚，犹如一个空前盛大的名车展。
　　
　　警卫早早在路口的时候就开始维持治安和秩序。毕竟来这里的人物都不是小人物，出了一点点问题，他们都担待不起。
　　
　　“你怎么在这里？”许煜庭看着站在眼前的少年，眯起眼。
　　
　　未宁看着忽然出现在自己面前的男人，下意识的退后一步。他还没有学会怎样平和的面对这个男人，即使相隔十几年不见，对于这个男人的记忆始终清晰的刻在连自己都没有发现的角落。再一次见到这个男人，未宁不得不承认，这个男人始终如十年前一样盘踞在自己心里的某个位置。但是曾经占据在心里主体的位置的这个男人不知道什么时候，被取代了。未宁想到卫易凌，眼睛不自觉的微眯。
　　
　　“少爷。”停好车的纪N看到未宁身前的男人一怔，但还是走上前站在未宁身后。
　　
　　“纪N？”许煜庭惊异的看着站在未宁身后的男人，刚才他竟然叫这个少年“少爷”？他不得不重新估量这个少年的能力。
　　
　　“你认识他？”未宁转头看着纪N，掩饰着面部些微的不自然。
　　
　　纪N沉默的点头。“以前的朋友。”
　　
　　未宁扬起眉毛，好奇的打量着纪N。能够认识许煜庭，也就是说纪N曾经也处于上流圈子里？而且地位应该不低，未宁摸着下巴沉思着。能让许煜庭用那么熟稔的语气打招呼，纪N，你到底曾经是什么身份呢？未宁好奇了。
　　
　　纪N看着未宁眼中好奇的光，无奈道，“回去后我全部都告诉你。”这几天的经验告诉自己，只要这个少年想要做的事情，没有做不到。自己如果不想被恶整，还是自己招了吧。
　　
　　未宁满意的点点头，问道，“有没有带钱？”
　　
　　纪N意外的看了未宁一眼，但还是点点头。
　　
　　未宁伸出手摊在纪N面前，“给我。”
　　
　　纪N无奈的拿出钱包放到未宁的手上，对于未宁这个老板彻底无奈。
　　
　　未宁接过钱包，从钱包里拿出一叠钱递到许煜庭面前。许煜庭一怔，随即想到这个少年曾经的抢劫行径。
　　
　　未宁见许煜庭不接，也不说话，径直塞进许煜庭手里，转身便走。只留下许煜庭看着手里的一叠钱哭笑不得。
　　
　　“煜庭？”一个充满磁性的声音响起。
　　
　　“哥？嫂子。”许煜庭转头便看见许禹幽和卫姒正站在自己身后，瞬间笑眯了眼。很久没有见面的兄弟默契的同时张开了手臂，拥抱了一下后便分开了。（童鞋们，思想要CJ噢~科科~这是纯洁身后的兄弟情谊那）
　　
　　“你们什么时候回来的？怎么也不通知我。”许煜庭看着阔别十年的大哥大嫂，抱怨道。
　　
　　“刚回来。”许禹幽失笑的看着自家弟弟难得一见的抱怨，眼神瞬间柔和了不少。
　　
　　许煜庭看着站在许禹幽身后的那个青年，还真是和大哥年轻的时候如出一辙啊！许煜庭感叹着，招呼道：“易凌。”
　　
　　“二叔。”青年点头简单的应了一声，问道：“二叔和刚才那个少年认识么？”
　　
　　“嗯。”许煜庭像是想到什么好笑的事情，点头应是。“那是一个奇异的少年那。”随即，许煜庭把自己遇到未宁的前因后果都述说了一遍。等他说完的时候，一群人已经站在会场的入口。
　　
　　许煜庭和卫易凌都是这个俱乐部的常客，自然是畅通无阻的进入拍卖会会场。这四人无论哪一个都有着强大的存在感，这么一群人忽然出现在拍卖场里，即使是见惯了大人物的上流社会圈子的人们也不由的有些骚动起来。先不说许禹幽卫姒许煜庭的身份，单卫易凌卫氏集团的总裁身份，就让上流圈子里的名媛们蠢蠢欲动。虽然碍于身份，还勉强保持着那份矜持，但是绯红的脸颊依然把他们的心思显露无疑。
　　
　　未宁怔怔的看着那三个刚刚出现的人。回忆一幕幕的在脑海里掠过，爸爸，妈妈，哥哥…未宁猛的抬起头，却抑制不住滚滚而下的泪水。
　　 

作者有话要说：出去逛了一天~累使啦~\(RQ)/~过渡章~




30

30、Chapter 30 ... 
 
 
　　拍卖会是采用自助餐会的形式，只是在宴会厅的一面摆上了一个高台。上面此刻还空无一物，拍卖会还未开始。此刻会场里轻声细语，即使人很多，但是却没有喧闹的感觉。毕竟能在这里的人，无不是接受过良好的教育的。暴发户什么的根本无法打进这个圈子。
　　
　　卫姒进场后便感觉到一道熟悉目光始终落在自己这一群人身上，不同于别人的钦慕抑或是嫉妒。她无法说清这种感觉，但这种感觉却实实在在的存在。卫姒想要找到这道目光，却始终无法辨别出方向。
　　
　　“怎么了？”其实许禹幽早就看到了那个异常漂亮的少年，但是既然他不想让人找到，那便等他自己出来吧。
　　
　　“没事。”卫姒收回目光，摇摇头道。
　　
　　众人见这四人进来后，也不敢再明目张胆的直盯着看了。纷纷转过了头，眼角的余光却始终盯着这边的动静。
　　
　　“啊……”，人群中忽然跌出一个穿着纯白色晚礼服的女人，眼看着就要摔到卫易凌怀里。众人忍不住发出惊呼声，夹杂着或嫉妒或不屑等等的不明情绪，却也确实佩服这个女人的大胆。谁不知道卫氏集团的总裁一向对女人不屑一顾，从不怜香惜玉。就算他今天接住这个女人，也不一定会看他一眼，更何况，更大的可能是……
　　
　　随着一声闷响，是重物接触地毯所发出的声音。人群里响起幸灾乐祸的嬉笑声，间或夹杂着几句轻声的讥讽。未宁看着这一幕，也忍不住勾起了嘴角，眉眼弯弯让人一看即知此刻他的心情非常好。让一直在一边看着他的纪N也忍不住露出会心一笑。交代纪N自由活动，未宁不再关注这次闹剧，向路过的服务生要了一杯红酒便闪了出去。
　　
　　那个摔在地上的女人抬起含泪的眉眼，看着早已退后一步一脸冷凝的卫易凌。
　　
　　“我的腿好像扭了，能麻烦你扶我一下吗？”语气里尽显柔弱，虽然掩饰的很好，但不难让人听出其间的做作。虽然她说话间低下了头，故作柔弱状。
　　
　　等了半饷却不见身前的人有任何的动静，终于按捺不住的再次抬起头，眼前却早已没有了卫易凌的身影。人群里有人再忍耐不住的发出明显的笑声，刺的一直躺在地上故作姿态的人脸一阵红一阵白，眼神中渐渐闪过怨毒的神色。
　　
　　卫易凌早已在那个女人开始说话的时候便退开一步，不作停留的转身就走。他最不耐这样的女人，卫易凌的眼中闪过不屑。
　　
　　本想出去露台透气的卫易凌却意外的看到了一个熟悉的背影。少年左手端着红酒轻微的摇晃着，右手随意的搭在露台的栏杆上。身子前倾让人忍不住担心他下一刻会不会就那么掉下去，脸微仰看着星空。微风浮起少年微长的鬓发，在空中随意的飞扬，尽显慵懒。
　　
　　卫易凌问路过的服务生拿过一杯果汁，向未宁走了过去。
　　
　　“小孩子不可以喝酒哦。”说着卫易凌拿过未宁手里的红酒，换上自己手中的果汁。
　　
　　未宁怔怔的看着手里的果汁，转头看着男人熟悉的轮廓。“你……”
　　
　　“不记得我了吗？”卫易凌看着少年呆愣的表情，莫名觉得可爱。
　　
　　“记得。”未宁点点头，弯起了嘴角。即使眼前的人不知道自己是谁，他依然觉得开心。
　　
　　看着少年弯起的眉眼，卫易凌空寂了许久的心忽然被什么东西充满了，带着暖人心肺的温度，直直进入心底。这一刻，两人间的温度温暖的让人不忍心打搅。
　　
　　“各位女士们先生们…”司仪的声音响起…未宁和卫易凌均是一怔，随即醒过神来，相视一笑。
　　“我们进去吧。”卫易凌拍拍未宁瘦弱的肩膀，温和道。这要是让卫易离看到必定会大跌眼镜，就是他也没得到过自家哥哥这么亲切的对待啊。
　　
　　“嗯。”这一刻的未宁是乖巧的。如果不是那十年，他始终会是一个单纯而乖巧的弟弟。未宁乖巧让卫易凌一怔，脑子中似乎闪过什么，却去的太快让他没来得及抓住。只是这个少年，似乎有着一种特质，能让自己不自觉的放松。
　　
　　偌大的宴会厅不知什么时候早已摆好了让客人休息的桌椅，大部分人也已经入座。
　　
　　卫易凌和未宁随意的找了个角落的位置坐下，避开人群的注意。纪N在未宁落座后便自然的来到未宁身边，坐在未宁身边。未宁看着纪N凌乱的衣领，眼中流露出深思。却只是转过头没有说话。
　　
　　“欢迎各位光临本次拍卖会，本次拍卖的第一件拍品是…”
　　
　　未宁看着争先恐后竞价的人们，百无聊赖的撇撇嘴。作为卡缪公爵的时候，这些奇珍早已玩腻了，实在提不起竞价的兴致。卫易凌倒是兴致勃勃的拍下了几件古玩。
　　
　　“你很喜欢这些东西？”未宁好奇的问道。在他的映像中，卫易凌并不是一个喜欢珍藏古董的人。
　　
　　“不是我喜欢。”再次成功拍下一个鼻烟壶，卫易凌笑着摇摇头。
　　
　　未宁想到卫易离之前说的话，想必是他喜欢的人喜欢吧。这样想着，原本能呆在卫易凌身边而显得雀跃的心情也渐渐沉静下来。想到卫易凌对另一个人温柔对另一个陌生人好，未宁的心狠狠的揪了一下。他摸着心口自问，这真的只是对哥哥的独占欲吗？（咳，快要觉醒了）
　　
　　“下面是我们今天的最后一件拍品――暗夜公爵。底价3亿，每次加价不得少于100万。现在开始竞拍。”拍卖师的话音刚落，下面便响起了一阵嗡嗡的声音。他们无法理解就一直名不见经传的手镯，凭什么要这么高的价。
　　
　　未宁在这个手镯出现的瞬间直起了身子，看着放置在檀木盒子里的手镯，他感觉到一阵强烈的召唤。
　　
　　“3亿。”未宁的报价让交头接耳讨论的人纷纷停下了动作。看着这个眼生的少年，开始向四周人打听着他的身份，就连卫易凌都惊奇的看着这个少年。他原本以为这个少年只是来打酱油的= =。
　　
　　拍卖师见众人没有反应便道，“还有没有人加价，3亿一次。”
　　
　　“3亿两次。”
　　
　　“3亿…”
　　
　　“3亿1千万。”
　　
　　未宁望向出价的人，意外的看到许煜庭挑衅的笑着看着自己，不由心里一阵气闷。
　　
　　“3亿5千万！”未宁再次出价，同样挑衅的看了回去。许煜庭见少年气红了脸，觉得十分有趣。
　　
　　“4亿。”众人一阵喧哗，这么快加到4亿让某些人蠢蠢欲动。他们相信能出现在这种级别的拍卖会上作为最后一个拍品，绝不可能是凡品。却碍于许煜庭的关系，迟迟不敢出价。毕竟作为许氏集团的总裁，财力是他们所不能比的。即使出价，也只能沦为炮灰。
　　
　　“5亿。”未宁咬牙切齿道。许煜庭其人什么性格他会不知道，肯定不是因为对这个手镯感兴趣。
　　
　　许煜庭看着未宁如同炸了毛的猫，不由的哈哈大笑起来。
　　
　　“还有没有人出价？还有没有人出价？”拍卖师喜上眉梢的连问了两次。作为拍卖师是可以拿一定提成的，拍卖价格越高他拿的提成越多。
　　
　　“5亿第一次。”
　　
　　“5亿第二次。”
　　
　　“5亿第三次。那么本次的拍品归卡缪先生所有。”拍卖师的话音刚落，所有的灯忽然全部熄灭。
　　
　　突然陷入的黑暗让人们惊慌失措，女士们的尖叫声（被吓的）和男士们（被踩的）的咒怨声此起彼伏。未宁迅速站起身直奔前台，黑暗中一丝微风吹来，撩起轻微的波动。未宁迅速转变方向，躲过突如其来的袭击。未宁眼神锐利的看着来人，黑暗中只能看到模糊的身形。明显是在阻挡未宁拿到手镯，未宁深吸一口气，向来人攻去。
　　
　　十年染血的生活让未宁迅速取胜直奔向前台。拿到手镯的同时，枪声骤然响起。
　　
　　未宁直觉不好，立刻向来时的方向飞奔而去。来到卫易凌身边的时候，枪响声骤然从卫易凌的身后响起。卫易凌下意识的想回头却在下一刻被人推了出去。子弹没入血肉发出闷响，是谁…救了他？
　　
　　卫易凌莫名心慌。
　　




31

31、Chapter 31 ... 
 
 
　　未宁整个身子一顿，没有多做停留。直接向子弹来时的方向射去。那发射子弹之人没想到未宁中枪之后还能那么灵敏，反应不及之下被未宁一击击中。周围的骚乱还在继续，未宁没有停留迅速回到卫易凌身边。
　　
　　“你没事吧？”未宁担心的扯着卫易凌的袖子问道。
　　
　　卫易凌还未从刚才的心慌中醒神，只怔怔的看着黑暗中未宁模糊的轮廓不说话。是…宁宁…吗？这时，枪声再次响起。未宁迟迟不见卫易凌回答，心里暗暗焦急。只想先离开这是非之地再说。
　　“跟我来。”未宁一把拉住卫易凌的手，拉着他躲避着人群向门口跑去。
　　
　　途中遇到的阻拦的人也被未宁迅速或解决或避开，只是不管怎么走，始终注意着卫易凌的周围，以确保他不会受到伤害。未宁皱眉看着自己四周越聚越多的人，直觉这些人是为自己而来。不由暗暗后悔拉上卫易凌，把他留在原地可能也比在自己身边安全一点。想到这里，未宁的手下意识的放松了些。
　　
　　“嘭。”又一声枪响响起，未宁拉着卫易凌迅速避开。卫易凌只觉子弹贴着自己的鬓角迅速飞过，脸上的皮肤火辣辣的疼。卫易凌看着始终站在自己身前的未宁，热了眼眶。
　　
　　“这边走。”卫易凌回过神后立刻观察了四周的形式，反手拉着未宁向出口走去。
　　
　　正在这时，出口处忽然射进强烈的灯光，警察终于赶到，迅速缓解了人们惊慌失措的状况。“请大家不要惊慌，电路正在修复。”
　　
　　卫易凌看着进来的警察，终于舒了口气。在原地等了片刻后，大厅再次明亮了起来。门外跑来一个气喘吁吁的人，来人一身黑色的休闲服，看到卫易凌立刻眼前一亮，直直向这边跑来。未宁下意识的挡在卫易凌面前，直到来人走到近前才不由暗暗松了口气。
　　
　　卫易离意外的看着挡在自己哥哥面前一副保护姿态的漂亮的少年，就这么异常坚定的站在卫易凌身前，给卫易离一种特殊的震撼。
　　
　　“易离。”卫易凌对着卫易离招呼道。随即想到现在还没看到的爸妈和二叔他们，不由有点担心。会场现在一片狼藉，只有警察在勉强维持秩序。那些原本风度翩翩的男士们在危机解除后也忍不住破口大骂，斥责警察来的太晚之类。
　　
　　卫易离看出自家大哥的心思，便道，“爸妈没事，他们已经在外面了。”听到这里，未宁原本一直微微吊着的心也稍稍放下。
　　
　　“我们走吧。”卫易凌温柔的对未宁笑着说，也不等未宁回答便不由分说的拉着他走了出去。
　　
　　未宁疑惑的看着一直拉着自己手不放的卫易凌，貌似他现在和他不是很熟吧。= =。虽然想是这样想，但感受着自家大哥宽厚的手掌，未宁觉得分外安心，嘴角也不自觉的翘起。
　　
　　卫易离疑惑的忽然绽开笑靥的少年。即使不知道是什么让他这么开心，但是少年微红的脸颊依然显露出惊人的美。卫易离惊艳的看着眼前绝色的少年，又想到少年似乎是喜爱着自家大哥的。看着大哥和少年紧握着的手，卫易离恍然大悟，小小的失落涌上心田，原来是因为…
　　
　　“易凌，没事吧？！”卫姒一见卫易凌出现在夜的门口，便扑上去上下摸着以查看他是否受伤。
　　
　　“咳，妈，我没事。”卫易凌百年难得一见的微红了脸。假咳一声退后一步显出未宁纤细的身子。原本一直把注意力放在卫易凌身上的卫姒这才发现卫易凌身后站着的纤细的少年。
　　
　　“这位是…？”
　　
　　“我叫卡缪。”未宁优雅的上前一步，微笑着拥抱卫姒。卫姒微微一愣后想到外国人似乎都是这样行见面礼的，便微笑着回抱了一下这个漂亮纤细的少年。
　　
　　感受着久别的母亲的怀抱，未宁有点舍不得放手，这样温暖的怀抱，未宁感动的闭上了眼，遮挡住渐渐涌出的湿润。妈妈…未宁在心里默默的喊着，而后便松开了手退后一步，苍白的脸上挂着完美的微笑，努力控制着身体轻微的颤抖。糟糕，未宁觉得自己的眼前一黑，险险就要摔在地上。
　　
　　卫易凌立刻从后面扶住未宁，焦急的看着未宁此刻苍白如纸的脸色，“怎么了？刚刚受伤了吗？”未宁穿着一身黑色的礼服，故而也看不出他是否有受伤。
　　
　　经过刚才卫易凌的一扶，未宁也缓了过来。便挣扎着挣脱卫易凌的手自己站了起来，摆摆手道，“没事。”他不能再这里倒下。
　　
　　许禹幽原本一直站在卫姒的身后一言不发的看着未宁，此刻却狠狠的皱起了眉。他走到少年的面前，黑沉着脸不管不顾的打横抱起少年。未宁反应不及便觉的眼前一晕，等反应过来时自己已经被人以公主抱的姿势抱在了怀里。便挣扎着要下地自己走。
　　
　　“别动。”许禹幽语气低沉的命令道。而后便转头对身后的人说，“走，他受伤了。”
　　
　　卫易凌一听便是一惊，想到之前听到的那声闷响，暗暗懊悔自己怎么没有早点发现。原本见未宁身手敏捷的保护在自己身边，卫易凌只当之前的子弹并没有打中未宁。此刻看着未宁无力的靠在许禹幽的怀里，心里立时担心的无以复加。
　　
　　“我可以自己去医院。”未宁还在作着最后的挣扎。
　　
　　许禹幽没有说话，只是紧紧的抱住未宁不让他动。眉眼处已经是一片阴沉，看着这样的许禹幽，未宁也不敢再动了。只能在心里安慰自己现在的自己对于他们来说只是陌生人只是陌生人…这样想着，未宁的意识陷入了黑暗。
　　
　　同一时刻，未宁远在郊区的别墅里。原本百无聊赖的在地毯上打滚的木清和木流同时直起了身体，对视一眼后爆射而出。
　　
　　许煜庭看着被大哥如此对待的少年，忍不住担心的同时，也暗暗猜测着少年到底是何身份，能让大哥如此对待。即使是自己的两个侄子，自家大哥的亲生儿子，也没见大哥如此重视过。
　　
　　此刻在许禹幽怀里的未宁全身开始抽搐，脸上渐渐显出隐忍已久的痛楚。
　　
　　“司机，开快点。”卫姒见少年情况不妙，焦急的催促着司机。
　　
　　许禹幽只觉得自己手上一片湿热，立时脱下了未宁穿着整齐的黑色西装外套。
　　
　　外套下染着大片大片的血红的衬衫渐渐显露在众人眼中，让在场的人均是心中一痛。刚才少年竭力表现出的无恙在此刻再遮掩不住完全暴露在了众人的眼里。即使受着这样重的伤，少年始终只是咬紧了牙关，安安静静的一个人承受着这些痛苦，想到少年方才的表现，在场的人哪能不知道少年是不想众人担心，心疼慢慢浮现在众人的心头。许禹幽粗暴的撕破少年的衬衫，撕成条状绑在少年的伤处，粗略的止血。心里却在暗暗焦急，从没像这一刻一样诅咒过这个城市真是该死的大。
　　
　　卫易凌蹲在许禹幽面前抚摸着少年瘦弱纤细的身体上几乎遍布的伤疤，再忍不住心中的疼痛，把像破布娃娃一样毫无生气的少年揽进自己的怀中。无声的眼泪滚滚而落，想到未宁是因为自己而受的伤，卫易凌此刻连杀了自己的心都有了。
　　
　　未宁的身体渐渐冰冷，卫易凌惊慌失措的吻着未宁的眼。
　　
　　“不要睡......”
　　
　　“不要睡......”
　　
　　“不要睡......”
　　
　　一遍遍的喊着，希望能唤醒渐渐冰冷的少年。
　　
　　“宁宁，不要睡......”
　　 

作者有话要说：啊~凌凌第六感很强~所以....




32

32、Chapter 32 ... 
 
 
　　“宁宁，不要睡。”卫易凌低喃着，紧抱着未宁的身体。让他的头靠在自己的肩窝上，眼睛没有焦距的看着前方，仿佛完全陷入自己的世界。
　　
　　坐在一边的几人没有听清他颤抖的唇在说些什么，但是显然现在不是发问的时候。
　　
　　“还没到吗？”卫易离大声的责问着司机。
　　
　　“少爷，前面的路段正在抢修，机动车没有办法通行！大部分车辆都堵在这里了。”
　　
　　听到司机的话，卫易凌倏地抬头看着远处已经隐约可见的红色十字，抱着未宁直接下了车向医院跑去。许禹幽在卫易凌起身的一瞬间也动了起来，对车里留下的众人道，“我跟他一起去。”
　　
　　在众人还未反应过来之际，两人的身影便消失在了眼前。卫姒忧心的看着前方停滞许久的车流，当机立断对卫易离和许煜庭说道，“我们走过去。”原本便担心的卫易离和许煜庭点头同意。交代司机在医院门口等候，三人便下了车。
　　
　　卫易凌跑到医院门口时早已等候在那的李医生立刻上前接过未宁，几名护士在一旁推着这个染血的少年直奔手术室而去。
　　
　　“你一定要救活他。”卫易凌抓着李医生的手臂厉声道。
　　
　　“我会的。”李医生看着卫易凌脸上残留的泪痕，严肃的点点头，道,“我会尽力的。”
　　
　　在手术室门关上的瞬间，卫易凌腿一软差点跌坐在地。随后而来的许禹幽扶了一把卫易凌让他坐在长椅上，自己也坐在他的身边。许禹幽烦躁的拿出烟，拿在手中却没有点燃，他想到这里还在医院。
　　
　　卫易凌一直低着头喘息着，粗重的喘息声在寂静的走廊中犹如悲鸣。许禹幽看着如此的大儿子，没有说话。只一只手放在他的肩膀上捏紧给予无声的支持。
　　
　　许禹幽此刻的心情是震怒的，未宁是在自己眼皮子底下受的伤。那群人，他不会当过他们的。
　　
　　这时，卫姒等三人也赶到了手术室门口。隔着玻璃看着未宁苍白纤细的身体随着医生手中的仪器刺激的起伏，几乎忍不住留下泪来。直到此刻看到未宁纤细的身形，他们才认识到这个进退得体，温和有礼的人还只是一个十几岁的少年而已。卫姒摸着心口，为这个陌生又熟悉的少年而感到心痛。想到孤身一人来参加这个盛大的宴会，卫姒决定以后要像对待自己孩子一样的爱他，更何况，他是为保护自己的儿子而受的伤。
　　
　　李医生看着未宁的血压不断降低，向一旁的护士吼道，“加大电流。”
　　
　　可是，没有用。
　　
　　未宁的血压在不断降低，心跳仪的“滴”声越来越慢，直至…一声长鸣的“滴”响起，心跳仪最终显示成一条直线。
　　
　　卫易凌猛的抬头看着手术室内的状况，“不！”他不敢置信的摇着头。他才刚和宁宁见面，他才刚认出他是自己的宁宁，他们才相聚不到24个小时，老天就要让他们分开了吗？
　　
　　卫易凌猛的站起身，摇着头一步步向前。摸着玻璃上未宁绝美却在此时毫无生机的容颜，卫易凌绝不相信宁宁舍得就此离开自己。
　　
　　“放我进去。”卫易凌疯狂的敲着手术室的门。
　　
　　护士们可惜的看着这个惹人怜惜的少年，忽然听见门外传来震天的敲门声。均面面相觑的看着李医生征求他的意见，“让他进来吧。”李医生叹了口气对小护士说道，“但愿会有奇迹出现。”他在心里期待着。
　　
　　李医生和护士们静默的推出手术室，他们已经无能为力。
　　
　　未宁如同一个破布娃娃一样毫无生机的躺在手术台上，无声无息。众人看着这样的未宁，均忍不住落下泪来。即使见惯死亡的许禹幽，此刻的心中确也是从未有过的巨痛。连十年前宁宁离开时也没有的痛。至少那时他的心中还有一个希望，可现在…看着自己身边不停擦着眼泪的卫姒，他为自己还没来得及告诉她而庆幸。如果她知道了……他不敢想象。
　　
　　许煜庭站在众人身后，疑惑的摸着自己的心口，看着陌生的少年。他和他之前才见过两次。为什么自己的心，会这样痛？好奇怪的感觉…自己明明是爱…许煜庭不敢再想下去。对于他来说，二十岁前的自己才算真正活着。
　　
　　卫易凌站在众人身后，不敢接近。他不敢相信这是真的，明明前一刻，自己还在训斥这人小孩子不可以喝酒。为什么现在，就变成了这样。他恨不得自己代替他躺在这个冰冷的手术台上，他多么希望其实这只是自己的一个噩梦。但是现实永远那么的让人无法承受，未宁就这么冰冷的躺在手术台上，再没有了温度。
　　
　　（于是我们的文到此结束，这是一个BE的故事。）
　　
　　……
　　
　　（咳，当然，这是开玩笑的。）
　　
　　木清和木流感觉到主人的气息瞬间消失，对视一眼，都从对方眼中看到惊慌，必须尽快找到主人！木清和木流终于到达夜的俱乐部，浓重的血腥味刺激着他们敏锐的嗅觉，让木清和木流异常难受。然而更令他们担忧的是血腥味已经掩盖了未宁身上原本的气息，令他们无法辨别未宁离开的方向。
　　
　　“大木小木？”纪N看着在夜门口徘徊不定的木清和木流时奇怪的叫道。“你们怎么会在这里，不是说了让你们呆在家里么？”
　　
　　原本无计可施的木清和木流看到纪N的瞬间灯笼大的眼睛具是一亮，如同看到了救星。
　　
　　“快带我们去找主人。”木清和木流焦急的说。
　　
　　可是听在纪N耳中却是完全没有意义的“汪汪”声。纪N奇怪的看着冲着自己狂吠的木清和木流，他从来没见这两只那么不安焦躁过。
　　
　　木清和木流自然也想到了此刻的纪N是听不懂狗语的，可是在这个时空力量被限完全无法化形的他们也没有办法说出人话来。情急之下木清只能疾步上前扯着纪N的袖子，努力的表现出自己在找主人的意思。
　　
　　平常人看着一只狗如此可能只会以为他是在扯着自己玩耍，但是纪N多聪明。一看木清和木流这个样子，便明白了他们是在找主人了。可是此时的纪N也刚刚才从人群中挤出来，并不知道未宁的去向。看着两只这么担心的样子，纪N也忍不住吊起了心。难道出事了？想到这两只平日里通人性的表现，纪N决定死马当活马医。当务之急，是要尽快找到少爷。
　　
　　“少爷是不是出事了？”纪N蹲□看着木清，安抚的摸着他头上顺滑的皮毛。
　　
　　木清猛点头，还在地上刨了两爪子。
　　
　　“还受伤了？”
　　
　　木清再次点头。
　　
　　“伤的很严重？”纪N再次询问道。
　　
　　木清和木流同时猛点头，从点头的频率就能看出他们此刻焦急的心态。
　　
　　纪N猛的从地上站起，道，“我们去医院。”在场的人大部分家里都有家庭医生，如果未宁只是轻伤的话，还有可能不在医院。但是如果重伤的话，势必得去医院才能有器械。想到这里，纪N当机立断的开来车子，让木清和木流跳上后座，火急火燎的向医院赶去。
　　
　　此时抢修的路段已经通车，原本疾驰的车里安安静静的木清和木流忽然大声的叫了起来。他们闻到了！
　　
　　也不等纪N停车，木清和木流便从车的两边后窗跳了出去，瞬间消失在了纪N眼中。
　　
　　原本开在纪N后面的车辆的司机惊异的看着那两团白影瞬间消失，一不小心踩下了急刹车。之后随着一连串的刹车声，咒骂声立时响起。严重的追尾事故导致道路再次堵塞。让开在前面的纪N汗颜，抹抹汗纪N踩下油门直往医院而去。想来大木小木该是闻到少爷的气味等待不及先跑去勒。
　　
　　手术室里的众人此刻注意力都集中于躺在手术台上的少年身上，谁也没注意医院走廊里忽然出现的两团白影。
　　
　　卫易凌踉跄的上前，握住未宁冰冷的双手。努力的给他呵着气，希望能让他再次暖起来。另一只手和未宁十指紧扣，感受着未宁骨骼分明纤细的手指，不能自已的流下泪来。众人看着这个样子的卫易凌，原本稍稍能控制的情绪再次被悲伤覆没。谁也没有注意到木清和木流的出现。
　　
　　看到躺在手术台上已经失去呼吸的未宁，木清和木流的眼中瞬间闪过惊喜。终于找到主人了。
　　
　　木清和木流立即跃上手术台。
　　
　　众人看见忽然出现的巨犬均是吓了一跳，还未回过神来时便见木清和木流一口一个叼住未宁和卫易凌跳跃着离开。
　　
　　“这…”卫姒颤抖的看着眼前惊异的一幕，说不出话来。
　　
　　“没事，他们会没事的。”许禹幽看着两只巨犬消失的方向，心下稍安。看那两只巨犬的形态，许禹幽敢肯定他们是从那个地方出来的。此时出现想必不会是坏事。
　　
　　许煜庭和卫易离听到许禹幽的话，对视一眼，均从对方眼中看到一丝希望。
　　
　　一刻不停的跑着的木流疑惑的问木清，“为什么要把这个家伙也带上？”说着还颠了颠在自己身上已经被自己打晕昏迷的卫易凌。
　　
　　“笨那，你没看主人和他手握那么紧么？把主人手拉痛怎么办！别动，你要把主人扯下去了！”说着木清调整了一下未宁的位置让未宁能够舒服一点，即使他现在什么也感觉不到。
　　
　　“哦。”木流应着也调整了下卫易凌的位置。
　　
　　两只巨犬在高楼耸立的城市顶端疾行，速度之快让人毛骨悚然。（咳，因为风吹吹冷的）
　　 

作者有话要说：今天南京30° 夏天终于到啦~\(RQ)/~ 某D最喜欢夏天勒 开心~~~




33

33、Chapter 33 ... 
 
 
　　卫易凌醒来的时候发现自己正在空中，感受着身下温暖柔软的皮毛，这是怎么回事？顺着自己的手看到未宁，卫易凌忽然就静下了心。不管怎么样，自己都要陪在这个人的身边。所以当卫易凌看见渐渐清晰的四个一模一样的人影时并没有表现出惊讶，他自始至终都只是不动声色的看着这四人，手却紧握着未宁冰冷的手。
　　
　　“长老，快救救主人。”木清和木流一看到这四人，立即焦急的说道。
　　
　　卫易凌听不懂木清和木流的话，但见这四人渐渐接近，而且目标似乎还是未宁。瞬间戒备了起来，他从木流的身上下来看着这四人道，“你们是谁？”卫易凌用自己的身体不着痕迹的掩盖住未宁的身形，无声的抗拒着这四个陌生人的接近。即使他明白能够控制这种巨犬的人不是他能够抗衡的，虽然宁宁已经…他也要好好保护他。想到这里，卫易凌握紧了自己的手。眼神温柔的落在未宁的身上，宁宁……
　　
　　四人看着这个青年坚定的站在未宁身前，都不觉露出了兴味的眼神。这人真有趣！
　　
　　“你再不让开，这个小鬼可就真的死透了！”
　　
　　卫易凌的瞳孔一瞬间紧缩，“你有办法救他？”卫易凌觉得自己的喉咙一阵发紧，艰难的挤出这么一句话。看着说话这人的眼神犹如看到的最后的希望，却又是那么的绝望。即使他理智上知道让人死而复生这种事情，但仍然忍不住去期待。
　　
　　见那人肯定的点了点头，卫易凌暗淡的眼神里仿佛被人点了一把火，亮的惊人。
　　
　　“当然，但是…”那人恶劣的停顿了一下，露出恶魔的笑容。
　　
　　卫易凌看着这人，有希望总比没有希望好。等待着那人未出口的话语。
　　
　　“你……要给我打一年的工。我让你做什么你就要做什么。”
　　
　　“好。”卫易凌没有一丝犹豫，对他来说，宁宁即是他的世界。没有未宁的世界对他来说一点意义也没有。
　　
　　那人见卫易凌答应的如此爽快没有一点纠结，无趣的撇了撇嘴，对卫易凌说道，“抱上那个小鬼，跟我来。”说着也不多废话，转身就走。那人身后的三人看着卫易凌小心翼翼抱着小鬼头的样子，纷纷露出好奇的目光。
　　
　　卫易凌看着四人渐渐走远，连忙抱起未宁跟上。木清和木流也对视一眼的跟上。只要把主人送到长老手里，主人就一定没事了。想到这里，木清和木流放下了心撒欢儿似的跟在卫易凌身边，不时的嗅嗅未宁身上让他们舒服的气味，蹭蹭未宁的身子。
　　
　　卫易凌警告的看了眼两只，却没有做什么防备的动作。这两只既然能带着未宁来这里，说明他们至少是没有恶意的。对于也算是未宁救命恩犬的两只，卫易凌决定先不理会这两只。眼下最重要的是自己怀中的人儿，卫易凌调整了一下姿势，即使现在未宁什么也感觉不到。
　　
　　“这小子还不错。”走在最前面的大长老，也就是四人中的大哥暗夜释嘴角微微翘起，显得非常愉悦。
　　
　　“那个臭小鬼运气不错。”走在暗夜释边上的是四人中的老二暗夜迦点点头表示同意。
　　
　　走在最后的老三和老四暗夜陌和暗夜弥看着自己两个嘴硬心软的哥哥，抿紧了唇不让自己笑出来。明明非常的关心宁宁那个臭小鬼，还偏偏摆出一副不情愿的样子的两人，有时候还真是相当的可爱啊。当然这话他们是不敢在自家哥哥面前说的，想到两个哥哥的恶魔手段，两人打了个寒颤，他们可不想被修理啊。所以被哥哥们看上的宁宁小鬼头的哥哥，你自求多福吧！两人在心底幸灾乐祸的窃笑，只要不殃及他们，他们还是很乐意看戏的。
　　
　　卫易凌随着四人进入一个外表陈旧的类似于古迹的园林，守在门口的两个牛高马大的侍者在看到四人出现的一霎那便弯下腰恭敬的行了一个古老的礼节，卫易凌看得出，那是发自内心的崇敬。看着这个古老的院子，卫易凌不仅没有害怕，反而升起了一丝丝希望。他不敢想象，如果这是一个高科技的大楼，他是否能忍心让宁宁呆在里面任那些所谓的高科技的冰冷的仪器蹂躏。可是让卫易凌意外的是，园林里面并不像它的外表一样陈旧，反而处处透着精致。
　　
　　卫易凌一路跟随着暗夜释四人进入一个巨大的只有一个房间的房子。
　　
　　“把你怀里的小鬼放到这里来。”暗夜释指着房间里唯一的床对卫易凌说道。
　　
　　卫易凌依言将未宁放在了床上，看着未宁苍白而僵硬的面容，几乎不忍心移开。他怕，他怕他的宁宁就这么消失在自己眼前。不同于十年前，而是，永远的消失。半响，卫易凌才退开身体，看着暗夜释等着他下一步的动作。
　　
　　暗夜释看着卫易凌含情脉脉的看着未宁，暗自评估着他的价值，也没有出言打扰。此刻看着卫易凌近乎于命令的眼神，立时便不爽了起来。还是了解暗夜释脾气的暗夜迦看自家大哥情绪不对，便扯扯他的衣袖示意先救未宁比较重要。暗夜释咬咬牙，气愤的瞪了卫易凌一眼，想着这笔账以后慢慢算，便开始动手救治未宁了。
　　
　　卫易凌被瞪的莫名其妙，可见他此刻正专心的救治，也不便出言打扰。想到自家宁宁的小命还掌握在这人手里，卫易凌决定先不和这个恶劣的人计较。站在两人身后看着两人眼神中所表达的意思对视了一眼，均看到对方眼中的兴奋，显然是在期待这两人以后的碰撞了。
　　
　　暗夜释把手搭在未宁纤细苍白的手腕上，眯眼思索了片刻后，脱下未宁手腕上的手镯。在手镯脱离未宁身体的瞬间，未宁的胸膛开始以几不可查的幅度起伏着，体温也开始慢慢回升。
　　
　　卫易凌欣喜的握着未宁渐渐恢复温度的手，感动的几乎说不出话来。
　　
　　“这手镯，这次可差点误了事啊。”暗夜释眯眼看着手中闪烁着微茫的手镯，笑着颠了颠。随即又对未宁的身体状况担忧了起来，这里毕竟不同于黑暗帝国。在现实世界中停止呼吸这么久，也不知会产生怎样的后遗症。
　　




34

34、Chapter 34 ... 
 
 
　　暗夜释把手环带回未宁的纤细的手腕上，把视线移到握着未宁另一只手欣喜若狂的卫易凌身上。既然现在小鬼头已经没事了，暗夜释眯起眼看着卫易凌，嘴角扯出一个诡异的微笑来。
　　
　　此时的卫易凌完全沉浸在未宁再次温暖起来的喜悦之中，并不知道，自己已经被一只恶魔盯上。
　　
　　当夜晚降临，也不知那四人是有意还是无意，并没有给卫易凌准备房间。卫易凌自个儿也完全没有想到这事，只是相当理所当然的躺在了未宁身边，抱着未宁此刻温软的身子静静的享受这久违的重逢的喜悦。对于卫易凌来说，这是他这十年来最为舒心的时刻。他缩紧了环在未宁腰身上的手臂，有些心疼于它的纤细，却又对于它是实实在在的存在这个事实感到安心。想到以后也许会有一个陌生的女子也以同样的方式倚靠在自己弟弟的身旁，卫易凌的眼睛危险的眯起。即使知道成家立业是天经地义的，卫易凌依然本能的排斥这件事。把自己的头靠在未宁的肩窝里深吸了一口气，闻着未宁清新的体香，卫易凌觉得自己不能忍受。
　　
　　未宁醒来第一眼看到的就是一张放大的俊脸，未宁下意识的想要攻击。却在认出这人是卫易凌后强抑住这种冲动。未宁觉得自己很累，几乎无法控制自己的身体，是以前连续逃亡了三天三夜都没有过的疲惫。这样的感觉让未宁异常不舒服，他不喜欢不在自己控制之内的事情。未宁观察了下四周的环境，不看不要紧，一看之下未宁本来就大的眼睛忽然瞪的老大，如果仔细看还能看出里面滚滚冒出的幽火。不为别的，只为这个房间他来过！想到那四个恶劣的老头，他就觉得自己心里的某种情绪已经膨胀到快要爆了。
　　
　　随着未宁的思绪回到十年前，未宁咬牙切齿的回想着当时的情景。
　　
　　咳，话说十年前只有6岁得小未宁一觉醒来，睁开眼发现自己竟然在睡梦中换了一个房间，那是一间大的惊人并且高的惊人的房间。微微疑惑了一下的未宁翻了个身，打了个呵欠，揉了揉酸涩的眼睛，复又淡定的闭上眼继续睡。原本凑在一个水晶球前想要看热闹的四人在发现未宁再次发出轻微的呼噜声时均无语凝噎。他们在房间里装个远程探测器容易么他们，这死小孩儿就这样回报他们的？（咳，乃们确定是…回报？）几人咬牙切齿的想着要怎么报复这个不懂事儿的小孩儿，而睡梦中的未宁对这一切却一无所知。此刻未宁的梦中，自家亲亲大哥正开心的和自己一起玩着滑滑梯呢！= =。
　　
　　所以当未宁醒来看见那四张凑的死近的脸时条件反射的一拳打了回去，反应不及的暗夜四人于是华丽丽的被一个5岁有余6岁不到纤细娇小的孩子，揍到了地上。一屁股坐在地上的四人看着站在身边侍候的侍者捂嘴憋住差点脱口而出的爆笑，想死的心都有了，当然他们不可能真的去死，只能用杀人的眼神瞪着那名侍者直到那人冷汗直流。
　　
　　未宁待看清四人的真面目时惬意的伸了个懒腰，幸灾乐祸的情绪相当明显的从他的脸上显露出来。“是你们啊？”未宁懒洋洋的打着招呼。“真是对不起啊我条件反射那。”虽然嘴上是这么说的，但未宁的语气里可听不出一点点的诚意，反而戏谑的意味十足。未宁的心里早就笑翻了天，对于未经自己同意而把自己绑架到这个人生地不熟的地方的四人，未宁心里可是存着相当的怨念的那。
　　
　　坐在地上的暗夜四人气愤的瞪眼看着这个不知好歹的小孩儿，却被未宁大睁着的水汪汪的猫一样的大眼睛打败，完全对未宁发不起脾气。只能暗叹一声，自力更生的站起身拍了拍身上的浮尘。
　　暗夜释起身看着依然坐在床上淡定的看戏的未宁，眼中泛起纵容的光。对于暗夜释来说，未宁是一个特别的存在。昨天晚上是他活了这么久第一次喂孩子，此时再看到未宁，忽然就觉得有点类似于初恋情结的那点东西。当然，这绝对不是初恋，他已经几乎把未宁当成了自己孩子。
　　
　　未宁被暗夜释的眼神惊悚到了，他下意识的往床的里侧缩了缩。
　　
　　站在暗夜释身后的暗夜迦扑哧一声笑了出来，看着缩在床上的未宁，他碰碰暗夜释的肩膀嘲笑道，“大哥，你不要吓坏小孩子那。”其实心里想的却是，哼哼，现在知道怕了？所以说看人不能光看外表那。谁能想象在下属面前威严如斯的四人私下里也能那么幼稚？
　　
　　被暗夜迦那么一说，反而激发了点未宁迟来的青少年的叛逆心理。他一掀被子直接站在床上瞪着暗夜迦道，“谁怕了？你说谁是小孩子。”此刻的未宁完全忽视了自己1米不到的身高，所以即使他站在床上，却依然需要仰视四人。这样的差距直接把未宁刚刚激发出来的那一点点血性给弄的无影无踪。未宁沮丧的坐□来，也不看四人，只自顾自的垂头丧气着。
　　
　　这时，未宁忽然想起自己到现在没给家里打过电话，也不知家里现在到底怎样了。未宁抬眼看着四人道，“你们能让我打个电话么？”
　　
　　暗夜四人都对于未宁的粗神经感到无语。难怪这人发现换了个房间还能淡定的继续睡，感情他这小身板里隐藏着的是水桶般的神经啊。
　　
　　暗夜释直接把自己的手机掏出递给未宁。
　　
　　未宁疑惑的接过手机，对于他竟然这么爽快的给了自己手机而微微疑惑。其实他对于自己的要求并没有抱多大的希望。熟练的按下被自家大哥逼着熟记于心的号码，未宁把手机凑到耳边。只听见手机传来一阵连续的“嘟嘟嘟…”的忙音，未宁疑惑的拿下手机。不信邪的再次拨号，重复几次后未宁黑线的瞪着手里的手机，而后鄙视的看着暗夜释道，“你的手机不是欠费的吧？”
　　
　　“不是。”暗夜释忍着笑摇摇头。
　　
　　“那怎么打不出电话。”未宁咬牙切齿的捏着手里的手机，瞪着眼前貌似忍笑忍的很辛苦的四人。
　　
　　“因为没有信号。”暗夜释眯眼笑着，看似温和实则腹黑。
　　
　　未宁黑线的看着手中手机信号那一栏，竟然完全是空的！未宁沉默的把手机扔到一边，闭眼躺下，蜷缩成一团不再理暗夜释等人。
　　
　　四人面面相觑，完全不晓得该怎么安慰小孩子。只能干站着看着未宁身上隐隐散发的幽怨气场。
　　过了半响，未宁再次睁眼，看着四人，“你们到底要怎样才肯放我回去。”
　　
　　暗夜释沉默半响，坐在未宁的床边摸着未宁柔软的头发，看着未宁委屈的猫眼，道，“我们也没有办法，只能靠你自己。”
　　
　　未宁紧盯着暗夜释的神情，而暗夜释也任他看，脸上眼中均是一片坦然。让未宁不得不相信他说的是真的。
　　
　　“那我要怎么才能出去？”
　　
　　暗夜释掏出手镯，把它戴到未宁手中。
　　
　　在戴上手镯的一瞬间，未宁的脑子里瞬间涌进了很多画面。就好像一个失忆的人忽然恢复了记忆，未宁现在就是这种感觉。
　　
　　等未宁再次恢复自己的意识的时候，眼神瞬间阴沉了下来，这四个可恶的老头子！
　　 

作者有话要说：啊~十年前的事情....=w=




35

35、Chapter 35（捉虫） ... 
 
 
　　想到自己必须为了这四人因为黑暗议会的传承这种无聊的事情而在这个地方呆十年，未宁觉得自己不淡定了。
　　
　　想到大哥二哥爸妈还在家里完全不知道这边的状况，未宁想杀人的心都有了。
　　
　　暗夜释摸着未宁的头道，“对不起。”
　　
　　短短三个字，把未宁原本满腔的怒火瞬间熄灭了。听着暗夜释话语里的真诚，未宁也不好再苛责什么。不管怎么样，自己都回不去了。未宁沮丧的低下了头。
　　
　　“小鬼，不要怕么。十年很快的。”暗夜陌显然误会了未宁低头所表达的情绪，只当是一个孩子要自己面对孤单的十年的恐惧。
　　
　　“你哪只眼睛看到我是在怕了！”未宁咬牙切齿的瞪着暗夜陌，暗夜陌讪讪的放下了手，无辜的躲到暗夜弥的身后，抓着暗夜弥的衣服纠结的想着，这个小鬼头的眼神怎么那么可怕啊~~~~(>_<)~~~~
　　
　　“呵呵…”看着未宁瞪大了眼睛活像一只炸了毛的小猫，暗夜释忍不住笑着摸了摸他的头发。
　　
　　看着暗夜释满眼弥漫的宠溺。让未宁原本想要出口的话莫名其妙的消失的无影无踪。这种感觉，就像是…哥哥一样。未宁一怔，随即甩开暗夜释的手。即使再像，也不是哥哥。对于未宁来说，卫易凌是生平第一个教会他什么事亲情的人，无可取代。
　　
　　暗夜释看着自己被躲开的手，心里泛起微微的失落，而且是那种自家小孩子有了婆家就不要爹娘了的失落。
　　
　　未宁看着暗夜释眼睛里的失落，泛起了点点愧疚。想自己是不是对他太过分了，不管怎么样人家都是关心自己。
　　
　　“小鬼！”暗夜释并没有纠结多久，只是想起这小孩儿还没吃早饭，便开口道，“去吃早饭吧。”暗夜释不由分说的抱起未宁出了房间向园林的中堂走去。未宁瞪大了眼睛看着路上正在工作的侍者看着自己一行人皆恭敬的行礼，那是发自内心的恭敬。毕竟四大长老积威多年，这种恭敬自然是显得理所当然的。但是让未宁不理解的是这些人看着自己的眼神，那种敬畏的眼神让未宁感到疑惑。自己貌似并没有做什么惊世骇俗的事情吧？
　　
　　暗夜释看到了未宁眼中的疑惑，轻柔的恰到好处的嗓音在未宁的耳边为他解惑。“几十年前，这里出现过4个和你差不多大的孩子。他们…..呵呵…”未宁一听那个量词四，看看走在自己身边的这四人。哪里还有不明白的道理。想到这人未说完的话，未宁觉得自己光听语气就能知道当初这四人做的事情是有多惊世骇俗。但是未宁依然有些疑惑，照理说几十年前的话这些侍者到现在不是都要变成老爷爷老奶奶了吗？为甚么他们依然年轻？
　　
　　未宁看着暗夜释，问道，“他们不会变老吗？”
　　
　　暗夜释看了眼四周的人。无趣的撇撇嘴，“这里是黑暗帝国，和外界是不一样的。”看着未宁依然疑惑的眸子，暗夜释继续道，“这里的环境问题让人类的寿命延长，地球在这方面是无法比较的。如果假定地球人平均寿命是100岁得话，那这里的人平均寿命就是1000岁，地球人寿命的十倍。呆在这里对你的身体有好处。”说道这里，暗夜释翻了个白眼，继续说，“真搞不明白你小小年纪身体怎么能差成这个样子，要不是把你带到这里来，以你这个破身体，绝对活不过10岁。你想就这样呆在他们身边然后到最后让他们伤心吗？”
　　
　　未宁沉默了。他不知道这个身体之前是怎么了。为什么那么小身体会那么差，卫姒的解释是早产。但是仅仅是早产真的能造成这样的后悔吗？未宁一开始很怀疑。但是卫姒不说未宁也不好问，只当它不存在，未宁只是把这个问题埋在了心底却没有忘记。现在被暗夜释忽然这么一说，未宁的疑惑再次被挑起，未宁决定如果能再次回到卫姒身边，他一定要知道这是为什么。
　　
　　看着未宁沉默的样子，暗夜释又开始微微心疼了，想着自己是不是把话说的太重了。
　　
　　未宁从自己的思绪里出来，抬头便看见暗夜释心疼的看着自己。疑惑着这人为什么要待自己这么好，但是却依然诚恳的道歉，“对不起。还有谢谢。”他并不是不知好歹的人，不管他们让他来这里最初的目的是什么。但是人家毕竟帮到了自己。未宁决定以后如果有事情自己能帮忙的话一定不会推辞。当然，在很久很久以后，未宁却是万分后悔这一刻草率的决定。
　　
　　暗夜释被未宁的道歉和道谢弄的莫名其妙，但看着未宁眼中的真诚，依然乐呵呵的接受了。
　　
　　暗夜释抱着未宁坐到饭桌上，依然把未宁抱在自己腿上，依然固执的拿着勺子喂。其余三人面面相觑的看着自家大哥欢喜的样子，暗自琢磨着要不要吸收一批五六岁的小正太进组织里让自家大哥宠着玩儿。
　　
　　未宁看着暗夜释强硬的态度，决定不和这个恶劣的人计较。只沉默的吃着喂进嘴里的食物。
　　
　　完全没有注意到看着自己吃下去的暗夜释嘴角露出类似于疼惜又类似于恶作剧的弧度。
　　
　　未宁只觉得自己的头越来越重，不明白为什么自己刚睡醒又开始这么困了，未宁的脑子里闪过警觉。但是他的警觉来的太晚，以至于在他还没来得及作出反应的时候，就已经失去了意识。
　　
　　当未宁再次恢复意识的时候，已经物是人非= =。
　　
　　感受着身下冷硬的触感，看着四周荒凉的黑暗。未宁觉得自己从来没有这么愤怒过。那四个老头，竟然不说一声就把自己迷晕了扔了出来。未宁不指望再找到之前住的那个园林。以他对他们四人短暂相处后的了解，那四人绝对是狐狸中的狐狸，所以他们怎么可能傻傻的等在原地等着自己回去找他们算账！未宁坐起身，拍拍粘在衣服上的草屑，开始研究那四人塞在自己衣服里的信封。
　　
　　拆开信封，未宁并没有看到只言片语。只有一张藏宝图似得羊皮纸和使用说明。未宁捏紧了拳头恨恨的想，你们之前的那些情绪都是装出来的吧啊喂。也不留点钱给我。
　　
　　而身无分文的未宁，最后也只能无奈的叹口气。把羊皮纸塞回怀里，开始了黑暗帝国的生涯。
　　
　　从一个身无分文的流浪小乞儿到黑暗帝国大名鼎鼎人尽皆知的第一公爵的十年时间里，没有人知道未宁为此付出了多少。
　　
　　回忆结束，躺在未宁身边的卫易凌也缓缓睁开了眼。
　　 

作者有话要说：啊 终于回家勒 开心的 今天半个晚上都是在车上度过的呢 现在才更大家见谅哈 银家不是故意的>w<
晋江抽了 没有办法回复评论啊啊 讨厌/(ㄒoㄒ)/~~




36

36、Chapter 36 ... 
 
 
　　未宁看着卫易凌眼中一瞬间闪过的迷茫，眼中闪过一丝笑意，抿了抿嘴。原来哥哥也可以有那么萌的时候。
　　
　　刚醒来的卫易凌脑子里还搞不清状况，一瞬间的迷茫后才恢复过来，第一件事就是查看怀中未宁的情况。看着未宁猫一样的眼睛正咕噜噜的转着，精神气儿十足，卫易凌放下了心。翻身把未宁压在身下，卫易凌凑近亲了亲未宁光洁的额头，露出一丝舒心的笑意。
　　
　　未宁瞬间满脸通红，眼睛乱瞄着就是不敢看卫易凌的眼睛。看着未宁害羞的样子，卫易凌“扑哧”一声笑了出来。瞬间拉回了未宁因为害羞而弄丢的理智。一想到现在和自己哥哥只是朋友关系，卫易凌并不认得自己，未宁就有点思考不能。这到底是什么情况？
　　
　　未宁捂着被亲得地方眼睛瞪的老大看着卫易凌，结结巴巴的问道，“你..你怎么..怎么可以亲我？”未宁从来没觉得说话那么困难过。
　　
　　卫易凌温柔的摸着未宁早已经绯红的耳垂，又亲了一记，笑道，“你说为什么呢？”
　　
　　未宁登时不知道该如何反应了，只红着脸撇过头不看卫易凌。好一会儿才听到他嗫嚅的咕哝，“我怎么知道。”
　　
　　卫易凌佯作生气的赏了未宁一记毛栗子，“唔！”未宁捂住被敲了的地方，瞪着卫易凌道，“你干嘛敲我？”
　　
　　卫易凌故作生气的说，“因为我气你笨。”
　　
　　“我哪里笨了！”未宁炸毛了。= =。竟然被哥哥鄙视了！
　　
　　“因为你不知道我为什么亲你。”卫易凌说的理直气壮。
　　
　　说道这个，未宁脸上原本褪去一些的潮红登时又以光速回复了过来。只嗫嚅着说道：“我怎么会知道。”
　　
　　卫易凌看着此刻委委屈屈的未宁，心里早就笑翻了。可是脸上还是佯作生气的说着，“那我就大发慈悲的告诉你好了。”在卫易凌停顿的空当，未宁飞快的翻了个白眼。自以为隐蔽的动作却是完完全全落在卫易凌的眼中，看着自家弟弟稚气的表情，就像回到了10年前一样。卫易凌又赏了未宁一记毛栗子，接着却凑近了未宁的耳边，用几近于耳语的轻音道，“因为…”卫易凌故意停顿了好一会儿，知道未宁快要发作了这才继续说道，“我喜欢你。”
　　
　　这句话就像哈利波特的咒语一样，瞬间让未宁石化。完全忘记了之前的气恼，只在脑子里不停的回响着卫易凌轻柔的语调，我喜欢你…我喜欢你…我喜欢你…他说他喜欢我！未宁现在就像是被表白的花痴女生一样，心里泛着甜蜜的泡泡，连带着他的笑容也是属于花痴型的，嘴咧到连第九颗牙都能露出来了。
　　
　　大棒加萝卜什么的果然最好用了，卫易凌腹黑的想着。看着未宁灿烂的笑脸，连自己的心情似乎都灿烂的不少。
　　
　　一个很不识趣的声音忽然从门口的方向传来，“哟，你们谈情说爱够了没有？”卫易凌瞪眼看着门口笑的一脸戏谑的人。可恶，打扰了他的好事。（= =。小凌凌这种说法会引起误会的啊喂。
　　暗夜释的声音骤然抓回了未宁的神智，回想起刚刚自己在为什么而甜蜜的未宁瞬间拉开了和卫易凌的距离。想到自己刚才的丑态都落入的这个死老头眼中，未宁瞪向暗夜释的眼睛里几乎冒出了火，“你这个可恶的有偷听癖的死老头。”
　　
　　原本因为调侃成功而心情大好的暗夜释头顶瞬间升起了一个大号十字，在心里握拳。撇撇嘴，暗夜释不甘心的说道，“真是一点都不可爱的小鬼。”
　　
　　卫易凌看着原本在自己面前高深莫测的暗夜释今天忽然成了这个样子，忽然觉得自己深深的被外表欺骗。这个看起来仙风道骨云淡风轻的人此刻怎么看怎么像是被自家宁宁欺负了似得委屈样儿，全然没有了昨天的一点点威严。看着未宁和暗夜释争锋相对你一句我一句的互相调侃的时候，卫易凌才意识到这两人似乎关系很好。然后他忽然意识到，昨天自己是不是= =、被坑了。虽然想是这样想，但卫易凌心里却没有一丝后悔，至少宁宁是真的醒过来了。
　　
　　卫易凌看着未宁的目光越发显得温柔，强烈到未宁的这样的粗神经都忽视不了的程度。
　　
　　未宁被卫易凌的目光吓了一跳，再联想到刚才这人说的话。忽然觉得自己的心律有点不受控制的乱蹦哒，哥哥为什么这么看着自己。小鹿乱撞什么的未宁以为都只是言情小说家们编出来的，而在这一刻，未宁深刻的体会到了小说来源于生活。他现在就觉得自己的心就像是小鹿乱撞似地，让自己莫名的紧张。
　　
　　未宁完全不敢与卫易凌的眼睛对视，仿佛里面藏着什么凶猛的兽。掩饰性的咳了一声，未宁开始试图转移自己的注意力。
　　
　　“我为什么会在这里？”未宁专心的看着暗夜释，貌似心无旁骛。但是仔细看得话就会发现，现在的未宁可是连耳根子都红了。看着极力掩饰自己的未宁，暗夜释嘴角微勾露出他摄人心魄的笑容淡淡道，“因为你挂了。“
　　
　　“你说啥？”未宁以为自己听错了，歪着头掏了掏耳朵。
　　
　　“你没听错。”暗夜释点头肯定道。
　　
　　未宁极力回想着当时的情景，他只记得自己和卫易凌一起参加拍卖会时遭到袭击，然后受了点小伤，被许禹幽抱进车里。“我明明只受了点小伤啊。”未宁暗自嘀咕着。
　　
　　“小伤？！”卫易凌咬牙切齿的声音忽然在未宁身边响起。他把未宁的头掰向自己，逼迫他看着自己的眼睛，“那对你来说，什么才是大伤？你…”说道这里，卫易凌的声音哽咽了一下，他努力平复着自己的情绪。一把抱紧了未宁，闷闷的声音才缓缓发出，带着轻微的颤抖，“你差点死了你知不知道？你到底知不知道！”
　　
　　这个自己从小就习惯了的始终坚定的臂膀此时却在微微颤抖，未宁忽然觉得内疚。在自己没反应过来之前，道歉已经脱口而出。“对不起。”
　　
　　卫易凌掰着未宁的肩膀，直视着他的眼睛，“我不要对不起。答应我，以后要好好保护自己。”
　　
　　未宁看着卫易凌的眼神，那是他从未从这人眼里看到过的悲伤。未宁不想看到这样的卫易凌，未宁忍不住用自己的手遮住卫易凌的眼睛，眼眶热热的。卫易凌――他的哥哥，不该有这样的悲伤。
　　
　　卫易凌挣脱未宁的手，盯着他的眼睛道，“看着我，告诉我你以后会好好保护自己。”
　　
　　未宁连逃避都没来的及，只傻傻的看着卫易凌狠狠，狠狠的眼神，下意识的点头。
　　
　　卫易凌却不满足，执拗的看着未宁，让未宁无处可躲，“我要你发誓，以后再遇到危险的情况，一定要先好好保护自己！你说啊！”卫易凌的声音里几乎带了几分凄厉，让未宁的心像被一根看不见的线抽紧了一样，丝丝缕缕的疼痛。似乎自己再不说，这个人就会崩溃了一样。
　　
　　未宁不再迟疑，看着卫易凌的眼睛一字一顿的说，“以后再遇到危险，我一定先保护好自己。”
　　“不管任何人在你身边！”卫易凌严肃的说着。
　　
　　“不管任何人在身边。”未宁毫不迟疑的说道，只在心里偷偷加了一句。
　　
　　除了你。
　　 

作者有话要说：表白啊温情啊最喜欢勒~(@^_^@)~
某D出去逛街啦~\(RQ)/~啦啦啦



37

37、Chapter 37【倒V】 ... 
 
 
　　暗夜释笑眯眯的看着两人有爱的互动，拿着手上的药碗不怀好意的看着未宁，“小鬼，喝药。”
　　
　　未宁看着被递到自己眼皮子底下的黑漆漆的东西，抗拒的撇过头，摆明了不想合作。“我没生病。”
　　
　　暗夜释好笑的看着未宁一如十年前的表现，难得好声好气的说道，“你是没病，你只是受伤过重差点挂了而已。”
　　
　　一说到这个，原本脸色已经好转的卫易凌再次沉下了脸，全身上下都明显散发出愧疚的气场。未宁看着这样的卫易凌，在心里叫苦不迭。他实在不想喝这种苦兮兮的东西，但是看哥哥的架势似乎自己不喝药他就会愧疚致死一样。这个样子的卫易凌让未宁不得不屈服，即使卫易凌一句话都没有说，但是未宁心疼。
　　
　　任命的接过药碗，未宁深吸一口气，努力把面前的液体想象成好喝的果汁。一口气把药吞进肚子里，未宁一张白皙的笑脸瞬间变成了包子，皱成了一团。这药比十年前还要变态了，未宁在心里狠狠、狠狠的腹诽着。
　　
　　却在下一刻，嘴里被塞入了一颗香甜，几乎甜进了未宁的心里。未宁惊奇的看着卫易凌，这人身上怎么会有糖？
　　
　　暗夜释看着未宁喝完药，再次捏着他的手腕给他诊脉。
　　
　　卫易凌在一旁紧张的注视着暗夜释的神情，暗夜释皱了皱眉，连带着卫易凌也露出了不安的表情，仿佛生怕听到什么不好的消息。“他怎么样？”卫易凌急切的问道。
　　
　　暗夜释转头看了卫易凌一眼，貌似好奇的问道，“你现在很闲嘛？”
　　
　　卫易凌皱了皱眉，有不好的预感。
　　“
　　那你去厨房帮忙烧个火吧，这里烧火可不容易啊。”暗夜释露出诡异的微笑。
　　
　　卫易凌想反驳，却看到暗夜释威胁的眼神。即使知道这人明显在支开自己，但是卫易凌还是依言离开了。他知道只要这人不说，自己留在这里也无济于事。况且这人的眼神明明显显的是在说：不！要！食！言！
　　
　　未宁看着卫易凌竟然乖乖离开，在卫易凌消失在视线中的一瞬间立刻对着暗夜释横眉倒竖。“你对他做了什么？”
　　
　　暗夜释心里那个伤心啊，就好像自家的女儿长大以后立刻胳膊肘向外拐了一样。未宁被暗夜释幽怨的眼神盯的发毛，忍不住搓了搓手臂。
　　
　　“我没有对他做什么啊。”暗夜释说的委委屈屈的。
　　
　　未宁在心里翻了个白眼，他要是相信这人才有鬼咧。他很清楚卫易凌绝不是任人摆布的人，唯一的原因只可能是这人威胁他，而且很大可能…是因为自己。
　　
　　“快说。”未宁依然执拗的要询问原因，只是语气缓和了很多。不管怎么说，暗夜释委委屈屈的表情还是有用的。
　　
　　暗夜释自然听出了未宁话里的缓和，不动声色的在心里比了个V，暗夜释笑眯眯的坐□来把前因后果完完整整的讲给未宁听。
　　
　　“所以，其实你是想要收徒弟？”未宁怀疑的看着暗夜释，“你会有这么好心？”
　　
　　暗夜释笑的眼睛都眯了起来，状似诚恳的狠狠点了点头。虽然事实证明，好心什么的永远不可能出自于这个叫暗夜释的男人身上。
　　
　　“为什么把他支出去？”未宁得到满意的答复，这才回到正题上。他相信，这人不会做什么无缘无故的无聊事。
　　
　　“你知道你自己的身体状况吗？”这样说着，暗夜释的眉心狠狠的皱紧，眼中带着真切的关心。
　　未宁迟疑的点了点头，道，“我只是胃有点不好吧？其他应该都很健康。”
　　
　　“健康？就你这样一个破身体你还好意思和我说健康？”暗夜释忽然爆发了一样，连语调都带了几分尖锐。他受不了这个小鬼总是对自己的身体这么粗心大意。其实刚才要不是卫易凌在听到他说小伤是忽然那么激动，他早就爆发了。
　　未宁被暗夜释骂的头一缩，下意识的撅起了嘴。他是真的觉得自己的身体并没有问题啊。
　　“
　　你知道你是早产的吧？”暗夜释平缓了一下语气，努力使自己心平气和的说话。
　　
　　“嗯。”未宁点了点头。
　　
　　“那你觉得早产最容易造成的是什么？”
　　
　　“不知道。”未宁诚实的摇了摇头。未宁在心里偷偷的腹诽着，我又没生过孩子又没学过医术，我怎么可能知道。
　　
　　暗夜释看着未宁良好的态度，叹了口气。这个样子的未宁让他连想发火都发不出来，直接把自己的火气熄灭在了肚子里。“是不成熟。”
　　
　　“不成熟？”未宁疑惑的看着暗夜释，期待他的进一步解惑。
　　
　　“一般孩子会在妈妈肚子里待够40周，但是，你，似乎在30周的时候就出生了。也就是，刚满7个月。”暗夜释停顿了一下，继续说道，“出生的太早，会导致你的身体发育不够成熟，这样的孩子需要在医院里进行特殊护理和治疗。但是很明显你并没有得到这样的待遇。”
　　未宁被暗夜释近乎于妇科知识普及的话弄的无语，决定直奔主题，“我到底哪有问题，你直说。”
　　
　　暗夜释翻了翻白眼，不满道，“现在的小孩啊，一点耐心都没有。一般的早产儿会出现体温不正常、呼吸费力或出现呼吸暂停、肝功能不成熟、不能进行正常吸吮、免疫系统发育不成熟…等等等等一系列的问题。”说到这里，暗夜释故意停顿了一下，这才继续往下说，“当然你现在都长到这么大了，这些问题都已经不存在勒。”
　　
　　未宁无可奈何的冒出了黑线，“讲重点！”
　　
　　“你最大的问题是――心肺功能不全。”
　　
　　医学白痴未宁不耻下问，“心肺功能不全这个是…什么意思？”
　　
　　这下轮到暗夜释无奈了，原本以为以这人的天资是有望继承自己的医术的，现在看来，遇到卫易凌还真算是幸运的了。
　　
　　“通俗的说，就是心脏病。”暗夜释翻了个白眼。
　　
　　“你说啥？”未宁以为自己听错了。自己有心脏病？怎么可能呢！未宁黑线的回忆起在黑暗帝国的十年里自己的那些个剧烈非常的运动，要有心脏病，那自己早就挂了不知道多少次勒。
　　
　　“你没听错。不过你的心脏病并不是显性的，平时有什么情绪波动基本不影响。”
　　
　　“那不和没得一样么？”未宁翻白眼。
　　
　　“不一样！”暗夜释严肃的否定道，一本正经的说，“最怕的就是隐性的。显性的你还知道要怎么预防，隐性心脏病却像个定时炸弹一样，谁也不知道它什么时候会冒出来炸你一下。原本你的情况可能连我都诊断不出你有心脏病，但是你这次停止呼吸那么久，直接大大增加了它爆发的几率。”
　　
　　未宁看着暗夜释，眼睛直勾勾的。暗夜释以为未宁是被吓住了，殊不知未宁早就神游天外。对他来说，显性的才要命！至于隐性的，传到桥头自然直，不急，不急。
　　 

作者有话要说：大家假期哈皮~(@^_^@)~
话说某D今天深刻体会到了中国人确实很多啊o(R_Q)o




38

38、Chapter 38【倒V】 ... 
 
 
　　“着火啦，救火啊。”门外骤然传来侍者们的尖叫声，未宁和暗夜释对视一眼，同时想到了那个之前去厨房帮忙烧火的人。未宁迅速从床上爬起来向外跑去，在暗夜释没反应过来之前就已经消失在了门口。
　　
　　暗夜释看着未宁淡定的小脸难得露出紧张的神色，感兴趣的跟上去凑着热闹。那漫不经心的神色很难让人联想到他是这个园林的所有者，他就像个过客一样看着四周忙碌的侍者们前仆后继的端着水赶往失火的地方。
　　
　　这时的厨房周围已经围满了人，大部分是手拿着木桶脸盆什么的正在灭火。衣冠不整的未宁骤一出现就夺去了所有这些人的注意力。众人看着这个貌美似从天而降的少年不约而同的露出惊艳的神情，再看到未宁不整的衣衫下露出的一片白皙的胸膛，如玉的颜色。定力好点的满脸通红，定力不好一点的瞬间鼻血直流，整个人就跟失了魂儿一样直勾勾的看着未宁。
　　
　　未宁看着四周仿佛被施了定身术的人，眉头轻皱，属于卡缪公爵的威严尽显。众人瞬间被吓的回过了神，纷纷拿着手中的工具继续灭火。
　　
　　暗夜释站在身后看着未宁只字未语就能让这些人根据他的意愿做事，暗暗点了点头。十年时间，当年那个小鬼头果然强了不少。只是这些侍者的素质么，是要好好考察一下了。暗夜释危险的眯起了眼睛，对于自家被一看到美人就失了魂似得侍者们尤为不满。
　　
　　未宁焦急的寻找着卫易凌，可是环视一周也没看到那个熟悉的身影。看着火势依旧不减，心里着急上火的未宁也不管那么多，抬脚就想往火里冲去。
　　
　　“你想做什么？”
　　
　　一只手紧紧拉住了未宁的手，熟悉而带着紧张的声音骤然在身后响起。
　　
　　未宁顿住脚步，惊喜的看着灰头土脸端着脸盆的卫易凌。转过身仔细端详着卫易凌的全身，在确定他完全没有受伤后立时松了口气。“太好了，你没事。”声音里带着显而易见的庆幸，语气可爱的上扬着。
　　
　　卫易凌却没有就这样放过这个不听话的人的打算，也不再管手上拿着的脸盆，随手丢在了一边，把自己身上的外衣脱下把未宁裹的严严实实的以后一把抱起未宁就向房间走去。未宁看着脸上乌云沉沉的卫易凌，不明所以的吐吐舌头决定还是先不说话，暂避锋芒。
　　
　　一直注意着未宁的卫易凌看着未宁这个样子，显然是还不知道自己犯了什么错，暗暗在心里咬牙，这人怎么一点不知道珍惜自己，一点不懂的照顾自己。
　　
　　卫易凌带着未宁回到房间，用左脚咣当一声关紧了房门防止某人的再次偷窥。（咳，吃一堑长一智嘛）
　　
　　被关在门外的暗夜释摸了摸差点被撞到鼻子，撇撇嘴径自离开了。看来就算强悍如暗夜释，也知道什么时候要规避风险。而很显然，这个危险源就是此刻乌云压顶的卫易凌。
　　
　　被卫易凌放到床上的未宁在听到门外渐行渐远的脚步声立刻从床上一跃而已抱被而坐可怜兮兮的看着卫易凌，“我错了。”反正现在没人，认错也没什么丢脸的。而且看大哥这脸色，先认错肯定没错。
　　
　　听到未宁的认错，卫易凌的表情没有缓和，反而更黑了。看着未宁咕噜噜转着的眼珠就晓得这个小鬼明显是在敷衍自己，“你错在哪里了？”卫易凌挑挑眉，状似疑惑的道。
　　
　　嘎？未宁卡带了。他完全不知道自己错在哪了。但是偷眼看了看卫易凌黑沉的脸色，未宁知道要是自己不说出个所以然来大哥的这脸色是别想缓和了。于是未宁状似愧疚的低下了头，开始冥思苦想。自己到底哪里做错了呢？
　　
　　“想出来没有？”卫易凌看着未宁快要低到胸口的头，随意的问道。
　　
　　“我正想呢。”未宁下意识的回道。话刚出口，未宁就后悔了。飞速的抬头瞄了眼卫易凌的脸色后再次迅速低头，惨了惨了……
　　
　　未宁觉得自己瞬间被拎了起来，却只是垂着手不敢反抗。认错态度相当良好，卫易凌看着未宁这副乖乖的样子气笑了，也打消了要打这个不乖得弟弟的PP的打算，叹了口气让未宁坐在自己怀里，环住他纤瘦的身子把头埋在他白皙光滑的肩窝里，闷闷地说。
　　
　　“以后要好好保护自己。不要不管不顾的就往危险的地方冲。”
　　
　　未宁想到也许是刚刚自己想要冲进火场的样子吓到了这人，于是未宁乖乖的点点头，“好。”
　　
　　“不可以衣冠不整的出现在别人面前。”卫易凌承认自己看着周围的人全都盯着这人看时，自己嫉妒了。真想把这人藏在所有人都看不到的地方，再不让人觊觎。但是卫易凌知道这不可能，怀里的这个人，注定是属于天空的。如果把他禁锢在一个狭小的囚笼里，不说未宁，就是他自己，也不舍得。他宁愿看着这人自由自在的飞，累了倦了再回到自己身边，也不想这人的眼中失去光彩。
　　
　　未宁看不懂卫易凌眼中的复杂，但他能感觉到里面的某些暖暖的东西。被这种东西蛊惑着，未宁下意识的点头。完全没想这个要求背后的意思，那是属于一个男人的占有欲。
　　
　　“不可以出去不穿鞋。”卫易凌说着，温柔的揉着未宁娇嫩的脚板。仔细的查看着是否有受伤的痕迹。被执起脚的未宁瞬间通红了脸颊，红到了耳朵根里。未宁觉得有种苏苏麻麻的东西在啃食着自己的心脏，让他全身都有点不自觉的轻颤。未宁对于自己身体的这种反应感到疑惑，不管是前生的20年，还是今生16年，他都还只是小处男一枚。
　　
　　“哥。”未宁不自觉的低吟出声。
　　
　　“怎么了？”卫易凌抬头看着未宁满脸通红，身体还轻颤着。以为他是冷了，忙拉过一旁的被子盖在未宁身上，声音里带着点焦急。
　　
　　“没事。”卫易凌的手一离开未宁的脚，未宁瞬间就觉得自己又活过来了。舒了口气的未宁偷眼观察着卫易凌的反应，看着这人似乎没听到自己刚刚说的那个字，立时松了口气。他还没有想好要怎么和这人解释，所以还是先瞒着吧。未宁鸵鸟的想着。
　　
　　丝毫没有注意卫易凌眼中闪过的一丝笑意。其实刚刚未宁说的那个字他听的清清楚楚。只是他想要这人主动告诉自己，这才没有挑明。而且想到未宁刚才通红的脸颊，他想他知道宁宁为什么会浑身轻颤了。原来宁宁的敏感点在脚上啊，还真是特别呢。想到这里，卫易凌的嘴巴咧的更明显了。未宁被卫易凌的表情惊悚道勒。直觉问了会有不好的事情发生，所以未宁又开始转移话题。
　　原本想要开口的未宁又纠结了，不叫哥自己要叫这人什么呢？卫兄？易凌？凌凌？想到最后这个称呼，未宁自己也被寒了一下，还是决定保险一点。
　　
　　“卫大哥。”未宁边叫着这个称呼边偷眼观察着卫易凌的反应。
　　
　　卫易凌看着未宁小心翼翼的样子，抿紧嘴不让自己笑出来，温柔的说道，“叫我凌。”
　　
　　“凌。”未宁从善如流，粗线条的只想到不用再为称呼问题烦恼了。
　　
　　卫易凌听着未宁清亮的少年人的嗓音清清脆脆的叫着自己的名字，笑弯了眼。
　　
　　“为什么厨房会着火啊？”未宁听着外面人声渐止，知道火大概是扑灭了吧。便好奇的问道，注意！他是真的在好奇。
　　
　　但是卫易凌听到这个问题后原本笑着的脸瞬间僵硬，一下子就黑了下来。对于21实际新新人类的卫家大少来说，生火这么原始的事情实在是为难他了。
　　
　　“当然是被某人烧掉的啊。”屋顶上忽然传来戏谑的笑声。
　　
　　暗夜释的声音让未宁和卫易凌同时黑下了脸。
　　
　　这个为老不尊的有偷窥癖的老头！
　　 

作者有话要说：假期过的好快~~~~(>_<)~~~~ 
嗯 来理一下这个文里面的某些逻辑问题。
黑暗议会这个组织呢6年找一次人，也就是所谓的首领继承者。
但是找的这些人年龄是不限的。
然后并不是每次训练出来的人都能当上首领。
必须打败上一代首领才能成为新的首领。
所以许BOSS始终会是BOSS。
然后就是宁宁的问题，我只能说，宁宁不会成为首领。
前文说过他是传承者。
暗夜释和许爸爸其实是两个系统
许爸爸这个BOSS只是明面上的BOSS而已
管理的也只是现实社会的事情而已
黑暗议会真正的核心实际上在暗夜这些人手里
这个事情有些人知道 有些人不知道
差不多就是这样啦 说再多就剧透勒~(@^_^@)~




39

39、Chapter 39【倒V】 ... 
 
 
　　幸福是什么？对于卫易凌来说，在未宁身边就是幸福。能每天用自己的双眼看着他、用自己的双手触碰到他、每天晚上用自己的身体实实在在的感受到这个人的存在，所有的这些在卫易凌看来都已经是上天给他的莫大的幸福。
　　
　　对于卫易凌来说，自己的弟弟在5岁之前只是一个名为弟弟的概念而已。那时候的他还在美国求学，常年不着家。一直到卫姒打来电话说弟弟出了车祸，而自己的血业也告一段落，卫易凌这才在医院苍白的病房里第一次见到那个苍白却美丽的孩子。
　　
　　他到现在都还记得那一刻的未宁，那么小的孩子的眼中却隐隐藏着刻骨的悲伤和淡淡的绝望，让他心疼。即使他不懂他为什么而悲伤，为什么会绝望，即使他努力表现的镇定，卫易凌却依然觉得自己隐约能看到那个不安的灵魂，那是和自己平等的存在。
　　
　　所以卫易凌忍不住想要去接近这个孤寂的灵魂，去抚慰他的伤。再后来，渐渐的小孩开始开朗，开始玩闹，开始对着自己撒娇。每次小孩撒娇的时候，卫易凌总有一种他背后的大大的毛茸茸的尾巴在讨好的摆动着的错觉。对于这样的小孩卫易凌从来不懂得拒绝。他怜惜他，他心疼他，他想要对他好。曾经卫易凌也天真的以为这只是哥哥对于弟弟的疼爱，只是感情比较深厚的家人，直到…小孩被绑架，自己的生活里再看不到这个人，再闻不到空气里这个人的气息，再感受不到这个人的存在。卫易凌揪着自己阵痛的心脏，才恍然觉得，这种感情并不只是亲情而已。
　　
　　“凌，过来。”卫易凌回过神来，看着站在阳光下对着自己招手的已经长大的小孩，嘴角扬起灿烂的笑，几乎耀花了未宁的眼。
　　
　　未宁看着那个一步步如闲庭漫步般走来的男子，眼里心里在这一刻都满满的，再容不下其他的人或者物。这样优秀的人，是属于自己的。= =。（。。。的哥哥）
　　
　　“怎么了？傻呆呆的。”卫易凌走到未宁近前却发现未宁正呆呆的看着自己，忍不住刮勒一下未宁的鼻子。
　　
　　“凌！不要刮我的鼻子。会把我挺翘的鼻子刮扁的！”未宁抗议道，泼了卫易凌一身的水。
　　
　　“臭小鬼，刮一下而已，别小气。”卫易凌笑着躲开未宁的水花，也不甘示弱的反击。
　　
　　不一会儿两人的衣服就湿了个透，气喘吁吁的躺在草地上。互相对视一眼，不约而同的畅快而笑。
　　
　　卫易凌看着未宁的眼神闪闪发着亮。原本因为天气热未宁就只穿了一件单的白色衣衫，现在一沾水，纤细姣好的身形立现。打湿后的白色衣衫呈半透明，把未宁白皙的皮肤以及…胸口的茱萸几乎红果果的呈现在了卫易凌眼中。卫易凌的视线上移，随着呼吸起伏的精致的锁骨还散落着几滴晶莹的水珠，让卫易凌觉得莫名性感。让他几乎无法移动自己的视线。
　　
　　未宁被卫易凌红果果的目光看得别别扭扭的，全身就好像有千万只蚂蚁在爬的酥麻。“哥，你在看什么？”说着未宁作势欲起身。
　　
　　卫易凌当然不会放过这难得的春色，立刻翻身压在未宁的身上，把他的身体紧紧的笼罩在自己的身体之下，让人无从窥伺。
　　
　　完全不知道自己被吃尽了豆腐的粗线未还疑惑的放松身体任他压着，问道，“怎么了？”看着一幅保护的姿态的卫易凌，未宁是真的理解不能。他刚刚已经注意过了四周确实没有人啊，更何况这里是在暗夜的地盘上。虽然不能说绝对，但是发生危险的概率应该也不大的样子。
　　
　　“咳，我冷。”卫易凌上下嘴唇一碰随口扯了个理由搂紧了未宁纤细的腰肢，甚至还假装颤抖了一下。
　　
　　“哦。”未宁疑惑的看着头顶炽烈的太阳公公，却还是伸出手环抱着卫易凌的背脊。“这样呢？会不会好点？”
　　
　　卫易凌幸福的感受着这人的贴心，几乎笑眯了眼。
　　
　　未宁看着卫易凌眯起眼，只当这人是困倦了。也沉默了下来，眯起眼不再说话。
　　
　　微风轻轻拂过，不知道什么时候，两人都陷入深沉的睡眠。看了两人一下午的太阳公公也厌倦的回了家，决定先回去找月亮婆婆亲热一会儿先。
　　
　　卫易凌再次醒来的时候已近黄昏，抬头看了看天，连太阳都消失的无影无踪。两人的衣服却只是半干。卫易凌看着未宁睡的红扑扑的脸颊，忍不住低下头轻吻着这人的额头。只一瞬间，卫易凌的脸色立刻严肃起来。用自己的额头贴着未宁的额头感受着那烫人的温度，卫易凌愧疚的几乎想杀了自己。怎么能就这样睡在了这里。想哟脱下衣服罩着这人，却发现自己身上的衣服也只是半干。
　　
　　卫易凌立刻抱起未宁，准备去找暗夜释。
　　
　　未宁被这动静惊醒，迷惑的看着卫易凌。这人怎么又把自己给抱了起来。“凌？”未宁的嗓音带着沙哑，一出口把自己也吓了一跳。
　　
　　未宁抬起左手附在自己的额上，郁闷的直想去撞墙。这破身体，好不容易养了一个月能下床了，这才第一天就又中招了。这次又不知道要到什么时候了卫易凌才会放自己下床。
　　
　　“难受么？”注意到未宁醒来的卫易凌紧张的问道。
　　
　　“不难受。”已经对自己的这个身体都习惯了的未宁是真的不难受，只是热。可是卫易凌的眉却狠狠皱起，明显不太相信。谁让未宁的不良前科太多，对于未宁在生病这件事情上的隐瞒，早已经让卫易凌草木皆兵。
　　
　　“哟，小鬼，你又来了。”暗夜释调侃的看着未宁通红的脸颊，完全不同于平时的苍白，此刻未宁的脸上泛着病态的潮红。
　　
　　未宁却也不示弱，一眼瞪了回去，对于这人明显的幸灾乐祸表示强烈的鄙视。
　　
　　“他发烧了。”卫易凌焦急的说道。看着暗夜释的眼神明显在说，救他。
　　
　　暗夜释挑了挑眉，高傲道，“你让我救我就救？就算我会医术，也不能一有事儿就往我这跑啊。你以为让我诊断一次有那么容易？”
　　
　　卫易凌看着明摆着不合作的暗夜释，黑沉沉的眼睛闪啊闪的近乎威胁。暗夜释却始终不为所动，甚至连一个眼神都欠奉。
　　
　　看着暗夜释这个样子，未宁知道这人摆明了又要耍心眼儿了。便拉了拉卫易凌的袖子道，“哥，我没事的，我们回去吧。”
　　
　　卫易凌低头看着未宁满脸潮红却董事的不想自己为难，愈发皱紧了眉。瞪着暗夜释道，“你要怎样才肯医？”
　　
　　“怎样我都不肯医。”暗夜释终于看了卫易凌一眼，貌似鄙视的看着卫易凌继续道，“人，要自力更生。”暗夜释笑眯眯的看了未宁一眼，警告他合作，留下一本医书扬长而去。
　　
　　卫易凌沉默的看着地上的医书，再看看依然红着脸的未宁，沉默的用脚勾起地上的书一抛抓在手中。抱着未宁回到自己的房间。
　　
　　卫易凌把未宁放在床上，脱下他身上的衣服用棉被裹好他。让未宁只露出一个头。未宁依旧精神的看着卫易凌，砸吧砸吧嘴巴道，“凌，我渴。”
　　
　　卫易凌立刻转身倒了杯热水递给未宁，未宁边喝边说，“凌，我没事的，喝完水睡一觉明天就好了。以前一直都是…”说道这里，未宁看着卫易凌危险的目光，不得不住了嘴。身子一缩躺在被子里闭眼作乖宝宝状。
　　
　　看着未宁这样的卫易凌真是又好气又好笑。这人总是下意思的忽视自己的身体，看来自己不在他身边不行呢。卫易凌决定，以后一定要好好监督这人直到这人养成习惯。即使卫易凌知道成功的可能性不大，毕竟江山易改本性难移。
　　
　　卫易凌拿过那本暗夜释留下的意思，心里并没有怎样的怨念。他知道暗夜释是在告诉自己他不可能永远跟在未宁身边，只有他学会了怎样医治，才能随时照顾这人。这样想着，卫易凌翻开了手中的医书。
　　
　　对于古老的中医，卫易凌心里始终是存着敬畏的。或者说，在全世界人的眼里，中医都始终是个神奇的职业。他们能够用某些特定的植物或者动物熬成苦苦的汤水治好很多奇怪的病症，让习惯于用抗生素，研究病原体，使用手术刀的西医们相当好奇。但是这样古老而优秀的一门技艺却慢慢的在中国的历史长河中没落，现在的中医院的中医们也少有几个是真正入门的。中医，在中国人眼里，也终于成了一个神秘的职业。殊不知这是祖先传下的技艺，却没能传承下去。
　　
　　能够接触到这门神奇的技艺的精髓，对于此刻的卫易凌来说是幸运的。卫易凌认真的看着这本由浅入深的医术，渐渐入迷。等到天再次蒙蒙亮时，卫易凌终于写出一张应该能治疗感冒发烧的药方，却不敢再未宁身上尝试，毕竟自己只是一个初学者。
　　
　　这样想着的卫易凌走出房门来到药园，比照着医书上的介绍称量着药材。卫易凌称了两份，准备熬两份。看着面前的药碗，卫易凌决定自己先试试这药。一口喝下这苦苦的药汁，就是卫易凌也忍不住皱了下眉。暗暗决定以后一定要找到能调味又不影响药性的药材。
　　
　　等了半响，卫易凌见自己身上没有什么不良反应，这才把药碗端到未宁的面前，扶着他靠在自己怀里，轻轻的叫醒了他。
　　
　　“乖，起来喝药了。”卫易凌的轻柔的声音滑进未宁的耳朵，未宁的眼睛缓缓睁开。看着卫易凌手中的药碗，未宁立刻厌恶的皱起了眉。但是不想浪费卫易凌辛辛苦苦的成果，未宁咬咬牙端过药碗一口闷掉。下一刻，口中被放入一颗香甜的糖。这是卫易凌早已准备好的。
　　
　　卫易凌紧张的观察着未宁，查看着他是否有什么不良反应。
　　
　　其实在未宁喝掉的一瞬间他就后悔来了，毕竟自己的身体和宁宁的身体是不一样的。
　　
　　“嗯，我没事。凌我相信你。”未宁笑眯眯的说道。
　　
　　“没事？你都快成神仙了。”暗夜释的声音骤然响起，下一刻，推门而入。
　　




40

40、Chapter 40【倒V】 ... 
 
 
　　“没事？你都快成神仙了。”
　　
　　未宁和卫易凌深吸了一口气，努力的抑制住自己想要暴走的冲动。
　　
　　未宁确定自己并没有听到脚步声，也就是说卫易凌和自己刚刚只见的互动再次全部落入了暗夜释的眼睛里了。
　　
　　“你这个可恶的有偷窥癖的老头！”未宁咬牙切齿的蹬着暗夜释。
　　
　　其实暗夜释在卫易凌写下药方推门而出去往药园的时候就已经跟在了这人的身后。看着卫易凌采集的药材，卫易凌不着痕迹的点了点头。如果是一般的生病发烧，暗夜释的这幅药方却是可以的，而且药效也不错。可错就错在这个病人是未宁，而未宁的那个残破的身体是绝对承受不住这药的药性的。所以暗夜释才会在未宁喝下药后即刻推门而入。他知道以未宁的个性，就算知道卫易凌给他的是毒药他也会照喝不误，更何况是卫易凌辛苦了一晚上成果，未宁更不可能忽视。反
　　正以自己的医术，未宁是见不了上帝的，何不全了这小鬼的心意。
　　
　　暗夜释斜眼瞪了卫易凌一眼，而后从怀中掏出一个精致的小瓷瓶儿。
　　
　　未宁一看那瓷瓶儿眼睛就亮了，即使作为卡缪公爵的时候赏尽珍玩，却也没有见过这样精致的。那瓶身上流转的光晕带着夺目的色彩，这瓶儿就像有生命的一样，世间百态仿佛全被这只瓶儿收进眼中，似喜似悲。
　　
　　暗夜释直接无视未宁眼中的渴望，从瓷瓶儿里倒出一粒药丸塞进未宁嘴巴里后就立刻把瓷瓶儿塞进了怀里。
　　
　　“这瓶儿你就别想了。”暗夜释笑眯眯的捻起未宁的手腕一边诊脉一边说着，“这可是我师父留下来给我的。”
　　
　　未宁撇撇嘴，知道自己是没希望了。
　　
　　卫易凌却在一边把未宁的眼里的失落看得清清楚楚，作为一个合格的哥哥，他已经开始谋划着怎么才能得到那个瓷瓶儿了。卫易凌摸摸下巴，看着为未宁诊脉的暗夜释，想到自己看医书却是不如找个好师傅的。毕竟医书写的很多东西都是非常抽象的，而自己眼前不正有一个现成的高手么？想要暗夜释之前可是让宁宁起死回生，虽然他只是摘了个手镯而已。但是未宁虽然嘴上不说，但是卫易凌还是看的出来未宁是满心满意的信任着暗夜释的，卫易凌确定了自己想要拜师的想法。不管怎么样，也至少要学会怎么调理宁宁的身体。而且，这样瓷瓶儿可不就到手的么？
　　
　　“你刚才给我吃的什么？”未宁砸吧砸吧嘴巴，似回味的舔舔舌头。刚才暗夜释塞进自己嘴巴里的药丸几乎入口即化，留下一股子甘甜清香在嘴巴里。这可比苦苦的中药汁水好多了。
　　
　　“救你命的药。”暗夜释翻翻白眼。
　　
　　“那你还有么？多给我几颗呗？”未宁垂涎的看着暗夜释的怀里，那眼睛里的光就好像X射线一样的扫描着那看不见的瓷瓶儿。
　　
　　暗夜释放下未宁的手把它塞到被子里，用被子把坐在床上的未宁裹的严严实实的，做完这些的暗夜释赏了个白眼给未宁，道，“你以为这个药是这么容易的么？我费了那么多年才做出了5颗。已经被你吃掉一颗了，我就剩4颗了！还给你几颗？就你这样大病小病不断的，就别糟蹋这药了！”说完暗夜释便站起身，转身欲走。
　　
　　正在未宁暗暗腹诽这老头真小气的时候，卫易凌的声音忽然响起。
　　
　　“等一下。”
　　
　　听到卫易凌的声音，其实暗夜释在心里暗笑，表面上却装出一副淡漠的样子道，“怎么？”
　　
　　卫易凌嘴角抽搐的看着摆出一副“我是世外高人，你没事不要打扰我”的清高样子的暗夜释，暗道为了宁宁，我忍了！
　　
　　“请您教我医术。”卫易凌低下头状似恭敬实则是在翻白眼。
　　
　　“你为什么要学医？”暗夜释回头感兴趣的看着在这一刻低下了高傲的头颅的卫易凌。即使他已经认定了卫易凌要做自己的徒弟，但是对于卫易凌的忽然转变，他还是觉得好奇。即使他心里已经猜到了原因。
　　
　　未宁复杂的看着高大的卫易凌，他从没见哥哥在任何人面前低头。
　　
　　“因为…我有想要保护的人。”说着，卫易凌看着未宁的眼神温柔的几乎能滴出水来。
　　是因为自己吗？未宁的眼神里闪过一丝复杂。他并不知道卫易凌已经知道了他的身份，此刻他想的却是，为什么卫易凌会愿意为了只是认识不久的自己做到这一步。隐隐约约，未宁觉得自己似乎知道那个答案，却鸵鸟似得不敢去想。他不敢想象，在这样的情况下，哥哥知道了自己是卫易宁（未宁身体的名字，啊，几乎没有用过啊，不知道大家还记得不？），会不会…
　　想到这里，未宁不自己的握紧双手，连指甲抠到了肉里都没有感觉到。他是全心全意的陷入了恐慌，如果哥哥知道自己瞒着他，如果哥哥真的爱上作为卡缪的自己，如果哥哥知道自己是他的弟弟，他不敢想象。
　　
　　“你觉得光学医就够了吗？”暗夜释问着这个貌似尖锐的问题。
　　
　　“不够，但是至少我可以为他做点什么。”卫易凌抬头直视着暗夜释的眼睛，把自己的心中的想法明明白白的摆在暗夜释面前。看着卫易凌眼中的坚定，暗夜释其实已经确定了要收这个徒弟的心。
　　
　　“叫声师傅来听听，我就教你医术。”这样说着的暗夜释再没有了刚才高深莫测的样子，仿佛又变回了那个总是在墙角或者在屋顶上偷听的变态老头子。
　　
　　“师傅。”卫易凌叫的干脆，暗夜释听的舒心。啊，这声师傅叫的，真好听。比某人叫的好听多了。
　　
　　“乖徒弟，师傅还会很多东西的，以后都教你。”暗夜释笑眯了眼。“哦，对了，你还有个师兄，以后介绍你认识啊。就是那死小子没有学医的天分。”
　　
　　不知道什么时候卫易凌已经和暗夜释谈完了。暗夜释瞥了眼床上陷入自己思绪的未宁，摇摇头，这小鬼平时挺聪明的，怎么一到关键时候就这么笨呢？随即又自嘲的笑了笑，反正有易凌在呢。这样想着，暗夜释带着满意的答复离开了。现在就改口叫易凌了，可想而知暗夜释其人，护短到了什么程度。
　　
　　目送暗夜释离开，卫易凌摇头失笑。原本以为暗夜释，不，现在要改口叫师傅了。卫易凌叫的那声师傅并不是敷衍，他是真心实意的想要学医。而尊师重道，是素质。
　　
　　卫易凌回头的时候未宁还来不及掩藏自己的情绪，他眼中的恐慌就这样完完全全的暴露在了卫易凌的眼中。
　　




41

41、Chapter 41 ... 
 
 
　　卫易凌回头的时候未宁还来不及掩藏自己的情绪，他眼中的恐慌就这样完完全全的暴露在了卫易凌的眼中。那样绝望的表情让卫易凌想到第一次见到未宁时候，卫易凌仿佛再一次看到了那个让自己心疼的灵魂，卫易凌觉得自己受了蛊惑,让自己忍不住去靠近。
　　
　　掩藏不及的未宁立刻低下头做鸵鸟，暗暗祈祷刚刚卫易凌没有看到没有看到。听着卫易凌一步一步渐渐接近的脚步声，未宁觉得自己心如擂鼓，一下一下的全都踩在自己的心脏上。未宁有种不好的预感，总觉得马上有什么事情要发生了。
　　
　　卫易凌站在未宁的面前，用修长的手指温柔的抬起未宁的下巴，另一只手抹去未宁脸上已经溢出的泪水。把未宁藏在被子里手扒拉出来，心疼的看着手心里弯弯的月牙形伤口。卫易凌把未宁的双手放在自己的手中，少年的手小而白皙，卫易凌觉得这几乎是这个世界上最漂亮的手。(所谓情人眼里出西施= =。)
　　
　　“怎么了？”卫易凌坐在未宁的身边，把他连带着被子一起抱进怀里，让未宁跨坐在自己腿上，双手搭着这人的腰，直视着他的眼睛关心的问着。
　　
　　未宁靠在卫易凌的怀里，身边环绕着卫易凌独特的气息，把脸闷在卫易凌的怀中不知道该怎么开口。
　　
　　长久的沉默，卫易凌没有催促，未宁却下定了决心――不再隐瞒。不管最后结果会如何，不管卫易凌会怎么对待自己，未宁都不想再瞒着这人。
　　
　　“呐，凌。”未宁深吸一口气，在心里给自己加油。
　　
　　“嗯？”卫易凌看着未宁眼中的坚定和紧张，眼中闪过一丝欣慰的笑意。
　　
　　“你有弟弟吗？”未宁觉得泄气，他依然不敢直说。问这句话得时候，未宁都不敢看卫易凌的眼睛，他有一种欺骗的愧疚。
　　
　　“嗯，有啊。我有两个弟弟。”卫易凌的语气却并没有什么大的起伏，就好像真的只是在拉着家常，就连看着未宁的眼神也是温温暖暖的。
　　
　　未宁看着卫易凌眼中的温暖，越发的害怕起来。他怕，他怕他会伤害到这一片温暖，伤害到这个总是给自己温暖的人。
　　
　　不等未宁说话，卫易凌眼中带着追忆继续说道，“我的二弟我想你应该见过，就是那天最后到夜来找我们的那个人。还记得吗？”
　　
　　“嗯。”未宁不知道该说什么，只是沉默的点点头。他当然知道，毕竟那也是他的二哥。
　　
　　“那小子还是很厉害的。中国现在最大的地下组织――太子党的老大。别看他平时嬉皮笑脸的，他的属下可都是只敢叫他太子的！”卫易凌想到卫易离平时在自己面前那副不着调的样子以及在他的属下面前的冷血样子的巨大反差，不由露出了微笑。自己在这里外界想必是查不到一点消息的，也不知他们担心成什么样了。
　　
　　“太子党？”未宁蓦然抬起头，睁大眼睛瞪着卫易凌。
　　
　　“嗯。”卫易凌眯着眼睛回答道，眼睛里带着的是从来没在卫易离面前显露过的自豪。
　　
　　“那是什么组织？”未宁迷糊的搜索了一圈自己的脑子，发现这个名词从来没有出现在自己的脑海里过。
　　
　　“咳。”卫易凌无奈了。“你以后见到他自己去问他吧。”
　　
　　“噢。”未宁回到现实社会统共不过几天，只来得及了解了下卫家这些年的动态，对于其他的东西他几乎是和这个社会脱节的，处于完全不了解的状态。
　　
　　“我的三弟。”卫易凌继续说道，故意停顿了下观察未宁的表情。
　　
　　未宁一听到要讲到自己了，立刻竖起了耳朵，脸上却要极力表现的淡然。他不敢表现出急切，自己的大哥可是成了精的。
　　
　　“我的三弟――是这个世界上最可爱的小孩。”卫易凌一脸幸福的说道，眼角瞄着未宁可爱的样子忍不住露出了微笑。
　　
　　未宁脸黑了，嘴角抽搐了。任哪个心理年龄都是大叔级别的男人听到自己被人称赞为可爱都是高兴不起来的吧！更重要的是，自己在哥哥心里只是个小孩么？未宁失落了，虽然他不知道自己为什么会失落。
　　
　　“但是我最可爱的弟弟，却在十年前走失了。”这一刻，卫易凌眼中露出真切的悲伤。“他是全家人的珍宝，却因为我的失误走失了。十年来我最大的愿望就是他能够回来。可是上帝好像没有听到我的愿望，宁宁一直都没有回来。有时候我会很害怕宁宁是不是早就不在这个世界上了，可是我不敢想象这种可能，我怕我会崩溃。所以不管宁宁变成什么样子，我都希望他能回到我的身边。从14岁起，我就认定要照顾宁宁一辈子。”
　　
　　未宁看着这样的卫易凌，心痛的几乎要窒息了。他的离开竟然这样伤害着他最爱的人们，那是他的罪。未宁闭上眼，清泪缓缓滑落。
　　
　　“所以。”卫易凌停顿了一下，把未宁拥进怀里，“回来吧，宁宁。”他看到未宁眼中的挣扎，他看到未宁眼中的痛苦，他看到未宁眼中的犹豫。但是既然未宁已经瑟缩的伸出了爪子，他就不允许他再缩回自己的壳里。所以，回来吧，宁宁。
　　
　　这五个字就像惊雷一样，炸响在未宁的耳边。未宁全身一震，颤抖的不知道该作何反应。他觉得自己的嗓子忽然失去了说话的功能，从来没有这么干涩过。
　　
　　好半天，未宁才恢复过来了一些。脑子开始转动后，未宁这才意识到这段时间，貌似，自己，被耍了= =。
　　
　　未宁立刻气愤的从卫易凌的怀里钻了出来，“哥，你是不是早知道我是我了？”咳，这话说的……
　　
　　卫易凌只是看着未宁如同炸了毛的小猫一样，猫眼睛愤愤的瞪着自己，就知道，自己的弟弟回来了。
　　
　　“呵呵，你猜。”卫易凌的童心在这一刻似乎忽然爆发了出来，甚至调皮的眨了眨眼睛。
　　
　　= =、“哥，你几岁了还这么幼稚？”未宁黑线的看着自家哥哥。
　　
　　“咳，我还没跟你算账呢？回来了却不告诉我们。”卫易凌佯装生气道，虽然他原本却是挺气愤的，但是看到刚才未宁痛苦的眼神，卫易凌忽然生不起气来了。看来这辈子算是栽在这小鬼身上了。卫易凌很想仰天长叹，带着的却不是无奈，而是满足。
　　
　　未宁立刻就焉了，聋拉着脑袋道，“哥，我错了嘛。”
　　
　　委委屈屈的表情让卫易凌的嘴角忍不住翘起，抱着未宁躺下给两人盖好被子后才问道，“宁宁，为什么回来了却不告诉我们？”
　　
　　良久，在卫易凌以为未宁睡着的时候，未宁的声音才响起，轻的几乎让卫易凌以为是幻听。
　　
　　“我怕。”
　　
　　卫易凌确定自己听到的是这两个字。他想起之前看到的未宁眼中真切的恐惧，那看着自己带泪的眼，他想他知道这个人为什么而恐惧了。
　　
　　他抬起未宁的头，直视着这人清澈见底的眸子，“不怕。”
　　
　　“哥，你是什么时候认出我的？”
　　
　　“我不记得了。”卫易凌笑着摸了摸未宁柔软的头发，继续道，“也许第一次在A大看到你的时候，也许是在宴会上你保护我的时候。我只知道，只要看到你，我就会心痛。”卫易凌这样说着，执起未宁的手放在自己的心脏的部位，“所以宁宁，以后不要离开我。否则这里会痛死的。”
　　
　　未宁狠狠的点头，“以后，未宁再也不离开卫易凌。”
　　
　　“未宁吗？”卫易凌飘忽的声音仿佛从很远的地方传进未宁的耳朵。
　　
　　未宁僵直着不敢动弹，仿佛身边躺着一只猛兽。
　　
　　卫易凌在未宁耳边叹了口气，拥紧未宁纤细的身子，温柔道，“宁宁，说好不怕的。”
　　
　　未宁看着卫易凌的眼睛，那里面仿佛带着洞悉一切的光。
　　
　　“可是哥，我不是卫易凌啊。”未宁恍恍惚惚的说着。
　　
　　“对我来说，我的弟弟只是宁宁。”卫易凌迫使未宁面对自己，一字一顿的缓慢的说着，生怕未宁听不懂似得。
　　
　　“哥，你不怪我吗？”
　　
　　“我知道，这不是你的错。所以，你也要知道。我的三弟，是曾经出现在我14岁那年的精灵一样的孩子。我的三弟，是那个会缠着我去游乐园陪他的贪玩的孩子。我的三弟，是宁可自己受伤也要保护我的那个勇敢的孩子。我的三弟，还只是个孩子。所以宁宁，我不会怪你。我只是感激上帝将你送到我们身边。”卫易凌说着满心满眼都是幸福。
　　
　　“呐，哥，你就不怕我吃了你么？”说着未宁作出一副凶恶的表情一把扑到了卫易凌的身上。
　　
　　“就你这小身板？吃了我？嗯？”卫易凌大笑着一个翻身压倒未宁。
　　
　　未宁被卫易凌高大的身体压的几乎透不过气来，全无还手之力。只能无奈的翻着白眼再次狠狠的鄙视自己的身体。
　　
　　而后，一个湿湿软软的东西忽然堵住了未宁的唇。
　　 

作者有话要说：话说有没有发展的太快了？？？？




42

42、Chapter 42 ... 
 
 
　　未宁觉得自己的力气瞬间被抽的干干净净，硬是连呼吸的劲儿都没了。只觉得眼前一阵阵的发黑，脑子里却一片空白。
　　
　　未宁觉得自己快要窒息而死了，却不敢拼命挣扎，下意识的他不想伤到自己身上的这人。还是卫易凌意识到未宁身体轻微的颤抖，这才不舍的离开的他的唇。心疼的抚着未宁急速起伏的背脊，暗暗责怪自己不知分寸。心里却在回味着刚刚甘甜的滋味，对卫易凌来说，那是他此生品尝过的最美味。
　　
　　“宁宁，以后不可以让其他人这样对你知道吗？”想到未宁的粗神经，卫易凌担心的说道。
　　
　　未宁在卫易凌怀里翻了个白眼，就算他神经再粗，也知道这是接吻好不好。要不是这人偷袭，再加上自己没有防备，又怎么会让这人得逞呢？
　　
　　“哥，你这样做都不会有负罪感吗？”未宁纠结的问道，不管灵魂怎么样，这个身体可是这人的亲弟弟啊。
　　
　　“我亲我喜欢的人，有什么错？”卫易凌说的理直气壮。
　　
　　未宁脸红了。即使他之前已经听过一次这个人说这样的话了，但是未宁还是脸红了。毕竟之前未宁还没有想到这个层次上去，现在经过刚才那个深吻，在加上这句约等于告白的话语，未宁觉得如果不脸红都对不起自己。（激动的）
　　
　　“可是…可是我…是你弟弟啊。”未宁这话说的连自己都觉得一点说服力都没有，这种事情自己能想到，卫易凌又怎么会想不到。
　　
　　“没事，还有易离呢。爸妈不会怪你的，要怪也只会怪我把他们可爱的小宁宁给带坏了。”卫易凌说着刮了刮未宁的鼻子，宠溺的笑了。
　　
　　“哥，我会和你一起面对的。绝对不会让你被爸爸打死的。”未宁状似感动的捧着心口。
　　
　　“你这个没良心的小调皮鬼！”卫易凌坏心的咯吱未宁，让未宁笑的上气不接下气。两人在被子里笑闹了一会儿，这才安分下来。
　　
　　“哥，你说爸妈会不会怪我。”未宁说的是自己回去却没有像爸妈坦白这件事。
　　
　　“别担心，一切又我呢。绝对不会让你被妈妈骂死的。”卫易凌乐呵呵的说着。
　　
　　未宁不依的锤着卫易凌的胸口，无奈的翻了个白眼。
　　
　　“哥，我们回去吧。”未宁下定坦白的决心后，立时归心似箭。恨不得现在就扑进卫女王的怀里撒个小娇在许禹幽的身上闹腾一把。其实也没什么好遮遮掩掩的，未宁承认，他确实很想很想他们勒。
　　
　　“现在还不行。”卫易凌摸着未宁光洁嫩滑的背脊，暗暗压下那啥啥的冲动。现在还不行，宁宁还太小了。
　　
　　“为什么？”未宁双手撑在卫易凌的胸膛之上，眨巴着猫一样的眼睛疑惑的看着卫易凌。
　　
　　“乖。”卫易凌并不是不担心家里，但是他想先把医术学好。不仅仅是因为刚拜了师，更主要的是他担心未宁的身体。那天虽然混乱的烧了厨房，他却没忘记之前自己被支开时暗夜释明显不想告诉自己的宁宁的身体状况。早晚有一天，他会依靠自己的力量知道的。而且他相信，那一天不会太远。
　　
　　“好吧。那个老头子最好教的快一点。”未宁嘟哝着，趴回卫易凌身上眯起了眼。这么折腾着，其实已经到了午饭的时间，可是未宁却没有爬起来的愿望。不一会儿，未宁就迷迷糊糊的差不多要睡着了。
　　
　　看着未宁困的眼睛都睁不开了，卫易凌也不忍心现在就叫未宁起来。毕竟未宁这么累也有自己的一份在里面（你以为你一个吻能把人累到什么程度啊喂）。所以卫易凌只是静静的看着未宁可爱的睡颜，就好像怎么也看不够似得。
　　
　　一直这么不吃也不是个办法，卫易凌看着窗外高高的日头，猜测着时间。最终恋恋不舍的轻轻把未宁抱到一边，而后给他裹好被子。轻手轻脚的起来准备去厨房拿点吃的。
　　
　　就这么一路疾行，卫易凌不一会儿就到了厨房。却只是站在门口，让早就守在门口的侍者帮忙拿点易消化的食物而没有进去。说起这个卫易凌就有点黑线，他生火的时候只是一不小心把一块烧红了的碳从灶台里扒拉了出来，而后那块碳又诡异的蹦到了柴火堆里。那堆柴火下又诡异的铺了一层厚厚的干稻草，这才…着得火。他时候思来想去，都觉得要不是那么多诡异的巧合组合在一起，他也不至于生个火都着了厨房啊。
　　
　　可是自从那天之后，这在厨房干活儿的侍者们就死也不愿意让这位爷再踏入厨房半步，就是进去拿东西也不行。要拿什么？行，我帮你拿。就这样，只要卫易凌一踏入距离厨房方圆50米得地儿，厨房里的人们立刻轮流派个侍者站在门口接应。虽然卫易凌乐的清闲，但每次自己转身时身后成片儿的松了口气似得轻吁声都让他嘴角抽搐。
　　
　　“哎？这不是大哥新收的小徒弟吗？”说话的是暗夜四兄弟里排行第三的暗夜陌，而暗夜陌的身后站着的是从小和他形影不离的暗夜弥。
　　
　　卫易凌看着身前这两个长了张暗夜释的脸的明显不是暗夜释的人，挑了挑眉。装作没看见的继续往前走。
　　
　　“不许走。”暗夜陌看着卫易凌完全不搭理自己，本来兴致缺缺的现在却忽然对这人起了浓浓的兴趣。卫易凌越不搭理他，他却越要搭理这人。
　　
　　卫易凌的脚步没有一丝停留，也不知道宁宁现在醒了没有，会不会饿着肚子。完全的奶爸心理让卫易凌把暗夜陌的叫嚣完全抛在了脑后，状似间歇性耳聋。
　　
　　“呵…”暗夜陌看着把自己完全无视了的卫易凌，却并没有生气，只觉得有趣。
　　
　　“弥，这个小鬼的哥哥貌似还挺好玩的。”
　　
　　暗夜弥没有说话，只是宠溺的看着身后仿佛冒出了一条狐狸尾巴的的亲爱的哥哥，眼睛里满满的是宠溺的光。他知道这人不需要自己说什么，只是想要说给自己听他的想法而已。所以他总是默默的听着，无声的站在这人身后。
　　
　　“弥，我们去看看小鬼吧。”
　　
　　说着暗夜陌也不等暗夜弥答应就径直循着卫易凌离去的方向跟上，暗夜弥没有说话，只是沉默的跟上。表面上看只是暗夜陌命令着暗夜弥，却不知这是两人之间无声的默契。暗夜弥看着走在自己身前的人，他愿意永远这样看着他的背影，等待着他累了倦了转身回到自己怀里寻求温暖。
　　
　　卫易凌回来的时候未宁还没有醒，睡着了的未宁却并不好动，只是老乖老乖了的保持着卫易凌离开时的姿势，只有微蹙的眉能让人看出他的不安稳。却在卫易凌接近他是瞬间舒展了开来。看得卫易凌心痒痒，很想好好疼爱疼爱这人。
　　
　　卫易凌蹲在床前，俯□吻上了对于他来说蜜一样的唇。
　　
　　未宁迷迷糊糊间觉得怎么好像有什么东西在咬自己，自己却似乎并不害怕。但是十年养成的本能依然在这一刻发挥了作用。未宁睁开了眼睛，眼里的清明一点不像个刚刚睡醒的人。卫易凌只当未宁是早就醒了在装睡，却见这人只是拿清明的眼神儿直直的盯着自己，半天儿不带眨眼的？
　　
　　卫易凌试探性的在未宁的眼前晃了晃手指，没有反应？卫易凌黑线的看着貌似清醒实则是在睁着眼睛睡觉的未宁。那眼神儿虽然依然清明，卫易凌却知道了，这大概…是天生的吧。不得不在心里赞叹一句，妈，您的基因真是太好了。= =。
　　
　　“宁宁，起来吃饭了。”卫易凌捧着刚刚从厨房拿来的热乎乎的点心，凑到未宁的嘴边。
　　
　　“啊呜…”不知道是点心太小还是未宁的嘴大（当然，那是不可能的），总之，现在卫易凌的手指正在未宁的嘴巴里正被未宁吧嗒吧嗒的吮吸着。卫易凌只觉得一震苏苏麻麻的感觉从指间流转全身，倒吸了一口气，下意识的抽出了手指。
　　
　　“额？”未宁发出模模糊糊的不舍的声音，眼神渐渐涣散，显现出难得一见的迷蒙来。
　　
　　“哥？…”未宁疑惑的看着呆呆的坐在地上的卫易凌，这是什么情况？
　　
　　“咳，没事。”卫易凌从地上爬起来，把整个盘子递给未宁，火急火燎的留下一句，“今天好热啊，我去洗个澡。”
　　
　　而后，匆匆离开。
　　
　　还坐在床上的未宁看着卫易凌仿佛逃难似得背影，疑惑的捻了一个小点心放进嘴里。
　　
　　这点心没有刚刚梦里的那只好吃啊！
　　
　　屋顶上，看着卫易凌离开的背影，暗夜陌几乎笑翻在了暗夜弥怀里，这个小鬼的哥哥实在太好玩儿了。于是，从此，未宁房外又多了两个听墙角的银。
　　




43

43、Chapter 43 ... 
 
 
　　从这天起，卫易凌正式开始了自己的学医生涯。但是在未宁看来，实际上暗夜释那个老头终于找到一个免费的帮工。虽然卫易凌觉得其实还是自己赚了，毕竟自己先前答应过会在这里打一年得工。但是未宁不知道这件事儿，所以未宁看着暗夜释个老头越来越不爽了。
　　
　　“咯咯咯…”
　　
　　公鸡才正打鸣，未宁和卫易凌的房门就被人敲了个震天响。
　　
　　“徒弟啊，起来跟我采药去。”
　　
　　卫易凌和未宁原本睡的正香，听到这声音立时被震的差点从床上跳下来。卫易凌睁开眼睛做的第一件事情就是先拉过被两人不知什么时候推到一边的被子小心的给未宁盖了个严实，这才开始打着呵欠认命的开始给自己套衣服。
　　
　　未宁貌似也是醒了，眼神清明的和什么似得盯着卫易凌看。卫易凌早已习惯了未宁的睁眼睡的特异能力，他蹲□轻轻的安抚未宁的背脊，直到未宁再次闭上眼睛这才在轻柔的拨开未宁散乱在额间的碎发轻吻了一下后才出了门。
　　
　　一出房门就看到暗夜释笑的一脸欠扁的站在门口，脚边放着一个竹篓，此时正朝着卫易凌挥挥手打着招呼，“Hi~”
　　
　　卫易凌翻了个白眼没理自家的无良师傅，而是先把门关的严严实实的彻底挡住了暗夜释窥视的目光。
　　
　　暗夜释幽怨的看了眼卫易凌，撇撇嘴却不敢说什么。
　　
　　卫易凌继续无视暗夜释幽怨的眼神径自背起了竹篓走在前边，并不是他不尊师重道，而是这个人实在太过为老不尊。他现在想起第一天他来敲门的情景都火冒三丈恨不得挖了某人的眼睛。
　　
　　暗夜释看着卫易凌毫不犹豫的背影明明白白的写着无视，也知道今天，额，是那天以后，都不可能再看到那么好的景致勒。但是，就一眼都足够自己回味的了，暗夜释陶醉的眯起眼睛，想到的那天的情景。
　　
　　当卫易凌答应拜师的第二天，暗夜释也像今天这样，在太阳升起之时，鸡鸣之刻，敲响了未宁的房门。
　　
　　“砰砰砰…!”
　　
　　这对于习惯了睡到日上三竿的两兄弟来说，简直就是折磨。不说未宁，就是卫易凌也是迷迷糊糊的只当自己是在做梦。
　　
　　“砰砰砰…!”
　　
　　敲门声再次响起，这次比之前的一次还要响了，整个地板都被震的震天响。就是猪也能醒了，更何况是未宁。未宁睁开了眼睛，清明的，透亮的。下意识的支起身子将头转向噪音传来的地方。
　　卫易凌看着未宁这样，自然知道这人其实还没醒，会这样完全是下意识的动作。带着微微的心疼，卫易凌准备下床去看看是哪个没有道德的大半夜（咳，清晨的天还是蒙蒙亮的）的敲人家房门。不知道扰人清梦是会天打雷劈的么？原谅易凌童鞋忽然的迷信吧，其实他只是脑子还不清楚而已。
　　
　　卫易凌打着呵欠，慢吞吞的踱步到门口。正准备拉下门闩，那敲门声再次响起，“砰砰砰…!”卫易凌手一抖，额头上冒起了大大的十字。他忽然响起貌似昨天晚上某无良老头说，早上要早起去采药来着。
　　
　　卫易凌缓慢的拉开门闩，原本还想敲门的暗夜释眼看就要敲到卫易凌头上，险险的在离卫易凌眼前1CM处停了下来。卫易凌却是连眼睛都没眨一下，让想看卫易凌惊慌失措的暗夜释小小的失望了一下后在卫易凌尚未反应过来之前一把推开卫易凌径直进入了房间。
　　
　　原本暗夜释是没想进的，但是再看到卫易凌衣衫不整露出大半的胸膛后忽然想到小鬼可是和自己徒弟一个房间的。那想必，那小鬼也是没有来的及穿好衣服的吧。暗夜释如意算盘打得相当好，他可是觊觎那小鬼好久了。平时抱着那么舒服，想必…嘿嘿嘿嘿。
　　
　　暗夜释笑眯眯的摸着下巴绕过屏风。
　　
　　此时太阳已经露出了一个角，微微亮的阳光从窗子透过房间盘旋在床上那人的周围。白皙的皮肤近乎透明，胸膛上粉红的茱萸若隐若现。纤细的腰肢有着良好的形状，优美的让人想到天鹅的颈。再往下，暗夜释觉得自己的鼻子有点痒痒的。这样完美的身体，简直就是上帝的杰作啊。
　　
　　“你在看什么？”卫易凌惊怒的声音自暗夜释的身后传来。迅速越过暗夜释来到床边把未宁裹了个严实，完全遮挡住了某人猥琐的目光。
　　
　　未宁被卫易凌这一生惊怒的声音吵醒，揉了揉眼睛。清明的眼神渐渐消散，仿佛刚才从来没有出现过一样。眼神迷糊的看着正在给自己裹被子的卫易凌，未宁还不知情况的挣扎着，“哥，不要被子，热…”
　　
　　“乖…”卫易凌固执的给未宁裹上被子，轻柔的安抚着刚刚醒来正处于任性状态的未宁。
　　
　　这时，清醒了点的未宁蓦然发现房间里还有另一股熟悉的气息，立即睁开了眼睛准确无误的直视暗夜释的方向。此时的暗夜释正狼狈的捂着口鼻，嫣红顺着他的指缝缓缓滑落。
　　
　　未宁奇怪的看着这人，难道这里还有人能伤害的了这个终极BOSS？
　　
　　“你受伤了？”
　　
　　暗夜释胡乱的点点头，模模糊糊的说着“不小心撞到鼻子”了之类的。未宁虽然没怎么听清楚，但还是抓住了几个关键词。瞬间很不给面子的笑了起来。
　　
　　暗夜释气愤的看着抱着肚子笑的正欢的未宁，完全是有苦说不出。若不是刚刚这小鬼死命的挣扎着若隐若现的风光让自己尽收眼底，自己怎么也不会狼狈成这样。
　　
　　未宁似乎还嫌暗夜释气的不够，再接再厉，“有句话叫做，人在做天在看。要小心哟。”
　　
　　这下，连一直黑着脸的卫易凌都憋不住的笑了。虽然是误打误撞，但卫易凌也觉得这话实在太贴切了。在卫易凌看来，暗夜释这情况根本就是报应。哼哼，竟然敢偷窥自己的宝贝。
　　
　　暗夜释觉得自己再不走一定会被这两个无良兄弟给气死，便愤愤的冲着卫易凌说道，“还不快点收拾好，我们走了。”
　　
　　卫易凌想着毕竟也是自己师傅，虽然他不但是个变态的有偷窥癖的老头还是个猥琐的色老头，但是面子还是要给的，便点点头开始收拾自己。
　　
　　这下未宁不依了，看外面的天色这才几点啊就要自家哥哥去干活儿，未宁心疼了，所以未宁只能冲着暗夜释凶恶道，“你要带我哥哥去哪里？”
　　
　　不等暗夜释回答卫易凌就摸了摸未宁的头安抚道，“乖，哥哥去和师傅采药了，你再睡会儿。”
　　
　　“采药？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“不是有药园吗？”未宁恶狠狠的瞪着暗夜释咬牙切齿道。
　　
　　“这你就不懂了。”在不知名的角落整理好自己的暗夜释又恢复了那副世外高人的样儿，得瑟的拍拍未宁的头。
　　
　　“乖，你再睡会儿。等你醒了我就回来了。”虽然卫易凌也想问这个问题，但是既然拜师了还是稍稍给点自己师傅面子吧。
　　
　　“说话算数。”未宁也实在是困的不行。大概是那十年睡的少了，现在的未宁特别的嗜睡，要是没睡饱就以来一准头痛。
　　
　　“小笨蛋，还不相信好吗？”卫易凌宠溺的刮了刮未宁挺翘的小鼻子。
　　
　　“嗯。”未宁乖乖的任卫易凌刮勒一下，看着两人出门便再次沉入了梦乡。
　　
　　“师傅，走错了。”
　　
　　卫易凌的声音拉回了暗夜释的注意力，看着被自己徒弟一脸嫌弃的看着，暗夜释觉得备受打击。这个自己混了那么多年的山脉现如今竟然还不如这个刚来了1个月的徒弟熟悉。
　　
　　“没错没错，今天我们从这条路上山。”暗夜释觉得自己有必要挽回一点作为师傅的面子。
　　
　　“可是这条路是下山的。”卫易凌黑线的看着明显不在状态的暗夜释，继续鄙视道。他知道这个为老不尊的色老头肯定又在想那天的事情了。从那天后每天早上这老头来叫门卫易凌都不敢耽搁直接给未宁裹好被子才开始穿自己的衣服。虽然这件事未宁并不知道，但卫易凌每次想起来都恨的想要把这人的眼睛给刨了。（在心里握拳，宁宁是我一个人的！）
　　
　　暗夜释觉得背后凉凉的，暗夜释装傻似得随便找个了方向就走，完全不敢回头。暗夜释悲催的想到自己堂堂一个师傅竟然怕自己的徒弟，真是…愤愤不平的暗夜释完全没有注意四周，而卫易凌也只是沉默的跟在暗夜释身后。
　　
　　虽然从来没有来过这一边，但是想到第一天来的时候老头子信誓旦旦的说自己在这片山脉十几年了，便也没有多说什么。只当这次又要带自己去新的区域采药了。
　　
　　




44

44、Chapter 44 ... 
 
 
　　到了每日未宁吃早饭的点，未宁自然而然的醒了过来。揉着眼睛寻找着每日自家大哥早早准备好的早饭。不知道今天是吃什么？（= =、宁宁其实乃是个吃货吧啊喂）
　　
　　嗯？
　　
　　未宁蓦然大睁了眼，怎么没有？
　　
　　未宁四下环顾，只当是今天卫易离凌迟了一会儿，也没怎么在意。自顾自的起床洗漱后便坐在门口的台阶上等着卫易凌回来。未宁捂着瘪瘪的肚子轻轻皱着眉，大哥怎么还没回来？
　　
　　轮到今天等在外面给卫易凌端饭的小侍者也很郁闷。他看着外面大中午的天，擦了擦额头上的冒出的汗，无奈的继续生火。那位爷要求一定要热好的饭菜，听说是因为和他在一起的那个小美人的胃不好，吃不得生冷的东西。想到那天见到的那个天仙似得人，小侍者就觉得自己有点不受控制的飘飘然了。
　　
　　“那位爷还没来吗？”厨房做饭的大师傅见原本给自己帮忙的小侍者一个早上了老在那儿生火，眼见中午了自己还要做一大园子的午饭没人帮忙那自己不得累死啊。想到这里大师傅又有点儿抱怨大长老为毛把厨房的人手赶走了一大半，虽然那些人总是偷偷懒什么的，但偶尔忙的时候还是能帮上点忙的。也不用像现在这样自己全指着两个人打下手了。另一个今天还请假说肚子痛。肚子痛？当他不知道他是看上隔壁山头那个村儿的村花儿了吗？哼，小兔崽子。
　　
　　“嗯。”小侍者连忙点头。对于这小侍者来说，大师傅可是他的偶像啊。他也期盼着有一天自己能掌勺，那样自己也能像大师傅一样每天给小美人做饭了。啊，大师傅真幸福，能每天给小美人做饭。唔，他也想做。
　　
　　“那你给他们送去吧。”大师傅用搭在脖子上的汗巾给小侍者擦了擦汗，无奈道。这天晚的，想必那位也该起了。
　　
　　小侍者乖乖的点点头拿来食盒把食物都装了进去，心里却在兴奋的不行，又能见到小美人了吗？
　　“要是屋里那位还没醒，你千万别吵醒他。”临出门前，大师傅不放心的叮嘱了一句。
　　
　　“是，师傅。”小侍者乐颠颠的拎着食盒往未宁的房间走去。
　　
　　大师傅看着小侍者那得瑟的样子，无奈的摇了摇头，眼中是藏不住的忧心。看那小侍者的样子大师傅就知道他是陷进去了，可是那位并不是他们这种身份的人高攀的起的啊，他怕小侍者受伤。随即又摇了摇头回厨房继续奋斗，罢了，就让他受点挫折吧，否则看那小子的样子也是不到黄河心不死的了。
　　
　　未宁远远的闻到了空气中弥散的食物的香气（宁宁你是属狗的吧喂），立时兴奋的抬起低垂的头，期盼的看着食物香气飘来的方向，回来了吗？
　　
　　只一会儿未宁便失望的低下了头，因为那个一颠一颠拿着食盒蹦蹦跳跳过来的人不是卫易凌。随即未宁便皱了眉，到了现在还没回来，是出事了吗？
　　
　　想到这里未宁便有些坐不住了。
　　
　　还未等小侍者在未宁面前站定，未宁劈头盖脸的便问道，“我哥哥呢？你今天见到我哥哥了吗？为什么是你送饭过来？我哥哥还没回来是吗？”未宁也不等小侍者回答便立刻起身向外跑去，只剩下小侍者还沉浸在未宁清脆的嗓音中在风中凌乱，满脑子只剩下小美人的声音都那么好听啊。（你上次明明听过了啊喂！）
　　
　　未宁一直跑到园林门口的时候才发现自己并不知道卫易凌他们平时在那座山头，而这个园林又是四面环山的。想到这里未宁果断转身找暗夜迦去勒。
　　
　　暗夜迦此时也是在心里暗暗焦急，毕竟这座庄园周围的山脉他们几十年了也未完全探明，要是进入未知的区域还不知道会发生点儿什么。见未宁远远的跑来，便知道这小鬼也是在担心着他的哥哥。
　　
　　两人一拍即合，决定上山去找暗夜释和卫易凌两人。
　　
　　而此时的暗夜释还没意识到自己已经走入了未知区域，只是带着卫易凌晃晃悠悠的踩着药。森林里永远除了树还是树，但是歪脖子歪到90度得树其实还是很少见的。但是卫易凌确定今天一天，自己已经见过3次了。当卫易凌第四次再见到歪脖子树的时候，嘴角有点抽搐了。不会是迷路了吧？
　　
　　当他把这种想法告诉暗夜释的时候暗夜释坚决的摇头表示自己认识路的，卫易凌只得无奈的随他去勒。只是这次卫易凌再歪脖子树上留了个标记。他不知道，恰恰是这看似随意的标记，救了暗夜释和卫易凌两人一命。
　　
　　“我们，真的迷路了。”卫易凌黑线的看着眼前自己留有标记的歪脖子树。看着上面自己雕刻的WYL三个字母，卫易凌怒视着暗夜释。虽然不清楚时间，但是卫易凌确定此事已经过了未宁醒来的时间了，想到未宁醒来看不到自己卫易凌便焦急了起来。
　　
　　“嗯，迷路了。”暗夜释点点头赞同道。低头研究着卫易凌雕刻下的字母，“咳，英文写的不错。”
　　
　　“现在不是讨论这个的问题吧。”卫易凌的额角瞬间冒起一个大大的十字。
　　
　　暗夜释状似无辜的抬起头看着卫易凌，眨巴眨巴眼睛，满眼的散发出怎么办怎么办的信号。卫易凌一阵无力，竟然摊上了这么个师傅。“你不是说你在这儿混了几十年了吗!”咬牙切齿的卫易凌恨不得咬死这个不负责任的师傅，宁宁一定等急了。
　　
　　“对啊，但是混了几十年我也没有搞清楚这山脉。”暗夜释无奈的承认道。不是他无能，只是这片山脉实在太大。当初送走未宁也是因为手镯上有一个传送法阵能把人直接传送出这座山林。否则他也不忍心让未宁一个人就那样生活在危险的黑暗帝国，实在是，无能为力。
　　
　　卫易凌无力的扶额，看了看头顶的太阳，估摸着日头，卫易凌无奈道，”那现在怎么办？师傅！”师傅两个字被卫易凌加了重音。他就不相信，他这个无良师傅以前没有走错过。
　　
　　“往东边走走？”暗夜释迟疑的问道。
　　
　　“现在是我问你。”卫易凌觉得自己快抓狂了，他很少这么不淡定。
　　
　　“那就往东边走吧。”
　　
　　“你知道哪边是东边吗？”卫易凌怀疑的问道。
　　
　　“不知道。”暗夜释老实的摇头。
　　
　　“你以前迷路的时候怎么办的？”卫易凌问道，他不想坐以待毙，宁宁还在等着他吃早饭。
　　
　　“随便找个方向一直走。”暗夜释左眉微挑，貌似挺得瑟的说，“我运气向来不错的。”
　　
　　“相信你的运气还不如相信我的第六感。”卫易凌觉得他还是相信自己比较保险。
　　
　　卫易凌看了看四周，闭上眼睛感受着四周的气息。他总觉得，这片林子里有什么东西的存在，这才让他们总是在原地绕圈子，卫易凌想要找到那个存在，破解这个怪圈。
　　
　　卫易凌都能感受到得东西暗夜释又怎么会感受不到，但是看着闭着眼睛一脸严肃的卫易凌，暗夜释觉得有趣。自己能感受到并不奇怪，但是卫易凌这个在自己眼里武力值几乎为0的人竟然也能感受到就不同寻常了。看来这小子身上还有什么东西没被挖掘出来呢，说不定自己是捡到宝了。
　　
　　这样想着的暗夜释抱着要测试测试卫易凌能力的目的按兵不动，静静的等待着卫易凌下一步的动作。
　　
　　卫易凌在一片黑暗中仿佛看到一个滚圆的白色光球慢腾腾的在远处滚着，滚来滚去，滚来滚去…那是什么？
　　
　　卫易凌蓦地睁开眼睛，看着自己感受到得那个方向。是因为那个东西所以自己两人才会在这儿不停的打圈的么？卫易凌决定去一探究竟。
　　
　　一回头却见暗夜释正懒散的靠在树边一手支着下巴打着盹儿，卫易凌上前踢了踢暗夜释盘在地上的腿。暗夜释惊醒，睡眼惺忪的问，“你醒了？”
　　
　　卫易凌嘴角抽搐的看着正在伸着懒腰打着呵欠一脸理所当然的暗夜释，明明是这个人在睡觉！但是现在卫易凌已经无力和他计较什么了，只想着早些回去，可谓是归心似箭啊。
　　
　　“哪边走？”一转眼间，暗夜释再次恢复成风度翩翩潇洒风流的样子了。
　　
　　“这边。”卫易凌无奈的朝天翻了个白眼，大踏步朝前走去。
　　
　　暗夜释紧随其后，心里却在暗暗点头，这个方向，确实有着异动呵。这片神奇的树林，竟然阻隔了自己个迦的联系，倒要看看里面藏着的到底是个什么东西了！其实暗夜释之前每次迷路并不是随便找个方向就走的，要这样暗夜释要回到园林还真不知要到什么时候了。其实是因为四胞胎之间的心灵感应，而自己又和迦的心灵感应最强，所以很多次都是凭借着感应暗夜迦的位置回到的庄园。
　　
　　但是这次，显然这个方法是行不通的了。
　　 

作者有话要说：今天去学驾驶了 o(RvQ)o~~
果然那么难得东西不适合俺啊
差点就成了人干/(ㄒoㄒ)/~~




45

45、Chapter 45 ... 
 
 
　　卫易凌沿途都注意留着标记免得又在原地打转，两个人朝着一个未知的方向直直的走着。过于茂密的树木堆叠在一起，青的有些发黑，平白的多了某些阴森恐怖的气氛。
　　
　　越往里走，树木越茂密，卫易凌和暗夜释两人几乎不得不砍掉一些树枝才得以前行。但越是这样反而越是坚定了卫易凌要往里走的决心。树木的变化恰恰说明了他们已经离开了刚才的那个怪圈，但是这并没有让两人掉以轻心，他们并不知道下一步会不会踏入另外一个怪圈。
　　
　　“小心。”蓦地暗夜释拉住了卫易凌想要踏前的步伐，让他硬生生的停了下来。
　　
　　“怎么了？”卫易凌显得有些焦躁，他不知道这种焦躁缘何而来。总觉得有什么事情会发生，而他却无法去控制他。这种脱离控制的感觉很糟糕，就好像自己变成了一个木偶剧中的木偶，随着某条看不见的线一举一动。
　　
　　“你也感觉到了吧！”暗夜释的语气并不是问句，而是感叹句。他脸色凝重的看了下越来越阴暗的四周，却始终风平浪尽。太过平静让这片树林弥漫着一股死寂的氛围，几乎听不到任何的声音让人反而感觉自己有点耳鸣。类似于蚊音的声音开始充斥着耳朵，让人莫名焦躁。
　　
　　卫易凌被暗夜释这么一拉之下，忽然觉得脑子清明了一些。看着暗夜释凝重的表情，卫易凌的表情也慢慢的变了。刚才，自己像是被蛊惑了一样。
　　
　　这是，另外一个怪圈吗？
　　
　　“是这边吗？”此时的未宁和暗夜迦已经走入山脉，站在之前暗夜释走入的小路口，未宁疑惑的问着。
　　
　　“嗯。”暗夜迦始终是个话不多的人，他只是应了一声便不再说话。大概是受到暗夜释的影响，暗夜迦对于未宁始终是抱着为人长辈的心态。此刻，他自然的牵过未宁的手，拉着他直直的走入了那条小路。未宁扯了扯自己的手，把自己的手抽了出来。
　　
　　“我能保护好自己。你带路就好。”这样说着，暗夜迦也没有反驳，依然没有什么反应的点了点头。虽然话不多，却不代表暗夜迦不懂人情世故，他反而是暗夜四人中EQ最高的一刻。所以他知道此时未宁挣开他的手只是想要让他保护好自己，暗夜迦再次闭眼感应着暗夜释最后留下的气息，带着未宁渐渐深入这片阴森的树林。
　　
　　一阵风吹过，茂密的树叶随风摆动发出沙沙的响声。空中弥散着越来越重的血腥味，暗夜释和卫易凌对视一眼，均从对方眼中看到了凝重。他们知道，在他们的前方，也许有着令人惊怖的危险在等着他们。而他们却别无选择，因为来时的路早已不知在何处，他们只能继续前行。
　　
　　越往里走，血腥味越浓重，这种密度让卫易凌的胃里一阵翻滚。他努力咬紧了腮帮，不想在那个未知的东西面前就这样示弱。
　　
　　暗夜释不知什么时候已经走在了卫易凌的身前，一步一步坚定的向前。在这一刻，他是一个称职的师傅。
　　
　　不知道走了多久，血腥味渐渐消散，空气中弥漫的是花的芬芳。卫易凌深深的吸了一口气，把之前的浊气一吐而空，他觉得自己浑身都轻松不少。甚至有了想要跳舞的冲动，可惜舞伴不在身边。惋惜着，想跳舞的冲动却越来越强烈，卫易凌前进的步伐都开始打起了拍子。一踏踏，二踏踏…
　　
　　“不要受花香的影响。清醒！”暗夜释的声音蓦地在身边响起。最后两个字的重音让卫易凌浑身一震，从想要跳舞的魔怔中清醒过来。恢复了自己意识的卫易凌暗暗松了口气。如果没有暗夜释的提醒，他想他可能真的会停在这个地方一直跳一直跳直到累死为止。
　　
　　“这里的气味都不寻常，控制好自己。”暗夜释警告着，给卫易凌闻了闻一个带有薄荷清香的瓶子。卫易凌立时觉得自己有点沉重的脑袋一轻，连身体似乎都轻松了不少，今天一路走来的劳累也似乎不再那么明显。
　　
　　“保持警惕。”暗夜释的声音仿佛带着魔力，让卫易凌的心慢慢沉静下来。
　　
　　“嗯。”等卫易凌调整好心态，两人才重新出发，继续朝前走。
　　
　　周围花的香气仿佛在一瞬间被风吹散了一样，空气中再闻不到一丝异味。卫易凌却愈发的小心了起来，他不知道在气味之后，前方还有什么在等着他。
　　
　　而在卫易凌身后，未宁和暗夜迦两人正一步一步的接近卫易凌和暗夜释之前遇到的怪圈。
　　
　　未宁皱眉看着四周的情况，虽然只是第二次，但是他确定这里他来过。那颗弯了90度得树未宁怎么看怎么眼熟。
　　
　　“我们之前来过这里了。”未宁拉了拉暗夜迦的衣服，让他看着自己才肯定的说道。
　　
　　暗夜迦点了点头，表示相信未宁的判断。暗夜释的气息始终围绕在这一片区域，不再前进。这里却没有那两人，这让终年不见脸色有什么变化的暗夜迦的脸色显出了点严肃。向来事情并不像是之前的每一次那么简单了。
　　
　　这片山脉，从第一代暗夜长老开始一直到现在都没有被探明过。果然是隐藏着什么么？暗夜迦的眼神不着痕迹的扫过未宁手上的手镯，那个被拍卖师命名为暗夜公爵的手镯。暗夜迦有一种感觉，也许在这片区域，可以解开这个手镯的秘密。一代代传下来的，能够传承记忆的，神奇的手镯。
　　
　　未宁看着渐暗的天色，眼神闪过担忧。他感觉的到，这片树林里，有着一个神秘的强大的存在，却亦正亦邪。他不知道卫易凌他们会不会遇到危险，他只想快点找到他们。把卫易凌放在自己眼前，他才能放心。
　　
　　但是，看着四周茂密的树丛，他们是往哪边走的呢？未宁靠在90度得歪脖子树上，头微偏。
　　
　　咦？
　　
　　未宁看着自己上方的一支树枝。“迦叔叔，这边。”（暗夜释：呜呜，小宁宁乃怎么从来不叫我释叔叔。）
　　
　　暗夜迦原本就站在离未宁不远处皱眉感受着暗夜释遗留的气息，希望能寻找到一丝线索，此时听到未宁的叫声，立刻走到未宁身边。
　　
　　“你看。”未宁迫不及待的指着处于自己上方，暗夜迦的眼睛正前方的一支树枝处。
　　
　　WYL？
　　
　　“这是哥哥留下的记号。”终于寻找到一丝线索的未宁叫道，“他们不可能只在这里留下记号的，我们找找。”
　　
　　暗夜迦看着蹦Q着向前的未宁，宠溺一闪而过。还是个小孩子呵。虽然感觉不到暗夜释的气息，但是他能感觉到暗夜释还是安全的，那么与之相对的，卫易凌也出不了什么大事儿。不放心的跟上未宁，现在是这个小鬼比较让人担心呵。
　　
　　“啊，这儿还有。”走在前方的未宁大声的叫道，语气里带了点兴奋。终于有点线索了，不至于在这片不知道有多大的树林里如苍蝇办乱转作无用功。
　　
　　听着未宁的声音，暗夜迦也微微高兴起来。看来他们确实是走的这个方向，未宁想着之前那个标记和这个标记之间的距离，确定了方向，带着暗夜迦继续朝前走。
　　
　　于此同时，暗夜释和卫易凌来到了一片宁静的湖边。看着渐渐看不见的太阳，“我们在这里住一晚吧。”在未知的树林里赶夜路是十分危险的事情，而且效率低下。倒不如在湖边休整休整明天继续。
　　
　　对于生火已经有些经验（？）的卫易凌在离湖不远的树边捡了些枯枝，顺利的生起了火，晚上的食物则交给了暗夜释。
　　
　　暗夜释挑眉看了看火堆，连徒弟都这么给力了作师傅的怎么也要做点什么吧。
　　
　　于是暗夜释走到湖边，拿着用树枝作得简易鱼竿用在路边捡的蚯蚓作饵状似闲适的吊起了鱼。
　　
　　卫易凌黑线的看着貌似很享受徐徐吹来的晚风的暗夜释，“这得到什么时候才能钓到鱼啊？”他得到什么时候才能让自己瘪瘪的肚子得到满足啊？
　　
　　“年轻人，怎么这么急性子呢？不要急。愿者上钩嘛。”看着此时装姜子牙装的得瑟的某人，卫易凌翻了翻白眼决定不浪费自己的口水了，还不如省点体力。
　　
　　两人就这样静默着等待着那愿者上钩。
　　
　　良久，那鱼竿忽然动了一下。
　　
　　卫易凌的眼睛一亮，坐直了身子期待的看着那晃动的越来越厉害的鱼竿。
　　
　　“起。”暗夜释沉声呵道。
　　
　　一个庞然大物蓦然从湖中飞了起来，四溅的水花迷了卫易凌的眼。看这架势，应该是头大鱼吧！卫易凌觉得自己的肚子更饿了。
　　
　　“嗷嗷~~~~~”
　　
　　响彻天际的嚎叫蓦地破空而来，原本低头赶路的未宁和暗夜迦对视一眼，朝前方爆射而去。
　　 

作者有话要说：大家母亲节有没有记得和妈妈说哈皮呢？~(@^_^@)~




46

46、Chapter 46 ... 
 
 
　　当水花四散，显现出的生物却让卫易凌吓了一跳。
　　
　　这是什么？卫易凌退后几步才看清了这个庞然大物的全貌。卫易凌倒吸了一口冷气，他从来没见过这么大的,,,额，乌龟？
　　
　　“退后。”暗夜释的爆呵声在卫易凌的耳边响起，让卫易凌从对于这只乌龟的震撼中回过神来，卫易凌立刻跟着暗夜释后退了几步。看着一脸严肃的暗夜释，卫易凌总觉得有种不好的预感。眼前这只庞然大物，定然不是一只乌龟那么简单。
　　
　　“嗷嗷……”乌龟仰天长嚎，卫易凌感觉脚下的地面都开始晃动了起来。震的卫易凌差点站不住脚。
　　
　　此时的卫易凌是震撼的，这种超出了人类认知的生物让他确确实实的明白他现在所处的地方并不属于他熟悉的那个世界。
　　
　　暗夜释一脸凝重的看着眼前的玄武，这种上古神兽竟然会出现在这个地方？暗夜释兴奋了，瞄瞄玄武的头，瞄瞄玄武的身子，瞄瞄玄武的四肢，这可都是好药啊！
　　
　　卫易凌一脸不解的看着满脸兴奋的暗夜释，被吓傻了吗？
　　
　　此时兴奋的暗夜释和还搞不清楚状况的卫易凌并不知道，未宁和暗夜迦正飞速赶来。很多年后，未宁想起这件事都后怕不已。当初若不是自己早一步赶到，那么卫易凌和暗夜释两人…他不知道暗夜迦会怎样，也不知道自己会怎样。只是当时的那种感觉他至今刻骨铭心，没有什么比这一刻更让他害怕的了。
　　
　　当未宁和暗夜迦赶到湖边的时候，玄武已经被暗夜释激怒，此刻它通红的双眼布满了狂怒。玄武仰天长啸，对着暗夜释和卫易凌直直冲了过去。而此刻的暗夜释和卫易凌已经被玄武逼的背靠着一棵参天古树无路可退。眼看着玄武就要撞上两人，未宁赶到的时候看到的就是这样一个千钧一发的情景。
　　
　　几乎没有任何犹豫的，未宁立刻俯身蹲在地上借助向上的冲力向着玄武的眼睛直直的射去。而暗夜迦则是毫不停留的挡在了暗夜释和卫易凌的身前。两人的心中都是同一个想法，那就是拼死也要保护好这两人！他们在卫易凌和暗夜释两人身边形成了一个保护圈，使两人迅速脱离了玄武的攻击范围。
　　
　　卫易凌看着那向玄武的眼睛直射而去的身影，担心的皱起了眉。
　　
　　未宁直直的向着玄武的眼睛冲去，在玄武没反应过来之前，一记重拳打在了玄武的眼睛上后借力攀上了玄武的头顶。玄武发出痛苦的嘶鸣，狠狠的甩着头想要甩开挂在自己头上的这个渺小的人类。可是牢牢抓住玄武头顶上突出的鳞片的未宁又岂是好相与的？
　　
　　卫易凌三人看着就像在坐着惊险的过山车一样不停晃动的未宁，心里着实捏了把汗。还是暗夜释的反应最快，从卫易凌背着的竹篓里拿出准备用来割药的镰刀。
　　
　　“接着。”暗夜释手中的镰刀脱手而出直直的朝着未宁的方向飞去。
　　
　　眼看着镰刀就要接近未宁，未宁还空不出手来。卫易凌的就担心的恨不得自己能长出一对翅膀来挡在未宁身前。好在千钧一发之际，玄武一个转身让未宁坐稳在他的头顶后未宁条件反射的伸出手竟然就那么给接住了。看着似乎只是未宁被幸运女神眷顾，可是暗夜迦和暗夜释却能看出这里面有多少是未宁的努力。
　　
　　把镰刀扔给未宁以后，暗夜释也没有闲着。他找出攀爬山崖时用的绳索把一头交给暗夜迦，暗夜迦看着手中的绳索瞬间就行动了起来。卫易凌看着两人绕着玄武不停的转圈递着绳索，眼中显出了然。
　　
　　玄武的注意力此刻完全在胆敢坐在自己头上的未宁身上，完全没有注意到自己身边一个绳索组成的牢笼正在慢慢形成。
　　
　　未宁早已注意到暗夜两人的行动，不动声色的挑衅着玄武吸引了它全部的注意力。看着暗夜两人的行动渐渐完成，未宁也不再单纯的挑衅。在玄武转头的瞬间，未宁手中的镰刀狠狠的插在了玄武的眼中。玄武吃痛的后退两步，更是疯狂的摇着头。未宁借着玄武甩头的力道松开了固定身体的左手，如猫般轻巧的落地后立刻拉着卫易凌向后躲去。
　　
　　后退两步的玄武正好踩进了那个绳索设置的牢笼，默契十足的暗夜释和暗夜迦立刻交换了手中的绳索后拉紧，将玄武紧紧的捆了起来，玄武牌麻花正式诞生！= =、
　　
　　被绑成了麻花的玄武因为站立不稳轰然倒地，方向正是卫易凌之前所在的地方。
　　
　　卫易凌却没有再关注已经构不成威胁的大乌龟，注意力完全放在了拉着自己的这人身上。上上下下的检查了N遍，直到未宁受不了的翻白眼了也没有停。
　　
　　“哥，我没事。真的，一点事都没有！”未宁再三保证着，却不想在这一点上自己的信誉小于等于零。卫易凌还在用怀疑的眼神看着未宁，眼神依然不太放心。
　　
　　“咳，徒弟啊，你好歹关心一下你的师傅我啊。”暗夜释走了过来状似伤心的抱怨道。
　　
　　卫易凌给暗夜释丢了个白眼，“您这不活生生的站在这儿呢嘛！”
　　
　　“呜呜…我徒弟都不关心我。”暗夜释立刻委屈的趴进暗夜迦的怀里寻求安慰。
　　
　　“行了，别装了。”未宁实在受不了这个一大把年纪了还这么肉麻的老头子。（暗夜释：你再叫我老头子我和你拼命！）
　　
　　卫易凌确定了未宁确实没有受伤后才慢慢的放下心来，此刻见未宁向那个大乌龟走去后立刻跟上。生怕这只大乌龟忽然挣脱了绳索。
　　
　　未宁奇异的看着地上已经挣扎到脱离只能哀哀叫着的大乌龟，用脚踢了踢他厚实的鳞片，道，“这只大乌龟是什么品种的？”
　　
　　“是海龟吧，陆龟哪有那么大的。”卫易凌站在未宁的身边搭话道。
　　
　　站在两人身后的暗夜释听到卫易凌这个结论几乎吐血。用几乎崩溃的嗓音吼道，“以后出去别说你们俩认识我。”
　　
　　未宁和卫易凌茫然的转头看着处于崩溃边缘的暗夜释，看着对方眼里和自己一样的茫然，完全不知道哪里惹到这个老头子了。
　　
　　“这是玄武！玄武！你们这两个无知的小鬼。”
　　
　　“玄武？”未宁歪着头，可爱的表情萌到了暗夜释，让暗夜释从激动的情绪中恢复了一点。
　　
　　“嗯。”意识到自己失态的暗夜释轻咳了一声，恢复了平时淡然的模样。
　　
　　“噢，玄武啊！”状似恍然大悟状实际上眼里带着丝恶作剧的光芒的未某人。
　　
　　“嗯。”想着孺子可教也这人也不是无药可救的状似安慰的暗夜释露出的些许笑容。
　　
　　“玄武是什么？”如果暗夜释仔细观察，一定能发现此刻的未宁是努力忍着笑的，可惜暗夜释没仔细看。
　　
　　暗夜释笑着的脸立刻像被放进了冰箱一样，僵住了。
　　
　　还是暗夜迦看不下去了，才走过去敲了敲未宁的额头，“小鬼，适可而止。”
　　
　　“噢。”对于平时话不多的迦叔叔，未宁还是一个听话的乖宝宝。
　　
　　看着未宁此刻满脸笑意的脸，暗夜释这才后知后觉的明白自己是被这小鬼给耍了。但是又不能耍回来，只能赌气似得蹲□研究着这难得的神兽。
　　
　　暗夜迦看着暗夜释的后脑勺，眼神出奇的温柔。他的哥哥，他的爱人，那么多年了还是那么可爱呵。
　　
　　“你们怎么会找到这里的？”卫易凌看着未宁问道。
　　
　　“还不是你，今天都没有给我带早饭。”未宁埋怨的白了卫易凌一眼。
　　
　　“你…”卫易凌的语气怪怪的。
　　
　　“嗯？”未宁好奇的看着卫易凌，不知道他接下来要说什么。
　　
　　“你是不是到现在没吃饭！”未宁忽然觉得全身一冷，哥哥的语气好阴森。
　　
　　“吃了。”未宁的眼睛忽闪忽闪的。
　　
　　“说谎！”卫易凌的脸色可以用乌云密布来形容了。这小孩怎么这么不听话呢！
　　
　　未宁给卫易凌吼的全身一缩，唔，好可怕。“我错了。”还是赶紧认错吧！~~
　　
　　卫易凌看着未宁可怜兮兮的样子，无奈的给了未宁一记毛栗子，这人怎么总这么不会照顾自己呢！“好了，我不凶你了。”卫易凌也懒得说什么以后不准之类的话了，以这人的自觉性，只有自己在身边看着才放心。
　　
　　“我给你找点东西吃。”卫易凌看着眼前庞大的乌龟，额，玄武，着那块地方最好吃呢？
　　
　　暗夜释警惕的看着卫易凌不怀好意的盯着自己的药材，“这家伙可全身是宝。”
　　
　　卫易凌眼角抽搐的看着俨然一副护犊子样的暗夜释，转身向湖边走去。这个大家伙看起来全身硬不拉几的他还怕磕到自家宁宁的牙呢。
　　
　　也不只是因为少了玄武的压制还是别的什么原因，此刻的湖面上忽然出现了很多成群结队的鱼儿。卫易凌拿着一个削尖了的树枝叉了几条再次生好了火，将鱼的内脏处理干净后叉在树枝上烤了起来。
　　
　　在这个夜晚，几人都围在温暖的火堆旁吃着鲜美的烤鱼。旁边玄武的庞大的身体挡住了徐徐的夜风，四人两两互靠着进入了梦乡。
　　
　　这样的夜晚，太过美好，也太过宁静。
　　 

作者有话要说：炎热的夜晚>_<~~~




47

47、Chapter 47 ... 
 
 
　　“人类，真是一个奇怪的种族。”
　　
　　一个白色的光球在森林最中心蹦Q着，说着这句话的时候，它的眼前仿佛又看到那个少年直直的向着对于他来说是个庞然大物的玄武冲去，眼里闪着的那种想要保护的光芒让它心动。它也想要被这个少年这样保护，一定会很幸福。光球左右蹦了蹦,幅度不大，却平白的给人一种羞涩的感觉。
　　
　　未宁睡的不深，他的心里总有一种感觉，就好像有什么在召唤着他一样。
　　
　　未宁皱眉起身，坐在湖边。眼睛望着远方，思绪似乎也随之渐渐飘远。
　　
　　他想起了十年前，自己第一次醒来的时候，似乎也是这样一个巨大的看不着边际的森林，周围只有自己一个人。现在想想，未宁不禁笑了起来。
　　
　　“笑什么呢？”卫易凌不知什么时候站在了未宁的身边，看到未宁忽然弯起了嘴角，好奇的问道。说着也在未宁的身边坐下，伸手揽着未宁的腰际，让他把身子靠在自己身上。
　　
　　“我在想，能够活着回到你们身边，我还真厉害。”未宁状似嚣张的说着这样自恋的话语，卫易凌却听出了其中的感叹。
　　
　　“十年，我的宁宁到底是经历了怎样的磨难。”卫易凌轻轻的感叹着，声音里带着怜惜。
　　
　　“哥，那不重要。重要的是，我成功了。成功的回到了你们身边。”未宁说着，声音里带着满足。只要能在这个人身边，自己的心似乎就满满的。再容不下其他的东西。现在想来，当初对于许煜庭的迷恋，才是真正的对于哥哥的依赖吧。从小到大的向往，不知道什么时候就成了习惯，不知道什么时候，自己错把这样的亲情当成了爱情。也许下次再见的时候，自己能够毫无芥蒂的叫许煜庭一声，“二叔”？想到原本和自己同龄的许煜庭忽然变成了大叔级别的人物，未宁便忍不住笑弯了眼。
　　
　　“又走神？”卫易凌状似不满的给了未宁一记。
　　
　　回过神来的未宁看着卫易凌难得的孩子气的表情，忍不住转过身在卫易凌的唇上轻吻，原本只想点到即止的未宁却被反应过来的卫易凌一把按住。强势的撬开了未宁的贝齿，勾住未宁的舌头在温暖的口腔中共舞。被迫张开嘴的未宁无力的任由卫易凌施为，津液顺着嘴角缓缓滑落没入衣领，在精致的锁骨上留下一道晶莹的痕迹。
　　
　　“呼吸。”卫易凌的唇分开了一点点提醒着自己怀中连接吻都不会的笨小孩。而后又不容分说的继续刚才的攻城略地，似乎怎么尝都无法满足。卫易凌就如同一个饿鬼，铺住了自己的美食，那是死也不愿意放手的执着。他要在这个人的身上，留下专属印记。
　　
　　未宁的脑中一片空白，似乎整个人都陷入卫易凌精心构筑的牢笼，无法挣脱也不想逃离。即使这真的是一个牢笼，他也愿意一辈子守在里面，永远守护着身边这个人。现在，他有些感谢在黑暗帝国的十年，若不是这十年的磨练，他现在也许只是一个被哥哥保护在羽翼之下的永远只能呆在哥哥羽翼之下的弟弟，而无法站在这人的身边，和这人并肩。
　　
　　“这里，是我的。”在未宁晕厥之前，卫易凌适可而止的放开了这人的唇。食指抚过未宁尖细的下巴，顺着那条晶莹的痕迹向上，停在未宁湿润的唇上，占有欲旺盛的说着这句话。
　　
　　未宁看着卫易凌眼中的火光，顺从的点头。不只是这里，我的整个人都是属于你的，哥，只属于你！
　　
　　卫易凌紧紧抱住未宁的身子，力气大的像是想要把这人整个嵌入自己的身体，再不分离。
　　“嘎…嘎…”
　　
　　未宁警惕的看着忽然冒出了声音的方向。那是…乌鸦？
　　
　　“怎么了？”卫易凌问道，这是乌鸦有什么奇怪的么
　　
　　“不对劲。”未宁这样说着，暗夜释和暗夜迦也同时醒了过来。动作一致的看向那只乌鸦的方向，“小鬼，想吃烤乌鸦吗？”暗夜释劣质的笑着，眼中闪过的却是警惕的光。在这片貌似生灵退散的土地上，忽然冒出一只通体黑色的乌鸦，这实在太不寻常。
　　
　　“你会？”未宁看着暗夜释的眼中是满满的怀疑。
　　
　　“当然。不就是把这乌鸦的毛拔了，然后剖开肚子把心肝脾肺肾肠子什么的清理了串在树枝上放在火上就行了么？这有什么不会的。”
　　
　　“是焦的吧。”未宁继续怀疑。
　　
　　“怎么会？保证鲜香酥嫩，还能让你把骨头嚼出咔嚓咔嚓的响声。”暗夜释这样说着的时候，那只乌鸦再次发出了“嘎嘎…”的声音，连身为人的卫易凌都能听出那声音里带着的明显的恐惧。与暗夜迦对视一眼，卫易凌看到了与自己眼中相同的宠溺的光。他知道，暗夜迦一定与自己是一样的想法。
　　
　　乌鸦兄惊恐的看着正在讨论要把这只乌鸦怎么烤才能好吃的两人身上，有一种自己已经在他们手中的错觉。“嘎嘎…”惊恐万分的乌鸦兄飞了起来，蒲扇着自己的翅膀飞速朝森林深处飞去。
　　“走。”未宁和暗夜释对视一眼，立刻跟上。这只乌鸦绝对有问题！丫的就算不能抓到把这片森林弄成这样的罪魁祸首，也至少能离开这个鬼地方。最重要的是，乌鸦都能生存的地方，对于他们来讲至少相对安全。
　　
　　可怜的玄武看着蓦然离开的四人，呜呜的哀鸣，老大快来救我啊。
　　一只乌鸦能飞多快？不能！所以未宁拉着卫易凌身后跟着暗夜释和暗夜迦用比正常步速稍微快那么点的速度不紧不慢的跟在乌鸦后面。
　　
　　嘎嘎，他们怎么跟着我啊。
　　嘎嘎，他们怎么还跟着我啊。
　　嘎嘎，他们怎么老跟着我啊。
　　老大救命啊……
　　
　　未宁黑线的看着眼前聒噪的乌鸦，想着一会儿要怎么料理它。
　　努力飞着的乌鸦莫名的身上一寒，觉得自己的羽毛都要倒竖了起来。
　　
　　“宁宁。”正在未宁专心的盯着那乌鸦的时候，身后的卫易凌叫了一声，拉回了未宁的注意力。下意识的抬头，呈现在未宁眼前的是一棵巨大的榕树。
　　
　　“你们终于来了。”未宁等人朝着发出声音的地方看去，只见榕树的枝丫上蹦Q着一个白色的光球。周围没有任何其他的“生物”。
　　
　　“你是谁？”未宁不着痕迹的把卫易凌挡在身后，眼睛盯着某个貌似无害的球。
　　“我？”那个声音带着童稚，懵懂的语气让人忍不住放下戒心。“我也不知道我是谁啊…”语气迷茫的白色光球缓缓漂浮在空中。
　　
　　未宁等人却没有放下警惕，这个超出了人类认知的生物让他们不得不警惕。
　　“你把我们带到这里有什么目的？”
　　
　　“啊，我喜欢你。”白色的光球欣喜的说着，全无羞涩。
　　未宁不着痕迹的皱眉，“我？”他确定今天之前他没见过这只东西。
　　
　　“是啊，你留在这里陪我吧。”白色的光球说着的语气就好像莫大的恩赐一样。
　　“不要。”自己还要回去和爸爸妈妈认错呢。而且自己身边有哥哥就够了！显然未宁误会了光球的所谓喜欢的意思。
　　
　　“那我陪你离开好了。”白色光球不容分说的发出强烈的光芒，刺的未宁几人睁不开眼睛。等到光球的光芒散去后，未宁几人发现自己已经回到了园林里。刚刚的那颗球就好像只是一场梦而已。
　　“小宁宁，我饿了。”耳边传来的熟悉的童稚的声音让未宁立刻回神。
　　
　　众人看着那只站在未宁头顶的白猫，均停住了动作，警惕的看着这只貌似已经和未宁相当熟稔的动物。
　　未宁却不见紧张，只是一只手伸到头顶拎着这只猫的脖子把它拎到自己面前，平视着它的眼睛，“你窥视我。”
　　
　　“小宁宁，我错了。”白猫用自己的爪子挡住自己的眼睛。可爱的样子萌到了在场的众人，“宁宁，这是…”
　　
　　“猫？”暗夜释摸摸下巴，他觉得自己知道这是什么了。
　　“白猫？”卫易凌接道，他是故意的。= =。
　　
　　“老子是白虎!”
　　




48

48、Chapter 48 ... 
 
 
　　某只猫炸毛了，这个人类竟敢对他不敬。
　　
　　“嗷唔。”虽然微小，但是众人至少都听出来了，正宗的虎啸啊！白虎呲牙咧嘴的瞪着卫易凌和暗夜释，属于神兽的威压瞬间爆发了出来。不说卫易凌，就是暗夜释都能觉得有种被压制的感觉。
　　
　　“安静点。”未宁掏掏耳朵，拍了拍小白虎的头。状似在抚慰这个小家伙，但是只有缩了脑袋的白虎心里知道，小宁宁这是在警告他。警告他不许对面前这个始终站在小宁宁身边的男人作出任何危险性的举动。看着未宁冒着精光的眼睛，白虎很识时务的把身子团成一团。
　　“宁宁，这只白..额..白虎是怎么回事？”让卫易凌叫这么小一只的动物为白虎也挺难为他的了。
　　
　　“森林里的事情就是它搞的鬼。”头顶站了个东西实在不怎么舒服，未宁拎着白虎的脖子把它放到自己的肩膀上。
　　“它？”卫易凌怀疑的看着白虎矮小的身材，就这只毛茸茸小动物？
　　
　　“你说谁是毛茸茸的小动物了？老子是神兽！”白虎再次炸毛了。
　　“你…”卫易凌警惕的睁开原本半眯的眼睛瞪着白虎琥珀色的双眸，“怎么知道我在想什么？”
　　“那当然，老子是神兽。你们卑微的脑子里在想些什么又怎么瞒得过我？”
　　
　　“也就是说，不止是我，其他人心里在想些什么你也能知道？”未宁沉声道。
　　“嗯唔，所以小宁宁带我玩吧，我可是很厉害的。”白虎努力摇晃着自己的尾巴，从未宁的左边肩膀蹦到右边肩膀，再从右边肩膀蹦到左边肩膀，嘴里发出咕噜咕噜的讨好的声音，似乎在邀着宠。
　　
　　未宁黑线的按住不安分的白虎，“带你玩儿可以，但是不能随便窥视我身边的人在想些什么。”
　　“可是它们会自然而然的传进我的耳朵里啊。”白虎委屈道，每天听到那么多乱七八糟的声音也不是自己愿意的啊。
　　
　　“闭上你的耳朵。”未宁翻了个白眼吼道。难道自己就没电隐私权的么，先是能知道自己心思的木清和木流，再是这只不知道哪来的莫名其妙的白虎？话说那么久没见到木清和木流，有点想它们了呢。
　　
　　“小宁宁，木清和木流是谁？！你只能有我！”白虎不满的叫嚣着，小宁宁是我一个人的！
　　“宁宁是我的。”一直站在旁边的卫易凌看不下去了，一把抓起越来越过分的白虎把它扔到貌似垂涎了这只白虎很久的暗夜释的怀里，一把搂过未宁宣告自己的所有权，一脸挑衅的看着白虎。
　　这人是在和只白虎吃醋吗？未宁黑线的感受着自己腰间的温度，却忽略不了心里泛起的阵阵甜蜜。
　　
　　白虎正想扑回未宁身上，却被暗夜释一把拎住了脖子。
　　“这么说，我们在树林里迷路这么久都是你搞的鬼，嗯？”暗夜释眯起了眼，还自己在森林里饿了那么久得肚子，是要付出代价的！
　　
　　“是你们自己笨！”白虎不示弱的瞪着自己琥珀色的眼睛，半点没有被暗夜释危险的眼神吓到。这让暗夜释意外的挑眉，除了小鬼之外，这是第二只不怕自己眼神的动物，但是他是不会就这么放过这只骄傲的过分的白虎的。
　　
　　“就那么个小迷阵都能让你们晕头转向，连玄武那只笨乌龟都不如。”白虎嘀嘀咕咕的声音自然落在了周围四人的耳朵里，未宁不客气的笑了起来，看着卫易凌的眼睛里充满了戏谑。暗夜迦虽然很给面子的没有笑出声，但是看他绷的紧紧的腮帮子，就知道他其实也在努力的压抑着自己爆笑的冲动。
　　
　　“说道玄武，竟然忘记了！”暗夜释一拍自己的额头，懊悔的说道。
　　“迦，明天去把那只笨乌龟大卸八块了拖回来。”暗夜释对身后的暗夜迦说着，眼角的余光却是注视着某只假装不在意实际上却已经竖起了耳朵的白虎。此时一听到这些人要把自己的小弟大卸八块，自然是不依的。
　　
　　“不行！”白虎瞪大的自己琥珀色的眼睛，满满的全是威胁。
　　“为什么不行？那只笨乌龟已经是我的囊中之物了。你说不行就不行？”暗夜释露出恶质的笑容，卫易凌怎么看怎么眼熟。这不就是当初自己求着这人救未宁的眼神一模一样的嘛？随即，卫易凌怜悯的看着这只还不知已经落入某人陷阱的白虎。
　　
　　“那你想怎样？”白虎瞪着暗夜释，它当然收到了玄武那只笨乌龟的求救，原本是想着把这些人的注意力引开后再找个时机偷偷把玄武解救出来的，没想到竟然又想了起来，可恶的人类啊！
　　“只要你答应我三个要求。以您神兽的能力，帮助我一个小小的人类自然只是举手之劳，对吧？”暗夜释笑咪咪的说道，心里的如意算盘打得蹭蹭响。
　　
　　“那是当然。”白虎一挺自己的小腰板，神色那叫一个骄傲。
　　“你怎么会出现在那片森林里？”暗夜迦一直沉默着没有说话，此刻忽然对着白虎发问，让白虎下意识的就回答了起来，“大哥让我来的啊！让我在这里等人的。”
　　
　　“这么说，你要等的人就是宁宁？”卫易凌问道。
　　“我也不知道。”白虎不好意思的挠了挠脑袋。接着白虎的声音低沉了下来，“但是我觉得呆在小宁宁身边一定会很幸福。”
　　
　　“嗯？”众人显然没料到这个答案，包括未宁自己都好奇的看着白虎，等待着他的下文。“我看到小宁宁为了这个人不顾危险的向玄武冲去，就觉得这个人好幸福啊。”说着白虎的爪子指向了卫易凌。
　　卫易凌听着白虎的话，目光灼灼的看着未宁。未宁被卫易凌的目光看得脸腾的红了起来，没来由的觉得害羞。
　　
　　“在森林的时候为什么要迷惑我们？”暗夜释好奇的问道。
　　“大哥说，能够不被我迷惑的人，才有资格看到我。然后我要跟着看到我的人，那我的任务就完成了。就不用守着这么个破森林了！我已经在这儿呆了一千年了！老子早就呆腻了！你们是我这么多年来第一次看到的人类耶！！”
　　
　　“你离开了，森林怎么办？”暗夜迦继续问道。
　　“森林？森林在我在这儿之前就已经存在了，又不是没有我就活不了了，以前怎么办现在还怎么办呗。只不过大哥说过我一离开，这个时空的大门会在24小时之内关闭，以后再不能有其他世界的人类踏足这里了。”虽然白虎自己说已经在这里一千年了，但以它幼小的身高来看，其实它还是个儿童！请原谅无知的儿童吧！
　　
　　“其他世界的…”未宁和暗夜释等人对视一眼，是指的他们吗？
　　“你大哥还说什么了？”未宁立即问道，看来白虎的这个大哥，才是黑暗议会这么多年来进入这个世界的操控者。
　　
　　“大哥还说，什么黑暗议会的，以后都不再需要这个世界了。还有要帮他找回手镯什么的。。。”白虎挠了挠头，当初自己还那么小，哪还记得住啊！
　　看着白虎这个样子，未宁等人知道是问不出什么来了，只还有一个最重要的问题，“你大哥是谁？”
　　
　　“我大哥，可是龙呢！”白虎骄傲的说道。
　　“青龙？！”未宁等人一口同声道。
　　
　　“摁。”看着白虎肯定的点了点头，眼神里充满着骄傲。未宁眼神复杂的看着自己手上的手镯，这是，龙的手镯？
　　
　　24个小时能够做什么？
　　
　　暗夜释找来暗夜陌和暗夜弥，打包了所有重要的东西，召集了园林所有的人，放他们自由。森林不再危险，暗夜四人让白虎带路把人们都送回了黑暗帝国。人们眼中的不舍，让暗夜释这样的人都不忍直视。毕竟是朝夕相处了几十年的人啊。如果可以，他想带着他们一起离开，但是不行。他们属于黑暗帝国，属于这个世界。即使道勒地球，他们也不会快乐。看着空荡荡的园林，往日的喧嚣不再，往日的欢笑不再。
　　
　　暗夜释、暗夜迦、暗夜陌、暗夜弥站在空间的入口，沉默的看着这个世界。他们原以为，在他们老了的时候，能在这一片犹如世外桃源的地方度过余生，没想到，这样简单的愿望也实现不了勒。
　　身为孤儿的他们，早已经把这里当做了家乡。几十年的时间，是人都会培养出感情来。现在，却要永远的告别了。
　　
　　未宁看着弥漫着忧伤的气息的暗夜四人，沉默着，眼看着园林的方向。他知道对于暗夜四人来说，这里，是他们的家。
　　看着熟悉的世界慢慢消失于他们眼前，暗夜释忽然仰起了头。
　　
　　6人一虎就这样消失在了这个世界中，再没有出现过。很多年后，有人发现了这个巨大却荒芜人烟的园林，却不得其门而入。在园林的门口，两只巨犬守护在那里。偶尔巨犬的眼睛会流露出忧伤流露出思念。却没有停留太久，他们知道，主人的不得已，能在最后看到主人眼中对他们的不舍，他们就已经满足了。这里，才是属于他们得世界。
　　
　　华夏，A市。夜晚。蓦然出现在郊区某别墅门口的6人一虎没有引起任何人的注意。
　　 

作者有话要说：回归现实社会鸟~忽然觉得之前偏太远了>_<一点都不现代啊~~~




49

49、Chapter 49 ... 
 
 
　　“纪N，你给老子开门！”
　　
　　“你走吧。”纪N的身体抵在门口，感受着门因为被锤砸而不停的震动。
　　
　　“你给老子开门！你不给老子开门，老子是不会走的！”捶门得声音越加剧烈了起来，带动着纪N的身体也随着颤抖。
　　
　　“我是不会开门的。你死心吧！”纪N闭着眼睛，几乎是用吼的说出了这句话，这句“你死心吧。”仿佛瞬间抽干了男人全身的力气。远门捶门得手无力的垂下，男人低下了头，显得有些颓丧。他慢慢，慢慢的退后两步，却没有离开。男人也不管门前的台阶是否干净，就那么坐在了台阶上。在这里一天，站了一天，捶了一天的门，喊了一天，即使强悍如他，也有一种脱力的感觉。
　　
　　坐下后的男人却依然不死心，头向后转看着门得方向大声的说，“我就在这里等你，你不见我，我是不会走的。”
　　
　　纪N的头抵在门上，心里想着，何必呢？当初是你逼着我赶着我离开的，现在这个样子，何必呢？
　　
　　就在纪N沉浸在这样的悲伤之中的时候，门外响起了一个纪N熟悉而陌生的声音。
　　“你是谁？”
　　
　　未宁打量着这个坐在自家门前不停的大喊大叫捶门威胁的人，纳闷了。自己来这里统共也就那么点时间，应该也没得罪什么人吧。这人挡着自己回家的路，算什么意思？
　　
　　那人抬头瞥了未宁一眼，看到站在眼前的是一个小男孩，实在是没有逗孩子的兴趣，便说道，“小P孩不要管那么多。”
　　
　　未宁气结。这人怎么这么没有礼貌，还未等未宁回嘴，原本这男人怎么敲也不开的门蓦然从里面被人拉开。男人蓦地转头，看着自己朝思暮想的人儿，你终于愿意见我了吗？
　　
　　看着那个朝着自己奔来的人儿，男人心中的悸动无以复加，有多久没有这样的感觉了？似乎从纪N离开自己以后，就再没有过了。
　　
　　男人捂着心脏的部位，看着纪N向自己慢慢接近。等待着和这人再一次的亲密接触，男人微张开自己的双臂，等待着自己朝思暮想的人投怀送抱。
　　
　　一股微微的风拂过男人的脸颊，未等男人回过神来，纪N已经和他擦肩而过，抱着那个刚刚问自己话得少年了。
　　
　　“你终于回来了。”纪N激动的拉着未宁的手打量着他，想看看在自己不在这人身边的时候这人是否有照顾好自己。
　　
　　“管家大人，我回来了。”未宁笑着拥抱了一下激动的全身颤抖的纪N。原来一直淡定的管家大人也有这么激动的时候啊。
　　
　　“他是谁？”阴沉的声音自纪N的身后传来，隐隐散发着暴虐的气息。
　　
　　纪N豁然转身，瞪着此时阴森森的看着纪N身前的少年。
　　
　　“这不关你的事！请你自重！”纪N不着痕迹的挡在未宁身前。狠狠的瞪着男人，眼睛里包含的警告在男人眼中显得异常刺眼。
　　
　　“你就是纪N？”卫易凌打量着这个中年美大叔，没想到亚洲第一操盘手纪N本人竟是这样漂亮。
　　
　　“你是…”这时纪N才注意到未宁身后竟然还站着5个人。更令人惊奇的是有4个人竟长的一模一样。纪N愣愣的看着暗夜释四人，但很快就反应过来自己这样并不礼貌。便收回了视线，看着长的和未宁5分像的高大男子，等待着他的回答。
　　
　　“你好，感谢你之前照顾我的弟弟。我是卫易凌。”卫易凌伸出自己的右手。
　　纪N立刻握了上去，“你好。照顾好少爷是我的责任。不需要感谢。”说道未宁，纪N的眼神异常柔和。
　　
　　“行了，你们都别客套了。都是自己人，进来吧。”未宁不耐的看着哥哥和纪N两个人你来我往的客套着，发话了。
　　
　　未宁一发话，几人立刻鱼贯而入。当然，同样进入的，还有之前被纪N拒之门外的男人。说起来，实际上，男人还是沾了未宁的光才得以进入这个房子。而在一旁观察未宁已久的男人却依然难以放下对未宁的敌意。
　　
　　“呵…累死了。小鬼，你这里住得下嘛？”一进入房子的暗夜释便嫌弃的看着这个小的和鸡窝似得房子。当然，这别墅实际上并不小，只是和暗夜释住惯了的园林自然是没法比的了。
　　
　　未宁看着毫不客气的霸占了自家客厅沙发的暗夜四人无语，示意纪N给几人准备房间后便专心致志的瞪着这个自从进门后就一直瞪着自己的男人，他眼里饱含的恶意让未宁莫名其妙，完全不知道自己什么时候得罪了这么一号人物。
　　
　　卫易凌自然早已认出了这人男人便是全国最大的基金所有者――祈盛，纪N的前老板。传闻纪N是这人的枕边人，现在看来，传言非虚啊。即使不是枕边人，这两人曾经的关系想必也是极不简单的。
　　
　　祈盛此时却没有认出卫易凌这个卫氏现任的掌舵人，只一味的狠狠的瞪视着这个异常漂亮的少年。心里暗自猜测着这个少年和纪N的关系，自己来之前作过调查，却没有发现纪N所住的这个房子有其他人居住。那么这个少年，是这个房子的原主人了？他自己也知道，在自己把纪N赶离自己身边的时候，他便不可能住的起这样的房子。因此在属下汇报纪N住在这里的时候，他也着实惊奇了一番。却始终查不出这个房子最先是属于谁的。想必这个原主人也并不简单。
　　
　　但是这个少年，除了异常漂亮之外，似乎并没有其他的什么奇异的地方。
　　
　　所以祈盛始终没有开口，他在等着少年先开口。
　　
　　只是没想到这个少年倒是沉得住气，在自己这样的眼神瞪视下，就是商场的几只老狐狸也受不了，这个少年却貌似并没有受到任何影响，反而眼神里还带着咄咄逼人的味道。最后，还是祈盛妥协了。毕竟，是自己对纪N有错在先。之前就是因为误会而把那人赶走，导致自己错过了那么多原本可以在一起的时间。这一次，他决定压下自己心里的烦躁，把事情弄清楚再说。
　　
　　“你和N，到底是什么关系？”祈盛艰难的开口，他觉得自己的喉咙一阵阵的发紧。他不敢想象，纪N是否已经爱上了别人。
　　
　　“我和他的关系，和你有什么关系？”安排好几人房间的纪N回到客厅，便听到祈盛的问话。纪N就像刺猬一样，挡在了祈盛和未宁的中间。以一种保护者得姿态防备着面前的这个男人，没有人比他更知道这个男人的可怕。他怕他伤害到未宁，自己的小少爷。
　　
　　“N，我没有恶意的。”祈盛觉得嘴里一阵阵的发苦。纪N这样维护这个少年防备自己的样子，就好像一根尖针刺在自己的心上。
　　
　　纪N的眼睛里明显带着不信，刚才男人瞪着未宁的阴沉的眼神他不是没有看到。
　　
　　“管家大叔，没事的。别激动，先坐下。”未宁笑眯眯的拉着纪N让他坐在沙发上，而后把视线调转道那个因为纪N一句话而失去了所有的气势如同斗败了的公鸡的男人。看这个男人的表现，向来并不是自己得罪了他，而是他误会了自己和管家大叔的关系吧。想到这里未宁就有点想笑，这个男人看来是爱惨了管家大叔，才会对每一个接近管家大叔的人都如临大敌吧。看管家大叔的样子，肯定是这个男人做了什么让管家大叔异常生气的事情了？再联想到自己第一次见到纪N的时候纪N的惨状，未宁对面前这个男人平白的产生了一种想要戏弄的感觉。
　　
　　这样想着未宁忽然站起了身，暗暗捏了下卫易凌的手示意不要激动后边一屁股侧坐在了纪N的两条腿上，手勾着纪N的脖子，媚眼如丝的看着祈盛，道，“你说我们是什么关系？”
　　
　　看着未宁此刻的媚态，祈盛觉得自己的心里升起了一股无名火。却下意识的不敢再针对纪N，便把这股火一股脑儿的洒在了未宁的头上。
　　\
　　祈盛狠狠的瞪着未宁威胁道，“如果你还想活着见到明天的太阳，就给我离N远一点。”
　　原本被未宁这么一下弄的有点懵的纪N在听到祈盛如此的威胁之后，立刻回过了神，搂着未宁的身子狠狠的瞪着祈盛，刚想说话却被卫易凌抢了先。
　　
　　卫易凌站起身把未宁抱回自己的怀中再坐下调整了个位置让未宁坐的更舒服些后，才懒懒的抬起了头，看着祈盛的眼睛里精光四射，“祈总裁，我的弟弟又岂是这么好欺辱的么？”
　　祈盛这才把注意力放到未宁意外的人身上，不看还好，一看之下让祈盛大感意外。
　　
　　“卫易凌？”
　　“正是在下。”卫易凌矜持的点了点头，手指玩弄着未宁的头发显得漫不经心。
　　
　　传说卫氏总裁失踪半年，怎么会出现在这里？而且他刚才说的是弟弟？谁不知道卫易凌的弟弟卫易离？这个异常漂亮的少年又怎么可能？想到十年前卫氏三少爷被绑架的消息，再比对着未宁的年龄。难道，这是当年那个失踪了十年的，卫易宁？
　　
　　祈盛很意外，一个失踪十年被外界默认了死亡的人竟然出现在了这里？
　　 

作者有话要说：管家大叔表示要偶尔出来冒个泡~不然会被人遗忘的呢~(@^_^@)~




50

50、Chapter 50 ... 
 
 
　　看着祈盛眼中渐渐浮现的惊疑，卫易凌却并没有做声。只一味的绕着未宁柔软的头发，手指穿梭于未宁黑亮的发间，卫易凌的眼中闪过兴味。就像一个孩子忽然发现了一个好玩的玩具，卫易凌此刻就在乐此不疲的玩着未宁的头发。
　　
　　未宁半眯着眼，任卫易凌在自己的头上作乱也没有阻止，只是一双大大的猫眼似笑非笑的看着祈盛。
　　
　　在未宁打量着祈盛的同时，祈盛也在观察着未宁。也许，这个少年，并不只是一个单纯的少年而已。不知道为什么，被未宁不动声色的打量着的祈盛，莫名的有一种危险的感觉。直觉告诉自己，这个少年并不简单。
　　
　　沉默在这个不大的客厅里蔓延着，暗夜四人也不做声，只安静的在一旁看戏。再则刚刚离开那个自己长了几十年的地方，他们还没有那个心情参与到未宁的恶作剧当中。否则以他们唯恐天下不乱的性格，只怕祈盛早已经被整的连个骨头渣都不剩了。
　　“咳。”最后还是祈盛没忍住打破了沉默。
　　
　　“久闻卫氏总裁年轻有为，今日一见果真名不虚传。”
　　
　　未宁黑线，这话说的，和武林大会上江湖人士见面一样。拜托啊大哥，现在是21世纪的现代社会哎。在祈盛不注意的空当，未宁偷偷翻了个白眼。这个白眼自然是逃不出卫易凌的眼。他笑着用自己的身体给未宁打掩护，而后脸上的笑容一整道，“哪里，这都是别人谬赞了。”未宁难得看到自家大哥脸上挂着这么职业的笑容，怎么看怎么纠结，纠结到连眉毛都结在了一起。
　　
　　“小孩子皱什么眉头？”卫易凌轻轻在未宁的头上拍了一下，嘴里说着责备的话眼里却是满满的笑意。
　　
　　“哥，你刚才笑的真难看。”卫易凌脸上的笑容一僵，这小孩子三天不教就上房揭瓦了。
　　祈盛在一边看的忍俊不禁，这才意识到未宁只是一个十几岁的半大孩子。不说以纪N的性格不可能和比自己小了那么多的小孩儿计较，就是看这两兄弟的互动，若是自己再看不出什么只怕是这辈子也别想着追回纪N了。想通了这一点的祈盛看着未宁的眼神也不再那么阴森了，再加上刚才卫易凌看似平淡实则暗藏汹涌的保护弟弟的话语，祈盛也开始正视未宁了。撇开未宁的因素，祈盛看这纪N的眼神愈加灼热了起来。
　　
　　纪N坐在沙发上被祈盛的目光看得不自在极了。想着未宁等人蓦然出现在这里，这个时间估计也没有用过饭，便起身道：“我去做饭。”说着纪N自顾自的站起了身向厨房走去，未宁也不阻止。等到纪N的身影进入厨房之后，这才瞪着祈盛道，“你和我们家管家大叔到底是什么关系？”
　　
　　管家？祈盛愣住了。他原以为纪N在这里只是因为未宁的收留，却不想他会成为这里的管家。再联想到之前自己对于纪N的封杀，想必纪N也是走投无路了才会从事这么一个类似于保姆的工作。
　　
　　想到这里，祈盛对于纪N愈发的心疼，也愈发的愧疚起来。
　　“他是我的爱人。”祈盛抬头直视着未宁，眼睛里的闪烁着从未有过的坚定和志在必得。
　　“呵，看管家大叔的样子你们可不像是爱人，反倒像是仇人啊。”未宁冷笑的看着祈盛，眼中带着审视。
　　
　　“以前，是我对不起他。但是，以后我一定会好好补偿他的。”祈盛艰涩的说道。
　　“补偿？有些伤害不是补偿就可以平复的。”未宁的目光越发的尖锐起来。
　　“我会用我的下半生来还给他，求得他的原谅的。”祈盛看着未宁的目光却没有闪躲，反而坦坦荡荡的看着未宁。未宁在心里暗赞一声，这人也是个不简单的人呐。
　　
　　祈盛却不知未宁心中的想法，他也不知道为什么自己会乖乖的回答未宁的每一个问题。只在心里隐隐约约的知道，如果想要追回纪N，必须先过了未宁这一关。现在的未宁俨然一副纪N的保护者得姿态。如果只是一个普通人的话，自己想必也是不会在意的。但是面前的这个小孩极有可能是卫家那个集万千宠爱于一身的卫易宁。即使过了十年，祈盛也依然记得当初卫家疯狂找人的情景。当真是惊动全城，那段时间普通的民众也许没什么感觉。他们这些处于这个城市金字塔最顶端的人自然是知道卫家当时的疯狂。所以即使过了这么多年，很多企业依然会不自觉的在很多事情上给卫家方便，毕竟没有人愿意惹到这样彪悍的一个家族。
　　
　　“早知如此，何必当初呢？”未宁下定了决心要让祈盛觉得更加愧疚，“你知道我捡到管家大叔的时候，他落魄成什么样子了吗？他是饿昏在路边的你知道么？那个时候你去哪了？”未宁想起当时纪N生无可恋的样子都觉得心疼。而现在看来，想必是这个男人害的。
　　
　　祈盛震惊了。他当时只是想惩罚他一下，并没有想过要把他逼到绝境。所以知道纪N没有什么存款的他没有冻结自己给他的信用卡，却也没有刻意的打探他的消息。直到自己把那些背叛的人处理干净了，却已经找不到纪N了。他慌了，他出动了自己所有的力量，才堪堪在半年之前找到纪N。可是，纪N却已经不原谅自己了。他现在无比后悔，为什么当初不给纪N多一点的信任呢？如果那样，纪N就不会受那么多的苦，就不会像现在这样把自己拒之门外。
　　
　　“我，对不起他。我不祈求他现在能够原谅我。我只希望他能再给我个机会，不要把我拒之门外。至少给我一个补偿的机会。”
　　“你想要补偿他，是为了让你自己心安吧？”未宁冷笑的看着祈盛。“等到你补偿完之后呢？再把管家大叔重新再伤一次？不要说管家大叔，我也不会给你这个机会的。”
　　
　　“不是的！”祈盛断然否认。他早在找不到纪N的时候就发过誓，这辈子，再不让任何人伤害到他，也包括他自己。
　　
　　“那是因为什么？”未宁看着纪N的身影缓缓自厨房出来，不再犹豫，抛出了最后一个问题。
　　祈盛却并不知道纪N已经站在自己身后，他还沉浸在之前未宁的话语引起的强烈的愧疚和心疼之中。这一次，他不再犹豫。“因为我爱他。”他知道，曾经因为自己从不在人前承认自己和纪N的关系，而让纪N不知多少次黯然垂眸。现在想来，那时的自己真的很混蛋。
　　
　　“吃饭了。”纪N的声音蓦然在身后响起，让祈盛一惊，蓦然转身怔怔的看着纪N。不知道自己刚才的话，有没有被这人听到。
　　纪N却避开了祈盛的目光，不知是有意还是无意。祈盛看着纪N的后脑勺，心里微微失落，他不知道纪N有没有听到自己刚才的话，却知道现在的纪N依然不待见自己。
　　
　　未宁一听到有饭吃，也不管祈盛这个外人了。招呼着暗夜释四人吃饭，一边自己率先坐下吃了起来。
　　“先洗手。”捉住未宁的手，卫易凌责怪的点了点未宁的鼻子。
　　
　　未宁吐了吐舌头转身去洗了手这才回到了餐桌。一坐下才发现桌上的菜已经少了一半。“臭老头，你这个吃货。”
　　未宁也不多废话，直接夹了离自己最近的糖醋里脊便吃了起来。“管家大叔你的手艺越来越好了哎。”感受着口中酸酸甜甜的口感，未宁一脸幸福状，看着纪N的眼睛也变成了星星眼。
　　
　　纪N被未宁耍宝的样子逗乐了，“扑哧”笑了出来。“少爷喜欢就多吃一些。”说着纪N给未宁夹了一筷子离他稍远的糖醋鱼。
　　祈盛可怜巴巴的站在一旁看着纪N，他在门外敲了一天的门什么也没吃上，现在闻到一桌子纪N做的美味，顿时更饿了。
　　
　　“咕噜…”
　　卫易凌看着祈盛可怜巴巴的样子，想到祈盛的身份，便招呼道，“祈总裁若不介意便和我们一起用吧。”
　　祈盛看了卫易凌一眼，再撇撇身边听到卫易凌的话面色如冰的纪N，摇摇头道，“感谢卫总裁的好意。我还…不饿。”刚说完，又一声“咕噜”的声音传来，引的未宁没忍住“扑哧”一声笑了出来。
　　
　　“大叔，你就和我们一起吃呗。还是你嫌弃这些菜被我们的口水沾过了？”未宁斜眼看着祈盛，大有你敢说是看看的威胁意思。
　　祈盛还在犹豫，可怜兮兮的看着纪N，眼巴巴的等着纪N发话。
　　
　　“我去添副碗筷。”纪N说着起身从厨房拿出一副碗筷放在自己身边的位置，其间依然没有看祈盛一眼。祈盛心里却大喜过望，就是自己赚到百分之五百的利润也没有这么开心过。
　　既然纪N都发话了，祈盛也就不再犹豫。一屁股坐在纪N旁边的位置上拿起筷子开动了。
　　
　　夹了一筷子糖醋茄子放入口中，感动的几乎落下泪来。有多久没有尝到了，这熟悉的味道。再夹了一口糖醋排骨，还是这么好吃。咦？为什么这桌上都是糖醋的？虽然纪N做的菜都很好吃，可是自己本身并不喜甜啊。再一看坐在自己对面的小鬼吃的欢乐的样子，祈盛嫉妒了。这么一大桌子糖醋，摆明了全是为这小鬼准备的。
　　
　　化悲愤为食欲的祈盛疯狂的吃着桌上的菜，让未宁如临大敌。
　　
　　还没吃饱呢！
　　 

作者有话要说：咳咳...做一回标题党~(@^_^@)~




51

51、Chapter 51 ... 
 
 
　　未宁打了个饱嗝，趴在沙发上不想动弹。吃…吃太多了！
　　
　　卫易凌无奈的摇摇头，抱起未宁让他背靠着自己坐在自己腿上，下巴搁在未宁的肩窝里，一只手轻柔的给未宁揉着圆鼓鼓的胃。
　　
　　未宁舒服的眯着眼睛，也不再管跟着纪N进厨房的祈盛现在怎么样了。他只要知道，现在的祈盛，绝对不会伤害纪N就行了。至于其他的，还是看纪N自己的心意了。其实未宁看得出来，纪N对于祈盛并不是没有感情的。相反，这种感情根植于纪N的心底。只是被扎满了刺，那两人能否在一起，要看祈盛是否能够让纪N放下过去的伤害。
　　
　　“叮咚叮咚叮咚。”门外响起急促的门铃声。
　　
　　这个时候，能是谁呢？未宁疑惑着站起身，不管怎么说他是这栋房子的主人，开门这种事情总不能让客人来做，只好由他这个主人出马了。另一个能做这个事情的人正在厨房被某人缠的不耐烦，此刻听到门铃声立刻找到借口逃离了这个让他觉得压抑的空间。
　　
　　“让开，我去开门。”纪N冷冰冰的道，语气里不带一丝感情。
　　
　　祈盛看着这样惜字如金的纪N也有点沮丧，连多一句话都不愿意和我讲么？看着纪N的背影，不愿放弃额祈盛捏紧了拳头，这一次，换我等你回头。
　　
　　“我陪你去吧！”卫易凌拉着未宁的手跟着他站起了身，直觉告诉他，来人他认识。
　　
　　“哥…“门开了，卫易离惊喜的看着眼前的人。果然让人守着这房子是对的。看着眼前与半年前并没有什么变化的哥哥，卫易离压抑了几个月的心情渐渐放松了下来，还好没事。然后卫易离才注意到站在卫易凌身前显得无比娇小的未宁。
　　
　　看着少年略显苍白的脸蛋，精致的眉眼，卫易离不知道自己该如何反应。这真的是…也许是某种类似于近乡情却的心情在作祟，让卫易离一时间失去了反应能力。
　　
　　“二哥，好久不见。”最终还是未宁先开了口，笑眯眯的看着卫易离僵硬的身体逐渐恢复，眼睛慢慢睁大大，逐渐显露出来惊喜来。
　　
　　“宁宁？真的是宁宁？哈哈…”卫易离一把抱住未宁带着他转了一圈，发出豪爽的笑声。未宁在他手里如同棉花做的布娃娃一样，看起来没有重量似得。“宁宁，你终于回来了！”听着卫易凌惊喜的欢呼，原本提着一颗心的未宁也渐渐放松下来。也许笑声真的是会传染的，未宁也不自觉的笑了起来，灿烂的笑颜感染了他身旁的卫易凌，卫易凌的嘴角也慢慢扬起。
　　
　　“先进屋再说吧。”卫易凌站在一旁看着卫易离激动的情绪平缓了一些便上前接过未宁抱着他进了屋。
　　
　　呜呜，还没抱够呢。卫易离哀怨的看着自家大哥高大的背影，没敢反抗。对于卫家的第二代来说，卫易凌是掌握着绝对的话语权的，在某种程度上来说，卫易凌的地位几乎等于家主了，有时候连卫女王都迫于卫易凌强大的气场而不得不让步。更何况是从小被卫易凌管着长大的卫易离，即使现在他身为太子党的太子，也不敢违逆。摸了摸鼻子，对着未宁作了个鬼脸，这才跟着进了屋。
　　
　　未宁趴在卫易凌的怀里忍俊不禁，自家的二哥还是这么可爱啊。可爱？如果太子党的下属听到了未宁的形容，一定会崩溃的想撞墙。可爱？你是在形容那个鬼神样的太子么？你真的是在形容我们那个鬼神样的太子吗？
　　
　　“这位是…？”家里接二连三的出现奇怪的人，纪N终于忍不住发问了。（其实你只是想找个不回厨房的借口吧）
　　
　　“卫易离。”卫易离伸手和纪N握了一下。他早已经调查过，纪N作为宁宁的管家，照顾宁宁的生活。所以该有的尊重还是要有。
　　
　　“你好。我是纪N，是这里的管家。”纪N不慌不忙的回道。而后转向未宁，眼里是明明白白的好奇。为什么自家少爷总是和那么多大人物有牵扯？想必，他的身份也并不简单吧。
　　
　　“呐，管家大叔，对不起之前瞒着你啦。其实我的名字叫做卫易宁。”未宁睁大了笑眯眯的眼睛，让眼底的坦诚直透到纪N的心底。看着这样的未宁，纪N的心里完全没有责怪的意思，反而有了一丝丝感动。其实未宁大可不必对自己说对不起的，毕竟自己只是一个管家而已。
　　
　　“嗯。”纪N摸了摸未宁的头，笑眯眯的应道。（嗷唔，手感真好）
　　
　　“哥，你们这半年到底去勒哪里？”卫易离坐在未宁的另一边把玩着未宁的头发问着自己看似在认真看着电视的卫易凌。
　　
　　“啊，我们去了很远很远的地方。”卫易凌明显敷衍的答道。眼睛始终盯着电视的方向，这样的卫易凌让卫易离有点抓狂，却是敢怒不敢言。也知道自己的哥哥是不想告诉自己的了，卫易离也打消了再向未宁询问的念头。
　　
　　看着卫易离头上几乎实体化的十字，未宁很不给面子的笑出了声。
　　
　　“宁宁！”卫易凌怒道。
　　
　　笑够了的未宁慢慢的安静下来，低垂着头。卫易凌仿佛能感应道未宁心中所想的那般，揽过未宁的肩膀，状似随意的问道，“爸妈还好吗？”
　　
　　“不好。”
　　
　　卫易凌的回答让未宁霍然抬头，紧张的盯着卫易离。是因为自己么？
　　
　　卫易离被未宁的反应逗乐了，揉着未宁细软的黑发道，“想什么呢？我是说，老爸的日子这半年可是相当不好啊。”
　　
　　“额？”未宁奇怪道。在他的记忆中，卫妈妈和许爸爸的感情一直是很好的，永远都那么的…腻歪。
　　
　　“谁让老爸隐瞒你的行踪呢？老妈自从知道老爸早在十年前就知道你被带去了哪里却没有告诉她，老爸在家里的日子就不太好过了。”想到许禹幽的惨状，卫易离忍不住笑了起来。也勿怪他不帮着许爸爸了，对于许爸爸隐瞒宁宁行踪这件事儿，卫易离的心里也是怨气横生。竟然就看着自己担忧了那么多年？“要不是老爸说漏了嘴，这半年我和老妈还不知道怎么担心呢。”卫易离的语气里带着一丝幽怨。可是老爸最后都没有说出未宁他们到底去了哪里，只说到时候他们就回来了。问大哥大哥也不说，宁宁这里想必也是问不出什么来的，好想知道。（小离离其实是好奇宝宝）
　　
　　“爸爸…怎么会知道？”这次未宁提问的对象并不是卫易离了。而是坐在对面的暗夜释。
　　
　　“我没告诉过你吗？”暗夜释拨了拨自己额前的碎发，慢悠悠道，“禹幽，就是我的另一个徒弟。”说着暗夜释恶意的咧开嘴，继续道，“你的师！兄！啊！”
　　
　　“噗。”未宁凌乱了，那爸爸岂不是成了哥哥的师兄？这世界小的。
　　
　　回想起以前爸爸对自己的宠溺，未宁的爱父之心忽然熊熊燃烧了起来。
　　
　　“哥，我们回家。”
　　 

作者有话要说：貌似...少了点
%>_<%
好晚好困那
决定了
明天再码！
某D偷偷的溜走...




52

52、Chapter 52 ... 
 
 
　　未宁在这一刻忽然被一种迫不及待的心情填满。
　　
　　告别了纪N，交待暗夜四人不要捣乱，最后再瞪了眼明显是打算赖在自己家的祈盛。未宁左手拉着卫易离，右手拉着卫易离，踏上了回家的路。当然，没有忘记把一直窝在自己怀中睡觉连吃饭都没有醒来的白虎丢给暗夜释。
　　
　　坐在卫易离的车中，看着那逐渐呈现在眼前的巨大庄园，未宁握紧了手心，有一种胃在抽搐的错觉。未宁不自觉的把左手捂在胃上，脸上露出微妙的表情。
　　
　　“怎么了？”卫易凌关心的撩起未宁额前的碎发，看着未宁的眼神显露出些许担忧。
　　
　　“没事。”未宁勉强一笑，他不想承认，他紧张。
　　
　　可是那是自己的爸妈，紧张什么呢？未宁不停的在心里给自己打气，希望能够克服这该死的情绪。
　　
　　“宁宁，爸妈很想你。”卫易凌揽着未宁的腰，让他靠在自己怀里。听着这人强健有力的心跳声，未宁逐渐安稳了下来。其实自己也非常的想念他们!
　　
　　随着吱嘎一声的刹车的声音，卫易离回过头看着未宁苍白的笑脸，调侃道：“想不到宁宁也有紧张的时候？是不是怕妈妈打你的小PP啊？”
　　
　　“谁紧张了？谁紧张了？”未宁绝对不承认自己其实是在怕卫妈妈的竹笋烧肉。
　　
　　“那就进去吧。”卫易离说着下了车，很绅士的在外面帮未宁打开了门，道，“少爷请。”
　　
　　未宁看着卫易离难得的绅士的表现，颔首点头。把手搭在卫易离伸出的一只手上扶着他的手下了车。另一边卫易凌早已下了车，看着这对兄弟耍宝，卫易凌的脸上挂起温暖的笑容，有多少年没看见这么有爱的一幕了呢？
　　
　　未宁站在大门前，深吸一口气，按响了门铃。
　　
　　“叮咚。”
　　
　　等了一会儿，里面传来脚步声。轻缓的步伐让未宁听出来人是卫姒。
　　
　　在未宁眼中，门开的动作被无限放慢。看着门后渐渐显露出的面容，未宁紧张的情绪忽然消失的一干二净，取而代之的是满满、满满的喜悦。
　　
　　“妈妈。”还未等卫姒反应过来，怀中已经多了一个娇小纤细的少年。
　　
　　卫姒怔了一下，抬头看到站在未宁身后看着自己微笑的卫易离和卫易凌，卫姒这才反应过来怀中的人儿是谁。
　　
　　收紧了手臂，卫姒微仰起头却抑制不住滚滚而落的晶莹。“宁宁。”叫着这久违的称呼，抱着怀中陌生而熟悉的少年，卫姒终于忍不住喜极而泣。这次的眼泪与以往任何一次的都不相同，那些痛苦不再，取代它的是一种名为圆满的东西。
　　
　　这个家终于圆满了。
　　
　　已经长大成为16岁少年的未宁早已经不是卫姒能够抱的起来的了。但是卫姒却不愿放手，她不舍得！
　　
　　身后传来沉稳的脚步声，是久不见卫姒回来的许禹幽。
　　
　　当许禹幽看着那个被卫姒拥在怀里闭着眼的少年的时候，也是一愣。而后加速的步伐迫不及待的走了过来。
　　
　　在未宁还闭着眼睛感受着卫妈妈温暖的怀抱的时候，忽然觉得一晕。再度睁开眼时，眼前是一张放大的俊颜。未宁的头稍稍后仰，这才看清抱着自己的人正是许禹幽。
　　
　　“爸爸。“未宁搂着许禹幽的脖子，把脸贴在许禹幽的脸上。静静的感受着许禹幽身上熟悉的气息，他不得不承认，他喜欢这个怀抱。（这是纯洁的父子爱啊父子爱啊！）
　　
　　许禹幽抱着未宁进了屋，卫姒始终没有放开未宁的手。紧紧的握着，这只长大了的手掌，依然白皙纤细。自己的宁宁，长的还是这么可爱。卫姒在懊恼，为什么半年前见面的时候没有认出这个孩子就是自己的宁宁呢？她为自己的失误而深深的懊悔，在这半年里，她一直在担心宁宁会不会因为这个而生气的不愿意再回来。幸好，他回来了。顺带易凌也安全的回来了，这个家终于圆满了。（小凌凌在角落幽怨的画圈圈：我只是顺带的么？）
　　
　　“啪。”许禹幽一坐下，便一巴掌拍在了未宁的PP上。
　　
　　未宁的脸瞬间涨的通红，他已经能听到卫易离偷笑的声音了。未宁转过头狠狠的瞪了卫易离一眼，这人真恶劣。而后眼里便被懊恼填满了，自己早就已经不是小孩儿了，自己已经十几岁了！怎么可以……
　　
　　未宁回过头，看着许禹幽黝黑的眼。最终是敢怒不敢言，只能用自己水汪汪的大眼睛可怜兮兮的看着许禹幽，期待着从轻发落。
　　
　　“爸爸，我错了。”未宁作低头认错状，那可怜巴巴的样子让许禹幽怎么也打不下第二下，更何况还有个卫姒哎身边虎视眈眈。许禹幽只想无奈的仰天长叹：“慈母多败儿啊！”当然这句话许禹幽是不敢在卫姒面前说的。殊不知他自己也是个宠溺幺子得主，许禹幽对未宁的宠溺程度比卫姒更是有过之而无不及。
　　
　　“真的知道错了？”许禹幽爱怜的揉了揉未宁的小PP，实际上，他根本就没有下重手。
　　
　　“恩恩恩恩。”未宁猛点头。
　　
　　“以后，不要再让我们担心了好吗？”许禹幽的声音忽然沙哑了起来，让未宁心疼。转头看着卫姒期盼的眼神，未宁重重的点头。其实对于自己对许爸爸和卫妈妈的隐瞒，未宁的心里始终存在着一份愧疚。自己让他们等了那么久，见到了他们却没有勇气相认，未宁在心里深深的唾弃自己。
　　
　　“臭小子，害我和你妈担心了那么久。你是不是要做点补偿？”许禹幽点了点未宁的鼻子。其实未宁这半年的动向许禹幽还是知道一点的，但是却并不确切。所以他不知道，自己的儿子在不知不觉中成了自己的师弟。暗夜释显然没有告诉许禹幽，他不敢！
　　
　　“那就罚我以后天天陪在爸妈身边好不好。”未宁转了转眼珠，笑眯眯道。
　　
　　“傻瓜，以后你会有自己的家庭，有自己爱的女孩子和和你小时候一样可爱的儿子或者女儿。怎么能天天陪在我们身边呢？”卫姒听着未宁的“傻话”，爱恋的摸了摸未宁的头，为他普及婚姻知识。
　　
　　“我就要陪在你们身边。”未宁一手搂着许禹幽的脖子，另一首握着卫姒的手，郑重而认真。
　　卫姒笑着摇了摇头，只当未宁现在还不懂得男女情爱的事，也就没有多说。反正以后宁宁自然而然就会懂的。
　　
　　只有未宁自己心里清楚，他在给许爸卫妈打预防针。爸爸妈妈，对不起拐走了你们的儿子。%>_<%
　　
　　卫易凌听着未宁说的话，看着未宁在爸妈不知道的角度对自己眨了眨眼，忍不住勾起了嘴角。
　　
　　一家人在客厅中一直聊到深夜，未宁给众人讲着自己十年经历的一些趣事，逗得大家哈哈大笑。
　　
　　卫妈妈还心情很好的为众人做了夜宵，许久没有吃到卫妈妈手艺的未宁感动的无以复加。只能以埋头苦吃的方式来表达自己的心情――实在是…太…太…太好吃了！
　　
　　未宁觉得自己好多好多年没有吃到过这样的美味了。
　　
　　后半夜，未宁开始哈欠连天。众人看着未宁揉眼睛的可爱样子，均忍不住露出了微笑。即使过了那么多年，宁宁依然没有变，还是那么可爱啊。
　　
　　“晚安。“和爸爸妈妈道勒别，赶走了巴巴的跟进来的卫易离，卫易凌抱着不停的点头的未宁进了自己的卧室。虽然未宁的房间一直有在打扫，但是已经习惯了卫易凌的怀抱的未宁和已经习惯了怀里抱着未宁的卫易凌都不愿意再次分开来睡。
　　
　　刚把未宁放在床上，未宁自发自觉的调整了位置，留出卫易凌的位置。看着卫易凌进入洗手间的背影，未宁露出幸福的笑容。再度蹭了蹭身下柔软干净的床单，未宁深吸了一口气，缓缓吐出。
　　终于，回家了呢！
　　
　　“在想什么？”拿着温热的湿毛巾，卫易凌一进来便看到未宁一个人抱着被子兀自笑着，嘴都快咧到耳朵边了。
　　
　　“哥，我是回家勒吧？”未宁翻了个身，仰躺在床上，声音里带着兴奋。
　　“嗯。”卫易凌温柔的应道，一边为未宁擦着脸。
　　“哥，我是真的回家勒吧。”等卫易凌擦完，未宁睁开了眼，眼里似乎闪着光。
　　“嗯。”卫易凌再次应道。起身将毛巾放好，开始给未宁换睡衣。
　　“哥，我现在在的地方是家吧？”换完衣服未宁继续问。
　　“嗯。”卫易凌不厌其烦的回道。
　　
　　这个晚上，连未宁自己也不记得自己问了多少遍，却记住了卫易凌一次次温柔的回答。
　　
　　哥，你和这个家，就是我重生的意义！
　　 

作者有话要说：%>_<% 
求评论~~~~超过25个字的评俺会送分的~~~~




53

53、Chapter 53 ... 
 
 
　　老人颤抖的摸着手中的照片，脸上密布的皱纹渐渐打着旋儿弯起，翘起的嘴角和眼中的晶莹形成鲜明的对比。老人看了半响后，才慢慢把照片放入胸口的衣袋中。小心翼翼的如同那是他最珍贵的宝贝。
　　
　　站在老人下首的属下心中带着点点疑问，他陪着老人在这个巨大的庄园中生活了那么多年也不见有人来探望有人来拜访。他不知道照片中美丽的少妇和纯净的少年对于老人来说是怎样的存在，但是他知道那一定是对老人很重要的人。
　　
　　下属低下头，聪明的没有多嘴。老人孤家寡人那么多年，很少有东西能够牵动他的情绪，但是这并不代表老人是没有脾气的。他知道老人以前的身份，自然更加的小心翼翼。
　　
　　老人抬起头看着跟着自己在这儿住了那么多年的下属，眼神是难得的柔和。那个孩子终于还是平安的回来了！老人愧疚了十年的心，终于在今天得到了些许的纾解。就连老人苍老的面容，也散发着微微的荣光，显得年轻了不少。
　　
　　“准备车，我们出去。”
　　
　　下属惊讶的抬头看了老人一眼，而后立刻低下了头。他只是个下属而已，还是不要多嘴的好。虽然他很好奇为什么十年未曾出去的老人在今天忽然让自己准备车子。
　　
　　坐在卫易凌的车上，A大渐渐的出现在未宁眼前。
　　
　　在未宁失踪的时候，纪N就给未宁办理了休学。现在回来了，自然要继续上学了。毕竟自己还是要在现代社会生活的，没有文凭怎么能找到工作呢？虽然未宁即使一辈子不工作也能活的很好，但是他不想一辈子靠人养着。至少，得有自力更生的能力吧。
　　
　　所以未宁一大早在卫妈妈的极力反对下，坚持回到了学校里。未宁为了去学校可谓无所不用其极，卫妈妈被未宁哄的一愣一愣，稀里糊涂的就答应了下来。众人看着未宁目的达成的小得意，均感叹宁宁果然还是宁宁啊！一点都没有变，一样的可爱啊。
　　
　　如果未宁知道众人心中所想，一定会很想找个砖头撞墙。活了两辈子的大男人（？），竟然被人说成可爱。真是…白活了%>_<%
　　
　　“哥，就在这里放我下来。”未宁在刚看到校门的时候便让卫易凌停车，他可不敢让卫易凌把他的御驾――布加迪威龙开到学校门口，如果自己不想被围观的话。
　　
　　卫易凌一眼便看出了未宁的想法，听话的停了车。却没有马上放未宁下车，侧过身抱着未宁凑过脸闭着眼睛翘起嘴角。
　　
　　未宁微微一笑，在卫易凌的嘴上轻触了一下，而后立刻面红耳赤的开了车门跑远了。身后是卫易凌放肆的笑声，未宁一溜小跑进了校园。直到感受不到身后热辣的视线，这才气喘吁吁的停下来。抬起头的未宁看着湖边波光粼粼的样子，深吸了一口气。想不到A大还有这么漂亮的地方，看了看天色，现在还早，离上课还有不少时间。未宁也就心安理得的躺了下来，懒洋洋的晒着太阳，眼睛半眯不眯的像极了在白天总是困倦着的猫咪。
　　
　　耳边忽然传来沙沙的声音，未宁听出是有人来了，便缓缓的睁开了眼睛。
　　
　　看着来人，未宁意外于老人灼热的视线。自己有什么不对么？未宁低下头检查着自己，很正常啊。再度抬头时，老人似乎也意识到勒自己的失态，眼神渐渐缓和。却依然看着未宁，却似乎又在透过未宁看着另外一个人。
　　
　　和姒儿当年，很像呢！
　　
　　“你是宁宁？”老人的嗓音微微颤抖，透露着他的紧张。
　　
　　“嗯，老爷爷你认识我？”未宁抬头仔细看着老人，确定自己在此之前并没有见过这个人。
　　
　　“嗯。“老人笑眯眯的在未宁的身边坐下，第一次这么近距离的接触自己的外孙，让老人笑眯了眼。“我是你的外公。”
　　
　　“外公？”未宁疑问的语气，心里却没有多少怀疑。老人看着自己的眼中是带着真切的关爱的，并没有恶意。而且如果这样便能解释之前老人眼中的怀念，原来是在透过自己看妈妈呀。“那为什么我都没有见过你？”虽然自己呆在卫家的时间不长，但是怎么也不可能一次都没有见到。
　　
　　“因为外公…做错了事，对不起你妈妈，更对不起你。”老人眼中闪过黯然。如果不是当年自己固执于门第之见，也就不会像现在这样到老了却依然是个孤家寡人。
　　
　　“外公做错了什么事情呢？”未宁好奇的问道。并在心里暗暗决定，不管是什么事情，自己都愿意原谅这个可怜的老人。
　　
　　“当年，你妈妈和你爸爸在一起的时候，你爸爸还是个穷小子。”老人用追忆的语气说道。
　　
　　刚听到这个开头未宁就能猜到结尾。无非是富家女和穷小子因为家人的反对而不能在一起于是两个人便私奔了，但是听着外公缓缓的讲述自己的爸爸曾经的糗事，也是一件开心的事情。一想到爸爸在追妈妈的时候竟然模仿罗密欧在妈妈的窗口献爱，未宁就忍不住为许禹幽的恶俗而捧腹大笑。
　　
　　“如果我当年宽容一点，也许姒儿也不会就这么离开这个家。如果不是在再次找到她的时候没能控制住自己的脾气，也许你也不会早早的来到这个世上。这都是我的错啊。”老人慢慢的说着，摸着未宁纤细的骨架，眼中带着心疼。刚想抬手安慰这个伤心的老人，却被老人按住了手。“十年前，我派林溪把你接过来。想要逼你妈回来却没想到你会在中途被绑架。从那以后，你妈就再也不愿意见我了。这大概就是自作孽吧。”听着老人话中真切的悔过，未宁想要安慰这个老人，却不知从何说起。似乎讲什么都显得矫情，而自己也不能替妈妈说原谅之类的话。
　　
　　原来当年林溪的绑架竟然是自己的外公策划的，而目的只是想要让妈妈回家。虽然事实上是暗夜释等人带走了自己，但是不明实情的卫姒自然而然的把这笔账算在了外公身上，而十年都没有见过一次外公。
　　
　　似乎看出了未宁的为难，老人缓缓的站起了身。未宁看着老人颤巍巍的身体，立刻起身扶住老人。“外公，小心点。”
　　
　　老人笑着拍了拍未宁的手，道：“好了，老头子来这里只是想要见见你而已，快去上课吧。”说完，老人便转身走了。
　　
　　未宁看着老人在保镖的护送下坐上停在路边的黑色轿车里，这才转身朝教学楼走去。现在正好是离第一节课还有10分钟，走快点的话还来的及。
　　
　　老人并没有让司机发动车子，只是坐在车里看着未宁渐渐走远的背影，眼中带着不舍。一直到看不到未宁的身影，黑色轿车才缓缓发动，渐渐驶离。
　　
　　可惜未宁忘记了此刻也正是下课时间，教学楼下来的人流生生的把未宁堵在了楼梯上。未宁无奈的看了看表，看来注定是要迟到了。当未宁到达教室的时候，上课铃已经敲响了5分钟了，还好后门是开着的。
　　
　　未宁猫着腰从后门偷偷的溜了进去，好不容易坐在位置上的未宁长长的吐了口气。呼，来上个课还真不是一般的累啊。（挤的）
　　
　　可惜好景不长，因为今天讲课的是被称为魔鬼导师的A大著名教授――李琮。
　　
　　李琮推了推架在鼻梁上的眼镜，锐利的眼神直直的射向坐在最后一排的未宁。竟然敢在我的课上迟到？
　　
　　“下面这道题，请最后一排靠走廊的那个男生回答一下。”
　　


55、Chapter 55 ...
　　“喂。”
　　
　　听着电话里温柔的嗓音，未宁不自觉的放松了下来。因为总是被围观而不断紧绷的神经也有了松下来的趋势。卫易凌对于未宁来说简直就是救赎，把他一天的烦躁都驱散的干干净净。
　　
　　“哥，什么事？”未宁抱着电话，对林楚函做了个手势走到了一边。在众人看不见的角落，未宁一直没什么表情的脸上呈现出只有卫易凌才见到过的风情。
　　
　　林楚函看着未宁脸上幸福的表情，别过脸去，握紧了垂在身侧的手。白皙的手指渐渐紧缩，握成了拳。
　　
　　“怎么了？”未宁挂了电话转头便看到林楚函的头看着窗外发呆，便也凑过头去看看林楚函是在看什么东西。
　　
　　未宁回到A大已经1个星期了，和林楚函两人算得上是形影不离，让那些想要接近未宁的人不知道暗叹了多少回暴殄天物啊！
　　
　　“没什么。”林楚函瞬间回过神来，看着未宁头顶的旋道：“你哥怎么说？”
　　
　　“我哥今天说公司忽然出了点事要处理，所以今天不能来接我了。我自己回家。”未宁回答道。其实按照卫易凌的意思是让卫易离来接未宁回家的，但是未宁想着已经1个星期没有回自己的那个别墅了，也不知道被那4人一虎糟蹋成什么样儿了。虽然有纪N在，但是据他所知，祈盛也在。所以他决定自己过去看一看，顺便和暗夜释商谈一下关于他每天晚上占用卫易凌百分之七十的时间这件事！回来那么久，未宁对于卫易离的工作性质也早早有了充分的了解。他可不想一个长龙的车队跑到A大校门口来吓人。所以还是自己回去吧！自己回去安全一点= =。
　　
　　“嗯。”林楚函点点头表示了解。“今天中午吃什么？”林楚函的眼睛闪亮亮的，自从第一天体验过卫妈妈那让人惊人的手艺之后，林楚函就再也没去过学校那令人糟心的食堂！有对比才显出差距，林楚函这才明白过来未宁的犹豫实在是太有先见之明。
　　
　　“你其实是个吃货吧你！”未宁翻了个白眼，从包中掏出两个可爱的饭盒。自从卫妈妈知道未宁在学校里交上朋友以后，很是兴奋的再买了一个可爱的饭盒。未宁和林楚函来到两人第一次吃饭的湖边，捧着两个同样的饭盒相视一笑，开动了！
　　
　　“咔嚓。”
　　
　　轻微的声音传入未宁的耳朵，未宁的眼睛扫了眼两人林楚函身后的草丛，为不可查的皱了皱眉。偷拍么？算了，只是两个人一起吃饭而已，被拍了也没什么。
　　
　　林楚函见未宁停下了筷子，好奇的问道：“怎么了？”
　　
　　“没什么。”还是不要打搅了吃饭的兴致，未宁摇摇头表示没事后继续吃饭。
　　
　　林楚函看着未宁的乌黑的脑袋挑了挑眉，没有说话，埋头继续吃。卫妈妈的手艺不管怎么吃都是那么的好吃啊，有一种幸福的感觉在里面。幸福呵？
　　
　　下午又是李琮的课，这让未宁很是纠结。不知道那个教授是怎么知道自己的名字的，总之“卫易宁”这三个字已经成了魔鬼李上课的口头禅了。出现的频率之高让A大众人惊叹，但是更令人惊讶的是未宁自第一次出现在李琮的课上以来就从来没有被难倒过。每一次被点到都能够流畅而清晰的阐述自己的观点。让原本以为未宁只是空有外表的人都在心中暗自佩服。正所谓才貌双全啊!
　　
　　李琮进教室的时候，未宁已经坐到了自己平时经常坐的位置上了。身边坐着的林楚函看着李琮一进教室的第一件事就是搜索未宁，不由的幸灾乐祸的笑了起来。
　　
　　未宁看着林楚函脸上的表情，怎么怎么觉得刺眼。恨的牙痒痒的未宁碍于上课不能有什么动作，只能奉送眼刀一记。
　　
　　“咳。”林楚函轻咳了一声，勉强压抑住自己的情绪，故意整了整领口正襟危坐。
　　
　　未宁被林楚函的样子逗乐了，“扑哧”一声笑了出来，却没有人责怪他打断教授的讲课。反而个个眼睛里的都透着兴味，又有好戏看了！未宁和李琮的斗法持续了一周，不仅让众人满足了自己的八卦欲，同时却也在李琮的课堂上学到了很多有用的东西。所以就算是最用功的学生，此刻也放下了手中的笔，等待着。
　　
　　李琮弯起了嘴角，看向未宁的眼神说的分明是，“不能让大家失望呢是吧？”
　　
　　未宁后悔了，如果他当初没来上课就不会有被点到的事情。如果他当初被点到没有回答而是装不知道就不会造成今天这个局面。他讨厌被围观！
　　
　　李琮看着未宁不自觉嘟起的嘴失笑的摇了摇头，还是不要逼太紧了，毕竟还只是一个孩子。李琮这样针对未宁早已不是因为区区一个迟到而已了，最重要的是李琮希望能和未宁合作。他的手中有一个纠结了很久的课题，始终卡在关键的地方找不到突破口，也许找一个专业知识过硬又没有参与到自己的项目当中的人才能旁观者清的解决方法。当然，如果未宁同意的话，李琮可以保送未宁读研甚至读博。只是…那个死小孩竟然对自己说，“没有兴趣！”哼！没有兴趣没关系，兴趣是可以慢慢培养的嘛。
　　
　　李琮挂着恶魔的微笑缓缓走向教室的后方，直直的朝着未宁走去。“看在今天天气那么好的份儿上，我们来解决一个简单的问题。”
　　
　　听着李琮缓缓吐出的问题，未宁在心里不知道诅咒了多少遍啊多少遍啊！这个人实在太恶劣了，说什么简单的问题。简单？是简单了！但是这个问题要真说起来那是一天一夜也休想说完。看着李琮眼中的戏谑，未宁想到了离开办公室的时候李琮说的话。
　　
　　“我们来打个赌如何？”
　　
　　“就赌你能不能连续一个月都能回答出我的问题。”
　　
　　“如果你输了。”
　　
　　“就要帮我。”
　　
　　未宁在心里恨的牙痒痒，不知道为什么当时自己会一时嘴痒答应了这么一个对自己毫无好处的赌。看着李琮的眼睛，那里面深深的隐藏着期待。算了，其实帮他也等于帮自己。有个博士学位对自己其实也没什么坏处。
　　
　　“我不知道。”未宁的回答引起了轩然大波。李琮却知道未宁说这句话的另一层意思，那就是――我认输。
　　
　　“愿赌服输。”未宁用几不可闻的声音轻轻的叹。李琮满意的弯起了嘴角，拍了拍未宁的肩膀道：“年轻人，你还差得远呢！”
　　
　　得寸进尺！
　　
　　未宁忽然觉得李琮其实是一只披着猪皮的狐狸，皮厚的程度可见一斑。
　　
　　不管怎么样，这课总算清静了，未宁心里多多少少带着点庆幸。
　　
　　“易宁，我们一起走吧。”下课后，林楚函搭着未宁的肩膀微笑道。
　　
　　“嗯。”未宁疑惑的看了眼林楚函，自己不是一直和他一起走的么？
　　
　　到了校门口，林楚函一把拉住正准备打的的未宁，笑眯眯道，“不是说好了一起走么？我哥马上就来了。”
　　
　　未宁这才反应过来林楚函说的一起走是什么意思，只是看着林楚函眼中透出的狡黠分明在说着你之前答应了的。未宁只能无奈的点了点头，和林楚函一同等着他传说中的哥哥，未宁之前从未见过。
　　
　　看着远处缓缓驶来的大奔，林楚函笑着拉了未宁的手，生怕他反悔似得。
　　
　　大奔缓缓停在了两人面前，驾驶座的车门被打开，一个高大的男人从车中跨了出来，黑色的西装紧紧的裹着男人强健的身体。却难得的让人觉得很有安全感。就是这样一个男人，这样一个凝重如山的男人，就那么直挺挺的站在未宁的身前。
　　
　　未宁仰起了头，逆着光，让他看不清男人的脸。退后一步，未宁这才发现男人的脸上竟然带着一条纵贯半张脸的伤疤，狰狞恐怖。
　　
　　男人缓缓伸出自己的右手，低沉略带沙哑的嗓音仿佛就在未宁的耳边。
　　
　　“你好，我是林溪。”
　　
作者有话要说：晚上还有一章0.0
 两天没更 对不起大家%>_<%
 会尽量补上的！


56、Chapter 56 ...
　　“你好，我是林溪。”
　　
　　未宁愣愣的看着眼前的男子，十年到底还是在这个男人身上留下了痕迹。眼角淡淡的眼纹在未宁的眼中无限放大，但是即使这样也无损这个男人天生的风度。
　　
　　林溪看着未宁这幅样子，嗤笑了一声道，“怎么，卫三少这么不给面子？”此时的林溪眼中已经是满满的怨毒。对于林溪来说，未宁就是他的灾星。当年被四个莫名其妙的人弄晕之后，醒来发现未宁竟然不在身边时自己的大惊失色简直就是笑话。尊贵无比的卫三少哪轮得到自己来担心？老爷子一个电话过来，连询问都没有劈头盖脸的就把自己召了回去。回去也好，至少本部的力量还是很强大的。找个人也比较方便！当时的林溪是这样想着回去的，但是迎接他的不是老爷子的关心，而是不问是非的责骂。好，自己丢了人，是自己的错。但是老爷子竟然说都没有说一声就把自己扫地出门。
　　
　　原本以为老爷子至少是把自己当心腹的，现在想来当时的自己只是老爷子手中的一条狗而已。沦落街头的自己能得到怎样的对待自然不用想都知道的。在老爷子手底下那么多年，怎么也不可能一个道上的人都不得罪的。所以虎落平阳的自己自然只能落得个被犬欺的下场，追杀还不至于，只是一个又一个的麻烦让自己心烦。只是就算这样，卫易凌也没有放过自己。
　　
　　林溪现在回想起那段落在卫易凌手中的日子都不由得打个寒颤，那个男人不是人，他是地狱的魔。而自己脸上这条疤就是拜那个男人所赐。
　　
　　“我…”未宁呐呐的开口，看着林溪眼中的怨毒，未宁不难想象在自己失踪以后林溪将会被怎样对待。即使他是受外公的指使，但是迁怒想必是不可避免的。
　　
　　“还是说。”林溪邪魅的凑近未宁的，“卫三少贵人多忘事，已经忘记了小的我了？”
　　
　　未宁看着林溪邪魅的笑着的脸，连带着那条疤都勾起了弧度，越发的显出不怀好意。
　　
　　也许真正的16岁少年会被林溪的这幅样子吓到，但是活了两世的未宁只是淡淡的笑着退后一步，握上林溪还没有收回的右手道，“林溪，好久不见。”
　　
　　“哥，原来你们认识。”林楚函看着眼前的一幕，不可思议的叫了起来。当然，还在对视着的两人都没有发现林楚函眼中诡谲的光。
　　
　　林溪撇了林楚函一眼，就让的林楚函自动收声。而后状似亲昵的就着两人相握的手拉近了两人的距离道，“卫三少这么久不见就一起吃个饭吧。卫三少不会连这点面子都不给吧。”
　　
　　未宁深深的看了林溪一眼，技巧的挣脱林溪箍着自己的手。还没来得及作声身边的林楚函便接口道，“易宁，原来你和我哥哥是朋友啊。那就不能不给面子了，和我们一起去吃点东西吧！”说完林楚函哥俩好搭着未宁肩膀，半拖半带的拉着他上了大奔。
　　
　　未宁看着林楚函的笑脸，没有说话，也没有反抗。和林楚函并排坐在大奔的后座，看着状似认真开车的林溪，不知道这人在打着什么主意。总之，静观其变吧。这样想着未宁从兜里拿出手机拨通了纪N的电话告知他自己不回去吃晚饭了让他们不用等自己后便挂了电话。
　　
　　后视镜里林溪嗤笑的看了未宁手中的手机一眼，“怎么，给你哥哥打电话报平安。”
　　
　　未宁看了阴阳怪气的林溪一眼便把头转向窗外，显然没有搭话的意思。车内弥漫着奇异的沉默，让林楚函不由的猜测未宁和自己的哥哥到底是有着怎样的渊源。林楚函知道每天放学林溪接到自己却总是不急着走，总是以复杂的眼神看着未宁上的那辆布加迪威龙走远后才慢慢离开。林楚函直觉这与哥哥当年性情大变有关系。他始终记得当年哥哥失踪的那一个月自己是怎样的痛苦，而看着归来的哥哥脸上那道永远也去不掉的疤自己是怎样的撕心裂肺。所以不管是谁伤害了哥哥，都必须付出代价！
　　
　　“吱嘎”的一声刹车声，大奔停在了最近几年才忽然撅起的五星级酒店锦江。
　　
　　未宁似乎终于从窗外的景色中回过神来，转头看着林溪沉默。不说话，也没有下车的意思。
　　
　　“怎么，卫三少是怕了么？”早已下车的林溪打开未宁一侧的车门，身体斜靠在打开的车门上，慵懒却讥讽的问道。
　　
　　未宁挑了挑眉，没有说话，却没没有坚持留在车里。只是默默的下了车，默默的看着林溪把车钥匙交给早已侯在一边毕恭毕敬的泊车小弟，默默的，只是默默的站着。
　　
　　“易宁，怎么了？身体不舒服么？”林楚函关心的靠了过来，用手背贴了贴未宁的额头。
　　
　　未宁摇了摇头道，“我没事。”
　　
　　“那我们进去吧。”林楚函笑眯眯的搂着向酒店的大门走去。
　　
　　门口早已经有人毕恭毕敬的等在那里。看到林溪眼睛顿时一亮，疾步迎了上来道，“林总，您要来怎么不提前通知一声呢？”终年微微有点发福的酒店大堂经理点头哈腰的跟在林溪的身旁，嘴角带着谄媚的笑。
　　
　　未宁看着眼前的一幕微微讶异，林楚函在身边解释道，“这家酒店是我哥哥名下的产业，所以他才会对我哥哥那样。”说着林溪指着大堂经理不屑的撇撇嘴。
　　
　　而此时，酒店里正迎面走出一群人。未宁下意识的侧身让过，却让人抓住了手臂。“宁宁？”
　　
　　熟悉的声音在耳边响起，未宁诧异的抬头看着眼前高大的男人，男人身后的一群人也正用好奇的眼神看着未宁。不知道这个少年是什么身份，能让BOSS以这样的态度对待。
　　
　　“哥？你怎么会在这里？”
　　
　　“我在这里谈生意。你呢？”卫易凌的眼神看向未宁的身后，那里站着林溪。
　　
　　卫易凌看到林溪，眼神瞬间紧缩了一下。而后便恢复了常态，将注意力转回到未宁的身上。他不管这个男人准备做什么，他只知道未宁此时平平安安的站在自己面前，而自己亦不会让人伤害到他，就好。
　　
　　“林溪要请我吃饭。”
　　
　　未宁指了指身后站着的男人，耸耸肩道。
　　
　　“早点回家。”卫易凌看了眼未宁身后的林溪，眯了眯眼缓缓道。
　　
　　“嗯。”未宁乖乖的点头，对着卫易凌眨眨眼，示意不用担心。
　　
　　卫易凌只是点点头便带着自己的一群人离开了。从头至尾没有再多看林溪一眼，就那么施施然的自林溪的身边走过。
　　
　　“卫总裁就不担心么？”林溪用只有卫易凌能听到的声音说道。
　　
　　卫易凌却没有说话，只是看着林溪缓缓露出了微笑。再没有说一句话，转身离开。
　　
　　林溪看着卫易凌的背影，狠狠的皱紧了眉头，握紧了拳。
　　
　　这个人，根本没把自己放在眼里！
　　
作者有话要说：%>_<%最近真的好忙好忙好忙~~~~
 所以更新可能会不定期！



57、Chapter 57 ...
　　一顿饭吃的看似风平浪静，但是事实上三个人的心里都不那么的平静。看着林溪脸上的疤痕，未宁什么也没有说，只低下头吃自己的饭。
　　
　　“卫易凌还真放心你。”饭将尽的时候林溪忽然抬头看着未宁，冲他咧开了嘴角，露出一个可以称之为笑的表情。坐在未宁身边的林楚函身子一僵，身上莫名一寒。他从来没有见他哥哥露出过这么诡异的神情。那里面包含的东西太多，让林楚函一时无法分辨。但是有一点林楚函看的很清楚，那就是林溪的眼中显而易见的怨恨。
　　
　　默默的捏紧手中的刀叉，林楚函的眼神扫过身边专心吃饭的未宁。纤细却挺直的背脊，贵族似得吃饭仪态，这样一个少年，是怎么会让自己的哥哥这样怨恨？
　　
　　未宁听到林溪的话，慢慢的放下刀叉，拿过餐巾抹了抹嘴角，然后抬起头默默的看着林溪。
　　
　　林溪被他看得有些恼羞成怒，却强制压抑着自己的怒气。诡异的气氛依然持续着，不知道为什么今天餐厅里的人特别多，热闹的气氛却与他们无关。虽然以三人出众的样貌，早已经被餐厅里的众人围观了许久。
　　
　　“今天这是怎么了？”穆子哲一进来就觉得不同寻常，顺着众人的目光看去，穆子哲瞬间睁大了他不算小的眼。
　　
　　“嘿，美人哟。”穆子哲撞了撞身边的人，笑眯眯的道。今天来这里还真是来对了，看来万年冰山还挺会挑地方的嘛！
　　
　　被撞了的人顺着穆子哲的眼神看去，漫不经心的眼神显示着主人的不耐烦。许煜庭被穆子哲硬是拉来陪他吃晚餐，美其名曰联络感情。虽然自己觉得出差一个月没什么，但是貌似在穆子哲眼里就是不得了的大事件。非拉着自己要自己陪他吃晚餐，甚至还给自己表演一哭二闹三上吊这种老套的戏码，一想到刚才穆子哲一米八几的一个大男人愣是装成被欺负了的良家少女嘤嘤哭泣苦苦哀求的样子，许煜庭就有一种搓胳膊的冲动，实在是鸡皮疙瘩太多了痒的难受= =。
　　
　　但就这一瞥，许煜庭便再移不开眼神。这是……
　　
　　“怎么样，也被美人迷住了？”穆子哲看似一副没个正行的样子，语气里却多多少少带了点酸气。自己那么辛苦的叫人出来，可不是让他看美人的！显然某人已经忘记，提醒许煜庭去看的是谁了。
　　
　　许煜庭却像是没有听见穆子哲的话，定定的看了两秒后，许煜庭一抬步子便朝着那桌人走去。在众人嫉妒夹杂着八卦的视线中，许煜庭在未宁的眼前站定。
　　
　　“你…”原本未宁正打算开口，被许煜庭这么一个庞然大物一站，也不可能当做看不见。
　　
　　原本看着未宁终于开口的林溪见未宁的好不容易出口的话竟然被打断，当即对着那个不知好歹的家伙怒目而视。难道这人不知道打扰人家吃晚饭是不礼貌的吗！
　　
　　“许煜庭？”未宁的眼睛瞪的大大的，下意识的这人的名字脱口而出。能在这里再看到许煜庭实在太意外了！
　　
　　“小鬼，叫二叔！”许煜庭笑眯眯的看了眼明显看自己不顺眼的林溪，自来熟的坐在未宁身边的椅子上笑眯眯的揉了揉他的脑袋。大哥大嫂闹了半年，就算原本连什么情况都不知道的许煜庭也明白过来当初自己救的那个异常漂亮的少年竟然就是自己一直无缘相见的小侄子！真真是世界之大，无奇不有。
　　
　　未宁被许煜庭一阵乱揉，脑袋有点懵。“二…二叔？”懵的都有点结巴了。
　　
　　许煜庭被未宁这一声叔叫的心情大好，更是笑眯眯的应道，“乖，叔叔给你买糖吃。”
　　
　　未宁黑线。自己现在是16岁不是6岁好不好！
　　
　　“哟，你拐卖儿童呢！”穆子哲原本就随着许煜庭的脚步而来，此时听了这句忍不住扑哧一声笑了出来。
　　
　　未宁的脸更黑了，穆子哲其人，准确意义上来说是上辈子和自己抢男人的男人啊！而且儿童？！自己现在不管怎么说都已经是半个大人了，这个人眼睛里有坑么？
　　
　　“去去去，边儿去！这孩子是我侄子。别瞎想！”许煜庭不耐烦的挥挥手，注意力完全被忽然出现在自己面前的小侄子所吸引了。
　　
　　穆子哲被许煜庭的话气的狠狠的咬了咬牙，恰巧这时，瞟见了未宁鄙视的眼神。恶狠狠的瞪了这两叔侄一眼，自顾自的坐在了林楚函的身边，林溪的对面，拿起了菜单招来了侍者便噼里啪啦的点起了餐。
　　
　　“哎，我要菲力牛排！”许煜庭和未宁聊着天，顺便插了一句。
　　
　　穆子哲看着头也不抬的许煜庭，心想着怎么没饿死你呢
　　
　　“自己点！”穆子哲恶狠狠的对着许煜庭呲牙，把菜单一合塞回了服务生的手中。
　　
　　“菲力牛排，谢谢。”许煜庭搞不明白穆子哲这又是在闹什么别扭，也不生气。耸了耸肩笑呵呵的对着服务生说了一句便转回头继续和未宁唠嗑着。虽然大部分的情况下，都是许煜庭说，未宁听。但两人相互的模式却意外的和谐，时不时的许煜庭会心情欢畅的笑几声再继续说，看得出他心情很好。
　　
　　可是他心情好，不代表别人也心情好。
　　
　　比如说，同样坐在餐桌上的林溪。
　　
　　林溪捏着手中的刀叉，骨节都用力的泛了白。看着几乎被许煜庭圈在怀中的未宁，听着许煜庭一口一个你二叔我怎样怎样，林溪手中的刀叉和盘子摩擦发出了尖锐的声音“嘎吱”声。
　　
　　许煜庭这才抬头注意到未宁原来并不是一个人在吃饭。
　　
　　看着许煜庭眼中明明白白的惊讶，林溪知道，自己再一次，被无视了！
　　
　　“这是谁？”许煜庭转头问着未宁，显然没有和林溪搭话的意思。看着林溪脸上的刀疤，许煜庭有点担心。别是这人想着要带坏自己的乖侄子吧！
　　
　　“林溪。”未宁抬头看了眼林溪，缓缓的蹦出了两个字。
　　
　　“林溪？”许煜庭摸了摸脑袋，“不认识啊。”想到这人可能是在带坏自己纯洁的小侄子，许煜庭就怎么看这人怎么不爽。
　　
　　“许总裁，久仰大名。”林溪深吸了一口气，平缓了下自己快要被气炸了的肺，深处自己的左手礼貌性的打了个招呼。
　　
　　许煜庭，许氏现在的BOSS，和卫氏可谓并驾齐驱。只是双方涉足的产业不同，这才没有成为竞争对手。看着许煜庭亲昵的将手搭在未宁的肩膀上，林溪觉得自己今天也许什么都做不了了。没关系，来日方才！
　　
　　许煜庭看着伸到面前的手，勉强的伸出只左手礼貌性了碰了碰，便收回了手。
　　
　　林溪看着许煜庭的样子，也不介意。收回自己的左手垂在身侧，林溪开口道，“原本是想送卫三少回家的，但是既然许总裁在这里。想必是不用我担心卫三少的安全了，我还有事，先告辞了。”这样说着，林溪便缓缓的站起了身，随着坐在穆子哲身边的林楚函示意。
　　
　　林楚函看着自家哥哥的眼神，哪能不知道他的意思。便和未宁打了个招呼，随着林溪离开了。
　　
　　餐桌上虽然只剩下了三个人，但是未宁觉得似乎连空气都新鲜了不少！也不再冷着一张脸，嘴角慢慢有了弧度。
　　
　　“以后不要和陌生男人出来吃饭！知道了没？！”
　　
　　看着气势汹汹的许煜庭，未宁凌乱了，这话说的……
　　
作者有话要说：写的头痛%>_<%


58、Chapter 58 ...
　　“以后不许和陌生男人吃饭!知道了没？！”许煜庭说这句话得时候，他是认真的这么想着的。但是在说完这句话之后，不止是他身边的未宁和穆子哲，连他自己都忍不住扑哧一声笑了出来。
　　三个人就这样在优雅的西餐厅里笑作一团，全无形象可言。未宁也再绷不住自己淡定的脸，白皙的脸上缓缓勾起的笑容闪瞎了餐厅里众人的眼。那个坐在餐厅角落的少年，是众人从未见过的美。
　　
　　所以周围的人却难得的宽容，也许是因为这三人实在生的太好，也许是今天天气实在太好。餐厅里的男男女女们都安分的坐在自己的位置上，没有人上去打搅。偶尔有几个按捺不住的也让众人愤怒的眼神逼退。这样温馨美好的画面，实在不应该被打搅。
　　
　　三个人之间的气氛竟然是出乎意料的好。即便是未宁还是未宁的时候，没有这样好过。通常都是另外两个人在讲，而他在角落自卑的看着。当未宁把自己从那个名叫许煜庭的漩涡中抽离出来以后，未宁才蓦然发现，自己以前的那些自卑真真是庸人自扰，完全没有必要的。而现在，许煜庭还是那个许煜庭，未宁早已经变成了卫易凌的弟弟――卫易宁。所有，都不再一样。
　　
　　3人就这样闲聊着慢慢的用着自己的那份食物，心情很好的未宁在看着许煜庭和穆子哲的笑脸时突发其想的觉得这样的两人在一起也不错。天知道前世的自己为什么会那么笨的把亲情当爱情。
　　夜色慢慢降临，吃饱喝足的三人也起身离开了餐厅。徒留众人默默的回味那绝世的容颜。
　　
　　“走，小鬼，送你回家。”许煜庭搭着未宁的肩膀，笑眯眯的拍了拍。说完后又皱眉捏了捏未宁单薄的肩膀突出的肩骨道：“以后要好好锻炼锻炼了，你这小身板，被风一吹都能飘了。”许煜庭对于手下纤细的手感相当不满。
　　
　　未宁白了许煜庭一眼，他何尝不想拥有一个不说强壮，至少健康的身体。但是也许这一辈子，是不可能的了。未宁摇了摇头无奈的坐上了穆子哲的车。今天许煜庭是被穆子哲从家里拖出来的，所以并没有开车。
　　
　　“先送我去另一个地方吧。”未宁坐在柔软舒适的后座上，对着坐在副驾驶座上的许煜庭说道。
　　“小鬼，那么晚不回家？”穆子哲回头看了眼未宁所在后座上娇小的身子，戏谑道，“是要去哪里鬼混呢!”
　　
　　穆子哲只是说笑的，但是许煜庭却认真的皱起了眉。
　　
　　未宁看着许煜庭皱眉的样子，在心里暗暗叫苦。以前每一次许煜庭驳回自己的要求的时候都是这样认真的皱眉的神色，都形成心理阴影了都！
　　
　　“那么晚了，还是回家比较安全。”许煜庭转过头，摸了摸未宁的头，道勒声：“乖。”说罢许煜庭不容分说的转过头，显然是没有了商量的余地。
　　
　　未宁黑线，看着许煜庭不容商量的回过头示意穆子哲开车，未宁也只能撇撇嘴，不再坚持。他知道，这样子的许煜庭是任何人都不能说动的。看来今天是回不了宅子了。未宁拿出手机给纪N发了条短信让他不用再等了。明天和大哥一起去好了，卫易凌每周都必须到暗夜释那里报道，呆几个小时。即便回到了现实社会，暗夜释这老师当的也没有停过。这样想着的未宁算是认同了许煜庭的想法，心情又恢复了起来。
　　
　　一直把未宁送回到卫易凌手上，穆子哲这才载着状似依依不舍的许煜庭离开。
　　
　　“开车专心点。”看着穆子哲的眼神不住的往自己身上瞟，许煜庭受不了开口道。
　　
　　被许煜庭这么一说，穆子哲反倒坦然了。“我说。”
　　
　　“什么？”许煜庭皱眉看着一脸好奇的穆子哲，直觉他吐不出什么好话来。
　　
　　“你是不是恋童？！”
　　
　　。。。。。。
　　
　　车内一阵静默以后，许煜庭暴怒的声音传出：“你丫的才恋童！”
　　
　　“那你为什么对你那个小侄子那么好？”穆子哲说着斜眼瞄了许煜庭一眼，继续道：“你不像这种人嘛！”
　　
　　“那是老子侄子！你丫的脑子里到底一天到晚装的什么东西？”许煜庭暴怒了，穆子哲笑了。只要不是真的恋童，就好。
　　
　　――――我是场景转换的分割线―――――
　　
　　林楚函跟着林溪从餐厅出来后，并没有马上离开酒店，而是乘着电梯来到了酒店的负二层。
　　
　　电梯的门缓缓打开，呈现在林楚函眼前的一个巨大的赌场。电梯门口早已得到消息的赌场负责人侯在一旁，看着林溪出来，恭恭敬敬的叫了声“林爷”，又对着林楚函叫了声“二少”。中年发福的脸上带着谄媚的笑意，看着林楚函的眼神就像在看着一只无辜的小羊羔，让林楚函的胳膊起了一层密密麻麻的疙瘩。
　　
　　他从来没有想过，在金碧辉煌的锦江下面居然隐藏着这么大的一个赌场。而这个赌场，显然是属于林溪的！
　　
　　眼神复杂的看了眼自己的哥哥高大的背影，林楚函冲着那个赌场负责人礼貌的点了点头。他不知道为什么今天哥哥会带着自己来这里，他永远无法猜透哥哥心中的想法，这让林楚函很是挫败。但是自己不能露出一点怯意，因为他是哥哥的弟弟。想到这里，林溪挺起了自己的并不宽厚的胸膛，背脊笔直。
　　
　　“都准备好了么？”林溪看着眼前的男人，眼神闪现出凌厉。
　　
　　“是的。”中年男子收敛了笑意，随后对着身后招招手，机灵的侍应立刻上前两步。
　　
　　“福伯。”侍应站在中年男子的面前，恭恭敬敬的鞠了一躬。向来着胖乎乎的赌场负责人就是叫这个名字了。
　　
　　“带这位少爷到处转转。”福伯指着林楚函，笑眯眯的道。“二少想玩什么随意就是。”
　　
　　“二少，这边请。”那个年轻侍者立刻对着林楚鞠了一躬，伸出左手为林楚函引路。
　　
　　林楚函平静的看着眼前的侍应，没有理会。只是对着林溪的背影缓缓的说：“哥，我已经长大了。”他不想自己的哥哥做什么事情都把自己排除在外，他想要参与哥哥的生活，占据每一个角落，
　　
　　如果可以的话。他不知道林溪想要做什么，但是无论他做什么，自己无条件支持。
　　
　　林溪回头看着自己的弟弟。不知道什么时候开始，已经长得和自己差不多高了，再不是当年那个懦弱可欺的小豆丁。看着林楚函眼中的坚定和哀求，林溪点了点头。示意那个侍应下去，而后对着福伯示意道：“带路。”
　　
　　福伯看了林楚函一眼，没有说话。虽说他是赌场的负责人，但是对于林溪而言，他只是一个管事而已。林溪的决定，即使疑惑，他也必须无条件服从。
　　
　　福伯引这两人沿着走廊缓缓向前，鼎沸的人声渐渐飘远。打开面前的大门，林楚函没想到呈现在自己眼前的竟然是这样一个巨大的操作室。看着巨大的屏幕下鳞次栉比的电脑，以及坐在电脑前那些手速如飞的人，林楚函觉得自己的脑子有点不够用。
　　
　　这里是…网吧么？= =
　　
作者有话要说：我 恨 四 级 %>_<%



59、Chapter 59 ...
　　窝在哥哥温暖的怀中，未宁觉得自己是幸福的。作为这个人的弟弟，自己几乎要溺毙在了这人无限的宠溺之中。所以他绝不允许有人破坏。 
　　
　　未宁眼神严肃的盯着电脑屏幕迅速闪过的一排排在外人看来仅仅只是乱码的东西。却在未宁眼中却闪过一抹凝重。
　　
　　是谁？！
　　
　　未宁的手指飞速的在键盘上划过，留下淡淡的残影。要是有人在旁边走过，一定会目瞪口呆。因为这已经不在一个正常人类的手速范畴了。
　　
　　“怎么了？”卫易凌抱着未宁纤细的腰身，不满于这仿佛一只手就能握住的腰肢。亲昵的在未宁的耳边蹭了蹭，凑近电脑屏幕。看着未宁眼花缭乱的手速以及难得露出的严肃表情。
　　
　　“有人在试图攻击公司的防火墙。”未宁手速不停，语气却不慌不忙。显然情况还在他得控制之内。
　　
　　只是这次攻击的力量还真是不小呢。要不是自己经过那十年训练出来的手速，今天这情况还真是有点麻烦。
　　
　　“哦？”卫易凌挑了挑眉，眼中闪过危险的光芒。这是……挑衅？！
　　
　　卫易凌并没有问未宁能否档住之类的话。看着未宁侧脸自信的光芒，卫易凌无条件的信任。对于卫易凌来说，未宁就是他得全世界。
　　
　　“这次的人实力不错啊。”未宁的眼中渐渐兴奋起来。很久没有碰到有什么人能和自己正面交锋这么久了。到底是谁呢？！不管怎么样，觊觎卫氏就是在自寻死路。
　　
　　看着对方在自己的攻势下截截败退，未宁悄悄的种下追踪的小病毒。
　　
　　“哥，我肚子饿了。”未宁放松身体往后一靠，自然而然的窝进卫易凌的怀中蹭了蹭。这个怀抱，真温暖。
　　
　　“想吃什么？”卫易凌宠溺的揉了揉未宁的头发，嘴角泛起温暖的笑。还是这个样子的宁宁可爱啊。真想……不，现在还不是时候。
　　
　　“我要吃蟹黄包。”
　　
　　“好。我知道有家老字号的蟹黄包很好吃。听说老板……”卫易凌对于未宁自然是有求必应的。给未宁套上外套，两人边走边说着话。
　　
　　“哇，卫总对那个少年真好。你们说，那个少年时卫总什么人呢？”卫易凌的秘书A满眼桃心的看着相携离开的两人。真是美受啊弱受啊诱受啊。
　　
　　“哼。兔儿爷罢了。”秘书B满眼嫉妒的瞪着未宁的背影。
　　
　　未宁的脚步一顿，把秘书B吓了一跳。那么远应该是听不到的吧。要是真听到了，那八成是狐狸精变得。一个男的长成这副德行…..哼。就在秘书B心里想着种种恶意的时候，并没有看到卫易凌在转角的时候忽然瞥向身后的闪着幽芒的眼睛。即使看到，她也丝毫改变不了自己将要面临的窘迫境遇。
　　
　　据说这个城市的人再也没有见过秘书B。剩下得请各位自行脑补。
　　
　　“这家蟹黄包真好吃。”未宁笑得眼睛眯成了一条缝，活像一个小狐狸。看的卫易凌心痒痒，卫易凌觉得自己的忍耐快要到达极限了。
　　
　　“这里。”卫易凌的手指轻柔的抹上未宁嘴角未添尽的酱汁，伸进自己的口中。这是自己吃过的最美味的酱汁。看来以后可以多来几次。这样想着卫易凌挑剔的看着这家百年老店的装修，认真考虑着投资这家店。嗯，回去就让秘书办。
　　
　　未宁没心没肺的笑着，“谢谢哥。”继续埋头吃着美味的蟹黄包。
　　
　　“呼。我吃饱勒。”未宁心满意足的摸了摸自己微鼓的胃。
　　
　　卫易凌皱眉，“你吃得太少了。“
　　
　　“我真的吃饱了哥，不信你摸。”未宁深怕卫易凌不相信，抓着他得手放在自己的胃上。卫易凌皱了下眉，“小猫都比你胃口大。”罢了，以后尽量给他少吃多餐。一定要养胖一点。
　　


60、Chapter 60 ...
　　林溪瞪着眼前巨大的屏幕，眼中盛满的不可置信。竟然，失败了。
　　
　　“哥……”林楚涵不安的看着林溪。这个样子的林溪，很可怕，也很让他心疼。这个样子的哥哥，他只在很小得时候见过。
　　
　　还未等林溪回答，眼前的画面忽然扭曲起来，慢慢的，一张完美的脸孔显露出来。脸孔的主人似乎在苦恼着什么，微微皱着眉。
　　
　　“林溪。不要再做了。”
　　
　　卫易宁！
　　
　　林溪的双手紧握，露出泛白的关节。他竟然，知道麽？
　　
　　“林溪，我知道是你。不要再做了。我不喜欢。”然后巨大的屏幕一阵扭曲，归于黑暗。好像从没有人从里面出现过一样。
　　
　　林溪没有说话，只是默默的瞪着，几欲把刚刚出现的人儿抓回来，握在掌心。但是他知道，仅仅凭他，是不可能拥有那么美好的人的。他只能……
　　
　　握紧的双手慢慢松开，最后，颓然垂于身侧。
　　
　　“哥，我们回家吧。”林楚涵沉默了片刻，轻轻怯怯的拉起林溪的手。
　　
　　林溪抬头看着这个从小就被自己忽视的弟弟，默默的点头。生命中有很多错过和过错。他不想永远错过下去。
　　
　　两人的身影慢慢走出这个地方，福伯看着林溪和林楚涵的背影，动了动嘴角。最终轻轻挥了挥手，让暗处的人影退散。他们。已经不是威胁了。
　　
　　“以后林溪，不再试威胁了。哥你就放过他吧。”未宁抱着卫易凌的手求着情。当年的林溪并没有对它造成什么实质性的伤害。他只是一个执行人。而真正的罪魁祸首，他不可能真的责怪什么。毕竟那人是自己的外公，妈妈的爸爸。
　　
　　卫易凌看着未宁含笑的眼脸，他永远都学不会拒绝这个人。
　　
　　“宁宁，你说如果……”卫易凌并没有说完。他要永远把宁宁护在身后的。所以爸妈那边，由他一人面对就好。
　　
　　“啊？”未宁疑惑的看着欲言又止的卫易凌。
　　
　　“没有。”卫易凌揉了揉未宁细软的发丝，手感真好。再揉揉！
　　
　　“哥。”未宁苦恼的摇晃着头躲避着哥哥的蹂躏。看着哥哥眼中难得的孩子气，不由笑弯了眼。
　　
　　**************
　　
　　“你决定了吗？”
　　
　　许禹幽眼神复杂的看着自己的大儿子。揉了揉眉心，“这件事，先不要告诉你妈妈。”
　　
　　“是。”卫易凌抬头看着父亲。并没有预期中激烈的反对，卫易凌在心里偷偷松了口气。
　　
　　“我并没有同意。”许禹幽看着儿子的脸色瞬间苍白了一分。“但是我要你好好想清楚，这条路并不好走。我不希望你在多年以后后悔。而宁宁也还小。”许禹幽透过窗户看着在和卫易离嬉闹的小儿子，眼中是满满的宠溺。
　　
　　“我希望我的儿子幸福。所以我不会为难你。我只要你证明，你们两个以后都能幸福。”
　　
　　未宁似乎发现了许禹幽的目光，向着二楼的窗户挥了挥手。嘴边是纯粹的快乐。
　　
　　“要怎么证明？”
　　
　　“时间。”许禹幽微笑着冲未宁挥挥手，继续说道：“10年以后，如果你们依然在一起。我和你妈妈都不再反对。”
　　
　　卫易凌抬头看着自己的父亲，眼中是前所未有的坚定。
　　
　　我们会一直在一起的。