《玉台青梅记》落梅子　

文案 
十五元宵，相逢。
非不为也，是不能也。
内容标签：圣斗士 惊悚悬疑 阴差阳错 情有独钟

搜索关键字：主角：米罗、卡妙 ┃ 配角：穆、沙加 ┃ 其它：退却、遗恨


元宵※惑疑 最新更新:2011-07-19 15:08:00


　　【1。元宵】
　　
　　元宵节后半夜，手拎着白鸟花灯，卡妙迷在黝黑树林间。
　　
　　整一整被枝桠挂落的方巾，摆一摆被荆棘缠住的青衣袍，书生卡妙累得一分力气也没了。寻了个略平坦的地方背靠树干坐下来，林子的寒气与雾气越来越重。
　　
　　方才借着灯光还能依稀辨路，现在眼前就是一片茫茫。
　　
　　冷气渐渐侵骨，疲乏不堪。林子静得一点儿声音也没有，死寂沉沉。
　　
　　合上眼睛，卡妙思量着不如等天亮再走吧。
　　
　　正思索间风骤起，林间忽然就喧哗起来，飞禽走兽奔走拍翅的声音噗噗嗤嗤不绝于耳，连同树木也哗哗作响。花灯火苗也慌乱地一窜一窜，整个树林无端陷入惊惶中。
　　
　　卡妙揉揉眼睛，雾气稍微退散了，眼前竟然多了一个跪着的人。
　　
　　卡妙不自觉啊了一声，被这突如其来的人影吓得浑身一颤。
　　
　　“这位兄台，你怎么了？”卡妙疑惑走向前。人影抬起头，是一个年轻男子。头发纷乱，衣裳破烂，男子龇牙苦笑道：“不小心被废弃的陷阱夹到脚了。”
　　
　　“严重吗？我看看。”卡妙俯身要查看。
　　
　　男子摇头，眉宇间痛苦不堪：“我不能走路了，兄台能不能把我背出去。”
　　
　　卡妙环看雾气重重的林子，迟疑四顾。又一阵喧哗，风吹得更盛了。
　　
　　渗出的血很快染红了白袍，男子声音急促：“兄台快你点啊！”
　　
　　卡妙忙道：“是不是很疼？我不识路啊！”
　　
　　“疼都不要紧。我识路，赶紧离开这里才是。”
　　
　　卡妙蹲下来，咬牙背起了男子。平时是手无缚鸡之力的弱书生，原以为定然吃力。
　　
　　谁知男子居然很轻，或者是自己突然神力？卡妙自嘲摇摇头。男子手拿花灯指路，声音越来越弱。卡妙的手被渗出的血液染得黏黏糊糊。
　　
　　也不知走了多少路，男子越来越重，卡妙咬着牙一步一步往前挪。
　　
　　林间的喧哗声远了，天色蒙蒙亮了，也能隐隐听得哗哗水声。
　　
　　“现在该往哪里走？”
　　
　　背上没有回音，不会死了吧，卡妙被吓得不轻，赶紧放下来。
　　
　　男子紧闭双眼，陷入昏迷。卡妙拍了拍他的脸，摇了摇手臂，没有任何反应。一狠心，卡妙使出全身力气，狠狠地掐他的人中。
　　
　　男子睁开眼，裂开干涸的嘴强笑道：“小弟就是不死也要被兄台活活掐死了！”
　　
　　【2。惑疑】
　　
　　闻到一阵沁凉的芬香，卡妙迷迷糊糊的睁开眼睛，跃入眼帘的是一朵一朵白莲花随风摇摆轻舞。卡妙惊讶坐了起来，看着眼前烂漫景象恍惚如梦。
　　
　　“醒了？”一个冰冷冷的声音从背后传来。
　　
　　卡妙回头，张目结舌看着这一幕：一个俊美如白莲的男子，赤足从一朵盛放的大莲花上走下来。男子紧闭双目，面无表情，双眉中间红心一枚，金色长发如阳光点点闪耀，一袭薄纱随意披身。这一切飘渺又真实，卡妙无端生出这人此刻随风飘散也是可能的念头。
　　
　　虽然惊愕，虽然昨夜没有看清脸庞，卡妙也足以肯定这个男子不是昨天那个。
　　
　　“谢谢你救了米罗，他日他会到府上当面致谢。”明明是感谢的话，却是傲慢的面容和口吻，“既然阁下已经醒了，就随我出去吧。”
　　
　　仰视眼前这个高高在上的人，明明那么高傲的表情，卡妙却察觉到无边的悲伤随着男子的靠近席卷而来，这种悲伤立刻感染了卡妙。
　　
　　或许是这满目白莲花的原因吧，卡妙默默地想，随男子走过长长的走廊，走过亭楼，走过无人的路。静默，让空气充溢着说不出的情愫。
　　
　　就在走神的片刻，卡妙竟然发觉自己走到了村东的纳溪河畔。看着朝晖沐浴下，嬉戏的浣纱女们熙熙攘攘，越发思维浑噩不清。
　　
　　“阁下已经知道路了，就不送了！”
　　
　　男子清冷的声音让卡妙恨不能胁生双翼马上远离才好，还是恭恭敬敬地作了个揖：“谢谢兄台！告辞了！”
　　
　　才没几步，又听见微微高扬的声音：“请等一等。”
　　
　　卡妙纳闷地回过头，男子上前几步，眼睛睁开，竟然真的是满载悲伤：“纳溪桥上，如果阁下能遇到一个紫发男子，请帮我转告他：不要再等了，他要等的那个人已进入轮回，以后都不会来和他相见了。”说完男子转身离开，留下金发的影子让卡妙思绪停滞了好一会儿。
　　
　　狐疑地揣着这几句话，回忆起昨晚和今晨梦一样的经历，卡妙踏上了纳溪桥。
　　
　　桥上，没有一个人，卡妙摇摇头，算了就当是一场梦吧。慢慢踱到弧形石桥的另一头，卡妙讶异地看到了穆正靠在横在桥头，全身卷曲，睡得正香。
　　
　　满怀疑惑地拍了拍自己的朋友。穆睁开眼睛，先是惊喜若狂，等看清是卡妙，脸上顿时就呆滞了。
　　
　　“小穆，怎么睡在这里？”
　　
　　“是……卡妙啊！你先回吧，我再睡一会儿。”穆失望的语气流露无遗，声音也是闷闷的。
　　
　　“你怎么睡在这里？”
　　
　　“等人。”
　　
　　卡妙哭笑不得：“回家再睡吧，这里，也不是睡觉的地方啊。”
　　
　　穆沉默了一下，抬起头：“已经，天亮了啊！你回吧，不用管我。”
　　
　　卡妙无奈站起来，望着穆略微凌乱的紫发，忽然心一动，难道那个人说的是小穆？卡妙试探着说：“小穆，有人让我给你带话，让你别等了，你要等的人，已经进了轮回，以后，都不会来了。”
　　
　　穆猛然抬头，那对微笑的双眼蓦然睁大，手狠狠抓住了卡妙的袖子，半晌，说了句：“谁给你说的？我不相信！”
　　
　　卡妙拘谨地挥了挥手，也没挣脱：“我不认识，一个金色头发的怪人。”
　　
　　穆眼睛霎时清亮了，闪耀出炽热的光芒，言语也急切了：“他在哪里？”
　　
　　卡妙尴尬地回避那期盼的眼神，嗫嗫地说：“我也不知道。”
	
	

执念※再逢  最新更新:2011-07-20 14:50:00


　　【3。执念】
　　
　　在湖畔转了好几圈，怎么也找不到随金发男子出来的路了。卡妙又郁闷又心虚地看着乌云笼罩的穆。
　　
　　“你等的沙加，真的是我说的那个人？”卡妙小心地岔开话题。
　　
　　虽然是笑，却比哭还难受。
　　
　　“卡妙，你相信鬼神吗？”穆反问道。急匆匆地转了几圈都累得满头是汗，两人坐在湖畔的大石头上有一句没一句地搭话休息。
　　
　　“子不语怪力乱神！”卡妙表情严正，即使在元宵时节看见夏天才有的白莲花，那也不足以动摇他对儒家正统思想的执着。
　　
　　穆摇摇头，嘴角一抹惨笑：“就知道说了你也不会信的。沙加是我很小的一个伙伴，在七岁那年，掉进纳溪湖，溺水死了。我是亲眼看见他的家人把他埋葬。那时还小，不知道鬼魂什么的。有一天生病了，从家里跑到纳溪桥上睡着了，就梦见沙加跑来和我玩了。走的时候沙加说每月十五可以出来玩，要我在纳溪桥上等他……”
　　
　　卡妙匪夷所思地看着沉溺回忆的穆，那么悲伤的表情，和早晨金发男子的悲伤如出一辙。只得有一句没一句地安慰说：“穆，小时候的记忆是不真实的。”
　　
　　穆不置可否，用力把一块石子扔进湖，湖荡起一阵阵涟漪：“所有的人都告诉我这是梦，为什么这个梦从那时一直能做到现在，做了十几年呢？”
　　
　　“我可以肯定，沙加是一个人。不是你说的鬼魂。鬼魂不可能那么真实的。”卡妙非常笃定，虽然沙加看上去那么不真实，可言行举止那都是一个人。再说鬼魂怕见阳光，沙加可是光明正大走在阳光下的。
　　
　　“不管是鬼魂，还是人，我已经快半年没有见过他了。”
　　
　　“你就当他是个老朋友吧。老朋友也总有分别的时候啊。”卡妙觉得词穷。不知道怎么安慰了。
　　
　　穆语言含糊地说：“我肯定是那次让他生气了，他才不肯来的。又没说不愿意和他在一起，他怎么就这么较真呢？”
　　
　　卡妙一头雾水：“你还要和他在一起？你是相信他是一个人，还是一个鬼魂？”
　　
　　“是人，是鬼魂，又有什么关系呢？”
　　
　　卡妙对穆这种不在意的态度感到非常惊奇，身为好友自然是要直言不讳的：“那当然不一样了，虽然子不语怪力乱神，不过若真的存在的话，鬼魂妖怪会勾人魂魄，还是要远离为妙。”
　　
　　穆被卡妙严肃的表情逗笑了：“既然你见过他，就一定没有轮回的，这个傻瓜……算了，卡妙，你这样的迂生是不会理解的，还要去打理生意，我先走了。”
　　
　　后悔说了那么多，穆匆匆告别。
　　
　　【4。再逢】
　　
　　天气渐暖，乡村地方，花也明柳也绿，桃花李花烂漫恣意。早晨还是薄薄的阳光，临近下午，竟然稀稀疏疏下起细雨来。
　　
　　私塾里，依然是十来个顽皮得不像话的孩子和一个孜孜不倦教授学识的先生卡妙。到底是小孩，坐不住，时时私语或者背着先生打斗。卡妙耐着性子，细心教导，这个读错了，那个写错了，这边吵了，那边哭了，也是忙得不亦乐乎。
　　
　　就在卡妙青筋暴露拿起戒尺要警罚时，忽然听到一阵噼里啪啦声音。卡妙纳闷地抬头往外看，见一个白裳人冲到屋檐下。私塾难得有生人来往，估计也是避雨的，卡妙拿了戒尺出了门。
　　
　　那人一身纯色洁白如雪的长裳，束发偏用一根红发带系着。见了卡妙，顿时荡开笑来，那笑恰如黑暗里的白枳花。卡妙看的有些呆，《诗经》里的话脱口而出：“月出皎兮，佼人僚兮。”。
　　
　　听了这样的话，那人忍不住哈哈笑出声来。卡妙有些窘迫地施了个礼。那人随即用手抹了一下满脸的细雨，但将乌漆漆的眼睛转悠，打量青衣卡妙。从背后摇出一把白羽扇，意态闲适地摇了摇。这下轮到卡妙忍俊不禁，这大春天的，谁没事摇把扇子？
　　
　　那人依旧笑意盈盈：“在下米罗，多谢兄台上次相救。”
　　
　　他这一开口，卡妙才想起是元宵夜晚的受伤男子。那夜天黑看不清，没想到竟是如此俊俏出挑的一个男子。卡妙心中兀自感慨，依然还了礼，说了些客套话，询问了伤势。
　　
　　问到那天的事，米罗含糊回答，却非要坚持府上答谢，说什么救命之恩，有礼相送。卡妙推辞了一番，不想米罗十分执着。
　　
　　那一边，学生们都快闹翻天了，卡妙匆忙间只得囫囵答应。
　　
　　米罗十分规矩地等到孩子们放学了，嘻嘻笑笑前来搭话。竟是个万分自来熟的人，卡妙才说了一句话，米罗已经说了十句。不到一盏茶工夫，已经肩搭背称兄道弟了。
　　
　　每每卡妙要说不必客气的话时，必定被米罗聒噪着掩盖过去。如此这般，卡妙也就由他跟着自己了。
　　
　　米罗见识广博，二人谈话真是无所不包，直由开始的花鸟鱼虫聊到秋天的科举考试。一路上米罗过处，鸦鹊无声，卡妙只觉得天上地下只有米罗一人的声音存在。聒噪是聒噪了点，卡妙觉得也挺有趣的一个人。
　　
　　
	
	

嬉戏※忌惮 最新更新:2011-07-21 13:44:00


　　【5。嬉戏】
　　
　　卡妙家虽简单倒也宽敞，两扇柴门推开，一条小石路，精舍数间，窗明几净。把客人引进书房，卡妙寻了新茶泡了。
　　
　　回来就见米罗手卷一个画轴正很仔细地观摩，见卡妙进来，方才似笑非笑地吊起双眉：“玉山上行，光映照人？沙加兄果然风采无双！独得卡妙兄青眼啊？才见了一次，就能如此神采兼备，佩服佩服！”
　　
　　那画正是卡妙那天回来，心中有感，将金发男子踩莲而下的景致描幕下来，并题了古话“玉山上行，光映照人”一句。
　　
　　卡妙遂非常诚实地回答：“这位公子当真叫沙加？那么特别的人，真是一见难忘!可惜他的眼睛我只见过一次，还是不能画出意境，只有……”
　　
　　米罗越发笑得古怪：“要不要哪天小弟把他叫到这里来？让卡妙兄上上下下里里外外看个清楚？”
　　
　　卡妙连忙摆手：“不用不用，”但继而很认真地想了下，“嗯，要能再看一次也好！我能画得更……”
　　
　　听见啪的一声，画摔到了桌子上，把正思考的卡妙吓了一跳。
　　
　　米罗捡起画，嘟囔了一句：“卡妙兄是先见过我的啊，怎么不见你画我？难道我比那朵臭莲花更丑？”
　　
　　听那口气是二分不服三分赌气十分孩子气，教惯了小孩的卡妙忍不住笑了：“什么莲花？什么丑啊？那天黑乎乎的我什么也没看清啊，好不容易到了地方我又不知怎么睡过去了，醒来就只见到沙加，教我怎么画你？”
　　
　　“刚才还听兄台夸我月啊皎啊什么的，现在看来还不如人家那么"光映照人"！”米罗手指戳了戳画，不满之情溢于言表。
　　
　　卡妙扶额，心中腹诽：彼时我是没见你开口，若早知你这么聒噪……
　　
　　就在米罗对画指指点点吹毛求疵之时间，外边响起一个苍老的声音：“先生，卡妙先生在家吗？”
　　
　　对着声音来的方向看了一下，被空无一物的墙挡着，米罗也皱了一下眉。
　　
　　卡妙出了门，见柴扉边站了个破旧蓝衣服的嬷嬷，褶皱满脸，眉开眼笑地端了一黑罐子汤，饶是盖子覆着也能闻着鲜香四溢：“今天我儿在湖边捉了一只白羽锦鸡，用红糟炖了两个时辰，先生乘热吃了。”
　　
　　山野人家，也不指望出一个状元，将孩子送到私塾也就图认得几个字。殷实人家交上几个学钱，平常人家也有交米交油的，这个嬷嬷家贫心善，又与卡妙相邻，平常略微有个时令鲜蔬也给卡妙送得勤快，荤食倒是第一次。
　　
　　卡妙千万谢了，将这一大灌子汤多肉少的白羽锦鸡汤端在厨房里，一股酒香在肉香中越发浓郁，令人忍不住垂涎欲滴，顿时一屋子的香气萦萦。又将中午剩下的莼菜汤和白米饭热了热，简单两个菜也能将就一顿，这才招呼米罗吃饭。
　　
　　【6。忌惮】
　　
　　劳累了一天，早已饥肠辘辘，心想多亏有个也算不差的荤菜，不然看米罗是大家出身，说不定又得聒噪半，
　　
　　才到厨房前米罗就停下了，往后退了一步，略微犹豫了一下才进来坐下，桌凳都是极为素朴的，左手支颐，右手无聊挂着桌面，蹙着双眉看着卡妙忙碌。
　　
　　春上的锦鸡又肥又嫩，味浓汤鲜，卡妙特地舀了一大碗端到他跟前，却见米罗满脸嫌恶连连摆手：“拿开拿开拿开……”
　　
　　卡妙疑惑地尝了一口，味道正好，看米罗一身华衣和一身风流也是大家公子气势，锦衣玉食惯了，该不会连野生锦鸡汤也嫌弃了吧？果然是游手好闲不识人间辛苦的纨绔子弟。顿下调羹不悦地说：“米罗兄吃不惯山野之食，我也没什么别的好招待了。”
　　
　　米罗看卡妙沉下脸，嘴一嘟忙作委屈的模样：“卡妙兄有所不知，我自幼只食素和鱼虾，最怕飞禽，不过这碗莼菜正好。”说着大大咧咧地把那个莼菜汤往自己跟前一盘，俨然非此不可的气势。
　　
　　又装模作样举起筷子，夹了莼菜就送嘴里，连饭也不吃了，一边嚼一边点头：“不错不错，卡妙兄好手艺。”
　　
　　卡妙被这孩子气的举动逗得转怒为喜。你吃莼菜，我喝锦鸡汤，两个人也就不再说话。
　　
　　好不容易安静了，米罗刚才还一副兴致勃勃的样子，现在倒是消沉了很多，只是一边呷着莼菜汤一边不停地拿眼睛看卡妙，忍不住发问：“卡妙兄很喜欢吃野禽？”
　　
　　卡妙眼皮未抬：“食不言，寝不语。”
　　
　　米罗乖乖地闭上了嘴。
　　
　　等这一顿吃完，卡妙拿起热在灶上的酒壶为米罗倒了一杯温温淡酒，才笑道：“真想不到你这样的人吃素，鱼虾就不是生灵？”
　　
　　米罗浅浅地尝了一口酒，撇了撇嘴，显然这酒也不合他的胃口：“天生的。”说完这话，好似忍了好久终于忍不下去了似的，什么也不顾了就趴在桌子上，头窝在手臂中。
　　
　　难道是心口闷着了，卡妙可一下子慌了：“你这是怎么了？可是上次的伤还没好？”
　　
　　米罗抬起头摇了摇，一本正经地说：“只是想到有朝一日也许卡妙兄也会把小弟烹了做汤心里头难受。”还抚了抚心口，说得煞有其事。
　　
　　卡妙哑然失笑：“你这说的是哪里话？我还不至于吃人，先到屋里躺一下吧。”
　　
　　见卡妙俯下来要搀扶自己，米罗也不调皮也不顽笑了，淡淡地说：“若卡妙兄若能发誓以后再不吃飞禽，我这病才能好。”
　　
　　青发书生哭笑不得，正色道：“誓言岂能轻易许下？蓬门四壁，有什么吃什么，哪里能挑这么多？”
　　
　　“那有什么可担心的，以后小弟天天给你送鱼来。”
　　
　　眼见天也渐渐黑了，惊蛰时节，天才下过雨，土路潮湿，又多田埂，卡妙要留米罗夜宿，米罗执意不肯。
　　
　　即使昏暗，米罗的衣服灼如白天，光华流动，卡妙倚在柴扉边，忽然有些懊恼，明知伤好不久，本不该放他行夜路的。
	
	

别离※初探 最新更新:2011-07-22 09:32:00


　　【7。别离】
　　
　　第二天，等孩童们都散去，卡妙阖上门回家，总觉得有些不自在，说不上原因。一路□正好，野花搭着简陋的篱笆，颇为烂漫。
　　
　　河边柳树著满□，卡妙心中一动，才想起今天已经十六，前两月在纳溪桥上遇见小穆的事犹历历在目。
　　
　　心有所想，不由地绕了一截路往桥上走去。
　　
　　伏在石桥上呆呆看水的不是小穆是谁？
　　
　　不等卡妙开口，小穆倒是先喜上眉梢了：“卡妙，天都快黑了你去哪里？”
　　
　　“前两个月不是在这里见到你了……你怎么还在这里？”卡妙十分惊异，该不是小穆两个月都在这桥上吧。
　　
　　小穆笑得越发开心了：“沙加让我在这里等，果然你来了。”
　　
　　卡妙越发惊异到肃然起敬，沙加公子果然是异人，竟然会神掐妙算。
　　
　　“卡妙，我要跟沙加离开这里了。”
　　
　　从小就无父无母的小穆独自一人在镇子上做着小本生意，说走也是毫无牵挂，卡妙怅然若失而又倍觉奇怪：“你要去哪里？你为什么要跟他走啊？”
　　
　　小穆略微犹豫了一下才笑着说：“你是个饱读诗书书生，可能理解不了。”
　　
　　经不住卡妙的追问，小穆还是如释重负地说：“罢了，那我就说给你一个人听，反正闷在心里也很久了。我很喜欢沙加，沙加也很喜欢我，我们会去一个没人认识的地方。沙加喜欢在水边，我们找到了一个很大的湖……”
　　
　　卡妙如听天书地听完，等小穆说完，才犹犹豫豫地回答了一句：“你们这是，乱@人@伦的……”
　　
　　小穆璨然一笑：“就知道你会这么说，我以前也这么想的。经过这两个月的事情我也想通了，其实也不是那么重要的，两个喜欢的人在一起就好了。反正我也是从小没人疼的，他也是天生的……”
　　
　　说着小穆吐了一下舌头，坦白地接着说：“沙加是一朵莲花成精的，你知道吗？我们俩也没什么牵挂，本来想悄悄地走，总觉得和你道别一声我心理会觉得好点。不多说了，如果有缘，后会有期。”
　　
　　说着小穆学着卡妙平常的姿态规规矩矩地作揖，眉眼一弯，又笑了。
　　
　　不等卡妙多说什么，小穆就转身离开，飞扬的紫发飘逸若仙，桥往前是许多借着春风疯长的杂草，有些高过人头。杂草间，卡妙看着一丝金色的影子闪过，不由地想起那从莲花走下的神一样的沙加。
　　
　　那未说出口的劝诫，就这样随着小穆和金影离开了。
　　
　　【8。初探】
　　
　　“还看呢？走远了？”背后调侃的声音如同冰坠长河一样。
　　
　　卡妙惊讶回头，见依旧一袭白衣的米罗站在身后，手里提着的稻草挽的两尾红鲤鱼还活活泼泼地甩着尾巴。米罗大约是走得急了两颊红扑扑的，一双眼眸翦如秋水。
　　
　　果然一点未食言，这么快就送鱼来了。
　　
　　两人并排走着回家，卡妙还有些没回过神来，心下想着小穆的话。米罗难得的寡言，一路听见鲤鱼啪啪的声音。
　　
　　知道沙加大约是米罗的好友，而沙加和小穆的关系，卡妙心中如碾着石头。
　　
　　“你早就知道沙加是莲花？”卡妙没有忘记米罗说的臭莲花的话。
　　
　　“嗯。”米罗很老实地点头。
　　
　　卡妙停下了步子，夜色不明，本来是疑问的表情，停了半晌，陡然紧张了。
　　
　　“异物想要化成人，必须要吸取生人的魂魄吗？”无数古怪的传说冒出脑子，“他要把小穆怎么样？”
　　
　　米罗噗哧一声笑了：“不会，沙加爱都爱不过来，还能吃了小穆？”
　　
　　卡妙从自己的遐想中解脱出来，不管怎样还是信了米罗的话：“那他要把小穆带到哪里去？”
　　
　　“执子之手，与子偕老，卡妙兄觉得沙加会把小穆带到哪里去？”米罗反问，而后咧开嘴笑了，“自然是找个地方好好恩爱了。”三分揶揄，倒有七分羡慕。
　　
　　“……”卡妙一言不发，悄然离米罗远了一步。
　　
　　米罗立刻就察觉了，不由分说贴上去，苦笑着脱口而出：“卡妙兄不要害怕，我们不害人。”
　　
　　卡妙背后一阵凉风，他想起了被自己喝得精光的的那一罐字白羽锦鸡汤，偷偷看一眼，见米罗提着鱼的双手不停地搓着，便觉得米罗的手指甲今天尤其的长，不由毛骨悚然。
　　
　　每一个细微动作都被米罗看在眼里，伸出手想安抚一下这个毛发悚立的先生。
　　
　　卡妙失声地啊了一下连连倒退了好几步，两个人，面面相觑。
　　
　　米罗神色立刻黯淡了，眉眼耷拉下来，白衣也不飘了，嘴角抿了起来，双颊微微鼓了起来，竟然十分委屈。
　　
　　卡妙顿时心生怜悯，自古以来也有善良禽类兽类报恩的传说，米罗看上去也不是加害于自己的。壮着胆子上前几步，舌头打卷结结巴巴地说：“你、你、你……”
　　
　　米罗偷偷觑了卡妙一眼，果然是善良的书生，刚才还是满脸戒备，现在倒全然忘了危险似的。
　　
　　“我也不是人，卡妙兄不要害怕。”这一次，米罗出奇的言简意赅，见卡妙走到自己跟前，也就很自然起牵起了卡妙的手，果然被吓得冰凉。
　　
　　一股暖流传来，米罗的手非常柔，也非常暖和，有如毛羽一样的舒适。
　　
　　卡妙想甩开，又怕再见到米罗伤心。被握着暖暖的，心渐渐放开了。再看米罗脸上的沮丧一扫而光咧开嘴笑得开心，卡妙不由得也跟着微微笑了，非我族类的忧心也随之消散了。
　　
　　好一会儿，卡妙才想起来好奇地问：“那你是什么？”
　　
　　米罗眼珠子转了转，笑得眉毛都弯了：“你猜。”
	
	

失约※错觉 最新更新:2011-07-23 08:19:00


　　【9。失约】
　　
　　春风染绿，时见白鹭飞起飞落，米罗傍晚时分便会跑过来给卡妙送上一条鱼，完全不顾卡妙的推辞，每每从私塾直聒噪到卡妙到家，才匆匆道别。
　　
　　日子一天一天过去，槐树也绿了，柳树也绿了，初夏，万物澄静。日复一日，以至卡妙都忘了推辞，似乎米罗和鱼的到来是天经地义的。
　　
　　这一天，孩童都散了，卡妙关上门，四周悄悄的，那个轻扬的声音没有响起。
　　
　　卡妙看着裂痕古旧的门板，有些恍忽，他等着有人或者哈哈大笑或者故作深沉或者愉悦如风地呼唤自己的名字。可是，很安静，安静到连蝉鸣也没有。
　　
　　卡妙转身，茫然地看着古槐投下的影子，夕阳全部落下了，踯躅了一会儿，慢慢回家了。
　　
　　夜色渐起，卡妙也忘了吃饭，只是呆呆地坐在书房中，莫说看书，就连想个什么，也全是猜测为何米罗今天未来。叹气了半天，抬头看着挂着墙上看的沙加画，看了半天，发现沙加脚边的莲花有一瓣花有些欠缺。
　　
　　将画取下来，慢慢研了墨，提起笔要修上一笔，脑海中忽然响起了一个上挑又不甘的声音：“卡妙兄是先见过我的啊，怎么不见你画我？……”
　　
　　怎么不见你画我？怎么不见你画我？怎么不见……卡妙心思一下子乱了，笔在手上犹豫了半天，还是搁下了。将画好好地收起来，铺开一章雪白的宣纸，蘸了浓浓的一笔墨，想了又想，怎么也没法下笔。
　　
　　卡妙皱着眉，心想莫不是太熟悉了，以至于都没法画了，想了半晌，不知不觉伏在桌子上睡着了。
　　
　　初夏的风吹得窗纸呼啦呼啦地，心神不宁的卡妙半睡半醒，手指微微动着，一会儿梦见莲花，一会儿梦见小穆，一会儿又是怎么都淌过过去的长河，一边心焦一边惘然，无意中触到桌子上长笔，一个激灵醒了。
　　
　　睡意顿消，揉眼见满室空明，如同湖水一样。
　　
　　卡妙心中一动，忽然灵感蓬生，快快地研墨凝思，运笔如飞，不多时纸上氤氲一片，远处轻岚，近处静水，蒲草丛生，粼粼波光间，一只白鹤悠然舒羽，白羽似雪，冠上朱红一点。斜睨画外，欲飞又欲留。
　　
　　卡妙搁下笔，虽说这鹤的身形略微画得雍容，但那神越看越喜欢，端看了半天，竟然觉得该鹤似要飞离画外似的。
　　
　　卡妙忽然就心生流连，对着画长叹：“呆在画中不好么？虽是山野之地，也有山有湖有草有鱼虾，唯独少了同伴……”蘸了蘸墨，想再添上一两只小鹤，凝想了半天，加在哪里都觉得破坏了韵致。
　　
　　左右为难时，越发觉得白鹤似乎对着自己盈盈地笑。
　　
　　卡妙终于还是放下笔，豁朗地说：“把你挂在书房间，天天也有我做伴，你说可好？”
　　
　　话音刚落，就听见笃笃的敲门声，余音回旋，惊得满室月光似乎纷纷漾开来了。
　　
　　“卡妙兄，开门，是我啊！”赫然是米罗的声音。
　　
　　卡妙心如同在谷底顿时跃上层崖一般，一时难以形容心间的愉悦。
　　
　　月夜明洁，门外的米罗笑意盈盈，似乎刚从水里出一般来，水顺着长发漉漉而下。用手抹了一把脸，甩了一手的水，想说什么又停住了，只是望着卡妙涟涟的笑，与那湖水别无二致。
　　
　　卡妙心思恍恍：“这么晚了，你来是……”再看手中，也不见鱼了。
　　
　　米罗抿了抿唇，终于还是笑了：“我还想问卡妙兄夜都深了，怎么还对着我喃喃自语呢？”说完调皮地往画上一指。
　　
　　卡妙大窘，慌忙辩解说：“哪有，只是睡不着画了一幅画而已。”
　　
　　“那你为什么要画我呢？”米罗凑前，气息可闻，有一股刚从水中出来的青草味道。
　　
　　卡妙噎住了，片刻反驳说：“你有这么肥吗？我又没见过你的真身？只是一只鹤而已……”越说声音越低，因为米罗越靠越近，眸子炽热简直要将卡妙吃了一般。
　　
　　见卡妙躲躲闪闪，米罗也不逼迫了，却依旧笑得狡黠：“既然卡妙兄长夜无眠，不如我带你去一个地方吧？”
　　
　　也不由卡妙犹豫一把拉住他，一边欣喜地说：“那个地方很好，卡妙兄一定喜欢的。”
　　
　　【10。错觉】
　　
　　卡妙神思混沌，闭着眼睛，被米罗一手牵着，恍然有飘飘欲飞的错觉。
　　
　　“卡妙兄……”米罗将卡妙轻轻推了一下，“到了。”
　　
　　卡妙睁开眼睛，原以为必然是金碧辉煌的宏殿。茫然张望，四处白雾腾腾，能看清的就是几个雪白的台阶，盈盈光芒如同铺雪一样，台阶上似有一个草屋，也看不分明，台阶下约摸有棵细树，隐隐听见有水声缓缓。
　　
　　由着米罗牵手，渐渐走到树下，是一棵绿叶霈实的青梅，也不见得多出奇，但在白雾中自有一段别致。
　　
　　“这是哪里？”
　　
　　“这是湖底。”
　　
　　卡妙大睁了眼睛难以置信。
　　
　　米罗噗哧一笑：“骗你的!只是湖边的一个地方而已，我化身为人时就在这里。”
　　
　　卡妙低头浮想联翩：偌大的一只白鹤羽毛一片一片地凋落，最后化成了米罗赤条条地站在这个冰冷的台阶着，不由得兀自笑了。偷眼看去，米罗显然还沉浸在回忆里，嘴角的笑越来越开。
　　
　　“化身为人时，就你一个人吗？”卡妙口干舌燥。
　　
　　“是啊。其实这个地方你来过的。”
　　
　　卡妙疑惑地看了他一眼。
　　
　　“就在那一天，你救了我。”米罗一直没停住笑，在月光下，越发的白皙。
　　
　　卡妙这才想起是曾听过这悠悠的水流声，遂笑着说：“书上常有二八年华的狐仙花仙报恩的旧事，你虽然是年龄正好，也算是鹤仙，可惜不是女子。”还轻轻啧啧两声，溢于言表的似乎满是遗憾。
　　
　　米罗倏然皱起眉，一双眼睛斜斜地瞅着卡妙，而后展开眉悠悠地笑了：“我虽然不是女子，不过自荐枕席还是会的。”说着眉毛一挑，慢慢将手放在心口，解开了第一个玉扣。
　　
　　卡妙吓了一跳，连连退了三步，一下子靠在青梅树上，再无路可退。
　　
　　米罗脸上的笑挂不住了，上前一大步，单手撑着树，眉眼里都是暧昧的情思：“卡妙兄莫不是嫌弃我这只报恩的白鹤么？”手指一动，又有两颗扣子解下，上半截衣服都敞开了。
　　
　　月光下，肌肤胜雪。
　　
　　卡妙忽然涨红了脸：“米罗！你这是什么话！你我都是男子……”
　　
　　米罗略一黯然神伤而后理直气壮的说：“那又有什么关系，我见你第一眼就很喜欢，沙加和小穆不也一样。”
　　
　　“不一样！”卡妙勃然大怒，“乱人/伦、背义理的苟且之事，你怎么能相提并论！”说着拂了一下袖子，却被米罗按住了。
　　
　　米罗看着卡妙眼睛都出火了，手指都红了，可见书生一派正气的脸，忍下怒气与伤心，慢慢地松开手，声音沉了下来：“苟且之事，原来你就是这样看我的。”
　　
　　卡妙心有不忍，却还是直直地看着树边的流水不接话。
　　
　　“我见你第一眼，就很喜欢……”四下静寂，只听得流水淙淙。
　　
　　许久，卡妙才轻轻地说：“君子发乎情，止乎礼。”最后三个字，几乎微不可闻，牙齿印在唇上，滴出血来。
　　
　　“那你还说要天天和我做伴？”米罗赌气转过身。
　　
　　卡妙哭笑不得：“那是画。”
　　
　　“那你就把我当作画好了，我不在乎。”
　　
　　卡妙低声但坚决地说：“不一样的，君子……”
　　
　　一个君子连着一个君子，压得米罗喘不过气来，听着流水哗啦的声音，如同紧箍咒一般箍得头疼欲裂，半天挤出一句话：“好。”
　　
　　说完这个字后把手松开，只是捂着心口，连连咳了好几声，如同要把心肺都要咳出来一样的凄厉，末了一笑：“咳咳，其实，我都是和你说玩笑话的，卡妙兄不要当真。”
　　
　　月色下，脸色苍白。
　　
　　“你是怎么了？”
	
	

先行※空余※尾声 最新更新:2011-07-24 07:07:00


　　【11。先行】
　　
　　米罗抬起头，天空不知什么时候笼上了乌云，认真又伤心地说：“我真不该带你来这里，是我听错了才那么高兴了，听你那样说……”你说天天做伴，原来只是画。
　　
　　未等米罗说完，原本万籁俱寂的深林忽然响声大作，乌云蔽月，雾气乱飞，如同卡妙误入深林那个夜晚一样。
　　
　　卡妙心一跳，慌张地看着米罗。
　　
　　米罗抓住心口，满脸悔意。
　　
　　“哈哈哈哈哈……”一阵狂笑破空而来。
　　
　　飞禽走兽一阵乱哄哄的闹声后，卡妙听到那个声音，反倒心中安静了下来，紧紧抓住了米罗的手臂。
　　
　　“哼，还想逃出我的手掌心，不过能撑到现在也算是你的本事了！”白雾散去，眼前一个人站在眼前，面目可憎，双眼黑如深塘，嘴边挂着笑如同毒蛇一样。
　　
　　卡妙看向米罗，才恍然明白为什么今天的米罗为何始终看上去那样的白，解开的衣裳下面，竟然是一处伤口。
　　
　　米罗抬起双眼：“老蛇，想要我的性命，哼！没那么容易！”
　　
　　即使从来没人解释卡妙也知道蛇和鹤之间是水火不容的天敌，卡妙也不管来人如何的凶恶，大步跨在米罗身前：“米罗，你快走。”
　　
　　来人哈哈一笑：“可笑！一个小小书生也敢挡在我的前面。好吧，老夫就成全你们一起上西天！”
　　
　　漫天红雾铺天盖地而来，狂风大作，天地将倾，如临末日，天空骤然腾起一条巨大的黑蟒千钧俯下。
　　
　　一阵冷风吹过，卡妙忽然醒了。恍恍了半天，空洞地望着窗口，才看清自己依旧是伏在桌子上自己手中死死地抓着一支笔。
　　
　　竟然是梦。
　　
　　幸好是梦。再看桌子上，画好好地，纸上白鹤戏水墨汁未干，卡妙游移了半天，手指在白鹤的毛羽上按了一下，指纹印得清清晰晰一圈墨痕。
　　
　　卡妙自嘲地笑笑，米罗也只是今天没来而已。是思念太甚么？
　　
　　画完白鹤后困倦不已就睡着了，不单梦见米罗了，以及，梦见了一些混帐话，还有莫名其妙的老蛇。卡妙摸了摸额头，满头的汗珠。
　　
　　卡妙推开门，光华一片，果然好月夜。
　　
　　【12。空余】
　　
　　十天后，卡妙依旧关了私塾的门。依旧往四处看看，连续十余天也不见米罗的踪影了。卡妙想起了那个如同身临其境的梦，心不由得悬了。想了半天又自我宽慰，只不过是梦罢了。
　　
　　平素乡路本就人少，又是傍晚，所以，卡妙乍见眼前这一僧一道就觉得恍如隔世一样。
　　
　　两人都是二十来岁模样，那位道长甚是冷峻，令人见之生畏。倒是僧人看上去虽然年轻不羁，却是满脸善相。
　　
　　道长彬彬有礼：“请问先生可是卡妙？”
　　
　　卡妙依旧还了礼，纳闷地问：“正是，不知道长何事？”
　　
　　道长从衣服中掏出一只玉佩递给他：“我是米罗的朋友，他前天离开此地远行，托我将这只玉佩给你。”
　　
　　卡妙接过玉佩，一只洁白的仙鹤引吭而歌，栩栩如生，摸上去凉凉的。
　　
　　“不知他去了哪里？”卡妙覆下睫毛，心中有点责怪为什么米罗竟然就这么离开了。
　　
　　道长正要回答，却见僧人抢着说：“他只说就去远方，以后都不会回来了。”
　　
　　卡妙望着玉佩默不作声。
　　
　　不会回来，莫非连一个道别的吝啬么？也难怪，他是云游天下的仙鹤，自己只是一介凡人，说什么天天给自己送鱼也是一时兴起吧。
　　
　　卡妙心中不悦又有些说不出的感觉，玉佩在手中，心里却越来越堵，三个人默默地伫立着。
　　
　　“这只玉佩是……”僧人欲言又止，见卡妙一脸冷淡，忽然问：“卡妙施主最后见到米罗施主是在什么时候？”
　　
　　“十余日前，他给我送了一只鱼就不再来了，想不到他走得这么急。”卡妙心不在焉。
　　
　　僧人挠了挠头：“就这样吗？没有别的了吗？”
　　
　　卡妙睁着眼睛疑惑地看着二人：“没有，请问……”
　　
　　“你一点儿也不记得其他的了吗？他为了你……”僧人忽然住了口，一对蓝眸定定地看着玉佩，而后施了个礼：“就不叨扰施主了，告辞。”
　　
　　僧人和道人道别，卡妙愣愣地握着鹤佩，仿佛也有了些神力一般，竟然还隐隐听到他们俩的一两句话。
　　
　　“我就说他怎么连米罗的伤也不问一下，竟然什么也不记得了。”
　　
　　“既然米罗都不愿意让他记得，我们又何必说？”
　　
　　“不记得也好。如果有谁为我死去，这辈子都不会原谅自己的。”
　　
　　卡妙回到房间中，将玉佩和画放在一起，玉泛出柔柔的光芒，白鹤真的如活了一般看着画外人。
　　
　　忽然一阵痛，从脚底慢慢腾上来，停在心口，闷得如同溺水。
　　
　　“卡妙兄莫不是嫌弃我这只报恩的白鹤么？”
　　
　　只不过是梦而已。
　　
　　【尾声】
　　
　　未过多久，乡坊间就传了一件大事。某某山竟出了一条恶蛇，专食七八岁的孩童。后来有一个僧人一个道人上山，将孩童一一救了，与恶蛇大战了一场，恶蛇终于死去，那道人被邪火烧成了灰烬，而僧人为救一将死的孩童，遭到蛇毒暗算，终于也死去了。
　　
　　听到这个故事时，卡妙正乡试完，背了一篓书要回家。
　　
　　低头看心前的鹤佩流转着淡光，如同滴泪一般。卡妙轻轻抚摩，这玉在手中温润细腻。
　　
　　次年会试，卡妙成了贡生殿。后又参加殿试，中状元，官封翰林院。过了近十年，官升二品。未久，因针砭时事，被贬至白鹤州。名为白鹤州，实则无水无湖。卡妙励精图治，政绩显赫，过了七八年，官复原职。后因生性耿直，降为行营都统，戍军十余年，年至六十，卡妙孤身一人，挂冠归乡。
　　
　　宦海沉浮，不知不觉已经两鬓苍白。某日与同乡一老叟下棋。老叟年轻时曾修仙，对道仙之术有所知晓。见卡妙颈弯吊着这样一只鹤佩，好奇地想要细看。卡妙略一迟疑，便取了下来。
　　
　　老叟端看了半天，长叹道：“难怪大人沉浮几十年，几度转危为安啊。这只鹤佩乃是鹤仙化了七魂六魄之一魄凝聚而成，极具灵性，佑人平安。”
　　
　　卡妙沉思未答。
　　
　　“这一魄若留在人世，鹤仙将永不能转生。不知道大人从何而来？”老叟见卡妙面色诧异，以为他自责，连忙又说，“无事无事，必是鹤仙不愿转生而已，他若想转生了，这佩就碎了。”
　　
　　卡妙接过鹤佩，望了良久，才自言自语道：“你又何苦？！”
　　
　　早年的执念大多已放下，卡妙走上纳溪桥上，默默地站着看流水逝如千年，倒影中鹤佩如同在水中活了一般。
　　
　　看着水中鹤佩，卡妙擦拭了一下眼睛，眼见着漾漾河水渐渐幻化成一只真正的白鹤，望了望卡妙，白鹤舒了舒毛羽飘然远去。
　　
　　卡妙忽然双目盈泪。
　　
　　依旧是那湖水映象，十八九岁的小穆在水中对自己招了招手，而后是沙加从莲花走下。
　　
　　“卡妙，你不愿意和我们一样么？”相比垂垂老矣的自己，小穆仿若丝毫未曾改变，依然是那个做着小生意的伙计，薄薄的眼皮眨着。
　　
　　“既然阁下已经来了，还能记得以前的事么？”莲花上的沙加睁开眼睛，不再冰冷，倒似乎嘲笑，又似乎安慰。
　　
　　再后来，水花荡漾开来。一个白色的身影渐渐从水中出来，咧嘴开心的笑，水珠子连串往下滴，一踩一个脚印，双眼如同会说话一样。
　　
　　“卡妙，我一直等你回来呢？”似嗔又似喜。
　　
　　看看自己的白发在水中荡漾，卡妙不由得微微笑了：“不是说远行永远不回来吗？你竟然一点儿也没改变。”卡妙很自然地抬起手，要为他缕一缕湿漉漉的长发，手却穿过虚空。
　　
　　“是不想回来。可又很不甘心，就回来想问你一句。圣人说过君子发乎情止乎礼，圣人也说过不孝有三无后为大。这句又怎么解释呢？”米罗微微前倾，一弯笑。
　　
　　看着年轻的脸庞如同阳光一样朝气，卡妙心想自己果然老了，思索片刻，才缓缓答道：“抱歉，昔玉台青梅树下，非不为，是不能也！”
　　
　　米罗深深地看着他，渐渐把笑容敛了，换做深邃的凝望：“我不明白，那你又何必……”说着勾起卡妙心口挂着的玉佩，经年贴心戴着，原先晶莹的玉已经泛着微微的黄色，说着喟然长叹：“现在想来，你悔不悔？”。
　　
　　卡妙看着米罗离自己越来越近，轻轻地闭上眼睛，把玉佩从颈上解下来：“有什么悔的？还给你罢。”
　　
　　不知过了多久，卡妙睁开眼睛，流水依旧，手中的鹤佩依然在，卡妙长长叹了口气：“就那么着急？每次真想说什么时，你倒走了。此生已经如此，想悔又有什么办法。倘若还有来生……”
　　
　　说着说着，手指在石桥上划着，声音渐渐低下去了，也分不清是水还是云，分不清是在桥上还是路旁，但觉天色暗下来，雾色纷纷起了。
　　
　　晚归的牧童骑着水牛，一路欢快吹着短笛。待快走到纳溪桥时，那水牛却怎么也不肯前行，只是原地看着。牧童远处还见桥上似乎有人站着，近了反倒什么也不见了。不明白为何水牛止步不前，牧童蹦蹦跳跳地探看。
　　
　　靠着石桥的归乡老人已阖然长逝。
　　
　　许是那微微带着笑的遗容，牧童心中虽忐忑，却也不怕。又见了半天手边一只鹤佩断作两半，顺着老人手指的方向，石桥墩上有些血痕，隐隐约约地似乎分得清“玉台青……”几个字。
　　
　　看了半天，牧童直起身来，一时凉风侵身。
　　
　　=======================END===================================