

1、第一章 ...

作者有话要说：那个被群里孩子们逼的狗血YY之作，可能不会多长，大家将就着看吧~~~
 
　　康熙四十七年，十月。
　　
　　鹅毛大雪铺天盖地的下了整整一夜，清晨早起，拉开窗帘便见屋外已是银白一片。
　　
　　皇帝康熙上过早朝，连早膳还未来得及吃，便一叠声的吩咐贴身太监李德全备马车。
　　
　　李德全微微抬眼看了看康熙，小心的拿捏着分寸问道：“不知皇上这是要去哪？奴才好着人安排。”
　　
　　康熙突的在嘴边弯起一个极愉悦的弧度，道：“你只管去备，等出了宫朕自会告知你们去向。”
　　
　　李德全一看到康熙唇边的微笑，心中便已了然，接着又想起今天的日子，不禁在心里啐了自己一口：今天不就是那位主的生辰吗？怎么连这都忘了？真是白在皇上身边混了这么些年了。
　　
　　心里虽吐槽着，这动作却是迅速，不一会，便回来禀报：“皇上，马车已备好了，暗卫们也已安排好了。”
　　
　　“恩！”康熙此时已换了便装，对着李德全点了点头，便大踏步的出了乾清宫。
　　
　　一辆很不起眼的马车停在乾清宫外，康熙头一低快速的钻入马车内，见李德全也上了马车，道了声：“起程！”便靠在车壁上闭目养神。
　　
　　前面赶车的车夫听的康熙的吩咐，一挥鞭便赶着马车向宫外飞快行去。
　　
　　==========================分割线============================
　　
　　京西郊外坐落着规模壮丽、景色宜人的畅春园，马车行了两个时辰，才到得畅春园门口，却是忽的绕过这皇家园林，停在了后面一个被大片翠竹掩映的庄子门口。
　　
　　马车甚至还未停稳，便见康熙急不可耐的从车上一跃而下，吓的李德全直在后面惊呼一声：“皇上当心啊！”
　　
　　康熙却不管他，几步走至庄门前，伸手一把推开那门，直接便往里走去。
　　
　　庄子看上去不大，守着的侍卫却多，因为此处不宜暴露，遂侍卫们俱是守在庄内隐蔽之处，此时猛的见院门被人推开，侍卫们一惊，忙飞身出来查看，这一看却是大惊，微动身子，便要行礼，康熙忙一个眼刀送了过去，止住众人的行礼，直问道：“你们主子人呢？”
　　
　　其中一个侍卫上前几步回道：“回皇上，四贝勒在后面梅园里呢。”
　　
　　“哦？大清早踏雪赏梅，看来心情不错。”康熙笑着边说边向后面梅园走去。
　　
　　此时的梅花开的正好，一片红一片白的开了满园子，康熙还未走进梅园，便已闻到阵阵冷香从空中飘了过来，不禁吸了吸鼻子，陶醉般的享受着与那人身上极为相似的香气。
　　
　　进了梅园，康熙更是加快了脚步往里走去，竟顾不得欣赏那清丽之极的美景，走到梅园深处，眼睛四下里一扫，便看到了右前方的一抹修长身影。
　　
　　身影背对着他站在一株梅树下，纤瘦修长，被这满园的梅花一称，竟显出了无尽的孤寂来。康熙只觉得心上狠狠一抽，满腔的爱怜顷刻间便已挤满了胸臆，酸胀的几乎要溢出来。
　　
　　刻意放轻脚步，慢慢走至那道身影后，将身上披着的斗篷解下来往那人肩上一按，同时略带些不满道：“这大冷天的，出来怎么也不披件斗篷，就穿这么少，一会着凉了怎么办？”
　　
　　正自出神的胤G被康熙这一番动作一惊，回了神转过头来，见是康熙，忙要蹲□子行礼，刚弯了弯腰，便已被康熙拦住了，道：“跟你说过多少遍了，无人时可以不用管那虚礼。”说完双手就着刚才拦胤G的动作微一使力，将胤G揽入怀里紧紧抱着。
　　
　　胤G大吃一惊，反应过来，下意识的推拒着：“皇父，您放开我！”
　　
　　康熙却是将胤G越搂越紧，直到两人之间再没一丝缝隙，微微低头看见胤G白皙的脸上慢慢爬上一抹晕红，就着身上雪白的狐皮斗篷和树上红艳的梅花，显得尤为清秀出尘。
　　
　　康熙看着看着，只觉得一股燥热从心内升起，鬼使神差的将头一低，便吻上了胤G冰冷的双唇上，胤G一时不防，被康熙猛的含住了双唇，吓的立时睁大了眼睛，看着眼前那张放大的俊脸，眼睛里满是惊慌和不可置信，感觉到唇上的灼热正在慢慢蠕动，胤G一下子回过神来，用劲全力猛的一推，从康熙怀里退了出来，道：“皇父，您，您怎么能这样？”说完竟还忍不住的用手背抹了抹双唇。
　　
　　康熙先前被胤G推开，心里已是不爽，现在又看到胤G用手背抹嘴唇，像是极为厌恶自己的吻，伤心的同时又有一股恼怒从胸臆间升腾开来，伸手一把拽过胤G，重新将胤G揽入怀中，任胤G如何推拒都是紧搂着不放。
　　
　　慢慢等着胤G挣扎累了，无力再推拒了，便腾出一只手来，抚上胤G的脸，慢慢摩挲着，眼睛也紧紧锁住胤G的眼睛，痴迷般的轻声道：“胤G，就如此讨厌阿玛的吻吗？你可知道，朕想要这样抱你入怀、想要这样吻你想了有多少年。”
　　
　　胤G抬头看着康熙脸上的那一片痴迷，简直不敢相信，耳边听了康熙的话，忍不住冷了脸色，道：“皇父，皇父，您是儿臣的皇父，儿臣是您的儿子啊，您怎么会~~”
　　
　　康熙却猛地低头直接用唇封住了胤G下面的话，唇一对上胤G的薄唇，便狠命的舔祗起来，抚上胤G脸颊的那只手紧跟着来到胤G的下颚，手指轻轻一捏，便强迫性的将胤G的嘴唇拉开一条缝，灵活的舌头顺着这条缝快速的攻进胤G柔软的口腔里肆意横扫着里面的甘甜。
　　
　　胤G刚开始还撑着双手使劲挣扎着，但渐渐的被康熙吻的全身发软，双手使不上一丝力气，只得瘫软在康熙怀里，逃避现实般狠狠的闭上了眼睛。
　　
　　康熙看着胤G紧闭的双眼，略略从胤G嘴里退出了些许，柔声道：“G儿，别怕，把眼睛睁开，看看朕。”却见胤G仍旧闭着双眼，康熙半天等不到胤G睁眼，又猛的将语气放硬，命令的道：“G儿，把眼睛张开，听到没，这是圣旨！”
　　
　　胤G身子微微一抖，颤着睫毛将眼睛张开，里面却是恍恍惚惚、空洞一片，康熙心里一绞，将胤G的脸扶正对着自己，痛声问道：“G儿，你真的如此讨厌朕，连看都不愿看朕一眼？”
　　
　　胤G慢慢将眼睛的焦距凝聚在康熙脸上，轻声但坚定的道：“皇父，我们是父子，这样做是不对的、是悖德的。”
　　
　　谁知康熙听了胤G这句话后却是启唇笑了起来，笑声越来越大，震荡着胤G的耳膜，到最后，那笑声里竟慢慢的夹带着浓厚的伤感和绝望。
　　
　　在胤G心里自己的皇父从来都是高高在上、无所不能的，他从来不知道自己如神祗般存在的皇父居然也会有如此绝望的表情，这是为了自己吗？一时间胤G只觉得心上一阵酸意涌上，伸手轻轻扶上康熙的胳膊，道：“皇父，您不要这样笑了，儿臣担不起。”
　　
　　康熙猛的止住了笑，紧锁住胤G的眼睛，咬牙道：“胤G，你知道吗？朕为了压抑这份悖德的感情费了多少精力，以为自己有能力自制的，可是这份情还是太浓烈了，已经完全超出了朕的自控范围，G儿，朕已经老了，无力再压制着这份情了，所以现在你既然落入了朕的怀中，那朕就不会再放弃了。”
　　
　　胤G看着康熙，道：“皇父，难道您想一直就这样囚禁着我吗？”
　　
　　康熙嘴角微勾，带出一抹邪魅而嗜血的微笑出来，道：“G儿，朕刚才说了，你现在既已落入朕的怀中，就别想再从朕的怀里逃走。”顿了一下，又一字一顿的从嘴里咬出四个字来：“除――非――朕――死”

2

2、第二章 ...

　　康熙四十八年，三月
　　
　　积雪融化、万物苏醒、春暖花开，小草也偷偷钻出了地面，新绿、嫩绿、鲜绿、翠绿，满园的绿色温柔着胤G的视线。
　　
　　胤G临窗而立，一双如潭水般清澈见底的眼睛带着点点喜悦慢慢扫视着院中的景色。
　　
　　苏培盛站在胤G旁边，微微抬头看到胤G嘴角处的那一丝弧度，瞬间便红了眼眶，想着自家主子自从被皇上关进了这个园子里，别说像现在这样笑了，就连话都没说过几句。
　　
　　胤G欣赏够了院子里的景色，便回过身来，坐到桌子边，也没让苏培盛伺候，自己斟了杯茶，放在嘴边慢慢啜饮着，眼睛无意识的看着杯沿，脑子里像是在想着什么事情，又像是什么都没想。
　　
　　胤G不说话，苏培盛自然也不敢说话，一时间屋子里又陷入了日复一日的寂静中，突的，一阵急切的脚步声从屋外传了过来，胤G以为是康熙，便没有理会，苏培盛到底好奇心重，眼睛顺着窗户往外一扫，顿时惊呼一声，一时竟顾不得规矩，伸手指向窗外正急急走来的人喜道：“主子，太子，是太子爷来了！”
　　
　　胤G听的苏培盛的叫声，拿着杯子的手忍不住一抖，点点茶水便跃出杯沿洒落在面前的桌子上，胤G垂下眼帘，用衣袖将那些水渍擦干净了，才站起身来，硬是在嘴边带出一抹笑来迎着刚进屋的男子：“二哥！”
　　
　　胤i进了屋，转头便看见了站在桌子边的胤G，疾步走至胤G面前，伸手拍了胤G的肩头一下，朗声笑道：“四弟，你怎么搬到这来住啦？让二哥我好找。”
　　
　　胤G嘴角边的笑不着痕迹的僵了一下，伸手扶着胤i坐了下来，转头对着苏培盛道：“苏培盛，去准备点茶果来。”
　　
　　“是，主子。”苏培盛答应一声，便弓着身子退了出去。
　　
　　胤i看着苏培盛带上了门，猛的收了脸上的笑，一脸担心的看着胤G，问道：“四弟，你这到底是怎么了？怎么突然被皇父关在这了？难道是开罪皇父了？”
　　
　　胤G心里有一丝惊讶，疑惑的问道：“二哥怎么知道是皇父将我关在这的？”
　　
　　胤i被胤G幽深的眸子盯着，一时间有些窘迫，刚想随便找个理由搪塞过去，却见胤G猛的沉了脸色，冷声道：“二哥，你已经经历过一次了，怎么还敢在皇父身前安放眼线，窥视帝踪，这若是被皇父知道了，后果如何，你我心知肚明。”说完又猛然想起一事，问道：“你今日来此，皇父知道吗？”
　　
　　胤i眼神游移，仍旧说不出话来，胤G看他的样子，便知道答案，直觉得一股气梗在胸口，冲的他脑仁子疼，抬腿走向门口，一把推开房门，差点撞到外面正要进门的苏培盛身上。
　　
　　苏培盛端着个茶盘，看着自家主子阴沉沉的一张脸，登时愣在当场，下意识的将手中的茶盘往前送了送，嘴里结结巴巴的回道：“主~~~主子~~~茶果~~来了~~”
　　
　　胤G看着苏培盛那张可怜兮兮的脸，顿觉自己的反应真是有些过头了，想着二哥既能进来，那么所有事情肯定都已是安排好了的，自己二哥的能力别人不知，难道自己还不知道吗？果真是被关的太久了，连脑子都生锈了吗？忍不住苦笑了一下，抬手将苏培盛手上的茶盘接了过来，回身走到桌子边，将茶盘放在桌子上，对着胤i笑了笑道：“二哥，既然来了，我们兄弟就抛弃那些有的没的，好好聊聊吧。”
　　
　　胤G刚才的那一番怒火，真是把胤i吓到了，现在又见他突然间难得的谈笑风生起来，先愣了一下，才重新坐了下来，接过胤G递过来的茶盅，送到嘴边小抿了一口，笑道：“四弟，你这样就对了啊，不是二哥说你，你这人有时候就是太谨慎了。”
　　
　　胤G没有说话，静静的吃着茶果，听着胤i跟他抱怨朝廷里的种种情况，最后还拍着胸脯对着胤G大声保证着：“四弟，你不用担心，二哥回去就跟皇父讨个情，把你放出去。”转头透过窗户对着院子快速扫了一眼，接着道：“这个地方景色虽然还好，但整天被关着，那种滋味二哥尝过，实在是难以忍受。”胤i说着说着，想起几个月前自己被皇父圈禁的那段日子，眼神忍不住暗淡了几分。
　　
　　胤G知道这种事安慰也没用，只将话题转到别处去了，两人又说了片刻，胤G看时间差不多了，便催着胤i赶紧走，胤i也知道自己不能久待，踌躇了一下，还是忍不住伸手紧握了胤G的手，眼睛紧锁住胤G的脸，嘴张了半天，却是一字未说。
　　
　　胤G被胤i的眼神看的心头一突，忙道：“二哥，十三的事我听说了，我现在这个样子，也没法去看他，你若是有空，多多看顾着他吧，弟弟在此替十三谢谢二哥了。”
　　
　　胤i听了胤G的话，一股酸意便直涌而上，刚想开口反驳，抬眼却看到胤G一脸的期待，只得强自将那股酸意咽下，笑着应承：“四弟，你放心吧！”
　　
　　=======================分割线=============================
　　
　　胤i走了不到两个时辰，就见康熙带着李德全来了。
　　
　　胤G看着眼前突然驾临的康熙，心思一动，便知道胤i再怎么安排防护遮掩，还是让康熙发现了，他静静的站在那，迅速在心里打着腹稿，想着过会皇父问起胤i的事，他该如何回答。
　　
　　不过他却猜错了，康熙并没有向他问及此事，只对着他的脸细细打量了一番，略带些欣慰的道：“G儿，你今日看起来气色不错啊。”又伸过手去将胤G的双手握在掌中无意识的摩挲着，语气中又含了些希冀，道：“若是你每天都这样，那该多好。”
　　
　　尽管康熙每次来此都会对他做一些很亲密的动作，但天生不喜欢被人碰的胤G却还是很不习惯，忍不住挣了挣双手，却是被康熙握的更紧。康熙感觉到胤G的动作，眼底瞬间划过一丝黯然，接着又笑道：“G儿，朕好容易在晚膳之前赶来，就是想让G儿来陪朕吃顿晚膳，想着G儿怕是有很多年都没陪朕用过晚膳了。”
　　
　　胤G听的康熙的话后，脑子里忽的闪现出小时候自己同佟额娘陪着皇父在承乾宫用膳时的情景，那其乐融融的场面，让胤G现在想起来，仍旧觉得温暖，忍不住弯了嘴角，叫了声：“皇父！”
　　
　　康熙看了胤G嘴角的那抹笑，惊艳之余又觉得一股巨大的喜悦顿时将自己包围，猿臂一伸，将胤G的身子锁在身前，低头吻在嘴角处那朵迷人的笑花上，边吻边轻柔的道：“G儿，G儿，朕怎么样才能少爱你一点呢，G儿？”
　　
　　像往常一样，仍凭胤G怎么推拒都无法撼动康熙分毫，也像往常一样，胤G仍旧紧闭上了双眼，逃避眼前那张充满感情的脸，更像往常一样，康熙略带着些绝望疯狂的吻着胤G，就算他不愿意睁眼看自己，那自己也要努力在他身上、嘴里、意识里深深刻上自己的印记，让他永远也不能忘掉的印记。
　　
　　胤G陪着康熙用过晚膳，眼睛便止不住的往屋外瞄，康熙在一旁看到了他的小动作，忍不住笑了出来，这小子又在巴望着自己赶紧走，不过今天怕是不能如他的愿了。
　　
　　胤G听见康熙的笑声，转过头来，不解的看着康熙，却见康熙收了笑，偏着头对外吩咐道：“李德全，把东西拿进来。”
　　
　　话音刚落，便见李德全手里拿着一卷画轴走了进来，弯腰将那轴画呈给了康熙，又无声的退了出去。
　　
　　康熙揽着胤G走至书桌旁，将那轴画打开，摊在桌子上，笑道：“G儿，你来看看这个。”
　　
　　胤G低头仔细看着那画，却发现那并不是一副画，而是一张园林的建筑图，忍不住疑惑的问道：“皇父，这是什么？”
　　
　　康熙对着胤G颇为得意的一笑，伸出食指在那建筑图上指指点点，道：“G儿，朕知道你素来喜欢江南的那些个景色，平时也喜欢经营那些园子，朕特意让人在这畅春园附近开了一块地给你，再从工部着些人给你，你可以随着自己的喜好去建这个园子。”
　　
　　胤G听了康熙的话，眼睫毛忽闪了几下，有些愣愣的道：“皇父，你这是？”
　　康熙微微一笑，接着道：“名字朕都已经想好了，就叫‘圆明园’”
　　“圆明园，圆明园，圆而入神，君子之时中也，明而普照，达人之睿智也。”胤G轻声将名字在嘴边念叨了几遍，忍不住赞叹道：“皇父，这个名字起的好！”
　　
　　“那是自然，这可是朕特特为G儿起的。”康熙边说边从身后紧拥住胤G，双唇在胤G脖颈处慢慢游移着，看着那小巧透明的耳垂，忍不住微微张开唇含住了那片嫩红色的肉，立时便惹得胤G浑身一颤，偏过头来，微带着些恼怒道：“皇父！”
　　“呵呵！”康熙笑出声来，腾出一只手来将胤G的脸又轻扯了回来，唇也随即跟上，重新含住那白玉般的耳垂，轻轻蹂躏着。

3

3、第三章 ...

　　康熙四十九年，九月
　　
　　中秋团圆佳节没过多久，又将迎来九九重阳节，礼部为了宫中重阳节的皇家家宴本是早已做好了万全的准备，谁知皇上偶然得知去年赏给雍亲王的圆明园经过一年多的建造，至此将要竣工，又听得人说园中景色修建的十分秀丽优美，一时来了兴致，便吩咐下去，将宫中准备的一切事物全部撤去，重阳节的家宴摆在雍亲王的圆明园中，以便他老人家观赏园子。
　　
　　礼部官员领了皇上的谕旨，瞬间觉得一个头有两个大，但是也不敢将不满摆在脸上，只得赶紧加派人手去圆明园准备。
　　
　　虽然时间紧迫，但好在每年都要经办一次，具体细节已是烂熟于心，再加上圆明园的景色的确美不胜收，也无需人为再多添什么，遂提前了两天便已将所有事宜准备妥当，只等着重阳节那天太后、皇上和各位小主的大驾光临。
　　
　　重阳节那天，几位皇子上过早朝，便相约着往郊外的圆明园赶。九贝子胤K伸手轻扯了一下马缰绳，刻意放慢速度，靠近后面自家八哥胤T的身边，头一歪，小声问道：“八哥，你说皇父这到底是什么意思啊？”
　　
　　胤T一身白色袍子优哉游哉的骑在马上，听了胤K的话，拿眼瞧了他一眼，反问道：“什么什么意思？”
　　
　　胤K嘴角一咧，笑道：“八哥，你可不要糊弄弟弟，我就不相信你看不出来，你看这皇父对老四的态度，我怎么觉得有点诡异啊？”
　　
　　胤T仍旧一副不在意的样子，淡淡的问：“哦？你倒是说说有什么诡异的？”
　　
　　胤K眯眼想了一会，才道：“八哥你看啊，皇父平日里看着对这老四可是怎么看怎么不在意啊，最近这两年干脆直接就无视他了，南巡、去塞外、分派差事，哪哪都不带着他，可是去年竟突然间赏了老四这么大一个园子，他老人家还亲自题名，现在园子建好了，又破例将重阳节家宴摆在这园子里，啧啧，这份恩宠在我们兄弟里可是连太子都没有得到过啊。”
　　
　　胤T听了胤K的一番话，虽心里对此也很是怀疑，但脸上却还是淡淡笑着，道：“老九啊，不是八哥说你，你这人就喜欢多事，皇父赏谁园子那是他老人家自己的事，我们做儿子的也无需多问，再说这家宴一事，也是皇父听说四哥这园子修的好，又对礼部那些十几年如一日
　　
　　的布置腻烦了，这才将家宴改在了圆明园里。何况，皇父心思一向让人难以琢磨，我们今日只当出来散散心了，别的就什么也别管。”
　　
　　胤K知道自己这八哥自从经历了推举太子一事，被皇父骂过后，为人处世便变的越发小心
　　谨慎起来，如今看他这摸样，知道是不愿就此事多谈，便了然的笑了笑，继续赶路去了。
　　
　　======================分割线==============================
　　
　　虽然圆明园还未完全建好，但其实胤G早在两个月前便已搬到这来住了，一是为了避暑，二也是为了就近监督指导。
　　
　　前几天因为协助礼部匆忙办理家宴一事，胤G着实被累着了。今日一早醒来，也不大想动，知道太后和康熙最早也要到将近午时才能驾临，便吩咐给苏培盛，若是几位爷先来了，便让管家仆人们带着他们先去园中游玩一番，自己却是随意穿了一件米白色宽松袍子，躺在窗前软榻上自拿了一本书闲闲的看着。
　　
　　刚自看了不到半个时辰，突觉肩头猛的被人一扑，还未反应过来，便听耳边一个促狭的声音笑道：“哎呀，我的好四哥，都到这时辰了，你怎么还有心思在这悠闲看书啊？”
　　
　　胤G听了这个声音，双眼顿时一亮，转过头来，惊喜的叫了声：“十三！”
　　
　　胤祥一屁股挤在那软榻上一起坐了，笑道：“四哥，就算是我来了，你也不用这么惊讶吧。”
　　
　　胤G看着胤祥这副样子，见并没有像自己所担心的那样自暴自弃、颓废不振，心里的一颗石头才算是彻底落了下来，转而又想起这十三自从四十七年受到牵连被皇父厌弃后，不管宫中大小宴，皇父都未再让十三参加过，不知今日为何却能到得此处，不由得开口道：“十三，我本还想着过几日去你府上看看你呢，却没想你自己倒先来了。”
　　
　　胤祥笑道：“四哥，你也甭怕惹我伤心，拐弯抹角了，我知道你想问什么，四哥放心，今日是皇父特许我来的。”
　　
　　胤G听了胤祥的回答，略一沉吟，便已猜到八成是康熙见他这些日子以来总是担心十三，才特许十三今日来这参加家宴，好让他跟十三聚聚。
　　
　　想着康熙的这一番用心，说心里没起任何涟漪，那肯定是假的。从小自己就十分渴盼着皇父的爱，努力读书、练习骑射、认真办差事，都是为了能让皇父多注意点自己，现在皇父终于注意自己了，但却是对自己存了那份悖德的感情，这不由得让他一想起康熙来，便觉得心上像是被一块巨石狠狠压着一样难以呼吸，而且康熙对他越好，这种窒息感就越是强烈。
　　
　　胤祥在旁边叽里呱啦的说的正起劲，转头却发现胤G眉头深锁，神魂不知跑到哪里去了，忙伸手推了推胤G，担心的问道：“四哥，四哥，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　
　　胤G回过神来，笑道：“没事，可能是前几天累着了，对了，十三，你刚才说什么，四哥没听清，你再说一遍。”
　　
　　十三仔细看了看胤G，见除了脸色有些苍白外，好像是没什么不妥，便放下心来，献宝似的从怀里掏出一本书在手里扬着，得意的笑道：“四哥，我今日可是给你带了好东西来，你看看，这是什么？”
　　
　　胤G伸手接过那本书，拿到眼前一看，竟然是宋刻版的施注苏诗，一时大喜，忙道：“你这小子倒是越发能耐了，这么难得的书居然也能被你小子淘到。”边说边小心翼翼的翻开来看
　　十三歪着头跟着胤G一起看着那书，道：“哎，四哥，你这可是小看了弟弟不是，别的弟弟不敢说，就这收集古书古画，弟弟可是不会谦虚。”
　　
　　胤G瞪了胤祥一眼，便不再理他，自去看那施注苏诗了，胤祥见他那样，便也不再出声打扰，跟胤G一起看着。
　　
　　巳时正，皇太后和康熙的銮驾才浩浩荡荡的到了圆明园，因为这次家宴不是在宫里摆的，所以那些后宫嫔妃们便没有跟来。
　　
　　康熙先下了御辇，才跟着太子一左一右扶着皇太后出了凤撵，外面胤祉和胤G作为除太子外最年长的皇子便带着别的皇子皇孙们一起跪在圆明园门口，忙着叩头请安：“孙子们参见皇玛嬷，皇玛嬷吉祥！儿子们参见皇父，皇父吉祥！”
　　
　　皇太后年纪大了，就喜欢看这儿孙满堂的场面，看着眼前跪了一地的孙子曾孙们，赶紧呵呵笑道：“免了，快都起来吧，别跪坏了。”
　　
　　康熙见皇太后如此说了，也道：“都平身吧！”边说边不着痕迹的拿眼瞟了胤G一眼。
　　
　　“谢皇玛嬷！谢皇父！”众人谢过太后和康熙后，才站起身来。
　　
　　众人请过安后才拥着太后和康熙进了园子，太后入了园子，举目一看，果真是修的秀美精致、高雅不俗，遂转头对着胤G笑道：“老四啊，你这园子建的好啊，哀家来了，都不想走了。”
　　
　　胤G忙走至太后身边，恭敬回道：“是皇玛嬷谬赞了，胤G担当不起。”
　　
　　康熙看了看胤G，道：“老四，大家既来了你这园子，你这个园主就领着我们把这园子转一转吧，顺便把这些景致给我们介绍一番。”
　　
　　胤G回道：“回皇父，这园子太大，一时半刻也走不完，儿臣已在后面水榭那边备好了酒宴，不如让儿臣们先陪着皇玛嬷和皇父进完午膳，歇息一番，再去观赏园子。”
　　
　　胤G这话说完，康熙还没说什么，便听太后在一边道：“皇帝，老四说的对，这一路过来，哀家也有些累了，就先休息一会再去逛园子吧。”
　　
　　康熙也觉得这法子好，便让这些儿孙们先陪着进了午膳，才让胤G领着大家细细的观赏这圆明园。
　　
　　康熙走在太后身边，看着胤G伸手指着这园子中的每一处景致一点点的给他们介绍着，那清瘦修长的身形、神采飞扬的神态和那时不时向上翘起的嘴角，在在诱惑着康熙的眼和心，虽是紧握双拳极力克制着，但眼神还是总会不自由自主的往胤G那飘去。
　　
　　皇太后到底还是上了年纪，才逛了一个时辰，身子便已疲累的撑不住了，康熙见皇太后这样，也不好多留，便吩咐李德全准备圣驾，陪着皇太后回宫。
　　
　　众人跪着将皇太后和康熙送上了御撵，刚被赦免平身，却见康熙又伸手撩开窗帘对着胤G道：“老四，你上来，朕有事跟你说。”
　　
　　众人听了康熙的话，唰的一声，眼光俱向胤G这边看来，胤G微微仰头看着御辇上的康熙，稍稍犹疑了一下，才慢慢上了御辇，却是停在了御辇帘子边便不动了，弯腰行了个礼，道：“不知皇父传儿臣有何事吩咐？”
　　
　　康熙懒懒的坐在宽大的御辇内，轻声道：“G儿，你进来些，朕逛了这一天也乏了，没法大声说话。”
　　胤G微微抬眼，果见康熙面色有些憔悴，忙又向里走了几步，康熙看着胤G进了御辇，帘子瞬间直直垂下，隔住了外面的视线，便再也忍不住了，倾身一把拉过胤G圈在怀里，唇也急切的压下，激烈的吻着胤G。
　　
　　胤G万万没有想到康熙会在外面有这么多人环伺的情况下对他这样做，一时间怔愣住了，下一秒，又被唇上急躁的吮吸惊回了神，伸出手刚大力挣扎了两下，却引起御辇轻微的晃了晃，吓的胤G立时不敢再动，怕被外面那些个人精发现异状。
　　
　　康熙看着胤G脸上急出来的红晕，低低笑了一声，舌尖使命一抵，便趁着胤G不注意硬是挤进了胤G的口腔里狂噬的舔祗着。
　　
　　御辇外，众位皇子看着康熙把胤G叫进去都快一刻钟了还没有放人出来，都有些好奇，不知道康熙到底在跟胤G说着什么，需要这么长时间。
　　
　　相对于别人的好奇，胤祥却是有些担心，偷偷将身子移到胤i身后，小声问道：“太子二哥，你说皇父找四哥到底有什么事啊？这么久不出来会不会出事啊？”
　　
　　胤i也有些担心，想了一下，便借着自己是太子又是站在离御辇最近的地方，便不着痕迹的轻挪着步子，将自己往御辇窗口那边移了移，觑着眼往窗帘缝隙里看，试图看出点什么，可看了半天也没看到点东西，刚要泄气的放弃，却觉一阵风轻轻吹了过来，将那窗帘吹开了一条细缝，胤i抓住机会，睁大了眼睛透过那细缝往里看，这一看，却是让他顿时如遭雷击般愣在当场。

4

4、第四章 ...

　　康熙五十年，七月
　　
　　雾，白色的雾，一阵好大的云雾慢慢飘来，阻隔住了胤i的视线，十岁的小胤i看不见前面的路，一时间吓坏了，慌忙左右看去，找寻着跟着自己的太监嬷嬷们，却发现那些人居然都不见了，吓的他差点咧嘴哭了出来，可是转念又想到，自己现在是在跟四弟捉迷藏呢，也不知道四弟躲到哪里去了，让他找了好久都没找到，此时突然起了雾，那四弟肯定是会害怕的，自己得赶紧找到他才好，想到这个，便强迫自己壮起胆子来，边小心的往前走着边大声喊道：“四弟，G儿，你在哪里啊？快出来吧，二哥我认输了，你快出来吧。”刚喊了两声，便听前方传来一阵小孩的笑声，胤i眼睛一亮，也不顾眼前的浓雾，向着那笑声便疾跑了过去，他一直跑着、一直跑着，可是他却没有找到他的四弟。
　　
　　草，绿色的草，一望无际的草原铺展开来，滋润着胤i的眼睛，二十四岁的胤i骑着一匹枣红色的高头大马畅快的奔驰着，一手拉着马缰绳，一手高高举起扬在半空中，迎着风尽情的呼吸着草原上的自由空气，就这样狂奔了近一个时辰才慢慢停了下来，坐在马上，抬头看了看天边的晚霞，想起被皇父留在京里的胤G，满腔的好心情顿时烟消云散，想着这个时候，要是身边有四弟陪着那该有多好，下次皇父再巡塞外，一定要说服皇父把四弟也带过来，正自想着，突然听的一阵马嘶声从身后传来，忙回过头看去，却见一人骑着一匹白马从他身后疾驰而过，胤i倾身对马上那人仔细看了看，发现竟是胤G，顿时惊喜万分，扬鞭狠狠一抽，调转马头便追了过去：“四弟，四弟，等等二哥！”他使劲追着、使劲追着，可还是没有追上他的四弟。
　　
　　辇，明黄色的辇，尊贵无比的御辇停在眼前，刺激着胤i的双眸，三十七岁的胤i小心翼翼的站在御辇前，他知道胤G被皇父叫进了御辇内商量事情，可是为什么这么长时间还没出来？会不会出什么事啊？要不要出声问问皇父？或者干脆进去看看算了，可是这样做肯定会冒犯皇父，到时皇父若发起怒来该怎么办？正在埋头辛苦的纠结着，御辇内却猛然传出一声胤G的呻吟声，一下子将他的犹豫全部打散，也顾不得皇父会怎么样发火了，伸手一把掀开了御辇前的帘子，映入眼帘的景象却把他惊了个彻底，御辇内，胤G闭着双眼，软软的依在皇父怀里细细的喘息着，而皇父双手紧紧的拥着胤G发软的身子，头搭在胤G的肩上，一点点的舔吻着胤G那线条优美的颈项，胤i吓的赶紧放下了帘子，可是呼吸却越来越激烈，他的四弟，他一直偷偷爱着的四弟，为了纲纪伦常礼教廉耻不得不深深埋在心底的四弟，此时此刻竟然躺在他皇父的怀里，突然间胤i很想放声大笑，他拼命压着、拼命压着，却没想到到头来还是失去了他的四弟。
　　
　　==========================分割线=====================================
　　
　　畅春园，清溪书屋内，李德全静静的站在一角，伺候着正坐在书案前认真批阅奏折的皇上。
　　
　　看着皇上批完一张，随手又拿了一张翻开，只看了两眼，眉头便微微皱起，依着李德全多年伺候康熙的经验，知道皇上怕是又看到什么不顺心的折子了，不过不知道皇上这次又是为了什么事。
　　
　　偷偷抬眼看去，却见皇上迅速看完了那张折子，却是没批，直接放到旁边去了，然后又拿了一张折子继续看着，结果又是没看一会，便扔在了一边，李德全面上虽没什么变化，但眼角余光却还是忍不住对着那两张奏折多看了两眼，眼神刚从那奏折上转回来，便见康熙猛的又摔了手中新拿的折子，咬牙恨声道：“这老二，越来越不像话了。”说完像是觉得极累似的，一把扔了手中的朱笔，斜身靠在椅子里闭了眼睛。
　　
　　李德全见状，忙小跑至康熙跟前，小声道：“皇上，若是累了，就休息一会再批吧，”
　　
　　“恩！”康熙漫不经心的恩了一声，伸手揉了揉额头，睁开眼来，转头对着窗外看了看，问道：“什么时辰了？”
　　
　　李德全回道：“回皇上，刚过了酉时。”
　　
　　“恩！”康熙应了一声，回头看到桌上那些弹劾太子的折子，一时间只觉得心绪烦躁，低头想了一会，猛然从椅子里站了起来，道：“李德全，出去吩咐一声，朕要去圆明园。”
　　
　　李德全听后惊了一下，回头看了看外面黑沉沉的天，有些犹疑的劝道：“皇上，这时间也不早了，您看~~~~”
　　
　　“嗦什么？”康熙不耐烦的打断了李德全的话，“让你准备你就快去。”
　　
　　“是是，皇上息怒，奴才这就去下去准备。”李德全被康熙吼的一哆嗦，也不敢再多嘴，忙弯腰退了出去。
　　
　　圆明园离畅春园也没多远距离，康熙坐着马车疾速行驶，没一会，便到了圆明园。进了园子，也不让人去传话，带着李德全便冲着胤G现在所住的院子直奔而去。
　　
　　到了敞云轩，将李德全留在了院外守着，才轻轻推开院门走了进去。
　　
　　蹑手蹑脚的走至胤G卧房的窗前，弯腰透过半开的窗户往里看去，却见胤G此时穿着一件宽松的袍子正站在书架前乱翻着，房内还有一个丫鬟，手里举着个烛台，围着书桌瞅来瞅去，看二人的样子，应该是在找什么东西。
　　
　　康熙刚准备进去，却听那丫鬟惊喜的叫了一声，弯腰从书桌旁的摇椅底下拽出一本书来，递给胤G，笑道：“王爷，你看，在这里呢。”
　　
　　胤G一把接过那书，见正是自己要找的那本，高兴的道：“原来是掉到那里去了，倒让我一番好找。”说完又走至书桌前仔细的将书页上的褶皱用手抹平了，正要打开继续翻看，突听耳边“噗通”一声，接着便是请安的声音：“奴婢参见皇上，皇上吉祥！”
　　
　　诧异的抬头看去，却见康熙已笑吟吟的走了进来，脸色不着痕迹的变了变，从书桌后走了出来，道：“皇父，这么晚了，您怎么过来了？”
　　
　　康熙却没回答胤G的话，只对着那丫鬟道：“你先下去吧。”
　　
　　“是！”那丫鬟应了一声，便赶紧出了卧房。
　　
　　康熙打发了那丫鬟，回过身来，伸手拿起胤G书桌上的那本书看了看，道：“诗三百？G儿，你怎么突然想起来看唐诗了？”
　　
　　胤G回道：“皇父日前不是赏了儿臣两百把扇面让儿臣写吗？儿臣正在看着要选些什么诗词来填呢？”
　　
　　“哦！”康熙点了点头，转眼看见窗下的凉榻，几步走了过去，一歪身在凉榻上躺了下来，身子往凉榻里边挤了挤，又拍了拍凉榻外面的地方，对着胤G道：“G儿，朕累了，你过来坐到榻上，给朕肩上揉揉。”
　　
　　“是，皇父！”胤G答应了一声，便到凉榻边坐了下来，手还没按到康熙肩上，却见康熙上身一倾，便将头搁在胤G脖颈间不动了。
　　
　　胤G身子僵了一下，道：“皇父，您不是说累了吗？还是先好好躺着吧，让儿臣给你揉揉，解解乏。”
　　
　　康熙却像是没听见胤G的话似的，磨蹭两下，将头埋的更深了，双手也自后环住胤G的腰，然后身子又往后一倒，带着胤G也跟着躺到了凉榻上，胤G动了动身子，叫了声：“皇父？”
　　
　　康熙将胤G越搂越紧，声音闷闷的从后面传了过来，道：“G儿，朕实在是累了，你就这么躺着，给朕好好抱一会。”
　　
　　胤G听出康熙语气中明显的一丝软弱，心里一酸，便不再挣扎，乖乖的倚在康熙怀里，两人就这样躺了一会，胤G便听到后面康熙的呼吸声慢慢缓慢均匀了起来，想着康熙八成是睡着了，刚想起来到床上拿条薄毯给康熙盖上，却发现康熙在睡梦中竟还把他抱的紧紧的，轻轻挣了两下，竟不能挣开，一时又不敢太用力，怕惊醒了康熙，无法，只得将自己身上的外袍解了盖在康熙身上，而他自己就以这个怪异的姿势睡了一夜。
　　
　　第二天，康熙醒来，转头看看窗外，才见时辰已不早了，想着今日也无什么大事要处理，就没怎么在意，喊了李德全进来伺候着他梳洗了，便问道：“老四去哪了？”
　　
　　李德全想了想，回道：“回皇上，奴才刚才看见雍亲王带人拿了皇上赏的那些扇面去后面水榭了。”
　　
　　康熙听完，抬腿便往外走，嘴里边吩咐着：“李德全，你过会把早膳送到水榭去，朕先去看看老四写扇面。”
　　
　　圆明园的水榭是建在福海上的，三面环水，人坐在里面，被水面上送来的风轻轻吹着，惬意非常。
　　
　　胤G在石桌上摊开了一张素白的扇面，拿起毛笔蘸满了墨，刚在扇面上写了两句诗，便觉后背贴上一片温热，接着手腕也被来人握住了。
　　
　　康熙一手环住胤G的腰，一手握住胤G的手，引着胤G将剩下的两句诗写完了，低头仔细看着题在扇面上的字，道：“G儿的字是越发好了，恐怕连朕都比不上了。”
　　
　　胤G将手中的毛笔放下，道：“皇父过奖了，儿臣的字怎么能比得上皇父的字呢？”边说边将那张扇面拿了起来，轻轻移到旁边挂好，才又重新拿了一张，摊在桌子上，对康熙道：“皇父也来写一张吧。”
　　
　　康熙侧头想了想，便爽快的答应了：“朕听G儿的，就也写一张，写完了，把扇子裱起来，就送给G儿了。”说完拿起毛笔，一挥而就。
　　
　　胤G在旁边看着，见康熙并没有选什么唐诗宋词，而是选了首他几年前做的诗填在了上面。
　　
　　胤G看着那上面的诗，不禁道：“皇父竟还记得儿臣的这首诗。”
　　
　　康熙却拿眼紧紧的盯着胤G道：“G儿的一切朕都记得。”
　　
　　胤G被康熙灼热的目光看得有些口干舌燥，随手摸了一杯茶，便送到嘴边喝了一口，舌尖刚接触到茶水的温度，才让胤G猛然想起，这茶是他刚让苏培盛准备的滚茶，本想立马吐出来，但瞥见康熙正站在那看着他，一时又不好意思起来，只得硬着头皮将茶水咽下，只是这一下，直烫的他从舌头到咽喉全都麻了。

5

5、第五章 ...

　　康熙五十一年，四月
　　
　　康熙皇帝钦点，将湖北巡抚年遐龄之女、四川巡抚年羹尧之妹年氏汀兰指给了雍亲王胤G为侧福晋。
　　
　　胤G心内虽对康熙此举十分不解，但也没多表现出什么，只按照规矩与那年氏行了大婚之礼。
　　
　　第二天，胤G早早的便起了床，年氏见胤G起床了，自然也不敢多睡，撑着身体上的不适，便要下床给胤G更衣，胤G把手一拦，道：“现在时间还早，你若是身上不舒服，就暂且在床上多躺会，我先去后面练会子剑。”
　　
　　汀兰感动于胤G的贴心，微微垂头，脸上露出了一抹羞涩而感激的笑容。
　　
　　胤G练了半个时辰的剑，见时辰差不多了，便叫人去喊汀兰起来，准备一下，用过早膳后就去宫里给皇上和各位娘娘们请安。
　　
　　康熙此时正在早朝，不便请安，胤G便带着汀兰先去了德妃的永和宫。
　　
　　德妃虽是胤G的生母，但由于清宫祖制，皇子一般都不在生母面前养育，遂胤G与这生母的感情倒并不是十分亲厚，带着汀兰给德妃请了安，又与德妃不咸不淡的闲聊了几句，也就告辞出来了。
　　
　　刚出了永和宫，远远的便见一个小太监向着他们跑了过来，胤G站住脚步，双眼微眯，仔细一看，原来是乾清宫的小太监。
　　
　　那太监停在胤G面前，哈着腰道：“奴才见过雍亲王爷，雍亲王爷吉祥！”
　　
　　胤G淡淡道：“起来吧，这么急着是皇父有什么事要吩咐吗？”
　　
　　那太监仍旧哈着腰回道：“回雍亲王的话，前面早朝已结束了，皇上让奴才来给雍亲王带个话，让雍亲王爷不必去乾清宫了，直接在御花园的浮碧亭里等皇上。”
　　
　　“我知道了，你先去回话吧。”胤G微微愣了一下，才回了那太监。
　　
　　“是！”
　　
　　看着那太监去远了，胤G便转身领着汀兰去了浮碧亭。
　　
　　康熙下了朝，又见了两个顾命大臣，才换下了朝服，施施然的去了御花园，旁边李德全一步一挪的跟在康熙后面，低垂着的眼睛看着康熙不紧不慢的步子，不由得纳闷起来：这皇上今天是怎么了？平日里要见这雍亲王可都是急匆匆的，恨不得立马就要见到人，今天居然这般悠闲，实在是不寻常啊。
　　
　　李德全还在这边思索着，却见前面康熙突然停了下来，幸好他刹步刹的及时，不然怕是要犯大不敬之罪了。
　　
　　稍稍抬起眼来，透过康熙胳膊肘间的缝隙偷偷往前看去，原来不知不觉已到了浮碧亭，看着挡在他面前的皇帝，一时又想不通了，这皇上，到都到了，怎么不进去啊，躲在这花树后面是怎么回事啊？
　　
　　正在纠结着要不要出口提醒皇上一句，却听浮碧亭那边猛的传出一声笑语来：“你紧张什么，皇父又不会吃了你。”这声音一听便知是雍亲王的，不过这轻松玩笑的语气他可从来没见雍亲王在皇上面前有过。
　　
　　接着又听到一声婉转清脆的女声：“王爷，奴婢是第一次进宫，难免会有些害怕，还请王爷原谅。”想来这该是雍亲王新娶的侧福晋的声音了，早就听说年大人的妹妹是个美人，光听这声音已是不俗。
　　
　　然后又听雍亲王答道：“你不用害怕，只要按规矩办就成，再有你既嫁给了我，就是我的人，若真是出了什么事，不是还有我吗？”
　　
　　“恩！”那侧福晋这一声倒是答得很是小鸟伊人啊。
　　
　　李德全的眼角余光从康熙紧握的拳头扫到绷紧的下颚再到微微有些泛红的双眼，目光收回时又一不小心扫到了前面浮碧亭，立时眼角就不受控制的抽了抽，只见浮碧亭内，雍亲王居然拉着那侧福晋的纤纤玉手一起靠在亭子的柱子旁。
　　
　　=========================分割线==============================
　　
　　五月，端午节到了，皇宫内再次举行家宴，这一次康熙又破例将胤祥叫了过来。
　　
　　胤G见到胤祥自是十分开心，走过去一把将胤祥从位子上拉了起来，非要胤祥跟他坐在一起。
　　
　　胤祥一方面是盛情难却，一方面也真是十分想念四哥，便半推半就的坐了下来，这刚一坐下，便被胤G拉扯着说这说那。
　　
　　胤祥知道他四哥跟他长时间没见面，这咋一见了面，八成是话唠病又犯了，也不插话，只静静听胤G说着。
　　
　　才刚说了一会，胤祥便敏锐的感觉到有一道扎人的视线直冲他们这边而来，一时好奇，回头四面看了看，却并没有发现什么异常。
　　
　　这边胤G抬眼见胤祥不专心听他讲话，连头都转过去了，一时小孩子心性发作，伸手一把将胤祥的头扯了回来，道：“十三，你头伸那么长在乱看什么呢，四哥在跟你说话，专心听着点。”
　　
　　“哦，四哥，你说，十三在听呢。”胤祥见胤G的脸拉了下来，忙端正坐好，极力摆出一副任凭教导的样子来，可还没说两句，感觉那道视线又对着这边射了过来。
　　
　　胤祥虽然没有回头，可还是可以分辨出来这道视线是对着自己而来的，而且也可以明显的感觉出来，这视线里虽对自己没有什么恶意，但却有敌视的成分在，看着对面胤G说的正起劲，也不好再回头查看，扫胤G的兴，只得凭着自己的感官慢慢的感受着这视线的方向所在。
　　
　　感受到最后，视线的方向他倒是可以肯定了，可是却有些疑惑不解，若自己没有猜错，这视线应该是从上位皇父那边传过来的，可是为什么呢？皇父为什么要用这种视线看着他呢？
　　
　　皇父，难道您就真的这么讨厌儿臣吗？胤祥想起自从四十七年后，自己在皇父面前得的各种冷眼，今天因为能见到四哥而一直雀跃的心不禁往下沉去。
　　
　　家宴还未结束，却不想太子胤i竟然当着皇上的面便喝了个伶仃大醉，怀里抱了个酒壶，挥手一把推开那些要来掺扶他的太监宫女们，脚步凌乱的在桌子中间乱窜。
　　
　　旁边的那些兄弟看到堂堂大清太子居然在公众场合发酒疯，俱是抱着看好戏的心态在一旁坐着，胤G抬头见康熙的脸色越来越青，忙给胤祥使了个眼色，跑上前去，一左一右架住胤i的胳膊，小声劝道：“二哥，你醒醒啊，皇父坐在上面呢。”
　　
　　胤i头一歪，眼睛里歪歪斜斜的看到了胤G的影子，也不管有没有别人在场，扔了那酒壶就伸手把胤G搂了个正着，嘴里还大叫着：“四弟，四弟，你等等我，等等我，等等我~~”声音越来越小，后来直接两眼一闭，趴在胤G怀里睡着了。
　　
　　胤G勉强扶着胤i站好，对着上面康熙道：“皇父，太子醉了，儿臣先送太子回寝宫吧。”
　　
　　康熙坐在上面，看着胡乱睡在胤G身上的胤i，气的身子直抖，又看到胤G小心翼翼的抱着胤i，心里更是瞬间燃起一把火，但是这么多人在场，又不好发作，只忍着气将袖子一甩，道了声：“准了。”
　　
　　胤G听康熙一发话，赶紧让旁边的太监一起扶着胤i出了大殿，胤祥本也想跟去，却被胤G拦住了：“你还是在这伺候皇父吧，我把二哥安置好了就过来。”
　　
　　胤G一路扶着胤i回了毓庆宫，将胤i放在床上躺好，便让宫女们去准备醒酒汤，又让人去通知太子妃。
　　
　　这里刚将人分派下去，回头便见一路上都呼呼大睡的人此刻居然醒了，也不闹了，只微眯着眼睛直直的盯着胤G看，胤G见他那样，一时苦笑不得的拍了胤i一下道：“二哥倒是会睡，刚才那一路差点没累死弟弟。”
　　
　　胤i听了胤G的话，眼珠子先转了转，接着又将上身往上倾了倾，仍旧盯着胤G看，过了一会，才听他道：“四弟？真的是你？”
　　
　　胤G觉得胤i这话问的可笑，想着这人真是醉的厉害了，连人都不认识了，刚要回答，却觉猛的一个天旋地转，身子已被胤i压在了床上，胤G大惊，还没反应过来，已感觉唇上蓦的一热，接着又是一阵刺痛，忍不住张嘴轻哼了一声，没想到，这一张嘴，胤i的舌头便抓住机会直闯了进来，卷住胤G的舌头便是一通激吻。
　　
　　胤G被胤i的举动吓了一跳，伸出双手推不开胤i，只得不停的转动着头，想躲开胤i的吻，胤i却不给他机会，胤G的头转向哪，他的唇就跟到哪，直到感觉胤G窒息的快要晕过去时，才万般不舍的放过了胤G。
　　
　　看着自己身下，胤G酡红着一张脸，剧烈的喘息着，原本粉色的薄唇现在已变得犹如樱桃般丰润红艳，猛的只觉得小腹处一热，像有什么东西要喷薄而出，忍不住将小腹往胤G身上蹭了蹭，道：“四弟，四弟，二哥好难受，快帮帮二哥。”边说边加快速度的磨蹭。
　　
　　胤G抬眼看到胤i脸上深沉的□，一时间像是看到了康熙，看着胤i又要压下来的唇，忙道：“二哥，外面来人了。”这一声喊的胤i愣了愣，回过头去刚想让外面的人不许进来，就觉身子被人使力一撞，接着又见眼前一道青影一闪而过，等回过神来，屋子里已没有了胤G的身影。
　　
　　胤i瘫坐在床上，怔怔的看着门口，眼睛里慢慢升起满目的绝望。
　　
　　===============================分割线=================================
　　
　　胤G急匆匆的跑出了毓庆宫，找了个隐蔽的地方先喘匀了气，将凌乱的衣服整理了一番，才压下心中的慌乱，从容的往回走去。
　　
　　走到一半，却迎面跟康熙碰了个正着，由于刚刚才经历了那么一遭，胤G现在特别不想见到康熙，但又不好不见，只得几步上前给康熙行了个礼，还没开口说话，就听康熙回过头去跟后面的李德全和那些侍卫们道：“李德全，把灯笼给老四拿着，你们就在后面远远跟着。”
　　
　　“喳！”李德全将手里的灯笼交给了胤G，便带着那些侍卫退后了几十步。
　　
　　“皇父？”胤G手里提着灯笼，站在那不动。
　　
　　康熙抬头看了看胤G，道：“怎么？不想送朕回乾清宫吗？”
　　
　　“儿臣不敢。”胤G闷闷的回答了一句，才跟在康熙身边慢慢走着。
　　
　　康熙一路上都没说话，胤G也不想说话，眼看着到了乾清宫，胤G几乎是有些迫不及待的把灯笼交给了李德全，弯腰就想跟康熙跪安，谁知康熙突然闲闲的来了一句：“老四，先别忙着走，刚才被老二那么一闹，朕也没尽兴，你进来陪朕再喝几杯。”
　　
　　胤G嘴角抽了抽，心里再不情愿，也不能抗旨，表面上欢喜的答应了，暗地里却咬了咬牙。
　　
　　他这一咬牙，却冷不防的咬在了刚才胤i在他嘴里留下的伤口上，一时间直疼的他倒抽了一口冷气。
　　
　　康熙听到胤G的抽气声，问道：“G儿，你怎么了？”
　　
　　胤G忙忍着痛道：“儿臣没事。”
　　
　　康熙却不相信他的话，走到胤G身边，伸手一把抬起胤G的脸，看到胤G嘴唇上的红肿和牙印，脸色一下子阴沉了下来，道：“你嘴怎么了？从哪来的印子？”
　　
　　胤G甩了甩下巴，将康熙的手甩了下去，道：“皇父，是儿臣自己用饭时不小心咬的。”
　　
　　康熙自然是一眼便看出胤G这唇是被人狂吻而致，心里略想了想，便已猜到是胤i，袖子里的拳头紧了又紧，才将心里的妒意压了下去，拉过胤G楼在怀里，低头伸出舌头轻柔的在胤G唇上舔了几舔，才霸道的道：“G儿，你是朕的，只能是朕一个人的，谁也不能抢走，不管是年汀兰、十三、老二还是你自己。”

作者有话要说：那啥下章端肉肉，因为晋江上的各种河蟹大军，所以下章在晋江上不会贴了，亲们若有兴趣的可以去论坛里看~~~~

6

6、第六章 ...

　　乾清宫偏殿内，康熙坐在桌子旁，右手拿着个酒杯无意识的把玩着，眼睛却柔柔的盯着坐在自己身边的胤G看个不停。
　　
　　胤G被康熙的眼光盯的全身都不自在，微微挪了挪身子，想避开康熙的眼光，却发现这根本毫无作用。
　　
　　康熙看着胤G悄悄泛红的耳根，只觉得心里的柔情瞬间便泛滥至全身，猛的伸出左手拉住胤G的胳膊，微一使力，将胤G不设防的身子一拉，便落进了自己怀里。
　　
　　“皇父~~”胤G看着自己像个女人般被康熙圈在腿上，立时便觉得一阵尴尬，不禁出声抗议。
　　
　　康熙却是乐的笑开了一张脸，紧了紧环着胤G的左手，右手举起，将杯子里的酒倒入了口中，却不咽下，对着胤G的唇便吻了上去。
　　
　　胤G还在这边纠结着自己的坐姿，却是没有料到康熙的举动，一个不注意，便被康熙用唇渡了一口酒过来。
　　
　　“嘶~~~”康熙嘴里的酒顺着舌头送进了胤G嘴里，却也让胤G唇上和嘴里的伤口沾上了刺激的酒液，接着便引起一阵火辣辣的疼痛，让胤G忍不住嘶了一声。
　　
　　康熙听到胤G的嘶气声，略略从胤G嘴里退了出来，一垂眼，又看到了胤G唇上的伤口，眼神暗了暗，唇跟着又贴了上去。
　　
　　轻揉慢舔，来来回回的用舌头细细的舔祗着胤G的唇和口腔，任何一个角落都不放过，G儿是朕的，别的任何人都不许留下任何印记在G儿身上，就算是气味也不行。
　　
　　胤G感觉出了康熙吻里的恼怒和占有，艰难的将脸转了过去，躲过康熙的唇，轻声喘息着道：“皇父，你别这样！”
　　
　　康熙伸手将胤G的脸扯了回来，脸也紧跟着贴住了胤G的脸，眼睛锁住胤G的眼睛，轻道：“G儿，你想要朕怎么样呢？”
　　
　　胤G怔怔的看着近在咫尺的那双眼睛，印象中一向精明犀利、深不可测的眼睛，此时却清楚的透出几分伤痛几分无奈几分疯狂和几分绝望。
　　
　　看着这样一双眼睛，胤G一时间只觉得心像是猛的被人一把狠狠捏住了一般，一阵阵的抽搐着。
　　
　　“皇父，儿臣~~”胤G张了张嘴，刚说了几个字，便被康熙堵了回去。
　　
　　康熙对着胤G狂吻了一番，才微微有些无措的道：“G儿，不要说，什么也不要说，朕知道你心里的顾虑，朕不逼你，不逼你。”
　　
　　胤G听了康熙这些示弱的话，却感觉嘴里像是被人突然塞进了一把黄连似的，难以忍受的苦涩顺着咽喉一路滑进了胃里，混着阵阵紧缩的心脏，让胤G觉得自己仿佛不能呼吸了一般，忍不住张了张嘴，大口吸了几口气，可那种窒息的感觉却并没有得到任何缓解。
　　
　　康熙头埋在胤G的脖颈里，正满足的嗅着胤G身上清冷的香气，耳边却突的听到胤G粗重的呼吸声，疑惑的低头看去，立时便吓了一跳，只见胤G微张着唇，不停的吸着气，而脸色也突然变得如纸般苍白，就连嘴唇都是毫无血色。
　　
　　“G儿，你怎么了？”康熙着实被胤G的样子吓坏了，摇了摇胤G的身子，急问道
　　
　　胤G仍旧喘着气，双手紧拽着康熙的衣袖，想回答康熙的话，却发现胸口憋闷的连话都说不出来。
　　
　　康熙见胤G这样，也顾不得许多，伸手一把将胤G拦腰抱了起来，轻轻放在龙床上躺好，才转身几步出了偏殿，吼道：“李德全，李德全，去太医院把今天当值的太医全都叫到这来，赶快去。”
　　
　　李德全站在外面，猛的听的康熙的这一声吼，吓的也不敢进去询问原因，只得边答应着边往太医院跑去。
　　
　　康熙吩咐完，回身进了殿，却见胤G挣扎着从床上下来了，忙几步跑至胤G跟前，又将胤G推回床上，道：“G儿，你这是干什么，赶紧给朕好好躺着。”
　　
　　胤G却是不依，撑着身体又坐了起来，急喘了几口气，才慢慢道：“皇父~~这~~这不合~~不合规矩。”
　　
　　康熙看着胤G一脸的坚持，也知道胤G的顾虑是对的，一瞥眼看见窗下的软榻，忙又将胤G抱到软榻上，给胤G顺了顺胸口，又倒了杯茶给胤G喝下，才问道：“G儿，现在感觉怎么样了？好点了吗？”
　　
　　胤G喝过了茶水，躺在软榻上，努力平复着自己的心跳和呼吸，感觉窒息感没刚才那么严重了，才道：“皇父不用担心，儿臣已经没什么事了，不用看太医的。”
　　
　　康熙见胤G的面色虽比刚才好了点，但嘴唇却还是十分苍白，听了胤G的话，自是不信，眉头微皱，道：“G儿，别在朕面前逞强了，好好给朕躺着，过会等太医们来了，让他们给你好好看看。”
　　
　　胤G垂下了眼睛，想着自己刚才的情况，其实心里清楚，他这并不是什么病，只是一时心里郁结而致，可是这些他却不想让太医们诊出来，然后报告给康熙，微微沉吟了一下，才抬起头来，定定的看着康熙，道：“皇父，儿臣不想看太医，儿臣只想一个人静一静。”
　　
　　康熙看着胤G眼睛里流露出的一丝恳求，一时怔愣住了，脑子里想了想，便已猜到了原因，只觉得心上狠狠一抽，接着身子像是脱力了般软倒进了椅子里。
　　
　　“皇父？”胤G看着康熙瞬间发白的脸，有些担心，刚要起身去看看，却被康熙伸手拦住了。
　　
　　康熙倾着上身，虚悬的压在胤G身上，眼睛一错不错的盯着胤G，像是要看进胤G的心里去，看了好一会，才将身子收了回去，却仍旧握了胤G的一只手，轻轻摩挲着，又过了好一会，才听康熙犹如梦呓般的轻声道：“G儿，原来朕一直在逼迫你！”
　　
　　胤G静静的看着康熙，嘴张了张，想说点什么，却又不知道该说些什么，只得闭了嘴默然不语，但放在软榻里侧的手却是握了又松、松了又握，如此反反复复。
　　
　　=======================分割线================================
　　
　　因为胤G的坚持，康熙那天并没有强逼着胤G看太医，最后只淡淡的对着胤G说道：“G儿，朕不希望你受到伤害，所以朕给你时间让你自己静一静，好好的去想一想，但是朕只给你三个月的时间，若是这三个月过去了，你自己想通了，朕自然会很高兴，但若是你想不通，那朕还是以前的话，是绝不会对你放手的，就算最后你会怨朕恨朕，朕也绝不后悔。”
　　
　　康熙说完这些话，便让人送胤G回了雍亲王府。
　　
　　胤G回府后，打发了送他回来的太监跟侍卫们，转身就对着王府管家道：“快去给爷备一辆马车来，再去让福晋给爷收拾点衣物出来，爷要去十三爷府上住两天。”
　　
　　管家听了胤G的吩咐，忙下去准备了。
　　
　　胤G心里烦躁，也不想进王府，只在门口等着管家把一切都备齐了，抬腿便上了马车。
　　
　　马车一路狂奔，不到半个时辰的功夫便到了胤祥的府邸门口。
　　
　　胤G掀开车上的窗帘，对着府邸看了看，仔细想了一下，又将窗帘放了下来，对着车夫道：“走吧，去圆明园。”
　　
　　车夫心里虽对胤G此举十分疑惑不解，但也不敢多问，只将马车拐了个方向，向着郊外圆明园赶去。
　　
　　胤G坐在马车里，身子微微斜靠在车壁上，眼睛无意识的盯着对面摇晃的窗帘发呆，想起今天胤i的那个吻和康熙最后跟他说的那句话，觉得自己的心此时也跟这窗帘一般借着外力一直不停的摇晃着摇晃着，自己拼命的想让它停下来，却是万般不能。

作者有话要说：俺太对不起亲们了，本来想这一章码肉的，但是实在是写不好一厢情愿的肉肉啊，所以，就先发这一过渡章节了。

在这里，俺想询问一下亲们的意见，乃们说到底让不让四四动心呢？俺一直在纠结这个问题啊，不让四四动心吧，其实看着老康挺可怜的，而且四四这样也很痛苦，让四四动心吧，那等老康死了之后，那四四还不得伤心死，所以，俺一直拿不定主意，下面到底该怎么写，其实本来开始俺是挺想写老康求而不得的，但是后来发现，老康实在是太霸道太强势，一直这样逼迫着四四，让四四接受他的感情，那对四四来说也是一种很大的痛苦，俺是四四亲妈，实在不忍心虐四四，所以，请亲们给俺想想办法吧，给俺指引一条路出来吧，不然俺怕俺会一直这样卡啊卡啊的，最后就不得不坑了~~

7

7、第七章 ...

　　六月，虽还未入暑，但北京城已开始慢慢的热了起来。来自东北白山黑水的满族人，一向是耐不得热的，六月刚至，康熙便带着太后、后宫嫔妃和大大小小几个儿子去塞外避暑了。
　　
　　圆明园内，苏培盛手里抱了一堆的瓜果从后园出来，抬头便对着前面的丫鬟喊了声：“你过来！”
　　
　　那丫鬟忙小跑着过来了，弯了弯腰，问道：“苏总管叫奴婢？”
　　
　　苏培盛道：“恩，你去前面厨房泡一壶凉茶拿过来，再有，这些瓜果可是主子刚刚摘下来的，你拿去洗干净了，然后放在井水里镇着，等主子晚上要用呢。”
　　
　　“哎，奴婢这就去。”那丫鬟答应一声，伸手接过苏培盛手里的瓜果，便回身去了厨房。
　　
　　这边苏培盛看着那丫鬟出了月洞门，正要回后园，谁知一瞥眼却见从月洞门那边转出一个人来，苏培盛见了来人，立时堆了一脸的笑，几步上前打了个千，道：“哎呦，十三爷，您怎么这会子有空过来啦？奴才在这给十三爷请安了。”
　　
　　胤祥呵呵笑了两声，伸手敲了苏培盛光光的脑门一下，道：“怎么？爷要来四哥这，还得经过你这个奴才同意不成？”
　　
　　苏培盛自是知道胤祥并没有真的恼了，听他这么说，也不害怕，把腰又往下弯了两分，道：“十三爷您这话说的，可是为难死奴才了，奴才就是再混，也万万不敢拦您十三爷的大驾不是？”
　　
　　“你这奴才倒是会说话，行了，爷也不跟你贫了，四哥呢？在书房吗？”胤祥边说边要往书房走去。
　　
　　苏培盛忙出声止住了胤祥的步子：“十三爷，主子现在在后园呢。”
　　
　　胤祥听了苏培盛的话，不由得停下了脚步，回头疑惑的看了苏培盛一眼，有些担心的问道：“可是出了什么事？四哥这阵子怎么这么爱摆弄他那些瓜果啊？爷次次来四哥次次都在后园子里。”
　　
　　胤祥自小便跟胤G亲近，是这些兄弟里跟胤G关系最好的人，而苏培盛从胤G十岁起便在跟前伺候，所以，二人自是十分清楚胤G的性子，虽平日里喜怒不见于色，但若是遇到了什么不顺心的事，便总是喜欢一个人去后园摆弄那些他种的瓜果蔬菜。
　　
　　苏培盛脸上的笑不着痕迹的僵了一下，才又打着哈哈道：“十三爷，奴才只是个下人，主子的事奴才怎么能知道呢？”
　　
　　胤祥也知道苏培盛的难处，也不逼他，随便挥了挥手，道：“好了，也不要在这糊弄爷了，爷自己去问四哥去。”说完一掀袍角，便疾步向后园走去。
　　
　　胤祥进了后园，入眼便是一片郁郁葱葱长势十分喜人的菜园子，被这些藤藤架架上的叶子挡住了视线，一时也看不见胤G的身影，胤祥也不顾其他，张嘴便喊道：“四哥，十三来啦，你在哪呢？”
　　
　　胤祥喊了几声，却是没听到一点回复，想着这四哥一向经不得晒，这大日头的，不会出什么事吧，这么一想，心上便有些担心，忙下了菜园，一个藤架挨着一个藤架的找着，等过了几路架子，才在一路黄瓜架前看到了胤G，只见胤G此时蹲在那黄瓜架前，手里拿着个绿油油的黄瓜，眼睛却是直盯着面前的黄瓜叶子发呆。
　　
　　胤祥见了胤G这样子，一下子就乐了，悄悄的走近胤G，伸手猛的在胤G肩上一拍，道：“四哥，这黄瓜架上有宝贝不成，至于让四哥都看得出了神？”
　　
　　胤G被胤祥这么一惊，连手上的黄瓜也甩了，抬起头来，见胤祥站在那笑的一脸灿烂，一时间却像是还没从思绪里回过神来一般，怔怔的看了胤祥一会，才僵硬着身子站了起来，又愣愣的说了句：“十三，你来啦？”
　　
　　胤祥看着胤G有些呆愣的表情，着实被吓的不轻，话说他长了这么个岁数，还没见过四哥这个样子啊，立时便慌了，伸手稍重的推了胤G一下，急道：“四哥，你怎么了？可别吓十三啊。”
　　
　　胤G被胤祥这么重重的一推，才算彻底回过神来，看到胤祥一脸的急切，微微皱了皱眉头，不解的道：“十三，你来啦？出什么事了，你怎么这副样子？”
　　
　　若是胤祥此时在喝茶，非一口喷出来不可，脸部表情僵了好一会，才哭笑不得的道：“四哥，你说你这到底是怎么了啊？敢情我刚才的担心都是白费了，你压根都没看到啊？”说完这话，瞥眼偷偷看了看胤G的脸色，才又忍不住问道：“四哥，你最近到底是怎么了啊？怎么不是出神就是发呆的啊？是不是身上不舒服？要不要我去宫里找个太医来给你看看？”
　　
　　胤G略微垂下眼皮，掩去眼睛里的涩然，弯腰拍了拍袍子上的灰尘，笑道：“我好好的，看什么太医啊，只是最近这天气太热，一时适应不了罢了。”说完便拉着胤祥出了菜园子。
　　
　　刚出了菜园，见苏培盛已在旁边的亭子里摆好了茶果，两人便进了亭子围着石桌坐了下来。
　　
　　胤祥见桌子上摆满了鲜嫩的瓜果，上面用水洗过的痕迹还未干，点点水滴点缀其上，更显的青翠可爱，忙拿了一个送到嘴边咬了一口，在嘴里细细嚼了，咽了下去，才道：“四哥，你这些果子真是越种越好了，比宫里进贡的还好吃。”
　　
　　胤G将盘子往胤祥面前推了推，道：“你慢点吃，小心噎着，要真这么喜欢，等会就让人送一堆过你府上去，又不是什么精贵东西，何至于就这样了。”
　　
　　“呵呵~~”胤祥不好意思的笑了两声，接着又想起了什么，道：“四哥，你这些东西种的这么好，不如捡几个新鲜漂亮的给皇父送去吧，他老人家在塞外也吃不到这些好东西啊。”
　　
　　胤G听的胤祥这么一说，心里不禁咯噔一下，抬眼看了看胤祥，又垂下眼去，手指抚了抚茶盅的杯沿，道：“皇父那里什么没有，哪里会在乎这个？”说完将茶盅端起，送到了嘴边，却是不喝，略略沉吟了一下，又随意的道了句：“不过皇玛嬷倒是喜欢吃这些东西，等会我们去挑几个好的，吩咐快马送到塞外给皇玛嬷尝尝鲜去。”
　　
　　============================分割线==================================
　　
　　塞外，皇帝帷幄内，康熙刚刚看完了一摞子从京城快马加鞭送来的奏折，又叫了几个儿子进来，就着奏折上的事商议了一番，便叫来李德全，将这些批过的奏折分批发了出去，才稍微腾出空来，便跟着自己的儿子们闲聊，几人刚说了一会，便见李德全又掀帘子进来了。
　　
　　“那些奏折都发出去了吗？”康熙见李德全进来了，便问道。
　　
　　李德全回道：“回皇上，都发出去了。”
　　
　　“恩。”康熙轻轻点了点头，又问道：“现在什么时辰了？”
　　
　　“回皇上，已快到酉时了。”
　　
　　“酉时？”康熙听到李德全的回话，眼睛亮了亮，接着便对着那些儿子，道：“朕累了，你们先跪安吧。”
　　
　　“是，儿臣们告退。”几人向康熙行了跪安礼，便无声的退了出去。
　　
　　几人刚出了帐篷，康熙便略显急切的向着李德全问道：“信来了吗？”
　　
　　李德全忙从怀里掏出一个厚厚的信封来，双手呈给康熙，道：“皇上，这是暗卫们刚送来的。”
　　
　　康熙接过那信封，一把撕开了信封的口子，从里面拿出一叠信纸出来，只见上面密密麻麻的写满了字。
　　
　　康熙将信摊在书案上，细细的看着，李德全站在一旁，偷偷瞥眼看着康熙脸上的表情，心里暗叫一声“不妙”，以往这皇上每次看了暗卫们呈上来的雍亲王一天的行踪，就算之前心情再不好，也会立时变的开心起来，今天这是怎么了啊，皇上这眉头可是越皱越紧了啊，难不成是雍亲王出了什么事？阿弥陀佛，大慈大悲救苦救难的观世音菩萨，咱家在这给您烧香了，您可千万保佑着京里那位好好的啊，不然咱家这日子可就难过了啊。
　　
　　这边李德全还在心里念佛，却突听耳边猛的传来一声爽朗的笑声，忙转过头去看，脑子立时又懵了：皇上呦，您老人家不会是被雍亲王给气糊涂了吧，这一会皱眉一会又笑的，到底是咋回事啊？唉，伴君如伴虎，再加上这雍亲王，咱家这日子也忒难过了些。
　　
　　康熙看完了信，妥善的收好那信纸，回身便对着李德全吩咐道：“走，朕要去太后那坐坐。”
　　
　　“渣！”李德全虽说是一肚子疑惑，但也得强自压着，看着康熙出了帐，忙也跟在后面出去了。
　　
　　康熙去了太后那，还没进帐，便见一个宫女手里捧了一个果盘从远处过来了。康熙看了一眼那果盘，眼睛里的笑意更深了，一弯身便进了帐。
　　
　　先给皇太后行了礼，又在皇太后身边坐了，才笑道：“皇额娘，儿子到您这叨扰好东西来啦。”
　　
　　皇太后慈爱的笑了笑，道：“皇帝那什么好东西没有，倒要来哀家这叨扰，皇帝说说看，看上哀家什么好东西了。”太后这话刚说完，便见那宫女掀了帘子进来了，一抬眼见皇上也在座，忙对着康熙行了宫礼。
　　
　　康熙伸手指着那宫女手里的果盘，道：“皇额娘，儿子听说皇额娘这的瓜果好吃，特特赶来尝尝鲜呢。”
　　
　　皇太后看了看那些瓜果，扑哧一声笑了出来，道：“皇帝这鼻子倒是灵敏，这些东西可是老四那孩子孝敬哀家的，快马加鞭跑了三天，刚刚才送到哀家这，皇帝就闻到香味过来了。”
　　
　　康熙道：“皇额娘就算是疼儿子了，就把这些不入眼的东西赏给儿子吧，儿子这几天嘴正馋着呢，等过会儿子再寻些别的好东西来孝敬皇额娘。”
　　
　　皇太后看着康熙这难得的耍赖样，一下子便捂嘴乐了，把康熙笑了半天，才道：“什么好东西，值得皇帝这样，皇帝若是喜欢就都送给皇上了。”
　　
　　康熙喜在心头，面上却不显，跟着皇太后道了声谢，又跟着太后说笑了一会，便告辞出了帐。刚出了帐，回头看到李德全手里的果盘，伸手便拿了一个在手里把玩着。
　　
　　李德全跟在后面，眼睛一直盯着手里的果盘看，忍不住又在心里吐槽起来：话说这雍亲王是故意的吧，挑的这些果子可都是皇上平日里极不爱吃的啊，不过如今看来，雍亲王的心思算是白费了，这果子到头来不还是落进皇上嘴里了。

作者有话要说：呜呜呜，俺很想知道俺这文写的到底有多差啊，话说康四这么大的队伍，都没人看俺的文，呜呜，果然很差吗？？？？

8

8、第八章 ...

　　六月甲戌，按规矩本是该胤G去塞外给康熙请安的日子，然等胤G一切准备妥当，正准备上路，却临时接到康熙的圣旨，圣旨很短，只有一句话：雍亲王胤G不必去塞外请安，改由十三阿哥胤祥携家眷去塞外面圣。
　　
　　胤G跪在马车旁三跪九叩的接了圣旨，面色淡然的站起身来，回头吩咐苏培盛拿了些银子赏了那些传旨的侍卫们，便又带着一众家小回了府。
　　
　　四福晋那拉氏跟在胤G身后进了厅堂，略说了几句话打发了屋子里的人，转过头来看着胤G，却是欲言又止。
　　
　　胤G自是知道她想问什么，随意摆了摆手，道：“别想太多了，这又不是什么大事。”
　　
　　那拉氏却还是有些不放心，迟疑着道：“爷，皇父他这到底是什么意思啊？”
　　
　　胤G心里当然知道康熙这是什么意思，三个月的时间还没到呢，这个时候他们还不适宜见面，不过这个原因他自然是不能跟那拉氏说，抬眼见她脸上满布担忧，知道她也是真心担心自己，便微弯了嘴角，对着那拉氏安抚性的笑了笑，道：“你不用担心，皇父他可能只是想十三了。”
　　
　　说到这里，又猛然想起一事，起身几步走至厅堂门口，喊了声：“苏培盛！”
　　
　　守在走廊里的苏培盛听的胤G叫喊，忙跑了过来，道：“主子，奴才在。”
　　
　　胤G道：“过去前面告诉管家一声，马车里先前给爷准备的东西就不要卸下来了，直接给十三爷府上送去吧，十三爷仓促间接到圣旨，怕是一时间也来不及收拾。”
　　
　　自家主子一向对十三爷格外宽厚，苏培盛早已是见惯不怪，听了胤G的吩咐，眼皮眨都没眨一下，答应一声，便赶紧去找管家。
　　
　　那拉氏在后面听了胤G的话，立时从椅子里站了起来，不由得啐了自己一口，道：“妾身实在是糊涂了，竟连这都没想起来，还要爷亲自去操心。”
　　
　　胤G笑道：“这也算不得什么，你忘啦，十三那小子长了这么大可没少叫爷操心。”
　　
　　那拉氏附和着也笑了两声，心底却不禁涌上几丝苦涩，对弟弟比对自家福晋儿子还上心，在这世上怕是也难找出几个来。
　　
　　胤G在一旁却是对那拉氏的心思毫无所感，饶有兴致的又说了两件胤祥小时候的糗事，便去了朗吟阁。
　　
　　书房重地，一向是不许女眷和下人们靠近的，胤G推开朗吟阁的院门，抬步走了进去，回身刚关了门，就见眼前猛的一花，还未等胤G反应过来，已听耳边响起一声请安声：“卑职参见雍亲王，雍亲王吉祥！”
　　
　　胤G定了定身子，低头仔细看了看跪在自己面前的人，很是面生，但看着他这么高明的轻功和这利落的请安，胤G已是猜到了这人的身份，双手负在身后，走到了院中石桌旁坐了下来，冷声道：“，起来吧，是皇父有什么吩咐吗？”
　　
　　“谢王爷！”那人站起身来，恭恭敬敬的从马蹄袖里掏出了一个黑色绣金线的荷包来，双手捧着递到胤G面前，道：“回王爷，这个荷包是皇上让卑职交给王爷的。”
　　
　　胤G听了，忙要跪下接那荷包，却听那人又道：“王爷且慢，皇上说了，这是私人物件，王爷可以不必拘礼。”
　　
　　“是，儿臣接旨。”虽说不必跪下行礼，但胤G到底还是行了个亲王礼，才伸手接过那荷包。
　　
　　将荷包拿在手里疑惑的瞟了一眼，抬头看了看那人，又问道：“皇父这段时间身子还好吗？”
　　
　　那人回道：“回王爷，皇上说了王爷若想知道皇上的情况，可以看这个荷包。”说完又给胤G打了个千，“王爷，荷包已送到，卑职就先告辞了。”
　　
　　“恩。”胤G淡淡的点了点头，看着那人又是忽的一闪，便不见了人影。
　　
　　胤G对着那人消失的方向看了一会，又转头对着四周的院墙看了看，忍不住在嘴角处勾起一抹嘲讽的笑来，此时的雍亲王府，在他看不见的地方到底还有多少个帝王暗卫在盯着。
　　
　　拿着那个荷包进了书房，胤G略有些无力的倒进了椅子里，将荷包拿近眼前，翻来覆去看了半天，却还是没有打开，只起身从书架上拿下一个精致的檀木镂花盒子来，将那荷包仔细的在盒子里放好了，才又将盒子放回了书架上。
　　
　　=============================分割线===============================
　　
　　李德全守在明黄色的帐篷前，听着里面康熙的怒吼声，吓的身子直犯哆嗦。
　　
　　这皇上也不知道又遇到什么事了，一大早就把几个皇子和大臣们叫进去商议朝政，都商议了大半天了，就只听见里面时不时的传来皇上的呵斥声，虽说担心着皇上的身子，但他也就一个奴才，这个时候也不能进去说什么，只得乖乖的守在帐篷外面干着急。
　　
　　这边李德全还在这害怕加担心呢，突觉一阵风从面前刮了过去，回过神来一看，原来是里面的人出来了，看着这一个个阴沉的脸陆陆续续的从身边走过，李德全忍不住又浑身一激灵打了个寒战。
　　
　　等着那几位爷走的远了，李德全才掀了帘子进了帐。
　　
　　“哎呦！”这刚一入帐，眼睛不留神，脚下便被绊了个趔趄。
　　
　　君前失仪，这可是大罪，李德全一时间吓的连冷汗都出来了，也顾不得眼前碎了一地的茶杯渣子，噗通一声便跪了下去，战战兢兢的磕头道：“奴才该死！”
　　
　　康熙发作了大半天的脾气，身子已是极为乏累，此时见了李德全的样子，也懒得再说什么，只略显疲惫的道：“起来吧，赶紧把这一地的狼藉收拾收拾，朕看着碍眼。”
　　
　　“谢皇上！”李德全叩头谢了恩，忙站了起来，弯腰无声的捡拾着地上扔的到处都是的奏折和那些细碎的瓷屑。
　　
　　康熙坐在书案前，有些愣愣的看着李德全收拾，等李德全收拾的差不多了，才突然问道：“现在什么时辰了？”
　　
　　李德全听的康熙这么一问，自是知道康熙真正想问的是什么，偷偷抬眼瞄了一眼康熙，才回道：“回皇上，现在还不到午时呢。”
　　
　　“还不到午时啊~~”康熙极轻的道出了这么一句，接着帐篷里便又是一阵沉默。
　　
　　李德全听了康熙的话，心里忍不住一酸，小心翼翼的将那些奏折重新放回书案上，迟疑了好一会，才大着胆子道：“皇上，您既然这么~~~又何必让十三阿哥替了雍亲王呢？”
　　
　　李德全伺候了康熙几十年，自然知道康熙素日里最是忌讳别人窥伺帝心，说完了这句话，他本是已做好了接受处罚的准备，谁知康熙却像是根本没听到他的话一般，对着门口的帐帘出了一会子神，才又问道：“算算时间十三也该到了吧？”
　　
　　李德全不着痕迹的松了一口气，强忍住擦汗的动作，回道：“回皇上，奴才算了一下，十三阿哥估摸着过会就到了。”
　　
　　“恩。”康熙轻轻点了点头，道：“你去外面守着，等十三阿哥来了，就让他直接进来见朕吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　康熙看着李德全出了帐篷，便有些撑不住了，猛的将身子往后一放，斜靠进了椅子里，看着书案上堆的厚厚的一摞奏折，眼睛里的疲惫不禁又加深了几分。
　　
　　四周一片宁静，康熙就这么靠在椅子里，闭上眼睛享受着此时片刻的安宁，心底深处却又因为身边没有胤G而微微抽缩着，不过转而又想到若是胤G看了自己给他的那个荷包，脸上会出现什么表情，嘴角处的弧度便忍不住一弯再弯。
　　
　　也许是真的累了，也许是环境太安静了，康熙想着想着，就感觉眼皮一阵沉重，头略微一歪，便直接靠在椅子里睡着了。
　　
　　也不知道睡了多长时间，蓦然只感觉身上一暖，迷迷糊糊睁开眼来，却见眼前朦朦胧胧的出现了一个青色的身影来，康熙只觉心底一热，伸出手去，一把抓住那人的胳膊，道：“G儿，你来啦？” 
　　
　　说完这句话，便感觉手中的胳膊僵了僵，接着便听耳边一个声音道：“皇父，是儿臣。”
　　
　　这声音不是G儿的，康熙听了这句话，才算真正清醒了过来，转头看去，原来是胤祥站在他面前。
　　
　　康熙眼睛眨了眨，妥当的掩去眼底深处的一丝失望，刚要起身端正坐好，却感觉有什么东西从自己身上划落了下去，忙伸手去抓，却是一件灰色的披风。
　　
　　康熙将那披风拿在手里看了一会，抬眼又看到胤祥身上的青色衣袍，眉头忍不住又皱了起来。
　　
　　胤祥见康熙手里拽着四哥的披风，眼睛又直盯着自己身上这件四哥的衣服看，先是一愣，接着不知怎的，脑子里突然窜出刚才康熙口中喊出的那声“G儿”，一时间只觉得脑子里像是有什么东西要呼之欲出，但等他想抓住那一丝念头好好思索一番时，却发现那念头却是一闪而过，想抓都抓不住了。

作者有话要说：嗷嗷嗷嗷，不活了，看了俺家房子写的康四俺现在真是没脸见人了，不懂清史，不会朝政，写出来的康四感觉就像小孩子过家家一般，晕死~~~

四四一废后在历史上的记载好低调啊，几乎都找不到，俺想写点四四朝政方面的事也不知道该怎么写，在俺的文里，感觉四四就像整天没事可做似的，有木有，俺实在是太对不起四四了，满地画圈圈去~~~

9

9、无责任番外 ...

作者有话要说：因为实在是被晋江逼的太紧了，把俺文锁了不算，还接二连三的给俺发站短，让俺改文，于是俺就把文改成了历史资料，这些资料都是俺们四四论坛里的考据党一点一点辛苦考据出来的，请大家仔细阅读，以求科普~~
 
　　看康熙怎么评价老八
　　
　　所以拘执皇太子者，因其获戾于朕耳，并非欲立胤T为皇太子而拘执之也。皇太子获罪之处，虚诬者甚多。今马齐、佟国维与胤T为党，倡言欲立胤T为皇太子，殊属可恨！朕于此不胜忿恚。况胤T乃缧罪人，其母又系贱族，今尔诸臣乃扶同偏徇，保奏胤T为皇太子，不知何意？岂以胤T庸劣无有知识，倘得立彼，则在尔等掌握之中，可以多方簸弄乎？如此，则立皇太子之事，皆由于尔诸臣，不由于朕也。且果立胤T，则胤A必将大肆其志，而不知作何行事矣。朕悉睹其情形，故命亟释皇太子。
　　
　　八阿哥胤T向来奸诈，尔等如以八阿哥系朕之子，徇情出脱，罪坐旁人，朕断不允。皇天在上，朕凡事俱从公料理，岂以朕子而偏爱乎？
　　
　　废皇太子后，胤A曾奏称胤T好。春秋之义，人臣无将，将则必诛。大宝岂人可妄行窥伺者耶？胤T柔奸性成，妄蓄大志，朕素所深知。其党羽早相要结，谋害胤i，今其事皆已败露。著将胤T锁拿，交与议政处审理。
　　
　　凌普贪婪巨富，众皆知之，所查未尽，如此欺罔，朕必斩尔等之首。八阿哥到处妄博虚名，人皆称之。朕何为者？是又出一皇太子矣。如有一人称道汝好，朕即斩之。此权岂肯假诸人乎？
　　
　　朕思胤A为人凶顽愚昧，不知义舆，倘果同胤T聚集党羽，杀害胤i，其时但知逞其凶恶，岂暇计于朕躬有碍否耶？似此不谙君臣大义，不念父子至情之人，洵为乱臣贼子，天理国法皆所不容也。
　　
　　责胤T“系辛者库贱妇所生，自幼心高阴险。听相面人张明德之言，遂有大背臣道，觅人谋杀二阿哥，举国皆知。伊杀害二阿哥，未必念及朕躬也。朕前患病，诸大臣保奏八阿哥，朕甚无奈，将不可册立之胤i放出，数载之内，极其郁闷。胤T仍望遂其初念，与乱臣贼子结成党羽，密行险奸，谓朕年已老迈，岁月无多，及至不讳，伊曾为人所保，谁敢争执？遂自谓可保无虞矣”。朕深知其不孝不义情形。鄂伦岱、阿灵阿皆其党羽。“自此朕与胤T，父子之恩绝矣。朕恐日后必有形同狗彘之阿哥仰赖其恩，为之兴兵构难，逼朕逊位而立胤T者。果若如此，朕惟有含笑而殁已耳。朕深为愤怒，特谕尔等众阿哥，俱当念朕慈恩，遵朕之旨，始合子臣之理。不然，朕日后临终时，必有将朕身置乾清宫，而尔等执刃争夺之事也。胤T因不得立为皇太子，恨朕切骨。伊之党羽亦皆如此。二阿哥悖逆，屡失人心，胤T则屡结人心，此人之险，实百倍于二阿哥也。
　　
　　胤T以奏折诉冤。康熙帝谕诸皇子曰：“伊折内奏称冤抑，试问伊所谓冤抑者何在？总之此人党羽甚恶，阴险已极，即朕亦畏之，将来必为雅齐布等报仇也。”
　　
　　康熙帝再谕诸皇子曰：胤T甚是狂妄，竟不自揣伊为何等人，于复废二阿哥之时，来朕前密奏云：我今如何行走，情愿卧病不起。朕云：尔不过一贝勒，何得奏此越分之语，以此试朕乎？由此可见其大奸大邪。
　　
　　康熙帝因皇八子、贝勒胤T病愈，遣人传谕：“尔疾初愈，思食何物？可奏朕知。朕此处无物不有，但不知于尔相宜否，故不敢送去。”胤T随至门上跪求，称谕旨内“不敢”二字承受不起。帝怅然，谓诸皇子曰：“胤T往往多疑，每用心于无用之地”，“来门上跪求，于无事中故生事端，众人观之，成何体统。”
　　
　　署内务府总管事八贝勒允T等、以所查原任内务府总管凌普家产一案启奏。上谕曰、凌普贪婪巨富、众皆知之。所查未尽。如此欺罔、朕必斩尔等之首。八阿哥到处妄博虚名。凡朕所宽宥、及所施恩泽处、俱归功于己人皆称之。朕何为者。是又出一皇太子矣。如有一人称道汝好朕即斩之。此权岂肯假诸人乎。 
　　
　　====================================分割线=============================
　　
　　先来看老康本人写给留守的老三和四的朱谕。
　　
　　康熙朱谕一纸
　　
　　康熙四十七年八月十九日
　　谕三阿哥、四阿哥。十八阿哥腮肿甚大，故召大夫孙之定、祁佳兆。文到之日，著玛喇噶之妻、刘妈妈及外科大夫妈妈何氏等三人来，派出干练之人，其随从人等皆令乘驿，派贤能者随从，俱令乘驿，并拨人役车辆，视其所能，日夜兼程前来，若刘妈妈病未痊愈则罢。至于何氏，内太监皆知之，朕亦由此遣人往迎。为此急书颁下。勿妄张扬。
　　
　　由此可见，小十八当时得的确实是腮腺炎。
　　
　　腮腺炎这病，在今天也是满常见的一种传染病，不少人得过，某莲自己小时候也得过，只记得涂了一脸黑不溜秋的东西，其他都没印象了。这个病的特点是：年龄越小得病，发热之类的疾病反应越轻，而且得过一次之后这辈子不会得第二次。
　　
　　某莲问过认识的中医，说是面涂青黛，配合清热解毒的中药就可以了。腮腺炎本身不难治，但是，出现变症就很难说了。翻翻家里不知道谁拿来的年初才出版的当地验方集合，光治疗腮腺炎的土方加加减减就有不下十种，这也从侧面说明，这病根本不是什么疑难杂症。
　　
　　我们再回到奏折。
　　
　　胤祉等奏报派大夫往医十八阿哥病折
　　康熙四十七年八月二十二日
　　臣胤祉等谨奏：
　　窃于本月二十日未时头三刻接旨：谕三阿哥、四阿哥。十八阿哥腮肿甚大，故召大夫孙之定、祁佳兆。文到之日，著玛喇噶之妻、刘妈妈及外科大夫妈妈何氏等三人来，派出干练之人，其随从人等皆令乘驿，派贤能者随从，俱令乘驿，并拨人役车辆，视其所能，日夜兼程前来，若刘妈妈病未痊愈则罢。至于何氏，内太监皆知之，朕亦由此遣人往迎。为此急书颁下。勿妄张扬。钦此钦遵。刘妈妈病已痊愈，将与玛喇噶之妻，大夫妈妈何氏同行，派员外郎硕图库、管领那尔布送往，并嘱择选好车良马，时日戌时头刻起行，视其所能，日夜兼程前行。言毕遣之。伊等起行后，应即奏闻。但又旨勿妄张扬，故臣等另未奏闻，等候二十二日邸报，谨具奏闻。 
　　再，臣等闻阿哥腮肿甚大，心甚不安，今好与何如，伏乞皇父降旨。为此并奏。 
　　臣胤祉、胤G。 
　　朱批：该阿哥在朕之院内善加调养，不顾一切，昼夜勤治，今已大好，全然无妨，尔等放心，犹如朕之老身复生。 
　　
　　胤祉等奏问十八阿哥病势折
　　康熙四十二年八月二十八日
　　臣胤祉等谨奏：
　　本月二十五日赍到谕旨，除喜闻十八阿哥病稍愈外，臣等二十五日所奏邸报尚未到。故亟待得知弟病痊愈。想数日来恙复大愈。伏乞皇父降旨赐信。理合谨奏。 
　　臣胤祉、胤G、胤祺、胤v、胤T、胤K、胤莪、胤i、胤祯。
　　
　　朱批：今比先又觉好些，但不可远行。 
　　
　　这一折的时间写的是四十二年，但是跟其他资料核对就会发现十八四十二年并没有随驾，也不可能随驾，根据《康熙朝诸皇子奏折考析》里的分析，此折正确的时间应该是四十七年八月二十八日，正好在八月二十二日与九月初一日两折之间。 
　　
　　《康熙朝满文奏折全译》中有一则没有时间的上谕，该上谕附在胤祉等的奏折后面：
　　
　　胤祉等奏请应在何处迎接御驾折
　　奉皇父降旨：十五日派马，十六日带至通州驻跸之地等候。钦此，皇父若从海子来，臣等迎于何处，请旨。为此谨奏。 
　　臣胤祉、胤G、胤K、胤i、胤祯。 
　　朱批：已寄信给王秉武了。
　　
　　附：康熙帝朱谕一纸
　　
　　谕三阿哥、四阿哥。十八阿哥今渐好，已发胖了。 
　　
　　从内容上看，应该是在小十八病情逐渐好转、老康决定回銮之时下的。老康是懂医之人，身边也有不少太医，能这么说，说明小十八的腮腺炎已经没有大碍了。但是，在老康等踏上缓行回程的时候，小十八的病情出现了变化。 
　　
　　胤祉等奏为得知十八阿哥病稍愈折
　　康熙四十七年九月初一日
　　
　　臣胤祉等谨奏：
　　窃于前月二十九日五更时接到邸报，谕臣胤祉、胤G曰：仰赖佛恩，十八阿哥今又好些，朕心神稍宽些。今将回銮，但不能远行，止走二十里以内，故寄尔等知之。钦此。臣等恭闻，念佛叩头。再展视臣等奏折，奉御批：阿哥渐次好些，今已前行三站。钦此。臣等伏念，皇父为众生专心致志，崇敬佛天，圣仁所到，佛慈相应。当弟身违和时，蒙佛恩眷佑大愈，以渐纾皇父圣意。臣等惟有每日拈香念佛，叩谢佛恩，仰赖皇父之恩，共享喜乐耳。为此谨奏。
　　
　　臣胤祉、胤G、胤祺、胤v、胤T、胤K、胤莪、胤i、胤祯。
　　
　　朱批：初二日晨突变，病势甚重。
　　
　　这里很明显说明小十八出现了变症，也就是现代医学所说的并发症，而且是比较严重的并发症。如果小十八本身体质强健，或许不至于早夭，但他最终没能过得了这一关。
　　
　　最后
　　
　　之所以把小十八的病单独捡出来，是因为某莲忍不住想要吐槽！！！ 
　　
　　之前看到某个文，作者写哥哥们对小十八感到愧疚，因为小十八是他们争斗阴谋的牺牲品。某莲实在不敢苟同。
　　
　　小十八当年才几岁？再受宠又怎么样？本身是汉女庶妃所生，上头十几个哥哥，老康和小四乾不同，不可能不顾血统不顾地位让小十八继位，再算上老康那些皇子的夭折率，老康都已经五十多了，小十八能不能活到成年还难说。 
　　
　　其他阿哥也未必看不透这点，在小十八身上耍阴谋有什么好处？人家老康亲自看护着呢，连派去的人都是钦点的，耍阴谋，当心偷鸡不成蚀把米把自己栽进去哦！！！ 
　　
　　相反的，这个时候表现得仁爱一些殷勤一些，在老康那里可是能加上分的，四不就是因为诚孝友爱后来愈发得老康青眼的？
　　
　　所以说，其他阿哥怎样某莲不敢肯定，就四的一贯做法来看，他绝对和这所谓的阴谋无关！小十八夭折前，人家一直在京城蹲着呢，也没出什么抗旨拖延之事。老康的上谕也是同时给四和老三的，在京的还有那么一串阿哥盯着看着，怎么就能阴谋了？？？
　　
　　需要愧疚了？？？！！！ 
　　
　　不要什么都扯上宫斗！！！！！！ 
　　
　　=============================分割线=================================
　　
　　和硕怡亲王允祥等奏报随同游猎途中雨多而住宿折
　　
　　雍正二年七月二十二日
　　和硕怡亲王臣允祥等谨奏：为奏闻事。 
　　臣等于十七日起行，住宿南石槽，次日降雨，众人行装车辆赶来稍迟，故又住宿一日。二十日，住宿姚厅，夜三更至天亮，天在降雨，故于二十一日又住宿。仰蒙圣主之福，随围奴才等皆好，并无他事。为此谨具奏闻。 
　　和硕庄亲王臣允禄、和硕怡亲王臣允祥、领侍卫内大臣公臣马尔赛。 
　　朱批：知道了。此次学习游猎，并不兼程急驰，纾缓日行甚好，马武追赶前来，亦更容易。自抵木兰之后，马武可怜，尚不曾哨鹿一次。伊抵达后，再降口谕。
　　
　　==============
　　
　　和硕怡亲王允祥等奏报可于本月平安进入木兰折
　　
　　雍正二年七月二十七日
　　和硕怡亲王臣允祥等谨奏：为奏闻事。 
　　切臣等于七月二十二日所奏折子，于二十四日酉时送到臣处。皇上朱批曰：此次学习游猎，并不兼程急驰，纾缓日行甚好。马武追赶前来，亦更容易。自抵木兰之后，马武可怜，尚不曾哨鹿一次。伊抵达后，再降口谕。钦此。臣等遵照训谕，并不急驰，而纾缓日行，并与众阿哥仰赖皇上殊恩，令众人学习游猎。再，马武于二十五日在蓝村地方追赶前来，（朱批：何以赶上如此之快，沿途未疲劳乎？）并将口谕传给臣等。俟抵木兰之后，臣等酌情考虑三人，（朱批：娄政额、兴操不必考虑，伊等可与马武一同游猎亦罢了，惟马武可得多赏几个。）三人已有岁数，令其知晓圣主殊甚怜悯之情。二十六日抵博罗城，今年旗属马匹皆为膘壮。臣等已先期派人至喀喇城准备众人之马匹，故于二十七日自喀喇城平安进入木兰。为此谨具奏闻。
　　和硕怡亲王臣允祥、和硕庄亲王臣允禄、领侍卫内大臣公臣马尔赛。 
　　朱批：知道了。尽情欢乐，竭尽游猎，能以肥壮。若能如此，合于朕意。

10

10、第九章 ...

　　一片连绵不断的草原，在天空下伸展，犹如一个硕大无比的墨绿色圆盘，苍茫浩渺，气魄慑人。
　　
　　胤祥牵着一匹棕色大马，也没让人跟着，只一个人慢慢的在草原上走着，一会儿抬头看看天边远处的白云，一会儿又低头用脚踢踢地上碧绿的小草，样子虽看起来十分的悠闲，然若仔细看去，那微微皱起的眉头却还是泄露了他心底繁琐的心事。
　　
　　如今皇父的心思真是越来越让人难以琢磨了，一反常态的巴巴下了道圣旨将他替换了四哥，大老远的从京城赶到这塞外来给他老人家请安，可他好不容易急匆匆的赶来了，却又把他不管不问的冷落在这，若是在迫不得已的情况下面了圣，却又老是觉得皇父总会时不时的拿一种很怪异的眼光看着他，让他不由得在心底升起了阵阵不安，直思付着他到底是什么时候又冲撞他老人家了。
　　
　　唉，此时要是有四哥在就好了，至少他可以去找四哥商量商量啊。
　　
　　胤祥想到这些，不禁启唇深深的叹了一声，略有些颓然的抬起头来，却见这绿草如茵的草原上还有一条细细的河，袒露在阳光下，远远看去，像一条闪闪发光的银链子。
　　
　　胤祥此时正觉得心里烦躁，看了那河，一把扔了手里的马缰绳，几步走至河边，蹲□子，伸手捧了些水，猛的就往脸上泼去，水珠顺着额头往下滴落，瞬间便浸湿了胸前的衣服，稍稍有些冰凉的感觉透过衣服渗到胸口处，让胤祥忍不住的打了激灵。
　　
　　又往脸上泼了几把水，才感觉心中的烦躁稍微好了些，胤祥一挥袖子，擦了擦脸上的水迹，直起身来，四下里看了看，想着反正也没什么事，便回身牵了马继续沿着河岸慢慢走着。
　　
　　也不知道这样走了多长时间，眼见着那河已是到了头，才停了下来，抬头看了看天色，才猛然察觉时间不早了，该回营帐了，遂转过身子，正要上了马往回赶去，却突觉后脑勺处冷不防的被一根树枝给砸了个正着，胤祥吓了一跳，立时抬了头往上看去，却见身旁一棵白杨树上，茂密的枝叶间一个光光的脑门隐藏其中。
　　
　　胤祥眯着双眼对着那脑门看了看，却没看出到底是谁，只得又转到那树后面换了一个角度往上看了一会，才疑惑不解的喊道：“太子二哥，您怎么跑到树上面去啦？”
　　
　　一阵“唰唰”的声音响起，树叶间的脑门往前伸了伸，拂开了眼前树叶的遮挡，露出的正是胤i的脸，胤i横坐在树杈上，手里拿了两片树叶把玩着，低头看着胤祥，笑道：“老十三，你一个人失魂落魄的在这瞎转悠什么呢？”
　　
　　胤祥却没回答胤i的话，只仰着头又问了一次：“二哥，您怎么爬到树上去啦？”
　　
　　胤i见胤祥完全不把他的话听在耳里，脸色突的一沉，不悦的道：“孤爬树难道还要向你老十三报备不成？”
　　
　　胤祥听了胤i的话，心里不由得有些莫名其妙，抿了抿唇，想起胤i再怎么说也是皇太子，自己与他平日里虽说是关系不错，但到底还是君臣有别，自己这样，也算是越了礼数了，忙甩了甩马蹄袖子，恭敬的在树下对着胤i行了个礼，道：“是臣鲁莽了，还请太子殿下恕罪。”
　　
　　胤i居高临下的看着树下姿态谦恭的胤祥，一时间只觉眼前一阵恍惚，像是看见了胤G。
　　
　　胤G也是这样，若自己无意间惹他生了气，就会一直闷声不吭，下一次再见了面，便会使劲在他面前做足礼数，直气的他想大声骂人，可是他又舍不得骂他，只得费尽心思，想尽了法子给他赔礼道歉，让他消气。
　　
　　胤祥弯着身子，维持着行礼的姿势站了半天，却没听见上面传来半点声响，忍不住偷偷抬眼往上看了看，却见胤i坐在那低着头，直盯着他发呆，心里不禁又添了几分疑惑，启唇咳了两声，才有些迟疑的喊了声：“太子殿下？”
　　
　　“啊？”胤i被胤祥的喊声惊的回了神，略有些茫然的看了看胤祥，才赶紧道：“老十三，你这是做什么？还不赶快给孤平身。”
　　
　　胤祥对胤i情绪的变化之快有些无语，但也没说什么，只谢了胤i一声，便直起了身子，抬头看着树上的胤i，一时又不知道该说什么，只得默然不语，而胤i却是还没从刚才的思绪里完全回过神来，提不起劲来说话，于是两人便相对着沉默了一会，最后还是胤祥耐不住性子，瞥眼看了看天边日渐下沉的日头，道：“太子殿下，时辰不早了，还是请太子殿下回营吧。”
　　
　　胤i听了胤祥的话，也转头看了看那日落，似是猛然想起了什么，唇角微勾，喃喃的笑道：“四弟就喜欢看这草原上的日落。”
　　
　　胤祥听的胤i突的来了这么一句话，愣了一下，才也笑着回道：“是啊，以前来这塞外时，臣弟可是没少陪着四哥看日落呢。”胤祥话音刚落，便见胤i把头转了过来，眼神晦暗不明的直盯着他看，胤祥看着胤i的这种眼光，只觉得心底的疑惑越来越深：他刚才说什么了吗？二哥怎么这样子看着他？还有二哥这眼神，怎么跟皇父的如出一辙？
　　
　　=================================分割线==============================
　　
　　过了酉时，胤i才跟着胤祥回了营帐，两人先去康熙的营帐请安，谁知刚到了帐前，却见李德全守在帐外拦下了他们。
　　
　　“奴才给太子殿下请安，给十三阿哥请安，太子殿下吉祥！十三阿哥吉祥！”
　　
　　“免礼吧！”胤i抬了抬手，免了李德全的礼，伸头往李德全身后看了看，问道：“李公公，皇父现在有事？”
　　
　　李德全回道：“回太子殿下，皇上此时正在里面接见几位蒙古王爷呢。”
　　
　　“原来是这样，既然皇父有事，那孤和十三弟就在这帐外给他老人家请安吧。”说完便领着胤祥跪了下去，对着帐子磕了个头。
　　
　　两人给康熙请了安，便直接在康熙帐外分了手，各人回各人的帐篷去了。
　　
　　胤祥回了帐篷，刚坐进椅子里，还没来得及喘口气歇上一歇，就见九贝勒胤K一掀帘子进来了。
　　
　　胤祥见了胤K，忙站了起来，行了个礼，叫了声：“九哥！”
　　
　　胤K穿了一身枣红色袍子，手里拿了把湘妃竹的扇子扇着，见胤祥如此客气，忙几步上前扶起了胤祥，朗声笑道：“十三弟，都是自家兄弟，何必如此客气。”说完便携了胤祥重新坐回了椅子里。
　　
　　胤祥和胤G素日里与胤T胤K他们几个本就不怎么对付，兄友弟恭也只是做给皇父看的，离了皇父跟前，都是背地里你算计我，我算计你的，恨不得就此让对方死了才好。如今见这胤K却突然来找他，虽不知道是为了什么事，但先就在心底筑起了一道厚厚的心防。
　　
　　“九哥此时怎么有空来找弟弟啊？”胤祥边问边伸手给胤K倒了杯茶。
　　
　　“呵呵”胤K启唇笑了两声，将手里的扇子猛的一合，道，“十三弟这话说的，真是让哥哥我汗颜啊，想着十三弟来这塞外也有好几天了吧，哥哥我居然一直没有时间来问候一番，如今好不容易腾出了点空闲来，自当来看看十三弟了。”
　　
　　胤祥听了胤K的这几句话，不禁在心底冷笑了一声，但面上却还是做足了礼数，道：“能得九哥如此挂怀，弟弟我真是感激不尽啊。”
　　
　　胤K看着胤祥的脸，自是看出了上面的嘲弄，头一次没有计较，仍拉着胤祥说这说那，胤祥也不急，顺着胤K的话假心假意的聊着，两人说了好一会子的话，才见胤K收了口，道：“十三弟，时辰也不早了，哥哥我就不打扰你休息了。”
　　
　　胤祥是巴不得他赶紧走，忙站起身来，将胤K送到帐子口，道：“九哥慢走，等明天弟弟有空了，就去找九哥叙叙旧啊。”
　　
　　胤K也客气的回了几句，眼看着就要转身走人了，却突然又回过身来，对着胤祥身上的衣服看了又看，才抬起脸来，意味不明的笑道：“十三，你身上的这件袍子是四哥的吧，果真是衣料素雅，做工精致啊，不仅十三弟你喜欢，我看就连皇父和咱们的太子殿下也极为喜欢吧。”
　　
　　胤祥听了胤K的话，不解的看了看胤K，刚要回问他一句，却见胤K对着他又阴阳怪调的笑了几声，便转身走了。
　　
　　=================================分割线============================
　　
　　胤K匆匆的回了自己的帐篷，进了帐，便直嚷嚷着让他的贴身太监给他准备笔墨纸砚。
　　
　　等那太监摊好了纸，研好了墨，胤K便坐进书桌前的椅子里，手里拿着毛笔想了一会，弯下腰去，在那白色的宣纸上洋洋洒洒的直写了满满五页的字，才停下笔来。
　　
　　拿起那几张纸，对着蜡烛仔细的看了一遍，确认想说的话无一字漏下，便将那些纸折好，妥善的装在信封里，又用烛泥封好了口，才将这信交给了自己的心腹太监，让他抓紧时间在背地里找个机会，将这封信完好无损的送给京城里的八贝勒胤T。
　　
　　胤祥听了胤K的那句话，一时间真是满脑子雾水，他可以肯定胤K的这句话是话里有话，而且看着胤K的那副样子，八成是知道了什么隐秘的事情，而这件事情还跟四哥有关，甚至跟皇父跟二哥都有关系，可是这到底是什么事情呢？
　　
　　想起胤K刚才说了四哥的衣服，遂低头对着自己身上的衣服看了又看，也没看出来什么不同啊。
　　
　　胤祥兀自坐在椅子里埋头苦苦的思索着，眼睛不经意的扫了床榻一眼，立时眼珠子便转不动了，愣着眼睛直盯着榻上多出来的东西看了半天，才猛然从椅子里站了起来，吼道：“小禄子，给爷滚进来。”
　　
　　“哎，哎。”胤祥话音刚落，便见一个小太监从帐外小跑着进来了，一抬头看到胤祥满是怒火的脸，吓得噗通一声跪倒在地，战战兢兢的喊了声：“主子！”
　　
　　胤祥抬起脚便对着小禄子的屁股上踹了一脚，伸手指着堆了满床的东西问道：“这些东西是怎么回事？哪儿来的？”
　　
　　小禄子顺着胤祥的手指看了过去，忙回道：“主子，这些衣服是今儿下午皇上差李公公送过来的，说是皇上赏给主子的，那时主子您不在，奴才把这营帐翻了个遍也没找到主子您，李公公便让奴才代主子先收了这些衣服。”
　　
　　胤祥站在那怔怔的听着小禄子的汇报，脑子里蓦然灵光一闪：皇父的那声“G儿”、皇父怪异的眼神、二哥的喃喃自语、二哥怪异的眼神，还有四哥的衣服~~~
　　
　　原来是这样！竟然是这样！怎么会是这样？胤祥只觉整个身子像是被突然抽光了力气一般，无力的栽进了身后的椅子里，扭着头看着床上的那些衣服，满脸的震惊和不可置信。
　　
　　小禄子跪在地上，一抬头，看到胤祥一下子褪了血色的脸，吓了一跳，以为是胤祥身子有什么不适，也顾不上规矩，站起身来，一叠声的喊着要出去找太医，人还没跑到帐帘边，却听身后胤祥突的失声叫了出来：“糟了！”

作者有话要说：在这里要跟大家请一下假，俺后天要回家过中秋节，要好几天才能回来写，家里没网，上不了网，所以下面就会停更一段时间，不过，俺虽然不能更新，但可以把小电带回家去存稿，争取回来后多更几章吧~~~~~

还有，俺上章的肉肉已经发在文下的评论里了，哪些亲没看到的，若是想看，可以直接在俺文下的评论里找，不用再发邮箱了~~~

11

11、第十章 ...

　　“啪！”
　　
　　康熙合上手里的最后一本奏折，轻轻放在书案上，抬头对李德全吩咐道：“这些奏折你明天一早就吩咐快马送回京城去。”
　　
　　“！”李德全恭敬的应了一声，又赶紧几步上前，细细整理着书案上的奏折。
　　
　　刚整理了一半，只见案上的烛火微微一闪，紧接着一道人影便已跪在了帐篷中央：“卑职参见皇上，皇上吉祥！”
　　
　　“恩，起来吧！”康熙挥了挥手示意李德全退到一边，才微倾着上身，问道：“怎么？老九那边有事？”
　　
　　那人低着头，回道：“回皇上，两个时辰前，九贝子去见过十三阿哥。”
　　
　　“哦？”康熙眼睛微微眯了一下，想起这几日胤K那双总是阴测测的眼，心思一动，问道，“都说了些什么？”
　　
　　那人便将胤K与胤祥的对话一字不漏的复述了一遍。
　　
　　康熙状似随意的整理着袖口的褶皱，然越抿越紧的唇仍是泄露了他的一丝怒意，等那暗卫落了音，才稍稍抬起头来，默然沉吟了一会，问道：“那封信寄出去了？”
　　
　　“回皇上，是，卑职亲眼见到九贝子的贴身太监何玉柱着人送出去的。”
　　
　　“恩，那十三阿哥怎么做的？”
　　
　　那人听了康熙的问话，迟疑了一下，才回道：“回皇上，十三阿哥此时已经睡下了，他什么也没有做。”
　　
　　“什么也没有做？”康熙轻轻的将这话在嘴里咀嚼了一遍，立时便疏朗了眉眼，道；“好了，朕知道了，你先退下吧。”
　　
　　“！”那人对着康熙磕了一个头，便又无声无息的出了帐子。
　　
　　康熙看着那人离开了帐子，从椅子里坐正了身子，伸手拿过一张雪白的宣纸摊在面前，正准备去拿毛笔，却又突然将手收了回来，两手将那张宣纸折了，递给李德全道：“明天抽个空把这张纸交给十三阿哥，若他问起这纸上为何无字，就跟他说朕提笔了，却又放下了。”
　　
　　“”李德全接过那张宣纸，仔细的在袖子里收好了，见夜色已深，便道：“皇上，时辰不早了，奴才传人进来给皇上梳洗吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　李德全见康熙应了，忙掀了帘子出去唤人。
　　
　　==============================分割线================================
　　
　　京城，八贝勒府
　　
　　胤T把自己一个人关在书房里已经好几个时辰了，日头从中天慢慢转西，书房内的光线也已经暗了下去，然僵坐在书桌前的胤T却是对这一切毫无所觉，只紧紧的盯着桌子上那几页纸看着。
　　
　　从昨天早上收到这封信到现在，他已经仔仔细细的将这封信看了不下二十遍，几乎已经能倒背如流了，从刚开始的震惊到中间的兴奋再到后来的疑虑，一时间胤T只觉得心中犹如一团乱麻一般，不知该从哪儿理起。
　　
　　胤K迫不及待的寄这封信给他，所为目的，他心里自是一清二楚，然这一切也都是胤K的猜测，并没有凭证，若是贸然行事，那后果????
　　
　　“咚咚咚~”一阵轻微的敲门声猛的惊醒了胤T的心思，胤T身子一抖，忙转头问道：“谁？”
　　
　　门外一人回道：“主子，是奴才啊。”原来是胤T的贴身太监高明。
　　
　　胤T听是高明，不禁松了口气，伸手将那些信重新装回信封里，放进抽屉里锁好了，才起身过去开了门，让高明进了屋，又随手把门关上，也等不及坐下，直接就问道：“有什么动静吗？”
　　
　　高明摇了摇头，道：“主子，奴才从昨天到现在就一直按您吩咐的在紧紧盯着四爷府，但是到现在奴才也没发现有什么异常。”
　　
　　“那有没有什么人进过四爷府？”
　　
　　“回主子，没有，不但没有人进去过，就连里面的人也没见出来过。”
　　
　　胤T听了高明的话，眉头皱的更深了，想了好一会，才道：“那就继续在那盯着，若是有一点风吹草动就立即来跟我汇报，还有，记住，一定要隐秘，四哥府上的人个个都是人精，可别让人给发现了。”
　　
　　“是！”高明回完了话，又想起一事，道：“主子，奴才刚才来时在前院遇到了福晋，福晋让奴才问主子一声，前儿主子答应今晚陪福晋去龙源楼品尝那里新出的糕点，不知主子准备什么时候动身。”
　　
　　“糕点？”胤T愣了一下，在脑子里回想了一番，才想起的确有这回事，抬眼看了一下暗黑的屋子，惊觉不知不觉间竟已到了这个时辰，想着自家福晋的脾气，抬腿便往外走去，边走边道：“你先去盯着，福晋那边我去说。”
　　
　　胤T来到前厅，果见八福晋郭络罗氏已打扮一新，坐在那等着了，忙调整了一下脸色，回复了以往的温和笑容，道：“今日公文太多，一忙竟已到了这个时辰，让福晋久等，是为夫的不是了。”
　　
　　郭络罗氏在这已等了快半个时辰了，已是焦躁非常，本在心里打算着等胤T来了后要好好发作一场的，然真正面对胤T的笑脸，却又不忍，只得咽下这口气，勉强笑道：“爷这说的是哪里的话？爷这也是为了公事，妾身若有什么怪怨，岂不是忒不识大体了吗？”
　　
　　胤T清楚这郭络罗氏的脾气，也不愿跟她多说什么，忙转移话题道：“马车都准备好了吗？若是备好了，那我们这就走吧，时辰也不早了。”
　　
　　“爷也知道时辰不早了啊？”郭络罗氏又嘲讽的说了一句，才移步先往府外走去了，胤T无法，只得赶紧跟了上去。
　　
　　两人出了府门，胤T先让郭络罗氏上了马车，自己也刚准备要上去，却听“吱呀”一声，隔壁胤G府邸的大门居然开了，胤T不由得转过头去，竟是胤G带着苏培盛出来了。
　　
　　胤T见是胤G，脑子一动，开口叫了声：“四哥！”
　　
　　那边胤G刚从府内出来，就听有人叫他，抬起头来看了看，微微扯了一下嘴角，道：“八弟！”
　　
　　胤T几步走近胤G面前，笑着问道：“这么晚了，不知道四哥这是要去哪？”
　　
　　胤G道：“也没什么，刚用过晚膳，无事可做，便出来闲逛消消食。”
　　
　　“哦，原来是这样，四哥，想着我们兄弟俩也已经好久没有在一块好好聚聚了，今日正好弟弟也有空，不如就让弟弟陪着四哥走一会吧。”
　　
　　胤G眉尾轻皱，正要开口拒绝，却见胤T已跑回马车前，跟郭络罗氏道：“你自己先去龙源楼，我过会就到。”
　　
　　郭络罗氏本是极不情愿，但碍于胤G在这，也不好说话驳了胤T的面子，只得点头答应。
　　
　　胤G看着马车渐行渐远，又瞥了眼身旁的胤T，想着胤T这人平日里做事极有心眼，这一次这么反常，肯定有什么目的，自己且行且看，看他到底想干什么，脑子里如是想，然嘴上却状似推辞道：“其实八弟不必如此，你也好不容易抽出空来陪陪弟妹，怎能让四哥给耽误了时间。”
　　
　　胤T笑道：“无事，四哥，我们走吧。”
　　
　　“恩。”胤G点了点头，便跟着胤T慢慢向城中走去。
　　
　　两人不咸不淡的随意聊着，不知不觉便到了市集，到底是京城，虽已入了夜，然还是一派的热闹非凡，灯火辉煌，人流如潮，胤G和胤T并排走着，已稍稍显的有些挤，便往前跨了一小步，走在了胤T前面。
　　
　　胤T也没说什么，一步一挪的在胤G身后跟着，然眼睛却总是时不时的观察着四周，两人又走了一会，龙源楼便已近在眼前，胤G停下了脚步，回过身来，道：“八弟，龙源楼到了，你还是赶紧进去吧，弟妹在里面等你呢。”
　　
　　“恩。”胤T略显漫不经心的应了一声，又抬头看了看集市，心底颇有些失望的叹了一声，才笑道：“那弟弟就先进去了，四哥您好逛。”
　　
　　“恩。”胤G看着胤T不停往四周乱瞄的眼睛，一时倒真是有些疑惑了，不知道这老八到底想要干啥，一路警觉的走到这，却又没发现他有什么动作，想着既然没看出什么异常，那就最好离的远远的，见胤T已转身向龙源楼走去，便也继续往前走了。
　　
　　才走了没几步，突听前面一阵急乱的马蹄声夹杂着人们惊慌的喊叫声传了过来，紧接着又见好多人往这边跑，胤G还没看清楚到底发生了什么事，就被拥挤的人群挤到了路中间。
　　
　　马蹄声越来越近，胤G好不容易站稳了身子，抬头往前看了一眼，却见一匹无人控制的烈马狂乱的向这边奔了过来，胤G大惊，看着乱成一团的集市，不禁对着那马评估了一下，感觉以自己的马术应该可以控制，便极快的调整好了身子，准备从左侧迎上去制住那匹马，谁知刚走了两步，猛觉后背被人狠狠的撞了一下，完全没有设防的身子，立时便向前踉跄着前行了好几步，不过幸好他平日里勤练骑射，脚后跟往地上一使劲，便稳住了身子。
　　
　　然此时那马也已经快到了眼前，因为刚才那一撞，本是在路边左侧的胤G竟又到了路中间，眼看着那马就要踏蹄踢过来了，胤G急急的转过身子，正要从左侧翻身跨上那匹马，眼角余光却见一个七八岁的小男孩站在路中间，惊恐的睁着眼睛傻瞪瞪的看着那马高声嘶叫一声，然后使劲的扯着脖子，抬高了双蹄。
　　
　　时间不容刻缓，胤G一时也顾不得许多了，身子闪电般的往前一扑，压倒了那个小男孩，用手抱住后，便急速的往旁边滚，然到底还是慢了一步，胤G只感觉眼前一花，一阵剧烈的疼痛便从左边肩头上猛然袭了过来，疼的他差点喊出声来。
　　
　　胤G紧咬住牙关，强忍住肩头的剧痛，趁着马蹄又抬起的瞬间，抓住机会，身子又往旁边滚了一下，才算离开了危险地带，然肩头的伤被这么一动，立时便有大股大股的鲜血涌了出来，瞬间便染红了半边衣衫。
　　
　　胤T挤在人群里，刚急急的叫了几个侍卫来钳制那匹马，回头便见胤G满身是血的躺在路边，心头一跳，几步冲了过去，叫道：“四哥！”
　　
　　===============================分割线===============================
　　
　　雍亲王在市集上被烈马踢伤一事，没过多久，便传遍了紫禁城，皇太后心疼孙子，立时便要传信去塞外给康熙，但却被胤G勉力劝了下来，只说自己不好打扰皇父雅兴，皇太后犟不过胤G，只得同意了。
　　
　　然远在塞外的康熙在第二天还是收到了胤G受伤的消息，不过这次他却不是通过胤G身边的暗卫知道的，而是从那些太监宫女们的嘴里听说的。
　　
　　消息是谁传的，康熙一想便知，心里虽急得不行，恨不得立时插了翅膀飞到胤G身边去，但他到底是皇上，胤G也到底还是个亲王，不管再怎么不愿意，有些面子上的事情还是要做充分了，于是便强忍着心中的焦急和渴望，装着毫不知情一般继续留在塞外避暑，同时也让人盯着胤i和胤祥两个，不让他们表现出任何异常。
　　
　　六月底，康熙的銮驾才浩浩荡荡的回了京，刚回宫便听皇太后说了胤G受伤的事，立时龙颜大怒，一叠声的吩咐下去，要极力查办那匹马的主人，同时又赏赐了许多珍贵药材去了雍亲王府。
　　
　　==========================分割线=====================================
　　
　　胤K一回了京城，连衣服都来不及换，骑着快马就直奔八贝勒府而去。
　　
　　“八哥，我给你的信你收到了吗？”胤K见了胤T，拉着胤T便进了书房，又让人在书房外守了，便急声问道。
　　
　　“恩，收到了。”胤T只淡淡的回了一声，便不说话了。
　　
　　胤K看着胤T平淡的脸，忙道：“八哥，你这是怎么了？我们手里有了这么大的一个把柄，何愁争不到那把椅子。”说着说着，便有些失态起来，仰头笑了几声。
　　
　　“老九！”胤T大喝一声，止住了胤K的笑，沉着脸道：“你别在这做白日梦了，我问你，你信上说的那些事，你都有证据吗？没有证据谁会相信你。”
　　
　　胤K听了胤T的话，立时急了，道：“八哥，这些事可都是我亲眼所见的，怎么能不真？难道八哥不相信弟弟吗？”
　　
　　胤T冷静了一下，道：“老九，不是我不相信你，而是事实如此，你说你去试探了十三，可是十三根本就没有丁点反应，还有你说的那个暗卫，我那天在市集上故意借着人多拥挤，推了四哥一把，让四哥都面临着那样的危险了，也没见有什么暗卫出来救他，还有皇父和太子，四哥受伤的消息，我在第二天就让心腹传到塞外了，可皇父和太子也没什么异常反应啊。”
　　
　　“八哥，这些都是表面现象，你不能光看表面啊。这次机会难得，错过了就没有了啊，八哥。”胤K不甘心的道。
　　
　　胤T坐在椅子里沉默不语，过了好一会，才伸手拍了拍胤K的肩膀，道：“九弟，八哥劝你，还是忘了这些事吧，你不要忘了那三个都是什么样的主，这事不比旁的事，若是惹怒了皇父，那后果可不是你我能预料的，也 
 11、第十章 ...

　　不是你我能担的起的。”
　　
　　胤K看着胤T，也慢慢平静了下来，轻声问道：“八哥，难道我们就这样认输了不成？”
　　
　　“当然不！”胤T立刻出声否决了胤K的话，道，“不到最后一刻，我绝不认输，不过，我们可以从别的地方找空子转。”
　　
　　胤K听胤T都已这么说了，只得强自咽下了胸中的那口气，跟着胤T又略说了两句，便说要回去换衣服，胤T再次叮嘱了几句，让他不可私自轻举妄动，才放了胤K回去。
　　
　　胤K出了八贝勒府，刚上了马，抬头便见胤祥也骑着马过来了，想着必定是来看望老四的，不禁从鼻子里冷哼了一声，心道：别让爷抓住证据，不然~~~
　　
　　一时间也懒得跟十三打招呼，快速的调转了马头，便直接饶道而行。
　　
　　胤祥在胤G府门口勒停了马，看着远处胤K的身影，拉着马缰绳的手越握越紧，眼底也闪过一丝狠戾。

作者有话要说：靠，这章为毛这么多老八的事啊~~~不活了，让四四受伤了，赶紧顶锅盖逃走~~~

12

12、十一章 ...

作者有话要说：这一章真是写的各种糟糕，俺有预感，俺这文八成最后会烂尾~~~~大哭~~~~TAT~~~

今天是清雍正大帝爱新觉罗胤G的忌日，作为后世极为崇拜雍正的人，我借此章祭奠我心中伟大的雍正大帝~~~~
 
　　静静的湖面上，那片片荷叶，像张开的一张张绿伞，有的轻浮于湖面，有的凌驾在碧波，似层层绿浪，似片片翠玉，微风拂过，送来清香阵阵。
　　
　　胤G一身烟紫色绣云纹边的袍子，随意的坐在荷塘边的石块上，看着池子里碧绿的荷叶，鼻尖嗅着那淡淡的清香，一时兴起，弯腰捡起脚边的一粒石子，抬起右手便要向池子里投去，然手臂刚刚举起，却牵引的左边肩膀一阵疼痛，兴致就这样被打断，胤G心底有些不悦，微微咬了咬牙，忍着痛硬是将那块石子扔进了池子里。
　　
　　“咚”的一声，看着被荷叶掩盖的水面泛起了几丝涟漪，胤G难得孩子气的弯起了嘴角。
　　
　　万里无云的净蓝天空、庄重素雅的亭台楼阁、亭亭玉立的碧盘盈珠、淡然孤寂的修长身影、未风华的低眸浅笑。
　　
　　胤祥站在抄手游廊处看着眼前这幅极致美好的画面，心弦一动，像是突的有些领悟了。
　　
　　自从知道了康熙和胤i对胤G存有那不可思议的情感后，他就一直想不通，他不知道英明神武的皇父和聪明绝顶的二哥到底是怎么了，怎么会对同是男子又是儿子兄弟的四哥产生那样的感情呢，他知道四哥很好，一直都知道，所以他从小就喜欢跟在四哥身后当个赶也赶不走的小尾巴，可是四哥就算再好，皇父和二哥也不能~~~
　　
　　然此时看着荷塘边的胤G，胤祥只觉缠绕了自己半月之久的烦恼仿佛立时便烟消云散了一般，心里不禁在想，难道在皇父和二哥的眼中四哥是这个样子的吗？
　　
　　可是，这些事四哥知道吗？想起前些日子四哥的反常，应该是知道的吧，那么以四哥那极重规矩的性子，蓦然面对这样的事情，一定会感到很痛苦吧，那我到底要怎么办才好呢？怎么样才能帮到四哥呢？
　　
　　刚刚才如烟散去的愁丝瞬间便如滚雪球一般加倍的饶了回来，令胤祥下意识的皱紧了眉头，轻叹出声。
　　
　　“哎呦！”叹气声还未落，就猛然感觉肩膀上被人拍了一下，胤祥不防，一下子失口叫了出来。
　　
　　“叫什么叫？多大点痛啊，就受不了啦？”
　　
　　胤祥回过神来，看着站在他面前一如往常般笑骂他的胤G，心里一酸：四哥，你为什么总把心里的苦埋得这么深呢？接着又想起自己心里的那些个烦恼，不知怎的，竟觉得一阵委屈控制不住的泛滥开来，不由得撇了撇嘴，可怜兮兮的叫了声：“四哥！”
　　
　　话说胤G已经好久没有看到过胤祥这副撒娇样了，此时看了，不禁笑的更欢了，道：“都多大的人了？竟还在四哥面前撒娇，说吧，是不是出什么事啦？来了四哥这，也不吭声，悄没声息的就站在这大日头底下发呆，也不怕晒着。”
　　
　　“四哥！”胤祥无法回答，只得又叫了一声胤G，可一抬眼看到胤G已有些凝重的脸，忙又道：“四哥，我没事，只是看着四哥这么有兴致，不好打扰罢了。”
　　
　　“真没事？”胤G斜眼看着胤祥，半信半疑。
　　
　　胤祥忙使劲摇头道：“四哥，我真没事，倒是四哥你，肩膀上的伤怎么样了？太医们怎么说？”
　　
　　胤G又仔细看了看胤祥，确定他真没事，才放了心，云淡风轻的道：“已经没什么大碍了，你不用担心，不过是不小心被马踢了一下而已。”
　　
　　胤祥听胤G这么说，立时怒了，道：“四哥，你也不要骗我了，什么叫一不小心，四哥的马术怎么样，我还不清楚吗？这事肯定是那老八搞的鬼。”
　　
　　胤G伸出右手轻轻抚了抚左边肩膀，冷笑了一下，道：“十三，你四哥我也不是吃素的，这事到底怎么回事，我早已经查清楚了，我是什么样的人，你也知道，肯定不会轻易的放过老八的，不过，我总觉得这次老八这事做的很有些莫名其妙，我要把背后原因查清楚了，再看看怎么对付他。”说完又一脸郑重的看着胤祥叮嘱道，“不过这事我自己解决，你可不许插手。”
　　
　　胤祥下意识的就要张嘴反驳，然又想起这事皇父和二哥八成也早知道了，说不定还没等四哥出手，皇父和二哥就已经出手了，遂也就硬生生咽下了到嘴的话，不太情愿的道：“四哥，我知道了。”
　　
　　胤G点头道：“恩，知道就好，好了，也不要在这站着了，我前儿去逛琉璃厂，倒是淘了几件古书古画，带你去看看吧。”说完便带着胤祥往朗吟阁去了。
　　
　　两人刚转了个弯，却见迎面年氏领着个丫鬟款款走了过来，年氏看到胤祥，微微愣了一下，才福了福身子：“爷吉祥！十三爷吉祥！”
　　
　　胤G伸头看了看年氏身后那丫鬟手中端着的托盘，道：“怎么？又要喝药了？”
　　
　　年氏笑道：“爷，这副方子今早太医已经稍加改了些，不会像前些日子那么苦了，爷可以放心喝。”
　　
　　胤祥听了年氏这略有些取笑的话，心里感到一丝惊讶，想着自己隔三差五的总往四哥府上跑，四哥的这些妻妾自己都有些微的接触过，加上嫡福晋那拉氏在内，几乎每个妻妾都对四哥既敬且畏，他还从没见过哪个敢用这种口气跟四哥说话的，看来这年氏倒是不简单啊。
　　
　　胤G上前两步，伸手端过那碗药，低头闻了闻，那股子浓重的苦味果真淡去了不少，浅笑了一下，道：“这些太医也折腾人，既然能改方子，为什么不早些改了，让爷喝了这么多天哭死人的药。”
　　
　　年氏又道：“爷这可真是错怪太医们了，太医们也是为爷好啊，都说良药苦口，这好药哪有不苦的。”
　　
　　胤祥站在一旁看着胤G跟年氏闲适的说着话，却突然想起了康熙梦醒时分的那声深情眷恋的“G儿”和胤i时不时恍惚的眼神，一时间心内五味杂成。
　　
　　胤G喝完了药，又跟年氏说了两句话，便让年氏先下去了，一回头却见胤祥一脸复杂的看着他，心下一阵疑惑，道：“十三，你怎么了？怎么这样子看着我？”
　　
　　胤祥忙甩去那些心思，笑道：“没事，四哥，我们还是赶快去书房吧，我都等不及要看那些古书古画了。”说完便轻拉着胤G走了。
　　
　　胤G也没再问下去，然心里却可以肯定，胤祥有事瞒着他，而且这事还关系着自己，既然胤祥不愿意说，那他只好自己去查查了。
　　
　　========================分割线======================================
　　
　　胤祥在胤G府上用过了晚膳，又跟胤G说了会话，眼看着天快黑了，才离开了王府，当然，还顺带抹走了那些字画。
　　
　　胤祥出了王府，伸手接过小厮递过来的马缰绳，身子往马上刚跃了一半，却猛的顿在了那里，须臾，才又放下了蹬在马鞍上的那条腿，回转过身子，对着王府大门旁的角落，轻轻叫了声：“二哥？”
　　
　　胤祥身后的小厮听的胤祥的话，着实愣了一下，眼睛不由得顺着胤祥的眼光看去，果见一个人双手抱胸，慵懒的斜靠在墙壁上，然头却向上微微扬起，眼睛灼热的盯着墙壁上方的天空，像是在透过那片天空看着什么。
　　
　　胤祥见胤i根本就没听见他的叫声，还是保持着那样的姿势看着，心里不禁一叹，又上前几步，加大了点音量，喊道：“二哥！”
　　
　　胤i身子一抖，愣了愣，才有些茫然的转过头来，见是胤祥，眼睛里闪烁了一下，道：“十三，原来你在这啊？”
　　
　　胤祥看了胤i一会，回头吩咐那小厮先回府，然后才对胤i道：“二哥，我们走一会吧。”
　　
　　胤i见胤祥一脸沉重，知道他有话对自己说，便点头答应了。
　　
　　两人静静的走在路上，都不说话，过了好一会，才听胤祥问道：“二哥既然来了四哥这里，为什么不进去？”
　　
　　胤i的步子微微顿了一下，笑道：“四弟受了伤，需要静养，我若是进去了，没得又扰的他不得安宁。”
　　
　　胤祥也没反驳他的话，只轻轻点了点头，又问道：“那二哥在外面站了多久了？”
　　
　　胤i面上飞快的闪过一丝不自然，道：“也没多久，我才刚来，就见你出来了。”
　　
　　胤祥又点了点头，底下便不再说话了，两人又默然走了一会，却见胤祥突然停下了步子，转身面对着胤i，语气里略带些恳求的道：“二哥，不要逼迫四哥好吗？”
　　
　　胤i怔怔的看着胤祥，道：“你都知道了？”
　　
　　“恩，还有皇父，我也~~~知道了。”
　　
　　“呵呵”胤i一时间觉得真真是好笑之极，不禁笑出声来，道：“老十三，你这话恐怕是说错对象了吧，呵呵，逼迫？逼迫？呵呵”
　　
　　胤祥看着胤i有些失态的脸，正要开口相劝，却见胤i猛的抬手打断了他的话，眼睛瞥向一边，看着前方集市上隐隐约约的灯火，声音悠远飘渺“十三，我是不会伤害四弟的。”
　　
　　胤祥看着一脸恍惚的胤i，不知怎的，心底深处竟突的升起了一丝不安。
　　
　　=================================分割线============================
　　
　　夜凉如水，胤G披了一件青色的披风站在书房的窗口处出神，只听“吱呀”一声，房门被人从外面推了开来，苏培盛轻步走了进来，又轻轻带上了门，几步走到胤G身后，喊了声：“主子！”
　　
　　“恩。”胤G没有回头，只轻声从嗓子里应了一下。
　　
　　苏培盛看了看胤G挺直的背影，迟疑了一下，才从袖子里掏出了一样东西出来，递到胤G面前道：“主子，这是奴才刚才在外面石桌上看到的。”
　　
　　胤G低头看去，竟又是只明黄黑底的荷包，不禁抿了抿唇，伸手接过那只荷包，有些好奇的摸了摸，只觉里面硬硬的，也不知道是个什么东西，胤G看着这个荷包，又想起上次的那一个，不觉得有些失笑起来，皇父这个样子算什么？难道真当我是姑娘家了吗？将荷包又交给了苏培盛，道：“放到那个锦盒里吧。”
　　
　　“是！”苏培盛愣了愣，拿过荷包，小心翼翼的放进了先前的那个锦盒子里，刚把锦盒在书架上放好，便听身后胤G又道：“去把书桌上的那个烛台挪到窗户边来，然后再去拿副棋盘来，我要下会子棋再睡。”
　　
　　苏培盛心神领会，应了一声，便照着胤G的话，将烛台移到了窗户边的小几上放了，然后又出了书房，匆匆的去拿棋盘。
　　
　　胤G仍旧站在窗户边想着事情，过了没一会，就听门又开了。
　　
　　“主子，棋盘拿来了。”
　　
　　胤G转过身来，指着身旁的小几，道：“放这吧。”
　　
　　“是！”
　　
　　胤G看着那个棋盘，伸出修长的手指，漫不经心的轻抚着那些棋子，道：“没被外面的帝王暗卫发现吧？”
　　
　　“回主子，属下精通模仿，又跟苏总管换了衣服，应当是不会被发现的。”
　　
　　胤G微皱了下眉尾，轻放下一粒黑子在棋盘上，道：“本王要的不是应当，而是一定。”
　　
　　“是，主子。”
　　
　　“恩，你去派一些人去查查这次塞外出行，十三爷发生了什么事？”
　　
　　“！”
　　
　　胤G又摆下了一粒白字，道：“还有太子，如果有什么不寻常的举动，也要及时来向我汇报。”
　　
　　“！”
　　
　　胤G稍稍顿了一下，转头看了看窗外，眼睛状似无意的扫过院子的院墙和院内梧桐树的树梢，道：“这些暗卫最近有什么异常动静吗？”
　　
　　“回主子，这些暗卫每日里除了给皇上呈报主子的行踪外，还没见有什么异常动静。”
　　
　　“恩，好了，你下去吧，记住，小心点。”
　　
　　“是！”
　　
　　胤G继续悠闲的跟自己下着棋，黑子白子交错落下，棋盘上的形势渐渐剑拔弩张起来，胤G由刚开始的下子如飞，到后来的深思慢琢。
　　
　　苏培盛早就回来了，见胤G如此有兴致，也不敢出声打扰，只静静的站在一旁，看着胤G的脸色越来越沉重，到最后竟会一下子刷白了脸色，直盯着棋盘发呆，心内一时大惊，不由得好奇心升起，略微倾身对着那棋盘看了一眼。
　　
　　他虽只是个太监，自小便不识字，然在胤G身边待久了，长时间的耳濡目染，对这棋也略懂了些皮毛，看着棋盘上，黑白子纵横交错，不禁疑惑的自问道：这是~~死棋~~？

13

13、十二章 ...

　　隅中，京城街道上人来人往、拥挤如潮，两边小贩们的叫声不绝于耳。
　　
　　远远的，只见一辆马车稳稳的行了过来，马车宽大华丽，前前后后又围了不少的侍卫，一看便知不会是普通人家的车子。
　　
　　须臾，马车便近在眼前，缓缓的停在了沉香居的门口，车架前一个白面无须的仆人见地方到了，忙利落的下了车架，隔着车帘回道：“主子，沉香居到了。”
　　
　　“恩。”车厢里先自传来了一声随意的应声，接着便见车帘一晃，从马车上下来了一个一身宝蓝色锦服的男子。
　　
　　男子站在马车前，略伸过头去，双眼微眯，打量着这家名叫沉香居的酒楼，只见一楼大堂内静悄悄的，连一人也无。
　　
　　男子心下正自奇怪，却听旁边仆人轻声道：“主子，四爷在二楼那边呢。”
　　
　　男子微愣，立时转过头来，顺着仆人的眼光看去，果见二楼处的一扇窗户半开半掩，一个青色的人影侧坐在窗户后面，头微微低垂着，外面淡淡的日光透过窗户浮光掠影般的洒在那人清秀白皙的脸上，映衬的那人越发如天边的白云一般悠远恬淡，不可触摸。
　　
　　男子略仰着头怔怔的看着，一时间只觉得自己的一颗心不受控制的越拧越紧，最后竟直直的滴下几滴血来。
　　
　　一旁的仆人见自己主子呆愣的站在这，脸色突的就变得没有了血色，吓得立时轻叫了声：“主子？”
　　
　　“恩？”男子猛然回过神来，转头看见仆人一脸的担忧，知道是自己失态了，忙掩口轻咳了两声，吩咐道：“你跟他们在这外面守着，爷自己进去。”说完便抬步进了酒楼。
　　
　　上了二楼，寻到了那间雅间，轻轻推开门去，还未说话，便见里面那人已是听到了声响，抬起头来，轻笑着喊了声：“二哥！”边说边站起身来要上前迎他。
　　
　　“四弟，别动！”胤i赶紧几个箭步冲了过去，拦住了胤G的身子，微带些嗔怪的道，“四弟，你身上的伤还没好透呢，别随便乱动。”说完便手上使劲，将胤G又按回椅子里坐好，同时自己也偏过身子去，坐到了胤G的对面，略一低头，才见两人中间的小几上摆了一幅下了一半的棋盘在上面，遂又笑道：“四弟真是好雅兴，大清早的就下起棋来了。”
　　
　　胤G眉尾轻皱，看了一眼那副棋盘，突的伸过手去，将那下到一半的棋打撒，重新又摆好了阵，把装着黑子的钵盂往胤i面前一推，道：“二哥，今日难得有空，我们来下一盘如何？”
　　
　　胤i自然欢喜，捋了捋袖子，拿起一粒黑子放了下去，然后又颇有些感慨的道：“想着四弟小时候的棋艺还是我手把手教的呢，不过四弟天资聪颖，才没过几年，那棋艺就已是青出于蓝而胜于蓝了，连我这个师傅都赶不上了。”说到最后，语气里已隐隐带了些哀戚之意。
　　
　　胤G听了胤i的话，拿着白子的手不禁顿了顿，道：“二哥，想起来我自小很多事情都是二哥亲手教的，从那时到现在，二哥对我一直就很好很好，所以，我也一直希望二哥能好好的。”
　　
　　胤i心里登时一突，总感觉胤G这话说的很有些怪异，遂轻抬眼皮看了看胤G，却见他仍旧低着头认真的盯着面前的棋盘看，脸上平静的看不出丝毫涟漪，这才稍稍松了口气，想着也许是自己想多了。
　　
　　胤G虽一直低着头，然胤i的这些心思，他却全看进了眼里，又想起近些日子来，从宫里传出的皇太子越发荒淫骄纵的传言，只觉得心在慢慢往下沉去。
　　
　　两人各想各的心思，也没人再有心情说话，一时间屋子里便陷入了一阵诡异的寂静中，只有清脆的落子声时不时的响起。
　　
　　两人又下了一会，棋盘上的形势便开始紧张起来，二人也不由得收起了刚才的心思，凝聚心神，专心的琢磨着面前的这盘棋。
　　
　　棋盘上的黑白子你来我往，战况越发激烈，渐渐的，胤i便感觉有些力不能及，看着胤G又落下了一子，逼的自己几无退路。
　　
　　胤i捻了一颗黑子在指间，另一只手托着下颚，一点一点细细的估摸着现在的形势，最后绞尽脑汁，终于想出了一招，欢喜的将手伸了出去，然在棋子将要落下之时，却又停在了半空中，但也就只是顿了一下，下一刻便义无反顾的把黑子放了下去。
　　
　　棋到这里就算是下完了，胤G静静的坐在那里，看着棋盘上纠结在一起的黑白棋子，略显苍白的嘴唇渐渐抿成了一条直线。
　　
　　“哎呀！”胤i慵懒的在椅子里伸了个懒腰，笑道：“好久没有这么畅快的下过棋了，四弟的棋艺还是那么精湛，逼的二哥差点就卸甲投降了，不过还好，我临场发挥，最后想出了这么一招，虽说成了死棋怪可惜的，但好歹也没输不是？”
　　
　　胤G像是根本就没听见他的话似的，对着那棋看了片刻，突然站起身来，伸手关了窗户，转身面对着胤i，面沉如水，冷声道：“二哥，你到底要干什么？”
　　
　　胤i看着胤G蓦然冷下来的脸，隐隐约约间像是猜到了胤G所问为何，心里一凛，故作不解的道：“四弟，你这是怎么了？不就是下盘棋吗，你还当真了不成？”
　　
　　胤G却不听他的试图遮掩，直接点到了正题上，道：“二哥，你不要再瞒我了，这些日子以来，你在私底下做的那些事，我都知道。”
　　
　　胤i心里一紧，对着胤G的脸端详了一会，确定胤G没有骗他，不由得也正了脸色，道：“你怎么知道的？”说完脸色又是一变，不可置信的道：“你派人监视我？”
　　
　　胤G也不反驳，只道：“二哥，你若是不告诉我你要做什么，我就一直让我的人看着你。”
　　
　　胤i只觉得身体内有一股气立时便窜了上来，猛的一挥手，掀了小几上的棋盘，道：“你赶紧把你的人撤了，孤是太子，孤要做什么事，不用你管。”说完却又像是不敢面对胤G似的，堪堪的扭过了身子，背对着胤G。
　　
　　胤G看着胤i略有些颓然的背影，第一次觉得自己最亲的二哥竟离自己如此之远。
　　
　　两人就这样默然站了好一会，才又听胤G坚定的道：“二哥，不管怎么样，我还是那句话，除非你告诉我你要干什么，不然我的人是绝不可能撤的。”
　　
　　“你~~~”胤i听了胤G的话，气的正要继续发火，却听外面几声敲门声传来。
　　
　　两人一惊，中断了刚才剑拔弩张的局面，互相对看了一眼，便迅速的调整了脸色，重新回到椅子里坐好，道：“进来。”
　　
　　话音刚落，便见门从外面推了开来，两人抬眼看去，却见是苏培盛走了进来，弯腰给二人行了个礼：“主子吉祥！太子爷吉祥！”
　　
　　胤G先前离府时曾吩咐过苏培盛，若没什么要紧事，就不要来此打扰他，如今见苏培盛巴巴的从王府找了过来，想着必定有什么大事，忙问道：“怎么了？”
　　
　　苏培盛回道：“主子，刚才宫里来人传话了，说是让主子即刻进宫面圣。”
　　
　　一句话说的两人脸色都变了几变，胤G是觉得奇怪，三个月的期限，现在才过了两个月，怎么就突然要见面了，不过又一想，也许是为了旁的事，是自己太过多心了。
　　
　　而胤i此刻脑子里却是猛然想起了那年在康熙御辇内看到的情景，蓦的感觉呼吸一窒，转过头来看着胤G，嘴张了几张，想跟胤G说点什么，然最终也没有说出口，只背在身后的手越握越紧，直到尖尖的指甲透进肉里。
　　
　　===============================分割线=================================
　　
　　胤G在沉香居挥别了胤i，回王府换了朝服，才跟着传旨太监进了宫。
　　
　　此时已快到午时了，七月初的太阳高高的挂在上空，炙热的阳光撒下来，直晒的胤G汗水直流，幸好已经到了，不然胤G真怕自己会就此晕过去。
　　
　　胤G刚踏上乾清宫前面的台阶，就见李德全匆匆从里面迎了过来，道：“雍亲王吉祥！皇上吩咐了，雍亲王来了，不必通传，直接去西暖阁就可以了。”
　　
　　“恩，有劳李公公了。”胤G客气的谢了李德全一声，便转身向西暖阁走去。
　　
　　掀了西暖阁的帘子，便感觉一阵舒爽的凉意扑面而来，抬眼扫了一圈，果见不太大的屋子里四面的角落里皆放了一盆冰在那化着，而康熙却是一身秋香色的绸衣斜躺在靠墙的凉榻上睡着。
　　
　　胤G极力放轻了脚步，慢慢的走至凉榻边，伸手拿过里面的薄毯轻轻盖在康熙身上，回过身来，又见东面的窗户敞着未关，大片的日光穿过窗户射了进来，使的这放满了冰块的屋子里也夹杂了一丝燥意。
　　
　　胤G皱了皱眉头，慢慢的移步过去，双手抚上窗棂，刚关了一半窗户，却又猛的转过了身子，甩下了马蹄袖，躬身行了个亲王礼，道：“儿臣参见皇父！皇父吉祥！”
　　
　　站在胤G面前，想从背后偷袭却未成功的康熙，看着眼前低眉垂首的胤G，先自略显尴尬的咳了两声，才赶紧伸手扶起了胤G，微有些泄气的道：“看来这两个月的时间是白过了，你啊，竟是一点长进也没有。”
　　
　　“皇父，不管怎么样，这规矩不可荒废。”胤G听了康熙几分抱怨几分取笑的话，愣了一下，才郑重的回道。
　　
　　“恩，朕知道，朕也只是让你在私下里不要这么介意而已。”说完突然又有些不甘心的问道：“G儿怎么知道朕在后面？”
　　
　　胤G看了看康熙，却没有回答，只拿着一双眼睛不停的往窗户上面瞄，康熙好奇的顺着胤G的眼神看去，竟见那一层薄薄的窗户纸上早已映上了两人的影子。
　　
　　康熙先有些恼怒的瞪了一眼那窗户，接着又见那窗户上因为角度的不同，而几乎重叠在一起的两个影子，不禁窃喜的笑出声来。
　　
　　胤G自然也看到了窗户上的情形，脸上有些不自然，手上使力，就想拉着康熙离这窗户远远的，然康熙却像是跟他较上了劲，就是站在那不动，非拉着胤G就站在窗户边说话，边说眼睛还边时不时的往窗户上看，眉眼俱笑。
　　
　　胤G无法，只得伸出右手，抚上自己的左肩，装作一脸隐忍的道：“皇父，儿臣肩伤未愈，太医叮嘱不宜久站。”
　　
　　康熙听了一惊，忙拉着胤G到一旁椅子里坐下，道：“不是说已经好了吗？怎么还没好？你把衣服脱了，朕要看看到底伤的怎么样了。”说完便伸手要解胤G朝服上的盘扣。
　　
　　“呃~~皇父~~”胤G立时伸过手去拦下了康熙的手，一脸的后悔加为难，真是搬石头砸自己的脚，早知道就不用这招了。
　　
　　康熙却不管不顾，非要一看究竟，方能放心，胤G身子一偏，躲过了康熙的手，急忙从椅子里站了起来，道：“皇父，其实也没有那么严重，就只是痂皮还没完全退掉而已。”
　　
　　“真的？”康熙看着胤G，语气里满是质疑。
　　
　　胤G忙点了几下头，道：“真的，皇父若是不信，儿臣可以活动一下给皇父看看。”说完便要去抬左手。
　　
　　“好了好了，朕信你就是了，你别乱动。”康熙见胤G果真要去抬手，忙拦了下来，接着又拉着胤G坐回椅子里，有一搭没一搭的说着话。
　　
　　胤G也不知道康熙找他到底有什么事，只得顺着康熙的话闲闲的聊着。
　　
　　康熙看着近在眼前的胤G，想起前段时间，那些想见而又不得见的日子，心里不由得升起了一丝淡淡的满足感。
　　
　　胤G陪着康熙说了一会子话，又陪着康熙用了午膳，本以为康熙就会让他跪安了，没想到康熙又指了御案边的椅子，道：“先别急着走，就在那坐着，陪朕批会折子，正好也有些事跟你商量一下。”边说边从御案上拿了几本折子递给胤G，道，“先把这几本折子看一下。”
　　
　　胤G听是国事，自然不会推辞，忙接过那几本奏折，坐进椅子里，仔细的看着。
　　
　　康熙看他那极度认真的样子，笑着点了点头，便也在御案前坐了下来，凝神批着折子。
　　
　　门外李德全听的里面竟突然没了声音，心里好奇，遂偷偷抬眼透过帘子边的细缝往里看了看。
　　
　　只见皇上和雍亲王各自占据了御案的一边，俱是低头认真的批阅着奏折，皇上一本奏折批了下来，还总会抬头看一眼边上的雍亲王，眼睛里满满的尽是宠溺。
　　
　　一缕温暖的阳光透过刚才没关严实的窗户射了进来，细碎的洒在两人身上，越发显得屋子里宁静而平和。

作者有话要说：汗，俺家四四一到老康面前，咋就便弱了呢，话说俺真是不想的，但是不知道为毛，总会不由自主的就这么写了，改了一下，好像还是不尽人意，群里的朋友说是因为老康的气势太强了，可是俺们四四的气势也不弱啊~~~TAT~~~，看来真正原因还是俺太没用了，把四四写崩了~~~~TAT~~~

14

14、十三章 ...

作者有话要说：我噗，吐血而亡，康四真不是一般的难写啊，反正嗦嗦一大堆的废话，大家将就着看吧，俺实在是已经尽全力了~~~
 
　　夏日的清晨，太阳刚一出了头，地上便已着了火一般。
　　
　　辰时，下了早朝，胤G出了宫门，便一歪身进了自己候在宫门外的轿子，避开了头顶上的炎炎烈日。
　　
　　然身子刚在轿子里坐稳了，还没来得及喘上一口气，就见外面苏培盛掀了轿帘伸了半个身子进来，小声的道：“主子，十三爷和八爷那边有消息了。”
　　
　　胤G愣了一下，立时坐正了身子，问道：“他人呢？”
　　
　　苏培盛看了胤G一眼，才有为难的道：“主子，傅侍卫说这事他不好当着主子面回，便将消息都仔细的写在信里了，说是请主子一看便知。”说完便双手捧了一封信给胤G。
　　
　　胤G看了看那封信，嘴里似真似假的抱怨了自己手下一句，才伸手接过了那封信，道：“好了，本王知道了，你出去吩咐他们起轿吧。”
　　
　　“！”
　　
　　轿子一路平稳的向前匀速行着，胤G斜倚在轿子里，将那封信拿在手里翻了几翻，正准备撕开封口，却突觉轿子一阵摇晃，接着又猛然停了下来，胤G眉尾轻皱，将那封信在袖子里收好了，一把掀了轿帘，颇有些恼怒的问道：“苏培盛，出什么事了？”
　　
　　还没听苏培盛回答，就见一匹白马哆哆的到了自己轿旁，胤G抬眼看到了马上之人，立时便笑骂道：“十三，大清早的怎么就堵在这啦？四哥我冷不防的被你这么一吓，差点没从轿子里冲出来。”
　　
　　胤祥蹬了蹬腿，从马上翻了下来，将手里的马缰绳递给了一旁的王府侍卫，便嬉皮笑脸的凑到胤G面前，道：“四哥，你这不是好好坐在轿子里吗？”
　　
　　胤G故意将脸一沉，道：“难不成你还真想让我一头栽出轿子啊？”说完又见自己的轿子堵着路中间，让别人不好走路，忙伸手拉了胤祥一把，在轿子里跟他一并坐了，道：“好了，咱们也别在这堵着了，看挡了人家的路。”
　　
　　苏培盛见二人在轿子里坐稳了，便又吩咐那些轿夫起了轿子。
　　
　　胤G坐在轿子里，就着早朝上的事情跟着胤祥商量，然刚说了几句，却见本来挨着自己坐的胤祥居然在一直不停的在往旁边退，看他那样子，像是恨不得要立时钻出轿子一般，不由得疑惑道：“十三，你怎么了？”微歪着头对着胤祥上下打量了一下，迟疑的道：“是身上不舒服？”
　　
　　胤祥忙摇了几下头，道：“我身上好的很，四哥别乱担心。”
　　
　　听他这么一说，胤G是越发的疑惑了，道：“那你这是干什么？你这再往那边退，等会冲出的轿子的可就是你了，还不赶紧坐过来一点。”说完便要伸过手去拉胤祥，然手还没碰到胤祥胳膊，就见胤祥猛的又窜回了一点，离着胤G不远不近的坐着，道：“四哥，这天气太热，四哥又怕热，坐太近了我怕四哥会中暑啊。”
　　
　　胤G拿眼觑着胤祥，总觉得胤祥这举动颇为怪异，但仔细看去，又看不出与平日里有什么不同，便也就不再纠结着这个问题，继续跟胤祥讨论起政事来了。
　　
　　胤祥贴着轿壁端正的坐着，见胤G转移了话题，忙不着痕迹的松了口气，想着他们皇父的醋劲一向很大，他以前不知道也就罢了，现在都知道是怎么一回事了，要是再明知故犯的去逆皇父的龙鳞，怕是到最后他跟四哥两个都不会有什么好果子吃。
　　
　　====================================分割线============================
　　
　　胤祥坐着轿子跟着胤G一路回了雍亲王府，才跟着胤G进了书房，就听胤G对着苏培盛吩咐道：“先传早膳吧，还有我和十三爷有要事相商，若是有什么事，就让福晋先在外面挡一挡。”
　　
　　“是，奴才记下了！”苏培盛应了一声，便赶紧下去吩咐人传早膳。
　　
　　一时等早膳上来了，胤G胤祥二人围着桌子，边吃饭边商议一些事情。
　　
　　苏培盛守在门外，无聊的偷偷打着哈欠，想着每日里跟着主子大半夜的就起床了，这觉还真是不够睡。哈欠忍不住的打了一个又一个，刚想着要不要趁着四周没人稍微眯一会时，却感觉背后突然阵阵阴风袭来，吓得他浑身一个激灵，立时转过了头，眼睛顿时便对上了一双盈盈大眼。
　　
　　苏培盛见了来人，猛的软了身子，张口就要对着来人哭诉，却见来人一个眼刀子飞了过来，止住了苏培盛即将出口的话。
　　
　　苏培盛疑惑的看了看来人，还没明白是怎么回事，就见来人双手往前一伸，便将怀里抱着的生物放进了自己怀里，苏培盛忙伸出手去，牢牢的抱住了那生物，眼睛时不时的瞟着来人，无声的问道：这是要干嘛？
　　
　　来人转了转头，眼睛扫了扫苏培盛怀里的东西，又扫了扫二人身后紧闭的书房门，又拿手指做了几个手势，一连串动作下来，终于让苏培盛明白这小祖宗究竟要干什么了。
　　
　　可是~~~苏培盛看了看眼前的人，又想了想主子平日里的脾气，不禁使劲摇了摇头，来人见他不依，立时便睁大了一双眼睛，满眼喷火的看着他。
　　
　　苏培盛忍不住缩了缩脖子，想着主子不好惹，可这小祖宗也不好惹啊，唉，算了，不是里面还有十三爷在吗？若是主子怪罪下来，有这小祖宗和十三爷顶着，应该不会得什么大处罚吧。
　　
　　想毕，便视死如归般的咬了咬牙，接着又回过身去，将书房门悄悄开了一道缝，弯□子，把怀里一直蠕动不停的生物放进了门槛内。
　　
　　来人站在一旁看着那生物一扭一扭的爬进了书房，便忍不住笑眯了一双眼。
　　
　　这边胤G还在和胤祥兴高采烈的谈论着，一转眼却见一个小小的东西哈拉着满嘴的口水，如蜗牛般糯糯的爬了过来，先是愣了一下，才笑道：“这小东西怎么过来了？”
　　
　　胤祥顺着胤G的视线往地上一看，立时乐了，起身从椅子里站了起来，几步踱到那小东西面前，一把抱了起来，笑道：“四哥，这才几日不见啊，这小五儿都长这么大了。”
　　
　　胤G也起身走至胤祥身边，伸手逗弄着弘昼，道：“大什么大啊，没看还在地上爬呢。”
　　
　　胤祥看着怀里弘昼粉粉嫩嫩的小脸儿，忍不住起了坏心眼，拿手对着那小脸就是一顿揉捏，嘴里还轻声哄道：“四哥这么说，我们小五儿可不依啊，你看才这么小，就能自己爬到这来了，可见往后必是个聪明绝顶的。”
　　
　　胤G瞪了胤祥一眼，道：“聪明什么啊，他也就是个共犯，后面还有主使呢。”说完便伸头对着门外喊道：“还躲什么啊，赶紧进来见过你十三叔。”
　　
　　胤祥听了胤G的话，想了一想，便已猜到胤G说的是谁了，忙道：“看我糊涂了，竟把那个鬼丫头给忘了。”边说边走至房门前，伸脚一勾，拉开了房门，对着外面藏在苏培盛身后的粉色影子，道：“盈儿，出来吧，你就这样躲在苏培盛后面，也不怕吓着他。”
　　
　　“嘻嘻~~十三叔吉祥~~”眼前粉色一闪，便见从苏培盛身后钻了一个十四五岁明媚俏丽的少女出来，嘟着嘴娇憨的喊了一声胤祥，接着又进了书房，小跑着走近胤G身边，极有规矩的给胤G行了个礼，“阿玛吉祥！”
　　
　　胤G看着面前一脸古灵精怪的女儿，佯怒道：“都这么大了，还这么爱玩，以往跟嬷嬷们学的规矩都哪里去啦？”
　　
　　要是别人看了胤G的这一脸冷相，怕是早就吓软了，然盈儿却是一点都不怕，一把抱住了胤G的胳膊，撒着娇就对着胤祥告状：“，十三叔，你看阿玛最坏了，好几天都不见盈儿，这才刚见面，就来训斥盈儿。”
　　
　　胤G自来便十分喜爱女孩儿，虽娶了好几房妻妾，也生了几个女儿，然均是早早的便夭折了，只有这个与侧福晋李氏所生的女儿，靠着平日里积下的福荫存活了下来，长到如今一十五岁，可谓是真正被胤G捧在手心里长大的，因此，平日里与胤G相处，就只有小女儿对普通父亲的孺慕之思，而完全没有弟弟们面对胤G时的那种敬畏之心，然这些对一向严谨清冷的胤G来说，却是更为可贵，于是胤G也就越发的从骨子里疼爱这个女儿。
　　
　　此时见她一脸委屈跟着胤祥告状，一时间真是有些苦笑不得，拿手轻轻弹了一下盈儿的额头，道：“好了，别皱着脸了，是阿玛错了还不行吗？”
　　
　　盈儿听了胤G的话，立时便笑开了一张俏脸，抱着胤G的胳膊摇了摇，道：“阿玛最好了。”
　　
　　一句话说的胤G和胤祥都笑了，笑声中却突然听见了一阵清脆的叮当声从盈儿袖子里传了出来，胤G好奇的看了看盈儿，问道：“袖子里装了什么？”
　　
　　盈儿听到响声，这才想起来自己此次来的目的，忙放开了胤G的胳膊，从袖子里拿出一件明晃晃的东西递到胤G面前，道：“阿玛，十三叔，你们教教我怎么解这个吧，好难啊，我都解了半个月了。”
　　
　　胤G和胤祥抬眼看去，原来是一个银质的孔明锁，胤G忍不住瞟了胤祥一眼，本想让胤祥来接的，然见胤祥怀里还抱着弘昼，不便接那孔明锁，只得自己伸手拿过了九连环，有些郁郁的在手里把玩着。
　　
　　盈儿伸长着头，满脸希望的看着胤G摆弄着孔明锁，然将近半个时辰过去了，那孔明锁却还是老样子，不禁怀疑的看了看胤G，道：“阿玛，你是不是也不会啊？”
　　
　　“呃~~”胤G脸上极快的闪过了一丝窘迫，接着又像是突然想到了什么似的，一把将孔明锁还给了盈儿，道：“尽跟着你们闹腾了，差点就忘了正事。”说音未落，身子便已迅速的闪到后面书架旁，状似极为认真的翻起书架上的书来。
　　
　　盈儿莫名其妙的看了看胤G，以为胤G真有什么要紧的事，也不好打扰，拿着孔明锁又走到胤祥面前，伸手抱过了小弘昼，将孔明锁往胤祥手里一塞，道：“那十三叔帮我解。”
　　
　　胤祥为难的看着手里的孔明锁，其实很想说自己也不会，但看着盈儿充满希冀的大眼，又不忍心让她失望，只得坐进椅子里，对着这孔明锁苦思冥想起来。
　　
　　绞尽脑汁想了好久，脑子都快想破了，也没把这孔明锁解开，无法，最后不得不缴械投降，道：“盈儿，是十三叔太笨，要不你再找别人试试？”
　　
　　盈儿虽说心底有些失望，但也没有说什么，见大家都解不开这孔明锁，一时便对它失了兴趣，拿起来随手往凉榻上一丢，便抱着弘昼一起躺到凉榻上玩去了。
　　
　　胤祥又和胤G说了几句话，透过窗子，见外面已快到日中了，便要告辞回府，胤G本想让他在这吃了午饭再走，然胤祥却说他府上有事，急着要回去处理，听他如此说，胤G也就不再挽留，喊了苏培盛进来，将胤祥送了出去。
　　
　　胤祥走了之后，胤G便收拾了桌子上的卷宗，刚要叫上盈儿抱着弘昼一起去前厅用午膳，却见盈儿一脸兴奋的拿了那个孔明锁跑了过来，道：“阿玛，您看，您跟十三叔想了半天都没解开，竟然让小五那小子解开了。”
　　
　　“小五？”胤G也着实被惊了一下，不可置信的看了看趴在凉榻上的弘昼。
　　
　　“是啊，阿玛，您看，我们费神费力的想了那么久，没想到还不如小五呢，依女儿看啊，我们就是想得太多了，才一直解不开，您看小五还这么小，能懂什么啊，可是他就那么随便碰了几下，竟然就解开了，真是神奇。”
　　
　　胤G伸手接过盈儿手里的孔明锁，看着躺在手心里，已经被弘昼解开了的孔明锁，只觉得心里猛然一动，像是有什么东西也如眼前的孔明锁一般散开了。
　　
　　==========================分割线=====================================
　　
　　七月戌子，皇四子和硕雍亲王恭请上幸王园、进宴。
　　
　　然天公却不作美，到了这一天，早上还是万里无云的晴好天气，可刚到了巳时，却突然从天边传来几声轰轰的雷声，然后须臾不到的功夫，便见倾盆暴雨当空泼了下来。
　　
　　胤G站在回廊上，微仰着头看着空中飘飞的雨帘，不知道在想些什么，盈儿站在胤G的身边，轻轻扯了扯胤G的衣袖，道：“阿玛，下这么大的雨，我看皇玛法应该是不会来了，不如我们先进去吧，这样子站在风口里，怕是会着凉的。”
　　
　　“恩。”胤G回过神来，对着盈儿笑了笑，便拉着盈儿进了屋子，又见盈儿衣服上被雨丝打湿了一片，忙道：“快回房去换件衣服再来。”
　　
　　盈儿经胤G这么一提醒，才看到自己浸湿的衣摆，忙对着胤G福了一福，便回房换衣服去了，然刚出了屋子没一会，却又跑了回来，微喘着气道：“阿玛，皇玛法来了。”
　　
　　“什么？”胤G一惊，立时起身站了起来，几个箭步出了屋子，顺着回廊往外一望，果见几个侍卫太监拥着康熙朝这边走来了。
　　
　　胤G忙拉着盈儿迎了上去，伏身叩首道：“儿臣参见皇父，皇父吉祥！”
　　
　　盈儿也跪在了胤G旁边，给康熙请了安：“孙女参见皇玛法，皇玛法吉祥！”
　　
　　有外人在场，康熙也不能太过肆意，只端着一张脸，淡淡的道：“都平身吧！”
　　
　　胤G和盈儿又叩头谢了恩 
 14、十三章 ...

　　，便站了起来，一左一右扶着康熙进了屋，又叫人拿了热手巾给康熙擦了脸，才将康熙让进椅子里，奉上了新茶。
　　
　　康熙坐在椅子里，看着盈儿在跟前有条不紊一样一样的忙着，不禁转头笑着对胤G道：“老四啊，你这个女儿倒真是贴心，连朕看着都羡慕啊。”
　　
　　胤G笑了笑，道：“是皇父夸奖了，这丫头也就在皇父面前才听话一些，平日里在儿臣面前可是调皮的紧呢。”
　　
　　盈儿听了胤G的话，立时便要张嘴反驳，然当着康熙的面，她又不敢，只得等到康熙低头喝茶的空挡，偷偷给胤G做了个鬼脸，回过眼来，却见康熙不知道什么时候已放下了茶盅，一双眼睛似笑非笑的看着她，不禁心里一咯噔，立时收了脸上的笑，低下头去，道：“是孙女君前失仪了，还请皇玛法惩罚。”
　　
　　康熙伸手拦住了想要求情的胤G，眼神晦暗不明的看了看胤G，又看了看盈儿，道：“你这样子挺好的，朕也并没有怪你。”
　　
　　“孙女谢皇玛法不罚之恩。”盈儿谢过恩后，便不敢再在康熙面前放肆，只紧守规矩的站在一旁，不再吭声，只有康熙问到她时，才开口回答几句。
　　
　　盈儿又陪着康熙和胤G聊了近一个时辰，便下去布置午膳去了，康熙看着盈儿的身影出了院子，才回过头来，看着胤G似笑非笑的道：“三个月限期还未到，G儿心里便已有答案了吗？”
　　
　　胤G回望着康熙，不答反问道：“皇父今日开心吗？”
　　
　　康熙怔了怔，脑子转了一下，便已猜出了胤G的想法，道：“这就是G儿给皇父的答案吗？”
　　
　　胤G笑了一下，道：“皇父，我们一直这样下去不好吗？为什么一定要去纠结那个答案呢？”
　　
　　“如果朕一定要纠结呢？”康熙盯着胤G霸道的道
　　
　　胤G受不住康熙炙热的眼神，不禁垂下了眼睫，避开康熙厚重的深情，道：“那儿臣只怕是要让皇父失望了。”
　　
　　康熙脸色猛的一沉，眼神闪了一下，道“怎么？G儿这是要拒绝朕？G儿是忘记了朕之前说的话吗？朕说过了，三个月后不管G儿答案如何，朕都不会再放手的。”
　　
　　胤G忙抬起了头，直视着康熙，道：“儿臣不是要拒绝皇父，可是皇父现在要儿臣完全接受皇父的感情，儿臣实在做不到，儿臣只是想请皇父给儿臣一些时间，其实相对于刚开始来说，儿臣现在的心态已经放松了不少，不是吗？皇父，儿臣真的需要时间。”
　　
　　康熙看着胤G脸上的为难，知道胤G能做到如此开诚布公的跟他谈论二人之间的感情，已是不易，然康熙心里却还是忍不住泛起了阵阵酸涩，不由得倾过身去，伸手紧紧环住了胤G的身子，手臂越环越紧，使命的将胤G的身子嵌进自己怀里，一时竟顾不得胤G会难受，只想就这样子直接将胤G揉进自己的身体里、化进自己的骨血里，省得再让自己这样的患得患失。
　　
　　G儿，朕也想给你时间，让你慢慢的在没有任何心理负担的情况下爱上朕，可是朕却不知道自己还有没有时间继续等下去，所以，G儿，不要怪朕，将来若是朕让你受到了什么伤害，也请不要怪朕，朕真的是太爱太爱你了。

15

15、十四章 ...

　　七月丁未，谕内阁，皇四子和硕雍亲王胤G侧妃所生女，前三月甲午授郡君，今著授为郡主，婿纳喇星德，为多罗额付，九月完婚。可传谕该部。
　　因圣旨突下，时间略显仓促，此时才是七月底的时间，雍亲王府便已开始为盈儿的大婚忙碌起来。
　　胤G下了早朝回来，坐在客厅里稍稍歇了歇，才喝了半盅雨前新茶，便又往那拉氏院子里去了，这几日，如果没什么重要的事，胤G一般都呆在那拉氏的房中，与那拉氏商量着关于盈儿大婚的事宜。
　　今日这一商量，又是大半日的才消停，那拉氏收拾好了炕桌上的零碎东西，转眼见胤G略有些疲惫的脸，忙走了过去，轻轻给胤G揉着肩膀，道：“爷，若乏了，就先躺一会吧，等到了晚膳时间，妾身再叫您？”
　　胤G撑着炕桌，伸手按了按额角和鼻梁，又睁开眼来看了看窗外，摇头道：“没事，我还能撑的住，倒是你，这几日忙里忙外的，怕是累坏了吧，这会子也没事，不如让丫头们伺候你先去躺会吧，我去蓝轩看看盈儿去。”说完便喊了丫鬟进来，叮嘱了几句，让好好照顾着那拉氏，又坐在床边亲眼看着那拉氏睡着了，才出了院子，去了蓝轩。
　　今日难得的好天，不热不冷，夏日午后的微风轻轻吹来，混着园中淡淡的花香，直薰的人昏昏欲睡。胤G悠闲的走在回廊上，嘴角边噙着一抹淡淡的笑意，边走边欣赏着回廊外净雅的景色。
　　穿过了走廊，便已到了蓝轩，伸手轻轻推开了院门，眼睛随意的一瞥，却见盈儿正坐在院中的亭子里，身子斜靠着石桌发呆，身边竟连一个丫鬟也无。
　　胤G愣了愣，还以为是盈儿受了什么委屈，忙几步进了亭子，伸手轻搭上盈儿的肩膀，问道：“想什么呢？这么出神？”
　　盈儿身子微微一颤，从沉思中回过神来，转头看见是胤G，立时不乐意了，嘟着嘴道：“阿玛，您怎么走路也不带点声音啊？吓死女儿了！”
　　胤G不禁拿眼瞪了盈儿一眼，轻斥道：“胡说什么呢？小小年纪就死啊活啊的，也没个忌讳。”边说边移步坐到了盈儿对面，又问了一次：“你还没跟阿玛说，刚才在想什么呢？”
　　盈儿听了胤G的问话，忍不住瘪了瘪嘴，猛的站起身来，冲到胤G身边，一把从背后揽住胤G的脖子，撒着娇道：“阿玛，盈儿不想嫁人，阿玛，您能不能去跟皇玛法说一声，不要让盈儿嫁人啊？”
　　胤G抬手握住盈儿垂在前面的手，瞥眼看了看盈儿脸上的红晕，轻笑着揶揄道：“我当是什么事呢？还道是不是受了什么委屈，原来是二八女儿脸皮薄，害羞呢。呵呵！”
<br盈儿见胤G一脸的取笑，更是羞的满脸通红，使劲的摇了摇胤G，不依的道：“阿玛，女儿跟您说真的，您竟然取笑女儿。”
　　胤G也正了脸色，收了玩笑之心，将盈儿拉至对面端正坐下，问道：“盈儿是不是害怕啊？
　　”
　　盈儿忙道：“女儿才不是害怕，女儿再怎么说也是阿玛的女儿，才不会害怕呢。女儿只是~~~只是~~”
　　胤G看着盈儿一下子吞吞吐吐起来，好奇的问道：“只是什么？”
　　盈儿低垂了眼轻咬了一下唇角，道：“女儿也不知道为什么，反正就是心里老是不踏实，总感觉女儿这一嫁，好像以后就会再也见不到阿玛额娘似的。”
　　胤G听了盈儿的话，心头猛的一跳，呼吸一窒，不禁冷下了脸色，沉声道：“又胡说什么呢？刚才阿玛的话都当耳旁风了不成？什么叫再也见不到？小小年纪的，脑子里整天都想些什么呢，等你嫁人了，虽说没有在家自在了，但是若是想阿玛额娘了，随时都可以跟星德那小子一起回来看看，咱们满族女儿家，又不是汉人，没那么多规矩要讲究。”说完感觉心里还是有些不安，又加重了语气叮嘱道：“别整天想这些有的没的，若是实在闲的慌，过几天阿玛约上你二伯和十三叔，带你去南苑骑马去，怎么样？”
　　“真的？”盈儿眼睛一亮，充满希冀的问道。
　　“呵呵！”胤G看盈儿那样子，登时乐了，伸手往盈儿额头上轻轻一弹，道：“当然是真的，阿玛什么时候骗过你？”
　　“哦，阿玛，您太好了！”盈儿不由得从嘴里欢呼出声，高兴的一下子从椅子上跳了起来。
　　“咳咳”胤G未免她过度兴奋，掩口咳了两声，故意板下脸，佯怒道：“成何体统！平日里学的规矩呢？”
　　盈儿自是知道胤G是在故意吓她呢，也不害怕，眼珠子滴溜溜的转了一圈，便顺从着胤G的意思，收了脸上的笑，学着胤G平日里的样子，冷着一张脸，甩了甩袖子打了个千，又故意变了声调，好似平时胤G在康熙面前一样，极重规矩、一板一眼的道：“儿臣谢阿玛恩典！
　　”
　　胤G没想到她会突然来这么一出，那滑稽的样子，逗得胤G“扑哧“一声笑了出来，道：“这都跟谁学的？这么不伦不类的。”
　　盈儿笑道：“阿玛，女儿这不都是跟您学的吗？您看您平日里在皇玛法面前可就是这个样子啊。一举一动都这么恪守规矩，那天皇玛法还偷偷跟女儿抱怨，说阿玛您太重规矩了呢！”
　　胤G听了盈儿的话，眼睫忽闪了几下，轻叹了一声，道：“盈儿，阿玛跟你皇玛法之间和你与阿玛之间不一样。”说完抬眼见盈儿一脸好奇的看着他，忙失笑道：“跟你说这些干什么，你又听不懂。好了，不说这些没用的了，趁今儿天气好，盈儿陪阿玛下一盘怎么样？”
　　“恩，我这就进去拿棋盘，阿玛等我一会啊。”话音刚落，便提起裙摆跑出了亭子。
　　胤G站在亭子里，看着盈儿的身影进了屋，想起刚才盈儿学他的那一连串动作和康熙对盈儿说的那句话，心里不禁自问：果然是太重规矩了吗？
　　====================================分割线===========================八月上旬，选了个天气晴好的天，胤G下了早朝，叫上胤i和胤祥，带着盈儿，一行四个人便去了南苑骑马打猎。
　　盈儿虽说是女子，然满族人家自来重视女儿的骑射功夫，胤G自然也不例外，从盈儿七岁起，便让胤祥手把手的教盈儿骑马射箭，到如今成绩已很是不错。
　　几人进了南苑，早已有管事的牵了几匹上等的好马过来，给几人挑选，盈儿站在旁边看着胤i几个挑的都是些通体黝黑、模样神骏的高头大马，再回头看看自己身旁的枣红色母马，不禁有些艳羡起来，歪着头想了一下，最后还是不敢直接跟胤G说，只悄悄的挪至胤祥身边，小声的跟胤祥打着商量：“十三叔，您这马跟盈儿的那匹换换成不成？”
　　胤祥愣了一下，抬眼看了看那匹枣红色的母马，笑道：“盈儿，你让你十三叔堂堂一个七尺男儿，去骑那么一匹马，这不好吧？”
　　盈儿吐了吐舌头，道：“十三叔，可是盈儿也想骑大马，要不您跟阿玛说一声，让他给盈儿换匹马吧。”然话音刚落，肩上就不轻不重的挨了一下，接着身后就传来了胤G清冷的声音：“又打什么鬼主意呢？好好的去骑你自己的马，下个月都要大婚了，万一摔着可不是玩的。”
　　盈儿听了胤G的话，拿眼不停的给胤祥打眼色，想让胤祥给她说说情，然胤祥也觉得胤G说的话有理，只得硬下心来，无视盈儿投过来的眼神，牵着自己的马就饶走了，气的盈儿直跺脚。
　　一时等几人都挑好了马，便开始分散开来去比赛射猎，按照老规矩，在旁边案上点上香，在规定的时间内，看谁射的猎物多，谁就胜了。
　　胤G骑在马上，肩上垮着弓，身后背着箭袋，时不时的转头往四周看着，专心的寻找着猎物，然猎物还没找到，却见前方蓝影一闪，竟是胤i踱着马过来了。
　　“二哥！”胤G催马迎了上去，喊了一声胤i。
　　胤i勒停了马，坐在马背上，凝神看了胤G一会，才喊了声“四弟！”
　　胤G见胤i张了张嘴，一副欲言又止的样子，忙问道：“二哥，你有事要跟我说？”
　　胤i看着胤G清澈的眼睛，忙略带着些逃避似的转开了头，道：“没什么事。”接着又像是有些不甘心的回过了头，迟疑的问道：“四弟，最近~~最近皇父~~他有去找过你吗？”
　　胤G听了胤i的话，神色一凛，抬眼不着痕迹的打量着胤i的脸，反问道：“二哥，皇父不是每日里都会招我们几个去议事吗？你这么问是什么意思？”
　　胤i双手紧握着马缰绳，硬是在嘴角处扯个个弧度出来，笑道：“没什么，我只不过是随便问问。”
　　胤G狐疑的看着胤i，正要开口问他，却听旁边一阵急促的马蹄声传来，两人转过头看去，竟见是高福跟苏培盛二人骑着马跑过来了。
　　胤i见来了人，立时收了脸上的郁郁之色，问道：“怎么找到这来了？时间到了？”
　　高福和苏培盛二人坐在马上给胤i和胤G行过了礼，才急道：“太子爷，四爷，皇上来了，让二位爷去前面迎驾呢。”
　　“皇父来啦？”胤G听了二人的回话，踢了一下马臀，便要过去迎驾，然跑了两步，瞥眼却见胤i仍旧立在那不动，忙又调转马头，回到胤i身边，道：“二哥，你怎么了？怎么不走啊？”
　　胤i在嘴角边苦笑了一下，轻声道：“真是说曹操曹操到啊。”
　　胤G只看到胤i双唇动了几下，却没听见他说了什么，问道：“二哥，你说什么？”
　　胤i深深的看了胤G一眼，道：“没什么，我们走吧。”说完便策马先行了。
　　胤G在后面看着胤i的背影，想着胤i刚才的怪异，心里朦朦胧胧的好似想到了什么，然他却不敢往深处想，只狠狠的甩了甩头，压下了刚才的想法。
　　==============================分割线==============================
胤G和胤i刚往回骑了没一会，又有人来报说皇上已经去了行宫，让胤i和胤G直接去行宫觐见，二人听了，又转了方向，往行宫奔去。
　　等二人进了康熙在南苑行宫的寝宫时，已见胤祥和盈儿站在那了，两人互看了一眼，忙几步上前给康熙请安：“儿臣胤i（胤G）参见皇父圣安！”
　　康熙坐在上首，看见胤G和胤i一起进来，不禁轻皱了皱眉头，淡淡的道：“平身吧。”
　　“谢皇父！”二人谢过恩后，便跟着胤祥盈儿一起站在了一边。
　　康熙看了看下面的几人，伸手向盈儿招了招，道：“盈儿，到皇玛法这边来。”
　　盈儿瞥眼看了一眼胤G，才慢慢走到康熙身边，轻声喊道：“皇玛法！”
　　“恩，大婚的事准备的怎么样了？”
　　盈儿低下头去，脸上漫上一抹红晕，道：“已经准备的差不多了，只还剩一些零碎东西没有采办。”
　　“恩，好，盈儿啊，若是喜欢什么东西，你阿玛又不愿意给你买的，你大可来跟皇玛法要，不用理会那些规矩。”康熙这话虽说是对着盈儿说的，然眼睛却是看着下面的胤G。
　　当场的几个人被他这一眼看得是脸色各异。
　　盈儿是莫名其妙。
　　胤G是直接无视。
　　胤祥是忍不住在心里吐槽：皇父啊，你老人家好歹收敛点啊，不带这么明目张胆的，没看二哥还在这吗？
　　胤i看了一眼康熙，平静的低下了头，然垂下的眼睛里却极快的闪过一丝阴鹜。几人各怀鬼胎的陪着康熙说了一会话，便听康熙道：“好了，你们先出去吧，朕也去换件衣服来，跟你们一起去骑骑马、打打猎，放松放松。”说完又看着胤G道：“老四，你过来伺候朕更衣。”
　　胤G愣了一下，才应道：“是！”
　　胤i紧握双拳，看着胤G跟着康熙进了后殿，一时忍耐不住，抬脚就想跟去，却一把被胤祥拽住了胳膊：“二哥，不要冲动，皇父不会把四哥怎么样的。”
　　胤i看着胤祥，眼睛里带着一丝慌乱，焦躁的道：“十三，你不知道，皇父他~~”
　　“二哥！”胤祥提高了音量喊了一声胤i，及时止住了胤i下面的话，同时手上使劲，硬是将胤i拖了出去。
　　===============================分割线================================

胤G随着康熙进了后殿，刚跨过门槛，便听康熙道：“把门关了。”
　　胤G顿了顿，才伸手带上了门，走至康熙身边，往四周看了看却没看到衣服，忙道：“皇父，怕是李公公忘了把您的骑装拿过来了，儿臣先出去拿。”
　　“别走！”康熙伸手拦住了胤G的身子，顺势将胤G圈进怀里，道：“朕身子不爽，也不想骑马，朕就是想单独跟G儿说说话。”
　　胤G听了康熙的话，忙道：“皇父身子不舒服？怎么没有传太医？”
　　康熙环着胤G一起坐进一旁的椅子里，道：“又不是什么大病，不用传什么太医，只要G儿在这跟朕说说话，朕过会就好了。”
　　胤G被康熙紧紧的圈在怀里，感觉有些不舒服，不由得轻轻动了几下，想换个位置，然位置还没调好，却见康熙伸手一把按住了胤G的身子，声音里带着一丝沙哑，道：“G儿，别乱动。”
　　胤G先是不解的愣了一下，接着就感觉到身后被一个硬硬的东西顶着，立时便红了耳根，不敢再动。
　　“呵呵，G儿这个样子真美！”康熙将头搭在胤G肩上，看着胤G泛着淡淡红晕的脸颊，只觉得下腹处又是一紧，忍不住倾了倾上身，对上胤G淡粉色的薄唇便深深吻了进去。
　　“唔~~”胤G一时不注意，便被康熙的舌头顶了进来，贴着自己的舌头，轻轻吮吸着，一阵酥麻的感觉登时窜遍了全身。
　　胤G看着眼前近在咫尺的脸，习惯性的就要闭上眼睛，然眼睫刚垂了一半，却无意间瞥见康熙眼睛里一闪而过的失落和痛苦，心上顿时像被细针扎了一下一般，轻微的抽痛着，不禁握了握双手，睫毛闪了几下，尝试着让自己张开了眼睛，抬眼对上了康熙的双眼。
　　康熙刚开始见胤G垂下眼睫，便已知道胤G又要逃避，心底不免有些失落，然还没等这股失落过去，却见胤G竟又张开了眼睛，并且还这样直直的看着他，立时便感觉一阵狂喜瞬间蔓延到了周身，忍不住动情的将胤G的身子抱的更紧，吻也越来越深入。
　　胤G嘴里承受着康熙愈见猛烈的吻，眼睛里感受着康熙满溢的柔情，一时间只感觉心上像是有什么东西慢慢的裂开了一丝缝隙。
　　康熙霸道的吻着胤G，舌头舔尽了胤G口腔里的甘甜，微微垂下眼去，看着胤G愈见泛红的脸颊和微微漫着水汽的双眸，呼吸猛的一窒，感觉身体的某处越来越硬，已是难以忍耐了。
　　胤G紧贴着康熙的身子，自是能感觉出康熙身体上的变化，心里一惊，知道若再这样下去，肯定会出事的，忙摄住有些散乱的心神，用力将康熙的身子往外推开了少许，喘着气道：“皇父，不能这样~~”
　　康熙看着胤G，心思还沉浸在刚才的情动中，也没听清胤G到底说了什么，伸出一只手去拉下胤G挡在两人中间的双手，将其扣在身后，接着唇又急切的压了下来，顺着胤G的下巴一路往下吻去，边吻边喃喃的道：“G儿，朕想要~~G儿，给朕~~”
　　胤G极力摆动着头，躲开康熙的吻，又使劲挣开了双手上的钳制，将康熙的身子猛的往后一推，叫道：“皇父，你冷静些！”
　　康熙被胤G这么一喊，才停下了动作，抬起头来愣愣的看着胤G，疑惑的道：“G儿？”
　　胤G极快的理了理凌乱的衣襟，道：“皇父，我们不能这样！”
　　康熙看着胤G的脸，过了片刻，意识才慢慢回笼，知道自己刚才莽撞了，心里也有些后悔，然低头看了看自己小腹处衣服里撑起的小伞，不禁又有些骚、动。
　　胤G一低头，无意间也看到了那小伞，尴尬的立时就要从椅子里起身，然身子才刚动了一下，就又被康熙给压了回去。
　　胤G大惊，以为康熙要继续，不可置信的道：“皇父，你~~”话还没说完，就见康熙拉着胤G的双手探进了下面衣服内，覆上了那一抹坚、硬。
　　胤G手心猛的触到了那片滚热，吓了一跳，立马就要抽出手去，然康熙却不给他机会，双手按住胤G的手，不允许他有一丝逃离，语带恳求的道：“G儿，帮帮朕，快~~”边说边用双手带着胤G或快或慢的活动起来。
　　“不，皇父~~”手心里的滚烫越来越热，惊的胤G立时慌了神，拼命的扯着自己的手，想赶紧离开那让他尴尬甚至让他有些害怕的东西，但康熙却是说什么也不放开，只用身体紧紧的箍住胤G的身子。
　　眼睛里看到胤G满是慌乱的脸，便猛的低下头去含住了胤G的双唇，重重的啃咬着，以转移胤G的注意力，而手下更是加快了动作，引着胤G继续揉、捏着、套、弄着，速度不停的加快，力度也不断的加重，最后终于在康熙一个用力之下，合着胤G的手一起使劲，身子剧烈的抖了几抖，然后又蓦然一松，便泄在了胤G的手里。
　　胤G呆呆的看着趴在自己身上粗喘着气的康熙，又看了看康熙下面衣服上的濡湿和自己双手上的黏腻白浊，脑子里空白一片。

16

16、十五章 ...

　　九月，盈儿大婚，三日后，与多罗额付纳喇星德相携回门。
　　
　　胤G见他小夫妻二人新婚甜蜜、相信如宾，盈儿更是俏脸晕红、眼盈春色，这才将一直悬着的心放下，年底，合着飘飞的白雪，郡主府又传来盈儿有孕的消息，更是给新年的雍亲王府增添了不少喜色，就连康熙从胤G那得了消息，也是龙颜大悦，因为一些原因，虽不好明着赏赐，但到底还是苦苦想了个由头，给盈儿那送去了一大堆的东西。
　　
　　转眼又是春花烂漫的季节，胤G坐在圆明园敞云轩的亭子里，手里紧拽着几页纸，薄唇抿成了一条直线，眼睛一点点的巡视着亭外的景色，然眼神却是带着些空洞凄然。
　　
　　突的，身后一阵轻微的脚步声慢慢传了过来，胤G头也没回，只淡淡的道：“来了？”又伸手指了指对面的石椅，“坐吧！”
　　
　　“恩。”来人轻轻应了一声，从胤G身后饶了过来，坐到了石椅上，抬眼看了胤G一眼，立马又将头低了下去。
　　
　　胤G将眼光从亭外收了回来，看见对面胤祥的样子，眉头一皱，问道：“你是什么时候知道的？”
　　
　　胤祥仍旧低着头，呶呶嘴，道：“就是四哥你被马踢伤那会，在塞外知道的。”
　　
　　“塞外？”胤G一惊，又问道：“怎么知道的？”
　　
　　胤祥又抬头看了一眼胤G，见胤G寒着一张脸，也不敢隐瞒，便将去年在塞外的事一字一句的全跟胤G说了。
　　
　　胤G坐在那静静的听着，脸上虽还是一派平淡，然呼吸却不禁加重了几分，等胤祥叙述完了，沉吟了一会，才问道：“那为什么后来我让手下去查时，报给我的消息却完全跟这些无关？”
　　
　　胤祥听了胤G的话，支吾了半天也没说出个所以然来，胤G却是等不及了，直接点开道：“是不是皇父？”
　　
　　胤祥抬起了头，看着胤G，道：“恩，听二哥说，傅鼐呈给你的信上写的是真事，不过后来被皇父的暗卫偷偷给换了内容。”
　　
　　“二哥？”胤G又是一惊，“二哥也知道？”
　　
　　胤祥猛的又把头低了下去，小声道：“恩。”
　　
　　胤G不禁深吸了一口气，调整了一下呼吸，问道：“二哥又是什么时候知道的？”
　　
　　胤祥想了一下，摇了摇头：“我也不知道，好像挺早的。”
　　
　　胤G盯着胤祥看了好一会，才轻轻道：“好了，我知道了，你先回去吧，我想一个人静一静。”
　　
　　“四哥！”胤祥没想到胤G会这么平静，忙从椅子里站了起来，冲到胤G面前，急道：“四哥，我和二哥不是故意要瞒你的，我们只是怕你无法接受，你因为皇父，已经够为难的了，我们不想给你增加心理负担。”
　　
　　胤G伸手搭上胤祥的胳膊，轻扯了一下嘴角，道：“胤祥，我没怪你和二哥，这些我都能想的到。”
　　
　　“四哥~~~”
　　
　　胤祥张嘴还要说些什么，然刚出口，便被胤G抬手止住了：“胤祥，四哥知道你想说什么，你放心，四哥心里自有分寸，不会多想的。”说完顿了一下，又道：“这事连老八老九都怀疑上了，我就更不能多想了。”
　　
　　胤祥忙道：“八哥和九哥那边四哥不用担心，我看他们这么长时间都没再有什么动静，就算是心存怀疑，也不敢做什么。”
　　
　　“恩，我知道，但还是要小心为好。”
　　
　　因两人刚才说到了胤i，胤祥不由的斜眼偷偷看了看胤G，吞吞吐吐的道：“四哥~~其实~~二哥他~~”
　　
　　胤G转过头来看着胤祥，问道：“二哥他怎么了？”
　　
　　“二哥他~~~”胤祥憋了半天，却还是说不出口，心里一急，猛的甩了甩袖子道：“哎呀，这都是些什么事啊？四哥，我看你还是自己去问问二哥吧。”说完也顾不上跟胤G告辞，便几步出了亭子走了，留下胤G一个人一脸莫名其妙的站在那。
　　
　　因为胤祥的提醒，胤G本想抽空找个时间去见见胤i的，好当面问问他到底怎么回事，但也不知道为什么，自从盈儿出嫁之后，他就很少再能见到胤i的面了。平日里就算见面也是在早朝上，私下里若是不注意碰上了，才刚打了个招呼，胤i便是总说有事情要办，不能多说，然后就急急的离开了，特意去毓庆宫找他，又次次被各种借口挡在门外。
　　
　　这一次两次的还能说的过去，次数一多，胤G就明显感觉到胤i是在躲他，心里不禁一凛，以为胤i是背着他在干什么事情，然派人去查，却除了平常那些个骄纵跋扈外，又没查到什么别的，这才松了口气，再加上平日里做完公事，还要时不时的应付康熙的传唤，忙碌非常，渐渐的便将这事给忘了。
　　
　　====================================分割线===========================
　　
　　八月，一年一度的木兰秋弥又到了，自七月底，康熙便已拟定好了随行人员的名单，又让钦天监择了吉日，一行人围着康熙的銮驾和皇太后的凤辇浩浩荡荡的便去了木兰围场。
　　
　　中途到了密云行宫，照样是要在这歇上一晚的，康熙先让几个随行的皇子陪着见了当地的官员，又就着那些官员禀报上来的事情商议了一会，才放了几个皇子离开。
　　
　　胤祥跟着胤G出了行宫正殿，刚要说话，却听前方一阵马蹄声响，忙抬眼看去，原来是京里的奏折到了。
　　
　　胤祥看着几个御前侍卫捧了几个严封的盒子急匆匆的从身边过去了，不禁有些好奇的问着胤G：“不知道又是什么事啊？竟这么急？”
　　
　　胤G也转了半个身子过去，看着那几个御前侍卫的身影进了正殿，抿唇思索了一下，才摇头道：“不知道，走的时候京城不是好好的吗？才这一会子时间能出什么事。”
　　
　　胤祥看了看胤G，又看了看四周，见没什么人，才伸过头去，靠近胤G的耳朵，小声道：“二哥在京城监国呢，会不会跟二哥有关啊？”
　　
　　胤G听了胤祥的话，本想立时否认，但不知道为什么心上却突然升起了一丝不安，沉着脸色，停顿了一会，才道：“我的人还看着二哥呢，没见他有什么不妥的举动啊。”
　　
　　胤祥对于胤G手下的办事能力一向十分信任，听了胤G如此说，便不由得放下了一颗心，松了口气，笑道：“这样就最好了，好了，四哥，我们也别多想了，好不容易出了京城，也得好好放松放松才是，走吧，我们去行宫外转转去。”说完便拉着胤G出了行宫。

作者有话要说：今天在这里跟大家郑重说明一下，本文无关清史、无关朝政、只关JQ，里面的一切情节都是纯属虚构，除了各位人物的名字，别的没有一点历史根据，都是为了剧情需要，怎么适合剧情发展怎么写，请看文的亲们不要误会，这个文虽说是顶着康朝的名头，主角名字也是历史人物，但是里面内容其实已经算是架空文了。

还有关于这文里太子二废的时间，我已经写在文案里了，请亲们可以回头看看文案，还是那句话，一切跟历史无关，只注重情节。

对于有亲说我的文里四四莲花圣母受的问题，我也要在此说明一下，如果仔细看过这个文的亲们应该都知道，我自从开这个文以来，曾经在作者有话说里说过，因为我自己的才思有限、笔力有限、文采有限、知识有限，导致本文的四四和康熙的形象很有崩坏的嫌疑，我起初也是很想改变这种情况的，但最后还是因为以上的种种原因，使得我怎么努力也改不过来，然后不得不照这个样子继续写下去，而且以后肯定也是没能力改变的，亲们若是可以接受，就请继续支持我，若是接受不了的，我也感谢亲们一直陪我到这，谢谢大家了~~~

17

17、肉肉与考据 ...

　　八月的塞外天高云淡、明日风清。猛然从规矩繁琐、厚重压抑的紫禁城里出来，众人都不禁放下了平日里那些个小心谨慎，无所顾忌的撒欢去了。
　　而一向洒脱不羁的胤祥更是犹如脱了缰的野马一般，每日里只要无甚重要的事，便拉上胤G一起在草原上遛马射猎，好不快活，然比起胤祥来，胤G却总是有些心不在焉，总感觉有一丝不安时不时的在心间缠绕，欲挥却又挥之不去。
　　这一天，康熙无事，一时也来了兴致，换上戎装，拿了弓箭，叫上十几个御前侍卫，便自己去了围场狩猎。
　　虽说如今年纪大了，体力已渐渐不比当年，然却真正是宝刀未老，才在围场里转悠了没一会，竟一箭射了头鹿下来，顿时龙颜大悦，忙命侍卫们将那头还未死透的鹿抬回了营地，又让人及时放了几碗新鲜的鹿血出来，自己先喝了一碗，剩下的便让李德全给几位皇子送了过去。
　　胤G身子骨不好，一向受不住鹿血的烈性，所以很少喝这东西，但这一次是康熙所赐，不能不喝。从李德全手里接过瓷碗，看着纠结了半天，才硬着头皮喝了下去，到底是极为新鲜的鹿血，烈性更强，才一入腹，登时便感觉一股燥热从胃里直冲而上，惊的胤G忙让苏培盛端了一壶凉茶进来，急急的灌了大半壶下去，才算好些。
　　因见时辰已是不早，晚上与蒙古各部落王爷还有宴会，不好耽搁，胤G又用清水漱了口，冲净了嘴里的血腥味，便赶紧让苏培盛给自己换了正装，出了帐篷，又绕道喊上胤祥，两人便一路说笑着去参加宴会。
　　蒙古人生性豪爽、不拘小节，康熙等人虽自持身份，但也免不了被他们的热情感染，一时间宴会上，美酒佳肴、觥筹交错、喧哗不断、歌舞升平，热闹不可形容。
　　宴罢，康熙微醺的回了大帐，刚被李德全扶着坐进了铺着虎皮的躺椅内，便已有人端了醒酒汤进来，李德全从小太监手里接过汤碗，吹了吹，才递到康熙面前，道：“皇上，喝点醒酒汤醒醒酒吧。”
　　“恩。”康熙迷蒙着眼睛看了那汤碗一眼，伸手拿过瓷碗，便仰脖喝了下去，又在椅子里躺了一会，便感觉药效有些上来了，轻轻甩了甩渐趋清醒的脑袋，才猛然想起刚才离席时，好似迷迷糊糊间见到胤G今晚也喝了不少，一时有些担心，忙从椅子里站起身来，披了一件斗篷，跟着李德全交代了一声，便一个人悄悄的去了胤G的帐子。
　　须臾，到了胤G帐前，却见帐外竟没一个把手的侍卫，不禁皱紧了眉头，刚要掀帘子进去，一瞥眼间只见苏培盛领了几个侍卫抬了好几桶水急匆匆的过来了，心下好奇，便往前走了两步，拦下了苏培盛，问道：“这是干什么？”
　　苏培盛不时不防，被吓了一跳，一抬眼见是康熙，更是吓得噗通一声跪了下去，颤着声道：“奴才见过皇上，皇上吉祥！奴才~~”
　　“好了好了，起来吧，你们这大桶小桶的在干什么呢？”康熙不耐烦的打断了苏培盛的话，急问道。
　　苏培盛忙从地上爬了起来，回道：“回皇上，是主子要沐浴。”说完又偷偷拿眼看了一下康熙，沉吟了一下，又带了一丝急切担忧，道：“皇上，您劝劝主子吧，这塞外天这么凉，主子竟要用凉水沐浴。”
　　康熙一惊，忙问道：“他怎么了？怎么就这么不注意自己的身子啊。”
　　苏培盛头低了低，支支吾吾小声的回道：“回皇上，主子也不是故意的，主子身子不舒服，先前喝了皇上赏的鹿血，后来在宴会上，又一时不慎，陪着十三爷多喝了几杯，所以~~~就~~，然后跟着一起来的侧福晋又病了，主子这才~~才~~想用凉水冲一下，但不是奴才多嘴，主子身子骨一向不好，这一热一冷的下去，主子的身子就毁了啊。”
　　康熙站在那，听了苏培盛的回话，先愣了一下，才有些尴尬的轻咳了一声，道：“恩，朕知道了，你们先去换几桶热水提过来，朕进去看看。”说完便一掀帘子进去了。
　　胤G帐篷的规格是亲王级的，虽远远比不上康熙的宽大豪华，但也极为舒适。康熙进了帐，眼睛扫了一圈，却没看到胤G的身影，心里登时慌了，正要出去问苏培盛，就听一声呻吟声从低垂的床帐里传了出来，声音极低，然落进康熙的耳朵里却是犹如炸雷一般。
　　回身几步来到床帐前，迟疑了一下，才伸手轻轻撩开了床帐，登时便被眼前的景象震在了当场。
　　只见不甚宽大的床上，胤G极不安分的躺在上面，脸色晕红、双眼迷蒙、薄唇微启，不经意间泻出声声诱人的呻吟，身上的外衣已不知去向，中衣也因为胤G无意间的几下拉扯，从肩上掉落了下来，露出胸前大片白皙细嫩的肌肤来。
　　平日里看惯了胤G矜持持重的样子，如今猛的看到了胤G如此香艳诱人的一面，立时让康熙如中了蛊一般不能自已。
　　喉头猛的干涩，不禁深深咽了几下口水，然后身子一软，坐到了床沿上，愣愣的伸过手去，一把将胤G的身子扯进怀里，轻声喊着：“G儿？G儿？”
　　然此时胤G却是已经被体内的燥热折磨的失去了大半的意识，迷瞪着眼睛，突觉身子落入了一个微凉的所在，立时便将手缠了上来，舒服的低叹出声。
　　怀里温软的身子、眼前极致的媚色、鼻尖清冷的香气和耳畔惑人的呻吟，这些在在都让康熙不能把持，不由得呼吸加重、汗水直下，全身的血液奔腾着迅速往下面涌去。
　　“G儿！G儿！”康熙嘴里不停的呢喃着胤G的名字，同时双脚一甩，脱掉了脚上的羊皮靴，挥下了床帐，紧搂着胤G一起倒在了床上。
　　“恩~~难受~~唔~~”身上猛然多了重量，胤G下意识的觉得一阵不舒服，刚扭着身子抗议出声，双唇便被一片濡湿含了进去。
　　康熙先伸出舌头，在胤G略微干涩的唇上舔了几舔，才轻咬上胤G的唇，引着胤G启了牙关，便将自己的舌头顶了进去，绕上胤G的软滑嫩舌便是一阵狂吮，双手也不闲着，轻轻往两边扯了几下，便将半挂在胤G身上的衣服全部脱了下来，露出胤G整个清瘦细致的胴体来，接着又是一阵忙碌，将自己身上的衣物也脱了个干干净净。
　　“恩~~~”胤G的嘴被康熙的舌头一下子堵住，登时感觉呼吸不畅，不由得伸出手去，胡乱的摸上康熙的肩膀，就想推开康熙，然整个身子却是软绵绵的，手臂上使不上一丝力气。
　　嘴里的翻搅越来越猛烈，阵阵强烈的酥麻感传来，带着舌头都已渐渐麻木了起来，胸间的空气也越来越少，胤G无意识的将头后仰，努力煽动着鼻翼，却还是呼吸不畅，禁不住大力摆动着身体，整个人开始剧烈的挣扎起来。
　　眼看着胤G快要晕过去了，康熙才极为不舍的放开了他肿胀的红唇，转而顺着胤G削尖的下巴一路往下，吻密密麻麻一个又一个的落下，里面似乎含了无尽的温柔与珍惜，如春风拂面，如蜻蜓点水，一点点的印在了胤G赤裸的身体上。
　　“恩~~~不要~~好痒~~呵呵~~”胤G的意识仍旧迷糊着，他不知道自己现在是怎么了，只觉得像是有谁拿了一把羽毛刷子在缓缓的轻刷着他的身体，酥酥的痒痒的感觉从身体上一路蔓延到了心上，让他情不自禁的想陶醉却又有些害怕的想逃离。
　　“G儿，乖，别动。”康熙伸手按住胤G不停扭动着的身子，抽出空来，倾身将嘴唇贴近了胤G耳边，柔声劝哄了几句，看着胤G慢慢安静下来，才再次将唇压下，瞬间来到了胤G白皙的胸前。
　　看着胤G胸前两粒嫣红的可爱茱萸，康熙眼睛里无法控制的漫上了一层红丝，喉咙里低喊了一声，便张开双唇将左边的一粒咬进了嘴里，同时右手手指也捏上了另一边的红果，牙齿、手指一起用力，啃咬拉扯、捏掐扭转，让两粒茱萸在他的嘴里手下不断的充血变大再变大。
　　“啊~~~啊~~恩~~~”从胸前传来的酥麻感觉一波波的扩散，阵阵冲击着胤G的大脑，让胤G的脑子更加混沌，不由得启唇呻吟出声，身子也难耐的往上挺了挺，更加紧贴上了康熙的身体。
　　康熙紧了紧手臂，及时揽抱住胤G送上来的身子，耳边又听得胤G声声暧昧的呻吟，更是热情高涨，不禁在牙齿上手指上又加大了点力度，不停的蹂躏着那两点艳红。
　　不知过了多久，眼看着那两朵茱萸已经红肿胀大到了极点，康熙才堪堪放过了她们，继续往下吻去，一垂眼，看到胤G因为鹿血和酒而早已抬得老高的欲望，忍不住弯起嘴角邪魅的笑了一下，边吻边伸过手去，一把握住了胤G坚挺的欲望，熟练的轻揉重捻着。
　　“啊~~呜~~~”身体的最敏感处刚被康熙的双手缚住，胤G身子便是猛烈的抖了一下，接着又开始不住的颤动着。
　　“小东西，真敏感！”康熙搂着胤G不停颤抖的身子，看到自己的手才刚动了两下，便已从顶端泛滥而出的液体，立时笑了。
　　唇缓缓的掠过了胤G柔软的腰肢和平坦的小腹，一起来到了胤G两腿间的敏感地带，看着圈在自己双手间的红肿欲望和顺着顶端淋了自己一手的淫靡白浊，顿时让康熙呼吸一窒，身子一紧，感觉下身的火热更加胀大了几分，汗水也加快了频率一滴接着一滴的落下。
　　喉间情不自禁的又吞咽了几下，下一刻便将脸附了上去，伸出舌头，灵活的来回旋转舔弄着上面的液体，直到将那些白浊全都舔了个干净，才张开了嘴，一口含了上去，将胤G的欲望猛的整根吞了进去，顶端一下子挤进了喉咙深处。
　　“嘶~~~”胤G不防，不禁张嘴狠狠的吸了一口气，身子又是一阵猛烈的颤抖。欲望被康熙的舌头不断的吞噬吮吸摩擦着，阵阵强烈的快感袭来，差点让胤G就此窒息。
　　康熙双手移到胤G圆滑挺翘的臀部，轻轻一用力，将胤G的整个下身，往上托了托，让胤G的欲望往他嘴里更加送入了几分，同时嘴里大开大合，用力一吸一放，不停的刺激着胤G的敏感，直到感觉嘴角边再一次流下了白色的液体，才突的狠命一吸，上下牙齿重重的一辍。
　　胤G只觉得小腹猛然一热，身子便止不住的剧烈颤抖起来，眼前更是白光不断闪现，快感如狂风巨浪般席卷而来，颤抖过后，便是一阵猛然而至的极度疲累，身子支持不住的软了下去，大汗淋漓的躺在床上，张开了唇，大口大口的吸着气。
　　胤G就这样射在了康熙的嘴里，看着喷了自己一嘴一身的白浊，康熙却并不急着出来，又伸出舌尖在胤G欲望的顶端扫弄了几下，感觉出胤G的欲望禁不住自己的逗弄，又有了抬头的迹象，才慢慢摩擦着退了出来。
　　==========================分割线===================================
　　苏培盛走在前面，带着那些侍卫重新抬了热水过来，到了帐篷口，正要张嘴向里面回报一声，却听里面传来阵阵细微的粗喘声，不由得好奇伸长着耳朵仔细听了听，立时吓的差点整个人摔了出去，幸好平日里是经受过大事面的，忙在最短的时间内收摄住心神，醒了醒脑子，一脸平静的回过头来，指着那些侍卫，道：“主子沐浴一向不喜欢人打扰，你们先退远点守着，这热水就放着吧，咱家自己提进去就可以了。”
　　众人不明真相，但也没有多想，只按照吩咐，将桶放了下来，便退后了几米守着。
　　苏培盛目测了一下那些人的距离，确定不会听到里面的动静，才算放心，低头看着放在面前几桶满满的热水，不由得感叹一声自己命苦，便使出了吃奶的劲，先提了一桶进了帐子。
　　才伸手撩开了帐帘，立时便有一股淫靡的腥味冲鼻而来，接着便是声声不停的粗喘声和呻吟声从帐子里传了过来，苏培盛紧绷着身子，极力放轻脚步，迅捷的将几桶热水，倒进了浴桶内，便又无声无息的退了出去，在外面贴着帐帘眼观鼻鼻观心的守着。
　　苏培盛的动作，康熙在里面自是听的清清楚楚，然心里知道苏培盛是知情之人，而且量他也不敢多嘴，便没将他当回事，丝毫不停的折磨着胤G。
　　强忍着自己极度叫嚣的身体，喘着粗气，将胤G的双腿曲了起来，露出后面迷人的花穴来，先不禁低头靠了过去，伸长着鼻翼，不断的在上面嗅着，让自己呼出的气息缓缓刷过小穴的周围，唤醒还在兀自沉睡中的小穴，等小穴在他的气息下，情不自禁的微微伸缩了几下，才将头抬了起来。
　　手指在胤G小腹间抓了抓，将那些液体沾满了手指，便饶到了后面花穴边，拿着指尖轻轻的缓缓的在花穴边来回逗弄，须臾，感觉小穴因为手指的挑逗，而已经有了几丝松动，便一个用力，猛的将食指硬塞了进去。
　　“啊~~~痛~~”身体里猛然被放进了异物，疼痛的感觉丝丝传来，不禁让胤G模模糊糊的叫出声来。
　　“G儿，乖，一会就好了，G儿~~恩~~”康熙感觉着胤G体内不由自主的抗拒，埋在里面的食指也不敢乱动，倾下身去，轻柔的吻住了胤G的唇。
　　慢慢的等到胤G的身体不再那么抗拒了，便忍不住开始在里面活动了起来，屈起旋转勾挠，不断的扩大着胤G小穴内壁的张力，不一会，见里面已松动了少许，便又急切的加入了第二根手指，继续扩大，再第三根、第四根，等胤G的小穴已完全能放下四根手指，康熙便再也忍不住了，猛的将四根手指抽了出来。
　　只听胤G因为体内猛然而致的空虚难受刚发出了一个音节，便感觉整个身体被人大力的往前一扑，身体里便已埋入了一根极端炙热坚硬肿胀不堪的巨物。
　　“啊~~~不要~~~好痛~~~”男人的那里到底不是为容纳而生的，下面猛然被撞开，胤G只觉得一阵专心的疼痛源源不断的从下体交合处传了过来，疼痛之猛烈，让胤G白了脸色、嘶哑了嗓子，身子也不停的扭动着、抗拒着，想赶紧躲开这让人难以忍受的疼痛，然不管他怎么挣扎，怎么推拒，仍旧没有甩开体内那抹硬挺，它仍旧深深的顶在他小穴的最深处，傲然的宣誓着他不容忽视的存在，甚至因为他的挣扎还更加向里进入了几分。
　　“G儿，你先忍忍，G儿~~一会就好了，你先忍忍~~~”康熙涨红着脸，额上青筋爆出，双手紧紧搂住胤G如风中落叶般无助抖动的身子，边吻着他的唇边忍着下面的冲动柔声哄着。
　　慢慢的，疼痛渐渐淡去，一丝酥麻的快感便沿着下面迅速的向全身散了开来，让胤G不由得动了动身子。
　　他这一动，犹如打开了水闸一般，让康熙体内忍耐已久的热情，瞬间便如流水般释放了出来。
　　双手狠狠的箍住胤G纤细柔软的腰身，再也无所顾忌，如蛰伏了一冬的老虎般，猛的大力往前一冲，差点将胤G的身子顶下床去，接着又是整根的拔出，然后又是连根的没入，一次又一次毫不停留的撞击着。
　　“恩~~~啊~~~呃~~~”胤G的身子躺在在床上，被顶的不停的剧烈摇晃着，没有一丝力气的承受着康熙猛烈的抽插。
　　“G儿，G儿，你是朕的，只是朕一个人的。”康熙一面大力的进出着身体，一面堵住胤G的薄唇，不停地深吻着。
　　“恩~~”胤G的呻吟模模糊糊的被堵在了嘴里，身体更激烈的扭动着，一双修长光滑的腿也像是有意识般主动缠上了康熙精壮的腰上。
　　康熙被胤G这突如其来的主动一刺激，顿时丢盔卸甲，双手扶住胤G的双腿，加大力度，更加快速的抽出插入。
　　一低头，看见胤G迷蒙的双眼，不禁稍稍减慢了撞击的速度，将唇吻上胤G的耳垂，低沉着声音问道：“G儿，张开眼睛看看我是谁？G儿，我是谁？”
　　胤G的意识从开始到现在就一直是迷迷糊糊的，他只觉得自己的身子一直被一团又一团的火重重包围着，火很热，烤的他不停的流着汗，然火又很舒服，煨的他冰凉的身子暖烘烘的。
　　康熙见胤G半天不回答，瞬间便沉下了一颗心，猛的将埋在胤G体内的火热抽了出来，然后身子一沉，紧紧压在胤G身上，再一次问道：“G儿，看看我是谁？说我是谁？”
　　身体里的炙热一下子被拔了出去，立时便有一阵莫名的空虚感涌上，胤G难受的呻吟了一下，紧接着就感觉身上一重，被人压的喘不过气来，然后又模模糊糊的听到耳边有些细碎的声音在响。
　　他听不清那声音在说什么，但是身上被人难受的压着，下面的小穴也是极度空虚的一张一合着，急需有人来填满。
　　“恩~~~难受~~恩~~~”胤G禁不住动了动身体，嘴里呜咽出声。
　　康熙微微撑起了一点身体，将火热放在胤G穴口周围轻轻摩擦着，就是不进去，唇仍旧贴在胤G耳朵上，不停的问着：“G儿，我是谁？求你说出来。”
　　“恩~~”耳边的声音不断响着，扰的胤G不禁皱紧了双眉，身下又不断的被折磨着，让胤G此时的神经脆弱到了极点，情不自禁的抬起了身子，双手揽上了身上人的肩膀，感受着身体周围十分熟悉的气息，下意识的轻轻叫了声：“皇父！”
　　“G儿？”康熙听了胤G的这一声轻叫，先是不可置信的愣了一下，接着又赶紧回过神来，激动的颤着声道：“G儿，你刚刚说什么？皇父没有听清，你再说一遍。”
　　耳边的声音仍旧细微遥远，胤G迷迷糊糊的好似听见了皇父两个字，便张嘴重复了一遍：“皇父~~啊~~~”话音刚落，便感觉身体又是一个冲撞，再次被狠狠的贯穿。
　　大力的冲撞了几十下，康熙却还是有些不满足，托住胤G的身子，手上猛然一个使劲，便将胤G拉了起来，坐在了他的怀里。
　　“恩~~G儿~~~”
　　“啊~~~”
　　由于姿势的变换，使得康熙的炙热进入的更深，摩擦的胤G的小穴也咬的更紧，让两人同时满足的呻吟出声。
　　“G儿，G儿~~”康熙一手搂着胤G，让胤G软软的身体紧紧吸附在自己的怀里，另一手拖着他的腰，不停的往上托起，接着又狠命按下，如此不停的反复着，不知道过了多久，才猛的一个颤抖，顶着胤G的最深处，狠狠的射了出来。
　　“呼呼~~~”康熙喘着粗气，环着胤G的身体，却仍是将自己的巨大埋在里面不出来。
　　低头看着怀里的胤G，昏沉沉的闭着眼睛，只微张着薄唇，细细的喘息着，康熙不禁满足的一笑，轻柔的吻了胤G额头一下，接着眼睛下移，看到胤G因为喘息而不停起伏的胸，又看到两人此时还连在一起的下体，感觉体内的燥热瞬间又回笼了过来，埋在胤G小穴内的欲望也再次苏醒，不到须臾的功夫便已完全抬起了头，撑开了胤G温暖紧致的内壁。
　　“妖精~~”康熙感受着自己的身体情况，颇有些无奈的笑骂了声，便不再苛刻自己，继续搂着胤G攻城略地起来。
　　这样抽插了十几下，康熙突然想起了刚才叫苏培盛准备的热水来，嘴角边又是邪魅的一笑，接着便将胤G的双手揽上他的脖子，双腿环在了他的腰上，然后又搂起胤G的身子，维持着结合的姿势下了床，大手放在胤G后背上紧紧压着，让欲望更深入的撞击着，眼见着胤G全身软软的只剩下喘息，还坏心眼的故意将步子抬得很高，然后再重重放下，使得两人更紧密的贴在一起。
　　从床上到浴桶边，从胤G小穴内不断流泻的液体洒了一路，引的帐篷里的奢靡味道更是浓重了几分。
　　到了浴桶边，康熙却不急着进去，将胤G的后背靠在了浴桶边，身体重重的压了上去，头搭在胤G肩膀上，不停的嗅着胤G身上清冷的香气，双唇时轻时重的啃咬着胤G敏感的耳垂，使得胤G身子情不自禁的抖动起来，带动着下身将康熙的灼热夹的更紧。
　　“恩~~恩~~~”胤G的身子被康熙顶的上下不停的摇晃着，因为后背靠在冰凉的浴桶边，身后的冷和身前的热，形成了一个鲜明的对比，让胤G的身子更加敏感，在康熙几十下大力顶撞下，眼看着又要达到了极致，康熙却是瞅准时机，猛的将巨大从胤G体内抽了出来。
　　“啊~~”身体里又是一阵难受的空虚，胤G的呻吟微微提高了一点，软软的抗议着。
　　“乖，别急，等一会，我们一起。”康熙吻了吻胤G的唇，双手又是一个使劲，搂着胤G便跨进了水温已经变温了的浴桶内。
　　两人的身子刚坐进浴桶内，康熙便已迫不及待，身子借着水的浮力，狠命的往前一冲，立时上面的唇便堵住了胤G的唇，下面的硬挺跟着也再次进入了胤G的身体。
　　这一次因为有着温水的帮忙，康熙每次进入都显的更为顺畅，口腔里的舌头越来越肆无忌惮，逼的大片的津液从两人嘴角处滑了下来，下面小穴里的冲击也渐趋猛烈，坚硬的像铁一般的巨大一下下的顶到胤G体内的最深处。
　　半晌两人缠绕在一起的身体才渐渐颤抖起来，康熙滚烫的精液射了出来，将胤G的小穴涨的满满的，胤G一时承受不住这烫热的温度，身子猛的一震，也跟着到达了高潮，两人射出来的白浊顺着下身流了出来，不一会便跟着浴桶里的清水混在了一起，混混顿顿。

　　授权如下：
　　发送给洗桐女史：女史大人，最近在jj上，各类断章取义、人云亦云的黑四言论十分猖獗，甚至有些内容连四粉都信以为真。偶在稽古右文，看到乃的一篇文章“澄清关于雍正的一些常见错误（一句话辩诬版）”，非常有用，偶想把它转载到“雍G王朝”论坛，不知是否可以？(9月26日
　　洗桐女史：转贴注明就好。
　　
　　近世之人作文，人云亦云者众，推本溯源者寡。惟愿此文，能正本清源，纠正大家对雍正帝的一些误解。 
　　此为一句话版，稍后可能会推出详述版。 
　　
　　1、雍正年号为雍亲王正位之意。
　　
　　桐评：此说最早出自高阳，不知为何史学界会相沿其说，此说一望即可知其谬。据传教士言，胤G曾在一次庭训的时候确定年号为雍正，并说取其和谐端正之意，此正与雍正二字所对应的满文意思相同。（雍正二字的满文意思，为多尔金所提示）
　　
　　2、胤G为人阴险，为掩饰夺位野心，与僧道往来参禅论道，往来密切，故作富贵闲人之态，韬光养晦讨好父皇，同时又迷惑政敌，使他们放松对自己的警惕。 
　　
　　桐评：此语纯属疑邻盗斧之论，当时皇室风气，崇尚佛老，上至皇帝，下至诸皇子，无不与僧道来往密切，康熙诸皇子中有确切记载和僧道有所往来者有胤|、胤i、胤祉、胤T、胤i、胤祥、胤禄、胤礼等；此外，胤|兴建报恩寺，胤祉扩建寺庙，仍名永恩，皆有示报效皇父之恩之意，若论刻意讨好康熙，此二人若何，此可之谓阴险乎？而胤G同母之弟胤_，曾作诗云：“佛容为弟子，天许作闲人”，亦以闲人自居，相较乃兄，胤_“阴险”程度若何？
　　
　　3、雍正甫一继位之后就诛杀深知其篡位真相的赵昌灭口。
　　
　　桐评：赵昌为内务府官员，雍正继位后并未将其处死，直到1731年，雍正九年，他尚囚禁在东直门的禁所（有狱友，不是单独监禁，其中有些狱友因为偿还完亏空，已经被释放），而此时他已经七十多岁了。
　　
　　4、梁九功在景山自尽，因彼深知胤G篡位之内幕，所以被灭口。 @*uX[)
　　桐评：根据现存康熙谕旨，梁九功在康熙末年就已获罪，因而被圈禁于景山西园，康熙死时，梁九功不可能侍奉于康熙身侧，被杀灭口说实在可笑。此外，另一位太监魏珠，一直活到乾隆年间，并没有被雍正灭口。
　　
　　5、雍正勒令苏努之子勒世亨自尽，并挫骨扬灰。
　　
　　桐评：此为马国贤《清廷十三年》所记载的，对于这本书的真实性，以后桐要专门写文进行评述，此人雍正元年就回国了，居然还能身临其境般的描写一些在他回国之后发生的一些事，为了取悦西方读者，不惜杜撰，让我深为鄙视之！他有好多说法与当时身在中国的传教士相悖，勒世亨被杀一事，就是最明显的，其实勒世亨并未被杀，而且在雍正十一年被雍正宽免从禁所释放，发往右卫。
　　
　　6、雍正因“清风不识字，何故乱翻书”兴文字狱将徐骏处以斩立决。
　　
　　桐评：揭发徐骏是尹继善的，他借查徐家有无藏吕留良诗文的名目把他家他的书籍手卷都查封了（存心找茬去的……），然后摘录其中犯忌讳的部分，贴了标签给雍正看，而据后来定罪的罪名是讥讽陆朱，根本没有什么清风不识字。徐氏父子鱼肉乡里，其行径与为当地百姓痛恨之程度，与董其昌父子极为相似。有人因为徐乾学之舅为顾炎武，而认定其必为正人君子，殊不知，顾炎武因为目睹其外甥之恶行，斥责无果，遂离开老家，客死他乡。因而不排除尹继善是借题发挥，致徐骏于死地。况且谢济世亦因诽谤程朱入罪，雍正并未将其处死，显见雍正对徐骏的处置，并不是毁谤程朱那么简单，只不过借这个由头将其处死罢了。 
　　
　　7、雍正服用丹药――既济丹，并将其赏赐给臣下。
　　
　　桐评：有丹之名，并不一定是丹药，如清帝常赏赐给人的八宝丹，天王补心丹，安可谓之必为道家丹药乎？既济丹药，根据清宫医档的记载，可以用作合药，可见，其必不是丹药，此外，其药方普济方中有载，为滋补之良药，和道家丹药没有半点关系。
　　
　　8、胤_在奔丧途中被雍正限制自由，甚至双手被缚，因此胤_回京之后才有君前咆哮之举。
　　
　　桐评：小说中有此观点，桐尚可以理解，但是此说居然出自王钟翰先生之口，实在令人骇然（此说见《清宫秘档》），想象不能等同于史实。事实上，胤_自甘州回京，并未丧失自由。同时一些小说中的，说年羹尧派兵监视胤_之说，也属子虚乌有，年羹尧得到胤_的消息，也是从在半路上与胤_碰过面的延信的口中得到的，康熙去世之时年羹尧正在肃州，不在甘州。 ^
　　（好了，暂时就写那么多，等想到其他的再继续更新）

18

18、十七章 ...

作者有话要说：噗，今天RP大爆发，本来说要下周一更新的，但奈何灵感来时怎么也无法阻挡，只得熬夜赶了一章出来，各位可爱的亲们，要奖励啊有木有~~~

还有各位亲们，俺的肉肉存稿已经删了，乃们发邮箱俺也没法回啊，所以乃们还是按照文案里的说明去公共邮箱下载看吧~~~

今天扫了一眼，竟然看到有人给俺扔地雷，感谢jymgssss童鞋，扑到狂亲！！！
 
　　黎明之前的夜晚，晚风轻拂，暗香浮动，一层淡淡的雾气飘在上空迅速的蒸腾着，顷刻间，便已笼罩了整个草原，一缕不甚皎洁的月光悠然的从天上投射下来，合着草原上层层的白雾慢慢包裹出一个隐隐约约的人影来。
　　
　　人影如青松，身形笔直挺拔；人影如高山，全身散发着稳重安然的气势；人影如祥云，轻盈的在草原上移动，人影如迷路的灵豹，警惕着环顾着周围陌生的环境，心里却是止不住的在问：这是什么地方？朕怎么会在这？李德全呢？那些宫女太监侍卫们呢？
　　
　　白雾依旧飘散，微风依旧轻拂，没有人回答他的问题。
　　
　　脚步不自觉的加快，想要赶紧逃离这个恼人的地方，然走了半天，却发现竟是一直在原地打转，心底不禁升起了一丝慌乱，然下一刻，便被勉力压了下去：朕是皇帝，是天下人的表率，要泰山崩于前而不乱，决不能慌。
　　
　　脚步再一次的加快，继续往前走着，试图能找出一条路来，走着走着，一转眼，却看见又一个淡淡的人影小跑着往这边过来了。
　　
　　他微微眯起眼睛，警惕的打量着那个人影，等看清那个人影后，不由得暗暗松了一口气，立时将双手负在身后，沉下脸道：“李德全，你去哪里了？”
　　
　　然李德全却像是根本就没有听到他的话一般，眼皮抬都没抬一下，径自走到他前方的十米远处，对着前面虚无的空气弓□子，小声道：“皇上，皇上，已经寅时了，该回帐了。”
　　
　　他站在李德全身后，奇怪的看着李德全的举动，冷着脸刚要上前训斥李德全几句，却突然听见空中传来一声慵懒的回话：“恩，朕知道了。”
　　
　　他心里一惊，这声音怎么如此熟悉，抬起头来往四下里看去，欲要找出回话的人，然刚一抬头，便被眼前的情形吓了一跳，只见刚才还是一片空旷、雾气苍茫的草原，竟然顷刻间变成了一个简洁而又舒适的帐篷。
　　
　　他站在那里，惊讶的环顾着这个帐篷，一直混沌的脑子突然一痛，接着便是一片豁然开朗：是了，这是塞外，朕是来这秋弥的，这帐篷是G儿的，G儿，G儿。
　　
　　嘴里无限柔情的念着这个名字，突的想起了昨夜发生的一切，心思一荡，忍不住抬腿走到床边，伸手欲推开站在床边的李德全去掀低垂于地的帐帘，然他的手却一下子透过了李德全的身体，直接就将帐帘掀了起来，他一愣，正要去查看到底怎么回事，一瞥眼间竟看到帐帘内的床上居然还有一个他。
　　
　　淡青色的床单上，秋香色的锦被里，浑身赤@@裸的另一个他双手轻轻环抱着同样赤@@裸的G儿，一双刚从睡梦里醒来，犹带着一丝惺忪的眼睛眷念而又珍惜的看着怀里兀自沉睡的人儿，嘴角边渐渐的勾起了一抹心满意足的笑来。
　　
　　他站在床边，看着那人嘴角边的那抹微笑，只觉刚才心里的那些个慌乱疑惑竟全都一哄而散，只剩下挥之不去的暖意层层叠叠的围绕在心间。
　　
　　“皇上~~~”李德全的声音再一次犹疑的响起，瞬间打破了这一刻难得的温馨宁静。
　　
　　床上的康熙听了李德全的喊声，稍稍挫败的轻叹了一声，低下头去依依不舍的在胤G唇上吻了一下，才小心翼翼的坐起身来，从床角边拿过干净的中衣穿好了，又伸手给胤G掖了掖被子，确定盖严实了，不会露出一丁点肌肤来，这才出了帐子，让李德全伺候着穿衣服。
　　
　　而他却仍旧站在床边，低头痴痴的看着被子里胤G如孩子般纯净的睡颜。
　　
　　“苏培盛！”康熙穿好了衣服，略微想了一下，对着外面喊了一声。
　　
　　“奴才在！”康熙话音刚落，便见苏培盛从外面进来了。
　　
　　康熙看了看苏培盛，边整理着袖口，边吩咐着：“等你主子醒了，就告诉他，今日的行围，朕恩准他可以不必参加，让他好生待在帐子里歇着。”
　　
　　“！”
　　
　　“恩。”康熙轻轻点了点头，又回头看了一眼床帐，才带着李德全出了帐篷。
　　
　　而他本想一直在这里看着胤G的，然不知道为什么，等康熙前脚刚出了帐，后面就感觉有一股极大的引力吸着他也跟着康熙出去了。
　　
　　=================================分割线=============================
　　
　　他被动的跟着康熙回了皇帝大帐，看着康熙批了几本奏折，在躺椅里微眯了一会，又用了早膳，见外面天已大亮，便让李德全给他换了戎装，带上一大堆的侍卫宫女太监去了围场。
　　
　　他走在康熙的身边，看着那些人对他视而不见，心里犹疑着也许朕这是在做梦？
　　
　　到了围场，见该来的人已经全在那等着了，跟着康熙一起踏上围场中轴线的看台上，抬眼看了看前方一望无际的草原和随着风不停招展的旌旗，目光缓缓的游移着，一点点的掠过了下面成千上万的士兵、王公大臣，还有自己的几个儿子。
　　
　　突的，一个清瘦的身影撞入了他的眼帘，立时让他不可思议的睁大了眼睛，看着那个一身青色戎装，挺拔端正的坐在马背上的人，赫然竟是胤G。
　　
　　不由得转过了头，看了看坐在旁边的康熙，见他也正惊疑的看着下面的胤G。
　　
　　“咚！咚！咚！”
　　
　　一声接着一声的隆隆鼓声突然传来，打断了他和康熙的思绪，只见康熙迅速的调整好了自己的神色，从从容容的从椅子里站了起来，伸手接过李德全递过来的锦旗，“呼啦”一声，往空中一挥，代表着行围开始。
　　
　　各位皇子、大臣、士兵们接到康熙的指令，立时便催马向围场深处进发，个个都牟足了劲，准备在康熙面前大展身手。
　　
　　他站在看台上，眼睛紧紧的盯着那抹青色身影，看着胤G的身影渐渐淹没在人群里，心里担忧的不得了，想着昨夜他那么疯狂，直直折腾了胤G大半夜才睡，现在怕是根本连站都站不稳，怎么能做狩猎这么高危险的事呢，不行，自己一定要去阻止他，想毕，抬脚便要往台下冲。
　　
　　然步子抬了半天，却怎么也挪不动脚，正急的不行，却突听耳边康熙道：“李德全，牵一匹好马来，再把朕的弓箭拿来，朕也要下去过过瘾。”说完便疾步下了看台，康熙动了脚，接着他的脚便也从看台上抬了起来，跟着康熙走了下去。
　　
　　李德全自是知道康熙心里的着急，片刻功夫，便已准备好了一切，康熙一把拉过马缰绳，急切的翻身上了马，手中马鞭狠狠一抽，便向着刚才胤G离去的方向追了过去。
　　
　　他没有马骑，想顺手从士兵手里抢过一匹来，然却因为身子特殊，根本就骑不上马，于是他便不得不借着自己的双腿，极力的向围场跑去。
　　
　　刚开始他还能看到康熙的身影，但没一会，就看不到了，毕竟人的双腿是没法跟马相比的。
　　
　　他急急的穿梭在围场里，身子透过一个又一个人的身体，眼睛快速的寻找着胤G的身影。
　　
　　不知不觉来到了围场边缘，已是人烟罕至的地方，却还是没有找到胤G，他心里的慌乱克制不住的加深，早已忘了自己是个皇帝，要有泰山崩于前而不乱的气势。
　　
　　顺着围场边缘又找了一会，一转头竟看到了胤G的马，不禁大喜，几步上前，走到那匹马跟前，仔细辨认了一下，确定是胤G的马没错，想着既然马在这，那么胤G的人肯定也就在这附近，遂又往前找了找，果然在不远处的一棵树下，看到了胤G的影子。
　　
　　虽然知道自己只是个影子，走路并没有声音，但还是特意放轻脚步，慢慢的走到那棵树后，看着靠坐在树干上闭目养神的胤G，竟感觉到阵阵彻骨的孤寂寒冷压抑悲伤压也压不住的从胤G身上散发开来，差点让他承受不住。
　　
　　不由得走到胤G身边，跟着他一起靠坐在树干上，开口问道：“G儿，你怎么了？”
　　
　　意料中的，胤G并没有听到他说的话，仍旧仰着头靠在树上，浓密的睫毛严严的盖住了那双清澈的眼睛，让人看不到他此刻半点的心思，然那股深沉的悲伤却是越来越浓，以至于让他的心疼的犹如被刀割一般，忍不住伸手虚无的环抱住胤G的身子，将脸贴在胤G的脸上，悲恸的道：“G儿，别这样，有什么事还有皇父顶着，你这样皇父会很心疼的。”
　　
　　胤G仍旧无动于衷，他的双手也就一直保持着这个姿势抱着胤G，也不知道过了多久，脸颊处突然传来一阵冰凉的触感，心底一惊，忙低头看去，却见一滴晶莹的泪珠顺着胤G紧闭的眼角滑了下来，他心上一绞，不由得伸出手去，想接住那滴泪珠，然那泪珠却还是穿过他的掌心，溅开在了下面的草叶上。
　　
　　他看了看草叶上的泪水，又看了看胤G润湿的睫毛，脑子里灵光一闪，像是领悟到了什么一般，心上紧了又紧，仿佛是随时要滴下血来一般，嘴张了几张，才带着满满的苦涩道：“G儿，你这是在怪朕，是吗？”这是个问句，但却是被他平诉着说出来的。
　　
　　胤G照旧是没有回答，然一直闭着的双眼却是突然张了开来，随着眼睛的张开，刚才一直萦绕在四周的悲伤孤寂也瞬间没了踪影，胤G右手撑着树干，缓缓的站起身来，眼神犀利的对着四周扫视着，那样子像是在寻找着什么，头微微歪着，又像是在听着什么。
　　
　　他心里一凛，想着难道是胤G听到了他说的话？
　　
　　他又向胤G走近了几步，开口正要问他，却突然听见后面一阵马蹄声响，回过身来一看，竟是康熙和胤祥一起找来了。
　　
　　康熙看到了胤G，一时竟顾不得这么多人在场，急急的从马上翻了下来，几步冲到胤G面前，拼命压抑着心里的担心，低吼道：“不是让你在帐篷里休息吗？怎么说都不说一声就这么跑出来了？”
　　
　　胤G听了康熙的话后，原本就十分苍白的脸唰的一下又白了两分，挪着步子往后面退了两步，给康熙行了个礼，道：“儿臣给皇父添麻烦了，请皇父恕罪。”
　　
　　康熙一见胤G这么恭敬顺从的样子，先是一愣，接着便是一丝怒火涌上，张口又想吼胤G，但一低头看到胤G极力死撑的身子，心里又是阵阵心疼，忙散了胸口的火气，本想自己直接抱着胤G回去的，但这么多外人在，又不能这么做，只得回过头去，看着胤祥，不自觉地咬牙道：“老十三，还傻愣着干什么，还不快把你四哥带回去休息。”
　　
　　“哦，哦”胤祥被康熙的吼声吓的回了神，赶紧收回好奇打量胤G的目光，小跑着走到胤G身边，伸手就要扶着胤G上马，然手还没碰到胤G的胳膊，便被胤G一闪身避了过去：“十三，我自己走就行了。”说完便饶过身前的康熙上了自己的马。
　　
　　康熙看着端坐在马上的胤G，感觉好似有什么地方不对劲，然仔细一想，却又不知道到底是哪里不对劲，只得带着胤祥也上了马，两人一左一右护着胤G回了营帐。
　　
　　他一直默默的站在一边，无奈而又绝望的看着康熙因为担心急躁而忽略了胤G眼中的悲伤，看着胤G在康熙面前又回归到了以往的疏离，看着康熙和胤G之间那若有若无但却无法穿透的网。
　　
　　============================分割线==================================
　　
　　浑身无力的回了营帐，抬眼看了看康熙的帐篷，沉吟了一下，却还是转身去了胤G的帐篷，胤G刚才那个样子，他实在放心不下啊。然进了胤G的帐篷，却看到康熙竟然也在。
　　
　　胤G此时已被康熙勒令躺在床上休息，而康熙则歪着身坐在床沿上，双手轻轻环了胤G的腰，上身往下倾着，虚悬在胤G身上，仍旧板着脸，低声埋怨着胤G不爱护自己的身子。
　　
　　他站在康熙身后，紧紧盯着胤G的脸，看着胤G规规矩矩的回答着康熙的话，但眼睛里却时不时的闪过一丝心不在焉，然当时的康熙却并没有看到这些。
　　
　　终于康熙说够了话，垂眼看着胤G近在咫尺的脸，想起昨夜里胤G那诱人的模样，身子不禁一紧，头一低便要去吻他，然唇还没压下去，却突听外面传来了一阵乱哄哄的吵杂声。
　　
　　康熙被扰了兴致，眉头一皱，正要开口训斥，却见胤G趁着康熙分神的机会，一使力挣开了康熙的怀抱，赶在康熙发火前对着外面喊道：“苏培盛，外面怎么回事？”
　　
　　话音刚落，便见帐帘被人大力的一掀，苏培盛拉着另一个人从外面连滚带爬的进来了。
　　
　　胤G一怔，看了看苏培盛，又看了看另外一个人，不由得奇道：“王禄？你怎么跑到这来了？”康熙看了看匍匐在脚边的那个人，记起是胤G府上的侍卫。
　　
　　那王禄低着头抖着肩膀，伸手往脸上一抹，抬起一张泪水斑驳的脸来，带着哭音断断续续的说了一句话出来。
　　
　　他站立的位置靠着那王禄最近，第一时间听到了他嘴里的那句话，感觉心底猛的一沉，立时转过脸来去看胤G，只见胤G一脸呆愣的躺在床上，虽没说话，然那双眼睛却顷刻间变的苍凉无比。
　　
　　他心中哀恸，冲到床边，便要伸出手去抱住胤G，然他低下头去，却见胤G的身体竟在慢慢变的透明起来 
 18、十七章 ...

　　，像是随时就要消失不见一般，康熙显然也看到了这一现象，急忙倾身紧紧抱住胤G越见透明的身子，急道：“G儿，G儿，你怎么了？你怎么了啊？G儿~~”
　　
　　“G儿，G儿，G儿~”一声声焦急的呼唤从康熙嘴里喊了出来，惊动了帐外的李德全。
　　
　　好奇的掀了帘子进来看了看，忙走至康熙身边，轻声叫道：“皇上，皇上~~”
　　
　　“G儿~~啊~~”康熙大叫一声，从躺椅里坐起身来，大口大口的喘着气，满额的汗水顺着脸庞滴落在了地上。
　　
　　“皇上，您怎么了？”李德全看着康熙这个狼狈样，知道是八成做什么噩梦了，但他一个奴才也不好多嘴，只赶紧从脸盆里绞了一张帕子来，慢慢的给康熙擦着额头上的汗。
　　
　　康熙坐在那，双眼迷茫的看着前方，突然一挥手打掉李德全的手，猛的一下从椅子里站了起来，也顾不上穿鞋，光着脚就这样跑出了大帐，李德全吓了一跳，赶紧提了鞋紧跟着追了出去。
　　
　　出了帐子，顺着康熙的身影一看，竟是往雍亲王的帐篷里去的，忙又加快了脚步，紧赶着撵上康熙，噗通一声，跪在了康熙面前，道：“皇上，雍亲王已经回京了啊皇上。”
　　
　　一句话便将康熙定在了当场，康熙垂着头看了看面前的李德全，又抬头看了看前方，过了好一会，混沌的意识才慢慢清醒，喃喃道：“是啊，他府里出事了，朕前天已经下旨让他回去了。”
　　
　　李德全赶紧趁机会给康熙穿上了鞋，站起身来，扶着康熙回了大帐，又将康熙安置在躺椅内，刚要回身去倒杯热奶子来给康熙压压惊，却突听康熙轻声道：“李德全，朕刚才做了个很可怕的梦。”
　　
　　李德全听了康熙的话，又赶紧回到康熙身边站好，接着康熙的话问道：“皇上做了什么梦？”
　　
　　康熙歪着头出神的看着书案上的烛火，眼神涣散，像是又沉入了刚才的梦境里，李德全等了半天也没见康熙回答，正要继续回去倒热奶子，却见康熙缓缓的摇了摇头道：“朕也忘记是什么梦了，只知道里面有G儿。”
　　
　　李德全知道康熙担心胤G，忙劝慰道：“皇上，雍亲王有十三阿哥陪着回京呢，路上不会有事的。”
　　
　　“恩。”康熙轻轻地应了一声，也不知道到底有没有听见李德全的话。
　　
　　李德全到底还是去倒了一杯热奶子来，双手捧到康熙面前，道：“皇上，喝杯热奶子吧，压压惊。”
　　
　　康熙伸手接过那杯热奶子，却是只拿在手里不喝，手指沿着杯沿来来回回划了十几圈，突然垂手将杯子往旁边小几上一放，道：“李德全，传旨下去，命所有人赶紧准备，明日朕要动身回京。”

19

19、十八章 ...

　　“轰隆隆――”
　　
　　随着天边震耳欲聋的雷声传来，一道闪电迅疾的划破了长空，雨像箭一般疯狂的从天而降，顷刻间，便已淋透了整个大地。
　　
　　“驾~~~~驾~~~驾~~~”
　　
　　一辆宽篷的马车顶着暴风雨从街角那边飞驰了过来，车架前的车夫，一手扯着马缰绳，一手不停的挥打着马鞭，头上戴着的斗篷已被风吹的歪斜，露在斗篷外的衣服瞬间便被雨水打湿了大半。
　　
　　“哗啦~~”
　　
　　车夫身后的车帘被人一把从里面掀了开来，一个三十岁左右的妇人从车厢里探过半个头来，眯着眼看了看两旁的街道，眉头一皱，急躁的催促道：“快点，再快点~~”
　　
　　“妹妹冷静一点。”一双手从妇人身后伸了过来，轻轻一用劲，将妇人的身子又按进了车厢里坐好，柔声劝着。
　　
　　“对对，不能慌，要冷静，要冷静。”妇人靠着车壁，深吸了几口气，强迫自己要镇静，然内心的担忧却是愈来愈深，忍不住捂着帕子哭了起来，哽咽的道：“福晋，怎么办？要是有个三长两短的，我可怎么活啊？”话音未落，眼泪已浸湿了整个帕子。
　　
　　一旁的福晋虽还镇定，然也是眉头深锁，见妇人已哭的不能自已，忙伸手抱住妇人的肩膀，轻轻拍了拍，道：“妹妹可千万别说丧气话，咱们女儿吉人自有天相，况且上头又有王爷和皇上护着，一定不会有事的。”
　　
　　“恩，恩。”妇人勉强听下了福晋的劝告，渐渐止了眼泪。
　　
　　两人在车厢里煎熬般的又坐了一刻钟多，才感觉马车慢慢减缓了速度。
　　
　　“福晋，是不是到了？”妇人急切的掀开车帘，伸头往外看了看，透过重重的雨帘，见前方几米远处果然是自己女儿的郡主府，一时大喜，也不顾车子还未停稳，提了裙摆便冲了下去。
　　
　　“妹妹，拿着伞，别淋着了。”福晋被妇人的举动吓了一跳，然此时也管不了那么许多，拿过一旁的伞，也跟着跳下车去。
　　
　　两人几步跑到大门前，正要敲门，便听“嘎吱”一声，门已从里面打了开来，两人一时不防，差点撞上开门的人。
　　
　　开门的是一个四十多岁的汉子，手里举了把伞，一抬眼，看见了外面的人，先愣了一下，接着便欢喜的大叫了一声，道：“福晋，侧福晋，您们终于来了。”那人喊着喊着，就要跪下给二人行礼，福晋忙一把拦住，道：“还磨蹭什么，还不赶紧带我们去看看你们郡主去。”
　　
　　“哎，哎。二位福晋请跟奴才来。”
　　
　　两人忙跟着那人急急的往后面的寝楼走去。
　　
　　刚进了后院，远远的便能听见一阵阵撕心裂肺的叫声从寝楼那边传了过来，两人听了那叫声，心里俱是一惊，不由得又加快了些脚步。
　　
　　等进了寝楼，一抬眼，就见多罗额付纳喇星德并好几位纳喇家的家眷都在一楼外堂内失魂落魄的守着，妇人此时也管不了什么规矩了，几步冲到星德面前，问道：“额付，盈儿现在怎么样了？”
　　
　　星德此时一脸呆愣的坐在椅子里，听了妇人的话，好半天才有点反应，怔怔的看了看眼前的妇人，又抬眼看了看后面的福晋，全身一软，“噗通”一声，就跪在了二人面前，悲痛的道：“额娘，盈儿，盈儿她~~~”然话刚说了一半，就听二楼卧房传来一声高昂而又短促的惨叫声，接着便突然没了声音。
　　
　　外堂里的人都被这一声给吓住了，妇人先清醒了过来，回身死命抓住福晋的胳膊，颤着声道：“福晋，是盈儿，是不是盈儿出什么事了？不行，我要上去看看。”
　　
　　福晋也被刚才盈儿的那声惨叫给惊的没了主意，见妇人要往楼上跑，忙一把拉住，道：“妹妹，我跟你一块去看看。”但两人还没走到楼梯口，就见一个精奇嬷嬷跌跌撞撞的从二楼跑了下来，跪在地上，抖着嘴唇，道：“孩~~孩子~~~生出来了~~”
　　
　　“什么？”一众人等听了精奇嬷嬷的话，心里俱是一松，然又见嬷嬷脸色惨白，身子抖个不停，心里又是一沉，忙又问道：“大人怎么样了？”
　　
　　那精奇嬷嬷趴在地上磕头不止，颤巍巍的道：“回各位主子的话，孩子是生出来了，可~~可因为在郡主肚子里呆的太久，刚~~刚出来~~~就咽气了~~。”
　　
　　“轰隆隆~~”又是一声雷声传来，外面的雨也下的越发大了，星德一下子冲到嬷嬷面前，吼道：“那郡主呢？郡主现在怎么样了？”
　　
　　“郡主~~”嬷嬷听了星德的问话，身子一歪，直接瘫倒在地上，伸手指着二楼，哭道：“郡主她~~~请主子们快去看看郡主吧~~好歹跟郡主说几句话吧~~~再晚可就来不及了啊~~”
　　
　　====================================分割线++++++++++++++++++++
　　
　　四日后，雍亲王府。
　　
　　那拉氏正坐在屋子里发呆，却听一阵脚步声响，回过神来，抬头一看，竟是胤G进来了，忙从椅子里站了起来，道：“爷，回来了？”
　　
　　“恩。”胤G轻轻点了点头，坐进了那拉氏旁边的椅子里。
　　
　　那拉氏看了看胤G苍白的脸，犹疑了一下，才又问道：“下葬了吗？”
　　
　　胤G的身子不着痕迹的一颤，仍旧只轻轻的点了点头。
　　
　　那拉氏知道胤G心里难过，有心想劝慰胤G几句，然她心里也知道，此时此刻，对胤G说什么也没有用，只得又坐进了椅子里，在一旁静静的陪着胤G。
　　
　　过了好一会，才见胤G从沉思里回过神来，问道：“李氏今天怎么样了？好些了吗？”
　　
　　说到李氏，那拉氏不禁轻叹了声，道：“还是老样子，悲痛太过，吃也吃不下，睡也睡不着。”
　　
　　胤G沉吟了一会，站起身来，道：“我去看看她吧。”说完，便抬步走了出去，然还没过一会，却又回来了，那拉氏好奇的问道：“爷，怎么这么快就回来了？”
　　
　　胤G道：“没什么，她已经喝了药睡下了，我不好打扰，就先回来了。”
　　
　　“哦。”那拉氏了然的应了一声，抬眼见胤G的身子突然不受控制的晃了晃，忙过去一把扶住胤G，急道：“爷，您这是怎么了？”
　　
　　胤G甩了甩有些昏沉的脑袋，就着那拉氏手上的力道，慢慢坐了下来，道：“没事，可能是昨夜没睡好，头有点晕。”
　　
　　那拉氏扶着胤G在椅子里坐好了，手刚要离开，却不经意间碰到了胤G的手背，被上面灼热的温度烫了一下，心里一惊，道：“爷，您的手怎么这么烫？”说完也不顾胤G的阻拦，又伸手试了试胤G额头的温度，也是烫热非常，忙道：“不行，爷，您在发烧，要赶紧看太医才行，爷先去床上躺会，妾身这就让人去请太医。”
　　
　　“回来。”胤G一把拉住那拉氏急欲往外走的身子，摇了摇头道：“不要去喊太医，又不是什么大事，我去床上睡会就好了。”
　　
　　“可是，爷~~~”那拉氏还想再说什么，却被胤G一个冷眼给止住了，无法，只得亲自伺候着胤G躺到床上，睡去了。
　　
　　那拉氏看着胤G闭上了眼，便赶紧让人打了一盆凉水进来，绞了张凉帕子，盖在胤G额头，一刻钟换一次，等大半个时辰过去了，却感觉胤G身上的温度不仅没降，反而还上升了，吓得那拉氏顿时慌了神，一叠声的叫了苏培盛进来，吩咐去喊太医。
　　
　　这边看着苏培盛的身影刚出了屋子，就听见后面传来一阵悉悉索索的声音，忙跑到床边一看，只见胤G出了满脸的汗，双眉紧锁，身子像是极不舒服的在被子里动来动去，那拉氏被唬了一跳，不由得伸过手去，用了点劲推了推胤G，道：“王爷，王爷，您醒醒，醒醒~~”
　　
　　“啊~~”胤G身子猛的一哆嗦，醒了过来，迷迷糊糊的张开眼来，双眼空洞的看着面前的那拉氏，声音飘忽的道：“我刚才梦见盈儿了，她在问我为什么不去看她？她说她一直在等我，她说她那天撑着最后一口气一直在等我，可是我却没有去看她最后一面~~~”
　　
　　那拉氏看见胤G这个样子，心上一阵剧痛，伸手一把抱住胤G，哭了出来，道：“王爷，这不怨您，真的，就是盈儿，她也不会怨您的，您那时还在塞外陪着皇父呢，哪能说回来就能回来的啊，王爷~~~”
　　
　　这本是那拉氏一句无心的话，然胤G听了却是脸上霎时退了血色，惨白着一张脸，竟突然呵呵的笑了出来，满是凄然的道：“是啊~~~我那时还在陪着皇父呢，哪能说回来就回来，呵呵~~”
　　
　　那拉氏被胤G的样子吓了一跳，忙扶着胤G的身子在床上躺好，劝道：“王爷，您也别多想了，听妾身一句话，生死有命，盈儿一向是个好孩子，她真的不会怨您的。”
　　
　　胤G直着眼看着那拉氏，摇头道：“你不知道，这一切都是报应，是我对不起盈儿，对不起她的孩子~~”说着说着，只觉胸口突然一窒，接着喉头又是一甜，有什么东西沿着嘴角流了下来，瞬间染红了那拉氏的双眼。
　　
　　========================================分割线========================
　　
　　冷，好冷，一阵阵彻骨的寒气顺着脚底不断的升了上来，顷刻间便冻的人直打寒战，胤G双手环抱，不禁动了动身子，想寻找一个温暖的地方，然不管他的身子怎么动，那股彻骨的寒冷仍旧不停的袭来，眼看着自己的身子就要被冻的结成冰了，却突然感觉自己猛然间被人紧紧的拥入了一个温暖的怀抱里。
　　
　　意识里一片昏沉，胤G不由自主的紧贴着那片温暖，恍惚间，好似听见有人在温柔的叫他的名字，他微微皱了皱眉，听不清是谁的声音，但周身萦绕的熟悉气息，让他下意识的轻声喊出了声：“皇父~~”
　　
　　声音轻的几乎听不见，但却足以让人震撼，康熙心里狂喜，紧了紧环着胤G身子的手臂，将脸贴在胤G脸上，柔声道：“G儿，G儿，你醒了吗？皇父在这呢。”
　　
　　胤G眼皮动了几动，勉力睁开了眼睛，然眼前却是雾蒙蒙的一片，什么也看不清楚，不由得眨了几下眼睛，却还是如此，只得又将眼睛闭上，脆弱的道：“皇父~~~盈儿走了~~~”
　　
　　康熙心里一恸，道：“G儿，盈儿没有走，盈儿只是累了，想休息了。”
　　
　　一滴眼泪从胤G眼角边滑了下来，润湿在了康熙的胸前，胤G躺在康熙怀里，轻轻的摇着头，道：“不是的~~~是G儿的错~~~是我对不起盈儿~~”
　　
　　康熙低头吻干了胤G濡湿的眼睫，轻声而坚定的道：“不是G儿的错，是朕的错，老天要是真要惩罚，都有皇父顶着。”
　　
　　“不要~~”胤G又使劲摇了摇头，道：“不要惩罚皇父。”
　　
　　康熙眼圈一红，忙伸手按住胤G的头，道：“恩，不惩罚，不惩罚，老天谁都不会惩罚的。”
　　
　　胤G听了康熙的话，头轻轻往康熙怀里靠了靠，轻声问道：“真的吗？”
　　
　　康熙赶紧点头，道：“真的，G儿忘了吗？朕可是真龙天子，老天爷也要听朕的，朕不让他罚他就不会罚。”
　　
　　“恩。”胤G轻轻的应了一声，嘴角边缓缓的勾出一抹笑来，过了一会，又动了动身子，颤着嗓子道：“皇父，G儿好冷~~~”
　　
　　康熙听了，忙叫李德全又抱了几条被子过来，自己也脱了靴子，紧抱着胤G一起躺在被窝里，絮絮叨叨的跟着胤G说着话，然半天却没有再听到胤G回答，低头一看，见胤G紧闭着双眼，又昏睡了过去，心里顿时一慌，忙道：“李德全，快去把太医喊来，快。”
　　
　　须臾，李德全领着一个三十多岁的太医进来了，康熙见了那太医，忙道：“缪天培，你快过来看看，刚才明明醒了的，怎么突然又昏过去了。”边说边要起身，给太医让个位置，然双手刚放开胤G的身子，就见胤G全身蜷在一起，不停的打着哆嗦，就算被子捂得再紧也没用，无法，康熙只得就这样抱着胤G让太医诊脉。
　　
　　缪天培低垂着头，眼皮抬都不敢抬一下，恭恭敬敬的给胤G把了脉，又看了看胤G的眼睛和舌头，道：“回皇上，雍亲王的烧已无大碍，此时的昏睡和畏寒，只是因为身体太过虚弱，又加上前些日子悲伤过度，伤了心脉，所以，还需用汤药慢慢调养才是。”
　　
　　康熙凝眉沉吟了一会，道：“既如此，那就赶紧开些调养的药方，拿来给朕看看。”
　　
　　“！”
　　
　　李德全送了缪天培出去，又从外面捧了一叠奏折进来，道：“皇上，这是各位大人们刚呈上来的奏折，您看~~~”
　　
　　康熙看了看那些奏折，又看了看怀里的胤G，指着窗下的软榻，道：“去把那上面的炕桌挪到床上来，再把朱砂拿来，朕就在这床上批奏折。”
　　
　　李德全按照康熙的吩咐，勉强将炕桌在床上放稳当了，又将朱砂和奏折在炕桌上放好了，抬眼看着康熙用环着胤G的那只手拿着奏折，另一只手拿着朱砂笔，就这样两手悬在半空中批着折子，迟疑了一下，才道：“皇上，要不奴才再去抱几条被子来给雍亲王盖上吧，您这样 
 19、十八章 ...

　　，会酸着胳膊的。”
　　
　　康熙批了一本奏折，暂时把朱笔放下，轻轻甩了甩有些麻木的胳膊，又低下头去，看着怀里胤G安然沉睡的脸，轻轻笑了笑，道：“不用了，这样就挺好！”

作者有话要说：噗，那个以前的思路太虐了，今天俺是一边码字一边对着小电哭，最后自己实在受不了了，就把码了一大半的草稿全删了，又重新改了一下思路（三千加的字啊，删的俺肉疼死了),码出了这一章，那个，现在大家看来，是不是感觉不太虐啊~~TAT~~~俺真的是亲妈啊~~~

有人看了这一章，应该会觉得四四对老康的态度有些奇怪，上一章还拒老康于百里之外（千里好像没有吧，最多百里吧。），这一章却又这样，其实，以我的理解是，在四四此时身心极度脆弱的情况下，也只有老康一个人能让他潜意识里完全依赖。

~~TAT~~大哭，改了这一章，底下的都得重新想，尼玛，俺也太会给自己找事了，得，容俺先去SHI一SHI去，所以，此人已死，烧纸浪费，亲爱的筒子们，大家后会无期~~~（撞墙，喝敌敌畏，上吊，于是竹子出场三部曲上演喽！！！）

20

20、十九章 ...

　　初秋的天空，团团白云像弹好的棉花一般，缓缓的漂浮着，阳光温馨恬静，微风和煦轻柔。
　　
　　畅春园内，李德全领着几个太监宫女，手里捧了几色上等的宫廷器皿，脚不沾尘的向清溪书屋走去，穿过了几条长廊，抬眼见清溪书屋已然在望，忙止住了步子，回身又仔细检查了一番那些器皿，再次确认跟康熙吩咐的无异，才转身继续往前走。
　　
　　然还未进得院门，却突听后面有人喊他，李德全好奇，转过头来看到来人，心里一咯噔，赶紧回身几步迎上那人，伸手一把拽住那人的胳膊，急道：“哎呦，我说魏珠啊，你是不想要你的小命啦啊你？不在那边好好当你的差，跑这来干什么？”
　　
　　想是跑的有些急了，魏珠听了李德全的话，急得半死，却是一口气喘不匀，嘴张了半天也没能说出一个字来。
　　
　　李德全见魏珠脑门上都出了汗，以为是那边出了什么事情，吓的忙将魏珠拉至一旁僻静处，一叠声的问道：“你这么急匆匆的赶来，是不是那位主出了什么事啦？哎呀，你想急死咱家啊，倒是快说啊。”
　　
　　好不容易等魏珠喘匀了气，先扭头往四下里看了看，才倾身靠近李德全的耳边说了几句话。
　　
　　李德全听了魏珠的话，脸色大变，抬手一巴掌扣在魏珠头上，道：“你这小子，怎么就敢这么大意，皇上千叮咛万嘱咐，不让任何人进那庄子，你怎么就~~~唉~~~”叹完气又像是觉得不解恨一般，一挥手愣是又给了魏珠脑门一巴掌。
　　
　　魏珠双手捂着光光的脑门，一脸委屈的道：“李公公，你这不是难为我吗？我也就一个奴才，万死也不敢拦那位爷的大驾啊。”
　　
　　李德全怒道：“蠢材，你不敢拦，不会叫那些暗卫啊，那些可都是帝王暗卫，谁见了不是如圣驾亲临。”
　　
　　魏珠不由得转了转眼珠子，疑惑的道：“李公公，这些子我自然晓得，今儿那位爷硬闯的时候，我也叫了，可是那些暗卫今天都不知道怎么回事，我喊了半天，竟是连半个人影也没看见，我跟留守的那些宫女们到底只是奴才，没办法，只得放那位爷进去了。”
　　
　　李德全听了魏珠的话，沉着脸低头一想，便已知道是怎么回事，凝神沉思了一会，才道：“魏珠，这事我知道了，你现在赶紧回庄子去，这些日子你也看到了，那位主可是皇上的心尖子，你可得提着一万颗心来伺候着啊。”
　　
　　魏珠连连点头，道：“谢李公公提醒，我知道了，那刚才那事就拜托李公公了。”
　　
　　“恩，我省得事情轻重，你赶紧走吧。”边说边手上使劲推着魏珠转了身，忽的又想起一事，又将魏珠身子转了过来，问道：“今儿雍亲王的病怎么样了？太医们怎么说？有起色吗？”
　　
　　魏珠皱眉想了一下，道：“还是那样，总是昏昏沉沉的，不过脸色看着比昨儿好了些。”
　　
　　“唉~~~”李德全摇着头轻叹了一声，道：“好了，我知道了，你回去吧。”说完便又领着那些宫女进了清溪书屋。
　　
　　因这几日较为繁忙，康熙已有两日没去过庄子看胤G了，今日好不容易挤出点空闲来，便急着一会去庄子看看胤G去，转而又想起秋天到了，庄子里的一些夏天器皿也该换了，便细心挑选了几件胤G平日里喜欢的暖色器皿来，准备一起带过去。
　　
　　早已换好了便装在配殿里候着了，然等了半天也不见李德全回来，正自有些暗恼，就听一阵脚步声传来，转眼已见李德全领着那些太监宫女进来了，康熙随即从坑上站起身来，对着那些瓷器看了看，满意的点了点头，道：“恩，先拿出去放马车里吧。”
　　
　　“。”
　　
　　李德全先将东西在马车里安置妥当了，又打发走了那些太监宫女，回身见康熙要上马车，赶紧伸过手去，扶着康熙进了马车，抬眼见康熙脸上一派清明，难得的微见喜色，心底暗自权衡了一下，小心翼翼的道：“皇上，刚才庄子那边来人了，说雍亲王今日气色好了些。”
　　
　　康熙一听，大喜，忙坐正了身子，问道：“G儿醒了？”
　　
　　李德全赶紧回道：“回皇上，雍亲王还没醒呢，不过魏珠来说了，脸色看起来比昨儿好了些。”
　　
　　康熙虽说有些失望，但还是极为欣慰的道：“恩，有好转就好。”说完看了一眼李德全，道：“怎么？是魏珠亲自来报的？”
　　
　　“回皇上，是。”
　　
　　康熙看着李德全低垂的头，眼神晦暗不明的道：“好了，不要遮遮掩掩了，有什么事直说。”
　　
　　李德全吓的身子一抖，忙道：“皇上息怒，奴才该死，回皇上，魏珠刚才来报说，说今儿午时前太子殿下去了庄子。”
　　
　　康熙听了李德全的话，眉尾一挑，眼神犀利的盯着李德全看了半晌，才道：“哦？他是怎么知道G儿在庄子里的？”
　　
　　这句话犹如霹雳，击得李德全心头猛跳，直接“噗通”一声，跪在地上，不住的磕头道：“皇上明察，这事奴才实在不知啊皇上。”
　　
　　康熙倾着身子看着地上磕头如捣蒜的李德全，道：“行了，朕又没说是你说出去的，你害怕什么？起来吧，起程。”
　　
　　“是，是。”李德全双腿发软的从地上站了起来，赶紧伸手放下了车帘，几步饶到前面车架前，先忍不住伸手抹了把额上的汗，才跟车夫吩咐起程。
　　
　　康熙坐在马车里，沉着一张脸，眉头紧皱，盯着车帘的双眸慢慢变得漆黑深邃起来，犹如两个激流的漩涡一般，隐隐暗藏着危险，然在这漩涡之中，却又波纹一荡，一阵极强烈的失望和痛苦从康熙眼睛里一闪而过。
　　
　　===============================分割线=============================
　　
　　现在虽说已是八月入秋了，但庄子前面的那一大片翠竹却仍旧是青翠欲滴，康熙拉开车帘，看着马车隐蔽的绕过了畅春园，又急匆匆的从那些翠竹间忽闪而过，然后停在了庄子门口。
　　
　　康熙借着李德全的手臂下了马车，一抬头，看到了大门上空空如也的牌匾，突的想起，当年他刚把胤G禁在这时，曾经让胤G给这庄子起个名字，然到现在这个名字也未想出来。
　　
　　“唉！”康熙忍不住轻叹了一声，又看了一眼那块牌匾，才抬步进了庄子。
　　
　　脚步紊而不乱的到了后殿，刚推开了卧房的门，就有一阵浓郁的药香扑鼻而来，康熙微微的皱了皱眉，几乎是小跑着来到了床前，轻轻的挑开了半垂的帐帘，歪身坐在床沿上，低下头去仔细的观察着胤G的脸色，果见比前天好了些，心里欣慰的同时又有几分担忧涌上，禁不住伸手轻柔的抚着胤G苍白的脸，喃喃自语道：“G儿，你都睡了快五天了，为什么还不醒来呢，G儿？”
　　
　　然床上的胤G却依旧紧闭着双眼，沉沉的睡着，康熙隐痛的盯着胤G的脸又看了一会，低头轻轻吻了吻胤G的额头，像往常一般伸手将胤G的身子揽进自己怀里，又腾出一只手来给胤G捋了捋有些凌乱的头发，然后就这样静静的抱着胤G，也不说话。
　　
　　也不知道过了多长时间，直到李德全端了一碗药过来，道：“皇上，雍亲王吃药的时辰到了。”
　　
　　“恩？哦。”康熙愣愣的抬起头，看到了那碗药，忙将胤G重新放回床上躺好，转身接过药碗，先试了试温度，才一勺一勺小心的喂着胤G喝了进去。
　　
　　给胤G喂完了药，又把留守的两位太医叫了来，细细的问了一遍胤G的身体情况，确定除了昏迷外并没有什么别的大碍，才稍稍放下一点心来，转眼见外面天色已快黑了，心里突的一动，对着李德全吩咐道：“李德全，派个人回宫把太子接来，记住，要悄悄的，不要惊动任何人。”
　　
　　李德全一愣，忍不住偷偷抬了抬眼皮飞快的看了康熙一眼，却见康熙坐在那一脸平静的给胤G掖着被子，看不出半点端倪。
　　
　　===============================分割线=================================
　　
　　“当――当――”角落里的西洋座钟响了几下，康熙从奏折中微微抬起头来，瞄了一眼座钟，已是酉时正了。
　　
　　“李德全，太子到了吗？”康熙又重新垂下眼去，边批着奏折边问道。
　　
　　李德全忙道：“回皇上，太子还未到，不过想是也就快了。”
　　
　　“恩。”康熙淡淡的应了一声，合上手里刚批完的奏折，放在了一边，从椅子里站了起来，道：“那既这样，朕今日难得有兴致，就出去迎他一迎。”说完便先出了房间。
　　
　　夜晚的秋风已有些凉了，康熙伸手紧了紧身上的披风，漫不经心的在长廊上走着，主仆两人刚没走多远，就见一个太监打着盏灯笼领着胤i往这边过来了。
　　
　　康熙停住了步子，微微眯起双眼眼，看着胤i的身影离自己越来越近。
　　
　　“儿臣胤i参见皇父，皇父吉祥！”
　　
　　康熙低头看着胤i一副恭谨的样子，心底无端的涌上了一丝烦躁，随意的挥了挥手，道：“好了，起来吧。”
　　
　　“谢皇父！”胤i直起身来，侧过身子站到了康熙身边，抬眼看了一眼康熙，硬是压下心里的不安，疑惑的道：“不知皇父召见儿臣，有何事吩咐？”
　　
　　心底的烦躁越来越盛，康熙也懒得跟胤i饶圈子，直接对李德全道：“多拿几个灯笼过来，再去把书案上朕刚才批过的那些奏折拿过来。”
　　
　　“！”
　　
　　一时等李德全捧来了奏折，康熙看了看胤i，伸手指着那些奏折，道：“你把这些看看。”
　　
　　胤i站在一旁，听见康熙要拿奏折，便已知道是怎么回事，垂眼看着李德全手里的那些奏折，猜都不用猜，便知道里面写的是什么，本不想看，但碍着康熙，只得将耐着性子借着那些灯笼的光将那些奏折大略的看了一遍。
　　
　　康熙见胤i看完了奏折，却不说话，道：“看完了？那你来跟朕说说，什么感觉？”
　　
　　胤i抬眼看着康熙，脸色平静，却是没有吭声。
　　
　　康熙看着胤i无动于衷的样子，心底重重一沉，道：“怎么？是不知道该怎么说还是根本就没话说。”
　　
　　胤i的心也是沉沉的往下坠着，他心底已隐隐猜出康熙这时候突然见他是为了什么，低着头狠狠的闭了闭眼，随即像是豁出去了一般，抬起头来直视着康熙，道：“儿臣无话可说。”
　　
　　“呵呵。”康熙听了胤胤i的话，先是脸色平淡，接着竟启唇轻笑了两声，道：“无话可说？真是好一个无话可说啊。”
　　
　　胤i看着康熙，突然曲腿往地上一跪，给康熙磕了个头，道：“儿臣还请皇父责罚。”
　　
　　康熙沉着脸居高临下的看着胤i，一时心头怒火丛生，抬腿一脚将胤i的身子踢到在地，怒道：“逆子。”
　　
　　骂完竟抬脚还要再踢，却见魏珠一路慌张的从后面卧房跑了过来，嘴里一叠声的喊着：“皇上，皇上，雍亲王醒了，雍亲王醒了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“真的？”
　　
　　康熙和胤i乍一听魏珠的话，俱是欢喜的不敢相信。
　　
　　“回皇上，雍亲王确实醒了。”魏珠见二人都愣在那，忙又叫了一声。
　　
　　康熙先回过神来，一时也顾不上管胤i，拔腿就往卧房跑去，胤i紧跟着也反应了过来，一溜烟的从地上爬了起来，也跟着康熙往卧房跑，然刚跑了两步，就被康熙伸臂拦了下来。
　　
　　“皇父，求求您，就让儿臣看一眼四弟吧。”胤i看着拦在他身前的康熙，一脸哀求的道。
　　
　　康熙皱着眉头冷冷的看着胤i，道：“你不是早上刚来看过。”说完便回身进了卧房。
　　
　　胤i被康熙那一个彻骨的冷眼定在当场，他站在那，看着前方不远处卧房的门，感受着初秋的夜风吹在身上微凉的感觉，只觉得心底一阵阵发颤：事情比他想象的更严重吗？

作者有话要说：我晕，卡了半个月的文，尼玛出来了就是这些啊？？？苍天啊，俺对不起老康，对不起太子殿，对不起四四，更对不起亲爱的乃们，俺是罪人，请打个雷劈死俺吧！！！！

感谢kongxianyoukong和huajingyinmeng两位亲送的地雷，爱死乃们了，压倒狂扑！！！

21

21、二十章 ...

　　淡淡的檀香充斥在身旁，镂空的雕花窗棂中射入斑斑点点细碎的月光。
　　
　　胤G躺在柔软的床铺里，眨着干涩的眼睛，看着床前两位轮流给自己诊脉的太医，不禁疑惑的皱起了眉，张了张嘴刚要说话，只听“嘭”的一声，房门被人从外面猛的推了开来，胤G被吓了一跳，抬眼看去，竟是康熙大踏步的走了进来，心底更是一惊，皇父怎么会在这？现在是什么时间？皇父不是还在塞外吗？
　　
　　惊讶归惊讶，身体却已经习惯性的就要起身给康熙行礼，然刚勉力撑起了半个上身，就感觉肩膀上一重，身子已被康熙给拦了下来：“不要乱动，让太医们给你好好把把脉，都睡了五天了，可终于醒了。”
　　
　　五天？胤G愣了愣，一时有些反应不过来，然身子的确是软软的使不上劲，只得顺着康熙的力道又躺了回去。
　　
　　头才刚沾上枕头，却又听见一阵轻微的门扉声响，有些好奇的转过头去，原来是后面跟进来的魏珠在关卧房的门，可能是怕吵到屋子里的人，魏珠的动作很慢很轻，胤G正要把眼光收回去，却见刚关了一大半的门缝间突然一片衣袂翻飞，一个修长的人影停在了门前不动，借着门外微弱的月光和屋内烛火的余晖，胤G上抬的眼正好在门扉完全关上的最后一刻与那人的眼对了个正着，眼睛狭长黝黑，眼神眷念炙热，竟是胤i。
　　
　　此时两位太医已分别把好了脉，正弓着身子跟康熙详细的回报情况，康熙听的胤G身子已无大碍，真正是龙颜大悦，一迭声的要重赏两位太医，最后又嘱咐了太医们几句，便让魏珠送太医出去了。
　　
　　在魏珠开门的那一瞬间，胤G忍不住又抬起了些许身子，略微伸长了脖子，想确认一下门外站着的到底是不是胤i，然这一次，门外却是清清静静，只有风吹树叶的影子偶尔从门前一晃而过。
　　
　　康熙遣退了卧房里的人，一回头就见胤G半仰着身子直愣着眼睛看着房门，还以为是胤G有什么不舒服，忙坐到床沿上，拿手在胤G额头上按了按，急道：“G儿，你怎么了？看什么呢？是不是身上有什么不适？”
　　
　　“啊？”胤G猛的回过神来，看了看床前的康熙，又扭头看了看房门，轻轻摇了摇头道：“没看什么。”也许是他刚才眼花了吧。
　　
　　“既然没什么，就给朕乖乖躺着，朕已经让他们端药去了，等过会喝了药，再些微进点好消化的面汤才好，你都好几天没吃东西了，可别这病还没好，又把胃给饿坏了。”康熙扶着胤G的身子，轻轻给他又换了个舒服的位置躺好了，边妥当的给胤G掖着被子，边细细的说着。
　　
　　胤G静静的躺在那里，看着屋内明明灭灭的烛光撒在康熙的脸上，清清楚楚的映照出了上面不容忽视的憔悴，心里酸涩，忙道：“皇父，对不起，儿臣又给您添麻烦了。”
　　
　　康熙掖好了被子，听了胤G的话，手指不由得顺着被角轻轻抚上了胤G的脸，一寸一寸的抚摸着胤G消瘦的轮廓，颇有些无奈的道：“朕的G儿总是喜欢把事情往自己身上揽，这是朕自愿的，并不需要G儿道歉。”说完这话，眼睛猛然低垂，一下子紧锁住胤G的双眸，一字一句的道：“就像盈儿母子的死一样，这些都跟G儿无关。”
　　
　　“皇父！”胤G突的大叫了一声，打断了康熙的话，然后又闭上眼睛将头背对着康熙转向了床的里侧。
　　
　　康熙也没有阻止他，只拿手轻柔的拍着胤G的背，安抚着胤G不停打颤的身子，过了好一会，才见胤G转过头来，眼睛里含了无尽的血丝，看着康熙痛苦的道：“皇父，这些儿臣都知道，可是儿臣~~~儿臣心里难过。”
　　
　　康熙倾□去，伸臂抱住胤G，在怀里轻轻的摇晃着，柔声道：“朕知道G儿心里难过，所以朕从塞外回来陪G儿了，G儿心里难过，就不要憋着，都可以跟朕说，不管怎么样，朕也是G儿的皇父啊。”
　　
　　胤G偎在康熙的胸前，脑子里一幕幕的回想着盈儿从生下来到后来出嫁时的样子，心里顿时像被搅碎了一般，疼痛非常，他听了康熙的话，也很想让自己把痛苦发泄出来，然而或许是因为平日里隐忍惯了，尝试着张了好几次的嘴，到最后却还是选择将已经到达咽喉的话咽了下去。
　　
　　康熙垂眼看着胤G双唇紧抿的样子，心底又是失落又是心疼，但也知道此时也不好逼胤G太过，只得不着痕迹的掩饰了脸上的失望，轻笑道：“G儿若不愿说，那就不说，是朕不好，你才刚醒，朕就拿这些事来让你伤心，是朕没考虑周到。”说完又故意加重了声音，转移话题的啐道：“这李德全是怎么回事？朕让他去端个药怎么到现在还没端来？”
　　
　　胤G被康熙这么一喊，才想起刚开始心里存着的疑惑，微微的平复了一下心情，也顺着康熙的话岔开了话题，问道：“皇父，这里是什么地方？”
　　
　　康熙回头环伺了一下屋子，脸上飞快的闪过一丝不自然，道：“这里是畅春园后面的那个庄子。”说完见胤G脸色稍变，赶紧又补充了一句，道：“你别多想，这次朕没有囚禁你，只是不放心你，想把你接在身边养病，一时情急，又找不到合适的地方，只得先把你安置在这里。”
　　
　　胤G轻轻点了点头，也没再继续纠结这个问题，又问道：“那雍亲王府呢？”
　　
　　康熙道：“这个你不用担心，王府里的人都好的很。”话说了一半，终于见李德全端了药碗进来了，康熙忙起身接过药碗，用嘴吹了吹，道：“G儿，要有什么事等过会再问吧，来，先把药喝了。”说完便要像前几天那样拿勺子喂胤G吃药。
　　
　　胤G垂着眼皮，看着递到嘴边的药勺，眉头是禁不住的皱了又皱，最后还是受不了药的苦味，伸手一把抢过康熙手里的药碗，道：“皇父，还是儿臣自己来吧。”话音刚落，便一扬脖子将整碗药全部灌进了嘴里。
　　
　　=============================分割线===================================
　　
　　秋天的黄昏总是来的很快，还未等白日里日光蒸出的水汽消散，太阳便已落下了山，今日趁着康熙难得不在的时间，胤G不顾魏珠的劝阻，硬是下了床，披着个斗篷，慢慢的在庄子里转悠。
　　
　　看着眼前熟悉而又陌生的景色，想起自从修建圆明园开始，他已经有四年多没进过这个庄子了，没想到现在却又住了进来，脑子一转，又突然想起这几年来，他跟康熙之间的种种纠葛，总感觉犹如一场时常会做的梦一般，模糊而又清晰。
　　
　　兴步所至，不知不觉走到了一个亭子前，正好也有些累了，胤G便抬步进了亭子，刚想随便找个石墩坐下，却不想一瞥眼间，竟见当中石桌上摆了一副棋盘，一时好奇，走过去一看，原来是一副只下了一半的棋。
　　
　　棋盘虽是非常名贵的墨玉盘，棋子也是极为难得的玉石子，然从上面的一些痕迹来看，这棋盘应该是在这里摆了很久了。
　　
　　胤G一向好棋，免不了要对那些棋子的摆置研究一番，然才刚看了没一会，便突然忆起，这副棋竟然是那年他离开这庄子之前与康熙下的最后一盘棋。
　　
　　胤G低头看着这副棋盘，眼睛里波光凌凌，心上像是一瞬间想了很多事情，又像是什么也没想，过了好一会，才突然伸手从旁边的钵盂里取出了一粒白子，放在了那副棋的左下方，只见刚才还势均力敌的黑白子，立时便一边倒了下去。
　　
　　=================================分割线=============================
　　
　　天色渐渐入了夜，胤G回到卧房，刚喝了半盅茶，就见魏珠一溜烟小跑着进来了：“王爷~~”
　　
　　胤G抬了抬头，见魏珠一副欲言又止的样子，问道：“怎么了？有什么事就说。”
　　
　　魏珠忙道：“哎哎，王爷，是这样子的，皇上在前面书房呢。”
　　
　　胤G道：“我知道，刚才看见李德全了。”
　　
　　魏珠偷偷拿眼看了一下胤G，又道：“回王爷，皇上批折子像是遇到了什么极不顺心的事，此时正在书房里生闷气呢，李公公刚才来跟奴才说，让奴才问问王爷，有没有空闲去前面看一看。”
　　
　　胤G听了魏珠的话，稍稍沉吟了一下，便跟着魏珠去了前院。
　　
　　到了前院，大老远的便见李德全迎了上来：“奴才请雍亲王安，王爷，皇上在里面呢，您进去劝劝吧，这都生了大半天的气了。”
　　
　　“恩。”胤G轻轻应了一声，便越过李德全进了书房。
　　
　　刚进书房，入眼就见康熙颓然的靠坐在椅子里，头微微低垂着，眼睛怔怔的看着面前散了一桌子的奏折发呆。
　　
　　胤G从来没见过康熙这个样子，心里也是一惊，忙走到书桌前，轻声喊道：“皇父！皇父！”
　　
　　“恩？”康熙愣愣的抬起头来，茫然的看着胤G，问道：“G儿？你不在屋里好好休息，怎么到这来了？”
　　
　　康熙这个样子，更是让胤G担忧，赶紧伸出手去，在康熙面前晃了两下，道：“皇父，您怎么了？出什么事了？”
　　
　　康熙眨了眨眼睛，又拿手揉了揉脸，清醒了一下意识，才倾身从书桌上拿了一本奏折递给胤G，道：“你看看这个吧。”
　　
　　胤G接过奏折，打开来仔细浏览了一遍，原来是大臣弹劾太子的折子。
　　
　　康熙见胤G看了奏折后不说话，不禁自嘲的笑了一下，道：“又是一个无话可说的。”说完又指了指桌上那些奏折道：“你看看，这些全都是弹劾太子的。”
　　
　　胤G抬眼看了看那些奏折，有心想替胤i说几句话，但是他心里也知道，这些折子里所说的内容都是真的，说再多都没有用。
　　
　　康熙从胤G手里拿过那本奏折，突然带了几分凉意道：“看来是嫌朕活的时间太长了。”
　　
　　胤G听了康熙的话，心里一咯噔，立马跪了下去，道：“皇父，儿臣敢拿性命担保，太子殿下绝没有谋害皇父之心，还请皇父明察。”
　　
　　“起来吧，朕又没说什么，朕也相信胤i。”康熙边说边将胤G拉了起来，回头又看了一眼桌上的那些奏折，道：“你先回去歇着吧，病还没好，别又烦神了。”
　　
　　胤G一是还没从刚才康熙的话中完全回过神来，二是也怕康熙又被那些折子气着了，忙推辞道：“儿臣不碍事，皇父您自去批折子，儿臣就坐在旁边陪着皇父。”
　　
　　康熙见胤G一脸坚持，便也不再多劝，让胤G留了下来。
　　
　　胤G坐在角落的椅子里，没什么事干，便从书架上拿了几本书过来看，也许是身子未愈，体质虚弱，又加上今日着实劳累了，才刚看了不到一个时辰，便感觉眼皮犯重，强打了一会精神，最后到底还是支持不住，直接歪着椅子睡着了。
　　
　　虽说是睡着了，但却睡的并不熟，迷迷糊糊间总感觉有许多看不清的梦境在脑海间缠绕不去，扰的胤G头疼不已，忍不住挥了挥手，想打掉那些恼人的梦，然手刚伸出去却被一个温暖的热源接了过去，接着身子便是一暖，熟悉的气息满满当当的融了自己一身，禁不住拿脸蹭了蹭那股热源，嘴里下意识的喊了声：“皇父。”
　　
　　喊完之后，整个人却又像是被他刚才的那一声呼唤给吓着了一般，身子猛的一震，彻底从睡梦中清醒了过来，大睁着双眼看着康熙，眼眸深处有着不可思议也有着意料之内。
　　
　　康熙将胤G从椅子里抱到了窗下的软榻上躺好了，刚给胤G盖好被子，一低头，却见胤G睁着一双清亮的眼睛看着自己，心里诧异，忙道：“G儿，你怎么了？怎么这样子看着朕？”
　　
　　胤G眼睫轻扇，垂下了眼睛，摇了摇头，道：“没事。”
　　
　　康熙笑了一下，轻轻吻了吻胤G的额头，道：“那就睡吧，朕折子也批完了，陪你一起睡。”

作者有话要说：继续不知所云，继续给老康给四四给太子殿磕头谢罪，撒花，今天这一章卡出来后，后面就顺畅了，已经快完结了，就还剩下两章正文，两篇番外，握拳，俺要努力实现俺月底完结此文的计划，亲爱的乃们，鼓励一下可怜苦逼的俺吧~~~~TAT~~~

22

22、二十一章 ...

　　康熙五十二年，九月。
　　
　　御笔朱书谕诸王、贝勒、贝子、大臣等、前因允i行事乖戾、曾经禁锢。继而朕躬抱疾、念父子之恩、从宽免宥。朕在众前、曾言其似能悛改。伊在皇太后众妃诸王大臣前、亦曾坚持盟誓。想伊自应痛改前非、昼夜警惕。乃自释放之日、乖戾之心、即行显露。数年以来、狂易之疾、仍然未除。是非莫辨。大失人心。朕久隐忍、不即发露者、因向有望其悛改之言耳。今观其行事、即每日教训、断非能改者。朕今年已六旬。知后日有几。况天下乃太祖太宗世祖所创之业。传至朕躬。非朕所创立恃先圣垂贻景福、守成五十余载。朝乾夕惕耗尽心血、竭蹶从事尚不能详尽。如此狂易成疾、不得众心之人、岂可付托乎故将允i、仍行废黜禁锢。为此特谕。
　　
　　===============================分割线==============================
　　
　　秋雨如烟如雾，无声的飘洒在金黄色的琉璃瓦上，细密的雨丝随风斜飞，荡漾着层层浸透人心的凉意。
　　
　　咸安宫外，胤G一身青色常服静静的站在宫门前的回廊上，清俊的脸上仍旧如往常般平静淡然，然袖子下不停相叩的手指却还是泄露了他此刻焦急的心思。
　　
　　苏培盛站在一旁，低头无意间看到了胤G的小动作，知道胤G心里着急，忙小声劝道：“主子，您别着急。”
　　
　　“恩？”胤G侧头看了看苏培盛，又看了看宫门前站着的那些侍卫，只得勉力将心里的急切稍稍压了下去。
　　
　　又过了一会，才见宫门终于有了些微松动，只听“吱呀”一声，一个侍卫走了出来，胤G刚想上前问话，却见高福也跟着那侍卫出来了。
　　
　　胤G见了高福，立时喜道：“高福，二哥现在怎么样了？在里面还好吗？”
　　
　　高福先给胤G行了个礼，忙道：“回王爷的话，主子现下一切安好，请王爷放心。”
　　
　　胤G又急问道：“那二哥现在精神怎么样？”
　　
　　高福低着头，眼珠子不着痕迹的转了一转，才赶紧道：“王爷放心，主子精神也还可，这宫里清静，主子的性子也变得平和了不少。”
　　
　　“这样就好。”胤G听了高福的话，欣慰的点了点头，回身拿过苏培盛手里提着的几个盒子，递给高福，道：“这里面是我给二哥置办的一些吃食，你拿进去给二哥吧。”
　　
　　高福接过那些盒子，躬身道：“奴才代主子谢谢王爷了，王爷，天色也不早了，又下着雨呢，您还是快些回去吧。”
　　
　　“恩，你先进去，我过会就走。你告诉二哥，让他在里面一定要多多保重，知道吗？”
　　
　　“恩，奴才醒的。”高福说完又给胤G行了个礼，便拿着东西进去了。
　　
　　胤G站在原地，看着又重新合上的宫门，心情一片沉重。
　　
　　苏培盛见胤G这个样子，忙小声的道：“主子，我们还是回去吧，你身子才刚好，别又着凉了。”
　　
　　胤G抬头看了一眼雨幕中的咸安宫，沉吟了一下，道：“先不急着回去，我去乾清宫看看皇父。”说完便转身往乾清宫走去了。
　　
　　这里高福提着盒子，进了咸安宫正殿，先把那些盒子放好了，便又拿着把伞小跑着往东面宫墙那边赶去了。
　　
　　一时等到了宫墙那边，远远的便看见胤i一个人举着把伞立在宫墙根下，忙几个箭步奔了过去，刚要开口回话，却见胤i“嘘”的一声止住了高福到嘴的话，然后继续把头靠在墙壁上，凝神听着什么。
　　
　　高福见胤i这个样子，鼻子一酸，哽咽的劝道：“主子，咱们还是回去吧，四爷已经走了，您再怎么听也听不到了啊。”
　　
　　胤i听了高福的话，先是愣了一下，接着便轻轻的笑了出来，满是凄凉的道：“是啊，四弟走了，已经听不到他说话的声音了。”
　　
　　高福上前扶着胤i离开了宫墙，边慢慢的往回走着，边劝道：“主子，您放心，四爷还是很记挂您的，您看，四爷今天带了好多吃食给您呢，奴才刚才看了，都是主子平日里爱吃的。四爷还说让主子好好保重自己呢~~”
　　
　　“是吗？那四弟还说什么了？”胤i兴奋的问着，完全不在乎自己刚才已经在宫墙边听过了。
　　
　　高福却像是已经习以为常，歪身把伞叶又往胤i那边挪了挪，便将刚才自己在门外与胤G的那几句对话一遍一遍的说给胤i听。
　　
　　================================分割线==============================
　　
　　胤G去了乾清宫，掀开东暖阁厚重的棉布帘子，就见康熙一个人站在窗前看着外面的雨丝发呆。
　　
　　胤G站在门口，低头想了一下，正想悄无声息的退出去，却见康熙猛然回过头来，道：“G儿，才刚来，怎么又要走？”
　　
　　胤G进去给康熙行了礼，道：“皇父，儿臣刚才去咸安宫了。”
　　
　　康熙轻轻点了下头，道：“朕知道。”说完犹疑了一会，才又接着问道：“胤i他现在怎么样了？”
　　
　　胤G看了一眼康熙，道：“儿臣不能进去，并没有见到二哥，只是听高福说二哥目前一切都还好。”
　　
　　康熙拉着胤G一并在炕上坐了，看着胤G，问道：“怎么？你想进去看看胤i？”
　　
　　胤G沉吟了一下，重重的点了点头。
　　
　　“唉~~”康熙轻叹了一声，道：“等过段时间吧。”说完转头看了看外面的天色，又道：“今晚就留在这陪朕用过晚膳再回去吧。”
　　
　　一时等宫女们上了晚膳，胤G一低头，见桌子上竟还摆了一壶陈年花雕，忙道：“皇父，您这是？”
　　
　　康熙挥退了一屋子的太监宫女们，自己亲自倒了两杯酒，一杯递给胤G，笑道：“心情不大好，你来陪朕喝几杯。”
　　
　　胤G接过酒杯，看着康熙一连灌了三杯酒，忙伸手拉住康熙的胳膊，道：“皇父，别喝这么急，这酒酒劲大，当心喝醉了。”
　　
　　康熙从胤G手里扯过自己的胳膊，轻笑了两声道：“醉了也好，朕活了这么大年纪，还从来没尝过喝醉的滋味呢。”说完又仰脖灌了好几杯下去。
　　
　　“皇父！”胤G见康熙竟又要提壶倒酒，伸手一把抢过酒壶，道：“皇父，您不能再喝了。”
　　
　　康熙抬头见胤G一脸坚持，知道自己是拗不过他了，只得道：“好好，朕不喝了，不喝了，G儿跟朕说说话吧。”
　　
　　胤G把酒壶抱在怀里，起身离着康熙坐的远远的，道：“皇父说吧，G儿在这听着呢。”
　　
　　康熙看到胤G那个样子，立时就乐了，笑道：“朕说不喝就不喝，你坐那么远干什么？过来！”
　　
　　胤G低头看了看怀里的酒壶，道：“皇父，儿臣还是坐这吧。您自管说您的，儿臣听的到。”
　　
　　“你~~”康熙见胤G死活不过来，直气的酒气上涌，站起身就要去拉胤G，谁知刚走两步，便觉得头上一阵犯晕，脚下也是虚浮不定。
　　
　　胤G见康熙步履摇晃，忙把怀里的酒壶放到一边，起身冲到康熙身边，伸手扶住康熙的身子，道：“皇父，您喝醉了。”谁知话音刚落，却见康熙反手一把抱住胤G，邪笑着道：“这不是自己过来了，呵呵~~”
　　
　　胤G忍不住嘴角猛抽，哭笑不得的扶着已经半醉的康熙躺到炕上，道：“皇父，您真的喝醉了，还是先躺会吧，儿臣出去叫李德全端碗醒酒汤来。”
　　
　　说完刚要起身，却被康熙拽住了，道：“朕没醉，G儿，你还记得吗？你跟胤i还小的时候，朕曾经跟你们玩过这个，记得那时候，胤i九岁，你才五岁，也是因为不让朕喝酒，两个人合伙把酒壶拿的远远的，朕怎么叫你们都不肯过来，后来还是朕故意装醉，才把你们骗了过来，呵呵，那时你们小小的、嫩嫩的样子，真是可爱，现在一晃这么多年过去了，你们都长大了，朕也老了。”
　　
　　胤G听了康熙的话，一时间沉默住了，这是什么时候的事了，他怎么不记得？还是因为皇父喝醉了，所以记错了？
　　
　　康熙抬眼见胤G一副满是疑惑的样子，便知道是胤G忘记了，忍不住失望的叹道：“唉，看来你是不记得了，想着胤i也许也不记得了，唉，忘了也好啊。”
　　
　　“皇父~~”胤G张了张嘴，刚要劝慰康熙几句，却见康熙头一歪，脸直接埋进枕头里，睡着了。
　　
　　胤G摇了摇头，倾身扯过里边的被子，给康熙盖严实了，静静的坐在炕沿上，低头看着康熙微微泛红的脸，想起康熙刚才的话，心里顿时酸甜苦辣咸一起涌上。
　　
　　就这样看了好一会，突然间见康熙放在外侧的手从被子里滑了出来，忙伸出手去要把康熙的手放回被子里，然等握上了康熙的手，一时竟又不想放下，只将康熙的手握在手中，用拇指无意识的轻抚着康熙的手背。
　　
　　“唉~~”抚了一会，感觉康熙的手渐渐有些凉了，便赶紧把康熙的手放进被子里捂着，刚想把自己的手从被窝里退出来，却猛然感觉手上一紧，已被人紧紧的反手握住。
　　
　　胤G吓了一跳，抬眼看去，却见康熙不知道什么时候醒了，大半个脸还埋在枕头里，仅仅露出来的那一只眼睛，微微眯着，带着些惊喜和意外直直的看着胤G。
　　
　　胤G看着康熙热切的眼神，心里一热，脸上瞬间带出了一丝赧然，藏在被子里的手也没有了平日里的挣扎，只一动不动的仍由康熙握着。
　　
　　康熙眼中的惊喜更甚，手上微微使劲，拉着胤G的手慢慢来到心口处，便贴放在那里不动了，然后转了转有些迟钝的眼珠，满足的看了一眼胤G，又合上眼睡去了。
　　
　　胤G微微弯着腰，看着康熙渐渐均匀了呼吸，忍不住轻轻挣了一下手臂，却见康熙把他的手握的紧紧的，抽了几下都没抽出来，但是若一直维持着这样的姿势坐着，又很不舒服，胤G勉强着坐了半个时辰，便感觉整个身子都麻了，不得已，只得将脚上的靴子脱了，侧身上了炕，躺在康熙身边。
　　
　　才刚躺好，就见李德全掀帘子进来了，胤G看了看自己略有些狼狈的样子，脸上闪过一丝窘迫，掩唇轻咳了两声，轻声道：“李公公，你把桌上的那些饭菜都撤了吧。再从那书架上随便拿本书过来给我。”
　　
　　“。”李德全轻应了声，便赶紧照着胤G的吩咐做了。
　　
　　因时间还早，胤G也不困，便靠着身后的大引枕认真的看起书来，书看了一小半，就听外面一阵打更的声音响起，胤G听到声音，才想起来宫内宵禁的时辰已经过了，正自暗暗着急，却见李德全又走了进来，回道：“四爷，奴才私自做主，已经让苏培盛陪着个暗卫回圆明园了。”
　　
　　胤G虽说有些生气李德全的自作主张，但也知道李德全的办法给他解决了难题，只淡淡道：“那有劳李公公了。”
　　
　　“奴才不敢。”
　　
　　等李德全出了屋子，胤G也看不下去书了，将书放到床头，回头见自己仍旧被牵制在康熙胸前的手，感觉着手掌下康熙一下又一下有力的心跳，心间陡然一片宁静，困意也跟着慢慢涌了上来。
　　
　　半梦半醒之间，发现自己竟突然间置身于一间空旷恢弘的宫殿内，宫殿又高又深，一眼望不到底。
　　
　　胤G好奇，挪着步子慢慢的往前走着，越走越深，越走越远，渐渐的，就连外面的日光也照不到殿里来了，胤G心里有些犯怵，一回身就要往回走，然才转过身来，却见刚才还空无一人的宫殿内竟一下子多了许多人出来。
　　
　　胤G大吃一惊，不由得眨了眨眼睛仔细看去，见这些多出来的人居然是他的那些母妃、兄弟、还有他的儿子和侄子们，每个人都是身穿白衣，紧挨着跪在一口棺材前，嚎啕大哭。
　　
　　胤G愣住了，看着那些人不顾形象的大哭不止，心里隐隐约约间已是猜到了些什么，但是怎么可能呢？这怎么可能呢？明明刚才他还在跟皇父喝酒的，不可能的，绝不可能的。
　　
　　胤G拼命压抑着自己慌乱的心跳和极度害怕的情绪，大步冲到那口棺材前，想看看到底是什么人这么大胆，竟然还要大清朝最尊贵的嫔妃和皇子皇孙们给他哭灵，然等他跑到了棺材前，一探头却见康熙一身皇帝行头，紧闭着双眼，死气沉沉的躺在里面。
　　
　　不可能的，不可能的，不可能的，胤G大睁着眼睛，睚眦欲裂的看着静静的躺在那里的康熙，顿时脑子空了，心、也空了。

作者有话要说：噗，俺琼瑶腔了有木有啊！！！TAT~~~~继续声明，本文二废时间是浮云啊，千万不要跟历史对照啊，不然俺以死谢罪都不够啊~~~~

23

23、尾声 ...

　　天气阴沉，漫天是厚厚的、低低的、灰黄色的浊云，东北风呼呼的吼叫着，肆虐的在狭窄的宫巷间奔跑着，到了下午未时时分，竟又飘飘然的下起雪来。
　　
　　乾清宫偏殿里，康熙端坐在上首，手里翻看着几本折子，凝神的听着下面几个大臣们的陈奏，然后又时不时的拿着朱笔在折子上写上几笔，略听了大半个时辰，趁着期间端茶喝水的空挡，不由得分了些心神出来，微微伸长了耳朵，往外间听了听，果然没过一会，便听得一阵极细微的脚步声经过这偏殿的门口往东暖阁方向去了。
　　
　　听着脚步声渐渐消失，康熙的眼睛里不由自主的闪过了一丝喜悦，回过神来，抬眼间，却见几个大臣俱是疑惑不安的看着自己，才知道是自己一时失了态，忙尴尬的收摄回心神，继续跟大臣们商讨政事，一时等完了事，让李德全送走了大臣，便一挥袖子去了东暖阁。
　　
　　掀帘子进了东暖阁，果见胤G一个人坐在炕上，身子斜靠着炕桌发呆，康熙一见胤G这个样子，就忍不住皱起了眉，想着这段时间也不知道胤G是怎么了，在外面办起政事来还好，但这私底下每次见他都是这么一副魂不守色的模样。
　　
　　悄悄走到胤G身边，伸手轻轻推了胤G一下，见胤G回过神来，忙有些担心的问道：“G儿，想什么呢？这么入神？连朕进来都不知道。”
　　
　　胤G难得的没有立时起身给康熙行礼，只坐在那里拿眼看了康熙一下，便又垂下眼去继续盯着炕桌发呆了。
　　
　　康熙愣了一下，看着胤G这极不寻常的举动，心也不禁提了起来，歪身紧挨着胤G坐了，便伸手去探胤G的额头：“这么反常，不会是生病了吧？”
　　
　　“皇父！”胤G轻喊了一声，皱着眉避过了康熙的手掌，道：“儿臣无事。”
　　
　　康熙自是不相信胤G的话，急得伸手一把扳过胤G的身子，让胤G的脸面对着他，沉声问道：“那你这段时间又是发呆又是出神的，到底是为了什么啊？”也许是真的急了，康熙的话刚说完，就感觉喉咙深处一阵发痒，一时忍耐不住，张嘴便是一连串剧烈的咳嗽声。
　　
　　胤G听到康熙的咳嗽声，一下子便苍白了脸色，“噌”的一声从炕上站了起来，拔腿就往外面跑。
　　
　　守在外间的李德全看到大步冲出来的胤G，吓了一跳，不明所以的看着胤G闷头直往殿外走，还以为是里面出了什么事情，忙几步上前拦住了胤G，急问道：“王爷，您，您这急匆匆的是要干什么去啊？”
　　
　　“让开！”胤G急躁的一把推开面前的李德全，边走边道：“皇父病了，我要去请太医。”
　　
　　“啊，皇上病了？”李德全愣了愣，抬头见已经出了乾清宫的胤G，赶紧又追了上去，拉住胤G，道：“王爷，您还是进去陪着皇上吧，这请太医的事，奴才们去就行了，哪能亲劳您大驾啊。”说完便叫上两个小太监，迎着风雪一起去太医院喊太医去了。
　　
　　胤G站在殿前的丹墀上，看着李德全的身影绕过了前面的回廊，才算醒过神来，脚步有些沉重的回了东暖阁，见康熙已经停止了咳嗽，斜坐在炕上，意味不明的看着他。
　　
　　胤G低下头去，躲过康熙似是能看透人心的眼神，讪讪的走到康熙面前，行了个礼，道：“皇父，是儿臣君前失仪了。”
　　
　　康熙没有说话，只伸出手去拉着胤G在身边坐了下来，了悟的道：“原来G儿是在害怕。”
　　
　　胤G听了康熙的话，眼睫一颤，下意识的就想张嘴反驳，然却见康熙手一抬，打断了胤G即将出口的话，笃定的道：“G儿不要否认，朕知道朕没有猜错，朕只是好奇，朕一向坚韧果敢的G儿，到底在害怕些什么呢？”
　　
　　胤G垂着眼睛，默然不语，过了好一会，久到康熙以为胤G又要避而不谈时，却见胤G抬起了头，眼睛深幽的看着康熙，道：“皇父，您还记得您醉酒的那晚吗？那晚，儿臣做了一个很可怕的梦。”梦见皇父龙驭宾天了，醒来后，G儿就一直在害怕，害怕皇父会像盈儿一样，突然之间就离开了G儿，然后就会再也见不到了。
　　
　　康熙看着胤G眼眸深处掩藏不住的恐惧，又联想到这段时间胤G反常的举止，心思微动，便已猜到胤G梦到了什么，盯着胤G看了一会，启唇勉力笑了笑，倾身抱住了胤G，将头靠在胤G肩膀上，道：“G儿，八月在塞外时，朕也做了个很可怕的梦。”梦见G儿在朕怀里渐渐消失了，醒来后，朕也一直在害怕着，害怕G儿真的会像梦里那般消失不见。
　　
　　胤G也跟着轻笑了一下，有些不太相信的问道：“皇父也有害怕的时候吗？”
　　
　　康熙紧了紧环着胤G的手臂，道：“那当然，朕长了这么大年纪，害怕的事情多了去了，怕江山社稷不稳，怕百姓生活不好，怕官场腐败，怕战场失利，怕天灾，怕人祸。”说完顿了顿，深叹了一声，才接着道：“当然，最怕的还是G儿。”
　　
　　“恩？”胤G听了康熙的最后一句话，不禁从康熙怀里退了出来，疑惑不解的看着康熙。
　　
　　康熙颇为无奈的抿了抿嘴，道：“G儿到现在还不知道吗？那些害怕都不是真的害怕，因为朕自认有能力解决它们，但G儿不一样，G儿的一举一动、一颦一笑，朕都没有任何办法拒绝。”说完话，抬眼见胤G微蹙着眉，有些神思恍惚的看着自己，心里一慌，伸手又将胤G揽进怀里，急切的道：“G儿，朕说这些没别的什么意思，你听听就好，不要太放在心上。”
　　
　　胤G一怔，有些心酸于康熙的小心翼翼，但他也没有多想，只轻轻的道：“皇父，儿臣长这么大，从来都是规规矩矩的活着，好像一次也没有任性过，这一次，儿臣很想顺应自己的心，儿臣不想以后后悔。”
　　
　　声音越来越轻，最后一句话，康熙是半点也没有听到，只感觉一阵细微的气息从自己耳边划过，心里直感觉是句顶要紧的话，急得不行，扳过胤G的身子就要问他，谁知话还没说出口，却听门外李德全的声音传了进来：“回皇上，太医来了。”
　　
　　康熙一愣，还没反应过来，就感觉怀里一轻，胤G已从炕上站了起来，健步出了暖阁去迎太医去了，只留下康熙一个人孤零零的坐在那，冲着轻晃不已的门帘又是咬牙又是瞪眼。
　　
　　==============================分割线================================
　　
　　到了腊月，年节便已渐渐近了，康熙和胤G也各自忙碌了起来，除了早朝，私底下两人是常常好几天都见不到面。
　　
　　这天，胤G下了早朝，给德妃请过安后，刚出了宫门，便被康熙派来的马车给偷偷拉到了庄子里。
　　
　　胤G也不以为意，进了庄子，便施施然的往卧房走去，推开卧房的门，眼睛一扫，就见康熙一身冬常服盘腿坐在炕上，低头在认真的写着什么，听到开门的声音，抬头看到胤G，忙高兴的道：“G儿，快过来。”
　　
　　胤G回身带上了门，走到康熙身边，低头一看，原来是康熙在给大臣们写“福”字，炕桌上堆了好几叠待写的红纸。
　　
　　趁着胤G打量的空间，康熙已写好了一个龙飞凤舞的“福”字，放下笔，拿起那张红纸，往胤G面前一递，笑道：“朕今年第一个福字，就给G儿吧。”
　　
　　胤G忙双手恭敬的接过福字，谢了一声康熙，便将那张红纸凑近嘴边吹了吹，直到上面的墨迹完全干了，才小心翼翼的收了起来，等再回过头来，只感觉手中一重，一支狼毫已被强行塞到了自己手中。
　　
　　胤G惊讶的抬眼看了看康熙，却见康熙嘴角噙着一丝促狭的笑，眼皮一抬，瞄了瞄炕桌上的那些红纸，又瞄了瞄胤G手里的那支笔，意图可谓是十分的明显。
　　
　　“唉~~”胤G不禁无奈的摇了摇头，皱着眉头看了康熙一眼，才认命的坐了下来，跟康熙头挨着头，一起挤在那张小小的炕桌前，书写着暖透人心的“福”字。
　　
　　角落里的自鸣钟滴答滴答的走着，看着短针大约转了两圈多，才见康熙放下了笔，歪头见胤G还在全神贯注的写着，便没出声打扰，等胤G手中的福字写完了，才道：“别写了，先歇一会子吧。”
　　
　　“恩。”胤G的手腕也的确写的酸了，便顺势放下了毛笔，瞥眼间，见康熙在甩手腕，忙伸过手去，握住康熙的手，轻轻的揉着。
　　
　　康熙垂眼看着胤G低垂的脸，眼睛里、嘴角边立时荡起了一层又一层温柔的笑来，胤G给康熙揉好了手，一抬头，就见康熙满是柔情的看着自己，脸上一热，一抹飞红便克制不住的爬上了脸颊。
　　
　　康熙看着胤G难得害羞的样子，笑的是越发欢了，反手握住胤G的手，微一使劲拉着胤G从炕上站了起来，道：“今儿天不错，咱们去园子里逛逛吧。”
　　
　　胤G笑了一下，便仍由康熙牵着出了卧房。
　　
　　因昨夜下了一晚上的雪，到今天早上才停，此时银白覆盖了一切，天地连成了一片，两人相携着也不知道去哪，只紧挨着身子静静的在雪地里走着，天色渐渐暗了下来，两人的身影也越来越模糊，只留下两串清晰的脚印在雪地里慢慢延伸~~~~

作者有话要说：撒花，正文到此终于完结了，下面还会有三篇番外会陆陆续续奉上。

本人第一次写文，文中的很多不足之处，还请大家见谅！

同时我要非常感谢一直追文到现在的亲们，感谢大家的支持！

