
1

1、发文声明 ... 
 
 
　　本文虽然属于〖初代那些事〗这个分类名下，但是与此系列中其他文章没有任何关系以及联系。
　　
　　相信看到在下专栏的酱们应该可以发现，三字标注的那篇《一半》就和四字标注的那两篇《路过》、《雨天》没有任何交集。
　　
　　所以特此声明，此系列凡三字标注属完全独立文章，四字标注则为同一背景。
　　大家可以理解为四字的文都在同一个次元，三字文一篇占一个次元。
　　
　　以上，谢谢各位看在下废话。
　　
　　 

作者有话要说：此文短篇，七章完结（不包括这章！）



2

2、橙 初阳 ... 
 
 
　　他第一次见到那个男人时，枯黄的落叶铺了一地，几乎将他父母的棺木铺盖在下。
　　
　　黄叶翻飞，他眼前的男人瘦削的身子裹在一袭精致的长披风下。披风飞扬，让这个人的身影显得飒沓而飘逸。刺目的落日光辉照耀在这个人竖条纹的西装上，晕染出金褐色的温暖光圈。
　　男人的发是一种充满了生命力的金色，在这铺天盖地的枯叶映衬下，如一轮新兴的太阳，行走间散落星光。
　　
　　男人开口，声音也是温温的丝滑，似能抚平人内心的褶痕。
　　
　　“Sivnora……？”
　　
　　他抬头直视这个叫出自己名字的男人，他知道此时的自己看起来一定是凶狠的，幼稚的，可笑的，形同一只脱离了群体的幼狼，狼狈不堪。
　　
　　那个男人眼中浮上悲伤，蹲下来与他平视，他的视线便从此撞进那一湾碧蓝。
　　
　　那是一片天空的蓝色，纯净如两粒上好的蓝宝石，深邃如一片无底的海。
　　
　　让他晃了神。
　　
　　男人微微笑起，那片蓝色中便漾起明媚的光彩，他的唇角扬起不大而明显的弧度，其中的感染力，足够温暖并吸引一颗不怎么成熟的心灵。
　　
　　“我叫Giotto，从今天起，是你的监护人。”
　　男人俯下.身子，张臂环抱住他，干燥的太阳气息吸入了他的肺腑，盈满胸腔。
　　
　　这是从未尝试过的肢体接触……好温暖。
　　
　　好温暖。
　　
　　落叶纷飞，卷起大大小小的尘埃，夕阳晕下，一高一低两个人相拥着，小小的有着野兽表情的黑色少年，慢慢阖上双眼，在金色的青年怀中，汲取温暖。
　　
　　那一天，在Sivnora父母的葬礼上，他可耻的没有感到悲伤，却对未来，产生了浓浓的、期待。 

作者有话要说：新文，求收藏，求撒花 >ヮ<



3

3、黄 光芒 ... 
 
 
　　他从不知道，原来监护人，是一种这样温暖的东西。
　　
　　Giotto的气息是好闻的。他记得每次靠近他时，都能闻到从他身上传来的，独有的味道，暖融融的，阳光一样，开水一样的味道。即使偶尔被血腥浸透，但那种温柔的气息却从来不会被铁锈味掩盖。
　　
　　正是这样，才让人异常心安。就像亘古不变的天空，即使会被乌云遮掩，会被硝烟映染，却永远不会改变那份本质的透澈。
　　
　　Sivnora很想一直呆在Giotto身边，但Giotto每次外出都会把他安置在家里。虽然他知道，如果自己非要跟上的话，他这位年龄并不比他大多少的监护人一定会纵容地无奈应许，但是，那种孩子气的做法，实在不是他所能做出的――尽管他也还只是个孩子。
　　
　　却是个老成的孩子。
　　
　　Giotto没有让他像以前那样去贵族学院学习，而且给他请了老师。Sivnora知道这是为什么，从Giotto与那些人的只字片语中，他听的出，他的监护人正处于大大小小的麻烦中。当然，贵族的许多作派是为他所不齿也是很重要的原因。
　　
　　sivnora猜不出Giotto究竟是干什么的，一方面是因为Giotto交往的朋友实在多种多样，从警官到罪犯，从富豪到乞丐，在他家里，你甚至可以碰到神父和无神论者一同出现的场面――不过貌似他和Giotto都不是有神论者。这些人唯一的相同点就是，他们很强，而且各有所长。
　　另一方面，依旧是他“不小心”听见的只言片语。今天他们有可能在讨论去哪里找寻一块石头，明天他们就有可能策划着去哪里劫狱，而大后天，这一群人更是有本事一齐出现在宫廷宴席上。这样一群人，让人完全无法分辨，他们究竟是宝藏猎人、罪犯、还是一群稀图新鲜刺激的另类贵族……
　　
　　这些都没什么要紧，Sivnora想，只要他们别是神职人员就好。因为神职人员的心里，除了他们信奉的神和众生，全然容不下一个独立的个体。
　　
　　Sivnora有小私心，他还是喜欢Giotto那双天空色彩的眸子里含着笑意看他，虽然那种通透的眼神让他情不自禁地心慌，仿佛自己的所有小心思和干过的坏事都在他眼底坦诚――比如他昨天又偷吃了一块被Giotto藏在大衣口袋里的蓝色糖丸，然后被身体里突然冒出的火炎吓了一跳，烧掉了一块抹布。
　　
　　（上帝保佑Giotto不要发现。）Sivnora心里默默祈祷。
　　
　　“Sivnora，”Giotto垂头去看这个与自己年龄差绝对不到十岁的侄子，这孩子别扭的表情往往会引起他恶作剧的想法。不为人知地偷笑一声，Giotto稍稍板起了脸：“为什么我会在家里闻到一股焦糊味？”
　　
　　Sivnora的小脸瞬间涨红。
　　（糟糕，忘记开窗通风了！）
　　
　　Giotto看着少年有趣的反应，好笑地眯起眼睛。抬起手臂，轻轻揉了揉他的头发，手中的半长发丝看似柔软却质感刚硬，脑旋附近的发梢扎的人手心痒痒。他轻轻拍了一下，看见Sivnora脖子一缩，下一刻却倔强地挺了回来，不由轻笑出声。
　　迎着少年恼羞成怒的瞪视目光，Giotto轻咳一声，转移话题：“Sivnora的衣服是不是小了，正好今天没什么事，我们去街上定几件？”
　　
　　Sivnora闻言眼睛一亮，急急抓住Giotto的手就往门外走去――天知道他所谓的有空能持续多久。
　　
　　感觉到少年火急火燎的Giotto再也忍不住笑出声，随手套上披风后却在下一秒惊叫：“喂喂等等，我还没拿钱包呢――”
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　Sivnora现在的情况，叫做狼狈。
　　
　　如果说前一刻他还只是因为那些衣服的样式手足无措，那麽现在，他便是因为自己的无能而狼狈不堪。
　　
　　不知从哪里冒出来的，似乎是Giotto的仇人的家伙用刀横在他的脖颈上，一只触感粗糙的手扭住了他的手腕，Sivnora狠狠瞪住这人，听这家伙用他的命威胁Giotto。
　　
　　意识到自己变成了累赘的Sivnora心里扬起一股愤怒，与浓浓的，自我嫌恶。
　　
　　如果不是那麽没用就好了。
　　如果有自己的力量就好了。
　　
　　虽然现在考虑那些都来不及了，但是――
　　Sivnora看着脖颈旁的刀，嘴角扬起一抹张扬又冷冽的弧――现在，他还可以做点什么。
　　
　　他低了头，将脖子向前猛地冲上刀刃，薄刃划开他的皮肤，却在下一刻被挟持他的人抽开。
　　
　　“哼，不会让你有机会自杀的。”那个人张狂地大声道，却全没发现Sivnora唇边的冷笑。
　　
　　（等的就是这个瞬间啊。）
　　Sivnora扭动手腕，趁他身后的人惊愕的功夫，抽离手腕，自然也令脖子远离了早就抽开的刀口，抬脚飞踢。
　　
　　当然不可能把人一脚踢飞。事实上，Sivnora却反被抓住了脚踝，挣脱不能。
　　
　　但是，他也不必想办法挣脱了。
　　
　　他那被握住的脚踝被一只温暖的手结果，那双手上与他曾放出的，充满破坏力的火炎色彩相似的火炎温柔地舔舐他裤管下的皮肤，阻隔掉外界的所有伤害。
　　
　　很温暖。
　　
　　很温柔。
　　
　　Sivnora喜欢这样的触感。
　　
　　这是他第一次见识到Giotto的战斗方式，也是他第一次被这样纯粹的大空火炎的独特性质震撼。
　　
　　调和的大空，包容的大空。
　　――温柔的大空。
　　
　　眼前的Giotto额上手间灼烧着炽烈的金橙色火炎，耀目的奢华与光鲜，比书本或是油画上的任何一个神祗都更加灿烂夺目。
　　
　　这是他的监护人。
　　他喜欢这样的监护人。
　　他喜欢这样的Giotto。
　　
　　Sivnora喜欢Giotto。 

作者有话要说：可以继续求留言么=ヮ=



4

4、绿 新芽 ... 
 
 
　　自从那天有惊无险地救下Sivnora之后，Giotto觉得这孩子一直不对劲。
　　
　　似乎有些忧虑，似乎有些沉默，也似乎比往常更加……依赖于他。
　　
　　并且似乎，开始了莫名的焦躁。
　　
　　当他在家的时候，Sivnora总是表现得异常乖巧，当他出门的时候，Sivnora也会一边别扭着一边为他递上披风。但是，当他回家的时候――怪异的地方就是这里――当他回到家的时候，总会闻到一股轻微的焦糊味。
　　
　　所以，在某次吃饭的时候，Giotto说出了如下的话语：
　　
　　“Sivnora，其实男孩子不必勉强自己学习烹饪的。”
　　
　　把所有心思埋进内心深处的男孩吃饭的动作稍微停顿，轻嗯一声后加快了速度。等到两人终于吃完，Sivnora却叫住了Giotto。这个少年老成的孩子支着手臂架在桌沿，双手十指交错，竖起的高度正好让大拇指遮住了唇形。他那双红色的瞳仁直视Giotto，一双眼里是一贯的固执和坚持，只不过，似乎这一次更加不可动摇。
　　
　　“Giotto，”Sivnora咬字清晰，他从来只这样叫他，从不会唤他叔叔或者大哥。在Giotto无奈的询问目光中，Sivnora的十指动了动，像是终于在下定决心后鼓起了全部勇气，他的指尖用力地退了血色，也把手背的皮肤压得略略发白。
　　Sivnora抿了抿嘴，咬牙深呼吸之后，才继续道：“我想换一个老师。”
　　
　　Giotto诧异。
　　
　　现在正在教导Sivnora的是一位德高望重的老先生，他的思想理念与Giotto所认同的“不介身份”之类的十分相近，而且这位老先生的知识绝对是他所见过的最渊博的人。况且，之前Sivnora不也对这位先生恭敬有加赞不绝口么，怎么突然就变了口风？
　　
　　Giotto正准备开口，却被Sivnora抢先打断，这个极有自己主见的孩子直视Giotto，硬声道：“这是我自己的原因，我想学一些能够……自保的东西。”当然，也要足够凌驾于众人之上。
　　因为这样，我才不会成为你的累赘。
　　
　　“……你的意思是，想学……打架？”
　　Giotto皱起了眉，一贯温和的表情沉淀着，生出严肃的不赞同。可是，还没等他说出“我不同意”，就被眼前的景象惊地呆愣在原地不能言语。
　　
　　Sivnora双手向前，掌心向上，以承托状在半空虚握。在他的两只手上，橙红色的光团夹杂着金色的火星如同两个小太阳一般在他手心里冉冉升起。不用去试探，只用稍微耐心感受，Giotto便能察觉到其中暴戾而充沛的能量。
　　
　　火炎。这个孩子居然觉醒了火炎。而且，看颜色，居然是极其稀有的大空火炎！
　　不，不对，这不是他所熟悉的大空，大空的火炎不会有这麽暴戾的能量……这种感觉，倒像是他曾经与G配合时，将大空与岚的火炎混合起来才会出现的特殊模样！
　　
　　Giotto的眉毛不可抑制地打成死结。先不说自己这个侄子火炎品种的稀少，单单是觉醒了火炎这一条，便足以引来无数人的觊觎――虽说小小的骚扰并不足以担忧，但是无数的蝇虫终究令人烦恼。
　　
　　“看起来，拥有这种能力，应该会很麻烦吧？”Sivnora挑眉，仔细观察Giotto的眼神表情，不放过一丝一毫痕迹：“所以Giotto，我需要能够控制它的力量，也需要足够保护自己的能力。”
　　
　　自保什么的……Sivnora眼神暗了些许，心里不屑于自己的谎言。但是这种话虽然蹩脚，却是说服Giotto的最佳选择。 
　　――况且，保护自己的力量究竟要怎样才是一个尽头，说到底，还是由自己说了算的。
　　
　　果然，Giotto还是妥协了。
　　
　　心里暗自小窃喜的Sivnora不知道的是，起作用的不仅仅是他颇有破绽的，用真实与谎言混杂编制的小乞求，更多的，却是因为他油盐不进死磕到底的倔强眼神。
　　
　　那是一种拼死式的眼神，Giotto相信，就算他此时不同意，也无济于事。到时，恐怕这个孩子还会做些离家出走拜师学艺之类夸张的事情。
　　碰上这样让人不放心的被监护人，除了妥协还能怎么办？
　　
　　Giotto无奈地苦笑，笑容中，掩饰不住的担心模样。
　　只是，年轻的教父完全没有意识到，自己对于侄子的温柔爱护，已经达到了纵容的标准。
　　
　　未来的雏形，人心的欲.望，便在这样的放任中，渐渐萌芽。
　　
　　不加约束而又雨露充沛的种子，必将在这样温柔的阳光中，生长成错位的盘曲形状。
　　终有一日，枝繁叶茂，不可更改，不可移除。 

作者有话要说：某歌，死回来了【一脸血】
这文没什么人看啊【摸下巴】



5

5、蓝 誓言 ... 
 
 
　　Sivnora抬眼盯着眼前这个男人。
　　
　　这个被他称作老师的男人。
　　
　　他有一头耀眼之极的金发，甚至比Giotto的还灿烂两分；他的皮肤白晰到几近透明，以致于某次这个家伙在夸奖别人皮肤“雪白地像杯中闪光的牛奶一样”时，那位性格直接爱恨分明行事爽快的姑娘直接把面前杯中的牛奶倒在了他脸上――她以为他讽刺她来着。
　　
　　这个男人，是名副其实的花花公子，如果不是Sivnora曾在第一天被他打得十分悲惨，他一定会怀疑这个移动费洛蒙制造机器的实力。
　　
　　当然，一切不以貌取人的前提是，不要与他的双眼对视。这家伙的双眼，碧翠通透，看上去就像一只百般无辜的小动物。至少，比起害怕外界对其的描述，这个男人的面目是所有同人女一看就会笃定大叫：“受！弱受！娘受啊这是！”的那种类型。
　　
　　与其弱受（喂！）外表成正比的，是他的武力。这个男人有着与Giotto不相上下的金橙色火炎，而且，在许多次的对战中，Sivnora从未看见过他使用自己的武器。
　　
　　（也许是武器太丢人了也说不定。）
　　被老师以“战斗当然要在实践中学习”之名丢入战场的Sivnora默默腹诽着，诋毁。
　　
　　但是不可否认的，这的确是对Sivnora来说最快速有效的，掌握力量的方法。
　　
　　据说，这是这个男人他、妈、的、训练方式。
　　
　　顺便再据说，因为这个男人他妈当年特别崇拜达・芬奇，于是，生他之后将他命名为Davinci。
　　
　　全名，Davinci・Cavallone。
　　
　　也是后世加百罗涅的第一位首领。
　　
　　与那位几乎全能的达・芬奇不同的是，Davinci只有在行使分内职务以及外交上能够胜任，其余方面，就像达・芬奇名字中间的那个点一样，弃他而去了。
　　――这家伙可是能够把左脚的鞋带和右脚鞋带绑在一起的超级笨蛋啊！
　　
　　（没准Giotto是想让我学习他到哪里都需要人照看的废物本质吧，这可比一个随时会出门惹事的人好管理多了。）
　　Sivnora如是腹诽。
　　
　　所以说彭格列的吐槽能力是从这里就开始传承了么？
　　但是不得不说，Sivnora你没准真相了。
　　
　　他看着眼前的人，心里尽管满满的愤愤，却还是不由这样，吐槽。
　　
　　各种介绍就此告一段落，现在我们要进行的，是事件的起因经过。
　　
　　事情发生在一个晴朗的礼拜日，得知自己可以休息的Sivnora同时得知了另一个消息。
　　
　　自己的老师，因为某些原因――Davinci自称是因为理念不合――而决定退出彭格列。与他一同退出的，是从一开始便追随他来到这里的一部分人群。
　　
　　这对于刚刚经历过一场大战役的彭格列，无异于抽取一只手骨的打击。
　　
　　因为Giotto的缘故对彭格列有一种特殊归属感和喜爱之情的Sivnora红了眼地打翻了这个前来通知的人，一路冲到自己师傅的房间，其间居然用上了火炎的加速功能，毁坏无数砖墙瓦片。
　　
　　然后，将那记怒火中烧的拳，狠狠砸上Davinci的脸。
　　
　　“别拿什么理念不合来骗我，黑手党内部盛传的彭格列血统具有的超直感可不是只用于击败敌人的。”
　　
　　刚过成人礼的Sivnora盛气凌人，以表情如死水而著称的少年难得地狰狞了面孔。
　　
　　“哈，别这样，以后我会建立新的家族，到时我和彭格列还会是盟友――世代传承的哦。”
　　
　　金发男子揉了揉逐渐升上青红色的侧脸健气地笑着，一边默默腹诽这小子还顾着师徒之情没打正脸真不容易。
　　
　　Sivnora鄙视地看着他，冷哼一声在他床边坐下，翘着二郎腿不屑地盯着他自顾自碎碎交代些别后的注意事项。一直到五分钟后他再也说不出什么，这个明明还一脸稚嫩，眼神却老练到吓人的少年才缓慢而一字一顿地道：
　　
　　“你是，只会逃避的渣子。”
　　
　　Davinci收拾行李的动作僵硬地放缓，最终停下，却在几秒之后突然回身，狠狠一拳回敬给自己的爱徒。
　　
　　被淡定地挡住。
　　
　　Davinci就像泄愤一样，不断重复着出拳，被拦住，再出拳，再被挡住的过程，并压抑地低吼着：
　　“你以为你的彭格列超直感是万能的么？你倒是试着预感一下未来啊！你倒是试着看破自己的心事啊！完全没有过情人的小鬼头，没资格对我说什么吧！”
　　
　　“渣、子，”Sivnora毫不客气地回敬回去：“一朵云而已，看上了就把他从天上拽下来啊。” 
　　
　　“……”
　　
　　攻击戛然而止，像被人按下了开关。半晌，Davinci苦笑一声，轻道：“你不知道的。”
　　
　　“如果你以背德之心爱上，如果你爱的太深，那麽，你是不会忍心，让那个人也遭受你这样的痛苦的。”
　　“你还，不明白。”
　　
　　也许是自己的老师表情太过萧条，也许是真的无法反驳，Sivnora居然受了气氛的影响，将差点吼出来的“你妹，就你明白你全家明白”给咽了回去。当然，同样不排除Sivnora感到这样太丢脸的可能。
　　
　　Sivnora抬眼望着这个男人，这个被他称作老师的男人。
　　这个，因为承受不起单恋的重量，而最终选择了逃避的男人。
　　
　　（如果是我，我会去抢来。）他想。
　　
　　没有人知道后来会怎样，就像现在的他永远不会明白自己心境的变化居然让他精疲力尽。
　　
　　那天，刚刚在战场上进行了成人礼的Sivnora，目睹着自己那个坚持不住的老师收拾了一切，灰溜溜逃离。
　　
　　也是那一天，Sivnora发下了永远不会逃避的誓言。
　　
　　永远不会逃避自己的心，永远不会逃避任何东西。
　　
　　这个，最终将他推下深渊的誓言。 

作者有话要说：此章人物名纯属虚构，初代加百罗涅从来没有给我们一点可以猜测资料。
这章崩了。
七章的节奏太紧凑我这是自掘坟墓啊口胡！



6

6、靛 醒彻 ... 
 
 
　　“怎么样？需要给你三十秒考虑清楚吗？”
　　
　　“Nufufufu，不用了，这很有趣，那就这麽定了吧。嗯～我期待着呦。”
　　
　　“哼。”
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　Sivnora不知道他听到Giotto死讯的时候，他的心情是怎样的，似乎是震惊，又似乎是愤怒，还似乎有着不属于他的惊恐悲伤。
　　
　　然后，这股子复杂的心情，在见到总部中与人有说有笑，活・生・生・的金发大空时，全部变成了愤愤。
　　
　　“我该说你死的好像很愉快吗？我的叔父。”
　　
　　已经日渐成熟，愈发不动声色的Sivnora此时满头黑线加十字路口地咬牙切齿，大步向着Giotto走去――心跳还维持着不正常的跳动速度。
　　
　　“抱歉，让你担心了。”
　　自从某一天开始便从不间断地燃烧着火炎的Giotto此时难得的清闲，暂时失去火炎渲染的蔚蓝双眸一派碧空如洗景象。Giotto诚心诚意的道歉让人无法发作，Sivnora轻哼一声，将自己重重摔在Giotto旁的沙发上。
　　
　　他……何止是担心。用他手下那个唯一女性经常看着看着念出声来的小说里的语言来描述的话，大概就是……他的心都快碎了。
　　
　　Sivnora从来不知道自己会有那样急躁到暴跳的心跳，就连那些刺激的任务也完全不能让他这样的，呼吸紊乱。
　　
　　如果说这麽浓重的担心还不足以使他醒悟的话，那他，也真是迟钝的可以。
　　
　　再说，冷眼看着自家师傅与那麽多情人周旋，他好歹也有一定的理论基础。
　　
　　Sivnora神色复杂地盯着Giotto，说实话，他从没想过自己居然会动心，更没想过自己居然会对Giotto动心。
　　
　　――但是心里尤存的惊悸由不得他不承认。
　　
　　Sivnora喜欢Giotto。不仅仅是对亲人的喜欢，还有一种发自内心的吸引。
　　而这种吸引，对干他们这一行的人来说，是致命的。
　　
　　不用怀疑，这种不规则的掌控之外的情感，绝对能致他们于死地。
　　
　　“Sivnora，你跑的太急了啊。”Giotto凑近，伸手捏他的脸，一如一个父亲对待调皮的儿子那样：“你的脸到现在还红的冒烟。”
　　
　　Sivnora抗拒地避开，赌气地轻哼。
　　
　　Giotto失笑。
　　
　　他不知道Davinci是怎样把Sivnora的性格教导成这样易怒又寡言的，但好在，自家侄子心底那份孩子气并没有就此丢失。
　　
　　他见过太多连心都腐臭了的人，所以，Sivnora没有变成那样，真是太好了。
　　
　　也许是那声暖流样的笑音刺激到了Sivnora，他恼羞成怒地抢手抓住了Giotto还未来的及收回的手，挑眉怒视：“我从不知道死人还会笑。”
　　
　　“死人也有笑的权利嘛。”Giotto笑眯眯耸肩，他似乎还没改掉逗自家侄子生气的恶劣癖好。在Sivnora越来越凶恶的目光中，他抽抽手，不动，遂也学着Sivnora的样子挑眉笑道：“这可是很失礼的哦？Sivnora。”
　　
　　“哼，我成年前的学业里可没有礼仪这种东西。”
　　
　　“……看来以后要在给你请个新老师。”
　　
　　“抱歉啊你已经死了。”
　　
　　“咳，”不幸被一个平常不说话的人噎回去的Giotto转而认命地道歉：“抱歉，下次一定会最先通知你的。”
　　
　　……下次？
　　
　　Sivnora怒极反笑。
　　
　　一次就已经吓得他差点掉光了头发，如此失态地跑到这里，心里还蒙着之前的阴影。
　　
　　还要有下次？
　　
　　“不会再有下次了。”Sivnora眼神冷冷，笑容中也满是咬牙切齿的味道：“再有下次，我会先杀死你，然后用整个彭格列给你陪葬。”
　　
　　他说的太认真，让Giotto呆在原处，内心五味杂陈。
　　
　　――总觉得，他似乎养成了一个危险份子，这孩子，没准是会让这一切毁灭的火把。
　　
　　（不过，其中最多的，应该是小孩子的气话吧……）
　　Giotto叹了口气，眼神中是承诺的安抚，严肃又认真：“放心吧，我还没有弱到那种容易死掉的地步。”
　　
　　“我知道，而且……我不会让那一天到来的。”Sivnora说。
　　
　　一直到很久以后，Giotto还记得Sivnora说那话时候的表情。
　　
　　他的嘴角似乎扬了起来，又似乎一直僵直地下垂，风在这个时候登场，卷起小小的气流，抚开他眉目前的碎发，让他一直隐藏在刘海阴影下的眉目暴露出来。他的表情很平静，就连眉毛也舒展开来，他的眼中包含着淡淡的光彩，被一种莫名的暗物质悄悄掩藏，却依旧有细碎的微光落入Giotto眼底。
　　
　　安静而沉稳地让人放心，又暴戾而固执地让人担心。
　　
　　当一切结束后的很多年，Giotto想起那一天，依旧会有微微的恍惚，指尖流淌的阳光条纹似乎成了一种实质的存在，让他直觉中亮起微光――或许，从那时起，便有些东西，注定了从他手中溜走，并且，永远永远不会归来。
　　
　　事情以Giotto的承诺告一段落，但似乎并没有结束。
　　
　　以“身为彭格列的一员，我要在彭格列的风口浪尖”为名，Sivnora迅速加入了掌管暗杀等一系列危险事宜的雾之分部，以行事风格干脆果绝，手段狠厉而迅速闻名黑手党。而Giotto的假死，也在这时起到了作用，一些蠢蠢欲动的外盟与内线逐渐暴露，最终被一网打尽，至此，彭格列内外清洗完全。
　　
　　当然，直接下手的大多是Sivnora。他似乎成为一把利剑，将所有对彭格列有害的人或物，粉碎完全。
　　
　　彭格列越发壮大。
　　
　　真是可喜可贺的发展，一切似乎都向着所有人希望的那样发展――如果那颗种子不曾萌芽，如果他没有发现那个，深藏在他心底的感情。
　　
　　Davinci说的对，彭格列超直感对这种事没有任何帮助，它不能给他任何提示，甚至不能帮助他发现那份不知何时萌芽的崎岖情感。
　　
　　但是有一点是他知道的。
　　
　　他曾发誓，不逃避。
　　他发过誓。
　　
　　他会直面自己的心情，但是，在那之前，他还发誓……不会让Giotto比他更早面临死亡。
　　
　　所以，他不能让他呆在这里。
　　
　　即使用尽一切手段。
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　发现斯佩多暗自筹划着改弦易辙的事情之后，Sivnora第一时间做出了决断。他去找了这个难以看透的男人，然后，就像后来彭格列记载的那样，他与他一起，筹划了那次的……篡位。
　　
　　黑手党的世界终究是危险的，所以，他不会让那个人一直承担这一切。
　　
　　因为，听到死讯那种事，一次就够了。
　　就像确认自己的心事，一次，就够了。
　　
　　哪怕是，万・劫・不・复。 

作者有话要说：……这个西皮，明明就注定了不能HE啊……【哈皮不能】

――――――――――――
某歌心里注定杯具的对子：
初二
天野
……
……妹的家教里似乎只有这两个【第二个不是吧喂！】

某歌感觉可悲可喜的对子：
……全部。【虽然是实话但是真的感觉这人没救了】

某歌感觉最该洗具的对子：
山芋
空雾【没错在下是坚定的空雾党啊捂脸】
XS
γ尤



7

7、紫 痛楚 ... 
 
 
　　这世界上唯一不变的，就只有变化本身而已。
　　
　　只是，Giotto没有想到，这变化来得如此猛烈，如同咆哮的飓风那样，冷笑地袭卷而来。
　　
　　粉碎的，是一切过往。
　　
　　什么都做不了假，不管是他的超直感还是手中的情报。
　　
　　他遭遇了背叛，而且，这来自于他最信任的人们。
　　
　　一个，是他的守护者他的挚友；一个，是他……一同生活了近十年的，亲人。
　　
　　这让他，仿佛听到了什么碎裂的声音。
　　
　　或许是关系，或许是心情，或许是……未来。
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　Sivnora一路走进Giotto的办公室，这里，他无疑十分熟悉。
　　
　　没有人阻拦他――应该是Giotto提前清理了现场。看来，他是想在这里，做个了断。
　　
　　暗紫雕花的木门阻隔了他的脚步，深呼吸，他无法想象门那边Giotto的表情。
　　
　　愤怒？厌恶？还是一副悲天悯人的模样？
　　
　　不，那不是他知道的Giotto，那些表情，不会出现在他的监护人脸上。
　　
　　就这些，甚至是怀有一丝期待地，Sivnora推开了门。
　　
　　门的那边，正对烈日，Giotto的身体立在白晃晃的窗口中央，想起要被阳光融化一样。
　　Sivnora眯着眼，好不容易才在几秒后适应了光线，却惊异地发现，Giotto逆光的脸上，挂着微笑。那是一种慈父般的笑容，就像一个父亲看到闯进他书房把藏书搞得一团糟的儿子。
　　
　　Sivnora喜欢微笑的Giotto，但是无疑，他不喜欢Giotto这样的微笑。
　　
　　但是、但是，这样微笑的Giotto，却是他最熟悉的那个Giotto。
　　
　　可笑么？可悲么？但，就是这样。
　　
　　他爱着Giotto，有对亲人的爱，也有……对情人的爱。
　　而Giotto，只把他当做侄子，当做晚辈。Sivnora甚至知道，Giotto的愿望是娶个温柔的女子，然后安享晚年。
　　
　　Sivnora心中坏掉一样的痛。看着Giotto，神色复杂：到头来，他是没有逃避，却仅仅是自己直面。Davinci说的对，那时的他什么也不知道，所以，才会有近乎莽撞的勇气。
　　
　　“你来了。”
　　“嗯。”
　　
　　如此，便无话，Sivnora迈步走近，却一时不知用什么表情来面对Giotto。
　　微笑？天知道，他的脸已经僵硬了许多年他。
　　
　　Giotto坐在属于他的位置上，脸上，依旧是放任的微笑：“其实，彭格列，我本来就是打算留给你的。”
　　
　　“我知道。”Sivnora的声音一如往常的沉静，并且暗流汹涌：“我只是不想等罢了。”
　　――我只是不想等到你死的那一天。我只是想让你平安。
　　
　　Giotto皱了皱眉，继续道：“你的守护者还太年轻，不可能胜过G他们。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“那麽，为什么要和D一起谋划这些？”
　　这是Giotto的疑问，他对此深感自己家庭教育的失败。
　　
　　“因为……”
　　Sivnora张口，但仅仅吐出这两个子而已。他的手有些颤抖，不是面对强敌时的兴奋，而是让他厌恶的……害怕。
　　
　　他怕他说出那个单词后，会看见Giotto看怪物的眼神，而且，他虽然不会逃避，但Giotto却是会的。他会从此躲着他，然后老死不相往来。
　　
　　Sivnora害怕那种事发生。
　　
　　他绕过桌子，走到Giotto身边，看着他平静的表情，越发愤怒而悲哀。
　　――为什么，只有他会面临如此的绝望？
　　
　　他俯身，迟疑着将唇叠落在身下金发大空的唇上。却仅仅是接触而已，没有多余的动作。
　　
　　Giotto心中升起些些荒唐感，却不知为何，没有躲开。
　　不知是因为一贯的放任，还是震惊。
　　
　　但是，说到底，他不过把这个没有属于吻的特性的，唇与唇的接触，当做是自己孩子的胡闹罢了。
　　即使这个孩子已经长大。
　　
　　――事实上，Giotto有些晃神。
　　
　　从Sivnora进门开始，他的心中便充斥着各种感慨。
　　
　　――那个一直一直守在家里等他回家的孩子，在他不知道的地方，在他看不见的时间，居然成长成了这样一个需要他仰起头来看的男人了啊。
　　――他的孩子，已经从一只张牙舞爪的幼崽，长成了一只威风凛凛的雄狮。
　　
　　Sivnora盯着他的眼，低低地笑，嘴唇与他的借着笑的震动摩擦，气息在这笑声中传入他的口腔。他的笑声愈来愈不可抑制，直到他笑出声来，过长的犬齿叩到了Giotto的下唇，被堵住了嘴的金发教父这才回过神来，思维却依旧偏离。
　　
　　（Sivnora的口腔温度，会不会太高了一点。）
　　身为一个负责的监护人，Giotto第一个想到的不是两人的暧昧姿势，而是自家侄子的健康。
　　
　　Giotto想开口询问，怎耐Sivnora的唇压得死紧，他只好伸出手，探向Sivnora的额头。
　　
　　深知对方是以拳为武器的Sivnora却连躲闪都没有，只固执地将唇压在Giotto的上面，如同暴风雨中固执地停留在港口的船。
　　
　　Giotto的手轻松探上他的额头，眼底透出心安：是了，Sivnora是那种，即使口中含着冰，也能呼出灼热吐息的人。他已经不再是原来那个连发烧也豪无自觉的孩子了。
　　他已经不再是个孩子了。
　　他已经是可以承担的大人了。
　　
　　Giotto微微阖上双眼，手腕用力，把僵直了脖子的Sivnora推开，口中的灼热余温还带着熟悉的气息，犬齿与下唇接触的感觉挥之不去，强制自己散去莫名的触感，他抬头，眼神依旧，清润而坚定不移。
　　
　　“你们不可能胜利。”
　　“嗯，我知道。”
　　“我们会在结束后正式退位。”
　　“……”
　　“Sivnora，这里就交给你了……从今往后就辛苦了。”
　　“……嗯。”
　　“然后，需要和我打一场吗？”
　　“…………”
　　
　　Sivnora眼底的暗流依旧，却盘根错结成最凝固的物质，稍稍退开，暗自平息还不太稳定的呼吸，他轻道：“不用了。”
　　
　　我对你，永远不可能鼓起勇气出手。
　　结局已经成为定数，所以，不用了。
　　
　　Sivnora望着Giotto，看不清眼神的双眼此时却流露悲伤，他再次俯身，却只将唇小心翼翼印在Giotto的额头中央。
　　
　　带着虔诚，带着绝望。
　　
　　我会替你守好彭格列，所以，请你平安。
　　我……再见，Giotto。 

作者有话要说：本来应该打起来的……但是貌似不打比较顺手【在下才不会承认是为了省字数咧】



8

8、红 终结 ... 
 
 
　　云卷云舒，日落日起。时间，依旧抓不住地飞速流去。
　　
　　从少年到壮年，从不知名的小角色，到令人闻风丧胆的彭格列二代首领，从被所有人不屑的家族背叛者，道为所有人敬畏的黑手党教父，很难有人说清，Sivnora从头到尾经历了什么。相信就连最擅长编纂史书的荷马，也不一定能够为他写出一本完全的史诗。
　　
　　时至今日，这个黑暗皇者一样的存在，已经成为一个彻头彻尾的谜题。
　　
　　他的心似乎早已被权势烧成黑灰，但是，他又只盘旋于彭格列的领地――尽管那领地日益扩增，他却独独喜爱停留西西里。
　　
　　他对一切敌人心狠手辣地令人发指，但是，他又会随手赠与路边孤儿干净的食物。
　　
　　人们唯一知道的是，他爱彭格列，为了他，他会拼尽一切。
　　――除去尊严，但包括性命。
　　
　　他最终死在战场上，死于三个家族合作而成的阴谋。而他的守护者，除雾守一人不知所踪，除了留守本部的雨守，其余全员同他战死当场。
　　也把那一整个岛屿，毁地一干二净。
　　
　　没人会知道，在他倒下的同一时刻，历经了层层时差的某个岛国的小镇上，金发的外国人在深夜之中突然惊醒，心脏痉搐下失去了平和的节奏。
　　身旁的妻子随之醒来，手指轻柔地搭上他的肩膀，无声地询问与关怀。
　　
　　他摇摇头，平复下心绪，扬起浅笑。
　　
　　“没什么，只是想起了一个人。”
　　一个，早已分道扬镳的人。
　　一个，他曾经最是熟悉的人。
　　一个……直到现在还依旧能够影响他心绪的人。
　　
　　Giotto不会知道，这个人倒下前，还心心念念他的名字，
　　就像他不会知道，他方才流下一滴冰冷泪水的眼，与这个人同一时刻落下泪滴的眼，正可以相对而望。
　　就像他不知道，Sivnora爱着Giotto，他也不会知道，Sivnora在视线染尽红色的那一刹，心中，却只有一片温暖的初阳。
　　
　　Sivnora在那一片初阳中看见了过往。
　　
　　橙色的落叶，橙色的夕阳，渲染着Giotto的橙色光芒。
　　让他这颗自从那时便躁动的心，渐渐安稳。
　　
　　他睁眼，看见四周表情各异的守护者，僵硬的脸微微扬起笑意。
　　
　　一直陪着我到现在……谢谢。
　　
　　Sivnora想，如果让他再活一次，他一定会活成相同的人生。
　　他这一生，不后悔。
　　
　　生命的最后时间，Sivnora在满目的血色与满心的金橙光芒中，阖上了他骄傲的双眼，整个人被自己的愤怒之炎埋葬。
　　
　　在这场绚丽而壮烈的巨大葬礼中，黑暗世界帝皇呢喃的声音无人听见，无人记录，更无人可以分享。
　　
　　“vuole l'aldilà, non vedo vicenda…”
　　【愿来世，不相见】
　　
　　“Addio, primo.”
　　
　　这些，远在日本的Giotto，永远永远，不会知道。
　　
　　【END】 

作者有话要说：这篇文，是脑子不清醒的某歌在买了三明治去教室的路上，一时脑抽来的灵感。
这告诉我们：去教室＝杯具【滚】



9

9、番外 迷迭香 ... 
 
 
　　眼前的相片上微微传来些汗渍味道，混杂的属于西西里的久违潮气，Giotto握紧了拳，气息竟有些不稳。
　　
　　虽说，早就可以想象那个由自己见证了成长的孩子会死于战斗，但是……自己却没有想过，他的骄傲居然会让他尸骨无存。
　　更何况，Giotto并不认为，从很小时候便陪伴自己的Sivnora，会像外界传言的那样，热爱权利和血腥。
　　
　　至少，他的超直感，告诉他这种表象，只是Sivnora表演出的而已。
　　
　　――但是他的超直感却没有告诉他，那份更深的理由，那份、被Sivnora一手埋葬的真相。
　　
　　彭格列那看似万能的超直感，在面对情事这种棘手问题时，聪明地全面隐遁，而对超直感依赖成习惯的彭格列，便总爱在此时自作聪明地排除太多可能。
　　
　　如此，才使得某些明明容易察觉的真相，得以永久埋藏。
　　
　　Giotto叹口气，转向送信的人：“这个时候过来这里，没关系吗？”
　　
　　“没关系的，父亲将后事处理得很好。”声音还有些稚嫩，眼前的孩子不过十四、五岁，眼底，还留存有不属于黑手党世界的天真目光。他的长相与Sivnora并不很像，是随母亲的成分居多。
　　
　　可是看着他，Giotto却想起了Sivnora。
　　
　　他与他相遇的时候，那孩子也是这个年龄啊。
　　
　　久远的回忆翻腾着，金发中已夹杂了白色的Giotto双眼有些濡湿地模糊。
　　
　　但他忍住了。
　　他扬起安抚的慈和笑容，伸手，温柔地轻抚眼前男孩的头，语气平缓而字字沉入人心。
　　
　　“孩子，你的父亲留给你的，是一条最艰难的路，不要勉强自己。”
　　
　　“你会在未来看到人性最恶的恶，看到人心最黑的黑，但是，请相信，人间还有光明留存。”
　　
　　“你将会与人结为兄弟，结为仇敌，甚至有一天，你会与人结为夫妻，那麽孩子，请你在作决定的时候，努力看清自己的本心。”
　　
　　“未来的路还很漫长，孩子，请你加油。”
　　
　　男孩的表情认真而恭谨，心中牢牢记住此时的言语，Giotto微笑着叹息，半垂眼眸地收回手来：“孩子，辛苦你了。歇几天再走吧？”
　　
　　“不了，”男孩站起身，对着Giotto恭恭敬敬一鞠躬：“家族的事务不能耽搁，我还是尽早回去的好，那麽就此别过……Primo。”
　　
　　“唔，就此别过。”第一次被人叫做初代的Giotto小心地收起手中的相片，却没有起身相送的意思，眼见男孩将踏出门扉，Giotto的声音才重新响起。
　　
　　“需要人手的话，就把吉宗也带去吧，我想，他大概可以帮上点忙。”
　　
　　“是。”男孩答应着，眼中猝然生出一抹放松，就像有人终于帮他从扁担上卸下一份重量。
　　
　　“还有，西西里，我就不回去了。请帮我……给你的父亲带上一束迷迭香。”
　　
　　“是。”
　　
　　那是意大利人的传统，代表着对死者永远的怀念或敬仰。
　　
　　或许对女性而言，还会有忠贞和长久爱情的含义，但对Giotto而言，却仅此而已。
　　
　　留住回忆，拭去悲伤。 

作者有话要说：强调主题嗯强调主题
