

1、一、何谓重生 ... 
 
 
　　他是杀手，出生在杀手世家。作为家族里「最成功的试验品」，他已经没血没泪的度过了二十多年。
　　
　　全身沐浴着各种人的鲜血。亲人、爱人、朋友……
　　
　　他知道这是个弱肉强食的世界，自己弱就别怪别人把你当垃圾踩在脚下。
　　
　　追随强者，是为了让自己看清自己有多渺小，要变强，然后踩在万人之上。
　　
　　从来不相信任何人的人，明知道身边随时有人可能会背叛，可他还是失手了。
　　
　　「我还是太弱了。」
　　
　　闭上眼前，那个曾经被他视为己出，相信即使全世界与他为敌也不会弃他而去的……唯一一人，手中举着正在冒 着烟的枪，眼中闪过一抹悲伤。
　　
　　「呵，既然动了手，又何必露出那么痛苦的表情。」
　　
　　倒下前，他的嘴角噙着一抹笑。染着鲜血的俊美的脸，人生中第一次显得如此柔和。唇形微动，那个持枪少年立 刻崩溃般向他跑来，在半路上被人射杀。
　　
　　一场闹剧，在出人意料的结局中谢幕。一把火烧光了所有他们曾经存在过的痕迹。
　　
　　他说：「TIAMO」
　　
　　不是不恨，而是不想恨。
　　
　　杀手是不需要感情的，可是他还是甘心把感情分给了那个人。
　　
　　既然爱了无可救药，那么生命掌握在那个人手中，死，也是值得的了。
　　
　　或许，一切都是命中注定？
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　这里是医院，充满了消毒药水的味道。
　　
　　自己被一个看上去很温柔的女人抱在怀中，一个穿着很脏的工作服的男人正逗着他。两人的笑容很幸福，幸福到让他觉得刺眼，觉得自己胸口某个地方，不明意义的疼。
　　
　　“他是我们的孩子，叫做泽田纲吉。”他听到男人这么说道。
　　
　　时间过得很快，转眼纲吉就上了国中一年级。
　　
　　他习惯了沉默、习惯了隐忍、习惯了低调。经过十几年的普通人生活，他也不再对一般人表现出不屑，也不会再想杀戮了。他的灵魂淡然了，他的世界，现在十分平静。
　　
　　某天早上，他如往常一样早起，在镇上晨跑。遇到了最近经常碰到的，同一所学校的同班同学山本武和二年级的G川了平，这两个棒球和拳击健将。他们也是晨跑的爱好者。
　　
　　淡淡打了个招呼，然后自顾自向原定路线跑去。那两人也习惯了跟在自己身后，聊着一些天上地下的运动知识。明明一个在说棒球一个在说拳击，也不知道他们怎么会完全不冷 
 1、一、何谓重生 ... 
 
 
　　场。
　　
　　回到家时，在信箱里发现一封“包吃包住就24小时免费”的家庭教师应聘信。没什么兴趣的放在桌上就去洗澡。
　　
　　洗完澡出来向妈妈要早餐时，妈妈说她对那个家庭教师很有兴趣，已经打了电话给对方了。
　　
　　纲吉无所谓的点点头，坐下来吃早餐。
　　
　　像泽田奈奈这样新世界的大和抚子型女人实在少见，现在又是纲吉的母亲。他实在无法对这个过分美好的女人冷下脸来，只要她高兴就好了。
　　
　　父亲泽田家光常年因工作在外，有时候两、三年回来一次都算难得。这个冷清的家，也难得她对着他那张淡漠的脸还能笑的那么温暖。
　　
　　喝完最后一口牛奶，纲吉发现一个婴儿静静的站在玄关处。穿着黑西装带着黑帽子还提了一个黑色手提箱，看上去很可爱。
　　
　　不过纲吉可不是可爱控，他只是察觉到这个婴儿身上有着刻意隐藏却还是散发出来的戾气，和一股与自己……前世的自己很相似的血腥味。
　　
　　这个婴儿是杀手？纲吉微乎其微地皱了皱眉，他刚才一点都没有察觉到这个婴儿的气息，是安稳日子过久了，连最基本的戒心都松懈了吗？
　　
　　“Ciaoす~”婴儿打了个招呼，十分稚嫩的声音听起来……心情很好？
　　
　　“啊啦，你是哪里的孩子呢？”奈奈奇怪的看着他。
　　
　　“我叫Reborn，是家庭教师。”Reborn拿出一张名片，“从今天开始就要在府上打扰了。”
　　
　　“我叫泽田纲吉，请多指教。”纲吉又叼了一块面包，坐在玄关换鞋，“虽然有很多事想请教，不过不好意思，我还要上学。”
　　
　　在Reborn略带深意的目光下，纲吉提起书包，“妈妈，我去上学了。”
　　
　　“路上小心哦~”奈奈将纲吉送出门。
　　
　　一向把时间控制得很好的纲吉叼着面包悠然地走在路上，突然想起那个叫Reborn的孩子……到底是什么人？
　　
　　“本职是杀手哦。”矮墙上，Reborn突然出现，像是能看到纲吉心中所想的事一般回答了他的疑问。
　　
　　“……”纲吉停下脚步看了他一会，然后“哦”了一声又继续走了起来。
　　
　　“你不惊讶？就这样接受了我的身份？”Reborn看起来很吃惊，一下跳到他肩上，舒服的坐着，“头发没擦干就到处跑，会感冒的哦。”
　　
　　纲吉无所谓的甩了甩脑袋，有一口没一口的嚼着面包，“你身上有杀气，虽然藏得很好。还有，血腥味是不可能那么容易洗掉的，不过看起来你已经有一段时间没杀人了。”
　　
　　“哦，这还真是让人吃惊。”Reborn突然拿着不知道从那里变出来的笔记本， 
 1、一、何谓重生 ... 
 
 
　　“虽然知道你从小就沉默冷淡，没想到还有这么大潜能。”
　　
　　“嗯。”纲吉点头。
　　
　　和Reborn有一搭没一搭的聊着天，突然感觉到转角处有人在偷看。
　　
　　“啊，真可爱！”一个女生从前面跑了过来蹲在Reborn面前。（话说，他什么时候跳到地上的？）
　　
　　“Ciaoす~”Reborn向她打招呼。
　　
　　“早安，小朋友。”G川京子笑眯眯。
　　
　　“这个孩子是谁？”在拐角处偷看的女生气喘吁吁的走上前来。
　　
　　“……”纲吉不知道该怎么回答，干脆就不理她了。
　　
　　“小朋友，你为什么穿着西装呢？”G川京子一脸惊喜的看着Reborn，眼中满是喜欢。
　　
　　“因为我是黑手党啊。”Reborn很坦然的回答。
　　
　　“哇，好帅啊。”G川京子笑嫣如花，“啊，学校要迟到了，我先走了，小朋友~”
　　
　　“拜拜~”Reborn挥手。
　　
　　“啊，我也要迟到了，下次见！”那个奇怪的女生受到惊吓般，道了别之后也匆匆离开了。
　　
　　“真受欢迎呢，黑手党先生。”纲吉终于把面包啃完，似笑非笑的看了一眼手表的时间，“托你的福，今天在路 上的时间浪费了不少啊。”
　　
　　“要不要我帮你加快速度？”Reborn将帽檐上的那只绿色壁虎(?)放在手上，变成了一支手枪，指着他。
　　
　　“你的好意我心领了，不过我实在不喜欢被枪指着的感觉，所以希望你不会再犯第二次。”纲吉的眼神凛了凛，自顾自向前走去。即使时间不再那么充裕，不过在别人看来，他还是十分悠然自得……虽然他自己觉得脚步有在加快。
　　
　　“哼，泽田纲吉，真是个有趣的家伙。”Reborn站在原地，拉了拉帽檐，嘴角勾起了一道玩味的弧度，“还有，列恩是记忆型变色龙，才不是什么壁虎呢。”
　　
　　“哦，泽田！”刚走到校门口，G川了平突然很用力的对着他的背拍了一巴掌。
　　
　　“咳……”纲吉踉跄了一下，疑惑的看向他。“G川前辈？”
　　
　　为什么不躲开？因为这么久的一起晨跑的经验来看，这个人有着满腔热血，是个只爱拳击关心妹妹的笨蛋，除了平时粗鲁了一点，声音大了一点，白痴了一点，是没有恶意的人。
　　
　　“啊哈哈，抱歉抱歉！”虽然说着道歉的话，不过G川了平还是不停歇的在纲吉背上用力的拍啊拍，让纲吉觉得自己快要内出血了。
　　
　　“哥哥，你在干什么？”拯救纲吉的不是他自己，而是早上刚刚见过面的G川京子。此刻的她正一脸担心的看着有些脸色发白，正在被自己的哥哥欺负(误)的泽田纲吉同学 
 1、一、何谓重生 ... 
 
 
　　。
　　
　　“哦，京子！”G川了平很欢的挥了挥手。
　　
　　“哥哥，不可以欺负同学！”京子义正严词地指责自己的哥哥，“泽田同学虽然看起来很弱小，不过你也不能因为这样就欺负人啊！”
　　
　　看起来很弱小？被女生说看起来很弱小的纲吉抽了抽嘴角，喘了口气后看向那两对旁若无人的兄妹，“G川前辈，你找我有事？”
　　
　　“啊，对不起！”在自家妹妹的指责中回过神的了平郑重其事地鞠躬向纲吉道歉，“只是见到泽田太高兴了，不小心。”
　　
　　“……”如果他没记错，今天晨跑时才刚见过。
　　
　　“快上课了还聚在校门口，你们想被我咬杀吗？”优雅的语调说着冰冷的话语，那个袖子上别着风纪委员长标志的袖套的少年站在一旁冷冷的看着他们，上挑的凤眼中满是对草食动物的不屑以及对违反风纪的人的不满。
　　
　　“风纪委员云雀恭弥。”G川了平又道歉，“对不起，我们马上就去上课！”
　　
　　于是他们向教学楼走去。
　　
　　纲吉是一如既往的悠然，了平则是在向京子解释他和纲吉在晨跑中相识的过程以及刚才开心过头才会一时失控。
　　
　　回到教室，班上的人居然传开了剑道部的持田主将会在午休时在体育馆向纲吉挑战的消息。
　　
　　“持田主将？”纲吉不解的看着那个传达消息的人。
　　
　　“就是早上站在G川京子身边，然后被你们所有人都无视掉了的男人。”不知从哪里钻出来的Reborn坐在沙发上优雅的喝着咖啡。
　　
　　纲吉回想了一下，好像是有这么一号人物，“不过他为什么要向我挑战？”
　　
　　“持田学长说了，为了替京子报仇，他要一决胜负。”G川京子最好的朋友黑川花在向京子解释。
　　
　　“哈……”纲吉莫名其妙的看了那个传话人一眼，从书包里拿出要上课用的教材，没有任何反应。
　　
　　“打得真火热呢，京子。”那边，京子的朋友还在调侃着。
　　
　　“才不是呢，我和持田学长不过是同一委员会的而已。”京子为难的皱起了眉头，眼角不时瞟向没有反应的纲吉那边。
　　
　　“で，你准备怎么办？”Reborn一脸等着看好戏的表情看着纲吉。
　　
　　“我好像没有得罪G川京子，也没有得罪什么持田学长吧。”纲吉也为难的皱起眉头。
　　
　　“如果不去，可是会被视为胆小鬼哦。”Reborn一脸淡然的挑衅着。
　　
　　“那就去咯。”单手撑着下巴，纲吉望着窗外的景色，总是预感着最近会有什么事要发生，是因为Reborn的到来的缘故吗。
　　
　　 

作者有话要说：【纲吉的前世是冷血的，无情的，残酷的，嗜血的。不过重生后的他有着善良美好的妈妈，而且经过十几年普通 人的生活，那些戾气多少会被消磨掉一点。
不再嗜血的他剩下的是不太淡漠的冰冷感，让人觉得有距离感却也很好的遗传了奈奈妈妈的温暖……呃，我也不 知道该怎么形容了，没有人会从头到尾保持着一种性格，所以不管怎么样的他都是纲吉，这点不会变，所以绝对 不是崩。>^<
不过想要他真正习惯对别人敞开心胸，怎么都需要一些过渡期，毕竟他是被自己最爱的人杀死的。
感觉纲吉的性格好像有点偏离原定轨道，特在此注明。】




2

2、二、彭格列家族第十代首领 ... 
 
 
　　午休时间，纲吉简单的解决了自己的午餐，然后在那个持田主将正在为自己即将不战而胜洋洋得意的时候，出人意料的悠然出现在体育馆门口。
　　
　　当时饭后助消化运动吧。纲吉无聊的松了松校服上的领带。
　　
　　“不用担心，你是剑道的初学者，如果能在十分钟之内碰到我的一根毫毛，就算你赢。如果做不到，就是我赢。”持田主将举着竹剑指着纲吉，“奖品当然就是G川京子啦！”
　　
　　“你，很无聊。”不屑的啐了一声，在女生们鄙视奖品一说的时候，纲吉接过山本武丢来的竹剑，挡下了持田主将凌厉的攻击，纲吉并没有主动攻击。
　　
　　突然，纲吉感觉到有人在自己身后不远处射了一枪，敏感的他一歪身子，那颗子弹直接打在持田主将的脑袋上。
　　
　　看着他倒下，然后猛地跳了起来，全身扒光只剩下一条四角内裤、额上出现一团火焰，表情突然变得十分凶狠，攻击也越来越不要命般的凌厉。纲吉突然来了点兴趣……对那个开枪的人。
　　
　　只要碰到你一根毫毛就行了，是吧。
　　
　　纲吉的嘴角勾起一抹诱人的弧度，在持田主将突然愣住的时候一剑将他打飞了出去，借着惯性向后滑出去了好远，火焰熄灭，然后瘫在地上失去了意识。
　　
　　“啊，泽田获胜！”那个裁判被吓到般，举起了象征着纲吉的旗子宣布。
　　
　　好弱。纲吉把竹剑丢掉，头也不回的离开体育馆。
　　
　　“哇哦，你很强嘛。”才刚走到门口，云雀突然挡住了他的去路。
　　
　　“不好意思，我有点消化不良。”纲吉淡淡看了云雀一眼，绕过他直接离开。顺便无视了体育馆内所有人的抽气声。
　　
　　“那就是彭格列家族的第十代首领候补，泽田纲吉吗？”一直藏在体育馆门外的男孩双手环胸，看着纲吉远去的背影，喃喃自语。
　　
　　回到家，纲吉十分感兴趣的向Reborn询问那个子弹的原理。
　　
　　“这颗子弹是死气弹，只要被这个打中脑袋就能死一次并且进入死气状态。”Reborn手里拿着一颗子弹向纲吉解释道，“死气状态的内容就是死时令你后悔的事。不过，死气弹的时间只有五分钟，过了五分钟就会恢复原状。”
　　
　　“那如果没有后悔的事会怎么样？”纲吉拿着那颗子弹仔细研究着。
　　
　　“我可是杀手哦。”Reborn别过头去。
　　
　　他应该庆幸那个持田主将最后有后悔的事吗。纲吉把子弹还给Reborn，“去吃饭吧，我饿了。”
　　
　　“你不想知道我为什么来这里吗？”Reborn抬起头看他。
　　
　　“想啊，不过我饿了。”纲吉说的那是理所当然，“等吃饱了，洗完澡后， 
 2、二、彭格列家族第十代首领 ... 
 
 
　　我在慢慢听你说。反正现在你是我的家庭教师，不可能才一天就要走了吧。”
　　
　　“哼，说的也是。”Reborn跃上纲吉的肩，在纲吉这个免费代步机的运送下，下楼吃饭。
　　
　　“彭格列家族第十代首领？”撑着下巴听着Reborn的解释，我挑了挑眉，“我吗？”
　　
　　“我是受了彭格列第九代首领的命令，来日本把你培养成合格的黑手党首领的。”Reborn扬起脑袋看着纲吉。
　　
　　“嗯~具体情况？”纲吉饶有兴趣的看着他。
　　
　　“彭格列的初代首领引退后来到日本，那就是阿纲的曾曾曾祖父。”Reborn拿出一张泛黄的纸递给纲吉，在纲吉看的时候，他已经换好了睡衣，“也就是说，你是具有彭格列血统的继承者，是正统的Boss候补哦。”
　　
　　“别担心，我会把你培养成合格的黑手党首领的。”Reborn自说自话的爬上床盖好被子，“睡觉时间到了，明天见吧。”
　　
　　说完，Reborn睁着眼睛，鼻子上挂着泡泡，发出奇怪的呼噜声，就这样睡着了。
　　
　　“只有睡觉时间是个婴儿吗。”纲吉看了一眼还没有完全黑下来的天，无奈。从书架上取下厚厚的意大利原文书，坐在书桌前认真看了起来。
　　
　　入夜，泽田奈奈小心翼翼的推开纲吉房间的门，灯还没关，Reborn躺在床上冒着泡泡睡得香甜，纲吉则是趴在书桌上枕着厚厚的原文书静静的睡着。
　　
　　“真是的，这么大了还不懂得照顾自己。”奈奈无奈的摇了摇头，拿来薄毯盖在纲吉身上。帮Reborn掖了掖被子之后，她轻轻一笑，“纲的事就拜托你了，Reborn君。”
　　
　　奈奈关了灯又小心翼翼退出房间之后，纲吉默默坐直身子。由于习惯，他的睡眠一向很浅，稍一有什么动静就会醒来。因为知道奈奈是不会有什么危险的举动，所以他才趴着继续装睡。
　　
　　好像有什么，变得不一样了啊……
　　
　　“蠢纲，睡不着吗？”Reborn从床上坐了起来，“要不要一起睡，趴在那边很容易着凉的。”
　　
　　微微皱了皱眉头，纲吉摇头，“不用了，跟别人我是睡不着的。”
　　
　　“那就算了。”Reborn又躺了下去，开始打呼，仿佛刚才只是梦游的动作一般。
　　
　　在书桌上趴着睡了一晚，后遗症就是让纲吉的脖子受了一晚的罪。
　　
　　揉着脖子洗簌完毕换好衣服，出门晨跑。Reborn还在床上睡着，不知道他会不会像婴儿一样赖床呢？
　　
　　“哟，泽田！”“哟，纲！”
　　
　　如往常一样，G川了平和山本武又跟在了自己身后。不过这次，他们聊天的内容是 
 2、二、彭格列家族第十代首领 ... 
 
 
　　昨天，纲吉打败了持田主将的光荣事迹。
　　
　　聊到最后就演变成……
　　
　　“泽田，我极限的邀请你加入拳击部！”G川了平毫不在意自己过大的音量，冲纲吉一吼。
　　
　　“啊哈哈，纲的人气还真高啊。”山本武一如既往的神经大条。
　　
　　终于结束了晨跑回到家，纲吉解脱般呼了口气，拿了要换的衣服就到浴室洗澡去。
　　
　　“蠢纲，这是今天的日程表。”来到餐厅，已经坐下来等待早餐的Reborn拿出笔记本给他看。
　　
　　“早上，介绍转学生，下午，球技大会（排球）？”纲吉奇怪的歪了歪脑袋，“球技大会跟我有什么关系？”
　　
　　“你要上场啊。”Reborn说的那是个天经地义。
　　
　　了然的点点头，聪明的选择不再多问。反正Reborn说的就是真理，这是纲吉得出的结论。
　　
　　如Reborn所说的，刚上课，班主任就介绍了以为意大利来得转学生，狱寺隼人。
　　
　　意大利啊，跟Reborn有关系吗？纲吉撑着下巴看着那个看起来十分凶恶的银发，身上的饰品很多，校服也没有好好穿，是个个性十足的不良少年呢。
　　
　　正在纲吉打量着那个人的时候，他也向纲吉的方向看了过来。
　　
　　杀气？纲吉愣了一下，他好像在重生之后就没有再惹什么事了吧，那个人……
　　
　　狱寺隼人横眉竖眼地瞪着纲吉，然后兀自走到纲吉的课桌旁，一脚将桌子踹翻。
　　
　　两人同时挑眉。纲吉是惊讶这个人居然敢在众目睽睽中动手、呃、是动脚。而狱寺隼人则是惊讶纲吉并没有被吓到，而且还稳稳的坐在椅子上。
　　
　　“狱寺君！狱寺君的座位是……”班主任连忙出声。
　　
　　狱寺隼人沉默着向自己座位走去，不过即使坐下来，他对纲吉的怒视还是没有移开。
　　
　　纲吉将桌子搬好，无所谓的翻着课本，听到后面几个女生要给狱寺隼人成立粉丝俱乐部，突然觉得有点好笑。
　　
　　下课后，以山本为首的下午球技大会的参加者都站在纲吉身后。
　　
　　“今天就拜托你了，阿纲。”山本笑着道。
　　
　　“我对排球并不擅长，你们多指教。”纲吉有些无奈。
　　
　　大家都表示对纲吉十分看好，连京子和黑川花都上前来鼓励。
　　
　　纲吉懒懒的应付着他们，不意外的注意到正在注意这边的狱寺隼人。
　　
　　“Ciaoす~”消防栓的门打开，Reborn正坐在里面泡着咖啡。纲吉惊讶的看着被装修成书房的消防栓里面，Reborn不在意的道，“我在学校到处都有秘密基地哦。”
　　
　　“……”无语的看了他一眼，纲吉选择无视。
　　
　　排球球技大会，就连 
 2、二、彭格列家族第十代首领 ... 
 
 
　　一向讨厌群聚的云雀恭弥居然也亲临会场。大家都把满满而盲目的信心投注在纲吉身上。那一道被纲吉无视了一整天的恶意视线仍然冤魂不散地射在自己身上。
　　
　　纲吉觉得自己血液里封存着的杀戮的热情快要被唤醒了，因为狱寺隼人的眼神是在碍眼，让纲吉忍不住想要动手……
　　
　　不行，我只是个普通人，中学生，那小鬼没有恶意，一定是有什么误会，冷静……
　　
　　纲吉这么催眠着自己。殊不知，会读心术也是Reborn的得意技之一。
　　
　　Reborn饶有兴趣的看着纲吉拼命让自己冷静下来的内心，坐在不远处悠然等待球技大会的开始。
　　
　　纲吉的排球打的并不好，不过不代表不会打。虽然无法主动攻击，不过他的防守做的还是十分不错，支援队友们，让一年A班获得了最终的胜利。
　　
　　“还不够，我还没承认你。”狱寺隼人一脸不爽地站在纲吉面前，“适合当彭格列家族第十代的是我！”
　　
　　纲吉和狱寺两人站在校舍后面平时鲜少人会经过的地方对峙着。
　　
　　应该说，纲吉一脸无所谓的与一脸不屑的狱寺对视。
　　
　　狱寺掏出不知从何而来的炸弹。
　　
　　“比想象的更快啊。”Reborn突然从树干上的洞里出现，轻松一跃，站在纲吉头上。
　　
　　“我没告诉过你，不要站在我头上吗。”纲吉不耐的把那个坏小孩抓住丢到地上。
　　
　　“おと，抱歉。”Reborn稳稳落在地上，没有诚意的道着歉，然后又看向狱寺，“这家伙是我从意大利叫来的，家族的一员。不过正式见面的话我也是第一次。”
　　
　　“你就是九代首领最信任的杀手Reborn吗。”狱寺隼人淡淡的看着那个婴儿，“久仰大名。”
　　
　　纲吉看了一眼Reborn，眼中燃起一抹杀意。
　　
　　“把这家伙杀了，我就能当十代首领，这是真的吧。”狱寺隼人也开始散发杀气。
　　
　　“嗯，是真的。”Reborn退到旁边，“不想被/干掉就战斗吧。”
　　
　　狱寺丢出炸弹，在纲面前爆炸。
　　
　　纲往旁边一闪。
　　
　　“狱寺隼人身上任何地方都藏有炸药。人称炸弹机器。”Reborn解说。
　　
　　“还被称作烟雾炸弹隼人。”狱寺隼人补充着，是根手指的缝隙中都夹着一个炸弹，一一点燃“觉悟吧。”
　　
　　另一方面，为了见到昨天那个cute baby而踩着垃圾桶趴在并盛中的围墙上的三浦春，被狱寺隼人的炸弹冲击而倒在地上，垃圾倒得四处都是，她委屈的躺在地上，“这学校还真是dangerous呢……”
　　
　　狱寺隼人的炸弹攻击很快，不过纲吉躲得更快 
 2、二、彭格列家族第十代首领 ... 
 
 
　　。看到山本突然向这边走来，纲吉歪了歪脑袋，随手在地上捡起了一根树枝，用肉眼看不到的速度将炸弹的引信全部熄灭。
　　
　　 

作者有话要说：【拔毛什么的，光是想象就觉得好痛哦，我的目的不是虐持田主将，所以让他浮云去吧。
其实我挺期待纲吉和云雀动手的，不过不~行~噢~
把怨念丢到十年后吧>^<
剧情什么的，退散吧退散吧……】




3

3、三、日渐壮大的家族 ... 
 
 
　　
　　无论狱寺隼人丢多少炸弹，纲吉都轻松的灭掉。直到最后狱寺将点燃的炸弹失手掉落在自己周围，纲吉撇了撇嘴还是帮他熄灭了所有火焰。
　　
　　“请恕我有眼不识泰山！”狱寺隼人突然跪了下来，“您继承十代首领是当之无愧的，十代目，我会跟随您知道世界毁灭，不管怎么说，有什么事情尽管吩咐！”
　　
　　“愿赌服输是家族的规矩。”Reborn漫步过来。
　　
　　“不，我本来就没有想过要当第十代首领，只是想试试第十代boss的实力。”狱寺的眼神让纲吉想起了忠诚的家犬，“狱寺隼人，我现在把命献给您！”
　　
　　“做得很好，纲。让狱寺隼人诚服于你完全是凭你自己的实力呢。”Reborn掏出笔记本在上面写写写。
　　
　　“啊哈哈，阿纲，你真的是个有趣的家伙呢，让我也加入吧，阿纲是boss对吧！”山本扑过来搭上纲吉的肩。
　　
　　“……”纲吉瞥了一眼因为山本对他的吊儿郎当的态度而单方面争吵起来的两个人，无言的看向Reborn。而Reborn则是勾起了嘴角，似乎很满意他的家族这么快就有了两个成员。
　　
　　于是，有一个美好的一天就这么过去了，不过晚上，Reborn在纲吉的床边绑了个吊床，这样纲吉就不用再趴在书桌上睡觉了。
　　
　　周末，纲吉和Reborn坐在房间里，一个抱着意大利原文书靠在床边看得津津有味，一个坐在桌子旁煮着咖啡喝的香甜。画面如此美好，世界如此平静……才怪！
　　
　　一个穿着奶牛服装、爆炸头外露出两只角、肩上扛着一个比他人都大的炮弹的小孩字站在窗外的树枝上，冲里面大吼，“受死吧，Reborn！”
　　
　　树枝突然断掉，那个小孩狼狈的掉在地上，眼泪鼻涕一起流的说着“要、忍、耐。”
　　
　　纲吉只是瞥了他一眼，又把注意力转回书上。
　　
　　那个小孩跑到纲吉的房间里，再次准备袭击Reborn，被Reborn一巴掌拍到墙上。
　　
　　“从意大利来得波维诺家族杀手蓝波，今年五岁，刚才收到挫折了，最喜欢的东西是葡萄和糖果，和Reborn是宿命对手的蓝波大人被撞坏了！哇哇、啊哈哈哈……”可怜的孩子边哭边做自己我介绍，再次被两人无视掉。
　　
　　受到挫折的孩子从自己头发中摸出了一个手榴弹，Reborn轻松的将小孩和手榴弹一起丢出窗外，巨大的爆炸声让纲吉不满的皱了皱眉头。“你朋友？”
　　
　　“我可不认识那种家伙。”Reborn不屑地撇了撇嘴，“波维诺家族只不过是中小型黑手党家族，我可不想理会阶级比我低的人。”
　　
　　纲吉淡 
 3、三、日渐壮大的家族 ... 
 
 
　　淡撇了撇嘴不发表任何意见。应该说，曾经的他自己也是这种人呢。
　　
　　房子外面，一个粉色长发的女人正不怀好意的往纲吉房间的窗户里看着，纲吉只是淡淡瞥了一眼，不予理会。
　　
　　第二天，天气很明朗，纲吉难得好心情的听着音乐晨跑。
　　
　　完全无视了已经成为家族成员的山本和还在执意邀他加入拳击部的了平，纲吉跑完了自己既定路程，回家，洗澡 ，吃饭，叼着面包出门。
　　
　　拐角处，这里似乎总是事故多发地点。一辆飞驰的自行车在纲吉面前停了下来，一个很漂亮的女人优雅的摘下头盔，将一罐饮料丢给纲吉，然后又骑着自行车飞驰而去。
　　
　　纲吉甩了甩手中的饮料，然后往墙角一丢，头也不回的向学校走去。
　　
　　那罐可怜的饮料撒了一地，散发出来的毒气将上空的乌鸦熏了下来。
　　
　　那个女人身上的杀气，很浓呢。
　　
　　又是一个不和平的上午，刚到学校就发现蓝波那小孩子不直到什么时候跟着他到学校来……好吧，是纲吉故意无视他的。 不过因为云雀的突然出现，让他不得不把蓝波丢去安置。跟来的还有忠心的手下狱寺隼人。
　　
　　在洗手台处，纲吉把正哭得梨花带雨的蓝波放在地上就打算直接回班上去上课，谁知道蓝波哭的更过分了。Reborn从洗手台的秘密通道里出现，蓝波从头发里拿出十年后炮筒，十年后的蓝波出现。
　　
　　看到纲吉，十年后的蓝波打了个招呼，然后又冲着无视了他的Reborn发动攻击，再次受挫，然后泪奔。
　　
　　午休时间被狱寺和山本半拖着上了天台吃便当。
　　
　　才刚把抱着便当的布解开，纲吉立刻皱起了眉头，把便当里的东西倒进垃圾通道口里。比早上更加强烈的毒气把停在上方栏杆上的三只乌鸦给熏了下来。
　　
　　“出来吧，你在那里吧，碧洋琪。”Reborn站在高台上对着门的房间说了一句。
　　
　　门打开，一个粉色长发的女人双手环着胸靠在墙上。
　　
　　“果然是你。”纲吉的嘴角冷冷的勾起一道弧线。
　　
　　“大姐……”狱寺见到那个人时，捂着肚子痛苦的倒下了。
　　
　　“好久不见呢，隼人。”碧洋琪笑着走上前，在看到Reborn的时候突然双颊绯红。
　　
　　“Ciaoす，碧洋琪。”Reborn很平淡的打了个招呼。
　　
　　“Reborn~我是来接你的哦，Reborn。”碧洋琪羞涩的把玩着自己的发尖，仿佛那一脸杀气的样子都是错觉一样，“我们再去做番大事业吧~你应该是在更充满危险刺激的黑社会才对。”
　　
　　“我应该说过吧，碧洋琪。”Reborn远目，“ 
 3、三、日渐壮大的家族 ... 
 
 
　　我还有培养阿纲的任务。”
　　
　　“真可怜啊，Reborn~只要这个十代目没有因为被俘或者事故而死的话，你就不能获得自由，是吧。”碧洋琪伤心的捂着脸，“你等着，我把十代目做了……不，是等十代目死了之后我再来接你。”
　　
　　就这样自说自话的走了……纲吉无奈的扯了扯嘴角，似乎Reborn来了之后，自己又要陷入黑暗社会的生活了。捕杀和，被捕杀。
　　
　　完全不知道状况的山本还在津津有味的吃着自己的便当，“狱寺的姐姐真是个美人啊……嗯？”
　　
　　只见狱寺痛苦的抱着肚子趴在地上。
　　
　　把狱寺送到保健室后，山本先出去寻找行踪不明的保健室老师。
　　
　　“那个女人是谁？”看着山本离开，纲吉才开口问。
　　
　　“她是人称「毒蝎子碧洋琪」的自由杀手，最得意的技能是让人吃下下了毒的有毒料理。”Reborn介绍道，“顺便说一下，她还是我的情人，之一。”
　　
　　纲吉的嘴角抽了一下，然后狱寺醒来，告诉了他自己得了「见到碧洋琪的脸就会肚子痛」的怪病，纲吉的嘴角更加抽搐了。
　　
　　是这个世界太疯狂，还是我活的太嚣张？好像一切的开端都是，那个婴儿家庭教师。
　　
　　“那个女人前两天就盯上我了。”纲吉开口，“如果她触到我的底线，抱歉，我会在自己被干掉之前把她杀了，到时候你们可别怪我。”
　　
　　Reborn带着深意看着纲吉转身离开保健室的背影，在狱寺慌张地抱着脑袋痛苦呻.吟着“十代目生气了！大姐惹十代目生气了！怎么办怎么办怎么办……”的时候，用列恩幻化成的锤子一锤将他打昏过去……世界清静了。
　　
　　纲吉的眼神绝对不是开玩笑的，碧洋琪，你可别太过分，否则到时候我也帮不了你。
　　
　　Reborn抿着嘴想到。
　　
　　又到了女生们将在家政课上做的蛋糕送给自己心仪的男生的时间。男生们把桌子都移到墙边，一个个兴奋地像是从笼子里放出来的老鼠……也许这样的形容并不恰当。
　　
　　纲吉靠在角落里，抱着一本从图书馆里借来的法语原文书看着。
　　
　　“纲君，你吃吗？”因为上次与持田主将决斗一事，而和纲吉成为朋友(误)的G川京子端着两块蛋糕站在他面前 。
　　
　　纲吉看着那两块诡异的紫色的还冒着各种无脊椎生物的蛋糕，皱起眉头，“不好意思，我并不喜欢甜食。另外，你这蛋糕被人掉包了，直接丢掉会比较好。”
　　
　　“诶？”京子愣了一下，然后一脸难过的表情。
　　
　　纲吉从来都不是什么温柔的人，直接接过蛋糕丢掉，然后离开教室。
　　
　　“你太过分了，泽 
 3、三、日渐壮大的家族 ... 
 
 
　　田纲吉！”黑川花生气的吼了一声。
　　
　　“这才是你的蛋糕吧。”纲吉把另一盘看起来很好吃，粉红色的蛋糕递给京子。踹了一脚垃圾桶，里面冒出的黑烟，连垃圾桶都融化了一半。
　　
　　“呃……”班上人都捂着口鼻逃离似的离开教室。
　　
　　“碧洋琪……”纲吉觉得自己好像，有点生气了。让黑川花和京子还有站在一边一脸茫然的山本先离开，然后等待碧洋琪的来临。
　　
　　“碧洋琪，你真的做的太过分了。”在纲吉出手之前，Reborn突然出现，挡在两人面前。
　　
　　“……”纲吉觉得火气被降下去了，叹气，让Reborn记得把教室恢复原状，然后就离开了。
　　
　　晚上，狱寺跟着纲吉一起回家，奈奈很高兴的告诉他们新来的家庭教师正在纲吉的房间。上去之后发现碧洋琪和 Reborn正坐在桌旁。狱寺的肚子咕咕叫了几声然后倒在地上。
　　
　　晚上，奈奈把躲在门口不敢进来的蓝波也抱回了家。
　　
　　闹剧啊，闹剧……
　　
　　纲吉觉得自己快要被这一群奇异生物，弄得要忘了本性了。（我觉得纲吉快被我写崩了？还没有吧，还没有还没有！他连对Reborn都还没敞开心胸，只是不想对一般人出手而已。对，就是这样！）
　　
　　又出现怪人了！
　　
　　纲吉现在的心情就像是本来自由自在生活在草地上的奶牛，突然间发现身边熟悉的环境住进了一坨又一坨等身大的牛粪，那些牛粪会说话会唱歌，还会惹麻烦。
　　
　　他想要清理的时候发现，这些人都是不知不觉中自己的出产物，不可能再离开自己了……
　　
　　有了这个想法的纲吉在心中无言的呐喊着，他前世伟大的杀手生活啊，你就要这样崩塌在这个每天上演几出闹剧的世界吗？！
　　
　　闹剧太多也是挑战神经底线的考验吗？纲吉体内久违的嗜血的血液，开始沸腾沸腾。干脆哪天，找Reborn练练手好了。看他那样子，应该不是弱旅才对。
　　
　　把这个想法告诉了Reborn，很轻易的得到了许可，不过条件是Reborn觉得他够资格的时候。于是，纲吉的血液又淡定了。
　　
　　对了，那个怪人，三浦春。
　　
　　突然拦住了纲吉和Reborn的上学路，然后用语言调戏在她眼中是cute baby的Reborn酱，在Reborn拒绝了她紧紧 抱早怀里的要求，并且挑明自己是黑手党的身份之后，居然想把巴掌拍向纲吉脸上。
　　
　　纲吉一把抓住三浦春的手，皱着眉头不爽的开口，“你想怎么样都随便你，不过不要轻易挑战比你强的人，你没有碰我的资格，真恶心。”
　　
　　三浦春怔怔的看 
 3、三、日渐壮大的家族 ... 
 
 
　　着纲吉和肩上运着的Reborn远去的背影，不服的握紧拳头，下定决心一定要把可怜的Reborn酱从虎口中解救出来！
　　
　　“只是个无知的女人，何必认真。”Reborn越来越不客气的从纲吉口中撕下一小片面包塞进自己嘴里，带着笑意道。
　　
　　“一大早碰到那种东西，真晦气。”纲吉撕了一半面包递给Reborn，Reborn接过去啃了起来。这个动作，两人都想习惯了般，没有互相挑明，难言的默契。
　　
　　“无知不是她的错，不过因为无知就耍白痴，我一点也不喜欢。”纲吉十分冷漠的勾了勾嘴角。
　　
　　 

作者有话要说：【我是不是对小春有点太过分了？毕竟她只是替还是小婴儿的Reborn酱担心嘛……
不过，小春并不是我喜欢的类 型，她太吵、太不懂事。虽然后来的确为纲分解了不少担忧，但还是爱不起来……
嘛，我是不会虐任何人的，一开始是有些被纲吉讨厌，不过她也算是家族的一员啦，大不了被多无视几次。
反正比山本更乐天派的小春是打不死的某种生物，我会让纲吉成为真正的，小春心目中的白马王子的……
虽然她和京子最后都会在感情方面悲剧掉= =

另，目前貌似都是按剧情走向，不过等家族成员基本上聚齐之后，就不是剧情啦。
虽然没打算后面全原创，不过总会不一样的，嗯！】

‘明明修了那么多遍还是有错别字或者语句不顺畅的地方，真是好难过啊T.T 
于是现在跑来抓虫……如果造成各位的困扰我在此道歉！ORZ’




4

4、四、新家族成员 ... 
 
 
　　
　　数学考试的成绩下来，狱寺满分，纲吉和山本20分。对于这种要留级的同学，老师布置了特别的作业，如果没有全部答对的话就要留级了。
　　
　　纲吉的成绩其实很好，在班上都可以算是优等生的行列，只不过他觉得数学并没什么意义，也没什么兴趣，对那些麻烦又无聊的公式一点感情都没有，所以才会草草应付，拿不到高分。
　　
　　在Reborn的邀请下，山本和狱寺来到纲吉家一起做作业。
　　
　　有狱寺这个数学天才在，他们的学习很顺利。山本只是因为棒球的练习而荒废了学业，其实头脑也是很好的，加上纲吉本来就只是不想学而不是不会学，区区几个数学题还是没问题的。毕竟……他前世也活了二十多年，还拿到了硕士学位了呢。
　　
　　“不愧是十代目，完全正确！”狱寺检验着纲吉的试卷，万分崇拜的闪烁着星星眼。
　　
　　“还没做完。”纲吉对他这盲目的崇拜表示很无语。
　　
　　“十代目这么厉害，一定能全对的啦！”狱寺说着，为了加强效果还很用力的点点头。
　　
　　“不愧是阿纲呢。”山本羡慕的笑了笑，“第七题问题，我完全不懂呢！”
　　
　　纲吉挑眉，他也只剩下这最后一题了，能够跟上他的速度，山本也不是什么小角色啊。
　　
　　“慰劳品来了！”三浦春像小偷一样包着头巾，端着三份点心和果汁推门进来。
　　
　　“新造型？”纲吉挑眉。在她进入他家院子时候就感觉到了，所以他一点都不惊讶。
　　
　　“为了让Reborn酱不受坏的影响，我是来监视的！”三浦春说的那是个理所当然，然后她就大咧咧的坐在山本身后，怒气冲冲的瞪着纲吉看。
　　
　　“阿纲还有绿中的朋友啊。”山本喝了一口果汁，开口道。
　　
　　“绿中？”纲吉表示自己不知道。
　　
　　“绿中就是那个很难考入的名门女子中学。这个制服就是那里的吧。”山本看了三浦春一眼，得到她点头之后继续道，“这个第七题，她也许能做出来吧。”
　　
　　“我知道了，如果我把问题做出来了，今后请不要再与Reborn酱有任何关联。”三浦春义正严词。
　　
　　“不过这应该是由Reborn自己决定的事。”纲吉耸肩，用手撑着下巴。
　　
　　“切，有意思，有本事做的话你就把它做出来！”狱寺把试卷放到三浦春面前。
　　
　　“这个问题，我有看过。”三浦春看了一眼题目，十分自信的道。
　　
　　直到天黑，三浦春才终于放弃了。期间，Reborn用列恩变了N个魔术，而纲吉则早早失去兴趣，坐在角落抱着那 本厚厚的意大利原文书叼着点心看得入神。
　　
　　“说什么可以 
 4、四、新家族成员 ... 
 
 
　　做出来，你这个骗人的女人！”狱寺青筋暴起地跳了起来。
　　
　　“我只是说过我看过，可我没说过可以做出来，却被说成骗人什么的……”三浦春哭了出来。
　　
　　“让女孩子哭可是很不好的哦。”山本摇头晃脑。
　　
　　“一个优秀的黑手党要懂得对女士温柔。”Reborn开口。
　　
　　“那个，对不起……”狱寺正要道歉的时候，一条白色的尾巴从窗帘后伸了出来。蓝波唱着不着调的蓝波之歌出现在房间里。
　　
　　在狱寺的怒视下准备路过的蓝波发现了食物，就毫无顾忌的开始吃起了饼干，狱寺要发飙的时候，三浦春突然十 分高兴的抱着蓝波蹭蹭蹭。
　　
　　“对了，这是中学生的问题，如果问问大人也许就会了。”三浦春突然想到好主意。
　　
　　没有意见。她请来了碧洋琪，纲吉眼疾手快的阻止了她要将那份试卷撕成碎片的动作。三浦春又请来了自己那个身为大学数学教授的父亲，结果还是没办法解开。
　　
　　“答案是不能被证明，因为这是不可能的。”三浦春的父亲看着题目，得出结论。
　　
　　“不，是可以证明的。”正在吊床上睡觉的Reborn突然坐起来，“蠢纲，你是知道答案的吧。”
　　
　　“从一开始就没有考虑纸是被胶水粘起来的情况。”纲吉耸肩，放下手中的那本书，解答，“你忘记了运动粘合的定理。”
　　
　　“啊！连我都不会的……”那个教授惊讶的看着我，又惊讶的看着Reborn，“啊，你是……”
　　
　　“爸爸，你认识Reborn酱？”三浦春不解的问。
　　
　　“Reborn？不，不是这个名字。”教授很严肃的道，“他的名字是，包林！不时出现在世界各界，将不可能解决的问题一个个解决，天才数学家包林博士！”
　　
　　在大家惊讶的时候，Reborn又继续冒着泡泡睡了过去。
　　
　　“既然你是知道答案了，为什么又让我来解答呢？！”三浦春握着拳头冲我生气。
　　
　　“如果你解开了，我就随便你啊。”纲吉坐回桌前，拿起笔来开始解最后一道题。
　　
　　“话说到在前头，在将阿纲培养成合格的黑手党的十代目之前，我是不会离开这里的。”Reborn突然开口说完这句话后，又睡了过去。
　　
　　第二天，纲吉去学校的路上，一个穿着盔甲戴着头盔、手中还拿着一个高尔夫球杆的人突然出现。
　　
　　纲吉觉得莫名的烦躁，“三浦春，你到底想怎么样？”
　　
　　“如果Reborn酱真的是杀手，那么他要培养的黑手党首领一定是个很厉害的人。”三浦春顶着那如熊猫般的黑眼圈说完宣言般的话之后，又带上头盔举起高尔夫球杆 
 4、四、新家族成员 ... 
 
 
　　，“如果纲桑赢的话，我就承认一切。就再也不过问Reborn 酱的生活方式。请和我打一场！”
　　
　　纲吉实在烦躁的揉乱自己的头发。无知的女人，你是找死吧。纲吉只有在杀人的时候才不分人种不分年龄不分性 别，其他时候他根本不会出手。
　　
　　躲过三浦春笨拙的攻击，谁知道她自己因为身上东西太重，因为惯性不停原地转圈，然后被狱寺丢过来的炸弹冲击一下子翻下桥掉到水里。身上的负重，让她连浮起来都没办法。
　　
　　纲吉啐了一声，脱了鞋袜丢下书包纵身一跃跳进水里了，将那个白痴女人捞到岸边。
　　
　　“警告你，我的耐心是有限的，如果再给我惹麻烦，我绝对会毫不客气的杀了你。”甩了甩头上的水，纲吉咬着牙对那个瑟瑟发抖的女人警告道，然后走上去穿上鞋捡回书包向家的方向走去，“狱寺，山本，麻烦帮我跟老师请个假。”
　　
　　又几天（因为日常篇似乎都是一天一天、过得好快啊）过去了，纲吉洗完澡出来后就看到奈奈、蓝波、碧洋琪和 Reborn坐在餐桌前吃着早餐。
　　
　　看着奈奈越来越幸福的笑容，那些闹剧什么的就算了吧。
　　
　　这么想着，纲吉照例叼了一块面包背着书包去学校了。
　　
　　虽然在家门口被以“泽田夫人”自居的三浦春拦了下来，送上从前天晚上就开始做的便当。虽然没什么兴趣，不过只要这个女人不要再给他添麻烦就好。抱着这种应付的心态，纲吉收下了便当，顺便被路过的京子误会了一下 ……虽然她可能什么都没想。
　　
　　云雀恭弥，并盛中学……不，应该是全并盛中最强的男人。深深爱着并盛中学的一草一木，率领着别名叫做「飞机头不良团伙」的「风纪委员会」，以整顿风纪为名行暴力职权为实。除了惩恶除奸这么一件好事之外，基本上是无恶不作……好吧，这是纲吉个人想法。
　　
　　他的专横霸道只针对看不顺眼的人，敢破坏并盛风纪的人一律无差别的咬杀。
　　
　　纲吉是低调的。记忆中，似乎除了与持田主将决斗那天，以及蓝波跟到学校来被发现那次之外，他和云雀之间也没什么特别的交集。
　　
　　但是，强者可是会被瞄上的哦。至于这个强者是谁……只要看到Reborn的真正目的，应该就能够知道了吧。
　　
　　Reborn用计让纲吉、狱寺和山本把会客室当成彭格列家族的据点。
　　
　　看出Reborn眼中那一闪而过的精光，纲吉即便知道他的不安好心。不过也因为好奇他到底想做什么，只要不招惹到自己，纲吉还是乐于看戏的。
　　
　　纲吉和Reborn坐在沙发上，一个煮着咖啡，一个端着咖 
 4、四、新家族成员 ... 
 
 
　　啡抱着那本法语原文书看得入神。狱寺和山本则好奇的到处参观。
　　
　　没多久，那群忠诚的飞机头――风纪委员会成员们进来。狱寺和山本联手轻松的将他们打倒在地。
　　
　　看到云雀表明这里是他的地盘的时候，纲吉终于明白了Reborn的想法，不过他仍是专心致志的看书，不予理会。 两只各种意义的天然将他的行为当成了无言的信任，更是满腔热血的与云雀对大了起来。
　　
　　应该说，不愧是云雀，三下五除二的酒吧狱寺与山本打得昏了过去，提着他们的领子要丢出窗口时，纲吉出手制止了。
　　
　　从沙发到窗口的距离不远，却也有段距离。如此迅速的移动连云雀都没有发现。他饶有兴趣的把两个人丢到一边 ，掏出双拐向纲吉攻来。
　　
　　“云雀前辈，鸠占鹊巢的事是我们不对，看在不知者无罪的份上，让我们走吧。”边躲过攻击，纲吉颇无奈。如果不是看在这里是四层楼，下面又没什么真的靠得住的东西，他才不想出手引起这个恐怖的男人的注意呢。
　　
　　没有武器，空手的话纲吉不确定自己会不会不小心就掏出云雀的心脏，“Reborn！”
　　
　　仿佛有所感应般，Reborn跳到窗台上，列恩在他手中变成了武器，挡住了云雀的拐。
　　
　　“哇哦~好棒啊，你。”云雀有兴趣的勾起了嘴角。
　　
　　“果然很强啊，你。”Reborn也勾起了嘴角。
　　
　　“想一决胜负啊。”云雀的眼中浮现出找到猎物的笑意。
　　
　　“还是下次吧。”Reborn举起另一只手，引信已被点燃的炸弹将会客室炸的面目全非。
　　
　　纲吉早已抗着两个沉睡中的睡美男在Reborn拦住云雀的时候就溜出会客室了。
　　
　　云雀没有再追，没有必要。眼睛瞟到沙发上那本有着淡雅封面的法语原文书，不动声色的挑了挑眉毛。
　　
　　纲吉觉得自己最近真的很背。对谁都不能出手，还要被Reborn欺负。他明明是秉承着尊师重道的优良传统，还要 尊老爱幼，才不和那群家里多出来的不速之客们斤斤计较。
　　
　　为什么他要为了迁就蓝波而几次错过了自己每日必做的晨跑运动啊！为什么他要因为碧洋琪的偷袭而损失了自己的早餐啊！为什么又是因为蓝波的捣乱绊住脚步而慌慌忙忙的差点上学迟到啊！
　　
　　纲吉觉得自己真是越来越圣母了，开始向吐槽帝的方向发展了。不过正在考虑是不是该整顿一下这个越来越吵杂的家的纲吉，在看到奈奈妈妈满足的笑脸后，终于还是选择放任下去了。
　　
　　蓝波把纲吉忘在家里的便当送到学校来，然后纲吉在走廊上看到早上上学路上的那个会中 
 4、四、新家族成员 ... 
 
 
　　国武术的奇怪小孩。
　　
　　看到那个小孩，纲吉就想到早上那个包子铺。那个穿着唐装，带着黑墨镜，头上还顶着一只白色猴子的包子铺老 板。那个怪异的人，不用质疑也知道他不是什么好角色。不过纲吉只是把他记在心里，也没想怎么样。毕竟，人不犯我我不犯人嘛。
　　
　　那个小孩看到纲吉的时候，丢下一句“我在上面等你”，然后就跑走了。纲吉满是不解的上了天台，那个小孩吃着包子，不由分说的发动了攻击。饺子拳？可是他吃的不是包子吗……
　　
　　最后在Reborn将近视镜交给那个孩子后，他才看清楚纲吉根本不是自己要暗杀的任务目标。被蓝波嘲笑一番后，因为太过害羞而发动了所谓筒子炸弹倒计时。
　　
　　纲吉头疼的看着在空中炸出烟花的那个叫一平的来自中国的杀手，知道了自己的生活注定了就是一场场闹剧拼凑 而成茶几，于是虽然痛苦，但还是很明智的选择认命了。第二天早上，在餐桌上吃饭的人多了一个人。而且…… 通过十年后炮筒知道了，一平其实是个女生。
　　
　　又一天，已经连续几天没有在晨跑中遇到纲吉的G川了平突然爆发了一般，用决斗的方式要求纲吉加入拳击部。 因为太麻烦，纲吉很干脆的一拳击败了他，郑重其事的拒绝了加入拳击部的邀请，然后很干脆的离开了拳击部的领地。后来的什么柔道部为了让G川京子当柔道部经理而引发的战争，他一点兴趣也没有。
　　
　　啊~啊~重生之后的自己，真的能够融入这个所谓家族里吗？为什么心里有种不安的躁动？不是不想相信他们，而是不敢……呵呵，自己什么时候这么软弱了？
　　
　　 

作者有话要说：【纲吉受了伤，他的心受了伤。不敢接受身边的朋友，即使已经把他们当成了朋友，完全接受还需要过度。
也许六道骸复仇的作风会唤醒纲吉隐藏在内心深处的嗜血的躁动，
也许在指环战中，XANXUS让哥拉・莫斯卡攻击失败的路斯里亚、或者是让哥拉・莫斯卡抹杀玛蒙，这类的动作， 会让纲吉受到触动吧。或许……
另，奈奈妈妈是纲吉唯一的死穴。本来不想接受任何人的纲吉似乎在不知不觉之中，因为下意识想要保留奈奈妈妈幸福的笑容，所以才接受那群人在自己家里捣乱。
当然，奈奈妈妈可能是这个世界上唯一一个不会让纲吉受伤的人吧。】




5

5、五、做好觉悟了吗 ... 
 
 
　　
　　所谓的师兄，加百罗涅家族第十代首领，Reborn前任学生突然来访。
　　
　　一大批穿着黑西装，一看就知道是黑手党的人站在泽田家门口，几辆黑色高级轿车也停在那里。本来就不大的巷子显得愈发拥挤。
　　
　　瞥了一眼虽然看上去严肃，不过却没有什么恶意的黑手党们，纲吉一脸漠然的开门回家。
　　
　　面对这么大阵仗还依然笑得风轻云淡的奈奈，纲吉是愈发从心里开始佩服起来。听着她那“Reborn酱有那么帅的朋友”的感叹，纲吉无奈的向自己房间走去。
　　
　　房间里也站着两个凶神恶煞的黑西装，在纲吉推开门的瞬间恶狠狠的瞪向他。
　　
　　“什么东西，彭格列被灭了吗？”纲吉不解的问坐在桌前喝茶的Reborn，一点也没被影响到。不过身上渐渐散发 出来的戾气，倒是把那两个人吓得一震，动弹不得。
　　
　　“你好啊，彭格列首领。我可是远道从意大利过来找你玩的。”Reborn对面那个黑色皮椅转了过来，一个金发男子庄严肃穆的开口，“我是加百罗涅家族的十代首领，迪诺。”
　　
　　“加百罗涅？”纲吉歪着脑袋想了想，“哦，同盟。”
　　
　　“嗯~”迪诺站起来打量纲吉，“气质不错、长相不错、霸气十足、期待感满分。不过比起老大，感觉暗杀部队更加适合他呢。”
　　
　　“嗯。”Reborn点头。
　　
　　“で，到底什么意思？”不喜欢被人评头论足的纲吉不满的皱起眉头。不过在知道对方是同盟boss之后，身上的戾气已经收敛了起来。
　　
　　“迪诺是你的师兄哦。”Reborn回答。
　　
　　所谓师兄，就是曾经十分抗拒继承家族，什么都不行的废柴，在Reborn的教育下成功有了Boss的气质，也成功领导了加百罗涅家族所有手下。在部下面前超级帅气，部下一不在身边就又变回废柴的，看上去有些傻气的人。这些都是经过一个晚上的相处，纲吉的认知。
　　
　　那只叫安翠欧的海绵乌龟，在浴室吸足了水变成巨兽，在家里引起一阵骚乱后，由列恩变成迪诺的部下罗马里欧 的脑袋之后，迪诺突然卯足了劲制服了巨兽，用电风吹将那只乌龟风干变小。
　　
　　在罗马里欧的脑袋出现之前，废柴迪诺挥舞着鞭子敌我不分，如果不过纲吉躲得快，相信他的脸上一定会出现一条伤痕。如果真是那样，加百罗涅家族可能很快就要换第十一代首领了。
　　
　　明白纲吉的不耐，Reborn站在纲吉肩上安抚性的摸了摸他的脑袋。
　　
　　纲吉叹了口气，觉得自己快被驯服了。
　　
　　“Reborn，有没有暗杀任务给我安排一些吧。”纲吉不抱 
 5、五、做好觉悟了吗 ... 
 
 
　　希望的开口。他觉得自己再这么颓废，迟早要被身边这一群又一群的天然同化了，到时候就是他真正的悲哀。
　　
　　Reborn深意的看了他一眼，如他所料的叹息着摇头，“身为boss，你没必要亲自参加暗杀任务。”
　　
　　纲吉了然地撇嘴，没有再说什么。
　　
　　第二天，迪诺的部下以散步为名，从车站前的旅馆走到纲吉家门口。在纲吉有些无语的时候，狱寺、三浦春和山 本他们也“溜达着”就到纲吉家门口。
　　
　　迪诺和Reborn拟了个计划，为了测试纲吉的家族成员是否忠诚之类的。
　　
　　看到了站在一边的Reborn，纲吉没有任何反抗的，被拖上一辆红色轿车带走。
　　
　　狱寺和山本立刻跑去那个所谓的桃巨会解救boss。迪诺的测试，他们成功通过了。然后Reborn像是突然想起来一 般告诉他们，其实并盛里真的有一个叫桃巨会的黑手党帮派。本来一点兴趣都没有的纲吉又被迪诺拖着去解救家族成员。
　　
　　纲吉十分肯定Reborn是故意“忘记”的，因为看着他被迪诺拖走，Reborn的嘴角确实上扬了。
　　
　　赶到桃巨会的据点，狱寺和山本已经把小喽喽们打得趴了一地。大喽喽们他们打不过，没有不下在场的迪诺也打不过。纲吉向迪诺借了鞭子，挥了几下就把那群大喽喽打得哭爹喊娘，纷纷跪地求饶。
　　
　　迪诺的部下赶到了，不过已经没有迪诺出手的必要了。
　　
　　“迪诺和他的部下们也在，我就在这里跟你们说清楚了。”把鞭子丢还给迪诺，纲吉拍了拍手上根本不存在的灰尘，冷冷的俯视蹲在地上的狱寺和山本，“如果觉悟不够，你们就离我远点。这不是游戏，一步失足掉的不是金 币而是自己的命。你们好好考虑一下吧。”
　　
　　看着纲吉背着书包离开的背影，所有人都被震住了。纲吉是真的生气了。
　　
　　把桃巨会打趴之后，他居然想起了那个人。那个把他伤得最深，却一点也不恨的人。那个他爱的最深，爱到失去生命的人。
　　
　　那个人也曾经傻傻的为了他，不自量力的闯进黑手党据点，被打个半死，还差点失去贞操。幸好最后他及时赶到 ，否则后果真的不堪设想……
　　
　　那个白痴，那群白痴。纲吉狠狠的咬着下唇，鲜红的血液顺着齿痕流下来，他用疼痛麻痹自己的神经，他告诉自己，泽田纲吉是彭格列第十代首领，要守护家族的存在，和前世的自己是不一样的，完全……不一样的。
　　
　　纲吉向学校请了一个星期的假，并且对奈奈说自己要去参加学校合宿，一向不会多疑的奈奈自然相信了，并要他注意安全，吩咐了一堆 
 5、五、做好觉悟了吗 ... 
 
 
　　话。
　　
　　纲吉买了意大利的往返机票，决定去放松一下。
　　
　　这次的计划，Reborn并不知情。在Reborn知道纲吉不在的时候，他已经在飞机上了。
　　
　　狱寺山本来找过纲吉，不过奈奈很疑惑的说，“纲君去参加学校的合宿，狱寺君、山本君，你们没参加吗？还是纲君出了什么事吗？”
　　
　　不忍心让她担心，两人联合起来说了个善意的谎言，就是他们听错了时间，马上就要去和纲吉会和了。于是奈奈 便笑着让他们把纲吉忘记带的发卡帮忙带上。（为什么是发卡？我也不知道，本来想写枕头的，不过那也太娇气了吧。于是，大家就认为纲吉平常在家里都会用发卡固定刘海，嗯，就这样。）
　　
　　看着手里的兔子发卡（奈奈妈妈的趣味），狱寺将它捏在手心，不规则图形的塑料边缘让他手心一阵刺痛。
　　
　　“棒球笨蛋，我的觉悟早在我归顺十代目的时候就做好了，就算失去生命我也会在所不惜。如果你还没想好，就离开吧。”狱寺低着头，眼前一片阴影让山本看不清他的表情。
　　
　　“我是把这些都当成游戏，不过我知道这个游戏的意义。放心吧，我也做好觉悟了。”山本拍上狱寺的肩，坚定地开口。
　　
　　即使纲吉不在，做好觉悟的两个少年找到了Reborn，拜托他训练他们两个。因为纲吉说了，他的家族不需要弱旅 。他们并不强，他们是知道的。那么轻易的被云雀干掉，一点余地都没有，还差点被桃巨会的大喽喽干掉，每一次似乎都是他们自己拖了纲吉的后腿。
　　
　　Reborn因找不到纲吉的下落而无奈，没想到纲吉还能够用自己的力量把自己的行踪完全消灭掉。看着站在自己面前请求被训练的两个人，Reborn点下了头，特训开始。
　　
　　另一边，到达意大利的纲吉十分悠哉的漫步在西西里岛的街头，拖着不大的行李，享受着难得自在的时间，留意着那些躲在暗处蠢蠢欲动的人。
　　
　　果然因为闲了十几年，手开始痒痒了啊，等到天黑了去找些猎物吧，顺便“挣”点路费买些手信带回去给奈奈妈妈。嗯……纲吉能够买得起机票，也是用这样另类的一种挣钱方式呢。
　　
　　“嘿嘿嘿，小鬼，不想死的就把身上值钱的东西交出来。”阴暗的巷子里，把自己包围在墙角的那群混混拿着看上去很垃圾的匕首，一脸猥琐的向自己靠近
　　
　　纲吉不动声色的伸手摸向自己的后腰，那里别着挣路费时顺便坑来的还算能够入眼的匕首，等待出手时机。
　　
　　几乎一瞬间，纲吉已经站在巷口，里面倒着几具心脏部位淌着血的尸体，身上的现金全都不见了，装着卡的空钱  
 5、五、做好觉悟了吗 ... 
 
 
　　包丢了一地，身上的首饰什么的还都在。毕竟拿东西去换钱不是纲吉的作风，反正有现金就够了。看样子那些小 混混坑了不少人啊，现金一大把一大把的，全进了纲吉的包里。
　　
　　纲吉早就发现了从自己被包围到自己数完钱离开，一直有个人蹲在不远处的屋檐上盯着自己看。不过他没有理会 ，眯着眼瞟了那个人一眼，纲吉拖着自己的行李继续走。匕首上的血渍早已擦拭干净，身上和行李箱上一尘不染 。
　　
　　那个少年，很强啊。
　　
　　蹲在屋檐上的，银色长发、左手的义肢上绑着一把长剑的男人玩味的眯起眼。
　　
　　意大利突然乱了起来。为什么？因为出现了一个罗宾汉！
　　
　　那群生活在阴暗角落里，法律无法制裁他们而无法无天的小混混一批接着一批离奇死亡，身上的现金全部丢失，不过非现金的值钱之物又一件不少。死法统一，都是同一把匕首准确的刺在心脏正中间的位置，入刀角度和深度 ，一毫分的误差都没有。那些现金，有一大半都被捐给了意大利孤儿院。却始终查不到犯人。
　　
　　“喂！！！！臭小鬼，我盯了你几天了，明明发现了我为什么不找过来！！！！哈？！！！！”
　　
　　在纲吉又解决掉一批小混混数完钱准备离开的时候，那个盯梢的银发男人突然一声狂吼落到纲吉面前。
　　
　　“找你有意义吗？”纲吉打量着这个男人，嗯，是个好剑客。
　　
　　“喂！！！！你到底有什么目的？！为什么杀了人又只拿现金？！还捐了一半给孤儿院？！！”男人继续狂吼。
　　
　　“钱太多也是麻烦啊。”纲吉掏了掏耳朵，觉得有些耳鸣，指了指倒在巷子里的那些尸体，“麻烦你，音量能不能降低一点？如果引来警察可是很麻烦的事。”
　　
　　“你，跟我来！”男人不由分说的转身离开。
　　
　　就不怕他不跟吗？看着男人居然那么相信自己不会在背后偷袭，纲吉有些惊讶。不过只是愣了一下，就拖着行李跟了上去。
　　
　　这两天，他是在意大利各个著名城市游晃，晚上就随便找个小旅馆住，白天继续晃，所以行李箱基本上是不离身的。里面除了打劫来的现金、几套换洗衣服还有一些生活用品之外，还有就是自己和那些被自己捐赠过的孤儿们在孤儿院大门口的合照。那些孩子幸福的笑容，还有那些孤儿院长感动着握着他的手感激涕淋的样子，每个画面 都在纲吉心中留下很深的印象。
　　
　　他不是孤儿，因为是杀手世家。不过他却亲自让自己变成了孤儿，因为弱者是不需要存在的。他够强，就要把踩在他上面的人踩在自己脚下。把身为弱旅的自己身边所有人都杀掉，他投靠了更强的人， 
 5、五、做好觉悟了吗 ... 
 
 
　　再杀，再转移……直到死去。
　　
　　那些孤儿，运气好会有个光明的未来，运气不好也将难逃被害的命运。纲吉不是同情弱者，而是同情那些还未发芽就要被扼杀的苗苗。
　　
　　呵呵，自己是越来越不知所云了。纲吉在心中苦笑。
　　
　　“到了！！”前面那个人突然停下脚步回头看着纲吉。
　　
　　“这里是……”看着像是秘密基地的地方，纲吉有些无奈，“随便把我带回家，你家人不会骂吗？”
　　
　　“说什么呢臭小鬼！！！”男人狂吼了一声，然后一脚把大门踹飞，“我回来了！！！！混蛋们！！！！”
　　
　　“吵死了，垃圾。”低沉暗哑的声音让纲吉浑身一震。这个人，很强。
　　
　　“嘻嘻嘻……因为斯夸罗无故失踪几天，Boss都快不耐烦了呢。”奇特的笑声出自一个金色头发，别了一个小皇冠，刘海盖住自己眼睛，坐在沙发上玩着飞刀的男生。
　　
　　“斯夸罗，踹坏了门可是要赔钱的。你以为我们花了多少钱才弄来这个基地的。”悠然地坐在金发男孩的腿上，披着斗篷看不见半张脸的婴儿打着算盘计算。
　　
　　“斯……”
　　
　　“闭嘴！！！！你们这些大垃圾们！！！！！！”不让那个看上去像只火鸡和那个一脸便秘的男人说话，银毛的 ……叫斯夸罗的男人一脚踏上茶几，不要命地狂吼着，“老子出任务的时候你们谁给老子算过钱了？！！！！啊？！！！！！”
　　
　　“嘻嘻嘻……王子觉得耳朵快聋掉了。”自称王子的男生掏了掏耳朵。
　　
　　“啊咧咧？斯库酱，那个是谁？”火鸡造型……还有点娘娘腔的男人扭动着自己“曼妙”的身姿发现了纲吉的存在。
　　
　　 

作者有话要说：【让狱寺和山本去做觉悟吧，纲吉酱决定在意大利好好休闲，找回以前自由杀手的感觉，免得太过松懈迟早被人干掉。至于巴利安……因为实在有爱，就让他们暂时担任纲吉在意大利之旅的导游好了。
不过这样的话，指环战的剧情会不会改变呢？さぁ，谁知道呢~

话说，斯夸罗的感叹号好多，看得我神清气爽的>^<

另，纲吉善用的武器不是抢来的匕首，也不是这一世才得到的手套……我甚至在考虑要不要让列恩生个别的武器什么的……不过手套也很有爱啊……不过……>^<
我想让纲吉得到一只列恩安翠欧系的宠物，大家觉得老鼠或者白狐好不好哇？
我对白色毛绒生物有很深很深的执念哦！>3<】




6

6、六、彭格列最强暗杀部队――巴利安 ... 
 
 
　　
　　“……”
　　
　　因为那个人的提醒，众人才发现已经坐在行李箱上一脸看戏般饶有兴趣看着他们吵来吵去纲吉。
　　
　　“喂，垃圾，你叫什么名字？”斯夸罗这才想起来他并没有问纲吉的名字。
　　
　　“叫我泽就可以了。”纲吉无所谓的耸肩。
　　
　　“嘻嘻嘻……连名字都不知道，把外人带到基地来，小心boss轰飞你哦。”自称王子的人一个飞刀过来，纲吉头 一偏躲过了，然后伸手在空中拉了一下，小刀稳稳地落回他的手中。
　　
　　“哦~还挺有实力。”自称王子的人咧开嘴笑，“我叫贝尔，贝尔戈菲尔。”
　　
　　“既然是斯库酱带回来的，应该没什么问题吧~”娘娘腔大叔（作：纲吉，你已经换了好多个称呼啦！纲：不都是你写的嘛，干嘛不直接写名字啊？作：这样好玩嘛~）扭动了一□子，“人家叫路斯里亚哟~泽酱~”
　　
　　“我是boss最忠诚的部下，列维尔坦。”那个一脸便秘，像是刚经历火灾现场般的列维看了一眼旁边那个不准备说话的，脸上有疤的男人一眼，用爱慕的语气开口道，“这位就是我们最神圣最伟大最……（被贝尔的飞刀恐吓才停住）的boss，XANXUS大人！”
　　
　　“想知道我的名字，你出多少钱？”那个飞着的小婴儿落在贝尔怀里舒服的靠着，慵懒的问。
　　
　　“喂！！！老子我是斯贝尔比・斯夸罗，那个垃圾是玛蒙！！！！你有意见吗？！！！！”斯夸罗又吼了起来。
　　
　　“斯夸罗，你到底把那小子带来干什么啊？”列维崇拜的看了一直在闭目养神的XANXUS一眼，然后用看白痴的眼神看着斯夸罗。
　　
　　“喂！！！你们应该有看过最近的新闻吧！！！”斯夸罗握着拳头，一脸热血的表情让纲吉不自觉的想到了那个热血的G川了平。
　　
　　“你是说那个突然间兴起的巷子杀人事件？”玛蒙摊开一张纸，上面满是这个新闻的剪报。不管多小的版块都被细心的剪下来贴在上面。
　　
　　“嘻嘻嘻……玛蒙，你剪这个做什么？”贝尔不解的问。
　　
　　“我觉得如果得到那个凶手的情报，应该能够卖个好价钱。”玛蒙这么回答着，贝尔又嘻嘻嘻的笑了起来。
　　
　　“那个凶手就是这个大垃圾！！！”斯夸罗指着纲吉吼道。
　　
　　“怎么可能。”所有人都下意识这么回答道。
　　
　　被人这么无视，纲吉哭笑不得。他是看起来很弱，但也用不着想也不想就脱口而出吧。
　　
　　“喂！！！！！老子可是亲眼看到的！！！！从他杀第一批垃圾们开始呐！！！！这几天老子都在跟着他呐！！ ！！！”觉得自己被无视了的斯夸罗拍桌怒瞪。
　　 
 6、六、彭格列最强暗杀部队――巴利安 ... 
 
 
　　“吵死了，杂碎，闭嘴！”XANXUS从长眠(…)中苏醒，一脚踹翻面前的桌子，恶狠狠地冲斯夸罗大放杀气。
　　
　　纲吉处变不惊的看着那群人全都僵直了身体，有些无奈的开口，“で，你把我带来是为了领取赏金吗，斯夸罗桑 ？”
　　
　　那些人突然震惊的看着他。
　　
　　“怎么了？”纲吉愣了一下低头看自己的身体，没有沾到血啊，也没有脏……
　　
　　“嘻嘻嘻……果然不是一般人呢，王子好惊讶！”贝尔又笑了起来。
　　
　　“泽酱好厉害昂~面对Boss都面不改色，人家有点心动了呢~”路斯里亚继续扭动着身体。
　　
　　“……”纲吉默，不解的看向斯夸罗。
　　
　　“喂，垃圾。”XANXUS又开口了。
　　
　　“不好意思，我不是垃圾。”纲吉眯起了眼看着他。
　　
　　“泽，你要不要加入巴利安？”XANXUS和他对视了一会，突然开口。
　　
　　“Boss？！”列维一脸“boss，你居然搞外遇”的表情咬着手绢瘫坐在地上默默流泪。
　　
　　“嘻嘻嘻……boss还是第一次叫人名字而不是垃圾呢。”贝尔蹂躏着玛蒙，眼中隐藏着嗜血的兴奋。
　　
　　“我不要。”纲吉也从惊讶中回过神。巴利安，彭格列最强的暗杀部队。虽然都是强者让他很心动，不过他可是彭格列第十代Boss，怎么可能丢掉责任跑去加入暗杀部队。“我只会在意大利呆一个星期，还剩下不到三天的时 间我就要回日本了。如果可以，你们当我的导游让我游意大利吧。”
　　
　　“只呆一个星期？那你杀那些混混干嘛？”玛蒙不解。
　　
　　“我的目的只有这个。”纲吉伸手点了点剪报上那被放大N倍的“现金”两个字上。
　　
　　“那为什么又捐给孤儿院？”
　　
　　“因为太重了。”纲吉啃着不知道从哪里来的苹果含糊不清的开口，“我要买纪念品带回家，现金碍事，也算是替那些短命鬼做些善事了，反正我并不讨厌孤儿院。”
　　
　　“喂，垃圾。”XANXUS开口，大家似乎都知道他口中的垃圾是谁一样。
　　
　　“干嘛啊混蛋boss！！！”斯夸罗吼了回去。
　　
　　“反正你跟了他这么多天了，接下来不用跟了，当他的导游带他游意大利吧。这是boss的想法。”列维忠诚的传达XANXUS的意思。
　　
　　“你说什么？！！！呃、”斯夸罗下意识吼了起来，然后看了一眼眼睛闪亮亮的纲吉（作：斯夸罗，你近视了吧近视了吧！不管纲吉再怎么感兴趣，再怎么看戏，他始终是面无表情的啊！！他是面瘫面瘫啊！！！！被拍飞~~ ），然后放下拳头，点头算是答应了。
　　
　　“麻 
 6、六、彭格列最强暗杀部队――巴利安 ... 
 
 
　　烦你了。”看到斯夸罗内心的挣扎(误)，纲吉心情很好地微微勾起嘴角，眼中闪过一丝期待的神色。
　　
　　另一边，被丢在日本的人……
　　
　　“十代目已经离开好几天了，一点联络也没有，会不会出什么事啊？”躺在天台的两个人望着天，开始思念纲吉 了。
　　
　　“不会有事的啦，阿纲很强的嘛。”山本虽然这么说着，可是眼中还是满是担心。
　　
　　“Reborn桑，还是没有十代目的消息吗？！”狱寺突然坐起来。
　　
　　“没有。”Reborn摇头，“看来这次，蠢纲是绝对不想被人找到啊。”
　　
　　连Reborn都查不到纲吉的去向。不过他倒是收到了意大利凭空出现的混混杀手(代号)的消息，出现的时间和纲吉 消失的时间很贴近，如果在计算纲吉从日本坐飞机去意大利的时间，那就完全吻合了。
　　
　　蠢纲，这次旅行，你能够得到什么启示吗？
　　
　　Reborn看着明朗的蓝天，心中不无感慨。这还是第一次，当别人的家庭教师，然后被学生丢下，还一点消息都收不到吧。如果被迪诺那家伙知道了，一定会被嘲笑吧。虽然料到他也不敢在自己面前光明正大的嘲笑。
　　
　　“狱寺，山本，蠢纲回来之前我还是会训练你们的，做好觉悟吧。”说着，Reborn又在学校内处处相连的秘密基地的入口消失了身影。
　　
　　“十代目……”
　　
　　“阿纲……”
　　
　　狱寺和山本呈大字躺了下来，望着天空飘过的朵朵白云，发呆，叹息。
　　
　　“喂，怎么了？”已经不会对纲吉大吼的斯夸罗跃上屋顶，就发现纲吉躺在上面看着天发呆。
　　
　　“没什么，只是觉得巴利安真是和谐啊。”纲吉让出身旁的位置给斯夸罗，带着叹息开口道。
　　
　　“你瞎了吗，哪只眼睛看到我们和谐啦？”斯夸罗白了他一眼，不客气的坐了下来一起看天。
　　
　　“就是没瞎才看得见嘛。”纲吉撇嘴嘟囔着。
　　
　　“你到底有什么心事？最近看你经常心不在焉的。”身为导游的斯夸罗还是很细心的。似乎纲吉要回日本的日子越接近，他就越心事重重。
　　
　　“斯夸罗，有机会来日本吧，下次我给你们当导游。”纲吉没有回答，而是岔开了话题，“我也没游过日本呢~ ”
　　
　　“切，垃圾。”知道他不想说，斯夸罗也不逼他，反正自己做好自己的事就好了，他们现在也不算是朋友，最多就是见过好几面而已，连认识都谈不上。
　　
　　“斯夸罗，巴利安很讨厌彭格列第十代么？”纲吉听到他们提起过不认可第十代存在的事，有些在意。
　　
　　“哼，那个大垃圾。”斯夸罗啐了一声，“彭 
 6、六、彭格列最强暗杀部队――巴利安 ... 
 
 
　　格列十代首领是XANXUS，所以我们才追随他的。”
　　
　　“你的眼睛才不是这样说的呢。”纲吉歪了歪脑袋，“嘛，算了，不关我的事。”
　　
　　“哼。”斯夸罗哼了一声，没有再说话。两人就这样沉默着躺在屋顶上看着一朵朵白云飘过天际。
　　
　　“他们现在在干什么呢……”良久，纲吉的声音才轻轻飘到斯夸罗耳中。在斯夸罗反应过来的时候，纲吉已经闭上眼睛睡着了。
　　
　　杀手，不是应该最忌讳在别人面前露出破绽吗？斯夸罗皱着眉头看着纲吉的睡颜，这家伙，也只有睡觉的时候才会像个十几岁的孩子吧。
　　
　　纲吉的眼神太凌厉，即使故意敛去戾气也还是充满戒备。
　　
　　鬼使神差的，斯夸罗伸手抚平了纲吉在睡梦中拧起的眉头。不希望这个孩子，在睡觉的时候还那么累。
　　
　　纲吉低声喃喃了一句，斯夸罗的手突然僵住，然后翻身躺下，望天。
　　
　　他说：「TIAMO」
　　
　　要说纲吉在意大利的旅行收获了什么，除了看到了巴利安那看似冷漠实则温馨的深深的羁绊，就是他的心呢。
　　
　　能不能试着一次也好，敞开自己的心呢。如果那些被Reborn定位为家族成员的人，真的做好觉悟，那么相信他也能够做好一个作为Boss的觉悟，把家族带领到美好的未来去！
　　
　　这么想着的纲吉突然笑了出来，“我什么时候向往过美好未来啦。”
　　
　　看着窗外渐渐远去的意大利景色，纲吉绑好了安全带，撑着下巴靠在椅背上闭眼假寐。
　　
　　和巴利安他们约好了，他们有机会去日本的话，一定由他来当导游，一起游日本。
　　
　　得知纲吉要回日本的消息后，路斯里亚扭着身子说了一堆舍不得的话。
　　
　　被玛蒙坑了一大笔所谓的导游费，虽然当导游的明明是斯夸罗。
　　
　　贝尔可惜的说没有人再陪他练飞刀，不过在纲吉的指导下，原先的钢琴线换成了更难以被发现的细丝。
　　
　　列维很高兴能够威胁他的位置的人能够少一个。
　　
　　XANXUS又叫他垃圾，让他不要太早死掉。
　　
　　斯夸罗别扭着送他到机场，然后吼了一句“再见，大垃圾！！！！”然后跑走了。
　　
　　原来，人和人之间的感情是那么容易产生的啊，他好像，有点感情了。
　　
　　也许，在很早以前，他就有这些感情了呢？
　　
　　“Ciaoす！”Reborn站在出口处的围栏上，冲他招手。他身后，是已经泪流满面的狱寺，和依旧笑得那么没心没 肺的山本。
　　
　　“十代目，欢迎回来！”狱寺留着两行热泪。
　　
　　“欢迎回来，阿纲。”山本笑得灿烂。
　　
　　这次能不能让 
 6、六、彭格列最强暗杀部队――巴利安 ... 
 
 
　　他稍微任性一次呢？因为，他们……他真的很喜欢！
　　
　　“我回来了！”
　　
　　 

作者有话要说：【怎么办怎么办？！本来是想在指环争夺战之后让纲吉找回感情的、怎么进展的这么快？！有没有觉得进展太快 ？明明就是顺着那条路写下来的……怎么回事啊？！
纲吉梦中皱眉是为什么？那句「TIAMO」绝对不是对斯夸罗说的！相信斯夸罗也是知道的，不会有谁会在还不是 很熟的人面前说出爱这个字啊。那么，这么联想的话是不是想到第一章的那些呢？没错，就是那个啦~~~猜对也 没奖的~鬼脸~
好吧，既然这么快就找回感情，接下来就要接受了平和云雀了。骸要什么时候出现呢，用什么方式解决呢？要不 要把他丢进监狱呢？都要考虑考虑……
在意大利的情节绝对不是跟着斯夸罗逛街那么简单，至于还有什么，以后慢慢说。

关于纲吉的面瘫……好吧，我觉得他只是对一切都比常人更加淡然，他喜欢强者，所以面对XANXUS的魄力才没有动摇。
另，因为本人萌上了面瘫天然呆，伪面瘫也很有爱啊>///< 
反正，就酱了~捂脸~】




7

7、七、不和平的并盛中 ... 
 
 
　　排名风太，全名是风太・德・伊斯特勒。拥有全宇宙最全的排名书，得到了排名书就可以通知世界，也因为这个能力，他被黑手党界视为目标。（摘自 百度百科-家庭教师）
　　
　　当他出现在纲吉家里，请求纲吉收留并保护自己的时候，纲吉很干脆的同意了。
　　
　　为什么？因为自己家里已经有那么多自然灾害了，再多一个也没什么关系，而且风太看起来很乖的样子，有他在应该能够陪蓝波和一平，让他们两个不再缠着自己了吧。
　　
　　“纲哥哥是在没有野心的老大排行中排行第一的哦。”风太开心的为纲吉做着排名。从纲吉答应让风太帮自己排名之后，风太的热情一直没有减弱，一有时间就开始排名，无重力状态让纲吉觉得有点头晕。
　　
　　“纲哥哥的实力在杀手中排行第三位诶。”
　　
　　“三位？前面两个是谁？”纲吉挑眉问道。
　　
　　“第一位，Reborn。第二位，御玖。”风太回答着，双眼失焦的他像是在遥望遥不可及的远方一般，“纲哥哥的Boss实力，在世界上825个黑手党Boss中排名第五位哦，真厉害！”
　　
　　纲吉叹了口气，“好了吧，风太，今天的排名到此为止了。”
　　
　　“嗯？哦，好吧……”风太恋恋不舍的停止排名，抱着自己的排名书唰唰唰的把刚才的排名全部记录下来。
　　
　　“那些想要得到风太的黑手党们很快就会找上门，到时候说不定会给妈妈添麻烦。蠢纲，你打算怎么办？”Reborn放下手中的杯子，扭过头看着已经翻着意大利原文书看起来的纲吉。
　　
　　“把排名风太已经加入彭格列家族的消息放出去，应该就没有人敢动他了吧。”纲吉抬头，“风太，要加入彭格列吗？”
　　
　　“嗯，可以哦。”风太从记录中停下动作抬头冲纲吉甜甜一笑，“因为纲哥哥一定会保护我的，对吧。”
　　
　　“嗯。”纲吉点头，把目光投向Reborn，在对方表示没有意见之后又把目光回到书上，然后突然轻声地啊了一下，“我有事先出去一趟。”
　　
　　“我以为你去意大利之前就把书拿回来了。”Reborn喝了口茶，淡淡回应。
　　
　　“希望还在那里。”纲吉微微皱眉，“风太呆在家里应该暂时不会有危险，等我回来再说。”
　　
　　“路上小心哦。”Reborn挥手。
　　
　　来到学校，径自向会客室走去。不过纲吉并没有遇到云雀，而是在沙发上发现了自己丢在那里的法语原文书。
　　
　　云雀……他动都没动这本书呢。纲吉无语的拿着书，放在这都有一个多星期了呢。
　　
　　拿着书直接离开，走到校门口的纲吉注意到有人正看着自己，回头 
 7、七、不和平的并盛中 ... 
 
 
　　，发现云雀正站在教学楼的某个窗户旁看着他。不给予理会，纲吉抱着书离开。什么时候下的雨呢，连什么时候变天都没发现。
　　
　　走到家门口的时候，发现那狭小的巷子挤满了撑着伞的黑西装男人。
　　
　　这次，可不是迪诺的手下了。
　　
　　纲吉记得那个站在自家门口的人是想要抓走风太的多托家族的手下。
　　
　　“又见面了呢，小不点。”那个男人也看到了纲吉，嚣张地走了过来，一脸不屑，“听说排名风太被彭格列收了呢。不过，只要他还没和彭格列boss接触，我们还是有机会的。怎么样，乖乖把他交出来，我会考虑放你一条生路哦。”
　　
　　纲吉皱眉，这个人在自说自话什么啊。
　　
　　“十代目，请快离开那里！”自己房间的窗户被人打开，狱寺那银色的章鱼脑袋探了出来，还顺便丢了几个炸弹。
　　
　　纲吉把书小心翼翼的放在没有被雨淋湿的干净地上，掏出腰后的匕首，在爆炸的烟雾中准确的架在那个看上去像是黑西装头领的那个嚣张的白痴脖子上，语气冷冷地道，“你家boss难道没教过你，什么人该惹，什么人不该惹吗。”
　　
　　“啊~~好、好汉饶命！”那个人双腿不住颤抖着。
　　
　　“哼，你真该感谢我从不在大街上杀人。”纲吉在那个男人脖子上划了一道口子，“带着你那些没用的手下离开这里，让你家Boss路过的时候绕远点走，滚。”
　　
　　“快、快逃啊！！！！”得到敕令，那个男人连滚带爬的招呼手下逃离这里，连伞都来不及捡。
　　
　　“十代目，你没事吧？！”等那群人都跑光了，狱寺冲出来抓着纲吉的肩膀上下打量了起来，确定没有受伤后才松了口气。
　　
　　“我没事。”让狱寺松开自己，纲吉过去捡回书，确定了书没有任何损伤，他也松了口气。
　　
　　“什么书这么重要？图书馆借来的话应该不是多重要才对啊。”Reborn不解的问。
　　
　　“这可是世界第二杀手御玖小姐的私藏。就算是在图书馆借的，也不能弄坏了。”强者至尊。纲吉很清楚，他不是打不过御玖，不过他没有兴趣也没有必要拼上自己的性命去挑战那个脑结构十分奇怪的大小姐。爱书如爱命，却又喜欢把自己的私藏放在图书馆出租与人分享。如果被损坏，她可是从不手下留情，因为损了她的书而被她折磨到生不如死的人可不在少数。
　　
　　“你居然会认识御玖？”Reborn表示惊讶。
　　
　　“啊，不小心被她盯上过。”纲吉耸肩表示无奈。
　　
　　虽然是在图书馆里出租，不过如果不是得到御玖小姐亲自认可的人，也是根本不可能接触到那些书的。不然那些阿猫阿狗都 
 7、七、不和平的并盛中 ... 
 
 
　　能够轻易得到她的书了嘛。
　　
　　“居然能够借到御玖小姐的私藏，真不愧是十代目！”狱寺立刻冒出星星眼，膜拜状对我摇晃着尾巴。
　　
　　“御玖？是谁啊？”山本和三浦春不解地问。
　　
　　“世界第二杀手。”碧洋琪开口解释。
　　
　　“哈咿~这么厉害的人啊，那第一和第三是谁呢？”三浦春也开始崇拜纲吉起来了。
　　
　　“第一当然是最亲爱的Reborn啦~”碧洋琪抱着Reborn蹭蹭蹭。
　　
　　“根据风太的排名，第三位是蠢纲。”即使被抱着蹭，Reborn还是毫无反应，淡淡开口为三浦春解答。
　　
　　“哇~~~不愧是十代目，我越来越崇拜您了！！！”狱寺的尾巴摇的更欢了。
　　
　　“不，只是风太的排名而已，还没被世界认可。”纲吉摇头，“话说，我们还要在外面淋雨淋多久？”
　　
　　风太失踪了，突然之间。
　　
　　这天，纲吉如往常一样晨跑完回来洗澡，然后准备吃饭的时候，奈奈突然苦恼的摸着脸，“纲君，昨天晚上开始就没有看到风太君，妈妈有点担心呢。”
　　
　　“应该是去朋友家借宿忘记告诉妈妈了吧，不用担心。”纲吉吃完早餐，叼着面包出门。
　　
　　“纲君，放学后如果风太君还没有回来，你能帮我去找找吗？”奈奈走到门口，“还有哦，听说最近并盛中的学生被袭击的很多，纲君也要小心点才好呀。”
　　
　　“我知道了，不用担心啦，做好晚餐等风太回来吧。”纲吉挥了挥手，“我去上学了。”
　　
　　“蠢纲，你是不是知道些什么？”啃着一半面包的Reborn坐在纲吉肩上。
　　
　　“不知道，只是感觉。”纲吉咽下最后一口面包，“总觉得有什么事情要发生了。”
　　
　　看到并盛中的大门口站了一大排引人注目的风纪委员，纲吉心中的感觉似乎更明显了。
　　
　　“是陌生人的恶作剧。”云雀突然出现，语气中透着一丝危险，“当然，既然违反了并盛的风纪，就不得不去应战了。”
　　
　　“有头绪了吗？”纲吉疑惑的问。
　　
　　云雀没有回答，突然抽出浮萍拐向后方揍去。一个和狱寺一样，却是黑色章鱼头、长相猥琐穿着白西装蓝衬衫还打着蓝领带的男人被打倒在地，还吓到了后面一个女生。
　　
　　“痛痛痛……你干嘛突然打人啊？”
　　
　　“感觉到了一股邪气，是错觉吧。”云雀若无其事的转身，突然有些异样的摸了摸脖子，然后头也不回的离开。
　　
　　“是条件反射吧。”男人靠在矮墙上，“不过这个季节没有有樱花，应该没什么事吧。”
　　
　　“啊。”Reborn点头，“蠢纲还没见过夏马尔吧，在你去意大利的 
 7、七、不和平的并盛中 ... 
 
 
　　时候他来日本的杀手，Dr.夏马尔。”
　　
　　“哟，彭格列第十代。”夏马尔吊儿郎当的对纲吉打了个招呼。
　　
　　“你好。”纲吉冲他点头。
　　
　　正在此时，突然想起十分庄严的并盛中学校歌。纲吉无语的看着云雀在离他不远处停下脚步，掏出手机，接听，校歌戛然而止。
　　
　　“好像是你认识的人吧，G川了平。”接完电话的云雀转头看着他，“被人干掉了哦。”
　　
　　纲吉挑眉，感觉到了拐角处的电线杆后，正在进行与排名之星交流的风太的气息。
　　
　　“风太。”纲吉身形一闪，来到风太身边。
　　
　　“纲、哥哥……”风太楞了一下，四周浮在空中飘舞的落叶都掉在地上。
　　
　　“跟我回家。”纲吉厉声命令道，让风太抖了一下，掉下眼泪来。哭得淅沥哗啦的风太一下子扑到纲吉身上拼命蹭，“纲哥哥……纲哥哥……对不起……呜呜呜呜……”
　　
　　纲吉愣了一下，伸手略显笨拙地一下一下拍着风太的小脑袋安抚着他的情绪，“好了，不是你的错。回家去吧，妈妈很担心你呢。”
　　
　　“呜呜呜……嗯！”风太用了点了点头，然后突然昏了过去。
　　
　　把风太安置在家里，纲吉带上Reborn去了医院看了平。
　　
　　“G川前辈，你没事吧？”看着躺在病床上快被包成木乃伊的G川了平，纲吉忍不住皱起了眉头。
　　
　　“泽田啊，被打成这副德性的我可真丢脸啊。”G川了平苦笑着，“也就断了几根骨头吧。不能说是我轻敌，实在是对方太过强大了。”
　　
　　“你看到犯人了？”纲吉挑眉。
　　
　　“嗯，从那个制服来看，应该是隔壁镇上的黑曜中学的。泽田也要小心哦。”G川了平回忆了一下，然后突然握着拳头，热血的吼了起来，“不过……可恶，我们部就需要他这种人啊！！！”
　　
　　“这是你的吗？”Reborn拿着的事刚才放在病床旁床头柜上的怀表，里面的时间停在了五点整。
　　
　　“不是，我听说这是在我被发现的时候放在我胸前的。”了平摇头，“话说回来，我还没有跟京子说实话，因为她爱操心，所以我们先统一下口径。”
　　
　　纲吉还没有开口，病房的门就被打开，G川京子跑了进来，边跑边不解的开口，“哥哥，为什么要去爬澡堂的烟囱呢？！”
　　
　　多亏了纲吉忍住了没笑出来。
　　
　　“哥哥，你这真的只是挫伤吗？”看到了平到处都抱着绷带，京子的眼泪都在眼眶里打转了，“为什么挫伤要住院呢？”
　　
　　“啊，因为挫伤的很厉害。”了平继续扯。
　　
　　离开了病房，纲吉发现医院的走廊里站着的都是并盛中学的学生，隔壁病房里躺 
 7、七、不和平的并盛中 ... 
 
 
　　着赫然是那个剑道部的持田主将。
　　
　　“事情不妙啊。”纲吉摸着下巴。
　　
　　 

作者有话要说：【感觉纲吉被我写得软化了？不过我已经修改了两次了= = 如果还是接受不能，就忘了上一张的面瘫吧……
嗯，去了一趟意大利，纲吉也该变了，虽然进展有点快>^<】


小剧场 这就是青春啊

回来了没多久就是新年。在Reborn的召集下，彭格列和加百罗涅两个家族在户外展开了新年对战。（具体的请看 TV版013集）

第一场，在鳄鱼嘴里抽签。虽然了平极限的一把抓了许多张，不过过背的运气让彭格列这边一下子以16比1落 后于加百罗涅。

第二场，排毽子。50kg的牌子和20kg的毽子让山本对那个巨人战得很吃力，不过后来他的败因竟是自己热爱的棒 球，用毽子打了个全垒打，出局，加百罗涅胜。因为规则，作为boss的纲吉被Reborn的恶趣味用毛笔在脸上化成 了赖皮狗的模样（我觉得是赖皮狗诶）。

第三场是纸牌（日本牌我不太了解，这里的规则我也没弄懂），反正就是彭格列这边三名将士，三浦春、蓝波和 一平相继失败。这一场又是加百罗涅胜。

第四场是制作年糕，之前的分数全部不算数，赢的一方可以带走对方的一名家族成员。本来是稳赢的一战，却因 为碧洋琪突然出现，把年糕换成了有毒料理。

最后又是以闹剧收场。

纲吉蹲在一旁，看着碧洋琪端着有毒料理追着他们跑，勾起了嘴角。

看到纲吉的表情的Reborn也勾起了嘴角，“蠢纲，看样子你意大利一行收获不少嘛。”

“啊。”纲吉点头，收获不少呢。

【曾经的杀手，在这个拥有温暖的笑容的母亲的普通人家里生活了十四年，并不能说已经沉淀下所有黑暗，放下 了所有悲伤。可是，多少会有些遗忘吧，那些痛苦的，绝望的，怨恨的过往。
写到这里，我突然忘记了让纲吉到意大利还要杀人是什么目的……可是我奇怪的并不觉得有什么过分。他是杀手 ，前世的他生下来就是杀手。今生无论多么平庸，在Reborn到他家，把他的身份挑明的那一刻起，他就是彭格列 第十代继承人。
无论什么时候，他都是注定了沾满了鲜血的存在，所以杀那么几个小混混又算什么。
不过与前世的杀手不同，彭格列第十代是有家族的，要为家族成员考量，要保护最重要的人。所以，他开始有了 感情，开始接受朋友，接受家族成员的存在。】

只是觉得新年那话实在温馨就放上来了，为了不凑字数才放在还有话说这里，写得不好请笑纳>.<




8

8、八、与凤梨头的第一次交锋 ... 
 
 
　　“这个是风太针对并盛中学的战力做的排名。”Reborn拿出一张纸摊在纲吉面前。
　　
　　“第五位是G川前辈，第四位是风纪委员副委员长草壁前辈，第三位是狱寺，第二位是山本……”纲吉一一念了出来。
　　
　　正在这时，草壁被担架抬了进来。
　　
　　“下一个是狱寺啊。”Reborn从草壁胸前的口袋掏出和了平那拿到的一模一样的怀表，上面的时间赫然停在了四点整。
　　
　　“狱寺和山本的话就不用管他们了。”纲吉迈开步子向出口走去，“Reborn，我需要一些资料。中午吃了饭，我就去黑曜中学。”
　　
　　“啊，我知道了。”Reborn了然的看着纲吉的背影，勾起嘴角。这个Boss，是越做越好了啊。
　　
　　Reborn很早就回来了，拿着几张照片，是两星期前从复仇者监狱逃狱出来的人。
　　
　　吃过午餐，纲吉换了一身休闲装就准备出门。Reborn不能出手，还很“善意”的提醒他，列恩的尾巴断掉了一般都是他的学生快死了的征兆。看着Reborn把终于停止不停变形，变
　　
　　成一团软绵绵的绿色透明球体的列恩丢进帽子里再把帽子戴在头上，纲吉一阵无语。
　　
　　狱寺和山本不约而同的出现在纲吉家里自动要求一起去黑曜中学。纲吉看了他们写着「认真」两个字的脸，点点头没有反对。简单的解说了一下可能会出现的敌人以及黑曜的大概
　　
　　情况，一行人兴冲冲的出门了。
　　
　　黑曜乐园，这个等同于废墟的，曾经繁华过的植物园。以纲吉为首，后面跟着抱着Reborn戴着护目镜的碧洋琪，一脸天然却莫名有些认真、背着棒球棒的山本和从踏进大门开始就
　　
　　一脸戒备的狱寺。
　　
　　一阵O@声引起众人的戒心，纲吉微微皱眉，掏出用来防身，从意大利回来就一直别再后腰的匕首，生生挡住了一双看上去不像人类的爪子的攻击。
　　
　　“少爷？”犬愣了一下，一个后空翻稳稳地落在地上，保持着野兽爬行的动作的犬的表情满是不解和茫然。
　　
　　“所以，骸就是六道骸。”纲吉用的是陈述句，那个照片上被称为六道骸的人，并不是真的。
　　
　　“为什么少爷会在这里啊？”犬啐了一声，那群隐在树丛中的野狗们漫步着将纲吉等人围在中间。
　　
　　“如果你们的目的是彭格列第十代的话，找我吧。”纲吉将匕首在手心里转了半圈，刀刃冲下，开始抵御那群扑过来的野狗。
　　
　　“就算是少爷，黑手党也不可原谅！”犬吠了一声，飞快的向他冲了过来。
　　
　　“阿纲！”山本抽出棒球棒，替纲吉挡住了犬，因为强力撞击的惯性而 
 8、八、与凤梨头的第一次交锋 ... 
 
 
　　向后飞去，最后落在脆弱的地上，和犬一起掉进一个大坑里。
　　
　　“阿纲，你们先走吧，等我解决了他就跟上来。”山本的声音从坑底穿了出来。
　　
　　处理完那群没什么攻击力的野狗，纲吉从坑里看了一眼，此刻确实是山本占了上风。
　　
　　“你还太天真了拿，蠢纲。”Reborn舒服的窝在碧洋琪怀里，平静的语调说着风凉话。
　　
　　纲吉勾了勾嘴角。他天真？他天真的话在意大利就死了几百回了。没有去反驳Reborn的话，纲吉让狱寺暂时留下，然后自顾自的继续向前走着。
　　
　　什么M.M、巴兹和双生子，都不需要纲吉出手就全部被干掉了。（这里，双生子是出现在战场，巴兹站在墙边指挥着他们对付纲吉他们的。狱寺和山本在纲吉干掉M.M的时候就跟上
　　
　　来了，一人负责一只，默契十足的成功干掉他们。最后狱寺一脚就了结了巴兹那个弱小的生物。）
　　
　　挥着巨大铁球出场的“六道骸”，一锤打晕了山本，还把狱寺打成重伤。碧洋琪的有毒料理根本无法近身，Reborn又不能出手。
　　
　　纲吉拿着那把小匕首，看起来也有点困扰。不过，只是看起来而已。让“六道骸”掉以轻心，然后纲吉一闪身出现在他身后，用刀柄将他打昏过去。
　　
　　“对不起，十代目……”受了伤的狱寺一脸愧疚的跪在纲吉面前，“您说过，您的家族不需要弱旅，可是我还是……”
　　
　　纲吉淡淡瞥了他一眼，没有说话。
　　
　　“隼人……”倒是碧洋琪看到狱寺这副样子，惊讶了一下然后爆发，“你这白痴给我站起来！泽田纲吉的家族不需要弱旅，也不需要动不动就道歉的笨蛋！难道你不知道，比起你
　　
　　输了之后以此为动力变得更强，泽田纲吉只会更讨厌你这副丧家犬的样子嘛！！！”
　　
　　“老、姐？”狱寺一脸茫然的抬头看了自家姐姐一眼，然后又看了一眼背对着他的纲吉，从地上跳了起来，“我知道了，十代目，我一定不会让你失望的！我一定会变得更强的！
　　
　　”
　　
　　“真正的boss在里面。”纲吉扭头看了一眼那座废弃的建筑物，声音冰冷的几乎没有温度。
　　
　　安置了山本，顺便把那个“六道骸”结实的绑在树干下，为了以防万一还用他的大铁球缠了一圈，众人才正式往建筑物走去。
　　
　　废弃的建筑里的路基本上都被毁了，入口只有一条安全爬梯。
　　
　　“我想，我需要和熟人叙叙旧。”捡起掉落在地上的手机交给碧洋琪，纲吉指着一道墙壁对两人开口，“和山本在外面等一会，很快就结束了。”
　　
　　“十代目！我也要去！”自己的失误自己挽回， 
 8、八、与凤梨头的第一次交锋 ... 
 
 
　　这次一定要帮上十代目的忙才行！狱寺如是想到。
　　
　　似乎早就料到会这样，纲吉伸手摘掉碧洋琪的护目镜。看着一脸不甘地抱着肚子倒下的狱寺，纲吉叹了口气，“抱歉碧洋琪，拜托你了。”
　　
　　“交给我吧。”碧洋琪从狱寺的身上翻出几节炸弹，“Reborn，我在外面等你，自己要小心哦~”
　　
　　“啊，放心吧。”Reborn跳到纲吉的肩上，两人爬上楼梯后就听到下面一声爆炸声，然后一个尖细的声音喊着“云雀、云雀”，渐行渐远。
　　
　　凭着纲吉的超直感，他们来到一个阴暗的房间，一个穿着黑曜中学那特有的军绿色校服的凤梨头少年坐在正中间的沙发上撑着下巴像是在等他们上来。双色眸子让纲吉的心微微一
　　
　　颤。蓝色，深如大海，红色，艳如鲜血。
　　
　　“骸。”纲吉唤了一声。
　　
　　“哦呀哦呀，这不是泽吗。”真正的六道骸在看到纲吉的时候愣了一下，然后扬起笑容，“Kufufufu……原来，你就是彭格列。”
　　
　　“骸。”纲吉风轻云淡地唤了一声。
　　
　　“你们认识？”Reborn拉了拉帽檐，开口。
　　
　　纲吉点头，“恶补”
　　
　　在意大利，与巴利安的人相识之前，在大街上。当时，他是泽，而他是骸。虽然不是假名字，不过他们没有把自己的全名告诉给对方。
　　
　　泽帮受了重伤的骸摆脱掉追杀他的人，并且将骸、犬和千种安置在自己暂住的小旅馆里。
　　
　　“Kufufufu……真是孽缘呢，彭格列。”六道骸站了起来，凭空取了一支三叉戟。
　　
　　“还真是。”纲吉的话音刚落，就被从地里喷射出来的火焰将他包围了起来。
　　
　　“……”纲吉面无表情的站在原地，幻觉却在下一秒消失无踪。
　　
　　“当幻术师的对手对幻术免疫，这个幻术师已然没有胜算了，不是么。”纲吉扬起手中的匕首，却并没有战斗的准备。
　　
　　“你，不想战斗？”六道骸饶有兴趣的挑起眉。
　　
　　“没有意义。”纲吉扬起下巴，“至少，你没有伤害云雀恭弥，不是吗。”
　　
　　六道骸又是一愣，无辜的摊手，似乎有意想要鼓掌，不过他并没有那么做。顺着纲吉下巴所指的方向，那是一个隔间，略显破烂的门是紧闭着。里面是昏迷中的云雀和受了六道骸
　　
　　的命令而在里面看着他的千种。
　　
　　“我是憎恨黑手党的，也决定要毁灭世界上所有的黑手党。而你，是彭格列，也是我目标中最重要的一个。”六道骸的眼神一凛，厚重的杀气扑面而来。
　　
　　纲吉却像没有任何影响般面不改色的站立着，半饷，他才扭头对Reborn开口道，“ 
 8、八、与凤梨头的第一次交锋 ... 
 
 
　　列恩什么时候会开始羽化？”
　　
　　这次换成Reborn愣了一下，然后摘下帽子，发着光的记忆型变色龙开始轻飘飘地浮上半空。
　　
　　纲吉了然地点点头，又回头看着六道骸，“你应该很了解，现在的你是打不过我的。所以，你还想要继续吗？”
　　
　　“Kufufufu……把他送回去吧，我的时间也不多了。”六道骸一挥手中的三叉戟，那扇破门打开，半扶半抱着云雀的千种缓慢地走出来，步履蹒跚，看样子他也被狱寺打的惨兮兮
　　
　　啊。
　　
　　“泽少爷，夫人就交给你了。”千种把云雀扶到纲吉身边，十分郑重地丢下这句话，然后向后一倒，疲劳过度的他就这样躺在地上昏睡了过去。
　　
　　“你对夫人做了什么？”纲吉收回匕首扶着没有意识的云雀坐到地上，有些好奇地问六道骸。
　　
　　“他得了晕樱症。”六道骸也收起三叉戟，在离纲吉几步远的地方停下脚步原地坐下。
　　
　　“唔，是夏马尔吗？”纲吉扭头看Reborn。
　　
　　只见Reborn拉了拉帽檐，轻轻点了点头。不过就算整张脸都埋进阴影里，也挡不住那成排的黑线。这让纲吉的心情突然变得十分明朗。
　　
　　“这个弱点让我一个人知道就好了，麻烦你们回去后让那个叫夏马尔的把解药给他。”六道骸伸手轻抚上云雀紧紧皱着的眉心，脸上是让纲吉和Reborn都无比诧异的似水温柔。
　　
　　“骸，情是伤。”突然想起曾经的自己，纲吉又觉得莫名的伤感起来。
　　
　　“我知道。”六道骸扬起嘴角，目光一直没有离开云雀，“我甘愿沉沦。”
　　
　　“……”话已至此，纲吉也不好再说什么。希望他们，不要像自己爱的那么痛苦，足矣。
　　
　　就在此时，羽化中的列恩突然像一滩烂泥般“啪”地掉在地上，然后挪动着又变成变色龙的身体，慢慢爬回Reborn身边。
　　
　　留在空中继续发光的东西掉了下来。
　　
　　白色的身体，毛绒绒的看上去手感十分好的一团不明物体让纲吉的眼睛突然亮了一下。
　　
　　不动声色观察着纲吉的表现的Reborn突然勾起嘴角，露出意味不明的笑容。
　　
　　六道骸终于把一直留恋于云雀脸上的目光收了回来投向落在地上的东西，然后嘴角微乎其微的抽搐了一下…… 

作者有话要说：【唔，于是就变成这样了……

我想说的是，当初在意大利追杀骸的其实就是复仇者
能够摆脱复仇者并且安置了他们三个，所以骸是认可纲吉的实力的
至于不打架变成纯聊天，是因为骸觉得纲吉这个朋友还是值得交的。
当然，他还是讨厌黑手党的。
黑曜篇还没有结束，感觉还有好多东西没有交代……
于是，请期待那团白色毛茸茸的不明物体吧。
另，Reborn发现了，不知道大家有没有发现……
呃，这个嘛，只可意会不可言传>^<
这是我个人的不算恶的趣味吧，多萌啊~
撤~~~~】

原谅我明天开始不定时更文吧，有些卡文了……

于是今天两更作为补偿。

一写完再修完一定马上发上来！>^< 

不要大意的留下评论，不要大意的爱我吧~>3<




9

9、九、黑曜最后的混战 ... 
 
 
　　纲吉伸手将那团白色不明物体托在手心，感觉到温暖的体温的小东西在纲吉手中动了动，白色团团开始伸展开，露出一个小小的脑袋。
　　
　　「ビュ（biu）――」小家伙蹭了蹭纲吉的手指，十分享受的叫了一声，声音酥软甜美。
　　
　　“比巴兹鸟的叫声好听多了。”这是六道骸的感慨。
　　
　　“武器似乎是这些叉子？”Reborn捡起地上的叉子摸着下巴打量起来，“是暗器吗。”
　　
　　“叉子？”正在用食指轻柔小东西的脑袋的纲吉维持着淡淡的笑容看向Reborn。
　　
　　“真没想到，你居然喜欢小动物？”Reborn勾起嘴角，而六道骸则下意识向同样想不到他喜欢小动物的云雀看去。
　　
　　“我只喜欢白色有毛的动物。”纲吉耸耸肩，“这只看起来像白狐的幼崽。”
　　
　　「ビュ――」小家伙又软软地唤了一声。
　　
　　纲吉嘴角的笑意更浓了，“骸，不论胜负，要不要来打一场？”
　　
　　“帮你试武器，我有什么好处？”六道骸眯了眯眼，虽然这么说着，不过还是具象化了三叉戟拿在手上。
　　
　　“唔，不论结果如何，我和你签订契约。”纲吉将小白狐放在肩上，接过Reborn手中的叉子，细细观察起来。
　　
　　叉子很像勺子，顶部小小的开了两个口，叉身是平面的没有一点弧度，刻着很奇特的莲花图案。纲吉的神色一变，肩上的小白狐一下跃到纲吉握着叉子的手臂上。
　　
　　然后一人一狐默契十足的对视一眼，示意Reborn用同样由列恩羽化后得来的子弹向自己开枪。
　　
　　额上冒出了的死气之炎同样让叉子燃烧了起来，白狐舔了一口橙色的火焰，摇了摇尾巴，与叉子合体了。
　　
　　“这还真是诱人的条件。”红色眸子中的数字变换为三，畜生道，一条条令人发寒的蛇吐着信子从天而降。
　　
　　纲吉挥舞着叉子将那些小蛇切成两半，叉子竟然开始越变越多，直到看过去大概有快一百只叉子有规律的飞舞在纲吉身边。这是纲吉在巴利安的时候无意间瞥见的贝尔的绝技死亡
　　
　　华尔兹。
　　
　　Reborn不动声色的一挑眉。
　　
　　六道骸眼中的数字变成四，修罗道，释放紫色的斗气的右眼让六道骸的格斗术更加提高。可是由于飞舞的叉子不断有一两只脱离队伍飞出来攻击一下――无法近身！
　　
　　“怼！绷道骸不满地啐了一声。面对幻觉免疫还擅长远距离战的纲吉，六道骸现在倒是束手无策了。而且这里也没有可以附身的契约者，难道他会输？
　　
　　一想到自己要输给一个黑手党，六道骸身上的杀气更浓。
　　
　　纲吉勾起嘴角，丢下飞舞的叉子来到 
 9、九、黑曜最后的混战 ... 
 
 
　　六道骸面前，“近身战吧。”
　　
　　橙色的火焰在六道骸眼前飞舞，在此刻的六道骸眼中比叉子更加碍眼。
　　
　　小言状态的纲吉的眼睛是没有一丝感情的和火焰一样的橙红色，明明是温暖的颜色，透出来的确实彻骨的冰冷。
　　
　　几回合下来，六道骸抹了抹嘴角渗出来的红色液体，喘着粗气靠在被砸出大坑的墙上，脸色苍白，如果不靠墙的话他根本就站不稳。
　　
　　“Game over，won by……me。”只是衣裳有些凌乱，基本上算是毫发无伤的纲吉打了个响指，飞舞的叉子只剩下了几只，稳稳地回在纲吉手中，白色的小狐狸慵懒地蜷缩在纲吉臂弯里打了个哈欠，小脑袋一下一下的蹭着纲吉的胸膛，似在撒娇。
　　
　　“不愧是你。”六道骸顺着墙坐到地上，伸手理了理因为战斗而被弄乱的凤梨发型，嘴角的笑意带着几分自嘲。
　　
　　“骸大人！”莽撞的犬猛地冲进来，刚才的战斗声之大引起了呆在外面的人的注意，连山本和狱寺也跟在后面。
　　
　　“少爷，你对骸大人做了什么啊biong？！”犬愤愤地冲到六道骸面前，怒瞪纲吉，仿佛随时都要冲过来似的，“该死的黑手党！！”
　　
　　“你们为什么那么憎恨黑手党？”Reborn突然开口。
　　
　　纲吉看了一眼摇摇晃晃爬起来向六道骸走去的千种，用眼神示意山本和狱寺自己没事，然后让他们呆在已经有苏醒迹象的云雀的身边，等着他们回答Reborn的问题。
　　
　　“我们被自己的家族当成人体实验的豚鼠。”犬的眼中透着浓浓的恨意。
　　
　　曾经可以称为是唯一的依靠的家族，一夜之间竟变成了他们最可怕的噩梦。
　　
　　“果然如此。”Reborn用依旧没有任何感情地语气述说着，“你们是制作了禁用的附身弹的艾斯托拉涅奥家族的人吧。”
　　
　　“那个被禁止了不中你们下怀吗，因此我们的家族被赶尽杀绝了。”犬咬牙切齿，那满是痛苦的声音在这个经过战斗后更加破烂的地方显得十分空灵，“走投无路的家族上层为了存活下来加速开发了特种武器。为了那实验，聚集了家族中的小孩，每天都进行着残酷的实验，我们根本无法逃走。”
　　
　　那么痛苦的日子，连回想都变成沉重，每天都有活人被送进去，然后变成尸体被抬出来。孩子们蜷缩在角落里，抱着身体瑟瑟发抖，谁能看到他们的悲伤。
　　
　　喘了口气，犬继续开口，“但是那个人，仅凭一个人就摧毁了现状。他是个安静不起眼的人，感觉那时是头一次听到他的话。那是我们有生以来第一次，有了栖身之处。现在能让你们破坏掉吗？！”
　　
　　站在被 
 9、九、黑曜最后的混战 ... 
 
 
　　毁坏的仪器前，脚边是那些该死的科学家研究员的尸体，六道骸就像是神一般，异色的双眸在黑暗中如同魑魅魍魉，却是来解救他们的，如神明般神圣的存在。
　　
　　「Kufufu……果然这个世界不足取，全部消灭掉吧。」
　　
　　「一起来吗？」
　　
　　听着犬的解说，纲吉略带深意地皱起眉头。
　　
　　很像啊，他们。明明都是家族的牺牲品……
　　
　　狱寺坐在地上出神，山本难得表情严肃的闭着眼睛，不知道在想些什么。云雀的手颤了颤，然后紧紧的握了起来。眼睛还是闭着的，不过颤动的睫毛出卖了他现在并不淡然的情绪。
　　
　　没多久，大门被推开。三个披着斗篷，全身包裹着绷带的人拿着三条铁链锁住了六道骸、犬和千种，将他们拖走
　　
　　。
　　
　　“他们是复仇者，”Reborn开口，“是黑手党世界里的执法人，制裁那些法律无法制裁的人。”
　　
　　纲吉抿了抿嘴，虽然他并没有要出手的打算，不过Reborn确实是在对他说话。
　　
　　黑曜一战就这么结束了，大家的日子回到了以前的生活，纲吉继续淡然生活、狱寺继续以十代目的左右手为目标努力着、山本继续打棒球、云雀也继续咬杀违反风纪的人，似乎谁都没有什么变化。
　　
　　值得一说的是那个耍铁球的假“六道骸”，原名叫兰兹亚，被六道骸控制了他的精神，消灭了他的家族，又被六道骸利用。
　　
　　纲吉用彭格列第十代继承人的身份请求第九代出手向复仇者监狱保释那个可怜的男人，获得自由的兰兹亚寄来了一封感谢信，并表达了自己将要到世界各地去向那些被自己灭掉的家族成员的家人赔罪，所以无法亲自向他道谢的遗憾。
　　
　　狱寺和山本不禁感慨纲吉的善良。
　　
　　不过听到这个说法的纲吉笑了，十分淡漠的笑着开口，“他们的失败只是因为不够强。我会救他不是因为我的善良，而是想让他像这样去赎罪。如果他真的先找上我来道谢，我一定毫不犹豫的直接杀掉他。”
　　
　　说完这句话，没有人在开口，房间显得十分安静，安静得诡异。
　　
　　难耐寂寞的小白狐跃上纲吉的腿上，坐在书上，毛绒绒的尾巴轻轻甩着，眼巴巴的看着纲吉的眼睛，眼中写着「陪我玩！」
　　
　　「ビュ――」
　　
　　纲吉伸手抚摸着小白狐的脖子，将书签在书中夹好，把书放到一边，伸手将桌上的小点心拿过来喂给小白狐吃。
　　
　　“我认可你们，因为你们是我的家族成员。”良久，轻柔如风，仿佛错觉般的声音飘入两人耳中。
　　
　　两人触电般猛地抬头，在看到对方眼中的错愕时才确定那不是错觉。欣喜地点头，像 
 9、九、黑曜最后的混战 ... 
 
 
　　是做出保证般，“嗯！”
　　
　　他们没发现，纲吉第一次溢出不是讽刺不是淡漠，而是那种暖暖的笑容，连眼神也变得柔软而温和。不过，小白狐看见了，Reborn也看见了。Reborn勾起了嘴角。蠢纲，开始改变了啊。
　　
　　话说回来，再次被关进复仇者监狱的六道骸十分的郁闷。
　　
　　为什么呢？
　　
　　我们再次把镜头转移回战斗结束后，犬讲完故事后，复仇者们出现之前的那几分钟吧。
　　
　　【几分钟能发生什么事？几分钟能发生的事多着呢！几分钟能刷牙洗脸、几分钟能让一个人从得体的衣着变成全身赤.裸、几分钟能Kiss一次、几分钟呢……好吧，我承认我在正文里凑字数~捂脸~】
　　
　　“犬，都过去了。”千种扶了扶眼镜，抬眼看了看脸色不变的纲吉和嘴角挂着淡然笑意的六道骸，然后才开口。
　　
　　“……我知道……”犬不甘心的用拳头锤向地板。
　　
　　“骸。”纲吉走上前，蹲在六道骸面前。
　　
　　“……”三个人都直勾勾的看着他。
　　
　　纲吉不予理会，捡起被六道骸丢在地上的三叉戟，在自己手掌上划了一道，然后在他们面前扬了扬自己渗出血迹的手掌，“你可以附身试试。”
　　
　　“十代目！”狱寺突然惊叫出声。
　　
　　“闭嘴，看着。”纲吉没有回头，只是默默和六道骸对视。
　　
　　红眸中的数字显示着六，虽然平时也是停留在六，不过用没用天道界还是很好分辨的。
　　
　　半饷，六道骸眼中的笑意更深，“彭格列，你到底还能给我带来怎么样的惊喜？”
　　
　　对，附身失败了。
　　
　　“这个身体是特别的，一个身体只能承认一个灵魂。这一点，是在我得到白狐的时候才发现的。”纲吉嗤笑出声，眼中满是讽刺，“不过我也想确认真伪，所以才会向你邀战。”
　　
　　“Kufufufu……如果被我附身成功了怎么办？你也太自满了吧。”六道骸微皱眉。
　　
　　“我不自满，只是相信自己而已。这次可能没办法帮你摆脱他们了，你们好自为之。”纲吉站起身看着已经开始在洁白的手臂上蜿蜒血迹，颇无奈地扯了扯嘴角，“附身是没办法，如果需要的话，你可以实行契约者一切的行动。这算是让你陪我玩一遭的补偿吧。”
　　
　　六道骸颓然地扯着自己的凤梨叶子无声的呻.吟着。泽田纲吉，不，彭格列，早晚有一天我要亲自了结你！
　　
　　什么可以实行契约者一切的行动啊，被打成重伤的自己现在连八成的幻术能力都释放不出来，你是故意的吧！！
　　
　　 

作者有话要说：【哇咔咔~在这里的六道骸萌了有木有？！
萌到我好想蹂.躏他那诱人的凤梨叶子啊有木有！！

纲吉的两个特殊能力：1、幻术免疫。一切幻术无论力量大小，到他面前都是无效化的。不过这样的话，如果有人想用幻术在他面前耍点浪漫的话，他也看不到了>.< 另，在意大利巴利安临时总部的时候，玛蒙没有任何理由对纲吉使用幻术，所以玛蒙并不知道纲吉对幻术免疫此事。
2、附身免疫。纲吉的身体只承认一个灵魂，除非纲吉魂飞魄散了，否则谁都无法对他进行附身。如果是白兰的话，像对付尤妮那样将纲吉的灵魂毁灭，那个时候骸就能得逞了，不过那是不可能的= =
于是，有了这两个这么明显是外挂的能力，再加上纲吉可是身为世界排名第三的杀手，所以……骸少年，你杯具了。想毁灭彭格列，你只能等纲吉不想再当首领的时候趁机挑拨一下吧。

骸和云雀有一段故事，如果没有意外的话下一章就是他们的番外。请不要大意的吐槽我吧！】




10

10、十、豪华客船 ... 
 
 
　　时间从来都不会因为任何事而停留，经过时间的磨合，那些好的不好的过去都变成了过去，在大家心中留下记忆，却不会在身体上留下痕迹。
　　
　　都是一群发育中的孩子，大家在黑曜一战中受的伤已经好的连条疤都看不见了。
　　
　　纲吉他们升入了二年级，每天都发生一点不大不小的事让他头疼一下，狱寺和山本跟着他是越来越紧了，基本上没什么特别的事就一定会跟在纲吉身旁。也不知道真的是像他们说
　　
　　的那样要时刻保护着十代目的安全，还是怕纲吉再一次丢下他们消失了就不回来了。
　　
　　不过纲吉倒是无所谓，只要不是太过分，这点包容他还是有的。
　　
　　纲吉无所谓，可是Reborn就有些不乐意了，总是变着法子的给他们出难题，用自己的恶趣味整蛊他们，还美其名曰“这是特别的训练方式”，也多亏了那两只天然生物的脑袋在某
　　
　　些方面的确不是很灵光。
　　
　　“阿纲，这些题目午饭前给我做完。”悠哉地坐在小型沙发上喝着咖啡的Reborn指了指堆在桌子角落上的习题，对正在整理书柜纲吉命令道。
　　
　　“嗯？”纲吉回头一看，之间蓝波和一平正在房间里绕着圈追逐着，Reborn所说的那叠习题也被弄得散落满地。
　　
　　“蓝波，一平，不要在房间里打闹，把你们弄乱的东西整理好。”纲吉叹了口气，厉声道。
　　
　　“不好意思，泽田桑，给您添麻烦了。”一平乖巧的停了下来，冲纲吉鞠了一躬，开始整理。
　　
　　“蓝波大人，还要继续闹呢！”毫无自觉的蓝波反而闹腾的更厉害了，然后被Reborn一脚绊的从窗口飞了出去，狠狠地哭了起来。
　　
　　“……”纲吉把手中的最后一本书在书柜里摆好，叹了口气走过去帮一平一起整理。他是越来越有往保父的方向发展了。
　　
　　“纲君，太好了！！”十分雀跃的奈奈妈妈唰的打开纲吉的房门，一脸兴奋地挥舞着手中的明信片，“听我说，中了哦！”
　　
　　“中了？”纲吉不解得看向她。
　　
　　“中了杂志的大奖，竟是乘船到到上去的旅行哦！”奈奈妈妈笑得十分幸福。
　　
　　“很好啊。”纲吉勾起嘴角。
　　
　　“是啊，这样妈妈就能够和纲君一起去旅行了呢！从小到大都没这个机会，妈妈好遗憾呢！~~”
　　
　　“妈妈都没去旅行过吗？”Reborn突然开口。
　　
　　“唔，这么说起来，只有在结婚前，和爸爸去过一次意大利呢。不过因为爸爸要工作，所以基本上都没怎么看过就回来了。结婚后的蜜月旅行也没有去……再后来就有了纲君，就
　　
　　没有再离开过了呢。”奈奈伸出一根 
 10、十、豪华客船 ... 
 
 
　　手指点着下巴回忆着，“虽然一直呆在这里也没关系，不过如果可以的话还是想和纲君一起去旅行一次呢，正好有两张票。”
　　
　　“当然可以啊，妈妈。”纲吉伸手接过奈奈一直拿在手上的明信片，“乘坐豪华客船到南国之岛，两天三夜呢，妈妈要好好收拾一下行李哦。”
　　
　　“真的可以吗？妈妈好高兴！可是……”突然想起什么似的，奈奈又开始担心了起来，“可是家里那些孩子们怎么办呢……”
　　
　　“他们的话就交给碧洋琪和Reborn吧，风太和一平都不用太担心，只要碧洋琪照顾一下蓝波就没问题了嘛。”纲吉冲Reborn挑了挑眉。
　　
　　“啊，不用担心。”Reborn勾起嘴角拉了拉帽檐，冲奈奈点头。
　　
　　“这样的话我就放心了，那纲君，妈妈先去收拾行李咯~”说完，奈奈就开心地飘出纲吉的房间。
　　
　　“你的安排？”摸了摸安静的将习题全部收拾好的一平的小脑袋，纲吉问Reborn。
　　
　　“啊，妈妈很高兴嘛。”Reborn不在意地吮了一口咖啡，凉凉道。
　　
　　“要对我做什么训练随便你，别让妈妈牵扯进来。”纲吉微微皱眉。
　　
　　“放心吧，那个人也不希望妈妈和这个世界有关联的。”Reborn笑得风轻云淡。
　　
　　午饭前将Reborn布置的习题全部做完，吃过午餐后，纲吉悠然地托着小型行李跟着奈奈一起坐车到码头，豪华客船在那里等着他们。
　　
　　“妈妈，Reborn他们也上来了哦。”站在甲板上吹了一会风，纲吉转过头对着笑得十分幸福的奈奈开口道。
　　
　　“诶？真的吗？”奈奈愣了一下，然后又灿烂地笑了起来，“那我们去找他们吧，纲君~”
　　
　　“嗯。”看着妈妈风尘仆仆的往船舱内跑去，纲吉的心情很好的扬起嘴角跟了上去。
　　
　　“偷渡？”纲吉淡然地看着cosplay成举着水缸的全.裸艺术品的Reborn。
　　
　　“偷渡。”毫无羞.耻心的Reborn点点头。
　　
　　“妈妈，你带风太他们去餐厅吃点点心吧。”纲吉无视了还在摆poss的Reborn转身对奈奈道。
　　
　　“哦，好吧，我们走吧，风太君，蓝波君，一平酱。”奈奈摸了摸风太的脑袋，抱起蓝波和一平向船上的餐厅走去。
　　
　　“で，狱寺没来？京子和了平学长也没邀请？”倒了一杯红茶坐在椅子上慢慢品尝的纲吉慵懒地打量他们一圈，现在在这里的就只有Reborn、碧洋琪、山本和三浦春。
　　
　　“难得的假日，G川兄妹和家人一起去家族旅行了，至于狱寺，昨天开始就一直联络不上。”这是山本的解释。
　　 
 10、十、豪华客船 ... 
 
 
　　
　　“……”纲吉挑眉，不语。
　　
　　“狱寺隼人同学在地下室，和新交的朋友们一起吃泡面呢。”一个与纲吉有着七成相似的少年微笑着站在众人面前。
　　
　　“哦，你也来了啊。”不知道什么时候换回西装的Reborn品着手中的咖啡坐在沙发上，悠然地对少年打了个招呼。
　　
　　“哇，长得和阿纲好像哦，双胞胎吗？”山本和三浦春异口同声地开口。
　　
　　“嗯，没错哦，我叫泽田秋人（Zawada Akihito），纲吉的双胞胎哥哥哦。”秋人轻轻一笑，看了一眼只是眉毛一挑并没有多大反应的纲吉，眼中的笑意更深。
　　
　　“要不要和妈妈打个招呼，她应该很想见你才对。”纲吉放下杯子站起身，“我去把狱寺找过来，你们最好尽快把票补上。”
　　
　　“哼~”Reborn压低了帽檐，勾起嘴角。
　　
　　“我是不是出现的不是时候？”秋人苦恼地摸着下巴，看着纲吉有些冷漠的背影，稍微有些失落呢，明明是出生后真正意义上的初次见面的说……
　　
　　“这也是蠢纲必须要经历的一环啊。”Reborn被碧洋琪抱在怀里，“这也是你这个笨蛋应该做好的觉悟啊。”
　　
　　虽然刚出生的时候是因为第九代的命令才被带去意大利，不过很久以前他就可以选择留下还是回来，最后选择留在意大利的，是他自己啊。秋人苦笑，他这个哥哥做的真不称职，
　　
　　连第十代首领的位置都要让自己的弟弟一个人承担。
　　
　　“那是蠢纲自己的选择，与你无关。”转身之际，Reborn淡淡道，“而且对蠢纲来说，他跟你并不是第一次见面才对。”
　　
　　“……”秋人看着一行人渐渐远去，有些颓然的低下头，长长的刘海挡住自己的眼睛。这次，他不会再轻易离开了。
　　
　　见到秋人的奈奈十分开心，一直拉着他谈天说地，笑的合不拢嘴。纲吉在地下室成功找到了在猪圈旁边吃着泡面的狱寺，随后赶到的山本竟然和狱寺一起与那群小白猪相交甚好。
　　
　　因为没有买票就上船的众人与船上的警卫发生了一系列类似于闹剧的捉迷藏，最后在纲吉有意无意的爆料下被抓到的众人因为Reborn掏出一叠船票，那群警卫认出鼎鼎大名的
　　
　　Reborn然后无意识跪拜的情况下，豪华客船之旅结束。
　　
　　黑手党之岛，是由彭格列家族为首，组织一群黑手党家族一起合资建造的南国乐园，是休闲旅行的圣地。
　　
　　Reborn形象的大气球几乎随处可见，这也验证了身为世界第一杀手的Reborn是多么的有名气。
　　
　　“大家各自分散好好的玩吧，不过最好两人一组尽量 
 10、十、豪华客船 ... 
 
 
　　不要落单。”纲吉尽心的扮演着领导者的身份，“秋人就和妈妈一起带着孩子们去玩吧。”
　　
　　“嗯，我知道了。”看到纲吉略带警告的神色，秋人汗了一下。
　　
　　“蠢纲，你要去办理登陆证明。”一直被碧洋琪抱在怀里行动的Reborn突然开口。
　　
　　“……哦。”纲吉瞥了他一眼，确认了办事处的方向后只身一人前往。
　　
　　“狱寺……你是要跟着阿纲呢，还是我们一起去玩？”看着狱寺的目光一直追随着纲吉的身影，山本突然觉得有些酸酸的感觉。
　　
　　“笨、你这个棒球笨蛋，说什么傻话！身为十代目左右手的我，当然要时时刻刻跟在十代目身边作为保护啦！！”狱寺的脸莫名的一红，握着拳冲山本吼道。
　　
　　“是吗。”山本愣了一下，扯出了一个复杂的笑容，“那就去吧，我陪你。”
　　
　　“咳，十代目身边只要有我一个人就够了。”狱寺不自然的撇过脸，“所以，等你玩够了我再去找十代目……好了。”
　　
　　“嗯？”因为狱寺的声音越说越小，山本有些没听清。
　　
　　“我说，我们先去玩一会好了！”狱寺恼羞成怒，一把拉着山本的手就拖着往前走，“反正十代目那么厉害，一定不会有事的嘛！”
　　
　　“嗯……嗯！啊哈哈……”山本一愣，然后点头，又天然的笑了起来。他清楚的看到狱寺那变得通红的耳尖与脖根，还有两人相牵的手，笑容更加灿烂。
　　
　　“请问您有邀请函或者是介绍函吗？”负责登记的女人十分尽职地保持微笑――此刻的纲吉心情并不好，身边围绕着的低气压已经将不少无辜的路人冻结了起来。
　　
　　你说为什么？因为明知道Reborn是为了找借口让他心服口服的接受各方面训练，而自己却不能反抗，不允许反抗，现在还被要求出示根本就不存在的邀请函或者介绍函……纲吉觉得自己快忍不住想飙杀气了。
　　
　　“没有的话怎么办？”忍住出手的冲动，纲吉的嘴角勾起一道诱人的弧度，“按照Reborn的要求做吧，我一点都不喜欢拐弯抹角。”
　　
　　“那，那么请您乘坐电车到幕后之岛去吧，那里有人在等着您。”女人艰难地维持自己公式化的笑容，直接按了一下响铃，几个看上去十分结实的男人一拥而上，将纲吉架了起来丢上电车。
　　
　　“还真是粗暴。”看着渐渐开始后退的景色，纲吉默默叹息。
　　
　　“我还以为你会轻松的通过黑手党考察内容呢。”神出鬼没的Reborn坐在座位上，冷笑着看着他。
　　
　　“那是什么？”纲吉疑惑地看着他。
　　
　　“被你直接越过一到程序。嘛，对你也没什么用就是了。”Rebo 
 10、十、豪华客船 ... 
 
 
　　rn无辜地撇撇嘴。
　　 

作者有话要说：【狱寺少年与山本少年，情窦初开了喵~人家喜欢纯纯的感情嘛~~
话说，我的文有bug吗？
我的记忆不太好，常常写一段内容还要回顾之前写的找找看有没有出入，多辛苦啊
看在我这么辛苦的份上，大家多留言吧>~<
于是贿赂什么的无视他吧，对那个老头子没什么兴趣。
在黑手党之岛会呆上2天3夜，会发生什么事呢？~

还有就是关于纲吉的双胞胎哥哥泽田秋人的设定――
一出生就被第九代派人带走，在意大利成长。
六岁的时候得到第九代的允许，让他选择是要留下来还是要回日本，他选择的是留下来。
他的身份是门外顾问首领的继承人，非穿越者。
纲吉曾经在意大利街头见过他，只是擦肩而过而已。
当时的秋人没有看到纲吉也没有任何注意。
双胞胎的心心相印在他们身上不管用，纲吉认识他是因为纲吉有他自己的情报网，虽然不至于知天下事，不过关于这个泽田秋人的资料还是能够查到不少。再加上他自己是带着意识重生的，虽然出生前的事并不清楚，不过两人毕竟是一起从妈妈的肚子里出来的。
于是，被纲吉认为是抛弃家人的秋人，暂时不会得到纲吉多大的重视……
至于他为什么要回来，你们可以认为他为了尽孝道……
嗯，就这样>、<】




11

11、十一、合作对象 ... 
 
 
　　
　　电车上，纲吉接到了一个长途电话，看到号码的他不动声色的一挑眉，毫不介意正在打量他的Reborn的目光，大方的接听了电话。
　　
　　「少爷，你要的情报我已经发到你的专属情报邮箱里了，麻烦你今天之内把钱打到我的帐号里。」
　　
　　“不是一向月底结账么，缺钱？”纲吉懒懒的靠在扶手上，看着窗外飞逝的景色，“知道了，顺便帮我查一下这两天在黑手党之岛晃悠的有哪些人。”
　　
　　「你知道我缺钱的原因的。」电话那头的人苦笑道，「你在黑手党之岛？我听说波维诺家族的boss也在那边休假呢。」
　　
　　“哦~那可不能让他和那个人碰面，会引发惨案的。”纲吉像是想到什么画面似的，勾起了嘴角，“我到幕后之岛了，先这样了。”
　　
　　「好的，十分钟之后记得查收邮件。顺便告诉你一声好了，幕后之岛的教官现在由Arcobaleno的可乐尼洛担任。这条情报不用钱~」
　　
　　“我知道了。”
　　
　　挂了电话，纲吉默默跟在什么都没问的Reborn身后，听他简单的叙述了一下幕后之岛的由来――
　　
　　“没有通过黑手党审查的人会被送到幕后之岛接受试练，只要通过试练你就可以回去和大家一起玩了。”
　　
　　“で，需要接受什么试练？”纲吉打量了一下这个看上去只是个荒岛的地方，并没有什么特别的地方。
　　
　　“这要看那家伙的心情了。”Reborn撇了撇嘴。
　　
　　“青梅竹马？”纲吉勾了勾嘴角。
　　
　　“只是一段孽缘而已。”两个同调的童音响了起来。
　　
　　“好久不见了啊，kola。”两个小婴儿互相撞着脑袋，打起了“招呼”。
　　
　　“我叫可乐尼洛，kola。”金发碧眼，穿着草绿色军服背着一竿大来福枪，头上戴着一条草迷彩色的头带，名叫可乐尼洛的小婴儿瞥了纲吉一眼，“这家伙就是你的学生吗，素质
　　
　　不错嘛。”
　　
　　“哼，因为我是他的家庭教师啊。”Reborn拉了拉帽檐，突然愣了一下，“蠢纲，你那只白狐去哪了？”
　　
　　纲吉也愣了一下，然后从口袋掏出一枚莲花叉子（列恩吐出来的武器），叉子在纲吉手心抖了抖，变化成白色的小狐狸。
　　
　　「ビュ――」
　　
　　似乎在抱怨着主人对它这么久以来的忽视，小白狐用它那稚嫩的牙齿咬上纲吉的手臂。
　　
　　“抱歉，洁欧。”纲吉摸了摸小白狐的脑袋，“我差点把你给忘了。”
　　
　　“名叫洁欧吗，还真是可爱的家伙啊，kola。”可乐尼洛点点头。
　　
　　“哼，可乐尼洛，我的学生交给你训练了。”Reborn一下跃上一块大石 
 11、十一、合作对象 ... 
 
 
　　头上，开始“咻哔哔”的吹起鼻涕泡泡。
　　
　　“那就试着打败我吧，只要你能抢到我的头带，你就合格了。”可乐尼洛举起大来福枪，开始毫不客气的对纲吉进行攻击。
　　
　　“拜托你了，洁欧。”纲吉将口袋里的叉子全部掏了出来，点燃了死气之炎。
　　
　　……
　　
　　警报声打断了他们的打斗，Reborn醒来后看到的就是单膝跪在地上喘着气，看上去有些狼狈的可乐尼洛，还有正在给白狐喂不知道从哪拿出来的瓜子仁的纲吉。微微勾起嘴角，“这个时候回来这里捣乱的，是卡鲁卡沙家族吧。”
　　
　　“哼，那家伙吗。”缓过气的可乐尼洛站了起来，似乎不受任何影响般也勾起了嘴角。
　　
　　“不过现在是……”
　　
　　“睡觉时间……”
　　
　　话音刚落，两个小婴儿都站着睡了过去。
　　
　　“……Reborn不是刚刚才醒来吗……”纲吉无奈地叹了口气，然后带着洁欧向城堡的方向跑去。
　　
　　“不去处理吗？”率先把泡泡吹破的可乐尼洛看了一眼仍在装睡的Reborn。
　　
　　“他也该学着自己解决一些事情了。”Reborn的泡泡也吹破，看向纲吉跑远的背影，缓缓地勾起嘴角。
　　
　　在感到骚乱的前场的时候，那个戴着头盔的小婴儿正在控制着巨大装甲章鱼进行破坏。周围的那些黑手党人员们正害怕地聚在后方，想出手又不敢出手。讨论着那个人可是世界最强的七个婴儿之一呢。
　　
　　“十代目！您没事吧！”看到纲吉的狱寺与山本马上飞奔了过来。
　　
　　“没事，现在什么情况？”纲吉将洁欧放到肩上，带着一丝玩味看着那边的混乱。
　　
　　“大家选了半天都没选出临时首领。不过十代目您来了，首领当然是您啦！唔……”正当狱寺准备吼出来的时候，纲吉即使捂住了他的嘴。
　　
　　“不许暴露我的身份，我还不想这么早死在这种地方。”纲吉淡淡开口道，“Arcobaleno就交给Arcobaleno来处理好了。”
　　
　　话音刚落，那个叫史卡鲁的就被从天而降的Reborn一个飞踢，踹翻在地上。
　　
　　“啊！Reborn前辈为什么会在这里？！”那个叫史卡鲁的看上去十分惊慌。
　　
　　“你还真喜欢做跑腿的工作啊，史卡鲁。”Reborn稳稳地站在树枝上，“那只章鱼你还没吃掉啊，明明应该很好吃的。”
　　
　　“别开玩笑了！既然这样……”
　　
　　“外滩的那些家伙的话……可乐尼洛应该也醒了吧。”Reborn熟知史卡鲁心中所想似的，似笑非笑地看向外滩的方向。
　　
　　“连可乐尼洛前辈也在这里？！”纲吉可以想象得出史 
 11、十一、合作对象 ... 
 
 
　　卡鲁在头盔后面的下巴都要惊讶的掉下来的样子。
　　
　　“……”又是闹剧，Reborn和可乐尼洛联手，卡鲁卡沙家族和史卡鲁纷纷撤退。黑手党记者们全都围着Reborn要求采访。
　　
　　“我只是来休假的，记者会什么的下次再说吧。”Reborn冲他们挥了挥手，大家才失落地转身离开。
　　
　　“因为突袭，小孩和女人都被集中到城里去了，接下来的时间你们可以自由玩乐，试练也到此结束了。”等大家都散的差不多了，Reborn瞥了一眼呆在纲吉肩上的洁欧，拉了拉帽檐站在地上对他们说。
　　
　　“我到城里去逛一逛好了，你们去找妈妈她们一起玩吧。”纲吉对狱寺和山本挥了挥手，径自离开。
　　
　　纲吉找了个自动汇款机，将一笔十位数的金额从自己的秘密账户转移到另一个秘密账户，手机很快收到了瑞士银行的回复信息，于是纲吉心情明朗地漫步在黑手党之城的街头。
　　
　　虽然知道他们都是黑手党，不过纲吉放眼看去，大家都像只是来度假的普通人一样，抛掉平时的腥风血雨和勾心斗角，似乎来到这里的人完全没有任何顾虑，十分放松。
　　
　　如此平和的环境里，纲吉也难得的放松了一部分警惕，悠然的坐在一家露天咖啡厅的座位上，用手机查看邮箱中新收到的两组情报。
　　
　　这两天在黑手党之岛上晃悠的，除了彭格列第十代家族之外，还有巴利安的斯贝尔比・斯夸罗、贝尔菲戈尔以及玛蒙三人组，波维诺家族现任Boss――罗密欧・波维诺与杰索家族的继承人白兰・杰索。据说世界第二杀手御玖也正在前往黑手党之岛的路上，如果没有意外的话晚餐前后就会到这里与罗密欧和白兰会和。
　　
　　其实如果可以的话，纲吉一点也不想和那些人碰面，这也是为了确保与这个世界无关的奈奈他们的安全。可惜，并不能如他所愿……
　　
　　“呵呵，果然是你，纲吉君~”熟悉的声调，熟悉的味道，白兰・杰索毫不客气地坐在纲吉座位的正前方，笑得一脸荡漾。
　　
　　“我还跟白兰说不可能是你呢。”跟着白兰一起坐下的是表现得有些沮丧的罗密欧・波维诺。
　　
　　“怎么了，你们不是来觅食的？”纲吉维持着翻看手机的动作，头也不抬的对两人开口道。
　　
　　“当然不是，「正罗兰」三人组只要三个人就够了。”白兰点了一杯卡布奇诺，不满地撇撇嘴，“说起来，再过不久就是小正的生日了，难道纲吉君就没什么准备吗？”
　　
　　纲吉伸手将自己的那杯咖啡在被罗密欧占有之前拿在手上浅尝了一口，“准备好了。”
　　
　　“已经准备好了吗？是什么是什么？”对失去 
 11、十一、合作对象 ... 
 
 
　　免费咖啡而有些怨念的罗密欧一听纲吉已经将礼物准备好了，突然两眼一亮，满脸期待地看着他。
　　
　　“胃药，一年分。”纲吉抬起头瞟了两人一眼，淡淡勾起嘴角。
　　
　　“……我想小正会十分高兴的。”白兰无聊地把玩着自己的发丝。
　　
　　“我也这么认为。”纲吉无所谓的耸耸肩。
　　
　　“比起胃药，我觉得如果让我们消失的话，小正会更加高兴的。”罗密欧恹恹地趴在桌子上。
　　
　　“怎么了，刚才开始就没什么精神？”虽然纲吉是他们之中年龄最小的，不过心理年龄却比他们都要成熟，总是不经意表现出来的恰到好处的温柔让白兰和罗密欧有种哥哥的错觉
　　
　　。
　　
　　“陪白兰这只不吃棉花糖会死星人逛了一整天的黑手党之城，我吃棉花糖吃到想吐……”罗密欧有气无力地解释道，“我最讨厌棉花糖了。”
　　
　　“冤枉啊，明明就是这家伙一路上发现了不少美食却因为肚子已经饱了装不下了所以才满是怨念。棉花糖都进了我的肚子里了。”白兰不满地回嘴。
　　
　　“嗯哼~你好意思。”罗密欧狠狠地等了白兰一眼。
　　
　　“呵呵~纲吉君，那接下来打算怎么样？”白兰不理会罗密欧眼中的恶意，笑眯眯的问纲吉。
　　
　　“什么怎么样？”纲吉不解地看他。
　　
　　“我们当你的导游好了，晚上的话御玖也到了。”这是罗密欧抢先说话。
　　
　　“唔，不用了，我跟家人一起来的。”纲吉想了想还是拒绝了，“而且碧洋琪也在。”
　　
　　如果让碧洋琪发现罗密欧在这里，估计黑手党之岛会在一夜之间消失无踪。
　　
　　“……”听到碧洋琪的名字，罗密欧痛苦地闭上眼睛，“我就知道我就知道……那个女人真是阴魂不散……”
　　
　　“纲吉君真的不和我们在一起？”白兰不懈努力着。
　　
　　“有需要就call我吧，不过一起的话就算了，我也在躲御玖。”纲吉撇嘴。上次那本书虽然很小心的保护，不过因为下雨难免受了潮。谁知道御玖那个小心眼的女人会不会找他算
　　
　　账。
　　
　　“哦~那本书啊~我记得御玖当时气的差点把巴黎秘密图书馆给烧了，不过幸好被即使阻止了。”罗密欧幸灾乐祸的笑容是怎么也掩饰不了的。
　　
　　如果去掉那些不和谐的插曲，纲吉这次黑手党之岛的旅行还是受益匪浅的。至少狱寺和山本的感情看上去更好了，泽田秋人的回来让奈奈妈妈从头到尾一直笑得合不拢嘴。帮助罗
　　
　　密欧躲避碧洋琪的行动，以及罗密欧与白兰帮助纲吉躲避御玖的行动，总之最后大家是皆大欢喜。
　　
　　虽然最后罗密欧十分可惜没有和蓝波好好叙旧，不过看到蓝 
 11、十一、合作对象 ... 
 
 
　　波那么健康开朗，他难得产生了一种“我家有儿初成长”的感慨。而这个想法被白兰知道了之后，罗密欧被狠狠的嘲笑了一个多月。
　　 

作者有话要说：【卡文了T T
于是一卡文我就不知所云了。
明明上一章还算可以的。
这两天状态实在不太好，可能因为突然冷空气，晚上基本上都是被冻醒的= =
原谅我吧……
现在还能保证日更呢，等那天顺畅了就试着恢复一天两更>.<
大家记得注意保暖哦T T

本章重点――
纲吉的情报来源，那通奇怪的长途电话。有没有发现大家都喜欢称纲吉为「少爷」~其实这也只是个称谓而已，目前没有想到有什么用途>、<
不算神秘的「正罗兰」三人组（不用细想也知道那个小正是谁，等他正式登场的时候我再介绍一下这个三人组吧。
御玖的真正身份――她就是一个玛丽苏的存在r(st)q后面的话一定会正式介绍她的。

本来想在黑手党之岛呆上上中下三章的，不过脑袋实在卡的严重，还有发烧的迹象，于是……T T

不知道还有没有人记得我说过要写一篇骸云番外……不过这个番外就是万恶的卡文之源头！
于是我决定将它推到指环战之前一定会发……
于是，不要大意的留言吧，砸我吧，万恶的不知所云r(st)q】




12

12、十二、Reborn的婚礼 ... 
 
 
　　
　　十二、Reborn的婚礼纲吉吃醋？错觉吧r(st)q
　　
　　很多事情，不是你想就可以办得到的，比如曾一度想要反抗命运，却发现自己到最后还是没能逃脱命运的轨道的纲吉。
　　
　　重生后的他其实还是不能适应一般人的生活。一直在黑暗世界里打滚生存的他，带着所有该有的、不该有的记忆和习惯，这样不负责任的重生，也许更累。
　　
　　直到Reborn的出现，将他的人生再次规划进黑暗世界，为他带来那些麻烦，天天上演的闹剧，再到习惯那种热闹的家、习惯了家族成员在身边打转，习惯了……接受弱者。
　　
　　“阿纲哥，你不准备一下么？”风太稚嫩的声音打断了突然陷入回忆的纲吉的思考。
　　
　　“准备什么？”把手中根本没有看进去几个字的书合上，纲吉有些不解地看向风太，只见他穿着一身合身的小礼服，连发型也是经过精心打扮的。
　　
　　“今天是碧洋琪姐和Reborn的结婚仪式啊~看，妈妈也为纲吉你准备了正装呢。”身穿一袭白色燕尾礼服的秋人指了指摊在床上的那套灰色镶银边的正装。
　　
　　“婚礼？”纲吉微一皱眉，接过风太递来的邀请函，上面赫然写着“新郎Reborn，新娘碧洋琪”
　　
　　“几天前，碧洋琪听了爸爸妈妈的结婚故事后十分向往，便向Reborn求婚了。目前的情况看来，Reborn是答应了呢。”秋人尽责地解释着，“さぁ，时间不早了，大家都在等你呢
　　
　　。快点换好衣服下来哦~”
　　
　　「ビュ――」
　　
　　感觉到主人不正常的情感波动，洁欧用它那毛绒绒的小尾巴蹭了蹭纲吉的手指，可怜兮兮地睁着大眼睛看着纲吉。
　　
　　“换衣服吧。”纲吉将它放到床上，开始换衣服。不喜欢束缚感的纲吉很干脆的把那根黑色长丝带系在洁欧的脖子上，打了个蝴蝶结，让它呆在自己的肩上，下楼。
　　
　　浅灰色西装衣裤被镶银边衬得线条感十足，将衬衫的头两颗扣子松开，若隐若现的锁骨，略显杂乱的褐色碎发让纲吉多了一份随性的感觉。肩上那只系着黑色蝴蝶结丝带的小白狐
　　
　　也为他加分不少。应该说，纲吉的相貌是偏可爱型的，与他平常清冷的气质并不相符却也没有什么冲突感。
　　
　　没有意外的，纲吉一行人在会场是吸引了最多人的目光的……虽然请来的都是熟人。
　　
　　似乎刻意低调的秋人穿着全白的套装，身上唯一的色彩就是颈间那条黑色的领带，同样没有怎么费心整理的碎发几乎挡住了他半张脸，和纲吉相比起来自然逊色不少。
　　
　　再来就是难得穿上正装的狱寺、山本和了平，虽然除了狱寺之外的 
 12、十二、Reborn的婚礼 ... 
 
 
　　两人对正装还有些不适应，不过他们穿上之后的确显得更加出众。
　　
　　在后方见到了穿着奈奈曾经穿过的婚纱的碧洋琪，纲吉被她那躲在花束后害羞的表情寒到了，于是问了Reborn所在的房间，先行离开。
　　
　　“迪诺，为什么用机器人代替Reborn？”看着一脸呆滞地坐在沙发上的小小新郎，纲吉不解地看向一脸世界末日的迪诺，“这是强尼二先生的作品吧。”
　　
　　“哟哟哟哟哟哟哟哟~”一阵怪声后，一个庞然大物从天而降，稳稳的压在了没有手下在场就变成废柴的迪诺身上，“不愧是十代目，家父常常在我面前提到您的光辉事迹呢！”
　　
　　“哟~”纲吉毫不在意地冲他一挥手。认识的人多了，谁和谁是怎么说自己的，这些小事纲吉是一点都不在乎的。
　　
　　“Reborn说这场婚礼是碧洋琪在他睡午觉时自说自话定下来的，与他无关。”迪诺痛苦地挣扎着，“如果让碧洋琪知道了真相……”
　　
　　后果不堪设想。
　　
　　纲吉有种想要离开的冲动。
　　
　　“很有趣不是么~”秋人愉悦的声音让迪诺浑身一震。
　　
　　“秋人？你什么时候回来的？！”突然生出无比强大的力量将自己从强尼二的镇压下挣脱的迪诺，忠犬般摇着尾巴凑到秋人面前。
　　
　　“也没多久。”秋人顺了顺迪诺的金毛，轻笑道，“Reborn不可能不计后果的，只要我们把戏演足了，最后就交给他自己善后好了。
　　
　　纲吉不置可否地耸肩，看了一眼那个高仿真度的Reborn替身机器人，神色复杂。
　　
　　「ビュ――」
　　
　　洁欧用它那小尾巴蹭了蹭纲吉的颈部，似乎是在安慰他一样，让他不自觉勾起嘴角。
　　
　　“很痒，洁欧。”
　　
　　“哦，这个小家伙就是洁欧啊，来和安翠欧打个招呼吧~”听到声音的迪诺又P颠P颠地掏出小乌龟，一狐一龟跑到角落去开始交流感情……
　　
　　遥控器在迪诺手中操作顺畅，加上有秋人在一旁细心提示，整场婚礼下来基本上没出什么大的意外，直到――
　　
　　碧洋琪将酒水倒入“Reborn”的口中，因为进水而短路的机器人开始暴走，在水缸里游了几圈。
　　
　　“Reborn这是在紧张呢。”秋人提着“Reborn”的后领挡在准备用有毒料理侵害会场的碧洋琪面前，艰难地吐出这句话，竟然真的让他平息了碧洋琪的怒火。
　　
　　全过程，纲吉都觉着盛着无酒精饮料的就被，与分别坐在自己左右两边的小春与京子有一句没有句的聊着天，一副完全事不关己的局外人的感觉。
　　
　　“哈噫――阿纲桑，看起来并不开心呢。”
　　
　　“ 
 12、十二、Reborn的婚礼 ... 
 
 
　　我也这么觉得，阿纲君，你没事吧？”
　　
　　女孩子的感觉总是那么敏感，纲吉放下杯子起身，“我去看看Reborn的状况。”
　　
　　他逃了，因为他不知道该怎么回答她们。看起来不开心？没事吧？纲吉晃了晃脑袋，其实他也不知道自己到底怎么了。
　　
　　不远处，一直注视着他的婚礼主持人的眼中，突然几乎微不可见地闪了一道光，转瞬即逝。
　　
　　婚礼到最后当然没能顺利结束，碧洋琪还是发现了这个“Reborn”是假的。
　　
　　正要暴走的她被突然破门而入的成群结队的“Reborn”弄得一愣。
　　
　　没能被碧洋琪找出来的真正的Reborn从婚礼主持人的脑袋里钻出来的时候，碧洋琪了然一笑，放弃了现在结婚的念想。
　　
　　这场无厘头的婚礼，变成了黑曜战成功结束的庆功宴，好在大家都是各种天然，都玩的很开心。
　　
　　纲吉静静的坐在角落，将自己的身影隐在阴影之中。
　　
　　最近也不知道怎么了，经常回想起前世的片段，明明都决定放下了，也过去那么久了。可是记忆总是不受控制，连细节都无比清晰，就像刚刚发生过的一样。
　　
　　如果不是因为这个与前世完全不同的环境，纲吉觉得自己一定会在两个世界里迷失自己。
　　
　　太危险了。
　　
　　“你最近都在不安些什么，蠢纲？”Reborn来到纲吉身边坐下，伸手轻轻抚摸着趴在纲吉身旁静静睡着的洁欧，皱起眉头看向正在神游中的纲吉。
　　
　　“Reborn，你说过我的超直感是从初代那里遗传下来的对吧。”纲吉伸手盖在眼睛上，声音略显疲倦，“我觉得有什么事情就要发生了，而且是从意大利一直波及到日本这边。”
　　
　　“查到什么了？”Reborn拉了拉帽檐，一如既往平静的语气中听不出任何情绪的波动。
　　
　　“……你知道的吧，XANXUS醒了，是九代亲手放了他的。”
　　
　　八年前的“摇篮事件”，巴利安叛乱，让彭格列内部大大整顿了一番，最后XANXUS被九代冰封了起来，巴利安则被雪藏。这是通传的版本，而真相，估计也只有XANXUS和九代他们
　　
　　自己清楚了。
　　
　　也许，还能加上九代的守护者、纲吉和纲吉的情报员。
　　
　　上次去意大利时见到XANXUS后，纲吉就调查了全部内情，这些真相，Reborn并不清楚。也对，他只是个自由杀手，与彭格列只是合作关系而已。
　　
　　“……你打算怎么办？”Reborn的手顿了一下，他很明白纲吉不会对他说出全部，不过他也是相信纲吉会很好的处理一切的。
　　
　　“就算现在去意大利 
 12、十二、Reborn的婚礼 ... 
 
 
　　也没办法解决了，现在唯一能做的就是，等。”纲吉看了一眼那边闹成一团的自己未来家族成员们，勾起嘴角，“难得的一次，我想试着相信他们看看。”
　　
　　“嗯。”Reborn也勾起嘴角。
　　
　　洁欧深了个懒腰，顺着Reborn的小手一下子窜进他怀里蹭了蹭，继续睡的香甜。
　　
　　“看样子洁欧十分喜欢你。”纲吉觉得自己的心情突然明朗了起来。
　　
　　“……”Reborn难得无语，看着怀中的小白狐，挣扎了一会后还是没有把它丢掉，抱着它静静的坐着，心情也奇怪的好了起来。
　　
　　“这画面还真是和谐。”同样躲在另一个角落的秋人见到那幅和谐景象后，愉快的笑出声来。
　　
　　“秋人~秋人~”变成忠犬模式的迪诺端着一碟食物讨好般来到秋人身边，像是邀功一样不停地用糯糯的声音唤着秋人的名字。
　　
　　“白痴迪诺，能不能别给加百罗涅家族丢脸……”秋人一头黑线，他有种捂脸的冲动。
　　
　　“有什么关系，我的手下们也在忙着啊。”迪诺毫无自觉的指了指那边正在进行食物争夺战的黑西装手下们，笑得没心没肺。
　　
　　“有想我吗？”秋人的嘴角勾起一道诱人的弧度，暧昧地将脸凑近迪诺的耳边。
　　
　　“秋人……”迪诺忍下就要夺眶而出的泪，可怜兮兮地点点头。
　　
　　“那就看在你这么听话的份上……”奖励。
　　
　　纲吉一抬眼，就撇到另一个角落里正在冒粉泡泡的场景，叹了口气。
　　
　　原来自己哥哥和迪诺师兄，真的是……有、一、腿、啊。
　　 

作者有话要说：【唔……该说什么呢……

这章的字数掉下去了> <

因为我突然想填网王那个坑了……

不过不过，八字还没一撇呢= =

这章算是有暧昧了吧……

请多包涵~

继续不知所云中，下一章就是……呃，还没想好r(st)q

呵呵呵呵……我有罪，我的罪在、到现在还不能习惯没有word文档码字的日子T T 

可见我多爱word啊> <

大家无视我吧……争取下一章把纲吉专属的情报员的资料卖给你们！

就酱~3~】




13

13、番外 当浮云遇上幻雾（御玖自述） ... 
 
 
　　我叫御玖。
　　
　　前世的我用这个名字畅游网络世界，成为有名的「网络侦探」。然后，我死了，穿越了，变成了现在这个年轻的杀手――御玖。
　　
　　接收了杀手御玖的记忆之后，我悲催的发现自己竟然是如此强大的玛丽苏……
　　
　　十岁开始跟着世界第一杀手，Arcobaleno的小婴儿之一――Reborn，开始了Free killer的生涯；与罗密欧・波维诺和碧洋琪算是一出生就一直在一起，从小到大多次阻止了碧洋琪用有毒料理杀害罗密欧的举动；与另外六名Arcobaleno均有合作关系；与彭格列第九代有多笔生意；与云雀家族是世交，并在云雀恭弥三岁时被赶出家族后，成为他的代理监护人。
　　
　　这次工作是彭格列第九代首领拜托我代替翘班的Reborn完成的灭族任务，也就是因为Reborn无责任感的翘班，才导致真正的御玖小姐在此身亡，由我这个冒牌代替。
　　
　　玛丽苏到极致的我，阻止了碧洋琪最后一次对罗密欧的迫害，成功将她的目光转移到Reborn身上后，罗密欧也十分识趣躲回自己的波维诺家族乖乖的当上了首领，不敢再出现在碧洋琪面前。另外，虽然没死不过受了重伤的我狠狠的敲了Reborn和第九代一人一座有着珍贵藏书的图书馆之后，我就回到日本开始执行自己丢弃多年的代理监护人的职责。
　　
　　艾斯托拉捏欧家族，因为开发禁用的附身弹而被黑手党界赶尽杀绝。狗急了会跳墙，兔子急了也会咬人，他们开始把家族里的小孩子聚集起来，进行残忍的人体实验，将孩子变成终极的杀人机器，这是他们实验的目的。
　　
　　在日本教导恭弥“在咬杀人之后记得叫救护车，这样才不会出人命”的我，在接到去解救那些孩子的工作时，突然兴奋了起来。
　　
　　“恭弥，要去意大利吗？”我扯出自认最灿烂的笑容。御玖小姐的易容术十分可观，虽然素颜的样子虽然不算十分美艳，却是很清秀的，面无表情的时候很普通，不过笑起来的时候却有种见到彩虹的感觉，让人的眼睛为之一亮。
　　
　　“意大利？”恭弥在看到我的笑容后表情明显僵了一下，随后恢复平常的淡然。
　　
　　“是啊，意大利，说不定可以见到你未来的夫婿哦~”我继续笑。没错，我是6918最高的支持者！
　　
　　“……”恭弥= =的看着我，好看的凤眼有抽搐的迹象。
　　
　　直到最后 ，恭弥还是敌不过我连哄带骗半威胁半自说自话，乖乖的跟着坐上了开往意大利的飞机。
　　
　　实验室坐落在意大利十分偏僻的郊外，打探好了周围情况，我让恭弥暂时呆在一个 
 13、番外 当浮云遇上幻雾（御玖自述） ... 
 
 
　　废弃的建筑里等着。因为这里，会是灭了艾斯托拉捏欧家族后带着犬和千种逃出来的六道骸，第一个休息站。
　　
　　于是，我开始躲在暗处，不仅仅是暗中保护他们的安全，还是为了满足自己的私心，想让恭弥和骸他们打好关系，这样的话至少黑曜战的时候，骸会对恭弥念点旧情吧。我还是不希望自己的孩子受伤啊r(st)q
　　
　　看着恭弥表现出中二病初期的征兆，我开始摸着下巴反省自己的教育到底是哪里出了问题……最后，我把所有责任归咎在之前雇佣的那几个没用的保姆身上。因为他们太没用了，所以才造就恭弥现在的性格问题。嗯，就是这样。
　　
　　―――――――――――――――――――――――这里是恭弥和骸相亲相爱的分割线―――――――――――――――――――――――
　　
　　血洗实验室的六道骸将千种和犬这两个少年带离那个污秽之地。三个人没有任何意外的在废弃建筑中的云雀恭弥。
　　
　　“Kufufufu……你要跟我走吗？”六道骸抚了抚荡漾的凤梨头，略显暗淡的异色双瞳中闪着粼粼波光。
　　
　　云雀恭弥侧脸看了一眼互相搀扶着，一连戒备和不信任的千种与犬，淡淡的点了点头。
　　
　　云雀恭弥不是容易简简单单信任别人的人，应该说在被家族踢出门自生自灭之后，除了御玖，他就再没有相信过任何人。
　　
　　六道骸也不是会轻易相信别人的人，拥有六道轮回记忆的他已经没有办法轻易对任何人敞开心扉了。带上犬和千种一起离开那里，不可否认他对他们产生了怜悯之心，带上恭弥，纯粹只是直觉而已。
　　
　　“恭弥，饿不饿？”
　　
　　“恭弥，要不要喝水？”
　　
　　“犬，把食物分给恭弥一点。”
　　
　　“Kufufufu……恭弥，你漏嘴哦。”
　　
　　“恭弥……”
　　
　　……
　　
　　云雀恭弥，八岁，因为六道骸无微不至的照顾，正是被犬和千种称为――夫人。
　　
　　为此，他曾经过整整三天的对他们三人的咬杀，无果。最后只能不再反抗，不过怒视还是没有少的。
　　
　　对这一转变，躲在暗处的御玖自然乐见其成，笑得嘴巴都快裂开了。
　　
　　「这一对实在太有爱了！」
　　
　　六道骸、犬和千种瞒着云雀恭弥在外面进行毁灭黑手党的工作，因为恭弥不是黑手党的人，出于保护，六道骸也没有要把他拉近黑暗世界的打算。
　　
　　知道恭弥要等代理监护人来接他回日本，六道骸也很尽力帮他寻找那位御玖小姐。
　　
　　这天，六道骸带着被.操纵了的兰兹亚回到他们暂时栖身的破房子里，御玖这才开始感叹，明明都没怎么离开恭弥，六 
 13、番外 当浮云遇上幻雾（御玖自述） ... 
 
 
　　道骸到底是用什么办法潜入兰兹亚的家族取得信任并且毁灭那个家族的啊？
　　
　　不过，兰兹亚的到来也昭示着，六道骸被关监牢的日子不远了。御玖摸着下巴思考着该用什么办法让两个小孩，至少其中一个了解自己的心意才行。
　　
　　虽然让孩子早恋不是什么好事，不过这点对御玖来说根本就不是什么问题。要知道，前世的自己也是爸妈早恋早婚的产物啊……
　　
　　咳咳，扯远了。
　　
　　御玖正式出现在少年们面前，是在他们正在吃午餐的时候。
　　
　　“哦呀哦呀，恭弥，吃不营养的食物可是很容易会长不高的哦。”看着那一包包摊在地上的零食，御玖不赞同地皱起了眉头。
　　
　　“你还活着？”见到御玖的出现，恭弥只是挑了挑眉，十分自然地接过六道骸递来的水杯喝了一口，语气不善。
　　
　　“我还有亲爱的恭弥嘛，怎么能这么早死了呢~”御玖不理会突然产生敌意的犬和千种，笑盈盈地看着正在打量她的六道骸，“恭弥，这么久不见，居然真的勾搭上这么俊朗的夫婿啊，可喜可贺。”
　　
　　“你再胡说，咬杀你哦。”恭弥那漂亮的凤眸一凛，狠狠地瞪了某毫无自觉的女人一眼。
　　
　　“你们那么亲昵的动作都做得那么顺手，连那两个少年也叫你夫人，你不也没有否认吗。”御玖无辜的耸肩，“走吧少年们，姐姐带你们吃大餐吧~再吃这些东西很容易营养不良哦。”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――这里是六道骸被复仇者抓走后的分割线――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　六道骸、犬、千种、兰兹亚，突然一夜之间消失的无影无踪。
　　
　　看着空荡荡的破房子，云雀恭弥只是张了张嘴，直到跟着御玖一起回到并盛，他始终没有问出心底的疑问。
　　
　　把恭弥送回并盛后，御玖就被九代急召回意大利，开始了忙到不可开交的以任务为生的悲催生活。
　　
　　只不过从那之后，恭弥就再也不愿意离开并盛，还在御玖问起的时候十分坦率地承认自己已经和并盛结了婚，这让御玖郁闷了许久。
　　
　　精神世界――
　　
　　六道骸十分欣喜的发现御玖小姐与自己的精神波动十分吻合，于是便开始用打扰御玖小姐来消遣自己呆在复仇者监狱里无聊的日子。
　　
　　“我说，你能不能去找恭弥不要打扰我啊？！如果任务中被你打扰了，死掉的可是我诶！”好不容易活了过来，她可不想因为这个原因再死一次。
　　
　　“Kufufufu……现在的我，还不能去找恭弥呢。”六道骸苦笑着。
　　
　　御玖看着他制造出 
 13、番外 当浮云遇上幻雾（御玖自述） ... 
 
 
　　来风景优美的精神世界，叹了口气坐到那棵适合乘凉的大树下，“呐，骸，你对恭弥到底抱着什么样的感情啊？”
　　
　　“什么样的感情？”六道骸愣了一下，表情还是变得奇怪。
　　
　　“我可是恭弥的代理监护人呢，当然有过滤恭弥周围意图不轨的人的权利！”御玖清了清嗓子，义正严词地看着那个纠结的少年。
　　
　　“唔，我也不知道。”六道骸摇了摇脑袋。这个问题，对他这种虽然心智成熟却对感情没有多少接触的少年来说，太深奥了。
　　
　　“那你可以好好考虑考虑的。”如果是你的话，我不会反对的。
　　
　　后半句话，御玖并没有说出来。因为？太矫情了！>、<
　　
　　和六道骸保持着精神世界的连接，时不时将恭弥的消息告诉他，并且时刻关注着骸少年那边的情况，并且千叮咛万嘱咐着千万不要在不是睡觉的时候打扰她。
　　
　　御玖的生活还算是丰富多彩的。当然，九代和Reborn联合起来，拿她当免费劳力这件事，让她愤愤不平了许久。不过最后因为两人承诺给她取之不尽的珍贵收藏书籍，这让她的态度180度大转变，变成心甘情愿，甚至常常会主动向两人邀任务来做。
　　
　　御玖=世界第二杀手=珍书收藏狂=宁可不要任务资金，也要珍贵书籍
　　
　　不过即使如此，御玖的存折里的数字还是让她惊掉了眼珠。
　　
　　御玖，20岁少女，此刻手中正拿着上面印有天文数字的存折，毫无形象的仰天长啸――
　　
　　玛丽苏女神，您真是太伟大了！！！！
　　
　　===============================================
　　
　　――十年后6918小剧场――
　　
　　69：恭弥，我想吃凤梨炒饭~~
　　
　　18：把你的脑袋砍下来炒饭吧。
　　
　　69：呜，恭弥也太无情了吧~~
　　
　　18（亮出浮萍拐）：咬杀你哦。
　　
　　犬&千种：冷静点！夫人啊！！！
　　
　　18（怒瞪）：你们，在群聚什么。
　　
　　…………闹剧，闭幕…………
　　
　　 

作者有话要说：【哈哈哈哈哈……这么说呢，这就是让我苦恼了这么久的番外了= =
我对不起大家，拍我吧>~<
其实我想说，御玖就是一个本来早就死了，却因为被穿了所以没死，还是从碧洋琪手中救了罗密欧的他们两人的青梅竹马。
御玖就是一个终极玛丽苏，和任何人都有联系呢，真伟大。
她不是炮灰也不是打酱油的哦~
后面还会有她正式登场的机会。先预告一下，她的出场会针对纲吉让她的宝贝书籍受了潮气而对他狠狠“疼爱”一番~^^

纲吉的专属情报员没办法在这一章登场了= =
再等下一章吧= =

如果这一章有谁适应不良，我只能狠狠鞠一躬表示歉意>.<
小剧场其实只是突然想到的= =
我想说的是，其实犬和千种把恭弥叫做「夫人」这件事，恭弥是知道，却反抗不能的。
这也为凤梨脑袋将来的“追妻”路做好了良好的铺垫~~
亲~~~>3<】


各位，下午还会有一更哦~放学或者下班后可以来看哦~~

预告：带着假指环当诱饵的巴吉尔、恼怒的斯夸罗、泽田家光要回来了……
暴风雨来袭。
“你们，真的有死的觉悟了吗？”




14

14、十三、暴风雨来袭 ... 
 
 
　　
　　经过那不像话的闹剧“婚礼”，碧洋琪和Reborn的感情似乎更上了一层，虽然是单方面的。
　　
　　不过只要碧洋琪见到Reborn，除非Reborn开口，否则碧洋琪一定要抱着他死不松手。而Reborn也常常因为没什么不方便的，也就乖乖的呆在她怀里没有反对。
　　
　　因为秋人的关系，迪诺暂时放下来家族的事情跑到纲吉家里来借住。超直感告诉纲吉，迪诺会留下来还有另外的目的，出于对师兄的信任，他选择沉默。
　　
　　不过最让人吃惊的是，即使手下没有在身边，只要有秋人在，迪诺就不再是废柴体质。看Reborn的表情，他似乎早就知道。因为了解了自家大哥与迪诺师兄的关系，纲吉也就释然了。
　　
　　“蠢纲，你这几天都没有晨跑了吧。”刚起床的Reborn看了一眼一直窝在床角看书的纲吉，扬起了下巴。
　　
　　“唔，好像是呢。”纲吉愣了一下，点点头。
　　
　　从黑曜战那段时间开始，纲吉虽然还是很早起床，不过一起床便坐在床上看书，没有再出门晨跑了。
　　
　　“……”Reborn只是看着他，不过纲吉还是读出了他的不解。
　　
　　“晨跑只是为了不让身体因为太过安逸的生活而迟钝的调节方法，不过现在有你们在，这个调节方法倒是没有必要了。”纲吉无所谓地耸肩。已经注定要回到黑暗世界了，有Reborn这个家庭教师和那一群自然灾害的存在，纲吉十分了解，安逸日子是再也回不去了的。
　　
　　到了吃早餐的时间，带着Reborn和洁欧下楼的纲吉发现桌上已经摆满了可以媲美满汉全席的大餐，而还在切菜的妈妈似乎没有停手的打算。
　　
　　“这是什么？”纲吉愣了一下。
　　
　　“哦，纲君~~~纲君~~~”正哼着歌的奈奈突然转过来挥着手上的刀向纲吉打招呼。
　　
　　“妈妈，小心菜刀……”这是正揉着眼睛，肩上还趴着同样睡眼惺忪的迪诺下楼的秋人。
　　
　　“哦，蝴蝶吗~开玩笑的~~”（日语中“菜刀”和“哦~蝴蝶”读音相同，应该。）
　　
　　“……”纲吉莫名其妙的看着耍完宝又转过身继续切菜的奈奈，与秋人默默对视了一眼，然后就瞥到放在桌上的明信片，上面写着，「我马上回来」五个字。
　　
　　两兄弟的额上滑下一滴巨汗，然后一脸平静的放下那张南极照片的明信片，坐下吃早餐，然后面无表情的叼着面包上学去了。
　　
　　那个印象中……已经没有什么印象的父亲，纲吉对他的记忆是模糊的，他的长相还是靠奈奈坚持不懈给他看照片才勉强记下来的。他只知道自己的父亲，是一个满身泥土、一连邋遢 
 14、十三、暴风雨来袭 ... 
 
 
　　、长得有点猥琐、爱夸大其词、在世界各地挖石油还给各种生物做交通疏导的工人。这是纲吉自己的总结。
　　
　　对印象不深的人，纲吉倒是一点兴趣也没有。他只是很佩服奈奈，这个看起来柔弱实际上比谁都坚强的女人。丈夫常年不在家，她竟然一点埋怨也没有，对丈夫的爱更是只增不减。对丈夫的工作一点怀疑也没有，对丈夫的每句话都深信不疑。
　　
　　让这么好的女人一个人面对着冷清的家，也亏他的父亲做得出来。
　　
　　纲吉这么想着，然后叹气。自己什么时候这么关心过身边的事啦。（我觉得，纲吉的面瘫快维持不下去了T~T不对，应该是早就不再维持了= =）
　　
　　不过对于即将回来的父亲，秋人的表现倒是十分平淡，毕竟他在意大利是跟随九代目的，想见爸爸的话随时都可以见到。只不过见到妈妈如此亢奋的表现，他在心里还是小小的愧疚了一番。
　　
　　另外对即将回来的泽田家光的事，迪诺也只是挑了挑眉，没有发表任何看法。倒是什么都不知道的碧洋琪与风太开始缠着奈奈聊着关于“爱”的话题。
　　
　　“十代目，不要再烦恼了！我家也是乱七八糟的嘛！”狱寺一脸明朗的竖起大拇指。
　　
　　在山本的建议下，他们两个带着纲吉翘了周末学校的补习课，叫上京子、小春、风太、一平、蓝波等人到并盛街放松。你说秋人和迪诺？他们忙着过两人世界，怎么可能到这边来凑合r(st)q
　　
　　“逃掉的课，回去之后你要两倍补回来哦。”站在山本肩上的Reborn开口。
　　
　　“今天什么课来着？”纲吉疑惑的问狱寺。
　　
　　“……不管什么课，十代目都没问题的！”狱寺，其实你也不知道吧，不然前面的省略号是什么？
　　
　　如果除去蓝波不听话，到处捣乱，大家今天玩得还是很开心的。每个人都心满意足的表情，让纲吉的心情也沉淀了下来，还陪大家拍了大头照。
　　
　　带着两个小孩坐在冷饮店门口的座位上，纲吉撑着下巴看着两个小孩大口喝着饮料的样子，嘴角弯起浅浅的弧度。
　　
　　“辛苦了，阿纲君。”京子笑盈盈的将一罐饮料放在纲吉面前。
　　
　　“哦，谢谢。”纲吉道了谢，却并没有打开，而是握着罐子让冰凉的触感驱走疲惫。
　　
　　“其实，大家从黑曜回来的时候，我终于松了口气。”京子坐在纲吉对面，声音柔柔的，“之前，纲君突然间请了一个星期的假，那期间，狱寺君和山本君都变得很奇怪，每天迟到早退，还经常弄得伤痕累累的，还以为会变得更糟。不过，太好了，纲君还是纲君，大家也都没有变。”
　　
　　“G川……”纲吉愣了一下 
 14、十三、暴风雨来袭 ... 
 
 
　　，张了张口发现自己什么都说不出来。他该说什么？京子跟他说这些，又是什么意思？他不懂，不明白。
　　
　　“叫我京子就可……嗯，什么声音？”京子的话还没说完，从上方传来了一声爆炸声。
　　
　　“躲开。”纲吉眼疾手快地一跃而起，接住了从上面掉下来的人，借桌子缓冲了一下才没让两个人都倒在地上。
　　
　　“对、对不起……啊，公子？”那个金发少年见到纲吉的时候愣了一下，古典的称呼让纲吉突然有些了然。
　　
　　“你没事吧？”把少年放到地上确定了没有什么大碍，看了一眼听到声音赶过来的狱寺一行人，“Reborn。”
　　
　　“さぁ，小孩子和女孩子都先回家吧，这里交给他们没问题的。”收到纲吉的意思的Reborn看了一眼那个金发少年，开始挥手让京子小春和三个小孩子先行离开。
　　
　　“喂！！！！是吗，聚集了这么多外人？！！阻拦我的话我都要宰了哦！”一声熟悉的吼叫声让他们回过神来，斯夸罗站在商店的屋顶上嚣张的搭着一只腿俯视他们，在看到纲吉的时候愣了一下“泽？”
　　
　　“你在干嘛，斯夸罗？”纲吉疑惑地仰望他，“这里是大街上。”
　　
　　“你怎么会在这里？”斯夸罗跳下来稳稳地站在纲吉面前，别着剑的左手指着那个金发少年，“你认识他吗？”
　　
　　纲吉看了那个少年一眼，“应该算是认识的吧。”
　　
　　“哈？！”斯夸罗的声调向上扬起。
　　
　　“怎么回事？”纲吉看向那个少年。
　　
　　“……”少年不语，警惕的看着斯夸罗做出攻击准备动作。
　　
　　斯夸罗一挥剑，两人又开始打起来。
　　
　　纲吉注意到那个少年额上蓝色火焰，那是死气之炎。
　　
　　“Reborn，你认识吗？”看着打斗中的两个人，纲吉的眉头微微皱起。
　　
　　“门外顾问组的成员。”打扮成盆景的Reborn站在自动贩卖机上，“不算是彭格列的人。”
　　
　　“你们，都住手。”纲吉发动了死气模式，白色的小狐狸从口袋里窜到纲吉的手臂上，全身的毛都警惕的竖了起来，尾巴燃起了与纲吉的额头同样是橙色的大空之炎。
　　
　　纲吉穿插到两人之间，硬生生接下了两方都不留余力的攻击，不远处的Reborn不赞同地咂了咂嘴，却也没办法做些什么，让他不禁有些懊恼。
　　
　　“这里是并盛，各种方面来说都是我的地盘。你们到底在搞什么我不管，在大街上制造骚乱这点不可原谅。”毫无温度的金橙色眸子透着寒气，让巴吉尔额上蓝色的死气之炎抖了抖差点熄灭。受惯了XANXUS的霸气的斯夸罗啐了一声，不过还是乖乖将剑放下。
　　 
 14、十三、暴风雨来袭 ... 
 
 
　　
　　“很好。”纲吉点了点头，抚摸着洁欧的小脑袋，将死气模式解除，“你，先说到底什么事，不用在意那个家伙。”
　　
　　“喂！！！什么叫那个家伙啊！！呃……切！”正准备抗议的斯夸罗被纲吉一记眼刀消灭了霸气，撇了撇嘴把头扭到一边。
　　
　　“嗯……其实，我是受了师傅之命，将哈佛彭格列指环带到日本来亲手交到十代目手中的。”巴吉尔看了一眼没有将目光投向这边的斯夸罗，又看了一眼十分有威严的纲吉，踌躇了一会还是将紧紧揣在怀里的那个盒子拿出来，交到纲吉手上。
　　
　　“你师傅，是我父亲泽田家光？”打开盒子看了一眼，纲吉眼神一凛，不过语气却变得柔和了一点。
　　
　　“是。”巴吉尔很老实的点头。
　　
　　“で，XANXUS的命令是要你把这一盒东西带回去？”这次问的是斯夸罗。
　　
　　“没错。”斯夸罗愣了一下，也老实的点了点头，随后炸毛起来，“臭小鬼！你是把那东西给我还是让我来抢？！！！”
　　
　　“……”纲吉淡淡看了他一眼，叹了口气将盒子交给他，“代我向他们问好。”
　　
　　“小鬼……”斯夸罗呆呆的看着这么容易就到手的盒子，“你就是那个老头选出来的十代继承人？！！”
　　
　　“……我以为你很聪明。”在巴吉尔说出那句话的时候居然还没察觉到= =
　　
　　“混蛋！！！”斯夸罗的表情突然变得十分悲愤，举着剑就要向纲吉砍来。
　　
　　纲吉瞬间燃起死气之炎，莲花叉子与洁欧合体之后越变越多，在空中飞舞着，纲吉的身体隐于叉子之中，一次又一次躲过斯夸罗毫无留情的攻击。
　　
　　“斯夸罗，如果可以……我真的不想和你们战斗。”轻入叹息，风中飘散，零落的字眼飘入斯夸罗比常人灵敏数倍的耳中。
　　
　　“你这个……混蛋小鬼！！！”斯夸罗的眉毛狠狠的皱在一起，不过第二波攻击还来不及展开，一个鞭子将两人分开。
　　
　　斯夸罗向后一跃，站在商店的招牌上俯视着赶来的迪诺，最后把目光投向站在迪诺身后同样在看着他的秋人，“泽田秋人，你和泽田纲吉什么关系？”
　　
　　“我是纲吉的双胞胎哥哥。”秋人不卑不亢的回答道。
　　
　　“哈哈哈哈哈！！！！很好，你们实在是太好了！！！跳马，你还是那么天真啊！这个东西，我带走了！”斯夸罗仰天大笑了一番，扬了扬手中的盒子在屋顶上渐渐跳远。 

作者有话要说：【唔……该说什么好呢……

虽然纲吉在意大利待了一个星期，与斯夸罗相处的时间也不过三四天的时间。
不过斯夸罗已经把纲吉当成同伴？这么说也不对。
反正在直到纲吉就是十代继承人，连‘泽’这个名字都算不上是真的，斯夸罗觉得有种被欺骗了的感觉。
毕竟当初将纲吉带到巴利安临时总部的人可是斯夸罗自己啊。
其实写到斯夸罗大笑出来的时候，我觉得心里好难受哦。
斯夸罗其实也是个内心纤细，很单纯的好人呢。
我啊，最喜欢S娘了~~
忘了纲吉，和X爹相亲相爱吧>///<】

只要把骸云番外搞定了，我觉得自己的灵感又回来了~撒花
明天开始恢复字数！不过，一天两更什么的，还要看情况= =
没办法，我还需要更多更多灵感，所以……
不要大意的留言吧！
想学一学各位大大>///<

打滚~求评论~求收藏~求包养~~~各位其实可以收藏我的专栏君、虽然我不会贴框框>///<
你们的留言是我写文的动力，我爱你们！！>3<




15

15、十四、试着相信 ... 
 
 
　　
　　全身浸泡在河里，任由水没过头顶，无法呼吸的窒息感，充满死亡前的绝望……
　　
　　“蠢纲，你想死吗？”不带一丝温度的童音穿过传导性良好的水流传到纲吉耳中。
　　
　　纲吉从水中钻了出来，喘了口气平稳了气息之后，纲吉才淡淡看着已经将变成枪的列恩拿在手上的Reborn，不明所以。
　　
　　“你现在，还在迷茫什么。”Reborn的眉头微微皱起。他觉得自己越来越无法理解纲吉心中到底在想什么了，事情无法在自己掌握的情况中发展，这种感觉他很讨厌。
　　
　　“……”纲吉愣了一下，他在迷茫什么？
　　
　　斯夸罗将假的哈佛彭格列指环抢走，纲吉也听了迪诺和Reborn说明的彭格列指环的事，然后二话不说就跑到河边把自己泡进去，他自己也不知道这些动作有什么意义，不过他很清
　　
　　楚，自己并不想用这种方式结束自己的生命。
　　
　　纲吉知道斯夸罗就算不算完成任务，也不会受到什么惩罚，而且他也明白这根本就是被计划好的过程。同样得到指环的山本、狱寺、了平和云雀都表明了自己会尽全力特训变强，
　　
　　迎接即将到来的大战……虽然目的各不同。
　　
　　不过，他还是有些奇怪的不安。
　　
　　回到家的纲吉一个晚上都再见到Reborn的身影，浅浅睡了一觉后起床，正准备将身上的睡衣换下，房门被粗鲁的推开。
　　
　　两人都是一愣，然后父亲哈哈一笑，摸着脑袋挥了挥手上的钓竿，“儿子，要不要一起去钓鱼？”
　　
　　对于这个从回家就一直在睡，还没来得及和他正式碰过面的父亲，纲吉倒是十分好奇的。这么老不正经的人，能够胜任门外顾问首领这么神圣的职位么。不过，这些都不是他应该
　　
　　操心的事就是了。
　　
　　准备解扣子的手不经意触碰到挂在脖子上的那半个指环，纲吉淡淡点头，“好啊，等我换下衣服吧。”
　　
　　也许父亲是想用这种方法和自己沟通沟通，而他，也有事情想和父亲说。
　　
　　两父子各怀心事，向河边走去。
　　
　　钓鱼的过程是很安静的，表面看上去就像是两人都怕惊扰到鱼而不敢出声，实际上纲吉已经开始神游了，思考起今天上课可能来不及了，Reborn应该能够理解吧，之类的。而泽田
　　
　　家光，则是开始思忖着该如何向儿子解释自己的身份之类的。
　　
　　“父亲，您的身份我都知道了，有什么事还是直说吧，我听得懂的。”最先打破沉默的是纲吉，生疏的敬语让两人的距离一下子拉开老远。
　　
　　泽田家光苦笑了一下，果然还是怨恨他把他们母子丢在这里不管啊……
　　
　　即使看出泽 
 15、十四、试着相信 ... 
 
 
　　田家光再苦恼什么，纲吉也没打算澄清。他只是不知道该用什么样的态度来面对这个明明有着血缘，却显得十分陌生的人。他向来不擅长和人打交道。
　　
　　“呼，那我就直说了。”深呼吸了一口气，泽田家光认真地看着自家儿子清澈的眸子，一股莫名的罪恶感从心底油然而生。这样纯真的孩子，居然一下子让他变成黑手党首领，让
　　
　　他进入黑暗世界……（我只能说，家光桑，你想多了= =）
　　
　　“父亲，鱼上钩了。”等了半天没有下文，纲吉伸手指了指家光的那个鱼竿，上钩了的鱼正挣扎着想要挣脱。
　　
　　“哦！”家光回过神来，将那条算是很大的鱼钓了上来，看着纲吉那个桶里不知不觉已经快装满的鱼，有些自豪却又有些酸酸的，自家儿子从小到大都是这么能干的啊。
　　
　　“阿纲啊，那些守护者，你都认可吗？”守护者是要Boss自己来挑选才行，如果纲吉不认可，那么就算身为父亲的他帮忙挑，产生冲突就补好了。毕竟纲吉不是那种能够听人随便
　　
　　摆布的人啊。
　　
　　“我身边也就只有那些人了，毕竟我的生活圈子还是太小了。”纲吉皱眉，“如果可以，我真的不想让他们来淌黑手党的浑水，不过如果是他们的决定，我不强求。”
　　
　　比起在并盛找守护者，他更愿意到外面的世界亲自一个一个的寻找，至少那样的情谊什么的，会比现在的更深一点，而且实力也会强更多。至少不用像现在这样担心他们会不会随
　　
　　时在什么地方死掉什么的。
　　
　　“你想太多了，阿纲。”家光难得严肃地沉下脸，“他们，都是自愿站在你身边的啊。”
　　
　　“是身边，不是身后。也不是身前。”是朋友，是伙伴，不是手下，不是打手……也不是守护者。
　　
　　“他们都知道自己在做什么。”虽然了平是为了和强者交手、虽然山本一直认为这是黑手党游戏。不过他们心中都很清楚，只要收下指环，他们就必须 把命拿出来拼，还系着家人
　　
　　，朋友，甚至与他们有关系的任何人。
　　
　　“我知道。”纲吉轻轻叹了口气，望着平静的河面发着呆，“即使到现在，我还是不把巴利安当成敌人。父亲，请你写封信给九代爷爷，告诉他……”
　　
　　「我会继承初代的意志，仅此而已。」
　　
　　“另外，请允许我找另一个雷守，暂时代替蓝波。”如果让蓝波受了什么伤，罗密欧一定会不顾碧洋琪的存在跑到日本掐死他的。纲吉站起身，提起自己的那已经装满了鱼的桶，
　　
　　往家的方向走去。
　　
　　当纲吉来到迪诺用来暂时安置巴吉尔的那个废弃医院的时候，迪诺和Reborn已 
 15、十四、试着相信 ... 
 
 
　　经向狱寺和山本说明了关于指环的事，连了平也被可乐尼洛带去做特训了。
　　
　　“你们的觉悟……”
　　
　　“十代目！”“阿纲！”
　　
　　两人同时打断了纲吉的话，异常严肃地看着他。
　　
　　“不用再质疑他们的觉悟了，虽然现在还很弱，不过觉悟在你去意大利那段时间就很明确了。”站在迪诺肩上的Reborn开口道。
　　
　　“我没有要质疑。”纲吉叹了口气，微微勾起嘴角，“……拜托你们了。”
　　
　　两人受宠若惊地瞪大眼睛，“嗯，我们会加油的！”
　　
　　吼完这一句，他们一前一后跑了出去。
　　
　　“哼，蠢纲也长大了啊。”无视迪诺愣愣的傻样，Reborn满意地勾起嘴角。
　　
　　“不信任家族，可不太好。”纲吉摸了摸鼻尖，“守护者和我的特训就麻烦你们了。”
　　
　　“啊，没问题。”
　　
　　离开医院的纲吉来到一栋公寓前，掏出手机确认了一遍发到手机上的信息，纲吉迈步走了进去。
　　
　　「入江正一。正罗兰和她，聚会。」
　　
　　秋人带回消息，比预计的十天还要更早，能够悠闲特训的时间，只有短短七天而已。
　　
　　纲吉被Reborn带到山崖边进行特训。
　　
　　云雀的家庭教师是迪诺、了平的家庭教师是可乐尼洛、山本的家庭教师是他的父亲山本刚、狱寺的家庭教师是夏马尔、蓝波的家庭教师是秋人……其实秋人只是负责照顾小孩而已
　　
　　。
　　
　　据说彭格列初代boss是一个能够渲染一切、吞噬一切、包容一切如同天空一般的人物，因此，指环是大空之环。于是成为守护者的部下为了渲染天空，比拟了各种天气特征。
　　
　　洗涤一切的滋润之雨，雨之指环；
　　
　　狂野的席卷着的暴风，岚之指环；
　　
　　不受任何拘束，一意孤行的浮云，云之指环；
　　
　　虚无缥缈的幻影，雾之指环；
　　
　　明亮的照耀着天空的一轮红日，晴之指环；
　　
　　隐藏着激烈一击的雷电，雷之指环。
　　
　　“包容一切的存在啊……”死气状态的纲吉摸着下巴，任由洁欧莫名兴奋的在身上窜来窜去，似笑非笑地看着Reborn，“你觉得我是这种人吗。”
　　
　　Reborn斜了他一眼，凉凉的飘了一句：“你现在已经在包容他们了不是么。”
　　
　　纲吉沉吟了一会，决定无视Reborn语气中的讽刺之意，继续进行用叉子劈柴的特训菜单。
　　
　　Reborn只是简单的向纲吉说明了一下打算让他学会后对付XANXUS用的“零地点突破・初代版”，结果早就拿到资料的纲吉一下子就把冒着死气之炎的洁欧冻成冰雕……呃，导致的 
 15、十四、试着相信 ... 
 
 
　　
　　结果就是解冻后的洁欧一直处于莫名的兴奋状态，在纲吉身上毫无意义的窜动。
　　
　　虽然说徒弟如此优秀师傅也会脸上增光，不过纲吉如此高天赋，反而让Reborn从心底油然而生出一种名为挫败感的情绪。虽然还没发芽就被扼杀，不过Reborn还是很好的体验了一
　　
　　把如此“人性化”的感觉。
　　
　　原本定好几个阶段的特训菜单不得要根据纲吉对招数掌握程度来修改，结果纲吉基本上把那几个阶段的内容全部推翻了。
　　
　　不承认自己恼羞成怒，Reborn一声令下，纲吉开始用自己身为暗器的叉子劈柴，而且还不被允许洁欧的同化。
　　
　　不知道Reborn复杂的心态，纲吉只当某婴儿闹孩子脾气，乖乖的劈柴。在看到纲吉的叉子只能够插在木桩上而无法将其劈成两半后，Reborn才终于有种“报复成功”的快感。
　　
　　洁欧的兴奋持续了整整两天，就算当死气之炎燃烧殆尽，它还是停不下来的到处窜。就算晚上睡觉的时候，它也只能窝在纲吉怀里睡了一会后又开始亢奋起来。当然，被吵醒的
　　
　　Reborn用列恩变成的锤子一下将它锤昏过去，夜晚终于安静了下来。
　　
　　实力优异的纲吉除了被勒令劈柴之外，他的休闲时间倒是十分充裕。有时候因为好奇，他还会跟在到处挖坑的自家父亲身后到处去观看自家守护者修行的成果。
　　
　　除了被夏马尔拒绝后自己进行错误特训，最后差点让自己丧命于炸弹中的狱寺，和已经被放任自流的蓝波之外，大家的特训进行的都十分顺利。当然，还要除去那个根本就没有出
　　
　　现过的雾守。
　　
　　秋人在斯夸罗走后，便连夜赶回意大利。没有人告诉纲吉他回去干什么，不过消息灵通的纲吉当然知道自家哥哥的目的。
　　
　　某种程度上，纲吉知道的“真相”，比谁都多。
　　
　　「少爷，感谢我吧。虽然因为是老顾客而给你打了不少折扣，不过看在我这么勤奋的份上多给些报酬吧~」
　　
　　装可怜的声音倒是十分动容，不过再让人动容的声音到纲吉耳里都变成了“老子要加钱，不然别怪我不顾情面断你生意”，这样赤.裸.裸的威胁。
　　
　　“嗯哼~”纲吉挑眉，拉长了音。
　　
　　电话那头的人狠狠一抖，心里是内牛满面，声音上还要讨好。
　　
　　「呵呵呵呵……我开玩笑的啊~真是的~~」
　　
　　开玩笑，纲吉可是他唯一一个‘固定的金主’啊！虽然别人的生意也有，不过几年才接到一笔的情况也是有的。如果让纲吉这个顾客溜了，那他还真要吃自己了。
　　
　　 

作者有话要说：【Reborn傲娇了有木有……纲吉软化了有木有……
我一直很好奇，如果动漫中的纲吉跟着家光去钓鱼的话，会发生什么事~
钓鱼啊~~~~~~~发现不少大大的文里，钓鱼都是JQ发生的导火线呢……
可惜，纲吉和家光是不可能的！！我对父子没爱！！尤其是……= =

话说，这两天我遁了，对不起大家T.T
所以今天打算两更来补偿……

码完这一章觉得好痛苦啊。灵感啊，你在哪里T.T
于是下一章预告：

「正罗兰」三人组资料、御玖的人设资料、
纲吉的那个情报员资料。

于是，认为我伪双更我也认了，正文的话大家明天见~~~
(￣幔)(￣幔)浞.飞.飞.】




16

16、人设 ... 
 
 
　　
　　「正罗兰」：以白兰・杰索、罗密欧・波维诺、入江正一组成的三人组。
　　
　　=====
　　
　　白兰・杰索
　　
　　男，15岁，杰索家族首领继承人。
　　
　　因为御玖而‘不小心’觉醒了时空穿梭的能力。
　　
　　在产生“征服世界”的念头之前，认识了罗密欧和小正。
　　
　　被称/自称为“不吃棉花糖会死星球人”。
　　
　　除了被自己认可的人，其他的人都让他感觉到无聊。
　　
　　当然，认识纲吉后，他觉得全世界都变得有趣了起来。
　　
　　=====
　　
　　罗密欧・波维诺
　　
　　男，17岁，博维诺家族现任首领。
　　
　　碧洋琪前任男友，与碧洋琪、御玖是青梅竹马。
　　
　　三人组中身体年龄最大，精神年龄最小的一个。
　　
　　常常喜欢和白兰一起给小正制造让他胃疼的事故。
　　
　　被称为/自己不承认“不喝牛奶会死星人”。
　　
　　对奶牛纹有着莫名的执念。
　　
　　蓝波・波维诺辈分上的叔叔，口中的BOSS。
　　
　　【和碧洋琪分手后遭各种追杀，最后一次被御玖从决死的有毒料理中拯救出来后，便逃回家族接手家族工作。表面上看上去像是潜心管理家族，实际上是为了逃命。因为御玖的关系与纲吉关系良好。
　　
　　PS.关于罗密欧的资料我根本算是完全找不到，所以在这里就自己拟定。
　　
　　可能和很多大大的设定很像，不过既然大家都有同样的认知，那这样也不算侵权吧。
　　
　　而且我就认为罗密欧和蓝波有关系，我有什么办法r(st)q】
　　
　　=====
　　
　　入江正一
　　
　　男，15岁，平凡的国中三年级学生。
　　
　　因为自己只喜欢学习，所以和现实中的人们基本上无法沟通。
　　
　　在网络论坛上认识了比阿兰和罗密欧后，觉得自己的世界变得丰富多彩。
　　
　　不过当白兰和罗密欧出现在自家门口的那天起，他的世界就不再平淡如水。
　　
　　被称为书呆子，自己也承认。
　　
　　有着一紧张就胃疼的毛病，演变成一见到白兰和罗密欧就胃疼的毛病。
　　
　　日子久了，胃也渐渐变得有免疫力了，不过对现在的小正来说，来日方长。
　　
　　除了研究学术之类的东西之外，还喜欢音乐。
　　
　　一度梦想自己将来能够成为音乐家。
　　
　　当然，这个梦想在认识某两只超自然灾害后，被扼杀。
　　
　　他的梦想就变成了出色的科学家。
　　
　　=====
　　
　　「正罗兰」的后台：威尔帝
　　
　　威尔帝与御玖的关系良好。
　　
　　三人组成立后，御玖介绍他们给威尔帝认识，结果四人一‘见’如故。
　　
　　自此，他们和威尔 
 16、人设 ... 
 
 
　　帝就保持着一系列合作关系。
　　
　　=====
　　
　　御玖
　　
　　女，17岁，世界排名第二的自由杀手（穿越者）。
　　
　　与Arcobaleno及彭格列家族均有合作关系。
　　
　　与纲吉的相识纯属偶然，被纲吉发现自己酷爱珍贵藏书之后，被收买。
　　
　　心地是善良的（仅对认可的人），杀人的干脆利落的。
　　
　　认识小正之后开始同情这个可怜的胃疼少年。
　　
　　常常扮演中间调和的角色。比如阻止碧洋琪毒害罗密欧、比如阻止罗密欧和白兰拆了小正的家……
　　
　　因为纲吉的拜托加上罗密欧的请求，暂时代替蓝波成为彭格列第十代雷之守护者，此身份将维持到当蓝波能够独当一面，时间不限。
　　
　　擅于易容，总喜欢把自己弄得十分……朴素。
　　
　　真实的外貌不算惊艳，不过很耐看。
　　
　　云雀恭弥的代理监护人（一生有效）；六道骸的精神世界联通者（精神世界联通这点，就算是身为被选中的媒介――库洛姆・髑髅，也办不到）。
　　
　　=====
　　
　　情报员Smoker（世界排名第一的情报收集员&贩卖者）
　　
　　Smoker的情报绝对完整且真实，只要拿得出手的情报就绝对可信。
　　
　　也被称为“贩卖‘真相’的情报员。
　　
　　一手交钱一手交货，信誉No.1。
　　
　　号称“只要这个世界上还有一个人知道这个情报，就没有他查不到的东西”。
　　
　　不过由于此人性情古怪，而且价格定的颇高，换成“代价”又太可怕，所以没什么必要的话一般人不会找他。
　　
　　他当然也会卖一些便宜的小情报，毕竟再神的他也是需要吃饭生活的呀。
　　
　　【关于常客】
　　
　　泽田纲吉是世界上唯一的一个――
　　
　　「纲吉见过Smoker本人，也知道Smoker自身的情报；纲吉很符合Smoker的胃口，Smoker喜欢纲吉身上的‘味道’。」
　　
　　所以，Smoker不会对任何人贩卖任何关于泽田纲吉的情报，即使出的价格再高。
　　
　　【关于情报贩卖规则】
　　
　　交易对象条件：①要身为黑暗世界的一员，至少要有关系；②付得起天价的情报费或者代价，不接受欠账或者赊账（纲吉属于月底付款，还有友情折扣价，除非Smoker现在就很缺钱花，否则都不会特意提醒）；③看Smoker自己的心情，与情报购买者是否入得了Smoker的眼。
　　
　　=====
　　
　　【关于[彭格列第十代家族专属契约]】
　　
　　白兰・杰索（代表杰索家族）：[杰索家族与彭格列第十代家族同盟]
　　
　　因为蓝波的关系，波维诺家 
 16、人设 ... 
 
 
　　族与彭格列第十代家族已成同盟。
　　
　　在纲吉认识小正之后的「正罗兰」也正式归属彭格列第十代家族。
　　
　　Smoker：[彭格列十代目专属情报员]
　　
　　――以上所有契约，仅在当泽田纲吉正式成为彭格列十代目时，即刻生效。
　　
　　（白兰那份，要在两人都当上首领的时候才能生效）
　　
　　他们只认泽田纲吉。若纲吉没有当上十代目，契约自动无效。若纲吉下台，契约亦即刻终止。
　　 

作者有话要说：【r(st)q

就这样了……我觉得自己说的应该……很清楚了吧~

这些人设，其实在黑曜之前就定好了的，想了半天还是决定不改了。

纲吉不神，神的是他认识的那些人。

Reborn不知道这些哦，就算御玖算是Reborn半个徒弟~

嗯……于是，今天更的就这些~~如果看不懂或者有什么疑问，留言问我吧~~

不要大意走过路过留下脚印喵！~~~】




17

17、十五、羁绊 ... 
 
 
作者有话要说：【呵呵呵呵呵……心虚笑……
各位，光荣的吼一句――我又卡文了！！

好吧，后半部分是初稿，没有修改也没有怎么怎么的……
我好伤心啊T,T 为什么会变成这样呢？我也不知道呀！！
真的好伤心啊！
下一章如果没有意外的话，指环战就正式开始了。

所谓羁绊，不过就是
狱寺依赖纲吉又被山本吸引
山本依赖纲吉也被狱寺吸引
纲吉嘛，就……r(st)q
继续不知所云中，如果有时间的话我会来修文的~【摊手

无奈……退场。OTZ】
 
　　
　　“泽田大人，请多指教！”被Reborn从医院叫出来的巴吉尔礼数十足地冲纲吉鞠了一躬，他的叫法还是没办法让纲吉习惯。
　　
　　“所以，最后一个阶段就是和巴吉尔对打？”纲吉微微点头，转头问正在悠然品着咖啡的Reborn。
　　
　　“没错。”Reborn老神在在地品了口咖啡，“虽然你的实力和XANXUS不相上下，不过你欠缺的是实战经验。至少使用死气之炎的战斗，你并没有经历过多少场。”
　　
　　纲吉伸出手指点了点下巴，微皱眉头看向脸色仍然十分惨白的巴吉尔，“巴吉尔，你的身体没问题吗？”
　　
　　“是的，能够帮到泽田大人的忙是在下的荣幸。”巴吉尔说着又鞠了一躬，从口袋里掏出装有死气丸的盒子吞了一颗，蓝色的死气之炎从他的额头冒了出来，摆好了战斗姿势对纲
　　
　　吉微一点头，“请开始吧，泽田大人。”
　　
　　看了一眼在死气之炎出现后就开始有些摇晃的巴吉尔，纲吉打了个响指，橙红色火焰冒出，放在手心的叉子在洁欧的同化下也燃了起来，开始在空中飞舞，越变越多。
　　
　　战斗，一触即发。
　　
　　=====
　　
　　时雨苍燕流（しぐれそえんりゅう）：相传自战国时代的‘杀人剑法’，由最初创始者创出第一式后传给弟子，再由弟子创出第二式后与第一式一起再传给自己的弟子，以此类推
　　
　　下去。
　　
　　师傅传承招式时只能展示一次。对时雨苍燕流来说，传承就意味着变化。时雨苍燕流的继承人不但要继承现任所遗留的剑式，还要创出新的剑式并传给弟子。所以时雨苍燕流每次
　　
　　传给弟子就会多增加新的流派和剑式，并且其流派的继承人都要自称为时雨苍燕流，而且皆自称为最强剑法不断引来强敌与其征战，流传至今残存的只有山本武的父亲山本刚一人
　　
　　（另一人已被灭门）。
　　
　　时雨苍燕流一旦遇不到具备气度、才能兼备的人（即无法使时雨金时从竹刀变成真剑），将会从世上消失。【摘自时雨苍燕流-百度百科】
　　
　　“只能展示一次，至于能不能学会并且将它传承下去，就要靠你自己了。”
　　
　　将稻草桩劈成两半，山本武的脑袋里突然浮现自家老爸的话。
　　
　　从那个长发离开之后，已经过了五天，他好不容易将自家老爸教的八型掌握了，可是关靠这些，还是远远不够的呀。
　　
　　本来想去找纲吉商谈看看的山本，突然想起那天在迪诺的医院外，狱寺一脸严肃的对他说：“我们，还太弱了。再这样下去，我们一定会拖累十代目的。如果真的变成那样，就算
　　
　　十代目不说什么，我也不会原谅自 
 17、十五、羁绊 ... 
 
 
　　己的。所以，我们一起拼死努力吧，山本！”
　　
　　那是狱寺第一次，没有叫他棒球笨蛋，那么认真的叫着他的名字，让他心中一动。
　　
　　不能找纲吉，不能给他添麻烦。
　　
　　轻轻闭上眼睛，山本身手矫健的又将几个稻草桩狠狠劈断。
　　
　　=====
　　
　　自从知道了自己的身世之后便离家出走的狱寺，从小就在外面颠沛流离的他缺乏安全感，是个害怕被伤害，敏感体贴的人。
　　
　　性格倔强，表情凶狠，用不良少年的外表来伪装自己，实际上十分单纯，还很聪明。
　　
　　因为被纲吉救了性命（还被打败了），所以异常地崇拜和信任他，尊称他为“十代目”，也因为纲吉的原因认识了山本，于是更加珍惜和他们在一起的每个瞬间。
　　
　　为了得到纲吉的赏识，平时一直积极主动。但是头脑冲动，往往将事情搞砸。不过，他还是很认真很用心的。
　　
　　本来想要向夏马尔求师的狱寺，在被拒绝了之后就开始在距离纲吉特训的那个山崖不远处的空地上进行着自己理想中错误的修行。
　　
　　他不想给任何人添麻烦，不想输给那个棒球笨蛋，更不想给敬爱的十代目拖后腿。他，不想输，也绝对不能输。
　　
　　将折好的纸飞机四处散飞，用炸弹去炸，可是总是没有办法准确地将它们像夏马尔曾经做到的那样一一炸毁，反而让自己弄了一身的伤。
　　
　　有些挫败地瘫倒在地，看着蔚蓝的天空，双手用力抓着地上的泥土，眼中满是不甘与……迷茫。
　　
　　“狱寺，不要勉强自己。”
　　
　　突然想起山本对自己说的话，狱寺一怔，然后苦笑着举手盖上自己的眼睛。
　　
　　到底是从什么时候开始，自己的生活、感情，全都被山本那个棒球笨蛋所左右了？
　　
　　======
　　
　　难得一天休息日，一大早，奈奈带着碧洋琪、风太、巴吉尔和一平出门采购，为了给辛苦了这么久的纲吉等人做一顿大餐。
　　
　　Reborn以“我们需要有用的武器来迎战实力什么都在我方以上的巴利安”的名义，让强尼二来到这里为大家改造一下能够在战斗中使用的武器，还顺便把狱寺给叫了过来。
　　
　　因为强尼二对十年后火箭筒十分有兴趣，所以蓝波不情愿地将火箭筒取出来交给他。
　　
　　翘了几天课程的纲吉回到学校后，就被布置了取名为“我小时候的梦想”作文研究小组的作业，为了研究而相遇来到则添加的同组成员G川京子和黑川花，以及不请自来的三浦春
　　
　　，被纲吉安置在客厅，那群修武器的人都呆在纲吉的房间里面。
　　
　　“作文本找到了吗？”京子问纲吉。
　　
　　“嗯，小二的时候的。” 
 17、十五、羁绊 ... 
 
 
　　纲吉的暑假收拾得井井有条，课本和课本外的书都分的很清楚，所以找东西十分方便（和某作完全不同）。
　　
　　“我也是二年级的时候的。”京子的脸红了红，拿起作文开始念起来，“我的梦想，G川京子。我的梦想是成为芭蕾舞演员，然后成为女主角在法国的剧场跳天鹅湖。要是那个不
　　
　　行的话，我就要成为巡逻警，抓很多坏人。”
　　
　　“好酷的梦想呢！”小春一脸崇拜。
　　
　　“但那只是照电视剧写的。”京子不好意思地看了一眼始终无动于衷的纲吉，稍微，有点失落呢。
　　
　　“加下来是我咯。大班，黑川花。因为找不到小学的作文，就用幼儿园的好了。”确定了没有人反对之后，她继续念下去，“我讨厌小孩，所以想要快点长大，句号。”
　　
　　“……”一阵无语之后，三浦春笑盈盈地拿出作文本念了起来，“小学一年级，三浦春。梦想是成为日本第一的玩偶师，在运动会的化妆队列里，穿着东京站的玩偶服时，我就这
　　
　　么决定了。”
　　
　　纲吉莫名地愣了一下。吐槽点太多了，反而不知道该怎么开口。扶着额头，纲吉诡异地沉默了。
　　
　　“纲君，我可以念你的作文吗？”扭捏了一会，在纲吉点头应允后，京子高兴地结果纲吉的本子，“我觉得，像梦想那种不现实的东西，我不需要。”
　　
　　“……”又一阵沉默。
　　
　　“呜呜呜……十代目，我真是太感动了！”突然出现在门口的狱寺捂着脸默默哭泣。
　　
　　“怎么了？”纲吉不解地看着他们。
　　
　　“好成熟的感觉哦。”京子和小春一脸崇拜，黑川花不屑归不屑，不过她看了一眼纲吉，又看了一眼两个犯花痴的女生，露出一个意味深长的笑容。
　　
　　“对了十代目，我是来把改装号的武器给您过目的，我自己也还没试过呢。”狱寺走过去把落地门打开，把炸弹丢了出去，爆炸，然后飞出彩带和鸽子。
　　
　　“好厉害！~”以为是在变魔术的女生们都很惊喜的鼓起掌来。
　　
　　“到底是怎么回事，我去向强尼二问清楚！”狱寺黑着脸跑走了。
　　
　　“Ciaoす~”狱寺刚走，Reborn又出现了，“我来试试新改装的死气弹的威力。”说着，列恩就在他的手中变成了手枪。
　　
　　纲吉一脸淡然地看着对着自己的黑洞洞的枪口，果然，一开枪，子弹就直直落在地上，还很活泼的向前滚了滚。
　　
　　“我去掐死强尼二那家伙。”Reborn咬牙切齿的离开了。
　　
　　没过多久，楼上传来一阵阵敲打和惨叫的声音。
　　
　　纲吉在女生们疑惑的眼神中，起身上楼，推开房间的门冷冷开口，“很吵。”
　　
　　 
 17、十五、羁绊 ... 
 
 
　　“十代目，请救救我！”巨大球状机械生物从天而降，纲吉闪开了那个熟悉的泰山压顶，一脸淡然地靠在墙边，毫无温度的扫视已经被改装成武器行的自己房间。
　　
　　“听我说，十代目！这家伙把武器全都改造的不能用了！！”狱寺恨得牙痒痒的。
　　
　　“我不是说过了嘛，我的手也还远远不及父亲。而且改造以后也不一定会变的更好啊！啊哈哈哈！”强尼二不要命地笑了起来。
　　
　　“少得意了！”狱寺不服气地吼了起来，“可是上次老姐和Reborn桑的婚礼，强尼二做的那个机器人很不错不是吗！”
　　
　　“呵呵，我失败了近一百多个呢~”强尼二似乎很骄傲地扬起下巴。
　　
　　随后进来的蓝波与狱寺打了起来，看着挂在天花板上的十年后火箭筒掉下来，将狱寺的身体轰成了小孩的模样，纲吉觉得自己的太阳穴突突的跳。
　　
　　“能修好吗？”见纲吉快要暴走，Reborn才迟迟开口。
　　
　　“当然，只不过需要时间。”强尼二终于有点心虚地回答。
　　
　　等大家走到楼下，前来串门的山本和长跑中路过的了平也都来了。
　　
　　看到小狱寺，山本愣了一下，然后将他从纲吉怀里接到自己怀里抱着，无论他怎么挣扎也都不放开，关于这件事他还是一个字都没有提到。
　　
　　“十代目，有奇怪的人！在外面的电线杆上面！！”本来被山本安抚得平静下来的狱寺突然又开始挣扎了起来，“放开我，棒球笨蛋！！！啊，十代目小心啊！！！”
　　
　　“……”看着小狱寺斗智斗勇，利用山本的棒球体制以及了平的极限拳头，将两个穿着失效的、样式奇怪的隐形衣的男人趴在地上，纲吉突然好想掀桌抓狂啊。
　　
　　“阿纲，怎么处理他们？”山本一脸严肃地抱着小狱寺，站在纲吉身边。
　　
　　“放他们走吧。”纲吉勾起嘴角，“顺便帮我带个礼物送给威尔帝。”
　　
　　“你确定吗，蠢纲。”Reborn不赞同地看着他。
　　
　　“放心吧，我有分寸。”纲吉的心情似乎变得不错。
　　
　　黄昏时分，小狱寺终于恢复了原状。大家终于决定结束闹剧，全部都各回各家了。不过，大狱寺被山本拖走这件事……这就是他们之间的秘密啦~
　　
　　“你一开始就知道那两个人的存在了吧。”纲吉站在自家门口目送大家远去的背影，Reborn站在矮墙上勾起嘴角。
　　
　　“哼哼~怎么可能难得倒我。”纲吉晃了晃脑袋，“不过自己出手太麻烦了，还是让那群自然灾害多面对一些不可预测的危险，有些警惕心才好。”
　　
　　“啊，这是不错的经验呢。”Reborn拉下帽檐。“で，你打算什么时候 
 17、十五、羁绊 ... 
 
 
　　去找那家伙？”
　　
　　“今天晚上吧，我的修行还没完全结束不是吗。”纲吉旋了个身走进屋子，“我还不能用莲花叉成功劈柴不是麽。”
　　
　　“好好加油吧。”Reborn点头。
　　
　　另一边，巴利安秘密基地――
　　
　　“垃圾，这个指环，是从泽手上拿来的？”将脚翘在桌上的的XANXUS慵懒地对斯夸罗开口。
　　
　　“嗯。”从日本回来后的斯夸罗就变得异常沉默，让所有巴利安的人都感觉到这个平常一场呱噪的人的不正常。
　　
　　“你这个大垃圾！”XANXUS抓着斯夸罗的脑袋就往桌上抡去。厚实的桌子就这么断成两半，斯夸罗的额上淌出的血迹，染红了他那银色的头发。
　　
　　“Boss……”所有人都愣住了，王子不再笑了，路斯里亚不再扭了，玛蒙也忘记计算这张桌子要多少钱了，连列维都变成一脸担心地看着斯夸罗了……
　　
　　“指环是假的，明天我们就启程去日本，把真指环抢回来。”XANXUS霸气十足的做回自己的位置上，语气冷漠的仿佛什么都没发生般。
　　
　　“嗨！”难得没有任何抱怨，所有人异口同声。
　　
　　斯夸罗还趴在地上，刺痛的脑袋有些昏沉。知道XANXUS离开房间后，路斯里亚才扭过来帮他包扎伤口。
　　
　　巴利安来了。这是已经完成绝招正在和Reborn和巴吉尔坐在地上休息着的纲吉突然感觉到的。
　　
　　这还是第一次，纲吉一点也不想战斗。
　　




18

18、十六、又遇巴利安 ... 
 
 
　　
　　当纲吉结束一天训练回到家的时候，半路上遇到因为和蓝波一平以及风太走丢而到处找人的京子和小春。听两人慌慌张张说明完情况后，纲吉安抚着让两人先回家，并承诺他会找到他们的。
　　
　　“终于来了呢。”站在矮墙上的Reborn不自觉地勾了勾嘴角。
　　
　　纲吉若有所思地微微一点头，然后向一个方向跑去。
　　
　　“知道他们在哪里吗？”跃上纲吉肩膀以逸待劳的Reborn十分悠然自得地开口道。
　　
　　“不知道，不过我相信自己的直觉。”在经过一个分岔路口的时候纲吉停了一下，然后就听到风太的声音。
　　
　　“还赶得上真是太好了，不是麽。”这是淡淡的勾起嘴角的Reborn。
　　
　　“至少这次，他们不会真的做出伤害人命的事的，不是麽。”让洁欧咬住那个要袭击孩子们的人的手，纲吉稳稳接住向他扑来的风太，摸摸他的脑袋安抚着。
　　
　　“列维，你还真闲。”让孩子们呆在身后，纲吉似笑非笑地看着站在断崖上的一成不变便秘脸的列维尔坦，让洁欧停在自己手臂上。
　　
　　“泽田纲吉。”列维眼神凶恶，满是杀意。
　　
　　正在双方对峙中，山本持刀、狱寺持炸弹、了平持拳头，十分华丽的登场，顺便干.掉了几个打算从旁边偷袭的列维的雷击队手下。
　　
　　“我就知道你肯定不是什么好人，斯夸罗那笨蛋就算了，没想到连boss你都欺骗……不可原谅！”列维愤愤地瞪着下面气氛一派和谐的众人，准备掏出雨伞进行攻击。
　　
　　纲吉眉头微皱，“我从来没有欺骗任何人，就算你对我的身份感到不满，你也不能诬赖我。”
　　
　　XANXUS携巴利安全员，参上。
　　
　　“没想到还能见到你呢，XANXUS。”Reborn的眼神变得前所未有的凌厉，语气冰冷地与XANXUS对视。
　　
　　“垃圾。”XANXUS啐了一声，同样无视了聒噪的斯夸罗的吼声，伸出右手开始储蓄火炎的能量。
　　
　　在巴利安众人惶惶不安的时候，一个锄头直直飞来插.进XANXUS面前的土地里。
　　
　　泽田家光携门外顾问组成员巴吉尔，登场。【你到底在写什么啊喂！！】
　　
　　泽田家光拿出一张冒着第九代的死气之炎的敕命，宣布：“为了成为彭格列正统继承者，你们要争夺所必须的彭格列指环的所有权。持有同类指环的人，将进行一对一的决斗。”
　　
　　“久等了。”正在大家对所谓的「接下来等待指示」表示不解的时候，从不远处飞来了两个戴着眼罩，粉色长发的长得一模一样的女人。
　　
　　“这次指环争夺战由我们来担任裁判。我们是第九代直属 
 18、十六、又遇巴利安 ... 
 
 
　　的特别行动机关的人。”来人拿出一张同样燃烧着第九代的死气之炎的纸，“在指环争夺战中，我们的决定就是第九代的决定。第九代认为这是让家族都认同的不得已的办法。还有异议吗，XANXUS大人？”
　　
　　XANXUS没有回答。
　　
　　“谢谢您。”两人在他眼中看到了没有异议的表达了吧。
　　
　　“等等，我有异议。”泽田家光开口，“特别行动机关切尔贝罗？作为门外顾问的我也从没听过，怎么能把决定彭格列未来的重要裁决任务交给你们呢？”
　　
　　“不认同您的异议。”没有任何感情的语气，“我们奉命于第九代，你根本没有权利干涉。”
　　
　　“我可以证明，切尔贝罗的存在，爸爸。”正在家光还想再说些什么，秋人在空中一个华丽的翻转，稳当当地落在纲吉面前，“不过……你们可别以为我什么都不知道。”最后一句话是对两个木讷的女人说的，因为站在身后，纲吉看不见秋人的表情，不过虽然只有一瞬间，他还是看到两个切尔贝罗脸上闪过名为恐惧的情绪。
　　
　　“七枚哈佛彭格列指环本来是一套归Boss所有，一套归门外顾问所有的。在继承者仪式上，Boss和门外顾问都认同的七人，将得到合二为一完整形态的指环。但是，这次是一个例外。两人所认同的七人存在差异，就各自给了不同的人选一套指环。也就是说，第九代认同的XANXUS大人为首的七人和门外顾问家光认同的纲吉率领的七人。那么，真正配得上指环的是谁呢。”
　　
　　“赌上性命来证明吧。”
　　
　　已经互相开始散发杀气的两个boss，纲吉和XANXUS互瞪中。
　　
　　“地点是深夜的并盛中学，具体的到时候在做解释。”切尔贝罗自顾自的宣布道，“那么明晚11点，我们在并盛中学恭候诸位。再见。”说完，两人向后一跃，离开了。
　　
　　“真是自说自话。”纲吉撇了撇嘴。
　　
　　丢给纲吉一个好自为之的眼神，XANXUS挥一挥衣袖，带走了巴利安全员。
　　
　　纲吉看了一眼恢复了平和笑容的秋人，带着大军回家去。
　　
　　Smoker也有查不到的情报，比如复仇者，比如切尔贝罗机关。
　　
　　只知道切尔贝罗机关在世界有名的几个大家族里面都有存在，以契约的方式秘密隐藏，如果不是非常时期，她们是不会出现的。
　　
　　连切尔贝罗机关都出动了，纲吉想不透第九代到底想要做什么。不过也许用这种方式，自己那些天真的守护者们总会有各种成长了吧。
　　
　　或许，这并不是什么坏事，也说不定。
　　
　　得知了指环争夺战第一场的时间与地点，纲吉什么都不用说 
 18、十六、又遇巴利安 ... 
 
 
　　，众守护者们唰地分散开来，各回各家继续修行的修行，复习的复习，极限的极限，忙得不可开交。而已经得到Reborn的认可的纲吉，则十分悠哉的回到以前的生活，每天早上起床看书，吃过早餐后叼着一块面包慢悠悠地走在去学校的路上。
　　
　　就像是什么事都没有一样，如此平静，让泽田家光都不禁有些怀疑自家小儿子到底抱着什么样的心态来面对今晚的战斗。
　　
　　至于到底抱着什么心态……纲吉其实什么心态都没抱。
　　
　　他一心一意想着，如果一天晚上一场战斗的话，至少要七天才能结束，那样要牺牲多少睡眠时间啊。
　　
　　看透他想法的Reborn十分无语的拉低帽檐，明智的选择无视他。
　　
　　“Reborn，如果我不在场，守护者们会不会倍受鼓舞，更加用心的战斗，然后赢得最后的胜利来找我啊？”不想要牺牲自己的睡眠时间，纲吉开始盘算起干脆不到场，或者半途退场的可能性。
　　
　　“你在胡思乱想，小心我一枪崩了你。”Reborn有些咬牙切齿地抚摸着列恩的脑袋。
　　
　　“……”纲吉撇了撇嘴，认命地叹了口气，不再去想那些“不现实”的东西了。
　　
　　夜晚，学校。
　　
　　当这两个词组合在一起的时候，一般一部惊悚题材的电影就这么出来了。
　　
　　明明在白天还是那么有生气的校园，一旦黑灯瞎火的这么就显得如此阴森呢？每一间教室，那黑洞洞的窗子，让纲吉有种随时会有无数双手破窗而出的错觉。
　　
　　无意识地打了个寒颤，纲吉无视了Reborn那带着明显嘲讽的双眸，仰起脑袋……今晚的天空也很黑呢。
　　
　　如预定的一样，深夜11点并盛中学，两队人马以及切尔贝罗准时出现在校园内。
　　
　　第一战，晴守之战。彭格列的G川了平VS巴利安的路斯里亚。
　　
　　在这边两个热血运动白痴提议的圆阵加油后，了平脱去了上衣走上了那个为晴守特制的决斗台。
　　
　　“昂~真是好身材，是我的类型哦~?”路斯里亚扭着「曼妙」的身姿丢了个飞吻过去。
　　
　　“真是个极限的变态啊！！！”了平吼完，不顾对方的石化状态，回头对纲吉吼道，“泽田要这样的晴守吗？人家怎么学？！！”说完，还不忘僵硬地扭了扭身子。
　　
　　“噗！”纲吉听到身边所有人都笑了出来，无奈地扶额，“做你自己就好，了平桑。”
　　
　　“噢！明白了！极限的放马过来吧！！”了平得到动力般握紧拳头摆好姿势。
　　
　　突然，战斗台上的照明灯突然全部打开，刺眼的光让人根本无法睁开眼睛。
　　
　　这对没了墨镜就等于半个瞎子的路斯里亚来说 
 18、十六、又遇巴利安 ... 
 
 
　　基本上没有影响，而了平也眯着眼睛从口袋里摸出一副墨镜戴上。
　　
　　“不愧是泽田，极限的这都聊到了！”了平一脸敬佩的回头看了一眼正平静的给大家分墨镜的纲吉。
　　
　　“这就叫有备无患。”Reborn勾起嘴角。
　　
　　在相等的条件下，了平却因为不习惯戴墨镜战斗而受到了阻碍。在硬生生挨了几下攻击之后，被迟到的可乐尼洛一语惊醒，用结晶的汗水打碎了所有照明灯。
　　
　　技高一筹的路斯里亚仍占上风，不过因为不放心可乐尼洛而追来的京子给了他动力，全力一击，打碎了路斯里亚的护膝。了平获得了最终的胜利。
　　
　　看着哥拉・莫斯卡以清理垃圾为名，一击将路斯里亚打倒在地，纲吉的眼睛微微眯起，淡淡的瞥了一眼看不出情绪的斯夸罗，沉默。
　　
　　下一场是雷守之战。
　　
　　纲吉看了一眼在结束的时候才出现的泽田家光。
　　
　　“按你自己的想法做吧，爸爸不会反对的！”泽田家光大咧咧地拍了拍纲吉的肩膀，“爸爸暂时不能回家，要乖乖的哦~”
　　
　　才说完，他就带着巴吉尔离开了并盛中。
　　
　　“十代目，明晚的雷守战，真的要让蠢牛出场吗？”狱寺不信任地开口。
　　
　　“不知道，明天再说吧。”纲吉抱起在地上睡得香甜的蓝波，以及站着就开始吹泡泡的Reborn，顺便让一平也抱在怀里，转身对大家道，“很晚了，都回去休息吧。”
　　
　　“嗯，明天见~”大家都道了别，各自回家。
　　 

作者有话要说：【r(st)q

我觉得自己不只是懒、脑细胞急速死亡中，还有我是越来越无赖了？
哈哈= =+
嘛，我觉得自己真的都快石雕了T.T

大家中秋节快乐，为了中秋节，原谅我又是半更吧~

另，上一章我是修改了，如果有兴趣的朋友们，可以再去看一看T.T

我再也不要没经过修改就发上来了，太痛苦了T.T

撤退~~】

====================================

我想说，可能越来越不能保证日更或者字数什么的了
这两天情绪有些……
不过唯一能够保证的就是――我不会弃坑的
最多两天一定会有一更。
谢谢所有给我评的亲>3<
你们的评论就是我写作的动力！

下一章是并不出人意料的雷守战、大概还有岚守战……吧~
鞠躬，撤退~




19

19、十七、无法坦诚相对 ... 
 
 
　　
　　如期而至的雷守战，每个人都抱着不同的心态来到教学楼天台。电闪雷鸣的暴风雨让大家心中满是不安，看着毫无自觉地窝在纲吉怀里的蓝波，更是平静不下来。
　　
　　纲吉看着那一根根设在天台上用来引雷的装置，还是面无表情的看着站在角落穿着黑色雨衣的切尔贝罗，还有已经等了两个小时的列维。巴利安的人除了XANXUS，都出现在校舍屋顶的蓄水池上。
　　
　　“请双方雷守入场吧。”切尔贝罗上前开口。
　　
　　“十代目……”“阿纲……”“泽田……”三个人皱起眉头看着纲吉。
　　
　　一声响雷，「电流回路」发出阵阵阴森森的寒光，看得蓝波心痒痒的想去玩。
　　
　　纲吉从蓝波的头发里取出那半个雷之指环，往天空中一抛，在众人惊讶的眼神中，被一个身影带走。
　　
　　雷过，众人才看到装置中间站着一个人，白色抹胸修身短裙、白色软塑料制膝下长高跟靴、茶色长发盘起，连帽的透明雨衣，挡住半张脸的白色猫眼面具。
　　
　　“身材很好的美女姐姐！”蓝波突然挣扎着向前伸手。
　　
　　“你迟到了呢，御玖姐。”纲吉勾起嘴角。
　　
　　“哼，臭小子，打败那个便秘脸就可以了是吧。”女子冷傲地扬起下巴，“快点开始吧，老娘的时间就等于金钱啊。”
　　
　　“你是泽田纲吉的雷守？”列维皱起眉头，“不是那个卷毛的小鬼吗？”
　　
　　“没有谁规定一个属性的守护者只能由一个人担任，也没有人规定蓝波一定是雷守。”Reborn站在纲吉肩上淡淡开口。
　　
　　“的确是这样。”切尔贝罗开口，“那么，雷之指环争夺战，列维尔坦VS御玖，start！”
　　
　　“御玖姐的话，就没问题了。”纲吉心情很好地开口道。
　　
　　“你跟她做了什么交易，那个女人怎么可能乖乖当你的守护者？”泽田家光带着巴吉尔突然出现。
　　
　　“さぁ，谁知道呢~”纲吉勾了勾嘴角，无视了四周怪异的眼神，注视着场上已经开始的战斗。
　　
　　秒杀。
　　
　　御玖与列维一样没有电击皮肤，而御玖却没有列维所拥有的电击攻击。本来呢，让御玖来当雷守并不是什么明智之举，可惜能够暂代这个位置的除了她也没有别人了，即使纲吉早就知道雷守战的场地一定与雷有关。
　　
　　看着被自己一招就秒倒的列维，御玖将合二为一的雷之指环反手丢给纲吉，一脸不屑，“我怎么不记得巴利安……”这么弱。
　　
　　最后三个字她没有说出来，因为没有必要。
　　
　　“谢了，御玖姐。”纲吉走上前，伸手将准备跑过去和切尔贝罗搭讪的蓝波抓过来抱在怀里。
　　
　　“哼~别忘了按秒给我算 
 19、十七、无法坦诚相对 ... 
 
 
　　报酬。”御玖斜了他一眼。
　　
　　“我知道。”纲吉无奈的耷拉下肩膀。
　　
　　“再见。”话音刚落，御玖就原地消失了。
　　
　　“那我们也明天见吧。”纲吉把蓝波丢给家光，也在原地消失了。
　　
　　“Re、Reborn桑？”狱寺瞪大了眼睛，有些不敢相信。
　　
　　从他们来到屋顶，到现在战斗结束，好像连十分钟都不到吧。
　　
　　“蠢纲一向有分寸，不用担心他了。”Reborn拉低了帽檐，“倒是你狱寺，你的新绝招还没完成吧，明晚就是岚守之战了。”
　　
　　“啊，嗯，明晚之前一定完成它。”说着，狱寺握紧了拳头。非完成不可了！
　　
　　“不要勉强。”就算是纲吉也不希望他们勉强自己，这不是目的。家光看了一眼准备散伙的巴利安众。
　　
　　XANXUS察觉到家光的目光，扬起一个张扬的笑。大手一挥，巴利安众与两个切尔贝罗的人也消失在了夜色中。
　　
　　等到纲吉回到家的时候已经是第二天早晨了，突然得知蓝波住院的消息便连衣服都忘记换就赶去医院。奈奈抱着一平坐在病床旁守着。
　　
　　“妈妈，蓝波怎么样了？”纲吉走到奈奈身边，轻轻的问。
　　
　　“医生说已经没什么大碍了，接下来就只要等他恢复意识了。”奈奈依旧笑着，不过眼中多了一点担心和心疼。
　　
　　“不过为什么会突然入院呢？”蓝波没有战斗，昨天结束后就把他交给自家老爸。虽然家光常常不正经，也不至于连蓝波都保护不好吧？
　　
　　“听说是昨天的雷打中了他的伞，然后又从楼梯上滚了下去。”
　　
　　“……”看着伤痕累累、戴着氧气罩躺在病床上昏迷不醒的蓝波，纲吉心中竟也出现了异样的感觉……是，难过和担心？
　　
　　“蠢纲。”Reborn叫了一声，纲吉跟着他走出病房。
　　
　　“御玖说她还会在日本带上一段时间，等指环战结束后再看情况会不会离开。”纲吉率先开口，“她说有空回来看Reborn老师，所以还请你不要主动去找她。”
　　
　　“で，你答应了她什么？”Reborn不答反问。让御玖担任自己的暂代雷守，就算交情再好也不可能完全不付出什么代价。
　　
　　纲吉无所谓的耸耸肩，“珍贵文学文献，以及部分已知的文献发源地址。”
　　
　　深知御玖品性的Reborn没有再说什么，不过如果这么麻烦的事能够用基本珍贵书籍来打发，御玖也不会叫御玖了。纲吉不想说――这是Reborn的想法。
　　
　　“放心吧，没事。”纲吉不再多说，没有必要。他现在只是候补，还不是正式的彭格列第十代。而Reborn虽说是他的家庭教师， 
 19、十七、无法坦诚相对 ... 
 
 
　　不过说到底他也并非彭格列家族的人……有些话，不是不想说，而是不能说太多，不是麽。
　　
　　“明晚是岚守战，狱寺的绝招还没练成，他能应付？”纲吉皱了皱眉头岔开话题，“对手是贝尔。”
　　
　　“我很早就想问了，你去意大利到底做了些什么？”又认识六道骸，还跟巴利安的关系那么亲近。这次指环争夺战，巴利安对待纲吉的态度就像是被背叛了一样。
　　
　　“意大利啊，那一游确实受益匪浅。”纲吉撇嘴，“结果都是因为‘彭格列十代目’这个名号，弄得里外不是人呢。”他容易么。
　　
　　“比起boss，你更适合暗杀部队。”Reborn给出了中肯的评价，“不过你注定了是彭格列十代目，逃不了了。”
　　
　　“啊，这就是你在这里的意义。”自认为比XANXUS更看不起垃圾的他，现在已经接受了在以前几乎是完全不可能注意到的，那些不算强的家族成员，他已经退了一万步了。
　　
　　“洁欧in莲花叉！”应Reborn恶趣味的建议，纲吉摆出美少女战士变身的姿态让洁欧与叉子合体，冒着橙色火焰的叉子在空中飞舞并且越变越多。
　　
　　几乎就在一瞬间，所有叉子向同一个地方飞去。
　　
　　“哗”的一声，一棵粗壮的大树应声倒落，缺口处比用电锯切割看上去更加平整。
　　
　　“不愧是泽田大人，真是太厉害了！！”与Reborn面对面坐着喝咖啡的巴吉尔双眼一亮，就差拍掌叫好了。
　　
　　“我的修行完成了吧。”收回莲花叉，轻抚着因为长期吸收死气之炎而有些长大的白狐的脑袋，纲吉满足地看着那棵可怜的树，许久不见的成就感从心底油然而生。
　　
　　“嗯，做得不错嘛。”Reborn也满意地勾起嘴角。
　　
　　结束修行后，三人直接到了并盛中。这次岚守只战的战场是在室内。新绝招未完成，被夏马尔拦住的狱寺在最后一秒准时赶到，还顺便炸毁了教学楼外的那个大钟。据说是山本怂恿的――反正指环战期间，学校的任何破坏都由切尔贝罗机关全权负责，不炸白不炸。
　　
　　破解了贝尔用来引刀的钢琴线，狱寺有了一丝胜算。
　　
　　这次战斗，从头到尾纲吉没有和他们任何人说过巴利安的绝招、攻击方式甚至是弱点。纲吉认为，这场战斗是磨练自家守护者的好机会，如果让他们一帆风顺，那么指环战真正的目的就没有了。
　　
　　狱寺隼人，这个没有安全感的孩子。为了得到敬爱的十代目的承认，他宁可牺牲生命也决不让贝尔菲戈尔把指环抢走。
　　
　　即使失去了意识，还是执着于指环的贝尔让已经没有力气的狱寺很是苦恼。
　　
　　设置为在指 
 19、十七、无法坦诚相对 ... 
 
 
　　定时间内没有分出胜负就会爆炸的飓风涡轮机进行了爆炸倒计时。
　　
　　纲吉突然有种两人其实很相像的……错觉。当然，也只是错觉而已。
　　
　　在狱寺以“身为十代目的左右手，我绝对不能输在这里”反驳了夏马尔的厉斥，纲吉看不下去地开了口。
　　
　　“狱寺回来。”向来平静淡漠的声音今天的温度更是下降了不少，让狱寺浑身一震，下一刻，纲吉的语调就软了下去，轻柔的抚慰着某人受伤的玻璃心（……），“我希望，你们都不要忘记我说过的话。”
　　
　　Reborn拉下帽檐勾起嘴角，其他人则是惊讶万分。
　　
　　“回来吧，我说过的话你都忘了吗。”纲吉的语气平静而稳定，一字一句清晰的传入所有人耳中。
　　
　　爆炸，狱寺吃力的撑着摇摇欲坠的身体从烟雾中走出来，下一刻便倒在了出现在自己身边的山本怀里，“对不起，十代目，指环被他抢走了……但我还想和大家一起看烟花就回来了。”
　　
　　“这家伙……”纲吉愣了一下，扬起嘴角，“啊，一起看烟花吧。”
　　
　　确定了贝尔只是受了伤并没有生命危险，纲吉准备离开学校。不过，又出现意外……云雀打败了列维的部下「雷击队」，闯进了校舍。
　　
　　“破坏并盛中，你们的胆子真大。”云雀的脸上挂着冷然的笑意。
　　
　　纲吉淡淡看着山本扶着狱寺，躲过了云雀打过来的浮萍拐，然后Reborn就搬出六道骸来镇压，纲吉“无意”间提到了御玖，云雀一愣，随即干脆地收起浮萍拐，转身离开。
　　
　　当然，他也没有忘记向切尔贝罗确认学校的损坏她们会全部复原。
　　
　　迪诺姗姗来迟的赶到，得知云雀谁也没有咬杀就离开的时候，大大的吃了一惊。
　　
　　同时，为了制止云雀而使出了剑道步伐的山本也引起了斯夸罗的注意。斯夸罗用他特有的狂吼表达了对山本的兴趣，然后一行人各回各家。
　　
　　哦，还有，作为斯夸罗的同学的迪诺顺便向山本说了关于斯夸罗剑帝称号的来历，劝山本放弃或者超越时雨苍燕流剑法。
　　
　　纲吉若有所思地看着沉思中的山本，到最后还是什么都没有说。
　　
　　而山本，用公主抱抱着已经昏迷过去的狱寺，跟着夏马尔向医院走去，也没有发表任何意见。
　　
　　下一场雨守战。
　　
　　 

作者有话要说：【我~~~~肥来了T.T
不是我的错，是我的错T.T
那个，好吧，我认错！OTZ
本来打算今天中午码字下午就可以发一篇了，谁知道表妹突然来袭。
要跟我做什么小发明，结果烦到现在……
我连衣服都没洗呢今天T.T 小学生发明制作的作业什么的最讨厌了！】

【无视这个题目吧= =+
好难写啊，会不会太一笔盖过了？
下一章预计是雨、雾、云三场一起。
好想写原创情节啊~~~
白兰和罗密欧现在还住在小正家哦~~
没什么，只是想这么说一下而已r(st)q
嗯，明天努力两更。
谢谢大家的不离不弃，我爱大家！~~~~~>3<】




20

20、十八、何必为难自己 ... 
 
 
　　
　　山本和斯夸罗的雨守战，在校舍旁的一个仓库里。被破坏的面目全非的仓库还流着海水，当水位到了一定程度的时候，就会有巨大的海洋生物被放出来。
　　
　　看着山本和斯夸罗互看不顺眼的对视，也确定了迪诺已经安排了人在水底随时准备救援行动，纲吉并没有过多的表情。
　　
　　也许在场的人，包括山本自己都不太清楚时雨苍燕流真正的传承，不过山本却在打斗的过程中开了窍。所谓的“超越流派”，不是说不使用时雨苍燕流的剑法，而是要创新。纲吉
　　
　　满意的看着继承了一到七式的「时雨苍燕流」的山本自创了攻式第八型，然后，斯夸罗被打败。
　　
　　作为有尊严的剑士，斯夸罗选择被鲨鱼吞进肚子里死去，也不愿意山本因同情而打算救他出去。
　　
　　众人看着斯夸罗的身形消失在鲨鱼的血盆大口中时，纲吉淡淡的瞥了一眼笑得张狂的XANXUS一眼。
　　
　　斯夸罗……
　　
　　XANXUS……
　　
　　“斯夸罗怎么样了？”中山外科医院，纲吉、迪诺和罗马里欧三人站在病床旁，纲吉看着被包成木乃伊昏睡在病床上的斯夸罗，淡淡地问。
　　
　　“已经没有生命危险了，再过不久就能醒来了。”回答他的是罗马里欧。
　　
　　「ビュ（biu 许久不见的洁欧的叫声）――」
　　
　　清脆的叫声让发呆中的纲吉回过神来，只见已经有一只吉娃娃大小的白狐此刻正蜷缩着自己的尾巴，窝在斯夸罗肩窝处，粉红色的小舌头轻轻的舔着斯夸罗没有被绷带抱住的脸部
　　
　　皮肤，明亮的小眼睛不时回头看一眼纲吉，似撒娇，又似安慰。
　　
　　“斯库，果然还是大嗓门的嚎叫，适合你。”纲吉微微眯起眼，像是拎猫似的拎起洁欧，头也不回的离开病房。
　　
　　迪诺和罗马里欧大眼瞪小眼了一会，才悻悻开口，“阿纲他……吃醋了？”
　　
　　别扭的小孩……
　　
　　如果他们此刻认真看的话，一定会看到斯夸罗额上那一个鲜红的十字路口，还有一滴巨大的汗滴。
　　
　　第四晚是在体育馆里开始的雾守战。
　　
　　看着犬和千种出现在战场，然后众人把惊讶的目光投向那个跟在他们身后的凤梨头女生，纲吉不禁惊讶，难道和六道骸有关系的人都要剪成凤梨头吗？脑中突然浮现出自己顶着凤
　　
　　梨头、带领着全都是凤梨头的彭格列家族守护者们，连Reborn也……于是，纲吉凌乱了。
　　
　　玛蒙是Arcobaleno的雾之奶嘴持有者，这是纲吉早就知道的事了。对幻觉有所免疫的纲吉看着周围的人被幻术的冲击东倒西歪时，他的内心还是很复杂的。那个靠着六道骸制造出
　　
　　 
 20、十八、何必为难自己 ... 
 
 
　　来内脏的幻觉生存的女生，引出了六道骸的实体化。
　　
　　即使再强烈的幻觉污染也不能撼动的纲吉，却在六道骸出现的时候突然脑袋一阵剧痛，然后眼前浮现出被关在复仇者监狱最底层的水牢里的六道骸真身的画面，以及骸牺牲了自己
　　
　　让犬和千种成功逃狱，还有泽田家光找到被骸附身了的库洛姆，即这段时间里六道骸的记忆。
　　
　　“Kufufufu……好久不见，我又回来了，从轮回的尽头。”六道骸举着三叉戟，凤梨头和黑色风衣在风中飘舞着。
　　
　　“记忆共享……吗？”纲吉揉着太阳穴，无奈地低喃。
　　
　　六道骸的幻术很强，也许在世界排名榜上也是名列前茅的。只不过，再怎么强他也只是个15、6岁的少年。加上本体不在这里，实体化后用了过多的体力。
　　
　　“还是太勉强了吗……”倒下前，六道骸的嘴角弯起自嘲的弧度，“这个孩子，拜托你了。”
　　
　　当六道骸倒在地上时，已经变回了那个凤梨头少女了，她双眼紧闭，不是很安稳地沉睡着。
　　
　　纲吉出手阻止了玛蒙的赶尽杀绝，雾之指环和大空指环，都变成了巴利安的所有物。
　　
　　Reborn十分不解纲吉怎么会出手，他以为纲吉一心只向着强者。可是纲吉却一本正经地说，如果是条件同等下的战斗，胜负是不可预测的。
　　
　　「我一直与你同在，无论何时」
　　
　　这是骸消失前，除了库洛姆，应该只有纲吉听到了吧。
　　
　　不在意丢下女孩自己离开的犬和千种，纲吉抱着库洛姆・髑髅也迈开步子走出体育馆。
　　
　　下一场是云守之战。
　　
　　「哥拉・莫斯卡，彭格列暗杀部队巴利安的首领辅佐。戴着面具的机器人，手上装有铁炮。巴利安一方云之指环的持有者，即巴利安云之守护者。实际为黑手党中最新的一种机器人，同时是意大利本国尽职的军事武器，与之相同的半成品曾在彭格列家族总部的秘道中出现。
　　
　　姓名：哥拉・莫斯卡
　　
　　身长：230cm
　　
　　体重：957kg
　　
　　出身国：意大利
　　
　　动力源：死气之炎
　　
　　主力装备：压缩粒子炮X1，追尾导弹X666，指尖发射激光弹X10，捕获皮革网X1，游标X6【摘自――哥拉・莫斯卡-百度百科】
　　
　　注：彭格列第九代目前行踪不明，地道里的那个是影子替身。」
　　
　　看着手中的情报，纲吉默默勾起嘴角。
　　
　　动力源是死气之炎啊，第九代行踪不明还用上了影子替身。哼哼，看样子他们是很认真的，还不惜让第九代以身犯险。
　　
　　“蠢纲，你在干嘛？”余光瞥见不好好吃饭却一直在摆弄手机 
 20、十八、何必为难自己 ... 
 
 
　　的纲吉，Reborn不解，这种什么都不能掌握在自己手上的感觉，真的很不好。
　　
　　“没什么，只是查到了一些有趣的事。”纲吉晃了晃手机，“对了秋人，父亲呢？”
　　
　　“爸爸在雷守战结束后，因为XANXUS的态度有些不安，现在应该已经在意大利了吧。”秋人咽下口中食物才缓缓道来。
　　
　　“回意大利啦。”纲吉了然，“哦，我知道了。”
　　
　　「哥拉・莫斯卡实在是很有趣的发明，你可以考虑完整的回收它，然后送给那三个家伙。他们已经会爱死你的。」
　　
　　纲吉想起某三个十分悠闲的家伙，默默的把这个计划记在心底了。
　　
　　罗密欧和白兰，现在还在入江正一家里暂住中。
　　
　　哥拉・莫斯卡的对手是云雀，云雀这个破坏王憋了这么多天的气，不会全都发泄在那个吞云吐雾的机器人身上吧……
　　
　　又见秒杀。
　　
　　云雀一击就把那个机器人打得粉碎，被XANXUS勾走注意力的云雀不再理会那个残破的机器人，而是开始与XANXUS进行一个大一个躲的明显是拖延时间的游戏。
　　
　　然后，机器人暴走了。
　　
　　无差别的攻击让大家措手不及。挡住了向自己飞来的火炎弹，纲吉劈开那个废铁，把被绑在里面当作动力源的第九代成功解救了出来。
　　
　　还没听完第九代的长篇大论，纲吉十分不耐烦的将他丢给了后来赶到的迪诺，惹来Reborn的阵阵白眼。
　　
　　“XANXUS，不好意思，我不能把彭格列让给你。”既然他们都定好了剧本，他这个主角怎么可能背道而驰。纲吉站了起来，严肃地看着XANXUS，“请把大空指环还给我，决战吧。
　　
　　”
　　
　　“彭格列的历史会铭刻下，曾经意图反抗XANXUS的一个愚蠢小鬼。”XANXUS满是不屑。
　　
　　“才不是一个人呢！”狱寺掏出炸弹，“十代目的意志……”
　　
　　山本、了平、库洛姆都摆好备战姿势，“就是我们的意志。”
　　
　　“仅代表个人。”云雀也掏出了浮萍拐。
　　
　　“嘻嘻……真不错呢~”贝尔等人也做出战斗准备。
　　
　　“消灭所有反叛者。”XANXUS眼神一凛。
　　
　　“请等一下。”切尔贝罗开口吗，“我等要介入第九代的吊唁战。”
　　
　　“我等有亲眼见证彭格列指环下落的义务，我二人肩负第九代的敕命，再没有我等的认证下无法认可指环的转移。”
　　
　　“我等将此战的胜利者即为下任boss的权利，赋予大空指环之战。”
　　
　　“即为持续至今的七场指环争夺战的最终战，您一下如何，XANXUS大人、泽田大人？”
　　
　　“并 
 20、十八、何必为难自己 ... 
 
 
　　不坏。”XANXUS直视纲吉勾起嘴角。
　　
　　“啊。”纲吉也看着他勾起了嘴角。
　　
　　“那么明晚，请各位来并盛中集合。”
　　
　　“哼，明晚就是喜剧的终幕，你就努力挣扎吧。”XANXUS把半个指环丢给了纲吉。
　　
　　“你最好别后悔，XANXUS。”接过指环，纲吉笑着看他发动愤怒之炎，一行人消失在并盛中的操场。
　　
　　明晚就是大空指环的决战，这一战关系到彭格列第十代继承者究竟是谁，以及他们各自的守护者的生死存亡。
　　
　　XANXUS是不可能顾及他的部下，更不可能顾及纲吉的守护者们。想要守护一些东西，就要全力以赴。
　　
　　第二天，纲吉如往常般晨跑、回来洗澡、吃饭、去学校。大家还是打打闹闹吵吵嚷嚷的，只不过少了蓝波，觉得世界安静了不少。
　　
　　不知道蓝波到底怎么了，睡了这么久还是一点醒来的迹象都没有。
　　
　　纲吉站在天台上，靠着铁丝网俯视着一派和谐的校园。
　　
　　明明被破坏成那样，现在的宁静都是幻术吧。
　　
　　纲吉透过幻术看到那些被毁坏的校舍，他该庆幸云雀没有幻觉免疫吗。
　　
　　“阿纲君……”怯生生的呼唤声在身后响起。
　　
　　“京子？”纲吉疑惑的回过头，看到了橙色短发的女生一脸担忧地看着自己。
　　
　　“阿纲君，那个相扑大赛……很盛大吗？”G川京子踱步到纲吉身边。
　　
　　“相扑……”突然想起撒起谎来无比蹩脚的G川了平，纲吉默然，“其实还好，不过既然是相扑当然会受伤了。”
　　
　　“是这样啊……”京子释然地露出微笑。
　　
　　“放心吧，今晚是最后一场，以后都不会再有了。”看着这个单纯的女生，纲吉不由得开始理解了平那种妹控的心情。有个会时刻惦记并且为自己担心的人，真的是一件很幸福的
　　
　　事。
　　
　　“这个送给你。”京子把一直握在手上的护身符递到纲吉面前。
　　
　　“这是……”纲吉一愣，不解地看着她。
　　
　　“大家一起做的，保大家平安。”京子小心翼翼地看着纲吉的表情，双颊绯红。
　　
　　“谢谢。”纲吉伸手接了过去，然后转头看向楼道口，“也谢谢大家。”
　　
　　随即，碧洋琪抱着一平、风太和小春都出现，他们都穿着并盛中的校服，互相调侃着。
　　
　　“不用谢我们，阿纲的那个平安符是京子一个人熬夜做出来的，满满的爱呢~”碧洋琪调笑。
　　
　　“小春也有满满的爱的！”三浦春一脸陶醉地沉浸在自己的幻想世界里，不可自拔。 

作者有话要说：【京子的态度很明显了吧= =+
小春的态度也不用我说了吧= =+
莫斯卡被完全破坏了，送给正罗兰的礼物也没有了= =+
小洁欧的戏份好少啊……好想让它多出来窜一窜，小白狐什么的萌翻了我诶哟喂~~
今天第一更……
悲催的表妹又来了，第二更请大家等到晚上吧T.T】




21

21、十九、唯一的大空 ... 
 
 
　　十九、唯一的大空
　　
　　入夜，并盛中。
　　
　　守护者全员被强制召集，戴上搭载型液晶屏腕表，分散到各自曾经战斗过的战斗场地。
　　
　　云雀一个人在操场上；玛蒙和库洛姆在体育馆里；山本一个人在仓库里；贝尔和狱寺在校舍内；意识不清的蓝波和列维在天台上；被固定在病床上动弹不得的路斯里亚和了平在校舍旁边的空地上。而纲吉和XANXUS，则被安排在了另一边操场上。
　　
　　无关人员都被装有红外线的围栏关在校舍后方远离战场的地方，切尔贝罗一个在主战场做裁判，另一个站在矮墙上和观众席的人一起通过大屏幕观看，顺便作为监视。
　　
　　纲吉摸了摸口袋，里面放着早上京子送给他的护身符。穿着十分帅气的纲吉，白色T恤、米色长休闲裤、黑色短靴，T恤是由列恩吐出来的丝制成的，具有阻挡死气之炎的效果，褐色碎发在风中轻轻飘扬，一脸淡然地与XANXUS对视着。
　　
　　“御玖酱不在呢。”观众席上的夏马尔双手环胸，有些可惜道。
　　
　　“看样子还是要在重要的时候才能让她出现呢。”Reborn单手插在口袋里，拉了拉帽檐。其实他是松了口气的，这样就不用担心纲吉跟她做什么过分的等价交换条件了。
　　
　　在切尔贝罗start的一声令下，守护者们突然全都倒了下去。腕表里射出了三十分钟内不解就会失去生命的毒液――death heater，他们必须拿到高架台上的指环对着腕表上相应的孔，腕表才会自动注入解药。
　　
　　“三十分钟，结束它吧。”纲吉一愣，发动了死气状态，“洁欧in莲花叉”在空中增值、飞舞，在纲吉身周围城一张保护网，不时有一两把脱离队伍向XANXUS刺去，然后又飞回来。
　　
　　“你很适合暗杀部队。”打斗中，XANXUS突然开口道。
　　
　　“Reborn也是这么说的。”纲吉无所谓地耸肩。现在的他十分悠然地呆在保护网里，看着叉子主动攻击，自己不需要动手。
　　
　　“可是你的……”
　　
　　“哼~”纲吉看了一眼说了一半就闭上嘴的XANXUS，嘲讽一笑，“有些身份，只要做好觉悟接受了，就会有出人意料的收获。”
　　
　　“别说大话了！”被不规则攻击的叉子弄得心烦，XANXUS掏出双枪，开始储蓄愤怒之炎。
　　
　　“XANXUS，我……”不想和你战斗。这句话，纲吉始终没有说出口。
　　
　　“少嗦！要让我承认你，先打败我吧！”蓄好火炎的XANXUS将枪口对准纲吉，黑洞洞的枪口让纲吉一阵反感。
　　
　　虽然身手敏捷地避过了正面攻击，不过纲吉还是被愤怒 
 21、十九、唯一的大空 ... 
 
 
　　之炎的余波震到，部分叉子直直插/进地板，一晃，又再次回到队伍之中。
　　
　　“不愧是夫人，已经解开自己的毒了！”犬高亢的声音传入众人耳中。
　　
　　一阵沉默，显然连一向淡定的XANXUS都有些嘴角抽搐。刚才紧张的气氛瞬间化为乌有。
　　
　　“咬、杀、你、哦！”云雀恭弥咬牙切齿地威胁道。
　　
　　云雀的毒解开了，他慢悠悠地撑着摇晃的身子去到岚守所在的教学楼前，正好遇到拿着岚之指环准备去体育馆找玛蒙的王子贝尔戈菲尔，一拐过去，岚之指环呈诡异弧度飞到了倒地不起的狱寺面前。
　　
　　“……”纲吉沉默了，良久他才憋了一句，“如果真的有心，何必做这么假的事？”
　　
　　XANXUS也沉默了，两人对峙着久久不语。
　　
　　然后，继续战斗。
　　
　　爆炸声震耳欲聋，虽然火炎强大却还不及XANXUS那么运用纯熟的纲吉受了不少伤，当然XANXUS也没少受伤。
　　
　　等到纲吉在XANXUS不可置信的眼神中将他冻成冰雕的时候，使用诡计抢到所有指环的贝尔和玛蒙出现在他们面前。
　　
　　使用指环为XANXUS化冰，然后大家看着XANXUS被大空指环拒绝。
　　
　　听到斯夸罗把XANXUS的身世全都挖了出来，并把摇篮事件“表面上的真相”对所有人说了出来。纲吉抿了抿嘴，别开脸去仰望星空。
　　
　　台词，都是既定的剧本。无聊，悲哀……
　　
　　“一点意义都没有。”在切尔贝罗承认纲吉为彭格列第十代继承人的时候，纲吉接过大空指环带上，冷冷开口道，“命运，从来都是掌握在自己手中。自我放逐的你，如何解脱。”
　　
　　不是不懂那种痛，不过让纲吉无法理解的是XANXUS所谓被宠坏的任性。
　　
　　不过，因为他够强，所以什么都可以被认可。也就是因为他够强，打败了剑帝成为现世剑帝的斯夸罗才会心甘情愿臣服于他，甘心屈居于XANXUS之下。
　　
　　他们的故事，不是一时半刻能够说完的。记得当初拿到Smoker给的情报的时候，他也震惊了。纲吉从来不是八卦的人，他只会买有用的情报，纲吉也从来不是喜欢挖人伤口的人。
　　
　　“泽田纲吉。”坐在轮椅上的斯夸罗淡淡地看了XANXUS一眼，然后转向纲吉，“我们都承认你的实力很强，只要你想，彭格列在你手上就不会毁灭。可是……”
　　
　　“泽田纲吉，你到底有没有当受理该的觉悟？！”
　　
　　低沉的声音，没有刚才的暴怒，XANXUS抬起他暗红色眸子深深地看着纲吉，很平静的一句话，让纲吉的左胸，有种被震动的感觉。
　　
　　“你 
 21、十九、唯一的大空 ... 
 
 
　　一直对大家说要有深入黑手党世界的觉悟，那么你自己呢，蠢纲。”Reborn拉低帽檐挡住了自己向上翘的嘴角。
　　
　　“……”觉悟？他有吗？他……没有吗？
　　
　　指环战结束了，纲吉的生活一点变化都没有，让大家有种只不过是一场梦而已的错觉。不过，那种真实的体验和心灵的撼动，可不是错觉两个字就能概括的。
　　
　　巴利安一行人没有多做片刻停留就离开了日本，让纲吉带着参观参观的时间都没有多于。应该说，他们现在还没办法用之前的心态面对纲吉了吧。他们走的时候，顺便捎上了本来就没受什么伤却躺在医院病床上装死的第九代。
　　
　　“真是闷骚。”在纲吉还在看书的时候，Reborn告知了巴利安乘坐的飞机已经起飞的消息，纲吉无奈地叹了口气。
　　
　　“说起闷骚……哼~”Reborn意味不明地拉了拉帽檐，勾起了嘴角。他想说的是――说起闷骚，他们比起你来就差多了。
　　
　　“嗯？”纲吉疑惑地抬眼看他，不过没有再问，“第九代的情况怎么样了？”
　　
　　“火炎消耗过度而已，毕竟年龄摆在那里。”Reborn叹息，“也多亏了你没有直接穿透哥拉・莫斯卡的肚子。”
　　
　　“那我就真的成为罪人了。”纲吉晃了晃脑袋。
　　
　　值得一说的是，指环战结束了，迪诺再没有理由可以留在日本了，与秋人告别的时候，为了堵住他那喋喋不休的嘴，两人在机场的登机口上演了一出春色满园的法式热吻，最后风化中的迪诺被忠心的手下罗马里欧拖着上的飞机。
　　
　　“最近没什么要紧事吧？”Reborn突然转移了话题。
　　
　　“……嗯。”想了想，的确没什么安排，“怎么了？”
　　
　　“最近要不要跟家族成员们增进一下感情？难得因为指环战，大家的心都连在一起了。”Reborn黝黑的双眸里闪着说不出的狡黠的光。
　　
　　纲吉有些茫然地看着他。
　　
　　“没有反对，那我就安排咯。”Reborn心情很好的扬着嘴角，然后大咧咧地离开了房间。
　　
　　“……”纲吉看着慢慢关上的房门，无语了几秒，低头，继续看书。
　　
　　所谓增进感情，不过是以修行为主要目的，让他自己游玩的各种阴谋诡计。
　　
　　纲吉在与Reborn这么长时间的相处过程中，逐渐了解到因为自己的实力不需要他的操心，所以让他这个史上最强家庭教师感受到了无与伦比的挫败感，这可是Reborn这一多年（Reborn酱是1岁吧？）的生活中从来没有感受过的感受。为了让自己重燃成就感，Reborn就想尽各种方法的以折磨（……）纲吉为乐。 
 21、十九、唯一的大空 ... 
 
 
　　
　　果然，当纲吉、秋人、山本和狱寺来到所谓的“集合地点”的时候，纲吉就后悔了。
　　
　　“仿死亡之山的迷你版呢，真怀念啊~”秋人环顾四周的地形，笑出声来。
　　
　　看着在山脚跟Reborn分别时拿到的过度简单的地图，纲吉沉默了。
　　
　　看着山本和狱寺为了地图上那个“在这附近”的标注而吵了起来，纲吉默默地把自己隐藏起来。
　　
　　“阿纲，这个牌子说这里会落熊哦。”秋人指了指一旁的木牌，笑得十分灿烂。他是真的期待了这个山中之游呢。
　　
　　“……”纲吉看了一眼木牌，往旁边一站。几乎就在一瞬间，从天而降的跳着芭蕾的巨熊就落在纲吉刚刚站立的地方。
　　
　　纲吉表示压力好大……
　　
　　“走吧。”抬头看了一眼还在继续落熊的上空，纲吉率先跑了起来。
　　
　　“啊哈哈，好有趣~”这是乐天派的山本。
　　
　　“到底哪里有趣啦，你这个棒球笨蛋！！”这是不耐烦却又担心十代目的狱寺。
　　
　　“哪里都很有趣不是麽。”这是几乎完全置身事外的秋人。
　　
　　“……”这是已经失去语言能力的纲吉。
　　
　　好不容易躲过了跳芭蕾的熊群，众人又发现了一块放着棒球棒的木牌，上面写着“注意惊吓”。
　　
　　（注：日语中惊吓是びっくり，大栗子是ビッゲくり，发音类似bi ku ri。）
　　
　　当狱寺被大栗子撞的飞了出去时，纲吉默默把视线移开。
　　
　　Reborn穿着刺栗子的服装吊在树枝上垂了下来，嘴角的弧度让他那认真的表情在纲吉眼里怎么看怎么幸灾乐祸。
　　
　　“死亡之山是彭格列秘密特训场，据说其严酷是世界第一的，能安然无恙反悔的100人中只有1人。”狱寺解释道。
　　
　　冰冷的瀑布下，大家只穿着一条内裤坐在石头上接受水流的冲刷。
　　
　　“要净化身心吗……”纲吉忍住了想要掩面的冲动，用眼神瞪着明显是在看戏的Reborn。
　　
　　 

作者有话要说：【本来想把XANXUS的话打出来，可是……
这里的设定是――摇篮事件与指环战都是XANXUS与第九代计划中的一环。
为了让彭格列变强，清除内部不安定分子，让巴利安背黑锅，第九代忍痛让自己的养子站在风口浪尖。
指环战则是为了让十代家族成员们认清楚黑手党世界的‘潜规则’，让他们明白一旦失败了就可能失去生命。用战斗的方法让他们有实际体验，这比纲吉用说的更有效。
不然我实在想不通巴利安那么强大的暗杀部队怎么可能输给这么几个中学生。
纲吉是很强大，不过他还是打不过XANXUS的。
这篇文里的sue只要御玖一个就够了，纲吉就慢慢成长吧！

氛围跳跃好大= =+
啊哈哈……摸头
下一章仍然是愉快的死亡之山~
噗――
接下来会有几章日常篇，或剧情或原创= =+
我表示压力很大……
不要大意的把大家理想中的这篇文的未来篇用留言的方式告诉我吧！
含泪告退~~~】




22

22、二十、Death Mountain ... 
 
 
作者有话要说：【大家弃我而去了吗？T..T
我承认最近有些迷茫，对生活失去了希望= =+
不过我应该许诺过，这篇文绝对不会废的、所以……
大家回来吧T..T
死亡之山结束后就开始未来篇，不过估计会变成纯原创。
不求剧情跌宕起伏、至少要到让大家能够接受的程度。

打滚求收藏、求点击、求评论、求包养！！T..T】
 
　　“做这些无聊的游戏，真的有意义吗？”看到被橡胶鸭子砸的一头包的狱寺和山本，纲吉突然觉得浑身无力。即使Reborn说这座山的一切都是按照死亡之山仿造的，可是纲吉才不相信真正的死亡之山会像是游乐场一样如此儿戏。
　　
　　“让守护者变强，你这个boss也有责任的。”Reborn淡淡开口道。
　　
　　“……”纲吉默默站到一边，从刚才开始，洁欧就一直不安定，他必须把这只白狐安抚下来。
　　
　　“洁欧怎么了？”看见蹿上蹿下的洁欧，秋人关心地问。
　　
　　“洁欧可以有能够预知危险的能力哦。”宛若无心，Reborn的语气还是淡淡的。可是纲吉无论怎么想，都觉得Reborn完全是抱着看戏的心态让他们来这里冒险的。“这里，有水怪哦！”
　　
　　“十、十代目……”
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　
　　一阵惨叫让纲吉和秋人回过神来，只见近乎全身赤/裸的山本和狱寺此刻正被一直巨大的水怪顶在头上。
　　
　　“啊哈哈，这是什么游乐设施吗？”虽然也被吓到了，不过山本的天然十分适时地让狱寺不再那么慌张。
　　
　　“……”纲吉默默掏出叉子，默默地控制了巨大水怪地行动，看着山本和狱寺险险地落到地面，纲吉又默默地看了一眼Reborn，然后让大家……快逃。
　　
　　众人各自分散，这是连Reborn都有些黑线的发展。
　　
　　此刻，纲吉与Reborn正相对无语的对视着，全然忘记了还有另外三个和他们走散了的人存在。
　　
　　“嘛，训练了他们野外生存能力，也没什么不好的。”某心虚的婴儿拉了拉帽檐，把自己的表情藏在了阴影里面。
　　
　　“我是要去找他们，还是直接离开比较好。”环视了一下周围环境，除了树就是草，嘛，这是山上嘛。
　　
　　“附近有个山洞，女生小孩们都在那里。”Reborn默默看了窝在纲吉肩上的洁欧，迈开小腿往前走去。
　　
　　纲吉一愣，伸手将Reborn抱在怀里，“指路。”
　　
　　两人都没有看到，彼此的嘴角弯起了一道浅浅的弧度，如此平淡。
　　
　　=====
　　
　　山本和狱寺在一起。
　　
　　等到了安全的地方的时候，他们两个才发现自己和大家走散了。
　　
　　“要不要生堆火取下暖？”看着狱寺穿上衣服后还在颤巍巍的身子，山本有些不忍。
　　
　　“不用了，我们去找十代目他们吧。”狱寺坚决的摇了摇头，他十分担心敬爱的十代目会遇到什么危险。
　　
　　“阿纲没那么弱。”山本虽然这么说，不过他还是搂着狱寺的肩膀，边用体温互相取暖，边向直觉告诉他的方向走去。 
 22、二十、Death Mountain ... 
 
 
　　
　　“喂，棒球笨蛋，你确定十代目在那边吗？”走了一会，狱寺才发现山本原来根本就没有目标。
　　
　　“唔、我凭感觉走的啊。”山本无辜地停下脚步，四处张望了一番，“应该就在附近了吧。”
　　
　　“你这个、棒球笨蛋！”狱寺的额角忍不住跳出了一个鲜红的十字路口。
　　
　　“啊哈哈，没事啦，就算我们找不到，阿纲他们也会找到我们的。”山本无所谓地笑了笑，“我们还是休息一会吧，如果你突然发烧了怎么办。”
　　
　　“……我才没那么弱。”这么嘟囔着，狱寺还是乖乖地被山本扶着坐下，看着山本轻松地捡来干柴堆在面前，狱寺默默掏出了打火机，取暖用火堆就这么燃了起来。
　　
　　“呐，狱寺，找到阿纲之前，我们要不要在山上探个险什么的？”看着明亮的火堆，山本的眼睛也闪了闪。
　　
　　“探什么险啊？”狱寺一愣，随即没好气地瞪了他一眼，“有什么会比十代目更重要？”
　　
　　“你啊。”山本很认真地看着狱寺。
　　
　　“我……我什么啊？！你这个棒球笨蛋！休息够了就起身吧！”狱寺的脸一红，扭过头不去看那个愈发显得白痴的某人，顺便庆幸火光正好掩饰了他脸上别扭的绯红。
　　
　　“在狱寺心里，我还没有那个十代目重要啊……”山本“失落”地用手中的木棍去戳火堆。
　　
　　“……”狱寺脸上的红晕已经蔓延到耳后，整张脸就像熟透了的番茄一般，都快滴出血来。
　　
　　山本贼兮兮地笑着，顺便欣赏某只已经退化成鸵鸟的番茄人。两人都没有再说话，不过暖暖的空气中，弥漫着一种名叫暧昧的氛围。
　　
　　剩下的，就让他们两个好好相处好了……
　　
　　=====
　　
　　秋人并没有和他们一切逃跑，而是留在原地。
　　
　　愣愣地看着几乎是一瞬间在原地消失的那些身影，他无辜地撇了撇嘴，“小怪，他们怕你……”语调委屈得好像有人抢走了他最心爱的棒棒糖一般。
　　
　　“……”某巨型水怪地沉入水中，探出个脑袋蹭了蹭秋人的手，无声地安慰着。
　　
　　死亡之山的水怪？不，它只是个水怪而已。
　　
　　像迪诺的海绵乌龟安翠欧和纲吉的白狐洁欧一样，身为Reborn第二任徒弟（御玖只是半个徒弟，不算。第一任当然是迪诺），秋人自然也有自己的宠物――海绵水怪小怪。
　　
　　其实小怪就是一只很普通的状似蛇颈龙的不明生物，估计只有列恩知道它到底生下了什么动物。
　　
　　除了和安翠欧一样能够吸水变大之外，还能够在吸收死气之炎之后变成可战斗模式。不过因为秋人并不习惯使用死气之炎，所以至今没有人知道小怪的可战斗模 
 22、二十、Death Mountain ... 
 
 
　　式到底是什么样子
　　
　　的。
　　
　　嘛，总之这次的“突袭事件”，就是Reborn半威胁秋人来进行的，为的是检验并且训练大家在遇到困难时候的战斗里（……），不过比起战斗力，他们逃跑的能力已经十分强大了
　　
　　。
　　
　　“被抛弃”的秋人委屈的为小怪烘干让它缩小，一边嘟着嘴，满脑子抱怨的话却怎么也说不出口，最后终于无奈地笑了出来。
　　
　　因为在小怪出现的那一刹那……纲吉是真的被吓到了。
　　
　　=====
　　
　　话说纲吉抱着Reborn，“自甘堕落”地成为Reborn的免费代步机，由Reborn指挥着，两人终于找到了那个不算隐蔽的山洞。
　　
　　纲吉默默地站在洞口，十分淡然地开口道：“碧洋琪、蓝波、三浦春、G川京子、一平。”
　　
　　“哇哈哈，阿纲！蓝波大人来找你玩了呢！”话音刚落，一如既往的爆炸头加奶牛服装的蓝波冲了出来。
　　
　　“Reborn~~”跟在后面的碧洋琪一下子从纲吉手中将Reborn抢过去抱在了怀中，陶醉地用脸死命蹭。
　　
　　“……”纲吉没有给任何人任何反应，直到最后三个女孩子走了出来，三浦春还在抽泣着时，纲吉的嘴角十分隐蔽地……抽搐了一下。
　　
　　“我们听说阿纲桑在这里进行特训，所以想来帮忙，谁知道突然迷路了……”小春边抽泣着边解释道。
　　
　　“对不起，阿纲君，给你添麻烦了吧。”京子倒只是皱着眉头十分自责的样子。
　　
　　“没什么，不过我也不认路。”没有地图没有指标也没有游过死亡之山，纲吉十分坦然地耸了耸肩，“狱寺和山本还有秋人都走散了，现在只能指望他们能找过来了吧。”
　　
　　“你要怎么做？”Reborn挑着眉看他。今天Reborn的收获可以说真是不少，从上山开始，一出出闹剧在自己面前发生，饶是淡漠如纲吉也变了不少次脸色，Reborn在心中默默满足
　　
　　地点头，顺便计划起下一次出行内容。
　　
　　纲吉瞥了某不怀好意的婴儿一眼，从随身口袋里掏出一柄看上去和狱寺的炸弹很像的东西来，点燃引信，冒着烟的“炸弹”像放烟火一般飞上天空，炸出了一朵赤红色的小云朵，
　　
　　久久不见散开。
　　
　　“持久度加长的信号弹。”Reborn赞赏地看了纲吉一眼。
　　
　　“好厉害！阿纲桑怎么会随身带这些东西呢？”小春呆呆地仰望了一会，崇拜地看向纲吉。
　　
　　“知道今天上山，带上野外求生用品是必须的。”由其是这次活动是Reborn发起的，自然要准备得更充分一点才行咯。
　　
　　“哼~”Reborn 
 22、二十、Death Mountain ... 
 
 
　　满意地勾起嘴角。虽然不是自己交出来的没什么成就感，不过有纲吉这么个学生，Reborn还是很满意的，至少不会像迪诺那样废材到让自己伤脑筋，也不会像秋人那
　　
　　样看上去温润亲和，实际上腹黑到让他都望尘莫及。咳，当然，他Reborn自然不会承认自己曾经被某腹黑人耍过就是了。
　　
　　“十代目~~~”忠犬狱寺的声音从不远处传来，他披着不属于自己的衬衫外套，被山本以公主抱的形式抱着，用十分欢快地向这边奔来。
　　
　　“阿纲，各位~~”手里捧着缩小版小怪的秋人也用极快的速度向这边移动，见到他们的时候先是挥了挥手，然后扬起笑容也奔了过来。
　　
　　“这就是……家族？”纲吉低声喃喃，本以为没人会听到，可是他低估了某R氏婴儿的耳里。
　　
　　“蠢纲，这就是家族啊。”Reborn肯定了纲吉的低喃。
　　
　　纲吉一愣，随即扬起嘴角，迎接着向他奔来的家族成员。
　　
　　他好像，有些能够明白了……“家族”的意义。
　　




23

23、二十一、迷茫的秋日祭 ... 
 
 
　　
　　风和日丽的一天，阳光普照大地，蔚蓝色的天空万里无云，天气不热也不凉……总之，今天的天气纲吉十分满意。
　　
　　昨天，纲吉接到了白兰和罗密欧的电话，两个超大人间灾害体通知他入江正一学校的学园祭今天是对外开放日，他们说尽好话又哄又骗地终于让纲吉同意去看一看。
　　
　　当然，纲吉不会单纯到相信那两个无乱不欢的家伙真的那么好心，只是邀请他去观看。所以，一定有什么阴谋。
　　
　　“纲吉君~~~?你终于来了呢~~~?”才刚走到这所并不熟悉的学校门口，飘着音符的预约声音就传进纲吉耳中。
　　
　　下意识闪开身子，扑了个空的白兰踉跄了几步，一脸委屈地看着纲吉。
　　
　　“纲吉君，好久不见。”还勉强能算得上是个正常人的罗密欧笑眯眯地和纲吉打招呼，顺便用眼神嘲笑了白兰一番，引来白兰的不满，两人开始旁若无人地互掐了起来。
　　
　　“白兰桑，罗密欧桑，拜托你们不要在这里闹场好不好啊……”某胃疼君痛苦地捂着饱受摧残的胃，咬着牙压低声音。
　　
　　“正一，好久不见。”纲吉选择无视某两只，来到小正身边，“胃疼吗，要不要去医务室？”
　　
　　“啊，不用了，已经……习惯了。”小正苦笑着摇了摇头，“好久不见，纲吉君。”
　　
　　“纲吉君偏心！~~~?跟小正打招呼都不理我们！~~~~?”正在互掐的两个人突然十分团结地瞪着某偏心的人。
　　
　　“就是就是，好歹我没有像小白一样扑向你啊~”罗密欧也是一脸委屈状。
　　
　　“……”这是决定将他们无视到底的纲吉。
　　
　　“……”这是突然觉得胃没那么疼的小正。
　　
　　“走吧，我想好好逛逛小正的学校呢~~~?”这是自讨没趣后瞬间恢复元气的某白。
　　
　　“嗯嗯，那边的摊位好热闹，我们去看看吧！”这是一讲到玩就忘记自我的某罗。
　　
　　“呵、呵呵……纲吉君，我带你到处逛一逛吧。”小正的嘴角一抽，带着纲吉向某两只跑走的相反方向走去。
　　
　　“还真热闹。”看着人来人往的各大摊位，校门口还有不少人络绎不绝地走进来，纲吉不禁感叹。
　　
　　可能是因为云雀不喜欢吵闹（？），并盛中基本上没办过什么学园祭，所以对这件事，纲吉还是十分好奇的。【个人觉得，云雀不大可能会同意举办学园祭这种违反风纪的活动？想象不能= =+】
　　
　　“纲吉君是第一次参加学园祭吗？”看到纲吉像个孩子一样眼中闪着好奇的光，小正不禁莞尔。
　　
　　“啊，是第一次，虽然有点吵。”纲吉并不喜欢人多的地方，不过偶尔一两次还是可以接受的，而且他已经 
 23、二十一、迷茫的秋日祭 ... 
 
 
　　被时不时爆炸争吵上演各种闹剧的自家几只自然灾害磨练的能够接受吵闹了。
　　
　　“那可要好好的逛一逛啊，那边是小吃摊位一条街，这边都是玩游戏的部分，那边有展览城，后面还有演出场地，不过今天的演出是在下午，还有那边……”小正十分尽责地带着纲吉在自己学校里游走，介绍了不少东西，又吃又喝还有玩。
　　
　　就在纲吉拿着手机犹豫着要不要把那群自然灾害叫过来一起热闹的时候，一声嚎叫让他一愣。
　　
　　“十代目！！~~~~~~~~~~”
　　
　　某银发忠犬摇着尾巴，脸上挂着两条海带泪单膝跪在纲吉面前，双手握在胸前万分诚恳地道，“多谢十代目邀请我来这里！身为十代目称职的左右手，我狱寺隼人一定誓死保护十代目的安全！！”
　　
　　纲吉张了张嘴，发现自己无语到什么都说不出来，眼角的余光撇到向这边走来的山本以及坐在山本肩上的Reborn，纲吉就了然了。
　　
　　“难得的机会，狱寺就去和山本好好约会吧。”
　　
　　“十、十代目？！”狱寺惊悚地瞪大眼睛。他和山本的事什么时候被十代目知道了？十代目不会因此讨厌自己吧？！如果十代目讨厌自己要赶自己走，他该怎么办？！
　　
　　想太多的狱寺突然无法抑制地颤抖了起来。
　　
　　“狱寺。”看到狱寺的变化，纲吉微微勾起嘴角，伸手把他扶了起来，“你们都是我的守护者。”是我认可的人。
　　
　　“十代目……”狱寺感动地流下泪。
　　
　　“哟，阿纲~”走近了的山本看了一眼正在哭泣的狱寺，眉头微乎其微地皱了一下，不过还是笑着和纲吉打了个招呼。
　　
　　“Reborn，碧洋琪没跟你来？”纲吉冲山本点点头，看向某无良婴儿。
　　
　　“跟来了，碧洋琪、小春、京子、一平、蠢牛都来了，他们在其它地方逛着呢。”Reborn淡淡回答。
　　
　　“山本，你和狱寺去玩吧，Reborn你自便，正一要是没事的话陪我去找那两只吧。”纲吉撇了撇嘴，如果让碧洋琪见到罗密欧，那可不是什么好玩的事。
　　
　　“啊，嗯，好。”小正点点头。然后大家就兵分几路原地解散了。
　　
　　Reborn有没有跟着纲吉？当然没有啦，神出鬼没的秘密通道突然从地上出现，Reborn跃了进去之后就消失不见了。
　　
　　“那个，纲吉君，今天下午的演出也有我的份，所以……”继续逛了没有多久，小正突然想起自己的正事，有些抱歉地看着纲吉。
　　
　　“嗯，没关系。”纲吉了然地点点头，“如果不介意的话让我跟着你吧。”本来是想通知罗密欧小心点别碰见碧洋琪，可是罗密欧和白兰两 
 23、二十一、迷茫的秋日祭 ... 
 
 
　　个都不听电话，既然是他们先联络不到的，那也不能怪纲吉了。
　　
　　“嗯……那好吧。”小正扭捏了一下，脸上浮上了一抹不好意思的绯红。
　　
　　看样子今天下午的演出会很有趣。难得的，纲吉腹诽道。
　　
　　小正今天下午参加的演出是由他的班级排演的话剧，灰姑娘与白雪公主合并的改编版。讲的是――
　　
　　遭到王后嫉妒的小白雪公主流落到另一个国家的民间，被一对普通夫妇收养，养母去世后养父再娶，继母带着两个姐姐住了进来，从此，白雪公主就变成了灰姑娘。
　　
　　某一天，城堡里举办舞会，名义上是邀请城内所有的姑娘们，实际上是为王子挑选王妃。
　　
　　白雪姑娘（白雪公主+灰姑娘）穿上了养父给她的，养母曾经穿过的华丽礼服，与继母和两个姐姐一起去参加舞会。
　　
　　美丽的白雪姑娘在舞会上与王子共舞一曲，引来了王后派来的眼线的注意，那个眼线偷偷溜回自己的国家向王后通报。
　　
　　与白雪姑娘共舞过后，王子深深爱上这个美丽而优雅的女孩了。
　　
　　舞会后的第二天，王后派来猎人暗杀白雪姑娘，可是善良的猎人却因为心软偷偷放走了她。白雪姑娘逃到了森林里，随后结识了七个小矮人。
　　
　　留下来为小矮人们负责各种家务，生活虽然清贫却也让白雪姑娘十分满足。她却不知道，王子正在城里想尽办法的要找到她。而王后，也通过魔镜得知了白雪公主依旧伙子这个世界上的事实。
　　
　　有一天，王后化装成的老婆婆送给白雪姑娘一个毒苹果。被苹果卡在喉咙的白雪姑娘陷入了长眠之中。
　　
　　因为找不到白雪姑娘，王子十分失落的策马来到森林里散心，听到了七个小矮人的哭声后便循声而去。
　　
　　在水晶棺材里见到朝思暮想的白雪姑娘，王子十分难过。
　　
　　亲吻了白雪姑娘的唇，而白雪姑娘奇迹般苏醒了过来。
　　
　　白雪姑娘与王子一起打倒了邪恶的王后，两人结了婚，从此白雪公主又变成了公主，与王子过上了幸福快乐的生活……
　　
　　纲吉听着小正的诉说，突然有了兴趣，“正一，你演的是那个角色？”
　　
　　“那个、王……”小正脸一红，扭捏着回答，“王后……”
　　
　　陪着看小正他们排戏，纲吉觉得他们的演技都意外的专业，如果排除小正时不时怯场和胃疼，那就真的算得上是完美了。当然，还要排除那个演白雪公主的女孩那过分高傲的表演。
　　
　　“小正~~~?纲吉君~~~?”飘着音符的调调让小正和纲吉都是背脊一寒，小正更是下意识忍不住伸手捂住可怜的胃部。
　　
　　“小正~~阿纲~~”虽然没有飘任何字符， 
 23、二十一、迷茫的秋日祭 ... 
 
 
　　不过最后的颤音也显示了罗密欧良好的心情。
　　
　　“白兰，罗密欧。”纲吉冲两人点点头，“罗密欧，没碰到碧洋琪吧。”
　　
　　“碧洋琪也在这里？”罗密欧的笑脸一僵，“呃……”
　　
　　“蓝波也在，不见一下？”纲吉似笑非笑地看着他。
　　
　　“还是算了吧。”想也不想一下，罗密欧就摇头拒绝。开玩笑，他可是装死来躲避碧洋琪的，现在突然“复活”，怎么可能。
　　
　　在纲吉和罗密欧说话的过程中，白兰已经跑到小正身边，让小正欲哭无泪地用眼神向纲吉求救。
　　
　　“白兰，收敛点，我还等着看小正演的白雪姑娘呢~”罗密欧P颠P颠地跑到白兰旁边，笑得一脸贼兮兮的。
　　 

作者有话要说：【各大动漫里日本学校的学园祭不是很多嘛，于是在这里我也凑个热闹。
这里是小正所在的学校的秋日祭。
TV版里，小正说过他是附近有名的私立中学三年级学生。
于是我决定让小正这最后一年学校生涯过的“丰富”一点~
这是第二卷，也是未来篇的初始……虽然可能与正文无关 q;

话说，我对本文的季节开始错乱了T..T 大家就这么看吧= =+
唔……Reborn来的时候是春天= =+
黑曜是春末夏初= =+ 指环是夏中= =+ 死亡之山是夏末秋初= =+
不管不管、就这样了，所以现在是秋初！嗯……
卖萌打滚求留言、求收藏~~请大家不好弃我而去啊T..T】




24

24、二十二、白雪姑娘 ... 
 
 
　　
　　排练是十分有趣的，大家一遍又一遍地重复着自己的台词和动作，追求完美的“导演”苛求大家每个表情都要到位，“编剧”则是拿着剧本看着，不时和“导演”商讨两句，然后与“演员”商量一下改个台词或者改写戏份。就好像真正的重大舞台剧一般。
　　
　　“入江，你的表情动作和语言都太过生硬了！”在“NG”了不知道多少遍之后，“导演”忍不住吼了起来，“你是人王后也是人，为什么你就没办法把她自负而华贵的一面表现出来？！”
　　
　　“编剧”也忍不住了，“我们求的不是王后要多坏，而是希望大家能够看到王后还不错的一面，虽然和你的性格有些出入，不过我们相信你能够拿捏，为什么要让我们这么失望？！”
　　
　　“……对、对不起……”小正委屈地底下脑袋，这个角色又不是他想演的，只是大家抽签他运气不好没抽到后勤而已。
　　
　　“实在不行就让上野上吧？”“编剧”提议道。
　　
　　“也没办法了，上野你去试试。”“导演”无奈点头。
　　
　　“这不太好吧，毕竟入江也辛苦地练习了这么多天……”被唤作上野的男生摆了摆手推辞道。
　　
　　“关键是辛苦练习了这么多天还是达不到效果啊。”“导演”恨铁不成钢道。
　　
　　“对不起……”小正的脑袋更低了，虽然不是自愿的，但这个节骨眼上被换掉，任谁都会不舒服。
　　
　　“小正~~加油哦~~~?”白兰和罗密欧的声音蓦然响起，小正抬起头就看到两个向来不正经的家伙现在正分享同一包棉花糖，笑着冲他挥手。两人旁边坐着的是正在看着不知道从哪拿来的剧本的纲吉。
　　
　　“请让我再试一次吧！”小正突然开口打断了正在和上野商量着的“导演”和“编剧”，眼中满是认真。
　　
　　“……那好吧，最后一次。”“导演”和“编剧”交换了一个眼神，点头。
　　
　　犹豫地看了坐在一边旁观的三个人，小正像是下定决心一般握了握拳头。也许很多事情都不是自己愿意去做的，不过一旦遇到自己无法逃避的责任，就算再不愿意，也一定要做好。否则……
　　
　　小正这十几年的人生过得十分平淡，成绩好却不擅交际，总是被人说成是书呆子，久而久之大家也不愿意和他这个书呆子一起玩。明明拥有天才般的头脑，却总是找不到能够让自己大展手脚的地方，没有父亲的单亲家庭，妈妈和姐姐也很少注意到他，这也成了他一直默默无闻的原因之一。
　　
　　直到认识了网络，在网络上认识了白兰和罗密欧，三个人组成了「正罗兰」，虽然常常被另外他们两个弄到胃疼难忍，不过不得不承认，找到了同伴的他很开心。 
 24、二十二、白雪姑娘 ... 
 
 
　　
　　然后又认识了纲吉，那个凡事都漠不关心，一旦牵扯到“责任”就无比认真的，比自己小两岁的男孩子。
　　
　　小正自知自己没有他们那么雄厚的后台背景，不过他突然觉悟，想要成为他们的朋友，想要有资格成为他们认可的朋友……
　　
　　“觉悟了？”纲吉饶有兴趣地一挑眉，看着台上明显入戏许多的小正，微微眯起了自己的眼睛。
　　
　　“小正现在应该在想，要负起自己的责任，要有成为我们的朋友的资格……之类的吧~~?”白兰摸了摸下巴，半个身子都靠罗密欧支撑着，十分享受地吃着最爱的棉花糖，笑道。
　　
　　“唔、认真的小正很帅啊。”罗密欧也露出笑脸，“虽然演的是王后。”
　　
　　“很可靠啊，有没有兴趣把他卖给彭格列？”纲吉难得调侃。
　　
　　“哦~~?那可要看纲吉君出多少钱买了~~?”白兰露出了一抹坏笑。
　　
　　“这要等我继承了之后才能和财政部商量决定啊。”纲吉佯装苦恼地歪了歪脑袋。
　　
　　“你们不问问小正自己愿不愿意？”罗密欧无比汗颜地白了两个已经开始商讨价格的人。
　　
　　“没关系，我们谈妥了再和小正说~~?”白兰十分潇洒地摆了摆手，仿佛事情就这样定下了一般，无比笃定。
　　
　　罗密欧略带同情地看了一眼毫不知情，还在努力饰演王后的小正。愿子保佑你，可怜的少年……
　　
　　也许是因为这是学园祭最后一天的最后一个重大演出，下午的演出会场来了很多人。
　　
　　纲吉粗略地扫视了观众席一眼，不只是中午时遇到的那几个自家的自然灾害们，连不知道什么时候又来日本的迪诺和秋人都坐在下面。
　　
　　提醒了罗密欧小心碧洋琪，纲吉摸了摸鼻子，明智地选择距离所有熟人较远的位置入座。唔……他是来玩的，不是来继续当保父的。
　　
　　华丽的演出服，精致的舞台装扮，到位的配乐与旁白演讲，认真尽职的演员十分细心的妆容……虽然与专业人士还有一段距离，不过不得不承认，他们很有潜质。
　　
　　当小正出场的时候，纲吉的心底突然油然而生出一种莫名的烦躁感？倒不是因为他演得不好，而是有种会出什么事的预感，而会出事的……是自己？
　　
　　不动声色地环顾了四周一番，虽然直觉并不一定都准确，不过拥有超直感的纲吉并不认为自己的感知会在这个时候出现错误。
　　
　　舞台上，小正声色并茂地与魔镜争辩着这个世界上最美的人是谁；舞台下，与白兰拟好计划的罗密欧正无比小心地偷偷向纲吉靠近，手中还拿着一个粉红色炮弹。
　　
　　想要偷偷靠近纲吉是个十分困难地工作，即使周围的人再多，以 
 24、二十二、白雪姑娘 ... 
 
 
　　纲吉的神经是绝对不会大意到一个陌生的气息靠近自己而不自知的，所以，他的动作必须要快。
　　
　　罗密欧负责靠近纲吉后把十年后炮弹丢在他脚边，而白兰则负责在纲吉即将发现罗密欧的时候引开纲吉的注意力，只要那么一瞬间，那么一切都完事了。
　　
　　于是，也就是这么一瞬间，纲吉被粉红色烟雾环绕，在众目睽睽之下，原地消失了。
　　
　　看到粉红色烟雾的时候，Reborn愣了一下，一伙人下意识看向正在秋人怀里睡得香甜的蓝波。当秋人和迪诺发现了因为计划成功而准备退场的白兰和罗密欧时，他们也明白了被炮弹打中而消失的人是谁了。
　　
　　“十年后的阿纲，没有出现。”秋人站了起来，有些难以置信地皱起眉头，来不及和谁打招呼，便向白兰和罗密欧退场的方向追了过去。
　　
　　骚乱啊骚乱，突然的爆炸和烟雾让观众席上的人一时间惶惶不安了起来，不过就在这时，旁白十分适时地响了起来，安抚了所有观众的心。
　　
　　“王后的魔法，邪恶的魔法，即将成功。王后邪恶地笑着，心中那抹杀白雪公主的信念，已经生了根一般，滋长不灭。”
　　
　　退场的小正长长的吁了口气，不解地看向难得正色的白兰和罗密欧。刚才他在台上，是瞥见了骚乱真正的原因，只是他不解的是，为什么要让纲吉消失呢？
　　
　　“阿纲去哪了？”秋人站在罗密欧面前，眉头狠狠地拧着。他总觉得，就算五分钟过去，纲吉也不一定会回来。
　　
　　“十年后。”罗密欧也没有开玩笑，只是下意识向秋人身后看去，确定了碧洋琪没有跟上来才开口道。
　　
　　“可是没有交换。”这是迪诺。
　　
　　“我们必须这么做，这是十年后的纲吉君拜托我们的~~?”继续飘着音符，白兰倒是对这件事抱着无所谓的心态。
　　
　　“至于纲吉君的守护者，你们最好让他们过一天再去十年后，否则他们会后悔的。你们嘛，还是不要去比较好。”罗密欧从怀里掏出一封信交给秋人。
　　
　　“先走了，拜拜~~?对了，我们暂时住在小正家里，有什么事可以来找我们哦~~?”白兰笑着冲他们挥了挥手。
　　
　　“当然，碧洋琪就算了。”罗密欧苦笑着被拉走。
　　
　　“秋人？”迪诺担心地看着低头不语的秋人。
　　
　　“是阿纲的字迹没错。看样子十年后的世界出事了呢。”秋人淡淡地看了一眼那封信，叹气，“我们回去吧，如果狱寺一时忍不住现在就到未来去，还不知道会发生什么事呢。”
　　 

作者有话要说：
【让小正演王后完全是我的一时兴起，本来想让饰演白雪姑娘的女孩突然怎样怎样然后让纲吉代替，不过那也太狗血了吧，而且可行性也不高，所以pass。
万恶的半更。
=====
码字绝对是这个世界上最残忍的事，蹲坑守着一定是这个世界上最痛苦的事！T..T
不能怪我把字数吞了啊，最近对其他动画超有爱，过两天开个综漫坑给大家赔罪 T..T】




25

25、二十三、未来的未来 ... 
 
 
作者有话要说：【这里！
这里的西蒙家族，除了名字和人物之外，与原著中没有任何关系！
我没看过漫画的继承篇，人物性格什么的也不是很清楚，当然剧情什么的就更不知道了。
大家就自动带入他们十年后的形象好了。
关于字数：我不再统计，也不再勉强凑字了，觉得一章差不多了就止步，所以或多或少请多包涵。
当然，每章不会超过两千字这是起码的。
今天最后一更。】
 
　　像是置身于万花筒之中一般，原来时空隧道是如此扭曲的？晕眩的穿越中，纲吉默默整理着脑袋中的信息。
　　
　　自己不是被炮筒，而是被炮弹打中，当时的地理位置，罗密欧和白兰距离自己较为靠近一些，而且在自己发现有人从背后靠近的时候，那个突然吸引自己注意力，害得自己一瞬间失神的，不用说就是白兰了。可是，他们为什么要设计自己？失重状态的纲吉摸着下巴，始终找不到答案。
　　
　　想象中地钝痛没有感觉到，纲吉只觉得自己才刚触到地面就被一个人用力抱在怀里，力道之大仿佛要把自己揉碎一般，让纲吉不适地皱起眉头。
　　
　　熟悉的味道，不熟悉的身体……“Reborn？”错愕，不是没有，不过更多的是惊讶，原来十年后的Reborn，已经揭开诅咒了么？
　　
　　“阿纲……”失态地低喃，Reborn几乎就要控制不住自己要吻上纲吉的唇。可是，下一刻他便找回了理智。
　　
　　现在的纲吉是十年前的，不是自己的。
　　
　　“抱歉，我失礼了。”Reborn不舍地松开拥着纲吉的手，颓然坐到角落的沙发上。
　　
　　纲吉这才发现，自己身处一个是自己风格的办公室里面，除了Reborn和自己之外，山本、狱寺、云雀、库洛姆、巴吉尔，还有……
　　
　　“Smoker？”纲吉的瞳孔一缩，十分诧异。
　　
　　没错，就是纲吉专属的情报员，纲吉所有情报的来源者，在世界排名榜中排名第一的情报贩卖者。他，怎么会在这里？
　　
　　“我现在是彭格列第十代正式的专属情报员，当然在这里。”Smoker无所谓地耸了耸肩，扯出一抹坏笑，“啧啧，十年前的你还真小，果然还是面瘫正太比较可爱。”
　　
　　“……”纲吉默默地看着他……嗯，其实他在翻白眼，“我需要真相。”
　　
　　在这里的所有人看上去很明显不是偶然，应该说他们都是在等着他，十年前的泽田纲吉的出现。而刚才Reborn的失态，所有人不自然地表情，甚至连云雀的眼中都一瞬间闪过一丝不自然，这让他十分不解。
　　
　　“说说看你的分析？”十年如一日萝莉样，只不过紫色的凤梨头变成了飘逸的长发，库洛姆突然开口，声音却是让纲吉十分熟悉的男子声音。靠在墙边的云雀抬眼看了她一眼，继续垂下眼眸。
　　
　　“你们聚在这里，是在等待我的出现。”纲吉慵懒地撑着下巴思考，“而我会出现在这里，说明十年后的我就在上一秒也在这里，或者是在跟你们说一些严肃的话题，所以……”Reborn才会失常。
　　
　　没有人说话，大家都在等纲吉继续说下去。
　　
　　“把我弄到这 
 25、二十三、未来的未来 ... 
 
 
　　里来的是罗密欧，白兰是同伙，而他们会这么做唯一的可能就是，十年后的我亲自向他们提出请求。连Smoker都在这里，是不是说明这件事异常严重？”
　　
　　听到这里，狱寺突然双眼放光，熟悉的耳朵和尾巴蓦然出现，“不愧是十代目，不管是十年前还是十年后都是如此让人敬佩的存在！！”
　　
　　“乖，听阿纲继续说下去。”山本习以为常地伸手揉了揉狱寺的脑袋，笑得一脸温柔。
　　
　　“……”纲吉耸了耸肩，表示自己什么都不知道，然后环视了在场所有人的表情后淡淡开口，“说吧，要我做什么？连十年后的我都做不到的事，你们确定找我有用？”
　　
　　“这件事非你不可。”大家犹豫了一番之后，Smoker开口，“你也该发现了吧，五分钟过去了可是你还是没有回去。”
　　
　　“当我站在这里的时候，我就这么想了。”纲吉丢了一个“你在说废话”的眼神过去。
　　
　　“……咳，总之目前的状况就是，彭哥列指环在两年前被你下令毁掉了，于是现在出现的敌人非彭格列指环不能打败，所以十年前的你，必须率领十年前还持有彭格列指环的十年前的守护者们，在十年后的这里，打败那个敌人。”Smoker十分中肯地作出结论。
　　
　　“所以，他们会在明天相继前来，除了还在做罐头的六道骸？”纲吉点头表示了解。
　　
　　“与凤梨头交换的是十年前的Reborn桑，这一天的时间我们将会把各自的战斗方式和能力告诉十代目，到时候还要麻烦十代目告诉十年前的我们。”狱寺道。
　　
　　“嗯，没问题。”纲吉爽快地点头。
　　
　　“没问题？你的守护着可是有……”
　　
　　“我知道，不过我相信没有谁会比自己更了解自己的。”纲吉打断了Smoker的话，模棱两可地道。
　　
　　“……”大家再没有意见。
　　
　　纲吉看了一直低头不语，看不见表情的Reborn一眼，跟着大家一起离开了办公室。十年后的世界，自己还是不要太过干预比较好。至于十年后的自己与Reborn的事，还是让他们自己解决吧。
　　
　　“泽田秋人和迪诺・加百罗涅，在三年前订婚，目前正在筹备结婚中；山本和狱寺也交往了十年，不过在你们继承了彭格列之后，他们两个就聚少离多，很多事情都耽搁了，你是打算让十年后的自己忙碌呢，还是现在替他证婚？”Smoker吊儿郎当地搭着纲吉的肩，凑在他耳边低语。
　　
　　“看情况吧，我需要那个敌人的完整情报。”纲吉不置可否地挑眉，只不过心中的惊讶还是有的。没想到这个世界还真有如此长情的人，山本和狱寺，秋人和迪诺…… 
 25、二十三、未来的未来 ... 
 
 
　　“骸和云雀呢？”
　　
　　“六道骸目前还在罐头里关着，不过巴利安新来的一个雾的小子，也就是六道骸的徒弟，现在正在偷偷计划着劫狱。当然，身为‘夫人’的云雀恭弥自然也参与其中，不过碍于身为彭格列十代云守，所以他不会直接参与。”
　　
　　“他们还在一起？”纲吉更加默然。也许自己，是太小看爱情了？爱情，呵呵，如此可笑的东西……
　　
　　“当然，还有你和Reborn，也在一起很多年了。”Smoker没有错过纲吉眼中的那抹戏谑，不过他选择无视。许多东西，还是要自己体验过才能打开心结，这可不是他一个情报员可以做的开导工作。
　　
　　“……”纲吉没有再说话。
　　
　　“你就不好奇Reborn是什么时候如何解开诅咒的？”Smoker对纲吉的漠然表示惊讶。
　　
　　“反正总会解开，何必到未来来找寻答案。”纲吉耸肩。
　　
　　“谁知道当初解开诅咒的你是不是到未来找到的答案呢~有时候，历史是循环的。”Smoker摇头晃脑。
　　
　　“……也许吧。”没有正面回答，纲吉摇了摇脑袋。
　　
　　“少爷，你把自己逼得太紧了，让关心你的人会更难受哦。”这是Smoker对他最后一句忠告。
　　
　　泽田纲吉与Reborn的恋爱，是在八年前，也就是现在的纲吉的两年后，那是纲吉不知道从什么地方找到了破解Arcobaleno的诅咒的方法，让大家变回了原来的样子，相对的，纲吉和他的守护者们失去了彭格列指环。
　　
　　没有指环的日子其实没有什么不一样，后来死气之炎越来越廉价，大家都开始使用指环和匣子战斗，而彭格列泽拥有「正罗兰」以及威尔帝为后援，得到的指环虽不如彭格列指环，却也算得上良品了。
　　
　　一向没有什么后顾之忧的纲吉以及大家都忽视了一夜之间突然崛起的小型家族――西蒙家族。他们一直默默无闻，沉溺至今突然爆发，因为他们之前太过弱小，使得纲吉没有将多余的目光头像他们，导致当他们开始反击的时候才发现，原来他们是在蓄力，现在已经有用了打败彭格列的实力。
　　
　　如果能够有彭哥列指环，西蒙家族的西蒙指环应该是不足为惧的，所以纲吉才和大家商量着让十年前的自己来到十年后代替自己战斗。
　　
　　“也许战斗力和十年后差的很多，不过你们都是可培养的料，所以十年后的少爷并不担心这些。”站在角落看着互相切磋的山本和狱寺，云雀和库洛姆，Smoker边解说着。
　　
　　“巴吉尔是不是在想，把指环带来就好了，何必还要交换人呢？”纲吉看了一眼皱着眉头不知道在想什么的巴 
 25、二十三、未来的未来 ... 
 
 
　　吉尔，微微勾起唇角。
　　
　　“泽田大人……”
　　
　　“我知道。不只是你，我也在质疑十年前我们的实力。”纲吉用手势打断巴吉尔要说的话，毕竟十年差距是很大的，他并不认为能够与十年后自己匹敌的敌人凭他这个十年前的能够打败，即使有彭哥列指环。
　　
　　“不过不是自己的指环，怎么都不顺手不是么。”Smoker开口解释，“也许你们认为十年前何十年后的自己都是自己，可实际上又不是这样的，少爷，这个你是懂得的吧。”
　　
　　纲吉眯起眼睛看他，Smoker噤声。巴吉尔似懂非懂地点点头。
　　
　　纲吉怎么会不懂，就因为不全是自己，所以Reborn才没有真的吻自己啊。
　　
　　“对了，说到底，我还是不知道Reborn的失态是为了哪般。”纲吉保持着眯眼的状态，看着Smoker。
　　
　　“呃、嘿嘿，你不是说，未来的事不想干预的嘛……”Smoker心虚地将实现移向远方。
　　
　　“……”纲吉继续看他，不语。
　　




26

26、二十四、谁说打棒球的都是笨蛋 ... 
 
 
　　
　　到最后，纲吉也没办法从Smoker口中得知Reborn失常的真正原因，并且在接下来的大半天时间里，Reborn再没有出现过。
　　
　　“Reborn桑已经把自己关在房间里大半天了，不会出什么事吧？”狱寺无不担心地在房间里踱步。
　　
　　“你觉得他会一时想不开跑去自杀？”山本无所谓的耸耸肩，慵懒的靠在床上伸手将狱寺也拉近怀里，“别转了，我头晕。还不知道我们剩下多少时间就要和过去交换了呢，珍惜时间吧。”
　　
　　“珍惜什……唔、唔唔！”狱寺一愣，在嘴被堵上的时候才惊觉自己又要被吃掉了，慌张的挣扎着坐了起来，“你疯啦，都这个时候了还有心情玩？！你这个、这个、你这个色狼！”
　　
　　“怎么色狼啊，隼人你嫌弃我！”山本捂着胸口做心痛状，一脸受伤的表情让狱寺愤愤地想要一拳挥上去。
　　
　　“你这家伙，到底是怎么长的！怎么越来越黑！！”狱寺咬牙切齿地握紧拳头。
　　
　　“黑？我很少晒太阳啊？”山本一愣，不解地看着自己的手臂，很健康的小麦色，连褐色都算不上，怎么黑了？
　　
　　“我说你的肚子！”狱寺一脚踹了过去，“去找十代目吧我想十代目了。”
　　
　　“啊，隼人！”山本突然惊叫了一声，在狱寺被吓了一跳的时候将脸凑了过去在唇边偷了一个吻，然后屁颠颠地率先逃离房间，被留在房间里的狱寺回过神来，即使再怎么炸毛也揍不到他了。
　　
　　狱寺说的没错，山本的肚子在这十年的时光里，变黑了呢。
　　
　　纲吉本来以为，除了自己之外，第一个来的人会是狱寺或者是山本，没想到居然会是Reborn。
　　
　　当婴儿身的Reborn出现在大家面前时，所有人的表情都是@口@ ←这样的。
　　
　　以至于在从房间追着山本来到大厅的狱寺当场就愣在那里，张大嘴巴半天说不出一句话来。
　　
　　“你来啦，那边什么情况？”最淡定的还数纲吉了，毕竟他也是从十年前来的，看到成人版Reborn才会更让他感到错愕。
　　
　　“狱寺快闹翻了，不过山本稳住了他。得到消息的御玖差点把罗密欧拆了，不过碧洋琪的有毒料理倒是给罗密欧和白兰留下十分深刻的记忆。”也许是因为自己第一个到来，Reborn的心情显得十分不错。
　　
　　“御玖？她还在日本？”纲吉不解，他以为御玖早已到处漂泊去了。
　　
　　“前不久跟迪诺一起回来的，迪诺为了找秋人，御玖是为了把罗密欧和白兰带回去。”Reborn一跃，悠然地坐在沙发上，品尝着不知道从哪里拿出来的咖啡。
　　
　　“哦~对了，你怎么来的？”纲 
 26、二十四、谁说打棒球的都是笨蛋 ... 
 
 
　　吉可不认为Reborn会愿意自己拿个火箭筒把自己轰到十年后的世界来。
　　
　　“入江正一趁碧洋琪迫害罗密欧的时候把炮弹扔到我脚边。”说到这里，Reborn地眉头不解的一皱，“不过有那么一瞬间，我的身体动不了了。”
　　
　　纲吉挑眉，看向Smoker。
　　
　　“应该是非73射线的原因。”Smoker摸了摸下巴，“73是什么你们应该都知道吧，Arcobaleno的七色奶嘴、彭格列的七个指环以及玛雷指环……”
　　
　　“玛雷指环的持有者是谁？”纲吉开口打断他的话。
　　
　　“杰索家族，白兰和他的七个心腹。”回答的是狱寺。
　　
　　纲吉了然地点头，用眼神示意Smoker继续说下去。
　　
　　“咳，总之，这个非73射线，就是不属于73的物质，无色无味，弥漫在空气之中，普通人倒是没有任何影响，这种射线只是针对受了诅咒的Arcobaleno婴儿体。”Smoker摊手，“在Arcobaleno的诅咒解开之后，这个基地的过滤系统也全面停止，不过前段时间，十年后的你决定把你们叫到这里的时候，就让强尼二把过滤系统重新开了起来，所以Reborn现在在这里能够自由活动。”
　　
　　“也就是说，现在的Reborn如果离开了这个基地，就会有危险？”纲吉若有所思。
　　
　　“对，身体动不了是正常的，不过在这种射线中呆久了，他可是会‘消失’的哦。”Smoker正色道，“强尼二加上正罗兰三人组，目前都没办法做出完全抵抗非73的装备，毕竟他们都不是Arcobaleno，连威尔帝都束手无策。而且现在诅咒都解开了，大家也都停止了对这东西的研究，所以只能委屈Reborn在基地里呆到能够回去为止了。”
　　
　　好在基地够大，需要的东西是应有尽有，Reborn呆在这里也不怕会被闷死。
　　
　　“目前情况我大概和你们说一下，至于具体的就等到所有指环都到齐了再说明吧。”Smoker与草壁对视了一眼，因为云雀实在受不了群聚，所以只好让草壁代替自己，反正草壁是什么都知道，所以没什么差别。
　　
　　共同的敌人――拥有西蒙指环的西蒙家族，西蒙指环能力与73是不同的。
　　
　　大地指环：可以自由自在的控制重力
　　
　　森之指环：火焰的形状类似树叶，很锋利，可以割伤敌人。
　　
　　山之指环：大地七种火焰中，唯一以爆发力和强度为荣的，将炎的力量压缩，变成巨大的锹形虫
　　
　　沼之指环：使上地面出现沼泽
　　
　　溪之指环：未知
　　
　　沙之指环：制造出沙暴，甚至是将 
 26、二十四、谁说打棒球的都是笨蛋 ... 
 
 
　　自己的身体沙化，与“雾”结合基本天衣无缝。
　　
　　冰之指环 ：对火焰有“冻结”能力，制造出来的“钻石城堡”坚硬无比，铃木自称连纲吉的X BURNER级别的攻击也能弹开
　　
　　“所以，只要把持有这七种奇怪指环的七个人打倒，我们就可以回去了是吧？”纲吉微皱眉，斜眼看向Smoker。
　　
　　“呃、对……”Smoker心虚地转移视线。他知道纲吉是在控诉他情报缺失，这种情报他应该在西蒙家族崛起之前就收集到……可是谁知道他多冤枉！算了，他Smoker生来就是给泽田纲吉杯具的，他毫无怨言。此刻，Smoker内心里的那个小人正呈ORZ状，默默地流着海带泪。
　　
　　“不过，为什么非要来十年后打败？让入江正一告诉我们，然后在十年前他们还未成形的时候彻底消灭不好吗？”Reborn奇怪地问。看到他们那能避就避的眼神以及不自然的态度，还有好多可疑的地方，让Reborn不由得想到，这会不会又是一个阴谋？
　　
　　“算了，反正该知道的到最后总会知道的，不是麽。”纲吉这话虽然是对Reborn说的，不过眼睛去一直看着Smoker，眼中警告的意味自然不言而喻，连站在纲吉身后的狱寺都不由自主地打了个寒颤，往山本身上靠去。
　　
　　山本笑了笑，正准备将狱寺揽在怀里，突然冒出粉红色烟雾让众人都是一愣，接下来，缩小版的狱寺愣愣地站在那里，与十年后的山本大眼瞪小眼。
　　
　　“啊，你这个棒球笨蛋！！”沉默三秒之后，狱寺一步跳离山本身边，愤怒地伸手指着他，一脸“我要你负责，我要你偿命”的表情。
　　
　　“我怎么了？”山本无辜地摊开手，有些无奈。
　　
　　“你、你你你你……”狱寺你了半天还是什么都说不出来，把大家的胃口都吊了起来，最后他十分少女地一跺脚，小手翘起兰花指指着山本还微微颤抖着，白嫩地小脸此刻已经变成了十分鲜红的新鲜番茄，“打棒球的都是笨蛋~蛋~蛋~蛋~蛋~~~……”
　　
　　“……”所有人都是一愣，半饷后还是Smoker最先忍不住嗤笑出来，接着引发会议室内所有人地忍俊不禁，连纲吉和Reborn都难掩嘴角扬起的笑意。
　　
　　山本叹息，走到狱寺面前占着身高的优势拍了拍他那银灰色的小脑袋，带着笑意开口道，“乖，不气了哦~”
　　
　　“砰”的一声……
　　
　　这世界上就是有这么巧的事――彻底炸毛到暴走的狱寺一拳挥过去，十年后的山本还来不及有什么反应，粉红色烟雾冒起，缩小版山本还来不及弄清楚现状，自己的脸颊就狠狠地挨了一拳――解 
 26、二十四、谁说打棒球的都是笨蛋 ... 
 
 
　　说完毕。
　　
　　“草壁先生，麻烦你把山本带回他自己的房间去吧。”纲吉十分淡定地品了一口上好的龙井茶，如果忽视他微微颤抖的双手，那么他憋笑地能力还是十分完美的。
　　
　　“好的。”草壁不愧是云雀最忠诚的部下，走过去扛起已经昏倒的山本，离开了会议室。
　　
　　“等山本醒了再说吧。”纲吉默默看了一眼Reborn。
　　
　　“大家，回房间去好好休息吧。”Smoker示意巴吉尔把大家的房间位置告诉他们。
　　
　　“嗯，狱寺大人与山本大人是住同一间房的，泽田大人与Reborn大人也是。”巴吉尔点头，说明。
　　
　　“……”狱寺石化了。
　　
　　“还有谁和谁是同房的？”纲吉好奇的问。
　　
　　“六道骸和云雀大人还有草壁先生住在云雀大人的基地那边，秋人大人和迪诺大人在基地里也是同房的。至于巴利安那边……”巴吉尔的话还没说完，纲吉就用手势打断了。
　　
　　“不用说了，我想回房休息了。”纲吉觉得压力好大。看样子，自己的彭格列家族里，除了库洛姆就没有其他女生了吧。想到这，纲吉下意识向库洛姆投去一个复杂的眼神，也许连他自己都不知道这个眼神里包含了些什么内容。
　　
　　不过纲吉不知道的是――京子和小春因为喜欢纲吉所以自愿加入彭格列家族的后勤团队，以碧洋琪为首，为大家做了不少事。后来因为纲吉和Reborn在一起，三个失恋的女人化悲愤为动力，也做出一番不小的成就。应该说，彭格列家族里唯一一对男女交往对象的，也就是蓝波和一平了吧。
　　 

作者有话要说：【无视标题吧。
还有，纲吉他们不能太过干预未来的事，Smoker不可能全部告诉他们。
一切都让他们慢慢了解吧。
说不定等十年后的他们都回来了，就什么都知道了。】




27

27、二十五、未来军团 ... 
 
 
　　
　　好好的休息了一个晚上，第二天纲吉难得睡过头了。
　　
　　说是睡过头了，不如说他难得比Reborn起的晚了一点，后来是一大早赶回来的蓝波吵吵闹闹地敲门吵醒他的。
　　
　　“年轻的彭格列，好久不见~~”蓝波一个熊抱扑过去挂在纲吉身上。
　　
　　睡眼惺忪的纲吉一愣，下意识伸手摸了摸蓝波那自然卷的头发。蓝波和罗蜜欧拥有相同的长相，唯一的区别就是蓝波闭着右眼而罗密欧则闭着左眼，蓝波的眼睛是祖母绿而罗密欧的是水蓝色。其实还有衬衫花色的不同以及个性上的差异，不过这些对现在的纲吉而言，都是浮云了。
　　
　　为什么纲吉会这么疲惫，不知睡过头还意识朦胧，连睡衣都没换就开门，还一时间连蓝波和罗密欧都分不清楚？因为昨晚，在他即将熟睡的时候，十年后的白兰不顾日本与意大利的时差打了长途电话来骚扰他。
　　
　　Reborn十分潇洒地在耳朵里塞了耳塞吹着泡泡沉沉睡去，他可怜的彭格列十代目昏昏欲睡的又一度找不到时机挂电话，几次差点在白兰絮絮叨叨中睡过去，又突然被一阵诡异的飘着音符的笑声惊醒。
　　
　　所以说，对付泽田纲吉最有效的武器，就是用白兰制造人体清醒机。
　　
　　“哦，蓝波，你回来啦。”几秒后，纲吉的意识才渐渐回到自己的身体，把已经比自己高出那么一点的十年后的蓝波从身上扯下来，懒懒地靠在门边看着他，“有什么事要报告吗？”
　　
　　“唔，嗯！是这样的，这段时间，我和一平的任务就是去寻找在战斗中失去消息的京子、小春还有大家的家人们。”说到任务，蓝波也认真了起来，“不过呢，昨天找到的时候还好好的，可是在回基地的半路上他们全都变小了！”
　　
　　“变小了？京子和小春，还有谁？”纲吉一愣，不解地皱起眉头。
　　
　　“还有一平啊。”蓝波皱着鼻子一脸不爽。
　　
　　“……”纲吉点头表示明白，“我先去换衣服，你先过去吧。”
　　
　　“嗯，我们都在会议室，一会见了年轻的彭格列~”蓝波又扬起笑脸，孩子气十足地蹦Q着离开。
　　
　　如果说用那些不相关的人当作筹码来激励十年前的大家更加卖力……纲吉疑惑了，这么不明智的计策，真的是十年后的自己想出来的吗？如果真的被逼到不得不用这种方式，那个西蒙家族，很棘手吗？
　　
　　蓝波的心情十分明快，为什么？因为他出去做个任务，要带回来的人全都变成十年前的，连彭格列（纲吉）也是十年前的那个，可是他自己却没有交换~还有就是，就连小P孩蓝波也只能在纲吉身上蹭一蹭就被Reborn一脚踹飞――这是蓝波这十年来得到 
 27、二十五、未来军团 ... 
 
 
　　的教训，可是就在刚才，他扑到纲吉身上了哦，没有人踹飞他，纲吉还伸手摸了他的脑袋~……当然，这件事要对Reborn保密才行！
　　
　　当纲吉来到会议室的时候，就看到里面黑压压的一片脑袋……没那么夸张。所有留在日本彭格列基地的彭格列家族的人都集中在这里，昨天还显得那么空旷的会议室现在显得十分渺小。
　　
　　十年前来的有京子、小春、一平、狱寺、山本、Reborn、库洛姆以及纲吉本人。
　　
　　十年后的在场的有蓝波、强尼二、代替云雀的草壁、Smoker、出去侦查回来的碧洋琪和风太还有巴吉尔。
　　
　　“山本、京子、小春和一平，根据时间的话应该是一起来的。”开口的是Smoker，见到纲吉的一瞬间，他就有把自己得到的情报全部告诉他的冲动……不得不说，习惯真的是种很可怕的东西。
　　
　　“我们根据御玖和入江正一所说的到并盛神社集合，然后就被粉红色烟雾包围了，等看清楚之后就在这里了。”山本无辜地看着正对他怒目而视的狱寺。
　　
　　“哈噫~小春和京子是去阿纲桑家里找阿纲桑的时候被粉红色烟雾打中的。”小春开口，不过脸上还有搞不清现状的慌张。
　　
　　“当时我正抱着一平酱……”京子对于自己把一平酱带到这个陌生的地方表示十分内疚。
　　
　　“没关系的，京子不用自责，就算当时你没有抱着一平她说不定也在要来的预定名单之一。”Smoker笑着安慰。
　　
　　“你们有注意到当时身边有谁吗？”纲吉摸着下巴靠在墙边思考。
　　
　　“没有……不过蓝波酱摔倒了，有个粉红色的东西掉了出来。对吧，京子酱？”小春不确定地看向京子，京子点头。
　　
　　“蓝波……”大家把哀怨的眼神投向蓝波，惹得蓝波躲到Smoker身后默默委屈。
　　
　　好吧，京子小春和一平的出现就是一个意外。
　　
　　大家轮番数落了蓝波一阵之后，Smoker又把关于西蒙家族的事说了一遍，这个半路崛起野心又大的家族引来狱寺一阵愤愤不平。
　　
　　在大家商量着指环暂时还不齐全的时候，库洛姆怯生生地举起手，“BO、BOSS，指环的话，都在我这里……”
　　
　　众人的视线都集中到库洛姆身上，库洛姆的身子一僵，又小心翼翼地伸手将指环从口袋掏了出来。雷之指环、云之指环、晴之指环，加上库洛姆自己的雾之指环、狱寺持有的岚之指环、山本持有的雨之指环以及纲吉持有的大空指环，这下倒是都凑齐了。
　　
　　“剩下的人估计是不会再来了吧。”Smoker模棱两可地点点头。
　　
　　“雷之指环~好怀念啊~~”蓝 
 27、二十五、未来军团 ... 
 
 
　　波扑过去就把雷之指环戴到自己手上，眼角挂着晶晶泪滴蹭了蹭，“当初御玖刚刚把指环给我没多久，彭格列就下令把指环全毁了，害我都没能好好培养感情！”
　　
　　“恭先生的指环就由我为他带回去了。”草壁恭敬地双手托着云之指环，像是什么稀世珍宝般无比珍贵。
　　
　　“对了，哥哥呢？”京子轻轻开口。
　　
　　“了平哥的话不用担心，这几天他到国外参加拳击比赛了，估计这两天就回来了。”这是十年后已经长得飞高的风太。
　　
　　“蓝波，你不是说你的任务是去找大家的亲人吗？”纲吉看向还在和指环“培养感情”的蓝波。
　　
　　“嗯，妈妈和家光叔叔去意大利度蜜月了，现在还联络不上。小春的父母因为工作出差去了，没十天半个月是回不来的，其他人都很好现在都在安全的地方呆着，等战斗结束了大家就都能平安回来了。”蓝波对工作还是十分认真负责的。
　　
　　“没事就好。”山本低下头喃喃。
　　
　　“接下来，负责情报的继续收集情报，强尼二和正罗兰联络一下，看看能不能把“防非73射线系统”继续完善。碧洋琪和风太负责照顾京子小春和一平，蓝波、狱寺、山本、库洛姆和我一起学习这个时代的战斗方式……”纲吉总结般拍了拍桌子，“谁都不知道那个西蒙家族能给我们逍遥的日子还有多久，我们的实力关凭觉悟是绝对不够的。为了能够时刻备战，就算是睡觉也一刻都不能松懈！没有疑问就马上行动起来。”
　　
　　“我们可以帮忙。”巴吉尔和碧洋琪自告奋勇，“虽然不是很强，不过跟十年前的你们比还是胜于经验的。”
　　
　　“麻烦你们了。”纲吉点头，转向Smoker，“情报只有你一个人，只能辛苦你了。大家的情报你一定都有，不要吝啬的拿出来吧。”
　　
　　“放心吧少爷，我已经是你专属情报员了，彭格列的工资还够我逍遥所以我不会在这个时候背弃的。”Smoker十分爽快地拍拍纲吉的肩，“另外，我已经联络上驻守意大利总部的巴利安暗杀部队了，他们虽然也是新婚的新婚旧爱的旧爱，现在他们也和大家一起一心向敌的。”
　　
　　纲吉一愣，勾起嘴角，“谢谢。”
　　
　　=====
　　
　　阴暗的办公室，满室飘满浓郁的咖啡香，让人不自觉沉醉其中。月光透过窗子洒进来，星星点点的缀在坐在窗边遥望远方的男子身上，凭添一室淡淡清凉。
　　
　　“叩叩！”十分有礼的敲门声。
　　
　　“进来。”坐在窗边的男子的思绪飘了回来，只不过他翘起二郎腿，并没有收回视线，十分低沉的声音微微有些沙哑。
　　
　　“BOSS，我们收到彭格列内部线 
 27、二十五、未来军团 ... 
 
 
　　人的联络。十年前的彭格列十代家族，带着彭格列指环来到这里了。”身材火辣的女子推门进来，一时间无法适应黑暗的她皱起眉头眯了眯眼，却还是尽责地向男子汇报。
　　
　　“是吗，他来了啊……纲吉・彭格列。”男子终于收回视线，嘴角勾起一道玩味的弧度，双手搭在椅子的把手正准备起身的时候，悲剧就在那一瞬间发生――
　　
　　比男子坐的时候高出一个头老板椅下方的轮子一阵打滑，男子一个不稳向前倒去……于是，男子被老板椅狼狈的压在地下，顺便被打翻的咖啡在办公桌上转了两圈停下，已经变温的咖啡顺着桌檐流下，不偏不倚直接落在男子的脸上。
　　
　　站在门口的女人张大嘴巴愣在原地，良久，她绝望的捂脸，“古里炎真，你真的是没药救了！！！”
　　
　　“唔唔唔……爱迪尔海德，快来救我啊！！！！”男子挣扎了半天站不起来，张牙舞爪地泪流满面。
　　
　　铃木爱迪尔海德叹了口气，认命般走过去把笨重的老板椅扶起来，“你这么笨手笨脚的，干嘛还非要用这种又大又重的椅子啊？！”
　　
　　“唔……因为这样会更有BOSS的气质嘛。”古里炎真终于坐了起来，委屈地嘟起嘴。
　　
　　好吧，在西蒙家族里，他们的便宜BOSS一向是事故多发区，处处闹剧。
　　 

作者有话要说：【笨手笨脚的炎真？反正我觉得这样很有爱r(st)q
我更文是越来越慢了，内容和鸡血吧？
请跟我念：这不是坑，这不是坑，我一定会完结它的，总有一天！！】




28

28、二十六、洁欧记事 ... 
 
 
　　
　　我叫洁欧，是只白色小狐狸……好吧，是只不正宗的狐狸。当我的主人对我点燃死气之炎的时候，我的尾巴也会燃起橙色火炎，然后，我就能和主人的武器――莲花叉合体，达到增值的效果。
　　
　　我的爸爸(妈妈)是主人的家庭教师的宠物，名叫列恩的绿色记忆体变色龙。怪胎生怪胎，嗯，我可以理解某次主人不小心脱口而出的吐槽的意思。
　　
　　我还有几个兄弟姐妹，比如说碰到水就会变大，还常常不受控制而惹出一大堆麻烦的海绵乌龟安翠欧；还有同样碰到水会变大，离开水可以自由缩小的海绵水怪蛇颈龙小妖。不过我不愿意跟他们在一起，因为我讨厌水，它会让我漂亮的白色皮毛变得粘乎乎还湿答答，一点也不舒服。
　　
　　话说主人经常把我忘记了，没事的时候把我丢尽口袋里和莲花叉放在一起，虽然我不需要像普通宠物一样随时肚子饿要喂食，可是我也是会寂寞的啊。算了，主人才不会管我这些呢，我也不会说话……
　　
　　再说最近吧，主人被十年后的主人“召唤”到十年后的世界来了，连带着主人口袋里的我也跟着一起来了。我本来还期待在未来世界里我能够有一展拳脚的机会呢，谁知道……呜呜，主人不需要我了，他只要有指环和匣子就够了！我最讨厌主人了！！
　　
　　当然，这只是我一时气愤说说而已，不能当真。
　　
　　在来到未来两天后，该来的人都来了之后，主人终于把我想起来了，把我从口袋里拿出来把我放养，于是我开始这个大到不像话的彭格列日本地下基地的探险之旅~
　　
　　主人他们每天都是房间、会议室、训练室三点一线行动着，吃饭？哦，自从京子和小春来了之后，她们就负责所有人的伙食，以及把食物送到会议室或者训练室的工作。
　　
　　有的时候，我看到大家满身是伤的从训练室走出来，脸上满是疲惫。可是他们还是争分夺秒地呆在里面，一刻都无法松懈。就连我认为十分强大，似乎从来没有受过什么严重的伤的主人，也在训练中受过伤。可是……主人还是没有让我加入他们的修炼。
　　
　　=====
　　
　　“阿纲，你的那只白狐，不准备让他加入训练吗？”Smoker奇怪地问。虽然十年后的纲吉在学会使用匣子战斗后就很少让洁欧上战场，不过十年前的他应该还是很依赖那只白狐才对吧。
　　
　　“唔，看情况吧，比起勉强让洁欧加入战斗，不如让自己的实力再加强一点。”纲吉摸了摸下巴。
　　
　　“ビュ――”偷偷溜进来的洁欧蹭了蹭纲吉的脚，清澈的眸子里满是委屈。
　　
　　“哦，跟进来了。”Smoker一愣，蹲下/身将它抱了起来。
　　 
 28、二十六、洁欧记事 ... 
 
 
　　“……”纲吉沉默了一会，“Smoker，十年后的洁欧去哪了？”
　　
　　“十年后的洁欧也是匣子兵器呢，不过……”你甚少使用。Smoker耸肩，“主人的不重视，伙伴可是会寂寞的哦。”
　　
　　“我知道。”纲吉接过洁欧，将它放到自己的手臂上，点燃了死气之炎，“那就试试吧。”
　　
　　于是，洁欧正式加入了特训的行列。
　　
　　=====
　　
　　咳咳，主人的特训很艰辛，我也很努力，作为所有武器中唯一一只生物，我的任务还是很艰巨的。而且当巴吉尔的海豚击中我附身的莲花叉时，那种生死一瞬的感觉竟然我不自觉地开始有害怕的感觉。
　　
　　我的主人泽田纲吉是个只喜欢强者的人，他身边的人为了能够守护他而追求更强大的力量，身为他的搭档的我，怎么可以这么弱！
　　
　　虽然海绵看上去只会添麻烦，不过不论是安翠欧还是小妖，在关键的时候还是会派上用场的。是因为我太弱了，所以主人才不愿意让我上十年后的战场的吧。
　　
　　“别想太多了。”这是Reborn先生若有所思地打量我半饷之后，十分淡然地对我说的话。
　　
　　=====西蒙家族那边=====
　　
　　“彭格列那边现在什么情况？”家族高层人员的会议，脸上贴着创可贴，身上多处包扎着绷带显得有些狼狈的古里炎真此刻正一脸严肃地坐在主位上听着大家的报告。
　　
　　“现在他们正在争分夺秒地学习这个时代的战斗方式，就在昨天，泽田纲吉已经正式让洁欧加入特训。”青叶红叶开口。
　　
　　“洁欧？”希特比可爱地点了点嘴唇，歪了歪脑袋表现出困扰的样子，“啊呀，如果让洁欧酱掌握了十年后的力量，彭格列家族可是会越来越棘手的哦~”
　　
　　“让他们成长吧，敌人越强才越有打败的价值不是麽！”正在吃零食的大山拉吉握起拳头热血地跳了起来。
　　
　　“你前不久不是还抱怨着都没时间玩游戏，怎么现在这么热衷了？”
　　加藤朱里白了他一眼。
　　
　　“因为希特比酱说，只要打败彭格列，以后的时间我就可以一直一直玩游戏吃零食了啊。”大山拉吉委屈地对手指。
　　
　　“薰，你也说几句吧。”铃木爱迪尔海德敲了敲桌子。
　　
　　“嗯，打败彭格列。”水野薰腼腆地点头。
　　
　　“继续让线人随时报告彭格列的动向，我们也要随时备战了，让所有部队保持最高警戒状态，我们随时都要准备向彭格列发动突袭了！”古里炎真一句话结束了会议，不过在准备起身的时候……又摔倒了。
　　
　　“啊啦，炎真酱还真是马虎呢~”希特比“娇羞”地捂着脸。
　　
　　其他人则是 
 28、二十六、洁欧记事 ... 
 
 
　　早已习以为常的选择闭上眼睛，淡定地坐着。
　　
　　“古里炎真，你自己去医疗室吧。”铃木收拾了文件之后，漠然地离开了会议室。
　　
　　其他人？当然也有样学样地跟了出去。古里炎真的霉运，可是会传染的啊……
　　
　　=====
　　
　　“少爷让洁欧加入训练了。”
　　
　　……
　　
　　“是，我知道了，不过洁欧的能力似乎没有人发觉到。”
　　
　　……
　　
　　“阻止？抱歉，我可能没办法做到。”
　　
　　……
　　
　　“我知道了，现在只能想办法拖延G川了平回来的时间了。”
　　
　　……
　　
　　“那中断六道骸与库洛姆的联络就麻烦您了。”
　　
　　……
　　
　　“我知道了，我会试着让他们暂时联络不上巴利安的。”
　　
　　……
　　
　　“那就拜托您了。”
　　
　　“哔”的一声，手机切断了电源。没有开灯的黑暗的茶水间里，一个男子微微皱起眉头，“对不起了，泽田大人……”
　　 

作者有话要说：【我在，写什么？……Q。Q
辶耍脑袋昏了……嘛，就这样吧。
十年后的阴谋处处有。最近看了好多论阴谋的作品，弄得我的脑袋也跟着黑了……
洁欧并没有它自己想的那么简单，它的“真正力量”连Smoker也不知道。
唔……还是不剧透了，大家慢慢在以后的文里找答案吧~
不要大意的留言吧！踩死我吧！！~】




29

29、二十七、阴谋？绑架！ ... 
 
 
　　
　　当那个沉寂了数日，所有人，包括强尼二都以为它失灵了的大屏幕突然闪了闪的那刻，纲吉满头黑线的听到会议室里除了自己和Reborn外所有人不约而同咽口水的声音。
　　
　　“啊拉拉~大家聚的好齐哦~~”屏幕上，正搂着小正品尝着特大号豪华冰淇淋的白兰无辜一笑，被挣扎良久无果的小正狠狠瞪了一眼之后笑得更加无辜，脸上还带着委屈。
　　
　　“说重点。”纲吉忍住捂脸的冲动，只要白兰再废话一句，他就让强尼二把屏幕关了。
　　
　　“小纲吉生气了？~好嘛好嘛，其实是小正有事情要跟大家说~”白兰无赖状，用勺子舀了一口冰淇淋喂到小正口中。
　　
　　小正红着脸吃了下去，然后迟疑地看着屏幕那边聚集的人群，“那个，可不可以只留下纲吉君、Reborn先生和纲吉君的守护者们？”
　　
　　纲吉突然像是了然了些什么一般，微微眯起眼睛，点头。Smoker见状便开始哄孩子般把无关的人士都请出会议室，等大家都出去之后，他才摸了摸下巴留下一句“如果强尼二可信的话，会议室里应该没有窃听器之类的东西才对。”
　　
　　“有内鬼……是吗？”这是一直缩在角落的座位上的库洛姆。
　　
　　“所有可联络日本基地的线路都被阻断了，连威尔帝先生都觉得有些棘手，对方应该掌握彭格列内部部分信息。巴利安那边也无法用正常线路跟你们取得联系。”小正苦恼地皱起眉头，“现在初步可以排除的，除了在场的大家之外，还有不在场的云雀先生、六道骸先生、御玖小姐、碧洋琪小姐还有十年前过来的编外人员。”
　　
　　“Smoker也可以排除哦~”白兰煞有介事地点点头，“Smoker可是除了小纲吉之外谁的话都不听呢~当初实行这个计划的时候，如果不是纲吉君亲自跟他说，估计Smoker也会变成编外人员了吧~~”
　　
　　纲吉点点头，他信任Smoker，无论十年前的他还是十年后的。
　　
　　“那个……”库洛姆微微皱起眉头，“我刚刚来这里的时候，跟骸大人还能够有一点点联系的……不过，从两天前就越变越微弱，昨天开始就完全没办法联系上了。这是……从来没有遇到过的情况……”
　　
　　“西蒙家族到底有什么样的怪物？连精神世界的联系都能切断？！”狱寺不可置信地瞪大眼睛，山本拍拍他的脑袋作为安抚。
　　
　　“说是怪物也不完全……总之，这条线路是当初纲吉君和罗密欧还有我一起弄出来的秘密线路，就算是内鬼也没办法找到线源，我们暂时可以用这条线路保持联络。”小正认真地透过屏幕看着纲吉，“纲吉君，无论如何请一定要小心 
 29、二十七、阴谋？绑架！ ... 
 
 
　　，现在谁都无法预测对方到底有什么目的以及对方下一步行动。”
　　
　　“我知道。”纲吉也认真地点头，然后低下头陷入沉思。
　　
　　“呐呐，小纲吉~从斯库酱那里得来的消息哦~”白兰突然眼神一凛，“回答十年前后马上把老子调去守边关！！要不然就给老子把混蛋boss重新速冻起来吧喂！！！这样的~”
　　
　　突然的吼叫让会议室里的人都是耳朵一震，耳边回响着嗡嗡嗡的声音。
　　
　　“混蛋！！”狱寺也吼了回去。
　　
　　白兰狡黠一笑，“呵呵呵~果然很好玩，这是录音哦~不过XANXUS很不爽啊，才刚刚和斯夸罗确定关系，居然闹出西蒙家族这一出~~”
　　
　　“确认……关系？”会议室里的人都变成了豆豆眼。
　　
　　“有什么事再联络吧，小正，我们也去滚床单吧~~”白兰冷不防将小正以公主抱抱起，冲屏幕丢了个飞吻，然后在小正反抗和咒骂的背景音中，世界陷入沉寂……
　　
　　“喂，狱寺……”山本才刚开口，就被狱寺一脚踩了回去。山本委屈地蹲下抚摸自己可怜的脚背，狱寺就像炸了毛的猫一般高傲地扭过头不理他。
　　
　　所有人就像陷入自己的世界一般，没有人再说话。纲吉敏锐的发现蓝波似乎一直都没有说话，一脸高深莫测的表情分明在诉说着他有很多秘密，不过不能搞告诉在场的任何一个人。既然不能说，纲吉也没想去问，只要打败西蒙家族他们就能过回去了，未来的纠纷让未来的自己去处理就好了。
　　
　　突然想到刚来到这里时难得失态的成人版Reborn……那也是未来的！
　　
　　纲吉知道自己并非神明，许多事情不可能全部掌握在自己手中。不过，什么都无法按自己预想的方向走下去，这种感觉也让纲吉感到十分的不甘。
　　
　　从什么时候开始，自己竟也有了如此复杂的思想？还有了曾经连妄想都觉得奢侈的……情感？纲吉下意识向Reborn的方向看去，却意外地对上了一双漆黑如夜，想黑洞般把人吸引进去的双眸。心下一惊，他又不动声色地将视线收了回去。
　　
　　自己真的是，太松懈了！
　　
　　而Reborn，在纲吉扭过头去时，若有似无地勾起了嘴角。
　　
　　一切如表面上表现出的如此这般的平静，实际上暗地里却又波涛汹涌。大家还是像什么都没有发生过一般生活着，直到……
　　
　　“糟糕了，风太君和一平酱不见了！”
　　
　　=====西蒙家族=====
　　
　　“嗯~~这就是罗密欧・波维诺的侄媳妇儿啊？十年前的模样真是一点都不讨喜呢。”希特比嘟着小嘴绕着被绑成小麻花的穿着唐装的一平，啧啧赞叹。
　　
　　 
 29、二十七、阴谋？绑架！ ... 
 
 
　　“不过十年后的样子还真是可爱呢。”一直不停吃着零食的大山拉吉憨憨一笑。
　　
　　“把这小鬼绑来真的有用吗？你们谁能确定彭格列雷守和这个小鬼的感情深厚到能够不顾一切来救人？”加藤朱里不确定地看着古里炎真和铃木爱迪尔海德。
　　
　　“当然。”古里炎真自信一笑，“准备布网，如果不出意料，这两天之内他们就会以偷袭的方式潜入基地了。”
　　
　　“呜……泽田先生……”虽然年龄小，不过一平也是个心思细腻的小女孩，她虽然不是很清楚具体情况，不过她能够猜到这些人是敌人，他们要利用自己对泽田先生他们不利。
　　
　　虽然害怕，不过一平还是更加担心其他人。
　　
　　=====视线转回彭格列日本基地=====
　　
　　“大家快来，看这个！”在京子和小春惊慌的把两人不见了的消息告诉大家之后，Smoker和强尼二用最快的速度将基地里的监控录像调了出来，结果在最大的那个出入口发现了一个全身包裹在斗篷里面的人抱着昏迷中的一平溜了出去。
　　
　　“斗篷上写了字。”Smoker开口，强尼二把截屏图片放大放清晰。那个斗篷上清楚的写着――
　　
　　「泽田纲吉亲启：西蒙家族，参上。」
　　
　　“挑战书？也太明目张胆了吧！”蓝波愤怒地拍桌而起，“阿纲，我一个人去！”
　　
　　碧洋琪不赞同地摇头，“这很明显是陷阱，谁知道他们会设下什么样的圈套。”
　　
　　“我不能让一平一个人呆在那种随时都可能有危险的地方啊！！”蓝波反驳。
　　
　　“蓝波，你冷静点，大家都在想办法！”被吼了的碧洋琪的脾气也上来了，皱起眉头吼了回去。
　　
　　“等下，强尼二，有没有找到风太？”纲吉示意两人都冷静下来，淡淡开口。
　　
　　“有，在地下3层。”强尼二把画面调出来，风太进了一个房间后就没有出来。
　　
　　“这里是哪里？”山本不解的问。
　　
　　“啊咧咧，我们都把那家伙给忘了……”Smoker尴尬地挠头，“那时器械室，罗密欧和入江还有威尔帝来这里的时候都喜欢呆在里面。不过那里现在是那家伙的专属房间……”
　　
　　Smoker带着大家来到地下三层，将那个房间门打开，不是想象中那种满地杂乱器械零件的样子，这个房间十分干净，一个穿着橙色连身工作服的金发男人正坐在笔记本电脑面前忙碌着，而风太则在一旁和一台小型机器人不知道在做什么。定睛一看，那个小型机器人不就是一台迷你莫斯卡嘛！
　　
　　“这位是入江的朋友，被少爷挖角加入彭格列器械部的――斯帕纳。”Smoker介绍。
　　
　　听到声音的 
 29、二十七、阴谋？绑架！ ... 
 
 
　　斯帕纳一愣，缓缓转过身来――
　　
　　毫无生气的下垂眼，叼着棒棒糖。
　　
　　“哟。”
　　 

作者有话要说：【我想说……好有画面感不是麽？
如果是动画或者漫画的话一定更有感觉！
我的文笔啊我的文笔T..T
我好像无法用文字将画面立体起来？
呜呜……总之，一平被绑架了，斯帕纳被挖出来了，下一章就潜入西蒙家族的基地了……
各种阴谋很快就要浮出水面了。
话说，大家有没有兴趣猜猜看那个内鬼是谁？或者……那个包着斗篷光明正大把一平酱抱走的人是谁？
呵、呵呵呵呵……还有人都跑到哪里去拉？！】




30

30、二十八、偷袭前夕 ... 
 
 
　　
　　斯帕纳，小正在高中的时候参加国际性机器人大赛上认识的，既是对手也是朋友。在小正随着正罗兰加入彭格列之后，斯帕纳也跟着加入了。对他来说，黑手党什么的对他没有任何影响，他的目的只是能够随心所欲的研究他的机器人。
　　
　　“风太，你怎么会在这里？”碧洋琪有些疑惑。
　　
　　“嗯？把斯帕纳先生从无止境的研究中拉扯出来，向来都是我的工作啊。”风太也不解地看向看似松了一口气却仍然表情凝重的众人，“怎么了，出什么事了吗？”
　　
　　“一平，可能被绑架了。”蓝波脸色铁青地握紧双拳，他多么想现在立刻不顾一切地冲到西蒙家族的基地去把人救出来，可是……
　　
　　“蓝波你冷静点，这很明显就是陷阱。”听完解说，风太皱起眉头，这么多年担任照顾蓝波工作的他十分了解蓝波现在内心的挣扎，“等大家定好了完善的营救计划再行动。”
　　
　　“一平暂时是不会有危险的。”纲吉拍了拍蓝波的肩膀。
　　
　　“斯帕纳先生？”纲吉看向那个从电脑中抬起头的男人，与那双死鱼眼对视了一会，“介意出关帮忙吗。”
　　
　　斯帕纳勾起嘴角一笑，“当然。”
　　
　　于是，大家再次在会议室集合……当然，京子和小春在厨房为大家做晚餐，碧洋琪和风太帮忙，而库洛姆则一直把自己关在房间里。到会议室的有纲吉、Reborn、强尼二、斯帕纳、Smoker、狱寺、山本、蓝波还有巴吉尔。
　　
　　“这个斗篷，很眼熟呢……”Reborn摸着下巴低声喃喃道。
　　
　　“是小鬼的熟人吗？”山本问。
　　
　　“会有在敌方的熟人存在吗？！”狱寺不满地吼了一句。
　　
　　“有呢……”Smoker无奈抚额。
　　
　　“Reborn？”纲吉无视那边的吵闹看向陷入沉思的小婴儿。
　　
　　“她曾经是受了一半诅咒的Arcobaleno拉尔・米尔奇，在我们那个时代，她是彭格列门外顾问的成员之一。”Smoker开口。
　　
　　“门外顾问组？！怎么会跑到西蒙家族那边去啊？！！”狱寺瞪大眼睛一脸不可置信。
　　
　　“其实，在可乐尼洛桑和她的恋情告吹之后，她就离开彭格列了。不过去向不明，没想到她会投靠西蒙那边。”开口的是巴吉尔，他也是门外顾问组的一员。
　　
　　“诶？”纲吉短促的惊异了一声，在接收到大家疑惑的目光后才摇头示意大家继续。
　　
　　“这样的话就说的通了，能够自由出入这个基地并且不被发现的带走一平小姐。”强尼二右手握拳敲了敲左手手掌，恍然大悟。
　　
　　“啧，当初就不该让人知道这个基地的的漏洞。”狱寺啐了 
 30、二十八、偷袭前夕 ... 
 
 
　　一声。
　　
　　“我来说说现在这个基地目前的情况。”Smoker有些哭笑不得地站起来，“现在的我们可以说是完全被孤立了，除了正一和少爷那条秘密通讯可以联络之外，所有可联络线路都被切断了，就连库洛姆和骸的精神联络都断了。现在孤立无援的情况，对方掌握彭格列一半以上的情报咨询，进出本基地可以算是自由自在。我们对对方的了解虽然也不少，不过多少还有不解的地方，再加上实力的差距，彭格列处于下风状态呢。”
　　
　　“啧，现在要讨论的不是怎么救出一平吗？”蓝波拍桌而起。
　　
　　“对，首要是救一平。”纲吉点头，“实力差距情报不足，就用其他方式来弥补。Smoker，我要在最短时间内收到一份突袭偷袭计划。”
　　
　　“明天早餐前给你。”Smoker点头，坐下。
　　
　　“在计划出来之前，所有人抓紧时间加强自己的战斗力。没问题的话就散会吧。”纲吉一锤定音，所有人都信心满满地向训练室进军。
　　
　　互相对打，这是他们这几天的训练方式。比起一招招摸索寻找窍门，不如在实战中吸取经验。而纲吉的对象，当然是Reborn了。
　　
　　吃过晚餐，大家又回到训练室，而纲吉则来到库洛姆的房间。
　　
　　“Boss？”库洛姆好奇于纲吉悄无声息的潜入。
　　
　　纲吉叹了口气，伸手握住库洛姆放在床边的三叉戟，屋内雾气四起……
　　
　　“Kufufufu……好久不见呢，彭格列，还有我亲爱的库洛姆。”飘逸的凤梨头后面多了一条长长的辫子，个子高了，外貌成熟了，帅气的黑色长外套黑色紧身皮裤黑色高筒靴……六道骸荡漾十足地在雾气中现了身。
　　
　　“骸、大人？”库洛姆的表情已经不能用震惊来表达了。
　　
　　“Kufufufu……由于本体有些虚弱，所以我实体化的时间不是很充足。”六道骸笑着摸了摸库洛姆变得精神的小凤梨脑袋，“我和库洛姆的精神联络不是切断而是被干扰了，也许是对方并不知道彭格列和我也有定过契约，所以这边的联络没问题。”
　　
　　纲吉点头表示明白，即使是他，也绝对不会希望有个怪人动不动突然出现，所以只要库洛姆在，纲吉是不会同意六道骸用自己做媒介实体化的，所以别人是不可能知道的。
　　
　　“巴利安那边很和平，除了我的徒弟弗兰暂时脱队跟犬和千种计划到复仇者监狱救人之外，西蒙家族的人根本就不是其他人的对手。泽田秋人和迪诺・加百罗涅处理完几个同盟家族的志愿行动，近期内会和G川了平会和然后回到日本，不过最快也要两天后到。”六道骸难得正经地用报告的口吻， 
 30、二十八、偷袭前夕 ... 
 
 
　　“所有联络被切断，日本基地被孤立完全都是有计划行事。另外，你们应该猜到了，这个基地内部，有间谍。”
　　
　　纲吉又点了点头，“你不去见见云雀？他应该很想你。”
　　
　　“Kufufu……不用了，要用这种方式见面的话我也不会躲着他十年了。”六道骸摇头，“只要你们第一次突袭成功并且清除了间谍，御玖也会过来的。不过如果失败，就说明你们的实力完全不够到家，就算与彭格列家族有契约，御玖也不会出现的。这是她要我给你带的话。”
　　
　　纲吉勾起嘴角，露出王者为尊的表情看着他，“谁说我们会失败了。”
　　
　　“那么，我期待你们的好消息。”六道骸挑眉，又扬起一阵雾气。当雾气散去后，六道骸的身影已然消失。
　　
　　“库洛姆，今天的事，不要告诉任何人。”纲吉看了一眼呆愣着的库洛姆，伸手搭上她的肩认真道，“你已经会点燃指环的火炎，试着用它维持你自己的生命。你知道我说的是什么。”
　　
　　库洛姆愣愣地看着他，良久才轻轻的点点头。
　　
　　纲吉又安抚般拍了拍她的脑袋，然后又如进来时那般悄然离开这个房间。
　　
　　 

作者有话要说：【好吧，无法保证更新时间是我的错，你们弃坑我也认了……
六道骸和纲吉的契约还记得吧，虽然无法附纲吉的身，不过能够实行媒介的所有条件。
而六道骸在这十年内一次都没有实体化和云雀见过面，即使实体化出来也错开了云雀的时间。
因为不是真正的实体的他觉得，就算见了云雀也没什么用……（我脑子好乱没办法好好表述了T..T）
反正，骸想要真正的自己站在云雀面前而不是这种亦真亦假的幻术。

下一章就真的突袭了，如果实在没灵感，战斗部分会一笔带过，除了家族不同服装不同指环不同，基本上和原著中突袭密鲁菲奥雷基地的基调是差不多的。
把拉尔设定成叛徒了，不过这是有原因的……
还有间谍= =+ 请自行猜测。】




31

31、二十九、潜入，救出？ ... 
 
 
　　
　　有了Smoker这个类似于外挂的情报员，能够在一个晚上不眠不休赶出一份让纲吉觉得不错的偷袭计划书，西蒙家族基地的所在地与整体地图也是轻而易举就被他拿出手来。
　　
　　于是，纲吉满意的点头，偷袭时间定在天黑后，人员有纲吉、蓝波、狱寺、山本还有自告奋勇的斯帕纳。为了以防万一，其他战斗人员则留下来保护非战斗人员的安全。所有联络使用斯帕纳和小正一起研发的防窃听防探测的小型耳机，战斗人员和技术人员人手一个。
　　
　　与平常无异地度过了一天，在纲吉的命令下大家也好好的休息了一会。即将入夜，所有人会议室集合，简单的说明一下此行目的以及可能发生突发情况的应对方式，大家整装待发。
　　
　　所有人都十分的严肃，这一去绝对不能失败，不容许失败。
　　
　　“顺着排气道可以直接通到内部，不过谁也不知道里面会不会设置一些麻烦的关卡，大家要小心。”看着入口，纲吉摸了摸下巴微微蹙眉。
　　
　　“放心吧十代目，我们不会输的！”不能够大声喧哗，狱寺握着拳头压低声音。
　　
　　“走吧。”领头的当然是纲吉，虽然第一个有一定的危险，不过他不可能因为这个原因就躲在其他人身后。第二个是蓝波，他一心担心着目前情况不明的一平，估计他是除了纲吉之外唯一一个能够直指目标向前行的人。第三个是斯帕纳，呆在中间往往是最安全的，而且他属于技术人员，战斗力虽然不是零，不过在没有莫斯卡的情况下他的战斗力约定于零。第四个是山本，最后一个是狱寺。为此，狱寺除了惋惜不能跟在纲吉君前后之外，倒也没有任何意见。让他在最后，也是信任他的一种表现吧。
　　
　　关于潜入，纲吉不是没有经验……应该说，是上辈子的经验？身为杀手，为了暗杀目标而潜入各种各样的地方，所以这种行动对纲吉来算十分顺手。只不过带着这么大一票人来，倒是第一次。其实原先，他的确想过一个人来，不过Reborn说需要给自家守护者们一个试炼的过程，所以才没有反对，虽然反对也没有用。
　　
　　“年轻的彭格列，一平肯定没事的对吧？”终于忍不住了，蓝波轻声开口道。纲吉有彭格列特有的超直感，只要纲吉说一平没事，蓝波就能够安心下来了。
　　
　　“嗯，而且还被善待着。”纲吉点头。超直感不是预示也不是感知，纲吉只能感觉到一平一点事都没有。
　　
　　“下面一个路口右拐。”斯帕纳出声，“不远处有感知的红外线，要小心。”
　　
　　纲吉了然，继续带路。他带着斯帕纳研发的隐形眼镜，可以接收到斯帕纳的电脑传送过来的资料，顺便附带着 
 31、二十九、潜入，救出？ ... 
 
 
　　能够看穿红外射线的功能。
　　
　　进入内部的过程很顺利，一路上除了跟摆设没什么两样的红外线探测器之外倒是什么都没有。也许大家或庆幸或松了口气，不过纲吉的神经却越来越紧绷――太顺利了。
　　
　　西蒙家族不傻，既然彭格列基地内部有间谍，那么他们不可能不知道Smoker的存在。这次的行动只有可信的一群人知道，就连碧洋琪风太甚至强尼二也不是很清楚更不用说巴吉尔了。但是他们对自己的实力未免太自信了，如此明显的排气管入口，如此易破的红外线探测。如果不是因为自信，那么唯一能够考虑的就是，这一切都是陷阱。
　　
　　“再过两个房间就能够到主动力室了，把这个基地的主动力切断，恢复也要用不少时间。而这不少的时间，足够我们把一平找到。然后我们再互相掩护着撤退，战斗虽然难免，但至少可以避开与主峰正面交手。只要离开这个基地，我们就算安全了一半了。”斯帕纳的声音难掩的雀跃，能够亲临现场让他十分兴奋。也许他的目的是入侵西蒙家族基地主动力系统，顺便偷一点西蒙家族的技术。不过看在他那么热心的份上，纲吉决定把刚才自己的猜测先在心里放一放。
　　
　　“等一下，我们被锁定了。”system C.A.I研发成功的狱寺似乎对热武器十分敏感，他有些紧张地出声道，“不是管里，在外面。”
　　
　　“看来他们并不打算让我们成功移动到主动力室呢。”纲吉愉快地停下前行的动作，“被包围了。”
　　
　　“可恶，好不容易到这里了。”蓝波的脸色十分不好看。
　　
　　“山本，你和狱寺掩护带着斯帕纳到主动力室去。蓝波，我们去把人引开，等他们把动力系统切断了，我们正好可以顺便去找人。”纲吉将缠了玛蒙锁链的指环带到手上。
　　
　　“十代目，一切小心。”侧过纲吉和蓝波，三个人小心翼翼地向前爬去。
　　
　　等确定了他们不会被发现，纲吉和蓝波同时点燃指环破坏了排气管轻松落到地上。
　　
　　他们被包围了，一排举着防护盾和重型武器的人将枪口对准两人。
　　
　　纲吉勾了勾嘴角，二话不说开始了虐杀行动――单方面的。
　　
　　蓝波十分理智的留下了一个活口，逼他为他们带路。于是，在动力系统被切断之前，两人就已经来到所谓“关押人质”的房间。而且，那个带路的显然并没有说谎，因为从并不隔音的机械门内传来了一平清脆的笑声。
　　
　　“哟，彭格列，你们来的比我想象的要快很多嘛。”熟络的打招呼，正在与一平玩游戏的古里炎真笑着冲两人挥了挥手。
　　
　　“把一平换回来！”蓝波伸手指着古里炎真，一脸愤 
 31、二十九、潜入，救出？ ... 
 
 
　　然。
　　
　　“蓝波，泽田先生！”一平欢乐的向两人跑了过来，并且……没有受到阻拦？
　　
　　“我只是请一平小姐回来做客……看样子你们是不信了。”古里炎真无辜地耸了耸肩，“真可惜，你们来的太匆忙了，看样子只能粗略地招待一番了。”
　　
　　纲吉眯起了眼睛，白狐洁欧如蓄势的弓箭般从他的口袋里窜了出来停在肩膀上。
　　
　　古里炎真，西蒙家族首领，不过在这种地方用这种方式见面，有什么意义？
　　
　　招待，顾名思义就是以茶会客，以礼会友。纲吉他们的潜入他们预料到了，不过没想到居然会这么快。所有对战计划都是铃木拟定的，古里炎真的任务就是与人质呆在一起等待前来救她的人。也许他们都低估了，彭格列家族的护短情节。
　　
　　“人救到了，我们走吧。”用耳机通知了正准备切断动力系统的三人组，纲吉满意的点点头。
　　
　　“蓝波，这次，你可以负起责任保护一平吧。”
　　
　　“当然！”蓝波抱着一平，确定了一平毫发无伤的他此刻一脸轻松。
　　
　　“呵呵，我可不能这么简单让你们离开。铃木会生气的……”古里炎真低声喃喃。
　　
　　“不让我们走，我们也会生气哦。”纲吉点燃了死气之炎，洁欧轻轻甩了甩冒着火炎的尾巴，两人四周竖起了透明的橙色墙壁，将从四方射来的子弹轻松地挡在外面。
　　
　　另一方面，好不容易来到主动力室的三人突然收到纲吉的通知，虽然有些挫败感，不过狱寺还是十分崇拜的感慨着不愧是十代目。然而，在他们准备动手破坏的时候，却被举着武器的人包围了起来。
　　
　　“看样子，我们是不能全身而退了呢。”山本笑着，与狱寺一起扬起戴着指环的手，将斯帕纳挡在身后。
　　 

作者有话要说：【战斗略啊略！！！抓狂
入侵基地这么容易也是有原因的。
虽然说是陷阱……
另外，这里不会再配合原著剧情跑回过去接受试练和初代的继承了。
最多在从西蒙家族基地里离开之后，初代的爷爷们会帮他们训练顺便了解了他们的觉悟后给指环解除封印。
其实我一点也不擅长热血内容，战斗神马的r(st)q
所以，对战什么的会显得很无聊，大家见谅……
于是，我想用最快最简单的方法把西蒙家族解决掉。
于是……つずく】




32

32、三十、被省略的战斗 ... 
 
 
　　
　　那些小喽，对已经拥有一定实力的山本和狱寺而言，当然是小菜一碟了，再加上对自己的匣兵器已经熟练上手，两三下把那些包围上来的人干掉了。
　　
　　“撤退吧，战斗不是我们来的目的。”狱寺微微皱眉，一种说不上来的感觉充斥心头，是不安？
　　
　　“嗯。”山本点头。
　　
　　只不过，这次他们又没有如愿，两个看上去很强的人挡在他们面前。
　　
　　“唔，你们的目标果然是主动力室呢~”希特比嘟起嘴神秘一笑，“不过呢，就是因为预料到了，所以这个地方只是个诱饵呢。真正的主动力室在别的地方，就算你们破坏了这里，也只会造成一小部分不重要的地区断电而已哦~”
　　
　　“居然是诱饵？！”斯帕纳难以置信地敲起键盘，旁若无人地投入自己的世界中。
　　
　　“这家伙到底在干什么啊……”狱寺无语了，“喂，棒球笨蛋，这两个，很强。”
　　
　　“啊，我知道。”山本自信一笑，“不过，我们也不弱不是麽。”
　　
　　“我最讨厌目中无人的人了！”希特比可爱地白了他们一眼，“我是希特比酱，要叫我希特比酱哦~他是水野薰，我们是要取你们的命的人哦~”
　　
　　“废话少说。”狱寺将赤炎之矢对准两人。
　　
　　战斗，一触即发……
　　
　　另外一边，纲吉与洁欧制造阻挡的墙壁，莲花叉以肉眼看不见的速度将敌人一个个消灭，蓝波让一平紧紧的抱着自己，点燃了雷之指环打开了一个绿色的花式奇怪的匣子，一头戴着盔甲冒着雷之火炎的牛也十分快速地向敌人冲去。
　　
　　“哦，这就是彭格列匣子？”古里炎真一脸兴趣地观看着这场战斗，宛若置身事外般一点也不担心被打倒的是自己的手下。
　　
　　纲吉若有所思的扫了一眼被称为牛盖饭的匣子动物，不动声色地扭过头。
　　
　　“果然很强啊，纲吉・彭格列。”当最后一个手下倒下后，古里炎真嘴角挂着满意的弧度象征性地拍手称赞，“无论是十年前还是十年后的你，都是如此强大到让人……心疼。”
　　
　　“那还真是多谢了。”纲吉微微眯起眼睛，对对方的评价没有任何反应。
　　
　　“呵呵，那么，就让你见识一下吧，大地指环的力量。”说着，古里炎真点燃了自己的指环。
　　
　　大地开始震动，地板违反自然规律的开始像是拥有了生命般上下浮动，不时从地底钻出锥形石柱子让纲吉和蓝波都无法站稳。
　　
　　「ビュ！」洁欧短促一声叫唤，纲吉皱眉，将它揽入自己怀中。在自己身周飞舞的莲花叉无力的掉落。洁欧雪白的羽毛染上了点点猩红，甚至有扩散的迹象――它受伤了。
　　
　　纲吉的火炎大量放出，保 
 32、三十、被省略的战斗 ... 
 
 
　　一人一狐的安全，火炎源源不断的涌入白狐体内以做治疗。洁欧伸出小小的粉红色舌头轻轻舔了舔纲吉的手指，支撑着站了起来，甩了甩尾巴，莲花叉重新恢复了生气。
　　
　　“再这样下去不行，彭格列，我们撤退吧！”牛盖饭变成了真正的盔甲穿戴在蓝波身上，即使能够护体，光是躲避那些不知道下一刻会从什么地方怎么样冒出来的柱子就够吃力的了，不用说反击了。
　　
　　“撤退？呵呵，你们要怎么离开这个房间呢？”古里炎真天真一笑，眼底闪过一抹嗜血。
　　
　　“当然是走出去。”墙壁轰然被炸开一个洞，一道火焰柱从地底冒出来，将古里炎真包围在里面。
　　
　　“Boss，你们没事吧？”举着三叉戟的库洛姆站在墙壁的洞外，略显苍白的脸色带着浓浓的担心。
　　
　　“我们没事，你来得很及时，库洛姆。”纲吉点头，伸手拉上蓝波从洞口离开，“狱寺和山本他们……”
　　
　　“G川先生去支援他们了，我们说好集合地点的。”库洛姆咬牙一挥三叉戟，墙上的洞上布满了蠕动的毒蛇，“Boss，我们快点走吧！”
　　
　　“嗯。”纲吉犹豫了一下，快步跟上库洛姆和蓝波跑了起来。
　　
　　另一边，当狱寺和山本被打的伤痕累累倒地不起的时候，G川了平及时赶到，和拳击袋鼠汉我流一起将同样受了不轻的伤的两个对手打趴下。
　　
　　“真是的，居然抢、现成的……”狱寺勉强地从地上爬了起来，晃了一下又要栽倒下去，被了平一个眼疾手快扶住了。
　　
　　“有什么关系，现在不是说这个的时候吧！”了平无辜的耸耸肩，“泽田他们也快来了，斯帕纳，能麻烦你扶一下山本吗。”
　　
　　“当然。”被保护得很好，一点伤都没有的斯帕纳过去扶起山本，跟着了平一起向离开。
　　
　　“来得真是时候，了平。”纲吉第一次露出感激的情绪，看到狱寺和山本满是伤痕的样子，他突然觉得胸口闷闷的十分不舒服，有种想要现在就把这个基地炸掉的冲动。
　　
　　“我们先撤退吧，其他的等回去再从长计议。”了平点点头，开口。
　　
　　离开的过程十分顺利，倒不是西蒙家族没人来阻挠，只是在他们接近之前就被纲吉一个莲花叉飞过去干掉了。
　　
　　还有的高层干部在哪里？谁知道。
　　
　　当一行人回到彭格列基地后，见到了同样赶来支援的十年后的秋人和迪诺，他们也顺利的把间谍揪了出来――巴吉尔。
　　
　　“他不是真正的巴吉尔，只是伪装的。”秋人笑着把一个破碎的人偶丢到地上给大家看，“西蒙家族成员，魔术师人偶津嘉・布莱德的替身。真正的巴吉尔现在跟着爸爸妈妈身边呢。 
 32、三十、被省略的战斗 ... 
 
 
　　”
　　
　　间谍清除了，被切断的与外界的联络线路也全部恢复原状了――
　　
　　巴利安嚣张的在被轰成废墟上通报他们成功守住了总部；白兰传来罗密欧的问候，顺便通知了御玖「已到达日本，近日见面」的消息。
　　
　　世界各地彭格列分部和同盟先后传来战争成功的消息，现在只剩下，聚集了西蒙家族最强主力的日本方面还未分出最终胜负。
　　
　　就在大家开始拟定一举歼灭西蒙家族的计划时，彭格列基地来了一位意想不到的客人――拉尔・米尔奇。
　　 

作者有话要说：【无视标题吧，无视内容提要吧，无视内容吧……
其他人都被古里炎真分配出去了，不再西蒙基地里所以没有参战。
古里炎真是有目的的，这个以后再说。
御玖的到来会将从十年前来的几个小鬼应该得到的彭格列匣子交给他们的，另外还会带来一个人。
拉尔是好人，真的……她才不会因为没办法和可乐在一起就叛变呢r(st)q】




33

33、三十一、破茧成蝶 ... 
 
 
　　
　　“拉尔……米尔奇？！”看到熟悉的人，会议室里的人都进入警戒状态。
　　
　　“极限的等一下！”了平阻止即将爆发的战争站了起来，“那个，拉尔是我们这边的人。”
　　
　　“什么？！”狱寺当场炸毛了。
　　
　　“那边的人都不是，我只做我认为对的事。”拉尔淡淡的环视一眼表现各不同的人，帅气地将一叠文件放在桌子上，“西蒙家族的战力分配在世界各地对付彭格列分部而且都被打败了，只要日本这边获胜了就结束了。他们并不强，不过比你们这些小鬼强一点吧。”
　　
　　“我不会打没有胜算的战，下次进攻，没有如果输了什么的存在。”纲吉翻看那叠文件，嘴角微微上扬，“拉尔桑，还是感谢你的帮忙。”
　　
　　拉尔一愣，哼了哼转身离开，斗篷随风飘扬，潇洒十足。
　　
　　“还真是我行我素的人啊，跟云雀很像啊。”山本摸了摸后脑勺，笑得一脸灿烂。
　　
　　“喂！！！小鬼们死了没有啊？！！！”大屏幕闪了闪，在画面出现之前，斯夸罗那毁灭性极强的声音先让所有人耳鸣了一整。
　　
　　“巴、巴利安？”捂着还在隆隆作响的耳朵，Smoker心有余悸地撇了纹丝不动的纲吉一眼。
　　
　　“吵死了，垃圾。”一杯红酒直接为斯夸罗银白色长发染了颜色，基本上没有任何改变的XANXUS正嚣张的坐在废墟中唯一完整的沙发上，猩红的眸子散发着王者的光，“泽田纲吉，彭格列意大利总部守住了。”
　　
　　“……”纲吉抬眼看了他一眼，难得不确定地犹豫了一下，“总部就是……你脚下的废墟？”
　　
　　“Boss的Boss不相信吗――这是Boss轰的哦，就在线路连接成功前一秒哦――”带着巨大青蛙头绿色头发的少年狼狈的从废墟底下钻了出来，面无表情的吐槽着。
　　
　　接下来，贝尔、路斯利亚和列维也从废墟下慢悠悠的钻出来。
　　
　　“弗兰，你的话太多了，要收钱的。”即使变成大人的模样，穿着打扮仍然是那副神秘样的玛蒙轻飘飘的从旁边进入画面中，不过从他衣服上的灰尘可以看出，刚刚他也被埋起来了。
　　
　　“嘻嘻嘻……玛蒙，你很狼狈哦。”贝尔甩了甩头发上的灰，咧嘴笑。
　　
　　“彼此彼此。”玛蒙没好气地白了他一眼。
　　
　　“堕王子很适合这个样子啊。”被称为弗兰的少年仿佛是肯定自己的说法般用力点点头，然后坦然的接受飞来的刀子，面无表情的喊疼。
　　
　　“喂！！混蛋们！！！你们在吵什么啊喂！！！”斯夸罗挥舞着长剑大吼。
　　
　　“我说――吵死了。”XANXUS的额上青筋欢快的跳跃着，“只是汇报一下，没事了。 
 33、三十一、破茧成蝶 ... 
 
 
　　”
　　
　　话音刚落，屏幕就恢复一片死寂……XANXUS又把通讯器毁掉了。
　　
　　“咳咳，接下来等到御玖来了就结束了。”Smoker把大家的注意力重新拉了回来。
　　
　　“御玖的话已经回来了，估计不用半个小时她就会到基地了。”纲吉喝了一口咖啡淡淡道。
　　
　　果然，在大家商谈了一段时间后，御玖就一脚将会议室的门踹开了。喂，这可是电子门诶……
　　
　　“Ciao，小鬼头们~”穿着紧身性感紫色连衣短裙的御玖毫不客气地扑过去抱住纲吉，然后用力的蹭着，“还是小时候的少爷可爱多了~十年后的你连靠近都不允许我呢！”
　　
　　“御玖……姐……”纲吉汗了一下，“麻烦你先把来这里的目的说清楚一下……”
　　
　　“唔？嗯呵呵~”御玖荡漾地笑着，从口袋里取出几个外观奇特的匣子放到桌上，“被人所托把这些交给你们。”
　　
　　“哦，原来在御玖桑手里啊。”了平愣了一下，哈哈笑了起来，“我还在想，十年后的泽田是不是不打算把这个交给小鬼们了。”
　　
　　“彭格列匣子呢，不过从十年前来的大家要开匣的话还要取得Arcobaleno的奶嘴的印章吧？”这是蓝波。
　　
　　“看样子是不需要了呢。”Reborn悠然的品着咖啡，眯着眼睛看着从匣子里跑出来后就直接窝在纲吉怀里不好意思出来的那抹橙色。
　　
　　“名字是纳兹，战斗的时候可以自由变换成防守的初代披风和攻击的武器。”御玖倒是没什么意外，“十年后能够开匣是实力问题，少爷的实力十年如一日的基础上在加强，所以他能打开也没什么问题。不过从十年前来的你的守护者们能不能顺利打开就不确定了。另外，这次同盟家族都没有出手，所以我也不打算帮忙，这次来除了把匣子给你们，就是旅行了，我会呆到你们回去为止。”
　　
　　“……”纲吉没有理会，眯着眼睛看着一下子就打好关系的纳兹和洁欧，两只小动物在纲吉怀里打着滚。
　　
　　“现在的他们开匣也是没问题的吧，毕竟实力也增加了不少……至少比现在的蓝波强一点吧、啊哈哈……”Smoker在接收到蓝波不满的怒视之后干笑了几声把脸转开。
　　
　　“试试吧，回自己房间去。”御玖挥手赶人。
　　
　　“今天内开匣，实在不行就找云雀和了平大哥提升实力吧。两天后全面进攻西蒙基地。”纲吉做出结束语，“两天后，大家都要回到十年前。”
　　
　　“是！”齐声答应，守护者们匆匆离开会议室。
　　
　　两天的加强特训，一对一的对打练习，虽然御玖不加入最后的进攻，不过特训过程她还是有帮忙的……虽然是 
 33、三十一、破茧成蝶 ... 
 
 
　　借着训练之名实行暴力之实……反正效果还是很好的。
　　
　　这两天，纲吉也没有闲着，为小狮子纳兹和小狐狸洁欧培养感情和默契，希望让它们在战斗中能够更好的合作，结果倒是出人意料的好。
　　
　　与此同时，斯帕纳、强尼二以及另一边同样忙碌的小正一起将大家用来回到十年前的装置从头到尾修整并且检查无数遍，防止任何一小点可能会发生的意外。
　　
　　“恭弥，总进攻你不去吗？”御玖大咧咧的坐在云雀的基地里蹭茶喝，不过草壁也习惯了一般恭敬地坐在角落等待随时的吩咐。
　　
　　“不去。”云雀闭着眼睛，一句话都懒得多说。
　　
　　“那你不担心骸的情况？你们两个小鬼到底怎么想的，一个不愿意让对方看到自己有形幻觉，一个不想亲自去见见对方的。”御玖这个准红娘表示很无奈。
　　
　　“那是他的问题，我没有义务非去探监不可。”云雀还是不为所动。
　　
　　“那你们的感情呢，虽然你们两个小鬼跟我也不是特别亲，不过好歹也算是我牵的红线嘛，你们的感情就算过了十年……也没有变吧。”
　　
　　“……”云雀顿了一下，正色道，“你管太多了，御玖。”
　　
　　“好吧，那我最后多嘴一句。”御玖毫无自觉地耸耸肩，“罐头开封日在即，某凤梨希望有情人能够是他见到的第一个人类。”
　　
　　云雀没有再搭话，只是若有所思的表情泄露了他的心思。
　　
　　总之第二天，纲吉那边就收到了云雀恭弥离开基地，行踪不明的报告，加上御玖阴谋得逞的奸笑……灿烂的笑容。
　　
　　=====小剧场=====
　　
　　话说，刚刚从罐头里出来的某水腌凤梨十分虚弱，昏迷了三天三夜，某别扭麻雀嘴硬着说自己是被骗过来的，却引来千种、犬和弗兰的一致不相信。于是，恼羞成怒的小麻雀以群聚为由将三人咬杀了。然后，渐渐恢复体力的水腌凤梨醒过来，让炸毛的小麻雀……更炸毛了。
　　
　　69（伸手挑起18的下巴，凤梨叶子风中荡漾）：Kufufufu……一出来就见到小麻雀，真是此生无憾了。
　　
　　18（怒）：荡漾者，咬杀。
　　
　　千种&犬（惊）：夫人，冷静点！
　　
　　弗兰（面瘫）：凤梨头师傅，师母已经够炸毛了，就不要再招火了――哎呀！（被三叉戟刺中，战亡）
　　
　　…… 

作者有话要说：【西蒙家族很弱，西蒙家族不强……
西蒙家族全部战力集中起来最多能和那些假的六t花拼个你死我活。
于是西蒙家族分散了，不足为惧啊。
下一章的总进攻我会一笔带过，这篇文这么说呢，就这么接近尾声了吧……
完结后会有番外，不过不要期待字母什么的，我不会写T..T
呜……反正6918和8059这两对很明确了吧，还有迪诺和秋人……
好吧，在热血系少年动漫里写配对什么的我很不擅长啊T..T
最后委屈的仰天长啸一声――对西蒙家族无爱啊喂！！！掀桌】




34

34、三十二、回到过去 ... 
 
 
　　古里炎真是个废柴，只要是听到他的名字的人，脱口而出的一定是这句话。
　　
　　「だめにんげん」汉字是「だめ人间」「人间」日语里是「人类」的意思。
　　
　　「だめ」是不行,无用。 翻译出来就是「没用的人」也就是「废柴」
　　
　　总之，古里炎真的童年就没有顺利过。直到一个名叫铃木爱迪尔海德的女人找上门来，说他是黑手党界坠陨的西蒙家族的后人，要成为西蒙家族十代首领的人，然后不由分说的将大地属性的西蒙指环塞到他手中。
　　
　　从那之后，古里炎真就从废柴少年，变成了废柴首领。
　　
　　西蒙家族并不出众，都是即将坠陨的家族了，如果不是因为实在没有继承人了，也不可能找上他这样的人来当首领。而且守护者们似乎也只需要他挂个名，家族内事务实际上都是由铃木一个人做主的。
　　
　　傀儡首领？古里炎真憨憨地笑了笑，伸手摸了摸后脑勺。
　　
　　没有任何一个在正常环境下成长的少年在得知自己将要继承一个黑手党家族，并且还要成为挂名且没有实权的傀儡首领时，还会开心的。古里炎真是废柴，不过他不傻，即使再不愿意，也不得不接受。于是这个挂名首领，他一当就是十年。
　　
　　铃木对炎真说过西蒙家族的历史，女人告诉少年，西蒙家族要想重新崛起，首先就要打倒彭格列。炎真怀疑过是不是彭格列的人对铃木做过些什么让铃木记恨上了，否则怎么会一点周详的计划都不做，整整十年的筹备都是为了针对彭格列家族。十年啊，如果一步一步从彭格列家族周边小家族入手，也许就不会是这么悲催的全军覆没的下场了吧。
　　
　　不过炎真心里明白，他也没打算说出来，其他的守护者们怎么想的他也没兴趣知道，反正当彭格列将西蒙家族灭掉之后，他这个傀儡首领也就自由了，就算彭格列不近人情也要将自己处决了，他也乐得自在。对于生死，古里炎真看得很开。
　　
　　古里炎真放任铃木去拉拢刚刚失恋的拉尔・米尔奇，绑架小孩一平。在铃木他们分散出去的时候躲在会议室里和小孩一平玩，等到彭格列十代首领泽田纲吉前来救人的时候，象征性战斗一下将人放走。
　　
　　泽田纲吉，这十年之中听的最多的名字，古里炎真的同龄人，明明都是黑手党家族的人，都是十代首领，泽田纲吉比古里炎真厉害太多了，如果不是因为家族仇恨，炎真真的很憧憬泽田纲吉的。
　　
　　让前来救人的彭格列的人安全离开，果然让在世界各地失去战地的铃木大发雷霆，在古里炎真略带着嘲讽的眼神中，铃木的嘴角勾起残忍的弧度，大手豪迈一挥，让所有军队以最快的速度到日本集合，全面 
 34、三十二、回到过去 ... 
 
 
　　攻打彭格列日本基地。
　　
　　如果不把战力分散，现在也不是这个结局了。古里炎真明明知道却什么都不说，冷眼看着铃木肆意妄为却什么也不管。
　　
　　当彭格列十代云之守护者将她打败之后，铃木爱迪尔海德看到依旧没有任何情绪起伏地站在不远处看着他们的古里炎真时，她明白了，古里炎真早就放弃了自我，既然给他冠上傀儡首领的名号，他就将这个头衔贯彻到底。
　　
　　西蒙家族――覆灭。
　　
　　乖乖的将大地指环交到泽田纲吉手中，在对方不解的眼神中，古里炎真将空荡荡的双手伸到对方面前，轻轻一笑，“要不要把我铐起来交给复仇者？”
　　
　　泽田纲吉看着古里炎真愈发清澈的双眸半饷，勾起嘴角伸出右手，“有没有兴趣加入彭格列？”
　　
　　这次换到古里炎真疑惑了，彭格列十代年轻的守护者们震惊的表情变成了背景，狱寺隼人炸毛地冲状况外的山本武怒吼的声音变成了配音，古里炎真扬起久违的真诚的笑容，将右手与之相握，“谢谢你。”
　　
　　将西蒙指环完全毁掉之后，泽田纲吉等人几乎是马不停蹄地乘坐专机飞往意大利，虽然总部在战争中变成了废墟，不过用来放置十年后的纲吉等人的分子状态的白色圆形装置，还是被小正和白兰他们好好的安置在秘密地点。
　　
　　没有多做任何停留，一行人和十年后的大家依依惜别之后就直接回到了十年前的世界。虽然在未来呆了几个月的时间，不过当大家回去之后发现，时间才过了三天。
　　
　　没有去到未来世界的人的记忆由Arcobaleno给大家送去，大家都以“郊游时候迷路了”为理由告诉所有为他们担心的人，大家又恢复了一派和平生活。
　　
　　回来的第二天早上，纲吉翻了个身从床上坐了起来，看着躺在吊床上吹泡泡的Reborn，脸上露出了名为复杂的表情，无意识的发呆到他的目光将一向敏感的Reborn从睡梦中唤醒，与他对视。
　　
　　“蠢纲，你到底在想什么？”即使是对视，纲吉也没有回过神来，Reborn虽然万份不愿意，不过还是开了口。
　　
　　“……”纲吉歪了歪脑袋，苦恼的皱了皱眉，最终还是摇头示意没什么，然后起身洗簌去了。
　　
　　一系列莫名其妙的行动让Reborn一头雾水，忍住了拔枪给某人轰一弹的冲动，某婴儿放弃了孩子的睡眠时间，开始了起床行动。
　　
　　“早上好，十代目！”才刚出门，狱寺爽朗的声音让纲吉恍惚的精神回来了不少。
　　
　　“早啊，阿纲！”紧跟在狱寺身后的山本笑容依旧灿烂。
　　
　　“早。”纲吉冲来人点点头，然后三人行地浩浩荡荡地向学 
 34、三十二、回到过去 ... 
 
 
　　校走去。
　　
　　到了学校，今天与纲吉一样难得神情恍惚却依然在抓风纪的云雀恭弥在看到三人行的时候，眼神闪了闪，没有任何反应地转过身将一个领带乱系的男生一拐抽飞。
　　
　　未来的记忆带到了，难道未来有什么事发生吗？狱寺摸着下巴转动着自己高智商的脑袋思考起这些没什么营养的内容。话说，今天的十代目也很奇怪啊，果然是未来发生了什么他不知道的事吧！
　　
　　而他不知道……也永远不会知道的是，云雀的不自然是因为Arcobaleno带回来的十年后的记忆里，还包括了某凤梨在罐头开封后瘫了三天便恢复了精神，因为感动第一个见到的人类是某麻雀，而立刻开始某麻雀的品尝行动（6918自行想象）。
　　
　　而真正让云雀纠结的是，同样接收到记忆的六道骸仍是不愿意实体化现身，而是让凤梨妹子库洛姆怯生生地站在自己面前，“Kufufufufufufu”的笑了良久，让他想抽人又无法下手，十分憋闷。
　　
　　日子依旧的过，除了记忆，十年后之行宛若一场梦一般，除了几个纠结的纠结、沉溺的沉溺的家伙，没有人再提起过。
　　
　　不过自从回来后，G川京子和三浦春倒是很少再出现在纲吉面前。黑手党的世界虽然她们并不清楚，不过在未来的战争她们也是看在眼里的，虽然没有人完整的告诉她们，不过也没有刻意隐瞒她们。
　　
　　三浦春，这个曾经以成为黑手党夫人为目标的女生，在未来世界里亲眼见到纲吉动了动手指，一个敌人的小兵永远的倒地（她出来的时候刚好看到，除了她和京子没人知道），她就知道自己与黑手党世界果然还是合不来。
　　
　　三浦春曾经告白过，在回到十年前世界之前，单独的面对纲吉，说出“我喜欢你”这句话，得到纲吉诚恳的道歉拒绝后，她也释然了，放弃了。
　　
　　G川京子，她躲在边上看着三浦春告白，看着纲吉拒绝，突然间，她就想起了那天三浦春在看到纲吉杀人后扑到她怀里哭了许久的画面。他们不是一个世界的人，所以，她也放弃了。自己的哥哥也是黑手党呢……G川京子勾起嘴角企图露出微笑，可是那抹苦涩却是怎么样也无法掩盖。
　　 

作者有话要说：【这也算是整理了吧……想让炎真的戏份多一点，就让他变成傀儡吧。
其实，我对傀儡真的很萌的说>///<
关于两个女生，既然注定了悲剧，而且戏份几乎算是没有，那不如早点决断吧……
在两三章就完结这篇文，巴利安该怎么办，我也想让一世他们出来晃一晃啊T..T
噢！天哪！ORZ
那啥，我提过的却没有在正文出现过的CP，我会在番外中……用小剧场秀一下？
正牌番外我真的写得不好- - 有前车之鉴所以大家能理解吧！对吧对吧！^@@^
那么，谢谢从第一章看到现在的大家，也希望大家能够坚持到最后！
鞠躬】




35

35、三十三、转学生 ... 
 
 
　　“山本，你听说了吗？前几天的地震把附近一个学校震塌了呢！”刚到班上，人气一向高的山本就被几个损友围了起来。
　　
　　“啊，我听说了！据说只是个中小型地震，塌了的只有哪所学校呢。”
　　
　　“啊哈哈，那还真是倒霉呢。不过是什么时候的事，我怎么都不知道？”山本神经大条的问。
　　
　　“还什么时候呢，不就是你们几个集体迷路那三天里发生的嘛。”于是，山本被鄙视了，“这么大的人了，还那么多人一起去的，怎么会迷路整整三天啊！”
　　
　　“嘛，就那样迷路了嘛。”山本不好意思地摸摸后脑勺，冲向这边看来的狱寺和纲吉露出一丝苦笑。
　　
　　“听我说完啦，那所学校会几个人转到并盛中呢。刚才路过办公室的时候我听到班主任还在抱怨，我们班回来个倒霉鬼呢。不过……还有一个黑曜中的要转到我们班呢。”说到黑曜中，他们就会想起六道骸引起的那场不算愉快的挑衅，所以并盛中现在应该可以说黑曜中排斥中。
　　
　　“黑曜中来的转学生？”比起那个在地震中生还的倒霉鬼，山本还是比较在意黑曜中来的那个。
　　
　　“十代目，六道骸那家伙应该还没放出来吧？”狱寺似乎想起了什么，好看的脸纠结成一团。
　　
　　“嗯。”纲吉点头。他和Reborn也向九代目提过帮凤梨开罐头的事，不过九代目说要等到纲吉继承了彭格列之后让他自己处理，所以现在六道骸还在泡着。
　　
　　“那……”狱寺的话还没说完，教室的门被拉开，敦厚的胖老师哄孩子般拍拍手让大家各回各位。
　　
　　“大家都听说了吧，至门中学发生地震倒塌，学生们都转学到附近的学校来，我们班上就转来了其中一个同学。还有一个是从黑曜中转学来的同学。”胖老师示意门外的人进来，“大家要好好相处哦！”
　　
　　门外，两个人慢悠悠的走进来，男孩有着一头红色头发，脸上贴满OK绷，面无表情地低着头；女孩顶着一颗紫色凤梨头，双手无措地揪着衣摆，害羞地低着头。
　　
　　老师在黑板上写了两个人的名字，示意他们自我介绍。
　　
　　“我叫……古里炎真。”男孩淡淡道。
　　
　　“我、我叫库洛姆、库洛姆・髑髅。”女孩轻声道。
　　
　　“啊！你们两个家伙怎么会在这里？！”对转学生没有兴趣的狱寺在听到两人的名字后猛地拍桌而起，眼睛都快冒出火来瞪着他们。
　　
　　“BO、BOSS……”库洛姆吓了一跳，泪眼汪汪地向纲吉方向看去。
　　
　　“狱寺，你吓到库洛姆了。”开口的是山本，他拉了拉狱寺的衣角示意他正在看着他的纲吉。
　　
　　“看样子大家都认识啊，呵呵，很好 
 35、三十三、转学生 ... 
 
 
　　很好，你们两个随便找个没人的位置坐吧。”胖老师十分“欣慰”地笑着，“这节课自习。”说完，他就离开了教室。
　　
　　“切！”狱寺啐了一声双手环胸坐了下去，双脚嚣张无比地翘在桌上。
　　
　　库洛姆犹豫了一下，选择了纲吉后面的位置坐下。古里炎真在教室里环视了一周，最终坐到了最角落那个位置。虽然可以开小差，不过那里是班上出了名的“闹鬼之角”，不过在看到古里炎真坐在那里，没有任何人开口提醒。多数人是为了看好戏，毕竟大家互不相熟，如果提醒了还被人误会成多管闲事多不划算。
　　
　　“那个，古里同学，这里有个空位要不然你坐这里吧。那边离黑板也太远了一点。”开口的还是山本，他本性善良嘛。而且，纲吉也没反对。
　　
　　古里炎真的脚步顿了一下，看了山本一眼后点点头向山本身后的座位走去，坐下前轻轻地说了一声，“谢谢。”
　　
　　“那个、BOSS……”自习课的班上只有两种可能性――很安静，很吵。
　　
　　而这个班级属于后者。
　　
　　也许是因为刚刚来了两个转学生，虽然没人跟他们说话，不过大家的心情都莫名其妙的亢奋了起来，所以所有人都忘记了随时会跑来咬杀人的风纪委员长云雀大人，开始了大咧咧的谈天说地。
　　
　　库洛姆刚来这个班级，什么课本也还没有拿到，不知道该做些什么的她一咬牙，伸手点了点纲吉的肩膀，将他从意大利语原文书的世界里拉了回来。
　　
　　“是骸的安排吧。”纲吉侧转过脸，“狱寺只是觉得有些意外，刚才有点凶你别介意。”
　　
　　“没、没有关系的！只是……”库洛姆受宠若惊地摇了摇头，然后又有些低落地垂下眼眸，有些话，不知道该怎么说出口。
　　
　　“不理解为什么骸会这么安排？”纲吉一眼看穿，因为侧着脸实在不舒服，干脆地侧坐在椅子上一手撑着下巴，翘起二郎腿将书放在腿上边看边说。
　　
　　“……嗯。”库洛姆点头。
　　
　　“回来之后，六道骸有没有叫你做过什么事？”纲吉随口问道。
　　
　　“唔、骸大人让我在夫人面前笑半个小时。”库洛姆想了想，认真的回答。
　　
　　纲吉的手一顿，顿时觉得额上快被黑线淹没了，忍住嘴角的抽搐，他默默叹了口气，“让你呆在这里，在他脱离罐头之前就可以随时透过你看到云雀学长了。”对于六道骸的专情，纲吉实在是佩服而且感到惊讶。
　　
　　“是……这样啊！”库洛姆恍然大悟般右手握拳敲在左手掌上，可爱的样子萌翻了偷偷关注这边的几个男生。
　　
　　“别想太多了，你对骸来说还是很重要的。”纲吉伸手揉了揉库洛姆脑袋上的凤梨 
 35、三十三、转学生 ... 
 
 
　　叶子，很柔软嘛，不知道六道骸的叶子是什么手感……于是，纲吉保持着面瘫脸开始走神中。
　　
　　“嗯，谢谢BOSS！”库洛姆十分认真的道谢。
　　
　　“不过古里炎真的事，你知道吗？”纲吉看了一眼那边在被山本搭讪显得有些无措却还是极力保持面无表情的古里炎真，疑惑了。
　　
　　“这个骸大人说过，是送给BOSS的礼物。如果放任不管的话，十年后BOSS还要让十年前的BOSS来解决西蒙家族，那不如现在就把古里炎真纳为己用，免得恶性循环。”库洛姆背出六道骸说过的话，“古里炎真刚刚接触铃木爱迪尔海德她们，对西蒙家族的了解还不是很深，骸大人让犬和千种去抢他们的西蒙指环，顺便制造人工地震把至门中学弄塌了。现在估计铃木爱迪尔海德她们正苦手于没有指环无法复新西蒙家族，根本就不会在意他们的准BOSS流落何方了。”
　　
　　纲吉一愣，若有所思地点点头，“麻烦向骸传句话，‘礼物我收下了，不过回礼我是不会准备的’。”
　　
　　“骸大人不要回礼。”库洛姆摇头，“那个、骸大人说，等骸大人和夫人结婚的时候，给他们一个月蜜月假期就可以了。”
　　
　　纲吉愉快的勾起嘴角，“成交，不过结婚日需要提前一个月通知。”
　　
　　不远处，G川京子无意间瞥见了纲吉勾起的嘴角，一愣，苦笑，然后摇摇头重新将脑袋埋进课本中。都已经让自己不要在意了，却还是忍不住……G川京子，你要振作！
　　
　　一个上午过去的很快，纲吉、山本、狱寺、库洛姆加上刚刚和山本“混熟”了的古里炎真一起到天台吃午饭。
　　
　　Reborn坐在沙发上从秘密通道里缓缓升起出现在大家面前。在看到一脸惊慌的古里炎真时，嘴角勾起与刚才的纲吉相同的弧度，眼中的了然不言而喻。
　　
　　“阿纲，九代目那里传来的敕命。”Reborn将一张卷起来的纸递给纲吉。
　　
　　纲吉接过来打开后，一戳橙色死气之炎冒了出来。
　　
　　“九代目大人说了什么？”狱寺好奇的问。
　　
　　“让我和守护者们在一周内取得初代们的认可之印，以及Arcobaleno的试炼之章，一周后动身前往意大利举行继承仪式。”纲吉说完，皱起眉头看向一脸淡然的Reborn。
　　
　　“认可之印，试练之章？那是什么？”山本不解地问道。
　　
　　“而且，要怎么样才能得到？”狱寺摸着下巴思考。
　　
　　“BO、BOSS？”库洛姆紧张地看着纲吉。
　　
　　坐在一旁埋头吃着便当的古里炎真心中内牛――为什么我要坐在这里听他们这些黑手党讨论那些家族机密啊啊啊！！为什 
 35、三十三、转学生 ... 
 
 
　　么至门中学在地震中会阵亡啊啊啊！！为什么我非转到并盛中不可啊啊！！为什么刚刚摆脱了什么西蒙家族，我又要跟什么彭格列扯上关系啊！！话说，为什么我要坐在这里和他们一起吃便当啊啊！！难道我就真的衰神附体？！子啊，让我去死一死吧！！
　　
　　Reborn似是看透某人心中的呐喊，眼角闪过一抹刺眼的光，淡淡地瞥了古里炎真一眼，对方下一刻便噤声了。不只是被吓的，还有被一大口饭噎着的。
　　
　　于是，山本手忙脚乱的开始为某杯具君灌水拍胸顺气。狱寺愣愣地看着杯具君半饷，举起手――捂脸。
　　
　　纲吉干脆就无视那边的情况，和库洛姆讨论起便当里的菜，Reborn悠然喝着咖啡。
　　 

作者有话要说：【唔、因为对炎真有爱所以让他出来溜一溜，不过接下来他会留在日本和小正一起组成悲催二人组。跟炎真废柴相比，小正简直是太大神了！
一世家族和Arcobaleno会在下一章走个场，然后纲吉就携自家守护者到意大利参加基本上没什么大事的继承仪式。
可以小小预告一下继承仪式上的事……不服的人聚众闹事有，纲吉当中杀人有，G川了平和山本武的心理建设有，巴利安事后护航有，秋人和迪诺关系公开也有……
另外，在犬和千种对付十年前西蒙家族的同时，巴利安也根据十年后的记忆去寻找弗兰，目前设定是弗兰还未觉醒所谓的“责任感”，还住在森林里，与六道骸保持着精神联系。】




36

36、三十四、认定之印，试练之章 ... 
 
 
　　
　　当天晚上，纲吉及所有守护者都到并盛神社集中，一平和蓝波分别被山本和库洛姆抱在怀里。
　　
　　“十代目，为什么要聚在这里？”狱寺环顾所有人一圈后，不解地问纲吉。
　　
　　“Reborn急召的，我也不知道。”纲吉摇头。吃完晚餐后，Reborn突然让他到并盛神社去，还没等纲吉说些什么，Reborn的身影已经消失不见，“不过既然是Reborn，这么做一定有他的意义吧。”
　　
　　“啊哈哈，云雀应该很不耐烦了吧。”山本看到靠在不远处树干旁的云雀，笑出声来。
　　
　　“有谁来了。”库洛姆糯糯地开口。
　　
　　话音刚落，草丛边传来沙沙的声音，被海鸥叼着的背着大来福枪的金发婴儿稳稳地落在众人面前，“好久不见了，kola。”
　　
　　“你是……可乐尼洛？！”狱寺皱了皱眉头才想起，这个婴儿是在黑手党之岛的后方之岛见过的，Arcobaleno的一员。
　　
　　“噢！师傅！”了平十分开心地挥了挥拳头。
　　
　　“还有我呢！”后方传来熟悉的声音，一个戴着头盔的小婴儿从天而降落在可乐尼洛身边，“我是史卡鲁大人！”
　　
　　“呀咧呀咧，都赚不到钱，居然还要劳烦我亲自过来。”雾化的玛蒙也凭空出现在众人面前。
　　
　　“嘛嘛~别这么说嘛。”温和却又陌生的声音，在场除了什么都无所谓的云雀和纲吉之外，大家都疑惑地看着那个走上前来的穿着红色唐装黑色头发后面有一条长长辫子的小婴儿。
　　
　　“师傅大人！”一平惊喜地叫出声来。
　　
　　“好久不见，一平，你看起来很健康嘛。”风笑着和一平打招呼。
　　
　　“他是风，岚之Arcobaleno。”不知道什么时候坐到纲吉肩上的Reborn开口介绍，“而且他也是一平的师傅。”
　　
　　“就这些，还有呢？”纲吉挑眉，应该还有雷的威尔帝和大空的……现在是艾莉亚吧。
　　
　　在十年后的世界里，杰索家族与艾莉亚所在的基里奥内罗家族结盟，变成了有两个主权人的密鲁菲奥雷家族。不过艾莉亚在十年后已经去世，接任她的位置的是她秘密的女儿尤尼。
　　
　　“威尔帝的话，他应该在暗处偷偷观察吧。至于另一个，到时候就会出来了。”Reborn不在意地挥挥手，“那么阿纲，把戴着指环的手举起来吧。”
　　
　　纲吉点头，将右手伸出来。小婴儿们胸前的奶嘴发出一阵光芒，彭格列指环像是呼应一般也亮了起来。
　　
　　半饷，彭格列十代家族成员们面前出现了相应颜色的火炎，随后，火炎中出现了年轻的彭格列初代家族成员的身影。
　　
　　“我有个问题。”看 
 36、三十四、认定之印，试练之章 ... 
 
 
　　着他们自说自话的自我介绍完毕，纲吉微微皱起眉头看着那个与自己有七八成相似的Ⅰ世开口道，“虽然彭格列历代意识寄存于彭格列指环之中，不过也不可能每一代都跑出来实行继承考验。请问Ⅰ世，为什么会选择我？”
　　
　　“哦~~这个Ⅹ世有点意思嘛。”顶着靛蓝色冬菇头的初代雾之守护者戴蒙・斯佩多饶有兴趣的勾起嘴角。
　　
　　“这个问题，现在还不是回答的时候。”Ⅰ世毫无感情地看着纲吉，“你们是否有继承彭格列真正的力量，就要看初代的彭格列家族成员是否认可你们为真正的BOSS、真正的守护者。”
　　
　　“那么，就让我们看看你们的觉悟吧。”
　　
　　初代们异口同声说完，又消失在了火炎之中。
　　
　　“极限的不明白！”了平苦恼地挠着脑袋。
　　
　　“只要有觉悟就行了吧！只要变强就行了吧！什么彭格列真正的力量，我一定能够证明，我狱寺隼人才是十代目最合适的左右手！！”狱寺热血地宣言着。
　　
　　“哦，我也极限的不会输的！”了平也被点燃了热血的火焰。
　　
　　“阿纲，蓝波大人困了……zZZ……”蓝波在山本怀里翻了个身，甜甜的睡去。
　　
　　“这只蠢牛……！”狱寺的额上跳出一个十字路口。
　　
　　“嘛~嘛~别生气啦。”山本安抚地拍了拍狱寺的脑袋，笑得灿烂。
　　
　　“Arcobaleno有七项试练，不定时不定场合，由试练者选择参与的人选进行各自的试练。你们在接受初代的考验的同时也不能对Arcobaleno放松警惕。没有补考的机会，所以一定要拿出200%的经历，不可大意。”Reborn解说道，瞥了一眼才一登场就和可乐尼洛激烈开打的拉尔，“那个就是裁判，拉尔・米尔奇。”
　　
　　“诶？！那个女人也是Arcobaleno？！”狱寺十分惊讶。
　　
　　“我只是个半吊子，不能给你们试练。放心好了，作为裁判，我还是很公正的。”一脚把可乐尼洛踹翻在地，拉尔淡淡瞥了狱寺一眼，转头看向Reborn，“这样可以吧。”
　　
　　“啊。”Reborn点头，“那么现在，大家回家好好睡一觉，明天开始就无法放松了。”
　　
　　初代雷之守护者蓝宝是个十分讨厌麻烦的人，除了发色与脸上纹身的不同之外，与十年后的蓝波长的几乎一模一样。倒不如说，和罗密欧很像。
　　
　　他出现的时候，蓝波正躺在纲吉的床上睡得昏天暗地口水横流。蓝宝苦恼地揪着自己草绿色的头发，愤愤地气也不喘将话说完，唰的就在原地消失了，“今天天黑之前在游乐场收集好这三个东西的印章后拿到城堡来交换认定之印 
 36、三十四、认定之印，试练之章 ... 
 
 
　　！”
　　
　　“看样子他真的很讨厌蓝波啊。”纲吉若有所思地撑着下巴，看着手中多出来的纸条，“咖啡杯、碰碰车、星际隧道？”
　　
　　“还真是孩子气呢。”Reborn喝了口咖啡，勾起嘴角。
　　
　　于是，纲吉、Reborn、蓝波、一平以及在门口遇到的山本和狱寺一行人，浩浩荡荡向游乐园前景。因为听说是去游乐园，蓝波和一平两个小朋友一直很兴奋。
　　
　　当然，纲吉可不认为收集印章的过程会多顺利，总之时不时出现的机械故障之类“无伤大雅”的过程忽略不计，在蓝波电气暴走将威尔帝乘坐的那个大型机器人毁掉后，被轰的一身狼狈的威尔帝推了推眼镜，不情愿的将雷之奶嘴的试练之章交给了纲吉。
　　
　　――指环对准奶嘴，奶嘴一道光射进指环内。接着大家手中的指环都亮了起来。
　　
　　来到城堡的时候，已经近黄昏。蓝宝一脸嫌弃地看着力气用尽躺在纲吉怀里流口水还在说梦话的蓝波，不情不愿地化身为一个光点融入蓝波放在头发里的雷之指环中。
　　 

作者有话要说：【呃咳！威尔帝和蓝宝似乎是唯一一对一起出现的初代和婴儿吧？
本来只想让蓝宝认定蓝波，威尔帝是他自己出来的与我无关【摊手
认定和试练的时间只有一周，一周后他们就会动身前往意大利。
基本上与TV版无异，所以下一章我会简要提一提，如果对剧情不熟悉的人建议去回顾一下。
嗯，反正就是把试练和认定考验放到一起进行就是了。
预告一下，下一章凤梨会在麻雀面前被调戏，虽然只是实体化的幻觉……
咳咳……】




37

37、三十五、凤梨头，咬杀！ ... 
 
 
　　
　　初代雨之守护者朝利雨月，有着银灰色的头发银灰色眼眸，穿着古代乐师服装带着黑色高帽子，还操着一口古代腔，十分温和的男人。
　　
　　根据Giotto的介绍――使用变则四刀朝利雨月拥有举世无双的剑法，以最强著称，没有人不承认他的能力。却因为十分热衷于音乐连一把属于自己的剑都没有，但听说身处异国的友人彭格列Ⅰ世遭受危机时，毫不犹豫地卖掉了比生命还珍贵的乐器，换成武器和旅费前去相助彭格列，为了朋友两肋插刀。【来自度娘】
　　
　　突然之间不知道受了什么刺激的山本一上来就对朝利雨月挥刀相对，看着明显没有战意的朝利雨月，纲吉若有所思地瞥了一眼握着拳头的狱寺，没有任何表示。
　　
　　“你输了。”陈诉着这个事实，纲吉看着一直低着脑袋的山本，面无表情。
　　
　　“对不起，阿纲……”山本很失落。
　　
　　“最重要的东西，汝还没有找到。”朝利雨月不赞同地看着山本，“吾再给汝一次机会，如果这次还是无法得到吾的认可，那就真是抱歉了。”
　　
　　山本愣愣地抬起头，眼中是浓重的疑惑和迷茫。朝利雨月和纲吉对视了一眼，摇了摇头后消失在原地。
　　
　　“阿纲……”山本将目光投向纲吉。
　　
　　“山本，你的优点就是你的笑容，它可以影响身边所有人，成为大家的动力与力量。”纲吉微微侧过身子，“你自己把它丢掉了该怎么办。” 
　　
　　山本浑身一震，回过神的时候纲吉已经走远，其他人犹豫了一下，决定让山本自己一个人呆一会也都散去了，剩下狱寺一个人静静的站在他身边，淡淡的看着他不发一言。
　　
　　“呵呵……”山本突然笑出声来，狱寺再次看到他的表情时，他已经恢复原来那种没心没肺的样子，“下一次，我不会再输了。”
　　
　　“棒球笨蛋……”狱寺愣了一下，一拳锤向山本的肩膀，佯嗔道，“混蛋，下次再输了，我绝不原谅你！”
　　
　　山本顺势将狱寺拉进怀里，嘴角上扬轻轻在狱寺耳边道，“啊，让你担心了。”
　　
　　“在山本下一次补考之前，先通过我的试练吧，kola！”走在纲吉身边的金发婴儿突然开口，“明天下午放学后，到并盛山找我吧，kola！”
　　
　　纲吉点头，可乐尼洛一跃，被海鸥叼走了(...)。
　　
　　了平极限的热血了起来，和纲吉道了别后跑步回家去。
　　
　　可乐尼洛的试练很简单，至少对港机来说很简单，只要抢到他头带上那个号码牌就可以了。大概是知道纲吉的身手，所以可乐尼洛很明智的选择狱寺和了平两个人联手。
　　
　　虽然吃力，不过好歹也是经过磨练，狱寺和 
 37、三十五、凤梨头，咬杀！ ... 
 
 
　　了平从一开始吵吵闹闹到后来静下心来联手出击，成果连纲吉都有些吃惊。
　　
　　“你们过关了，kola！”重新将号码牌黏上发带，可乐尼洛欣慰()地看着狱寺和了平，“你们都成长了不少嘛，kola！”
　　
　　“他们可是我的守护者啊。”纲吉心情很好地看着接收了奶嘴的试练之章后发光的大空指环，语气中带着他自己都不曾发觉的自豪感。
　　
　　夜晚，并盛神社，山本举着剑与朝利雨月面对面站着。虽然和上一次的情况一样，不过山本的情绪明显没有那么低落，目光闪闪的十分有神。
　　
　　两人在夜空之下挥舞着剑，雨属性的死气之炎，湛蓝色的火炎在空中交错，汇成十分美丽的景象。
　　
　　“章鱼头应该知道吧，山本上次不正常的原因。”众人仰着脑袋看得正欢时，了平突然开口。
　　
　　狱寺愣了一下，下意识看了一眼纲吉，后者保持着仰头的动作没有任何反应，狱寺点头轻轻道，“也许是在未来受到刺激了吧，黑手党不是那么好混的。”
　　
　　“你们都做得不错。”Reborn出人意料的开口，不过一如既往的语调和表情让人看不透他的真实情绪。
　　
　　正在众人疑惑的时候，纲吉突然笑出声来，顺着纲吉的目光看去，山本被朝利雨月挥到地上――他输了。
　　
　　“棒球笨蛋，你居然输了！”狱寺一个箭步冲上去，虽然恶狠狠的样子，眼中却有一丝散不去的担忧。
　　
　　“不，山本赢了。”纲吉也走上前来，平静的看着带着笑意的朝利雨月。
　　
　　“的确是这样。”朝利雨月收回剑，眼中带着赞许，“吾本来就没有要和汝打架的意思，不知道是什么地方让汝误会了吧。不过，汝的成长吾确实感觉到了。细数着战斗历程，冲洗着流淌的鲜血，宛如镇魂歌一般的，就是雨的使命。在上一次Ⅹ世的话重新找回你的笑容后，你就合格了。雨之继承，在此认定。”
　　
　　朝利雨月冲山本咧嘴一笑，化为光点钻入山本手中的雨之指环之中，消失不见。
　　
　　“散场吧。”纲吉冲山本点点头，大家散场各回各家。
　　
　　接下来几天，云守、晴守和岚守的认定考验虽然有些起伏，不过还是顺利通过了，而Arcobaleno的试练也在彭格列十代家族成员们斗智斗勇中安全通过了。
　　
　　当然，与Reborn的战斗大家都心存顾虑，连纲吉也一度失去战意，不过在Reborn毫不留情将大家都打趴下之后，纲吉也动了真格，虽然只有一击，不过纲吉干脆利落的攻击和为了保护家族成员而涌出的力量，让Reborn承认了。
　　
　　距离九代目敕令中的一周，还有两天时间…… 
 37、三十五、凤梨头，咬杀！ ... 
 
 
　　准确来说，只有一天半，还剩下雾守和大空的认定考验还未通过，大家开始猜测，这两场会不会和云守和晴守当时的情况一样，也是一起进行的呢？
　　
　　抱着怀疑的心态，一行人来到黑曜中学，才刚到黑曜乐园门口，大家就看到十分……惊悚的一幕――
　　
　　实体化状态的六道骸身后护着遍体鳞伤的云雀恭弥，一个顶着靛蓝色冬菇头的……初代雾之守护者戴蒙・斯佩多环住他的腰，两人正在……接吻？！
　　
　　听到脚步声的云雀咬着牙回头一看，本来苍白的脸变得铁青，然后转为黑色。脱力的他突然涌出一大股力量，紧了紧握着双拐的手不由分说的回了上去，不仅将六道骸和戴蒙分开了，还十分结实的击中了戴蒙的腹部。
　　
　　“Nufufufufufu……雾之继承，在此认定。”戴蒙没有在意受到重创的肚子，十分荡漾地冲呆愣在一旁的六道骸丢一个飞吻过去，然后化身为光点消失在雾之指环里。
　　
　　“呃……”六道骸刚开口准备说些什么，云雀就捏着浮云拐向他冲来。
　　
　　“凤梨头，咬杀！”
　　 

作者有话要说：【凤梨头被冬菇头调戏了……【蹲墙角
嘛，下一章会说明情况的……
那些试练啊认定啊都是剧情，剧情神马都是浮云，忘记的人就去回顾原作吧，我真是不打算一个一个写了
r(st)q
我的目标，六章之内完结它！所以下一章giotto快点出现然后大家快快乐乐去意大利吧！
意大利的内容不会写太多，重点是巴利安的JQ。
我不知道自己会写到什么地步，不过需要的就是大家抓住JQ的那双雪亮亮的眼睛~
如果觉得这小JQ还不错的话呢，我就不重点写这种言情一样的番外了。r(st)q
では，つずく……】




38

38、三十六、被调戏的凤梨头 ... 
 
 
　　
　　话说，自从库洛姆听了六道骸的话从黑曜中学转到并盛中学后，犬和千种就不见了，应该说比以前更加少回到曾经属于他们秘密基地的那个废弃房子来了。
　　
　　这几天库洛姆知道自家boss忙碌着试练和继承的种种，她很识趣的没有去打扰，一个人窝着。
　　
　　那个叫做戴蒙的初代雾守似乎对她这样的软妹子一点兴趣都没有，Nufufufu笑着要借用她的身体毁灭彭格列，结果在动手之前六道骸实体化出来阻止了。大战几回合后六道骸精疲力尽解除了幻术，戴蒙意犹未尽地带着笑容就这样在库洛姆面前消失踪影。
　　
　　那之后几天过去，戴蒙都没有再出现。在学校的时候，纲吉无意间提起了还未得到认定的只剩下雾守，库洛姆突然想起某天夜里的精神世界里，纲吉与六道骸在一边OO@@聊着什么，而她乖乖的坐在树下看书。正在她犹豫着要不要把骸大人和初代雾守打过一场却没有任何后续的事告诉boss大人的时候，戴蒙在黑曜乐园大门口将她拦了下来。
　　
　　“Nufufufu……我对小妹妹没有兴趣呢，怎么办呢……”冬菇头苦恼状撑着下巴歪了歪脑袋，“干脆，杀掉吧。”
　　
　　库洛姆握紧了不知道从什么地方跑出来的三叉戟，警惕地看着那个一脸纯良却一点都不能掉以轻心的男人，下意识后退了一步。
　　
　　“你在怕我，为什么？”戴蒙挑眉，笑得荡漾。
　　
　　“哇哦，你们在群聚什么？”正在戴蒙觉得六道骸就要出来的时候，一个十分性.感()的声音打断了他们的对话。
　　
　　两人同时向声源看去，就看到云雀举着浮萍拐看着戴蒙，随时就要冲过来似的。
　　
　　“夫人……”库洛姆下意识开口唤道。
　　
　　看着戴蒙突然变味的目光，云雀只觉得身体里那暴躁的血液沸腾了起来，恶狠狠地瞪了浑然不知自己到底做错什么的库洛姆，云雀二话不说就冲上去对着那个与某凤梨有些相似的某冬菇就是一拐。
　　
　　戴蒙不怒不恼，“Nufufufu”的笑着轻松的躲避着云雀的攻击，虽然看似没有回击，不过透过库洛姆的眼睛看事实的六道骸却清晰的看到戴蒙手中拿着冒着死气之炎的手铐，以肉眼看不见的速度在云雀身上制造伤痕。
　　
　　这个手铐，就是云雀在未来使用彭格列匣子里的武器，而且那个死气之炎……是云属性的？
　　
　　“那个、手铐……”库洛姆犹豫了一下，还是开了口。
　　
　　“哦，这个啊~”戴蒙倒是没有什么隐瞒地将手铐拿给他们看，“这是向阿诺德‘借’的哟，我们可是十分的‘相亲相爱’呢，彼此都会使用对方的死气之炎，连武器也‘不分彼此’ 
 38、三十六、被调戏的凤梨头 ... 
 
 
　　呢。”
　　
　　明明就是偷来的吧！库洛姆、云雀和六道骸同时在心中吐槽道。
　　
　　“你还不出来吗，就算你的‘夫人’在这里被我干掉了，也没关系么？”看了一眼身上的伤口突然爆开而体力不支倒地不起的云雀恭弥，戴蒙有些无趣地撇了撇嘴。
　　
　　“Kufufufu……敢对我的小麻雀动手，你还真是活得不耐烦了。”六道骸将三叉戟转的十分顺溜，一闪身就挡在云雀面前阻挡了戴蒙对他下手的动作。虽然笑着，不过眼中的寒光倒是让戴蒙觉得重燃趣味。
　　
　　“我早就死了，这只是寄居在指环里的意志罢了。”戴蒙毫不介意地耸耸肩。
　　
　　“那就是你的意志欠揍了。”六道骸右眼中的数字一闪，第四道，修罗道。右眼释放出紫色的斗气，六道骸开始对戴蒙进行近身的格斗术，凌厉的攻击让戴蒙节节后退。
　　
　　“Nufufufufufufu……你果然很有趣。”戴蒙笑得有些疯狂，躲避的同时难免挨了几击，不过他仍然像是没有痛觉一般笑得浑身颤抖。
　　
　　然后，戴蒙侧身避过六道骸挥来的拳头，伸手一扯……偷走了骸少年唇边的吻。
　　
　　再然后，纲吉等人就撞见了这一幕……
　　
　　戴蒙消失后，云雀顾不得自己身上的伤开始对凤梨头进行惨无人道的咬杀行动，奈何某凤梨顾及到自己现在的身体还是库洛姆的，所以没办法不躲避的让他咬杀。
　　
　　明明想要用真身与心爱的人来一个浪漫的相会，为什么会变成现在这个情况……
　　
　　骸少年又没办法在这个时候丢下天真的小库洛姆解除幻术，也没办法在这个时候来个深情拥吻让云雀安静下来，于是他用精神连接向纲吉求救……对，就是求救。
　　
　　“云雀受了重伤，身为boss的你不能不管。”这是六道骸咬着牙传入纲吉脑中的原话。
　　
　　纲吉突然笑出声，身形一闪绕到云雀身后一记手刀将他劈晕，冲六道骸一挑眉。
　　
　　六道骸不自然地“Kufufu”笑着，解除幻术，徒留库洛姆一脸茫然的站在那里。
　　
　　其实刚才，戴蒙吻的人实际上是库洛姆……这件事还是保密吧。在场所有人不约而同的选择保持沉默。
　　
　　戴蒙和六道骸先后离开后，Giotto现身，说了一大堆有的没的来赞扬这几场试练和考验中纲吉的好表现，最后满意的点点头，“大空继承，在此认定。”
　　
　　“还有一天的时间给云雀养伤，后天一早全员到机场集合。解散！”Reborn总结般发号施令。
　　
　　……
　　
　　云雀的恢复力惊人，普通人至少要躺许久的伤，他一个晚上就能够四处走动了。应该说，其实戴蒙并没有下重手吗 
 38、三十六、被调戏的凤梨头 ... 
 
 
　　？反正他的目的只是为了引六道骸现身而已。
　　
　　然而云雀出院后第一件事就是从窗户来到纲吉的房间，与纲吉“讨论”了一些关于“人生哲理”的话题之后，又潇洒的跳窗离开，他轻轻地走了，正如他轻轻地来……
　　
　　咳咳，至于所谓“人生哲理”，不过就是和纲吉讨价还价。
　　
　　“只要你跟我们去意大利，等我正式继承了彭格列家族之后，我做的第一件事就是和复仇者监狱交涉释放骸。”
　　
　　“我跟你们一起去，等六道骸被放出来之后把他交给我。”
　　
　　纲吉挑眉，“你们直接把婚结了，一个月蜜月假直接用掉好了，这一个月骸可以任你处置。”
　　
　　云雀回了个深意的眼神，沉默不语。
　　
　　纲吉勾起嘴角，“你可以考虑考虑。”
　　
　　“到时候我会将它带走。”没有回答，云雀跃上窗台，“我没有答应任何人要和那个家伙结婚。”
　　
　　“不过你也没有向任何人反对过。”纲吉淡淡道。
　　
　　“……”云雀没有再说什么，直接跳了出去。纲吉眼角的余光瞥见了一坨嫩黄色，盘旋在云雀头顶上方，尖细的声音愉快的哼唱着并盛中校歌，语音久久不散。
　　
　　“一个月的蜜月假？你还真是闲情逸致。”Reborn冷不防出现在房间里，纲吉倒是一点气息都没有感觉到。
　　
　　“与其让他们在以后彭格列忙碌的时候放假，还不如现在放呢，免得到时候为了逃避任务那这个约定当借口。”纲吉无所谓地耸耸肩，“还有，九代目那边的机票定好了吗，明天我可不打算带钱出门。”意思就是别到了机场告诉他没买机票要他掏钱补票。
　　
　　“放心好了，早就订好了。”Reborn白了他一眼。话说，Reborn那黑洞洞的大眼睛里已经可以被纲吉看出任何被掩饰的情感起伏了呢。
　　 

作者有话要说：【话说，一个月蜜月假应该有吧？前面……
我忘记了嗷【摸头
我的记忆是这样的――纲吉答应了骸一个条件，在骸和云雀结婚的时候不管彭格列是什么状况，纲吉都要放他们一个月的蜜月假。
我真的忘了前面有没有提到了，我真的老年痴呆了？@O@
嘛，下一章巴利安登场，贝弗JQ的雏形(..)、XS的相爱相杀(!)……
还有，这张其实有DA（D・斯佩多&阿诺德）这对CP的影子诶……r(st)q】




39

39、三十七、出发吧，去意大利 ... 
 
 
　　
　　乘坐飞机是一个很艰辛的工作，至少对年轻的十代家族成员们来说，是个问题多多的事。
　　
　　山本和狱寺时不时的斗嘴（虽然多是狱寺单方面怒吼而山本傻笑）、
　　
　　了平喊着极限的口号闲不住自己在机舱里进行体能训练（比如俯卧撑、踢腿、挥拳等）、
　　
　　蓝波和一平两个小孩的游戏（“一平来抓我呀！”“蓝波不要跑”之类的）、
　　
　　云雀风纪控时不时的发作（见到看不顺眼的人就以违反风纪为由将其咬杀）、
　　
　　库洛姆带着不知道从什么地方得知他们形成的犬和千种，他们还算安分，除了犬时不时因为太过吵闹吼了几句、
　　
　　不过这些吵杂对于以上飞机就和Reborn一起戴上眼罩睡死过去的纲吉来说，都不算什么。
　　
　　狱寺吵闹，碧洋琪将护目镜摘下来，腹痛的狱寺往山本肩上一靠，安静了；将蓝波抓起来一拳锤昏过去，一平也乖了；给云雀一个耳机一个眼罩，云雀也安分了；没有了吵闹，犬也静下来了。至于了平，他只是做运动倒也不算吵，只要空中小姐多听醒他几次，他也系上安全带躺在座位上睡了过去。
　　
　　总之，这班航班还是顺利的，没有遇到任何风流的，平安的降落在了意大利西西里岛上的机场。
　　
　　接机的是秋人和迪诺失踪甚久的两人，不过想也知道他们是“为了爱去旅行（碧洋琪原话）”，所以没有人提出任何疑问。
　　
　　“我还以为你会在我来意大利的时候留在家里陪妈妈。”纲吉淡淡看了一眼笑容灿烂的秋人，似乎对他的不孝感到不满。
　　
　　“我亲爱的弟弟的继承式，我怎么能不参加。”秋人无辜地皱了皱鼻子，“而且当初是妈妈叫我和迪诺去旅行的，虽然后来是跟着迪诺回到加百罗涅家族，不过也算是听妈妈的话了不是。”
　　
　　纲吉没有再说什么。当初秋人拉着迪诺在奈奈妈妈面前公开关系的时候他也在场，奈奈妈妈虽然有些吃惊，但倒也没有像电视剧里那些不开明的母亲那样反对他们，反而在听到迪诺发誓保证会让秋人幸福的时候，让他们好好在一起，将来不要后悔。
　　
　　而这次继承式不知道要在意大利待多久，家里的人全都来了，突然之间只剩下奈奈妈妈一个人，纲吉心中很是愧疚。
　　
　　他不是没想过也让奈奈妈妈跟来旅行也不错，可是Reborn淡淡瞥了他一眼道：“继承家族之后，觊觎、叛乱、反对、翻盘之类的人一定会盯上你身边的人，这个时候把奈奈妈妈带在身边是很不明智的选择。”
　　
　　而且和父亲泽田家光通过电话后，他表示也不同意将奈奈妈妈带在身边，于是只能委屈她一个人呆在相对安全的日本。拜托 
 39、三十七、出发吧，去意大利 ... 
 
 
　　了京子和小春在他们不在的时候多去陪陪她，她们也都很乐意的答应了。
　　
　　只要早点结束然后回去就行了吧。
　　
　　在秋人和迪诺的带领下，一行人来到彭格列总部。意外招摇的总部让他们一阵惊叹，纲吉默默扫了一眼，脑中闪过的是在十年后，透过屏幕看到的被巴利安铲成废墟的景象，一阵汗颜。巴利安其实对彭格列很不满吧，对抗外敌其实只是借口吧，他们本来的目的就是把彭格列扫平吧……
　　
　　“九代目要求见泽田纲吉大人。”正在手下将他们往房间方向带路的时候，一个戴黑墨镜的人突然出现在他们面前。
　　
　　“嗯。”纲吉了然的点头，向身后的人示意了一下，便跟了上去。
　　
　　“旅途辛苦了，纲吉君。”来到办公室，慈祥的老人冲纲吉温柔一笑。
　　
　　“基本上都是睡过去的，所以不怎么累。”纲吉有礼地回应道。
　　
　　“那么这几天你就和守护者们好好在意大利游玩吧，继承式在一周后准时举行。”九代目将一份文件交到纲吉手上，“这是基本流程和注意事项。”
　　
　　纲吉翻了几页后，有些无语地看了九代目一眼，还是点头表示明白。
　　
　　“好好去玩吧，继承式过后，想放松都是奢侈了。”九代目轻轻笑着，那笑容怎么看怎么有阴谋。
　　
　　带着文件回房间，却发现云雀正双手环胸斜靠在房门口的墙壁上。
　　
　　“云雀学长，在意大利好好观光一个星期，继承式一结束我们就去复仇者监狱吧。”纲吉开口道。
　　
　　云雀瞥了他一眼，不发一言地转身离开。
　　
　　提起文明古国意大利，人们立刻会联想到历史上显赫一时的古罗马帝国、于公元79年毁于维苏威火山大爆发的庞贝古城、闻名于世的比萨斜塔、文艺复兴的发祥地佛罗伦萨、风光旖旎的水城威尼斯、被誉为世界第八奇迹的古罗马竞技场……庞贝古城遗址是由联合国教科文化组织批准的世界遗产之一。公元79年，庞贝古城被附近的维苏威火山喷发后淹没，后来经过意大利考古学家挖掘人们从庞贝古城遗址可以看出古罗马时代的社会生活。【意大利_百度百科】
　　
　　听着导游机械般诉说着观光地的历史文化，从小在意大利长大的狱寺、曾经来过意大利做任务的纲吉显得兴致缺缺，而山本、了平以及两个小朋友倒是十分新奇地到处跑到处看。
　　
　　云雀？讨厌群聚的他早就不知道跑到哪里“独居”去了，不过看他的样子似乎对意大利并不陌生，虽然不知道他这个视并盛为生命的人为什么会熟悉意大利，不过纲吉倒也并不担心他。
　　
　　“你们慢慢观光吧，我还有别的事情。”留下这句话，纲吉就转身 
 39、三十七、出发吧，去意大利 ... 
 
 
　　离开了。
　　
　　“十、十代目？！”狱寺想跟上来，可是却被山本拉住了。
　　
　　“阿纲也有想要一个人做的事情啊，狱寺就带我参观一下狱寺从小长大的地方嘛！”山本咧嘴一笑。
　　
　　脱离众队的纲吉去了哪里？他一个人跑到杰索家族去找白兰，居然在那里见到了被收为己用的斯帕纳，以及和斯帕纳一起研究机械技术的……威尔帝。
　　
　　“御玖桑应该是给小麻雀当导游去了吧，纲吉君没看到吗？~?”白兰往嘴里塞了一颗棉花糖，笑得荡漾。
　　
　　“没看到，不过我想到了。”意大利啊，真是个人群聚集的地方。
　　 

作者有话要说：【意大利啊，也是我神往的地方呢，佛罗伦萨、罗马、威尼斯……呜呜，什么时候能去呢~~
咳咳，这张是过渡……过渡吧，应该。下一章简要提一下继承式，复仇者监狱的头头会出现。
虽然在这里只是个出场一下就离开的龙套角色，不过谁知道他会不会是我下一篇文的主角呢~
嘛，这都是未知数。
那个头头出现后，凤梨头开罐的事就简单多了……不过纲吉不认识他，和他有交情的是Smoker呢。
突然想起来我把Smoker给忘了，十年前的世界他还未被人所知呢。完结倒计数，希望大家能够看到最后！
鞠躬！】




40

40、三十八、纷杂的继承式 ... 
 
 
　　
　　一个星期过去，年轻的十代家族成员们在意大利逛得差不多，逛到不停被某凤梨头调戏的云雀几次忍不住就要直接杀去复仇者监狱的时候，九代家族成员们齐刷刷来到他们面前，一对一的进行关键指导，一定要防止任何可能的意外发生。
　　
　　于是，继承式就这么平静地过去了……才怪！
　　
　　穿着制服的巴利安众人在继承式即将开始的时候才赶来，之前他们都有各自的任务在忙碌。斯夸罗没有任何顾虑的一脚将更衣室的门踹开，纲吉摸了摸下巴思绪漫天飞――不愧是彭格列总部的门，如果质量不过关的话一定一脚就被踹飞了。
　　
　　“臭小鬼，如果在继承式上被人杀了，可怨不得任何人！！”斯夸罗虽然不怀好意地歪嘴一笑，不过纲吉还是把它当成担心的话来听。
　　
　　“啊，如果我死了，彭格列就完了不是麽。”只承认血统的家族，除非九代目去弄个试管婴出来，否则就真的绝后了吧。
　　
　　“嘻嘻嘻，泽田小鬼是不是搞错了什么？”贝尔斜靠在门边，他的斜上方漂浮着披着斗篷只露出倒三角形小嘴的玛蒙。
　　
　　“讨厌啦斯库酱，这么担心纲吉酱的话直接说不就好了~~”路斯利亚晃了晃自己鲜艳的头发，扭着小蛮腰娇羞状。
　　
　　“喂，你们这些混蛋到底来干什么的啊？！！！”从斯夸罗吼出那一句就开始不爽的狱寺终于炸毛，用不输于斯夸罗的音量让房间里的人都为之一振。
　　
　　“嘛~嘛~狱寺别激动嘛！”山本上前拍了拍狱寺的肩膀，“斯夸罗他们也是为了继承式来的吧。”
　　
　　“真是麻烦死了，有没有钱可以拿。”玛蒙啧了一声。
　　
　　“XANXUS呢？”纲吉发现没有那个一口一个垃圾的男人在场，有些奇怪地问。
　　
　　“BOSS去勘察现场了。”BOSS控的列维有些愤愤地回答，没能跟在boss身边的他十分失落。
　　
　　“现场……凶杀案吗……”狱寺汗了一下，忍不住脱口而出的吐槽。
　　
　　“这么说来，那个小鬼也不在呢。”穿上正装后一直觉得浑身不舒服的了平也开了口。
　　
　　“Reborn在回到意大利的时候就没有再跟着我们的义务了。”他的任务是把泽田纲吉培养成为出色的黑手党首领，如今泽田纲吉就要迈上继承式的殿堂，他的任务也就顺利的完成了。想到继承式结束后，Reborn可能不会再跟他们回日本了，纲吉的心中突然产生了一种奇怪的感觉。
　　
　　“Boss……”同样换上正装却仍然紧紧抓着三叉戟的库洛姆从角落走了出来，伸手怯生生地拉了拉纲吉的衣角。
　　
　　“怎么了？”纲吉回头看她。
　　
　　“那个……”库洛 
 40、三十八、纷杂的继承式 ... 
 
 
　　姆抬眼瞟了一眼还在跟狱寺对吼的斯夸罗，脸颊红了红，“骸大人，让我问候X爹S娘……”
　　
　　蓦然间，房间内突然安静了下来，狱寺愣住了、斯夸罗瞪大了眼睛脸上五颜六色闪动的无比精彩、了平一头雾水的左看右看、山本先是一愣，然后眼中闪过一道奇特的光、巴利安众人的嘴角不约而同的挂上似笑非笑的表情、列维被打击到了一般缩在角落画圈圈……纲吉看着库洛姆眨了眨眼睛，了然地点点头上下打量着斯夸罗。
　　
　　“喂！！！！你说谁是S娘啦！！！！”受不了如此寂静的空气，斯夸罗怒吼道。
　　
　　“唔、是骸大人说的……”库洛姆缩了缩脖子，往纲吉的身后钻了钻，一脸无辜。
　　
　　――于是库洛姆你也学会了推卸责任了？你也腹黑了？果然在变成凤梨头之后你连性格也被教坏了？
　　
　　斯夸罗的怒吼还在继续着，只不过没有人再理会他了。被带走换衣服的蓝波和一平一个追一个跑的来到这个房间里玩耍，纲吉一手抱一个，扭头对大家道，“走吧。”
　　
　　“泽田纲吉，即彭格列十代首领，在此，继承。”
　　
　　在十代守护者们宣誓了自己将一生忠诚，然后纲吉背完一段誓词之后，九代目一挥拐杖向所有人宣布。
　　
　　继承式落幕，在仪式上蠢蠢欲动的人不是没有，只不过因为继承式之前的大清扫以及隐在暗处虎视眈眈的巴利安众人在场，整个过程还是没有任何意外发生。
　　
　　仪式一结束，纲吉便下令让暂时住在复仇者监狱附近的千种、犬、弗兰以及拿着自己的敕令赶往那边的云雀即刻动手为凤梨开罐。
　　
　　这是在待机的一周内，纲吉与御玖等人前往复仇者监狱与他们的头头经过各种“商量”后的结果，泽田纲吉所带领的彭格列家族，将无偿为复仇者监狱办三件事，而这三件事可以由纲吉来挑，程度最低不能低于S级。
　　
　　后来纲吉才知道，这个头头其实和Smoker是旧识，因为纲吉许久没有向他买情报，为了小小发.泄一下得不到情报费的怨念，所以Smoker特意让头头稍微为难纲吉一下。
　　
　　而知道这个事实的纲吉只是叹了口气，十分“无奈”地和Smoker签署了契约【具体请看[人设]那一章】，给了Smoker一个固定收入。
　　
　　不过，这些都是后话了。
　　
　　到了分别的时候，这次回日本的人员为――
　　
　　纲吉、狱寺、山本、了平、秋人还有凑热闹的白兰。
　　
　　蓝波被罗密欧接回波维诺家族去了、碧洋琪为了Reborn留下来、云雀被六道骸拐走，不过不用多久他就会回到并盛的、库洛姆第一次发表自己的想法，她想要留下了和 
 40、三十八、纷杂的继承式 ... 
 
 
　　千种还有犬他们在一起、一平则意外遇到了在意大利旅行的师傅风，所以暂时留下来也好和蓝波做个伴……
　　
　　纲吉蹲下.身向Reborn伸出手，“下次回来，我会带上解开诅咒的方法。”所以，等我。
　　
　　“啊。”Reborn勾起嘴角，两人眼中没有任何分别的不舍，而是互相了然的一片清明，以及默契的笑意。
　　
　　“那么，我们走了。”
　　
　　一行人没什么留恋的登上了飞机。反正再见的时间不会很长，纲吉已经决定了这次回去直接参加毕业考试，以避免远距离管理家族出现什么意外，在这期间，彭格列还是要拜托九代家族和巴利安众暂时代理看管着。
　　
　　回到家后看着奈奈妈妈和往常没有任何差别的样子，不过因为那几个孩子都不在而显得有些落寞，纲吉和秋人决定，下次回到意大利的时候一定给自家无良老爸放个大长假，让他陪着妈妈环球旅行才行！
　　 

作者有话要说：【下一章应该就可以光荣的完结啦~~~帮我回忆一下有什么没交代完的？
我发现真的很难估计到很多隐CP啊T.T 贝弗被我写没了、XS也是一笔带过……
不管不管【耍赖 反正就这样了T..T
结果那个复仇者监狱的头头也就以“头头”这个名字出现啊r(st)q
我果然不能预言自己写的文的未来……
嘛，还是希望大家能够看到最后！鞠躬】




41

41、三十九、最强的彭格列（大结局） ... 
 
 
　　
　　纲吉对山本说：“去实现自己的梦想吧，等到你想回来的时候随时都可以回来的。”
　　
　　狱寺认真地冲他点了点头，于是山本将雨之指环取下来挂在脖子上，重新返回棒球场上。
　　
　　纲吉对了平说：“了平大哥的梦想我从来不曾干预，即使是现在也没有想要让你放弃的打算。如果可以，希望了平大哥能够在家族真正有难的时候回来帮忙。”
　　
　　了平愣了一下，极限的笑了出来，于是他也放下了一直吊着的心站到了拳击台上。
　　
　　纲吉对六道骸和云雀说：“你们自由自在，我不想成为你们的束缚，不过既然你们成为了我的守护者，不想被束缚也是困难。我可以在你们需要的时候给你们适当的自由，彭格列十代家族的守护者这个名号，你们必须背着。”
　　
　　云雀啐了一声不予回应，六道骸Kufufu笑着让库洛姆站到纲吉身边。
　　
　　期末考转眼就到了，纲吉向校长请示了之后直接跃级参加了毕业考试，并且以让所有不明真相的人惊叹的分数毕了业――要知道，虽然纲吉平时在班上也多是看书，不过他的成绩向来十分低调的啊。
　　
　　在日本呆了一个暑假，纲吉带着一大叠的研究成果和狱寺踏上了前往意大利的飞机。
　　
　　在机场，纲吉面对着前来送机的几个可能会很久都见不到面的守护者们露出了一个的笑容，暖褐色眸子完成月牙形，嘴角上扬，整个人看上去不再那么冰冷，显得十分柔和温暖，竟让众人均是看得一阵呆愣。
　　
　　=====
　　
　　转眼五年过去了，彭格列家族在纲吉的带领下生气勃勃，百年基业不但没有任何衰弱，反而有愈发气势上涨的迹象。
　　
　　巴利安仍是巴利安，XANXUS一个不爽就是一阵无差别轰炸，多次惹得斯夸罗炸毛抗议，结果都被“非正途手段”镇压得抗议无效。
　　
　　贝尔与弗兰这对堕王子和吐槽青蛙头的奇异组合虽然一天到晚争吵不断，不过从来没有真正要散伙的任何迹象，纲吉偶尔看着报告书里写着两人的名字时，总是忍不住猜测他们到底在一起了没有。
　　
　　路斯利亚在当初纲吉回到意大利时没有看到了平而显得有些沮丧，于是他常常接一些远距离的任务。一开始纲吉以为他是想到处跑去散散心，后来在与Smoker的聊天中得知，他是借由任务跑去了平参加拳击比赛的地方进行骚.扰。
　　
　　BOSS控列维被他心爱的Boss抛弃，整天看着自家boss与斯夸罗的“相爱相杀”，虽然伤心又嫉妒，不过想到自己还是自家boss的部下，于是很快又释怀了，跟在XANXUS身后boss长boss短的，好不忠诚。
　　 
 41、三十九、最强的彭格列（大结局） ... 
 
 
　　
　　揭开诅咒的Arcobaleno继续着自己的生活，玛蒙在非任务的时候总喜欢跑到彭格列总部来，一方面是指导库洛姆的幻术顺便收点学费赚外快，一方面兴致勃勃的对纲吉研究着幻觉无效的事。
　　
　　山本在彭格列一次被偷袭的时候赶来支援，纲吉不知道他是怎么得知这件事的，毕竟他从来没有主动把彭格列的情况告诉没有回来的守护者们。而敌人被击退之后，山本也就留了下来，他说他已经拿到了棒球联赛的优胜，梦想也算是实现了，现在要开始新的梦想――和狱寺在一起了。
　　
　　诅咒解开后，Reborn在众人面前消失了一段不算短的时间，连带着碧洋琪也一起不见了。等到他回来的时候，第一件事就是凭借他矫健的杀手身手潜入纲吉的房间，第二天和纲吉一起从房间里出来和大家一起吃早餐，虽然和平时没什么两样，不过敏感的人都能感觉的出来，他们之间的气氛十分奇特。然后纲吉就对大家宣布Reborn将代替泽田家光担任彭格列门外顾问首领，而家光则带着奈奈开始了满是甜蜜的世界蜜月旅行。
　　
　　最先决定结婚的人，纲吉一直以为会是云雀和六道骸，没想到居然会是秋人和迪诺。他们婚礼请帖被送到纲吉面前的时候，纲吉愣了一下，随后像是想到什么似的笑了出来。
　　
　　他想到秋人带着迪诺到奈奈妈妈和家光面前摊牌，当时纲吉也在场，两人敲门而入时那表情、那阵仗，简直就像黑手党之间的生死谈判一般，鼓起勇气坦白了两人正在交往的事之后，奈奈一句“你们什么时候结婚”，让两人愣了可不止一分钟。
　　
　　别忘记可怜的倒霉蛋古里炎真，当初纲吉可是不小心把他忘在了日本，第二年才想起来。于是拜托了在日本缠着小正一年终于让对方同意跟着来意大利的白兰，回意大利的时候顺便捎上古里炎真，于是他被纲吉安置在指挥部开始了拿一份工资做三人份工作的卖命生活……谁让他动一下都会摔个狗扑屎，没办法让他做细活嘛。
　　
　　「正罗兰」意大利集合，掀起了一阵不小的狂潮，威尔帝对他们十分感兴趣，纲吉就干脆将在未来世界使用的匣子兵器告诉他们，让他们自己去研究。
　　
　　即使与彭格列十代有契约，不过御玖还是我行我素不见影的到处跑，经常送回来一些世界各地的特产加上当地黑手党的动向、情报，打着彭格列的名号拉帮结派，也好在她没做什么坏事。
　　
　　唔，如果除去时不时从指环里跑出来美其名曰“观光”然后开始唯恐天下不乱地搞破坏的彭格列初代家族们，这日子过的还算是幸福美满……
　　
　　=====小剧场之迪诺(D)&秋人( 
 41、三十九、最强的彭格列（大结局） ... 
 
 
　　A)小采访（真的只是小采访而已哦）=====
　　
　　静(J)：咳咳，迪诺，秋人，你们好啊~~
　　
　　D（不好意思）：呵呵，你好啊。
　　
　　A（微笑）：你好。
　　
　　J：秋人一直都是微笑着，很温柔的样子啊，和纲吉完全相反的性格呢！
　　
　　A：是吗，其实性格是相近的，只是面瘫的方向不同。
　　
　　D：一个向上一个向下么？
　　
　　J：嘴角的幅度吗？
　　
　　A：呵呵。
　　
　　J：呃，那个，我一直很好奇呢，迪诺桑和秋人君是怎么认识的，能不能和我们说说当时的情况呢？
　　
　　D（回忆）：当时啊，实在彭格列的家宴上，我被老爸带去参加了，因为太无聊就躲在角落吃蛋糕，然后一眼就看到了被女孩子们包围在中间的秋人了呢~~
　　
　　A（点头）：嗯，是九代爷爷介绍我们互相认识的。
　　
　　J（汗颜）：就不能浪漫点……那说说两人什么时候是谁怎么样告白的吧！
　　
　　D（眼睛发光）：都是命运啊！命运啊！命运啊！运啊！啊！啊……（回音）
　　
　　A（想了想，灿烂微笑）：我记得是家宴第二天，迪诺跑来彭格列总部玩，然后很废柴地把我撞倒了，两人在众目睽睽之下吻在一起。被九代爷爷扶起来之后，某个白痴很、可、爱、地就当着大家的面说会对我负责的，然后再大家的见证下，我们就在一起了。
　　
　　J（缩脖子）：秋人君对这个很怨念啊……
　　
　　D（委屈嘟嘴）：可是当时秋人并没有反对啊，后来还一直欺负我……
　　
　　A（愈发灿烂微笑）：你也太看得起自己废柴体质了吧，你自己就摔得满身伤了，用得着我动手？（摸下巴）不过在训、练、你的时候，用鞭子抽的挺爽的……
　　
　　J（震惊）：秋、秋人，原来是就是传说中的――S？！！
　　
　　D（抹泪）：就算秋人是S，我也喜欢！（小声）可是就算被抽我并不讨厌啊，难道我是……M？？
　　
　　J（正色）：好了，今天的采访就到这里，谢谢今天的嘉宾，M的迪诺桑和S的秋人君。
　　
　　D（疑惑）：诶？这就结束了吗？
　　
　　A（微笑）：谢谢静酱。
　　
　　J（冲两人甜甜一笑）：嗯，结束了哦。没有手下在场就无比废柴为什么在秋人面前还能保持跳马状态，答案就是――这是秋人君用辫子调.教出来的！
　　
　　D（傻笑）：秋人很厉害哦~~
　　
　　J（小声）：果然是大M，没救了没救了……
　　
　　A（挑眉）：不是结束了，还在废话？
　　
　　J（拍手）：结束了结束了，大家散场吧，撤道具灭灯光，场地留出来走吧走吧！~~
　　
　　结束语：所以说这个小采访 
 41、三十九、最强的彭格列（大结局） ... 
 
 
　　，大家觉得有意思么？（害羞）
　　
　　――全文完――
　　
　　 

作者有话要说：【于是，完结了~~撒花！
偷懒了几天，一直在构思最后一章到底该怎么写，结果变成这样了。
还有一章番外，于是番外发完就能够把“连载中”改成“已完结”了！
谢谢大家一直以来的支持，真的很感谢！鞠躬

后面几张都没有留言，说实话我挺失落的，不过我理解，一个是我更新不算及时而且内容写的也不是很好，还有开学了大家也忙嘛^^
不过就算没有人留言，只要知道还有人点进来看，我也很开心了！
谢谢大家！！！！！！！(*^__^*) 】




42

42、我是口耐的番外君~ ... 
 
 
　　
　　十年后、意大利、白色装置前――
　　
　　才刚送走十年前那群人，又迎来了十年后的大家，小正如释重负般松了口气。
　　
　　“啊咧，阿纲到哪里去了？”山本第一个开口，听到他的话的Reborn一愣，沉默地转身离开。
　　
　　直到Reborn的身影消失良久后，狱寺迟疑地开口：“我们这么做，是不是……不太好？”
　　
　　“谁让他老是压迫我。”从暗处走出来的褐发青年毫不在意地耸了耸肩，“不是什么大事，他才不会因为这个精神崩溃呢。”其实，Reborn的演技也是很不错的。
　　
　　“你是没关系，到时候Reborn桑要算帐的人一定是我！哎……”小正欲哭无泪，捂着许久没有发作的隐隐作痛的胃可怜兮兮地蹲在地上。
　　
　　褐发青年眨了眨眼睛，不语。不过眼中一闪而逝的狡黠让其他人不由自主的望天的望天，看地的看地……
　　
　　――他们的boss大人，在这十年中不止开朗了，也更加腹黑了啊！⊙n⊙‖O 小正，你自求多福吧……
　　
　　彭格列总部茶水间，Reborn没有任何异常地坐在沙发上品着咖啡，与往常无异的样子让人看不透他到底在想些什么。
　　
　　「Reborn，就算我真的死了你也不会为我难过吧。」
　　
　　「你可以试试看。」
　　
　　「那我告诉你，这次召唤十年前的大家，代价就是现在的我的生命。」
　　
　　「嗯，我会难过的。」
　　
　　「……」
　　
　　“我是该献花鼓掌赞叹你的演技么？”轻快中带着一丝不易察觉的抱怨，突然响起的声音没有让Reborn有丝毫诧异，“做得真不错呢，第一杀手先生。”
　　
　　Reborn抬起头似笑非笑地看着那个孩子气十足而毫不自知的褐发青年，不动声色地挑眉。
　　
　　“哼。”褐发青年倒了杯白水靠在墙边喝了起来。他当然知道，杀手深陷情网不是什么好现象，他自己也曾有着血的代价。可是看到自己的爱人对自己如此不重视，他也难得的闹起了脾气。
　　
　　“太突然了。”Reborn勾了勾嘴角，他自然知道面前这个褐发青年的想法，对于这个有着“越活越年轻”趋向的爱人，Reborn就算不用读心术，也能清楚的明白他，这就是所谓恋人之间的“心有灵犀”？
　　
　　“如果你慎密地计划，就算只有两天过渡期，我应该就会相信了。”
　　
　　“……”褐发青年摸了摸下巴，没有说话，而是思考着可行性。不过……
　　
　　“绝对，不能再有第二次。”Reborn身形一闪，将褐发青年按在墙上，“深情对望”了一会儿，俯下.身将那粉嫩的唇含入口中。就算知 
 42、我是口耐的番外君~ ... 
 
 
　　道不是真的，那种失去的感觉他也不想再尝一次了。
　　
　　“没有、下一次了，我保证。”这种事，也不是什么好玩到能够上瘾的游戏。
　　
　　“阿纲，御玖来――”莽撞地直接推门而入的山本愣在门口。
　　
　　“棒球笨蛋，你在这里呆了该怎――”不解地将山本推开后的狱寺也愣住了。
　　
　　而在茶水间里上演春色满园的两个罪魁祸首毫无自觉地瞥了他们一眼，从沙发上双双爬了起来。
　　
　　Reborn整了整有些皱的西装，转身帮褐发青年系好腰带、扣上口子，嘴角诡异地上扬着。
　　
　　“还要愣多久，不是说御玖来了么？”对Reborn嘴角的弧度视而不见，褐发青年径自离开茶水间。
　　
　　而后面的Reborn手插口袋，警告似的看了门口两个人形雕像，目光一闪，然后没有任何表示地跟上褐发青年的脚步。
　　
　　这几年在黑手党家练就一条敏感神经的山本与即使嚣张也无法摆脱boss控、对Reborn桑无比尊敬的狱寺，不约而同地打了个寒颤，似乎看到了将来被整的惨兮兮的日子，挂着两条海带泪默默小跑着跟了上去。
　　
　　======透过匣子看JQ======
　　
　　巴利安N年一度最佳CP的评选活动，这次的评审由Smoker和御玖两人担任【鼓掌】。
　　
　　由于各CP有着各种各样的原因无法到场，所以就由他们最贴身携带着的匣子动物们，到现场进行拉票！~【撒花，登晨
　　
　　XANXUS大人的天空岚狮虎，维斯塔！
　　
　　斯夸罗大人的雨鲨，暴雨鲛！
　　
　　贝尔的岚貂！
　　
　　由于弗兰的匣动物未知，所以就由路斯利亚的晴孔雀代替！！【挥手，欢呼】
　　
　　维斯塔：我先说，说完就可以回去了吧！
　　
　　J：不愧是X大人的匣动物……可以哦，请说请说！
　　
　　暴雨鲛：我也要先回去，一起说吧，反正我们的主人是CP一对！！
　　
　　J：请说请说！
　　
　　维斯塔：咳，我的主人喜欢一口一个垃圾，除了他之外这个世界上除了垃圾就是渣滓。主人最喜欢抓着斯夸罗的头发去抡墙或者砸桌子，不过如果斯夸罗因此受伤，虽然不会表现出来，不过主人会很难过甚至会有点愧疚。在斯夸罗又活蹦乱跳的时候，主人又会忘了那小小愧疚感继续暴力行动。以上。
　　
　　暴雨鲛：我的主人也喜欢一口一个混蛋boss，不过谁看不出来他们爱的深切（偷笑）。我的主人虽然名字是S，不过实际上是个M哦……跟跳马是不同的类型就是了。以上。
　　
　　J（咆哮）：他们的房事呢房事！！
　　
　　维斯塔：就是【哔――】，然后【哔― 
 42、我是口耐的番外君~ ... 
 
 
　　―】，再【哔――】，然后【哔――】，最后【哔――】，后来就【哔――】了，接着【哔――】，又继续【哔――】……差不多就这样了，（看向暴雨鲛）你还有补充么？
　　
　　暴雨鲛（想了想）：还有【哔――】呢，嗯，就这样。
　　
　　J（擦汗）：……这些不和谐的东西，大家就自行想象吧，有请下一组……
　　
　　岚貂（疑惑）：没什么好说的吧，就算是十年后，我家主人和弗兰殿下的关系仍然保持着堕王子和吐槽青蛙头的状态……
　　
　　晴孔雀（妖艳）：嗯哼~这对的确不怎么样，他们没有【哔――】也没有【哔――】呢。
　　
　　岚貂：他们很纯洁呢，连【哔――】是什么估计都不知道。
　　
　　J：就是说，他们没有表白过？
　　
　　晴孔雀：其实呢，弗兰酱告白过呢，虽然是吐槽中，不过突然间冒出一句“我很喜欢王子括号伪，呢”，然后贝尔酱一刀飞过去，没有任何表示，不过那嘻嘻嘻的笑声中多了一点【哔――】的意味。
　　
　　岚貂（恍然大悟）：哦，那他们的确在一起了哦。
　　
　　J（擦汗）：好吧，以上就是和谐的贝弗CP……那么就快点有请两位评审进行评判吧！（小声）巴利安的CP就两组呢……
　　
　　御玖（拍桌）：贝弗CP太过CJ了，连【哔――】都没有过怎么能算最佳CP啊！优胜的当然是属于XS没悬念不解释！！
　　
　　Smoker（微笑）：XS CP太过虐爱了，整天不是家暴就是【哔――】，对未成年人的教育不好，贝弗这对简直可以拿出去当所有CP的典范，有什么不好。
　　
　　御玖（白眼）：这里选的是最佳CP不是最CJ CP，当典范你随意别在这里卖青涩。
　　
　　Smoker（不在意地翻资料）：XANXUS把斯夸罗打伤进医院的次数358次，在【哔――】中把斯夸罗弄伤的次数692次，因为各种原因伤害斯夸罗心灵的次数1033次……还有很多，我就不一一列举了。
　　
　　御玖（愣了一下，瞪）：那有什么关系，反正他们还是那么相爱。而且贝尔不是也用小刀插弗兰的脑袋。
　　
　　Smoker（点头）：不过贝尔知道弗兰不会受伤，至少这两人吵架从来不见血。
　　
　　两人互瞪。
　　
　　J（站出来）：由于两位评审互看不顺眼……咳咳，是意见不合，于是这次最佳CP的结果为――平局！
　　
　　所有人：什么？！！！
　　
　　J（擦冷汗）：反正，就是这样了，大家快各回各家各找各妈去吧！呃、散、散场！！！
　　
　　Smoker：谁要J的一手情报，我可以打2折卖给他。
　　
　　御玖：我要！
　　
　　J：不许 
 42、我是口耐的番外君~ ... 
 
 
　　，谁敢要我就让路斯利亚缠上他！！Smoker，御玖，你们想凑成一对吗？！
　　
　　Smoker&御玖沉默……果然还是作者最大一一+
　　
　　J（鞠躬）：谢谢大家抽出时间开看这场闹剧，于是《绝对欺诈》就到这里迈向完结的殿堂过上幸福的生活！【撒花】大家，还满意么！
　　
　　谢谢一路上陪我走来的所有人，祝大家任何方面都天天向上！
　　
　　―The end―
　　 

作者有话要说：【一段时间应该都不会再写家教的文了……
虽然现在还没货，不过还是希望大家能够包养一下我的专栏【傻笑
于是，要在这里跟大家说再见了，我们下一篇文中再见吧！~~~【飞吻

鞠躬！】



