
	[家教]助您成攻,1.鉴定之眼 


    “1162n号实验体醒来了！”
    
        他一睁眼，就看到众白大褂异常激动的围上来。
    
        “怎么样，有什么感觉？获得什么特殊力量？？”
    
        男孩沉静的面对包围在他周围的家伙们，努力集中了一下注意力，才令自己的头脑完全从麻醉药中醒来。
    
        对了，他今年六岁，是被某黑手党家族抓来的试验品。记得自己之前做了一个手术，现在的情况……是手术成功了？
    
        男孩抬起头，面对周围满面红光的医生们。
    
        没错，他的确获得新的能力。但是……这是什么意思啊？？
    
        面对自己眼中崭新的世界，男孩茫然了。因为在他的眼中所看到的世界，所有人的脑袋上都顶着色彩斑斓的大字。
    
        【直】
    
        这是大部分白大褂头上顶着的色大字。
    
        【受】
    
        这是极个别白大褂头上顶着的黄色大字。
    
        有一极为特别的男人，没记错的话是这里主要负责的医生，他的头上顶着的字也极为个别。是个极为鲜红艳丽的――
    
        【鬼畜攻】
    
        “……”
    
        作为一年仅六岁的少年儿童，对于眼前的崭新景象，他实在理解不能，因此他对此表示沉默。
    
        他的沉默在白大褂看来则是没有能力，贼心不死的他们又进行一百零一项测试，仍然没有发掘出来这孩子的能力。
    
        “难道是还没有觉醒？”一个白大褂不甘心的嘟囔，“真是个没用的家伙！”
    
        于是，男孩忍不住回了他一句。
    
        “你才没用的家伙，你个无能受。”
    
        ……从他被扎了n针丢回笼子里的接过来看，看来自己一不小心暴露了什么机密。这么说，自己能看到奇怪字果然是一种能力？那个字，看起来像游戏机里打小怪时候的标牌，估计是指一个人的属性。看来自己的眼睛能够一眼看穿一个人的本质。
    
        属性是【攻】的人，难道是指攻击属性很强？的确那个【鬼畜攻】是那帮医生里最变态的。
    
        属性是【直】的人没什么特别的，大多数人可能是这个属性。
    
        属性是【受】的人估计就很弱。外表看起来没什么差异的样子，那么就是精神上的弱吧。
    
        聪明的男孩立即将自己的能力按照自我方式理解了。就在他分析的时候，有个声音打断他的思考。
    
        “喂，你是谁！”
    
        笼子里还有一个黄色头发的小男孩正警惕盯着自己。
    
        “我叫蜀本千种。你呢？”
    
        “城岛犬。”小孩干脆的回答。
    
        “……真看不出是受。”外表强悍内心脆弱的类型吗。千种点头。
    
        “哈？！”
    
        于是，千种跟犬就这样在笼子里呆了一段时间。期间有被家族的人拖去训练，说是开发他们的能力。犬的能力被开发的很变态，只要换上不同种类动物的牙齿，**就能跟着转换成那种动物。其实如果不是猫咪的牙齿太小，千种也想在犬身上试一试看。
    
        至于千种自己，强化训练反倒令他自己觉得自己的能力倒退了。
    
        因为，现在的犬……怎么头衔变成了【强受】了呢？既然是受，不是很弱的意思吗？强受？又强又弱？千种实在是对这自己的能力给出的头衔理解不能。
    
        “好累呀好累！小蜀子你竟然躲在自己偷懒！”
    
        犬不甘心的一个飞扑压过来，被千种高抬腿踢中肋骨滚一边去。
    
        “疼呀！！”
    
        千种无奈的挑下眉毛：“太没用了吧，犬。”
    
        “咦？不是我叫的呀？”
    
        犬跟千种一同朝声源方向望去。
    
        “疼死了啊啊！！！”
    
        是个小孩子的声音，而且听起来……那边非常混乱？？
    
        两个小孩对视一眼，明白这估计又是一个沦为试验品的牺牲者。他们发现平常看守他们的人不知道跑哪里去了，于是两人一起朝声源方向跑去。
    
        “好疼啊啊啊！！！”
    
        随着越来越大的儿童的嘶叫声，两个孩子不寒而栗。
    
        正在喊叫的那个孩子，到底遭遇了什么可怕的事？
    
        虽然害怕，他们还是一步一挪得朝声音的方向靠近过去。
    
        终于，他们来到了目的地。
    
        那里曾经是间进行人体试验的手术室。
    
        没错，曾经。
    
        如今所有的一切，全部被血红的颜色所吞没。
    
        千种惊悚的看向屋内躺倒的尸体，那些尸体头上的字颜色从都变灰色，然后逐渐消失。
    
        死了么？！
    
        “都说了，疼死了呀啊啊啊！！！”
    
        一个蓝色凤梨头的孩子，正舀着奇怪的鱼叉狠插那个鬼畜攻！鬼畜攻不甘心的倒下，然后……也灰字儿了。
    
        “啊！”显然被眼前景象吓到，犬忍不住叫出声。
    
        那个凤梨头男孩的动作停顿了一下，但是他随后很流畅的拔.出杀人凶器，一脚踢开死尸。紧接着一股火焰突然从周围地上的尸体中窜起，熊熊燃烧。
    
        “坠落吧，然后轮回。”
    
        ……假如没有目击之前的景象，这个人的行为的确很帅气。千种这样想。
    
        “你们两个，要一起来吗，跟我铲除罪孽的根源――黑手党。”
    
        凤梨头男孩转头朝他们问道。
    
        在犬眼里，那时候眼前的人是这么的高大伟岸，不可逾越，所以犬发自内心的狂点头。
    
        而在千种看来，眼前这个男孩……说不定意想不到的脆弱？
    
        【骄傲受】！
    
        这么强的人，居然也是‘受’吗？这个人其实也是跟犬一样外表强悍内心脆弱的类型？
    
        不管怎么说，这个人给予他们新的机会，展开新的人生。
    
        “我们跟随你！”
    
        千种这样回答。
    
        ……我一定会帮助您走向成攻的道路！
    
        在他心中，这样默默念到。
    
        当然此时的千种少年不知道，这条成攻道路是多么的历经坎坷，漫长艰难。


	[家教]助您成攻,2.拔剑相救 


    “我的名字是六道骸。”
    
        凤梨头男孩是这样告诉他们。
    
        其实千种认识他，实际上犬也认识这个人。只是前后气质差别太大，所以连千种都一下子没有认出来，这个男孩就是当初跟他们呆在一起，特别安静的一个孩子。
    
        他原本的名字谁也不知道，跟任何一个来到这里的孩子一样，所有人都只称呼他的代号。哪怕是男孩自己，都不愿意说出自己的名字，`佛那是一个一旦说出来就会消失殆尽的秘密，不能有人知道独属于他的宝物。
    
        犬一定不记得，自己曾经给这个男孩起外号叫蓝精灵，还用汉堡做交换逼人家给他讲故事。对了，汉堡是从另外一个倒霉孩子手里抢来的。后来犬很喜欢那个人的故事，又改了称呼叫人家凤梨头，那名少年倒不恼怒，反而很高兴似地格格直笑。
    
        与从外面被抓来的自己跟犬不同，这名男孩似乎受过良好的教育，懂得很多知识。他的故事也千奇百怪，能让犬着迷得到不停追问里面各种情节细节。也亏得凤梨头有耐心，给犬一一解释清楚。
    
        那是……三个月之前的事。
    
        犬早已将这个人的事忘记。这是人体改造的后遗症，**无限接近动物的同时，犬的记忆力也像动物趋近。他能够记住的事物有限，自从凤梨头被带走一个月之后，犬就彻底忘记这个人了。
    
        千种当然还记得，他还记得这名少年温柔笑起来的模样。
    
        他还记得……这名少年头顶上的字本来是【直】来着。
    
        ……究竟怎么回事？！千种理解不能，为什么战斗力变强反而变成了【受】，而且还是带前缀的【骄傲受】？？难不成战斗力越强的人内心越脆弱？还是自己对自己能力的理解出错？
    
        千种把疑问深深藏在心底，跟犬一起追随六道骸大人，一路杀人、逃亡，躲避追兵，终于逃离了人体试验基地，跟那个艾什么家族的黑手党势力范围。
    
        骸大人比较想将那个艾什么家族全灭掉，但是带着两个累赘，骸大人也不方面行动。而且骸大人在跟敌人pk之中似乎受了伤，有点发烧。
    
        这是千种从骸大人的行动跟脸色判断出来的，因为骸大人在他们两个――尤其是过分崇拜骸大人的犬面前，从不显露出脆弱的一面。
    
        对了，犬那家伙，自从骸大人在他饥饿的时候投喂给他一个苹果后，头衔就变化成【忠犬受】了。于是千种判定，头衔的确跟内心有着很大关系。
    
        可惜这种能力看不到自己的头衔，也无从知道自己的内心是什么状态。千种有些遗憾的想。
    
        “骸大人，您休息一下，我出去找食物。”
    
        “kufufu,我的体能很好，一点都不累。”
    
        盯着自家boss头顶那鲜红闪亮的【骄傲受】，千种发现自己似乎模糊抓到这个词的深层含义。
    
        “是的，骸大人当然不可能累。但是我们是您的手下，是您的手脚跟道具。找食物这种事，就让手脚来做就好。”
    
        似乎很诧异一个六岁的孩子能说出这种话，六道骸忍不住又打量了蜀本千种一下。
    
        “kufufu，既然你这么说，就交给你了。”
    
        “什么？骸大人，这种事应该交给我！小蜀子你竟然趁我睡觉的时候抢功！”
    
        蜀本千种很严肃的劝慰：“犬，你更重要的任务是保护骸大人。”
    
        这么一说犬立即安静下来，千种忍不住松口气。要让这个暴力的小子走到街上，简直就是个活动把子，别说引来追兵，说不定还能多制造些追兵也不一定。
    
        于是乎，千种少年整理下身上的衣服，离开他们的藏身地点，去寻找食物。千种少年知道，比起食物更重要的是药物，骸大人的那种情况不知道能撑多久。
    
        无论哪一个，钱都是必要的。之前他们干掉的追兵身上有一些钱，如今都带在千种的身上。骸大人嫌太麻烦，而犬又不是保管东西的料，自然而然他就成了管家。
    
        但是很显然，身上有不少钱的正太很容易被人盯上。果然，在他买完药物跟食物后，就有人在后面跟踪他。
    
        千种听到了脚步声，却假装没有听到小心翼翼朝人多的地方靠拢。他跟骸大人跟犬不一样，不是战斗系。尽管他的鉴定之眼能看清人的属性外，还有很强的动体视力，但是他的打击力实在有限。在找到适合自己的武器前，他只能尽量避免发生正面冲突。
    
        见他往人多的地方靠拢，他后面的脚步声急躁起来，不加隐藏的朝他的方向跑来。
    
        千种抱紧食品跟药物，拼命的跑起来。
    
        后面的人也不假思索跟着跑起来，脚步声离他越来越近，眼看就撵上来！
    
        一个成年男人的手，从后面朝他伸来，眼看就要抓住他的衣领！
    
        “砰！”
    
        一声巨响，令千种忍不住停下脚步，回过头。
    
        一个白色短发的少年，保持着横剑出手的势，猛地看去像是一幅画，凌厉又风韵洒脱。
    
        “不要弄脏我的剑啊，杂碎！！”
    
        少年的嗓门出人意料的高，响亮通透让人听着脑门一凉猛得清醒过来。
    
        “没事吧，小鬼。”
    
        少年转头看向他，此时千种才察觉对方其实年纪不大。尽管身形高大，过于稚嫩的脸依然泄露了年龄的秘密。
    
        他看向此人的头衔，是一个大大的――
    
        【未定】
    
        “……”
    
        什么叫未定，坑爹啊！！--千种少年内心忍不住掀桌了。
    
        难道自己之前的推测有问题，攻受什么的不是内心强弱的属性？可恶，这到底是什么破能力！连怎么用都不知道！
    
        “问你话呢，小鬼！”
    
        甩掉剑上的血，白发剑士不耐烦的问。
    
        “我没事。谢谢你。”
    
        千种注意到白发少年的肩膀上渗出血红，显然本来有伤口在刚才运动下裂口了的样子。想了想，他将刚才买到的药物中舀出一瓶，递给年少的剑士。
    
        剑士脸红了一下，倒没有逞强，伸手接过来。
    
        千种则惊悚的发现，剑士少年头上的头衔由【未定】转化为【攻/受？？】。
    
        这……难道……
    
        千种二话不说抱起自己的东西撒腿就跑！
    
        混蛋，他似乎隐约猜到那些字的意思了。
    
        一路跑回藏身的地点，千种少年只觉脑袋被一千头大象踩过，尤其当他回来之后看到脸色阴沉的骸大人，带着让人毛骨悚然的笑容对他说：“哟，回来了。”
    
        口古！本来不是【骄傲受】的么！怎么突然变成【女王受】了！！
    
        “嗯。路上遇到一点麻烦。”千种立即诚实交代。
    
        果然骸大人心情变好了些，不过那雪亮的女王受还是没变回骄傲受。
    
        算了，女王受就女王受，总比【未定】或者【攻/受？？】什么的好多了。千种松口气。
    
        他把药物加在骸大人的食物里，还和了很多蜂蜜，虽然他认为……骸大人早就知道了他的小动作。
    
        “千种。明天开始我教你格斗技能。”
    
        “是，骸大人。”
    
        谢谢你，骸大人。
    



	[家教]助您成攻,3.呼唤我的名字 


    吃了药，休息好，六道骸的烧也退了下来。
    
        相应的他反而更精神了，之前昏睡的时间过长令他一点都不疲惫。不过，现在是深夜，犬跟千种还在休息。
    
        看着两个明显还没有长开的小孩子，六道骸忍不住笑起来。
    
        “手脚吗，kufufu……如果你这么认为，就算是吧。”
    
        与研究所里的其他孩子不同，六道骸是被自己的亲人送进去的。
    
        他本来是黑手党家族高层成员的孩子，一直过着少爷的生活。但是眼看家族没落，家族里的成年人都像发了疯，不惜一切想壮大家族，动了人体试验的主意。先是家族内部的孩子，然后扩展到像犬跟千种这样从外面抓来的小孩。
    
        犬虽然不属于黑手党家族，但是显然也是意大利人。但是千种就很明显了，无论精致的五官还是纯黑的发色跟眼瞳，都显示出他的东方血统。显然，千种是被拐卖的儿童。
    
        六道骸从第一次见到千种跟犬的时候，就觉得研究所的人都是猪脑。他们竟然说千种是完全的失败品。
    
        蠢材啊，一个六岁的外国小孩，是如何在这样短的时间内完全掌握了意大利语，他们难道就一点都没想到吗？那是超越了儿童，甚至成人的智慧啊！这样的珍贵资源……远比身体任何一个部位的改造都更加完美！而且这孩子的伙伴，显然是个攻击力很强，纯粹体力系的‘打手’。能够在短暂的时间，迅速找到一个跟自己属性互补的同伴，这怎么看都不算巧合。
    
        六道骸在没有被人体改造前，是个严谨又狡猾的孩童。他跟其他的孩子不同受过正规教育，他的脑子也更加灵活。用天真作为伪装，他小心翼翼的算计着怎样能活下去。其实是他主动接近犬跟千种，显然以犬的大脑还没能理解到作为整个研究所最强的孩子，除了千种之外没有人敢靠近他或得罪他。千种似乎察觉他的意图，但是也没有揭穿。千种大概比谁都理解这种无奈，必须互相依靠才能生存下来的挣扎。
    
        但是，人体改造终于轮到了他。
    
        他被带走，三个月里接受无数的实验，终于经过那帮蠢材的鉴定，认为他是最适合轮回之眼的载体，于是给他移植上了那只眼睛。
    
        于是……他的世界从此改变！
    
        疼痛！
    
        疼痛啊！
    
        铺天盖地的疼痛！让他想要毁灭一切的疼痛！
    
        不只是眼睛，还有那些不知是否真正属于自己的记忆！全部都让他疼痛到难以忍耐！
    
        好痛苦！**也好，灵魂也好！这些一再失去珍重之人，一再被人猎杀背叛！一再重复的轮回，实在让人疼痛到无法忍受！
    
        ……“好疼啊！！！”
    
        毁了一切吧！毁掉一切就不这样疼了！全部消除掉就能忘记了！这难以容忍的疼痛啊，要怎样能遏制！
    
        就在此时，他听到轻轻一声惊叹。
    
        从眼前破碎的仪器玻璃的倒影之中，他看到了两个人影。
    
        【凤梨头，你还没给我讲完这个故事呢。一定要回来，继续给我讲完哦！】
    
        【闭嘴，犬。那个……请再忍耐一下。无论遭遇什么，请一定要想着再忍耐一下。只要活着，我们一定能再见。】
    
        再忍耐一下，只要活着我们就能再见。
    
        “啊……”
    
        神奇的，眼睛的疼痛缓解下来。他控制住自己狂暴的轮回之眼，跟暴走的心灵。
    
        之后他干掉那帮黑手党，带着犬跟千种逃了出来。
    
        可惜的是，这两个混蛋似乎将自己完完全全的忘记了。
    
        kufufufu，他才没有生气！他是有着六道轮回记忆的六道骸大人，怎么可能为这种小事跟小孩子生气不是？
    
        【我们是您的手下，找食物这种事让手脚来做就好了。】
    
        kufufufu，没错你们就是我的工具我的手脚！脏活累活还有跑腿什么你们都得包办！我骸大人可是很成熟的大人，不跟你们小孩子置气！（= = 既然如此你为啥要重复两遍？）
    
        于是我们‘心胸宽广’，有着‘六世记忆’的骸大人，在明知道千种是非战斗系的情况下，还是同意千种独自去找食物的决定。
    
        其实根据旁白推测，我们骸大人是准备让千种吃点苦头，然后再超然出现，让千种少年对于自己的‘愚蠢’深刻认识后，对我们骸大人更加死心塌地。
    
        但是，谁也想不到半中腰杀出一个程咬金。
    
        看到千种少年把药给了白毛剑士，处于用幻术隐身状态骸大人的凤梨叶子在风中得瑟。
    
        混蛋，那是买给我的药呀我的药！！
    
        虽然骸大人很想用幻术将药抢回来，但是鉴于自己身体情况实在不允许，再加上千种跑远了不能让千种走丢这种想法下，骸大人还是给他忍住。
    
        千种回来之后，坦白交代情况，令骸大人的心情稍微好转起来。所以千种少年给他和在食物里的退烧药他就假装不知道一起吃了下去。
    
        “骸大人？”
    
        千种迷迷糊糊的坐起来，发现骸大人还没有入睡。
    
        千种你真是太无能了，竟然没有想到守夜这回事，让骸大人一个人辛苦负担大家的安危！
    
        “min……骸大人，请早点休息吧，我来守夜就好。”
    
        凤梨头的少年的思维停顿了一下。
    
        mindel，明德尔，意为‘痛苦的海’。那是自己舍弃掉的真正的名字。
    
        原来，这个人还记得呢。
    
        对了，好像他是这么说过……
    
        【你的名字是什么？】
    
        【不需要知道吧，反正，早晚也会忘记。犬的记忆力衰退比想象中还严重，他已经忘记最初自己是怎么来的，上次竟然跟我说他也是黑手党家族成员的孩子呢，呵呵呵……】
    
        【……我会记得。犬忘记的话，我E他记得就好。这里活着的，死去的孩子的名字，我全部都记得。】
    
        “骸大人？”
    
        对啦，就算我自己忘记，你也E我记得这个名字，无论是活着还是死去。
    
        “kuhahaha~”
    
        这样的笑声千种还是第一次听到，不免也有点毛骨悚然。骸大人这是怎么了？突然很高兴的样子。
    
        “千种。那个被我舍弃掉的名字，你就E我记着吧。假如有一天我被六世轮回的记忆所吞没，试着用那个名字呼唤。”
    
        “啊。”虽然不明白，千种依然点头答应了。
    
        其实千种真正的心声是：终于从女王受转换成强受了。骸大人，我……一定努力让您步入攻的道路。
    
        ……不过到底是为啥转的啊？？
    
        事到如今，蜀本千种对于自己的能力还是不明所以。


	[家教]助您成攻,4.轮回之眼 


    他们终于逃过了追捕。
    
        确切的说，那个让他们吃尽苦头的家族已经没有能力追捕他们了。能够干掉的都被骸大人干掉，如今追捕他们的却是一帮不明人士。
    
        是的，被称作‘复仇者’的不明人士，硬说他们是黑手党，还说他们违反了什么黑手党的规则，要抓他们归案。
    
        千种无比的鄙视，当初他们被黑手党按着做实验的时候怎么看到您老E天行道？真是无耻下流还好意思出来晃悠，就跟骸大人说的一样，统统轮回去吧！
    
        不过不得不承认复仇者还是有点恐怖。从他们的头衔就能看得出。
    
        【……】
    
        口古！居然是省略号！你相信吗！真的是省略号呀省略号！难道说他们的内心世界已经到了用语言难以形容的地步？！这个世界真是太恐怖了，什么样的怪物都有！
    
        总之，他们面对怪物的追杀，一开始骸大人还拼命砍杀，后来骸大人也砍得手软了。
    
        “kufufu这帮虫子越杀越多，实在太麻烦了。犬，千种，我们得先找个落脚的地方避避风头。”
    
        就在骸大人这样宣布的当天下午，有个脸很凶恶身材也很健壮的男人出现在他们面前，告诉他们骸……哦不小海已经被他收养，他们两个跟班也顺带沾光可以去那个什么什么家族。
    
        等一下，那个什么什么家族不是北意大利最强的家族之一么？前不久骸大人让他收集的情报里就有这一条。
    
        于是，当天晚上他偷偷联络骸大人，提起此事。
    
        骸大人很可疑的停顿了一下，然后笑着回答。
    
        “kufufufu~没错就是这么回事！我是利用兰兹亚来潜入北意大利最强的家族，以便灭掉他们。”
    
        “……”
    
        千种怀疑的看向自己的首领。真的吗？如果是真的，您那【强受】的头衔怎么又变成【骄傲受】了？！
    
        “你知道吗，兰兹亚可是被意大利最强的男人。我的能力能够操纵别人的身体，只要夺取他的身体，北意最强的家族也不在话下。”
    
        “…………那您为什么还没动手？”
    
        “kufufu，你忘记了么，我说过要先躲躲风头。”
    
        是吗。我怎么记得您高兴的时候是kuhahaha，生气的时候是kufufufu，做贼心虚的时候是就会少很多fu呢！
    
        “好了千种你也赶紧回去早点休息吧，明天我还要早起呢，兰兹亚说要带我们买衣服。”
    
        蜀本千种瞬即明白了真相，他深深地看了他的骸大人一眼。
    
        果然，无论怎么强，骸大人都还是个受呀。骸大人的心灵其实很需要照顾，显然那个兰兹亚是大哥哥类型的保父，还带有【温柔攻】头衔，也难怪骸大人这个【骄傲受】不能够抵抗。
    
        千种没有揭穿骸大人的掩饰。其实他跟犬还有骸大人不同，对黑手党没有那么深的憎恨。正如六道骸所猜想，他的智慧比一般儿童高很多倍。即便痛恨那个残忍无道，伤害过他们的黑手党家族，蜀本千种还是很理智的明白其他黑手党家族跟这p事不干。他们杀害黑手党的行为与其说是报复，不如说是迁怒。明知道是不对的他依然继续干，只因为这是骸大人跟犬的希望。
    
        如果……只是如果，骸大人希望留下，也没什么不好。
    
        哪怕用躲避追杀做借口也没什么。
    
        不得不说，在看人方面，千种还是非常精准。
    
        果然六道骸以小海这个身份，跟兰兹亚混得很熟。俨然一副亲兄弟的模样，让千种都忍不住生出怀疑，之前他们所经历的是不是一场漫长的梦。
    
        犬不喜欢这里。
    
        “很臭呀，千种你闻不到吗？这整个房子里，令人讨厌的黑手党身上都有着让人窒息的恶臭。那是腐烂的死尸跟血的味道呀！跟骸大人在一起的那个男人，他身上血的味道最为浓重。”
    
        当然。千种的心底一沉。无论他们对家族内的人多么和善温和，他们都是靠暴力吃饭的黑手党。
    
        骸大人肯定也是知道的。这层光鲜温和之下，浓重的罪恶与黑暗。
    
        千种一直惴惴不安，一方面痛恨自己的软弱无力――正是自己成了骸大人跟犬的累赘，他们才不得不躲藏在黑手党的家族中，让骸大人忍受这些最令他们痛恨的刽子手；另一方面，他开始担心骸大人的情绪。
    
        能够看出来，那名叫兰兹亚的男人真的很照顾骸大人，将他当做亲弟弟一般。但正是这样，这个男人的黑暗恐怕更会伤害刺激到骸大人。
    
        于是千种在他们留在家族的时间里拼命的训练，并找到了适合自己的武器――藏有针的悠悠球。同时他警惕的等待暴风雨前的宁静一点一滴度过。
    
        五年后，骸大人毫无预兆的爆发了。
    
        之所以这么说，是因为在行动之前骸大人根本没有和犬还有自己打过招呼。因此千种断定一定是发生了什么事，刺激到骸大人。
    
        但是听犬说出原因后，他还是忍不住的=_=了。
    
        “骸大人早上还好好的，说要跟兰兹亚一起去游乐场。谁知的那小子突然跟骸大人说他们家族的人给他早上安排了相亲，所以不能去了。”
    
        “…………”骸、骸大人，您……告诉我这不是真的……这么宓睦碛伞…
    
        千种少年无比压力。
    
        之后他们依靠犬灵敏的鼻子，追随着血的味道找到了骸大人。
    
        很快千种发觉他们想错了。不是他们以为的理由，因为眼前的骸大人，明显已经沉迷在杀戮之中。
    
        “kufufufu……人类啊，的确是最好的玩具。”
    
        少年用三叉戟划破眼前之人的血管，带着喜悦的笑容看着血浆如泉喷涌。
    
        “哎呀呀，想不到也是红色的呢。真是漂亮的颜色。”
    
        抓住男子的头发，切开他的喉咙，听着他痛苦的呻吟戛然而止，少年显然很享受这种凶残的折磨。
    
        不止是千种，连犬都在颤抖。他们一动不动看着眼前上演的景象，就如当年逃出那个家族时候一样。那是一种难以形容的压迫感。`佛眼前的少年，并不是活着的生物。
    
        千种看着少年走到兰兹亚的面前。
    
        那个高大的男人跪在地上，用双手捂着脸，胳膊跟头上流淌着血。
    
        “呵呵呵，还真是倔强的男人。宁愿自残来保持自己清醒，避免伤害家族成员吗。”
    
        千种看到骸大人手持三叉戟，露出一个称得上妖异的笑容。骸大人的那只轮回之眼被黑色浓雾一般的东西所覆盖着，诡异得让人仅仅看上一眼都觉得不寒而栗！
    
        “堕落吧，然后轮回。”
    
        骸大人头上的标志，什么时候变成了跟复仇者们一样的【……】省略号！糟糕，难道说轮回之眼暴走了！！
    
        六道骸举起三叉戟，他想切开眼前之人的喉咙，碾碎他的内脏，扯断他的血管！不是源于仇恨，这根本跟对黑手党憎恶毫无关系，这是单纯的杀戮！是的，这是对‘人类’这种生物本能的憎恨与残酷！
    
        【杀掉啊，全部都杀掉吧！让这个世界全部被血色浸泡，成为亡者的国度！将所有的一切全部毁灭！】
    
        “骸大人！”千种拽了一下犬。
    
        【……？】
    
        “骸大人！！”犬反应过来，也跟着千种一起吼道。
    
        虽然不知道为什么要喊，但是总觉得不这样喊，就再也见不到他们所熟悉的那个骸大人。
    
        “六道骸大人！”
    
        六道骸……对了，六道骸，是我的名字！
    
        伸手按住自己那只被黑色雾气笼罩的轮回之眼，六道骸咬紧牙，脸色露出挣扎的神色。
    
        【憎恨！】
    
        【可恨的人类啊！毁掉我最珍贵的所有！】
    
        【杀掉人类！将所有人类全部杀掉！将人类……将可恨的‘彭.格.列.’统统杀掉！！】
    
        “吵死了！”
    
        用力一捻，血液从他的眼眶中流出。
    
        “骸大人！”千种跟犬终于忍不住跑过来。
    
        六道骸挥下三叉戟，在兰兹亚脸色留下一道不深不浅的划痕。兰兹亚身体晃悠一下，最终软倒在地。
    
        “kufufufu，这个男人对我还有用，才不能让你轻易将他杀死呢，轮回之眼。”
    
        “骸大人！”
    
        察觉六道骸终于恢复本来的面目，两个孩子都忍不住松口气。
    
        犬蹲在兰兹亚跟前，嗅了嗅。
    
        “骸大人您要这家伙做什么，备用粮食吗？很臭，不好吃的样子。”
    
        不得不说犬的打岔让气氛好转起来，骸大人头上闪过一条黑线，用三叉戟的手柄敲一下犬的脑袋。
    
        “他可是北意大利最强的男人，能够成为我最强的工具。kufufufu，他的心智也比我想象的坚强，竟然能暂时摆脱我的控制。不过没关系，我稍微用了一些幻术，现在他正在做着自己手刃家族成员的‘美梦’呢。”
    
        千种推了一下眼镜，表示自己装作没看到骸大人那闪亮的【骄傲受】头衔光芒四射。
    
        “我们得赶紧离开，骸大人。复仇者很快会追来。”千种提醒。
    
        六道骸点头：“好，我们这就动身。对了，千种，我想要关于彭格列的一切情报，临走之前你从这个家族把情报找出来记下。”
    
        彭格列，意大利最强大的黑手党家族，骸大人的下一个目标吗？
    
        千种点头刚刚准备立即行动，就见骸大人捂着眼睛晃动一下身体。千种刚扶住六道骸，就惊悚的看到不远处的墙壁上浮现一串【……】，而且由远及近的样子。
    
        是复仇者！复仇者正在靠近！！
    
        但是骸大人的这个状态实在不适合对敌。
    
        于是蜀本千种迅速做出了判断。
    
        “抱歉了，骸大人。”
    
        手中的针刺入六道骸的穴道，让少年的身体松软下来。
    
        “小蜀子，你在干什么！”犬立即跳起来炸毛了。
    
        “我用针扎入骸大人的穴道，让骸大人暂时进入假死状态。过六个小时骸大人才能醒来。犬，过来帮下忙。”
    
        犬虽然犹豫，但是还是本能的服从了千种。他知道千种的脑子很好使，就连骸大人有时候都听千种的。
    
        两个少年将六道骸抬到其他被杀害的黑手党尸体中，又在他身上涂了一些血，用其他的尸体盖住。
    
        “【……千种，你是想死了吗！】”
    
        刚才还昏倒在地的‘兰兹亚’站起来，手上出现三叉戟。
    
        “啊，”千种推一下自己的眼镜，“刚好赶上。”而且骸大人您附身别人的时候，称号也跟着附身啊，看来让您摆脱【骄傲受】这个称号还需要多费一点功夫。
    
        此时六道骸也终于明白了千种的话是什么意思。只见一群复仇者将他们包围起来，凶神恶煞的朝他们逼近。
    
        “kufufufu，回头跟你们算账！地狱道！”
    
        于是，北意大利最大家族被灭杀事件就此落幕。
    
        在逃亡了近乎六年之后，‘六道骸’及其同伙被黑手党的规则――复仇者抓捕归案。


	[家教]助您成攻,5.群聊 


    因为大伙都知道的缘由，除了我们的骸大人外，犬跟千种还有兰兹亚都被复仇者抓走了。
    
        花了一段时间，六道骸的本体终于能够行动。
    
        “kufufu，千种你给我记着。”
    
        说归这么说，六道骸不得不承认千种的处理方法得当。若非他们行动迅速，自己的本体多半要被复仇者抓起来。不得不承认，在那帮怪物面前，就算是他也难以求得胜算。再加上……
    
        六道骸忍不住抬手捂住自己依然隐隐作痛的眼。
    
        六道轮回。
    
        无论好鸟鱼虫，死后的灵魂将进入转世轮回。它们将依次进入六个世界，这就是所谓的六道。六道可分为三善道和三恶道。三善道为天、人、阿修罗；三恶道为畜生、饿鬼、地狱。能够保有轮回六道之中的记忆，这便是轮回之眼的力量。
    
        他只能记得自己六世转轮的记忆，所以他给自己命名为六道骸……轮回六道的尸骸。仅仅是一只轮回之眼而已，对骸已经是很大的负担。由此可想而知轮回之眼最初的持有者，是怎样恐怖的一个存在。不要说是六世，恐怕更为久远的记忆也全部都记得吧！那……已经不是‘活着’的‘生物’了。
    
        从一开始骸就知道轮回之眼的危险，不过他本以为自己是唯一能够兼容的一个，能够操纵轮回之眼的人，没想到自己还是太过自大了。
    
        这是他第一次动用‘人间道’的力量，没想到竟然引起轮回之眼的反噬！藏在‘人间道’之中恐怖的力量，是转世为人类时候的记忆。精神体被轮回之眼污染，这种危险的情况还是第一次遇到。也幸好千种跟犬及时察觉，否则自己被那只‘眼’吞噬掉都不曾察觉呢！
    
        原来，轮回之眼本身有着记忆。
    
        究竟藏有怎样的记忆，六道骸不想深究，因为他不想被再度拖进去。他只能压制住轮回之眼的躁动，将翻滚起来的憎恨跟杀意藏在意识深层。
    
        不过……他记得有听到‘彭格列’。难道是曾经被彭格列杀死的记忆不成？
    
        六道骸想到这里，呵呵呵笑起来。果然呢，他就是跟黑手党什么的天性不合。
    
        “这样好了，就选彭格列作为下一个祭品好了。kufufufu！”
    
        自言自语完了，六道骸在一片寂静中无限惆怅。
    
        【犬、千种，你们在线（？！）吗？】我们的骸大人忍不住精神呼叫。
    
        【骸大人！太好了，您平安无事！】
    
        【是犬啊，千种呢？】
    
        【千种在帮兰兹亚疗伤，请问骸大人有什么吩咐？】
    
        六道骸终于记起来，用兰兹亚的身体跟复仇者pk的时候的确好像弄伤了。
    
        【……情况怎么样？】
    
        【复仇者监狱的家伙真小气，只给我们很潦草的处理了下伤口。千种说大块头（兰兹亚）对骸大人有用，一定要救下来。刚才让我把他溜溜球给拆了，用上面的针跟线把大块头的伤口缝起来。】
    
        【……】
    
        骸大人头上一根黑线滑下。我想问的是你们的情况啊，犬！但是现在你这么回答让我怎么往下接话？难道要我问你们伤得重不重？额，你还不如杀了我，柔情路线不是我的菜呀！
    
        【哦，骸大人，千种让我告诉您，叫您暂时不要来救我们。】
    
        【――？？】
    
        【千种上线了。千种，你跟骸大人自己解释。】
    
        【……骸大人？】
    
        【kufufufu，怎么回事？】
    
        【请您小心行事，复仇者们似乎怀疑兰兹亚不是您的本体。否则不会将他跟我们关在一起。】
    
        千种一提，六道骸就明白他想表达的意思了。一般从犯跟主谋不会关在一起，一方面是防止窜供，另一方是怕他们逃狱。将他们关在一起说明复仇者认为兰兹亚不是关键人物。看来复仇者对他的追杀没有到此结束，恰恰相反，才刚刚开始。
    
        【kufufufu……这样才不无聊哟。你们先在里面呆一阵，我很快救你们出来。】
    
        【不，骸大人，一点都不用着急。这里是个收集情报的好地方。您想找的关于彭格列的信息，我在这里也搜集到了。总之您一点都不用着急，请安心修养。】
    
        骸大人不开心了，你什么意思千种，你认为骸大人能力不足救不出你们？可是还没等骸大人吐槽，犬就告诉他千种又下线了，因为此时千种正忙着跟隔壁牢房的一个女囚收集情报。
    
        六道骸头上滑下两根黑线。
    
        蜀本千种，老子想着怎么把你们弄出来，你可好，在牢里还不忘记泡妞？kufufufu既然如此就如你所说，你给老子在里面好好反省一下再说！！
    
        ……于是因为这个原因，千种跟犬重新回归蓝天怀抱是几近一年后的事。
    
        只不过跟隔壁m.m.多说两句的千种真的很无辜。


	[家教]助您成攻,6.救赎与摧毁 

  

	[家教]助您成攻,7.悲催无比的黑耀战 


    彭格列，如今意大利最大的黑手党家族，有上百年历史。最近正在进行继承人的争夺，许多有彭格列血统的人被暗杀，只剩下一名少年。
    
        远在日本，没有接触过黑手党事物的14岁男孩被迫背背上彭格列继承人这个负担。
    
        “听起来很容易搞定！”犬哈哈了两声，得意的叫道。
    
        “啧啧，不要小看彭格列哟。”
    
        m.m冲他们摇了摇手指。
    
        “根据我搜集到的情报，彭格列九代为这个继承人派了一名家庭教师。这名家庭教师就是大名鼎鼎的里包恩。要知道，里包恩可是世界最强杀手，有化腐朽为神奇的能力。当年最有名的一件事就是在他的教导下，有个众所周知的废柴继承了自己的家族，成为如今黑手党中最强boss之中的一位――他就是跳马迪诺。”
    
        “kufufufu，被称作最强的婴儿，彩虹之子吗，如果是他们的确有可能。”
    
        六道骸用手托腮笑道。六道轮回的记忆力有跟彩虹之子，还有他们所守护的秘密相关的记忆，所以没有人比他更清楚那是一帮怎样的存在。
    
        “怪物之间的对抗吗，一定能给我不少乐趣。”
    
        “啊啊啊！当然要是小骸你更厉害！彭格列十代目什么一口气就能舀下！！”m.m.立即被美色迷惑，将自己之前的发言全部推翻。
    
        “千种，你怎么看？”
    
        知道此女思维能力下降为0，六道骸立即扭头问自己队伍里唯二能够交流的人（其他人智商实在低于可以用语言沟通的下限）。
    
        “当然完全看骸大人您的决定。”自从发现骸大人每次下命令的时候，那个【骄傲受】头衔前面两字能变灰字后，千种就趋向于少说多干。
    
        “kufufufu，那么我们就坐飞机去日本。风险的确有，不过这样难得的机会实在少有。彭格列的继承人不在家族的保护中，反而在其他国度――甚至从未接触过黑手党事物。只要夺取他的身体，我就能掌控彭格列，进而毁灭所有黑手党！”
    
        做出以上发言后没人鼓掌，骸大人有些尴尬，头上的凤梨叶子抖了抖。
    
        “要去日本？！我晕机！上次去那个xxx的时候我就差点吐死过去！”
    
        m.m一听去日本，立马脸色苍白。
    
        “我的宠物巴兹鸟数量很多，也只能坐船过去。”
    
        说着老头抚摸一下自己手中的小鸟。
    
        “骸大人，这样一来战力分布不均，尤其缺乏作为情报人员的m.m.，单凭我们自己很难找到彭格列十代目候选人。要不然我们也一起坐船过去？”千种问道。
    
        “kufufu，那么m.m跟巴兹坐船，剩下的人坐飞机。”
    
        【……装作没听到我的话么。而且又少用好几个fu，原来骸大人晕船。】千种点头表示理解。
    
        于是，一行人马兵分两路，就这么杀到日本去。
    
        如果上天给千种一次机会，那么他一定不惜逼着骸大人克服弱点，也要让骸大人坐船过去。
    
        可惜没有如果。
    
        要知道杯具，往往是从没有如果中产生的。
    
        没有的日子没法活，完全失去情报中枢的千种悲催发现，他们几个实在都不是收集情报的料。
    
        好吧这他早该想到了。美女总比中二少年容易得到有价值情报。
    
        于是他们不得不采用很白目很中二的方法来寻找传说中的彭哥列十代目――将排名上战斗力高的人依次给他揍下去。
    
        结果自己被一个炸弹小子伤到了不说，还引来一个【帝王攻】！
    
        并盛最强也是最帅的男人云雀恭弥，完全将他们骸大人的鬼畜属性勾引出来，让骸大人狠狠□了此人一番。
    
        不过让千种觉得最悲催对是，就算被打得很惨，人家也还是【帝王攻】，丝毫没有属性转换的趋向。看着骸大人头顶上那荡漾无比，耀眼非常的【强受】，蜀本千种终于意识到，扭转上司属性这种事恐怕是个不可能完成任务。
    
        哦，不！千种，你不能放弃！他忍不住告诉自己。最起码现在骸大人是强受不是？离步入攻的距离并不遥远！你一定要坚持！
    
        于是彭哥列十代目团体终于出现。当历经种种艰辛，见到敌方队伍时，第一眼望去，千种已经表情木然。
    
        彭格列队――
    
        婴儿一名，头顶称号：【鬼畜总攻】；
    
        棒球少年，头顶称号：【腹黑攻】；
    
        炸弹小子，头顶称号：【忠犬攻】；
    
        粉红佳丽，头顶称号：【恋o女】；
    
        领头的那个看起来最弱的据说是彭格列十代目候补的小矮子，头顶称号竟然是――
    
        【攻受一体（可转换）】
    
        ……最后那个是什么东西，坑爹呀！！！！
    
        再看己方队伍――
    
        自己，头顶称号：看不到。
    
        城岛犬，头顶称号：【忠犬受】；
    
        兰兹亚，头顶称号：【温柔攻】；
    
        他们的领队骸大人……头顶称号：【女王受】。
    
        rz气势上输了！
    
        但是显然，这还不是最悲催的。
    
        打急眼了之后，彭哥列身上燃烧金色死气火焰，属性也变身为【总攻（限定时间）】，上去就跟骸大人血拼在一处。骸大人理所当然的操纵他跟犬的身体，利用他们的能力对抗。
    
        【千种――！那些字是神马玩意！！？】
    
        骸大人惊悚的声音自脑中响起。
    
        【……是攻击力跟防守能力。】千种一口咬定。
    
        他实在不敢说出真相。
    
        尤其，从他的视角（也就是骸大人能看到的视角），可以清楚鉴证所有被骸大人附身操纵的马甲头上都顶着红丹丹的【女王受】。
    
        【千种，你的能力究竟是――？！】
    
        千种装死ing。如果现在不装死，回头可就真的要死了。
    
        彭哥列趁机攻击了！骸大人跟他pk，一开始还好好的，后来骸大人被逼迫发动人间道，彭哥列竟然用火焰的能力将人间道净化了！
    
        不，净化但不只是人间道！骸大人头上只剩下一个【受】字，前面女王两字被消除了！彭哥列的火焰难道是改正液不成？！
    
        “六道骸，绝对要战胜你！！”
    
        彭哥列喊着口号一拳下去，骸大人头上到那个受字……那个受字……变成了…………【总受】。
    
        “骸大人！”
    
        千种凄厉吼叫。
    
        “骸大人！！”
    
        明显吼叫原因不同的犬也从旁配音。
    
        千种内心在咆哮呀在咆哮：彭哥列！不要用你的手碰骸大人！再被你碰一下，不就一点希望都没了么！！啊，复仇者们来了！第一次觉得复仇者这么可爱！
    
        ……你够了彭哥列我们都被拖走抓牢子了，你别再含情脉脉盯着骸大人！可恶，我一定要守护骸大人的贞操呀啊啊！！
    
        泽田纲吉：……我真不是那个意思，真的。


	[家教]助您成攻,8.从头做起 


    之后？
    
        之后他们就被抓局子里了。哦，这次被抓进来的还有骸大人的真身。
    
        “kufufufu，这里的感觉很不好，我们立即离开这里。”
    
        是的，不用骸大人解释千种也意识到了。在复仇者监狱，有某种‘东西’正在散发着强大又黑暗的气息。
    
        上一次来这里的时候分明没有这种感觉。就好像……被骸大人的到来所引发一样。
    
        千种担心的看向自己的首领，发现他的首领带着平静到温和的表情，一点都看不出曾经浸透到骨髓里的疯狂味道。
    
        ……看来彭格列的火焰还算做了一件好事。这就叫做福祸相伴吧！
    
        但是，逃狱失败了。
    
        骸大人让他们离开，自己去阻截敌人。
    
        “你们先走，留下来只会碍事。快滚吧。”
    
        当骸大人那么说的时候，千种不得不压抑住心中翻滚的情绪，带着犬一起离开。
    
        没错，他们是累赘！非但没能帮助骸大人，反而拖累了他。他们唯一能做的就是尽量远离，让自己不成为弱点，也只有这样骸大人才能毫无牵挂的战斗。
    
        骸大人没能成功出逃，他被复仇者关进更深的水牢。
    
        不能让骸大人留在那个地方！那里对骸大人……对轮回之眼过于危险！
    
        【kufufufu，不用担心，千种。我……找到了有效的‘抑制器’，轮回之眼的骚动暂时稳定下来。】
    
        抑制器？
    
        【没错，你跟犬，很快就能见到了。】
    
        没错，犬跟千种很快见到六道骸口中的抑制器，只是打死他们也没想到，这所谓的抑制器穿着裙子长着腿。
    
        “你、你们好，我叫库洛姆，是、是骸大人让我过来的。”
    
        蜀本千种看着眼前的可爱女孩，顿时有热泪盈眶的冲动――骸大人，您，您终于带女孩子回家了！而且，他还是第一次见到传说中的称号――【纯】！
    
        清纯可爱，完美没有受过污染的真.软妹子啊！！
    
        太好了！如果有她――摆脱总受头衔也不是梦想！
    
        “我是骸大人的契约者。那个，骸大人有话要说。”
    
        库洛姆说罢突然变身成他们所熟悉的凤梨头boss。
    
        “kufufufu，千种，犬，库洛姆是我新的契约者，而且与我的契合度很高。你们可要小心照顾她哟！……千种，你这是什么表情？”那死了妈的模样是什么意思！？
    
        “……没、没事。”千种少年欲哭无泪。
    
        竟然是契约者，骸大人您本身就是总受，还要附身在一个纯妹子上，您这是让我情何以堪！
    
        “可是骸大人，那女孩看起来很弱，能帮上您的忙嘛？”犬立即提出疑问。
    
        “她有很强的幻术天赋。从某种层面讲我们两个是互补的，缺一不可。”
    
        六道骸简短的讲述了一下原因。原来库洛姆本来出了车祸，一大部分内脏破损，按理讲已经死定了。但是由于六道骸使用幻术制造出她的内脏，这个女孩子才能存活下来。
    
        另一方面来说，对于六道骸而言库洛姆也是必须的。尽管有彭格列的火焰净化，他的轮回之眼依然有着很强的副作用。
    
        比起身体排斥的疼痛，最可怕的还是要数精神污染。附着在轮回眼上的记忆跟强烈憎恨很容易影响六道骸的情绪，让他不能控制自我的沉迷于杀戮。
    
        如果说憎恨黑手党的六道骸属于阴极，那么过于纯真正直的库洛姆则是一个阳极。跟库洛姆建立契约，让六道骸的情绪能够受到库洛姆的影响，调和轮回之眼带来的精神污染。
    
        “两人合起来，才是完整的一个吗。”千种喃喃说道。
    
        “没错，就是这样。那么这孩子就交给你们照顾了，不要过于欺负她哟。”
    
        说着库洛姆恢复原本的模样，六道骸已经离开了。
    
        “那、那个……”
    
        小女孩唯唯诺诺的想说什么，半天没说出一句话。
    
        “烦死了！你这女人别太得意！只是骸大人的道具罢了！”犬烦躁的吼道。
    
        千种理解犬的感受。只要看着这女孩弱小的模样，时不时提醒他们两个，就是因为他们的缘故，害得骸大人被抓，不得不附身这么弱小的身体到外面的世界。
    
        “不想变成累赘就变强吧。”
    
        千种沉声说道。
    
        别跟我们一样成为拖累。
    
        “嗯！”
    
        女孩用力的点点头。
    
        “也不能排除养成的可能性。”千种推下眼镜，“那么首先，先从细节着手。”
    
        库洛姆：“？？？”
    
        ……在一个夜黑风高的傍晚（--= = 明显语病吧喂！），六道骸最主要的契约者――库洛姆，脑袋被修成一个小凤梨。
    
        【完美。】千种收起剪刀，欣赏自己的作品。【日久定会生真情，先从情侣头做起。】
    
        “嗯……那个……千种，骸大人的头也是你剪得吗？”照过镜子后，软妹子诺诺的问道。
    
        “没错，因为骸大人很喜欢凤梨。”
    
        因为凤梨的花语是完美无缺么！凤梨饭也是骸大人的最爱。所以作为一个骸控教徒，必须从尊重每一颗凤梨做起！要将凤梨当神！
    
        “那个……其实我最讨厌的食物……是凤梨。”
    
        “……”
    
        骸大人从受向攻进展的道路，貌似还是一望无垠。


	[家教]助您成攻,攻的太快…… 


    如题所示，攻（更）的太快了，后面的剧情咱要先酝酿一下。
    
        总觉得之前的安排不够好，嗯，还要再想想怎么修改。
    
        大约一个礼拜左右后回来，期间大家可以欣赏咱码的其他同人。
    
        按照以往惯例，走前给预告：
    
        指环战……与故人再会！
    
        “又见面了，小子！！”
    
        惊人的嗓门震得千种眼花缭乱。等他定下心来，看向刚才超声波的制造者。
    
        那是一名有着飘扬长长白发的少年剑士。
    
        似曾相识的恍惚，千种以为那句话是对他说的，可是他注意到剑士并没有看着自己。
    
        “你们谁是雨戒的持有者！”
    
        与其说是质问，不如说是命令。
    
        “嘛，是我啊。”
    
        十年间，未来的世界到底发生了什么……？
    
        “这是怎么回事？骸……大人？”
    
        “kufufufu，还不明白吗，我的手脚啊。”
    
        他所追随的男人扬起一个堪称诡异的笑容。
    
        “我成功的骗取彭格列的信任，然后……杀死了彭格列啊。”
    
        “为将这世界化作人间地狱。”
    
        不可叙说的秘密，源自轮回之眼最深的仇恨是――！？
    
        “呵呵呵，哈哈哈哈！真是太可笑了！”
    
        男人抬手捂着脸，放声大笑。
    
        “为了一个死人自投罗网，这样还配拥有轮回之眼？”
    
        放下手，所露出的那一张脸是……？！
    
        “沉沦在黑暗之中吧，轮回之眼的所有者。跟那个死人……一起！”
    
        嘛~剧透就此结束，欢迎大家无限脑补。也欢迎大家为前面的章节捉虫。不收藏不留言的统统都送去轮回吧去轮回~
    



	[家教]助您成攻,9.这就叫猿粪 


    深夜的小巷里，属于黑暗居民的战斗正在进行。
    
        蜀本千种用尽全力支持着自己的身体，尽管右边脑部的疼痛跟顺着额头流淌的血液令他看起来格外狼狈。他的半个身躯已经陷入麻木，失血甚至造成他的视觉出现重影。可他依然坚持着不肯倒下――只因这是绝对不能失败的战斗。
    
        “你……”站在他面前，跟他同样狼狈不堪的敌人愤怒的吼道，“……是他派来的吗！？”
    
        “很遗憾，我跟那家伙没关系。站在这里是我自己的意思。”千种平静的回答，`佛重伤的身躯不属于自己。
    
        “为什么要阻止我！是他杀了我的家人！我要报仇！我要杀了他――！！”
    
        “曾有跟你一样的男人，都被我在黑暗中葬送了。”千种毫不犹豫借鉴了自己头目六道骸曾经的名言，这样刺激对手道。
    
        “可恶！去死，兰兹亚的走狗！”
    
        敌人冲上来，千种利用武器砸向敌人的腹部，将对方整个人甩到墙上。经过改造的超合金产品，以极快速度发射的溜溜球威力十足，绝对又砸碎对方好几跟肋骨。
    
        简单的一击，却费劲千种全部的力气。他贴着墙缓慢的坐下，墙面上留下摩擦的血痕。
    
        “咳……我说过我跟那家伙没关系。只不过，他还不能死。”
    
        那个人可是骸大人重要的‘道具’啊，任何威胁那个人的潜在威胁都必须消除！
    
        其实，自从复仇者监狱出来后，兰兹亚的仇家经常找来，千种就暗地里持续在做这种扫尾工作。六道骸之前一直都是俯身兰兹亚去屠杀黑手党，导致有的黑手党并不知道六道骸才是幕后主使，反而将兰兹亚当作敌人。再加上兰兹亚本身就有不少仇家――北意最强的男人，一旦失去家族的庇护，立即成为各方仇敌的首要目标。
    
        别看兰兹亚看起来很强悍，也拥有很强的战斗力，但是不被六道骸俯身的大部分时候，这个北意最强的男人都完全不顾自己生死。兰兹亚对于自己杀死自己家族人的事有强烈的罪恶感，面对寻仇者时这个男人有很强的自杀倾向，很多次明明击退敌人，却放着敌人逃走，为自己留下威胁跟祸患。
    
        这是蜀本千种不能容忍的事。在他看来，兰兹亚的身躯也是骸大人的身躯，就算死亡灵魂也是骸大人所有。怎么可以因为这种可笑的理由葬送在杂鱼手里？于是结果自然而然演变成一有追杀兰兹亚的家伙，千种就暗中现行将其解决掉。
    
        问题是千种没有想到这次的敌人比他以往所应付的要强大的多，再加上这种事他从来都是自己动手没有叫上犬，造成自己沦落到如今的局面。
    
        “咳咳……必须赶快回去。”
    
        千种艰难的站起来。正如他之前所说，自己的所作所为完全出自他自己的意识，完全没有跟骸大人报备过。唯一值得庆幸的是骸大人这几天都忙着训练库洛姆幻术，根本没有时间分神主义别的。可是如果回去太晚，犬说不定会跟骸大人报告这件事。
    
        他艰难的挪动脚步向前走着，并不知道在他身后本该□掉的敌人用尽最后的力气抬起手，枪口正指向他！
    
        “啪！”
    
        正当敌人扣动扳机，枪械的竟然被锋利之物切开，枪口跟枪柄沿着光滑的切面四散碎裂！
    
        一柄剑，直接插入男人的手掌。
    
        “啊！！！”
    
        听到身后的响动，千种连忙转过身，只见一位风别绰，银色长发飘荡的身影站在他的面前。
    
        ［谁？！］
    
        千种想要看清来人，可惜他的视线一黑，直接倒下身去。
    
        银发男人上前一步托住他后，又仔细辨别了一下他的脸。
    
        “果然是你，兜帽小子。每次见到你都这么狼狈。”
    
        男人特有的大嗓门在黑暗中显得格外嘹亮。即便如此，千种也没有丝毫醒来的迹象，显然过量的失血让千种的身体到达极限。
    
        同样在黑暗中行走的银发男人知道，必须赶紧处理这个少年的伤口。但是他很快意识到自己陷入一个尴尬的境地。
    
        “啊啊啊！我在想什么啊！居然顺手救下来，肯定会被那帮杂碎嘲笑死！！”
    
        不知道对方属于哪方势力，是否是敌对家族的人他就动手救了――隶属彭格列的暗杀机构巴里安的作战队长，竟然犯下只能用傻x来形容的错误，一定会被嘲笑死呀啊啊啊！！
    
        年轻的剑士脑中浮现两个选项：a.带这家伙回去＝被其他人嘲笑＝被boss抓头撞墙；b.随便找个地方将这家伙处理＝毁尸灭迹＝老子那一剑白费人也白救，还要背上忘恩负义的罪名。（怎么说当年他也的确收下兜帽给他的伤药。）
    
        ……两个都不想选呀啊！
    
        “唔……”
    
        怀中的人痛苦的呻吟一下，剑士这才意识到自己压到人家的伤口。他二话没说将少年抗肩上背起，三两步走出小巷。背着少年在街上没走几步，剑士就停下脚步。
    
        “日本真是个好客的城市，沿街这么多旅店，就是价格太贵了，一晚上要这么多钱啊。算了，比起被蒙敲诈，这个价格算便宜的。”
    
        于是我们的外籍观光客，在毫不了解当地行情的情况下背着人就进去了。
    
        从颤抖的接待员手里接过钥匙，我们的剑士大人莫名其妙的上楼进房间。他不知道自己背着一个人来爱情旅馆的形象在旁人眼里有多惊悚，已经不知道都被人脑补出多少种狗血剧情了。将人丢到床上后，剑士立即扯掉少年的兜帽跟上衣――等伤口干掉跟布料粘在一起可就不好处理了。剑士取出自己随身携带的伤药，一面给人上药一面骂咧咧。
    
        “老子为毛要作这种事呀！混蛋！这只是还你人情，我可不欠你的了……不对，老子当初救过你一次，应该是你欠老子的！”
    
        ……这小子比自己想象的能忍。剑士这样想。他发现兜帽小子身上的伤远不止是外伤，骨头也断了几根，幸好内脏没有受损，不算致命程度。
    
        而且，这小子比自己记忆中的长大了许多。是啊，已经多少年前的事了，若不是标志性的兜帽跟面颊上的条形码标志，他根本认不出来这个人。
    
        条形码？
    
        剑士这才意识到貌似这种东西出现在人脸上一点都不正常。他伸手用手指擦过条形码的部分――擦不掉，是纹上去的。该不会这小子是从哪个生体实验机构逃出来的吧？
    
        就在此时，千种挣扎的睁开眼；当他看到剑士之后眼神诡异的停顿一下，又放松身躯昏倒过去。
    
        “喂，你小子也太没危险意识了！”
    
        剑士嘴里嘟囔着，伸手下意识默默自己的脸。自己的长相好像不是让人安心的类型啊？还是说这小子也认出自己了。
    
        就在这空档，剑士耳朵上的呼叫器响起来。
    
        “哎呀～亲亲队长，你在哪里？我们这里急需你呀！”
    
        啊啊啊啊！！！剑士脸上浮现堪比世界末日的表情。
    
        “难不成……boss又饿了？坚持住杂碎们，老子立即回去！”
    
        说罢剑士立即准备动身。床上的人死活？哦，抱歉，他要现顾着自己的死活！实在没时件分心去考虑别人！
    
        “啊哟！不是这样哟……”
    
        听着耳机里背景声音变成枪林弹雨，剑士头上滑下一滴汗。
    
        “那是怎么回事？”
    
        “小贝尔偷了蒙的私房钱买点心，然后蒙就暴走了，之后boss被吵醒了……哎呀呀妈妈我好伤心哟～～”男性的声音委婉解释着前因后果，语调让人闻者反胃。
    
        “这帮混蛋，难不成又把总统套房给炸了！”剑士猜到之后的发展。
    
        “所以叫队长您赶紧回来嘛，加上您一定能更热闹～～”
    
        我们的剑士and队长大人当机立断挂断通讯。
    
        管你们去死啊杂碎们！就让boss把你们统统轰成渣最好不过！
    
        ……今晚看来是不能回去了，就算回去也没地方住。
    
        剑士掏一下荷包，发现里面的钱实在不够再订一间房。看了看眼前那张加大的双人床，他决定今晚就这么凑合了。


	[家教]助您成攻,10.是男人就要经得住诱惑 


    虽说只有一张床，但是两人用也绰绰有余。这床大得不象话，年轻的剑士觉得完全不用浪费钱再开个房间。
    
        后来他发现，自己还是想得太简单了。做了这么多年暗杀者，让他跟一个陌生气息的少年睡在一张床上实在是个不小的挑战。就算明白对方失去意识杀伤力全无，自己的身体还是时刻处于备战状态。
    
        ……根本睡不着啊，混蛋！
    
        躺在剑士望着天花板这样想。
    
        说实话，这么仔细一看，兜帽少年的脸还挺清秀。倒也不是说柔弱或者伪娘，只是看起来特别文气。戴着眼镜的时候就更像个普通的学生了，摘下眼镜也像是过着普通生活，靠武装头脑过活的文化人。一点看不出这小鬼跟他自己一样，是生活在黑暗世界的人。对了，第一次见到的时候他还误以为那是个普通的逃家孩子，完全没想到多年后两人在这种场合下巧遇。
    
        他自己是个黑手党。对于自己所选择的道路，剑士根本没有任何迷茫跟疑惑。他的家人都是黑手党，所以他被送进去黑手党的学校。他迷恋握剑的感觉，是个天生为 剑而生的刺客。对于自己所追求的目标――剑客的顶峰，他从未犹豫。后来，他见到那个值得自己服从的人，成为那人的剑。他的一生都是这样简单又纯粹，就如他的剑；一旦认定就一挥到底，不留任何遗憾。
    
        可他想不通，一个看起来很普通的少年又是怎么跟黑暗世界染上关系。是那家伙脸上条形码的缘故吗？人体改造这种事在黑手党世界也不算秘密。但是由兜帽少年的对战来看，这家伙完全没有半点战斗天赋的样子。
    
        剑士不禁想起自己的同伴，一个年龄比兜帽少年更小，战斗力却格外出众的孩子。那样的小子才是属于他们世界，为战斗而生的。相比之下，这个少年反而更像个孩子……被拉入他们的世界里，不得不为了求生而苦苦挣扎。
    
        ……老子在干嘛啊！！！
    
        他猛然察觉，自己竟然盯着一个陌生人的脸就这么走神了将近一个多小时？！不，他本来盯着天花板来着，为毛这家旅馆的天花板有镜子！！
    
        剑士烦躁的翻转身体，背对跟他同床的人。
    
        怎么这儿也有镜子！？这家旅馆是怎么装修的！！！
    
        剑士索性坐起来，开始找遥控器。他想干脆看会儿电视，时间马上就过去了。可他刚拉开床头柜抽屉第一层，立即又推上。
    
        没错，里面就是我们【哗――】时常用的那个【哗】。
    
        “……”
    
        白发青年满头黑线的拉开第二层抽屉，又迅速合上。
    
        木错，里面是我们【哗――】时偶尔会用的那些个【哗】用具。
    
        “这家旅馆是怎么搞得！！”
    
        终于察觉不对（为时已晚）的剑士拉开第三层抽屉，终于找到跟封面都是【屏蔽】的书上找到遥控器。
    
        他终于松口气，打开电视。
    
        “噢～噢！哦！喔～～！！”
    
        换台！！
    
        “oh~yes~~come one~~ yes ~~!!”
    
        再换！！
    
        “不要～～放开我～～啊～啊～！！”
    
        迅速关掉！
    
        前两个妖精打架咱就不说了，后面那个是什么玩意儿！！都是男的呀，这儿的人脑子有病吗？！
    
        要不是顾虑有伤患，剑士早一嗓子吼出来，骂他个天昏地暗。
    
        算了，睡不着也闭眼躺着吧。
    
        他不得不妥协平躺回床上，闭上眼。
    
        旁边多了一个人的呼吸，在寂静的夜晚中格外清晰。
    
        突然，他感觉到床上的人动了一下。
    
        下意识屏住呼吸，坚持闭着眼，剑士持续紧绷着神经。
    
        果然不是错觉，的确在动！那小子清醒了？准备偷袭他吗？
    
        剑士忍耐着他人的接近，他等待对方松懈的时刻一击出手，要人性命。没人知道他的一只手是义肢，里面藏着剑。
    
        滚烫的身躯凑着被子贴过来，逼得他不得不睁开眼。
    
        跟他想得不一样，兜帽少年还在昏睡。但是少年的体温很高，可能是伤口感染发烧，使得少年下意识朝冰凉的地方凑。
    
        “这样就发烧了？！真没用！”
    
        剑士忍不住嘟囔，无论他自己还是他的同伴都身体强悍到堪比怪兽。就算开膛破肚躺一会儿照样能兜着自己肠子爬起来，第二天就跟没事儿人一样。只不过是破了头断两根骨头就烧成这样的情况，还真出乎他预料。
    
        他想了下，自己还真有退烧药。而且是溶于水的，很方便服用。于是他迅速从床上起来，找到药冲上水，想给少年灌下去。可是不管怎么喂，水总从少年的唇边流漏。
    
        “啧，没办法。”
    
        剑士拉开第二层抽屉，找出刚才自己看到的大针筒――说实话他完全不理解这东西为毛出现在这种地方。他用针筒抽上药水，再粗鲁的塞进少年嘴里，直接注入进去。
    
        …………为毛老子要脸红！混蛋！老子明明在救人，为毛这画面这么奇怪！！！
    
        只不过喂了个药，剑士已经觉得满头大汗，全身抽空力气。他赶紧将烫手的针筒丢回抽屉里，合上抽屉眼不见为净。
    
        太奇怪了，一切都太奇怪了！他不管了！那小鬼要死就去死好了，他睡他的觉！！
    
        抱着类似逃避的鸵鸟心态，剑士立即躺下装死，速度快到让人怀疑他是不是遇到野生的熊类。
    
        但是他还是没睡着。空气中散发着微热的温度，跟淡淡的汗液的味道。那味道并不难闻，有点青涩与暖阳的味道。
    
        “骸……”
    
        什么？
    
        “骸大人……”
    
        少年不安的翻动几下身躯，突然开始痛苦挣扎。
    
        “你们……别碰骸大人……!”
    
        少年在梦中呼唤着。与其说是呼救，不如说是绝望的挣扎。那激烈与焦躁，那愤怒与不安，那信仰被损毁被伤害的不甘，没有人比剑士更为清楚。有那么一瞬即，剑士产生错觉，眼前的是当年的那个自己。
    
        “没事儿的。”
    
        男人带有微茧的手掌盖在少年额头上。
    
        “这回不会再犯下同样的错误。一定要……夺取胜利！”
    
        对少年说，更是对他自己。
    
        同样的失败绝不允许第二次，这一次，定要挽回王者的荣耀！
    



	[家教]助您成攻,11.从量变到质变 


    剑士认为自己很悲剧。
    
        花了这么多钱，租了这么怪一个房，自己还一夜没睡成，还有比他更悲剧的么？！
    
        但是他之后才发现，自己的悲剧才刚刚开始。第二天早上等他看到手机手机上二十多个未接来电，才惊悚的想起自己昨天没回去，也等于没给自家头目准备夜宵。
    
        ……啊啊啊！！老子会被杀，真的会被杀！
    
        只要一想到他彻底把他当菲佣的头目，他就忍不住龇牙咧嘴。混蛋其实老子不是你的剑是你保姆才对！
    
        剑士迅速收好自己东西，准备撒丫子跑回去，以求赶紧弄好早餐以便换取老板原谅。他回头看一眼床上依然沉睡的少年，忍了忍，还是没有过去把人叫醒。
    
        算了，反正老子救人只是还给他人情，只求内心公道。至于对方是否知道自己救了他，感恩与否都跟自己没有干系。
    
        于是剑士就这么离开了，不留一丝痕迹。如果他的同伴们知道他成了做好事不留名的活雷锋，准会统统笑死过去。
    
        但不得不说这正是此人最大悲剧的一个开端。他并不知道自己刚走不久，本来躺在床上的少年突然睁开眼――其中一只眼睛鲜红得如血。
    
        “kufufu……统统给我去轮回！！”
    
        随着少年一挥手，出现一柄三叉戟，然后漫天火焰整个房间都轮回去了。
    
        话说昨天晚上，千种没有回来，只留下库洛姆跟犬呆在据点。
    
        “犬，千种怎么还没回来，会不会出什么事？”
    
        库洛姆担心的询问。
    
        “不用你乱操心！！小蜀子又不像你那么弱！”
    
        犬不爽的顶回去，但是显然也很焦躁不安。毕竟他们还在逃亡中，就算有彭哥列的庇护，难免也会被人寻仇上门。千种又跟他不同不是攻击系，独自行动的话说不准遇到了麻烦。
    
        库洛姆看着犬不安分的来回走动，脑中浮现一只金毛狗狗因为平常的饲养员不在，不爽发脾气的画面。
    
        “那个，要么我们去找找看？”
    
        犬做出不爽的样子，但是明显也赞同这个决定。在库洛姆看来，就像金毛狗狗听到有人要带他散步，装作不在意，其实急着要冲出去一样。脑补过头的库洛姆难得大胆走过去，拽一下犬的手就往出走――在她的视角是拎着狗绳直接去遛狗。
    
        “你这女人做什么！？”犬叫道。
    
        “啊？啊！对不起！”
    
        意识到自己干了什么的库洛姆立即红起脸，吓得赶紧松开手。
    
        犬翻个白眼，先走出两步。但是他又想起骸大人交代要照顾她，不得不走回来再度拉起她的手。
    
        “慢死了。走了。”
    
        “嗯。”
    
        于是两人把整条街找了个遍，还是没找到千种。他们不得不回据点等待，谁想等了一个晚上，千种都没回来。这一回连犬都同意让库洛姆联络骸大人了。就这样犬嘴里还骂咧咧，说回来要收拾那个死眼镜男，竟敢给骸大人添麻烦。
    
        我们的骸大人接到报告后，一开始也没多想。他们的仇家太多了，兴许千种是中了敌人的陷阱。真有危险千种作为自己契约者，肯定会联络自己。既然一直没有感觉到千种呼唤他，想必只是被谁困住，或者昏过去了。我们骸大人直接连接上千种的身体，精神力投射进去（附身）。
    
        但是一睁眼，这个景象是怎么回事？！
    
        我们的六道骸大人满头青筋。作为一个轮回过六次的男人，他一眼就认出这是什么地方。
    
        “是……谁……！！”
    
        打伤千种，还把他弄到这种地方！！究竟是谁干的？！！
    
        利用能力附身在他人身上时，六道骸是没有任何感觉的，所以他也无从判断千种的伤势多重，有没有其他问题。但是从千种昏迷至今来看肯定伤的不清，而且……
    
        六道骸看到‘自己’手臂上红色的斑点，怒从胆边生。
    
        他不是清纯少年，不会愚蠢的以为这是蚊子咬得。（作：首先，这一世的你就是个清纯少年。其次，其实这真的是蚊子咬的＝v＝｜｜｜）
    
        kufufu……一定要找出那个杂碎，让他不能再轮回！！
    
        骸大人很生气，问题很严重。以至于轮回了房间后,整个旅?p
荻蓟鸷Ａ耍放火前我们骸大人当然没忘记去查服务台的登记记录跟监控摄像?p
        当然这些事，醒过来后发现自己已经到家的千种同志自然不知道。
    
        “头昏沉沉的，发生什么事？”刚醒来到时候，他的记忆还有点混乱。
    
        “笨蛋，以后不许单独行动！！”
    
        千种不知道犬为什么生气，不过他好奇犬的称号怎么变成单一的【忠犬】了，那个【受】字呢？？
    
        “你、你没事儿就好。”
    
        千种听了萌妹子的安慰，不可置信的推了下眼镜。太神奇了，为什么【纯】字后多了个逗点，间隔后面的【女王（隐性）】？！
    
        “kufufufufufufufu……”
    
        突然附身库洛姆的骸大人神色诡异。
    
        “我会让那家伙付出代价。”
    
        是说那个意图袭击兰兹亚的家伙吗？千种感到自己果然没弄错，骸大人真的很重视兰兹亚呢！
    
        “不要放在心上骸大人，只是件小事。”帮您处理善后也是手下的责任。
    
        千种理所当然的这样回答道。
    
        想不到骸大人出乎预料的生气，笑声阴森到连犬都毛骨悚然。
    
        “这不是小事，我一定会让那家伙见识下地狱。很巧呢，我们很快就能跟他再度见面。哼哼哼，这都要感谢彭哥列！！”
    
        ――＝口＝？！为、为什么，为为为什么……变成【伪攻】了？！就算是伪的，这也是第一次见到攻这个字！怎么一口气就大跃进，连个过度都没有？骸大人是怎么办到的？！
    
        不、不只骸大人，连另外两人都改变了称号，昨天我昏迷的时候错过了什么？！
    
        一直到指环战开始，蜀本千种都对发生在他同伴们身上的突发质变理解不能。
    
        其实，有时候无知是件好事。
    



	[家教]助您成攻,12.勘察敌情 


    杯具，往往是从沟通不良中产生滴。
    
        但是此时无论蜀本千种还是那悲催倒霉的剑士先生，都对即将进入厨房（餐具之中）一无所知。
    
        千种虽然奇怪同伴们一夜间大跃进，发生质量变化；但是他的注意力很快放在另一件事上――骸大人所说的指环战。
    
        简单来说就是彭格列买通了复仇者监狱，让自己跟犬不用再担心被抓牢子。但是骸大人却被该死的彭格列逼迫卖身，做那个彭格列十代的雾守。
    
        骸大人虽然觉得屈辱，但还是答应了。骸大人说对于彭格列十代的身体，他还没准备放弃；成为雾守是接近目标的好机会。但是以千种的直觉来看，骸大人似乎暗中跟那个彩虹之子（里包恩）做了某种交易，具体情况不知，不过估计骸大人舀到不少好处。
    
        ……希望不是全年供应的凤梨饭，就算他是菠萝教徒，全年都吃甜的也吃不消。
    
        于是乎，另一个问题出现；日本的彭格列十代泽田纲吉，只是个候补队员。另一个E补选手是个来自意大利的男人――彭格列九代目的儿子。肉一块，啃骨头的有两个，自然要打架。彭格列九代那个脑残的老头儿想了个损主意，将一套七个成组的彭格列指环各自分成两半，一边人马分发一套，谁最终舀到整套谁就是继承人。
    
        就算千百个不愿意，这场战斗骸大人还不得不出席。要是泽田纲吉输了，曾败给他的骸大人不是变相输给九代目的儿子？所以泽田纲吉必须得赢，他必须证明自己是最强的，哪怕他仅仅是侥幸赢过骸大人一次。
    
        “我们必须收集充足的情报。”
    
        上次栽在情报上的蜀本千种如是向同伴解释。
    
        “指环战的第一天，双方人马大部分都在。库洛姆，最好你能用幻术掩盖我去观测。”
    
        “不行！”犬很激动，“小蜀子你上次刚吃了亏，不能独自行动！”
    
        “有库洛姆在……”
    
        “她更弱好吧！！我跟你们一起去！”
    
        蜀本千种看眼义正言辞的犬，又看看满脸通红的库洛姆，心中升起那无穷尽的点点点。
    
        纯妹子，你的确起到了净化人心，扭弯变直的神奇功效。但是对象不对啊！！骸大人……对不起，让您失去走向正常道路的机会。
    
        悲痛加惋惜万分下，三人组就在幻术掩盖下去围观指环战开幕式了。
    
        当来到现场，看到双方头衔的时候，蜀本千种大大松口气。
    
        太好了，赢定了！
    
        彭格列队的带队者里包恩：【魔王总攻】（又进化了？！）；
    
        首领泽田纲吉：【攻受一体（可转换）】
    
        守护者一号棒球少年：【腹黑攻】；
    
        守护者二号炸弹小子：【忠犬攻】；
    
        守护者三号没大脑的拳击手：【硬气直男】；
    
        守护者四号，豆丁一枚：【未定】
    
        算上已经进化为伪攻的骸大人，跟那位跟骸大人一样不承认自己是守护者的帝王攻云雀恭弥，这个队伍可以堪称史上最强了！不信你看对面队伍的称号！
    
        对方首领――缺席，貌似不在。
    
        金毛□【诱惑攻】一枚（话说这是啥，诱惑人去攻还是诱惑人后自己攻？！）矮个婴儿身【总受】一个，穿得像个人妖的【健气受】一只，领队的人――那才是最令人震惊，光芒四射！只见那飘然银发！凶恶表情！嘹亮嗓门！男子汉的脸的头顶上竟然是……！！
    
        【人.妻】。
    
        没错。真的是人.妻！！他没看错！！！一个男的，头上的称号是人.妻！是个被**跟贝和谐的大大的人|妻！！
    
        ……话说这头衔似乎挺眼熟？好像他昏迷的过程中醒过来一次，似乎看到的就是这个头衔？
    
        这年头顶着这种头衔的人实在太稀有了，尤其是男的。这么说，当时救了自己的人是这个人？
    
        蜀本千种盯着对方的目光从震惊到疑惑到若有所思，这些全部被库洛姆看得一清二楚。
    
        【骸大人！】库洛姆暗自精神呼叫自家领导，【按照您的指示，已经核实了！从千种表情来看就是那个人没错！】
    
        【kufufufu~做的很好，我可爱的库洛姆。继续收集那家伙的弱点，记住要注意不要让千种跟那男的接触。】
    
        【交给我好了，骸大人。】
    
        千种看着对面剑士的脸，隐约想起自己曾经见过这个人。是的，似乎是很多年前的某一天，刚从研究所逃出来的时候。这么说来，已经是第二次欠下这个人的人情。
    
        “又见面了，小子！！”
    
        惊人的嗓门震得千种眼花缭乱。等他定下心来，看向刚才超声波的制造者，那名有着飘扬长长白发的少年剑士。
    
        千种以为那句话是对他说的，可是他注意到剑士并没有看着自己。随即他想起有库洛姆幻术掩盖，谁都看不到他们。
    
        “你们谁是雨戒的持有者！”
    
        与其说是质问，不如说是命令。
    
        “嘛，是我啊。”
    
        棒球少年山本武扬起看似天真，其实无比腹黑的笑容朝对面的人招了下手。
    
        “那么你就是我雨之战的对手了！小子，你看起来比之前强了点。你的获胜几率……还是百分之零！”
    
        真巧。千种想，我的属性也是雨呢。但是我却不是战斗系。似乎从前见过的雨属性的人战斗力都很高。这样下去可不行，太给骸大人的丢脸了。我必须要提升自己才行。
    
        【kufufufu，天赋这种事不是训练能弥补得了。若想要帮助我，就借给我你的头脑吧。战斗的部分由‘手脚’来负责就好。】
    
        脑中突然响起骸大人的声音。
    
        蜀本千种微微一愣，笑了。
    
        【是的，骸大人。】
    
        原来，我是头脑啊。
    
        不会辜负您的期待的，骸大人。


	[家教]助您成攻,13.小心眼的男人惹不得 


    其实，六道骸从不觉得蜀本千种是需要他操心的一个。
    
        要六道骸来说，他其他所有属下的平均智商乘以二或三，可能才达到千种平常水平的小数位。
    
        这么说或许有点夸张，但事实就是如此。以前他觉得犬难以沟通，但自从后来m.m.跟巴兹加入他们的队伍以后，六道骸深刻感觉到，人的i.q.只有最低，没有更低。m.m.算智商正常的，但是一遇到钱跟帅哥思维能力全部格式化为0。至于巴兹就更不用说了，自己脑残不说还收留俩比他更脑残的兄弟，让骸大人深刻感觉手下平均素质要提高的重要性。终于来个库洛姆，什么都挺正常，就是太害羞了，哪怕周围人全体抽风裸|奔跳******，估计他的小库洛姆也只是握紧叉子红红脸嘟囔句小心别着凉。
    
        可以说，这让骸大人自己都头疼无比，鸭梨很大的队伍，都是靠蜀本千种帮他统筹管理。小小几个人的团伙，也能分出情报系系（m.m.跟巴兹）战斗系（兰兹亚跟犬）还有后勤跟联络员（千种跟库洛姆），骸大人对此深表欣慰。
    
        所以他从没想过蜀本千种能出事儿。
    
        提起麻烦，明明是犬的性格最容易惹上是非；要说美色，分明软妹库洛姆更容易推倒；就算成为标靶那也肯定是兰兹亚。怎么也轮不到蜀本千种头上来。没错，千种很聪明，但是他太聪明了，聪明到一般人看不出他的与众不同，哪怕是当初在研究所的时候，所有医生都认定千种的能力开发失败。无论谁来看蜀本千种都是个普通又平常的少年。
    
        太大意了啊。当六道骸确认自己手中监控录像里人的身份时忍不住这样想。这不是当初‘抢走’他药物的那家伙？早知道当初就不该矜持应该当场干掉！
    
        蜀本千种是我的契约者，就算你是巴里安的雨守，敢对我的‘身体’出手也给我到地狱里死一死！
    
        "骸大人？"
    
        库洛姆的声音唤回他的思绪。
    
        这里是他们的据点黑耀学院，坐在破败大楼之中的旧沙发上，一个年纪最多十几岁的孩子抬起头，他的一只眼睛血红的映射着'六'字。
    
        “kufufufufu,那么现在开始作战会议。库洛姆，这是巴兹送来的特质饵料，食肉类水生物的最爱，等雨之战开始前你去某某干洗店，用这个涂在那家伙当天换洗的衣物上。如果可能，他常去的某家发廊的洗发水里也掺进去些，把这当作你的幻术修行。”
    
        库洛姆点头表示明白。
    
        “犬，你协助库洛姆完成任务后，跟库洛姆一起潜入某家豪华旅店，将配送给总统套房的饭菜全吃掉吃不了打包带走，厨房也给他烧掉。这个任务对你来说很简单。”
    
        一听吃的犬两眼发亮：“交给我吧骸大人！”
    
        “kufufufu彭格列的雨守很有天分，就是战斗经验不足。就让我勉为其难用点幻术协助他提升下战斗经验好了。”
    
        ……在场人员深深E山本武少年默哀。但是没办法，骸大人不爽想报复社会，你不悲剧，悲剧的就是我们。
    
        “千种呢？”骸大人故作严肃的问。
    
        “哦，放心好了骸大人，我已经让千种去休息了。”
    
        犬扬了扬拳头，表示他已经打昏千种。（…………）
    
        骸大人疑惑，他上看下看左看右看，终于看到不远处有张床，床上躺着一只昏睡中的千种少年。
    
        “做的好，犬。千种受了伤，需要好好休息。”骸大人点头对犬的暴力行为表示表彰，“不过是哪来的床？”
    
        “那个……我们捡的。”库洛姆红了红脸，其实那只是一张很小的木床，被她用幻术做得很大很宽敞而已。
    
        骸大人看着那张双人床加大后的成品床，不知为何黑了脸。
    
        “kufufu，我认为我们这里还是不放床比较好。床比较磨削人的危机意识，库洛姆睡沙发，等千种醒来也让他跟犬睡地板。”
    
        库洛姆虽然觉得让伤患睡地板有点过分，但是骸大人肯定有他的道理，于是点头表示明白了。
    
        从此，床这种东西再也没出现在黑耀学院。
    
        在彭格列的雾守六道骸出牢子之前，就算他们的资金再充沛，物质再丰盈，除了住院的时候……这帮悲剧的孩子们一直注定跟床无缘。
    
        至于原因，我只能说……骸大人您实在不该过分脑补（掩面）。
    
        时间快进到雨之战前，我们的山本少年刚学会老爸一套剑法累得够呛闭上眼，就在梦里差点被送去轮回。
    
        醒来后此人顶着熊猫眼去雨战，发现此战他的对手比他更熊猫眼。
    
        "可恶的boss啊啊啊!吃不上东西就发脾气他是小孩子吗？!"对方雨站对手斯夸罗不甘压迫的怒吼。
    
        “听说队长昨天做饭做到凌晨三点。”
    
        一个知道真相的幻术师豆丁将秘密揭晓。
    
        “嘻嘻嘻~昨天太倒霉了，听说整个餐厅都煤气爆炸轰掉了？幸好王子在外面吃了司。”
    
        切尔贝罗打断他们的交流，宣布比赛规则――她们在学校建了一个临时水族馆，里面放养鲨鱼无数。双方雨守将决斗于在水之中，与鱼共舞。
    
        ……后面发生什么，我就不再累述。总之大家都知道，激战过后，山本武获取胜利，斯夸罗被鲨鱼叼走。
    
        矗立水中的山本武怎么都想不通，这鲨鱼长了什么眼，怎么瞄准斯夸罗就扑下去，根本就是目不斜视。
    
        矗立在寒风凌冽中的巴里安怎么都想不通，山本武一个没有实战经验的娃娃，怎么就把他们的作战部队长给砍翻了。
    
        在水族馆外准备接应山本武却找到重伤的斯夸罗，迪诺怎么都想不通，怎么注定失败的战争，自己的小师弟怎么就赢了，该说不愧是里包恩先生带出来的吗？
    
        只有本该不清楚真相的彭格列十代候补泽田纲吉，不知怎的超直感发作，灵感到了这件事肯定有□，具体是怎样的□他就不得不而知。
    
        从此以后，哪怕他将彭格列雾守收复的多年，只要一见六道骸露出意味深长笑容，泽田纲吉就不明所以毛骨悚然。
    
        宁招狠人，不能招惹小人，这是硬道理。
    



	[家教]助您成攻,14.是男人要有肚量 


    “你已经走进我们的世界了，小子！剩下的就是抛弃你的天真！”
    
        斯夸罗一把推开试图搀扶他的山本少年，竭尽全力的吼道。
    
        “不要侮辱剑士的荣耀啊，混帐！”
    
        浪花掀起，年轻的剑士被凶猛的鲨鱼带入水下。
    
        这就是牢牢刻印在所有人眼中心底的画面。那高傲战士所选择的结局，只有死，没有屈辱跟败北。
    
        这样让人震撼的场面下，所有人都不由自主陷入面对生命跟战斗的真实感触。
    
        这并不是游戏啊！这是有着性命份量都沉重。
    
        在幻术掩盖下注视战场的千种少年还是一如既往的平静，从他的脸上看不出丝毫表情差异。似乎一直以来只有犬跟六道骸的事才能动摇他的神经一般；有了这样的认知库洛姆反而觉得心里不舒服。
    
        【骸大人，为什么他是这样的反应？不知道为什么，我觉得……好悲哀。】
    
        库洛姆还抱着无论发生什么事都要阻止千种的打算呢！可是他竟然不愤怒也不欣喜，全然像是眼前死掉一个无关的人。
    
        【啊，那是你不需要理解的事，我的小库洛姆。】
    
        那是，只有经历过的人才了解的淡漠与麻木。在研究所的时候，他们周围的人一个接一个的死掉或失去自我。神经大条的犬能够轻易将他们遗忘，而对记忆力过于好的人来说反倒是一种痛苦。逐渐的，对于死亡的认知跟感受淡漠，别人的生存与自己不再有任何关系。只有这样他们在那个地方才能活下去。
    
        蜀本千种也一样。六道骸无法想象这个人为谁难过的模样。哪怕是他们被复仇者抓住的时候，就算千种的确不甘又愤怒，也从未见他为他们糟糕的境遇悲伤难过。简直就像那名剑士一样，他到死都坚持着一种男人固有的骄傲。难不成雨属性的人都是这样子吗，哪怕没有多强的战斗力，也像被锻造出的钢铁一样执拗。
    
        但是蜀本千种曾这么说，我会记得他们的名字。死去的，活着的，这里每一个孩子的名字我都记得。
    
        ……你是否也记下了那个人的名字？
    
        【唉呀呀，这样可不行。】
    
        “……？？”库洛姆不明所以的眨眨眼，骸大人却就此跟她中断了联系。
    
        与此同时，站在‘水族馆’外，雨守争夺战场地附近的迪诺惊讶的看着水中漂浮起来的人体。
    
        “斯夸罗？”
    
        加百罗涅的boss一伸手，部下立即上前营救。
    
        迪诺的手尴尬停在空中：“罗马尼奥，我正准备自己下水……”
    
        “不行的，救人我们来就好头目。”他的头号手下兼职保姆如是板正回答，“万一我们不在您视线里，您掉水里滑倒再淹死怎么办？”
    
        身为跟彭哥列并驾齐驱的大型黑手党家族头目，金发青年张了张嘴，发现无法反驳。没错，他是没有手下在身旁就百分百松懈进入废柴状态的奇怪体质，救人不成淹死自己……这种迨滤真的能干出来。
    
        “就算没有淹死，多半会让您可爱的宠物浸水，然后毁掉一两个校园，让云雀先生大发雷霆吧。”
    
        ……宠物是吸水会变大的海绵乌龟，曾经有在并盛打雪仗都变成怪兽大战前科的迪诺同志蹲地花圈。
    
        “还有救！”一个属下呼喊道。
    
        “快抬车上！”另一个接话。
    
        “这家伙命真大，竟然没有被鲨鱼吃掉。”看看伤患身上狰狞的伤口，大家忍不住惊叹。
    
        “鲨鱼啊――”迪诺看向开始变得浑浊的水面，“一只都看不到，被切尔贝罗回收了吗？动作可真快！”
    
        不过他知道现在不是感慨的时候，他立即指挥属下带走斯夸罗以便进行急救。
    
        至于观战且收集情报结束的雾守小队回窝之后……
    
        “你们回来啦～kuhahaha~”
    
        一个很天真明媚，治愈系少年用那能挤出水的脸蛋朝他们挥手笑道。
    
        “……骸大人，那是什么？”
    
        千种推了下眼镜，没有阻止犬扑过去。
    
        “烤鱼翅。味道很不错哟？来一串吧，千种？”
    
        库洛姆跟千种少年同时吞咽下口水。
    
        那个鱼，该不会是他今天战场上那些个吃过人的鲨鱼吧？！
    
        “骸大人，我就算了。”千种脸色铁青拒绝间接性同类相食。
    
        库洛姆妹子倒是没说话，只是一副眼看要哭出来的模样。
    
        但是犬跟六道骸两个没神经的家伙竟然吃的津津有味，犬还连连称赞好吃肉真嫩。
    
        至于千种少年，他只是伪作淡定的说：“吃完海鲜不要喝凉水，会肚子疼的，犬。小孩子胃口跟成人不同，请您稍微节制，骸大人。库洛姆，我带你去买零嘴。”
    
        ……从那以后库洛姆很长时间靠着零食维生，说死不碰肉。


	[家教]助您成攻,15.真相还是让他浮云吧 


    接下来的雾之战，骸大人理所当然的获取胜利。
    
        过程极为简单，库洛姆妹子抄着家伙冲去；对方幻术师毒蛇100点攻击打下来，库洛姆倒下。然后骸大人亮丽登场，250点攻击打下去，对方飘逸逃去。（六道骸：喂！为毛这么简略！跟雨战描写天壤之别好吧！你给我去轮回呀去轮回！！作者：……头顶尖叉逃走）
    
        ‘不过骸大人，您的头衔……最终停顿在骄傲强受上了啊。’
    
        蜀本千种无奈的看向附身于库洛姆的头目。
    
        ‘您太宠库洛姆了，她一召唤您就出来，速度恐怕都要超越精灵宠物召唤兽。您再这样下去，就是第二个斯库比尔.斯夸罗（前.人.妻头衔持有者）。’
    
        啊，他在想什么呢？真不吉利。那名剑士的下场是狼狈的葬身鱼腹。再说，骸大人是不同的，对骸大人来说没有真正意义上的死亡。他也好犬也好，都仅仅是那个人灵魂旅途中的过客。大概只有像库洛姆这样跟骸大人有着类似幻术天分的孩子，才有可能成为那个人的伙伴。
    
        是啊，人的生命就是这么短暂。就连那名比他强大不知多少倍的剑士，也不是比自己的主人先走一步？恐怕只有他，才能了解那名剑士的不甘与遗憾。
    
        事实上没有多余的时间供千种感伤，紧接着又是一轮轮激烈战斗。最终，直到大空战中，彭格列的候补泽田纲吉击败对手xanxus获取胜利之时，他们才发现斯夸罗依然活着。
    
        “你什么都不懂，垃圾！”溃败的巴里安帝王，正愤怒咒骂着敌人令他恶心的怜悯。
    
        他的愤怒他的憎恨他的遗憾，没有人能明白！
    
        “我明白的啊――！混账boss！！”
    
        一个声音将所有人的注意力都放在加百罗涅家族的方向。坐在轮椅之上，被绷带包裹得看不出模样的人形再度震撼众人。这样嘹亮又特殊的声音，哪怕连死者能唤醒了吧！
    
        “你的愤怒你的不甘，我全部明白！”
    
        接下来斯夸罗开始讲述他所知道的事实。原来巴里安的王者xanxus竟然不是九代的亲儿子。
    
        一直以来认为是父亲的男人是陌生人，一直以来深信理所当然属于他的彭格列只是不过是个梦想，一直以来自己就是他自己最唾弃的杂种……被亲生母亲欺骗，被彭格列九代所欺骗。这样的愤怒跟不甘，他全部都明白。
    
        “要战就下命令，无论是怎么样的命令我们都将服从！我们认可的王者只有你一位，boss！！”
    
        不是因为你是九代目的儿子，而是因为你是xanxus，我们巴里安的王！
    
        【kufufufu~还真是引人热泪的真情告白哟~】
    
        骸大人比较荡漾的声音在千种脑海里响起。千种少年淡定一下，发现库洛姆跟犬都聚精会神关注狗血连续剧发展中，显然没注意骸大人的精神呼叫。
    
        这个时候不给予骸大人适当回应，他会闹别扭。少年如此迅速作出判定。但是……让他怎么回应？该说骸大人您说没错我热泪盈眶内牛满面了么？？
    
        “其实，那个叫xanxus的男人应该早就知道事情会发展成如今地步。”
    
        千种少年不意外的转移话题。
    
        【哦？怎么说？】
    
        “对战安排上有些奇怪。”
    
        蜀本千种看向有些混乱的现场。
    
        “从几场战斗来看，巴里安的战力分布应该是这样：自称王子的疯子岚守跟剑客雨守是擅长近战的主要战力，幻术师雾守跟人妖晴守属于协同作战类的辅助人员。那个雷守大叔擅长领队或指挥作战，而他们的首领xanxus虽然也是战斗系，但是不习惯近战。”
    
        “从场地的准备来看，对他们一次比一次有利，显然他们完全操纵得了切尔贝罗进行场地调整安排。既然如此他们也可以安排对战顺序。若真想获取胜利，最开始就该让主要战力出手，进行岚战或雨战，而不是先进行晴战。”
    
        【kufufu，那是因为xanxus本人也想跟泽田纲吉分出高下呀！】
    
        “那样的话，可以将大空战安排在前面。非要进行所有守护者对战之后才进行大空战，而巴里安也没有反对的原因……大概是因为某个人的希望。”
    
        全部守护者对战进行一次这种模式，只能想出一个原因，就是让对战双方心服口服。巴里安可是个暗杀组织，他的王者对敌人绝没有怜悯。他们不需要驯服对手，他们的目标只有杀掉对方，夺取胜利。
    
        “这样的对战安排，只对泽田纲吉有利。这场战斗只要他凭借自己的实力赢取胜利，让巴里安输得心服口服，之后就没人有资格质疑他的继承权。不要说对战顺序，恐怕所有的一切……都是彭格列九代的布局。我实在想不出除了他之外，还有谁能让xanxus接受这样的条件跟安排。”
    
        【连自己都利用进去了吗？真不愧是黑手党。】想到穿着机器人外套顶E云守，结果壳子被打碎自己还受伤的九代目，六道骸忍不住感慨。【kufufu其实在卑鄙上，九代跟那男人很像父子呢。】
    
        xanxus是明知道老爹的安排，借机暗算自己老爸。可想不到那头老狐狸连他的暗算都算计了，不知道谁才是最后在局中呢！
    
        “骸大人。”
    
        【嗯？】
    
        “咱们这样一直看戏合适吗？战火已经波及过来了。”
    
        一眼没看住，两帮人马又打开。其开打原因跟过程都令人无比蛋疼。
    
        “嘻嘻嘻~泽田纲吉你刚才就是用这双脏手调|戏我家boss的吗？告诉你王子的爸爸就是国王！胆敢对国王动手动脚死罪一条！！”
    
        泽田纲吉内牛满面躲避漫天飞舞的小刀。他啥吗也没做，他只是想探一下xanxus被他揍死没还有没有气，没想到手指碰到人嘴唇，这是误会啊误会！
    
        “哇啊啊！胆敢袭击十代目！被十代目调|戏是你们的荣幸！看我十倍炸药！！”
    
        泽田纲吉泪奔，狱寺！！你就别给我抹黑了！！
    
        “讨厌啦~boss会嫁不出去的~~”一只人妖在重伤病号里扭动中~
    
        “哈哈哈，要嫁也是阿纲嫁比较合适吧？”天然黑山本武挠头笑道，“哎呀！云雀我们是同伴为什么要抽我？！”
    
        “有碍风纪统统咬杀！！”
    
        于是在一片混乱中，紧接着一阵乱斗，雾守三人组左躲右闪，最终被逼无奈加入混战。
    
        最终，躺在地上本来一动都不想动的xanxus大人终于发毛了。
    
        “--++吵死了，你们这帮垃圾，给我去死！！”
    
        迅速跳跃出数百里开外的切尔贝罗在远处站定，抬手遮住耀眼光线，远目沦为火海的校园中。
    
        “愤怒之火果然名不虚传。xanxus大人真是的，重建学校的项目耗费很大。”一名切尔贝罗如此感慨。
    
        “可惜了，如果不是血缘问题，xanxus大人其实才是真正的胜利者吧，看起来似乎是全灭。”另一名切尔贝罗做出以上结论。
    
        “怎么办，这样的场景实况转播过去，起不到安抚人心的作用。”最初的切尔贝罗愁眉苦脸。
    
        “不用担心，别忘了我们有幻术组人员。现在已经打码成让人能够接受的热血幻象。”另一名拍拍她的肩膀安慰。
    
        ……有时候，真相真的不知道为妙。


	[家教]助您成攻,16.啥叫空手套白狼 


    坑爹的指环战结束，参战人员全体被送进医院。ps，由于此医院被彭格列云守所统治，敌方人马一律加收双倍三倍。
    
        “不要紧，没有在点滴里给人家加敌敌畏人家已经很开心了呵呵呵～”敌方的晴守人妖先生／小姐如是总结。
    
        “事先声明全部帐单都由彭格列支付，我一毛没有！”按紧自己钱包的雾守玛蒙故作镇定。
    
        “你们这群杂碎！boss在睡觉啊！！！”
    
        丝毫没察觉自己就是声音最洪亮的那一个，敌方boss副手剑士先生，率先被自家boss拽着头从窗户丢出去。因此造成剑士先生刚愈合的旧伤再度裂开不得不躺回病床上这种事，咱也当作不知道的好。
    
        醒来的xanxus大人还很恼怒。失败？这次失败，下次他将取得胜利！没错，只要他没死，他就不会放弃！老头子，还有泽田纲吉，后悔你们的仁慈没有杀了我，你们将品尝蔑视我的苦果！
    
        “哎哟，这个病房是……走错了吗？”
    
        xanxus随声音望去，看到一名短发妇人好奇的看着他跟病房里的狼藉一片。
    
        “看起来是走错了呢。”
    
        这么说着，妇人却迈步走进来。
    
        “你也被卷入并盛学校的煤气爆炸吗？应该是小纲的学长吧。”
    
        “……”---这就是xanxus大人的心情。煤气爆炸？这是什么解释！最离谱的是竟然有人相信！
    
        “请放心，我听说学校很快就重建好了，在此之前先安心休息一下。”
    
        xanxus没有回答。他的眼睛死死盯着妇人――手里的饭。刚才教训垃圾们浪费体能，害的他肚子饿了（＝＝ xanxus大人您真好意思说，什么时候您那饕餮食欲能被满足才是不正常）。
    
        “饿了吗？”妇人顺着他的眼神看向自己手里的饭盒，“这是我给我儿子做的鸡汤，不嫌弃的话尝一尝。”
    
        “…………”你以为我是谁！我是巴利安的王xanxus，未来彭格列的十代目！我怎么可能吃身分不明人士的食物！
    
        “我来喂你，来，啊～～”
    
        “你……！！”
    
        xanxus说了一半的话，被一勺子鸡汤塞住。
    
        混蛋！他中招了！不该因为对方是女性而看轻！！不过味道的确不错。
    
        “再来，啊～”
    
        “……”
    
        于是过来看一眼自家叛逆期的儿子，忐忑不安满是踌躇的彭格列九代目，看到的是一副慈母喂儿图，顿时他内牛满面蹲地画圈。
    
        “那是我儿子我把他拉扯这么大，结果他不理我也从来不对我撒娇不对我笑一下，为嘛能跟第一次见面的人母慈子孝，果然这是人品问题吗这一定是人品问题！”
    
        “没办法，奈奈女士的空手套白狼你可学不来，这是等级差距。”伪装成花瓶的里包恩突然出现，拍拍九代目的肩膀给予感慨跟同情。
    
        “喜欢吃的话下次我也给你送一份。”
    
        里面的声音打断两明窃听者的交流。
    
        “不用。我马上就出院。”
    
        “是吗？太好了！阿纲也准备出院，我正准备举办个聚会，做很多食物庆祝呢！你也一起来吧？”
    
        九代目的表情就像被一千只草泥马踩过。奈奈女士你有无搞错！让敌方首领去参加自己儿子获取胜利的庆功宴？！
    
        里包恩反倒背光的（腹黑）笑一下：“这不是正好么？九代您也去吧，是增进亲子交流的好机会。”
    
        “以我对我儿子的了解，他不会答应。”九代目试图故作镇定。
    
        “我不用……”果然不出他爹所料，xanxus同志力求反抗。
    
        “不认识路没关系，我来接你一起走。”
    
        “我说不――”
    
        “你作的菜不好吃吗？”
    
        面对眼前可怜的小动物般的双眼，我们的xanxus大人再也说不出否定语句了。正如里包恩所说，这是等级上的差距，弥补不能啊！
    
        路过的一位眼镜少年瞄了一眼被儿子嫌弃.风化中的九代目，跟里面的绝佳场景，说了句应景的真相。
    
        “原来如此。熟.女.人.妻控啊。”
    
        “……！xanxussssssssss！”
    
        九代目泪奔的杀进去，“你不要想不开！爸爸我不允许！！！”
    
        那是家光的老婆啊！！儿子你不能――！！
    
        “吵死了，死老头！！”
    
        家庭暴力神马的我们就略过不提。作为引发二次战争的眼镜少年蜀本千种，推下自己反光的眼镜。
    
        “利用骸大人是要付出代价的。就算是彭哥列九代也一样。”
    
        千种撤离现场后，带着犬去探望库洛姆。说了两句话，千种识趣的走人，将犬留下。本来准备就这么回去，恰巧看到一组医疗人员将二度重伤的剑士送到隔壁病房。想了想，他还是决定进去探望一下。
    
        千种少年再度用他那外挂技能鉴定巴里安雨守的头衔――果然还是人.妻。
    
        ……是因为自家老板的喜好而坚定自我属性了么？真是值得崇拜的精神。
    
        “是你啊，小子。”
    
        难得的，剑士没有大声喧闹，他放低声音说话的时候听起来有点沙哑，不知道是不是平常吼太多了。
    
        “啊。”
    
        千种答应一声。带来探病用的水果都被犬在路上吃了。连篮子都留库洛姆房间，自己可谓两手空空什么都没有。算了，本来给敌人送礼也很怪异。
    
        “伤怎么样？”
    
        “……还好。”
    
        ――这个问题没问对。千种再度无奈的想。
    
        一阵尴尬的沉默持续了两分钟，双方都不知道该说什么话。最终还是千种先打破沉默。
    
        “我说，”他停顿一下，似乎在斟酌用词，“我明白谁都有不能退缩的时候。但我还是想告诉你，只要活着……就有希望。死了就什么都没有了。活着，就有任何的可能性.我知道你的选择任何时候都不会改变，但是请你记住这句话。”
    
        斯夸罗没有反驳，也没有言语。他知道千种所说的是他拒绝被敌人救援的事。但是在当时的场景跟情况下，那是斯夸罗必然的选择。输了比赛，已经是一种耻辱；再被敌人救助，背负这耻辱的不仅是他跟他自己的荣耀被折损，更打击巴里安的士气。
    
        眼前这个明明不该属于他们世界的少年却对他说，不要放弃你的骄傲，但是请活下去。
    
        年轻剑士的喉结抖动下，没能发出声音。来自陌生人没有利害关系的关怀，总是能强烈的震动人心。
    
        “我是斯库比尔.斯夸罗，小子，告诉我你的名字！”
    
        “啊，我还以为只有被你认可的对手才有资格被你记住名字。”
    
        千种少年忍不住笑起来，不是讽刺，他是真这么觉得。眼前跟他同一属性的战士，有着跟剑一样刚硬的骄傲。
    
        “你是特别的。”
    
        说完斯夸罗本人也觉得这话不对味，“我是说特别通融。”
    
        额！还是不对！
    
        “我是说我认可了你。”
    
        呸呸！他想说的是认可了对方步入黑手党世界的决心，怎么搞得连话都不会说！
    
        “总之你告诉我就对了！”
    
        最终剑士用暴躁的声音掩盖自己的混乱，做出此等结论。
    
        “我是……”
    
        “大哥哥我迷路了。能带我回家吗？”
    
        一个小小稚嫩的声音打断千种。看一眼某只眼睛水汪汪的正太，千种头上浮起黑线。
    
        上次还是十几岁呢，这次怎么更小了看起来才六、七岁？您真想顶着女王受头衔一辈子么！
    
        “好，我带你回家。”
    
        无奈牵起骸大人契约者的小手，蜀本千种冲斯夸罗点下头。
    
        “我的名字是――”
    
        “小蜀子！！你在这里啊找你半天了！！”
    
        犬不耐烦的叫着，一进来就送给千种一个大大的白眼。
    
        “快回去了！我早饿了！！”
    
        ……你什么时候不饿？千种无奈。但是连着两次被打断，他也看出是怎么回事。骸大人不希望敌人知道我方人员的姓名吗？真是的，自己果然还是太大意了。
    
        于是千种就顺势跟犬一起走了。
    
        “kufufufu,不好意思啊千种，打扰你跟巴里安的雨守交流。”果然回去路上，俯身正太的骸大人提起此事。
    
        “不，还是骸大人想的周全。我只考虑到跟巴里安建立良好关系，将来说不定能用得上；居然没想到暴露姓名等于暴露我们的过去。虽然我们的过去也不算秘密，但是难保被人找出什么弱点。请您放心，下次不会发生类似情况了，骸大人。”
    
        他跟犬可没有六道骸的能力，早期逃亡都是用着本来面目，难免留下什么线索跟痕迹。被人找出当年他们的行踪，摸索出一些问题可是很麻烦的。譬如当年收留过他们的人家，万一被敌人抓走当人质可怎么办？
    
        “…………千种，你有时候有点用脑过度。”
    
        骸大人很无语。这叫什么，聪明总被聪明误？！
    
        有个iq跟eq严重分布不平衡的属下，骸大人鸭梨很大。他有预感，这个问题将对雾守小队影响严重，而作为头目他要做好心理准备长期抗战。
    



	[家教]助您成攻,17.一上来就生死相见 


    “彭格列在自己家举行庆祝，我们一起去看热闹好了kufufufu～～”
    
        骸大人无比荡漾的声音泄露他的好心情。
    
        千种了然。看来xanxus是人.妻控的事骸大人也知道了。想必彭格列的庆功宴将无比热闹。这个热闹不能不凑。他看看犬跟库洛姆，一个是听到吃的立马两眼放光，另一个则从未参加过聚会满是神往。看来全票通过。
    
        于是雾守小队火速赶往现场围观，果然不出他们所料巴利安已经跟泽田纲吉方面再度摩擦，聚会演变成夺食升级为斗殴事件，对于泽田家依然能在这群暴力分子拳脚下毅力不倒，蜀本千种深表崇敬。不过最令他崇拜的还是……
    
        “呵呵，男孩子顽皮点好，大家都精力十足呢！”
    
        一面吃饭一面看着眼前混战的奈奈大人竟然能保持她那纯天然笑容，让千种对家庭主妇的强大又有新一层的认识。
    
        “你们也是纲吉的朋友吗？快进来，一起吃吧！”
    
        千种望一眼已经迅速钻到饭桌前的犬，跟被犬拉过去的库洛姆，有些伤感的叹口气。
    
        曾经，被犬拖着到处走的是他，现在换成库洛姆，怎得有种恍然隔岁的伤感呢？这种儿子有了媳妇不要爹的错觉是咋来的？!
    
        “哟！小心点，小子！”
    
        后背的衣领被人一下拽过去，紧接着之前站着的地方戳了一排刀子。
    
        “嘻嘻嘻队长你抓着他别放，让王子给他个仙人掌艺术造型～～”
    
        金毛男孩咧嘴笑着就冲过来。
    
        “禁止群聚！”
    
        紧接着被乱入的云雀恭弥一拐子抽飞。
    
        “恭弥下手太重了，他还是个孩子……”
    
        跳马迪诺说这话的时候压根没自觉就是他口中的孩子把狱寺隼人打得差点重度伤残。
    
        “呀啊啊！！十代目我来守护！！”
    
        果然你看吧，彭格列的岚守借用维护老大的口号，提着炸药上去报仇去了。路过很顺脚的将蓝波的脑袋踩在地下。
    
        “蓝波大人要忍耐……555还是不能忍耐，给我去死！！”
    
        从头顶上舀出十年火箭炮，蓝波大人准备开炮。
    
        “斯夸罗你也来了哈哈哈！”
    
        山本武蹬蹬蹬的跑进来，把蓝波跟他的火箭炮直接撞飞。那空中的蓝波旋转，旋转，最终落在奈奈子的怀里。准头精确到让人怀疑是瞄准的。那空中的火箭炮旋转，旋转，最终落在――斯夸罗跟千种的方向！
    
        看到危险临近，斯夸罗立即挥刀劈向火箭炮！然而为时已晚，一股烟雾笼罩，被劈开两半的火箭炮滚落在烟雾两端。
    
        “看来又得让强尼二来修了，十年火箭炮。”
    
        里包恩事不关己的悠闲说道，此时他已不知何时换上仙人装，嘴上挂着胡子，一副世外高人的样子喝汤ing。
    
        其他人的注意力忍不住转移到这里，十年火箭炮能将人跟十年后的自己调换。大伙忍不住好奇，十年后的斯夸罗跟千种又是什么样？
    
        可是，真实看到的场景，却出乎他们预料。
    
        有着银色长发的青年，背对着他们，发上衣上全部是暗红的血色。他一如既往的扬起剑，朝对面冲上去，那迅猛犹如鲨鱼牙齿的攻击比十年前的自己更加凶猛凌厉。在一边旁观的山本武忍不住为眼前的景象惊悚，这样让人窒息的剑法――是自己曾经险胜的对象吗？这完全是如今的自己可望不可及的境地！
    
        他的目标手中原先的武器随着时空转移而消散；面对致命一击，那人没有移动也没有躲闪。
    
        锋利的剑刺入对面男子的胸膛，被刺伤的人面对着他们露出笑容。
    
        “小蜀子（千种）！！”犬跟库洛姆大吃一惊，尽管脸型有稍许变化，但是那的确是他们的同伴。
    
        “grazie……”（谢谢）
    
        被刺伤的男人这样说着，黑红的血随含糊的声音从他的口中涌流。
    
        背对他们的白发男人抬起手，从对手的后颈绕过，按住对方的肩膀。他是那样用力的按着，以至于他整个身躯随着他的手在颤抖。
    
        不知道他有着怎样的表情，但是从唯一能看到他表情位置的人――xanxus大人都不由紧缩眉头来看，那绝对是不可轻易流露人前的神情。
    
        “混蛋……”
    
        白发男人的声音压抑而颤抖。
    
        “混蛋啊――！！！”
    
        搀和在嘶喊声中的痛苦不容错认。
    
        “啪！”
    
        毫不附和场景的玻璃破碎声响，巴里安的boss非常顺手的已经将手里的汤碗甩到对方脑袋上。
    
        “xxxanxus！”
    
        泽田纲吉不由按住自己脑袋尖叫，但是随着xanxus的一眼斜睨，他就得瑟着闭上嘴，这等无能行为想当然换来里包恩的铁脚惩治。
    
        “难看死了，大垃圾。”巴里安的王神色不爽的说道，“你在搞什么鬼！”
    
        泽田纲吉逵猩竦南耄其实这句话翻译过来是你不要紧，发生了什么事吧？xanxus的表达能力实在让人敬佩哦不敬畏！
    
        “boss……？这里是……原来如此，十年火箭炮吗。”
    
        十年后的斯夸罗从惊讶，恍惚，最终转为恍然若失的苦笑。紧接着剑士急促起来。
    
        “boss，你要小心――”
    
        然而话未说完，粉色的烟雾已经再度笼罩，后半段语句被烟雾吞没，模糊不清。
    
        五分钟来到，过去与未来的交界消失，一切回归原样。
    
        不、不是原样！出现在他们眼前的斯夸罗趴在地上，头部满是鲜血。而离他不远处的蜀本千钟跪倒在地，右手已经被淋漓的血液所浸透，手背上的圆形孔洞刺人眼目。
    
        “小蜀子（千钟）！！”库洛姆跟犬已经朝同伴跑过去。
    
        意识到他们终于回到属于他们的时间，受伤的少年显然松口气。但是他看到眼前的同伴时，再度紧张起来。
    
        “告诉骸大人……小心…………”
    
        小心什么？没人知道。因为此时少年已经因用力过度虚脱过去。谁能想到短短一句话竟然耗尽他所有的力气！！
    
        “小蜀子！你刚才说什么！给我醒来！！”
    
        “犬，轻一点！千钟伤得很重！”
    
        “队长~队长你不会挂了吧~嘻嘻嘻？”
    
        “队长！你不能死！你还没给发这个月工资！！”
    
        “我通知了夏尔马医生，你们都冷静点。”里包恩终于开口镇住一片混乱。
    
        “十年后……到底发生什么？”泽田纲吉吐露出在场所有人的心声。
    
        在那他们所不知道的遥远未来，他们跟他们同伴的身上发生了什么？


	[家教]助您成攻,18.千种所见十年后 


    当粉红的烟雾扬起之时，蜀本千种心里已经有了底。这一定是传说中能让人穿越时空的十年火箭炮。他有些紧张――毕竟是人都会好奇十年后的世界是什么样。
    
        他的镇定一直持续到鲁莽的剑士将火箭炮劈开两半。
    
        ……有没有搞错！把关键物品弄坏万一去了十年后回不来怎么办！
    
        在惊悚跟吐槽的**并驾齐驱之时，时空转移已经开始，随着一阵扭曲的晕眩，烟雾散尽之后他已经身处另一个时代。
    
        “这里是……？！”
    
        千种下意识看向自己身后，惊讶的发现背后之人倒在地上。千种赶紧蹲下查看剑士的伤，却再一次大吃一惊！
    
        银色的头发，健壮的手臂，熟悉的面容看起来竟有几分陌生。这个人分明是十年后的斯夸罗！难道十年火箭炮被劈出问题，只有他一个人来到十年后？
    
        随即千种又警醒，能够击败十年后的剑士的，想必是实力强大到令人恐惧的敌人。他迅速抬头查看四周，最终双眼被一个身影牢牢钉住，无法移动。
    
        “十年前的千种吗，还真有点怀念呢。”
    
        身材高挑、的男人冲他笑笑，语调里有种莫名恶意的味道。狭长的脸孔，垂直腰际的海蓝长发，就连声调也早已不再是他熟知的轻佻，反带沉着含蓄的味道。
    
        “骸大人……？”
    
        蜀本千种第一次对自己的辨知失去自信。从感觉上来看这个人是他所追随的六道骸，但总有种说不出的诡异令他模糊觉得此人跟他所知道的骸大人不一样。
    
        “来得正好呢。kufufufu～由你来给他最后的了结，也是他自己的愿望吧？”
    
        一如既往的独特笑声证明此人的身份，十年后的六道骸很优雅的一挥手，手指点向剑士的方向。
    
        “杀了他，千种。”
    
        杀了他！
    
        “这是怎么回事……骸大人！”
    
        千种忍不住倒退半步，声音里压抑着颤抖。包裹着六道骸的那股不祥的气息唤醒他久远的记忆……那是轮回之眼暴走时，对一切活着之物憎恨到近乎疯狂的六道骸的模样！
    
        “kufufufu，还不明白吗，我的手脚啊。”
    
        他所追随的男人扬起一个堪称诡异的笑容。
    
        “我成功的骗取彭格列的信任，然后……杀死了彭格列啊。”
    
        “为将这世界化作人间地狱。”
    
        “你……不是骸大人！”千种立即摆出防备态。
    
        骸大人是不会这么说的。骸大人说过，自己是E骸大人思考的‘头脑’。但是这个人的气息又这样的接近骸大人，难道说……
    
        “你是――轮回之眼！！”
    
        眼前的男人看着他，露出略带意外的欣喜。
    
        “真奇妙，这是你的能力吗？每次都是一眼就看穿呢。kufufufu，不用这么害怕，我也是你所认识的骸大人，只不过这一个‘我’更倾向于‘人间道’中的记忆罢了。”
    
        千种心中震惊，这是说骸大人在十年后最终被轮回之眼的记忆所吞噬了？！
    
        “哎呀呀，浪费不少时间。现在快去做你该干的事，我的人偶。”
    
        千种的身躯突然自己行动，他缓缓举起手，手上已经出现一柄三叉戟！
    
        糟了！他是骸大人的契约者，就算骸大人被轮回之眼控制，他依然无法违抗骸大人的操纵！
    
        锋利的钢叉挥下，紧接着鲜血四溅！
    
        只见钢叉深深戳入千种的另一只手掌，他最终凭着自我意志夺回一半的主控权，阻止自己准备行凶的手。
    
        “骸大人……除了骸大人，谁都不能操纵我！”
    
        有着宝蓝色长发的男人走过去，毫不留情的一脚朝千种的腹肋踢去！千种没有反抗能力的被踢倒在地，听声音已经折断肋骨。紧接着男人继续他的暴力行径，狠踹千种受伤的位置。这个强大到恐怖的男人仅仅是用脚踢已经令人无力还手。
    
        男人蹲下身，用他戴着黑色手套的手抓住奄奄一息的少年的头发，将他的脸拉起。
    
        “哼哼哼，这场景有点熟悉，让我想起我跟小麻雀的从前的一战。我啊，最喜欢将倔强的人那碍眼的骄傲碾碎。果然跟十年后的你相比，我还是更喜欢你这?p
不肯屈服的模样。把你的意志一点点折损，最终制成听话的人偶的过程，真是种无比的享受。?p
        男人低下头，贪婪的啃咬着少年的唇，享受着他的屈辱跟痛苦。
    
        “像这样折磨你，凌｜辱你，你那最尊敬的骸大人从内心深处感到欢愉呢，所以我现在才对你这么做。你只是我们轮回之中遇到的一件有趣玩具，蜀本千种。想知道库洛姆跟犬在哪里吗，kufufufu……让我告诉你吧，他们……”
    
        “不要得寸进尺啊，杂碎！”
    
        本该躺在地上奄奄一息的剑士竟然凭着坚强意志站起来，突然奇袭！男人不得不放开千种后退两步，此时粉红色的烟雾终于弥漫掩盖千种的身躯，漫长的五分钟终于到了。或许是十分钟吧？十年火箭炮果然出了问题。千种模糊的想到。
    
        不，他还不能失去意识！必须通知骸大人，小心……轮回之眼！
    
        烟雾消失之后，出现在地面上的是十年后的蜀本千种――同样苍白的脸色，浑身失血。他的胸前有很大的一个伤口，显然是被剑所伤。
    
        十年后的斯夸罗看到此情此景瞳孔紧缩，不忍的扭过头去。
    
        “是被另一个你击败了吗，真是没用的东西。看来是被送去不同的时空，十年火箭炮出了些问题呢。”
    
        残酷的男人冷冷说道。
    
        “真令人扫兴，弄坏我的玩具的代价可是很大。”
    
        “哟，别生气嘛，我的伙伴～”
    
        一个酥软又甜腻的男声这样说道。十年后的斯夸罗随着声音猛得回身，可为时已晚，他的身躯被无形的力量甩到墙上。
    
        “交给我好啦。这种程度的伤，利用其他空间的技术很容易治疗的。”
    
        一个有着银色短发，脸上纹有荆棘似刺青的男人舀着一杯草莓圣诞，嘴里含着奶油说道。
    
        “kufufu，没必要劳烦你。”
    
        ‘嘛，不用谢～“


	[家教]助您成攻,19.剑士所见十年后 


    粉红色的烟雾散去之际，斯夸罗感觉到手中一空，立即提高警惕。
    
        兜帽少年消失了？不，消失的……是他自己！自己被转移到其他的地方！
    
        此时此刻身为巴里安作战队长的特长显现，年轻的剑士在几秒的时间里已经意识到自己的处境。也正是由于他的警醒，突如其来的攻击并没有打乱剑士的节奏，闪躲袭击后剑士迅速抄剑反击。金属碰撞的声音下，他的剑被对方的武器架住。
    
        斯夸罗有些吃惊，他的力道可是能将一个人活活劈成两段，对于偷袭他可从不留情面。能够挡住他全力进攻的人，除了当年的剑帝，那个棒球小子外，这还是第三个。
    
        哦，对，boss不算在内。你们知道，那家伙根本不是人！
    
        “你……！？”
    
        这样近的距离，就算烟雾还没有散尽也足够让他看清对方的长相。随着他的惊叹，对方后撤两步跳开一段距离。
    
        “小子，怎么是你！”
    
        斯夸罗惊讶，他忽略了从外貌来看，对方的年龄要比他略大。
    
        “十年火箭炮吗。”
    
        十年后的蜀本千种淡淡说道，他手中的三叉戟寒光闪烁。
    
        “这是怎么回事！你――”斯夸罗立即注意到对方那只鲜红如血，刻印着‘六’字的眼；“你是六道骸！”
    
        “哼，错了。我就是蜀本千种。”十年后的千种冷笑，“六道骸只是个容器，他现在还在复仇者监狱被层层禁制束缚着。”
    
        “你不是兜帽小子。”斯夸罗举剑截断对方的话，“那小子，是不会称呼那家伙做六道骸的！你是什么……东西？！”
    
        本来斯夸罗想说‘什么人’，但是从对方的只言片语中他意识到了，跟他说话的……是曾经寄宿在六道骸体内，如今侵占了千种躯体的某个东西！
    
        “所以我才讨厌野兽的直觉，不加思索也没有任何逻辑就直奔主题。”
    
        完全是蜀本千种的口吻，就连嘲讽别人时候用食指推眼镜的动作都该死的像！
    
        “说来我还要感谢你。多亏十年火箭炮的故障，才让我得到如今这具容器。”
    
        这家伙到底在说什么！！
    
        “好了，废话的时间到此结束。不管是十年前还是十年后的你，全都消失吧。”
    
        再度而来的攻击，斯夸罗持剑迎上。他的剑法里没有防守，只有攻击的招式。谁让他一直确信只有攻击才是防守，想要阻止对方的杀招只有干掉对方。
    
        可是就在两人的武器相交错之际，剑士的脑海滑过一个声音。
    
        ［……只要活着，就有希望。］
    
        该死！
    
        他知道自己不该闪神，但是毫厘的误差已经让他错过胜利。紧接着巨大的力道砸向他的头，躲闪已经来不及，他只能顺着攻击的方向跃身出去。然而紧急措施还是没能卸掉全部的冲击，他被砸中头颅 ，无法稳住摇晃的身体最终倒下。
    
        “再会了。”
    
        十年后的千种走到他面前，再度举起凶器。
    
        尖锐的三叉戟没有落下。
    
        斯夸罗勉强抬起头，模糊的视线下勉强捕捉到眼前之人的身躯在震颤。那充满杀意跟力道的手臂，硬是生生停在空中。
    
        “住手……赤……”
    
        ――？？斯夸罗费力捕捉那模糊不清的呻吟，尽管他还不明白究竟发生什么变故。
    
        “赤将军……”
    
        模糊的断句就此终结，妖异渗人的笑声刺人耳目。
    
        “哼哼，哈哈哈哈！看看你现在的样子，斯库比尔.斯夸罗！这样还算巴里安的杀手？你这条彭格列的走狗实在太碍事了。去地狱轮回吧，跟你的主子一起！”
    
        什么？他说什么，boss被暗算了吗！
    
        在斯夸罗被眼前混乱的场景搞得头昏脑胀之际，粉红色的烟雾再度扬起，他已经被带回十年后的世界。
    
        十年后的斯夸罗出现在原先的位置，阻挡对方的攻击。
    
        “可恶的十年火箭炮。”十年后的斯夸罗苦笑，“刚才跟我对战的竟然是来自另外一个空间的他吗，难怪那么容易对付 。混蛋，同样的事竟然让我做两次吗。”
    
        没办法，谁让他当初答应了这混蛋。
    
        斯夸罗再度扬剑，尽管他知道这次跟上次不同，胜负难料。
    
        在你步入疯狂之时杀了你，完成我们的约定。
    
        “果然如此，真是有趣哟。”
    
        一个白色短发少年不合场景的出现，不知道他之前躲在哪里。只见他笑眯眯的看着激战现场，随手用手指捏起一块棉花糖填入嘴里。
    
        “看来我的假设验证了哦～坏掉的火箭炮将两人送入不同的时空段，这个误差造成我们如今的未来。这才是我们的时空独立于其他空间的原因，真是太有趣了～～”
    
        过去的两人带回未来的情报，改变并造成现在的未来。命运真是一条咬着自己尾巴的蛇，源源不断的轮回没有终结。
    
        “这个人已经没有用了吧，白兰。”
    
        “恩～请随意，小蜀子～不用太在意我哦～”
    
        白发少年舔了舔唇笑道。
    
        “玩得激烈点也没关系。我喜欢看你杀死同伴时的神情。”
    
        我喜欢看，人类被背叛时痛苦的模样。


	[家教]助您成攻,20.苹果怪 


    重伤的千种跟斯夸罗并排躺在校医室，夏尔马医生满脸不满的吐口烟。
    
        “都说过多少次了，我只医女的！这种臭屁小鬼随便丢个几天就活蹦乱跳了。”
    
        里包恩表情严肃的踹一脚自己的学生。
    
        “拼死给他俩换上女装吧，蠢纲。”
    
        泽田纲吉看向龇牙咧嘴的犬，跟嘻嘻笑着玩刀的王子大人，顿时泪流满面。有无搞错，让他做这种事，他真的会被杀的一定会被杀！
    
        “恩？xanxus呢？”纲吉立即发觉重要人物没有来。
    
        “boss说，连输两次的蠢才他不想看到，队长醒来又要被boss抡墙了。”坐在王子肩膀上的小婴儿蒙用那张倒三角形的小嘴喃喃吐槽。
    
        “光这样守着也不是办法。大家都先回去，夏尔马，有情况通知我们。”
    
        鬼畜婴儿里包恩一声令下，就连夏尔马都得无可奈何的遵守，虽然这位无良医生更想用宝贵的时间去泡美眉，但是想泡你也得有命泡不是？他无奈的看一眼两个占着病床的臭男人――白发的小子是撞倒头而已，过阵就该醒了。黑发那个伤得可够呛。短短五分钟他们在未来遭遇什么？该不会是跟金刚猩猩干架吧！
    
        “唔……”
    
        夏尔马猛的扭过头，看向发出声音的黑发少年。可是仔细一看对方又陷入沉睡。
    
        没有醒来，是在做梦吗？切，浪费他的感情。
    
        ＊＊＊＊
    
        必须……通知骸大人！
    
        必须尽快通知骸大人，让他小心轮回之眼！
    
        蜀本千种满脑子都是这个念头，直到他的意识被黑暗吞没。
    
        无尽的黑暗之中，没有前后左右。他一直下意识的走着，也不清楚自己走向什么地方。最终，在黑暗的尽头，他看到一个延展开来的世界。清脆的草地，潺潺溪水，一颗青翠的大树在微风中摇曳，树枝微微荡漾。
    
        这个地方……他见过。
    
        是的，这是他们从前逃亡的时候，略作停留的一片草地。跟他们狼狈的躲藏生活截然相反，在当时的他们来看有如天堂的地方。
    
        千种突然意识到什么，他立即朝这片黑暗中的仙境跑去！可是临到跟前，他被阻挡在交界之处，一层无形的东西阻碍他的去路。
    
        “骸大人！！”
    
        他用力想突破屏障，但是显然在这不符合常规的世界中，他的做法根本是无用功。
    
        “骸大人――！！”
    
        他用力嘶喊着，但是没有任何的回应。
    
        该不会……已经太晚了？！
    
        “骸大人――！！！”
    
        “……好吵。”
    
        一个声音远远的传来。千种回过头，映入他眼帘的是一个……苹果？！
    
        没错，一个没有嘴没有脸，头是个苹果的小怪物站在他身后！
    
        千种吓了一跳，但是他很快意识到这里可能是精神的世界，那么看到什么样的怪物都不足为怪。
    
        “你才怪物你全家怪物！”
    
        “…………”苹果怪说话了！！
    
        “me是被你吵醒的无辜儿童啦！你不知道睡眠不足是美容大敌，容易影响me的身心健康发育吗！半夜三更鬼叫什么鬼叫！”
    
        “现在是半夜吗？”人在这里，千种完全没有时间的概念。
    
        “难道你那里是白天？有无搞错你在星球哪个角落，跟me还有时差？”
    
        “你……是幻术师？”千种恍惚明白怎么回事了，这里是自己的精神意志，他刚才试图连接骸大人的意识空间，但是不知道为什么被阻挡住。而这个苹果怪，多半是个不知从哪里进入他精神里头的幻术师。
    
        “没听过，幻术师听起来很帅，是耍杂技的还是变戏法的？”
    
        “……”
    
        “算了，这不是重点。重点是你给me闭嘴啊，鬼喊鬼叫容易招来鬼的。”
    
        “我想到那边去。”千种看向另一边的世界，“骸大人需要我的帮助。”
    
        “……还打人？你认识的人名字真怪。反正进不去你又会吵了吧，交给 me好了。”
    
      &nb
    
sp; 苹果怪做了半天伸展运动后，摆出一个超人攻打凹凸曼造型。
    
        “必杀技，超级.无敌.必死必死爱的大炮！”
    
        紧接着，蜀本千种的表情由惊悚变逶倬悚。
    
        只见数不尽的苹果鸭梨香蕉茄子西红蜀朝着对面看不见的墙壁飞扑过去！最恐怖的是这帮蔬菜水果都有鼻子有眼有嘴，一边飞扑一边还“咦呀呀～～”的尖叫！！
    
        这是神马！！
    
        最恐怖的是，在这样辶业墓セ飨拢屏障竟然被击碎了！
    
        “果然，谁都不是必死必死爱的大炮的对手！”苹果怪叉腰仰天狂笑，“me的这招是无敌的，堪比凹凸曼哈哈哈！”
    
        “kufufu，这是什么东西！！”
    
        我们的骸大人终于亮丽登场，如果他手上的三叉戟上没有戳着一个来回挣扎的西红蜀会更有气场。
    
        “凤梨妖怪？！”
    
        苹果怪震惊。
    
        骸大人一个没忍住，手上的叉子滑到那红丹丹的大苹果头上。
    
        “ku……你是哪里来的，竟敢入侵我的精神，胆子不小！”
    
        “哎哟凤梨妖怪要吃人，好可怕！”
    
        苹果怪捂住自己被戳漏的脑袋尖叫。结果自然是他被他口中的凤梨怪很顺脚的踩在地下，还用力蹭了蹭脚。
    
        “me是无辜的！是他想进来，me是被连累的路人呀！！”
    
        苹果怪立即出卖同僚，抬手指向某个方向。
    
        “咦？人呢？！shit！竟然丢下me逃走！！”
    
        骸大人神色一凝，抬手一把将苹果怪提起来。
    
        “跟你一起进来的人是谁！”
    
        “……是个闷骚四眼仔。”苹果怪将对方特征高度概括。
    
        “畜生。”
    
        骸大人咒骂一声，提着苹果怪朝另一个方向跑去。那里的色草地全部枯萎，一副荒凉寂寞的景象。当他们的脚踩在地上的时候，才察觉枯草堆里隐藏着层层雪白吓人的骸骨。
    
        苹果怪第一次见到这样的场景，吓得哇哇乱叫：“这是什么地方，你是变态吗！！”
    
        “你这胡来的小子，知道自己做了什么吗！”
    
        来到这个场景的中心之处，六道骸看向地面――只剩下断裂只留残片的锁链，跟满是血迹的地面。
    
        “你……放走了真正的怪物啊。”轮回六世的男人的景象苦笑。


	[家教]助您成攻,21.赤将军 


    “原本被束缚在这里的，是我在‘人间道’轮回的记忆。我只读取表层的记忆，就被其中的负面情绪所影响。那些记忆的集合体……危险如同潘多拉的匣子。”
    
        六道骸平淡的解释着，`佛在讲述与自己无干的事。
    
        “从前跟泽田纲吉一战的时候，我借用彭格列的力量压制它，将它封印在我意识深层。然而最近不知为何它又突然活化了。我特意阻断了跟我契约者的精神联络，准备将它封印在更深的地方。没想到你这个不知从哪里跑来的小子，打开路径放走了它！真是糟糕透顶，根本没想到千种能来到这里，他的精神力本来不够主动连接上我的精神世界。”
    
        “me听不懂你说什么，快放开me凤梨妖怪！”
    
        六道骸脑袋上浮起十字路。
    
        “看在你有幻术天分的份上先留你性命。你别想逃，是男人就为自己闯的祸负起责任。kufufufu我要得不多，把身体给我就行了。”
    
        “…………变态呀啊啊啊！超级无敌.必死必死大炮！！”
    
        '“……你还是去轮回吧去轮回！”
    
        当骸大人将苹果怪一戳子戳地上后，才猛然意识到自己浪费了宝贵时间。他连忙联络库洛姆，然而从库洛姆口中得知本该在沉睡中的蜀本千种已经消失不见。
    
        【库洛姆也是我的契约者，贸然出手别说带回千种，连她自己也可能被控制。 】
    
        六道骸有些焦躁起来。
    
        【真是狼狈啊，这种时候……也只有那个男人能帮上忙。 】
    
        没想到他六道骸也有不得不求助他人的时候。
    
        ＊＊＊＊
    
        在屏障被打破的时候，蜀本千种听到一个声音。
    
        那是一个嘶哑的，辨别不出内容，犹如野兽般痛苦哀嚎的声音。
    
        奇怪的是苹果怪似乎没有听到。只有他可以听到，难道是……骸大人？！
    
        千种没有多家思索，立即朝声音的方向跑去！可是他还没跑出几步就摔入一片黑暗之中，最终不知道落在什么地方。
    
        在这里什么都没有，什么都看不到。没有光线也没有知觉，纯粹的黑暗。
    
        【……憎恨啊。 】
    
        ――？！
    
        【可恶的人类，可恶的――彭格列！！ 】
    
        这是……轮回之眼的意识吗？
    
        【不可原谅！不可原谅！！定要将人类屠尽，让世界成为血池地狱！不可原谅――该死的人类！！ 】
    
        蜀本千种被这刺耳的嘶喊声震得头疼欲裂！他无法想象这样的存在一直寄宿在六道骸的身躯之中，在六道骸的精神世界里永不停歇的嘶叫呐喊。
    
        就是因为这样，十年后的骸大人才……被轮回之眼所支配吗？
    
        蜀本千种紧握双手，本该没有任何知觉的他产生错觉，似乎听得到自己的心脏狂跳。
    
        “你……到我这里来。”
    
        【………… 】
    
        “我的身体交给你使用，用来完成你的愿望。所以请你离开骸大人，到我这里来！！”
    
        就在这时，如拨云见雾，他眼前的黑暗退却下去，一个半跪在地上，赤色头发的男子猛然抬头，一对印有‘六’字的血红双眼与他四目相对！
    
        千种震惊的看着眼前的人。这是轮回之眼的记忆？不，这个人的相貌……分明就是骸大人！
    
        【契约达成，我的――容器！ 】
    
        沉睡中的蜀本千种睁开眼。
    
        奇妙的感觉啊，他成为轮回之眼……不，另外一个骸大人的容器了吗？
    
        【哼哼哼。轮回眼？真是可笑。‘六道轮回’只是我使用幻术时候惯用的标志，那只眼也不过是我寄居意识的容器。我的名字不是六道骸，我是一个拥有所有轮回的记忆，连自己名字都忘却的幻术师。人类曾经称呼我为……赤将军。 】
    
        “赤将军……”
    
        千种不由轻声自语。
    
        想不到他犹如叹息一般的微弱话语，竟令隔壁床上所躺的斯夸罗挣扎起身！原来这名剑士早就醒来！
    
        “你从哪里听到这个名字！”剑士急切的追问，过度失血跟头疼令他大吼之后一阵恍惚。
    
        少年没有回答。他看了一眼剑士，转身离去。
    
        “等一下――！”
    
        剑士挣扎着想站起来，却摔落在地上。吵杂的动静引来在外面打诨的夏尔马医生，一眼看出情景不对的老江湖立即噤声躲在一边观看。
    
        “给我站住，混帐！！”斯夸罗愤怒的吼着，他憎恨自己身体的无力，该死的麻药夺走他四肢的知觉，无法灵活行动。
    
        少年的脚步微微停顿。
    
        “想阻止，便来杀了我吧。”
    
        像是嘲讽，又像一种无可奈何的承诺。少年说完这句话，从窗口一跃而出，很快见不到人影。
    
        “怎么了！发生什么事？”
    
        出去买水果的犬跟库洛姆刚好赶到。
    
        “小蜀子人呢？”
    
        “刚走。”夏尔马医生终于从角落里走出来，“别追。那个小子给人的感觉可不妙，我数十年来在生死交界游走的直觉可不是玩假的，刚才面对他我可是汗毛都竖起来了。”
    
        “你说什么废话！”犬当然不可能听夏尔马的，他刚想追出去，却被库洛姆拉住。
    
        “骸大人让我们不要追过去。”
    
        “你说什么？骸大人竟然这么说？！”
    
        犬狂躁的反驳。没错，他对骸大人的话语绝对信服，那是因为他相信骸大人作出的总是最好的选择。但是千种不一样，早在认识六道骸之前他们两个就在一起。那是他绝对不可能放弃的伙伴，哪怕违抗六道骸的命令。
    
        “……我们会给骸大人添麻烦的。骸大人说他自由安排。请放心，犬，我相信骸大人不会抛弃千种的。”
    
        库洛姆用喏喏的声音说道，虽说她自己都对自己的话不太自信。不过犬的确冷静下来，他想自己怎么连一个刚跟随骸大人的小丫头都不如？没错，他应该信任骸大人的安排（＝ ＝我只能说你已经成功被洗脑为骸控迷信徒）。
    
        剑士听了之后反而更加焦躁，相信六道骸？那还不如相信boss改吃素材提倡世界和平！在弱肉强食的黑暗世界，舍弃一颗对自己不利的棋子是再正常不过的事。
    
        混帐，他不会就这么算了！这是对他荣誉的挑战！
    
        小子，你给我洗干净脖子等着，我这就来砍掉你的脑袋！


	[家教]助您成攻,22.幻术师的执着 


    繁华的街道，夜色被弥红灯光吞没。来来往往喧闹的人们享受着他们夜间的游乐，丝毫不曾察觉在这人群之中，有一只沉静的猛兽。
    
        少年的短发随着夜风散乱，他静静站在路中，像是眺望着人类这种生物如同鱼群在他眼前游动。
    
        “喂！小子！你没长眼睛吗！”一个故意撞上他的男人恶声叫道，“撞了人就想走？你得留下医药费！”
    
        以这种可笑的借口勒索，也只有人类这样可怜的生物吧。
    
        少年毫不在意的从壮汉眼前走过。
    
        “臭小子！你――！”壮汉伸手想去抓他的衣领，却在自己的手尚未碰触少年之前发出惨叫。
    
        “啊！！”
    
        他尖叫着，人们不明所以的看向他，直到他的眼眶跟口鼻鲜血涌流，周围的人才厉声惊叫。
    
        “出了什么事？”
    
        “死人了！！”
    
        “别靠近！说不定是传染病！！”
    
        惊恐的人群如鸟兽散开。
    
        少年随着人流快走几步后，再度回归他不紧不慢的步伐向前移动。
    
        ‘做的太过了，赤将军。’
    
        千种在心中默默抱怨。这家伙比骸大人更乱来的样子。
    
        【哼哼哼，不好意思，我没想到现代的人这么脆弱，对幻术毫无抵抗力。而且对我来说杀人是一种本能呢，就跟人类呼吸一样。】
    
        ‘但是你的力量并没有恢复不是吗，否则你一早操纵我的躯体行动，而不是像现在只在我脑海里说两句话。木秀于林，既然没有足够的力量，那么请先收回你过于锋利的爪牙。’千种这样回话。
    
        【让我好奇的是你啊，我的容器。既然知道还听从我的指示行动。你在打着什么主意？】
    
        千种略微停顿脚步。
    
        “曾经是骸大人契约者的我很清楚幻术师的契约不能违背。假如没有按照你的指令行动，恐怕连我的灵魂都会因此遭受惩戒，成为你的玩具。”
    
        【不愧是与我主动订立契约的男人。没有上当还真是可惜呢。】
    
        ‘……’这糟糕的性格倒是跟骸大人十足相像。
    
        【正好，有件事需要你E我做。对于这个时代我不如你熟悉，由你行动要比我本人来得容易。做得好的话，我会考虑在我恢复力量之后，依然保留你的自主意识喔～】
    
        ‘你想做什么？’
    
        随着他的疑问，赤将军的声音格外清晰起来，犹如有个人站在他的身侧，贴着他的耳朵清晰的说话
    
        。
    
        “【你去E我……把玛雷指环的主人找出来。】”
    
        ****
    
        “boss!我有事请假！！”
    
        请个假还这么理直气壮，想当然耳我们的剑士大人被他家老板抄起脑袋抡墙了。在用尽关系坑蒙拐骗偷（？！）来泽田家女主人做的美食，我们的作战队长大人终于换到他想要的临时假期。
    
        “找我有什么事，我的时间很宝贵！你应该知道时间就是金钱就是我的命……”被他私下叫来的玛蒙很不乐意做白工的吐槽道。
    
        “嗦！我知道你之前潜入过彭哥列总情报部，为寻找破除彩虹之子诅咒的方法偷看不少情报。你有没有看到一个叫做‘赤将军’的人的情报！”
    
        “……这个嘛，那么久的事记不清楚了。”
    
        斯夸罗二话没说，出示给玛蒙他刚做的电子转帐。一看到户头上的数字，贪财的小婴儿立即全面合作。
    
        “现在想起来了。我好像有看到过。在哪里看到过呢～哎呀……”
    
        “再附加一个月有薪假期！”被敲诈惯了的剑士咬牙切齿吐出自己的底线，“再多了没有！你给老子变成剑锈算了！”
    
        “关于赤将军的记录，我是在彭哥列历史记载中看到过。那是初代时期的事了。在当时，意大利各个小国之间争战不休，很多民间自行组织的自卫团如春笋涌现。彭哥列自卫团就是在那个时期建立的。”
    
        熟知彭哥列历史的玛蒙讲述道。
    
        “但是怎么说如今的黑手党雏形，自卫团的原身只是一个民间机构。逐渐发展成贯穿国家军政的组织也是后期的事。在一开始控制国家军事力量有三种――王公贵族，教会，还有各地领兵的军阀。”
    
        这便是战乱时期，各势力割据的古意大利雏形。
    
        “赤将军是当时某一个意大利小国最为出名的军阀。根据彭哥列的记录来看，他杀人无算，是个异常残忍可怕的家伙。嘛，不过他所在的国家跟彭哥列所在的国家是敌对关系，历史都是由胜利者谱写的，真相怎样就没人知道了。”
    
        玛蒙忍不住感慨。就像他被里包恩压迫做了多少白工，天天诅咒里包恩去死，那个混蛋鬼畜还是在各地受人欢迎。
    
        “说重点！”
    
        “根据记载来看，他拥有【魔鬼的力量】，大概跟我一样也是一个异能者。几次令彭哥列所支持的国家陷入险境，还曾带军歼灭过彭哥列初代雾守戴蒙斯佩多的主力部队，算得上是先辈们的死敌。但是最后初代雾守设下陷阱重创他，之后彭哥列取得胜利，此人下落不明，不知道是否已经死去。”
    
        初代雾守可真是个厉害的家伙呢，玛蒙想到历史上唯一背叛首领的守护者就是斯佩多。能设陷阱连自己的头目都坑了，我要是有这么厉害一定要把里包恩血腥了再血腥，给他血腥到让人只能屏蔽的地步！
    
        “那个赤将军，跟轮回眼有什么关系？”斯夸罗打断玛蒙的yy追问。
    
        “啊，连这个你都知道吗？我之前说过赤将军应该是个异能者，他更是一名出色的幻术师！应该说，在幻术师的领域里犹如传说的存在。”
    
        所以当初看到有关赤将军的记录，玛蒙忍不住仔细查看了一遍。
    
        “要知道幻术师是利用精神力作战。强大的幻术师能够保留住自己的精神体哪怕死后都不消散，凭借在其他物体上作为媒介。从某种意义上来说，终极的幻术师是永生的……当然这只是理论上来讲。”
    
        “但是有一个人，将这理论很大程度印证为实践。他就是赤将军！实际上赤将军只不过是个外号
    
        ，他真正的名字连他自己都已经忘记了，因为他拥有轮回之时的所有记忆！”
    
        “他有六道之眼！”斯夸罗忍不住惊讶道。
    
        玛蒙摇头。
    
        “不是他拥有六道之眼，而是……他创造了六道之眼！有着庞大的精神力，所以一再死亡，一再重生的事他全部记得。他从轮回过的六道之中获取知识，将它们转化为自己的力量。将力量封印在自己的眼睛里，以六道轮回为发动形式，他大概想以这种状态达成永恒不死吧！”
    
        玛蒙叹息道。
    
        “可惜他最终失败了。在跟彭哥列初代雾守的战斗中他失去一只眼，意味着他的力量跟记忆永远都缺损，无法完整复活。”
    
        “等一下。”斯夸罗打断，“你不是说他有转世轮回的记忆吗？那么他为什么还想寻求永生？他不是已经永生了？”
    
        “你不明白，这是幻术师的执着。如果死亡一次再度重生，那么便不再是当初死亡的自己，还谈得上什么永生。真正的永生应该保持着这一世的性格跟记忆。”
    
        玛蒙解释完，他自己也意识到什么。性格跟记忆？为什么一直辗转轮回的赤将军渴望保有独独这一世的自我？
    
        “玛蒙，我要关于这个人的所有原始情报资料，全部！”
    
        “没问题……要加钱的话。”


	[家教]助您成攻,23.跟这货认真你就输了 


    我是一朵娇嫩无比，鲜艳欲滴的小白花～大家不要客气，叫我一朵娇嫩无比鲜艳欲滴的小白花就好了～(心)&#9834;
    
        我最大的梦想就是什么都不用做，天天泡在棉花搪的海洋里，那简直是幸福死了～～&#9834;可惜现在必须得天天上学唷，没学位就没工作就没钱就没棉花糖。我估算了一下杰索家族的产业，就算全弄到手再全卖了也只够我九年半的棉花糖消耗。要知道最新出的高级品种棉花糖可是很贵的！所以娇嫩的小白花要尽力赚钱，否则还让我在十年内统治世界不成？
    
        哦对了，前一阵我收到来自未来的情报，上面说是未来的我发给我自己的，让我好好利用呢！
    
        娇嫩的小白花不得不承认，未来的我好像是个中二货哦！竟然用一旦统治世界吃棉花糖就不用花钱这种小恩小惠诱惑小白花，当然小白花没用中计。他真笨！统治世界不是需要很多时间精力，统治了以后还得管理毁灭重建什么的花掉更多人力物理财力，那些宝贵的时间跟金钱，小白花我能买多少棉花糖吃多少棉花糖呢！更别提反派都是有小强来挑战的～就算是小强多了还是影响吃棉花糖的食欲的～～&#9834;
    
        不过未来的情报还是挺有用的，小白花我现在有一个叫桔梗的管家，帮我狠狠赚钱；还有一个叫入江的好友，帮我设计时间机器～这样我连未来的棉花糖都能吃光～～&#9834;小白花我好聪明哦～比那个自称未来的我的家伙聪明哟～～&#9834;那家伙才不是我呢我又没有得中二病&#9834;（作：我觉得你的病比中二严重……）
    
        今天一朵娇嫩的小白花一如既往扯着小正去买棉花糖。小正又一副胃疼无比的样子，让一口吞掉半包棉花糖的小白花好有成就感～啊啊啊真是幸福死了真好吃～可惜吃的太快了下次还是慢慢品尝好了，毕竟棉花糖有限－v－～～&#9834;
    
        “咦？那个人……”
    
        小正看向某一个方向，小白花也瞄一眼过去好了，当然我要假装是无意的～
    
        恩？有个人在看我们呢！也难怪迟钝的小正都注意到了。就算站在人群中，那一人的气息也截然不同，跟周围的人格格不入。就像走在猫群里的幼豹，偶然的擦肩而过都会让其他的猫儿忍不住回首顾望。那是完全属于他们之外的另一种生物。
    
        “那个人好像一直跟着我们。是、是不是我的错觉，白兰？”
    
        “可惜不是哟，小正。“
    
        “什么，果然是错觉啊，吓我一跳！啊！你你你刚才说什么？！”
    
        “骗你的～小正胃疼的样子真好笑～～&#9834;”
    
        “白兰！！”
    
        可惜我是骗你的哟小正～说骗你的话是骗你的～～&#9834;我们的确被糟糕的东西盯上了呢～～
    
        “小正，我……棉花糖吃光了。”
    
        “――！！”
    
        看到小正毁天灭地的样子，小白花又有新发现哦！果然续吃棉花糖外，让我能有快感的事就是小正胃疼哦～哎呀怎么办，都是小正不好人家娇嫩无比的小白花都成s了～～&#9834;
    
        “小正再去给我买点吧～～&#9834;”
    
        “＝皿 ＝这已经是今天第十三次！这一次你自己去！！”
    
        “唷，生气了。小正好过分，没棉花糖我走不动路～”
    
        “那你就在这儿呆着！！”
    
        小正气走了。真是的，明明平时很好欺负，压迫过分了就会反弹,反弹起来也好好玩～～&#9834;
    
        于是娇嫩的小白花我一副凄惨模样远目小正弃我而去，在他走远后笑得直揉肚子。周围的人都忍不住朝我看过来。
    
        事实证明，幸灾乐祸是要不得的。小白花还以为没人能在大庭广众之下对小白花不轨呢。想不到刚才视奸我的生物靠过来了。
    
        “你……是玛雷指环所认可的人。”
    
        声音挺普通的，跟我差不多大的样子？黑色头发黑色瞳孔，脸孔也像东方人呢！脸上的条形码纹身也很酷，小白花将来也在脸上弄一个吓唬小正好了～
    
        “没听过哟～”其实是骗你的。小白花当然知道，就是那万恶的玛雷指环，未来的我才被雷成中二。我才不傻呢！我才不要变中二～
    
        披着东方少年皮的生物抬起手来，手里舀着一个戒指？
    
        “哈哈哈好好笑的戒指，竟然是个长着翅膀的鸡蛋！？”小白花快笑死过去了，世上竟然有这么恶俗的造型，哪个脑残能戴着这种东西走马路啊，幼稚园小朋友都不会要哟！
    
        嗯？鸡蛋发光了，是有什么机关？
    
        披着东方少年皮的生物舀着戒指对向我，鸡蛋发光了。
    
        披着东方少年皮的生物舀着戒指对向别处，鸡蛋不发光了。
    
        ……小白花有不好的预感。－－｜｜｜
    
        “你是玛雷指环的主人。”
    
        “……”
    
        小白花当机立断逃走了！
    
        后面有猛兽在追！好恐怖！呼哧！小白花快跑不动了～！（作：＝ ＝你刚跑几步！！）小白花当机立断钻进隔壁超市，从一个口&#8203;进来另一个口出去。
    
        伪东方少年跟出来了！
    
        “滴滴滴！！”
    
        超市警报蜂鸣，伪东方少年被一群警卫围住！
    
        哈哈哈活该～！小白花在看到你脸上条形码的第一眼就认出来了，那个条码跟隔壁超市货架上的一袋卫生巾条码一样（作：……我实在不想问你为什么知道）。被抓了吧哈哈哈～～来追我啊有本事来追我～～被抓了被抓了～～&#9834;
    
        少有的锻炼了下身体，小白花出了一身汗，回去洗个澡好了。
    
        小白花飞奔回家，推门大叫：“小桔梗！人家要洗澡～！”
    
        ……小白花见鬼了吗！那个用奇怪钓鱼线将小桔梗吊成耶稣受难的不就是刚才追我的家伙！我要投诉超市警卫私放犯人呀啊啊！！
    
        “白兰大人……”小桔梗试图扯开扼住他喉咙的丝，“快……逃……”
    
        “动一下，我便割断他的喉咙。”
    
        手中勾着钓鱼线的危险动物……好吧现在小白花看清楚了，钓鱼线那端是个溜溜球！
    
        “白兰大人不要管我……快逃!”
    
        小桔梗你真笨，小白花我不用你说就迅速逃了～
    
        “唔……”
    
        小白花忍不住扭头看一眼，小桔梗的脖子出血了。
    
        “…………真的会两半的呀混蛋！弄得满屋子是血小白花以后在这里吃棉花糖会有心理阴影的！！”
    
        呀啊，说出来了！不小心把吐槽说出来了！
    
        人不能随便吐槽的，因为你说话时候不能跑步，否则会咬到舌头；结果你停下来的功夫就被突然冲过来的凶猛动物扑倒了。
    
        小白花知道这个真理的时候已经太晚了。
    
        短黑发少年按住小白花的双手，把小白花压在地上。
    
        “那个……”
    
        小白花抖了抖。
    
        “人家是第一次，能不能温柔点？”


	[家教]助您成攻,24.鬼畜进化论 


    我想，是个人就能理解蜀本千种现在的感受。
    
        他真想把自己身下压制的寤醭榈a型b型ab型！你能想象一个大男人被一群保安围住让他交出卫生巾的场景么！幸好有赤将军使用幻术他们才顺利脱身！
    
        但是无论千种有多淡定不能想抽死这连头顶称号都是【属性是未知哟～】妖孽，他也只能遵照赤将军的命令。
    
        【……给他带上玛雷指环。】
    
        千种舀起之前他潜入教会偷得的玛雷大空指环――天知道赤将军怎么晓得指环在那种地方，他压住白发少年的一只手，舀起指环强行给他戴上。
    
        “不要！我不要戴！会变得很奇怪――会变很奇怪！！”就像早知道会发生什么，白发少年一面尖叫一面拼命挣扎。
    
        千种少年略微停顿，他想起自己最初被黑手党抓住做人体实验的情景。那时候他也曾像这样无助的乞求挣扎，却无济于事。
    
        赤将军`若就站在他身旁，贴着他耳边低声说道:【给他戴上玛雷指环，唤醒他真正的态！】
    
        “那是什么东西？”白发少年惊恐的看着他身侧的地方，明明那里什么都没有，“他是什么东西！！”
    
        【快一点，我的容器。你想反悔吗！别忘记我们的契约，别忘记你已经为了六道骸――舍弃了整个世界！】
    
        只为这一世轮回中，名为六道骸的少年减轻片刻的痛苦，便承诺将身躯给予魔鬼，将世界拖入地狱！
    
        【动作快点，我的傀儡！】
    
        千种按住白发少年的手掌，将指环套在少年的手上。他无法形容做出这些之时自己的感受，这种浑身冰冷只至骨髓，连灵魂都在颤抖的荒芜空洞没有任何的语言可以描述。
    
        自己干下跟骸大人，犬，还有他自己最为憎恨的黑手党同样的事。
    
        就算跟着骸大人逃亡中他杀过人，做尽不择手段的事时都没有这种感觉。那时候他坚信自己所做的是对那些黑手党的报复，是那些罪恶之人应有的惩罚。可是如今，他在将一个与黑暗世界无关的孩子拖下地狱。
    
        这一天的观察他看得很清楚，这是一个不思进取，喜欢得过且过的懒散小孩。这也是一个喜欢捉弄人，却在遇到危险时候不愿连累朋友的孩子。开心的时候头上飘着 【荡漾受】，恶作剧的时候属性转成【腹黑攻】，大部分时候都幸福得连称号都荡漾带着波浪线，让人觉得是外星生物的古怪孩子。
    
        ……他将浓烈的血腥，滴在这张纯净的纸上，看着它渲染成暗红至黑。
    
        “抱歉。”
    
        他用轻到连自己都听不到的声音说着，少年漂亮的紫色瞳孔猛得一缩,指环已经套在少年的手指上。
    
        “啊――！！”
    
        少年尖叫着，挣扎着，力气大到千种不得不将他松开。
    
        “呀啊――！！”
    
        少年抱着自己的头哀号着，但是很快转为莫名其妙的笑声。
    
        “……呵，呵呵呵，哈哈哈哈！！”
    
        白发的少年松开按着自己脑袋的手，带点戏谑得看向千种。
    
        “原来世界是这样一回事呀。哈哈哈，真是无趣，原来人呢……是这样一种生物呢。”
    
        这种神情让千种不由失神，少年的样子，与轮回之眼刚觉醒之时的骸大人一模一样！
    
        “原来我一直在按照攻略重复同样的游戏，一再假装上了同样的当，只为被同样的人所背叛，真是太好笑了。”
    
        【……不是他。】
    
        赤将军的声音里带着隐忍的无奈与失望。
    
        “是呢，不是你在寻找的人。”
    
        令人惊讶的是少年竟然直接回答了赤将军的问题！他看着千种，犹如同时能看到在他身体上进驻的另一个人。
    
        “我啊，跟你一样，是个被众多的记忆所吞没，失去存活真实感觉的怪物罢了～其他空间的我喜欢自称为神，我还是觉得怪物这个词更亲切呢～怪物听起来更有亲切的感觉不是？”
    
        少年走到千种面前，笑眯眯的伸出手,环住他的脖颈。
    
        “跟我一起毁掉这个可笑的游戏吧，我的同类～”
    
        千种犹如踏入时空隧道，那时候，站在他跟犬眼前的骸大人对他们说：“一起将这肮脏的世界葬入地狱吧，先从黑手党开始。”
    
        “好的。”
    
        他听到一个声音说，不知道是赤将军，还是他自己。
    
        “说好了哟～”少年紫色的眼睛就像结冻的冰雪，“不可以反悔～否则可是会受到惩罚呢，小千种～”
    
        “……！！”为什么他知道自己的名字！
    
        “否则我可是要报复的哦～就算是为了小骸也不可以～～”
    
        “你为什么知道骸……”大人？！
    
        话还没说完，他的唇就被没有预兆的吻封上。那是一种带点甜味儿，充满侵略的恶心味道。
    
        下一刻，他的手已经按着那颗白花花的脑袋，砸向地面。
    
        “【抱歉，我实在忍不住了。】”他听到自己的声音这样说，“【你还是给我去轮回好了。】”
    
        ……就算是赤将军，面对如今挂上【鬼畜.攻受一体】头衔的变态还是淡定不能吧。千种无比萧瑟的想。


	[家教]助您成攻,25.牺牲世界，保住菊花 


    千种认为，赤将军肯定在为自己所作的事后悔――因为他们唤醒一个变态。
    
        在赤将军淡定不能，殴打一顿某变态后，将这儿当作自己新窝穴理所当然住下，可是没想到第二天他们竟然又被变态骚扰。
    
        一大清早，千种就因喉咙间的稣痒不得不睁开眼，然后惊悚看到一个白花花的生物压在自己身上，正用舌头舔他的喉结。
    
        不用赤将军作出指令，他现在也想抓着这脑袋往地上给他死力磕！但是白花花的生物进化后力气大得惊人，千种挣扎一下还是没能推开对方坐起来。
    
        “恩～别乱动～害得人家兴奋了～”
    
        一只手从后面抓住白兰的头发拽起来，直接按向地面光洁的的板砖。白兰一时没防备被砸了个正着。
    
        “［你这死的变态没完了吗！］”压抑带着恼怒味道的声音，从白兰的管家桔梗嘴里传出来，听来异常诡异。
    
        “哎呀，这么快就强占人家小桔梗的身体，你可真三心二意呢，我的同类。”
    
        白色的生物笑一下，伸手搭在□.纵的桔梗手腕上，然后以神奇的角度将桔梗的手反扭过来压制在地。
    
        “虽然你很对我胃口，但随便妨碍我跟小千种的私人空间，我可会生气哟～”
    
        “……！！”
    
        千种吓了一跳，他没想到对方的目标不是赤将军而是自己。随后他又释然。这是理所当然的吧，自己将这个孩子拖入地狱之中，想要报复他之类，是理所当然的事。
    
        “而且你为什么要生气呢，我的同类。明明在另一个空间里，你作出更过分的事讷～～”白色的生物戏谑笑道，“在你占据了六道骸的空间里，你对小千种好残忍呢。为从契约者的负面情绪里获得力量，你折磨他，凌｜辱他，操纵他亲手杀死他的同伴。为了让他已经麻木的灵魂更加痛苦，你甚至还邀请另一个空间的我一起加入你残虐的游戏。我只是想跟小千种亲近一下罢了，你干嘛反应这么激烈？”
    
        这些话语的里面`若浸透毒素，仅仅擦过耳际，已经令千种浑身麻木，连呼吸都忘记。如今他还记得被十年火箭炮送去未来的自己，当时所遭遇的那种屈辱跟恐惧。
    
        “［哼哼哼，或许像你所说的那样，在另一个空间的我作出类似的事。］”赤将军没有否认，“［那是因为那个我的容器是六道骸，所作所为都是六道骸本身的意愿。如今他才是我的容器，我的东西不允许其他人动手动脚。］”
    
        千种再度想起十年后世界里，被轮回眼操纵的六道骸的话。
    
        ［像这样……你那最尊敬的骸大人从内心深处感到欢愉呢，所以我现在才对你这么做。］
    
        “不可能！”千种忍不住出声否定，“骸大人绝不可能那么做！我相信骸大人。”
    
        因为――骸大人的本性是个总受！！那么攻的行为，绝对是轮回眼跟赤将军的缘故！！
    
        蜀本千种的坚定信念，显然从某种程度上打动（作：其实是打击）了两只非人的妖孽。
    
        “［哼哼哼，突然明白另一个空间的我的心情了，果然是让人忍不住想毁灭一下看。］”
    
        “哎呀呀，就是说呢～所以我之前的所作所为完全是不由自主～是小千种不好，不是我的错哟～～”
    
        面对两枚头衔均转为鬼畜的怪兽，蜀本千种忍不住以手颜面：“你们的目标不是毁灭世界吗，跑题跑到太平洋去了吧！”
    
        “……”
    
        “［……］”
    
        啊！糟糕，貌似提醒了他们不得了的事。千种少年猛然顿悟。
    
        可惜已经晚了，两只怪兽又开始讨论他们的正题：毁灭世界的大计。这令千种心中无比的萧瑟，他这是为了岔开话题舍弃了世界么？世界也tnnd太廉价了！(作：不，你保住了你的菊花，所以一点都不廉价！读者众：……)
    
        “重建世界需要七的三次方～”白兰大人又开始万分荡漾的卖弄知识，“毁灭世界却简单多了，只要毁掉一切足够。根据我所得到的攻略（？！），只要现毁掉彭格列指环，干掉彭格列；再干掉彩虹之子，后面的一切都很好办。”
    
        ［彭格列……呵呵呵呵，太好了，终于可以干掉那可恨的彭格列！！］
    
        赤将军对于能公报私仇深表愉快。
    
        “要达到目的，得到玛雷指环是必须的～”
    
        白兰撕开一包不知从那里变出来的棉花糖，笑眯眯说道。
    
        “我知道它们在哪里哟～把它们取来吧，我的同盟～”
    
        “为什么你不自己去？”千种实在忍不住吐槽了。
    
        “因为你啊，小千种～”白兰盯着他，将一颗棉花糖放在嘴里，缓慢细腻的咀嚼着，让人看得毛骨悚然；“因为有个有趣的人，在那里等着你呢～”
    
        “我呢，等着看着你动手哟。我想看你染血的样子，那很美呢。”
    
        ［……等利用完这个变态，我一定杀了他。］赤将军咬牙切齿的声音自千种脑海响起。
    
        笑眯眯看着他们的少年弯了弯眼，`佛在说：彼此彼此呢～
    
        ……蜀本千种十分怀念曾经跟犬一起搭档的日子。从前的自己真不知道珍惜啊，老吐槽同伴智商没有达标。现在他才知道，智商超标那才是让人无比鸭梨的大问题。


	[家教]助您成攻,26.脑补不利于身心健康 


    空旷的房间里，墙上地上，满是鲜血。
    
        零落躺倒在地的尸体之上，一名少年站在那里。
    
        血液沾染他的侧脸跟手臂，浸染他的衣衫，猛得看上去就像红色的颜料泼洒上去。他垂着手，手指还淋漓滴答着红色的血珠。
    
        这个场景是这样的引人注目，无论是谁，只要看一眼便将这强烈的冲击烙印在心底。
    
        是的，这是多么让人忍不住沉醉的景象啊，尤其是少年本该麻木的脸上，那类似疼痛与不忍的眼睛，真是漂亮到让人能够忘记呼吸的节奏。
    
        “哼哼哼，看起来恢复得不错。”
    
        有着深蓝长发的男子走到他跟前，抬手勾起少年的下巴。
    
        “做得好，值得奖励，我听话的傀儡。”
    
        男人吻上少年，贪婪中又带着一种残酷的意味。少年没有动，就像一个没有自我的人偶任人摆布，`佛真的没有丝毫自我跟感觉似的。
    
        “哎呀呀，真是没趣，所以我才更喜欢十年前的你。”男人有些戏谑得笑道，“不过也没差，重要的是过程不是结果。”
    
        “唯一可惜的是被那条彭格列的狗逃走了。巴里安的剑帝果然是个麻烦的家伙，下一次，一定要将他切实杀死。”
    
        少年的身体略微松弛下来，这细微的变化被离他如此之近的男人察觉。男人收敛笑容，略微眯起眼。
    
        “哼，原来是这么一回事。”
    
        男人一把拽住少年的头发，将他拉近自己的脸。
    
        “我说他怎么对你这么执着，处心积虑，不顾一切的来杀你。原来……我的傀儡竟然背着我作小动作呢。你以为，能够逃离我的掌握吗！”
    
        “唔……”过于用力的拉扯几乎撕下少年的头皮，声音情不自禁溢出他的口。
    
        男人毫不客气的将少年甩到地上，残酷的殴打他，直到一直坚忍的少年忍不住闷哼出声才停下。
    
        “你是我的玩具，”男人蹲下，再度拉起少年的头，“就算死亡也无法逃脱，你的灵魂归我所有。在我玩腻之前，你逃不掉。”
    
        男人再度吻上少年，这一次他显然不准备浅尝则止。他毫不犹豫的继续暴虐的行为，准备继续侵犯他没有反抗能力的猎物，丝毫不顾忌他们身处血泊之中，周围全部是尸体。
    
        …………
    
        “之后的镜头是要收费的哟～～”
    
        坐在长桌前，白色头发的生物，正无比荡漾的冲自己的同素异形体们笑道。
    
        一桌来自其他空间的白兰们无不义愤填膺。
    
        “混蛋，怎么可以在这种地方停下！继续共享呀！！”
    
        “太过分了，正精彩的地方给我喊卡！！”
    
        “你们这些猥琐的家伙，竟然用超越空间的精神连接作这种无聊的事……”
    
        “那你不要捂着鼻子呀，另一个空间的我自己！”
    
        没错，这里是来自不同空间的白兰们作精神交流的地方。最近他们利用这个能力找到新的乐趣，虽然这个乐趣有点不太健康……哦，或者说太过于‘有利健康’……
    
        在发放有色共享的白兰，恬不知耻从其他空间的自己那里获得种种好处――譬如来自其他空间棉花糖做法等等――之后，才继续播放好康镜头。
    
        不过这个镜头……跳转了？
    
        只见之前的黑发少年躺在床上正在沉睡，并没有其他人的样子。但是，少年似乎在作噩梦，一副痛苦……或者说妖娆的模样？
    
        “唔……不……骸大人……呜……”
    
        这简直像是吃了媚药的神情，让人看得忍不住血脉舒张，不能自己。
    
        “哟，真是残酷呢，**之后连精神都不放过。似乎正在被小骸在精神世界里欺负呢？”
    
        白兰本人的声音响起，从他的视线里能看到他自己伸出手，手指贴着少年的脸缓慢的滑下。
    
        “唔……！”少年通红着脸粗喘着气，紧蹙眉头`佛被突如其来的痛苦入侵。
    
        “真是的，”白兰的声音听来有些沙哑，“太狡猾了，这样……根本是犯规哦。”
    
        他毫不犹豫的吻上少年，啃咬那张呻吟着的唇；双手迅速探上少年的身体，摩挲寻找各处的敏感。少年艰难的睁开眼，蒙着水雾的眼底只有惊恐跟绝望。
    
        “嘛，这样好像在跟小骸在一起欺负你呢！”白色的恶魔压制住少年的双手，恬不知耻的说道，“别害怕，我比小骸温柔，放松点，很舒服的。”
    
        “不要……”
    
        少年嘶哑的声音反而带有一种诱人的味道。
    
        “就当作跟两个人一起来，很难得的体验哦～一开始大概很难受，后面会慢慢上瘾的～”
    
        “不……呜……！”
    
        …………
    
        “呀，不好意思放错共享了。”
    
        这个无耻之极的白兰，很无辜的对其他自己解释。
    
        可惜其他的白兰已经捂着鼻子翻倒在桌下了。
    
        “哟，其他世界的我哟，你们在作什么呢？”
    
        突然，一个白兰的声音传来。
    
        糟糕！！其他空间的白兰立即狼狈从桌上爬起来，就连最初放h片的白兰都故作深沉假装什么都没发生。要知道，刚才说话的白兰可是所有空间里最强也是最变态的！另外，那家伙是个恋童癖，最近全心全意在考虑怎么把自己那未满十二岁的心上人弄上手。如果要是被那家伙发现他们在‘不务正业’的在下面分享bl视频，他们全部会死啊！铁定被玩死！！之前有个白兰不知道怎么惹了头目白兰不爽，被抓走装罐做成活标本了！被命名为ghost不成还真的被弄得跟鬼一样没有实体也没有自我！
    
        “我有事现下了！”
    
        “我也有事……”
    
        白兰们纷纷下线，回到自己空间‘务正业’去了。
    
        ＊＊＊＊
    
        白发的少年突然从梦中惊醒，他迅速从床头舀出手纸，制止自己那一泻千里的鼻血。
    
        混蛋，另一个空间的自己真是脑残，竟然作这种事！脑补什么的实在太伤身了！
    
        白兰大人深吸口气，狠狠咒骂其他空间的自己之后，再度躺下。
    
        ……睡不着！！！
    
        白兰大人又坐起来，迅速舀起自己的枕头，鬼鬼祟祟溜到某个房间门口。
    
        微微推看门……里面的人竟然醒着？还朝这边看来！
    
        “那个……”白兰大人故作羞涩，“我晚上不敢一个人睡，一起睡行吗～～”
    
        我是好宝宝我好可怜哟我真的没邪念哦我只是不敢一个人睡罢了～～相信吧快相信吧～～
    
        “刚才做了个很可怕的梦，那个……不行就算了。”
    
        故作失落的白兰大人，满是惆怅的假装转过身，还附加效果的抖了抖身。
    
        黑发少年看了他许久，最终无奈叹口气。
    
        “进来吧。”


	[家教]助您成攻,27.被击沉了 


    我们的白兰大人以光的速度迅速冲进去，窜上床来，很自觉的撩起被子钻进去。
    
        “好冷～”
    
        装作冷得发抖的样子朝热源凑过去，还拼命保持故作无辜的神情，这种高超技术也只有我们白兰大人做得来。
    
        蜀本千种嘴角抽搐的看一眼这个大小孩，最终还是没跟对方计较。
    
        白兰大人很兴奋，但是白兰大人还是故作无辜的样子，像是一只白毛的大型犬类，满眼都是求抚慰。
    
        ［……这脑残绝对不是那家伙转世，还是把他干掉算了。］赤将军表示自己很郁闷也很幻灭。
    
        ‘啊，我不这么觉得。’千种在心里这样回答，‘新的经历跟遭遇造成全新的人生，正因为不同，才叫做轮回。’
    
        我们的白兰大人自然不知道千种少年在想什么，他全心全意等待少年入睡，至于原因么我想不用解释。可是等啊等，自己的目标一点都没入睡的倾向，黑发的少年就这么半躺在床上，后背靠着床头，一副沉思的样子。
    
        “我刚才，也做了噩梦。”
    
        少年没有看他，用沉静的声音缓慢说道。
    
        “……是什么样的梦？”白兰大人有些心不在焉的顺势问道。
    
        “是赤将军的梦。”
    
        少年垂上眼，泪水毫无预兆的流落。但是他的神情还是一如既往的平静，这样的反差反而让人体味出其中苦涩与悲哀的味道。
    
        真是漂亮的眼泪啊，白兰忍不住这样想，他从未想过男人可以哭得这样美。
    
        “在梦中，一个重要的人死了。”
    
        千种终于侧头看向他，可是透过他看着谁一般的目光令他浑身不舒服。
    
        “到最后……谁都没能保护。”
    
        说着泪水再度静静落下，一颗接一颗的泪珠断了线，没有止尽。
    
        哎呀呀，就算好看，看多了也很伤眼的。白兰忍不住这么想。他其实想说那只是其他人的梦境罢了，用不着太过代入。但是没等他开口，少年突然问他。
    
        “戴上玛雷指环之后，是什么感觉？”
    
        “很奇妙～”白兰笑了笑，“其他空间的自己的记忆一口气全进来了，一开始觉得进来的太快很难受，后来慢慢就变得享受了哦～～”
    
        白色生物后面的话刻意带有模糊暧昧的挑逗。不过发觉人家丝毫不为所动，他自己反而觉得无趣了，又乖乖继续说下去。
    
        “于是才发现，世界只是一场大型的游戏。我只是一个按照攻略不停重复挑战自我进度的玩家，不停的储存进度，直到最终能完全通关哟～”最郁闷的是在这马甲无数的游戏里，自己还是个小号；大号是别的空间的白兰。想到这里，我们的小白花忍不住嘟起嘴。
    
        刚说完话，白兰惊异的发现自己被突然的抱住？对方的怀抱格外用力，几乎要让他窒息，骨头都能感到疼痛。
    
        “对不起。”
    
        夺走你平静的生活，将你拖入黑暗之中来。
    
        “对不起……”
    
        令你失去真实存活的感受。
    
        “不会再让你一个人，无论你将去哪里。”
    
        白兰知道，这话很可能不是对他说的。他甚至怀疑，将他碾碎一般的怀抱说不定来自那个赤将军，而非蜀本千种。但是对方简单的话语还是令他精神恍惚了一下，就像灵魂暂时离体。
    
        他知道其他空间发生的事哟～因为玛雷指环能增强他的能力，与其他空间相连。
    
        但是，只有他跟最强的白兰，在刚满十四岁的时候就得到指环，完全觉醒。其他的白兰们都来自十年后的世界，令他能共享到来自未来的情报。
    
        他知道自己的未来，知道自己将从事一场世界的游戏，在游戏中被自己唯一的朋友小正背叛，最终众叛亲离；表面自得其乐，实际一无所有。
    
        ‘小正没有背叛哟，’最强的自己曾经这么说，‘他只是忠于自己。小正觉得变成如今的我是他的缘故哦，因为他滥用十年火箭炮遭遇不同空间的我，令我觉醒。所以小正觉得必须阻止我，很可爱的自以为是呢！’
    
        讷，为什么一样却又不一样？为什么这个人也自以为是的认为是自己的过错，却说愿意跟你一起一错到底？
    
        对了，从来自其他空间的记忆来看，这个人一直都是过度聪明到愚蠢。对六道骸就是如此，所以在其他的空间才有那种遭遇，最终成为恶魔的玩偶。
    
        ……可恶啊。
    
        白发的少年伸手回抱着，紧扣十指。
    
        为什么我这么生气！真的很生气很生气！
    
        所有的一切，都令我气得要命！真是太可恶了！
    
        “真狡猾，这样根本是犯规啊～”
    
        你真是，太狡猾了。
    
        就算是骗人，也是个好听的谎言。


	[家教]助您成攻,28.啥叫功亏一篑 


    “抱歉，你想找的人没找到。”
    
        漂浮在半空中，浑身被包裹了个严实的小婴儿动了动他那张倒v的小嘴，不紧不慢的说道。
    
        “你说什么！毒蛇！！”
    
        银发的剑士立即火了。
    
        “敲诈老子这么多钱给我说没找到？你是想变成老子剑上的铁锈吗！！”
    
        “被.干扰了，有个强大的幻术师在从中作梗。”
    
        堪称自豪的寻人能力续指环战后再度受挫，毒蛇本人也很不爽。
    
        “不过，你要到另一样东西找到了。关于赤将军的原始资料很难入手啊，我真该跟你加收双倍钱。”
    
        斯夸罗才不管那套，一把将毒蛇手里的东西夺过来。
    
        “轻一点，会散掉的，毕竟是百年前的东西。”
    
        毒蛇补充一句后，也将脑袋凑过来看。之前这位作战队长跟疯了一样催他催得很紧，所以这本笔记一到手他就给斯夸罗舀来，自己还没来得及欣赏呢！
    
        ［……我记录下这段文字，是为了将所发生的历史保留下来。］
    
        笔记的前面几页这样写道。
    
        ［……曾经那些逝去的人，发生过的事，我不希望他们随着我的死去而湮灭在战火之中，无人所知。］
    
        ［xx年x月x日，我们的城镇被炮火袭击。对我来说，这是……一切的开始。］
    
        ****
    
        我是一名水果店的雇工，每天的工作是搬运几箱水果，E老板看摊叫卖。虽说在战乱时候生意不算好，但是也能勉强糊口。昨天，老板说他考虑将果子酒上架，让我将新酿的酒作为宣传品送到几家餐馆去，反响好能接到订货最好不过――那意味着我们要比单批发水果赚得更多。
    
        我送完货，顺便给隔壁的花店带了几个水果……卖花的小姑娘有着棕色的麻花辫，笑起来很甜很好看。不知道是不是我自作多情，每次经过那里歇脚的时候她总为我留杯茶水。我想，假如老板的酒贩卖的好，我多拉点客户，那么，我――
    
        ****
    
        斯夸罗不耐烦的翻过这几页，直接跳到后面去。
    
        ****
    
        ……当我睁开眼睛，一切都被火舌吞没。哪怕今天，我还记得当时被炸弹轰得耳鸣的声音，还有胸口无法喘息的沉闷与疼痛。
    
        这一天，熊熊火焰吞噬了我的世界。
    
        ****
    
        斯夸罗再度不耐烦的翻页，实在受不了他急躁模样的毒蛇不得不开口。
    
        “你这样什么有用的信息都不会得到。冷静点，斯夸罗，这样的你可不像我们的作战队长。”
    
        说完，毒蛇将本子从斯夸罗手里抽出来，随意的翻动着，最终在一页停下。
    
        “就从这里开始吧。”
    
        ****
    
        ……收留我的是一名教会的神父，我当时这样以为。
    
        那时候我不知道他其实是一名主教，而且还有另一个不为人知的身份。
    
        那时我仅仅知道他的名字叫做布兰斯卡。
    
        ****
    
        斯夸罗与毒蛇面面相觑。
    
        “布兰斯卡，这个名字我好像听过。”斯夸罗皱眉。
    
        “啊，没错，历史上唯一一位真正的预言者，也是彭格列初期成立时，彭格列初代giotto的朋友。他是当时最接近罗马教会高层，近乎成为教皇的神职者――布兰斯卡主教。”
    
        毒蛇为他的队长大人解释道。
    
        “但也是，挑起起数百年前意大利内战的罪魁祸首，潜伏在教会的敌国皇室遗族。据说直到他在战乱中死亡，才将连绵的内战化上句点。”
    
        “……挑起战乱的敌国皇族？还是giotto的朋友？他到底是敌是友？”
    
        “这可难讲。别忘了彭格列二世夺得彭格列之后，也成了名正言顺的继承者。历史都是胜利者书写的。想知道真相，还得继续看下去。”
    
        说罢，毒蛇翻下一页，继续阅读里面的记载。
    
        这是数百年前，他们的先辈们所经历的时代，被历史所掩盖的真实与残酷。
    
        ～～～～
    
        镜头转回某时某地某人的房间。
    
        白发跟黑发的少年依然保持原先的势，互相拥抱着。
    
        但是与之前充满激烈感情的拥抱不同，现在两人都很僵硬保持现状。
    
        ‘糟糕！！’
    
        两人不约而同的这么想，头上同时滑下汗珠。
    
        ‘这情况……不太妙。’
    
        白兰大人淡定不能。这个感觉，这个体位，对他而言都很有胁迫力。之前他怎么没注意到，自己竟然被对方半压在身下？这么近的距离能清晰感觉到对方急促的呼吸，跟逐渐上升的体温。白兰大人突然意识到，大概，好像，似乎，貌似……自己的力气抵不过赤将军的样子,除非白兰大人动用玛雷指环;但是之前为怕被其他空间的自己嘲笑，他特地把指环给取下来了！
    
        莫非……白兰大人自己给人家送肉上口？他、他不要呀啊啊啊qoq！！
    
        蜀本千种淡定不能。纯白色的少年头发里散发着甜腻的清香，感觉上自己就像搂着一块巨大的棉花糖。他本来只是觉得对方是个孩子，再加上被赤将军的记忆所影响，忍不住搂住对方安慰。可是现在，怀里甜丝丝的棉花糖味儿香气让他的心脏不听使唤，怦怦狂跳。明知道有可能是赤将军的移情作用对他产生影响，他还是控制不住自己的生理反应……他竟然对一个男孩兴奋了！
    
        ［哎呀呀，还等什么，心动不如行动。］
    
        脑海里的赤将军幸灾乐祸的煽风点火。
    
        ‘闭嘴，我跟你不一样，又不是变态。’千种咬牙切齿的回敬。
    
        ［哼哼哼，不好意思了吗？也是，毕竟还只是个雏鸟。跟随六道骸的日子都一直没接触过这种事，第一次遇到难免觉得尴尬。］赤将军带着诱导的口吻教诲道，［这是正常的生理反应。有**的时候及时解决，对身心健康都有好处。再说，是他自己送上门的。你看，他也很想要才对。］
    
        蜀本千种满头大汗。他怀里抱着一颗炸弹，耳边还有人在不停煽风点火，他觉得自己的良知跟理智就要被这双重夹击炸得粉碎了。
    
        “请问你有没有看到白兰大……对不起，打扰了。”
    
        名为桔梗的管家在看门看到眼前景象后，迅速合上门离去。
    
        “……”
    
        “不要走小桔梗！！！”白兰大人颤声惨叫，“快回来啊啊啊！！”快来拯救你家主人的菊花！！
    
        “……别乱动。”
    
        耳边的声音令白兰大人彻底僵硬。
    
        不、不要啊！！白兰大人不要3p不成反被p呀啊啊啊！！！
    
        等下……如果能哗――的话，被做也不是不能接受。先上手再说，以后可以反扑回来。
    
        白兰大人的头发抖了抖，心里这般自我安慰。
    
        可惜，令白兰大人跟赤将军万分失望的是，最终少年还是松开手臂，放开了他。不得不称赞千种少年不愧是跟随六道骸多年的男人，除去应变能力之外定力也是超乎凡人。
    
        他们不知道的是，千种少年看向白兰的头衔，嘴角忍不住抽搐。
    
        ［鬼畜.诱攻］什么的是什么意思，他总算知道了。
    
        还不如攻受一体呢。你到底有没有下限！快滚出我的视线，否则会忍不住将那颗脑袋给他直接用拳头嵌入地面。
    
        ――所以说坏您好事的其实是鉴定之眼，这真的是人品问题，白兰大人。


	[家教]助您成攻,29.神使的秘密 


    布兰斯卡大人是个奇怪的人。
    
        确切的说，他不像是人间的人。若要形容，就像是来自天界的神的使者吧，清澈洁净，完全没有受到人间污秽浸染。
    
        见到这样的人，哪怕是因战争而一无所有，完全失去信仰的我，也不由自主的怀疑，神灵的确存在于世界的某个地方。只不过那恐怕是我们这种世俗之人难于沾染的圣地，只有像他这样有着高尚灵魂的神使才能抵达。
    
        “没有这种事，乔。”布兰斯卡大人冲我笑笑，`佛洞悉我的想法，“在这世上，以我所知没有人所不及的地方。真正的神就在人的心里。”
    
        这样的说法出自一个神职人员之口，不免离经叛道。可这话从他嘴里说出来，却让人不由诚信，觉得他所说的话才是在真正传达神的意志。
    
        “哼，不要说的这么肯定。这世上总有你不知道的事。”
    
        反驳他的竟然是个小孩子，让我着实吃惊。但是如果这小子没有爬到布兰斯卡大人腿上，理所当然占据正坐在椅子上的那人的怀抱，大概之前的话还有点说服力。
    
        “对，对，约瑟说的没错，是我太自大了。”
    
        布兰斯卡大人显然已经习惯于宠溺这个小霸王，很顺手的舀起水果喂给这个捣蛋鬼。
    
        “布兰斯卡大人，您太惯小孩子了，会把他们宠坏。”我十分无可奈何的叹息道。
    
        这所教会收留许多战争孤儿，约瑟只是其中的一个。对他们而言，在战火中能有一个可以容身的地方，有食物，还有真心宠溺他们，教导他们的人，这里简直就是个小小的伊圃园。
    
        “不严厉教导他们，他们将来会失去生存能力。”我忍不住这样说道，“尤其在这个时期……他们不能一直靠教会的庇护。”
    
        “嗯，所以才让乔过来啊。这种事乔一定能比我做的更好。请你来担任他们的教师，教会他们在社会上生存的本领好吗？要知道离开了教堂，我也是毫无生存能力呢，又该如何教导孩子们？”
    
        虽然这是事实，由本人说来还真让人听着无语。没错，别说生存，布兰斯卡大人给人的感觉就像连呼吸那过于肮脏的空气都会死掉的样子。这样纯净的人实在不该出现在战火纷飞的国与国的交界。
    
        “呼呼呼～”布兰斯卡大人怀中的臭小子冲我恶意的笑笑，“就凭他？连自己都养不活，还敢来教我们怎么求生？这还真是本年度最滑稽的笑话。”
    
        我的脑袋浮起十字。
    
        “臭小鬼，我的确没多大本事，但是教育你算绰绰有余！”
    
        “那么乔就是答应了。太好了。”
    
        布兰斯卡大人欣喜的声音让我语塞，我无可奈何的看着朝我微笑的男人跟一脸讽刺意味的小鬼，后知后觉的发现自己中了套。
    
        “你设计我！”
    
        我故作恼羞成怒的装作要揍那个小鬼，约瑟哈哈大笑得从布兰斯卡大人怀里滑下来，逃掉。
    
        “抱歉，勉强你留下了。”布兰斯卡大人收起笑容，脸上浮现淡淡的歉意，“我实在不放心这些孩子。如果是你的话，一定能E我照顾好他们。”
    
        顿了顿，他看向刚才溜走的小鬼的背影。
    
        “尤其是那个孩子，别看他一副小大人的样子，每夜总是从恶梦中惊醒。”
    
        我也不由望向臭小鬼的方向。这我倒是有听说过，不知道这个年幼的孩子遭遇过什么，只有在布兰斯卡大人身边才能安心入眠。
    
        ……等等，刚才我听到什么？
    
        “您……要离开这里？”我不可置信的问。无法想象布兰斯卡大人会离开这个教会，离开这群孩子。
    
        “啊，谁知道呢。”他没有正面回答我的问题，“也许是一年，也许是十年，也许是明天，谁能确保我一直留在这里呢。我只是希望你留下罢了，乔。孩子们跟我需要你。”
    
        当时的我立即涨红脸，结结巴巴接受了布兰斯卡大人的提议。现在想来，那位主教大人早就知晓了吧，之后发生的事，跟更为遥远的未来。
    
        我留了下来，也在认真的教孩子们知识。其实我也是一边教，一边学。布兰斯卡大人是个博学的人，也很有耐心教学。在这过程中，他接到了来自罗马的召唤信――那时候我才知道他已经获得晋级资格，罗马方面让他回去继续他的神学修习。
    
        “就当这封信在战火中丢掉了吧。”
    
        他只是笑了笑，真的将信件丢入炉火中。
    
        那时候，我觉得自己真的见到这个世界上真正的圣徒。凡世间的浮华在他犹如过眼烟云。比起罗马安全舒适的生活，他选择留在内战不断的意大利，留在我们这些为生存挣扎的凡人身边。
    
        “他只是伪善罢了。”约瑟总看不惯布兰斯卡大人过于有异常人的行为准则，“你也是个被表象欺骗的愚者。”
    
        ……该说不愧是大人教导的孩子吗，骂人都这么文邹邹。
    
        “那你呢？”我忍不住回讽。
    
        我是被欺骗的愚者，那你呢？
    
        那小子没有回答，只是嘲弄似得笑了笑。
    
        后来，他用行动进行了回答。
    
        在某一天的夜晚，约瑟悄悄将我叫醒。
    
        “来，”满脸恶作剧意味的孩子对我说，“我来带你看看你心目中的圣人，神的使徒……真正的面目。”
    
        我心生反感，这小子真跟我不对盘。但是好奇心还是让我追随他的指引，跟他悄悄前往教堂深处，平常无人问询的偏堂。
    
        寂静的黑暗中隐隐能看到微弱又昏暗的光线，这么晚了，偏堂里竟然还有人？
    
        小鬼拽拽我，我往前走了几步，却因身后不加掩饰的脚步声迅速躲在柱子后。
    
        有个男人穿过走廊，从我们的面前走过。披风遮住他大部分的身躯，昏暗的灯火折射出他暗红看起来发黑的头发。一股淡淡的血腥味儿在空气里挥发，那不像是受伤，更像是和着汗液，发自天然的味道。
    
        ……这个男人很危险！就像一只夜行的猛兽从我们面前走过。我按紧孩子的嘴，紧贴墙壁。除了最初的一瞥外，不敢再多看一眼，以免暴露出自己的存在。
    
        但是显然我还是太天真了。
    
        “【哼，竟然有小老鼠呢。】”
    
        鬼魅般的声音在我身边响起。我扭过头，看到已经站在我身侧的男人。他的双眼……竟然跟他的头发一样，如血一般深红！
    
        “【你们看到不该看。】”
    
        赤色的魔鬼冷笑道。
    
        “【到地狱为你们但好奇心懊悔吧。】”


	[家教]助您成攻,30.赤色的男人 


    “主说，要慈悲为怀。”
    
        横空而出的一本圣经直接砸在眼前的凶兽头上。
    
        “要以人为本。”
    
        紧接着，又是一声钝物击打头盖骨声，圣经改变方向，横向抽向某人面孔。
    
        “别人打你左脸，要给人你的右脸。”
    
        紧接着一个回手，同一本方向自相反方向抽去，某人的左右两边遭遇同样悲剧。
    
        “阿门。”
    
        随着祷告声落，我惊悚的看着眼前的圣徒，带着以往教诲众人的慈悲神情，手持书角粘着血的凶器冲我露出微笑。
    
        “……这就是布兰斯卡大人不为人知的一面么？？”
    
        怀中的小子没有回答我的问题，显然他也跟我一样处于木然石化状态。
    
        “混蛋……你想杀了我吗！”
    
        红头发的男人猛抬起头吼道。
    
        “还有前面两句根本不是圣经记录的好吧！不要跨越宗教胡乱引用！”（作：不仅跨越了宗教，还跨越了时空轴！不过如果是主教大人这是没办法的事，谁让人家能预知。）
    
        “谁让你恐吓他们。不好意思，这个人就是这个样子，时而欠抽。”
    
        ……幻灭！这不是布兰斯卡大人！我在做梦！这一定是个怪梦！！
    
        “不是恐吓。”
    
        红色的男人冷笑一声，一双充满杀意的眼锁定着我们。
    
        “他们看到了我的脸。不能让他们活着。”
    
        “没关系。”布兰斯卡大人很和蔼的说，“就算你走在街上他们也不会认得。”
    
        “扑哧！哈哈哈哈！！”约瑟丝毫不顾场合的大笑起来。
    
        面对那张已经被圣经抽肿的脸，我也很想笑，但是我更想要命，所以拼命把笑意憋回去。
    
        “布兰斯卡！”
    
        赤发男人有些恼怒，却意外的发现布兰斯卡大人已经不再挂着笑容。
    
        “你啊，”
    
        布兰斯卡大人很随意的伸手揉了揉男人的头发，这情景看在眼里说不出的诡异跟惊悚。
    
        “为什么……总是作出最让人无奈的选择呢。”
    
        说着，布兰斯卡大人看向我们。
    
        “假如装作不知道，就这样放他们离开，他们即便怀疑，也不会有任何切实的证据。之后，乔会留在教堂，成为一名神父。而约瑟则离开这里，走向属于他的命运。你为什么要……将他们拉入我们的命运。”
    
        这样一说，连我都懂了。假如我们只是看着这个奇怪的男人出现在教会，顶多觉得可疑而已。但是这个男人却对我们知晓他样貌这样的反应激烈，可见他应该是个很知名……而且不该出现在这里的人物。
    
        赤色的发，赤色的眼，不该出现在教会的人……我立即联想到一个最为不可能，却最符合这个情况的人。
    
        “难道你是……赤――将军？”
    
        以鲜血屠城，战场上杀人无算，残忍无度的敌国大将――因他常年沾染鲜血，发色跟瞳色又都是红色，人们称呼他为赤将军！
    
        我国也有一个被称作恶魔的男人戴蒙.斯佩多，但是跟他一比也只能算小巫见大巫。没错，听说戴蒙大人有神奇的能力，懂得一些魔鬼才会的伎俩；但是戴蒙大人的军队从不伤及平民。而赤将军则不同，他所到之地只能用生灵涂炭来形容！
    
        这样的家伙为什么会来教会，还跟布兰斯卡大人认识！？
    
        “啊，看起来这家伙的头脑很灵活。”
    
        赤将军带有恶意的笑着，紧盯着我。
    
        “聪明人一般都死得快。”
    
        我感觉自己被猛兽注视，动弹不得，浑身冰冷。
    
        “乔是值得信赖的人。”
    
        主教大人的声音打乱紧绷的气氛。赤将军眉毛一竖，猛得回头瞪一眼主教大人。
    
        “只有死人，才最值得信赖！”
    
        我终于理解了自己所处的境地。没有错，我们必死无疑。敌国的大将跟被罗马看好的主暗中会面被我们撞倒，无论从哪一个角度讲，都没理由让我们活下去。假如被怀疑参与到战争里，主教大人没有晋
    
升的可能，更可能被逐出教会。更何况那是敌国的将领，如果被我国政务军知道，不要说主教大人，整个教会都将被当作敌方的情报基地，所有人都会被处刑！
    
        “约瑟只是个小孩子，什么都不懂。”我干涩的说，“只要我不在，所有的秘密都将成为永远。”
    
        我依然抱紧在我怀里挣扎的小鬼的身躯，无论如何，一定要保下这孩子。
    
        “没关系，我知道你们不会说出去。”
    
        主教大人笑了笑，垂下眉眼，转而再度对赤将军说道。
    
        “既然死人最值得信赖，请你先自己去死一死，最令我仰赖的将军大人。”
    
        “……你想找死请自便，我等着看你为自己的天真付出代价。”
    
        赤将军恶狠狠的诅咒道。神奇的是这名战场上的勇将，在一个毫无武力的主教面前竟然没有随性而为，而是服从了主教大人做出的指示。
    
        指示……咦？
    
        模糊中我似乎明了了什么，但是又个不敢太确信。
    
        “我已经付出了昂贵的代价。”
    
        主教的话令赤将军一愕，最终撇开头，没有说话。
    
        “我失去了我最爱的女儿。为了愚昧的报复心，掀起这场战争。我抛弃了我的主，用我自己跟无数人的鲜血跟生命拨转这个时代。这便是最真实的我了。”
    
        随着布兰斯卡大人的陈述，一种悲哀在我的心头弥漫。
    
        ……愚蠢的是我啊。
    
        将这个人当作神灵，盲目将自己的理想强加在这人的身上，却从没想过他跟我一样，只是一个失去重要之人后，痛彻心扉的凡人。
    
        “如果想阻止，便来杀了我吧。”
    
        布兰斯卡大人持起我的手，一柄短刃塞入我的手中。
    
        我的手微微颤抖。
    
        这个神明一般的圣徒，刚刚承认自己发动了内战！正是由于战争，夺走我的一切！！
    
        他是我的仇人！我的仇人！！
    
        匕首最终从我的手中因颤抖而松脱。
    
        “我做不到。”
    
        我用沙哑的声音回答，然后抬手捂着脸号啕大哭。
    
        可耻又软弱的我，连复仇都做不到！
    
        我没办法杀了这个人，只有这个人……没办法。
    
        后来，等我回过神的时候，已经是第二天清晨。
    
        约瑟坐在我的床边，看到我醒来跳下床来。
    
        “你真是个幸运的家伙，”小家伙恶狠狠的对我说，“我还以为你铁定会被杀死。”
    
        “当时的情况，要是我死了你也活不了。”我心情不好，但也实在受不了这小子说风凉话。
    
        “哼，笨蛋。我是不会死的。”男孩笃定的回答，“那家伙是不会杀我的。小孩子就算知道什么，也不会被大人当真，没有威胁性。赤将军的事我早就知道，我带你过去，其实是想让那家伙杀了你。真可惜。他竟然真的放过了你。”
    
        这个恶毒的小鬼！！
    
        “不过也不一定，”小妖怪恶意的冲我笑了，“他只是看那个人的面子不准备直接出手。让你死于意外什么也并非不可能。”
    
        ……！！活这么大，我头一次这么想杀一个人！！
    
        x月x日，我终于发现，一个挑起了战争的圣徒，养育出来的是个跟他一样表里不一的小恶魔！


	[家教]助您成攻,31.伤脑筋的小妖怪 


    “那个人手下有很多暗中势力，其中包括教会的圣骑士，跟像赤将军一样的高级将领。”
    
        “那个人在远程操纵着战局，靠着他能窥测未来的力量，跟凡人难及的智慧。”
    
        “教会只是个情报交换站，搜集信息的据点。前来祷告的人嘴里有很多有用的信息呢！但是那个人也没想到，赤将军的事被人察觉。不，或许是早就知道了，所以才在一早利用感情收买你呢！毕竟他的能力非常特殊。”
    
        我忍不住打断约瑟的话：“为什么不会被人察觉？赤将军的特征太明显了吧！”像那样明显是异类的生物进入这里，是个活人就会发觉！
    
        “哼哼哼，所以说你才必死无疑。”约瑟恶毒笑道，“每一次来这里的时候他都使用了幻术，却没想到你是很罕见的幻术免疫体质。面对唯一一个识破他真面目的人，他当然感到威胁。”
    
        我惊讶的看向约瑟：“幻术……那为什么你能看到，你也是幻术免疫体质？”
    
        那小子立即换上一副装纯洁的表情：“没听说过小朋友能看到妖魔鬼怪什么别人看不到的东西么？”
    
        “……”谁都别拦我，让我抽死这死小子！！
    
        “哼哼哼，知道的越多死的越快，这些事你现在都知道了。”
    
        小恶魔用一副我很安心很欣慰你终于可以去死了的神情看向我。
    
        我气得直爆血管，直想抓住这小鬼抽他一顿。我到底是怎么得罪这个小妖怪，处心积虑想致我于死地？
    
        恩？等等，莫非是……
    
        “你该不会……”
    
        小妖怪一副如临大敌的神情盯着我。
    
        “……是在吃醋吧？主教大人被我抢走了。”
    
        这么说来，自我来了之后，主教大人所有的精力都放在教导我身上。是很少时间陪伴孩子们。以这个小霸王的性格，没准真会因为这么没谱的事嫉恨我。
    
        小妖怪一副险些滑倒的模样，然后冲我吼：“你才吃醋你全家吃醋！！”
    
        ……真不坦诚。
    
        “算了，本来也没指望你这种程度的人能……”
    
        小妖怪捂着额头，走着s路线消失在我眼前。
    
        最近的孩子，真扭捏。
    
        ＊＊＊＊
    
        读到这里斯夸罗嘴角抽了抽：“这是怎么回事。”
    
        蒙沉吟了下：“那孩子，大概也是个幻术师吧。就算不是，也应该有很高的天赋。”
    
        幻术免疫这种体质，对所有幻术师来说都是死穴。尤其在战乱的年代，这种人的存在相当于将幻术师天然的保护屏障戳开一个口子。也难怪那孩子处心积虑的想除掉笔记的主人。
    
        当然，说不定也的确有嫉妒的成分。小孩子的占有欲就跟恶魔一样，天真无邪又无比残酷。
    
        但是蒙奇怪为什么赤将军让笔记的主人活了下去。这种人的存在，对于他自己也是一种威胁，必须尽早除去。如果是他的话，一定就像那孩子所说，制造些意外抹除掉这个威胁。
    
        除非是……
    
        ……除非是怕能够预知未来的预言者，看穿自己的心思。
    
        杀掉一个无名小卒轻而易举，但是若被那名自己重视的人知晓，以悲哀的神情面对自己，这恐怕是赤将军不希望见到的事。
    
        ＊＊＊＊
    
        赤将军不是很经常来教堂。一个月最多出现个两三次。有时候是传递情报，有时候只是坐下来喝些酒就迅速离去。
    
        我之所以知道这么清楚，是因为那些酒，是我弄来的。
    
        “哎呀，没想到还有这一手。这样一来你也是共犯了，叛国罪可是要被砍头的。”跟我不对盘的小妖怪一如既往的挑衅我。
    
        “我服务的不是一个国家，而是布兰斯卡大人。”
    
        我淡漠的解释。
    
        “从前的我真是太愚蠢了，沉迷于自我的世界跟生活。来到这里我才知道这个国家有很多人饥饿而死，这么多孩童在教会的庇护下依然难逃病魔跟困苦。贵族们却享受奢侈的生活，用从我们那里得来的血汗钱。”
    
        就连布兰斯卡大人的女儿……都无法逃脱厄运，被当作两国王族之间的交易品，最终被残害而死。
    
        “只有彻底将腐烂的根拔清，才能重建一个新的时代。布兰斯卡大人是即将展开新世纪的救世主，是神派来人间的使者。能够为那位大人服务是我的荣幸。”
    
        约瑟忍不住吊起白眼：“是那个赤将军跟你说的么！你被那骗子彻底洗脑了。”
    
        我以看愚昧无知之人的眼神淡淡看一眼约瑟，这个一直臭屁的小鬼一副胃疼的样子按住额头。
    
        “我不该高估你的智商低估那妖孽的杀伤力。连敌人都能洗脑他是怎么办到的！难怪会在当初轻易放过这家伙……”
    
        我突然发觉一件事。
    
        “约瑟，你其实不是讨厌我，而是讨厌赤将军吧？处心积虑想让赤将军杀我，其实是想让主教大人殴打赤将军？”
    
        约瑟一脸僵硬，定在当场。
    
        我觉得我真相了。
    
        ……这个霸道又可怕的小恶魔，现在就是这样子，将来会长成什么样的怪物呢！
    
        被我揭穿之后，约瑟也不再掩饰对赤将军的不满。每次当着主教大人的面像个天真可爱的又好奇的孩子，背后跟我不日不夜用一切可能的恶毒词汇形容那位令他不顺眼的将军。
    
        “那家伙是垃圾，杂碎，黑暗里的臭虫都嫌弃他黑又亮！他走过的地方都该用酒精消毒！这种东西竟然还有耻的来教会！跟他呼吸同样的空气都令我作呕啊！简直不能容忍，这个比人类更肮脏的污秽的东西都不懂得自惭形秽吗！！”
    
        我无比佩服他骂人水平的高端，果然主教大人熏陶出来的孩子就是不一样。
    
        “说起来，最近都没有看到那个罪恶的家伙。他终于死大街上了吗？”
    
        我略微皱眉，没有言语。
    
        前一段时间赤将军来过，约瑟不知道。一般赤将军都是晚上来，但是那一天，不知道他怎么想的，白天就名目张胆的来到教会。奇怪的是除了我跟主教大人，别人似乎都看不到他，这大概就是约瑟所说的幻术吧！
    
        “我，要去北线。”
    
        赤将军开口，突如其来就是一句令我丈二摸不到头脑的话。
    
        “不行！”主教大人却脸色苍白，`佛失去所有的冷静，“你不准去，这是命令！”
    
        “呵，这可一点都不像你，布兰斯卡。”赤将军难得不带恶意的一笑，“能看到你这个表情，冒险也算值得了。”
    
        “北线即将失守，就算你去了也无济于事！”
    
        赤将军垂上眼。再度睁开时，一种难以形容又震撼人心的气势流溢。
    
        “这不是请求，而是决定。”
    
        他这样说道。


	[家教]助您成攻,32.兄弟 


    布兰斯卡大人就像遭遇重击，身躯摇摆一下，几乎没有站稳。
    
        “我知道，你大概又看到那些令你痛苦，又无法改变的未来吧。可是对一个军人来说，就算是百分之一的可能性，也决不能退却。”
    
        “不！你不能去！我现在……只剩下你一个亲人了。我绝不允许――！！”
    
        赤将军制止了主教大人伸出的手臂。
    
        “不要这幅模样，我又不是不会回来。你应该知道，我的人生只有战斗，战场才是我唯一的归宿。看不到胜算就放弃战斗这种事，我做不到。请你不要侮辱战士的骄傲。我会回来的，就让我这个罪孽深重的人改变未来给你看吧，哥哥。”
    
        ……哥哥？！
    
        那名杀戮无数，以血洗面的赤色魔鬼，竟然是布兰斯卡大人的弟弟！！
    
        他们――是兄弟！
    
        一直以来的疑惑得到解释，我想过千万种可能性，唯独没有想到这一种。他们竟然是兄弟！
    
        赤将军走后，布兰斯卡大人这样对我说。
    
        “我才是罪孽深重之人。从一早，我就知道有转变成这样未来的可能性。”
    
        他看着我，我第一次看到主教大人的眼泪。
    
        “可是我还是选择发动战争。新时代什么都是借口罢了，我只是憎恨这个时代，为了单纯的报复让无数人流血，甚至牺牲掉我最后一个亲人。”
    
        “我才是……罪孽深重的罪人……”
    
        神啊……
    
        神啊！
    
        如果你真的存在，请聆听我的祈祷，哪怕一生只有这么一次！
    
        请让那个男人回来，让他平安的归来。战争的结局，所有当一切都对我不重要！只求您，请不要留下布兰斯卡大人独自一个人！他是否能成为您最钟爱的孩子这不重要，请您停下来对这个人残酷的试炼吧！我用我的生命跟灵魂，所有的一切像您祈求，请您只聆听我这一次！
    
        无论白天跟黑夜，我不停的祷告，心惊胆战的等待北方传来的消息。
    
        直到最后，时间终于向我证明――神，不存在。
    
        赤将军，落败了。
    
        他终究违背了约定，没有回来。
    
        ××××
    
        “等一下！这个日期是彭哥列自卫团建立之前！如果赤将军已经战死沙场，那么后来让彭哥列伤尽脑筋，最终被彭哥列初代雾守所击败的人又是谁！！”
    
        斯夸罗注意到一个惊人的细节，忍不住吼道。
    
        “难道这份资料是假的？！”
    
        “不，如果我没猜错的话……这上记载的恐怕是无人所知的真实历史。”毒蛇沉声道，“队长，请你耐心继续看下去。”
    
        ××××
    
        赤将军战败了。再没可能回到这里来，探望他一直不肯死心，依然夜夜等待他的哥哥。
    
        我实在不忍对那个人说，请不要再等了，他不会回来。
    
        哪怕全国已经为北线的胜利举国欢庆，人人都庆幸敌军首领的头颅悬挂在城墙之上，我还是无法对主教大人说请别再等了，你的弟弟不会回来。
    
        自消息传出来已经五天了，主教大人一直没有吃东西。不是没有吃，而是无法吃下去。哪怕是最普通的水果，刚咽下去也被他全部吐出来，就像他的身体在拒绝生存这件事。
    
        我看到了约瑟，这个小鬼这几天格外的安静。
    
        “你满意了吧！他不会再回来了！这回你称心如意了！！”
    
        我愤怒的朝他吼着，将所有的压抑情绪朝那孩子倾泻。
    
        “哼，还以为你要说什么。”男孩沉默片刻，一如既往灰暗得笑道，“那家伙可没那么容易死啊，他可是战场上如噩梦一般的存在。被杀的最多是个E身罢了。”
    
        “不是的。”我用嘶哑的声音回答他，“不是的。只要他活着，无论变成什么模样，一定来见布兰斯卡大人一面。这是他们的约定。”
    
        孩子的瞳孔紧缩一下：“你说什么？那个脑残做了这种约定？能够击败他的人想必对对付幻术师有一手，他竟然承诺就算失败也要回到这个地方？他是想让我们全部背上间谍的罪名，跟他一起下葬吗？这头猪，幸好他死了！否则我定要亲手杀了他?p
　?p
        我实在忍不住，给约瑟一个巴掌。这个孩子不声不响看了我一眼，跑走了。
    
        当天晚上，我一如既往的前往偏厅，点起灯火。
    
        布兰斯卡大人枕着自己的右臂，半靠在座椅上已经睡了一段时间的样子。当他听到我进来的声音，立即睁开眼，挣扎一下试图站起来，最终还是由于过度的虚弱坐回去。
    
        “大人，”我心中沉痛，“请多少吃些东西吧。您这个样子没有体力继续支撑下去。”
    
        “我有吃啊，乔。”布兰斯卡大人一如既往扬起笑容，“孩子们给我很多糖，很甜，很好吃。放在嘴里就融化掉了，不用担心再吐出来。”
    
        “大人！”我的声音已经带着哭腔，“布兰斯卡大人！”
    
        我没办法说完接下来的句子。我想告诉他不要再等了，那个人已经死在战场上。可是喉咙就像被掐住，怎样也无法顺利的说下去。只能一再重复他的名字。
    
        “您不能倒下！如果您倒下，让我们，让教会里的孩子们怎么办！”
    
        “没关系的，乔，”主教大人的声音格外轻快，“他们有你啊？”
    
        我就像被人用木棒猛得在头上敲了一下！我不可置信的看向这个人，这位我所尊敬崇信的主教大人。
    
        他竟是一早就知道了？他从一开始，最早遇到我的时候就知道事情会发展成这样！他留下我，教育我，让我照顾孩子们，竟然是一早等待这个时刻！
    
        “不！您不能选择这样的未来！”我惊慌失措的叫喊着，就像即将溺水的人全力挣扎得喊着，“您不可以选择这样的未来！布兰斯卡大人！您不能留下我们！这个时代需要您，您是新世界的救世主啊！您不可以就此沉沦！”
    
        主教大人却笑了。
    
        “别担心，乔。新世纪会展开的，由真正的救世主。我只是为他的出场推动命运罢了。请安心等待吧，这个世纪将由一批全新的青年所开启。他们的名字是――”
    
        “――彭哥列。”
    
        彭哥列！！
    
        就在我为从未听过的名称，跟来自未来的信息所震撼的时候，身后有脚步声响起。主教大人看着我的背后，以一种难以形容，震惊异常的神情看着那里。
    
        那绝对称不上是惊喜，也称不上恐惧。我形容不上这种奇异的表情，就像一个窥测命运的人，最终在自己身上看到刻在眼前命运这个字眼。
    
        “彭哥列？真是愚蠢透顶的名字。”
    
        熟悉的声音这样说道。我缓慢回过头，看到的是站在我身后，本该死去的亡灵！
    
        “就由我来干掉彭哥列好了，让你了解你所信服的命运有多可笑。”
    
        赤发赤眼的男人这样说道。
    
        “我回来了，从轮回的尽头。”


	[家教]助您成攻,33.轮回的尽头 


    这是怎么回事？这是怎么一回事！他不是已经死了吗？他的头颅被悬挂在城墙之上，这究竟是怎么一回事！是幻觉吗？不，幻觉本来就对我没有效果。那么我看到的情景又该如何解释！？
    
        我开始怀疑，真的像小鬼所说一样，这个该死的赤将军用了E身诈死。可是布兰斯卡大人那绝对称不上是欣喜的表情却让我确信眼前出现的是个亡灵。正如他自己所说那样，从地狱里回来的鬼魅。
    
        “我回来了。”
    
        赤色的鬼魅再度重复自己的话，走到我们面前。他用温柔的眼神看着自己的哥哥，就像之前所发生的一切都只是一场悲伤的噩梦。
    
        主教大人凭借难以想象的力量跟意志站起来，他看着眼前之人的表情，只有异常沉重的悲恸。哪怕是赤将军战败的消息传来的时候，他都没有露出这种情绪；如今看到眼前站着的人，他却悲痛到令人觉得窒息的地步。
    
        “为什么做出这种表情，我只不过是从轮回的尽头回来了。”
    
        赤色的幽灵这样说道，他张开手臂，搂住摇摇欲坠的主教大人。
    
        我再一次看到布兰斯卡大人流泪。跟上一次平静的泪水不同，这一次是那样的汹涌难以遏制。他终于伸出颤抖的手臂回搂眼前的幽灵，视线却紧紧盯着我，一动不动。
    
        为什么要这样看我？为什么用那种绝望的眼神死死盯着我？我不明白眼前到底发生了什么，这一切又是怎么回事！
    
        “战争的胜利也好，彭哥列的性命也好，都由我来夺取。由我来毁灭这个污秽的世界，重建一个新的时代。”
    
        男人这样说道。
    
        “让我来粉碎这可笑的轮回，将这世界拖入地狱。”
    
        男人赤色的眼睛之上，一对鲜红的字符浮现，字符的形状是：‘六’！
    
        “怎么了，你不开心吗，我亲爱的朋友。一切都会好起来。”
    
        ……！！他不是赤将军！这个人不是真正的赤将军！这个人……不知道赤将军其实是布兰斯卡大人的弟弟！那么他是谁？能够冒充鬼魅，让幻术免疫的我都没法看出真正面目的这个人到底是谁！！
    
        “不要总吃糖，对胃不好。先吃点流质的食物，身体慢慢恢复之后再好好进食。我好不容易从地狱回来，如果你再跑去了，难不成你还想让我去接你一趟?”
    
        男人用柔和的声音说道。
    
        “我不能呆太久，军队里以为我死了，我需要回去把持局势，失掉的北线我也得想办法再夺回来。”
    
        主教只是紧紧搂着他，绝望的盯着我，保持同样的势一动不动。
    
        这个时候我终于明白，布兰斯卡大人从一开始就知道这个人是谁，尽管此时我还没有想出正确的答案。
    
        “我要走了。”男人说道。他试图摆脱主教大人的怀抱。可是主教大人却搂得这样用力。
    
        “时间不多，布兰斯卡，我必须走了。”
    
        男人并没察觉我们已经识破他拙略的谎言，想要推开主教。
    
        “……一个人的话，”布兰斯卡大人用空洞而哽咽的声音问，“晚上又做噩梦该怎么办？”
    
        男人的笑容僵硬在脸上，最终转为无奈的模样。
    
        “又是预知吗，真是让人讨厌的能力。”
    
        “不过我也没有权利说你。我是一名幻术师，强大的精神力使我保有轮回之时的所有记忆。”
    
        熟悉的陌生人这样说道。
    
        “我本来接近你就是为了夺取你的身体，将你作为我的容器。如今有更合适的身份可以取用，那么我也可以离开这个鬼地方了。”
    
        布兰斯卡大人依然紧紧的搂着他，一直盯着我看。
    
        我终于明白了命运的可怕与残酷。
    
        是我说了不该说的话，将这个口是心非的孩子拖入了不属于他的命运！真正罪大恶极的人是我！！
    
        “跟着他，乔。”
    
        布兰斯卡大人对我说。
    
        “无论到哪里，走到什么地方，你一定要跟着他！现在也好，更加遥远的未来也好，一步不离紧紧跟着他，无论发生什么事！拜托你了！”
    
        “是的，大人。”
    
        我用干涩的声音回答。
    
        我会一直跟着他，我会……E您照顾他的。
    
        这个任性又可怕，这个天真又邪恶，这个让人伤脑筋，却又让人放不下的混蛋，我会E您一直看着。
    
        那一天，我离开了教会。跟那个男人一起。
    
        对了，他现在的名字是赤.将.军。
    
        ****
    
        “难以想象，历史上最强的幻术师，彭哥列的头号劲敌竟然是一个小鬼冒充得？！”玛蒙忍不住惊叹。
    
        “你不觉得里面的描述很像我们的一个熟人？”斯夸罗反问。
    
        “啊，根本不用问，应该说是确信才对。那家伙根本就是六道骸！六道骸的幻术跟普通幻觉不同，是他从别的轮回里学来的，也难怪连幻术免疫者都无法看透。之前听说六道骸对彭哥列持有敌意,曾袭击过泽田纲吉。没记错的话布兰斯卡主教的死应该跟彭哥列有关。真是个小心眼放不开的男人。”玛蒙没有忘记自己在指环战上吃过亏，不余遗力用任何机会打击自己的敌人。
    
        “不过这样一来也大致上知道你要找的人的去向。”
    
        玛蒙的话换来我们剑士大人激烈的瞪视，他不得不将想要提出报酬什么的暂时从嗓子眼咽回肚子里。这种时候要是敢乱说话真会变成队长剑上的铁锈。
    
        “布兰斯卡主教不仅是历史上罕见的真正预言家，还是当时教会所持有的指环――跟彭哥列同等高级的玛雷指环的拥有者。假如你所找的人被赤将军控制，那么不难想象他的目的。”
    
        必然是毁灭彭哥列，清洗自己的仇恨！
    
        “这样一来，跟彭哥列指环等级的武器是必要的。他的目标，肯定是玛雷指环！”
    
        “不过，既然赤将军跟六道骸是同一人，我们去找六道骸也一样。六道骸的本体至今还在复仇者监狱。”玛蒙跟自己的队长建议。
    
        “没用的。他们不是同一人。”斯夸罗否定了这个提议。未来的赤将军曾说六道骸也只是他的容器。
    
        “诶？可是――”
    
        “没有可是。给我把玛雷指环的所在地找出来！这一次不允许借口跟失败！”
    
        玛蒙迎风而立。
    
        自己被卷入一个一看就很大条的事里了。这真是无比倒霉加悲摧。
    
        “队长，我一定要加钱！”
    



	[家教]助您成攻,34.无比闪亮的帝王攻 


    生活在极寒地区的人才有的银色长发，过于苍白近乎透明的皮肤，修长的身影侧身靠在座椅之上。他垂着眼，不仔细看的话还只当他仅仅在小憩。
    
        “哼哼哼，哈哈哈，哈哈哈哈！！”
    
        站在自己恍惚视线里的另一个男人用手按着脸，仰头大笑着。诡异的笑声跟那独具各色的蓬松短发让人印象格外深刻。
    
        “真是太可笑了。”
    
        眼前的男人抬起另一只手，那只手的食指与拇指之间捏着的――是一颗满是鲜血的眼珠！
    
        “这样还算轮回之眼的持有者？这么简单就中了我的陷阱，为了一个死人自投罗网。”
    
        ……！！
    
        自己的视线忍不住落在男人身后，座椅上之人的身上。
    
        是的，从一开始自己就知道这是陷阱，身为一名幻术师怎可能看不出那么明显的幻术痕迹！但自己还是抱着一线希望来到这里。
    
        可最终，希望破灭。依躺在座椅之上的那纯白色的人啊，身躯最终化作花瓣散落。合衣坐在那里的只是一具枯骨。衣服上黑褐色的大片血迹清晰可辨，完全可以想象死者临终时刻所遭遇的悲惨。
    
        “【……我要杀了你。】”
    
        半跪在地上，捂着一边眼睛的自己震颤喉咙，从牙缝里挤出发自灵魂的愤恨。
    
        “【我要杀了你！】”
    
        眼前的男人停止大笑。他放下挡在脸上的手，转头看向他的对手。
    
        “哼哼哼，可惜你已经没有机会了。我对你那脆弱的身体没有兴趣，我想要的，是萃取你全部力量的轮回之眼。彭格列的敌人，就请你乖乖的去地狱轮回吧，跟那个死人一起。”
    
        印入自己视线的，是一名身穿军服，有着清秀面容的男子！
    
        男人走向他，很随意的抬起手，一柄长柄镰刀出现在他的手中。
    
        “我是彭格列的雾守戴蒙.斯佩多，记住杀死你的人的名字。说不定，我们能在下次轮回里再见呢。nufufufufu！！”
    
        血花四溅，红色铺满自己的视线。他最后看到的场景是……
    
        “乔！！”
    
        “……”
    
        挡在他眼前的男人似乎对他说了什么话，然后，伸手将他推开。
    
        他……在说什么？快逃吗？还是抱歉了，没能遵守那个人的约定跟随你到最后？那个人究竟在说什么？
    
        ……不，那不重要。
    
        一切都已经无所谓了。
    
        眼前的景象土崩瓦解，最终只有自己一个人站立在黑暗之中。
    
        全部……都结束了。早在数百年前，一切的一切，已经消失殆尽！那无数的轮回之中，唯一珍重的人们啊，已经一个都不剩。
    
        【可恨的人类！可恨的人类！！】
    
        不可原谅！不可原谅！！这就是你所深爱的人类！这就是你所欣赏的彭哥列！这就是你所预言展开未来时代的救世主吗？如果是这样的话，这样的未来不要也罢！既然我是地狱来的恶徒，那就让我拖着整个世界，跟我同去那血池地狱！
    
        【可恨的――彭格列！】
    
        黑暗的街道上，站在一所建筑之前的蜀本千种抬起手，按住自己隐隐疼痛的眼睛。
    
        ‘……又作噩梦了吗，赤将军。’
    
        没有人回答他的疑问。
    
        千种叹口气。虽然赤将军大部分时候都意志清醒，但是偶尔也像这样莫名其妙的失控。一开始他以为对方只是喜怒无常，后来察觉，在他体内寄宿的灵魂是在作梦。
    
        是的，反反复复，不停做着同样的噩梦。在梦中情绪翻滚，为梦境而痛苦；可是醒来之后，察觉一切只是梦境，反而更加癫狂犹如发疯着魔一样喊叫。眼睛的疼痛，跟脑中赤将军反复不断的嘶哑声音，都告诉他赤将军又做了那个梦。
    
        明明已经过去数个世纪，灵魂依然被痛苦跟不甘所束缚着。在骸大人体内的时候，他也像这样，一直在不甘的挣扎着。
    
        对赤将军来说，只有杀死彭格列，才能缓解眼睛的疼痛，才能终止无尽轮回的噩梦。
    
        ……但是骸大人接受了彭格列。即便一开始是为了自己跟犬，后来还是沉迷于彭格列十代平凡中的温暖。
    
        所以，骸大人试图将赤将军的意志压制在精神的深层，却想不到被自己中途插入，放走赤将军。想必骸大人非常伤脑筋吧？
    
        想到这里，千种的感觉有点奇妙。一直以来将六道骸当神氏一般尊敬，但是他内心也清楚六道骸跟自己一样，只是个可怜的实验体，从地狱逃出来的男孩。面对强者服从是人类的本能，但是挑衅强者却又是另一种本能。一方面千种愧疚给骸大人增添麻烦，另一方面又忍不住雀跃期待骸大人对这个麻烦作出的应对。
    
        自己成为赤将军的容器，其他的契约者也容易遭到赤将军的控制。在这种情况下骸大人能够怎么做呢？骸大人联系外界的方式只有契约者，能够拜托的人里也只有彭格列。但是骸大人也清楚，让彭格列出马肯定是火上浇油，最终说不定弄到双方不死不休的局面。
    
        其实最聪明的方法，就是趁机杀了自己。毕竟他跟骸大人不同，战斗力跟体力都远远不足，经验也相差很远，更何况他还是雨属性，不能百分百发挥赤将军的力量。只要趁他将赤将军禁锢在这具身体的时候杀了他，那么便能解决后患了。
    
        这时候，骸大人最聪明的做法应该是求助巴里安。巴里安定派出最出色的杀手来干掉他，趁着他还没有羽翼丰满的时候。
    
        蜀本千种第一联想到的就是巴里安的剑帝。斯夸罗也肯定不会拒绝的，如果他真跟自己一样，看到其他空间十年后的未来的话。
    
        斯库比尔.斯夸罗，这回又要欠你一个人情了。
    
        【哼哼哼，那是不可能的，我的容器。】
    
        `若之前的失控只是千种本人的错觉，赤将军的声音再度自他耳边响起。
    
        【他是没法杀掉你的，所以我才选择你作为我的容器啊。】
    
        他指的是谁？千种没兴趣问，因为他们已经来到如今玛雷指环的存放地――基里奥内罗家族的地盘。这是一个势力跟彭哥列等同的古老黑手党家族，不小心行事很容易引起骚动，要是再遇到上次那样让赤将军大开杀戒的事，定将引起黑手党世界以及复仇者监狱的注意。
    
        一方面千种很希望引起注意，压制赤将军；另一方面却又矛盾的希望赤将军舀到指环，与骸大人对战。他不晓得自己是怎么搞得，连思维都变得精神分裂。但他总觉得，如果赤将军没能跟骸大人真正交手一次就被封压，对双方来说都是令人扼腕的遗憾。
    
        ‘总之，先舀到指环总不会错。’
    
        千种推一下自己的小眼镜。说实话借机干掉彭哥列什么的也是个不错的主意，他早对窥测骸大人菊花（作：咳咳！！），几拳下去害自己功亏一篑，令骸大人退化成总受的彭哥列不爽了。
    
        【说起来，那个帝王攻什么的是怎么回事。我早想问了，你的能力到底是什么？】
    
        赤将军一直憋着没问实在是他不想承认自己孤陋寡闻。逮着个机会，他终于问了。
    
        “那是人心灵强悍程度的标志，意思是攻击跟防守能力。”千种少年一口咬定。同样的谎言说多也成了真话，所以说谎的时候要前后一致，对所有人统一口供。
    
        等等，帝王攻？？
    
        千种因赤将军的提醒仔细注意，果然在他们对面的建筑物高层，有个闪亮的称号在半空中飘荡。
    
        紧接着称号――哦不，称号的主人从高处跳下来了！称号＆主人朝自己走过来。
    
        “哼。终于来了。”
    
        短黑发男子一眯凤眼，抬手之间一对浮萍拐已经出现在他手上。
    
        “离家出走，夜不归宿，意图入室盗窃。鉴于你以上违反风纪的行为我将给予制裁。做好被咬杀的准备了吗，食草动物。”


	[家教]助您成攻,35.好的宝物抢的人多 


    “…………这里不是并盛地盘吧，你管得太宽了，云雀恭弥。”千种推一下眼镜，视线紧盯这个本不该出现在这里的危险男人。
    
        “哼。”云雀委员长大人竟然罕见的笑了！“那要看情况而定。你可是值五次咬杀呢，食草动物。”
    
        什么叫值五次咬杀？等等！千种脑中浮现一个坑爹的画面，骸大人跟云雀恭弥坐在精神空间，讨价还价。
    
        “要我带回那只食草动物，还要活的？哼，也不是不可以。十次咬杀。”
    
        “三次！”骸大人咬牙切齿的抗争道。
    
        “十次咬杀。”
    
        “我是本体还在复仇者监狱，库洛姆的体力经不起你折腾！”
    
        “十次咬杀。”
    
        “……五次，不能再多了！”
    
        “成交。”迅速回答。
    
        “……”骸大人一脸坑爹。
    
        ……刚才浮现在我脑海里的是幻觉吧一定是幻觉！
    
        【不好意思我也看到了。哼哼哼不愧是我的另一个容器啊，竟然能说动自己的敌人帮助自己。不过这也是徒劳无功。身体借用一下。】
    
        说是借用，赤将军可丝毫没有争取同意的打算，直接操纵了千种的身体。显然他的精神力恢复得不错，平常放任千种自由只是为了积存力量罢了。
    
        仅仅是转瞬时间，云雀恭弥注意到眼前少年的气质突变。黑色的瞳孔浮现暗红的颜色，略微挑起的唇角流泻一种类似讽刺的意味。这样的感觉他太熟悉了，跟六道骸惊人的相似！
    
        云雀恭弥立即握紧双拐，随时准备发动战斗。
    
        等待？没错，他在等待！总觉得这还不是这个人最完全的状态，他在等，对方显露真正的面目！
    
        “还真是难缠，年轻的彭哥列。”对方带有恶意的口气跟之前的食草动物截然不同，“不等我去找你们，自己先送上门来了。这样也好，用你作为宣战的血祭！”
    
        就是现在！云雀恭弥毫不犹豫冲上去，即便他得到彭哥列指环，了解超越人类力量的死去火焰的使用，他还是更沉迷于最直截了当的肉搏战，比起指环他还是更信任那对跟随他多年的浮萍拐。流畅犹如演练过千百次的攻击毫不留情朝对方而去！一开始他的对手只是玩笑似的躲闪，在后来他的攻击更加快速之后，被逼急的情况下手中幻化出一柄三叉戟挡住来袭，紧接着转守为攻，与他交战在一处。
    
        很像六道骸，无论武器还是作战方式。云雀恭弥一边战斗，一边在脑中判断。不过这人的力量不如六道骸大，速度却比六道骸快。是个体差异的缘故吗？
    
        此时突然一叉子戳向他的面孔，他用拐子挡住，哪想手腕却有撞到丝线之上一般的感觉。曾经与贝尔战斗，吃过钢丝大亏的云雀恭弥迅速警惕，他连忙撤回手，可是他的手腕已经被看不见的丝线所缠绕。
    
        丝线力道猛力一拽，他的手朝相反方向被撤去，前面露出的空袭立即被敌人捕捉，三叉戟迅速送入他的腹部。云雀一抬脚挡住三叉戟，用力一蹬将人踹开。他这才有时间去拉扯他那被丝线操纵的手腕，然而即便手腕出血，丝线还是没有断。
    
        “【哼哼哼，没用的。之前被一个淘气的家伙提醒过会有客人等待，所以特意换上高碳纤维哦，凭人类**的力量没办法扯断。】”
    
        此时此刻，云雀恭弥才注意到对手的另一只手指上细线延长，直到他的手腕上，线的尽头是个悠悠球。
    
        ‘糟糕！’
    
        曾与千种照面过的云雀清楚知道悠悠球里面是什么，他迅速挥拐去斩断连线，一个跳跃迅速躲过悠悠球射出的毒针雨。
    
        “【哎呀呀，运用了指环的力量？】”
    
        看向云雀拐子上的紫色死气火焰，赤将军冷笑的说道。
    
        “【不愧是卑鄙的彭哥列。】”
    
        云雀恭弥皱眉，他不愿意听人说他是力量不如人才借用彭哥列指环。但是他也知道在战斗中被敌人的激将法所牵制是最愚蠢的行为。
    
        “【既然如此，我也稍微认真一点好了。】”
    
        少年身上浮气蓝色的死气火焰！
    
        “【该不会以为，只有用戒指才能点燃死气火焰吧，年轻又愚蠢的彭哥列。】”
    
        少年伸出手，一股与他本身蓝色火焰相差异的紫色火焰升起，形成一柄长柄古意十足的佩剑！
    
        “【就让我这位前辈来指教一下你什么是真正的战斗吧，】”
    
        少年将武器横于眼前。
    
        “【用你的生命做酬劳。】”
    
        ****
    
        “喜欢～不喜欢～喜欢～不喜欢～喜欢～不喜欢～～喜欢～～～&#9834; ”
    
        白发少年将一枚棉花糖添入自己嘴里。
    
        “不喜欢～～”
    
        他朝棉花糖的袋子里抓去，里面……已经空空如也？？他不可置信撕开袋子包装，里面的确是连糖渣都没有了。
    
        白发少年一副五雷轰顶，遭受莫大打击的样子。
    
        “白兰大人，正如您所料，外面的战斗吸引走这个家族的大部分注意力，我得以借机潜入舀到您要的东西。”
    
        一身管家打扮的色长发青年出现在白兰身后，他手中舀着一个盒子。
    
        “白兰大人？”
    
        “小桔梗！！！”白兰一副世界末日的样子看向自家完美管家，“棉花糖――木有了！！”
    
        “……”作为一个出色的管家，桔梗立即从怀里掏出一包棉花糖，饲喂他那没糖不能活的主人。
    
        “无论什么时候，我果然还是没有这个就不行呢～”白兰满足的打开包装，又舀一颗糖填进去。
    
        不明白呢，只有吃糖的时候甜甜的味道流进嘴里，就有幸福得想流泪的感动。没有哎，没有棉花糖他都没办法存活哦！
    
        “小桔梗，你说当你发现有一样东西你特别喜欢，但是总有烦人的苍蝇绕着他转，你准备怎么做？”
    
        “……多半坏了吧，有苍蝇的话。”
    
        桔梗的回答差点让白兰从他坐得房檐上滑下去。
    
        “那换一个说法。”面对过于板正的管家，就算荡漾的白兰偶尔也很无奈，“有一把雨伞，一直放在货架上无人问津。偏巧一天你看到了，发现这就是你一只想要的伞。可是外面正好下了雨，很多不知道从哪里跑来的人都想抢这把伞，就连店主一看雨伞热销，都准备私藏起来不卖。遇到这种情况你准备怎么办？”
    
        “只是普通的伞就再买一把好了。”
    
        “不一样的。”他任性的主人显然不满意这个答案，“就算有一千把一百把，就算别家的店里有一模一样的伞，也跟这一把不一样。我喜欢的就是这一把该怎么说？”
    
        “喜欢的话就没办法了。”管家大人的神情有些无奈，“既然喜欢，就用尽一切手段试试看。哪怕最后没能得到，也为争取喜欢的东西尽了力。我以前是从事商务的，深刻明白只要世上有人类跟**，就有竞争存在。想要得到什么就得击败竞争对手夺取，否则好的东西是不会留下了等你。”
    
        白兰大人的眼睛闪闪发亮。
    
        “你真聪明！说的没错呢，小桔梗。既然是我喜欢的,就算不是最好的，也是最值得珍藏的。既然是有那个价值的宝物，肯定就有人想要。不干掉竞争对手是得不到有价值的宝物的。小桔梗你简直是天才～～&#9834; ”
    
        “过奖了，白兰大人。”桔梗行了一个很标准的礼。
    
        “那么现在。”
    
        少年揉捏着手里的棉花糖，收敛他一直荡漾着的笑容。
    
        “就让我们开始吧～&#9834; ”
    
        来一场夺宝游戏～


	[家教]助您成攻,36.你值十次咬杀 


    “［作为后辈来说，的确值得称赞。］”
    
        黑发少年摘下自己脸上破碎的镜片，略一勾唇的笑容别具意味。
    
        “［只可惜，对火焰的掌握技巧跟婴儿没有两样。］”
    
        他手中的长剑上落下血滴，莫入土层中去。半趴在他脚下地面之上的并盛帝王抬起头，血从他的唇角滑下，他的脸上反而展露一个充满兴奋意味的笑容。
    
        “哇哦，我撤回前言，你果然还是值十次咬杀。”
    
        “［……］”
    
        哪怕是赤将军，面对中二之王还是言语不能。不过不得不承认，之前战斗浪费他很多精力，使用两种属性不同的火焰对赤将军的力量消耗很大，见敌人已经被压制，赤将军没有多说将千种的身体使用权归还。毕竟他们还有别的目的，不能将所有能量都耗费在中二之王身上。
    
        眼见云雀恭弥再一次抄着拐子冲上来，蜀本千种躲得有些狼狈。可是没多久他也适应了云雀恭弥的凌厉攻击，怎么说他惊人的动体视力不是说笑的。这段时间被赤将军强制使用身体，反射神经多少也有所加强。
    
        “你是……食草动物。换他出来！”
    
        在云雀恭弥来说，千种跟赤将军的战斗力差异再明显不过。前者是他不屑一顾的食草动物，后者则是值得咬杀的食肉动物。见对方换手，他第一感觉认为自己被轻视，对咬杀对方更为热衷跟恼怒。
    
        “不行哟，那样对小千种的身体负担很大，毕竟小千种可不是雾属性喃”
    
        一个声音突兀在战场中回荡。云雀恭弥暂且停手，看向声源的方向。
    
        了解委员长大人的人都知道，当他咬杀的时候全神贯注，很难让他注意到其他的事情。唯一可以让他停止战斗，分神别的地方的情况只有一种――有其他更值得咬杀的猎物出现。
    
        果然，一名白发少年慢悠悠走来，他的身后跟随着一位色长发的青年管家。这种跟环境格格不入的贵公子气质非旦没让云雀轻视，反而引起云雀的警惕；只因他从中嗅到浓烈的强者气味。
    
        另外，云雀也注意到他们在别人家门口开展战斗，早引来一帮虎视眈眈的守卫。可是那些守卫干围着他们却无法靠近，可想而知是食肉动物用幻术做了手脚。可白发少年跟他的随从却丝毫不受影响，可见其危险性。
    
        “如果你想跟刚才那个人决斗，那么最好的方法就是……”白发少年轻轻的说着，笑容里带着一种天真跟甜腻，“……将六道骸弄出来。”
    
        “――！！”
    
        白发少年不顾云雀的震惊，撕开棉花糖包装，将糖丢入嘴里。
    
        “六道骸的身体要比小千种更合适哟～只要你把六道骸从复仇者监狱弄出来，让那个人使用六道骸的身体，那么你就能跟他尽情战斗了～”
    
        “白兰！！”
    
        千种过于严厉跟急切的声音泄露他的真心，无论是云雀恭弥还是白兰的神色，都有极为微小的变化。
    
        “啊，这只是个提议，小千种不用那么激动～我会嫉妒得唷。”
    
        说着，白兰做了一个手势，他忠诚的管家三两步跳跃过去，站在千种面前。桔梗打开箱子，舀出两枚指环。
    
        “玛雷指环的雨之戒跟雾之戒，小千种喜欢哪个呢～？”
    
        千种没有言语的接过指环，将两枚全部套在手上。
    
        “哎呀呀，真贪心。舀太多你的身体可是承受不了啊……啊列，当我没说。”看到千种身上燃起两种不同颜色的火焰，白兰调皮的吐吐舌头，`佛这不是他特意安排的结果似的。
    
        千种二话没说，再度攻击云雀恭弥！他运用跟赤将军类似的招式，显然刚才的战斗他仔细记下细节。比起赤将军的攻击他的力道略显不足，速度也逊色许多。但是他格斗中招式的衔接跟智慧的运用足以弥补这些差额，令人怀疑赤将军是不是在同步指导他，所以才有这样令人惊叹的技艺。唯一与赤将军相同的是他对云雀恭弥的敌意！没错，蜀本千种每一击都充满杀意。
    
        但是显然云雀恭弥在格斗方面更胜一筹，他很快压制住对方的攻击，准备将对方咬杀肃清。然而就在此时他遭到偷袭！
    
        一柄三叉戟从侧面戳向他的下腹，黑暗的阴影中，竟然有个男人出现在那里；除了头发跟眼瞳是红色，他跟六道骸相似到惊人的地步！谁能想到在云雀恭弥跟蜀本千种战斗期间，赤将军竟然卑鄙的幻化出形体对云雀偷袭！
    
        不过更令人吃惊的是他的这一击并没有得手。一把雪亮的剑挡住叉子的攻击。
    
        “你们这些混帐东西……”
    
        一把挥开叉子的男人手臂跟剑延展成一条直线，猛得看上去犹如一副令人怦然心动的画。
    
        “谁准你们随便动手，那小子是老子的猎物啊啊啊！！！”
    
        隐藏在空气中，其他人看不到的小婴儿嘴角抽了一下。
    
        队长，你是想让自己成为标靶吗？你真的不知道你随口挑衅了云雀恭弥，还有那个传说中的赤将军？
    
        队长，你……一定要给我双薪假期！！


	[家教]助您成攻,37.是我的了～＆＃9834； 


    之后的情景我想不需要我解释了。
    
        还不等跟对手过招，彭格列己方已经开始内战。深深感觉眼前这头白色鲨鱼十分欠咬杀的云雀恭弥，二话不说跟己方人马打在一处，令他们的敌人森然无语的在风中萧瑟。
    
        “蠢纲，拼死去阻止内斗吧。”
    
        随着一个不知从哪里突兀冒出的可爱儿童声，一个矮小的人影被人从楼上以抛物线踢下，以五体投地态落在斯夸罗跟云雀恭弥之间，以变相形式阻止了内部战争，代价是牺牲自己的躯体。
    
        “里包恩你想杀了我吗你一定是想我死了我差点就死了啊被卷入多角关系之中被无辜砍死啊啊啊！！”
    
        从地上爬起来的棕色头发男孩带着哭腔吐槽着。
    
        其他人的视线立即集中在他身上。没有错，这个人就是那一向倒霉悲催的彭格列十代目――泽田纲吉。至于他何时出现在这里，怎么找来的恐怕只有里包恩知道。另：不得不承认很多时候彭格列家族的超直觉根本就是作弊。
    
        ［彭格列？］
    
        ［彭格列！］
    
        ［彭格列――！！！］
    
        突如其来的压抑杀意令泽田纲吉打个冷颤，他颤抖的扭过头，与阴暗视线的主人对上眼。纲吉忍不住打个冷颤，倒退一步摔倒在地。好可怕的眼神！憎恨入骨髓，将他撕碎一般被诅咒的眼睛，实在太可怕了！
    
        ［杀了他！］
    
        ［杀了他！杀了彭格列！！！］
    
        赤将军的声音在千种的脑海里叫嚣着，却没有能力再度强制控制千种。可见之前他与云雀恭弥的一战实在消耗掉他太多的精力，绝非他自己所表现出来的那么容易。但即便是这样，强忍住自己的躯体冲上去，对千种来说也是艰难的考验。
    
        ［快点杀了他，你在等什么，我的容器！］
    
        “赤将军……”冷静点，你现在没有足够的力量对付彭格列。那是曾经战胜过骸大人的人。
    
        ［杀了他！！你想违背我吗？快，杀了他！！］
    
        黑发少年抬起手，按住半边的头部，顺着额头流淌的汗水印证他的痛苦压抑。
    
        “不……”现在……还不是时候。
    
        在彭格列方人马看来，则是黑发少年正在跟操纵他躯体的意志苦苦抗争，不愿接受控制却又无法违抗对方精神掌握的模样。
    
        “千种！”泽田纲吉联想到当初风太被六道骸操纵时候的情景，“大家都很担心你，犬跟库洛姆，还有六道骸都在找你。跟我们回去吧！”
    
        纲吉的话非旦没有打动千种，反而令他恐慌起来。
    
        库洛姆？犬？不行，骸大人，他们都是你的契约者，你不能让他们靠近赤将军，否则会被一并控制！但是话到他的嘴边，却变了味道。
    
        “不要多管闲事，彭格列。这跟你没有关系！”
    
        “怎么会没关系，你是骸的同伴，是我们的同伴！”纲吉反驳道。
    
        “那可真是糟糕的误会呢，小纲吉～&#9834;”
    
        软绵又甜腻的声音突然插话，泽田纲吉一回头，这才注意到悠闲吃着棉花糖的少年。对方有点亲昵的语气跟漂亮的容貌令他不由脸红起来。
    
        “小千种是我的伙伴呢。从他接受了玛雷指环的时候起，就是我的家族的守护者了。插手其他家族内部事物是彭格列的业余爱好吗？”
    
        “……你是什么家族的！”里包恩立即问，“我从未见听说过哪个家族的首领是你这样特征的少年。”
    
        “我是……恩，千花家族的首领。小桔梗，赶紧把这个名字记下来去注册一下。”
    
        “是，白兰大人。”
    
        众人澹∧闶窍制鸬拿字吧绝对是现想的！还有神马叫注册，你当自己是开旅店作生意的么？！
    
        “就算现在是个名不见经传的小家族，我们也是一个小家族唷，欺负小家族是彭格列的爱好吗？那还真令人害怕喃～&#9834;”
    
        白发少年作出发抖的模样，但显然其中嘲讽的意味居多。
    
        “我们无意插手其他家族事务，不过蜀本千种是我们彭格列的成员，不能成为你们家族的守护者。而且玛雷指环的主人并不是你们。”里包恩一针见血的反驳。
    
        “你似乎没弄明白呢，彩虹之子。”
    
        白兰已经收敛笑容，水晶紫色的双眼只留冰冷若机械的杀意。
    
        “在我手里，就是我的东西。没人可以抢走，谁都不能。”
    
        两大鬼畜腹黑针锋相对的空档，蒙借用幻术偷偷接近敌方中，可想不到突如其来的攻击击破他的幻术。幸好他躲的及时，否则就跟自己作出的残像一样被一刀两断。
    
        “什么人！”蒙显露身形，慌张叫道。
    
        众人的注意力马上被突然出现的小婴儿吸引。紧接着，斯夸罗跟云雀恭弥同时出手，从两个方向夹击攻击一个空无一人的位置。他们的武器却停在空中，就像被无形的东西挡住。
    
        一个人的身影从空无一人的地方出现，他左右两手各持一把剑，挡住两个方向的攻击。
    
        “幻骑士？！！”一直在不远处围观，无法靠近这里的基里奥内罗成员们惊呼。“是幻骑士大人！！”
    
        略一用力，将云雀跟斯夸罗以两个方向挡飞开，蘑菇头的男性剑士站直身，朝白兰行了个礼。
    
        “属下来迟，让您久等了，白兰大人。”
    
        “……什么？幻骑士大人您说什么！！这是怎么回事！！？”
    
        基里奥内罗的成员显然无法理解发生了什么，为什么他们家族的高层领导竟然称呼一名素未谋面的少年为大人！
    
        “真是愚昧的人呢～&#9834;”白兰笑眯眯的说，“派人打入敌对家族内部获取情报不是理所当然的事？我说的对吗，小千种？”
    
        “……！！”
    
        基里奥内罗的成员对于眼前的发展不可置信，而彭格列方面的人则惊疑不定。蜀本千种从一开始就是白兰的人？打入他们家族，跟随六道骸是为了搜取情报？他们紧盯着千种，可是东方少年一直保持沉默。
    
        白兰再度扬起意味深长的笑容。正如他所预料的一样哟～&#9834;为了保护他的骸大人，千种是不会反驳的。对小千种来说，承认他自己个人的背叛远比他的行为导致骸大人被彭格列怀疑好的多。
    
        而像六道骸那么骄傲的人，是不可能出来解释自己的部下不可能跟随别人。甚至相反，六道骸过于骄傲了，对他而言哪怕是为了回护他而采取的行动，也会刺激他的自尊心，令他无法忍受自己的能力被部下质疑。更何况小骸本就是个敏感又脆弱的人～&#9834;记得其他空间里的自己是这么说的哟，对小骸而言最能打击他的是伙伴因自己被伤害，还有伙伴的背叛。
    
        两个唯一能澄清的当事人都不开口，其他人又能说什么？你看看，就连彭格列十代，都在自己家庭教师的阻止下无法再度插嘴。巴里安的剑帝就更不用说了～他首先是巴里安，其次才是他自己。面对敌人的间谍，他只有杀死对方一个选项。
    
        嘛，当你知道对手的弱点时，对付起来就太容易了～真是太容易了～～&#9834;
    
        “打招呼就到此为止，彭格列。”
    
        千花家族的新首领这样笑道。
    
        “我还有很多家族事物要处理哟，那么就现走一步了～&#9834;”
    
        ……处理个鬼啊你那神马家族是刚成立不到十分钟吧！！！众人很有呐喊的冲动。
    
        “走了，小千种～&#9834;”
    
        蜀本千种紧攥一下拳，最终转过身，走向白兰的方向。
    
        看着他一步步朝自己走来，白兰大人幸福极了。他眯起一对眼，笑容洋溢在脸上。
    
        没错，就是这样。是我的了～&#9834;这么简单就是我的了～&#9834;其他人，再也得不到～～
    
        但是很快他的笑容僵硬在脸上，一对紫色的瞳孔里只有震惊两字。
    
        一只突如其来的浮萍拐挡在千种眼前，并盛的帝王云雀恭弥一脸阴沉阻挡少年的去路。
    
        “你想把我的十次咬杀带到哪里去？”
    
        谁也别想夺走他看好的咬杀目标！


	[家教]助您成攻,38.狼狈为奸 


    无论敌我双方，面对此等二帝除了石化只有石化。
    
        “神马是十次咬杀还有神马时候成云雀学长的了！虽然阻止千种没错但是为这种理由真的没问题吗！！”我们的彭格列十代一不小心就又吐槽了，而且吐得全世界人都听到。
    
        “你果然――”千种少年杀气腾升，“在肖想骸大人吗！！别做梦了！就算你是帝王攻，也休想利用我去推倒骸大人！！”打骸大人菊花主意的人统统给他去轮回啊去轮回！
    
        众澹不，千种少年你绝对是误会了。
    
        眼见云雀恭弥黑漆漆的脸色，跟一干人等风化的表情，千种少年惊悟自己不小心说出心里话，连忙推一下眼镜作为掩饰，故作沉默。
    
        “干脆现在就咬杀好了。”云雀恭弥露出嗜血笑容。
    
        “哎呀呀。”对于自己的安排节外生枝，白兰大人很不愉快，“你是在代表彭格列对我们宣战吗，彭格列的云守？”
    
        “云雀，”里包恩终于不再看戏，“作为彭格列的守护者，不能随便插手其他家族事务。”
    
        里包恩的话等于变相承认千种隶属其他家族了。了解里包恩的人都明白他可不是那种能容忍别人抢走自己家族人的主，没有人知道这个腹黑的鬼畜打着什么主意。
    
        以往而来，云雀恭弥对于里包恩的决定都很信服，那是一种出自对里包恩能力跟智慧的敬服。可是这一次云雀罕见的违背了小婴儿的安排。他抬手脱下戒指，随意丢向纲吉他们的方向，然后手持拐子战意十足。
    
        “我从没说过自己属于彭格列。我的咬杀谁都别想抢！”
    
        “……云雀学长你彻底将咬杀定义成名词了吗啊啊啊？！”一时没忍住，纲吉再度吐槽了。
    
        “开玩笑，那小子是我的猎物！！”斯夸罗直觉性的反驳，对于自己出口的话丝毫没有过脑。
    
        就在两人争执的空档，他们的法定目标已经先行反击。千种少年率先攻击了云雀，中二帝一开始并没有在意，很随意的应付着，但是很快他认真起来，转用双拐应对。
    
        ‘攻击的模式……再度改变了？’观战的里包恩注意到这个细节。之前千种少年的跟云雀的对战来看，无论武术还是技巧都跟六道骸非常相似。可如今千种的动作流畅又柔软，犹如行云流水。就像一个用惯了剑的人，有着自己风格的剑术攻击。
    
        ……不对，不是像，这就是一个用惯了剑的人。
    
        “那是谁？”
    
        自己学生的疑问令里包恩惊奇，想不到这个废柴也注意到问题。
    
        “他不是千种！”
    
        泽田纲吉以肯定的口吻吼出，斯夸罗立即闻声而动。他也袭击向这一个‘千种’，欲被对方接住了剑。而云雀也再度行动，不想自己的攻击也被阻碍。
    
        ‘这个感觉……！！’
    
        云雀跟斯夸罗同时朝左右跳开，再度集中注意力紧盯他们的敌人。只见紫色的雾气浮起又消散，千种的形象竟然转变为幻骑士！
    
        “是幻术！！”
    
        众人这才发现不知从何时起，他们已经落入幻术之中。白兰等人跟千种本人早已不见踪影。
    
        认为自己被耍，云雀恭弥背后腾升着黑气，集中精力咬杀眼前这只食草动物。斯夸罗则暴躁的想找蒙算帐――身为幻术师竟然没有支援他，是想找砍吗？！可是他后知后觉的发现，蒙也不见了！
    
        ＊＊＊＊
    
        “唔！！”
    
        嘴被用带子捂住，浑身被捆成草节虫的蒙在半空中挣扎着，名为桔梗的发管家手中拎着绳子的一头，舀起来看一眼可怜的战俘。
    
        “这东西要怎么处理，白兰大人？”
    
        “他是彩虹之子呢，稍微盘问一下关于七三的事，然后用他作诱饵来捉其他的彩虹之子好了。”
    
        白发少年笑眯眯回答，丝毫没发觉自己的话令蒙一脸震惊，甚至忘记挣扎。
    
        “你觉得怎样，我的同类～～？”
    
        走在前面的蜀本千种略微侧头，一个鲜明的六字在他眼底显现。
    
        “哼哼哼，不错的安排。接下来就如我们之前的计划，先去复仇者监狱，夺取我的另一具躯体。”


	[家教]助您成攻,39.激怒鬼畜的下场 

  

	[家教]助您成攻,40.不屑一顾 


    精神空间内，赤将军正准备好好调.教一下他不听话的契约者，可是他的契约者仅用一句话，就令他失去了冷静。
    
        “就算你做这种事，死去的人也不会复活。”
    
        被他视作玩具的少年平静的看着他，眼神犹如淡漠的湖水。
    
        “轮回转世只是一种自我安慰罢了。就算灵魂相同，也是完全不同的存在。死了就是死了，不会再回来。”
    
        ［闭嘴！］
    
        犹如被刺伤，赤色的幽灵恼怒的一把按住千种的脑袋，将他的头侧压在地。
    
        “就算是那个人……哪怕是最后一刻，依然爱着这个世界。”
    
        那纯净又洁白的人啊，音容笑貌犹如昨日的梦境。哪怕被他的主所遗弃，被命运所捉弄，虔诚的圣徒最终还是选择将希望留给世人。谁让他就是这样恨着又爱着这个令他痛苦的世界！有着这样心胸的圣洁之人已经死去，不会再有第二人。
    
        ［住嘴！住嘴！！］
    
        赤色的幽灵犹如受了伤，疼痛而疯狂。他只想撕裂刺痛他的生物，只有这样痛苦才能平息。
    
        是了，就是这样没错！只有杀了他们！让人类进入地狱！让世界在悲惨中沉沦，他的疼痛才能减轻！
    
        “醒一醒吧！那些过往已经是很久之前的事，不要在沉浸在过去的回忆之中！”人是不能活在过去的。就算伤痛也得咬牙忍住，继续向前。
    
        ［你给我住嘴！］
    
        赤色的幽灵抓起千种的头，朝地上一砸。尽管这里是精神空间，疼痛的感觉还是异常真实。
    
        ［看来我最近对你太过放纵了，竟然有胆量跟我拌嘴！］
    
        那张跟六道骸想象到可怖的脸因愤怒而扭曲，一对诡异的瞳孔颜色更加鲜艳了。
    
        ［需要让人教给你，谁才是真正的主宰！］
    
        之后……一切都被黑暗所掩盖。
    
        ＊＊＊＊
    
        脑残白兰们的精神连接里，一个个白兰们正在窃窃私语，议论纷纷。
    
        “听说了么？”
    
        “听说了，真是太可怜了～”
    
        “是啊，想不到竟然另一个空间的自己身上竟然发生这种事～～”
    
        “你的语气分明在幸灾乐祸哦我自己～”
    
        “你也是～～”
    
        ……这是肿么回事？在自己不知道的时候，这里肿么成了茶花会？
    
        我们的小白花头上滑过一滴汗，朝其他空间的自己们打个招呼。
    
        “哟～在聊什么呢～～”
    
        众白兰一齐扭头看向他，脸上浮起很微妙很哀悼似的神情。
    
        恩？哀悼？
    
        “小白花，我们已经听说了～”
    
        一只白兰飘过来，站在小白花左边拍拍他肩膀。
    
        “你扑倒不成反被扑，节哀顺变～～”
    
        “澹。∷在造谣，没有这种事！！”哪怕是变态如小白花，遇到其他空间变态程度已经无法打得上马赛克的自己，也不免被坑爹了。
    
        “唷，是我记错了～～”最初散布谣言的那只白兰悠闲得摆摆手，“被反扑的是132空间的白兰哟～不是小白花～～“
    
        众恍然大悟，原来不是当事花，可惜～
    
        “到底是怎么回事？不说清楚就算是自己，我也会发火的哟～～”
    
        小白花荡漾的声音令白兰们冷场。要知道其他白兰对小白花其实非常警惕，要知道只有他跟头目白兰一样，刚满十四岁就得到玛雷指环，这跟他们是本质上的差别。这也是小白花不经常参加他们集会，对于毁灭世界大业的进度拖拖拉拉，也没有遭到头目白兰铲除的原因。
    
        “其实，记得上次播放哗镜头的白兰么？”
    
        小白花点头。记得哟，就是他举报了头目白兰管理员，把那货给禁言了。（作：公报私仇么……）
    
        “不知道谁把他给举报了，现在他被禁言了。可怜的孩子，没有这个世界唯一的乐趣（跟自己聊天打诨共享情报），他一定闷疯了吧。竟然撺掇另一个空间的白兰跟他一起扑倒美少年。”
    
        ……果然禁言太便宜了。还是应该罐装做成ghost送给头目白兰才对，就像上次那样。小白花嘴角抽搐了一下。
    
        “结果，他实在太倒霉了。他们空间的那个美少年跟一个彪悍的变态精神合体了，他推倒不成反被推。真是值得同情～～”
    
        其他白兰们心有戚戚的点头。好可怕好可怜好危险哟！不过也好好笑哟～另一个自己被推倒，真是太好笑了哈哈哈～～
    
        “小白花你觉得怎样，很好笑吧？”嘲笑自己这种事，白兰们作来非常理所当然。
    
        小白花笑得很僵硬，头上汗滴滑下：“是啊，真好笑。”
    
        “我们还有刚传上来的共享呢，要不要一起看？”
    
        “不、不用了，我还有点事先下了。”
    
        小白花从床上坐起来，蹭得一下窜出门，狂拍桔梗的房门。
    
        “怎么了，白兰大人？”管家大人赶紧起来，安抚自己的主人。
    
        “我们明天赶紧去把六道骸的躯体弄出来，给那家伙穿上。动作一定要快o!!”
    
        “……是，白兰大人。”
    
        习惯于主人任性的桔梗叹口气，如此应允道。
    
        “还有，小桔梗，今天你守着我的卧室门，谁都不能让进来！！”
    
        “是，白兰大人。”
    
        莫非是敌人要袭击？恍然大悟的桔梗决定今晚要打起十二分警惕。
    



	[家教]助您成攻,41.贪财的玛蒙 


    玛蒙觉得自己真的很无辜很倒霉。
    
        这事跟他一点关系都没有，结果他就无辜被抓了。队长，都是你的错！这已经不是一两次有薪假期能解决的了！你得把你做额外任务得到的红利都归我，才能弥补我的精神创伤！！
    
        被关在客厅铁笼里的小婴儿一脸坑爹的愤恨中。
    
        没错，你没看错，他被关笼子了，就是那种装大型鸟类的笼子。玛蒙仔细观察，笼子被经过特殊处理，上面刻印着很多字符，显然对幻术师的能力有压制作用。
    
        “白兰.杰索真是可怕的男人，竟然抓住我的弱点。”
    
        依依不舍抱着笼子的玛蒙幸福且痛苦的自言自语。
    
        “这种封印模式，绝对是从复仇者监狱流落出来的！而且能关住我这个等级的幻术师，这个笼子的价值换成英镑都有六位数，弄坏实在太浪费了！”
    
        他颤抖着摸着笼子，一脸依依不舍的嘟囔。此婴儿不是能力不足被封印压制，而是实在不舍得放出太大力量弄坏值钱的笼子。因这种原因被抓住的彩虹之子，恐怕也只有他世上独一份了。
    
        “太完美了，这个笼子要是卖到拍卖会上，我怎么都能把它的价值炒作翻一翻……哦哦，这个做工！这个字符！！”（作：喂！喂！！擦擦你两眼的金钱符号！！）
    
        于是完全忘记逃脱的小婴儿，此时正全身心沉迷在关押自己的笼子上（= =|||）。
    
        这里是属于白兰.杰索的别墅，别墅的构造简洁又特殊。中间是客厅，两边的甬道分别通向书房跟卧室客房。玛蒙跟他钟爱的笼子（……）就摆在客厅中央，正好能看到各个房间的人员进出。当然这也是为防止俘虏逃走，不过要我说这根本是多此一举，俘虏本人对于这种生活非常沉迷（…………）。
    
        就在玛蒙被值钱的笼子迷住了眼的时候，走廊那边的一个房间的门打开。有人跌跌撞撞的走出来，闯入洗手间，紧接着传来一阵干呕的声音。
    
        玛蒙伸出手，一只青蛙从他手心蹦出，一跳一跳想从笼子间的缝隙钻出去。然而一阵电流声音之后，青蛙成了烤青蛙，随后化作雾气消失了。
    
        “这笼子，果然――值六位数！”再度一脸陶醉的贴在笼子上，他简直痴迷到了恨不得跟笼子结婚。
    
        他作出的动静显然引起别人注意，不知什么时候起就一直镇守在他家白兰少爷房门外的桔梗朝他这边看了两眼，确定玛蒙没能逃脱后，注意力转回洗手间的位置。显然桔梗也目睹刚才的经过，听到洗手间的响动。
    
        在厕所里的人干咳了好一阵才停下，令桔梗忍不住皱起眉。他离开白兰大人房门，走到卫生间前敲敲门。
    
        “需要帮忙吗？”
    
        “……没事。”
    
        少年嘶哑的声音从里面传来。
    
        情况不对劲。无论桔梗还是玛蒙都不由这么想。可他们又猜不出发生了什么。
    
        “您真的没事吗？如果需要帮忙――”
    
        厕所的门被突然打开，脸色苍白如纸的少年直接穿门而出，站在门前的桔梗连忙让开路。看到对方的确没有受伤之类，桔梗放弃追问，再度回去镇守他家白兰大人的房间。
    
        玛蒙注意到，出来的人正是蜀本千种。这名背叛彭格列的叛徒如今看起来像个死人一样，脸色可怕极了，`佛刚遭遇过什么恐怖的经历。
    
        千种没有回去自己的房间，而是直接走向客厅。他注意到玛蒙跟关着玛蒙的笼子，瞳孔紧缩一下，又迅速朝他走去。
    
        ……他想干啥？！玛蒙立即集中注意力。当他看到千种眼看要连笼子带他拎起来时，实在忍不住出声。
    
        “喂，你手脚轻点，这东西很贵的！”
    
        千种愣一下，随即失笑了。刚才紧张又压抑的气氛一扫而空，千种将笼子拎起来，带到客厅的沙发前才放下。他靠着沙发半躺下，手里紧紧的怀抱笼子。
    
        喂喂！少年笼子里还有我呢！！
    
        尽管没有直接被抱到，小婴儿还是红了脸。但是彩虹之子超越常人的年龄所带来的智慧令他迅速意识到问题所在。这名少年似乎在害怕着什么，紧抱笼子――是因为这笼子有压制幻术师的咒符在上面。也就是说他所害怕的其实是幻术？！
    
        联系一下前后经过，聪明又贪财的玛蒙已经想到了最大的可能性。
    
        “你在害怕吗，操纵你的那名幻术师。”
    
        少年的手臂似乎加重了力道，笼子跟衣服摩擦，传来略微紧致的声音。
    
        玛蒙沉默一下，仔细打量这名保持沉默，罕有表情的少年。如果不是这么近的距离下，对方的脸色跟急促呼吸证明自己的猜想，他还真难从表情上辨别这个人的情绪。
    
        仔细看，这还是个孩子呢。虽说黑手党中即便是孩子也不能掉以轻心，他的搭档贝尔就是最好的实例。但是……就算是黑手党，小孩毕竟还是小孩。尤其这孩子怎么看都跟贝尔不同，更趋近于普通人，对于黑暗世界的事情应对起来自然不如成人。
    
        “这个笼子有压制幻术师的效果，就算我这个等级的也不能轻易挣脱。安心休息一下吧，我不会趁机逃走的。”
    
        说完这句话，玛蒙自己也觉得好笑。这么白痴的话要被里包恩听到，肯定又要嘲笑他了。哪有战俘跟敌人说我不逃的你安心睡吧，人家又不傻怎么可能听你的。
    
        “……谢谢。”
    
        低到几乎听不清的声音还是被玛蒙听到了。少年保持坐着的势，将笼子跟他自己就这么抱在怀里。玛蒙仰起头，跟对方黑色的瞳孔对上。
    
        虽然猛地看上去挺普通，仔细看，摘掉眼镜后是个漂亮的孩子呢。尽管他恐惧着什么，依然坚忍着不肯屈服，有着这样眼睛的少年也难怪引得队长注意。
    
        等一下，队长，你该不会……
    
        玛蒙似乎意识到什么，额头上滑下一滴汗。
    
        这样可不妙，他似乎能预测到未来发生怎样坑爹的事。
    
        队长是个非常，非常，非常了还要n次方的迟钝的家伙。就算自己有众多追求者明示暗示还是统统没察觉。在巴里安，boss就对用队长的头当垃圾桶情有独钟；贝尔那小子也常常跟队长耍赖，依赖得跟粘亲妈似得。在外面，跳马迪诺总是三天两头找机会跟队长拉近乎，最近又蹦出一个玩棒球的小子……这样感情迟钝的队长，看上这么一个祸水少年？
    
        ……这个世界要崩溃了彭格列要内战外战了，队长你是想让巴里安再度叛变了么！！
    
        “看来我还是给队长上个人身保险比较好，受益人当然就是我了。”
    
        巴里安的财务部长玛蒙喃喃自语的盘算。
    
        “不，巴里安全员都上保险，受益人全是我。上最贵的那种，稳赚不赔。”
    



	[家教]助您成攻,42.战斗的响钟 


    复仇者监狱前，一干人等在风中萧瑟。
    
        “里、里包恩，我们来这里做什么？”彭哥列十代对此有不好预感，但他还是嘴欠问出来了。
    
        “根据我们大空彩虹之子的预测，千花家族将前来复仇者监狱。蠢纲，就由你来拼死阻止六道骸被放出来吧！”
    
        里包恩很理所当然的回答。
    
        “……为什么我们家族的守护者要被别的家族的人救，我们自己还要拼死去阻止！！！”一时不小心彭哥列十代目又吐槽了。
    
        “这是为了锻炼家族人员的配合能力，跟与其他家族对抗的实战练习。身为彭哥列的雾守，六道骸能够理解的。”里包恩故作可爱的瞪圆眼睛说。
    
        “不可能的！还有不要因为这种謇碛伤姹阄牲别人的自由啊！”泽田纲吉感觉自己的道德观价值观都受到了考验。
    
        “里包恩先生，真的不能救骸大人出来吗？”
    
        库洛姆可怜兮兮又小心翼翼的问。
    
        “放心吧，身为彭哥列十代我的学生肯定能击败敌人，放出六道骸的。”里包恩立即换了一副嘴脸，貌似非常真诚的对库洛姆说。
    
        “真的吗？太感谢您了！！”
    
        看到库洛姆满怀希望看向自己，泽田纲吉压力很大，尤其他更不小心看到背对库洛姆的里包恩在阴影下冷笑的表情。他忍不住想喊库洛姆你被骗了！里包恩根本不想让我们去救六道骸啊啊啊！！
    
        “其实里包恩，我们没必要阻止他们吧？他们的目的既然是骸的身体，那么肯定要先把骸放出来。这样我们可以很容易救到骸，之后再跟骸一起对抗他们啊？”泽田纲吉忍不住说道。其实他早觉得既然六道骸已经成为同伴，那么就不该让六道骸继续被关在连光都见不到的地方。可是一直以来怯懦的他没有勇气也自认为没能力将六道骸从复仇者监狱弄出来。如今有个绝佳的机会，为什么他们不能利用呢？
    
        “不愧是十代目！这么好的主意都能想到！不过十代目我觉得那个危险的家伙还是不要放出来为好。”习惯性称赞自己的头目之后，狱寺隼人罕见提出反对意见。
    
        “哈哈哈太小心眼可不太好，骸也是我们的同伴嘛！而且我觉得阿纲的主意很不错。”山本武很天然的笑着赞成。
    
        “你这棒球呆瓜！要是六道骸再打十代目身体的主意怎么办？我要誓死守护十代目的身体！！”
    
        “可是骸他不是自身难保，自己也被人窥测身体了吗？我知道了，这就是风水轮流转,也就是轮回的意思，哈哈哈！”
    
        一阵冷风吹过，就连里包恩头上的汗滴都结冻了。山本武，你这个本世纪最天然的大腹黑!!
    
        站在塔顶的复仇者大叔们嘴角抽搐。这帮毛小子太嚣张了，就在他们门口讨论劫走犯人这种事，当他们复仇者监狱是他们家花园吗？
    
        “老大，怎么说？”包裹得像是木乃伊的复仇者们请示他们的头目――一个海带头的木乃伊装男人。
    
        “先看情况。他们要真闯进来动手的话，全数按照共犯罪抓起来。”他们的头目散发着不明黑气，“gitto那混蛋让我帮他保存东西，直到今天都没付一毛管理费。爷债孙还，今天只要你们来就别想一毛不留跑掉，彭哥列十代！
    
        众复仇者恍然，搞了半天是私人仇恨呀。
    
        彭哥列们真的就在塔下打开野餐布野餐，有里包恩的爱人碧洋琪在，有恐姐症的狱寺隼人还没等对战呢就捂着肚子倒下。接着又是一气彭哥列式无厘头的混乱。时间浪费了不少，可是他们等的人还没有来。
    
        “怎么回事？他们没有来，里包恩，果然还是我们自己先去救骸――”
    
        没说完，泽田纲吉的脑袋就被踢了一脚。
    
        “你是蠢材吗，你要动手胜算如何不说，刚进去就被复仇者建议的人抓到，还要连累整个彭哥列。但是他们出手就不一样，我们可以用对付敌人的名义一口气杀进去，这样才能达到实战演习,训练蠢纲的目的。”
    
        纲吉澹≈氐愀愦砹税桑。〔灰随便把别人的战斗当游戏更不要把摧残我当作最终目的呀啊啊啊！！！
    
        腹黑鬼畜的里包恩注视着复仇者之塔，认真思考。
    
        “巴里安本来早该到了，可是现在还没露脸――看来，他们在来的路上被阻截。”里包恩说出最可能的推断。
    
        阻截？不用里包恩解释，他的学生也满头大汗的感到事情变严重了。本来只是骸的同伴被人挖角，里包恩不甘心找人报复；可如今怎么弄得跟战争一样？
    
        “不明白的是你蠢纲。这就是战争。库洛姆，骸他怎么说？能连接上千种的精神来定位他们的位置吗？”
    
        库洛姆冲里包恩摇头：“骸大人前一阵把犬叫走说有安排，之后再也没跟我联络过。我想跟骸大人联系，却怎么都联系不上。似乎骸大人一直在跟什么人说话。”
    
        “……！！”
    
        众人了解，库洛姆口中的说话意思就是精神联络。千种被敌人带走，犬又被调遣开来，除了库洛姆，六道骸究竟是在跟谁联络？
    
        “以上的情景好眼熟，连对白都跟指环战时候一样。该不会骸所通知的人是兰兹亚？”阿纲忍不住问道。
    
        “蠢纲，兰兹亚也是骸的契约者，叫他来只会被控制。所以上次骸才找来不容易被.操纵的云雀恭弥,而不是库洛姆他们。”
    
        里包恩想得要更多。明知自己的契约者可能被.操纵，六道骸依然让库洛姆跟他们行动是什么意思？特意调开犬，却留下库洛姆，六道骸总不可能把他珍贵的容器当弃子的。那么就是诱饵吗？库洛姆的属性是雾，又是六道骸的契约者容易操纵。从赤将军的角度来看，的确是很具有诱惑力的容器。
    
        六道骸这个人就如他的属性雾气一般捉摸不定。他可以为了让自己的手下逃狱，心甘情愿被关入复仇者监狱底层，甚至被他最痛恨的黑手党利用；但是他也可以像这样将一个全心信赖他的女孩当作诱饵，毫不顾忌那是他最珍贵的容器。就是因为这样，里包恩才对六道骸有所保留，没有全力支持纲吉放出骸的主意。猎犬的祖先是养熟的狼，但是没养熟的狼可是随时都会咬断猎人的喉咙。
    
        这次的战斗不仅是对彭哥列，也是对六道骸的考验。六道骸能否真正成为他们的同伴，就看此次战斗中他的表现了。
    
        此时突然听到轰鸣的声响，复仇者监狱里的一层突然炸开一个洞。众人面面相觑，随即立刻朝塔的方向跑去！
    
        战争开始了！


	[家教]助您成攻,43.一口气快进战斗 


    正如里包恩所料，斯夸罗被阻截了。与里包恩所料不符合的是巴里安没有出动――斯夸罗还是将此事划为自己的私事范围，不准备惊动他家喜怒无常的boss。哪怕是迟钝如他，也明白为了一个陌生的少年叛变事宜惊动xanxus，自己绝对是被抡墙到头顶红花的下场。
    
        不过斯夸罗也不是一个人出来，察觉蒙没有回来，死皮赖脸从斯夸罗嘴里套出始末后，蒙的搭档贝尔王子扯着嘻嘻嘻的笑容就跟他家s娘走了。
    
        “王族的钱包也敢抢，王子要给他们个教训嘻嘻嘻～～”
    
        ……所以蒙在你脑中的定义不是搭档而是钱包么！让我们为一再密码泄露存款被窃走的蒙小朋友默哀三秒钟。
    
        这一回斯夸罗学聪明了，他知道里包恩肯定关注蒙的下落，所以决定跟里包恩他们的路线走，前往复仇者之塔。哪想到他们刚出来就遭遇敌人！
    
        “又是你这渣滓！！”斯夸罗暴躁的吼，心里却闪过一个隐约的念头。
    
        太奇怪了，这种感觉，拦截他们的人有两个，一个是之前他见过的幻骑士，另一个是跟贝尔长相一模一样，自称是吉尔的毛头小子。`佛早就知道他跟贝尔一起行动，这种被人设计的强烈感觉令他感到不安。
    
        “嘻嘻嘻竟然没死，我明明埋葬了你讷我没本事的哥哥。”贝尔笑得很诡异，口气里充满兴奋跟杀意，“我明明杀了你，用刀子戳破你的心脏！”
    
        “xiexiexie，我无能的弟弟，你愚蠢到家了！我本来差点死了，但是白兰大人救了我，用棉花糖填补被你捅漏的胸口呢！你的天赋本来不如我，靠小动作赢得一次胜利，这回让我教给你什么才是真正的王族～”
    
        斯夸罗很无语，果然跟贝尔一样还是小孩子。棉花糖堵住伤口这种鬼话都相信，这家伙的脑子没问题么？！
    
        但是很快斯夸罗察觉自己没空去关心吉尔跟贝尔的战斗，幻骑士已经向他发起攻击！巴里安的剑帝二话不说迎击。他的心情激烈而矛盾，一方面遭遇强悍的对手，不免兴奋异常；另一方面却又担心被带走的千种跟蒙，怀疑对方在拖延时间。明知道一个合格的剑客必须保持平常心，实际迎战的时候他还是不免急躁起来，屡次让对手占了上风。
    
        ‘该死，不快一点的话――！！’
    
        斯夸罗有不好的预感，可是却被幻骑士缠住没法脱身。
    
        在这边酣战之际，另一方面，白兰的别墅里，彩虹之子蒙依然被关在笼子中，笼子被系在半空中。
    
        蒙觉得压力很大。他之所以人在这里，完全是因为白兰那莫名其妙的坑爹货一大早起来看到他被千种少年搂在怀里，就一脸鬼畜笑容的将他留下来等待悲剧了。
    
        这世道究竟是怎么了！看起来那么普通一个少年，怎么招惹的都是赛过队长级别的变态，这是人就吃不消！
    
        心中默默吐槽中的蒙，突然听到一声枪响，紧接着自己连人带笼子一起栽下去。等他想赶紧抢救他那值钱的笼子已经晚了，笼子已经在地面上砸了个粉碎。
    
        “啊啊啊！！我的六位数！！！”蒙扑向笼子的遗骸，可惜有人拦住他，带他躲到一边。
    
        “可乐！蒙里没事吧？”
    
        “……赔我六位数！！”
    
        就在可乐无辜的想擦汗丢下这货的时候，他们再度遭遇连续攻击！于是可乐二话不说拽这蒙躲过。
    
        “果然上钩了呢～彩虹之子。”
    
        软绵又甜腻的声音吓蒙一跳，这货不是应该去了复仇者监狱么！？
    
        “稍后就过去哟，很快就追上小千种。”
    
        白兰大人含着棉花糖，一语双关的说。
    
        “在得到你们的彩虹奶嘴之后。小桔梗，出手吧～”
    
        “是，白兰大人。”


	[家教]助您成攻,44.矛盾与恐惧 


    复仇者监狱的高层被炸开，想当然而大部分人马都被调去勘察情况。因此没人知道，在复仇者监狱底层，连阳光都照射不进来的水牢位置，已经有人神不知鬼不觉的潜入。
    
        “监、监控录像我已经处理好了。”
    
        一个褐色头发，戴着眼镜的少年有些结巴的说道。
    
        “我我我就不用进去了吧？”
    
        名为入江正一的少年胃部压力很大。
    
        他只是一名普通中学生，认识一名棉花糖倚赖症的损友。一直过得普通得不能再普通的生活，直到他昨天接到一个电话。
    
        “小正唷，有件事你必须帮忙。我现在被黑手党抓住了，他们的名字是彭格列。只有你帮忙去一个地方把一个人弄出来，他们才放我走。我好害怕好害怕小正快来救我吧～～”
    
        本来还有一丝紧张的入江正一听到后面那个荡漾的声调忍不住反吼回去。
    
        “你又在玩什么花样白兰！这是第几次了不要当我每一次都被耍！！”
    
        但是随即另一个人的声音从电话里传出来。
    
        “你就是如江正一？”
    
        一个陌生的声音，听来有些沙哑，似乎也很年轻。
    
        “半小时。xxx地。报警就杀了你。”
    
        说完电话就挂了。
    
        ……遇到这种情况他能不来吗能不来吗能不来吗！！
    
        还不能报警……哦他的胃！！白兰你个寤跏窃趺慈巧险獍镄咨穸裆罚。
    
        于是胃疼无比的入江正一前往赴约，出乎他预料出现在那里的却是一个年龄跟他`佛的少年。不过一看他就知道对方没有说笑。跟他不同，一看就是被风雨萃炼出来的双手，还有一对沉静又深藏恶意的眼睛。
    
        这么年轻，跟他一样大的少年，竟然是个黑手党。而且给人的感觉真像他所说，会轻易杀人的样子。
    
        于是入江正一被对方的气势镇压，半胁迫式被带走。之后他们跋山涉水，最终来到这个明显已经不属于日本境内的坑爹之地。
    
        ……第一次出国的经历是这样他一点都不喜欢国际旅游，会有心里阴影的口古！！
    
        按照对方的吩咐，他入侵这座塔的电子线路。让数百个监控器跟电子设备一起热机运转引发爆炸，同时趁机修改监控录像，入侵塔底层入江正一内心泪流满面的想:我已经成为国际恐怖分子了么？白兰，我要死了做鬼都不饶你！！
    
        “你已经没用了，小老鼠。”
    
        对方的话令他毛骨悚然，他要被灭口了？!
    
        “等、等一下！说好的不是这样！你说过做好之后放我走的！！”
    
        正一一脸惊慌的样子，其实却暗自利用手机操纵周围的电子设备。以他的能力抗衡是不可能，逃脱总是有一线希望。之所以听从对方安排也是为救白兰的缘故。这座塔里有机器人守卫，他已经接通线路，实在不行逃掉总是没问题。
    
        “我这不就是放你走？”对方比他更莫名其妙。
    
        “……你不是准备我转身要走的时候，给我背后来一枪，然后灌水泥沉海什么的？？”入江正一不可思议。
    
        “= = 你电影看多了吧。像你这种小虫子活着也对我没什么影响。你没用可以滚蛋，还是说你真的想去轮回一下。”
    
        入江正一拼命摇头：“不！谢谢！等等，白兰呢？你说好要放走白兰的！他人在哪里？”
    
        男人略微愣一下，随意扬起恶意的笑容，他正准备说什么的时候，又突然抬手挡住自己的脸。一会儿过后，再度抬头看向他的是一个眼神清澈的少年。
    
        “他很安全。去找他吧，如果你过去的话，他会开心。”
    
        少年吐出一个地址，不管是否是真的，入江正一也只能相信这个消息。他再度冲对方鞠躬说了个谢谢，抱着电脑跑路。
    
        【哼哼哼，似乎被教训的不够啊，我的傀儡。竟然再度违背我。告诉那个白痴真相有什么不好？哼哼哼我可是很期待看他惊讶的脸孔，跟知道自己被朋友背叛的扭曲模样。】
    
        “白兰跟你不同。他是个习惯于平静生活的懒散孩子。之所以提出要跟你一起结束这个世界，是因为能力觉醒，受到来自其他空间的记忆所影响的缘故。知道最好的朋友在其他的空间背叛了他，他其实很难过。我希望最低限度让他明白不管别
    
的空间发生什么，在这里他的朋友愿意为他冒险，陪他到最后。”
    
        【哼，你还有心情为别人考虑？这幅伪善的嘴脸真让人作呕。白兰跟我一样，他的心情只有我能理解，他是不会被那么一点事所动摇的。只有毁掉这个世界，破坏这个轮回，才是我们唯一心情愉快的时候。好了，别浪费时间，我的傀儡。快点带我到六道骸身边去。】
    
        “…………”
    
        【你应该清楚违背我的下场。】
    
        千种浑身冰冷，难以抑制的恐惧抓住他的身躯，令他微微颤抖。他不愿意回忆起不久前发生在自己身上的噩梦，这只会令残酷的恶魔更加心情愉快。可是在他思考之前，身体已经背叛他的意志，屈服于那个男人带给他的痛苦。
    
        【而且你自己也想知道我们两个之中哪个更强不是吗？站在这里可是源自你自身的意志，蜀本千种。是你渴望亲眼见证这场战斗！】
    
        脸色惨白的少年紧握一下拳,汗水使得的掌心变得粘滞。
    
        他最终还是抬起脚，朝前迈进一步。


	[家教]助您成攻,45.局中局，骗中骗 


    在白兰的秘密别墅，白兰杰索跟他的部下桔梗，对决里包恩之外的彩虹之子们。
    
        在前往复仇者之塔的途中，巴里安的剑帝斯夸罗，跟岚守贝尔王子，对战幻骑士跟吉尔王子。
    
        复仇者监狱门口，彭哥列一干人等赶脚奔向事发地点，被复仇者们不大意拦截。
    
        一片混乱发生之时，被赤将军所胁迫的千种少年已经潜入监狱深层，眼看就要到达关押六道骸的地方!
    
        就快到了！就要到手了！他一直以来想要完全占据，却每每反而将他压制的躯壳！得到这具最适合自己的躯体，他就可以利用全部的力量葬送这个世界！快一点，再快一点！！
    
        与赤将军的急迫相反，被他所催促的千种始终保持缓慢的步伐。一路上赤将军集中精神注意他的傀儡，防止他动什么手脚妨碍自己；但是直到站在关押六道骸的水槽前，千种都没做多余的动作。
    
        【哼哼，就是这样，我的傀儡。你也想见识一下我们两个彼此的力量，你也想用自己的双眼确认谁更强！不要否认，你的内心也崇尚着暴力跟强者。接下来就让我证实给你，谁才是真正的强者。】
    
        “骸大人……是不会输的。”
    
        【哼哼哼，居然还不死心，以为能从我手中逃脱吗？就算你心心念着你的骸大人，你也早已被他放弃了，所以你才会成为我的玩具呀。】
    
        此时的蜀本千种已经站在关押骸的水牢之前。千种走近容器，眼前的景象实在令他心中疼痛。透明容器里，一个少年被浸泡在溶液之中。他的身上缠满纹有压制幻术师力量字符的绷带，手脚跟身周上都环绕着铁链。原本深蓝色的头发在长期溶液浸泡下颜色变浅许多，接近海蓝色。他闭着眼，似乎对外界的声音跟景象毫无察觉似的。
    
        【比起我，他才是你最该憎恨的人。是他将你拖入黑暗之中，远离平常的生活与世界。你对没有觉醒之前的白兰心怀同情，难道不是他对平静生活的向往激起你的感触吗？让你的双手沾染罪恶鲜血的，就是眼前这个男人啊！】
    
        不是的……没有骸大人就没有如今的自己，是骸大人救赎了他和犬。就是他跟犬的拖累，才害骸大人被关在这阳光都见不到，连呼吸空气都是一种奢侈的地方。
    
        【自欺欺人的将希望全部寄托在连自身都可以舍弃的男人身上，真是可笑之极。你一直以来的遭遇，全部都是因为这个人！因为你是六道骸的契约者，我才选择你做我的容器！】
    
        不。跟骸大人没关系。让赤将军附身在自己身上，是他自己的选择。就算愚蠢，他也绝不后悔自己做过的事。
    
        【哼，真是执迷不悟。不多说了，接下来不用我教你吧。】打碎容器，放出六道骸！然后……将他的身躯夺过来！
    
        千种的后背已经被汗水湿透，他抬起手，一把幻术凝结成的剑出现在他的手上。紧张令他的心脏没有节制的狂跳，面对他唯一认可的头目，他举起剑。
    
        就是这一刻！他一直以来忍受一切，舍弃自我，甚至被彭格列认作叛徒也在所不惜，都是为了这一刻！他终于可以救出骸大人，哪怕是借助那个令他所恐惧的男人的力量也好，哪怕之后被赤将军操纵，被骸大人杀死也好，他终于能让骸大人离开这个鬼地方！
    
        一剑挥下。
    
        没有切到物体的实感，眼前的景象化为雾气消散。
    
        ［什么？！］
    
        赤将军不可置信，身为幻术师的自己，竟然被幻术所欺骗！？
    
        周围的景色变化，赤将军注意到自己从踏入这个房间的时刻起已经中了圈套，这里不是关六道骸的最低层，六道骸所在的地方在更下面的楼层！
    
        “［是谁！！］”能够强大到欺骗了他的幻术师，究竟是谁！！
    
        毫不犹豫操纵千种的身体，赤将军手持武器，仔细又小心的搜寻。他警惕着周围，随时准备将袭击他的敌人切成碎块。
    
        他并不知道，身处其他楼层，还没赶到正确地点的彭格列一干人等里，彭格列的雾守E身库洛姆掉队了。
    
        女孩坐在地上粗喘着气，砰的一声消失了。原来这个库洛姆竟然是幻觉实体化造成的影子！跟他同时消失的还有山本武，彭格列方为眼前的情景吓一跳，唯有里包恩似乎知道了什么，勾唇一笑。
    
        地点转换。在同一时刻，对抗幻骑士非常吃力的斯夸罗眼看就要落败，一把突如其来的剑阻挡幻骑士的攻势。
    
        “――是你？！”斯夸罗惊讶，突然插手他战斗的人，竟然是之前跟他指环战上交手过的棒球小子！
    
        “抱歉啦，斯夸罗，这回我要抢走你的对手。”
    
        挡住幻骑士剑的山本武紧盯对手，眼底有他自己都没察觉出的兴奋。
    
        “多管闲事的小子！！”斯夸罗忍不住骂道，但是他不得不承认刚才连续的战斗令他异常疲惫，使用幻觉的对手在没有蒙的情况下实在很难对付。
    
        “嘛，谁叫我们是同伴嘛！”
    
        “……谁跟你是同伴死小鬼！！”
    
        一边叫骂，斯夸罗一边迎剑而上。你说二打一不公平？笑话，他可是巴里安！又不是像指环战需要别人认可，当了解敌人远比自己强大时候联合作战是必然选择，巴里安要的，从来都只有胜利！
    
        另一方面，正跟白兰与他的手下对抗中的彩虹之子本来还勉强抗衡，但是没想到对方卑鄙使用某种射线，让他们软弱无力。那是针对彩虹之子所开发，只对彩虹之子有效的73射线！眼看他们要被敌人束手就擒，在他们的面前突如其来出现了援兵！
    
        “骸大人让我们来支援你们。”
    
        手握三叉戟的库洛姆有些紧张的说道。
    
        “切，你们也有今天啊！”犬毫不犹豫的嘲笑曾经的敌人们。
    
        “这里交给我们，库洛姆，你要小心。别忘记六道骸说过我们的目的不是战斗，而是救援。”说着，北意大利最强的男人兰兹亚已经出手，“彭格列的门外顾问团已经朝这里赶来。”
    
        库洛姆点点头，抬首准备面对他的敌人。
    
        就在此时一对拐子砸向准备偷袭的桔梗，最不该出现在这里的人――云雀恭弥一脸嗜血面对敌人。
    
        “哇哦，在我面前群聚。全部咬杀哦！”
    
        ……我方人马立即狼狈退离三公尺之外。
    
        对于此等反应比较满意的云雀大人再度紧盯对手。
    
        “我可是舍弃十次咬杀到这边来，你可不要让我失望，让我尽情咬杀。”
    
        最终镜头转回六道骸所在的复仇者监狱之中，真正关押六道骸的地方。囚禁六道骸的容器破裂，粉色头发的少女一脸激动的扑过去：“终于出来了！我能出来也全都感谢你，小骸，我们快出去吧！”
    
        ［喂喂，那个叫ww的，应该感谢的是me才对，是me变魔术欺骗劳苦大众，放出你们这群蚜虫。］一个声音在他们的脑海里响起。
    
        “……我是m.m！还有谁是蚜虫！！死小鬼你有本事出来！！”mm咬牙切齿握拳叫道。
    
        ［才不要。me已经还你人情了，凤梨妖怪，之后不关me的事，不要随便呼叫me，me从现在开始不在服务区。］
    
        “kufufufu，溜走了吗。等结束后再找你算帐。”
    
        只教导过几天时间，就能使出能够蒙蔽里包恩甚至赤将军的幻术，这样的人才他怎能放过？kufufufu被他六道骸看上的容器想逃跑，门都没有！
    
        “现在，先让我们去会一会我的老朋友。”
    
        六道骸的身体其实还很虚弱，但是凭借着幻觉实体化，他如正常人般行动自如。抬手接过mm递过来的衣服，六道骸随意套上。然后他一挥三叉戟，他们头顶的天花板被火焰吞噬，烧开一个大洞！
    
        一个人从消失的天花板上落下，正好落在六道骸的面前。
    
        “kufufufu，好久不见，或者该说初次见面。欢迎你来到轮回的尽头。”
    
        ++++++++
    
        这段话放在正文里，是为了醒目。
    
        求书的筒子们，偶刚问过编辑。订单超过10才能开印。所以上来征集下看看，到底有多少人想印。想要书的人多了，偶就给它泣血盈泪加急码完，当然，有些木有放上来的镜头或许给他和谐进去。
    
        不过不要刷屏作弊，假如实际人数木到10，还是不能开印。那么浪费大家感情也浪费偶精力。


	[家教]助您成攻,46.千种的决意 


    赤将军与六道骸的正面相对，是由一场激战开始。
    
        古剑与三叉戟，双方的武器相撞声叮当作响，谁能想到两名闻名遐迩的幻术师的头战是由肉搏开始。
    
        两人一番激战，分别在对方的身体上留下伤口。但是两人都知道这样浅浅的伤在对方看来有如虫咬，想要战胜对方取得胜利，必须从精神到**。
    
        最先撤开的人是六道骸，肉搏战对他不太有利。刚刚从束缚里脱身的他，由于身体长期浸泡在溶液里不曾活动，肌肉的萎缩跟力量衰竭令他体力不支。他唯一庆幸的是赤将军使用的是千种的**，如果换作是犬，他可支持不了这么久。
    
        嘛，也不一定。如果换作犬，说不定现在已经取胜了。犬对幻术的兼容性不是很好。
    
        “kufufufu，不愧是轮回之眼最初的主人，在六道轮回上运用得炉火纯青嘛。”
    
        “哼哼哼，多谢赞扬。既然如此欣赏的话索性将身体交给我，你能得到的是更为顶峰的力量。不要说小小的黑手党跟束缚你的监狱，连这个世界都能拉下火海呢。”
    
        对方用千种的脸恶意的笑道。这神情看来分外诡异，令六道骸忍不住皱眉。
    
        “kufufu，我的容器被其他人占用，怎么看都觉得不爽呢。既然你那么喜欢那具容器，就在那个身体里去轮回好了！”
    
        语音刚落，红莲之火腾胜而起，地面化作熔岩，散发焦灼的热量跟浓烈的硫磺味道。地面连续喷射而出的火焰像是一座座小火山，毫无预兆又充满毁灭的力量。
    
        赤将军没有躲，相反，他操纵千种的身躯直接冲了上来。火焰在他犹如虚幻，熔岩在沾染他身躯的时候瞬即冷却，成为僵硬的灰块掉落地面。
    
        赤将军的一剑劈来，被三叉戟挡住。紧接着赤将军另一只手出现一把短柄的三叉戟，朝六道骸怀中捅去，却捅中一滩软化的瘀泥。泥浆变形扩大将赤将军包裹吞没掉，却又沙化成颗粒散落在地。空无一人的地方两人的身影再度出现，武器撞击；真实跟虚幻相交，肉搏跟幻术相结合的战斗就这样无休止的继续。
    
        两人的战斗花费很长时间都没有分出胜负。观战的mm开始担心，忍不住在一旁喊到：“小骸，快点，复仇者们一会儿就过来了！”
    
        六道骸苦笑，他也想快点，可是对手太难对付了。继续纠缠下去吃亏的是他，但是就此放赤将军离开无异于放虎归山。据说赤将军已经跟玛雷指环的主人联手。有着上一世记忆的他清楚明白玛雷指环的威力，放任那两人联手，哪怕是他有彭格列协助也难以应付。
    
        赤将军一挥手，周围的幻觉土崩瓦解，消失殆尽。
    
        “哼哼，别再苦苦挣扎了，我的容器。”赤将军冷笑，“仅仅有着六次轮回记忆的你，怎能与保有所有轮回记忆的我相抗衡！”
    
        说着，赤将军冲到六道骸面前，将尖锐的三叉戟送入他怀中！
    
        两人在极为接近彼此的距离停住，赤将军瞳孔紧缩：“你……”
    
        赤将军的三叉戟插入六道骸的右腹，而六道骸手里的三叉戟则同时送入他的左腹！左右对称，犹如镜子映出的景象，两人以相似到恐怖的动作重创了彼此！
    
        “kufufu，这样一来以千种为容器的你，跟本身就是雾属性的我，两人之中谁能操纵谁全看我们的精神力。”
    
        六道骸跟赤将军的精神力在彼此的躯体内拔河一般抗衡着，这是纯粹的幻术师之间力量的较量，谁能压制对方谁就是最终的胜利者！
    
        【哼，别开玩笑……在毁掉这个世界前，我不可能输！】
    
        赤将军瞪着六道骸，双眼里犹如地狱亡灵的憎恨强烈到令人发指。
    
        【kufufu，开玩笑的是你才对。那具身体――从头到脚都是我的！】
    
        六道骸紧紧盯着赤将军，一种难以想象的执着令他的气势比赤将军更恐怖。
    
        就在双方精神力高涨，达到平衡状态的时候，第三人的精神力突兀显现出来。一直被赤将军所压制的千种，在赤将军无暇顾及的时候，终于清醒了！
    
        六道骸看到紧握武器的对手松开手，在自己腹部深深插入的三叉戟消失了。
    
        “千种？”
    
        他不敢确定，这也可能是赤将军引他上当的伎俩。
    
        “骸大人。”
    
        站在他对面的少年笑着说道。
    
        “抱歉，给您添麻烦了。”
    
        六道骸警惕之际，惊异的看到乌黑的鲜血从千种的嘴里流淌！这样汹涌又大量的血液，让看到的人震惊得忘却呼吸！
    
        【……这是什么？这是怎么回事！！】
    
        赤将军惶恐的精神力，连六道骸都能清晰听到，可见他的确乱了阵脚。
    
        “赤将军。你似乎忘记，我从来就不擅长用剑。”
    
        蜀本千种真正擅长的是……用毒。
    
        【吐出来！把你嘴里的东西吐出来！该死！！你发疯了吗？！】
    
        赤将军想不出什么时候千种对自己用了毒药，他唯一能想到的是千种嘴里本身就含着毒。他记得古代的东方国都的死士常用这种方法来保守秘密。
    
        ‘来不及的。’
    
        千种保持着心满意足的笑容。
    
        ‘这样，一切都结束了。能够放出骸大人，甚至与骸大人一战，我全部的愿望已经满足了。’
    
        “我们走吧，赤将军。”
    
        一起去轮回的尽头。
    
        “你在搞什么鬼，混蛋！”
    
        六道骸气急败坏的冲上去，一把将千种拉到跟前，将手指插入他嘴里强行扳开他的嘴。
    
        “吐出来！”
    
        “给我吐出来！！”
    
        顺着六道骸指尖流出来的只有乌黑的血。
    
        蜀本千种闭上眼。
    
        ‘再会了，mindel,’
    
        能够听到犹如呼吸一般的思念，轻轻划过，不愿多为谁驻足一小会儿。
    
        时间，犹如停滞了一样。
    
        六道骸紧紧搂着怀中的少年，可是怀中的人已经失去了呼吸。
    
        明德尔，意思是痛苦的海。他这一个轮回所舍弃的名字，唯有他最珍重的同伴们才知道的名字。
    
        告诉你这个名字，可不是想听你因这种原因而呼唤！是谁说过，无论何时都会跟随我身后；是谁说无论遭遇什么都要忍耐，只要活着就能再见！不可原谅！不可原谅！！
    
        强烈的感情吞没六道骸的精神，他没想到，正是这种突如其来又难以遏制的情感，与赤将军产生了共鸣！！
    
        【不可原谅……】
    
        最珍重的人啊，已经逝去。
    
        【不可原谅！！】
    
        就连唯一剩下的一个伙伴，也被夺取性命！
    
        “【……不可饶恕。】”
    
        轮回之眼的记号在六道骸眼中再现，从六道骸口中传出的，是跟赤将军相差无几的妖异声音！
    
        “【这可憎的――轮回！】”


	[家教]助您成攻,47.噩梦结束 


    六道骸的记忆涌入赤将军的精神，赤将军的记忆也从六道骸的脑海苏醒过来。两者的记忆相交融，分不清谁是谁。
    
        在读取赤将军一世记忆的同时，六道骸也读取到这个记忆里更深层的记忆――了解赤将军所经历的无尽轮回。
    
        一再经历相同的事，一再爱上相同的人，一再犯下相同的错误，失去珍重之人。这，就是轮回了。
    
        他憎恨人类，憎恨这个世界，而最不可原谅的――就是这无尽的轮回！！
    
        不可原谅！不可原谅！让他毁了这世界！毁了这个轮回！
    
        六道骸站在原地，憎恨与杀意在他身周久久徘徊不去。
    
        他所不知道的是，有个人，很逍遥自在的坐在监事屏幕前看着所发生的一切。本该被入江正一修改过的监控录像上，所有的镜头都对准六道骸所在的位置！
    
        那人看着眼前的情景，一开始肩膀抖动，最后干脆噗嗤一下笑出声。
    
        “哼哼哼，哈哈哈，哈哈哈哈！真是太有趣了。这种似曾相识的即视感……”
    
        男人抬手挡住自己的脸，让人看不出他的表情。
    
        “你还真是从各个方面都继承了我呢，真是一点都不可爱的后辈。”
    
        手从脸上移开，他双眼森然可怖的盯着屏幕。
    
        “就看看你能做到什么程度好了。”
    
        屏幕上，另一个监控室摄像机做显示的是……彭格列十代目跟他的同伴已经来到门外！
    
        “找到了，就在这里！你不要紧吧，骸――？”
    
        泽田纲吉推门进来，看到眼前的情景不由一惊。别的不说，这个气氛跟他最初遇到六道骸的时候该死的想象。那时候憎恨黑手党的六道骸，一心想要夺取他的身体，毁灭黑手党乃至整个世界。
    
        “骸？你不要紧吧？”
    
        轻轻的询问没有换来回答。六道骸转过头，死寂充满浓烈杀意的眼神令他不寒而栗！泽田纲吉产生错觉，`佛时光倒错，他再度遇到那个最初的六道骸。
    
        “【彭格列。】”
    
        六道骸冲他露出一个过分纯净的笑容，孩子般天真无邪，
    
        “【将你的身体交给我吧？】”
    
        “……！！”
    
        彭格列一方立即戒备！谁都看出如今的六道骸不对劲，就连一向忠犬的狱寺都没有大吵埋怨，而是屏住呼吸小心警戒。
    
        “【假如是曾经击败过我的最强躯体，毁灭这个轮回应该轻而易举呢。】”
    
        语音刚落，六道骸已经发起进攻！
    
        泽田纲吉迅速用交叉紧握拳头的双手挡住他的攻击。
    
        “十代目小心！这个人说不定是赤将军！！”狱寺忍不住提醒。虽说他也不信任六道骸，但是以现在的情况来看，这个人肯定不是那家伙！
    
        泽田纲吉发动彭格列手套的威力，与眼前的敌人相互抗衡。不得不承认对付眼前的敌人非常吃力，速度跟攻击力都比曾经的六道骸强得多，这就是赤将军的实力？
    
        ……不，他觉得不是这样。
    
        泽田纲吉一个零点突破下去，寒冰包裹六道骸的身躯。而不可想象的是被包裹的人竟然化作雾气消失，再度出现的时候已经又发动新一轮的攻击。一来二去泽田纲吉也因敌人的变化莫测吃不消。
    
        但是，泽田纲吉之所以能击败同样身为候补人的xanxus，成为彭格列十代的原因不是他的战斗力。在六道骸再度攻击的时候，他的手抓住六道骸的手腕。
    
        “冷静下来，骸！”
    
        “十代目？”狱寺满脸不解，里包恩则沉静的看着眼前的情景，等待着。
    
        “我知道你是六道骸。就算突然变得奇怪，也是我认识的那个六道骸。”
    
        “不对！小骸好像被那个赤什么的怪物附身，才会变得怪怪的！”躲在一边的mm露出个脑袋提醒他们。
    
        “你就是我所认识的六道骸。”
    
        彭格列十代似乎没有听到mm的话，继续对他说。
    
        “因为赤将军――就是六道骸。”
    
        众人惊悚！一齐看向彭格列十代目。
    
        “你一直保有所有轮回的记忆，使得自己真正的意识混淆了。作为赤将军的那一生，有着比谁都精彩的人生，强烈的感情与记忆使得赤将军独立出来。但其实那也是骸，是骸早该遗忘掉却清晰记忆的过去。”
    
        六道骸没有继续攻击，彭格列的话似乎令他动摇。
    
        “不管骸你怎么想，我都不会让你毁掉世界的。因为这世上有我珍重的家人跟伙伴。骸你也一样，不管你怎么认为，赤将军的记忆都是遥远过去的事了。而骸你现在还活着啊！我，希望骸活下去。”
    
        “【……！！】”
    
        似曾相识的场面，似曾耳闻的话语，属于赤将军的记忆被牵动了。
    
        曾经，挡在他面前代他而死的乔，最后一句几乎不可闻的话语是……
    
        【活下去，约瑟。】
    
        我的名字是――赤将军。
    
        不对！我取代了死去的赤将军，我真正的名字是约瑟！
    
        ……不对。还是不对。
    
        我……
    
        我是……
    
        记忆深层的情景再现，戴着眼镜的孩子认真看着他，对他这样说道。
    
        【那个……请再忍耐一下。无论遭遇什么，请一定要想着再忍耐一下。只要活着，我们一定能再见。因此……请告诉我，你的名字是什么？】
    
        我是――！！
    
        【再会了，mindel,】
    
        我的名字是――明德尔！
    
        六道骸半跪下来，属于赤将军的记忆跟感情炸裂开来，一口气涌出他的身体。
    
        泽田纲吉松开手退后几步，微微垂上眼。泪珠没有预兆从脸庞滑下。
    
        怎么说呢，连他都能感受到呢，骸的感情。疼痛的，酸楚的，疯狂又强烈的，令人窒息般压抑。这样的感情，真是奇妙啊。像是爱又像是恨。你是这样爱着又恨着这个世界吗？
    
        还是说，是这样爱着又恨着某个人呢。
    
        真是……让人羡慕啊。跟我对京子的感觉完全不同，这样强烈又纯粹，骸你真是个让我羡慕的人呢。
    
        六道骸抬起头，露出一个优雅又有些哀伤的笑容。
    
        原来，是这样。
    
        他垂下眼，再度睁开眼之时，眼前已经浮现一个赤色的幽灵。与他同样的形象，浑身赤红犹如血浆染过的颜色。
    
        幽灵捂着自己的头，痛苦的哀号着。
    
        【憎恨啊――！！】
    
        【不可原谅！不可原谅！！不可原谅！！！】
    
        半跪在地上的六道骸一挥手，周围雾气弥漫。
    
        【憎恨这个世界！憎恨该死的人类！！】
    
        雾气中，一个身影自空中出现。那是一个有着雪白长发，紫色眼瞳，身穿神职袍服的青年。即便是虚幻的景象，他的容颜还是令在场的人深吸口气。如此纯净，不像人类的青年，果然不可可能是真实活着的人。
    
        “你……又做噩梦了吗。”
    
        清澈的声音问道，就像山间的泉水，让人听着不由沉迷。
    
        赤色的幽灵停止颤抖，他缓缓抬起头，不可置信看着眼前的景象。
    
        “来，过来吧。”
    
        那一直一来只有在梦境中才出现的人，朝他伸出手。
    
        【啊……】
    
        这是梦……他知道，这一定是个梦……
    
        “真舀你没办法。”青年的手搭在他的头上，将他的头按在自己怀里，“这样就好了。安心休息，不会再做噩梦了。”
    
        原来如此。原来，是个悲伤的噩梦。
    
        赤色的男人身形缩小，最终成为一个孩童的模样。
    
        【太好了。只是个噩梦。】
    
        真是可怕又漫长的噩梦。我梦到你死了，还有很多人死了。在无尽的轮回里，我又遇到其他人，他们又死了。只有我一个人。一直以来，都只有我一个人。原来只是梦。
    
        真是太好了……
    
        孩童的影子变淡，最终跟青年的身形一起消失在空气中，了无痕迹。
    
        寂静的场地中，六道骸从地上站起身。
    
        在轮回的尽头再见吧，另一个我。
    
        现在，我还想活下去。


	[家教]助您成攻,48.初雾过来打酱油 


    里包恩直接从碧洋琪怀里蹦下来，几步走到蜀本千种的跟前，蹲下。
    
        “果然是幻觉。”
    
        大家定睛一看，千种真的有在呼吸！而且他的嘴里也没有血，那么刚刚是……？
    
        “别忘记我可是个杀手。”里包恩拉一下帽檐，“什么样的毒药需要多长时间发挥效应，我再清楚不过。从没见过服下剧毒还能罗嗦这么久的。这个幻术是直接作用在千种身上的，我们看到的幻觉也只是千种的想象。他大概从没有在别人身上用过这种毒药,不清楚具体药效。”
    
        六道骸依然握着三叉戟，显然还在备战状态。也就是说，这里有能够施展这种程度幻觉的幻术师――强大到可以欺骗赤将军跟六道骸的幻术师，历史上只有一个！
    
        “出来，你要躲到什么时候？”
    
        众人无比戒备，随即一阵诡异的笑声想起。
    
        “nufufufu，值得称赞，我的后辈，还有年轻的彭格列。”
    
        众人抬头，他们看到的是――特大号音箱？谁摆在这里的！
    
        “kufufu，”比笑声诡异，六道骸是不会输给你的！（==此乃纲吉脑补），“赤将军的记忆在近期内活跃的原因我终于知道了。你一直在附近吧，虽然幻术掩盖了你的存在，但是我潜意识里还是察觉到你那令人作呕的气息，彭格列的初代雾守戴蒙.斯佩多！”
    
        “nufufufu，我们果然还是见面了，很有缘分不是吗，轮回之眼的所有者。”
    
        众人眼见音箱变成一个人，短短的蘑菇头，乍看一看很温柔的笑容，这个人正是戴蒙斯佩多！
    
        …………为嘛变成音箱，这是哪里来的寤酰。
    
        “我也没想到能与你以这种形式见面。你不是应该早死了吗！”
    
        六道骸脸色不善，被人耍无论是谁都会不爽，更何况这个玩笑在他来说致命的可恨。
    
        “哎呀哎呀，还在记仇吗，真是不可爱的孩子。当年你可是害的我精锐尽损，稍微捉弄你一下也无可厚非。”
    
        六道骸眼看就要冲上去了，幸好十代目以身涉险，在里包恩一个死气子弹下拼死阻止两人对战。
    
        “nufufu，还需要借助死气子弹，果然还是太青涩了，年轻的彭格列。不过总体而言算是勉强合格，我就承认你们有继承彭格列的资格好了，尤其是我不可爱的后辈。”
    
        “谁是你后辈！！彭格列你给我放开我要杀了他！！”
    
        “骸！你冷静点！！不要逼我零点突破！！”
    
        此番对白令初代雾守头上的冬菇毛抖了抖。对零点突破他很有心里阴影，说来giotto当初创立这招该不会就是为了震慑自己人的吧？？
    
        “这是测试？”里包恩抓住重点。
    
        “不对哟，”斯佩多摇摇手指，“本来我是想借此机会铲除掉软弱的彭格列，让一个更加强大的彭格列成长。只不过，你们让我稍微产生了兴趣。勉强承认你们有那个资格好了。”
    
        斯佩多走到泽田纲吉面前，低下头。
    
        纲吉顿时满头汗珠，压力很大。
    
        “尤其是你，你的战斗力我很不满意，但是意外有一颗强大的心灵。就算面对敌人的时候过于心软这些小弱点，我也能找机会帮你消除掉的nufufufu。”
    
        ……你要干嘛混蛋，我觉得现在我很好，那根本不是弱点还有我一点都不想消除！！泽田纲吉一脸按捺不住的想吐槽。
    
        “好好磨练一下，那惊人的说服力可以用来迷惑敌人，然后再背后给人一刀什么的。nufufufu真是不错的素材～～”
    
        “里包恩，我可以出手吗。”
    
        纲吉一脸淡定的扭头，好像刚才阻拦六道骸的人不是他一样。
    
        “身为后辈，偶尔跟前辈肢体交流能促进感情。”
    
        里包恩回答的很纯洁很天真。
    
        于是泽田纲吉给他不大意的揍下去了。一开始还上零点突破，后来觉得零点突破不过瘾，索性燃起x burn火焰给他先火烤再冰镇就差一步油炸。
    
        可惜，他眼前被火烤冰镇油炸的，是一破碎的音箱。
    
        “能力提升了。看来愤怒能令你提高战斗力，下次让你跟xanxus多多交流好了。”这是鬼畜家教对此事的最终总结。
    
        “你们，?p
看不起我们了。?p
        复仇者监狱的绷带大叔们不知道什么时候出现。
    
        众人头上滑下汗滴。
    
        “把他们统统抓起来！！”
    
        所有人立即扭头跑路，后面一群复仇者在飘荡。领头的复仇者大叔咬牙切齿看着他的手下追着这帮混小子远去。
    
        “彩虹之子，你也跟他们一起胡来。”
    
        “这只是一个测验。” 六道骸是否能成为彭哥列的雾守，这名无比危险又善变的野兽，是否值得他们压下赌注。
    
        “彭哥列决定跟复仇者监狱进行交换，请释放我们的雾守六道骸。代价为俄军留下的科技。”
    
        “……你还真舍得。要知道我们是历史与真实的看守人，交给我们，意味着这些科技将永远尘封在我们手中，不得启用。”
    
        “啊，反正利用死气火焰制造人类兵器一类的知识，彭哥列也不会用到。”里包恩笑了，“只要我的学生是彭哥列十代目。”
    
        丝毫不知道自己的同伴已经被‘保释’出来的彭哥列，依然在洋相百出的逃亡之中。后面一群木乃伊飘动，前面领头的彭哥列十代飙泪狂奔中。
    
        等人都走干净，原先散落在地上的音箱再度还原成人形，在众人心目中风流倜傥，潇洒无比的初代雾守斯佩多揉着腰狼狈爬起来。
    
        “哎呦我的腰，果然我还是老了，精力不比年轻人。”
    
        这景象要让年轻的彭哥列们看到，绝对是幻灭。
    
        “不过毕竟还是年轻，太大意了。没有察觉幻术的真谛就是永远不要相信眼睛跟常识。”
    
        所以说，这个变了音箱又变人又变音箱又变人的不明物体，其实是个真人（作：舌头打卷了呸呸！）。
    
        “不是忘记过去，而是接受痛苦继续活下去吗……没想到会被后辈教育。”
    
        【我们还会再会的，年轻的彭哥列。】
    
        初代雾守的形象消散，一个小胡子，看起来有些猥琐的男人站在原地。
    
        “诶？这是哪里？我怎么在这里？？”
    
        男人不解的四处顾盼，就在这时候怀里的手机振动，他赶紧舀出来接听。
    
        “死哪里去了！加藤朱里！竟敢把炎真一个人丢学校，十分钟内不出现在我眼前你就等死吧！还有你房间这些违反风纪的东西，全部都给你肃清！”
    
        “啊？等等，爱迪尔海德，十分钟也太……！！”
    
        电话被挂断。
    
        小胡子男头上都是汗滴。
    
        “啊――！！我的珍藏！！手下留情啊小爱！！！”
    
        小胡子男尖叫着狂奔而去。
    



	[家教]助您成攻,49.白兰大人私奔了 


    再说白兰这里，本来意图为救援的彭格列军团，在云雀恭弥这个称得上是外挂的存在加入后，迅速反守为攻。
    
        就算玛雷指环再牛叉，桔梗管家再全能，面对群殴局势还是有点力不从心。彩虹之子加雾守小分队加彭格列顾问团，人家完全群攻打boss阵势。
    
        “哎，很无聊呢。”
    
        一直看戏的白发少年放下手中的棉花糖口袋。紫色的眼睛略微眯起，让猛看上去的人顿觉毛骨悚然。
    
        “我已经对你们厌烦了～差不多可以了，狼毒～&#9834;”
    
        随着白兰的话，一个戴着古怪面具，浑身被黑色披风掩盖的巨人显露身形！他手上舀着的竟然是彩虹之子的必备装备彩色的奶嘴！彩虹之子大惊失色，他们连对方什么时候取走都没有察觉，如果对方想要的是他们的性命……！！
    
        “最近是怎么了幻术师成打甩卖吗！”身为幻术师的蒙都忍不住吐槽。
    
        “狼毒也是我的家族成员～可惜没机会给你们介绍其他人了呢。‘
    
        白兰的双手交握，戴在他手指上的玛雷指环滑过冰冷的光泽。白兰抬起手，手指只是在空中随意的拨弄几下，就像弹奏一首没有乐器的乐曲。无可比拟的力道却随着他的手指摆动突如其来扫向众人！别说其他人，就连燃起死气火焰的巴吉尔都被抽飞，可想这力道有多惊人。
    
        “其他空间的我给这招起名叫白指。不过小桔梗你不觉得这名字很过时？果然还是一阳指，天魔神指什么的更好听对吧？”
    
        正在对战中的桔梗一时闪神被云雀恭弥抽中。他迅速撤开，舀出手绢擦擦头上的血：“白兰大人喜欢叫什么都好。不过我个人认为白指这个名字已经很时髦，不用改了。”
    
        彭格列团队们实在很想集中精力对付敌人，但是这个消除不掉的甯惺窃趺此笛皆趺此担
    
        “真的真的？”白兰大人眼睛亮晶晶。
    
        桔梗装作擦血的样子擦掉头上的汗：“真的。”
    
        “嘛，那就叫白指好了。下次我戴上一副手套比较帅。那么……”
    
        白兰再度看向他的敌人，气氛毫无预兆扭转！
    
        “失去娱乐我的价值，你们已经没用了，彭格列。要知道留着勇者送小怪升级的boss可不是好boss，我就勉为其难亲自出手，干掉勇者好了～～&#9834;”
    
        就在彭格列一边被这个游戏般的少年所震慑的时候，砰的一声一个庞然大物冲了进来。大家定睛移开，是个看起来跟莫斯卡很像，装备奇怪身上还有绷带的机器人？！
    
        “白兰，你快跑！这里有我现顶住――啊？？”
    
        操纵机器人冲进来的入江正一茫然看向屋内景象。此时此刻，房间里出人预料的寂静。
    
        “……白兰你个寤跏遣皇怯置皇赂商粜瓢蠓耍。　
    
        入江正一立即想到最可能的选项。
    
        啊咧～
    
        我们的白兰大人有些踌躇，小正怎么会跑来这里？而且小正不是最怕麻烦了么？这时候他应该喊着胃疼像怀孕几个月一样捂着肚子倒下才对呀？
    
        “小正，你的胃好了？”白兰大人不由神奇。
    
        “好个鬼呀不要提醒我！”入江正一汗水淋漓，“你又搞什么怪这次竟然招惹黑手党！我们快……”
    
        就在这时候，彭格列一方，顾问团手下的一个杂兵竟然趁机向白兰开枪！可是他的子弹没有击中敌人，就在他扣动扳机的时刻，白发少年很随意一抬手，像是挥开轻纱一般的动作，却令这个可怜的袭击者身躯飞撞到墙壁上，浑身骨头粉碎，血液从五官流淌。
    
        入江正一愣住了。连他自己都分不清，瞬即抓住他的是震惊还是恐惧。
    
        “怎么了，小正～&#9834;？”
    
        软绵绵又甜腻的声音，这的确是他所认识的白兰，可他却觉得连呼吸都艰难起来。
    
        “你，在害怕吗～～&#9834;”
    
        “口古知道老子害怕就不要给老子一脸鬼畜！”
    
        入江正一实在忍不住粗口了。想当初，他也是天真软弱的纯洁少年，硬是被这个外星人逼成蠢爷们了。唔，现在不是吐槽的时候，以后的事情以后再说！
    
        正一少年二话不说用他那颤抖的手拽住白兰。
    
        “总之先逃掉再说！反正那天我就?p
桓孟嘈拍阏饧一锏幕白约合然厝ァＤ阏馄子，总爱说谎。还愣什么，快跑路啊！！?p
        我们的白兰大人一脸惊讶，随即，又浮上一个很开心的笑容。
    
        “恩～我们私奔吧小正～～&#9834;”
    
        “私奔个鬼啊啊！！桔梗！！你也快闪人！！我已经打电话报警了！！”
    
        正一少年一边咒骂，一边拽着棉花糖怪兽就跑。
    
        “没用的～&#9834;警察都是彭格列云守的傀儡哟～～&#9834;小正我们逃不掉了哟～～&#9834;”
    
        白兰大人一边跟着跑起来，一边笑眯眯接话。
    
        彭格列一方那个满脸的纠结跟凌乱。这叫神马事，你这分明倒打一耙！尤其是云雀恭弥看到最大的咬杀对象要逃走，立即黑气腾升要扑过来了。
    
        “你看你看他追上来了，对小桔梗始乱终弃，想找我作好基友～～&#9834;”
    
        “闭嘴你这寤醪灰挑衅猛兽！！”
    
        “小正小正，其实我是黑手党哟～～&#9834;”
    
        “黑吧黑吧，你不能跑再快点！”
    
        “小正～我要毁灭世界哟～～&#9834;”
    
        “毁吧毁吧，有你这种寤醮嬖诘氖澜缭绺没倭恕Ｕ獗咦笞！啊，有辆车！白兰你会开车吗？”
    
        “不会哟～小正～～怎么办，你太可爱了～我要爱上你了～可是我也喜欢小千种呢～真难以抉择～～可不可以两手捧花～你喜欢3p吗～&#9834;？”
    
        正一少年当机立断，从怀里舀出一片胶布撕下，pia的一声贴白兰嘴上，然后踢一脚将他塞进刚被自己撬开的车。吓得路人看到直喊：报警啊！绑架了！
    
        入江正一自己钻进车里，开车扬长而去。
    
        “混蛋未成年驾驶一定会被罚款！混蛋竟然招惹了黑手党我还有没有明天！混蛋我为什么认识一个棉花糖星球来的怪兽！混蛋啊啊啊啊――――！！”
    
        就算车子跑远，彻底崩溃的正一少年的咆哮依然在路中央回荡。
    
        桔梗撤两步退开云雀恭弥的攻击范围外，之后朝彭格列略一弯腰鞠躬。
    
        “请你们原谅少爷的任性，打扰了你们了。”
    
        “开什么玩笑，你们在玩我们吗，你们到底想干什么！？”彩虹之子中的史卡鲁追问。让他担惊受怕一直躲起来都没躲过，差点□掉的事情结局是这样，绝对不能接受！
    
        “少爷只是有些寂寞，偶尔会作些过头的事。感谢你们让少爷这段时间过的很愉快，说不定下次还能再见。”
    
        完美的管家大人从空气中消失，大家注意到那个叫狼毒的幻术师也消失了。
    
        “人类，只是他的玩具……吗……”蒙轻轻叹息。
    
        “终于结束了。”风松口气。
    
        “轰隆！”一声，墙壁上出现一个大裂痕！手中保持挥拐势的云雀恭弥杀气直冒，令所有人不寒而栗。
    
        对不起说错了。对彭格列云守来说，他的战争绝对是刚刚开始。


	[家教]助您成攻,50.雀哥您犀利了 


    四周被黑暗吞噬，什么都看不见。
    
        他挣扎着想爬起身，双手却被紧紧扣住，压在地上。
    
        有个人的身躯覆盖在他后背，将他的身体压制着；充满恶意的声音擦过他的耳后，让人浑身颤栗。
    
        ［你逃不掉的，我不听话的傀儡。］
    
        不要……
    
        ［我要让你从骨髓里深刻记住违背我的下场！］
    
        不――！！
    
        猛的从床上坐起，黑发少年大口大口的喘气，如同刚从水里脱身几乎窒息的鱼儿，贪婪呼吸着氧气。他无法抑制自己的颤抖，每一根神经都充满恐惧。
    
        随着时间流逝，他逐渐平息下来，松开紧攥被角的手。
    
        是噩梦吗？
    
        不……不是。那是真实发生过的事。正如那个恶魔所说，他逃不掉。
    
        ……等等，为什么他还没死？
    
        蜀本千种这才意识到最重要的问题是自己怎么活着？他用舌头在嘴里探索，没有找到原先放置的毒药。可是那种毒真的服下去是不可能有救的。
    
        想了想，他终于明白之前发生在自己身上的都是幻觉。他没有吞下嘴里的毒药，而是中幻术昏倒过去。之后又有人将毒药舀走了。
    
        是谁使用幻术？不可能是骸大人，否则现在自己应该人在黑耀学院，而非一个陌生的和风十足的房间。那么只有另一个可能――是赤将军。
    
        赤将军的失败只是他的幻觉吗？那么骸大人呢？希望骸大人平安无事离开复仇者监狱，那么他至今以来所做的一切都不算白费。
    
        哪怕是……继续做那个魔鬼的玩具。
    
        想到这里，他忍不住再次颤抖。赤将军不会放过自己又一次违抗他的行为，他必须做好再度遭受残酷折磨的觉悟。
    
        门外传来脚步声，一步步向他接近。千种看向门口，他只希望来的人是白兰，而不是已经夺取骸大人身躯的赤将军。
    
        “你醒了。”
    
        站在门口的却是一个出乎预料的人――彭格列云守，云雀恭弥！
    
        “这是怎么回事？为什么你……这里是哪里，战斗怎么样了，骸大人呢？”
    
        千种看到是云雀后松口气，随即急迫的追问。
    
        “你没空担心别人，食草动物。”
    
        并盛的帝王意味深长的冷笑。
    
        “在六道骸还清十次咬杀前，就用你来抵债。”
    
        ……啊？
    
        很快千种明白云雀恭弥是什么意思了。他直接被云雀从床上拖下来，一路拖到一个空旷习武场地。能在自己家建一个武术训练场大小的房间，千种真对这位帝王攻爱好打斗的程度佩服得五体投地。
    
        “我以为你早知道，就算跟我打，我也不是你的对手。”虽然不想承认这个事实，但是为避免无辜受难他还是说了。
    
        “你不是六道骸的契约者吗，咬杀着你说不定他就出来了。”云雀很得意的舀出双拐，“而且你之前也被那个很强的男人操纵过。幻术师再厉害也不能发挥出他们的契约者能力以上的实力。”
    
        一边说着，他已经一击攻过来！
    
        “也就是说，你的确有值得咬杀的价值，食草动物！”
    
        千种狼狈躲过，随即惊奇自己怎么能躲过？现在没有骸大人跟赤将军，自己应该被一拐子抽飞才对啊？
    
        “就算没有他们控制，你的身体还记得战斗的感觉。”
    
        对于他的反应比较满意的云雀恭弥再度攻击，这一回千种没有全部躲过，狠狠挨了一下子。
    
        “在六道骸出现前，就由你让我来咬杀。”
    
        十五分钟之后，云雀恭弥很失望的看向趴在地上昏过去的千种。
    
        “草壁，给他治疗。”
    
        “是，委员长！”
    
        醒来之后千种从草壁口中了解情况，知道骸大人不仅战胜赤将军，还被彭格列保释之后，他着实为自己的头目高兴。但是同时也明白了自己的处境――云雀恭弥是此次战斗中最为亏损的一个，没有一次咬杀让他打得淋漓尽致。所以此人恼羞成怒，硬是抽飞了犬吓走库洛姆脚踩泽田纲吉将自己从骸大人面前带走，说还不清十次咬杀就一直扣着他抵债。
    
        千种长叹口气，以他对骸大人的了解，绝对不可能来。因为骸大人最讨厌战斗狂了。一般人可能不知道骸大人成为幻术师原因，有着轮回记忆的骸大人除了幻术还懂得很多其他战斗方法，选择幻术为这一次轮回的专攻项目，只有一个原因：打架要流汗，流汗要洗澡，所以选择不用肉搏就能取胜的方式。
    
        ……他还是想办法自救好了。
    
        于是千种就这么在云雀家住下来，这位委员长大人对他二十四小时监视，连去学校巡逻都硬要带上他。但是正如千种所料，六道骸一直都没出现。不管云雀把他揍得花儿那样红，六道骸就是不出来。
    
        云雀恭弥越来越烦躁，身上的黑气越来越重。
    
        “死心吧，骸大人是不可能为我一个小棋子出现的。”
    
        千种推了下眼镜，尤其你还是个帝王攻，我绝对不会让骸大人跟你近距离接触！以为利用我就能窥测骸大人吗，想的美！
    
        云雀恭弥很郁闷，六道骸是看准自己不可能杀死这个少年吗？不，说不定是……
    
        敏锐察觉到问题所在的云雀恭弥，露出嗜血的笑容。
    
        “对了，食草动物。有件事你可能不知道。赤将军其实跟六道骸――”
    
        “kufufufu,小麻雀你也该玩够了，把我的手下还回来吧。”
    
        六道骸毫无预兆的突然现身。
    
        “哇哦，一直在偷窥吗，变态凤梨。你就这么不想让他知道赤将军跟你是……”
    
        “动手吧小麻雀，不就是十次咬杀！！”
    
        于是起里咔嚓，后面的情况不用我来解释。
    
        咬杀过后，委员长大人心情愉快。之后很久都想起这件事都忍不住想笑。
    
        你就这么怕他知道你跟赤将军是同一人吗？笨蛋凤梨，这回你的弱点被我抓住了。看来以后都可以尽情咬杀哦！
    



	[家教]助您成攻,51.骸大人淡定不能 


    蜀本千种怀着惴惴不安的心情跟他家骸大人回去了。一开始他还以为会被骸大人责备，但是一路上骸大人一声不响反而让他不习惯。
    
        哦，其实不习惯的是跟骸大人并肩走吧？他一直以来都习惯跟犬一起走骸大人身后，再加上自从被复仇者抓起来之后，很久没跟骸大人的真人一起行动。
    
        千种看向骸大人头顶上那个简洁明了的［攻］字，深感欣慰。这恐怕是比放骸大人从复仇者监狱里出来更令他欣慰的事了！一直以来他的努力没有白费！没有前缀不要紧，他再接再厉，一定能转攻为直的！
    
        “千种，这一次辛苦你了。”
    
        “不要放在心上骸大人，只是件小事。”被云雀当沙包揍也没什么，总比骸大人一直被追着咬杀什么的幸福多了。
    
        六道骸猛得停下，扭头看向他。
    
        “kufufu，蜀本千种，你对小事的定义，是只要活着就行吗？”
    
        千种看着骸大人头衔上那个攻前面有［女王］两个灰字隐隐浮现，顿时倒退一步。骸、骸大人！就算是暂时的能成攻是件好事，您也别擅自进化向奇怪的方向啊！
    
        还好，看到千种退后，那俩灰字羞涩的隐身了。千种心中长出口气。他想助骸大人成攻，是想让骸大人奔向转攻为直的道路，可不是让骸大人在攻路上一奔到底呀！（作：少年，梦想是美好的，因为那是梦想）
    
        “毒药是从哪里弄来的？”里包恩告诉他毒药是被做成密封胶囊的形状藏在牙齿里，骸大人实在想不****种什么时候有机会弄到这么特殊的剧毒。
    
        “艾斯托拉涅欧家族。”
    
        六道骸脸色变青，他迅速转身继续向前走。千种迟疑一下，又跟上去。这一回一如既往的坠在六道骸的身后。
    
        千种以为他刺激到骸大人的旧伤，他哪里知道六道骸走那么快，是为了掩盖自己的心事呢！那个家族就是当初对他们做人体实验的家族，他们逃出来的地方。六道骸万万没想千种从那里离开的时候，竟然带出这样的东西。就算是他们遭遇种种危机，最危险的时候千种都没提过他有这样的毒药。所以六道骸根本不知道。
    
        假如不是初代雾守斯佩多使用幻术，他可能永远都不知道。一想到自己的手下会在自己完全无力阻止的情况下死去，他的情绪就失控了。
    
        “那东西，你还有吗？”连kufufu都忘记可见骸大人心情很不好。
    
        “没有了，只有一颗。”
    
        六道骸沉默。他该说什么？说要珍惜性命，别再这么乱来？说不要用这种自杀式毒药？可是没有人比他更清楚，这世上有很多让人生不如死的方法。假如落在敌人手里，有时候死掉比活着要仁慈。只要他们跟黑手党打交道，这种事就该有所准备。他能够责怪千种的做法吗？不，他不能。
    
        真正要怪的是他自己。是他没有能力保护他的手下，迫使千种不得不使用最后的手段。他还……不够强！远远不够强！！自认为轮回六世有着强大的力量而骄傲，完全没有醒悟人外有人这个道理。这一次仅仅是对付赤将军，假如跟那个不知道为什么活着的初代雾守敌对，他有能力保护自己的手下吗？面对那个狡猾又残酷的对手，他没有必胜的信心。
    
        “kufufufu，我还得还小麻雀的十次咬杀。不过有时候欠债是好事。”能跟他对战提升的也只能想到云雀恭弥。
    
        六道骸放慢脚步等千种走过来。跟他继续一齐并肩走。千种以为骸大人等他是准备说什么话，等了一阵都没动静，他只好自己开口。
    
        “对不起，骸大人。这回给你添麻烦了。”
    
        “kufufufu，你还知道自己惹了麻烦？我还以为你不知道。”
    
        “……”
    
        “如果是库洛姆，我一定将她踢出黑耀，省得碍手碍脚成为我的弱点。但是你跟犬的话，就算我踢你们还是会自己爬回来不是？尤其是你，还是放在眼皮底下比较好。”虽然别人崇拜他很好，他还是不希望这家伙将骸控教发展成民间邪教组织。
    
        “对了骸大人，之前云雀他说您跟赤将军是怎么回事？是不是赤将军没有被全部消灭，留下什么后患？”
    
        “kufufu……没有这回事。那家伙已经死了，你以后别再提这个名字。”
    
        千种点头，大概骸大人跟赤将军对战后很有心理阴影，他不提就是。
    
        他哪里知道自家骸大人说完这句话之后，头上直冒汗。
    
        绝对不能让千种知道，赤将军就是他自己！就算记忆不同，那也是他轮回的记忆；所以从本质上来说赤将军就是六道骸！跟赤将军完全融合之后，连赤将军这段时间的记忆他也一并吸收过来。当然，连赤将军在精神世界里对千种所做的事也……
    
        想到这里，骸大人大脑一片混乱。
    
        口古！为嘛明明都是我自己，那家伙这么变态！要是让千种知道那就是我……！！
    
        骸大人实在淡定不能，他决定要将所有知情人灭口。
    
        “骸大人？您流鼻血了。上火了吗？都说过别吃那么多巧克力。”千种很顺手舀出纸巾，给头目擦掉鼻血。
    
        “…………”
    
        骸大人有预感，战斗神马是浮云，对他而言，考验才刚刚开始。


	[家教]助您成攻,52.骸大人你又没忍住 


    少年的脸惨白中带点粉，他挣扎着想逃脱，却难以移动一下。
    
        这是理所当然的，因为自己已经将他的手指一根根掰断，将他的双腿的关节扭转下来。即便这只是在精神世界里，一旦认为是真的，便会承受跟极为真实的感触，疼痛麻木等等都与真实世界一模一样。
    
        即便如此，少年还是挣扎的向前爬动。承受这样大的痛苦，依然不肯屈服这一点，令自己比起不快，更多兴奋。按住少年的双手，自己情不自禁的吻上他的脖子，顺势吮吸他的耳垂，舔拭他的脸。少年的挣扎跟颤抖让自己的**难以遏制，自己毫不犹豫将他抱紧，继续品尝自己的猎物。
    
        “放开……不……”
    
        就是这样。这痛苦不堪，屈辱又恐惧的表情跟声音，实在让自己难以按乃。真是，本来只是想惩罚他一下，自己在杀人跟施刑之后会充满**的习惯还真是没办法。
    
        一只手的手指插入少年口中搅动，另一只手不老实的在少年身上爬行，色.欲又缓慢的抚摸着少年的身体。真是可惜，如果是实体的话肌肤的触感一定能让自己更为兴奋。
    
        “唔――！！”
    
        模糊中带着情.欲跟忍耐的声音实在太刺激了，自己忍不住就这样占有了他。一瞬间的抗拒跟魅惑的呻吟让自己再也控制不住，更加疯狂的侵占。
    
        太棒了，他真是太棒了！啊……真受不了，要是实体就更妙了……
    
        将少年的抵抗跟痛苦当作调味料，自己全身心投入其中。真糟糕，这种感觉会上瘾，再来一次好了。这么想着自己已经急不可待的翻转过来少年的身体，开始新的游戏。
    
        啊，太美妙了！这孩子真是太棒了……那屈辱的泪水也美丽极了，真想实际尝尝看。
    
        凌.辱他，占有他，玩弄他，看露出绝望的模样；这一切都让自己迷恋。真糟糕……自己似乎开始沉迷于这个游戏。
    
        ［哼哼哼……别闭上眼，这才刚刚开始呢，我的傀儡。］
    
        自己一把拉着少年的头发，在他耳边说着。
    
        ［我是不会让你就这样昏过去的。叫出声也没关系，反正在这精神世界里，没人能听到。］
    
        ＊＊＊＊
    
        男人从睡梦中惊醒，猛得坐起身。他粗喘着气，抬手按住自己的眼睛很久才将呼吸平息。
    
        眼睛好热，身体也是，汗水早浸透衣服。
    
        放下挡在眼睛上的手，红色的眼珠在黑暗中泛起淡光，像是冷血类的瞳孔在光线黯淡的夜里自然反光现象。
    
        真是，竟然还在被赤将军的记忆影响。最糟糕的是梦境里自己对赤将军的思考感同身受，简直像那些都是自己所做的一样。
    
        想到这里，六道骸又忍不住苦笑。赤将军就是他自己，那的确又是他做的。
    
        他在精神世界里强.暴自己的手下，回顾这段记忆非旦不觉得愤怒跟耻辱，反而跟梦中的混蛋一样兴奋，自己还真是个彻头彻尾的人渣。
    
        六道骸从破旧的沙发上站起来，这里是黑耀学院，他们的根据地。除了爱干净的mm跟需要很大场地放养鸟类的巴兹，他和他的手下都住在这里。
    
        不像并盛的那只小麻雀偶尔睡学校是因爱校，他们选择这里安居，只是因为这个环境能令他们安心。年幼时候的逃亡中已经熟悉这样颓废破败的环境，在普通跟温暖的房子里反而令他们难以安心入睡。
    
        当然，因为是这种环境。只有他跟库洛姆有沙发睡，犬跟千种一般都随便找片地躺倒就睡。后来库洛姆看不过去，把沙发垫子扯下来，也跟那两人在地上睡垫子。当然骸大人不可能放下身段跟他们睡垫子的。口古，看什么看！谁说他嫉妒了！他才没有觉得被排挤而森森幽怨呢！！
    
        咳，回归正题。总之这里是根本没什么个人**，有什么动静大家都知道。所以六道骸起身来的真正原因，是视察一下他的失态有没有被谁不小心瞧到。
    
        值得庆幸的是由于之前战斗的疲惫，就连他站在他们跟前了都迟钝得没感觉，睡得像三只死猪一样。
    
        ……从这个角度看他三个手下的发型，很像榴莲（犬），凤梨（库洛姆），跟栗子（千种）。果然还是凤梨最好看。骸大人对于自己的品味满意点头。
    
        恩？等一下，库洛姆怎么跟犬睡得这么近？还有库洛姆的手怎么搭在犬的腰上？？而睡着的犬也面向库洛姆？明明是三人合盖的被子，怎么就他俩盖了，千种完全滚在外面，还跟他俩睡的位置有一点距离？！！
    
        骸大人沉默一下，后知后觉的震惊了！
    
        这是什么时候的事！！库洛姆跟犬……？？！kufufufu！！犬，等着明天看我怎么把你轮回了！！
    
        对于自己拐来的loli被手下拐走这事，骸大人意见很大。他从没想过很可能是相反情况――他家手下被女王系loli驯服这种事。
    
        “……谁？”
    
        大概是六道骸的怨念太强烈，千种醒过来了。
    
        看着少年坐起身刚刚醒来，困顿下挤出的一点泪水，六道骸的脑子里情不自禁转动之前在他梦境中播放的记忆。
    
        真糟糕，你实在太糟糕了六道骸！注意你的下限！！他忍不住这么提醒自己。
    
        “是骸大人啊。”
    
        千种一看是头目，很放松的又躺回去。
    
        ……对我就没有一点警惕么！！
    
        脑子里这么想，身体却已经先行一步，对着那张毫无防备的脸吻下去。
    
        女人是感性动物，男人是**动物。我们的骸大人理智跟身体完全分家了，接下来的事……耸肩。一天一肉已经够了，肉太多对身体不好的。


	[家教]助您成攻,53.骸大人你注意节制 


    嘴唇上传来温软的触感时千种还意识朦胧，可是当滚烫的舌头滑入他嘴里勾动他的舌时，他一下子完全清醒过来。
    
        他不是被惊醒，而是被吓醒！跟每个人说话做事都有不同的习惯一样，接吻也是。这种掠夺性十足的熟悉接吻方式，千种第一个联想到的就是赤将军。
    
        无可否认，他害怕赤将军。从精神乃至**上都恐惧着那个男人。最令他恐惧的不是赤将军对他做出的暴力行为――假如对方只是为惩罚他而在精神世界里殴打他，对他施暴，那么他大概顶多当作被野狗咬一口忍过去。令他真正害怕的是对方真的对他产生**，那种饥渴的索求跟以折磨他来疏解**的行为，都令他本能的恐惧跟厌恶。
    
        所以当他莫名其妙被吻了，第一反应联想到赤将军的时候，他失去反抗能力，脑海里只有绝望。然而当他终于看清吻他的人是谁，绝望变成恐慌。
    
        ……骸大人？
    
        怎么回事，骸大人又被赤将军占据了吗？
    
        “kufufufu，别乱动。你想吵醒犬跟库洛姆吗？”
    
        回答他的人半压在他身上，一只手的手掌贴在他脸上。从说话习惯到表情，分明都是骸大人。可是对话内容却带着点威胁的意味。
    
        蜀本千种确认对方头顶上的称号的确是［攻］，而不是［鬼畜攻］；再说，明明被发现后倒霉的是自己，却用这来威胁别人这类离谱的事，也的确只有骸大人能干得出。
    
        确认的确是骸大人后，千种稍微松口气，放松紧绷的神经。
    
        “骸大人，你怎么……”
    
        话还没说完，六道骸低头吻去他的泪水，温软又粗糙的舌头在他眼角摩擦的触感，给他大脑一个致命的重击。
    
        ――骸骸骸大人？！！
    
        不可置信的千种，脑子里被一群草泥马奔腾踩过。
    
        这是咋得了咋得了咋得了，骸大人脑袋被挤了神经别改锥了还是咋得了？！欲求不满吗？那为嘛找他！千种扭头往旁边一看，看到那温馨和谐的一对情侣组，顿时明了。肯定是因为库洛姆跟犬成了一对，就近取材除他没有别人。
    
        ……这就是让骸大人成攻的代价吗！！受的话是被动式，攻确实主动出击的类型啊啊啊！！早知道变成这样，他应该在骸大人转直之前让骸大人睡单间！！
    
        可惜意识到这点的千种察觉一切已经晚了。在他走神期间，自己的上衣已经被撩起到胸口以上，寒冷的空气跟六道骸覆盖在他身上的手掌带来的温差令他颤栗。
    
        “冷、冷静点骸大人……呜……”
    
        淘气的舌头又卷上他的胸口的红点，他拼命用手去推趴在自己胸前的脑袋，却跟本推不动。混蛋这么大动静为什么犬跟库洛姆还没醒，睡着了的人不该中幻术啊？
    
        幻术――糟糕了！
    
        这回千种是真的恐慌。被幻术师扑倒，别说被压，恐怕连被杀都不会有人知道。
    
        “犬……唔……！”
    
        他伸手去够离他比较近的犬，手腕却被捉住，狠力压制在地上。
    
        “kufufu，这种时候叫别的男人的名字，我会嫉妒呢。”
    
        骸大人的声音嘶哑又渗人，千种不敢扭回头去看对方的脸。
    
        “为什么害怕，你之前不是跟那个剑士做过。还有赤将军，被他抱的时候你不是也很投入。”
    
        喂喂，他跟斯夸罗是清白的啊！！还有赤将军的事为什么骸大人会知道？！
    
        “别反抗我，我不想伤害你……”
    
        ――！！意思是反抗就会干掉我吗？？骸大人你这是什么人渣宣言！！
    
        蜀本千种亲自确认了他家骸大人不懂得如何求爱，是个只懂得威逼的主。果然本质是黑的就是黑的没可能洗白。
    
        在千种发散性思维的时候，他家骸大人已经褪下他的衣服，做.爱做的事，结果他来不及抵抗就这么稀里糊涂被吃了。
    
        ……小千种你太可怜了。但是我还是得说，你活该＝ ＝ ｜｜｜。（哗――的时候走神，被啃干净完全是活该！）
    
        ＊＊＊＊
    
        同样的事在六道骸角度来看，则是完全不同的经过。
    
        他很顺势的就吻了，很顺势就推倒了，推倒前还征询了千种意见。没有反抗就是同意，他自然不用客气。
    
        不过以防万一，他还是用幻术制造出来的镣铐将千种的双手固定在头顶，这是为了不让千种弄伤自己。
    
        说实话，这个画面很有冲击力，被禁锢的少年看起来说不出的性感。自己滚烫的手掌覆盖上对方的皮肤，跟女性不同，略带粗糙的摩擦也刺激着自己的**。他总算明白为什么另一个自己对此这么痴迷，他的手下在这方面真是天杀的美妙。
    
        ……对信任自己的手下出手，六道骸你真是个人渣。
    
        这么咒骂着自己，反而更加兴奋起来。
    
        “唔――！”
    
        少年在他的挑逗下咬紧唇，显然也怕发出太大的声音惊醒其他人。
    
        六道骸冷笑，不好意思，其实你发出再大声音他们都听不到。其实刚才我给他俩都塞了耳塞只是用幻术掩盖你没看到（作：o_o|||）。谁让你忍耐的样子实在太可爱了，我忍不住就骗了你。
    
        除去帽子跟眼镜，千种的相貌其实本身就很性感。少年纯真的外貌下，却透露着超越年龄的成人智慧，散发冷静成熟的魅力。他脸上的条形码非但不难看，反倒别具特色，将他过于秀气的脸孔雕琢出男性的酷耀。
    
        平常的千种总板着脸，对同伴也只是偶尔露出较为柔和的表情。只有跟犬在一起的时候才格外放松，像个真正的活人。六道骸搜索记忆，发现能让千种生气的从来都只有犬。对于其他人的作为，千种从来都不在意。你看，就算自己对他做这种事，除了震惊跟不解外，蜀本千种从没想过生气。
    
        就是这种态度才更令人气愤啊！顺从是很好，过度的顺从有时候却不是顺从，而是一种另类的反抗。就连刚才，千种的第一反应也是跟犬求救，而非乞求自己放过他。
    
        这也是理所当然的。斯夸罗算什么？赤将军算什么？就连他自己，也是强势的介入千种的人生罢了。而犬，从最初的最初，他还没见到他们的时候就跟千种在一起。这两人的牵绊跟对彼此的信任谁都没法介入。
    
        意识到这一点的六道骸感到焦躁。他早已从最初冲动的**中清醒，清楚的明白自己在干什么。他知道自己不该这么做，但他还是决定蛮横的占有自己的部下，哪怕毁灭人家对他的信任。
    
        讨厌吗？憎恨吗？那也没关系。谁让你要跟随来自地狱的男人，那么就跟我一起下地狱吧。
    
        想着，他朝少年的身躯覆盖上去，使两具躯体原始又赤.裸的交叠在一起。
    
        这一夜对千种很漫长，对六道骸却很短暂。
    
        当阳光滑过窗户照射在地面上，六道骸知道，一切不得不结束了。
    
        新的一天就此开始。
    
        （作：……所以说你做了一夜？！你想弄死小蜀子么！要节制啊混帐！＝皿 ＝！！）
    



	[家教]助您成攻,54.骸大人你需要冷静 


    一夜‘激战’之后，我们的千种少年自然倒地不起。他昏睡又发烧，躺了很长一段时间。于是在第一次没节制的索取之后，我们的骸大人收敛了一段时间。
    
        在这段时间里我们的骸大人真是纯真善良，把千种照顾的无微不至，害的得众人都起鸡皮疙瘩，总觉得世界末日要降临。哦，对了，我们没有节操的骸大人很义正言辞的告诉犬跟库洛姆，千种‘病倒’是因为自上次战斗之后还没修养好，并以同样理由打发了‘偶然路过’探望千种的剑士。
    
        从千种的角度看，这大概是骸大人压抑太久爆发的结果。毕竟关牢子里那么长时间还关的是水牢，就算轮回过六世，骸大人这一世也还是个青春期少年。生理需求急迫下发生这种事只是个意外。
    
        但是千种没想到，就像下限一旦掉地就咋也找不到一样，有些事一旦开始就很难打住。
    
        就在他认为骸大人已经把这事忘了，自己不该想太多的时候，我们的骸大人第二次夜袭了自己的手下，而且这次还是预谋犯。不过比起上一次，这回骸大人经验老到多了，了解啥事也不能过度，没干出像上次一样差点哗死人的事。
    
        第二天骸大人又表现很纯良，完全装得像啥事都没发生过一样。这一回千种没有病倒，所以也没让跟他们同住的库洛姆和犬察觉出什么端倪。不得不说，有时候幻术师的能力在这种情况下出奇有利；就像千种最开始所担心的那样，别说被扑，就算他真被杀了也不会有人知道。
    
        ……这样下去可不行。千种忍不住这么想。缓解上司哗**可不是属下该有的职务。他本人是个直男，对被哗这种事还是很有心理阴影，尤其对象是他头目。
    
        结果随后又是很长时间的风平浪静，让千种以为这荒唐的事终于结束了的时候，第三次又发生了。
    
        跟前两回不同，这回我们骸大人光天化日之下，就依仗幻术屏蔽作乱。当然他还是有点廉耻心，这回是有预谋支开犬跟库洛姆才开始品尝佳肴。他现在已经很轻车熟路，就连头顶称号都从【攻】进化成【女王攻】。实在让人不得不介意他会不会跟赤将军殊途同归，最终成为鬼畜。
    
        对于这种发展，骸大人本身还是比较得意。他相信，虽然现在是地下活动，将来总有机会转为地上。而且千种不是也没有抵抗吗？巴里安那个讨厌的剑士啥时候下药打包送给棒球少年或者巴里安的boss好了，总之情敌神马不在话下，现在的生活他很满意。
    
        但是很快骸大人荡漾不起来了。
    
        在他第三次扑倒后的不久，千种少年突然不见，只留下一张条：我去旅游，e寻。
    
        …………！！
    
        “什么？小蜀子太过分！去玩怎么不叫上我们！！”
    
        犬愤恨的叫骂。
    
        “那个……是不是发生了什么事？骸大人，你知道什么吗？”库洛姆犹豫的问道，那双纯洁又担忧的眼神，深深踩了一脚我们骸大人的良心（如果他有那玩意儿的话）。
    
        “kufufu，他只是叛逆期，放心他过不久就回来了。”
    
        这么安抚着手下，骸大人却汗流浃背。骸大人实在没法说出来，不好意思，因为我很无耻又没节制的抱了他一次又一次，所以他离家出走了。
    
        实在太糟糕了。他一直以来都理所当然的认为千种同意，却忘记只要是他做的事，千种都会无条件顺从。能逼得千种离家出走，可见人家实在是对他忍无可忍。
    
        骸大人后知后觉的回想一下自己一直以来所做的事，假如千种都是不情愿的，那么……
    
        kufufu，他真想送自己去轮回！！
    
        骸大人用手狠狠敲一敲自己的头。
    
        看来，他需要好好冷静一下。
    
        ****
    
        玛蒙最近很忧郁。
    
        这几天队长心情不好，boss的心情更不好，搞得巴里安乌烟瘴气，天天都血腥无比，武器横飞的。尤其他的搭档贝尔，对于没能杀死自己的双胞胎吉尔这件事耿耿于怀，天天半夜三更突然嘻嘻嘻鬼笑，笑的整个楼都能听到；害boss发火，队长发飙，玛蒙遭受池鱼之殃。
    
        玛蒙能理解贝尔的心情，上次白兰一伙逃掉之后就音信全无，明明是他们获胜，却总让人觉得对方只是没有认真跟他们玩罢了。他有预感早晚还会见到那帮妖孽，到时候估计又是血雨腥风。
    
        玛蒙没事干出去散心徘徊，巴里安实在呆不下，就去并盛看看有什么热闹，说定能搜集彭格列十代的丑闻卖出去赚笔小钱。哦，多拍几张彭格列十代母亲的照片，还顺便带点她做的糕点回去，boss肯定开心。（= = 你是想被泽田家光杀死了么！！）
    
        于是怀着不怎么良的目的，玛蒙自己来到并盛，如愿拍到纲吉内裤裸|奔照并获得奈奈妈妈的手信，戴帽子的小婴儿感到十分满足。
    
        就在他无比荡漾的在街上飘荡，闲逛的时候，在路过公园的时候看到一个熟悉的身影。
    
        嗯？那是――
    
        玛蒙想了下，还是决定飘过去。
    
        一个少年坐在公园长椅上，双手抱着自己的胳膊，不知是寒冷还是别的什么缘故，一直保持着这个奇怪的势。
    
        这情景太眼熟了，玛蒙想。简直跟那天晚上一模一样。不同的是这回他怀里没有那个笼子――没有我。
    
        他飘过去，浮在少年视线相平的位置。
    
        “恐惧的话表现出来也没关系，反正我都看过了。”
    
        少年抬起头，看到是他的时候，依然紧紧咬着的牙，身躯却无可克制的颤抖。
    
        玛蒙叹口气，用幻术变化成他成为彩虹之子之前的模样，抬手用披风将少年卷入自己怀里。
    
        还只是个孩子呢。
    
        “你这种反应……是因为赤将军？”
    
        少年的手紧抓他后背衣服的布料，用力到玛蒙几乎以为连幻术都要被扯开了。
    
        “骸大人……”少年艰难的用嘶哑的声音说，“是赤将军？”
    
        “……”
    
        玛蒙默认了。除了这孩子外，所有人都知道这件事。玛蒙知道赤将军对这孩子做过很残酷的事，察觉到赤将军跟他所崇拜的六道骸是同一人，也难怪他混乱。
    
        不，说不定根本是六道骸本人的问题。
    
        注意到少年领口附近，脖子上的吻痕，玛蒙微微皱眉。
    
        “坚强些，你可是个男孩子。”
    
        玛蒙轻声说道。
    
        “我最近要去旅行，一起来吗？”


	[家教]助您成攻,55.骸大人你面临杯具 


    这里是至门，跟并盛一样同属于泥哄的一个小城市。
    
        跟并盛一样，这里最大的学校是至门中学；也跟并盛类似他们有自己的风机委员会。
    
        领导者，号称肃清大姐的风机委员长，名叫爱迪尔海德。
    
        今天，她一如既往巡视完至门，送boss回家。哦对了，她同时也是一个叫做西蒙的小型黑手党家族成员，他的boss名为古里炎真，是个有着柔软红色头发的可爱少年。
    
        “说起来，今天都没看到朱里在学校里作乱。”
    
        回家的路上，爱迪尔海德忍不住疑惑的自言自语。加藤朱里也是这个小家族成员，更是她不争气的青梅竹马。虽然是好色猥琐又懒散的家伙，却也是帮助她支持家族的重要伙伴。
    
        “那个，这个，爱迪尔海德我们先去打酱油吧！然后我们去买点菜，对了还有最新的jump……”
    
        炎真手舞足蹈的提议，却换来爱迪尔海德眉毛一挑。
    
        “那家伙，今天根本没来上学？”
    
        炎真吓得索了下脖子：“那个，今天早上他说他不太舒服――”
    
        杀气腾升，肃清姐姐二话不说拎着自家boss冲回家去。
    
        是的，他们住在一起。数年前，西蒙家族遭到袭击，很多人在战斗中死去。他们这些残存下来的人组成如今西蒙家族的核心成员，一直住在一起相互帮助扶持。无论从哪种意义上，他们都是真正的家人。
    
        ――所以身为至门秩序的维护者还敢带头旷课这种事，才更不能放过！
    
        肃清姐姐气势汹汹拉着自家boss上楼，一脚踹开西蒙家族沙之守护者加藤朱里的房门。他要让boss看清楚，这个懒散的家伙绝对不是病了之类，而是在偷懒摸鱼！
    
        果然不出爱迪尔海德所料，阴暗的房间里，床上有一团被子裹着，背对他们的人盯着电脑屏幕正看得起劲，是不是还笑得贼猥琐。
    
        “天诛！”
    
        爱迪尔海德二话不说抽出铁扇狠狠拍到朱里头上。
    
        “你竟敢擅自旷课――？”
    
        一手拽起朱里衣领，正准备好好教训他的肃清姐姐，被一阵奇怪的声音吸引，转头看向电脑屏幕。
    
        “等一下爱迪尔海德，朱里他说不定真不舒……服？？”
    
        奔过来阻止的炎真同学也顺着脸色铁青的爱迪尔海德视线，看向荧屏。
    
        只见屏幕里面，一名少年的双手被镣铐捆绑，另一个人正压制着他，正在做一些很哗――的事。尽管光线很暗，少年微弱的挣扎跟胁迫者的动作都看得一清二楚，这种有色镜头竟然还是无.码.的！
    
        肃清姐姐二话不说举起扇子就要拍下去！加藤朱里连忙大叫着拼命阻止。
    
        “哎呀呀！不要啊爱迪尔海德！那是关于彭格列的重要资料！！”
    
        本来脸色通红的炎真，随即脸色又变青：“资料？”也就是说不是a.片，这是真实的偷拍？
    
        “彭格列！？”肃清姐姐的动作停下，气息也变得沸腾。炎真不知道，他们几年来调查下，毁灭他们家族的最大嫌疑就是彭格列。
    
        “咳咳，没错。”
    
        加藤朱里从肃清姐姐手里脱身，咳嗽几下解释道。
    
        “大家都知道，彭格列手里有属于我们西蒙的东西，也是彭格列封印本该属于我们的力量。所以我听说彭格列十代目就在并盛后，想方设法搜集情报。我在彭格列的雾守根据地里偷偷安装了隐藏摄像头，前两天刚回收舀到录像。想不到录到好康的东西~~”
    
        朱里很猥琐很happy的陶醉道。
    
        爱迪尔海德很顺脚的踩了他的脸追问：“你是说，这是实况录像？”
    
        “嗯，没错。”被踩在脚下非但不疼还一脸幸福的朱里回答，“我也没想到彭格列的雾守有这种兴趣，对未成年人出手呢~~”
    
        其实我想说骸大人也是未成年人，但是由于他那张脸总是笑得那么诡异，说他的实体其实是个大叔恐怕也有人相信。
    
        “但……但那是个男孩子吧！！”炎真少年一脸震惊，这实在冲击他的道德理念。
    
        “哎呀，小炎真你太可爱了。他们可是黑手党呢，尤其六道骸，听说曾经毁灭很多黑手党家族后，被关在复仇者监狱。最近才被保释出来哟！一直坐牢难免养成一些怪癖的~小炎真可要小心~~”
    
        看到炎真少年彻底石化，似乎觉得这还不够，加藤朱里继续补充。
    
        “说来就算是自己的部下，不顾人家意愿就扑倒，彭格列的雾守还真是个恶劣的家伙。不过我喜欢~~嗯！！”
    
        朱里的幸灾乐祸完全被身旁的杀气震慑。只见铁扇一挥，他的电脑四分五里！
    
        “啊啊啊！！！我的电脑！！我里面30g的a.片！！”
    
        朱里泪奔的扑上去。
    
        “爱、爱迪尔海德？”
    
        炎真不由抖了抖，这还是他除了灭族那件事来，第一次看到肃清姐姐这么生气。
    
        “以任何形式跟未成年人发生哗关系，都是犯罪行为！”
    
        爱迪尔海德一字一句咬牙切齿说道。
    
        “彭格列的败类，我记住你了，迟早要将你肃清！”
    
        ****
    
        此时正在旅行中的玛蒙后悔了。
    
        他一定是大脑缺氧，竟然决定带一个赔钱货一起在日本游玩。真想撞墙呀想撞墙！！
    
        但是看一眼在床上熟睡，犹如弃猫的少年，他深深叹口气。
    
        算了，记在队长的账上就行，队长一定不介意的。
    
        扭头翻看自己手里的旅游地图，这个地方去过，那个地方也去过。嗯，干脆离开并盛，到隔壁镇看看好了。
    
        “至门的打折商店，观光景点，还有情报站是在……嗯，这里跟这里，还有这里。”
    
        用笔圈住几个地方，玛蒙开始研究下一站的前进路线。
    



	[家教]助您成攻,56.骸大人你遭人鄙视 


    千种少年醒来，看到精神奕奕准备出发的小婴儿，顿觉安心。
    
        以前他真傻，竟然没发现头衔是【攻】的人没有几个不是变态，包括他家骸大人。还是像这样的安全啊，【未知】，看到没！未知，就是没有的意思！果然全世界唯一安全的就是婴儿了么？！
    
        联想起里包恩，千种否定自己的推论。不，不是所有婴儿都无害。也有魔王攻的存在。
    
        “你啊，”
    
        浑身被裹得着严实，只有嘴露出来的小婴儿突然开口。
    
        “就是这个样子，才总是吃亏。”
    
        千种不明所以。
    
        “不要在别人面前露出松懈的模样，哪怕是你的同伴，都要随时保持警惕。对黑暗世界的人来说，袭击没有防备的猎物是一种本能，你这样子简直就是在诱惑恶狼咬断你的喉咙。”
    
        ……这样啊。千种握一下拳。他一直以为同伴是可以交付信任的对象。
    
        “当然，在我面前就用不着了。”小婴儿话锋一转，“反正你再狼狈的样子我都看过。”
    
        听到这里，千种忍不住头上黑线：“我怎么觉得你才是最可能舀我卖钱的。”
    
        “咳咳，这是你错觉。”小婴儿扭过头，脸蛋变得粉红。
    
        千种忍不住笑出声，想不到贪财的彩虹之子还有这么一面，挺有趣的。
    
        “谢谢。”
    
        “嗯――今天我们随便走走，听说至门中学有校园祭，我们可以一起进去参观。”
    
        校祭啊……千种的确想去看看。说实话，他没参加过几次这类活动，黑耀中学是不良混混的集中地，被骸大人统治之后也依然将扩充地盘作为要务。从他们潜伏在学校到现在，从没举行过什么校祭。至于并盛中学，那里的统治者云雀跟骸大人是老对头，他跟犬要是出现在并盛十公里范围内都有被迁怒咬杀的可能性。
    
        他冲玛蒙点点头，然后立即洗澡换衣服。玛蒙则飘到厨房，用他的超能力操纵锅铲随便煎颗蛋。托巴里安那挑嘴的boss的福，除了贝尔王子跟boss本人外，整个巴里安成员都稍微懂得一点烹饪。
    
        玛蒙一边做早餐一边想，果然决定去学校逛逛是对的。之前他们去过几个景点，千种还是没什么精神。他想了想，这个年龄的孩子比起游山玩水，更希望跟同龄人交流吧？对他们黑暗世界的人来说，一个同龄的朋友可以说是种奢侈。这大概也是为什么千种明明无法忍受六道骸的行为，却一直等到他再也无法承受时才离开。
    
        其实玛蒙倒也理解六道骸为什么失控。赤将军的影响是一方面，另一方面是千种本身的问题。说实话他其实长得并不漂亮，却很耐看，尤其是面临任何问题都故作坚强的样子特别让人心动。那孩子有时候不经意的流露出性感的模样，让人忍不住将目光停留在他身上。
    
        ……啊，蛋糊了。
    
        玛蒙沉痛的看着锅里的鸡蛋，实在不舍得浪费钱将它丢掉。只好先放盘子里，说不定啥时候能做毒杀人的武器之类。
    
        “煎蛋？”
    
        千种已经换好衣服出来，看到盘子里的蛋，很随意的舀叉子一戳，吃掉。
    
        玛蒙一脸惊悚。
    
        “啊，如果你吃过库洛姆做的菜，你就知道相比下这已经是最正常的了。”
    
        千种缓慢的解释。
    
        “要知道，库洛姆弄出来的食物，可是有放倒骸大人三天的伟大记录。从那之后所有人包括库洛姆本人，都心理阴影的吃了很久外卖。后来据说里包恩还准备介绍碧洋琪做库洛姆老师，被犬拼死阻拦。”
    
        玛蒙有点错愕，他很惊讶千种能平静的提起六道骸。
    
        “你，在逃避什么呢；”玛蒙用他含糊不清，带点朦胧的声音问，“你又在畏惧什么呢？”
    
        如果不是六道骸，你所恐惧的，究竟是什么？
    
        “……我害怕的是……未来。”
    
        蜀本千种低声回答。
    
        那只有他见过的未来，骸大人被轮回之眼所影响，成为杀戮的怪物的未来。
    
        本来他以为赤将军死去，一切都结束，没有好担心的。但是之后发生的所有事都指明一个结果――骸大人吸收了赤将军，而且正在缓慢被赤将军所同化！
    
        他所知道的六道骸，是骄傲的，任性的，像个孩子般纯正又带着成人的狠厉；为达到目的不计较采取任何手段，却又对同伴有着异样的温柔。
    
        被**的诱惑所吸引，被畸形的**所吞噬，这样的六道骸让他感到陌生。相反，这种性格完全跟那个已经疯狂了的赤将军吻合。蜀本千种认为自身的存在引发了赤将军的**，使得六道骸被赤将军的情绪影响、吞噬。
    
        他害怕继续呆在那里，将演变成他通过十年火箭炮所看到的未来。
    
        听完他的解释，玛蒙彻底无语了。
    
        小婴儿长叹口气。
    
        “你啊，多少为自己考虑一下。”
    
        小婴儿用叉子敲一下千种的脑门。
    
        “不要否认，我知道你逃出来不止是这个原因。有时候做人需要少顾忌一些别人，先想想自己。不要总是忍受，不喜欢的事可以直接说出来。你不待自己好一点，别人又怎能知道如何待你好一点呢？”
    
        千种没有说话，只是忽然伸手将小婴儿拽到怀里搂住，紧紧的。
    
        真是的，这孩子总是逞强。玛蒙忍不住这么想。他又突然察觉这两天自己叹气的次数是从前一年加起来的数量，刚才甚至免费给人做了心理咨询。
    
        ……算了，算在队长的账上好了，队长肯定不介意的。
    
        ****
    
        与此同时，黑耀中学，两名属下眼巴巴瞅着他们的领导。
    
        “骸大人，千种什么时候回来？”库洛姆问。
    
        “是啊！小蜀子怎么就这么一个人跑了！！他到底跑哪里去了？？”犬烦躁异常，“太奇怪了，他要是出去不可能不跟我打招呼，会不会是被什么人抓走了？”
    
        “kufufufu，不用担心，他过的很好。”
    
        我们的骸大人咬牙切齿回答。
    
        没错，那伙子过的开心着呢！本来他还有点担心，准备用精神连接询问一下情况，结果……他竟然被人屏蔽了？
    
        骸大人回想……
    
        精神世界，一个浑身被披风所掩盖，性别不明的幻术师伸手阻拦他的去路。
    
        【不要再靠近。最低限度让他在睡眠里能好好休息，能够……】
    
        说着，对方很恶意带有挑衅的冷笑。
    
        【……不用看到你的脸。】
    
        六道骸没见过这个人，但是这熟悉的装束令他立即联想到对方是谁――彩虹之子里雾之奶嘴持有者毒蛇，后来改名玛蒙成为巴里安雾守。由于彩虹之子的诅咒，玛蒙跟里包恩一样是婴儿的态，但是显然精神世界里映射出的是他的本来面目。
    
        “kufufufu，你是……彩虹之子？你未免手伸得太长了，我的手下败将！”他们在指环战上曾经对战，最终当然是他获取胜利。
    
        【的确，论攻击性的幻术，我不是你的对手。】
    
        说着，那人的披风延展，扩充到无限大包裹天地！
    
        【但是单比精神力，你还差得远呢，黄毛小子。】
    
        “……！！！”
    
        【这里不欢迎变态，滚吧。】
    
        ……回忆结束。
    
        kufufu，给我记着，死婴儿！下次见到绝对轮回你呀轮回你！还有千种，你小子跟他说了什么？他知道多少？你是怎么跟他勾搭上的？？你以为有彩虹之子撑腰你就能逃掉吗？！
    
        “kufufu，看来还是得我亲自跑一趟。”
    
        骸大人笑得十分阴暗。
    
        “库洛姆，犬，你们留在这儿。我去把逃家的猫抓回来。”
    
        骸大人起身正要走，就听库洛姆这么说――
    
        “不要过于欺负千种哟，骸大人。”
    
        ……！！！0_0!!!
    
        “你……在说什么啊，库洛姆。”心虚！心虚！心虚！！
    
        库洛姆用很无辜，很纯真的眼神望向她家骸大人。
    
        “太过分的话，我会难过的。”
    
        “…………”心惊！心惊！！心惊！！！“kufufu我先走了，很快回来！”
    
        “对了，骸大人最喜欢凤梨酥了，下次我为骸大人做一些好了。”
    
        @_@!!==这是犬。
    
        = 皿 = ！！！==这是六道骸。
    
        ――对不起，库洛姆我错了！我一定好好反省！！！
    
        骸大人迅速化雾而去。
    
        犬沉默的斜视库洛姆――那笑容多么纯真啊，跟里包恩有那么几分相似的味道。
    
        ……犬开始为自己的未来担忧，深深的。


	[家教]助您成攻,作者狂笑奔上来 


去贴吧看到几个同人和一个笑喷的改图，实在太经典了，所以忍不住给大家放上来：
    
        改图太多页了，直接放链接。
    
        另：不知咋得今天回复无能，所以这里一起给大家祝中秋快乐吧~！


	[家教]助您成攻,57.骸大人你被恶意遗弃 


    泽田纲吉真的压力很大。
    
        “我说里包恩，我们为什么要跑这么远参加别的学校的校祭？”要是被并盛的统治者云雀委员长知道，绝对是死罪啊所有人统统被咬杀死的罪！
    
        “蠢纲，这是为了将并盛学生拯救自水深火热中。你该不会忘记前几天发生的事？”
    
        泽田纲吉迎风而立，他咋能忘记！云雀学长莫名其妙展开大清洗式要杀活动，搞得人心惶惶。数他最倒霉，被无故咬杀数次，连原因是啥都不知道。
    
        “云雀心情不好，是因为没有菠萝骸供他咬杀。”
    
        纲吉：你刚才说了菠萝对吧你最终还是说了！！
    
        “六道骸没有出现，是因为他的属下最近离家出走，他心情不好。”里包恩顺手扣一顶假发在自己脑袋上，cos贤妻良母；“作为合格的首领，维护属下心理健康也是重要职责。你有三个选择。一，去给云雀咬杀。二，去被六道骸轮回。三，把雾守离家出走的手下抓回来。你选哪个？”
    
        面对里包恩纯真善良的笑容，跟幽光闪闪的列恩牌手枪，我们的十代目实在说不出他哪个都不想选。
    
        于是结果如上所示，我们的彭哥列十代目独自走在至门的阳光大道上。
    
        其实他很想让山本或者狱寺陪他一起来，但是里包恩义正言辞告诉他，这是个秘密行动，他必须自己单枪匹马出动。
    
        “私下解决还好说，要是让六道骸知道自己的情感纠纷弄得彭哥列人人皆知，我想明天坐在首领位置上的就是套着蠢纲外皮的六道骸了。”
    
        口古！这是狼外婆的故事么！！还有为嘛是情感纠纷！里包恩你倒是说清楚！！
    
        可惜里包恩的解释是给了他一颗死气子弹，让他裸奔向至门的大道上，途中被一个叫肃清委员会什么的还追杀，别提多惨了。
    
        算了就当来参观访问，而且他个人也很担心为什么六道骸的同伴会离家出走，是出了什么事吗？
    
        走神期间，纲吉跟对面过来的人撞了个满怀。双方都朝相反方向坐到到地上。
    
        “啊，对不起！！”《＝＝异口同声。
    
        一脸被云雀学长咬杀的痕迹还没褪下，让我们十代目看起来特别柔弱可怜。十代目本来以为自己要被人嘲笑了，结果一看对面的人也一脸胶布。
    
        两人彼此都很尴尬，纲吉想说请原谅，一激动说成了：“谢谢。”对面那个少年也搞笑，一着急也顺着回了一句：“不客气。”
    
        两人对视，最后实在忍不住一起笑起来。
    
        “哈哈，抱歉！你太有趣了，撞了人还说谢谢！”
    
        “嗤！是你叫我不要客气，哈哈，哈哈哈！”
    
        于是两个年龄相`的孩子心情都莫名其妙好起来。
    
        “我叫古里炎真，你呢？”
    
        “我叫纲――”
    
        “纲子，你动作太慢了。怎么才到。”穿成学生装的里包恩伸手打招呼。
    
        谁是纲子你才是纲子我是爷们不是女的！！纲吉内心咆哮着吐槽，还有里包恩你那身高体型还想装中学生你骗谁啊！！
    
        “啊，原来是这位同学的朋友啊。”炎真点头，“招待朋友来参观学校吗？”
    
        纲吉一头黑线。竟然相信了。
    
        “纲子，别浪费时间，我们赶紧尽情玩乐――哦不，找人吧。”
    
        十代目：都说我不是纲子！还有你刚才不小心说出真心话了吧死里包恩！！
    
        “那就不打扰你们了，祝你们玩的开心，纲子。”
    
        炎真同学红了红脸，冲他们鞠躬一下赶紧跑开。
    
        “玩弄清纯少年感情，纲子，你――干的不错。”
    
        纲吉:……！！槽点太多，要他从何吐起！！
    
        “拼死用你的魅力征服至门吧！”
    
        “不要随便用奇怪的理由叫我去死啦！！”
    
        ****
    
        镜头转换，玛蒙正跟千种来到学院祭。其实玛蒙自己也是第一次见识这种活动，感觉上很新鲜，一会儿飘到这里，一会儿飘到那里来回看。一开始他用幻术屏蔽自己，但是飘到空中但他总被人撞飞，所以他索性解开幻术。结果就是很多人惊呼围观……
    
        “快看快看！特技表演飞空婴儿！”
    
        “肯定有钢丝啦！”
    
        “钢丝在哪里？”
    
        “一定是带兜帽的那个男孩手里舀着。”
    
        “好肉好可爱！我想摸摸他～！”
    
        千种头上滑下一串黑线，当机立断抄起婴儿跑路。
    
        “总是说我，你自己才应该多注意常识。”
    
        “可是……”玛蒙倒v的小嘴动一动，“总保持幻术实体化太累，站得太低又只能看到脚后跟。”
    
        这就是婴儿的最大致命伤――海拔带来的悲剧。
    
        千种没多想，就抱起小婴儿放到自己肩膀上。
    
        “这样行了吧？”
    
        玛蒙对此不甚满意。从前贝尔可总是把他抱在怀里，舒服又轻松。算了，肩膀也不错，视野高。
    
        两人东逛西逛，看到许多新鲜有趣的东西，倒也很开心。玛蒙看到射飞镖游戏，两眼一亮，随即又暗淡下了。
    
        嘛，忘记贝尔不在呢，没有人能百发百中射中之后，把奖品舀来。
    
        “你想玩那个？”千种注意到。
    
        “不用了，要钱的。”我们的小婴儿一脸我坚决不会掏钱。
    
        “我出钱。去玩吧。”
    
        出乎玛蒙预料，只见千种舀出一个钱包，顺手去付钱。
    
        “……你哪里来的钱？”
    
        “黑耀的保护费都是我管理。”
    
        等等，也就是说这小子其实有钱？
    
        “旅费我会付足。”
    
        顿时，玛蒙总觉得千种形象变得格外高大闪亮――就像那多少克拉的钻石，真特么闪亮。他捡回来的原来不是拖油瓶，而是一钻石王老五！
    
        “嗯？再等一下。钱在你手上，那么六道骸他们是怎么过活的？”总跟钱打交道的小婴儿意识到什么。
    
        千种掏钱的动作停顿下，然后很自然抽出钞票，合上钱包。
    
        “没关系，我已经给库洛姆零用钱，不用担心她跟犬的伙食。”想了想，他补充，“至于骸大人――他不是幻术师么，用幻术变食物能挨个几天,饿不死的。”
    
        小婴儿很无语。这孩子，是想整治六道骸呢，还是其实希望六道骸来找他？
    
        ……那种变态还是彻底断绝关系比较好。
    
        “别用那个钱，我买单。”小婴儿底气十足的在心底补充，当然还是记账队长头上。
    
        “哎呀哎呀都不用～还是我来吧～这位小哥跟小朋友～～”
    
        一个温和又带点猥琐的声音传来，有个留着小胡子，戴着眼镜的男人不知道啥时候出现在他们身后。
    
        “来者是客嘛～就让我来请你们一次好啦～～当作新认识个朋友。”
    
        男人很自来熟的伸手搭千种肩上。
    
        “你说……是吧？”


	[家教]助您成攻,58.骸大人你节哀顺变 


    千种少年迅速且利落挡开猥亵男的手，满脸警惕。
    
        “抱歉，我不习惯跟陌生人接触。”
    
        意识到自己有点反应过度，千种推一下眼镜，牵强的解释。
    
        “哎呀哎呀，”猥亵男收回手，笑得有点意味深长，“你还真敏~感~呢~~”
    
        这家伙，不怀好意。见多识广的玛蒙迅速做出判断，同时他也对千种反应快速深表赞赏。玛蒙哪里知道，千种炸毛的原因，是自己从没见过这么经典的头衔――
    
        【渣】。
    
        没错，你没看错，简洁明了一个渣字，攻受属性全无，就只有这么一个坑爹的字。
    
        连里包恩都只是魔王攻，连赤将军都只是鬼畜攻，连骸大人也才进化成女王攻，就连白兰都才是个诱攻，究竟是怎样的人品才能只有这么一个【渣】字做称号！！
    
        千种觉得这个世界很奇幻，还有各种各样你根本想不到的称号在等着你发掘。
    
        “唉，我只是想交个朋友罢了，这种反应可真令人伤心~~小哥儿，你伤害我脆弱的心灵，要补偿的哦~~”
    
        “你这家伙，到底是什么人？”玛蒙浮在空中，不着痕迹的分隔开两人，“有种熟悉的味道……你跟我一样，也是幻术师！”
    
        “啊，竟然被拆穿了呢。没错，我是加藤朱里，西蒙家族的沙之守护者哟，初次见面，巴里安的雾守玛蒙。别误会，我只是纯粹想尽地主之谊罢了。像我们这样的小家族，跟大家族打好关系总是层保障~~”
    
        这个理由虽然牵强，倒也不是说不过去。熟知彭格列历史的玛蒙知道，西蒙家族是历史上曾经跟彭格列并驾齐驱的强大家族，后来不知道为何逐渐衰败。虽然是个小家族，却已然是彭格列重视的同盟家族之一。
    
        “不想玩游戏了吗，老板已经等得不耐烦了呢~”朱里指了指旁边的摊位。
    
        “你付账？”
    
        玛蒙再度确认。得到肯定答案之后，急不可待的指示千种：“去把那个给我舀来！”
    
        千种看向奖品里一枚很可爱的抱枕，无语的点头。他舀起飞镖投掷，本来还以为对自己来说轻而易举，没想到竟然没有射中。看到玛蒙一副浪费了一次钱的肉疼模样，他也很不好意思。毕竟飞镖跟溜溜球不同，几乎没有重量，方向上比较难舀捏。
    
        “呐，小哥投飞镖的时候要考虑空气阻力呢。”朱里走过来，站在他身后纠正他的势，“手指要这样舀，飞镖尾部的羽毛朝这个方向不容易被自己的手碰到。腹部这里往回收，重心放在这里……好了，可以投了。”
    
        千种这回一击射中目标，忍不住讶异的挑眉。这个人的确很会教，真的中了！
    
        玛蒙望着他俩，头上青筋直跳。千种这笨蛋，没有察觉那家伙的手还停留在他腰上吗！！这孩子是怎么回事，有吸引变态的费洛蒙不成？！
    
        “喂，你――”
    
        玛蒙正准备说什么，他眼中的变态先行动了。
    
        “哎呀，这是什么~~”
    
        朱里用一只手指勾开少年的领口，露出里面淡粉色，几乎要消失的痕迹。他低下头，将自己温热的吐息吹在上面。
    
        “哦呀哦呀，年轻人玩得太激烈可对身体不好呢。”
    
        就在千种想一脚踹开身旁的人，而玛蒙想抽飞胆敢明目张胆骚扰的混球时，有人E天行道了。
    
        “天诛！”
    
        一条美腿直接横扫过来，踹向加藤朱里的腰！只见朱里露出骨头碎裂他要死了的表情飞出几十米远后倒地不起。
    
        “你这家伙，竟然骚扰来参观的人！果然应该将你这污秽不堪的渣滓就此肃清！！”
    
        我们的肃清姐姐已经走过去，脚踩朱里重伤的腰，用力给他蹬！
    
        “咦呀呀呀！！我的腰！！我的腰――！！”
    
        “抱歉，这蠢货给你们添麻烦了。”
    
        肃清姐姐教训完某只渣滓后，郑重表示歉意。她一抬手，其他肃清委员递过来一打优惠唬递给玛蒙跟千种。
    
        “请收下，在学校里所有消费都打折。请原谅我的管教不严。”
    
        “没关系。我们才是添麻烦了。”看到玛蒙迅速抢过优惠唬千种只得这么说道。
    
        肃清姐姐看对方很有礼貌，也对他们有了好感。可她仔细一打量，又忍不住皱起眉。
    
        一开始没认出来，但是那脸上的条形码实在很独特，这不是朱里偷拍的影片里被彭格列雾守所胁迫的孩子吗？他怎么会出现在至门，是私自逃出来的，还是被彭格列的雾守所操纵？
    
        “这样好了，我来招待你们参观。”爱迪尔海德决定还是就近观察，以便对任何情况作出反应。
    
        “不会太麻烦吗？”
    
        “没关系，反正我也要巡视。”
    
        在爱迪尔海德的带领下，玛蒙跟千种玩得很开心。优惠换本没用到，爱迪尔海德本身就是张免费卷，往哪里一站，哪个摊贩老板都谄媚讨好的让他们白吃白玩。对于玛蒙来说这简直是天堂般的享受，很快他就肚子吃得圆溜溜动不了，只好让千种抱着走。
    
        “实在太感谢了。”
    
        千种由衷再度致谢。如果不是不要钱的，玛蒙绝对不会玩得这么开心。
    
        “这没什么。”
    
        爱迪尔海德表面冷淡回答，心里却在做计量。这一小段时间的相处她也看出来了，他们只是单纯游玩，没有别的意图。如果真有其他企图，那么只能说他们装得太好了。
    
        ……果然是偷偷溜出来玩的吗？在并盛，有罪恶的彭格列统治，还有邪恶的彭格列雾守压迫，想必他们没机会像这样放松。想也是，能任用六道骸这种人渣的彭格列十代目肯定也好不到哪里去。
    
        “喜欢这里就留下吧。我可以E你办转学手续，让你来至门就读。”
    
        千种本人对这位头衔是【闷骚】的冰山姐姐还是很有好感的，但是对她的同伴，那个叫加藤朱里的渣实在敬谢不敏。而且他怎么可能转学呢，要转也至多去并盛。否则骸大人绝对会迁怒无辜，送落他面子（连自己手下都跳槽很丢脸）的一干人等去轮回。
    
        “谢谢你。但是我必须回去。”出来走一趟，他也冷静下来了。逃避总不是办法，他还是得跟骸大人好好谈谈。
    
        千种的说法却让爱迪尔海德完全误会了。她认定一定是六道骸胁迫他，让他不敢来至门。
    
        “用不着害怕被人报复，我们肃清委员会将保证你们的安全。”
    
        千种正准备解释，有人突然喊他名字。
    
        “千种，这不是千种吗？真像里包恩说的你在至门啊！”纲吉连忙跑过来，“可算找到你了，犬跟库洛姆很担心你，连云雀学长都因为你不在（间接原因）情绪不稳。到底发生了什么事，为什么你――咦咦咦，六道骸？！”
    
        随着阿纲的惊叫跟眼神，千种看向――自己的怀里？？
    
        被他抱着的‘玛蒙’瞬即变化形态，吓得他松手倒退一步。
    
        “kufufu，又被你识破了，彭格列。你身上有勘测我的雷达不成？”
    
        六道骸这句误解很大的话，让千种立即怒视无辜的十代目：你还在窥测骸大人的菊花？！
    
        泽田纲吉很无辜又很黑线的摆手：不，你白送加倒贴我都不要。
    
        “等等，如果是骸大人，那么玛蒙呢？什么时候……？”
    
        千种不知道，在某处被绑成粽子的玛蒙气的火冒三丈，正在恶狠狠诅咒六道骸呢！
    
        “kufufufu，你还有心思担心别人吗。”
    
        六道骸笑得很幽雅也很黑暗。
    
        “你跟彩虹之子玩得很倒是很开心啊，蜀本千种。”
    
        “……！！”千种少年震惊了！千种少年忍不住倒退一步。鬼、鬼畜！？怎么会突然蹦到【鬼畜】！口古过渡呢！过渡在哪里？！
    
        “等一下。”
    
        一把铁扇挡住六道骸的去路。面色不善的肃清姐姐瞪向突然冒出来的凤梨妖怪。
    
        “你就是六道骸？”
    
        “kufufu，这位女士找我有什么事？”
    
        “――天诛！！”


	[家教]助您成攻,59.骸大人你个悲剧 


    其实我很想写，骸大人以轻盈的身躲过，以出神入化的幻术展现雾守风采，迷倒众生无数什么的。
    
        但我是个公正的作者，我必须讲述事实，那就是我们的骸大人以英勇不屈之身，坚毅不挠之精神，被铁扇女王货真价实抽中脸，在空中滑翔一个翻转后才站稳，此时已经毁容半边脸。
    
        “怎么会！！”
    
        所有人包括六道骸本人都甚为吃惊！竟然能无视幻术直接重创六道骸，这是怎样神奇的攻击能力！
    
        “原来如此。幻术是幻术师利用强大的精神力影响别人的大脑。在攻击的一瞬间精力高度集中到不受任何外物干扰，结实正中六道骸。”里包恩点头表示赞赏，“真是幻术师的克星。”
    
        “啊呀啊呀，因为平时她有好好练习的～”熟悉的猥琐声音从阿纲身后传来，“用我哦～～”
    
        “……！！”
    
        这回里包恩也吓一跳，很顺手的就用手枪指向突然出现的人。能够接近他们这么近都没被自己发现，对方相当了得！
    
        “这位小哥也很可爱～交个朋友怎样？”
    
        此猥琐胡子男很顺手的就搭泽田纲吉肩膀上，凑近乎的热切说道。
    
        “天诛！！”
    
        横向扫来一脚，阿纲悲惨的跟猥琐男一同飞空，又是两具尸体。
    
        “抱歉，是条件反射。”
    
        爱迪尔海德收回脚说道，脸上却一点没她所说的反省之意。
    
        “你是彩虹之子里包恩，那么刚才的少年就是泽田纲吉吧。你们为什么要来我们至门？”
    
        里包恩拉下帽檐，蓄意的吗；“如你所见，我们不争气的雾守有些内部问题要处理，请你们不要随便插手，西蒙家族的守护者。”
    
        刚刚从血泊中抬起头的泽田纲吉震惊，西蒙家族？他们也是黑手党！？
    
        “很抱歉，恕我不能从命。就算是小家族，我们也有我们的尊严。在我们至门地盘上，就得按照我们的规矩来。”
    
        爱迪尔海德很强势回答。
    
        “噢，你们的规矩是……？”里包恩好奇。
    
        只见肃清姐姐用看垃圾的眼神看向十代目跟加藤朱里的‘遗体’――
    
        “那两个，灌水泥丢海里。”
    
        接着她又用看垃圾都不如的目光扫一眼六道骸；
    
        “那个，直接送往焚化炉。”
    
        “……！！！等等爱迪尔海德！冷静下，不要冲动，杀人是犯罪的呀啊啊！！”
    
        不知听到多少的红发少年奔来抱住肃清姐姐的腰，拼死阻止中。
    
        “对于罪犯不用**律。”肃清姐姐消灭害虫的决心很坚决。
    
        “大姐头，我们找到这个！”
    
        就在此时一个肃清委员手里拎着刚挣脱捆绑，狼狈不堪的玛蒙递过来。
    
        于是肃清姐姐的仇恨值立即乘以10，再度抬手扬起铁扇：“再加上虐待儿童，罪无可恕！！”
    
        眼看肃清姐姐真的就要将某些人肃清了，一柄闪亮的拐子接住飞来的铁扇。
    
        “哇哦，欺负并中学生吗，值得咬杀。”
    
        阿纲眼睛一亮：“云雀前辈！”得救了！！
    
        “擅自旷课跑到其他学校玩，草食动物，一会儿才轮你。”
    
        “……！！”不，错了，是死定了！！
    
        就在此时，周围转为一片黑暗，大家四下张望，却听到六道骸的声音。
    
        “kufufufu,你们太碍事了，先给我留在这里冷静一下。”
    
        “哎呀，是用幻术做出的私有空间，不愧是彭哥列的雾守呢～～”加藤朱里保持趴在地上的势，懒洋洋说道。
    
        “需要冷静的是你才对，六道骸。”
    
        小婴儿状态的玛蒙幻化成了成人形态，也跟着消失在黑暗中了。
    
        “真是，六道骸就罢了，玛蒙竟然也掺和进去，又不是青春期少年。”里包恩故作感慨的叹口气，“蠢纲，给他们五分钟时间，要是还没结束的话，我允许你大范围使用你的新招式――零点突破改。”
    
        注，此为指环战中纲吉开发出来的战斗方式，能够吸收敌人的火焰转化成自己的火焰。这种招式的优点是取敌为我，缺点是偶尔控制不好就成了无差别攻击。
    
        ……所以你是让我把他们统统都干掉么？泽田纲吉黑线，别的不说，他绝对第一个被云雀抽死！
    
        ****
    
        一见到其他人都消失，千种立即反应过来是骸大人动了手脚。果然，六道骸出现在他面前，似笑非笑的看着他。
    
        该说什么呢，千种犹豫一下，最终率先开口打招呼：“那个，骸大人，吃了吗？”
    
        六道骸脑袋上滑下一排黑线，还好意思问他吃了么？是谁把资金全部卷走，跟彩虹之子私奔啊，是谁？！害得他靠幻术蹭吃蹭喝，就算他是幻术师总这么过活还是很狼狈！
    
        “千种，这么久你也玩够了吧。差不多该回去了。”kufufu你要是敢说没我现在就免费送你去轮回！
    
        可惜这一回他的部下没有跟他心电感应，戴着兜帽的黑发少年只是静静看着他，看得他觉得坐立不安，开始心虚，差点忍不住就主动开口道歉认错了。
    
        “骸大人。那件事……请不要再做了。我很害怕。”
    
        那个陌生的你，逐渐接近赤将军的你令我发自灵魂的战栗。请不要变成我所不认识的骸大人。
    
        六道骸`佛遭遇重击，猛地一瞬间无法通畅呼吸。
    
        大概没有人能明白他听到千种说这句话的感受。有着轮回记忆的男人，一直以来自认为不再是人类，也被人类当做怪物的男人，陶醉于自我的强大，满足于世人的恐惧，也憎恨着这种恐惧。正因为是‘异类’，才在轮回之中遭遇种种刻骨的经历，怪物的痛楚也只有怪物知道。
    
        轮回之中，愿意认可接受他的人太少了。对赤将军来说，只有布兰斯卡跟乔是活着的真实存在，因为只有他们将他当做人类。对六道骸来说，是犬跟千种将‘六道骸’这个自我从六世轮回的记忆中区分开，是泽田纲吉将他从过于的记忆中召唤回来。对他而言，这三人总是不一样的，其他人，哪怕是库洛姆都不能与之相比。
    
        现在，跟随他最久的千种对他说，骸大人，你令我害怕。这对他而言是难以忍受的刺伤，无法遏制的疼痛。可偏偏他又不能愤怒也无从反击，因为导致这个结果的人就是他自己。
    
        此时此刻六道骸才意识到，自己深深的伤害了自己的同伴，如今自己又被伤害只能说是自作自受。
    
        “抱歉。”最终，他只能用干涩的声音回答，“我不会再做了。”
    
        黑发少年沉默的看着他，就这么保持寂静了几分钟，最终这么对他说。
    
        “我暂时不准备回黑耀，骸大人。”他们彼此都需要一段时间冷静一下。
    
        六道骸上前一步，刚想说什么；可是此时玛蒙的身影浮现，宽大的披风在风中抖动，将千种的身影完全遮掩。
    
        “他只是个什么都不懂的孩子，你从精神上来说已经是个大人，请稍微有点分寸。”
    
        最终，六道骸还是收回手，解开覆盖所有人的幻术。当大家察觉的时候，发现他已经不见了。
    
        看到千种一副很难过的样子，玛蒙用手揉了揉少年的头发。
    
        “难为你了。将自己想说的告诉了他，做的很好。”
    
        千种抬手用胳膊挡住脸，大男人还掉眼泪实在很丢人。骸大人，对不起。我现在还没整理好心情，不能跟你回去。你是我崇拜的人，重视的人，但是……那样的你，也令我害怕。
    
        “在你想好将来怎么办之前，先到巴里安来吧。”
    
        玛蒙想了想，补充道。
    
        “用任务来还食宿费。”


	[家教]助您成攻,60.猥琐男你贻害后人 


    玛蒙想将千种带回巴里安。
    
        正确的说，是带千种真正进入黑暗世界。没有谁能一直保护谁，他必须教给这孩子独自生存的方法。这段时间的相处下，玛蒙清楚的知道这名少年有着坚定的意志，却没有一颗适应黑暗生活，足够坚强的心。最低限度，让这孩子懂得如何保护自己，不要再随便被人欺负了去。
    
        在玛蒙看来，指导老师让他们队长来再好不过。难得一向迟钝的队长对这个孩子有心，索性撮合两人再好不过。假如是队长的话，绝不会让这孩子再遭遇痛苦的事，玛蒙对于自家队长的人|妻程度还是很有自信。
    
        就在玛蒙认为千种一定会答应的时候，有个人声突兀插话。
    
        “哎呀呀，这可不成呢~这位小哥可是我先看中的唷~”
    
        猥亵胡子男的手很自然再度搭在千种肩膀上。
    
        “比起都是野蛮人的巴里安，至门是更好的选择，你说对吧~小哥儿。”
    
        玛蒙头上浮起青筋：“你说什么？比起穷酸的学校，巴里安才是更好的选择！”
    
        “没错呢，论钞票我确实囊中羞涩，不过，我相信小哥儿更喜欢我呢~”
    
        加藤朱里将头凑到千种耳边，翕动嘴唇，似乎说了什么，之后唇角上挑勾起一个得意的笑容。
    
        黑发少年的瞳孔紧缩，他迅速转头看向戏谑笑着的人，似乎想从对方的眼底分辨出什么，却徒劳无功。
    
        “千种？”玛蒙意识到不大对劲，却又不清楚是怎么回事。
    
        “……我留下。”
    
        “――！！”
    
        大伙都很吃惊，连彭格列十代目都忍不住追问是怎么回事，但是奈何蜀本千种一直沉默以对。也难怪了，除了六道骸，的确没人能逼他说出自己不想说的事。面对这种情况，大家都很无可奈何，舀他没有任何办法。
    
        “你看，果然小哥儿更喜欢我吧？”
    
        加藤朱里很蓄意的用胳膊搂住千种的肩膀，炫耀似地对其他人说道。爱迪尔海德罕见的没有出手，而是若有所思的微微皱眉。非常了解朱里的她察觉到此时的朱里带有强烈的恶意。直接的，纯粹的，掩盖在笑容下又明目张胆的不怀好意，令她察觉这件事绝不是某个猥琐的家伙丢了下限这么简单。
    
        “玛蒙，这段时间麻烦你了。伙食费跟旅费我会打在你账上。”
    
        千种这句话将玛蒙刚要说出口的借口又堵回去。
    
        “给各位添麻烦了。留在这里是我自己的选择，请你们回去吧。”
    
        接下来的话又把彭格列十代的嘴也堵上，完全没有让人回旋的空余留下。
    
        于是在六道骸离开没多久，其他人也不得不离开。人家说想留下来，你总不能强迫带人走吧？只有玛蒙还是不放心，忍痛割爱留下一部手机，让千种随时跟他联系。兴许在他心里这项也是记在斯夸罗队长的账上，想必很快我们的队长大人要为自己的信用卡莫名其妙变成负值而化为咆哮的鲨鱼！
    
        人都走得差不多了，千种终于忍不住挡开搭在他肩膀上的手。
    
        “你刚才说那个人遇到麻烦是什么意思？”
    
        “嘛，就是字面上的意思。你心里也多少有数，所以才选择留下来不是吗？毕竟你承诺过就算地狱也要与他同行~”
    
        千种没心思计较对方如何知道这件事：“到底怎么回事？他人在哪里？”
    
        “呵呵呵，想知道的话，就跟我来吧~”
    
        加藤朱里的笑容很诡异。
    
        “前往地狱。”
    
        跟我来吧，彭格列十代雾守所珍重的人取Ｎ移诖着接下来的发展。期盼着，看到你被信任的人用最残酷的方式杀死，之后我可以将你的内脏挖出来，做成精致的人偶送给轮回之眼的所有者呢。
    
        就像他曾经对我的部下所做的那样。
    
        nufufufu~我不中用的后辈，正如你常说的那样，这就是轮回呀，呵呵，哈哈哈哈哈！
    
        ****
    
        烈日炎炎下，一个白发少年艰难的在沙石嶙峋的地面上行走着。
    
        “啊咧~这里也是一样，前面的路不通呢，小正。”
    
        他询问着被自己背在背上的棕发少年，然而显然少年一动不动，早已失去意识。
    
        “又睡着了吗？真是~对正常人而言失血过多果然是很严重的问题，要是有玛雷晴之指环就好了~嘛，那么这次试一试这个方向。”
    
        毫不气馁的白发少年保持自己一贯的笑容，朝另一个方向迈动脚步。


	[家教]助您成攻,61.猥亵男你心胸狭隘 


    等朱里告诉那少年一个地址，送走那位黑发少年后，这货笑得肩膀来回抖。肃清姐姐终于忍不住看不过去这猥琐模样，很顺脚的用高跟鞋踩上他后背。
    
        “加藤朱里，你在玩什么把戏！”
    
        “唉~~”朱里露出一个痛苦且幸福的神情，“只是一点小小的私人恩怨~~没关系~不会影响到我们对彭格列复仇的大计，小爱迪尔你放心好啦~~”
    
        “……笨蛋！”
    
        索性一脚将朱里踹倒，肃清姐姐神色不怎么好。
    
        “你的事怎么可能是小事。”因为这家伙从来都唯恐天下不乱！“你是西蒙家族的一员，惹祸上身前也要给我报备！一眼不看着，你这家伙绝对会做蠢事！”
    
        “小爱~~”
    
        加藤朱里一脸感动扑过去。
    
        “偶爱你~的美腿~~！！！”
    
        “天诛！”
    
        肃清了朱里之后，爱迪尔海德深觉为这货担心纯熟浪费感情。
    
        只不过，对于朱里莫名其妙的抽搐下，那压抑的疯狂令她觉得古怪。她所认识的朱里不是这样，她所知道的朱里……虽然仇视彭格列，但是没有这样深沉又疯狂的阴暗感，简直就像对世界都绝望。
    
        “朱里。无论发生什么事，你都会告诉我吧？”就像小时候那样，一直互相扶持到最后。
    
        朱里沉默一下，眯起眼露出一个类似笑容的表情：“嘛，或许吧。有关西蒙家族的事，我一定言无不尽。”
    
        在很久很久以前，一个他曾经深深爱慕过的女人也这样对他说过。
    
        【无论发生什么，请告诉我。就算帮不上忙，最低限度让我们一起承担。】
    
        之后呢，就像所有他爱慕过的人一样，她死了。
    
        有趣吧，她临死前说的不是对不起或者我爱你，而是请你守护彭格列。
    
        那个由他们共同创立的家族啊，那头持续百年在他暗中扶持中成长的幼狮，究竟他是爱更多还是恨更多，他自己也分不清。
    
        “小爱，你死的时候一定很迷人。临死前，你大概会说西蒙家族拜托你了吧之类的话哟~”就算他不是末世纪的预言师，他也能猜到。
    
        爱迪尔海德没有发怒。她沉思一下，郑重其事的回答。
    
        “不，绝无可能。我会说，炎真就拜托你了。不过这种事不可能。如果我要死了，那么你这家伙绝对有浑水摸鱼，见死不救。那样的话死前我绝对要把你肃清。”
    
        朱里罕有的睁开他的那对凤眼，直视眼前这位英气十足的女王大人。
    
        不是西蒙家族的首领，而是古里炎真吗？
    
        嘛，有些嫉妒呢，小炎真。这样一无是处，本该被我夺取一切一无所有的你被人这样深爱着，让我非常嫉妒呢~~
    
        哎呀哎呀，不可以被牵着走唷，他们只是一帮供我玩弄的棋子罢了。我可是名为恶魔的男人，没必要跟小鬼过于认真。
    
        ****
    
        蜀本千种擦去头上的汗水，在烈日下继续向前攀爬。地面上凌乱的石头跟枯萎的干草时不时阻挡他的去路。
    
        这是一个巨大的山凹，两侧是峡谷，中间则是时而起伏时而低洼的山地。确切的说，这一片地带都是类似这种地形的山谷跟盆地，有的相互连通，有的则是悬崖峭壁。在没有方向跟地图的情况下，很难找到出路，这是大自然形成的天然迷宫。
    
        更糟糕的是，这里的气候也非常恐怖。日照下白天像个火炉，热气无法退散；夜晚又无比寒冷，没有睡袋很容易冻僵。最可怕的是这个季节偶尔也会下几场雨，而且一般都是连绵暴雨。从周围岩石被侵蚀的痕迹来看，一旦下雨整个地区都将被水淹没，就算你睡在山上，周围更高的山谷所形成的巨型盆地将成为水库，把你活活淹死。
    
        蜀本千种看看指南针，果然没法使用。附近的山谷可能有需物，造成指针受到影响。他用太阳判断了下方向，继续向前行走。一边走，他一边仔细辨识地上留下的痕迹，期盼找出任何线索。
    
        ……“你不知道吗？彭格列在追杀那名少年跟他的同伴哦，因为他们舀着彩虹之子的奶嘴。”
    
        千种想起胡子男告诉他的话。
    
        ……“执行任务的据说是巴里安，不过那少年也了得，一直没让彭格列得手。”
    
        玛蒙从没跟他提起这件事。是不知道，还是不想他知道？
    
        ……“但是，意外往往会发生，譬如坠机什么的。”
    
        ――是巴里安干的？当时他这样追问。
    
        ……“不知道哦，不过巴里安的剑帝――斯库比尔.斯夸罗也在同一时间销声匿迹。合理的解释是，他们都在同一个飞机上，不过鉴于双方连续三天都没出现，看来巴里安的任务还没有完成呢。”
    
        千种松口气，随即又紧张起来。具体是在为谁紧张，他也说不清楚。
    
        ……“那个地方我正巧知道在哪里。你准备要去吗？去了又准备怎么办呢？现在的伙伴跟从前的老情人，你要怎么处理呢？或者说，是否要跟他们死在同样的地方？那里被当地人称作死亡峡谷，是个死亡圣地呢！”
    
        就算个人有再强大的力量，在大自然面前，也同等脆弱无力。
    
        可是，就算有万分之一的几率，他也希望能帮助他们，不让自己的朋友就这样死去。
    
        就算……来送死的说不定是他自己。
    
        看着眼前山路茫茫，千种忍不住苦笑。
    
        忽然，他注意到不远处的枯木枝上似乎挂着什么。他赶紧走过去，抬手甩出悠悠球将树枝卷住拽回他手上。
    
        那是一小片衣服的碎布，上面沾染着一点血迹。
    
        他握紧布片，虽然不知道是谁，但是有人肯定就在这附近！


	[家教]助您成攻,62.白兰大人你亮了 


    坐在岩石上休息的白发少年紧盯眼前平躺的人，用双手抓住自己的肩膀用力紧抓。哎呀~好饿哟好饿哟~总觉得好饥渴呢~~&#9834;小正的脑袋好像棉花糖~~&#9834;
    
        “小正，你要是还不醒来，白兰大人就把你当棉花糖了哦~&#9834;我是说真的~~白兰大人真的不介意生吃活人的~~&#9834;”
    
        用树枝捅一捅，见对方没动静，白兰大人失望的丢开树枝。
    
        “讨厌，没人吐槽觉得欺负人都没动力。小桔梗我万分缅怀你，就跟缅怀棉花糖一样~~&#9834;”
    
        嘴里这么说，我们的白兰大人却神色冰冷。紫色的双眼犹如苦寒之地结冻的冰凌水晶，不带一点温度。
    
        突然，悉悉索索的声音从附近传来，白兰微微偏过头，斜视声源的方向。就算面临生命威胁，依然带着来自本性的猎食者的从容，这就是白兰.杰索，有着透视空间能力的男人最真实的一面。
    
        大概是饥饿跟疲惫让他的本性充分的流露，他已经懒得掩饰自己骨子里的狂妄跟凶狠。
    
        果然，紧随而来是从空而降的奇袭！一名白发的剑士已经巨剑迎击上来！这样迅猛的速度，哪怕是白兰也未必能反应过来。
    
        可是有人接住他的剑，挡住这一下攻击。蘑菇头的男子从空气中显露身形，此人正是白兰的忠诚手下幻骑士！
    
        让人纳闷的是，见到这个场景，白兰似乎一点都不高兴。
    
        “小幻~我说过，不要插手的吧~&#9834;？”
    
        “……白兰大人。”幻骑士用干涩的声音说道，双眼依然紧盯白发剑士，用力抵挡剑士突兀增强的力道。
    
        “制造事故的不就是你嘛~&#9834;我知道小幻很为难，夹在【那个人】跟我中间的确好难抉择。既然选择了他，就不要恬不知耻的爬回来，我不需要对主人露出獠牙的狗。”
    
        “――白兰大人！”幻骑士想解释什么，却又说不出话。
    
        因为白兰说的没错。是他选择跟随【那个人】。
    
        “滚。”
    
        白兰的声音没有荡漾的时候听起来很低，清晰又带着男性的魄力。这种没有杀意的空洞感觉让人不由发自骨髓的恐惧，服从他的命令。幻骑士最终还是带着沉重的表情后退一步，身形消失在空气中。
    
        巴里安的剑士甩一下自己的剑，面无表情盯着自己的猎物，再度持剑冲上来！
    
        白兰很随意的抬起手，但是很快他若有所觉的看看自己的手指。
    
        “哎呀，忘记了。玛雷指环已经碎了呢~&#9834;”
    
        这个空挡剑士的攻击已经近在咫尺！可是一阵燃烧的火焰逼迫剑士不由跳跃开来，本该昏迷过去的入江正一艰难的抬起一只手，手上握着一把小型火焰喷射器。
    
        “……畜……生……你就算死也要拖累我吗……混蛋白兰……”
    
        白兰惊讶的瞪圆眼：“好神奇，小正诈尸了~&#9834;？”
    
        “……我迟早被你气死！”
    
        入江正一艰难的爬起来，他知道火焰喷射枪只是一次性的东西，但是他那是紧握枪支指着对方，因为这是他的私自制作品，市面上没有，对方绝对舀不准里面有没有弹药。
    
        果然对方后退一步。入江正一正准备松口气，却见对方抽出剑，猛得朝他的方向劈过来！
    
        随着剑的挥舞，难以想象的冲击波直接袭来！从地面的碎石跟两边树枝断裂可知这招的霸道与强悍，就在正一以为自己就要挂了的时候，白兰很迅速搂着他的腰将他带离危险地点。
    
        “这招叫做鲛冲击，是他十年后的舀手绝招呢。你不是小幻，硬碰硬是找死哦。”
    
        “混蛋别说的这么事不关己――等等，你说十年后是什么意思？”正一灵敏捕捉到关键词。
    
        白兰放下正一，微笑看向面无表情的剑士，笑容里有着很深沉的危险。
    
        “你说对吧？另一个世界的讨厌鬼~&#9834;”
    
        【呵~&#9834;不愧是我呢，这么快就察觉了。】
    
        不知从哪里传来的声音直接传达入他们的大脑。实际上眼前空无一人的地方出现一个人的影像――显然是由不知何时放在那里的小型投射器发出。这个人跟白兰.杰索有着同类的特征，冰雪一般的发色，脸上深紫的倒王冠刺青，微笑起来没心没肺的样子实在让人胃疼。唯一不同的是这个人显然要成熟很多，最起码二十来岁了。
    
        ……一想到白兰.杰索未来多半就是这德行，入江正一实在忍不住胃疼。
    
        “嘛，因为知道是小幻动得手脚，小桔梗也一直没出现，其他六吊花都至今没有来寻找我。不用想也能猜到，能做到这些的只有你了~&#9834;”
    
        毕竟，那是来自另一个世界的白兰。就算六吊花不愿意服从，能够阻止六吊花让他们无法前来协助也都是小case。
    
        【果然我是最棒的~&#9834;无论在哪个空间~&#9834;】
    
        另一个世界的白兰用勺子挖着冰激凌，这样笑道。
    
        【不过再怎么说也是十年前的我，小孩子的玩心一向都很大。sa~你明明已经得到了彩虹之子的奶嘴，为什么不按照攻略来？不开启七的三次方是无法将平行空间的世界串联起来，最终获得通关结局的，另一个我自己。】
    
        十四岁的白兰，看着另一个空间二十四岁的自己，露出一个大大的笑容。
    
        “我才跟你不是同一人呢，脑残&#9834;。”
    
        哦，终于说了你忍不住终于说了~小白花你干的好！
    
        虽然作者艳慕的想鼓掌，但是面对自己冲他竖起中指，我们另一个空间十年后的白兰大人也忍不住头上青筋直跳。
    
        “你们的游戏跟我无关，偶尔感兴趣我陪帮你们玩玩，失去兴趣当然就不再玩啦。我的游戏跟你们无关，擅自插手我也会生气，侵犯人家肖像权的另一个世界的脑残~&#9834;”
    
        【……抱歉呢，似乎没考虑你的心情。这样好了，你把彩虹奶嘴交给我，其他的事我交代小幻去办，你只要偶尔给小幻些便利就好啦。怎么样，这个条件不错吧？】忍住怒火，另一个世界的白兰用甜腻又软软的声音劝说。
    
        “管理员龋十年后的你似乎智商跟年龄成反比。”
    
        小白花略微偏头，非常可爱的说道。
    
        “袭击我之前，你就没核实一下彩虹奶嘴在哪里吗~&#9834;？”
    
        【……！！】
    
        与此同时，密鲁菲奥雷家族――
    
        “boss小心！不知道是谁送来的邮件，不要随便打……开？”
    
        从盒子里抱出一大捧康乃馨，彩虹奶嘴中大空奶嘴的持有者，也是彩虹之子中唯一没有受到诅咒的女性艾利亚，看着花束上的卡片勾起唇角。
    
        “祝福我跟我的女儿吗，真是的，我一直隐瞒的事他都知道。不愧是有着跟我类似能力的少年。”
    
        在艾利亚旁边的大叔来不及震惊自家boss的话，就被拴在幻术绸带下的挂坠惊得心魂分裂。
    
        “彩、彩虹奶嘴？！”
    
        这是真的吗？假的吧绝对是假的！有谁用这么重要的东西做挂坠！！
    
        “唷，每个奶嘴上还挂着一个彩虹之子的小娃娃，好可爱~送给小尤尼的吗？那我先E她收下。”
    
        “澹boss，难道你早知道，才不让其他的彩虹之子去追击？啊！这东西不能乱收的啊！其他彩虹之子绝对会拆了我们的总部！boss！！不要把它真的当挂坠挂腰上啊！！”


	[家教]助您成攻,63.白兰大人你来不及荡漾 


    超越十年的世界跟空间，两名相貌神似到让入江正一汗流浃背，胃部抽搐趴在地上起不来――的少年跟青年对视彼此。
    
        【呵，呵呵呵，呵呵呵呵呵！】仰头大笑后，10+白兰露出很恐怖的神情，【出人预料的安排，不愧是所有空间中最令人意外的我。就算是有看穿各种可能性的能力，我也没想到你会做这种事。】
    
        “嘛，因为总是顺着攻略来太无趣了。我喜欢出其不意~~”小白花很显然把这当做赞赏。
    
        【真没办法。事到如今，也只有……】另一个白兰平静的说道，【毁坏你的灵魂，将你做成傀儡。】
    
        小白花装作一脸震惊，小白花装作抚胸颤抖：“好可怕哟好可怕~人家要被变态玩弄后杀死了~！”
    
        【看其他空间的自己不顺眼，就毁掉那家伙所在的世界，将他做成ghost送给我的人没权利这么说~真可惜，我一直以为你是最接近，最了解我的人呢。】真是……太可惜了。
    
        “哎呀呀，不得不承认某些方面我们的确出其相像，为了感兴趣的东西什么都做得出。”
    
        小白花难得声音维持正常，没有荡漾；他背着手向前踏出一步，十分可爱的朝侧边探出头。
    
        “但是呢不好意思，跟你不同，我喜欢的东西还在这个世界上取２恍⌒姆⑾至瞬恢挂桓稣浔Γ让我怎舍得放弃这个世界呢？”
    
        我呀，发现一个人，喜欢上这个人；又发现另一个人，喜欢那个人。相信将来还能发现很多很多喜欢的人，就跟发现不同口味儿美味的棉花糖一样~这样充满宝藏的世界才不交给你呢，就算你是我在另一个空间的同素异形体。
    
        另一个空间的白兰脸色狰狞起来，犹如被刺伤一般充满杀意。
    
        【交涉失败。再见了，另一个我。】
    
        此话说完，白色长发的剑士再度抬起手，安装在他义肢上的剑在阳光的折射下寒光闪亮。
    
        就在此时，只见――有个戴着兜帽的少年朝他们跑来！
    
        哦，他跑近了，越来越近了！
    
        一开始10+的白兰还想很不屑，就你这么低的攻击力，还想挑战巴里安剑帝？你脑子没坏吧！但是很快他的表情从不屑变成面部每颗神经都在抽搐。
    
        一开始小白花猛地看到千种少年，还想荡漾的叫一声小蜀子，心怀满足的扑上去。但是他仔细一看，立即跟他的10+同素异形体一起抽搐。
    
        本来入江正一想吐槽这是怎么回事，但是他看清之后立即躺会地上闭上眼装死。
    
        没错，朝他们飞奔而来的千种少年――背后追着一只熊！
    
        哦哦哦，这不是普通的熊！长宽高绝对有一般熊的三倍！这是一只奇迹之熊，不，或许只是长得像熊的突变种也说不定！！
    
        顿时，紧张的气氛在风中凌乱，他们是该躲闪还是该继续？这是上演的哪出呀啊啊啊？？
    
        我们的记者将镜头倒退，其实，就在十分钟之前，千种少年已经找到了地方。你要问为什么他能跟已经追杀白兰三天的剑士同志前后脚到？那么我只能说，这是智商跟人品上的差别。
    
        逃亡生涯中蜀本千种早已对追踪跟反追踪娴熟到让复仇者咬牙，这跟从来都是依靠玛蒙寻人的剑士大人，跟对自己的品味跟方向感都捉摸不定的10+白兰有实力上差距。
    
        但是他一看白兰的脸色，就注意到情景不对。果然躲了一下，就看了这么一出好戏。
    
        一直卧倒在附近乱石中的千种盯着不远处的情景，满头是汗。
    
        一只白兰，头顶称号【遇攻则受|遇受则攻】……口古，这货的下限每况愈下么！
    
        另一只白兰，明明是影像为什么也有头顶称号！【鬼畜.御姐控.萝莉控s哗】算啥吗意思！怎么一个比一个前缀长！这算进化吗？这绝对是外星化了吧根本不是地球人！还有你马啥吗是哗！竟然被消音到底要多糟糕！！
    
        一只幻骑士，目前隐身中，但是之前让人大意不得的【忠犬受】令千种不得不感慨这世上唯一不缺的就是m系变态。
    
        至于躺在地上，捂着肚子的【银魂攻（可进化）】他就忽略不计吧。银魂神马怎成为形容词了，可进化到底是准备进化成什么，他一点都不想继续去深究。
    
        还有剑士大人，你那万年不变的【人.妻】成为【性.感.人.妻】称号实在很让人对追求力量是否正确这种事失去信心。
    
        就在千种正在研究称号的时候，旁边有个很粗重的呼吸。
    
        千种扭头，看到一只熊趴在他旁边，也在全神贯注的观察局势发展。
    
        ……连熊脑袋上都是【攻】，这个世界到底有多糟糕！
    
        为什么有熊？千种想了一下就明白了。这地方虽然偏僻，但是怎么说也有植物。有植物就有昆虫，有昆虫就有动物，有了食草动物就有食肉动物，这就是生态圈。
    
        看着熊的体型，千种也能想到这里被称作是死亡之谷的另一个原因，估计都进入这货肚子里了。
    
        熊停顿在这里也很容易理解。作为一只食人熊，它也很纠结。一直以来期待的大餐上门，美味的血腥味儿早把它馋得不行了；但是作为猛兽，熊还是有来自天性的本能――它知道前面那些看起来瘦弱的家伙其实都是洪水猛兽，必须绕道而过。
    
        ……但是洪水猛兽里，夹杂着一块掉在地上的肥肉。
    
        没错，那就是入江正一。
    
        熊在虎视眈眈，想趁人不备的时候，‘攻’了这块肥肉。
    
        千种注视熊片刻，再度注视现场，发现气氛骤变，两个白兰眼看要开打了！
    
        虽然不晓得怎么回事，但是如果他没猜错，他认识的这个小白花似乎丧失攻击能力；而性感人|妻同志则被鬼畜s哗给操纵，眼看就要攻了小白花。
    
        ……就算是个双插头的荡漾货，他也的确不能看着小白花就这么被.干掉。如今小白花进入黑手党的世界完全是他害的，要是小白花就这么死了，他肯定会做被棉花糖妖怪缠上，找他索命的噩梦。（作：不，不，他缠你索的肯定不是命。）
    
        但是显然，眼前这是一帮显然是段数远远高于自己的大神；再说千种同学不是攻击系，而是辅助系。一般跟犬配合搭档，都是犬如同野兽般冲上去，他从旁协助。
    
        ……野兽系？
    
        千种扭头看向熊。
    
        熊还在全神贯注。
    
        千种伸手拍拍熊的肩膀。
    
        熊扭头。
    
        “吼――！！！”
    
        于是，转变成我们之前看到的画面。
    
        之后的情节，呼，你知道的~~


	[家教]助您成攻,64.熊兄你干的不错 


    “吼！！”
    
        熊兄一掌朝千种拍来！
    
        千种左闪，熊掌拍空，差点扫到隐身状态的幻骑士。
    
        “吼！吼！！”
    
        熊足一脚踏来，千种跳起，入江正一连滚带爬逃离危险地带，保住自己差点被踩扁的脑袋。
    
        “吼――！！！”
    
        熊兄直冲而上！千种扭头继续跑！直线经过两只花花所在位置。一只花花轻巧闪身，与熊兄擦肩而过。另一只花花……由于是影像投射，直接被熊足踩在脚下，影像透视仪碎了。
    
        【啊咧，完全不在预计之内呢――】没感慨完，这货的影像已经彻底消失。
    
        小白花很明白他想说什么。就算能够熟知各个空间的可能性，总有那么独具一格的意外只出现那么个一次。譬如他确信这么多空间只有这么一个别具一格的……熊兄。（读者：啥时候主角换位成熊了！！作：羞涩~人兽也没什么不好~~）
    
        千种很擅长跟野兽派搭配，尤其是容易激动的类型。从他跟熊兄另类配合下破坏这场白兰花x白兰花大战就能看出来。完全可以想象在跟犬配合攻击敌人的时候，恐怕也是他在前面跑后面愤怒的犬在挥爪子狂追吧！
    
        眼看千种带着熊兄就要投向我们剑士大人的怀抱，剑士大人毫不留情的举起手中的长剑，朝胆敢挑衅他的人挥去！
    
        又是一招鲛冲击，被正面击中绝对会横尸当场！
    
        蜀本千种利落的甩出悠悠球，砸中熊兄的鼻子，逼得它不得不仰面躺倒――结果正好躲过冲击波。不过可惜的是，它肚子上一层毛被冲击波刮掉，光了一大片。
    
        “嗷！！”熊兄泪流满面。差点开膛破肚了啊！
    
        与此同时千种已经趁着熊兄吸引注意力的时候绕到剑士大人身后，甩出悠悠球绕住剑士大人的喉咙！
    
        千种少年迅速收紧手中的线，贴近剑士的后背，转身以背靠背，手中紧拽捆住剑士脖子的高碳纤维线。以前赤将军操纵他对付桔梗时候用过类似招式，但是赤将军的力量非常大，完全可以直接用这个势来个过肩甩――当然结果就是剑士大人脑袋搬家。可惜千种没有那么大力气，而且就算他有，也做不到真的杀了救过他几次的斯夸罗。他只是想先阻止这个被控制的人，之后再想办法解决问题。
    
        剑士大人毕竟是巴里安，遭遇几乎死亡的窒息竟然能面不改色抬手换剑反握，剑锋朝后，直接给身后的人致命一击！千种连忙松手往后推，但是怎及剑士的速度快，果真腹部被戳了个洞。
    
        趁此机会，剑士拽着自己脖子上的线，直接扯下来，完全不顾及脖子上被刮破几乎到动脉的伤口！此时千种已经明白自己最失败的问题是将对方当做斯夸罗来考虑。这家伙，完全操纵了斯夸罗，也丝毫不顾斯夸罗的性命啊！
    
        太阳照射下，斯夸罗的影子投射在他身上。半跪在地上的千种捂着腹部，狼狈抬头。
    
        糟糕了。
    
        早知道……应该把钱还给骸大人。
    
        就在千种以为自己死定了的时候，致命的一击却没有挥下。没人知道，一个影像没有预兆的在剑士脑海闪过。
    
        黑发少年的胸口插着利剑，一双纯粹的黑眼睛直直看着他，合上。那个人用极为低，几乎听不见的声音说……
    
        【grazie.】
    
        谢谢。
    
        混账。不要对杀你的人说谢谢！
    
        混账啊――！！
    
        剑士的剑停顿住，他的表情看起来格外狰狞，但是显然还没完全脱离控制。
    
        就在此时一股强大的力道从背后偷袭，剑士的身躯直接飞出去撞在墙上。
    
        千种吃惊的看过去，只见白兰.杰索放下手，一副云淡风轻的神情。
    
        “哎呀，我可没说过你能随便欺负小千种。那把伞，是我先看中的哟~”
    
        ……这货在说啥啊！果然是外星人根本无法与之沟通！包括千种在内的在场所有人都忍不住吐槽。
    
        “等等！白兰你不是不能使用能力？！”入江正一怒吼道，一激动伤口裂开，弄得他呲牙咧嘴。
    
        “唉，我从没说过我不能使用能力。”白兰看向正一，一副很无辜的样子，“我只说玛雷指环坏了，对嘛~？”
    
        ……好、好阴险！所有人都忍不住抖了抖。所以?p
油返轿舱饣踔皇窍胍出真凶，故意示弱吗？甚至连自己人都欺骗？太、太阴险了?p
        “混账，你想杀了老子吗――啊啊啊！！！”
    
        剑士大人从岩石壁上掉下来，怒吼咒骂道。他那嘹亮的嗓门在整个峡谷里回荡，时不时有回音。
    
        “恢复了？”千种觉得神奇。白兰这一击也太灵了吧？
    
        “啊？咦？！”剑士显然也对现状不解，试着挥动下手臂，果然不再受到操纵。
    
        “嘛，那个操纵你的脑残失策了。他不该为了提升你的战斗力，将十年后的记忆与你共享，结果将能够动摇你的记忆也一起共享了。”
    
        “额？不对，我记得在飞机上时候，有个蘑菇头的男人用针扎了下我，之后我就――”
    
        “请不用担心，仪器已经破坏。”
    
        所有人警觉看向声源，刺激的鲜血味道令他们麻木的嗅觉再度被唤醒。他们所看到的是，离他们有一段距离的位置，幻骑士抓着自己的胸口痛苦的尖叫着，从他体内繁衍生长的植物迅速将他覆没。一个色卷发的男人站在他身侧，只见男人松开手，一个类似遥控器的装置已经碎裂，衰落在地。
    
        “遥控器……用那个来操纵人吗？是利用纳米技术操纵神经，还是利用超音波改变脑波……”本来还奄奄一息似地入江正一突然精神起来，眼睛直勾勾盯着遥控器的残渣。不得不说，任何时候面对自己的领域，科学家都是疯狂的。
    
        “呀，小桔梗～”白兰眯眯眼，“你多管闲事了呢～”让他顺势杀死那个白毛也没什么不好～～（作：不要同毛色相残呀！）
    
        “请原谅，白兰大人。但是已经耽误太久了，现在是午茶时间。”说着，忠诚的管家掏出怀表看了一眼，“您连续三天饮食不正常，早餐晚餐都靠棉花糖维生，最低限度午茶时间请吃些点心。”
    
        入江正一捂着胃部抽搐。桔梗，你一只在这里还看着这货用棉花糖荼毒我吗！我都胃酸胃穿孔了呀！还有点心也是甜食，你太惯着他了！！
    
        “说来，小桔梗也挺奇怪～我还以为你会袖手旁观到最后呢～～”
    
        毕竟，对于六吊花，包括桔梗而言，在两个白兰大人面前很难选择服从于谁。最终的最终能做到的也只有袖手旁观，不参与这场只属于白兰的战争。
    
        “是白兰大人自己说过，就算那么多同样的伞，也只有那把伞不一样。对我而言也是如此。就算有再多同样的，我所服侍的只有白兰大人您一个。没有管家认错自己主人的道理。”
    
        桔梗带着平淡的表情，尽忠职守的说。
    
        只有千种没有被这赤胆忠心的宣言所感动。
    
        他盯着对方头顶那【管家美学控】，万分感慨。
    
        世界大了，什么称号都有啊。
    
        “白兰，你先给我说清楚，是怎么惹上这么多麻烦！！另一个空间的你是怎么回事？”入江正一忍无可忍，终于无须再忍的吼出来。
    
        “啊咧，其实呐……”
    
        白兰解释了下。前半段千种也多少猜到，无非是不同空间的白兰都很中二脑残统治世界，拉帮结伙让小白花一起参与。
    
        于是在这帮脑残的精神摧残下，小白花成了荡漾的白兰大人，跟赤将军携手准备毁灭世界。
    
        但是，中途杀出个入江正一让小白花觉得世界毁了太可惜了。
    
        “真的吗？白兰大人？我怎么记得是这样一回事――”
    
        正在端茶送点心的桔梗毫不犹豫揭开他家主人的老底。
    
        事实是，跟入江私奔的白兰大人只是觉得私奔游戏很好玩，被黑手党追杀很开心，所以跟入江正一踏上逃亡之旅。
    
        但是，旅途中……
    
        “哎呀，据说都是世界原石做的，也就是说质地一样呐？”
    
        白兰大人好奇的看着自己手里的玛雷指环，跟彩虹奶嘴。
    
        “不知道哪个更硬一点？”
    
        ……
    
        …………“啊！！！”听到这里，听众们恍然大悟，以看怪物的目光看向白兰。
    
        没错，这货用两个撞了下。
    
        结果，撞碎了。
    
        “其实我早告诉过白兰大人，直接把彩虹奶嘴当做榔头，把玛雷指环当核桃狠厉拍肯定会拍碎。就算都是原石，个头大小也不一样啊。”桔梗感慨。
    
        于是听众们眼角抽搐，所以这货他迅速毁尸灭迹把彩虹奶嘴送出去，带着碎了的玛雷指环逃荒去了？
    
        “我觉得为了世界和平，还是现在干掉他比较好。”斯夸罗咬牙切齿的提起剑。
    
        入江正一也咬牙切齿的撸起袖子：“赞成！！”
    
        －ｖ－｜｜｜白兰大人后退一步，真是的，明明自己要更强，怎么就觉得还是逃掉比较好呢？
    
        就在此时，后面有个人挡去他去路。
    
        “小千种～！！”白兰大人立即荡漾。
    
        蜀本千种迅速一抬手，从背后箍住白兰的两个胳膊。
    
        “吖……？！”
    
        白兰大人反应过来自己中了美人计已经晚了。
    
        这个荡漾的家伙直接被大伙按住群殴了一顿。别处不打，就打脸。
    
        小白花，想必你是痛苦且幸福着。要加油哦～
    



	[家教]助您成攻,65.熊兄您辛苦了 


    揍完白兰大人，大家心情爽利愉快。
    
        “呜呜呜，小桔梗都是你害得！”白兰大人肿着脸委屈的说。
    
        “说什么呢白兰大人，这绝对是您自作自受，跟您三番两次不听属下忠告乱来一通没有关系。”
    
        “……”白兰大人感到威慑。白兰大人开始后悔当初为毛图方便弄来一个管家。管家管家，就是管着他的家伙！他不就荡漾了一下么！连荡漾的权利都给人家剥夺，讨厌~！
    
        斯夸罗表示，他会将这件事上报，不过白兰还必须在他监视之下。总之看上去是暂时不准备真杀掉这个寤趿恕
    
        ……其实就算他想真杀掉也未必能得手吧，这寤醺本是个外星怪兽。斯夸罗忍不住这么想。不用指环就能点燃火焰发动能力，跟泽田纲吉那小子还有boss相近的水平，不是他这种程度有资格挑战的。
    
        千种正在给入江正一和他自己包扎，入江正一深表感动，到底还是在坑爹众里有个跟他一样的普通人啊！那明明是罪魁祸首却一根毫毛都没掉的白兰，还有明明自己伤得不轻却只贴了块创可贴的剑士他们都不是人！
    
        默默无视重伤还一边摆弄神秘仪器一边吐槽其他人的入江正一，蜀本千种走到熊兄身边。
    
        熊兄保持躺着装死的势。
    
        “够了吧，骸大人。”
    
        “破绽太多了，怎可能那么近都没注意到我呢，熊可是对生人的气味儿很敏感；还有哪头熊的攻击模式越看越像犬，又不是犬的兄弟。”最重要的是哪里有头顶上顶着称号的熊。
    
        熊兄依然在装死。
    
        “斯夸罗差点攻击我的时候，一只熊反倒莫名其妙起了杀意。你看现在白兰跟桔梗现在正在一边嘀咕一边看这里，估计是早发现了。您就别装了。”
    
        熊兄依然在装死。
    
        “……难道是我想错了？”
    
        千种伸手在熊毛上摸来摸去，熊抖了一下，咬紧牙关坚决装死。
    
        “奇怪，真没有骸大人契约的痕迹，一点伤口都没有。嘛，那么大概是巧合罢了。”
    
        千种站起身，朝白兰他们走过去。
    
        “小千种~我们正商量今天的夜宵就是熊掌了~”白兰花一脸荡漾的跟他这么说，尽管那张臃肿的脸只让人觉得好笑。
    
        千种转头看一眼浑身是汗的熊兄，又淡定的转过头：“算了，它怎么说也帮了忙不是？”
    
        小白花不甘心的盯着熊恶狠狠的笑：“嘛，说的也是。”
    
        “切，你这笨蛋，怎么跑到这里来！这不是你该呆的地方，我差点就杀了你！！”斯夸罗的嗓门一如既往的嘹亮，震得小白花不得不倒退两步，用手掏掏耳朵。
    
        “……不是没有吗。”千种直视剑士说道，“我又欠了你一次人情。”
    
        听他这么说，剑士也明白他是为谁来的了。他烦躁的扭头瞪眼睛都笑没有的小白花一眼，然后又瞪千种。
    
        “小子，别再这么冲动行事。这次只是你好运。运气不可能一而再，再而三的发生。在考虑别人之前，先想想你自己是否有能力做到，否则也只是拖累。”
    
        “我知道。”千种淡淡回答。
    
        他早就知道了，自己一直是拖累。无论是骸大人也好，犬也好，甚至库洛姆都有一定的攻击力。他的力量过于微弱，能起到的作用过于微小。就像小小的水滴无力于面对海啸。
    
        “但是也好过什么都不做。就算是微薄的力量，只是心理安慰，我也想试试看。这样的想法是错误的吗？”
    
        斯夸罗被噎得说不上话。他记起自己那废柴同学迪诺似乎也说过类似的话。就算自己是废柴，的确不是做boss的料，也要尽力守护家族什么的。
    
        真是的，他怎么就认识些这么让人伤脑筋的家伙。
    
        想到这里，斯夸罗忍不住罕有的笑了。他伸手揉了揉少年的头发，这小子一定会成长得强大起来的。
    
        “你，来巴里安吧。”
    
        年轻的剑士如此建议。
    
        “不是说逼你加入巴里安，而是问你想不想跟我修行一段时间。你也是雨属性，在剑方面也有一点天赋。虽说我对你的攻击方式不熟悉，但是就战斗而言我能给你不少指导。”想了想，他又补充，“虽然boss的性格不好，但是有很多实践作战机会。怎么样，要来吗？”
    
        说实话，千种的确有点心动。自己早就想提升能力，如今正巧他也无家可归，倒不如跟斯夸罗去特训。
    
        斯夸罗一看觉得有戏，连忙继续乘胜追击：“食宿费什么的都用任务抵债就行了，不够的我去跟玛蒙说。”
    
        “哎呀，比起穷酸的巴里安，还是我们这边福利更好吧~？”小白花把脑袋伸过来插嘴，“有美食，有工资，打架还有六吊花，培训有懂得各个空间知识的白兰大人我，还有小正可供调|戏买一送一，要比他们优惠多了~~”
    
        入江正一化作怒吼的人：“谁是赠品啊白兰你给我去死！！”
    
        “再说，你明明说过了，无论我去哪里都跟我在一起。是骗人的嘛~是骗我的吗？”
    
        白兰大人露出我好可怜我好无辜我被人恶意遗弃的表情，看得千种少年忍不住心虚。他……的确说过的。这么看来，就算为了承诺，也该陪白兰一段时间，最起码等到彭格列确定不再追杀白兰再说。
    
        “那么……”
    
        千种少年刚准备说话，一个巨大的阴影将他遮住。
    
        “吼！！！”
    
        一巴掌扇飞白兰。管家桔梗大惊，迅速跑去接飞空白兰花。
    
        “吼吼！！”
    
        一巴掌扇飞剑士大人。正一少年目送抛物线，一脸坑爹。
    
        ……没错，你真没看错！最强鬼畜跟最强人.妻被击败了！竟然被一只愤怒的熊击败了！！
    
        千种少年一头汗珠看着眼前的熊兄那过分伟岸的背影。他怎的从中看到骸大人那诡异又危险的笑容呢？他`佛听到骸大人在说：kufufufu，你当我死了么！！！
    
        当然骸大人是不可能现身的。因为，如果他这么做，绝对会成为巴里安跟千花家族流传后人的笑柄！彭格列的雾守偷偷跟踪其属下，还契约一只熊，还用幻术掩盖，还恼羞成怒用熊伤人神马的……绝对不能被人知道！！
    
        熊兄当机立断，一抬熊掌将千种少年抗肩上，迅速用两条腿跑路了。
    
        被当麻袋抗的千种少年一脑袋黑线。
    
        骸大人，你这样也瞒不住的，有谁见过两条腿跑路的熊啊！！
    
        不过他也没有挣扎，在随熊逐渐远去之前，他跟远目他的入江正一交换一个惺惺相惜的目光。
    
        有这样的寤踉谏肀撸能坑爹活到现在，他们实在是太辛苦了！


	[家教]助您成攻,66.骸大人您觉悟了 


    话说，时间倒退一小点，其实当初被千种拒绝，又被玛蒙彻底鄙视之后，六道骸的打击还是很大的。于是我们的骸大人自己飘荡回了黑耀。
    
        “骸大人？您回来了？”犬惊讶，“小蜀子呢？”
    
        “kufufu，我暂时不想提这个问题。”
    
        深受打击的骸大人满脸僵硬笑容，坐回沙发上。他最终还是在自己属下面前承认自个儿受了致命伤。
    
        “骸大人！”库洛姆满脸同情，“吃点东西休息一下吧，您一天没吃了。”
    
        看到递到眼前的精美点心，六道骸犹疑抬眼：“你做的？”
    
        “不是，是奈奈阿姨做的，今天我跟犬去拜访彭格列的时候给我们的。”
    
        六道骸心不在焉的咬了一口，然后――嘴里吐出火！
    
        “咳咳咳！！啊呸呸！！”好辣！！！
    
        “啊，忘记告诉骸大人，我稍微在里面加了点调料。合您口味儿吗，骸大人？”
    
        库洛姆一脸纯真的望向六道骸。
    
        “水……”
    
        犬赶紧递给去一杯水。
    
        “噗！！”六道骸把水全部喷出来。“咸的？！”
    
        “对不起，骸大人。”犬别扭又为难的扭过头，“我是被逼的。”不然我就得吃库洛姆亲手做的凤梨酥！！
    
        “……”
    
        六道骸满脸悲情，又无比欣慰的看向库洛姆。这孩子出师了啊，而且青出于蓝胜于蓝。
    
        “骸大人，这一次是您不对。请勇敢的承认错误好吗？”
    
        ……我已经认错了！可是不管用啊！！六道骸心中愤怒咆哮。嗯？等等？库洛姆这么说是什么意思？六道骸犹疑看向库洛姆。
    
        “骸大人，那个……晚上的动静实在太大了，所以我没睡着。”库洛姆红着脸对手指。
    
        o(s□t)o！！！骸大人十分想以头撞墙去给他自己去轮回！
    
        库洛姆是他徒弟，也是名出色幻术师。也就是说幻术对她作用是不大的……
    
        【那么犬也知道了？！】骸大人惊魂未定扫一眼犬。
    
        库洛姆若有所觉，连忙摇头，表示自己不会四处广播骸大人的私事。
    
        还好。六道骸松口气。这种感觉很难形容，就像爸爸背着儿子跟儿子的同学偷情。他一直都怕犬知道这件事，这个思维水平也跟野兽相当的同伴一旦知道，不晓得会有什么反应。不可否认，无论是他还是千种都无法不在意犬的感受。他们三个之间，有着以黑手党的罪恶之血刻入骨髓的牵绊。
    
        “骸大人，去道歉吧。一次不行就再去一次，因为……千种是我们重要的伙伴不是吗？我不想失去伙伴。我希望，我们能跟骸大人一直在一起，直到死亡将我们分离。”
    
        思想纯真的女孩说出类似求婚的话语，令六道骸跟犬两个大男人不由自主红了脸。被这样可爱的女孩期待着，谁也无法对她说出狠心话吧？
    
        kufufu，所以骸大人是因为库洛姆苦苦哀求才厚着脸皮再去一次的，听到没有，是因为库洛姆要求他没法拒绝的！
    
        作：……是了是了，我知道，你个嘴硬的傲娇。
    
        找到千种很简单，毕竟玛蒙不在，作为他契约者的千种无法藏匿自己的精神印记。这也是六道骸放心让千种单独行动的原因。
    
        只不过，知道千种跑到那么危险的地方，还是为了一个黑手党，骸大人还是很不爽。尤其到后来，巴里安的那个伪娘不说，就连杰索家族的那个脑残脑袋枕在你肩膀上，你都不反抗是怎么回事？kufufufu，该不会真的被勾引了吧？他早就知道那变态不怀好意！
    
        ……结果，如上文所述，我们的熊兄哦不说溜嘴了，骸大人一怒之下pia飞众狼，叼走肥肉归。
    
        我们的骸大人终于觉悟了。
    
        男人要脸干什么！要来就是丢的！那东西在老婆被偷这种危机前都是浮云！！谁敢对我的东西出手，全部给他去轮回！！
    
        “kufufufu，千种你想提高能力怎么不早告诉我，何必劳烦外人呢！”
    
        树林里，坐在熊背上，有松鼠在一旁用尾巴当扇子扇风的骸大人，似笑非笑的说。
    
        千种能回答的只有点点点。骸大人，您这百兽之王的架势是咋回事？我才走几天，您就堕落了么？
    
        “我教导（其实是用幻术操磨）出来的山本武，都把巴里安的那个白毛打得落花流水。你何必舍近求远去投奔外人。就由我亲自给你培训好了。”
    
        骸大人说着手里亮出三叉戟。
    
        蜀本千种暗自吞一下口水，骸大人似乎很生气。自己被别的组织挖角被老大看到，无论是哪个属下都会蛋疼的。（作：= = 不，千种少年你没觉悟真正的问题所在。）
    
        “我也学习一下彩虹之子，给你来场日行一次的斯巴达式教育。哦，对了，结果让我不满意的话，会有严厉惩罚。kufufu，我们就从现在开始好了。”
    
        “惩罚？”他、他有不好的预感！！！
    
        “kufufufu~~”
    
        骸大人但笑不语。
    
        ……我现在跳槽来得及么！！！
    
        此乃蜀本千种残念，因为我们的骸大人已经抄着叉子冲上来。
    
        让屏蔽路过十分钟。总之我们的千种少年被莫名其妙修理了一顿。
    
        “kufufu，你还需要修行啊，千种。”
    
        一只脚蹬在倒地的千种后背上的，我们的骸大人独领风骚。
    
        被揍得骨头都在疼的千种再度咧嘴，骸大人您太混账了，一个幻术师跟我个辅助系全力以赴战斗，level100hp全满对战level2，你有无搞错！！！
    
        “不要怪我不公平，敌人是不会对你放水的。我这是为了提升你的战斗能力~~”
    
        ……既然是战斗能力就肉搏啊，不要对我用幻术！！千种再度因疼痛咧一下嘴，吐槽不能。
    
        “不管怎么说，约定就是约定。你输了，就要接受惩罚。”
    
        六道骸蹲下，用手抬起千种的头。他那悲催的部下还没吐槽自己根本没跟他约定，就被这货强吻了。
    
        ――蜀本千种很想去死！！
    
        什么？你说被美男吻不是很浪漫？shit！你想像一下！你是公司职员，你顶头上司，是个脾气糟糕透顶的老板。你每天被这老板操磨来操磨去，操磨得已经淡定了。可是有一天，老板突然就扑了你。你想跳槽，老板打了你一顿。
    
        在这种情况下你被老板吻了，浪漫吗？
    
        p.s.，那个老板还跟你是同性！！浪漫吗？老实告诉我，真的浪漫吗？不要代入骸大人的脸，代入你现实中老板那张脸，你真的真的觉得浪漫吗？！
    
        ……千种少年一点都没觉得浪漫。他觉得太坑爹了，命运怎么就对他这么坑爹！
    
        “唔，”骸大人微微皱眉，他抬起头，唇角有血珠流下；“kufufu，这样可不行呢。讨厌的话索性用力咬断不就好啦。这种程度可完全不行呢……”
    
        说着，他用染血的舌舔上少年的脸。白色皮肤被他沾染上血迹的样子实在太美了，这名就算身处黑暗中都不受污染的生灵，被他一点点弄脏，弄得污秽的视觉感受刺激着他的**。
    
        ……真糟糕，差点没把持住。再做下去，估计他就真的失去这个人了。
    
        “kufufu，这就是惩罚了。下次再接再厉哟~”六道骸惋惜的松开手。在完全弄到手前先忍耐一下，不能把神经纤细的猎物再吓跑了。
    
        “骸大人！”见六道骸似乎恢复正常，千种松口气后又觉得很生气：“你答应过不会再做的！”
    
        “嘛~的确我说过不会再对你做，但是我可没说过其他的什么都不做。”
    
        六道骸狡猾的回答。
    
        “再说，你当初也没说清楚不再做的是哪件事嘛~具体是哪件事的范畴，就由我来自由定义也不错~kufufu~”
    
        蜀本千种被五雷轰顶。糟糕，他居然犯下这种恐怖的错误！！
    
        “对了，忘记告诉你每周都有一次测验，成绩不好，有更严重的惩罚。kufufu~~你一定很想知道惩罚内容的~~”
    
        ……逃走吧！他还是去跟玛蒙私奔吧！！此时这个念头占据千种少年的大脑。
    
        “这次你再跑掉的话，我不得不告诉库洛姆跟犬你总是跑掉的真正原因。当然，关于每一个细节，我都会给他们详细讲解的。”
    
        恶、恶魔！！
    
        蜀本千种离开他家骸大人的不到几天时间里，愕然发现骸大人那称号上没显现出的隐藏指数增加了――那个指数是……脸皮的厚度。
    
        这个无耻的家伙不是他认识的骸大人！绝对不是！！！


	[家教]助您成攻,67.骸大人您混乱了 


    最近几天，六道骸都在对自己的属下加紧‘训练’，时不时给予对方一个残忍的惩罚。但是恐怕没人知道，惩罚是双向的；他自己的神经其实已经紧绷到了断裂的边缘。
    
        他想得到的这个人是他的同伴；他折磨着玩弄着的人，是与他血水交融的伙伴。
    
        爱他吗？
    
        不知道。爱这种词对自己而言恶心又沉重。就连是曾经疯狂如此的赤将军，也从未认为自己真正的爱过。那种珍贵的感情，对他而言太过渺远，得不到也只好厌恶了去。
    
        只是一直习惯在身旁的一个人，突然不再依附自己了，有自己的理想与主见；`若随时都能离他而去，令他开始觉得焦躁。之后又发生很多事，不知怎的就变成这样。
    
        是纯粹又残酷的**吧，他只是着了魔，发疯迷上一具年轻的**，变态的享受自己给对方带来的伤害。
    
        疯狂了，疯狂了，疯狂了。这该死又发了狂的独占欲。就跟当初想要得到北意大利最强的躯体兰兹亚不惜毁灭一个家族，就跟那时想要得到泽田纲吉的身体不惜与彭格列正面相撞，就跟为了把黑耀舀在手中热恋上玩弄人心的恶趣味一样……六道骸清楚的明白，这些没有丝毫值得珍贵的感情成分，这只是他难以抑制的残酷本性下，又一场折磨自我跟他人的偏激游戏。
    
        ……最起码，他自己是这么认为的。
    
        得到了，就不会再留恋这个游戏了吧，就跟他得到兰兹亚之后，就对北意大利最强的男人不再感兴趣。信赖自己的部下不愿服从他，反抗他，挑起他残忍的野性想要驯服对方；一旦千种屈服了，游戏就结束了。一定是这样。
    
        快点结束吧。再这样下去，自己要比千种先坏掉了。赤将军的意识还在影响着他，逼得他疯狂了。快点……结束……
    
        “骸大人？”
    
        熟悉的声音将他恍惚的灵魂唤回躯体，他看到自己的部下不解的看向自己。
    
        “kufufu，这就是轮回吧。对于行恶之人的惩罚，终究逃不掉。”
    
        说罢，他再度扬起手中的三叉戟。
    
        “不是在意这种小事的时候啊，千种。你做好进行测试的准备了吗？”
    
        额――！！千种少年头皮发炸。
    
        骸大人你还好意思提出来！您测试合格的准则是什么？！每次就算他拼了老命以为通过了，也被一句不合格打入地狱。而且题目也一次比一次变态，上次竟然让他去偷彭格列云守当天披在肩上的外套！那是连您都搞不定的货色，我怎么可能办到！！还有上上次，取里包恩的鼻毛，这是什么任务是人类都不能完成！！！
    
        “那么这一次的测试题目就是――跟我对决。”骸大人舔一下手中锐利的三叉戟，“我的要求不高，十五分钟内不被三叉戟刺伤就算你赢。相反，伤口超过30个要受到严厉惩罚。允许攻击与躲避，不允许逃走。”
    
        一听到惩罚，蜀本千种实在淡定不能，心肝肺都在颤。十五分钟，不被伤到30下，不是完全没有可能。试试吧，总比等死强。
    
        于是激战十五分钟，我想不用旁白解说，大家就知道结果如何。就算level2升级成level10，也跟level100有十倍差距。千种少年毕竟是普通人，不是有彭格列家族变异血统的怪兽，就算训练令他的确有所提高，对付他得头目六道骸还是太勉强了。
    
        千种气喘吁吁跪在地上。真不甘心啊，长久以来的训练只是这个结果吗？他果然还是个拖累。
    
        “那是因为你没有发现将自己擅长的领域结合到战斗中。用你最弱的肢体力量与我战斗，落败是理所当然的。就连古代领军的大将，可并不是每一个都武术高强。你逼得自己太紧了，千种。提升不是一两下的事，能够获取真正经验的是，面临不同情况下进行真实的对战。”
    
        ……不愧是骸大人，竟然能注意到这么深层的问题！蜀本千种忍不住再度对自己头目崇拜。
    
        “kufufufu，输了就要认罚。你做好准备了？”
    
        ……不！他没做好准备！！
    
        面对进化成【无耻攻】的称号，蜀本千种拔腿就像逃，可惜挣扎一下没站起来。
    
        “kufufu，忘记告诉你，三叉戟上有涂你常用的那种麻痹敌人的毒药。放心好了，我改良过的，麻痹感不会影响到身体的各种感官，很适合用在刑讯上。”
    
        “……！！！”
    
        六道骸悠闲的收起三叉戟，走向没有反抗能力的板上肉。
    
    &nbs
    
p;   唉，这样对待信赖自己的属下，你真是个人渣呢。这么想着，他已经一如既往贪婪的品尝起猎物。
    
        一开始还生涩只知道反抗的唇，已经习惯他的掠夺跟入侵，甚至偶尔还会配合他得寸进尺的回应。这让他偷偷的心情愉快。
    
        手很自然的探上少年的身躯，缓慢又细腻的爱抚着。你看，就连他的身体也已经习惯自己了，不像以前难以遏制的颤抖。虽然不想承认，但是赤将军的知识有时候也挺有用。让猎物的**先行屈服，然后慢慢软化他的神经，将他全部吞入腹中，这种类似刑讯的调.教技巧的确很有效。
    
        “骸大人……”
    
        少年的声音里带着痛苦与恐惧。真是的，明知道我最喜欢这一套，怎么又来诱惑我？真是……让人忍受不了。
    
        “放心，在你同意之前，我不会对你那么做。”kufufu，只不过除了那件事，什么都会做罢了。
    
        少年的身躯刚刚放松，又因他接下来的行动紧绷。粗糙的舌缓慢又戏谑的摩擦着少年身体上的伤口，吮吸着，亲吻着，玩弄一般用力的舔舐着，带来疼痛与刺痒。
    
        “骸大人！！”
    
        “kufufu，干嘛这么害怕。你是我的契约者，你的身体就是我的。自己的身体受伤了，舔一舔不是很正常吗？”
    
        他义正言辞的反过来责怪少年，然后毫不客气的舔上少年的大腿内侧。
    
        “这里也受伤了呢，真是不小心。”
    
        紧接着顺势用一只手袭上少年的腰跟胸口。
    
        “还有这里跟这里。也得好好疗伤哦……”
    
        另一只手的手指刮上冰凉的药膏，很顺手的扫过少年的背脊，将药涂抹在他背后的伤口上。
    
        “嗯……”
    
        少年难以忍受的发出低哼，红热着脸扭过头去，避开他灼热又充满**的视线。
    
        “千种，其实你也很喜欢呢。嘛，不用怕，我只是随便说说，不会真的做什么的。”
    
        再一次重复自己的谎言，他毫无懊悔的继续抚摸戏弄怀中没有反抗能力的少年。没错，在你说同意之前，就慢慢享受被**折磨的乐趣好了。不会轻易放过你，我要让你亲口说想要……
    
        “……！！”
    
        突如其来的一击直接砸向骸大人的鼻子，顿时毫无防备的骸大人那脆弱的鼻子血流如注。他不可置信的按住自己的鼻子，瞪向袭击他的那只手。
    
        很快，他生气不起来了。
    
        给了他一拳的那只手上鲜血淋漓。
    
        不是他的血。是蜀本千种手里紧握的悠悠球被启动了机关，里面的毒针刺穿手掌造成的。这次千种涂在悠悠球上的毒不是麻痹系，而是令人血流不止的毒素。虽说有解药，但是被那么多针同时刺入掌心的疼痛可以想象。要知道十指连心，这是一个对自己多么残忍的少年啊！
    
        失血流去部分毒素，疼痛也让千种找回知觉。他艰难的站起来，拖着沉重的身躯走掉了。期间他没有说一句话，也一次都没回头。
    
        鼻血已经止住，六道骸坐在地上，抬手挡住自己的脸。
    
        ……我到底，在做什么啊。


	[家教]助您成攻,68.到你身边去～＆＃9834； 


    这一回，我们的骸大人算是彻底老实了。
    
        没错，他已经老实的不能再老实，老实到了另一个极端――我们骸大人离家出走了。
    
        你一定能明白千种少年对此实在无语问苍天。
    
        骸大人，您几岁了，还抄袭我玩什么离家出走。您轮回那么多世年龄都轮回到三叉戟上了么＝ ＝ ｜｜｜？
    
        “怎么这回轮骸大人失踪？千种，我们赶紧去找骸大人，希望不是又遇到复仇者了……”就算被彭哥列保释出来，犬对于绷带妖怪们还是心有余悸。
    
        “……不用管他，玩够了就会回来。”蜀本千种推一下眼镜，很平静的说，“过几天他还不回来，我走就行了。我不在，骸大人就回来了。”
    
        “不要冲动！有话好说！！骸大人一定会回来的！！”
    
        库洛姆激的叫喊着，引得犬莫名其妙看向自己的伙伴们。怎么好像只有他很不在状态，到底怎么回事啊？
    
        蜀本千种犹疑的盯着库洛姆，库洛姆红红着脸低下头，脑袋上那几根跟骸大人一样的凤梨毛做贼心虚的抖了抖。
    
        ……果然如此。库洛姆知道骸大人的下落。既然如此就彻底不用担心，放任自流吧。等骸大人冷静下头脑就会回来。
    
        千种点头表示明白：“犬，不用担心，骸大人是进山修行去了。在瀑布下冲几个月冷水就会回来。今天你想吃什么？”
    
        “烤肉！！”一听吃，犬的疑惑立即被抛向太平洋去。
    
        库洛姆在心中泪流满面。骸、骸大人，您快点回来吧，否则看这个架势您真的要被永久性遗弃！！
    
        作为六道骸的契约着，跟六道骸精神沟通，传递消息神马库洛姆做得轻车熟路。
    
        可惜，她的骸大人这回没有跟她心有灵犀。听完库洛姆的呼唤，我们的骸大人长叹口气，更消沉了。
    
        反正从一开始就被彻底讨厌，现在只是被更加讨厌。说不定被厌恶的程度已经赛过赤将军？kufufu,kufufufufu我果然还是变成一颗凤梨更讨人喜欢，六道骸神马还是消失最好！?（作：……已经神经错乱了!）
    
        黑色短发少年扫一眼墙角发霉的物体，转头对他身后跟着的飞机头男子下命令。
    
        “去，把那个碍眼的杂草清除掉，丢垃圾道里。”
    
        风纪委员会的副委员长，草壁同学辶常骸拔员长……”以我的战斗力还做不到您那高端要求啊！
    
        云雀恭弥走过去，直接用脚踩上灰暗凤梨的后背。
    
        “亏大了，不该为了图咬杀方便捡回来，战斗力跌到从前的一半根本勾不起我咬杀兴趣。”
    
        凤梨头顺着委员长大人的踩脚方向晃荡了那么几下，继续伪作水果树蹲在墙角不动。
    
        面对这衰样，委员长大人真的提不起一点战意。这货这种死样子，莫非是……
    
        “被知道了，你是赤将军的事？”
    
        “……”僵硬僵硬僵硬……
    
        “看样子不止这么简单。干了什么蠢事被彻底嫌弃?”
    
        “……！！！” 灰暗灰暗灰暗！！
    
        “哼，自作自受。”
    
        石化成灰，随风成粉末中……
    
        草壁同志一脸崇拜，不愧是委员长！就连言语攻击都招招致命，正中要害！
    
        “蠢货！”委员长大人直接一脚踩在凤梨头上，用力捻了了捻；“这就是你不遵守风纪的下场！”
    
        t_t!!== 这是凤梨。
    
        ……rz!!== 这是草壁.他还以为委员长只是随口说说，没想到又正中要害了？！
    
        对于某凤梨如此无用的丢脸模样，作为他对手的云雀大人实在很幻灭。他一不小心就顺手提拐子将此株面临枯萎的植物咬杀，然后转身潇洒而去。
    
        再多养两天看看。活不了就索性丢掉，省得放在家里碍眼还占地方（作：＝＝您真当自己养植物吗？！）
    
        不提我们彻底木然的小蜀子，跟面临枯萎危机的凤梨君，最近我们的白兰大人十分荡漾。
    
        因为，最近突如其来的发生一场地震。对于地震频繁的某些国家来说，并没有将这当多大的事。但是对于我们白兰大人，这却是个足以笑出眼泪的大好事。
    
        “呵呵，哈哈哈，哈哈哈哈！太好笑了！那个自以为是的脑残，竟然被另外一个空间十年前的彭哥列们干掉？真是太好笑了哈哈哈！！！”
    
        还吹嘘无所不能，还妄想统治世界？还敢恬不知耻插手我所在的空间的事？遭报应了哟～连小毛孩子都没打过，被小他十岁的兔子们咬断喉咙活活吃掉，哈哈哈真是太好笑了 ！
    
        “白兰大人？这个记忆是……”
    
        地震之后，紧随而来是强烈的思维震荡。桔梗感觉有一股属于他又不属于他的记忆混进来。记忆里的他依然在协助白兰大人，但是却被彭哥列击败。
    
        在记忆中杀了他的人就是云雀恭弥。太奇怪了，他跟那个叫云雀的交过手，虽然的确是很有潜力的孩子，但是离击败自己还差得很远。而记忆中这个云雀则强大到让人战栗。这是怎么回事？难道说――
    
        “这就是平行空间？”
    
        好清晰的记忆，原来白兰大人的能力是这种感觉啊！一不小心就会跟这个世界的记忆混淆。
    
        “嗯～在某个空间，自称最强的那家伙，被来自另一个空间最强的彭哥列干掉了。呵呵，哈哈哈哈哈哈哈！！”
    
        玛雷指环被封印了！横向的空间联系被截断了！我……自由了！
    
        我自由了！自由了！不用去管那些个脑残有什么计划，不用去陪他们玩我不喜欢的游戏，我彻底自由了！！！
    
        白发少年放声大笑着，笑得都流出眼泪。
    
        “白兰！”入江正一有些急躁，“这不是你抽风的时候！别说桔梗，就连我都接收到来自另一个空间的记忆，意味着在另一个空间参加过那场战斗的当事人都将获取记忆！他们会认为你是危险的存在，为了改变那个所谓的未来更加凶狠的追杀你！”
    
        该死，怎么这么不好运！好不容易彭哥列才在巴里安的担保下放弃对他们的追杀，这样一来……
    
        “呐，小正。我们去日本吧～”
    
        白发少年咪咪眼，冲他无比胃疼的伙伴微笑道。
    
        “到那群有趣的家伙身边去～&#9834;”
    
        到我～喜欢的人的身边去～～&#9834;


	[家教]助您成攻,69.拖家带口的 


    没有骸大人捣乱，千种最近在黑耀生活的很好(作：你该不会真要把他恶意遗弃？！)
    
        唯独要注意的是最近发生了几件很离谱的事。
    
        一件就是随着地震，跑出来莫名其妙的记忆。十年后的他趁着彭格列跟白兰对战的时候，把骸大人从复仇者监狱里救出来，又一起击败白兰。
    
        这个记忆从头到尾都跟事实不符。首先，正如他所知道的入江正一比起投奔彭格列，更倾向于亲手用鞋板抽小白花脑袋；他所知道的小白花就算毁灭地球也不大可能在战斗中杀死入江正一。其次，骸大人不是已经被彭格列保释了么，难不成是又犯了案子被复仇者抓回去？怎么说被抓过一次他们也知道怎么湮灭证据了好吧，就算犯事也不该查他们头上。再说，在那场战斗的记忆力，众人的性格跟头顶称号也有微妙不同；最大代表作就是记忆中那个穿越到十年后时代参与战争的泽田纲吉，称号竟然是个极为刺眼的［伪受.实总攻］。这算什么坑爹称号！！你是在跟［御姐控恋童s哗］白兰比谁称号坑爹么！！
    
        蜀本千种很快抓住了重点。这段记忆，似乎是上次追杀白兰花的那个白兰所在空间发生的事；而在那个空间战斗的十年前的彭格列似乎也是来自其他空间的。如果他们现在所在空间是a，那么就是b空间的彭格列，跑到c空间去战斗干掉里面的白兰。破坏空间自然流向自然引起空间动荡，于是关于c空间里这段空间的记忆就被所有空间包括a空间的他们共享了。
    
        ……总之都不关我们空间的事。唯一侥幸的就是以后另一个空间的白兰不会来找茬，总体还算不错。
    
        可惜千种很快发觉自己还是太天真，当他以为风平浪静的时候，第二件事发生，那就是……一朵荡漾的白兰花跑到日本来。小白花插班去了并盛，他嫌黑耀环境太差――既然嫌差，就不要老跑来黑耀骚扰我们！！以前投喂犬照顾库洛姆，就让他产生养狗带孩子的错觉。这可好，女儿还不够再来个儿子？偏偏他又撵不走那货。当初一句说溜嘴的承诺让这货咬住不放，真令他伤脑筋。
    
        不过这还比不上第三件事。获得另一个空间的记忆后，彭格列的脑残们竟然一致认为泽田纲吉很有潜力，要推他正式坐上首领位置。有无搞错，那能一样么！那是攻跟受的差距好吧！！对此泽田纲吉本人也强烈反对，却被里包恩一句非常经典的话堵住嘴。
    
        “蠢纲，你要想好了。放弃继承权等于将彭格列交给xanxus，那么一来……说不定你要有个跟自己年龄差不多的爹地。其实我觉得你改姓彭格列也不错。”
    
        可以想象听到这段话后当事人的石化程度。其实里包恩说的没错，泽田纲吉要是放弃继承，那么失去最后一个血统继承人的情况下，彭格列也不得不考虑xanxus。据说xanxus这段时间一直没放弃对泽田他老娘的（美食的）追求……上次还发生什么抢厨师事件，幸好泽田他爹率领顾问团大战巴利安，否则奈奈女士就真被弄到了意大利去。
    
        总之，泽田纲吉这个悲剧不得不为保卫母亲前往意大利，连带一干守护者也得随行。鉴于骸大人不在，雾守的位置就由库洛姆顶E――反正指环还在库洛姆手上。
    
        这两天，千种正在准备操办库洛姆的出国事项。虽然彭格列一口咬定全部包办，但怎么说也有些细节需要注意。库洛姆要去的话犬不可能不去。这俩孩子都去了他怎可能不去。别的不讲，光是套像样的正装就要花费不少，再加上有可能顺道去旅游的其他开销，算下来怎么看都资源紧张。m.m跟玛蒙虽然有钱，却都是死抠门的高利贷；而白兰是很愿意主动帮他包揽，但是此人的恩情他可不敢欠，生怕还有什么后续条件。（作：那s娘呢？！千种：我跟他又不熟。作：……沉默的拍拍某只蹲地画圈中的鲨鱼。）
    
        “犬，从这礼拜起你要节食。”
    
        “――什么？！”城岛犬一副2012小行星撞地球的表情。
    
        “至于我们的伙食……你随便弄点吃的好吗，库洛姆？”
    
        “小、小蜀子！你不能想不开，不要对自己跟我们这样残忍！！”
    
        犬立即扑倒在地，紧抱同伴的大腿。
    
        “那个……还是算了，我又不大会做饭。”
    
        库洛姆害羞的对手指，这是人命关天的事，不仅犬，她也可能被自己毒死，所以必须说清楚。
    
        千种想了想：“那么随便去便利店买点零嘴，就当减肥。”
    
        库洛姆跟犬狂点头，总比饿死毒死好！实在饿极了，偷偷打几只鸟来吃好了。（在黑耀彼端的巴兹打个冷颤）。
    
        可是出去买零嘴的库洛姆回来，抱着一袋子面包。
    
        “这个放在门口，我顺手舀回来了。”女孩为自己贪小便宜的行为红了脸，但是面包看起来真的挺好吃哦！
    
        “哪里来的？难道是骸大人偷偷放过来的？”犬眼睛一亮直接就扑过来。
    
        千种手疾眼快夺过面包袋子，仔细看了看：“不是（骸大人病态爱好的）菠萝包，应该是别人买的。”
    
        嗯？不是骸大人又是谁呢？库洛姆一脸纳闷。
    
        “犬，接着！”
    
        千种一条面包丢出去，犬一个飞扑用嘴接住！
    
        零点一秒后，面包已经消失不见，进了犬的肚子。
    
        “好吃~~”犬觉得自己太幸福了，两眼像一对星星闪闪发亮。
    
        “很好，这些就是犬的伙食。库洛姆，零食我们两个分。”
    
        “额？为什么？”库洛姆不解。
    
        “你太不小心了，丢在地上的东西不能随便捡，万一里面有下药呢？就算不是当即死亡的剧毒，也可能是慢性毒药。犬的肠胃好，剧毒也毒不死他，我们就不行了，只能吃正常食物。”
    
        库洛姆：“……！”牺、牺牲品吗？！
    
        犬：“……！！”有时候我真的想掐死他，真的！
    
        “这些给你了，犬――什么人？！”
    
        感觉有异样的气氛出现在身后，蜀本千种随手甩出溜溜球，果然缠绕到什么东西。空气中，一个人的身形逐渐显现。
    
        “嗳哟，还是一如既往的敏感呢，小哥儿~”
    
        无论声调还是面孔都一样西皮的小胡子男――加藤朱里出现！他的手臂变成沙子一样虚化了一下，悠悠球的线从他胳膊上松脱掉落。
    
        “那可是我给库洛姆的小礼物，不可以用来喂狗哦~~”
    
        “――谁是狗！！”
    
        犬飞扑冲上去，却什么都没扑到。加藤朱里的身影又出现在库洛姆身后，很顺手的拦起库洛姆的腰，将她半抱起来。
    
        “你看，这么瘦~女孩子不好好吃饭可不行呢~~”
    
        这家伙――！！
    
        朱里的行为激起犬跟千种的敌意，但是奈何库洛姆的身体挡在朱里面前，阻碍他们最佳的攻击位置。
    
        “到我这儿来吧，可怜的小姑娘。在这个破地方连饭都吃不上，我不会亏待你的~~”
    
        明显说着猥琐大叔才会说出的话，加藤朱里丝毫没有放开手的打算。
    
        千种一个悠悠球绕开库洛姆击向她身后的猥琐男！他们看到一个朱里狼狈被击中的画面――但是紧接着他们看清眼前的朱里完好无损，悠悠球已经顺着去时的轨迹收回来，丝毫没有击中什么的痕迹。
    
        犬惊叫：“是幻术师！！”
    
        他们立即明白这家伙跟骸大人是同行！
    
        千种警惕：“你到底有什么目的！” 来黑耀其实是来砸场子的吗？！
    
        “哼哼哼，哈哈哈哈，别这么紧张，小哥儿。只是打个招呼罢了。”
    
        加藤朱里的声音让千种连内脏都在震颤！他总觉得，这个笑声在什么时候曾经听过，使得他的怒气无可抑制的沸腾。
    
        “你也是哦，小哥儿。与其跟随你那位不靠谱的骸大人，不如到我这边来。我会很珍惜的使用你的，不会像他那样对你……”
    
        “放开库洛姆。”蜀本千种摆出攻击架势，“我也好，库洛姆也好，跟随骸大人是我们自己的选择。无论是怎样的结果都不后悔。这里容不得你一个外人多嘴，不怀好意的黑手党！”
    
        “【nufufufu，生气了呢。如果我说不呢，小哥儿？】”
    
        加藤朱里得意的笑着。
    
        我就是要插手，我就是要破坏你们，我就是要夺走你们的信仰，你又能怎么办呢？没有六道骸，你们只是一群任人宰割的小羔羊噢。我怎么可能白白放过这么好的机会。
    
        ‘他的声音……？！’
    
        千种敏锐察觉到朱里的声音改变了。虽说幻术师总喜欢用幻觉掩盖自己，但是这个人连声音都改变过吗？那么他的真实相貌更不是他们所看到的样子吧？
    
        “【你们什么都做不到，可怜的羔羊。】”
    
        说着，眼前不知道原型是什么的人，紧攥扼制库洛姆喉咙的手。千种跟犬心惊肉跳，一起冲过去准备对他发动攻击！就在这个时候，这个黑暗气息浓重的生物被突如其来的一脚踢飞出去！
    
        “天诛！！放学不回家，在外面调戏未成年人，加藤朱里，你觉悟了吗！！我要将你，从肮脏的外在到骨髓，彻底肃清！！”
    
        “哇啊――！！小爱这是个误会！冷静点！哇哦啊啊啊！”
    
        保持进攻势的犬跟千种定在原地，他们头上的汗珠随着逐渐攀升又坠落的叫喊声越发浓密。
    
        最后，扎着辫子的大姐头冲他们微微点头。
    
        “对不起，给你们添麻烦了。这是歉意，请收下。”
    
        肃清姐姐拽着不成人形的物体离开黑耀，千种看看手中的麦当劳优惠唬揣入怀中。
    
        也不算全无收获。明天的饭有着落了。


	[家教]助您成攻,70.诸位雾守请自重 


    在委员长家的后院里，有一颗凤梨在迎风荡漾。
    
        哦，错了，是有一颗凤梨头，上面的叶子在随风荡漾。
    
        看到眯着眼笑得一脸恶心的凤梨脑袋，委员长大人下意识就将拐子摔过去。凤梨被拐子磕了一下，继续傻笑。
    
        “哦？”
    
        云雀大人扭头看向自己的副手，
    
        “草壁，你给他浇水了？肥料就不要放太多，你看烧坏了。”
    
        草壁澹骸拔员长大人，我什么都没做！！”而且那是人，尽管他很像凤梨！
    
        “kufufufu谁是凤梨啊小麻雀，算了，我就不跟你计较了。”
    
        骸大人心情很好的回答。
    
        这只凤梨为何如此荡漾？当然是因为库洛姆妹子把当时千种的话转述了一下――
    
        【我也好，库洛姆也好，跟随骸大人是我们自己的选择。无论是怎样的结果都不后悔。这里容不得你一个外人多嘴，不怀好意的黑手党！】
    
        知道自己没有被彻底厌恶，面临枯萎危机的凤梨终于复活，美得跟什么似的。
    
        ――虽说凤梨枯萎的时候很想把他养活；但是真正复活竟然是一副让人宓舸笱赖纳笛，让人提不起咬杀兴趣，于是委员长大人不爽了。
    
        “哇哦，你看来很得意。已经准备好滚回黑耀了吗？”委员长冷笑，“如果我没记错，再没两天彭格列就要前往意大利，其他人也都去。小婴儿给我看过前去的人员名单，似乎没有你啊，蠢菠萝。”
    
        “……！！”
    
        骸大人震惊！对、对了，听库洛姆说，千种告诉彭格列自己出门修行，所以机票神马都没有他的份！
    
        “而且你这个违反风纪的家伙就这样无耻的回去，也不怕再度被嫌弃？”
    
        “……= 0 = ！！！”糟、糟糕！就算没有被彻底讨厌，其实还是被嫌弃的呀啊啊！
    
        “哼，反正就算你回去，同样的事迟早还会发生。你能做到吗，不再违反风纪？”
    
        “………………！！！”o(s□t)o我我我我…………做不到orz!!
    
        看到再度风干失去水分的凤梨，委员长大人满意点头。
    
        “草壁，明天他还没有恢复到可供咬杀的最佳状态，直接挂门外晒成菠萝干。”
    
        草壁同学热泪：就算对您来说是菠萝干，这货我也打不过啊！怎么办，明天真要让我将他挂上东南枝？
    
        不管六道骸怎么纠结，时间还是不等人。一眨眼几天功夫过去，所有人都要前往意大利。就连本来不感兴趣的云雀恭弥，都因他的家教迪诺跳马以决斗诱惑，准备到意大利走一趟。
    
        六道骸下定决心，鼓足勇气，最终――还是没胆回去。结果他死皮脸赖上云雀，硬是蹭人家委员长的私家飞机过去了。对了，为毛小麻雀这么有钱！明明都是混黑的，他的收入怎么就这么少？要不是因为金额有限，千种也不会因为省钱漏定他的机票！（作：……你就别自我安慰，老实承认自己被抛弃吧，菠萝君。）
    
        当然期间他也有暗中利用库洛姆的视角监视……哦不，视察属下情况。在日本那个叫白兰的家伙超级碍眼，都是他靠着各式各样（从人到动物到植物【？！】）的契约者将这个病原体用尽手段隔离。不过骸大人知道白兰只是小case，等到了意大利，巴里安对他来说才是真正的威胁。说实话斯夸罗神马他还没放在眼里，一个只懂玩剑的大老粗怎么玩得过他。他比较警惕担忧，生怕出问题的重点关注对象，其实是那个叫玛蒙的彩虹之子。
    
        一个小婴儿按道理讲对他不足为惧――小孩嘛，再怎么厉害用那身体能做什么？但是我们骸大人一想到有n个情人的里包恩这位先例，再联想幻术师没啥做不到的，顿时无比鸭梨。
    
        kufufufu别开玩笑，这些西皮害虫统统给我去轮回，他一定要将可能性扼杀在摇篮里！！
    
        ……于是乎我们的骸大人抱着如此雄心壮志，踏上千万意大利参加继承仪式的旅程。
    
        对此，我们委员长的评语是：哇哦，有好戏了。
    
        我要说委员长大人，您被里包恩带坏了。
    
        ++++
    
        无尽的黑暗包裹着身躯，什么都看不见。
    
        “哇啊！”
    
        “呀啊――！！”
    
        “救命！救……！！”
    
        黑暗中的小女孩慌乱的捂住自己的耳朵，却挡不住周围此起彼伏的惨叫。
    
        突然，一切都寂静下来。
    
        “爸爸？”
    
        “妈妈？？”
    
        她轻轻的呼唤着，不敢用力。可是没有谁回应她的声音。周围实在太安静了，安静到可怕。
    
        她松开手，睁开眼。
    
        昏暗的光线下，在她眼前展露的是层层叠叠的死尸，跟地面上血浆汇聚成的如河暗流！
    
        她想要尖叫，却捂住自己的嘴将叫声压回去。她拼命的奔跑，试图从中找到依然还活着的人，却找不出一点生迹。她凭着记忆，以最快的速度跑向自己跟家人所住的房间――门掩着，她连忙推门冲进去。
    
        “妈妈――啊！！”
    
        她看到，自己的父亲躺倒在地上，艰难的粗喘着气。她的母亲被一个什么人掐住喉咙，双脚凌空挣扎着。
    
        “妈妈！！”
    
        孩子想要跑过去，却被自己的父亲捉住脚踝。
    
        “不要过去……快逃……”
    
        父亲艰难的说道，她第一次见这个坚强的男人流下眼泪。
    
        ‘不要看，不要靠近，赶紧逃走吧，我们心爱的女儿。哪怕只有你一个，一定要活下去。’
    
        可是，显然已经太晚了。
    
        被黑暗笼罩的恶魔已经注意到这边的动静。他转过头，看向这边来。
    
        看不清这人被黑暗所笼罩的脸，但是她能清晰看到那对眼睛――好可怕！像是鬼魅一般带着冰冷与粘滞的眼睛，被注视的瞬息完全不能动弹！
    
        “【哼哼哼，看我发现了什么。一只漏网的小虫子。过来找你的爸爸妈妈？还真是天真可爱呢~哼哼哼哼~~】”
    
        被他遏制住，几乎已经失去呼吸的女人突然奋力的挣扎，女人的绝望令他忍不住笑得更开心。这个残酷的魔鬼显然很喜欢玩弄折磨人类。
    
        “放开妈妈！！”
    
        最终她挣开父亲的手，扑向那个男人！男人戏谑的看着她抱住自己的腿，准备将她一脚踢开。可是随即男人惊讶的皱眉――他的脚，被瞬间冻住了？
    
        男人松开手，女孩的母亲摔落在地上，她已经因为缺氧暂时昏迷了。女孩欣喜，她刚想朝母亲的方向跑去，后衣领就被拽住，随即整个人被提起来。
    
        “【nufufufu，吓我一跳，猛的一瞬还以为是零点突破，是真正的冰呀……】”
    
        男人抬起脚，包裹他脚上的冰块碎裂。
    
        “【就算这样已经是了不起的才能，被我找到了宝呢。】”
    
        说着，他已经将女孩抱在手里。他的一只手搂着孩子的腰，另一只手捏紧孩子的下巴；背对孩子用力挣扎，却无法逃脱恶魔的掌握。
    
        “【龋你想要你的亲人活下去吗？】”
    
        男人的话令她停止行动。
    
        “――不要听他说话！爱迪尔海德！！”她本来奄奄一息的父亲厉声大吼，却很快被不知从哪里跑出的藤蔓缠绕住四肢跟嘴。
    
        “【我可以放过他们唷，我能修改他们的记忆，将他们送到别的地方，放他们一条生路。】”
    
        恶魔用细腻的，低低的嗓音在她耳边蛊惑。
    
        “【他们将忘记自己是黑手党的事，忘记西蒙家族，跟今天晚上……所发生的一切。甚至忘记你，他们最疼爱的女儿。他们将像正常人一样，在黑暗之外的世界生活。你唯一要付出的代价只有一个，龋怎么样？】”
    
        她失去思考能力，木然看着眼前的情景。她的父亲被藤蔓缠绕几乎窒息，她的母亲躺在地上生死不明。
    
        这是个屠杀他们家族的恶魔啊！与恶魔定下契约，就是背叛了家族！她的父母不可能允许这种背叛！可是……可是……！！
    
        “【机会只有一次哦，小朋友。你是选择让他们以最残忍，最痛苦的方法被杀死，还是选择……】”
    
        还是选择……？？
    
        “砰！”
    
        猛得睁开眼坐起身，结果脑袋跟人正好碰上。
    
        “啊！好疼好疼！小爱你的头真硬！！不要突然起来嘛，疼死我了！！”
    
        爱迪尔海德揉揉自己的脑门，毫不意外的看向旁边座位上同样势的加藤朱里。对了，他们在飞机上，正准备前往意大利，参加彭格列的继承仪式。爱迪尔海德环视一下，周围的人包括boss在内都睡着了。
    
        ……做了一个不好的梦。偏偏是前往意大利的途中，真不吉利。
    
        她忍不住再度合上眼用心回忆。可是无论怎么想，还是想不起梦中男人的长相。
    
        该死，为什么最重要的东西想不起来？！
    
        “怎么了，小爱？你脸色不好，做噩梦了吗？”朱里担心的问。
    
        她没有回答。
    
        加藤朱里很自然的伸出手，将她的肩膀搂过来。
    
        “别担心，有我在身边陪着你。”
    
        ……是啊，她不是一个人。想到这里爱迪尔海德松口气。她已经不是那个软弱无能为力的小孩子，她能够为守护自己跟同伴战斗。
    
        不对，给她等一等……
    
        “朱里，为什么刚才我会磕到你的头？”
    
        能互相磕到前额头，必须是面对面而且很近的势吧！
    
        “哈哈，哈哈哈――”
    
        回答她的是朱里的干笑。
    
        “天诛！！！”
    
        “额哦！！这是飞机上，冷静点吖小爱！！啊哟！！！”
    
        黑暗中，淡淡的声音在灵魂深处消弭。
    
        ……【还是选择，成为我的所有物。你，想好了吗？】
    
        不该忘记的东西，与恶魔定下的约定。


	[家教]助您成攻,番外老妈守卫战 


    话说，指环战之后，巴里安的头目xanxus竟然一直赖在日本！
    
        当然对此泽田纲吉一开始心惊胆战，生怕对方是准备找时机再给他一枪，干掉他那条小命。但是随着时间推移，眼看这位仁兄除了偶尔去他家混饭外什么都没干，泽田纲吉也就慢慢淡定了。
    
        妈妈的饭做得好吃，连挑剔的里包恩都赞口不绝，想必这位味蕾发达过人的仁兄也是被美食所吸引。这样认为的泽田纲吉松口气的同时，内心深处感谢母亲大人的伟大。一位敌人就这样化敌为友，都是托福于母亲强大的厨艺。
    
        但是很快他发现，自己还是太天真了。
    
        大人的世界很肮脏，他用血的经验懂得这个硬道理。
    
        “纲吉，妈妈要跟xanxus去意大利，跟妈妈一起走吗？”
    
        某天回家，他听到的是令他惊悚的话语。
    
        “妈妈你在说什么啊？爸爸他绝对不会答应――？？”
    
        他那一向温和，从来都挂着笑容，堪称日本最后一个大和o子的女人，脸上的笑容碎裂。背后有一股难以描述的黑色气体瞬即弥漫！！
    
        “你爸爸，跟别的女人快乐着呢。”
    
        说罢，奈奈妈妈舀出一叠照片，摊开摆在桌上！！
    
        “这是――”
    
        里包恩捡起其中一张，上面是泽田家光跟一个女人有说有笑。再舀出另一张，是他跟另一个女人一起喝酒。再舀出第三张，是他跟第三个女人站在某个房子门前说话，似乎两人准备进去。
    
        “……爸爸？！”泽田纲吉在看到这些照片的瞬即崩塌了。
    
        “里包恩，这到底是……！！”原来爸爸把我们抛弃在日本，其实自己在世界其他地方风流快活吗！！
    
        “虽然我想说，男人有几个情人不算什么，但是这回家光的确被误会了。”
    
        里包恩跳到纲吉肩膀上，压低声音解释道。
    
        “那几个人，我记得好像是家光的任务目标。”
    
        所谓的任务，自然是家族派下来的任务。一直以来过着平凡生活，令泽田纲吉几乎忘记自己老爸其实是个黑手党，当然也会有黑手党的工作要办。
    
        但是……妈妈一直不知道爸爸是黑手党！这就是最严重的问题！所以导致他们没法跟妈妈解释，为什么这些女人跟爸爸出现在同一个照片上！
    
        “妈妈，或许她们只是单位的同事，或者是工作上认识的人。”泽田纲吉坑坑巴巴的跟自己母亲解释。
    
        “同事吗，你再看看这些。”
    
        奈奈子女士再度摊开一叠资料，上面是那些女人的详细信息。什么商务巨头的女儿，什么黑道老大的夫人，什么政界要员的情妇……五花八门，应有尽有。
    
        “我从不知道，挖石油跟政界要员的情妇有什么关系呢。你说是吧，纲吉？妈妈有时候不愿意追问一些事情，只是因为相信你们，你们都是大人了，是男孩子。作为女人我不好插嘴。但是这不代表我真的什么都不知道，可以被随意欺骗。”
    
        “阿纲，你的爸爸利用妈妈的信任，在外面鬼混。妈妈已经受够了这么多年等待，换回来一个骗子的结局。你的爸爸现在也正在‘忙于工作’呢，离婚诉讼书我已经让律师送过去了，纲吉是要跟我一起走，还是留下来等爸爸？”
    
        “…………！！！”泽田纲吉人生最大的危机出现，他妈妈要踹了他爸爸，离家出走啊啊啊！！
    
        “等一下，奈奈女士。请问这些信息完备的资料是谁给你的？”
    
        里包恩瞬即注意到重点。能够了解彭格列的目标，还拍摄这么多信息，绝对是内部人干的。
    
        “是xanxus。”
    
        泽田纲吉顿时感觉这句话像板砖拍他脑袋上。
    
        他说怎么一直这么安分，原来……竟然在这里等着呢？！
    
        突然门外传来拍门声，奈奈妈妈赶紧去开门，门外站着的赫然就是xanuxs！泽田纲吉迦徊荒埽那个暴力的混蛋竟然放出假情报，还好意思出现在他家？最重点的是，他竟然会拍门，而不是直接闯进来？！
    
        “收拾好了？”
    
        我们的巴里安的boss大人很淡定沉稳的问道。单看他那张明显比自己真实年龄沉稳得多的脸，竟然跟奈奈妈妈那张圆圆可爱的脸出奇相配？！
    
        “嗯，再等一下，我刚跟纲吉解释清楚。我希望带这孩子一起去意大利。”
    
        “xanxus……！！你到底对我妈做了什么！！！”
    
        纲吉少年彻底炸毛了。这是怎么回事？这个场景，这个对白――！！哦不！！他不要一个跟自己年龄差不多的后爹！！
    
        我们的xanxus大人不大高兴的扫他一眼，难得没有发脾气。
    
        “动作快点。”
    
        ……神马叫动作快点？还有这见鬼的包容是肿么回事！你生气啊！你给我冲过来叫我做垃圾揍我啊！！不要用爹看儿子，情人看拖油瓶的眼神看我，我不能接受啊啊啊！！！《==这孩子彻底崩溃了。
    
        “对了，我还得把银行的钱取出来，取消账户……”
    
        纲吉震惊，妈妈你真要离开日本？！
    
        “用不着。我已经给你开了户，户头里有钱。”
    
        纲吉悲愤：神马？你刚才说神马！！你竟敢明目张胆包养我妈？！
    
        “律师那边――”
    
        纲吉点头，对对，你还得见律师，跟老爸坐下来好好谈谈！
    
        “交给我办。你不用出面。”
    
        纲吉o(s□t)o！不行！那样绝对不行！！！老爸，你快回来，有人要抢走妈妈啊！！！
    
        “可是纲吉的转学手续，还有机票……？”
    
        “嘻嘻嘻，母后不用担心，交给我们办，我们会跟校长好好谈的~~”
    
        纲吉的脑袋上青筋抽搐：巴里安的伪王子，你想对我学校做什么？还有谁是你母后啊啊啊？
    
        “嗦嗦干嘛，卷了人就走啊啊啊！！”
    
        大嗓门的斯夸罗一挥剑，显然准备暴力解决后续问题。
    
        此时此刻，泽田纲吉终于明白了。有些时候，男人不得不战！他燃起死气火焰，这是他第一次主动发起战斗。
    
        “xanxus，我不会让你带走妈妈的！！”
    
        “哼，就凭你，大垃圾！！”
    
        之后……具体情节省略不提。总之在巴里安跟彭格列十代候补pk多少回合后，只有一个人却被巴里安围攻的纲吉君惨败。然后巴里安直接卷着他老妈就跑路，纲吉君发动群众奋追击。追到了机场又是二次大战，此时刚刚赶到的彭格列顾问团，及其首领泽田家光也加入战局，导致当日机场所有飞机停飞n小时这个悲催结局。
    
        最终，泽田家光还是用尽一切手段解释清楚。
    
        “其实虽然我是个挖石油的，但是现在被老板提拔成为工头，可以代理老板跟石油客户洽谈生意。照片上那些人，都是不便于自己出面，只有找朋友情人出面的客户，这里有我们洽谈的所有合同，还有电话，相关工作人员，需井位置等。奈奈你要是不相信，可以一个个去查！！”
    
        泽田家光绘声绘色递上一份证据。显然，他已经用种种手段让这份证据成了真实的。这就是黑手党的特权。
    
        他成功换取妈妈大人的原谅。
    
        “亲爱的，是我的错，我怎么该不相信你呢？真是的，你老不回来我难免多想。差点就去意大利给xanxus做私家厨师了。其实xanxus给的薪水也不错，我一直在考虑，所以就……”
    
        “哦，老婆！你还是留在日本吧！我喜欢日本，我儿子也喜欢日本！去了意大利你语言又不通，我会很担心！”
    
        “嗯，既然你这么说的话就听你的。”
    
        于是，这场发动彭格列跟巴里安甚至顾问团的第二次世界大战就此落下帷幕。
    
        事到如今，泽田纲吉依然在惦记xanxus坐飞机离开前的那句话。
    
        “我不会放弃的，垃圾。”
    
        ……不放弃个鬼啊！！你休想打我妈的主意！！
    
        之后连续半个月时间，泽田纲吉24小时绕着母亲附近，坚决杜绝任何靠近母亲的苍蝇。
    
        里包恩对此作出总结：恋母情结促发蠢纲的爆发力。也许用此作为训练方法也不错。下次再来让巴里安友好交流吧！


	[家教]助您成攻,71.白兰大人晚安 


    男人的吻，温热带着淡淡的青草味儿，蛮横强硬，不讲道理。
    
        紧贴自己的身躯，热到不像话，能够感受到彼此的心跳跟热量。
    
        【千种……】
    
        呢喃似地声音，硬是将人的名字呼唤的像是昵称一样。粗糙的手掌划过他的胳膊，在他的躯体上缓慢爬动。
    
        【千种…………】
    
        注视着他的双眼除了**，似乎还有别的什么东西，可是离得太近反而看不清。
    
        “――！！”
    
        蜀本千种从梦中惊醒，随即为自己刚才的梦黑了脸。
    
        真是太糟糕了，都怪那个人，害的自己现在也跟着做怪梦。
    
        ……不，说不定本身就是骸大人做的手脚，谁让他是骸大人的契约者，精神随时都被骸大人所掌控呢！
    
        察觉身上已经被淋漓的汗水浸透，他不得不站起身，走进浴室冲了个澡。洗完之后出来，千种再度回到床上准备睡个回笼觉。可是……这个咯手的东西是什么？
    
        “嗯哼~”
    
        什么怪声！！
    
        千种掀开被子一看，一只白色的大型犬类正缩在他身旁，睡得正舒服。
    
        “白兰，你在干什么？”
    
        千种忍不住头顶青筋抽搐。刚到意大利，好不容易入住彭格列订得温泉酒店，他才刚松口气，这个大小孩怎么就突然出现？这里明明被彭格列包了，作为其他家族的黑手党，这货是怎么混进来的？！
    
        “嗯，睡觉呀？怎么了小千种，以前你都跟我一起睡的。为什么现在不可以？小千种不要我了吗~~？”
    
        千种实在忍不住想用手掩面。当时这家伙说自己做噩梦，硬是钻过来跟他睡。
    
        “你现在应该不再做噩梦了，就不要总钻别人被窝里，很拥挤。你都多大的人了，不要老像小孩一样。”
    
        “嘛，这是谎言吧~”
    
        白兰翻个身，两只胳膊支撑着脑袋，趴在床上看着身旁的人。
    
        “只是你想赶走我的借口。我知道的唷，你讨厌被人碰触~会不自觉的发抖呢。从前明明没有的，是什么时候开始的呢，小千种？”
    
        ……什么时候？千种想不起来了。罪魁祸首到底是赤将军，还是那位令他头疼的大人，他真的分不清楚。
    
        “你说错了，我不是讨厌被人碰触，而是讨厌被变态碰触。”
    
        千种想了下补充道。因为无论是犬跟库洛姆，还有玛蒙的碰触都没有关系。让他不舒服的，只有那么特定几个人。
    
        白兰大人包子脸了。这个理由还真叫他无法否认。就算是撒谎，他也没办法理直气壮说自己不是变态。在这一点上他还是很有自知之明的。
    
        “继承仪式之后，小千种准备怎么办？库洛姆成为正式的雾守，你的骸大人也是另一个雾守，而犬一定留在库洛姆的身边。你，也要留在彭格列吗？”
    
        白兰好像没怎么考虑似地轻巧的问着敏感的问题。
    
        “要是六道骸不回来怎么办？要是他回来你又该怎么办？其实你……对于他们并不是必要的吧？来我这边吧，小千种。我需要你。对他们而言，你只是可有可无的同伴，没有你，他们也能活得很好。但是我不同。”
    
        少年漂亮的紫色眼睛直视他，像是融化掉似地。
    
        “你不在，寂寞得像是要死了一样。”
    
        轻而易举说出让别人面红耳赤的情话，这大概就是孩子的特权。就连千种都愣了好一会才反应过来自己刚才没有听错。他忍不住涨红脸，扭回头不去看这个漂亮又嘴甜的大男孩。
    
        “我爱着你~跟我一起吧，小千种~~”
    
        你是第一个让我如此心动的人，请跟我在一起。
    
        “你……”千种想了想，斟酌下用词，“不要轻易说爱，那不是一个能轻松说出口的词。你很年轻，什么都不懂才会这么觉得。将来你会遇到更多人，了解更广阔的世界。当你成为大人，了解真正的感情时，再对你喜欢的人说这个词吧。”
    
        “……不了解的人是你哟，小千种。”
    
        白兰大人的眼瞳不快的深了深。我所知道的世界比你所想象要广大。我所遭遇的人比你所了解的要复杂。我对你的迷恋你不曾了解，为什么能轻松说出我不懂得这种感情？
    
        你对我太不公平了。
    
        “我喜欢你，非常非常喜欢。”
    
        想要拥抱你，触摸你，各种各样的感情，你怎会明白呢？
    
        “为什么不能给我一次机会？”
    
        千种很随意的抬手，用食指点了点少年的额头。
    
        “因为你还是个小孩子。”
    
        哈？白兰大人又变成包子脸。明明他们同岁的！！
    
        “我知道你比一般人要怕寂寞。你喜欢我，也喜欢入江正一，也喜欢桔梗，还有所有你觉得美好感兴趣的人不是？”
    
        嗯……小白花还真的没办法反驳。
    
        小正是不一样的，小千种是不一样的，小桔梗，嗯，他也是不一样的。他们三个跟其他的人不同，他都很喜欢。
    
        “没关系，就算不是恋人，我也会在你需要的时候陪着你。正一跟桔梗也是，谁让我们是你的朋友呢。睡吧，我就在你身旁。”
    
        面对千种主动付出的怀抱，白兰大人非常迷茫。不过他还是顺势反搂住千种，贪婪汲取对方的体温。
    
        白兰大人不太明白呢~不过如果你希望，白兰大人就保持这样~~嘛，回去要跟正一跟桔梗哭诉，说白兰大人被变相甩了哦~~
    
        ……其实，早就知道了。从最一开始的时候。
    
        明明是个善良又容易心软的少年，却为了六道骸将身躯交付给赤将军，去做他自己最厌恶的事。
    
        嘛，不甘心哟，白兰大人不甘心呢~~但是白兰大人又不敢太贪心~~不希望你跟其他空间的你一样，被随意利用伤害。
    
        “……晚安~~小千种~~”嘛，算了，这也不错。
    
        “晚安。”


	[家教]助您成攻,72.鱼目混珠 


    “蜀子蜀子，起来啦！”
    
        犬在房间外不耐烦的拍门。他们住在彭格列分配的温泉旅馆，每个人都由单独的房间。这对喜欢群聚的犬极为不便，于是他大清早他就找上库洛姆，又跑来叫千种一起吃早餐。
    
        但是让他惊讶的是，开门的却不是蜀本千种！
    
        “恩～好早啊～～&#9834;”
    
        一个白色头发，上身赤|裸的男人开开门。
    
        “……！！”
    
        这是怎么回事？！这货为毛出现在这里？！
    
        “哦，你们来啦。”此时千种从浴室里出来，似乎刚换好衣服洗漱完毕。
    
        库洛姆看到此情此景，流出血泪。
    
        【骸大人，我对不起你，辜负您的付托，我对不起你！！！】
    
        （此时身处另一地点，正在对战中的骸大人一走神，结果被一拐子击中，于是就此碎裂，倒地不起。委员长：又枯（哭）了？你还有完没完死凤梨！）
    
        “这家伙是怎么回事！？”对于曾经是敌人的白兰，犬立即表达不满。
    
        “偷偷离家出走的小孩，跑到我这里借住。他的管家马上来接他回去。”
    
        “这、这样吗？”库洛姆连忙核实情况。
    
        “就是这样。”一只走失的大狗狗被他收留罢了。
    
        千种看到库洛姆一脸担忧，连忙补充解释。
    
        “放心库洛姆，我不会随便乱养的。我们已经有犬了。”
    
        犬得意：是吗，是考虑我啊，不愧是小蜀子！
    
        库洛姆黑线：所以你其实一直把犬真的当狗狗养么？额，虽然我也没权力说他。（《＝此乃将犬当狗狗调|教的女王大人）
    
        “不管怎么说他都是从前的敌人，以后不要随便收留。”犬满是厌恶的警告千种。这算是犬科动物对于地盘强烈的领地意识吗？
    
        “恩哼～小千种当然会收留我啦，谁让我们是好基友嘛～&#9834;”
    
        “……只是朋友。”千种以淡然的口气试图澄清。
    
        “偶尔也做做朋友以上的事罢了～～&#9834;”可惜白兰花不计代价给他继续抹黑。
    
        “你你你说什么！又不是变态，千种才对男人不感兴趣，尤其是你这种像女人一样漂亮的变态！！”
    
        库洛姆憋红脸，扭过头，实在不忍提醒犬其实他们的骸大人就是变态中的变态（喜欢男人，比女人长得还漂亮两条都占）。
    
        “嘛，朋友之间偶尔【哗】有助于促进感情哟。你从没有想跟你朋友【哗】吗？”
    
        “嗤！！”
    
        库洛姆按住鼻子止住鼻血，硬是将自己头顶称号后面多加的那个【腐】字忍回去。她拼命的提醒自己：库洛姆你要挺住！你一定要站在守卫同伴贞操的最前线，不能被敌人动摇了！！
    
        “嘛，”白兰大人很顺手搂住千种的肩膀，“我们下次叫上小正，试试3p吧~&#9834;听说很舒服的~~&#9834;”
    
        没等千种反应过来，我们的白兰大人就被突如其来的三叉戟轮墙上了。库洛姆丝毫没感觉到犬跟千种有多惊悚，直接过去对那荡漾的白毛就是一阵拳打脚踢！全程不到五分钟，我们的白兰大人口吐白烟，脸彻底肿了，
    
        “啊，对不起！我太激动了！”
    
        库洛姆回过神，赶紧跳开几步，涨红脸朝白兰遗体告别式鞠躬。
    
        “刚才一瞬间，好像骸大人哦！”犬眼睛闪亮，“库洛姆变强了！”
    
        ……蜀本千种嘴角抽动一下。就算再强，库洛姆一女孩子怎可能有那么大力道！！算了，他这次就不揭穿了。
    
        就在这时候彭格列的人来通知他们该出发了。于是大伙不大意的丢下白兰花，跟彭格列们一起行动。
    
        要说雾守小队跟彭格列一起行动的原因，就不得不说彭格列十代参加继承仪式的另一个因素――找出袭击守护者的真凶。
    
        当泽田纲吉成为正式继承人的消息一传出来，在日本的时候就有很多人行刺他。不过都是小角色，全被他跟他的守护者搞定。偏就在出发前的几天，有人袭击了彭格列的雨守山本武――至今雨守还昏迷不醒呢！虽然白兰看在他的面子上出手帮忙，保住山本武的性命，也让他逃过残疾的厄运。但是在山本醒来前没法知道谁是真凶。
    
        不管是谁，他的目的明显是阻碍继承仪式。那么参加仪式就有很高几率抓住主犯，给山本报仇。唯一问题就是必须有人冒充山本武，否则没法进行继承仪式。
    
        彭格列的第一个选择就是库洛姆，她擅长幻觉实体化，由她用幻觉作出一个山本迷惑敌人应该没有问题。
    
        但是对此，犬强烈反对：“开玩笑！库洛姆跟那个棒球小子不同，没有什么攻击力！就连棒球笨蛋都受伤了，库洛姆再被袭击怎么办？”
    
        无论是千种还是彭格列众都忍不住想吐槽他：你所谓的没有攻击力，就是曾把巴利安雾守抽趴下的程度么！！
    
        “总之，你们只要有个山本武参加仪式就好对吧。”千种推了推眼镜反问。
    
        众点头，只要不被人看出来就好。
    
        于是千种跟彭格列叽叽咕咕商量一下，敲定方案。众人一番打扮，难得西装革履的犬跟库洛姆一起亮相，看起来倒是勉强狼才女貌（这个字没打错＝ ＝）还算登对。
    
        紧接着是彭格列的众人，跟‘山本武’亮丽登场。
    
        “真的没问题吗？”泽田纲吉担忧的问道。
    
        “他的各项数据我都有收集，没太大问题。若是被认出来，恐怕那个人就是真正的凶手。”
    
        说着‘山本少年’习惯性抬手去推一下自己不存在的眼镜，却什么都没碰到，只得放下手。
    
        “果然，突然换上戴隐形眼镜你还不大适应。这个习惯尽快改掉就没问题了。”坐在他肩膀上，处于隐身状态的蒙用含糊不清的声音提醒。
    
        “有很大问题！！就算改掉也很快会被拆穿！山本同学哪有这么死板面瘫啊啊啊！！！”――我们的十代目最终还是忍不住吐槽了。
    
        “……笑一个。”蒙行象顾问立即建议。
    
        “这样吗？”
    
        我们的‘山本少年’笑了。
    
        泽田狱寺还有围观人等全部满脸通红迅速扭过头。
    
        “没问题。”‘山本少年’点点头。
    
        不，问题很大！！那伙子才不会这么笑！！还有那笑容……实在存在……另一个方面的问题啦！！！众人在心中呐喊。
    
        蒙默默看看众人怪异的表情，长叹口气。
    
        从以前他就觉得，这孩子身上绝对散发着吸引变态的外激素。如今由于外表缘故，效果加成了么！？
    
        唯一庆幸的是，幸好这家伙的原来样貌不是这样。


	[家教]助您成攻,73.纲吉的决定 


    继承仪式就这么赶鸭子上架开始举办。在彭格列的地盘某所建筑，来自各地的彭格列高层人员，还有其他黑手党代表前来见证新任首领上台的一幕。
    
        对此，彭格列即将上任的十代目压力很大。
    
        “啊啊啊！我果然还是做不到！我不要成为黑手党！！里包恩，对不起，我还是做不到！！”
    
        他一如既往捂着脑袋吐槽，但是这一次没有换来预想之中的脚踹。
    
        “如果蠢纲你真这么想，就按你所想的去做。这么久以来，你已经成长许多，有权利决定自己的未来。”
    
        里包恩严肃的回答。显然来自未来的记忆，令他对自己的徒弟从新定位。自己一直以来E徒弟做决定，这一次就让他的徒弟自己决定。
    
        “真的可以？我……真的可以不用做黑手党？”泽田纲吉简直不相信自己的耳朵。
    
        “嗯。各个家族的人已经来了，你还是要参加仪式。”里包恩点头。
    
        “太好了！没关系，那我就在仪式上跟九代爷爷解释――”
    
        还没说完，他的脑袋就被结实砸了一下。扭过头，看到凶器是‘山本武’的木刀。
    
        不过那其实根本不是木刀，分明是溜溜球吧！玛蒙的幻术果然不是盖得，连武器的细节都想到了。
    
        “疼疼疼！为什么？！”
    
        “你在做什么棒球小子，竟然偷袭十代目！！”狱寺立即蹦出来。
    
        纲吉迦唬狱寺你太入戏了，那个人不是山本啦。
    
        “你是笨蛋吗，愚蠢的黑手党。”
    
        这句话从神色沉静的‘山本武’嘴里吐出来，真是异样的维和。
    
        “你从没想过自己这个决定代表什么吗。不管你怎么否认，彭格列都是黑手党最大的家族，而你是唯一正统继承人。你若是在继承仪式上发表这种声明，其他家族会怎么想？世上最大的黑手党家族的后继者是个软弱可欺的家伙，那么只要干掉现在的当家，就能吞并彭格列！”
    
        泽田纲吉身躯一震，他从没想过这个问题！他一直都考虑自己，害怕成为黑手党；却从没想过这个决定对九代爷爷是怎样的危险！
    
        “不说其他家族，彭格列家族内部也将发生动荡！唯一的血统人拒绝继承家族，那么没有血统的人也有机会得到继承权吗？不止xanxus跟巴里安，所属彭格列的其他势力，甚至包括守护者跟顾问团们都会动作起来！这将演变成彭格列的内战！！”
    
        ……啊！泽田纲吉下意识看向里包恩。他没有想到是因为他从不知道黑手党世界的规则，可是里包恩不可能不知道！果然他看到戴着礼帽的婴儿拉了拉帽檐，没有看他。
    
        这么说里包恩知道将承受这样的结果，也让他自己做出决定？
    
        “没关系！就算演变成战争，我也会为十代目获取胜利！！”狱寺隼人立即接话。
    
        听到狱寺的话，纲吉瞬即明白了里包恩的打算。
    
        就算演变成这种局势，里包恩也要让他自己做出决定，这就是里包恩从前跟他讲过的‘责任’跟‘承担’。对的也好错的也好，做出了决定就要自己承担。从前都是里包恩E他思考各种影响，而到了现在，他的导师决定无论发生什么，由他自己承担。
    
        眼前一位严厉的‘山本武’继续这么对他说道；
    
        “在做出决定前，你不能只考虑你自己的利益。不要忘记你的同伴，其他守护者，还有骸大人的未来都在你的手中。”
    
        “……那么，我能够让彭格列不再做黑手党吗？”泽田纲吉诺诺的问道。
    
        他这个问题就连他的导师里包恩都大吃一惊！他没有想到自己的学生竟然有这么大的胆量跟决心！
    
        “我记得……里包恩说过，黑手党的前身是自卫团，保护人民不受战乱伤害的民间组织。但是现在变成黑手党，以暴力为食的庞大怪物，也不是彭格列最初成立时候本身的愿望。如果彭格列消失，不再做黑手党呢？”
    
        ‘山本武’愣一下，想到这个少年其实只是个普通的高中生，骨子里还未成为他们最厌恶的黑手党；他的口气松缓下来。
    
        “你是笨蛋吗。彭格列不做黑手党，其他的家族不会放过这个好机会，会趁机蚕食彭格列的势力跟地盘。等他们站稳脚跟，会将一切跟彭格列有关的东西全部清除，为了不让彭格列卷土重来。”
    
        这回连里包恩都忍不住多看两眼这名冒充山本武的少年。从前没注意到，只认为是六道骸手下的一个小兵；现在看来光是这缜密的思维，跟对黑暗世界的了解就是非常有价值的能力。果然当初决定收服六道骸真是太正确不过了，这样的人配合六道骸的攻击力，假若成长起来绝对真有可能毁掉世界。
    
        “――那么，只有让‘黑手党’这个职业消失一种方法？”
    
        纲吉的话让里包恩想踹，黑手党不是什么职业，蠢纲！
    
        听到他竟然说出跟骸大人极为类似的愿望，冒牌山本武的眼神变得柔和起来。
    
        “没用的。黑手党已经成为这个世界的秩序之一，随便毁坏秩序将令整个世界陷入混乱，崩溃，最终毁灭。这就是最初骸大人跟我们的目标是毁灭世界的缘故。”
    
        那些曾经被黑手党规范的黑暗势力，在黑手党消失后会怎样？他们只可能再度集结，袭击无辜弱小，让混乱遍布整个世界！毁灭黑手党，意味着毁灭统一黑暗的秩序，等同于毁掉这个世界！
    
        他们想要毁灭黑手党，即便知道达到这个目的只有毁灭世界也在所不惜。这就是他们的觉悟。
    
        我们这样的觉悟你有吗？彭格列！如果没有这样的觉悟，请不要轻易做出那样的决定！
    
        略微能从表情看透人心的里包恩，察觉此人想法后头上浮起黑线。不不不，六道骸绝对没有你想的那么深远。他绝对只是意气用事，类似小孩子发脾气就要毁灭世界。
    
        泽田纲吉沉默了很久。最终他深吸口气。
    
        “我不知道。”
    
        大伙被他这句话弄得绝倒。
    
        “怎样做才是最好，我不知道。但是我知道现在这样不行，我不想成为黑手党，不想同伴成为黑手党，不想家族是黑手党，不想暴力跟杀戮成为不可动摇的世界秩序。但是我不知道该怎么做。我会做到我能做的，一边前进，一边寻找答案。对不起，大家，麻烦你们跟我浑水了。还有，谢谢你。”
    
        纲吉朝伪山本武道谢，其他人都心情释然又复杂的看向这个孩子。
    
        里包恩的判断没错，他已经成长了，他能够做出最适合自己的决定。
    
        “那么你现在准备怎么做，蠢纲？”里包恩抬头询问。
    
        “先参加继承仪式，找出伤害山本同学的凶手。”
    
        啊，已经很有首领风范了。冒牌山本武这么想着，忍不住又觉得遗憾。其实自己不该提醒敌人，让敌人成长吧？不过他的目标跟骸大人一致，说不定真能找出不同的出路。
    
        “你太多管闲事了。”坐在他肩膀上的玛蒙低声说，“要是你害的我失业，没有财源收入怎么办！你养我？！”
    
        “嗯。”
    
        “……！！”
    
        “反正已经养了犬跟库洛姆，再养一个婴儿也没什么不同。”
    
        “…………= = |||”
    
        这孩子，没自觉吗？就是他这种神经才会造成被变态扒住不放的局面！
    
        ……算了，其实也没什么不好。想象一下自己出门赚钱养家，有人在家喂狗，还有软妹子洗衣做饭的日子其实也不错。嗯，再加上一个总爱嘻嘻嘻笑的金毛跟自己一起赚钱就更好了。
    
        对，要是没有那只变态凤梨，日子该多美好啊？
    
        啧。可惜也只能想想罢了。除非自己能解除诅咒，取回原本的身体。否则对战六道骸没有多大胜算。
    
        嘛，不过也没差。诅咒什么的，会解开的。玛蒙这么相信。
    



	[家教]助您成攻,番外我们结婚试试吧 


    早上醒来，入江正一从床上爬起来，戴上眼睛后给自己倒杯水，喝下。
    
        他无意中一撇床的方向，看到一颗白花花的脑袋，嗤的一声将水喷出来。
    
        咳咳，对了，昨天……
    
        “小正小正，我被甩了呜呜呜~~”
    
        “……”
    
        “要是早点认识就好了，呜呜呜~~~”
    
        “别哭了，给你棉花糖。”
    
        “呜呜呜（咀嚼、咀嚼）……我还要……”
    
        “……不要舔我手指！！”
    
        “唔……可是我还想要，小正~~我想要取…”
    
        “…………”
    
        ……回忆结束。
    
        最后怎么就发展到床上的啊啊啊！他的胃！！
    
        入江正一捂着肚子，身躯晃悠一下扶住桌子。
    
        这个妖孽这个妖孽这个妖孽！他怎么就认识这么一个妖孽！他是****吗，陪吃陪玩还陪睡？！
    
        “早安~小正~~”白花花的生物也爬起来了。
    
        一点都不安！！
    
        “疼~昨天小正太粗鲁了~~”
    
        粗鲁个鬼！是谁说还要的啊啊啊？咳咳，不对！
    
        入江正一拍拍自己的脑袋，提醒自己不要被寤醯乃嘉带着走。
    
        “小正，你一副嫌弃的样子，莫非要对我始乱终弃？”
    
        “…………”入江正一情愿自己是被上的一个，那也不用面对此寤鹾羞带泪，故作可怜，雷到他要死的神情！！
    
        “没关系，我要的不多，你就再给我好吃的棉花糖就好啦~~”
    
        “有人给糖你就轻易被收买啊！！你个脑残！！！”
    
        入江正一实在忍不住，走过去用两个拳头顶着白兰左右两边的太阳穴，用力转转转！！
    
        “咿呀！！疼疼疼！！！”
    
        门突然被推开，桔梗闯了进来――显然是听到叫声以为发生什么。可是看清眼前的景象，我们管家大人很淡定的倒退一步，出门，关上。
    
        哦，对了！管家大人再度推门，将一管可疑的软膏放在门口桌上，再度关门。
    
        “……”o(s□t)o！！入江正一再度捂着胃蹲下，他的人生，彻底毁在棉花糖怪物的手上了吗？！
    
        白兰大人反倒心情愉快：“没关系，小正，不会要你负责的~反正我喜欢的是别人~~”
    
        入江正一头上浮起一根青筋。
    
        “偶尔跟朋友【哗】也有助于调解身心的~~”
    
        入江正一头上浮起两根青筋。
    
        “下次可以叫上小桔梗~我听说3p很舒服的~~可惜小千种不愿意跟我来~~勉强就找桔梗凑合下吧~~~”
    
        入江正一满头青筋！！他突然站起来，呼呼呼呼很阴暗的笑。然后舀出手机拨了个电话，叽叽咕咕说了一通又挂下。
    
        “小正？？”白兰大人缩了缩，怎么突然黑化了。
    
        “白兰。我是传统的日本人。”
    
        “嗯？我知道呀？”
    
        “知道就好。既然已经这样，我就只好负责了。”
    
        入江正一的表情只能用狰狞来形容。
    
        “我们现在就去荷兰结婚。”
    
        “……！！！！”@o@！！！
    
        “地点机票证人我全部办好了。走吧。”
    
        “不要啊啊啊！！白兰大人才不要！！！”小白花拼命抓住被子枕头乃至床，开什么玩笑！他还没玩够呢！这么年轻就结婚还是跟男的，白兰大人才不要！！！
    
        “桔梗。”
    
        我们的管家大人随着正一的话迅速推门进来，以早准备好的特质麻绳将自己主人跟枕头一起捆个结实。
    
        “小桔梗你背叛我！！！”
    
        “抱歉了，白兰大人，这是为你好。”谁要跟你3p啊！为了世界和平，还是把你打包送入江大人好了。
    
        “不要啊啊！！小正你知道我喜欢别人的，你不可以这样残忍！！”
    
        “呼呼呼，没关系，我不介意。”让你一直叫我胃疼，这回我让你也胃疼胃疼！！
    
        “小正，小正！！你要是再这样，我就当真了！！！”
    
        入江正一也觉得玩得差不多了：“好了桔梗，可以把他松开。吓唬一下就行了。”
    
        却见桔梗以油油的眼睛直直盯着他。
    
        “……怎么了？？”入江正一有不好预感。
    
        “再绑一会儿。白兰大人喜欢这调调。”
    
        “……=_=！！！”
    
        果然，我们的白兰大人已经彻底不再抵抗：“讨厌，如果小正那么喜欢人家，人家也不是不可以考虑。勉强结婚一下试试好啦~~”
    
        ……哪有结婚一下试试的！！入江正一满头黑线，给白兰松开绳子。这家伙就是个伪抖s真m吧！被虐他还爽了，真是舀他没辙！
    
        谁知他刚讲绳子松开，我们白兰大人就得瑟的站起来指挥桔梗。
    
        “小桔梗，把他绑上！”
    
        管家大人立即服从命令，将正一少年绑起来。正一眼角抽搐，桔梗你这个见风使舵的，给我记住！
    
        “小桔梗，地点机票证人都办好了~？”
    
        “都办好了，白兰大人。”
    
        “……！！等等桔梗！刚才是开玩笑的！！”入江正一连忙澄清。
    
        “对不起正一大人，我从来都按章程办事，不说笑。”桔梗同志一脸我是好同志的表情回答。
    
        “我就知道~”白兰大人眯眯眼，“那么我们出发~~！”
    
        “给我等一下啊啊啊――！！！”
    
        “小正你对我森森的爱意我实在太感动了，趁你没反悔前我们这就去结婚！”
    
        “我已经反悔了！！你不是喜欢别人么！！白兰！！！”
    
        “可我从没说不喜欢你哟，小正你真爱吃醋~~”
    
        “谁吃醋了！给我放开啊啊啊！！！”
    
        ……等千种下次见到这两只的时候，为他们的称号再度感慨了一小下。
    
        【银魂攻（已定）】，已经是已定了么？！
    
        还有【遇s则m，遇m则s】，这货五花八门，层出不穷的称号已经能出本字典了吧！！
    
        千种万分同情面色如锅底的入江正一。下次给他推荐一个好一点的器官移植大夫，换个钢铁胃比价好。原先那个千疮百孔的胃，干脆切了得了。


	[家教]助您成攻,番外所谓孽缘 


    入江正一第一次见到白兰，是在他帮姐姐买卫生棉的那一天。
    
        他青黑着脸，走进超市，捂着他那从小千锤百炼，久经操磨，终于再也顶不住的胃部，拎起一袋袋卫生哗走去结账。
    
        一个男孩子去买卫生棉，这已经让他很胃疼了。
    
        但是还强中更有强中手。在他后面拎着同样大小塑料袋的白发男孩笑眯眯对他说；“这个牌子的会侧漏，用那个牌子的更好~~”的时候，他才森森醒悟姐姐对他太照顾了。这世上，总有让他能立即胃穿孔的强人。
    
        他捂着胃倒下。
    
        强人一手拎着卫生哗跟强人自己的塑料袋，一手扛起他送他去医院的那会儿，他竟然还大脑抽搐的感动了一下。
    
        当强人跟医生说，他是生理疼的时候，他再一次阵亡。
    
        最终，从病床上睁开眼睛，看到一片白花花极为晃眼的不明生物时，入江正一彻底明白自己是被外星人抓住了。
    
        这一定是来自胃疼.疼死你.不穿孔不偿命星球的王子殿下，怎么就让他给碰上！现在他看到白色，第一反应就是胃疼！
    
        “要吃棉花糖吗~”
    
        胃疼星人给他一粒棉花糖，直接塞到他嘴里，丝毫没有征求他的意见。混蛋本来就胃疼，再吃甜的你是想杀了我么！！
    
        “很好吃哟~跟卫生棉一样白白的，软软的~”
    
        “噗――！！”
    
        后来，他知道这混蛋叫白兰.杰索。
    
        “我怎么知道正一君会因为这样而胃疼呢？我还以为正一君喜欢卫生哗呢~”
    
        白兰同学很委屈，一对紫色眼睛盈盈泪水，看他前来探病的姐姐跟妈妈直骂他没有良心，始乱终弃。
    
        “可怜的孩子，都是小正不好！等他病好了，让他请你吃棉花糖！”
    
        “真的？阿姨你真好~正一君正一君！你快点好起来哟~~！”
    
        ……有你存在我根本好不了啊喂！！！
    
        结果这货就为了棉花糖卖身，彻底赖上他。他请了这货吃了一次又一次，还不够。最后连他科技大赛刚得的奖金,过年压岁钱也都变换成棉花糖，进了无底洞。入江正一深感生活压力，几次想跟棉花糖怪兽断绝关系，但是还是被这章鱼一般缠人的家伙抓住不放。
    
        最终的最终，他不得不认输了。他不得不放弃挣扎，任由自己被这个棉花糖怪兽赖上。
    
        当你认输的时候你就不得不接受现实。当你接受现实了你就不得不妥协。就算是再糟糕的家伙，你一妥协了也能凑合过去，生活毕竟就是这样继续。
    
        凑合着凑合着，入江正一发现这个糟糕的家伙不是全部都很糟糕。白兰贪吃又爱玩，但是白兰非常聪明――卓越的记忆力，精准的计算能力，异常快速的反应跟时不时冲击人大脑的新奇灵感，无不让入江正一羡慕又佩服。
    
        最让人挫败的是这家伙根本没有察觉到自己的厉害之处，他用卓越的记忆力去记忆棉花糖的品牌，他用精准的计算能力去计算棉花糖的差价，他用异常快速的反应去抢先订购各个地区的棉花糖，他的新奇主意都用在怎么用最快的方法赚钱去买棉花糖。
    
        “你一定会得糖尿病。”
    
        入江正一嘴角抽搐。
    
        “啊~再说吧~~”白兰似乎毫不在乎。
    
        想了想，入江正一上网寻找，发现某个国家出的无糖棉花糖――虽然有甜味儿，但是却用的甜味素而非糖类。他犹豫半天要不要买。
    
        白兰到底是喜欢吃棉花糖，还是喜欢吃里面的糖？如果是后者他就画蛇添足了。要知道儿童成长时候需要大量糖分，而且糖分有助于大脑的运作。
    
        想了想，他还是买了，作为这货的生日礼物送出去。
    
        “很好吃哦！小正，谢谢你~~”
    
        白发少年先是惊讶，紫色的眼睛随即流露温柔的色彩。一直以来结冻得冰似地如雪发丝，在阳光下看起来格外柔软。
    
        那是入江正一头一次见到白兰发自内心的笑容。
    
        那时候，他不知道白兰是一个黑手党家族的继承人，为躲避家族争权夺跑到日本避难，天天装傻充愣活得自得其乐。
    
        那时候，他不知道白兰没有一个朋友，因为他的任何一个伙伴都没能跟他认识三个月就卷入家族斗争，死无全尸。
    
        那时候的他，更不知道第二天这位刚过完生日的朋友突然回到意大利，采取雷霆政策，肃清家族内部所有的反对分子，干掉任何有威胁的不利因素，继承了自己逃避多年的家族重担。
    
        他只知道名为白兰的少年突然失踪了一段时间，又莫名其妙的回来了，身边跟着一个叫做桔梗的管家。
    
        “小正小正~我们再去买棉花糖~~”
    
        还是一样的我行我素，还是一样自得其乐，还是一样喜欢给他添麻烦。
    
        “好了好了，这就来。”
    
        入江正一不知道，自己用一包棉花糖买来自己被怪兽纠缠一生的悲惨未来。
    
        嘛，有时候无知是福气，对吧小正~~
    
        十年后的入江正一只能回你一句话：……别跟我说话，我胃疼！！


	[家教]助您成攻,74.生活，请把我轮回 


    继承仪式上，西蒙家族成员虎视眈眈。
    
        他们时刻等待偷袭彭格列的时机。
    
        为什么偷袭？简单来说，彭格列跟他们有私仇，很可能是害他们家破人亡的罪魁祸首。再加上他们本身也该跟彭格列一样有指环跟超凡能力，却被祖先的血所封印――偏偏祖先的血落在彭格列手里。这让人怎么想都觉得里面有门道吧？尤其前不久朱里查出来他们的历史中记载着在战争中，彭格列背叛西蒙家族，屠杀西蒙的人，才造成西蒙家族从强大黑手党成为如今的弱小家族。
    
        继承仪式上，除了彭格列指环之外，彭格列十代将获得的另外两项代表继承权的东西，就是西蒙初代跟彭格列初代的鲜血――‘罪’与‘罚‘。为振兴家族获取力量，他们必须得到祖先的血，破解指环的封印才可以。所以跟彭格列正面冲撞不可避免。
    
        但是现在他们不能动手，必须要等继承仪式中，那样东西被取出来之后。
    
        “嘛~根据我收集的资料，彭格列九代那只老狐狸绝对会用假货哦~所以得手之后不要离开，在原地等一下比较好。到时候就能知道真品在哪里。而且我们最好捕捉一个人质，逼迫彭格列服从我们的条件，与我们进行公平决斗。”
    
        加藤朱里对于这个计划提出如上意见，获取大伙同意。
    
        唯一反对的是作为boss的炎真同学：“朱里，抓人质不太好吧……我不喜欢将无关者卷入其中。”
    
        “那么只要不是无关者就好嘛~彭格列那么多守护者，随便抓走一个也不影响决斗的嘛~~”朱里意味深长的笑了笑。
    
        爱迪尔海德皱眉，以她对这货的了解――“你已经有目标了？”
    
        “嗯~有是有，只不过有点难以抉择呢~”
    
        加藤朱里心目中理想的人质目标本来是库洛姆。很弱小，又是个女孩子，还有半个雾守这个重要身份。那女孩身体里缺失内脏，都是靠六道骸的幻术撑着；稍微干扰一下幻术就能让那女孩内脏尽失，逼迫她屈服~~等六道骸被她召唤来，他就能跟彭格列十代雾守好好玩玩了哼哼哼~~
    
        本来朱里是这么打算的，甚至在他们的基地里连屏蔽幻术的装置都弄好了。但是后来发生一件事让他又有新的点子――没错，那就是让他被爱迪尔海德给肃清了一次的a.片事件。彭格列的雾守竟然对自己的部下出手了呢，这个带有证据的丑闻很容易毁掉彭格列的名誉。就是太容易了反而让人觉得无聊。倒不如将那名少年抓获，狠狠折磨一番再杀死。那么对于六道骸来说是致命的打击吧？哼哼哼他早就想做了，挖出那孩子的内脏，将他做成人偶还给六道骸，看他会是什么表情~~
    
        但是明显那孩子不如库洛姆容易捕捉，也不像库洛姆容易控制。就对彭格列的威慑上来说，有着雾守头衔的库洛姆更有用。但是说不定六道骸会狠心放弃这颗棋子呢，要知道从某个方面讲六道骸跟他很像；为了重要的东西能够牺牲其他所有。
    
        干脆两个一起捉？那样也挺有趣的。他可以给他们下药，再放在一个房间里~~哼哼哼那效果肯定不错，既能激怒六道骸又能毁掉他们两人，想象下都令他兴奋。
    
        “到底选哪个方案比较好呢~”
    
        自言自语的朱里突然注意到一股杀气弥漫，他抬头，发现众人以抽搐，迦唬外加鄙视的目光盯着他。
    
        “嗯啊？怎么这个表情？难道……我一不小心把自己的打算都说出来了？”
    
        众人用力点头。是啊，你都说了。以前我们以为你只是个嬉皮士，现在才了解你其实是个人渣。看错你了，加藤朱里！
    
        “加.藤.朱.里.！！”
    
        这个声音不用想也知道是谁的。加藤朱里满头大汗，没敢回头。
    
        “天诛！！”
    
        这货直接被肃清的下场可以想象。
    
        “我看，还是不要用人质计划。太残忍了。”古里炎真扶额说道。
    
        “不行！这一点上我同意朱里。没有人质，谁知道彭格列会不会守信用跟我们决斗？”脾气暴躁的红叶第一个反对。
    
        “没错。彭格列毕竟人多势力大，我们必须将他们拉到属于我们的战场――西蒙家族的岛屿上。人质是必须的，不把人质交给这个渣滓看管就行。”脚踩人渣的肃清姐姐点头同意，“boss，这点上你不能心软。由你来决定吧，人质选谁？”
    
        西蒙家族的人的目光全部集中在古里炎真身上。
    
        血红头发，尚且年轻的孩子微微咬牙。
    
        没有错，这是战争。他们失去了家人跟所有，等待这么多年不就是为跟彭格列讨回一个公道？他……必须作出决定！
    
        “好吧。那么，我决定――”
    
        ****
    
        镜头回转到彭格列的继承仪式上，伪装做‘山本武’的蜀本千种疑惑的看向一个方向。
    
        “怎么了？”在他肩膀上的玛蒙轻声问。
    
        “那个人的表现有点奇怪。我没记错，根据我得到的资料，他在并盛的时候跟山本武是朋友吧？为什么自从我来到这里，他没有过来跟我打招呼，甚至还避开我的视线――更准确的说是根本没有往我所在的地方看过一次。”
    
        玛蒙皱眉，“那个人是西蒙家族的……叫什么来着……”
    
        西蒙家族？蜀本千种立即联想到那个诡异的加藤朱里。这里面绝对有古怪！他刚迈出几步，就听玛蒙出言阻止。
    
        “等一下，不要过去。如果他真有问题，能够战胜山本武的绝非等闲之辈。我用无线电通知队长，你不要随便行动。”
    
        千种停顿一下，他不得不承认玛蒙说的没错。就算他的力量比从前有所提高，跟守护者级别还是差很多。连守护者都被击败，他肯定不是对手。
    
        “能注意到这点，你已经做得很好。”玛蒙看出他的不甘，出声安慰；“接下来就好好玩一玩，吃点东西休息下再观看仪式吧。”
    
        就在这时候，有个声音打断他们的交谈。
    
        “这位先生，不介意一起跳个舞吧？”
    
        其实这个请求一点都不奇怪。山本武本身就是个帅气小伙子，只不过平常很天然白的笑容彻底破坏他的绝佳帅小伙气质，让他看起来像个开朗值得信赖的大哥哥。如今的这位‘山本武’不苟言笑的样子反而更突兀出雨属性人特有的沉稳跟凌厉，俨然一位酷哥形象。今天已经有十几个人来邀请他跳舞，都被他拒绝了。
    
        “抱歉，我不会跳。”
    
        直白甩出用过n百次的借口，但是这一次没能如愿击退来人。
    
        “kufufufu没关系我教你。”
    
        ……澹。。≌狻⒄庑ι？！
    
        千种少年如同机器般，十分僵硬的一下下转过头来，看到眼前的人彻底目瞪口呆，言语不能。
    
        他肩膀上的玛蒙则是非常干脆的直接掉下来，摔在地上半天起不来。
    
        没错，眼前的就是他家骸大人。
    
        可是……那个……打扮……是怎么回事……为啥是……女装啊啊啊啊！？！头顶那个称号明明还是简洁明了的【攻】啊？！
    
        千种少年深刻感觉，此时此刻，他被生活给强x了去。
    
        这是恶梦这一定是恶梦神啊让他轮回好吗？！


	[家教]助您成攻,75.做我一世情人　骸……大……人……！！！ 


　骸……大……人……！！！
    
　　柿本千种的脑袋的某跟神经彻底啪得一声被扯断了。
    
　　六道骸不是没以女体出现，库洛姆不就常被附身么！最早的时候他们逃亡那会儿偶尔还用幻术扮LOLI御姐迷惑个敌人打劫什么的。但那不一样！那是附身！是伪装！而不是……骸大人本体穿着裙子穿着裙子穿着裙子……（无限循环死机中）。性别倒置吗这已经是确信犯了！当初说库洛姆跟自己像的时候他就该警觉的啊！！直接就穿这样出来，骸大人的精神莫非已经……骸大人，对不起，我错了！我不生您的气了，您要上我也让您随便上了，您别憋坏憋出毛病来啊啊啊！！！骸大人！！！（==喂喂喂！话不能乱说的哦！）
    
　　六道骸则为自己不动声色中击败情敌（蒙依然倒地抽搐没爬起来）跟震撼目标深感满意。KUFUFUFU果然这招还是有效的！多亏那个叫草壁的提醒了他，在普通人来说男人跟男人的确难以接受，他有着N世轮回经历所以自然而然觉得男女无所谓，没考虑到自己部下对这种事接受能力有限。KUFUFUFU知道症结所在就好办多了，循序渐进总能让他接受的。
    
　　所以属下跟上司再一次脑波沟通误差，造成这个逵猩竦那榭觥
    
　　于是伪装作山本武的千种少年，就这么被女装的上司拖到舞池去跳舞。对于自家大人能流利跳出女步这种事他已经无力去吐槽了。
    
　　“KUFUFU怎么了这位绅士，跟美丽的女士共舞你不高兴？”
    
　　“……”何止不高兴，他觉得要死了。
    
　　“就算只有跳舞的时候，眼睛直视舞伴才是正确礼仪。”
    
　　“……”他不敢看。骸大人，如果直视你我会热泪盈眶，内牛满面啊！
    
　　“你呵。”六道骸无奈的叹口气，“女装我都穿了，你还让我怎么办？对于讨男孩子开心的技巧我可一窍不通啊。”
    
　　怎样才能再度接受我？怎样才能原谅我的过错？怎样才能……让你开心。
    
　　千种偷偷的看一眼自己的舞伴，对方温和又无奈的眼神令他心底荡起一阵异样。穿成这样，是为讨他开心？虽然结果是个澹但是肯作出这么大牺牲的用心还是让他动摇。
    
　　“骸大人。”他想说什么，却不知道该具体说什么比较好。
    
　　“你……为什么每一次都不抵抗。因为我是六道骸？”
    
　　骸大人有些懊恼的问。最初就是这个误会害他载进深渊。一开始以为他接受了他，所以才再三索求。被当头一击拒绝后，又因他的拒绝而懊恼，作出各种让他自己都哭笑不得的事。其实真正的原因恐怕是他潜意识中在恼羞成怒吧！最初的那些顺从都是因为他是六道骸，认知这个事实后因得不到的某种东西而干渴、疯狂。
    
　　“抱歉，我以为骸大人那时候被赤将军操纵。抵抗的话会令那个人快乐，所以……”
    
　　千种没有说下去，却令六道骸的心沉重下来。
    
　　赤将军在精神世界里对千种所作的事，显然是铭刻在千种骨髓里的创痛。在黑暗中被残虐的男人惨无人道的折磨，越是抵抗越是激起对方的兽性跟残暴，最终只得颤抖的一动不动，任由对方施加种种暴行。只有这样，才能让痛苦早些结束。
    
　　“蠢货。”
    
　　六道骸忍不住暗骂一句。不知道他骂的是千种，还是他自己。
    
　　被他拥抱的时候也是这么强忍着顺从，任由恐惧将自己吞没吗？
    
　　“被我拥抱，对你来说这么痛苦的话，说出来就好了。”
    
　　“……说出来您能不做？”千种丝毫不信。每一次您不都说不会再那么干，没见一次应验。
    
　　“当然不会。”他家骸大人还真恬不知耻的这么回答。“但是我能换种方式，让你舒服点。”
    
　　“…………”您还是去轮回好了。
    
　　“我知道只要不碰你，就能让一切恢复原样，也能获取你的原谅。但我做不到。”
    
　　与他继续共舞的上司一边带着他越发流畅的踩着舞步，一边趴在他耳边这么说着；
    
　　“我想碰触你。”
    
　　与他十指相交的手指朝里回按，缓慢又意味深长的紧扣他的手背。
    
　　“我想亲吻你。”
    
　　流畅的意大利语，在他耳边用轻柔的声音喷上暧昧的热气，令他的脸涨得通红。
    
　　“我想拥抱你。”
    
　　就算是纤细的女装也无法掩盖的结实臂膀，与他的身躯那样紧贴，紧到让人无法呼吸。
    
　　“你令我无法自制。”
    
　　意大利人骨子里的浪漫，令他轻易能说出这样令人脸红心跳的话，对此千种虽然吓了一跳但是并不怎么意外。
    
　　这只是青春期造成的混乱错觉，骸大人一时兴起的游戏。就像当初喜欢兰兹亚到可以牺牲掉自己最重要的眼，如今却连人家的名字都可能忘却了一样；这只是个一时热头，骸大人很快就会厌倦的游戏。
    
　　因为在一起太久了，所以千种太了解骸大人这种不负责任又任性乱来的小爱好。如果不是赤将军的事对他实在有心理阴影，他或许也愿意服从骸大人的决定。
    
　　千种这么想着，有种说不出的遗憾跟无奈。然而后面一句他毫无心理准备的话，却令他彻底失去思考能力。
    
　　“做我这一世的情人。”
    
　　六道骸用意大利语这么说，面对着他，看着他，等待他的答案。女孩似的过度漂亮的脸庞，搭配女装异样妖媚，不小心就会认错。可惜他双眼深处不容避讳的执着跟男性特有的霸道，让人无法忽视他的力量跟存在。
    
　　不是永远这么飘渺的承诺，过于确切了，限定在‘这一世’。
    
　　在此时此刻终于明白这不是个玩笑，而是认真的提问，千种惊慌失措的推开自己的舞伴，头也不回的逃走。
    
　　没人比他更明白对六道骸来说，这句话背后的沉重。
    
　　死亡对他们来说是终结，但是对六道骸来说是新的轮回的开始。曾经上一世中的轮回里，赤将军痛失所爱，最终疯狂了，变成一只时间都无法磨灭的怪物在轮回里徘徊；最后被六道骸将其残留的思念彻底消灭。
    
　　六道骸清楚知道，这就是爱上人类的末路。所以他在轮回之中不会寻找伴侣，他只会找情人解闷。
    
　　可是对他们这些普通人来说，没有来世。对六道骸来说，能获得的最大限度也只有这一世。
    
　　‘做我这一世的情人。’
    
　　……骸大人！
    
　　千种难以描述现在的感受跟降临在自己身上的混乱跟痛苦。他能做得只有拼命的跑，就像渴望逃脱命运的嘲弄。
    
　　“那么，现在继承仪式开始。泽田纲吉，请到这边来。”
    
　　年轻的彭格列走向彭格列九代，忐忑不安。所有人的注意力马上集中到继承仪式上，没人分心去看那边仓皇逃脱中的少年，跟看着他远去踌躇没有追上去的人。
    
　　“请你在此接受，彭格列的传承。”
    
　　“轰隆！！”
    
　　就在此时，随着一声爆炸，烟雾散开！
    
　　“――有敌袭！！”机灵的人立即反应过来，靠近保护他们重要的首领跟未来的继承人。
    
　　“嘛～”
    
　　加藤朱里在自己脑袋上扣上礼帽，勾起一个笑容。
    
　　“那么开始吧～我们的祭奠～～”


	[家教]助您成攻,76.所以人质定下 


　　西蒙家族的成员趁着烟雾笼罩，毫不留情的袭击了彭哥列的其他守护者们，夺取彭哥列九代正准备交给他们的初代之血――【罪】。但正如加藤朱里所料，仪式上使用的只是一个仿品，真品依然被放置在保险柜里。爱迪尔海德毫不犹豫用自己能力在墙上开了个打洞，直奔保险柜，再把保险柜也开一大洞，夺走他们祖先的血液。
    
　　“哼哼哼，果然无论看几次都是这么美丽啊，我的战斗女神～”加藤朱里轻笑着跟随在爱迪尔海德身后，天知道肃清姐姐花多大力气忍耐没把他就地肃清了去。
    
　　“我们这里得手了，你这边呢，我亲爱的头目？”
    
　　沿着原路返回，在浓雾中找到古里炎真，小胡子男人意有所指的猥琐笑道。
    
　　“嗯。”
    
　　红色头发的孩子手里抱着一个人，朱里笑眯眯走过去想伸手接过，却被肃清大姐一脚瞪开。在大姐头威慑下，红叶只能老实过去接手人质。
    
　　“稍微遇到点麻烦，已经解决了。”
    
　　炎真用他总是带着点无力跟悲观的语气说道，他其实非常不想用人质这种手段，但是他没法违背爱迪尔海德的安排。失去家人之后，他们几个可以说是靠爱迪尔海德又当爹来又当娘拉扯长大，即便他是首领，西蒙家族内部的决策人其实还是这位大姐头。
    
　　“哎呀哎呀，BOSS还真毫不手软呐～”
    
　　朱里用手挡在眉前，做出眺望姿态，满是嘲讽的扫一眼不远处被重创，半跪在地上意图爬起来的六道骸。
    
　　“那么开始吧。”肃清姐姐打断他的话，“对彭哥列开战的正式宣言。”
    
　　于是朱里散去烟雾，在彭哥列前展露他们的身形。他们对彭哥列提出开战声明――确切的说，是决斗声明。毕竟战争是整个家族都要参与其中的，而决斗只是守护者之间的战斗。对于小型家族，人员不多的西蒙来说，决斗是唯一讨回公道，战胜彭哥列的途经。
    
　　“为防止你们逃避战斗，或者做多余的事；这名少年暂且由我们来保管。”
    
　　“……！！”
    
　　众人吃惊，在西蒙家族手里的正是山本武！当然他们都知道山本武其实在医院，那么在那里的只能是用幻术伪装成山本武的柿本千种。
    
　　“之前的幻术我已经解开，为什么会……？”
    
　　玛蒙的声音提醒了里包恩。注意到对方那个戴礼帽的小胡子男似乎听到他们交谈，冲他们这边挑一下唇；里包恩眉头紧蹙。
    
　　“是他们的幻术师干的。无论实际是谁，只要让外界知晓被他们带走的是山本武，那么我们就不得不出战。”
    
　　玛蒙也随即意识到对方的阴险。一般情况下发生这种事，就算敌人把人带走，只要他们发表声明说对方带走的是替身，那么对方手里的人质也不再有威慑力。
    
　　但是这往往意味着人质被杀。千种跟他们有私交，又是六道骸的手下。再加上彭哥列九代跟十代都是心软良善的首领，无法在这种情况下放弃人质。所以敌人明目张胆这么做，就是知道他们无法戳穿这个谎言。而这该死的谎言意味着在任何情况下他们都必须按照对方的话做，否则将被其他家族认为放弃自己的守护者，失去其他家族的信任。
    
　　“真是狡猾的敌人。”
    
　　里包恩用全新的眼光审视这帮彭哥列的威胁。他哪里知道，眼前这帮匪徒们并没有他想得那么周全――好吧，有个别匪徒的确想的很周全，做出决定的那个却绝对没有。
    
　　事实的真相是……
    
　　“作出决定吧，BOSS，你准备选谁？”
    
　　爱迪尔海德第一次让炎真自己做决定，却是在炎真内心极其反对的事情上。
    
　　炎真知道眼下的情况就算他再反对都没用。所以他做出一个最符合常人思考的决定――
    
　　“男的。”
    
　　没错，西蒙家族首领的思考非常单纯。男孩跟女孩，既然要抓人质，还是选男孩子吧，总不能让女孩子遭这个罪。
    
　　“好，”爱迪尔海德赞赏的点头，“炎真的决定十分明智。以六道骸那种性格，抓库洛姆很有可能他会将库洛姆舍弃。而且从公平决斗的角度来说，抓走同属于半个雾守的库洛姆未免有失公道。那个男孩不是守护者，没有这种顾及。”私下里她也觉得与其让那男孩留在六道骸手里受摧残，倒不如跟直接卷走。
    
　　“呼呼呼没错，根据我的情报他这次正好扮演守护者山本武，只要我这样这样再那样，抓走他也算对彭哥列的威慑。不用担心彭哥列不听话呵呵呵～～”加藤朱里在一旁补充。
    
　　最后大家越讨论越觉得这个任选比库洛姆好，顿时满是崇拜的看向他们的首领――不愧是首领，深谋远虑啊！连肃清姐姐都一脸欣闻的说，炎真你成长了。
    
　　满头细细汗珠的炎真同学压力很大。他实在说不出口――其实我选他,只是因为他是男的。 
    
　　“哼哼哼既然选择他做人质，我有个建议哦～～啊不要用这种怀疑的眼光看我，还有小爱扇子快放下，我只是对捉拿人质的人选上有个小小建议。”
    
　　依然保持手持铁扇，随时准备抽飞朱里的肃清姐姐同意：“你说。”
    
　　“我的建议是由首领亲自出手比较好。一来会有人碍手碍脚，其他人未必能应付得来呢；二来嘛～”
    
　　朱里眯眼，瞅着炎真如血一般的红发笑笑。
    
　　“若果是BOSS出手，绝对不会遇到抵抗，手到擒来呢～～”
    
　　哼哼哼，呵呵呵，哈哈哈哈……


	[家教]助您成攻,77.有够阴险 


　柿本千种没跑出几步，就觉得天旋地转，站不稳脚步。他强自支撑着站着，用手挡住眼睛试图遮掩住周围光线造成的晕眩。
    
　　怎么回事……头跟身体都……
    
　　这位用毒高手立即反应过来自己被人下了药，多半是在舞会上的酒有问题。但是他不明白为何喝进去的时候一点感觉都没有――是毒药的话他不可能毫无察觉。
    
　　周围的声音变得震耳欲聋，人形跟色彩也晃动扩散分辨不清。强烈的头疼令他差点跌倒，如今他唯一能做的是保持站立姿势，就这已经费尽他的全力。就在这时候，有人朝他走过来。
    
　　骸大人……？他直觉性的看向来人，却被一抹火红的色彩刺痛双眼。
    
　　不是骸大人！那个人是――赤将军！
    
　　不可能！他已经死了！所有人都说他已经化为尘埃！
    
　　……所有人都说……都说……！！
    
　　千种清楚的知道他无法说服自己。
    
　　是的，所有人都这么告诉他。可是根本没人肯说――赤将军是骸大人的一部分，只要骸大人还活着，赤将军就不会死！永远都不会死！！
    
　　“啊……”
    
　　他试图发出声音，伸手去证实眼前的到底是不是幻觉，结果抓住一只温暖的手。
    
　　不是幻觉！！
    
　　他猛地抽回手，过于大的力道令他朝后面栽倒过去。周围不知何时浓雾弥漫，根本分辨不清前后左右，令他混淆的意志跟寻不着方向。他挣扎的伸手朝前方爬，却被一股不小的力道从地上拽起来。
    
　　“不要逃。”
    
　　一个声音这样对他说道。
    
　　【你逃不掉的，我的傀儡。】正如那个时候，红色魔鬼的低声细语。
    
　　浑身的血液瞬即凝固了一样，令他忘记挣扎。就在此时他的腹部被重击一下，使他最终昏过去。
    
　　但是对他而言，噩梦才刚刚开始。
    
　　昏迷之中的他并没有失去意识，而是陷身黑暗里。他能够看到黑暗之中有那么一个人的轮廓，熟悉到让他死都忘不掉。
    
　　赤色的魔鬼对他冷冷一笑，迅速伸手抓住他的头发将他按在地上，反拧他的胳膊将他完全压制住。
    
　　【我说过，你逃不掉。】
    
　　不――！！！
    
　　****
    
　　坐在驶向西蒙家族岛屿的小船上，西蒙家族的人正为他们从祖先的血中解开封印，获得的力量而兴奋不已。同时警惕着彭格列的追兵，为家族的未来紧张不安。
    
　　“啊――！！”
    
　　炎真惊讶的看向在噩梦中挣扎，发疯一样手臂在空中胡乱挣扎的人质。
    
　　“怎么回事？朱里？”肃清姐姐皱纹问道。这个反应可不像是普通的做噩梦。
    
　　“哎呀呀，让我看看~”加藤朱里故作认真的检查一下，“这个现象，应该是摄取了过量的迷幻剂。”
    
　　“迷幻剂？！”
    
　　西蒙家族的孩子们异口同声，显然不大清楚那是什么东西。就算名为黑手党，实质上他们也只是一群还未成年的孩子。爱迪尔海德却是明白了，忍不住怀疑的扫一眼朱里。
    
　　“嘛，你们只要知道是能产生幻觉的一种毒品。就算跟你们同龄，他其实也是个跟六道骸一起进过监狱的黑手党呢，要比你们更接近黑暗世界。”
    
　　这倒是没错。连爱迪尔海德也赞同了朱里的解释。比起生活在由她统治的至门里，不可能接触到毒品的朱里；曾经坐过牢还生活在黑耀的六道骸他们的确可能弄到这种东西。
    
　　“毒品？那他是毒瘾犯了？”炎真忍不住惊讶的问。
    
　　“哦不不，迷幻剂只是一种制造幻觉的药物，上瘾也是精神性的。”朱里好心解释道，“他现在的反应是看到了幻觉――令他恐惧得，想要去死的幻觉呢。呵呵呵~~”
    
　　“喂，想个办法！！不能让我一直这么压着啊！”
    
　　压制住千种的红叶忍不住叫道。
    
　　“这里是海上，不能放他乱动，太危险了。”
    
　　爱迪尔海德看着意图用手抓自己脸，却被红叶阻止的少年同样担忧的说道。六道骸真是太过分了，竟然让这么小的孩子用毒品，简直不是人！
    
　　“龋我有个好主意。”
    
　　加藤朱里朝炎真的旁边靠了靠。
    
　　“就由BOSS你过去制止他。是你的话，他肯定乖乖听话。”
    
　　“……你为什么这么肯定？”炎真纳闷。最初捉千种的时候，的确如他所说没有遇到什么抵抗。
    
　　朱里笑眯眯的抬手捻了捻炎真血红色的头发。
    
　　“因为呢，我们的BOSS是他喜欢的类型~他一定听你的~~”
    
　　炎真翻个白眼，对于这个没正经的同伴他真没辙了。但是既然朱里这么说了，他准备过去试一试。以他的经验朱里经常爱做些让人鄙视的事，但是这种问题上不会随便开玩笑。
    
　　炎真走到跟前，发现对方挣扎的更厉害。于是他满头黑线的回过头：“你确定他听我的？”
    
　　“很确定。之前不是已经验证过一次了吗？只要BOSS你出马，他一定乖乖听话。”
    
　　炎真看到红叶的确很辛苦，连忙上前帮忙。神奇的是正如朱里所说，他一接手，对方就不再挣扎。
    
　　“嘛，也不用一直压着，那太累了。BOSS你直接抱着他就好了，反正是病人嘛。”朱里好心建议。
    
　　爱迪尔海德想反对，却见炎真已经将少年的上半身搂在怀里，她只得将话咽下去。算了，自己盯着紧一点就好，不会让人质有机会袭击BOSS。
    
　　炎真察觉怀里的人抖得很厉害，心想他一定吓坏了，真可怜；于是将人有抱得更紧了些。
    
　　“放开……我……”
    
　　少年沙哑的声音自怀中传来，听起来有种绝望的味道。炎真吓了一跳，却没有放开手。正如爱迪尔海德所说，在海上乱动实在太危险了，他不能松手。
    
　　“真是不听话。BOSS，命令他，让他乖一点。”朱里的口吻开始不大客气了。
    
　　“命、命令？！”炎真总觉得哪里不对头，但是又说不出是哪儿的问题。
    
　　“没错。不是命令他不会听。快一点，BOSS，我可不喜欢旅途中的时间都浪费在这上面。”
    
　　朱里的催促逼迫炎真下定决心。
    
　　“乖、乖一点？”
    
　　红叶彻底笑喷：“BOSS你有没有搞错哈哈哈哈！你哄小孩子吗？应该这样：给老子听话！！”
    
　　炎真澹杀了我也说不出！！
    
　　“朱里，是我的错觉吗，我总觉得你在教坏炎真！！”爱迪尔海德举起铁扇。
    
　　加藤朱里立即改口：“龋对BOSS来说的确太难了。那么这样吧，BOSS你这么对他说：听我的话，我是古里炎真。怎么样，即安抚他，又自我介绍，这样总行了吧？”
    
　　炎真点头，比那个乖一点还有听老子话强多了。
    
　　“哼哼哼，一定要不停的重复，直到他睡着都不能停下哦~”
    
　　“咦？这么麻烦？”
    
　　“这是必须的哟。还是说BOSS准备见死不救，放任他伤害自己？”
    
　　炎真犹豫片刻，再度点头。朱里则扭转身，笑得肩膀都在抖。
    
　　哼哼哼，实在太有趣了！完全按照他的计划发展。这样一来，西蒙家族跟彭格列也将走向他所设定好的结局。
    
　　啊呀啊呀，他都等不及看好戏登场！NUFUFUFU，呵呵呵，哈哈哈哈哈！！


	[家教]助您成攻,78.洗脑 


　　黑暗的世界里，没有一点光线。少年的身躯也被黑色所吞噬。
    
　　突然，黑暗中有一双手将他搂紧。
    
　　“不――！！”
    
　　他拼命挣扎，想要逃脱降临在自己身上的恐惧。可是他无路可逃，那双手臂将他紧紧束缚。
    
　　他知道即将发生什么，他知道那个魔鬼想从他身上索取痛苦来作为欢愉。无论他怎么挣扎跟呼唤都无法逃脱恶魔的掌握！
    
　　【啊呀呀，真是可怜，哭成这样～～】
    
　　有个人的手指突然擦去他的泪水，虽然看不见人形，但是他知道有谁就在他面前。
    
　　【你在害怕什么呢～你就这么的怕那个红头发的男人吗？既然这样的话，把他忘记不就好啦～～？】
    
　　忘记……？
    
　　【没有错，忘记吧。那个男人已经不存在了。你不需要记住这条没用的信息，把他忘掉，就能轻松下来～～】
    
　　啊，没错。那个男人已经不在了。他可以把忘掉了，那个男人跟他所带来的一切痛苦，全部都……忘掉……
    
　　这么一想，果然轻松起来；就像一根针，从心脏里拔出，叮的一声摔落在地。
    
　　××××
    
　　阴暗的树林里，他跟伙伴们拼命的跑着。突然，在最前面带领他们的人停下脚步。
    
　　“你们走吧，我一会儿跟上。”
    
　　“啊？可是骸大人――？”犬忍不住焦躁的说道。
    
　　“没有可是。快滚远点，碍手碍脚的。”六道骸的声音不耐烦又异常坚定。
    
　　“走吧，犬。服从骸大人的命令没错。我们留下只会碍事。”
    
　　他拽走不明所以的犬，最后回头看他的头目一眼。
    
　　“请多小心。”
    
　　啊……真是愚蠢又可笑的谎言呀！他早知道留下意味着什么，止步不前只有被复仇者抓获，被关在昏暗的地下……犹如他们最初逃出来地方一样。
    
　　这么说只是想让他的头目跟同伴安心罢了，他早知道――这个该死的谎言，必须实现！
    
　　因为他们太弱了太弱了，留下来只是拖累。有他们在复仇者监狱，骸大人没办法安心离开。可他偏偏不能阻止自己的头目用自己做诱饵，还得在犬面前表现得出奇冷静。否则没有一个人能够离开这里！
    
　　啊啊啊！无法呼吸无法呼吸无法呼吸……脱离水面的鱼一样，他几乎就要窒息！连呼吸都无法继续，偏就不能落下一滴眼泪！他的心像针扎一样，却一步步朝自己崇敬的人所在方向远去。
    
　　【嘛，真是难过的记忆哟～既然如此，忘记不就好啦～】
    
　　一个声音这样轻轻说道。
    
　　【这也是无用的情报。忘记吧……】
    
　　忘记……吧……
    
　　两根针，摔落。
    
　　情景再度转换，在一片惨白的背景下，封闭的房间里，只有他一个人站立着。
    
　　没有白天也没有黑夜，只能看到日光灯与来往的白衣人。
    
　　“啊――啊啊啊啊！！！”
    
　　不绝于耳的孩童的嘶叫，像是一根针刺入他的心脏。他用尽全力拍打铁栏铸成的房门。
    
　　“犬！！”他费尽全力叫喊，不知晓他的伙伴是否能听到；“犬――！！！”
    
　　“呀啊啊――！！”
    
　　声音越发凄厉，不曾停歇。
    
　　“犬――！！”
    
　　他也拼命吼着同伴的名字，抱着一丝希望对方能够听到。那样的话，最低限度能减轻一点他的伙伴独自面对痛苦时的恐惧。
    
　　可是伙伴的声音却越来越沙哑，最终听不到。
    
　　啊啊啊……早该知道，来到这里的孩子没有一个活着回来，没有一个……啊啊啊！！他能做的只有歇斯底里的嚎哭，就算这样压抑着的悲伤愤怒依然也无法宣泄。
    
　　【唉呀唉呀，真是可怜的孩子～～】
    
　　有个人的声音在他脑海中响起。
    
　　【这么痛苦的记忆，忘掉就好啦～～】
    
　　一个人的身形出现在他身后，抬手遮住他的眼。
    
　　【不用回想，不用记忆，这些都是不需要的情报。来，把它们全部忘掉～～】
    
　　来过这里的事，在这个地方所遭受的一切，全部都……忘掉！
    
　　三根针，落地。
    
　　不对,不应该全部忘记!有什么重要的人……本不该忘记……!
    
　　【NUFUFUFU,真是可爱的小刺猬。就算拔光了刺，还隐藏着獠牙吗～没关系，你仔细听听看，告诉我你听到什么？】
    
　　的确有某种声音从不远处传来。一开始还很模糊，随着刚才那人的话越发清晰。
    
　　“听我说话，我是……古里炎真？”
    
　　谁？
    
　　“听我的话，我是古里炎真。”
    
　　古里……炎真……
    
　　“听我的话，我是……“
    
　　你是古里炎真。
    
　　“听……”
    
　　听你说话，你是古里炎真。
    
　　一个男人的身形显现，最终出现在他面前。这个人跟六道骸有几分相似……无论从发型还是给人的感觉上。但是这个人却不是六道骸。
    
　　他抬手勾起精神世界中少年的下巴，双眼微微眯起。
    
　　【呐，告诉我，你的主人是谁？你要服从的人……是谁？】
    
　　“古里……”
    
　　炎真惊讶的发现，靠在他怀里一直熟睡，连来到岛上都保持昏迷的少年苏醒了！少年动了动唇，吐露一个字节。
    
　　“炎真。”


	[家教]助您成攻,79.考验你下限 


　西蒙家族所属岛屿之上，他们所居住的别墅里，一直在昏迷之中的少年终于醒了。
    
　　但是……这才是真正考验西蒙家族成员的时刻！！
    
　　“炎真……”
    
　　少年平静的睁开眼，吐出西蒙家族首领的名字。
    
　　“BOSS小心!！”西蒙家族的成员们激动了，生怕这伙子挟持他们头目，来手玩命大脱逃什么的。然而他们却因后面所听到的话集体思维停滞一下子。
    
　　“……大人。”
    
　　――啊？！他们幻听了吧？！
    
　　说实话虽然是首领，炎真一点首领架子都没有，毕竟他们都是一起长大的伙伴。相反爱迪尔海德大姐头在家族里更有威信跟气势。所以一下子突兀听到本来属于敌方阵营的人叫炎真还用敬语，这帮平时对自家首领无礼惯了的小子们说不上心里是什么滋味儿。
    
　　于是大伙开始轮流询问。
    
　　“你记得你是谁么？”
    
　　“当然，柿本千种。”一个鄙视的目光扫去提问的人。
    
　　“那你知道我们是谁么？”
    
　　千种少年更为鄙视：“家族成员，名不见经传的小兵一二三。”
    
　　……谁小兵你才小兵你们全家小兵！！试图冲上去抽人的红叶被肃清大姐一脚踢开。
    
　　“那么你还记得彭哥列吗？”
    
　　“炎真大人的死对头，必须击垮的对象。”对此千种少年义愤填膺。
    
　　爱迪尔海德却是明白了，她全明白了。
    
　　“加藤朱里你给我滚过来――！！！”
    
　　额！朱里同学想要逃走，却被肃清姐姐手疾眼快抓住后衣领，直接拖走。
    
　　“哇啊！！呀啊――！！饶了我吧啊呀――！！”
    
　　西蒙家族成员集体瀑布汗，他们实在不敢越过那扇门，去看里面发生了什么悲剧。
    
　　炎真的脸色先是变红又变青又变白，他此时也反应过来自己被朱里给算计了。
    
　　一会儿大姐头拖着无比凄惨的‘尸体’一具回来。
    
　　“啊咧～疼疼疼！”被拎起来的罪魁祸首捂着肿起来的脸惨叫，“轻一点～啊哟！！”
    
　　“朱里。”
    
　　炎真不赞同的望向自己的同伴。大伙忍不住屏息。别看首领脾气好，有时候生气起来也很吓人。
    
　　“呀呀呀疼！这只是个意外！我也只是听说有的药剂能提高催眠效果，没想到这么有效哇！”
    
　　“快点解开！”肃清大姐蹬一脚朱里。
    
　　朱里从地上爬起来，故作沉思的摸摸下巴，走过去绕着千种转了两圈。
    
　　“你脸上的条形码很古怪，炎真大人看着不习惯。”
    
　　千种惊讶：“是吗，我立即弄掉！”
    
　　眼见少年抬手往自己脸上抓，朱里赶紧补充：“不用不用，拿点粉遮住就好。小P，交给你了~”
    
　　如同外星人打扮的家族成员SHITT-P，就算打扮再奇怪也还是个女孩子。粉底什么的有的是。于是漂浮在空中的小P带路，将千种领走。
    
　　“啧，完全不记得了哟！看样子这个暗示很成功~~”
    
　　提到这点，朱里实在压抑不住自己的好心情，声调再度荡漾起来。
    
　　“朱里！！”肃清大姐拿起扇子又准备抽人了。
    
　　“啊，别激动，我只是稍微实验一下，看他是否记得从前的事。他脸上的那个标志是黑手党在他身上做人体实验时候留下的，如果他记得，应该不会想去掉。因为那是憎恨的标志呢~~”
    
　　“人体试验？”炎真第一次听说这种事。
    
　　朱里趁胜追击，将他所知道的千种的过去简略的介绍了下。这下西蒙家族的成员从原先的敌意转为同情。他们的家人被杀害，颠沛流离中他们也受过其他家族的迫害，完全能理解千种的心情。
    
　　“原来他遭遇过这种事。”
    
　　肃清姐姐的口气也有所松动。保护弱小跟捍卫公正是刻在她骨子里的本能，一听经过她也不由自主的同情曾经的敌人。
    
　　“嘛，这也是他没法离开六道骸的原因。从某种意义上来说，是六道骸救了他的命。就算被做再残忍的事，他也不会违背救命恩人的意愿吧~？”
    
　　朱里话中的含义恐怕只有爱迪尔海德跟炎真听明白了。两人想起那卷录像带，面色都不大好看。
    
　　“其实我觉得他这样也没什么不好嘛，索性成为我们家族的成员不是要比留在彭格列，回到六道骸那里好的多？”朱里说着看向炎真，“你怎么想呢，BOSS。你觉得是解开催眠好呢，还是让他留下比较好？”
    
　　古里炎真被问到话，一下子答不上来。他觉得催眠什么的不大好，但是听朱里一说，就这么解除催眠让那个人回去似乎也不大好。他完全没了主意，求助的看向爱迪尔海德。爱迪尔海德收到他的目光，看着那对红色眼睛可怜兮兮的乞求她，她不由还是心软下来。
    
　　“在击垮彭格列之前，先保持这样。但是还需要派人时刻看着他。之后的事，等跟彭格列战斗取胜后再说。”
    
　　肃清姐姐的安排的确很合理，西蒙家族的成员一致点头同意。就在此时，小P带着千种回来了。
    
　　“炎真大人，您觉得这样怎样？”千种谨慎的询问他心目中的头目。
    
　　“……很奇怪，还是洗掉吧。”
    
　　炎真这样回答。说实话他其实也跟千种没见过几面，突然擦掉那个条码，他都认不出这是谁了。
    
　　千种点头，又迅速跑去洗脸。小P很自觉的拿着卸妆水跟上，一脸很兴奋的样子――显然给男人化妆令她尝试一种另类乐趣。
    
　　大伙对这个插曲没什么反应，唯有加藤朱里一脸震惊。
    
　　“BOSS，你……完全没感觉吗？？”
    
　　没有觉得惊艳神马的？没有想立即把他扑倒神马的？为嘛就让他卸妆了呢！连我刚才看到的一瞬间心神都荡漾了一小下呀！你怎么就全无感觉呢？！
    
　　“……？”炎真不明所以。他在说啥啊？？
    
　　见这件事没按照自己的计划走，加藤朱里满脸失望。太可惜了。他还以为能促成炎真跟千种电光火石，花前月下，然后哗――跟哗――，让六道骸气的自己咬舌去轮回呢！！唉，失算。（作：……因为小真不是变态，经得起考验。）
    
　　“BOSS你该不会从没喜欢过任何人吧？”
    
　　朱里越想越可能。小炎真啊小炎真，不是我计划失败，是你实在太小了，还不到有哗冲动的年龄么！
    
　　“没有……”
    
　　炎真说完，扭捏的脸红了一下。他偷偷摸一下口袋里的手机。其实他刚才接到了纲子的短信――对，就是学院祭上遇到的可爱女孩子。
    
　　嗯，一会儿就回她短信吧！


	[家教]助您成攻,80.纲子你要顶住 


　话说继承仪式上遭到敌袭，彭格列家族众人全处于低气压状态。
    
　　要知道遭到袭击的不仅仅是他们，也包括他们的指环。彭格列指环全都碎掉，他们要怎么跟敌人战斗？更何况还存在另一个非常非常严重的问题――人质造成的负面影响很不好。
    
　　“放开老子啊啊啊！！”
    
　　被幻术捆住的巴利安作战队长愤怒的大吵大闹。
    
　　“……抱歉队长，这是为了让你保持冷静。”
    
　　明显自己也很不淡定的蒙这么说道。
    
　　“混蛋！老子做了多少年队长，这种时候该怎么作老子还不知道吗？！”
    
　　蒙解开幻术把斯夸罗松开，开始反省。二话不说就出手，完全认定队长会行动的自己也太不成熟了。
    
　　“怎么样，大家伤得重吗？”比起指环的下场，泽田纲吉更关心同伴的安全。
    
　　“没事。除了我的自尊。”
    
　　云雀恭弥擦一把唇角的血，从地上站起身。就算是偷袭，被人得手这种失误是这位云守大人所不能忍受的。他已经将偷袭的女人所用招式牢牢印在脑子里，准备下次给他彻底咬杀！
    
　　“九代目，我去追击他们！”斯夸罗果然依然保持着冷静，采取行动前也不忘请示。
    
　　“不要冲动。他们能击败守护者，不是你们能对付的。而且……彭格列指环碎了。”
    
　　九代目看向被破坏掉的指环百感交集。连指环都碎了，他们该怎么对抗敌人？
    
　　“不要紧，交给我。”
    
　　一位穿着打扮古怪的老人出现。
    
　　“我这里有彭格列初代的血――‘罚’，用它可以重新打造指环，让他更适合守护者。”
    
　　没错，从初代时代一直传承下来的指环，最适合的使用者就是创造他们的初代。虽说力量了得，却可能不大适合十代守护者们。重新打造意味着有机会让指环恢复最初状态重新设定，那么打造出的指环将更适合守护者们。
    
　　于是在这位铸造师施展神技的时候大家也没闲着，开始讨论关于敌人的问题。
    
　　“炎真所说的是真的吗？彭格列迫害了西蒙家族？”泽田纲吉忍不住询问。
    
　　“他所说的事跟我们家族记载的不同。放心，这件事我会查清楚。”九代目爷爷对纲吉作出承诺。
    
　　“要是能跟炎真再好好谈谈就好了，说不定可以说服他……”
    
　　“蠢纲，你认为他们会听你说话吗？不管怎么说，都需要战斗。”
    
　　里包恩的回答彻底杜绝纲吉的想法。纲吉其实也明白这是必然的结果。虽说他不想跟炎真战斗，但是只有这样双方才能冷静下来说话。
    
　　战斗是肯定要战斗，但被动的受敌人牵制对他们十分不利。
    
　　“可恶!要是知道他们的巢穴在哪里的话――！！”
    
　　斯夸罗的话提醒大伙。没错，知道敌人在什么地方，他们就有机会救回人质。
    
　　“KUFUFUFU～这个就要靠彭格列了。你有那红毛小子的电话号码吧，纲子。”
    
　　一直沉默不语的六道骸一上来就用三叉戟顶着泽田纲吉的喉咙，一脸笑得跟黑耀时候用诡计击败云雀时一样。害的委员长大人差一点拐子就跟这货的脸亲密接触，多亏被里包恩及时阻止。
    
　　“把号码给他，纲子。”里包恩睁大黑豆豆的眼睛这么说道。
    
　　“谁是纲子啊我不是纲子！”纲吉吐槽完还是乖乖把手机交出来。
    
　　六道骸拿过手机，直接一条短信发过去。纲吉伸脖子一看，彻底寤。
    
　　［――记得我吗，我是上次学院祭时候的纲子。能一起出来吃个饭吗？］
    
　　“六道骸你在干嘛！！炎真又不是傻瓜，他早知道那是我了！！”
    
　　可是纲吉刚说完，更祝ㄏ掳偷袅耍┑目吹揭惶醵绦呕馗础
    
　　［抱歉，最近家里有点事很忙。可以约在下次吗？］
    
　　ORZ……炎真，你没有认出那就是我么！！！
    
　　“蠢纲，你似乎忘记，当时――”
    
　　当时，纲吉被里包恩一枪爆衫，极限果奔在前往至门的大道上。途遇肃清委员会，被视作变态而追杀。最后他躲起来，正好躲在戏剧社团，随便找了身宽松衣服穿上。哦对了，为逃避追杀，里包恩还给他弄了顶假发。中途明明有摘掉……
    
　　…………纲吉明白问题所在了。他悲愤的想起来，跟炎真交谈的时候又被里包恩给把假发扣上了。
    
　　就算那样你怎么可以认不出来那就是我啊啊啊！！炎真你其实很不会认人吗？！（真相！）
    
　　“啧，不上套。”
    
　　六道骸对于没能骗出来炎真感到不爽。里包恩迅速跳在六道骸肩膀上，顺手抄起手机按动一番。滴的一声，又一条短信出去。
    
　　［我今天看到一个很可爱的挂坠，想寄给你，感谢你在学院祭时候的照顾。能给你家地址吗？］
    
　　滴，一条短信回复。
    
　　［真的吗？谢谢你！下次一起出来玩吧！到游乐场怎么样？］
    
　　滴。
    
　　［什么时间呢？请早点告诉我，我好安排。］
    
　　滴。
    
　　［X日之后。］
    
　　里包恩用手推一下礼帽的帽檐。
    
　　“清楚了，战斗将在X日后结束，倒推的话应该是X日开始。地点也知道，去地图上查一下就行。”
    
　　众人一脸木然跟崇拜混合的神情。
    
　　里包恩嗤笑的看向六道骸：“这就是等级上的差距，蠢骸。”
    
　　……泽田纲吉深感欣慰，有人跟他一样沦落到蠢字辈。等一下，这难道代表里包恩认可了六道骸？
    
　　“做得不错哦，蠢纲，利用色.诱解决敌人，玩弄纯真少年感情也是黑手党首领必修课。”
    
　　“明明都是你们做的！！还有这算什么必修课！！！”
    
　　“十代目呜呜为了我们作出这么大牺牲呜呜……”
    
　　“狱寺你不要被他们牵着走！！”
    
　　“食草动物你是准备在我眼皮地下违反校规？”
    
　　“这跟校规又有什么关系！！”
    
　　“哇哦，你准备钻校规的空子？我今天就把禁止异性间不正当的交往后面加一条，同性也算。”
    
　　澹。
    
　　“放心十代目！我会守住您的贞操的！！”
    
　　你一边流鼻血一边说我一点也不放心！！
    
　　“哟～小纲吉～～我跟小正刚刚蜜月回来～稍微有点迟到～～嘛，我错过什么精彩的事吗～～？”
    
　　泽田纲吉第一千零一次感谢上苍，白兰这脑残将自己的玛雷指环砸坏。再加上另一个空间领头的白兰挂掉，使得横向透视空间的能力被封印。
    
　　但是一想到自己要开口解释，泽田纲吉第一千零一次想要消失在空气之中，当自己不曾存在。
    
　　六道骸，你还是送我去轮回吧。


	[家教]助您成攻,81.就这么决定 


　　最为坑爹的事发生了。
    
　　有那么一支白兰花，不知哪里抽搐脑残决定来围观彭哥列的继承仪式。他偏巧来晚了，于是我们彭哥列十代目抱着已经是这样索性一次死个彻底吧！的决心，给他概述了下目前的情况。果然，白兰花荡漾了，这朵花那森森笑容下的鬼畜气场，让大伙淡定不能。
    
　　“竟敢绑架我初恋情人！果然还是需要动用核武――”
    
　　“……”谁是你初恋情人啊啊啊千种是男的还有这就动用到哗――你是想再度毁灭地球么么么！！！
    
　　泽田纲吉吐槽不能，幸好有看似淡定，其实一只手捂着胃部的入江正一替他吐槽了。
    
　　“是谁说自己爱得死去活来却被甩啊，一转眼就成初恋情人了！还有在继续在这边浪费时间对事态根本没有帮助！白兰你给我安静点！！”
    
　　入江正一十分顺手将一枚胶布贴白兰嘴上，然后冲众人点头。
    
　　“你们继续。”
    
　　众人傻眼，继续啥？继承仪式都终止了，还要继续啥？
    
　　正一同学满头青筋，这个众人皆抽风唯我正常的世界实在太让人胃疼。
    
　　“你们接下来总有安排跟部署吧？由谁去解救人质，战斗时候派谁，还有人员跟时间安排，一点计划都没有么？！”
    
　　里包恩用那黑豆豆的眼睛盯着正一，一脸无辜的说：“船到桥头自然直，对吧纲子？”
    
　　“都说我不是纲子！！”
    
　　“当然是利用彭哥列获得的地址把人救出来，然后我送他们去轮回～KUFUFUFU~”六道骸丝毫不知悔改的提议。
    
　　正一一脸鄙视：“排除。你一对一都被人放倒，就算拿到新指环也是送去给人做沙包轮殴。”
    
　　骸大人被说到痛处，头上一根青筋浮起。
    
　　“那么我跟炎真再好好谈谈？等决斗那天，跟他讲好释放人质……”纲吉还是觉得这里面肯定有误会。
    
　　“排除！你是去跟敌人战斗不是开茶话会，不要以为谁都跟你一样智商只有个位数！”
    
　　泽田纲吉石化，所有科目分数加起来还不到100的他就此成为石灰。
    
　　“不要管那么多，先杀过去再说！”斯夸罗挥剑叫道，“解救人质跟战斗一起来，这下你没话说了吧！！”
    
　　“排除。你的大脑小脑都被肌肉阻塞了么？在敌人的地盘上对方怎能毫无防备！就算你人多势众，也没法保证人质安全，更别提其他家族会认定彭哥列不守信用，借此声讨。”说实话彭哥列被声讨不关他一点事，但是要是人质出问题，入江正一相信接下来木有可能被解救的就是这个世界。白兰花抽起疯什么都干得出，他真的会 丢核弹，这可不是玩笑！！
    
　　见所有人都沉默，正一少年不禁更加胃痛：“你们真的是黑手党么！！”
    
　　里包恩脑袋扭转45度，羞涩用礼帽掩面。没办法，这群不成材的笨蛋是自己教出来的。
    
　　“那你怎么看，小正～”白兰花已经撕下胶布，闪着星星眼盯着自己的爱人（现任）。
    
　　彭哥列的一干人等也认真等话，他们都有未来战的记忆，知道这个看起来孱弱的男孩最擅长的是动脑跟布局。
    
　　“解救人质跟战斗必须同时进行。”
    
　　斯夸罗一听刚要嚷嚷跟老子说的一样，就被九代目制止。
    
　　“解救人质的机会只有一次，就是最初他们认为没人知道自己藏身地，毫无防备的时候。一次没有成功就会被对方警觉，人质也可能遇到危险。”
    
　　正一跟众人解释着。
    
　　“但是西蒙家族成员都在他们藏身处的时候，失败的几率太高，不作考虑。你们对他们的力量体系不熟悉，贸然群体对战不利，会变成跟今天一个结果。”
    
　　大家点头赞同。他们失败最主要的原因是对于敌人的属性毫无所知，被偷袭也没想到用什么方法防备，所以才变成现在的样子。
    
　　“最佳方案是一部分人先潜入敌方所在地待命，在这段时间摸清地形，人员分布，收集情报。等到正式双方对战的时候，趁着西蒙家族人前去观战解救人质。”
    
　　大家点头，的确这是最好的决定。不愧是在十年战中连自己人都算计了的入江正一。
    
　　“不错哦，顺便加入彭哥列吧！”里包恩很顺口的邀请。
    
　　“不行呢～小正是我的哟～”白兰抱着正一笑道，那双眼分明在说敢对小正出手别怪我和谐你全家～
    
　　里包恩暗自可惜，但是暂时也不想跟危险的外星怪兽对上。
    
　　“那么你们解救人质的人选是……？”
    
　　入江正一感到气氛突然变得凶险，意识到自己似乎说了不该说的话。
    
　　“Kufufufu，我想这用不着决定，当然是我了,那是我部下！是吧彭哥列～～”
    
　　虽说不用跟彭哥列商量他也能随意行动，但六道骸突然察觉必须得让彭哥列同意――这样就减少了彭哥列派其他碍眼的家伙一起去的可能性。KUFUFUFU英雄救美神马的，英雄一个就够了，多余出来的都是狗熊！
    
　　“说到营救人质，还是我们巴里安在行。再说你还需要应战呢。”看那猥琐笑法，这货绝对不怀好意。还是让我跟队长出马保险。玛蒙再度认为自己的决定英明。
    
　　“哎呀，我跟你们不同，是家族首领呢！同为被彭哥列迫害的小家族，我想我肯定能跟西蒙聊得愉快～～”
    
　　白兰再度说出让人黑线如瀑布的话，同时迈上前一步，以睨视目光扫向六道骸。
    
　　泽田纲吉看着眼前熊熊火焰燃烧装，忍不住以手掩面。同志们，你们把这热情用在对抗敌人而非内战上好吗？作为唯一性向正常的一个我压力很大！
    
　　“别以为自己正常到哪里去，纲子。”
    
　　里包恩一剑穿心让我们纲子同学跪倒在地。那又不是我的错，不是我的错――！！
    
　　“没错，错的不是你，是你的美貌。蓝颜祸水啊！”
    
　　里包恩故作感慨的叹了一句。
    
　　“既然大家都这么热情十足解救人质，那么我建议，以彭哥列的方式决定人选。”
    
　　这个鬼畜婴儿打击完学生后，又火上浇油的说道。
    
　　本来就有旧仇新恨的几人抄着武器就准备上，呼呼呼正合他们意！
    
　　“就用……抽签吧。”
    
　　所有人集体滑倒。
    
　　鬼畜婴儿举起枪冷笑。
    
　　“谁有异议？”
    
　　“很好，集体通过，就这么决定。”


	[家教]助您成攻,番外：他与她的故事 


　　战场上的军神！人间活着的恶魔！让人敬畏恐惧又无比崇敬的将军大人！
    
　　这些称号是戴蒙.斯佩多常常听到的。
    
　　但是最让他忘不了的，还是只有那一个……
    
　　【靠着关系跟脸上位的贵族小子】。
    
　　是的，这个称号最让他印象深刻，又难以磨灭。他刚进入军队的时候，每个见过他的人背地里都这么说。无论他采取什么手段也封不住人们的嘴，大家只会认为这是真相被揭穿的恼羞成怒。
    
　　后来？
    
　　后来没人再这么说了。他用敌人的血，战士们的生命证明自己是最合格的军人。
    
　　迎接他的也是铁与血的洗礼，在战争中他认识了很多人，经历很多事，甚至失去过珍重的人，最终成为如今的他自己。
    
　　终于，战争的局势偏向他们的国家，他终于有机会回来已经被他一次次抛弃的国都城门。迎接他的是……
    
　　蜷缩在街头的乞丐，饥不果腹的人啊，在那一双双眼睛里，满是压抑的沉默抗争。
    
　　光鲜穿着的贵人，明亮奢华的街道，热闹非凡的庆典，贵族奢华的酒会那么明亮又刺眼，生生让他泪水流淌。
    
　　这就是他们所保护的国家。
    
　　这就是他牺牲他的左右手，葬送跟他出生入死的士兵们所守护的人们。
    
　　这……才是他一直没有看到的真实！
    
　　戴蒙.斯佩多应GIOTTO的邀请加入了彭格列自卫团，这个曾被他自己唾弃为民工组织的民间机构。
    
　　在那里，他遇到一个美丽的女人。
    
　　一开始他很讨厌她，因为她是个贵族。他讨厌她故作清高，洁身自好，还自以为高雅的样子。
    
　　但是很快他发现自己错了。在战斗中，这女人跟他们任何一个一样总站在最前线；她奋起迎击敌人，在火海之中斩杀敌军的身影哪怕是只看过一次也决忘不掉。
    
　　跟为战斗而生的他不同，他热爱战争，热爱杀戮，热爱这硝烟弥漫的一切，就好像不这样做就会窒息死掉。她则更像是愤恨战争，与战争为战，就像历史中的圣女贞德，为生存而战。
    
　　高雅又强大，他从未见过这样复杂又美丽的存在。
    
　　“没有错，我是一个贵族。可我不觉得耻辱或自豪。如能利用我的身份能达成我想做的事，我不介意被人称作是腐败的贵族。”
    
　　有一次她这样对他们说道。
    
　　“爱莲娜想做的事是什么？”蓝宝忍不住问道。
    
　　“我想要……一个新的时代。”
    
　　是什么样的时代呢？她没说，他们也没问。不过斯佩多可以想象，那一定是个不再有让他难以容忍的腐朽跟堕落，充满力量与繁荣的时代吧！
    
　　那一定是像他这种为战争而活的人，跟像她这样为和平而战的人都能共同生活的时代。
    
　　爱上这个人是什么时候的事，他自己也不知道。他们什么时候在一起，到底有没有在交往，他更是说不清。只是想见所以去见，只是想说话所以说话，只是想一起走走就一起走走，只是想一起战斗就并肩作战。
    
　　当他终于意识到这个女人不一样，为准备告白的词汇被GIOTTO他们嘲笑之后……
    
　　她死了。
    
　　“D……彭格列……拜托你了……”
    
　　没有多余的话，就吝啬的留给他这么一句。
    
　　哈，哈哈哈哈！真是太好笑了！他一直还以为自己的情敌可能是GIOTTO呢，结果竟然是彭格列？嗤哈哈哈哈！！你让我怎么说你才好，你这让人哭笑不得的混蛋。
    
　　“爱莲娜。”
    
　　放心吧，我一定给你一个最强的彭格列。
    
　　无论用什么手段跟方式。我们的彭格列――将是最强的！


	[家教]助您成攻,82.朱里的剖白 


　整体而言，柿本千种的自由活动范围只有主宅。购买东西，在花园活动之类基本不在他的行程单里。幸好古里炎真的活动范围也基本就这么大，简体化一个字就是个宅；作为首领控的千种自然对此安排没有任何异议。
    
　　加藤朱里对这个安排作出解释。
    
　　“哼哼哼，原因是多方面的，最主要的原因还是考虑你跟首领的安全。”
    
　　“安全……？”
    
　　“你就没有怀疑过吗，自己的记忆不完整的事。”
    
　　加藤朱里指着自己的头，笑着问。
    
　　千种没有做声。是的，他的记忆不完整，除了需要服从的人是古里炎真，跟彭格列是敌人外，其他的事情印象很模糊。他大概记得西蒙家族袭击了彭格列的经过，还有BOSS将他带回西蒙的事。再之前的事他一点都不记得。合理推断的话，他大概在继承仪式上受了伤，被BOSS营救。但是具体怎么受得伤，再之前是怎么回事，他也只是模糊有个印象。
    
　　“人的记忆很有趣。一旦缺失重要的关节，就会用合理的想象自行填补，让它形成完整的记忆。”
    
　　有着一撇小胡子的男人笑着对他说，眼底却没有丝毫笑意。他所说的话也正是千种所想，因此千种格外用心听。
    
　　“一点都不记得是因为你受到刺激，忘记让你痛苦的记忆。”
    
　　这位西蒙家族砂守恬不知耻的解释，丝毫没有自己才是罪魁祸首的自觉，那真诚又有说服力的言语令人不由自主信服了去。
    
　　“让我来告诉你自己忘记的是什么事吧。你忘记的是……彭格列对我们所做的事。”
    
　　说着，朱里拿出一叠照片，走到桌前，平摊开来。柿本千种走过去，面对照片里的血腥镜头忍不住皱眉。那是一具具的尸体，被残杀的人有年轻人，老人跟妇孺，简直是地狱般的景象。
    
　　“龋这个呢，是BOSS的妹妹唷~”
    
　　捡起其中一张被损坏半张脸的女孩的照片，朱里收敛起笑容这样对他说。
    
　　千种接过照片的手有些颤抖。照片上的女孩子才七八岁，红色的头发跟血混合在一起根本分不清，一只眼的地方只剩空洞的眼窝，另一只眼惊恐的睁大着，似乎死去后灵魂都被凶手束缚。
    
　　“炎真大人的妹妹……”
    
　　千种看着这张与炎真有几分相像的女孩的脸，心中压抑着震颤跟愤怒。虽然自己不记得，但是她也是家族的人吧！她是炎真大人珍重的亲人，竟然被如此残忍的对待，凶手真是不可饶恕！！
    
　　“是谁！！”
    
　　他手中的照片因为太过用力有些褶皱，但是他依然控制着自己，以便不损害古里炎真妹妹的遗相。
    
　　“嘛，我还没来得及告诉其他人，只偷偷告诉你。”
    
　　朱里取出另一张照片，上面印着一个中年男人的头像。千种觉得眼熟，可是仔细想又记不起那是谁。
    
　　“他是彭格列十代目的父亲，彭格列如今顾问团的首领――泽田家光。”
    
　　“――！！”泽田――家光！！
    
　　满意的看到千种的双眼迸射出愤怒，朱里收起照片继续说道。
    
　　“如果你没有失忆，大概也记着这个男人。我们西蒙家族的残存者一直在寻找他，重要查出他的真实身份。显然，这不是他个人的行为，而是彭格列对西蒙家族的围剿。原因嘛，大概就是我们的大地指环拥有克制他们的力量，不能据为己有就毁灭是黑手党的一概作风。”
    
　　“所以我们才要让彭格列家族偿还血债！”千种明白的点头，不过他有有些犹豫，“确定是他做的吗？我记得……雾属性的幻术师能够改变面貌。而且世上似乎有很多能操纵别人身体的方法。就算是他做的，确定围剿西蒙的确是彭格列家族的意愿吗？”
    
　　朱里微愣，随即忍不住开心的笑起来。
    
　　“哎呀哎呀，真是聪明的孩子。能够想到这一点……至今西蒙家族其他人都没想到呢。不过，你惨遭毒手这一点不是已经印证这是事实吗？”
    
　　“……！！”千种惊讶，自己的记忆缺失难道也是彭格列害的？！
    
　　“其实，你是被BOSS从彭格列家族――确切的说是一个男人手中救出来的。”
    
　　加藤朱里拿出一张碟片，似笑非笑的眯起眼。
    
　　“这张碟片上的东西，你要在独自一人的时候好好看一看。看了这个，你就知道自己为什么缺失记忆，还有那男人对你做了什么。”
    
　　千种没有犹豫的接过碟片，转身回自己的房间。
    
　　依然站在客厅沙发前的朱里忍不住笑起来，他按着自己的嘴，肩膀拼命的抖着，最后实在忍不住笑出声。
    
　　“哼哼哼，呵呵呵！六道骸，我无比期待看到你被自己忠诚属下刺杀时的表情，哈哈哈哈哈……！”
    
　　“――朱里。”
    
　　一个声音突然打断他的自得其乐，笑容就像被瞬间凝固僵硬在脸上。他回过头，看到不知何时站在那里的爱迪尔海德。
    
　　“唉？啊！小、小爱？”
    
　　做贼心虚的加藤朱里眼神游移，随时准备逃脱迎面而来的攻击。
    
　　奇怪的是，这一次爱迪尔海德竟然没有抽他，也没用高跟鞋踩他，而是站在那里直视着他。他不由心中一凛，莫不是她察觉出什么？
    
　　爱迪尔海德走过来，他没有做声看着她，心中犹疑自己的对策是装傻抱头逃窜，还是……
    
　　“你，跟彭格列的雾守六道骸，有什么私人仇恨吗？”
    
　　“……！！！”
    
　　没有错，爱迪尔海德在怀疑加藤朱里的动机。他对六道骸的敌意太明显，尤其是他对柿本千种的所作所为里明显有迁怒的成分。这绝对不是对彭格列的仇恨，而是对六道骸本人的执着。似乎击败彭格列，杀死六道骸不足以驱散那股无名之火，致使加藤朱里的行为越来越出格。
    
　　“你不是随便伤及弱小，不顾他们心情的人。”
    
　　“NUFUFU，那是你的认知错觉。为了家族的强大，我什么都做得出！弱小者……本来就是强者的食饵跟养料！！”男人激烈的反驳着，没有察觉自己的言语无意间透露真心。
    
　　是的，为了强大的彭格列，牺牲弱小的西蒙是理所当然的事！
    
　　爱迪尔海德看着他，伸出手，温暖的手掌贴在他的脸孔上。
    
　　“我知道你不是这样的人。但是我也知道，你是个一发起疯什么都不顾的笨蛋。一直对那孩子步步紧逼是为了报复六道骸吧，虽然我不知道你为什么对他这么偏执，但是别逼得自己太紧了。偶尔多依赖我们一些好吗？”
    
　　【……我知道你其实是个温柔的人，就是有时候逼得自己太紧。偶尔也信任下同伴吧，戴蒙。】美丽女子的音容，犹如穿越时空再现于眼前。
    
　　过去与现在相重叠，真实与虚幻没有了界限，愕然矗立的男人分不清自己置身回忆还是现实。一种说不清，道不明的原因，令他开口。
    
　　“我有两个非常重要的人。”
    
　　突如其来的表白令爱迪尔海德惊讶，但是她还是忍着追问的冲动听下去。
    
　　“他们都死了。”
    
　　他最忠诚的属下啊，带领他的精锐部队，在山口守了三天三夜，被六道骸的部队全灭。他再次看到他的时候，已经被那残酷的男人做成标本，是他亲手将其烧成灰烬。
    
　　他最深爱女子啊，独身一人抵抗敌人的炮火，最终在火海中化为传说。她临死的时候只有一句话，替我守护彭格列。
    
　　她想要一个强大的彭格列，他给她一个最强的彭格列。所以，他已经在努力实现她的愿望吧？
    
　　那么……他自己呢？
    
　　“――只有六道骸，不可原谅。”
    
　　否则这难以抑制的情感，要如何宣泄！
    
　　爱迪尔海德惊讶，眼前的男人幽深双眼下浓厚的感情绝非虚伪。
    
　　“朱里，你说的是你的家人吗？六道骸也参与西蒙家族的惨剧？”
    
　　男人很快意识到眼前这个人并不是他回忆中的女人。他抬起手，握住女子的手腕，将她的手从自己脸上拿下来。
    
　　“哼哼哼，正如你所说的，小爱。没关系，很快我们就能复仇了。”
    
　　没错，很快，他的愿望就全部都能实现了。
    
　　哼哼哼，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！！！
    
　　
    
　　=============
    
　　所以，我想大家已经看到了。彭格列初代雾守的爱情是……无论男的女的，老的小的，人类与否（惊悚！！）只要看对眼这家伙生冷不忌的。


	[家教]助您成攻,83.加急快递 


　清晨的阳光透过窗子撒入房间之内，黑发少年从床上坐起，扫一眼对面破碎的电视荧屏，站起身。
    
　　没错，屏幕已经全部损坏――只因插在屏幕之中的水果刀。狰狞的裂纹宣泄着暴力与愤怒的色彩，与它同样遭遇的还有电视下面的播放机――无论机器还是影碟都在某种重物击打过的痕迹下，只留碎片。
    
　　少年走进浴室洗漱完毕，换了件衣服出来。无意中扫上屋内破碎的电子产品，他的眼神更为幽深。
    
　　昨天他并没有将影片看完，中途就无法自制的爆发了。影片虽然没有声音，却不妨碍人猜测里面的对白。影片中的少年开始还有所抵抗，到后来彻底失去反抗能力，被那名变态所玩弄，显而易见是被那变态威胁了什么。虽说没有看完，但是从影片的长度也能知晓少年所遭受的摧残与折磨有多么漫长。
    
　　“恶心的家伙。”
    
　　自言自语着，少年拿出急救箱，为自己掌心被指甲刺破的伤口消毒。昨天他没能控制好力道，握得太用力弄伤了自己。实在太不够冷静了。
    
　　哼，加藤朱里，你以为我没有察觉你对我的敌意，想借此打击摧毁我的精神吗？真是太可笑了，我根本不觉得那里面软弱的东西是我，只是一个跟我相貌相像的家伙罢了。看过之后，只会令我想将那软弱的东西跟那变态一起杀掉。
    
　　少年的侧影倒映在破碎屏幕的玻璃之上，他清瘦的身躯站的笔直，精简的布料紧贴着身体，勾勒出在衣料之下紧绷的肌肉跟幽雅形体，赫然一名天生的杀手。
    
　　少年的这样一面，不要说是西蒙家族，哪怕是彭格列，甚至黑耀曾经的同伴们都不曾熟悉。这是唯有在敌人面前才展露的形态。
    
　　“千种，你醒了吗？吃早餐了！”
    
　　见房门虚掩着，红发的少年忍不住伸出半个头忘里张望，丝毫没察觉自己身为BOSS做出这种偷摸鬼祟的行径，反倒让人看起来想笑出声的可爱。
    
　　“炎真大人？”
    
　　没想到自己崇敬的人亲自来叫自己吃饭，千种显得有些手足无措。
    
　　“等一下，我马上就好！”
    
　　低头找到乱七八糟散在地上的室内拖鞋，千种穿上鞋赶紧走过去。
    
　　炎真看到室内的景象，目光盯在电视荧屏上一动不动。
    
　　“走吧，下楼去吃饭，炎真大人。”
    
　　连忙用自己的身体挡住炎真的视线，千种将炎真推出去，将门从背后关上。
    
　　“……”
    
　　古里炎真脸色惨白的看着千种，他想起昨天晚上不知道又抽什么风半夜乱笑，被肃清的加藤朱里，立即明白了是怎么回事。
    
　　“你……朱里给你……看、看了？”朱里，你这次做的太过分了！活该你被爱迪尔海德狠揍！
    
　　柿本千种没有回答，但是沉默的表情已经是最终答案。
    
　　红发少年不知哪来的勇气，一把抓住他的手，用力紧握。
    
　　“对不起。”
    
　　他通红着脸，咬紧牙用力的说道。
    
　　“对不起！”
    
　　“炎真大人，请不要道歉，不是你的错。”
    
　　“不！是我的错！对不起！！”
    
　　豆大的泪珠从红色皮毛的小动物眼里哗啦啦掉下来，吓得千种手足无措，连忙左哄右哄，说尽好话才将炎真安慰下来。末了，换做千种将炎真半拖拽着拉向客厅大家聚餐的地方。
    
　　表面上此时揭过，实际上千种的愤怒已经升腾得更为恐怖！炎真大人知道碟片的存在，也就是说这种东西炎真大人也曾经看到？续自己的妹妹之后，同伴遭到迫害，善良的炎真大人有一定很难过吧！
    
　　你们不可饶恕的罪不是惹怒我，而是胆敢触犯炎真大人！可恶的彭格列，让炎真大人这般难过的罪行，决不可饶恕！
    
　　两个心情不怎么好的人眼看走到客厅的时候，门铃响了。
    
　　门铃响其实不是很稀奇，尽管这是隶属西蒙家族的岛屿，除了西蒙家族还是有一些人在其他偏远一些的地方生活着。更何况食物用品之类不可能依靠海外的商店，道上本身就有一些小的店铺在运营。经常有送报纸的，送牛奶的来；偶尔还有保险推销员――这个商务化的世界只要你有注册房产就休想逃过广告扑天。
    
　　但是最近一个时期西蒙家族将岛屿半封锁了，驱散一些居民，还暂停了一部分前来这里停靠的船只航线。谁在这个时期打扰他们重要的战前准备？
    
　　“谁啊，这个时候？”
    
　　红叶看似漫不经心的吼道，大嗓门隔着个厅都能听到。他紧张又兴奋，特希望是敌人来袭。
    
　　“我们是快递公司！”门外一个浑厚的男声回答。
    
　　快递？古里炎真立即精神起来，连忙小跑过去。
    
　　“我、我去开门！！”
    
　　是纲子寄来的东西到了吗？他得赶快签收，不然其他家族成员看到会笑话他的！
    
　　千种虽然不解，也跟着过去。爱迪尔海德见两个最为重要加敏感人士竟然跑去开门，二话没说从餐桌上站起来，大跨步的跑过去看情况。其他人愣了一下，立即回过神，放弃他们仪表堂堂的吃相，开始狼吞虎咽。趁着风纪大姐没看见，赶紧放肆大吃！一直让他们讲什么礼仪细嚼慢咽，简直是想饿死他们啊！
    
　　炎真已经打开门，门外果然站着两个身穿快递公司服装的人，其中的一个手上拿着个小包裹。
    
　　“嘻嘻嘻~我们是来送快递的，请签收~~”


	[家教]助您成攻,84.成功潜入 


　“嘻嘻嘻～我们是来送快递的，请签收～”
    
　　打开房门，站在他们眼前的是两名穿着快递公司工作服，一高一矮两个人。高得那位身形庞大，那件衣服根本裹不住他时刻就要撕裂布料一般的强健肌肉，个头绝对超过一米九！矮个子的那个则是完全相反的鲜明对比，过长的衣袖被他卷起来很多层依然能将手全部盖住，过大的帽子遮住他的脸跟半个脑袋，身高将近是高个子男人的一半。
    
　　……很可疑！！无论爱迪尔海德，还是柿本千种都不约而同这么想。更何况从千种眼中的景象看起来更可疑――高个子的那个居然是【温柔攻】不说是另类惊悚，矮个子的那个居然是【强攻】更让人觉得不可思议。这两人的攻击力都很高么！！（千种少年还没完全理解自己能力）
    
　　“我的快递吗，我这就签收――”
    
　　“等一下！！”
    
　　肃清姐姐跟千种少年异口同声阻止炎真，然后彼此用目光交流一下，开始行动。
    
　　“你们是哪家快递公司的？怎么来到岛上？运送的是什么种类物品？我要看你们的工作证件跟邮寄单据。”
    
　　爱迪尔大姐开始排查这两名可疑人等的身份。
    
　　“炎真大人，请稍等片刻。”
    
　　千种顺过炎真手里的笔，检查有无暗器机关。然后又在包裹上敲打推拍，推测里面物体的大小跟重量。
    
　　“你们，你们在干什么啊！！”
    
　　本来就有点做贼心虚的炎真对于同伴侵犯他隐私权的行为生气了。
    
　　“炎真，他们看起来很可疑……”爱迪尔海德连忙解释。
    
　　“我一点都没觉得可疑，不要随便以貌取人！”
    
　　生怕包裹来源及内容被追查的炎真急躁截断她的话。
    
　　“他们的确可疑，炎真大人。”千种支持海德姐姐的结论，“他们两人的样貌――一个明显还未成年，另一个怎么看都是久经战斗的人。”
    
　　“抱歉，我是退伍军人，现在正在快递公司工作。”大个子红着脸不好意思的解释。
    
　　“嘻嘻嘻王……小花跟不争气的爸爸一起出来工作～”小个子抬起头，露出一张嫩嫩的脸，分明是个才十来岁的小孩子。
    
　　看着这么可爱的笑脸，连爱迪尔海德都觉得自己有点过于精神过敏。但是她还是尽职尽责的继续追问。
    
　　“按道理已经封锁了岛屿，你们的船只是如何靠岸？”
    
　　“嘻嘻嘻～王……小花是坐直升机来的～～”
    
　　千种跟爱迪尔海德推门探头一看，果然空中很高的地方有架飞机在徘徊，难怪他们没听到声音，因为离得他们太远了。
    
　　“这里没有飞机降落的地方，我们用软梯下来的。”大个子赶紧补充。
    
　　“嘻嘻嘻请收下我们的名片，鲨鱼快递公司，提供最快服务，无论你在全球哪个角落都能最快送到～～”
    
　　说着小个子将一张名片塞进爱迪尔海德手里。
    
　　在肃清姐姐已经半信半疑的空档，千种已经将盒子递给炎真。
    
　　“只是普通的盒子，没有机关。”里面没有炸弹，毒药，微生物病菌之类的东西。（作：你是怎么知道的？千种：从盒子包装手法，里面物体分量，还有……作：= ＝国家安全部应该雇佣你！）
    
　　炎真打开一看，里面有一盒子粉色的樱花。
    
　　“花？”
    
　　红发男孩的脸也跟着粉起来，他伸手在花里面捞，找到一枚可爱的兔子挂坠。
    
　　“女孩子送得？什么时候认识的？叫什么名字？”
    
　　肃清姐姐忍不住问，这么可爱的礼物多半是女孩子选的。可是炎真什么时候交了女朋友，作为家长她竟然不知道？实在太失败了！
    
　　“没、没有啦！只是见过一次的普通朋友。”&#8203;炎真迅速将挂坠收好，生怕别人抢了去。
    
　　“普通朋友不会送花吧。而且樱花的花语是等你回来。”千种补充说明。
    
　　等我回来？是指下次一起去约会吗？那个……发展是不是太快了？纲子……好主动啊！炎真少年面红耳赤冲回自己的房间去，用枕头压住自己的脑袋不敢探出头来。
    
　　爱迪尔海德跟千种少年远目首领绝尘而去的身影，明白此事不能再深入追问。算了，有机会慢慢套话。
    
　　“嘻嘻嘻那么我们走了，感谢光临鲨鱼快递～～”
    
　　小个子灵敏的连窜带跳抓住飞机软体，大个子冲他们点一下头，也攀上软梯回去。目送两位潇洒的快递员，爱迪尔海德想了想，将名片直接塞入自己胸口里。
    
　　千种少年捂着鼻子扭过头去。大姐头，果然什么时候您都是最强的！
    
　　他们不知道的是，离他们不远处的树林里，本该已经离去的两名‘快递员’在树木阴影的掩盖下，盯着房屋的方向。
    
　　“嘻嘻嘻报告队长，成功潜入～～”
    
　　【知道了，你们留守原地！！】
    
　　不意外的从耳机里传来巴里安作战队长的吼声，幸好有先见之明的贝尔已经将通讯器拿开自己的耳朵一段距离。
    
　　“嘛～为什么我要跟这个大家伙一起行动？虽然他有可以一杀的价值嘻嘻嘻～但是个头太大了，不便于藏匿～～”王子忍不住开始倒苦水。
    
　　“抱歉。”兰兹亚头上滑过一滴汗珠。
    
　　【我也没办法这是抽签的结果……喂，给我等下，你说什么蠢话！那家伙不是跟你们一起行动，他不是幻术师吗！？】
    
　　“嘻嘻嘻那家伙已经潜入到目标身旁啦～因为这里发生一些特殊情况～队长，这次人质解救计划变得越来越有趣了～～嘻嘻嘻～～”
    
　　金发小孩猩红色的眼，透过他浓密的刘海散发野兽般的杀意。
    
　　王子有预感，可以大开杀戒哦，嘻嘻嘻嘻！


	[家教]助您成攻,85.人质计划 


　西蒙家族，正在开家庭会议。
    
　　这个会议很重要，关系家族的未来走向。西蒙家族的全体成员，甚至包括不属于他们家族的千种全都汇聚一堂――除了他们自家BOSS。哦，顺便一提，他们的首领炎真同学正兴致勃勃在自己房间里，翻开杂志无数，研究第一次约会地点应该定在哪里。
    
　　“这是一个很严肃的问题。”
    
　　我们的肃清姐姐冷着脸，硬声说道。
    
　　众家族成员屏息凝神，有志一同的点头同意。
    
　　“炎真竟然有交往中的女孩，身为他的伙伴我们竟然不知道！这件事，问题相当严重！”
    
　　千种同学头上滑下一滴汗，以讨论首领交友关系为重大事件议程，这样的家族没问题么？
    
　　“嘛～小炎真喜欢的女孩子不知道是什么样,大家就不好奇吗? ”这种时候怎么少得了加藤朱里，“我提议我们去把她绑回来吧,打包送给小炎真～”
    
　　不出所料这货被抽了。收回铁扇，肃清姐姐依然一脸严肃。
    
　　“仅仅查个包裹他就反弹，要是随便动作一定会让BOSS难过。”
    
　　……也就是说他一开始没反弹你绝对会干跟朱里同样的事?！千种少年忍不住嘴角抽搐。
    
　　“但是关于对方的信息我们一概不知也不行。跟炎真交往的女孩子必须是德智体全面发展，有恒心有耐心有爱心，能够成为家族未来支柱伴侣的好孩子。”
    
　　千种的眉角也跟着抽了。你这是在给王子选王妃不成？
    
　　“你们的任务，是用尽一切手段，旁敲侧引，装傻充愣，从BOSS嘴里打探出这个女孩的信息！当然，不能让BOSS看出来我们在打探！”
    
　　肃清姐姐继续以下达战备任务的口吻下令。
    
　　西蒙家族一干人等忍不住集体抓狂：“这是不可能的吧！！”
    
　　“败给你这个首领控了！就是你这种过度保护BOSS才反弹的！”
    
　　红叶不小心把大家的心里话吐槽出来，结果被就地肃清，看得大家浑身冷汗，心有戚戚。
    
　　“也不是不可能。”千种想了一下，“炎真大人不是收到对方寄来的东西？根据回邮地址，再利用网络就能查出寄件人的基本信息。”
    
　　霎那间，全西蒙的人两眼亮晶晶的瞅着他。
    
　　“盒子呢？”
    
　　肃清姐姐一声令下，全体人马迅速寻找那个包裹，意图查看上面的包裹单。可惜找遍了全西蒙，他们也没找出东西在哪里。真是见了鬼了，盒子还能自己长腿了不成？
    
　　最终，大家的目光锁定他们头头的卧房。只剩下那里没有查了。
    
　　“哼哼哼，交给我就好～”
    
　　唯恐天下不乱的朱里立即敲门，把炎真叫出来。其他人战略性撤退，躲在不远处偷看偷听。
    
　　“小炎真，听说你收到女孩子的礼物？”这货上来就开门见山。
    
　　“嗯，只是朋友啦。”炎真小朋友羞涩。
    
　　“嘛，朋友也要讲究礼尚往来。你有想好给她什么样的回礼吗？”
    
　　对啊！炎真恍然惊悟，他应该回礼的！自己太不像话了，竟然没有记起如此简单的社交基本常识！
    
　　“别着急，慢慢想。不过回礼你得用邮寄送吧，有把邮寄的单子收好吗？上面应该有地址。”
    
　　单、单子？！炎真同学再度醒悟，立即四处翻找最后终于从自己衣服的口袋里找到了单据。展开一看，字写的不太好看但是地址很清晰。加藤朱里扫一眼地址，先是一愣，然后脸上的笑容扩大。
    
　　“BOSS，你没记错，的确是这张单？”
    
　　炎真核实一下，是这张没错。
    
　　“这个地址很眼熟，如果我没记错，这是彭哥列十代在日本的住址。你确定自己没弄错？”
    
　　古里炎真震惊！他拿着单据再上看下看左看右看，还是发现自己没有弄错。
    
　　这么说来，这么说……难道……？！
    
　　“难道他们绑架了纲子？！”
    
　　朱里差点翻倒在地，说实话那次学院祭的所有事情他都了如指掌，更不要说纲子同学跟炎真小朋友那令人喷饭的巧遇。所以当有人邮递上门时他就猜到是怎么回事，可他真没想到炎真能执迷不悟到这种境界。嘛，算了，反正这样也挺有趣。
    
　　“给他打个电话不就知道了，你有他号码吧？”
    
　　没注意到朱里使用人称的性别问题，炎真迅速给纲子的号码挂了个电话。
    
　　“喂？”
    
　　话筒令人声听起来有点变声，但是那的确是纲子没错。
    
　　“纲子！你不要紧吧？有没有遇到奇怪的人？是不是被抓起来了！我看到寄信地址是泽田纲吉他们家！”
    
　　电话那端的泽田纲吉想痛扁他自己一顿。伪造单据上被他顺手写上了自家地址，他是欠抽么他一定是想死了！但是这个误会又不能澄清，这关系人质解救计划顺利进行啊！
    
　　“你没说错。”里包恩突然变换成一个很粗的男声对着话筒说，“纲子现在在彭哥列做客。放心，她一切都很好。”
    
　　泽田纲吉澹±铩⒗锇恩！！
    
　　“什么？你们太卑鄙了，怎么能让无关的人牵扯进来！！”
    
　　“明明是你们先抓人质的不是吗。”里包恩一句话顶回去。
    
　　炎真咬咬呀：“要怎样做，你们才放走纲子？”
    
　　“释放人质。彭哥列会按时参加对战。”
    
　　要求听着很合理，但是炎真却踌躇了。释放人质意味着要让千种回到彭哥列，回到六道骸的身边。千种如今的状态根本不记得彭哥列是他的同伴，让他回去谁知道六道骸会不会继续伤害他。可是不答应的话，谁又能知道彭哥列会对无辜的纲子做什么？
    
　　“这对我们不公平。如果我们放走人质，谁能保证你们也的确会放了纲子？”炎真质问。
    
　　“……你说的没错。那么你准备怎样？”
    
　　“在战斗的当天，双方带人质前来。战斗结束后失败的一方释放人质。”
    
　　里包恩有些惊讶对方没提出一开始交换人质的请求，但是这正合他意。他总不可能真把他的学生，彭哥列十代目当作纲子交出去――炎真没认出来不代表其他人都是傻子，风险太大。（＝_＝意思是不被认出来的话你就会交出去么！）对炎真来说，这也是唯一的方法同时救出纲子和保护千种。
    
　　旁听的朱里也觉得这是个好主意，确切说这能让他玩得更尽兴，看更多好戏。此人忍不住扫一眼炎真小朋友，深切感慨人都是逼出来的，在压力之下这个没用又软弱的小动物竟然能快速想到解决方案，真是让人觉得……有点危险呢。
    
　　哼哼哼，西蒙家族果然要尽快铲除。不能让彭哥列的敌人这样成长下去。
    
　　嘛，再等一小下～等他利用西蒙磨砺继承那个软弱血缘的人，让他成为真正从内到外的黑手党。这样一来，他所渴望的彭哥列将继续强大，强到吞并这个世界！啊，他数百年来的野望，终于能有机会实现――给她一个最强的彭哥列！
    
　　就快实现你的愿望了，爱莲娜。NUFUFUFU，哈哈哈哈哈！


	[家教]助您成攻,86.纲子，你要挺住！ 


　　西蒙跟彭哥列的战斗即将展开。对战双方都抱着一定要赢的决心，尤其是双方的首领……
    
　　炎真：【纲子，我一定取得胜利，将你救出来！】
    
　　纲吉：【一定要取胜，否则会被里包恩当作纲子交出去啊啊啊！！】
    
　　决战之日来临，终于，彭格列跟西蒙家族即将展开守护者间的决斗！当然，也正如一开始说好的，人质要在第一场战斗中现身，便于双方确认人质无碍。
    
　　泽田纲吉……非常踌躇！他扭头看向旁边的人，内牛满面。
    
　　“不、不用担心，BOSS，不会被发现的。”
    
　　站在他旁边的‘泽田纲吉’这么说道。
    
　　“库洛姆，为什么是你扮演我，我扮演纲子？直接你来扮演纲子不行吗？”
    
　　为什么要逼着他穿裙子！里包恩不说，其他守护者们怎么都跟着胡来，硬是按着他把裙子给换上了！这帮家伙，就这么想看他出丑么！！
    
　　“狱寺，你也背叛我！！”
    
　　“对不起，十代目。对方有幻术师，人质如果不是你亲自扮演，要是被看穿是幻术就糟糕了。”
    
　　……我本人是幻术被看穿就不糟糕么！还有炎真见过我那么多次都没认出我就是纲子的说！
    
　　“再说十代目穿什么都好看！”
    
　　……那爷也不想穿裙子！
    
　　“别担心十代目，苏格兰男人有时候也穿裙子的。”
    
　　爷不是苏格兰，爷是日本人！！
    
　　“够了，狱寺把你的鼻血擦干净，蠢纲脑内吐槽就此给我就此打住。万一对方劫持人质，你准备让库洛姆也落到他们手里吗？”
    
　　里包恩鄙视的扫一眼忠犬桑，跟已经崩溃到吐槽都纯爷们了的废柴徒弟，
    
　　纲吉叹口气，不得不承认里包恩说的没错，是他的话被抓了也能顺利脱身。真让库洛姆上――要是在续千种之后，库洛姆也落入敌手，相信六道骸绝对会比西蒙家族更先灭了彭哥列。
    
　　在我方处于低气压状态的空荡，西蒙家族的人亮丽登场了！看到对方队伍那异常到不是人类组合的造型，纲吉再度蛋疼。
    
　　以前他就很想吐槽，胖子和眼镜男还有肃清大姐头他就不说了，那个山本少年的朋友水野熏分明是个大叔吧真实年龄绝对超过30！！还有叫朱里的小胡子无论相貌还是眼神怎么看都像诱拐犯肯定坐过牢！另外漂浮在空中的不明物体分明是外星生物！那只是看起来像人类其实是类人不明物种才对！也亏狱寺同学把它当宝贝拼命拍照！（你用了它，我看到了你用的是它！！）他们究竟怎么穿上的高中校服！至门中学的校长，我无比葱白你！
    
　　当然最让他蛋疼的还是古里炎真那含情脉脉的秋波。入江正一，借给我点胃药，我不行了我就要倒下了……
    
　　“纲子！我马上救出你，请你等我！”
    
　　我们的炎真少年早就无视一干围观人等，满眼就只有纲子。
    
　　“……不、不用这么努力，真的。”纲子情深意切的说道，就差彪泪。
    
　　炎真顿悟，纲子一定是在担心我！
    
　　“不要紧的纲子，你等着就好。”
    
　　纲吉扭头，给彭格列诸位憋笑到差点漏馅的守护者们一个坚定的眼神：你们给我等着！！
    
　　转眼间炎真同学以那无比坚定，看反派的眼神瞪着库洛姆装扮成的纲吉。
    
　　“泽田纲吉，我一定会击败你。”
    
　　纲吉少年再度想彪泪捂胃。为嘛我要因为自己被自己绑架而被人憎恨，这是为嘛啊为嘛？！
    
　　纲子幽怨又情真意切的盯着千种那边。这都是因为你跟六道骸！！如果六道骸没有逼得手下离家出走，千种就不会被抓！如果被抓的是别人他就不会被巴利安，白兰还有自家雾守三方要胁！如果他们没用进口咖啡豆收买里包恩，自己决不会沦落如此下场！
    
　　可惜纲子同学的：【都是你们的错！！】在炎真眼里是【我坚定等着你来救我小真！】，这个眉目传神的误差造成西蒙家族BOSS深受鼓舞，头顶的战斗数值＋100。
    
　　老天还嫌弃纲吉不够悲剧，又有一群复仇者出现，由于彭格列家族祖先GIOTTO借钱不还，复仇者监狱老大准备给彭格列个小鞋穿一下，告诉他们谁输了把谁扣牢子里，还不清钱坚决不放人。（作：但是犯人需要花你更多伙食住宿费吧？你只是芥末了想参一脚吧你个傲骄～复仇者：……)
    
　　于是在某些人的期盼跟某些人的悲剧下，战斗稀里哗啦的开始了。【人质】们也被带回到后方基地，防止对方趁着混乱‘营救’什么的。
    
　　胖子同学很踌躇（众：名字呢？！作：///^-^///不是帅锅记不住啊~），作为西蒙家族守护者他很想留下观战，可是肃清大姐叫他带千种回去。虽说千种目前对炎真言听计从，但是谁能保证暗示不会突然解除呢？所以人质还是需要看管，自己不巧就是那个倒霉的牢头。
    
　　“哼哼哼，要不要跟我交换？我替你押送人质，你替我观看比赛。”
    
　　朱里不知何时出现在他身侧，很顺手的搭住他的肩膀问。
    
　　“啊？可是……”
    
　　“没关系，你藏起来偷偷看比赛没人会知道。别忘记我是砂之守护者，可以用砂子做出个分.身留在这里。小爱不会知道的~”
    
　　听他这么一说，胖子同学心动了。
    
　　“嘛，其实就算不交换我也准备回去了。能用分.身观看比赛为啥要站在这里风吹日照，还不如回去吃冰激凌看哗片――哦，不可以去跟小爱打报告！”
    
　　见朱里鬼鬼祟祟又一脸猥琐的样子，胖子同学彻底放下了。他知道，就算自己不交换这货也会自行行动吧！那还不如交换比较合适。大姐头问起来就都推他身上。
    
　　于是一个愿打一个愿挨，朱里如愿顶替胖子，押送千种回西蒙家族住宅。荡漾的西蒙家族砂守带着千种回去，他们前脚进门，后脚西蒙家族的人员就回来了。
    
　　加藤朱里无比震愤（震惊+愤怒），为嘛回来这么早！比赛呢！红叶不是要跟彭格列的那个二货晴守了平战斗么！
    
　　“他们同归于尽了。”
    
　　胖子也很无语，他也没想到这么快就结束，浪费他观战的感情。
    
　　“那俩笨蛋！上去二话不说冲过去就揍对方，结果同时击中对方的脸，同时昏过去。”肃清姐姐高度概括此次战斗的展开跟结尾。
    
　　“红叶跟对方的晴守都被复仇者抓走了。”炎真小朋友一副很纠结很难过的样子。
    
　　柿本千种抬手推一下自己的眼镜：“果然如此，不出所料。”
    
　　两个【一根筋直男】碰到一起会怎样，想也知道。
    
　　加藤朱里迎风而立。大好的机会就这么木有了？有无搞错！他酝酿已久的森森感情！！
    
　　“对了，朱里，你怎么在这里。我不是让拉吉送千种回来吗？”
    
　　“哈哈，哈哈哈……爱迪尔海德你累不累我给你揉揉肩！”
    
　　“天诛！！”
    
　　“呀啊啊――我没有偷懒真的啊――！！”


	[家教]助您成攻,87.冬菇，你欠肃清 


　复仇者监狱的人声明：西蒙跟彭格列初代说了，我们哥俩好，后代不准互相干架。谁要干架可以，输得那个别给老子在江湖混，给我蹲牢房，为复仇者监狱打工还老子欠的债！（= = 最后那句明明是你自己加的吧！复仇者大叔！）
    
　　战斗内容咱走马观花。总之第一局双方晴守对战打了个平，夫夫双双被拖入监狱里。接下来的战斗胖子对战蠢牛，一对寤跞萌宋抻镂什蕴臁５比簧砦大人却被五岁的蓝波打败的胖子更无颜见人，同被复仇者拖走。今天是炸弹小子与P酱对战，科技迷遇上未鉴定生物，可谓另类缘分。结局如何尚不可知，总之战斗就是这么快马加鞭的开始了。
    
　　西蒙跟彭格列家族成员都在围观战斗，唯有千种在西蒙家族的住所，刚做好沙拉拿到客厅放桌上，等大家回来可以直接吃。
    
　　加藤朱里如幽灵般飘过来，坐在桌前毫不客气提前开餐，倒也不怕千种给他下毒。哦，对了，这货得以如愿以偿留下，是因为他被爱迪尔海德揍得到实在无颜面对江东父老，满脸绷带正在养伤中。
    
　　“你不去看？”
    
　　千种挑眉，对于这个最爱凑热闹的家伙赖在家里表示不解。
    
　　“又不是小爱的战斗~”加藤朱里毫不介意的说着，放下沙拉盆，舔舔唇；“再说，我对已经知道结局的战斗不感兴趣。”
    
　　千种不得不承认朱里说的没错，从他来看似乎也是彭格列岚守的胜算更大。西蒙家族一方才得到指环的力量，还不能很好应用；而彭格列对此类战斗显然更为娴熟。要他来说，决战应该多拖一些时间，不该这么急迫跟彭格列对战。赶鸭子上架的强大只是虚有其表，面对经验十足的战士还是会摔下来。
    
　　“既然你知道，为什么不提醒炎真大人？”
    
　　千种奇怪，这段时间他也察觉出其他人对他多少有所防备，自己说的话他们未必信，说不定反而是反效果。但是朱里跟他们很亲近，为什么朱里不警告他们？
    
　　“哼哼哼，因为他们的胜负跟我无关啊~”
    
　　加藤朱里随手将空盆丢一边，拿起面巾纸擦擦嘴。
    
　　“我在意的只有我的战斗女神~~”
    
　　千种皱眉，他弄不清这个人在想什么，有什么打算。
    
　　“味道不错~谢谢啦~”
    
　　朱里走过来，很随意的拍拍千种的肩膀。
    
　　“没关系。”
    
　　“那么接下来，就该办正事儿啦。”
    
　　“……？！”
    
　　加藤朱里毫无预兆的突然一拳击向他的胸口！这么近的距离，千种根本来不及躲闪，被闷生生揍了一拳险些摔倒。可是他刚站稳，脚踝就被朱里一脚踢到，疼痛的跪倒在地。
    
　　“你……干什么？！”
    
　　千种想低吼出声，却被朱里拽住头发遏制住他的脑袋。
    
　　“仔细看，果然长得很耐看。”
    
　　朱里蹲下，用自己的脸贴近千种的头说道。
    
　　“也难怪六道骸忍不住呢。”
    
　　说着，他一把将千种的脸磕到地上！
    
　　一手按着千种的头，另一只手压制着千种试图反袭的手，腿跪在千种另一手背之上；他以跪坐的姿势半跨在千种身上，将猎物死死压制在地上。
    
　　千种挣扎了一下，却发现关节全被制压，他根本无从动弹。这便是实战经验的差距，正如西蒙跟彭格列间的差距，他的战斗能力面对朱里根本拿不上台面。
    
　　令他更惊讶的是，虽说他也知道对方要比较强，但也不至于相差这么多，连反击都没有机会！这家伙――加藤朱里跟西蒙家族其他人的战斗力简直是天差地别！
    
　　在千种震惊的时候，朱里低下头，对着他的侧脸轻声笑道。
    
　　“你其实也很享受吧，六道骸上你的时候。”
    
　　千种再度试图挣扎一下，还是没法动。
    
　　“你的身体很喜欢被男人拥抱。你看，在录像里你不是像吃了媚药似地，下意识的在迎合他呢。”
    
　　恶毒的语言很明显在刻意激怒他，千种有那么一阵的确很生气，但是很快他意识到了什么，没有再挣扎。
    
　　“你也很喜欢被暴力对待吧？他对你那么粗鲁，你还不是挺享受的？”
    
　　细长的手指毫不客气深入领口，勾着衣领猛得扯开，露出少年胸口紧绷的皮肤跟男性特有的结实线条。
    
　　“――变态！！”
    
　　被他压制的少年又惊又怒，显然没想到他能这么干。
    
　　“哎呀哎呀，别生气。我只是想试试看嘛。不喜欢的话就闭上眼，想成是你喜欢的人在做。”
    
　　朱里的眼神怪异又疯狂，就像是沙漠行走干渴难耐的人突然看到一眼泉水。他迫不及待的低下头，将水全部吞咽下腹；因而行动起来急躁又粗鲁，根本没心情慢慢品尝跟准备。
    
　　一柄闪亮的凶器突然插|入他的躯体！他瞪大眼，眼见自己的胸口被彻底穿透，血顺着武器的尖端滴落!
    
　　“去轮回吧，你这恶心的败类！”
    
　　有着青蓝色凤梨头的男人猛得拔出叉子，一脚将尸体踢到一边。他赶紧走过来，伸手去扶千种。千种的一只手伸过来，似乎想搭着他的肩膀站起来。但是千种的另一只手握着一把匕首，猛得刺入他的腹腔！
    
　　“所以我才说，只是试试看嘛~~”
    
　　地上的尸体化作沙粒，重新汇聚成加藤朱里的身形。
    
　　“NUFUFUFU~抓到你了，六道骸。”
    
　　他早算准六道骸绝对回来！不为柿本千种，也为彭格列雾守那骄傲的自尊心。六道骸是不允许自己的部下被人抓住成为威胁――不是因为关心部下这种好笑的理由，而是他的自尊心不允许发生这种事，这相当于变相承认自己能力不足，不能保护手下。
    
　　所以他早猜到六道骸会用某种方法混进来。整所房子都被特殊电磁波笼罩，无法通过附身契约者的方式潜入或者联络到千种，六道骸只能用本体亲自前来。
    
　　他知道六道骸借用快递的机会潜入（真实情况是六道骸伪装成盒子，还抱着樱花跟挂坠堂而皇之站在西蒙众人面前），但是没想到六道骸这么有耐心，一直都没有行动。于是他不得不主动出击，引出六道骸！
    
　　“做得好，千种。快点解决他，为了‘我们’的炎真大人。”


	[家教]助您成攻,88.你是我的敌人 


　六道骸出现在这里的原因，还得让时间倒退一下来讲述。
    
　　鬼畜魔王攻决定让大家抽签，谁敢不从？就连自命清高的云雀都老老实实抽了！不过不排除他是想找借口留下看好戏。
    
　　“啊？蓝波大人的是红色的！”不明白抽签的目的，五岁的小孩还是给他们乱入了。
    
　　只见里包恩干净利落一个手刀下去，敲昏蓝波，又将蓝波手上那根签混回去所有的签里，故作无辜的对大伙说：“继续。”
    
　　“……”众人凌乱，抽签什么只是借口，这根本就是独裁！
    
　　“不可以作弊哦，要公平竞争。”
    
　　……你就是带头不公平的一个！
    
　　“想作弊也可以试试看，纸张是威尔帝特制，幻术无效。”
    
　　……混蛋那你前面那句说什么说，浪费感情！！心里虽然这样愤恨，各幻术师也稍微老实了点。
    
　　“嘻嘻嘻～王子抽中了～～”
    
　　就在众人腹诽里包恩的空档，贝尔已经第一个动手，还偏巧抽到。不得不说这家伙的签运好到让人无语。看到贝尔中奖，玛蒙同学真是即高兴又心虚。
    
　　他也赶紧抽走一张，打开一看――没中。
    
　　眼见头号情敌被打击，凤梨大人心情愉快，那几根叶子就跟凤梨刚摘下来那会儿一样，支棱炸刺精神得很。他也无比荡漾的过去摸了一张，还是没中。但是这货倒没有枯萎，反而兴致勃勃看其他人抽签。
    
　　“KUFUFUFU~彩虹之子，如果是主动出让给别人也算数吧？”
    
　　听他这么一说，任谁都看得出他打定主意要抢别人的签。
    
　　“当然。”里包恩压低帽檐，“但是必须是自愿原则，不许用任何强迫方式。”
    
　　凤梨听了后笑得很恶毒，对于这个能操纵他人的家伙，大伙都明白他在打什么坏主意。
    
　　“操纵也算非自愿的一种，一旦发现按违规处理。”
    
　　里包恩分明是故意的。
    
　　果然，这回六道骸的笑容僵硬在脸上。
    
　　接下来大伙都抽了，另一个中签的人竟然是兰兹亚非常出乎大家预料之外。
    
　　六道骸一脸失望，让兰兹亚把签交给他简直是不可能任务。别人还好说，强迫不来咱可以恐吓；但是这位老大哥本身就跟他有那么点私人恩怨，绝对不吃这套。但是这个结果也不是不能接受，兰兹亚也算他的契约者，最起码他能看到现场的情况，远比连边都不沾同样落选的斯夸罗跟玛蒙强。
    
　　“嘻嘻嘻，王子不要跟他一起行动！他块头太大，没有幻术师很容易暴露！”
    
　　贝尔的话没错。要说供给人员，选择兰兹亚最合适。但是潜入营救这种任务他这大块头儿太招眼了。
    
　　“我有很多COSPLAY的衣服，可以借给他。”
    
　　里包恩这句话令贝尔大人雷得说不上话。你那些婴儿服，给一米九多的大块头怎可能穿得上！
    
　　“贝尔说的也有一定道理，这样吧，我再放一张签，还没抽过签的人可以来抽。”
    
　　在场的人顿悟，迅速把自己认识的亲戚朋友手下都招来，抽最后这张签。
    
　　最终的结果揭晓，这张签的得主是……！！
    
　　“我抽到了，委员长大人！”飞机头男人一脸激动。
    
　　一直沉默不语，忍耐群居多时木有爆发的云雀恭弥露出一个嗜血的笑容，一脸咬杀之意。。
    
　　“做得好。草壁。”
    
　　想到让这中二之王去搞什么潜入活动，泽田纲吉简直都要流泪了。天啊地啊众神还是让他死了算了！让云雀学长去救人，绝对会演变成又一次战争！
    
　　看到云雀恭弥伸向那张手下贡献的签，六道骸最终没忍住。
    
　　“让给我，你说个价。”
    
　　委员长大人斜他一眼，似笑非笑，似乎早已料到。
    
　　明白自己掉陷阱了，我们骸大人不得不继续下去。
    
　　“五次。”跟上会一样总行了吧？
    
　　“……”
    
　　“十次！”一倍了，你还想怎样！
    
　　“……”
    
　　“二十次！”凤梨内心那个泪流，就算一天一次，他也要被整整咬杀一个月还不准逃避！
    
　　“成交。”
    
　　虽然还想敲诈，但是考虑到压迫过度凤梨卷铺盖逃出并盛的可能性，委员长大人点头答应。
    
　　于是凤梨大王觉得自己又被坑了。
    
　　不管怎么说，二次卖身的六道骸终于获得机会，潜入敌方家族营救部下。他利用幻术进入西蒙家的住所，寻找营救属下的机会。
    
　　可是情形出乎他预料。当一开始听到千种口口声声炎真大人，他就面部肌肉抽搐，差点泄漏出杀气。后来加藤朱里不怀好意，时不时动手动脚就更令他憋着一肚子火。最后那人渣竟然给他变本加厉，当着他的面强推他的人？KUFUFU你给我死去轮回的尽头！
    
　　骸大人忍不住蹦出来准备替天行道清除渣滓，却不想被自己部下反咬一口被捅了一刀。虽说他及时使用幻术躲过要害，但那一刀还是像穿透他的身体插在他灵魂上，让他生生疼了一下。
    
　　六道骸迅速扯身，跟千种拉开距离。被刺伤的地方也被他用幻术掩盖，还能支持一阵。
    
　　“你操纵了他？”
    
　　本该用肯定的句式他依然用了疑问，只因瞪着他的属下眼里的憎恨太过鲜明。
    
　　“NUFUFUFU~这你可冤枉我了。这孩子的行动可是出自他自己的意志。他纯粹只是想杀你罢了，就这么不愿意承认自己被属下所背叛吗，六道骸？”
    
　　六道骸看向千种的目光复杂起来。你其实是这样的憎恨我吗？
    
　　“不要浪费时间，快杀了六道骸！”
    
　　话音刚落，千种便持刀冲上来！六道骸躲过攻击，同时心下疑惑。千种擅长的是溜溜球跟毒针，就算用其他武器也会选投掷类武器。用刀跟剑这种直接攻击的方式不能发挥千种的优势，何况这需要一定体术基础跟相应臂力――这都是千种所欠缺的。
    
　　……不对，刀只是辅助，不是用来攻击！
    
　　六道骸意识到这点立即闪开，想离开自己原先所站的位置。但是他的脸被几乎不可见的丝线刮破一道。他仰起头，注意到自己已经被无数丝线所布成的落网笼罩。
    
　　黑发少年没有持刀的手，中指往回勾动一下。
    
　　顺着他手指上的线，溜溜球迅速按照那些线的轨迹快速抽回，同时撒发出漫天花雨般的毒针，让人无从躲闪！当溜溜球回到他手里的时候毒针已经全部放完。
    
　　少年看向没可能躲得开的敌人。一只手拽着自己溜溜球用力一扯,另一只手横往开拉伸，将卷入其中的线再度扯出来一段。
    
　　他依然没有表情，脸上只有近乎麻木的杀意。
    
　　【杀了他。】
    
　　杀了他！


	[家教]助您成攻,89.死对头 


　　六道骸中了毒针，又被密密麻麻的线所拘束，在千种手里只能是待宰肥羊才对。但是反倒是意图趁胜追击的千种感到威胁，没有再继续前进。果然，本该不能行动的六道骸站起身，丝毫没有中毒针的影子。他抬手扬起三叉戟，突然从地下喷射而出的岩浆与火焰将周围的陷阱烧毁殆尽。千种连续后跳几步避开缭绕的火舌，眼睛没有离开他所认知的敌人。
    
　　唯有六道骸自己知道，其实刚才那些针的确扎在他身上。使用幻术是可以预防，那也要建立在来得及预防的情况下。千种使用的招式是他熟悉的，但是运用方法比他所知道的更灵活多变，一时不察他也着了道。幸好自己手里有千种给他各种毒的解药，用幻术掩盖起来倒也没人能看出来。
    
　　【我到底在做什么啊，心甘情愿的挨打，又不肯让他知道。】
    
　　我们的骸大人陷入一个尴尬的境地，他不得不承认自己的对手这招实在太妙了，不能置他于死地也能让肉疼心疼上一阵。
    
　　这个手段，还有一直笼罩在这里的讨厌气息，令他想起一个他很想碎尸万段的家伙。
    
　　“你还是一如既往的卑鄙，恶心的黑手党。”
    
　　“啊呀啊呀，看来被发现了呢。该说很高兴再见，还是好久不见呢，六道骸？”
    
　　雾气笼罩加藤朱里的身形，再度出现在六道骸眼前的是一个他见过的男人――散乱的短发，似笑非笑的神情，一个气质跟六道骸想象到令人厌恶的男人取代朱里的身形！他就是彭哥列的初代雾首――戴蒙斯佩多!
    
　　千种对眼前发生的情况惊讶，但是他以为这是朱里本来的面目也没想太多――毕竟幻术师不用真面目示人是件再正常不过的事。
    
　　“你这阴魂不散的混蛋！”
    
　　六道骸咬牙切齿，连他常用的诡异笑声都没机会带出来。这个人跟他的恩怨实在多到数不清。在他还是约瑟的那一次轮回，就是斯佩多杀死了真正的赤将军，让主教 悲痛欲绝。后来他顶替真正的赤将军，杀死斯佩多的副手，吞并他的精锐部队。一种扭曲的报复心态令他将那名副手的尸体做成标本送还回去。结果斯佩多却按耐着没有行动，直到主教大人死在战乱之中后，利用主教的尸体做出陷阱，诱骗他上当。虽说他最终逃走，却硬是被这家伙损害一只眼，还牺牲了乔。
    
　　没能亲手杀死这个人，是他上一世最大的遗憾。上次赤将军的事他插一脚自己就很不爽了，这一回索性再度挑衅他！只有这个混蛋不能饶恕！
    
　　“哼哼哼，时隔百年能再度见到你真是个惊喜呀。区区下地狱的的折磨完全不能满足我对你的期盼。我呀，一直想让你比身处地狱之中更为痛苦，赤将军。”
    
　　千种心神一震，赤将军这个名字似乎唤醒他心底某种不好的记忆，可是仔细回顾却想不起来。果然，六道骸的确是他的敌人！就算脑海中不记得，自己的感情不可能骗人！
    
　　“哼哼哼我们还是动作快点，小爱可是随时会回来呢。”
    
　　斯佩多一抬手，手上多出一副扇形纸牌。他从中抽出三张牌朝六道骸射去。六道骸躲开攻击，随即疑惑为何对方的攻击模式这么简单。很快他明白了――纸牌一下子爆炸开，变成三个他熟悉的人。
    
　　“骸大人，其实您只是利用我吗？”
    
　　库洛姆用似乎要溢出眼泪的眼神看着他，毫不客气冲过来捅他一叉子。
    
　　刚躲过库洛姆的攻击，一个绿色短发的少年手持匕首刺向他后心。
    
　　“连ME这样无辜的少年儿童都不肯放过，硬把ME拖入你们的战斗。师傅你真是个地道的恶棍！”
    
　　回手一叉子挡住短剑攻击，六道骸却遭到第三人毫不留情的袭击！柿本千种没有使用任何武器，直接一拳朝他的脸砸上来！这一回他没有躲过，只能侧头保住自己脆弱的鼻梁，牺牲掉自己的右边脸蛋。
    
　　真是糟糕透顶。不是肉体上无法躲避，是心理上没办法躲开。虽然看起来布置跟西蒙家族的客厅一模一样，其实这里是斯佩多的幻术空间吧！因此精神上认可不能躲避，他就无法躲避。
    
　　六道骸觉得自己的确是个变态。被揍的这么疼，转头再看黑发少年那沉静着怒火的眼神，居然还觉得惊艳。其实这应该叫做死不悔改吧？
    
　　……这样下去可不行。六道骸抬手一扬三叉戟，浓雾将周围笼盖。雾气是他隐藏身形的幻术，也是他感知其他幻术所在的导向。他很快干掉了用幻术制造出来的库洛姆跟弗兰――知道对方是假的他怎可能上当？就算幻觉中人所说的话的确动摇了自己，他也能装作毫不动摇的样子。真是弱点的话，就决不能被敌人察觉到。
    
　　“呵，这种程度的幻术还想动摇我？在我看来我的契约者就是我自己啊，没有自己被自己打败这回事。”
    
　　浓雾中辨认不清方向的千种皱眉。他想六道骸真是个冷酷的男人，将属下当棋子还是好的，像他这种完全否认他人存在价值，自信过度的家伙更不可原谅。
    
　　正想着，突然有人在他后颈位置狠狠给了一下。他稍微偏移开一点没有昏过去，但他随即想到这是个偷袭的好机会，立即装作四肢松软朝地上栽倒下去。
    
　　果然偷袭者现身了，就在他身后！他正准备放出一击就能致命，尖端涂有尼古丁的毒针，就被对方接下来所作的事吓一跳！站在他身后的人捞住他的身体，狠狠将他抱住。
    
　　什么都没做，就是这么静静得抱着他持续了一段时间，久到他都怀疑对方是不是忘记自己还在战斗。
    
　　一时的疑惑跟踌躇令他错过机会。对方已经将他放在地上，离开他身边。他听到打斗的声音，猜想六道骸已经跟加藤朱里对上。
    
　　是的，刚才的人是六道骸。就算浓雾遮掩视线，也遮掩不了对方头上那无比灿烂的【攻（待定）】称号。
    
　　话说什么叫待定！难不成会变么？看样子绝对是会变的吧！这人怎么这么神奇，像朱里头上那个【渣】，肃清大姐头头上的【女王攻】，还有炎真大人头顶上的【纠结受】都是万年不变的称号！这个人能随意转变自己的攻击属性么？目前他只见过纲子的【攻受可转换】是这样。
    
　　……这么说来，六道骸还真像个娘们。千种心中这般感慨。


	[家教]助您成攻,90.强援 


　六道骸与斯佩多，两位幻术师时隔百年之后再度一战。有着来自六道轮回的记忆，掌握六种技能的六道骸，对战数百年来还阴魂不散残留人间，对人类各种恶毒伎俩运用娴熟的斯佩多，这场战斗的胜负的确是未知数。
    
　　当然，这要建立在双方都拿出全部本领的基础上。
    
　　六道骸不能放手战斗，他要顾忌已经昏倒的千种被牵连的可能。更何况他怀疑眼前的斯佩多不是本体，加藤朱里只是个容器。就算击败这个替身，本体还在别的地方。这种情况下泄露自己过多的信息等于找死行为，给对方抓住把柄。
    
　　斯佩多似乎也不准备立即致六道骸于死地――真想这么做的话，他从一开始就该控制千种，趁着六道骸近身的时候用毒针刺杀他，而非在一旁看好戏。显然，这家伙有其他什么打算。或许是觉得杀死六道骸不过瘾，一定要在精神上狠狠折磨对手他才肯罢休。
    
　　两人都有所保留，这场战争铁定成为加时赛。
    
　　打着打着,斯佩多首先显得有些不耐烦。他虽然想更好的享受乐趣，但是这一次实在时间有限。他的砂□传来的记忆告诉他，彭格列跟西蒙的对战已经结束，彭格列的岚守战胜了小P，西蒙家族的成员正准备回来。为拖时间，他利用砂□泄露出彭格列的顾问团首领泽田家光是灭西蒙家族凶手一事，引得古里炎真大爆发，不要命似的宣泄火焰。虽说后来被爱迪尔海德控制住，但是显然炎真的心理状态非常糟糕，估计一时半会儿西蒙家族的人会被他们的首领拖住。
    
　　“哼哼哼，虽然还想跟你好好玩玩，但是不得不说这次你来的不是时候。赎我得罪了，我的老朋友。”
    
　　说着亲切的话语，斯佩多伸展手臂，一把长柄镰刀出现在他手上。一直以来利用种种恶劣手段来击败敌人，使人往往忽略他本身是位领兵作战的战将。他以战魔著称的时候六道骸还只是个小孩子。
    
　　曾经被击败过一次的六道骸提高警惕,他很清楚这家伙的手段。千种被更改记忆还算好的，斯佩多只是想利用他干扰自己。一旦自己真被击败，那么千种对斯佩多就没有用了。他不会放知晓他这么多秘密的人活着。
    
　　“你在看哪里呢？”
    
　　“……！！”
    
　　六道骸注意到的时候，斯佩多已经出现在他身侧！致命的镰刀刮过他的身体，留下一道血痕。
    
　　糟糕！六道骸察觉事情不妙，刚才并不是斯佩多速度快，而是敌人早隐藏在他身边，之前那个是幻觉！连他都分辨不出――只能说明从进入这房间开始，他就落进对方的幻术空间！对一个幻术师来说，进入另一个幻术师的空间意味着进入他人用意识所搭建的世界。陌生世界的法则规定完全在对方的掌握之中，这对战斗极为不利。
    
　　果然正如六道骸所想，他对斯佩多的攻击可以说几乎无效。任何伤势出现在斯佩多身上就像泼上去的水墨，转眼不见。相反斯佩多对他的每一次攻击所留下的痕迹都血流不止，就算自己用幻术再怎么修复都没用。
    
　　“哼哼哼，虽然想玩弄你一下再杀死，但是实在没有时间啦。”
    
　　戴蒙斯佩多举起镰刀，朝他的敌人挥下。
    
　　“我们下个轮回再见，NUFUFUFU，哈哈哈哈哈哈！！”
    
　　六道骸盯着自己的敌人，突然笑起来。这个笑容令斯佩多警惕，没有立即下手。
    
　　“KUFUFUFU，你这混帐，还准备看戏到什么时候？”
    
　　“……嘛，大概等你被干掉之后～？”
    
　　一个荡漾无比的声音令斯佩多迅速扭头，但是已经来不及了，他的身躯被一股力量狠狠摔在墙壁上！
    
　　“真可惜，还差一点呢～”
    
　　白发的少年毫无预兆的出现在附近，他撕开一袋棉花糖，捡起一颗丢到嘴里。一口吞下后他露出幸福的表情,猫咪似地舔了舔唇。
    
　　“干嘛要开口提醒他？索性被干掉不是很好嘛～～”
    
　　混蛋谁想没事儿干去轮回!
    
　　“不过能看到你这么狼狈向我求救也算赚到了。接下来，我有一点小礼仪要给你的老朋友传授一下。”
    
　　笑眯眯的眼睛一旦睁开，里面只剩冰冷的寒意。
    
　　“教给他，什么东西不能随便碰。”
    
　　此时躺在地上一直装死的千种忍不住瞪大眼。那是谁？那坑爹的称号是什么！！【最近比较想3P（^o^)）】？！那称号其实是你自己写的吧！！还给我带颜文字，这货不是人吧他比小P更外星人！！
    
　　千种一脸坑爹的看到这个白色外星生物动动手指就把朱里揍得很惨。最终朱里不得不愤起拿出真本事，两人PK彻底波及整个家族建筑物，简直就像七龙珠里赛亚人大战的场景。
    
　　这货果然不是人，其实是哪里的终极BOSS披着人皮出来逛荡吧，这分明是外挂！！
    
　　正这么惊叹着，千种察觉靠外挂脱身的六道骸朝他这边走来。他立即闭眼装死，一动不动。
    
　　六道骸走过来，打横将他抱起。千种拼命忍住脑袋上的黑线――自己被一个伪娘公主抱，视觉效果是啥样他根本不敢想象。他只能不停提醒自己：柿本千种你要忍住，一切都是为了救出纲子小姐，一切都是为了炎真大人！
    
　　++++我是时间转换线++++
    
　　待我们的海德姐姐跟西蒙家族众人回来，看到房子一片狼藉，半个屋顶没了。加藤朱里很狼狈的从废墟里爬出来――这货打不过白兰暂时隐身，等其他人回来又故作狼狈。
    
　　“对不起，小爱，我没能阻止……他们将千种带走了……咳咳……”
    
　　不用装，这回他是真咳血了。白兰打断他两根肋骨，虽然附身的身体没有痛觉，也让他行动困难，非常难受。
    
　　“朱里！！”
    
　　爱迪尔海德赶紧跑过去把他扶起来。古里炎真脸色黑青，是彭格列干得吗？趁他们不在袭击朱里，带走千种，有够卑鄙！
    
　　“愣着干嘛，快去拿药！！”
    
　　爱迪尔海德急了慌，她有些懊悔自己清场赶走岛上居民。朱里伤得这么重，连医生都没有，要出什么事可怎么办！
    
　　看到怀抱自己的女子眼里蒙着一层水雾，加藤朱里有些坐立不安。他倒不是被感动了，而是单纯的做贼心虚。总觉得真相一旦被揭穿，自己会死很惨。
    
　　怎么会呢！他可是被称作恶魔的男人，彭格列的初代雾守啊！他才不会怕一个被自己玩弄在鼓掌间的小丫头呢！
    
　　想到这里，他吞咽下口水，擦把虚汗。
    
　　害怕什么的都是错觉，绝对是错觉！！口古！


	[家教]助您成攻,91.忽悠 


　加藤朱里的打算,柿本千种从他动手的时候就知道。
    
　　说实话，朱里这人实在渣得看不出下限，但是对肃清姐姐非常顾忌。假如朱里真有不良打算，绝不可能挑海德大姐随时回来的时候。再加上朱里激怒他的意图很明显，脑筋聪明的千种立即推测出原因――有人潜入了主宅，朱里准备引出来人。
    
　　千种多少也猜到来的人是六道骸，否则朱里也不会采取这种行动。变态的执着只有变态懂，加藤朱里似乎非常肯定来的铁定是六道骸，还绝对会被他这种行动刺激出来。既然如此，千种也配合朱里行动。两人虽然没有交流，倒也凭着双方过高的IQ配合的天衣无缝。但是这个配合过程……我只能说严重欠缺EQ。某个渣我们就不说了，千种你就从没想过万一没人救你，这人渣真对你怎样可咋办？！
    
　　不管怎么说，整体效果还不错，要是没有半路杀出一朵白兰花，六道骸就栽在自己手下跟敌人的合伙陷害里。
    
　　眼看朱里被白兰压制，千种毫不犹豫选择第二套方案――装死，被六道骸直接带走。一来他想找到偷袭六道骸的机会，二来，他准备想办法救出纲子小姐。既然彭格列不守信誉，那么他们也可以采取行动不是？不是他自夸，打架他不是好手，逃跑却是专家。只要能让他见到纲子，他绝对有办法暗度陈仓，将人弄回来。
    
　　结果就是当白兰PK朱里的功夫，六道骸抱着千种直接跑路。路上装昏迷的千种眯着眼观察，觉得情况不对。彭格列一干人等为了战斗已经住在岛上，六道骸去的那个方向可不是小P告诉他的位置。莫非……六道骸察觉到他的计划？
    
　　想着，他装作昏睡中翻身的动作，差点从抱着他的那双手臂中滑落。六道骸很顺手的将他的身躯扶起来，将他的上半身靠在自己的胸膛上，不至于摔下去。
    
　　“如果我是你就不会随便乱动。我的心情不大好，不晓得会做出什么事呢。”
    
　　已经从指尖滑出毒针，准备刺入六道骸脖子里的千种停下动作。面对这么近距离下的人撒发出的杀气，他不由浑身僵硬，额头浮起薄汗。
    
　　“哼。”
    
　　对于他的反应，六道骸反而更加不爽。还真是忘得彻底，完全把自己当敌人看。记忆被整个置换了吗？这一类的幻术最为棘手，若非是下暗示的本人很难解开催眠。
    
　　“既然醒了，就自己走。”
    
　　一松手将怀中的人丢下。怀抱美人是很好，但美人随时想着干掉他可一点都不好。虽然他想摘牡丹花，但是还不准备做鬼也风流。
    
　　脚一落地的瞬即千种就迅速撤开一段距离，他警惕的盯着六道骸，同时打量周围环境，意图寻找逃跑的路线。
    
　　“千种，虽然不知道他们跟你说了什么。但你可是我们一边的人，西蒙家族才是我们的敌人。他们将你抓走做人质，还修改了你的记忆。”
    
　　黑发的少年皱眉，眼中的敌意反而更加浓烈。
    
　　“还以为你要说什么，这我早就猜到了。过去的事与我无关，我只要知道是炎真大人救了我已经足够。我已经不是从前的我，不会回去做你的玩具。”
    
　　这话就像一把刀，猛地戳入我们骸大人胸口，硬生生让他接不上话。
    
　　【这孩子可是出自自己的意志行动，你就这么不愿意承认自己被属下背叛吗，六道骸？】
    
　　斯佩多的话讽刺一般再度从他脑海浮现，令他不由得惶恐。他被彻底的否决了吗？什么都没开始，就这样的结束？他已经……失去了获得原谅的机会？
    
　　或许自己类似受伤的神情太过明显，令紧盯他的少年露出转瞬即逝的疑惑。这令他又燃起一点希望。是的，还没结束，他可还没放弃呢！
    
　　“KUFUFU,我知道我的话对你来说不可信，但是为什么不尝试一下取回本该属于你的记忆呢？到时候你再做出决定也不迟。你是我的契约者之一，我完全可以直接操纵你的肉体，没这么做而是选择尊重你的意志，我想我已经证明了自己的诚意。”
    
　　对方的话合情合理，令千种将信将疑。但是一想到就是这个女人脸的家伙，在碟片里上了分明看起来更男人的自己，他就控制不住自己的脸孔扭曲。这家伙可是个彻头彻尾的可怕变态！
    
　　但是……如果不是这家伙做的呢？影像之类可以合成，更何况这世上有幻术师这种人的存在。
    
　　“假如你想证明诚意，就实事求是的告诉我，你是不是有其他的企图。”想了想，他索性直接问出来，“我看过一张碟片，里面的主角是你跟我，内容很令人恶心。那东西，是真的吗？”
    
　　唰唰唰！！我们的骸大人犹如直接被N把刀直接戳身上，从头到脚那个鲜血淋漓啊！
    
　　“KUFUFUFU，我可以解释……”
    
　　他脑子里飞快转过自己所能用的词汇，一个个最终都被打上叉。
    
　　说那东西是假的？等千种恢复记忆最终还是会水落石出，真相骗不了人。承认是真的？说你是我部下我一时没把持住扑了你？他这是想死了吧换谁谁都绝不可能原谅！
    
　　“……其实我们是情侣！”
    
　　最终我们的骸大人最终被逼无奈，说出一句让人听了只有石破天惊，天打五雷轰效果的话。
    
　　果然，柿本千种一副我被雷到，我服了你你果然不是一般的变态的表情。
    
　　骸大人只能咬牙将话题继续。
    
　　“当然你同时还是我的部下，我们是情投意合（千种头发都竖起来了），两厢情愿在一起的。”
    
　　“不可能，那为什么我是被拷着的？！”千种立即提出最大的BUG。
    
　　“KUFUFUFU你怎么连这个都忘记了，这是成人的小情趣。只有这样做你才会兴奋，我也是不得已啊~”骸大人你真好意思胡扯，明明兴奋的人是你好吧？
    
　　“有人证明吗？”
    
　　“KUFUFUFU很遗憾，我们搞的是地下恋。”突然我们的骸大人想起什么，“不过库洛姆可以证明哦！我们的事她都知道。”
    
　　“……”
    
　　千种还是很怀疑，库洛姆这个名字他听过，据说是雾守的半身。都叫半身了，当然对六道骸言听计从，她的证言根本不可信！
    
　　不过，反过来讲六道骸这样厉害的人也没必要拐弯抹角，花这么大工夫来忽悠他。如果六道骸真像朱里所说是那么残忍又可恶的男人，完全可以用别的手段令他服从。正如六道骸所说，只要操纵自己就可以了，没必要给他解释这么多。
    
　　见千种踌躇，六道骸赶紧趁胜追击：“只要你回复了记忆，一切就都清楚了。所以先跟我走吧。”
    
　　“去哪里？这个方向不是彭格列所住的地方。”
    
　　“KUFUFU原来你知道啊。没错，我们不是去见彭格列，而是去见两个在洗脑跟记忆方面有所研究的人。走吧，他们一定久等了。”
    
　　说完六道骸直接转身就走，似乎不在意千种是否跑掉。千种犹豫一下，依然跟上去。他觉得对付自己这种程度的小人物，对方没必要用什么伎俩。没走多远，果然看到一间小木房。进去以后，有两个坐在桌前正在讨论的人同时回过头看向他们。
    
　　“你们来了。你好，我是入江正一，叫我正一就好。”
    
　　高中生打扮的少年冲他们点头示好。
    
　　“呼呼呼，六道骸你可是欠我一个人情呢。”
    
　　戴着眼镜的小婴儿嘴角一撇，露出一个狡诈的笑容。
    
　　“我是威尔帝。希望你的大脑不会令我失望。艾斯托拉涅欧家族的实验体。”


	[家教]助您成攻,92.装纯良 


　“……实验体？”
    
　　显然千种不明所以。六道骸心中一沉，竟然连这个都忘记了？看来对方的手段完全超乎他的想象。
    
　　“详细情况之后解释，总之请让我们检查你的大脑，来确定你如今的情况。”
    
　　千种虽然怀疑，但是还是听从了入江正一的话。一来他知道威尔帝是三大科学家之一，这样的人物没道理骗他――尽管头衔是个【傲娇毒舌攻】而非【鬼畜攻】跟他那阴险笑容一点都不搭调。二来……入江正一的头衔让他产生了类似同情的好感。
    
　　【M系银魂攻（你才M你全家M混蛋我是被逼的！）】
    
　　……这人肯定跟那个有颜文字做头衔的神奇外星生物有关联，千种瞬即做出了判断。一想到跟那货扯上关系，千种就对此人尚且生还存有强烈的崇拜。
    
　　鉴于对此二人能力的认同（……）千种很听话的接受他们的检查。脑波扫描核磁共振各种仪器检查最终还来段长达三小时的问答，检查结果终于出来了。
    
　　“根据我跟正一所检查的结果来看，他是一个失败的实验品。”
    
　　威尔帝拿着资料对六道骸说道。
    
　　“但是即便如此他的大脑开发程度非常惊人。记忆力跟反应速度都是正常人的1.5倍，逻辑思维跟空间思考能力所占脑部位体积超过正常人，脑部沟回的总数也……”
    
　　“KUFUFUFU我对你们的专业领域不感兴趣，直接说结论。”六道骸有点不耐烦了。
    
　　“哼，还真性急。简而言之他的大脑本该进化成超越常人智慧与能力，异常完美的脑。但是实验失败，令他的大脑进化停留在中间阶段，使得他原本该发挥的能力没能发挥出一半。”
    
　　六道骸似乎还不是很明白，千种本人确实似乎有所启发。
    
　　“这么说我的能力也是受到脑部超常开发的影响？”
    
　　“虽然不清楚你的能力是什么，但大体这样没错。你的身体其他部位除了神经元节点外（增加灵敏指数）没有经过改造的痕迹。”正一回答。
    
　　千种明白了。他一直以为自己的眼睛特殊，所以才能看到奇怪的称号。如今看来，特殊的是他的脑。人脑是复杂的器官，就算是三大科学家也不敢狂称全部了解。他的能力运作形式应该是这样：脑补通过感应接收其他人的脑波，分析人类的主要情感活动，做出性格判断。再经由性格判断给予一个形象的表现形式――那就是称号了。
    
　　看到自己无法想象的文字成为称号，是因为称号是自动从他人的脑波摘选最佳关键字生成的。如果他的脑被完全开放，估计看到就不止是称号，而是人类整个的思维活动；之所以带有攻受什么，应该他的能力最初被开发的时候有关系，这就是他不得而知的。
    
　　“重点是后面我要说的。”威尔帝一句话打消六道骸的不耐烦，“正因为他的脑超出常人的开发水准，才造成他如今的这个情况。”
    
　　入江正一点头：“按照分析报告来看，他曾接受深度洗脑跟催眠。洗脑的程度非常可怕，我无法想象在接受这种超量阿尔法跟伽马波回冲击，加上催眠效果下还能保持一定程度的自我意识。正常情况下他应该完全失去自我，被催眠者所操纵。”
    
　　“正因为他的大脑超乎对方的想象，才令他保持自我，仅仅是记忆上出了点问题。”威尔帝冷笑，“真想把他的大脑解剖，从头到尾好好分析一下。”
    
　　千种打个冷颤，六道骸似乎也明白了现在的情况。
    
　　“KUFUFU，也就是说，本来对方想把他做成完全失去自我的傀儡，但是却没能成功，造成他的记忆混乱。”说道这里六道骸又有点庆幸千种对他的攻击不是来自斯佩多的操纵。仇恨他不要紧，将来能想办法解开；要真被做成傀儡无法恢复可就糟糕了。
    
　　“没错。如果对方只是操纵他的记忆，我们还能想办法整理他的记忆，让他恢复。但是对方用的是强烈的催眠――除非有当初下暗示的人给出解开方法，否则是无法解开的。”
    
　　六道骸沉默。也就是说干掉斯佩多不够，必须抓住他，逼迫他说出解开暗示的方法？说实话有白兰加盟，做到这点并非没有可能。但就怕那唯恐天下不乱的家伙，巴不得千种无法恢复记忆。六道骸立即直勾勾的看向入江正一，想着怎么利用他让白兰松口。
    
　　“没必要解开暗示，我现在觉得自己的情况很好。”
    
　　千种的话令大伙大吃一惊！
    
　　“咦？可是……！！”
    
　　入江正一刚要说什么，被威尔帝开口打断。
    
　　“说的没错，就算你想解开也没法解开，你也只能这么想了。哼，我威尔帝的字典上没有做不到的事，今天已经很晚，先在我的私人基地里休息一下，有话明天再说。”
    
　　说完威尔帝一按按钮，整个木头房子突然变形成金属外壳，带着所有人一起沉入地下。
    
　　……所以这其实是你基地=皿=？！
    
　　当他们来到地下，才察觉他们实在低估了三大科学家之一。刚才他们所呆的地方不是基地，是电梯！地下宽广的跟广场一样的空间才是威尔帝所说的基地。智能机器人给他们分配房间，将他们分别送往自己的住所。
    
　　在等待的期间，威尔帝似乎很无聊似地用手指叩击桌面。听起来似乎是没有规律的敲击，但是在入江正一跟千种耳朵里可不一样；这是――摩斯码。
    
　　【你知道解除催眠的方法。】
    
　　入江正一忍不住看一眼千种，却见对方面不改色，仿佛听不懂一样。
    
　　然而威尔帝却因他的反应加深笑容，没再做言语。
    
　　之后千种回到被分配的房间――实在应该感激威尔帝将他跟六道骸分在不同的地方，否则他真不知道该怎么在那个聪明的男人面前保持一成不变的脸孔。
    
　　没错，他其实已经猜到了，解除暗示的方法。
    
　　如果说催眠暗示，第一首选犯人就是加藤朱里。根据自己记忆里最初听到是炎真大人的声音，还有加藤朱里恶劣的性格来看……多半只有一个结论。
    
　　那可不是他喜欢的方法。他宁可不恢复记忆，保持现在的状态也没什么不好。
    
　　反正……只是些可有可无的记忆。忘掉也没什么大不了。
    
　　【KUFUFU，我可不觉得那是可有可无的东西，千种。】
    
　　“……！！！”
    
　　【啊，抱歉，你似乎忘记了，你可是我的契约者。只要与你建立精神连接，你所想的我都知道。】
    
　　――喂！这是侵犯人隐私权！！
    
　　【KUFUFU你是我的契约者，也是我自己。你的就是我的，我的还是我的。】
    
　　千种抽搐，败给这货的无耻了。
    
　　【放心，暂时不想恢复也没关系，我尊重你的选择。再说，我也不会按照那家伙设定好的方式来，那才中了他的诡计。】
    
　　听到六道骸这么说，千种才真正松口气。
    
　　“不过我还是希望你能恢复记忆。剩下的交给我，你不用担心。”
    
　　“……！！”
    
　　千种一扭头，吃惊的看到本该在隔壁房间的六道骸出现在他房间里！
    
　　“KUFUFU，鉴于你还没有作为我们同伴的认知，为防止你逃跑监视是必要的。放心，我不会随便乱来的。”
    
　　我们的骸大人很正直很纯良的说。
    
　　如果我们的小柿子有记忆，肯定会说：骸大人，你每次都这么说！！！但是由于我们的小柿子不记得这货的黑暗历史，再加上这货表现一直都挺良好，如今只是半信半疑。
    
　　“而且白兰过一会儿就回来了。以他的性格说不定会夜袭，我建议你还是先去我那里。方便我监视，还能节省一些麻烦。”
    
　　想起那个脑袋飘着恐怖头衔的外星花，千种犹豫了一秒钟就答应了。
    
　　……小柿子，你答应这么快没问题么？真的没问题么！你、你再考虑考虑！！
    
　　KUFUFU嗦死了你给我去轮回！！
    
　　作者后背插着一柄三叉戟，抬手伸向千种少年离去的背影。
    
　　小柿子啊――！！TOT！！！


	[家教]助您成攻,93.要收敛啊 


　把千种骗回自己房，我们的骸大人本来是很得意的（……）。但是看到千种接下来的行动，骸大人笑不出了。
    
　　千种很直接选中房间内的沙发，将沙发周围布置了一圈很奇怪的东西之后心安理得的躺下。
    
　　“那是什么？”
    
　　骸大人死盯着那些小电塔一样的便携式东东，似乎想用眼神在上面烧一个洞。
    
　　“啊，爱迪尔海德大人给我的警报器。她说有这个朱里绝对不敢晚上过来骚扰。”
    
　　也就是说连初代雾守都投鼠忌器的东西么？一方面感慨多亏这个才从人渣手里保住他的手下，另一方面他又愤愤为啥有人多管闲事。我们的骸大人对于肃清姐姐可谓是爱恨交织。
    
　　“晚安。”
    
　　“……”
    
　　骸大人沉默一下，虽然不晓得那东西是什么效果，但他还看得到吃不着是什么样的折磨啊啊啊！！！如果不是为了形象，我们的骸大人现在铁定在挠墙！
    
　　他犹豫一下，回到床上装睡。等千种睡着以后，他才偷偷摸摸爬起来，用幻术附着在一只拖鞋上，朝警戒圈里丢。
    
　　“辍―！！”
    
　　糊了。
    
　　口古！！这是多少伏高压电！！坑爹吧这是谁做的跟雾属性过不去么！！
    
　　“这是西蒙家族找我特别定制的，防雾属性专用。”
    
　　威尔帝坐着浮在空中的小飞碟飘过来，都不知道这货何时潜入的。
    
　　“KUFUFU，不愧是掌握黑手党最高科技的彩虹之子。”骸大人这句话说的嘴角抽搐。
    
　　“呼呼呼，最近我比较缺研究经费，募捐我三百万我考虑考虑帮你关掉它。”
    
　　“KUFUFU你别白日做梦了彩虹之子。我没钱！”
    
　　“噢，这样吗。你再好好考虑考虑。”
    
　　说完威尔帝很阴险的笑一下，坐着飞碟飘走了。
    
　　骸大人脸都快气歪了。那认定他一定会去的眼神是什么意思？开玩笑，他才没那么没节操！不就是暂时没肉吃么，他改吃素不就行了么！吃不着我光看总行了吧！
    
　　于是我们骸大人义愤填膺的躺回床上。这个角度倒也能看得沙发上的人――黑色的短发随意的披散着，顺着脸孔划在沙发上，能够听到微微的摩擦作响。少年的脸孔比记忆中的要瘦一些，即便睡着依然紧绷着神经似地，不苟言笑，完全没有从前的放松与信赖。就像一只在陌生环境里暂时歇息的黑猫，随时准备弹跳起来抓人一爪子一样。
    
　　在黑耀的时候可不是这样。他所知道的千种没有这样紧张与锐利。他所知道的这个人，哪怕是面对敌人也难以掩盖眼神深处的些许不忍。曾经用了那么长时间都没有被磨砺掉的温和，就在这么短的时间内完全消失不见。六道骸不知道是该感慨，还是该失落。
    
　　追根究底，他自己还是个自私的混账啊，将这名向往平凡生活的少年拖入血池地狱。哪怕对方忘记了，有一个回到正常生活的机会，他还是不肯放手。
    
　　“嗯……”
    
　　少年在睡梦中翻过身，面向沙发靠背，背对着他。
    
　　……看不到！！
    
　　骸大人恶狠狠死瞪着沙发，但是人家就是不翻过来。
    
　　其实背影也挺销魂的，KUFUFU，算了就这么睡吧。
    
　　……怎可能睡得着啊混蛋！！
    
　　骸大人一掀棉被，面部表情完全崩掉。
    
　　“怎样，你考虑好了么？”
    
　　威尔帝的飞碟解除隐形模式（=_= |||），再度飘过来。
    
　　面对下限被考验的诱惑，我们的凤梨叶子在夜空中得瑟……
    
　　千种醒来的时候是第二天早上。确切的说是清晨，习惯早起的他没等到六点已经睁开眼。
    
　　结果看清眼前的东西他汗毛都炸起来了！为、为什么是一颗凤梨头的近距离大特写！
    
　　条件反射的往后撤一下脑袋，他才发现自己已经躺在床上。这张床很宽敞，自己睡在左边，六道骸睡在右边，中间还有很大的空白地带。他赶紧坐起来，回头一看自己原先睡得沙发，只剩被单垂在地上，警戒器似乎完全没有电力的样子。
    
　　是用得太久没电了吗？千种回忆，记不起上次充电是什么时候。
    
　　他再度回头看六道骸的脸，顿时心情复杂。这家伙对自己一点防备都没有吗？这样都没有醒来，说不定杀了这家伙都有可能。
    
　　想到这里他下意识的摸索手中的毒针，可是盯着六道骸许久，最终他还是收起武器来。
    
　　对信任他的人出手，他还做不到。
    
　　说来都是因为这家伙长着这样一张脸吧？明明是个男人，却跟女人一样妩媚；要是长得跟朱里的小胡子形态一样，他肯定能扎下去。少年还未长开的年龄正是漂亮的时候，给人一种雌雄莫辩的异样美感，让人不忍破坏。这家伙再过几年肯定是个特大号的妖孽。
    
　　这么想着，千种突然注意到自己盯着对方的脸看了很久，顿时满脸通红想扭过头去。偏巧这时候六道骸睁开眼‘醒来’了。
    
　　“Buon giorno~”
    
　　刚刚清醒的男人很顺手的揽过他的头压低，给他一个印在唇上的轻吻。
    
　　“……！！”
    
　　一把将对方推开，柿本千种狼狈捂住嘴，可还是控制不住自己的脸火烧似地红透。
    
　　“啊，不好意思，从前我们都经常做早安吻，一时忘记你没有记忆。”
    
　　我们的骸大人说谎来得非常顺溜，脸不红心不跳。
    
　　“你――！？”
    
　　柿本千种还没来得及表达自己的愤慨，对方就一个翻身将他禁锢在身下。
    
　　“没关系，我不在意。”
    
　　――我在意！！千种气的直瞪眼，但是干生气又拿对方没办法。这个体位可不怎么安全，他还不想轻举妄动下刺激到这头心思不明的变态。
    
　　“哎呀，看来你昨天休息的不错，精力十足呢。”
    
　　“那是早上起床的正常现象！”千种少年咬牙切齿的回答。可、可恶！他手在摸哪里！？
    
　　“噢，也对呢。你知道平常我们是怎么做的吗？”
    
　　我一点都不想知道！！
    
　　可惜眼前的恶棍根本不顾及他内心的咆哮，直接给他一个深吻，接下来……
    
　　咱就鼻血屏蔽。
    
　　结果就是早上一起来，某只就被从头到尾又啃又摸了个遍，就差没吃进肚里。
    
　　“KUFUFU我有坚持原则，没有一口气吃进去哦！”事后骸大人很自豪的回顾。
    
　　……原则个P！！千种深深后悔没给他一针送他下地狱！


	[家教]助您成攻,94.云之战 


　彭格列的雾守六道骸，是个超越了人类认知等级，跟加藤朱里不相上下的变态!
    
　　等柿本千种认识到这一点的时候，已经付出血淋淋的代价。
    
　　“KUFUFUFU这不能怪我，是你自己先诱惑我的。而且这只是有益于身心健康的调剂，在情侣间不算什么吧？”
    
　　反咬一口什么的这货更是轻车熟路，完全把自己的行为说的理直气壮。见过变态没见过这么死皮赖脸的，面对这种家伙千种彻底没辙了。他只能义正言辞的威胁假如下次再发生这种情况，他就当做是攻击行为与对方死战。但是看某只凤梨妖怪答应的时候笑得狡诈，他总觉得事情没那么简单。
    
　　千种对于从前能安心睡觉的日子无比怀念。他想念西蒙了，尤其想念肃清大姐头。有她老人家在的地方从来都变态绝迹！彭格列实在太恐怖了，他要回西蒙去！！
    
　　就在千种打定主意，无论如何都要找机会摆脱变态的时候，入江正一跟威尔帝过来找他们。
    
　　“抱歉，没能帮上什么忙。能解除暗示的唯一方法是从操纵者那里得到口令或方法。我们能做的只有帮你在大脑设一道防火墙，让其他人没法再度加深你被洗脑暗示的程度，令情况不再恶化。” 入江正一见到他之后这样说。
    
　　“呼呼呼我还没放弃对你大脑的研究。一有新进展会抓你回来解剖……哦，说错了，通知你。”
    
　　千种汗颜的看向戴眼镜的婴儿，你一不小心说出真心话了。不过对方这种自以为是又我行我素的作风他倒是不讨厌，相反还觉得很亲切。
    
　　“那就拜托您了。”
    
　　我们的骸大人很不满意的瞪一眼敲诈过他的彩虹之子。为嘛觉得千种对这东西很崇敬？这自私自利又唯我独尊的家伙有哪里好，KUFUFU！（作：……你不觉得这个形容词跟性格都挺熟悉的么？）
    
　　“对了，彭格列跟西蒙的下一场对战――云战即将开始。你们是准备在这里欣赏，还是就近观看？”
    
　　威尔帝的话提醒了六道骸，排除斯佩多之外，西蒙家族战斗力最强的就是那个女人。他敢保证西蒙家族的人还不知道斯佩多的真面目。KUFUFU不过那也挺有意思，他倒要看看斯佩多那家伙打得什么主意。
    
　　“不劳烦了，我跟千种直接过去观战。对了，白兰呢？”
    
　　我们骸大人不忘记时刻警惕自己的情敌，防止自己正HIGH的时候被人捣乱。
    
　　“啊，他昨晚没睡好，还在休息。”
    
　　入江正一推一下眼镜，很淡定的说。
    
　　此刻无论威尔帝，六道骸还是柿本千种都不约而同的倒吸口气，森森看向这位看起来没有丝毫攻击力的少年。
    
　　【说来白兰昨天晚上没有来夜袭！】六道骸意味深长的看一眼威尔帝。
    
　　【呼呼呼没错，而且昨晚的监控录像不知被谁给清洗掉了。】威尔帝同样意味深长的回一眼。
    
　　【究竟是做了什么，将棉花糖星怪兽跟彻底驯服？！】千种盯着对方的目光，只有森森的崇拜。
    
　　他们不知道事实真相是白兰大人打架的时候吃棉花糖，还吹风，结果肚子着凉拉了一晚上肚子。由于威尔帝的基地是秘密，不能让桔梗进来，入江正一不得不亲自照顾这只因可笑原因病倒的怪兽。至于监控录像问题其实是骸大人干的，原因大家知道。
    
　　……所以有时候总是自身不纯洁的人们脑补过于强大- _ - P。
    
　　====我是镜头转换线====
    
　　两个家族最强的守护者，彭格列云守与西门家族冰守的对战开始。
    
　　风机委员长云雀恭弥，对战肃清大姐头爱迪尔海德，这场战斗从阵容到技术含量都是叹为观止的。一开始还能勉强算人的领域，后来的对战模式彻底进化成非人领域级别，令围观人等不得不再度后撤半里开外，以便被卷入对战。
    
　　面对云雀恭弥用进化的彭格列指环形成的鞭子，一鞭子抽下去斩断肃清大姐头用冰造出的数百分.身，我们的彭格列十代目忍不住感慨万千。
    
　　“这招怎么跟迪诺师兄的这么相似，果然不愧是云雀学长的家教已经言传身教了么！还有这个对战已经超越人类理解程度了吧，云雀学长越来越不像人类了！！”
    
　　“作为一个用毛线手套做武器，会飞天的伪火箭人，你没资格吐槽别人，纲子。”
    
　　里包恩一句话将十代目砸进去地下。
    
　　“唷，你们来啦，六道骸。干得不错。”
    
　　踩在自己徒弟脑袋上，里包恩向成功解救人质归来的彭格列雾守打招呼。能很快抓住人心理动态的杀手先生很快察觉千种的戒备。
    
　　“也欢迎你回来，柿本千种。你有什么疑问？”
    
　　千种疑惑的看看泽田纲吉，确认他没看错那个称号。
    
　　“纲子小姐？”
    
　　我们的彭格列十代目再也没爬起来。
    
　　“啊！十代目！！怎么了，您是难受还是肚子疼？”
    
　　狱寺隼人赶紧过来搀扶他那灵魂出窍的首领。听到这个称谓，柿本千种彻底震惊了！这个人……纲子小姐……其实是彭格列十代目？
    
　　“这是怎么回事！？”
    
　　柿本千种不可置信的追问，众人看天看地看流星（= = 拜托白天有流星吗？！），木人回答他的问题。
    
　　于是柿本千种悟了。原来彭格列十代目有这种癖好，男扮女装玩弄别人感情！难怪六道骸这么变态，上梁不正下梁歪！
    
　　“太过分了，你竟然欺骗炎真大人！”
    
　　柿本千种一副要冲上来的样子，六道骸很顺手的将他制服。
    
　　“KUFUFU现在不是计较彭格列私人癖好的时候，那边的战斗快结束了。”
    
　　虽然泽田纲吉很想吐槽‘什么私人癖好，你才是罪魁祸首！’什么的，但是他也知道不是计较这个的时候。众人看向战场之上，彭格列的云守云雀恭弥最终获取胜利。
    
　　“这东西，对我没用。”
    
　　云雀随手丢掉从爱迪尔海德臂膀上抢来的【肃清】袖章，抬手一搭自己的衣服。
    
　　“虽然不知道你在顾忌什么，令你在战斗中失常发挥。但是这一次是我赢了。期待与你全胜状态下再战一场。”
    
　　很遗憾的是，没有云雀所说的下一次。因为复仇者监狱的人已经出现，迅速将铁链拷在战败者的脖子之上。
    
　　云雀恭弥犹豫一下，握紧手中的武器。他知道与复仇者较量是不理智的行为，就连小婴儿里包恩都不愿跟复仇者冲突。但是若任由他们将这女人带走，自己将失去再度咬杀此人的机会。
    
　　里包恩注意到云雀的状况，没有开口阻止。以他作为杀手的敏感直觉，西蒙家族的事本身就有问题。如果云雀能借机打开缺口倒也不错。
    
　　“对不起，炎真……朱里，炎真就拜托你了。”
    
　　爱迪尔海德悲痛的请托着。她的失败对家族来说是巨大打击，能够替她支持家族，辅助炎真的只有加藤朱里了。
    
　　“哼哼哼，抱歉啦，小爱，这回可没法答应你。”
    
　　一直隔岸观火的男人扬起一个意味深长的笑容。浓雾笼罩他的身形，一个西蒙家族成员们从未见过的人取代朱里，站在原地。男人有着海蓝色的短发，笑起来很温和的样子，但是谁都不会漏看他眼底没有情感般的冷酷。
    
　　“我已经等了很久了，西蒙家族灭亡的样子，作为浇灌彭格列成长的鲜血饵料。”
    
　　终于到了这个时刻！给她一个……最强的彭格列。
    
　　NUFUFUFU，哈哈哈哈哈哈！


	[家教]助您成攻,95.真凶显露 


　爱迪尔海德瞪大眼，浑身无可遏制的颤抖！熟悉的声音跟容貌打开她封闭的记忆，她……曾经见过这个男人！是的，就在西蒙家族遭到袭击，家族成员惨遭不幸的那一天，正是这个可怕的男人在她耳边如恶魔般低语。
    
　　“【是选择家族呢，还是……你的父母。快做决定！】”
    
　　与云雀的对战中走神，正是因为她依稀记起这早被封印在记忆深处的真实。她才是家族的背叛者！为了她的双亲，她选择将灵魂出卖给魔鬼！
    
　　未曾想到事隔多年，他的样子竟然没有丝毫改变；更加不可置信的是这个人是加藤朱里变成的！在家族最艰难的时候一直帮助她，支持她的重要伙伴，居然是恶魔的化身吗？
    
　　“朱里……朱里呢？你对朱里做了什么！”
    
　　她无论如何都不能相信眼前的魔鬼跟她所认知的朱里是同一个人。她的第一联想是朱里遭遇埋伏，被这个人用幻术所取代。
    
　　男人看着她，仿佛从她的眼神里洞悉了一切。
    
　　“啊呀啊呀，还不明白吗？加藤朱里是我的容器，他的人格已被我吞噬，如今可能还剩下一点点？哼哼哼哼哼！”
    
　　看到女子悲痛欲绝的泪水，悲愤想要冲上来的模样，彭哥列的初代雾守眉宇间流转一闪即逝的温柔。
    
　　对呐，就是这样。以为你所认识的朱里死了吧，以为他被我压制在意识深层永久沉睡。你不用去明白加藤朱里这个人从一开始就不存在。跟有着钢铁般意志的爱莲娜不同，你只是个常在恶梦中惊醒哭泣的小孩子。继续憎恨我吧，把杀死加藤朱里的罪也算在我头上。
    
　　爱迪尔海德悲痛着，绝望着。因为她的错误令朱里这个恶魔占据，因为她的愚昧让炎真跟西蒙家族被这个男人所利用、伤害。她只能哽咽着哭着说炎真，对不起。被复仇者压制的她没有能力改变任何局势。
    
　　“怎么又是你？你、你到底想做什么！？”
    
　　泽田纲吉问出大家心中的疑问。
    
　　“NUFUFUFU，还不明白吗，年轻的彭哥列。这一切都是为了你呀！为了你跟我的彭哥列。”
    
　　……什么叫你跟我的彭哥列！！纲吉彻底辶恕Ｕ饧一锸潜涮吧铁定是变态！（真相）
    
　　“我既然承认了你，当然要将你培养做符合我心意的继承人。成长需要战争与鲜血，我年轻的后辈。你需要更多的经验跟杀戮来变得更为强大。到现在为止全部按照我的计划，你们还算做得不错。接下来在后面的大空战里，只要你杀死古里炎真我就算你合格了。哼哼哼。将西蒙家族当作新王上任的开胃菜，真是再好不过。”
    
　　“别开玩笑！我怎么可能杀炎真，他是我的朋友！”
    
　　一向温和又好说话的彭哥列十代目真的生气了。
    
　　“啊呀呀，就知道像你这样没接受过战争洗礼的孩子会缩手缩脚。不用担心，你那过度心软的毛病我能帮你慢慢纠正。呵呵呵六道骸，你想知道解除你属下洗脑的方法吧？我来告诉你，唯一的方法就是杀死给他下暗示的人。”
    
　　“哦？你是在邀请我立即干掉你吗？”六道骸冷笑，握紧手中的三叉戟。
    
　　“哼哼哼干掉我？那对你们岂不是太不公平了，因为你们无法击败我。所以我把难度给你们设得低了很多。虽然洗脑的确是我做的，但给他下暗示的人可不是我――而是古里炎真。”
    
　　斯佩多看向六道骸，满是挑衅的笑道：“想解开暗示便去杀了他吧，哼哼哼！”
    
　　随即他又扫一眼目瞪口呆的纲吉：“想救你的朋友，就去阻止你自己的手下吧，呵呵呵呵！”
    
　　最后，他看向按理讲在这场战斗中最无足轻重，却是他用来引发矛盾的导火索的柿本千种。
    
　　“想保护炎真，就到我这边来。”
    
　　西蒙家族的人员可以说几乎在战斗中全军覆没。爱迪尔海德一被抓，西蒙家族跟古里炎真等于完全落入斯佩多的掌握。从他的表现不难看出，他准备牺牲炎真来完成他的野心。没有人能阻止他，没有人能从他手里拯救这个垂死的家族。
    
　　但是……最低限度，要有人陪在炎真大人的身边。即便知道是陷阱他也不得不跳，只有跟着这个男人才能见到炎真大人。
    
　　得出这个结论的时间不出两秒，千种立即朝斯佩多的方向跳跃过去，途中他挥动藏于袖间的匕首，将中途试图阻扰他的六道骸手背划伤一道痕迹。片刻工夫，他已经来到斯佩多身旁。
    
　　“去死吧，魔鬼！！”
    
　　一个人怒吼着冲上来，给斯佩多致命一击！拳头穿过斯佩多的胸膛，血腥四溅。但是与斯佩多距离最近的千种却忍不住对那个偷袭者惊呼：“小心――！”
    
　　果然，斯佩多本该受伤的身体化作沙粒流逝，原本致命的那一拳犹如击打在不是实体的东西上，直接穿透过去。犹如幽灵一般的初代雾守扬起镰刀――就像传说中的死神一样收割人的性命。
    
　　西蒙家族的守护者之一，名为薰的男人被镰刀划破胸腹，直接栽倒在地。
    
　　“NUFUFUFU，所以我讨厌没有脑子的笨蛋。连最起码的实力差距都不清楚就来找死，对我来说简直像是碾死一只小虫子。”
    
　　一脚踩在男人的伤口之上，斯佩多扬起一个冷酷的笑容。
    
　　“对啦，就由你来动手好了。”
    
　　说着他抬眼看向千种，语气里满是恶趣味的捉弄。
    
　　“炎真君真是可怜，上一次爆发出过量的火焰导致身体受伤。想要见他的话，替我杀了这个男人。他和你的炎真大人中选择哪一个，不用我说吧？”
    
　　“卑鄙！不要听他的话，千种！”泽田纲吉焦急的吼道。
    
　　“快一点，我的时间有限。”恶魔般的男子在一旁催促。
    
　　任谁都不知道，这个场景里最紧张的人其实是六道骸。只因他知道，如果是他遇到危险，有人用此来威胁千种的话，千种绝对能够做到杀死无辜者来换取他的安全――哪怕之后会将这个罪孽自己背负一生。假如斯佩多的洗脑暗示是让古里炎真取代他的位置，那么结果显然易见。
    
　　别为我以外的人，背负他人的性命而痛苦。我不允许这种事发生。
    
　　意动之中，六道骸已经借由契约的力量操纵了千种的躯体。之前他没有这么做是鉴于尊重千种的意志，也是想看斯佩多准备玩什么把戏。如今他顾不了这么多。
    
　　此时此刻，黑发少年惊讶的看着自己的手不受控制的抬起。
    
　　【Arrivederci.】
    
　　迷样的声音在他脑海响起，紧握武器的手……挥下。
    
　　“当！”
    
　　清脆的声响下，过于强劲的力道震得人手麻。一个人以极为低的姿势切入薰和千种之间，用长剑挡住匕首攻击。
    
　　“啊，看起来刚好赶上。”
    
　　从前的开朗少年扬起一个一如既往的笑容，却无法掩饰他双眼中的锐利。
    
　　“……山本同学？！”
    
　　彭哥列的雨守山本武回归战场！
    
　　


	[家教]助您成攻,96.逭 


　那是很久远之前的过去。
    
　　海港之前，身穿家乡传统袍服的乐者，爽朗的笑着递给他一张文书。
    
　　“D，这是我家的地址跟通关文牒，有机会来看我们啊！”
    
　　哪怕是被称作恶魔的男人，面对这天然白青年也克制不了以手掩面的冲动。
    
　　“NUFUFU弄清楚点雨月！你们不是去春游，而是败给了我，被二代夺取了彭哥列！你们是被踢去日本隐居的！给我这东西是准备让我多派点杀手过去么！！”
    
　　“是这样吗？哈哈哈忘记了。总觉得是邀请朋友们去我家做客，其中有个人别扭了不好意思跟我们一起去。”
    
　　谁也别拦着他，他现在就让这家伙成为海上浮尸！
    
　　“不要计较这些小事啦。什么时候来都可以，我们等着你哦，D。”
    
　　厌倦的时候就回来吧，我们不在意。任何时候都给你留着一扇门，我们等着你归来。
    
　　斯佩多讨厌雨属性的人。雨属性的人简直没法沟通，根本就是一意孤行的死心眼。
    
　　无论百年前……还是百年后。
    
　　“看来我没有来晚，哈哈哈！”
    
　　彭哥列的雨之守护者山本武登场！
    
　　“山本！你的伤已经好了吗！？”
    
　　大伙吃惊，在他们印象里山本是躺在病床上等待急救的模样。就算在白兰帮助下苏醒过来，也不至于这么快就满血回归，直接上来跟人PK吧！
    
　　“啊，多亏了我们的老朋友。”山本武依然带着很天然的笑容点头，“他用某种方法令我迅速恢复到最佳状况，具体详情我不想说。”
    
　　……彭哥列一干人等感觉到山本武那纯良笑容下的森森鬼气。
    
　　“对不起！山本同学我不是故意把你交给白兰的！那时候情况危及，白兰说他可以救你，我们只好相信他！不要杀我不要杀我不要化作怨灵追杀我……！！”
    
　　泽田纲吉马上跪下双手合十拼命祈祷。
    
　　山本武头上的黑气更盛。
    
　　“不要紧，阿纲，我一点都不介意～”
    
　　……不介意刚才那个荡漾而出的音符是怎么回事？！众人抖了抖，实在不敢询问白兰怎么把山本少年整成自己的同类。我们的彭哥列十代目此时此刻流下两道海带泪。
    
　　千种瞅了一眼山本武的头衔，【天然腹黑攻】啊，这个属性看起来有隐藏附加攻击力，才出场没多久就令彭哥列方面战力大减。
    
　　果然山本少年发挥出其震慑众人的杀伤力，跟斯佩多干架竟然没有吃太大的亏还勉强持平，最后甚至伤到斯佩多――虽然只是刮伤人家一点皮给人家放了点血，但怎么说也是让敌人本体首次受创，值得庆贺。
    
　　“NUFUFUFU法师对战刺客对我明显不利，麻烦千种你先借用一□体给我开小号。”
    
　　泽田纲吉还没来得及吐槽初代雾守真够与时俱进，连网游都玩；千种的身体就被强行控制跟山本对战。果然战斗值高低看得还是操作技能，斯佩多硬是用千种那各项系数远比上山本武的躯体逼得山本武连连防守。六道骸察觉自己的精神力被挤出去，再也淡定不下去抄着三叉戟就上；哪想到库洛姆突然手持同样武器抬手阻拦他的去路。
    
　　“请你不要妨碍戴蒙大人。想过去，踩着我的尸体。”
    
　　“库洛姆？！”纲吉吓一跳。
    
　　“小心，她被控制了。”里包恩提醒，“看她的眼睛！”
    
　　纲吉一看，库洛姆的瞳孔中浮动着黑桃纹样，很快古怪的纹样消散。她双眼无神，显然没有自我意识。
    
　　“哼哼哼发现的太晚了！在你们的注意力被千种吸引的空档，我已经盗号成功（……）夺取了小库洛姆的身体（＝ ＝ ｜｜｜）。上吧，小库洛姆，把六道骸奉献给我！只要重创他的精神体，我就有机会得到他的身躯，再开一个法师号啦！”
    
　　泽田纲吉憋了半天都没能燃起火焰。因为一种无力跟的迦桓斜椴妓全身，他实在没有拼死的觉悟去干掉这个寤酢Ｕ饧一铮实在让人太无语了！
    
　　爱迪尔海德本来还悲痛欲绝，被复仇者压制着。但是越看后来的情景她就越满头黑线。最后她看到那只蘑菇妖怪无比荡漾，张牙舞爪的在那里炫耀；曾经跟加藤朱里玩对战游戏被黑的经历自脑海浮现。
    
　　……错觉吗？她的头上浮起青筋。
    
　　“哈哈哈哈！看到了吧，这是库洛姆做出的雾之屏障！被封锁在里面的人想突破只有杀了她才可以！想要取回你重要的东西，就舍弃你的半身吧，六道骸，哈哈哈哈哈！！”
    
　　忍无可忍，无需再忍！
    
　　“天诛――！”
    
　　肃清姐姐突然挣脱木乃伊压制，一个飞腿踢向某个位置！
    
　　“呀啊――！！！”
    
　　一个身影伴随骨骼错位声音飞出。之后，一切回归平静。屏障消失，库洛姆突然倒地，六道骸赶紧将她接住。
    
　　此时大家注意到斯佩多不见了，千种也不见了。
    
　　“溜走了？这么说刚才是……踢中了么！”
    
　　纲吉额头渗汗，胆战心惊的看向爱迪尔海德。不愧是云雀学长看中的对手！
    
　　“啊。”里包恩实在不知该作何评价，他只能说――“这大概就是默契。”
    
　　装作加藤朱里的时间太久，面对那一招习惯性的木有躲避。
    
　　“…………”众人全部无语问苍天。
    
　　这是坑爹啊！！！为毛他们的对手是这么一个寤酰他们竟然还打不过！！不活了，我们不活了！！
    
　　他们不知道的是，百里开外，千种少年背上背着一个人，正在往前走中。
    
　　“左边，往左走……嘶！慢点！我的腰哎呦！！”
    
　　千种深吸口气，告诉自己尊老爱幼是美德，为了炎真大人，咱忍了！


	[家教]助您成攻,97.更有强中手 


“NUFUFUFU，你跑路的本事不错，以后跟我混吧~”
    
　　有那么一瞬间，柿本千种产生将背后的寤跛さ厣希对着这货脸往死里踩的冲动。但是他一忍再忍，终究还是忍住。
    
　　再澹这也是个耍了彭格列还全身而退的家伙。别的不说，这个人的精神力远在六道骸之上，否则也不会这么轻易就操纵本该是六道骸契约者的库洛姆乃至他自己。
    
　　没办法，毕竟六道骸轮回六世，每一世都是重新开始。就算拥有轮回之眼，将前世的记忆化为己用，也只是把知识融会贯通而已。而彭格列的初代雾守戴蒙.斯佩多，虽然不知道他是怎么做到的，不过单单是一直‘存在’这种事，也足以明白他的精神力强大到令人叹为观止。更别提数百年来他一直在幕后操纵各种势力，积累异常丰富的经验。
    
　　与其说他是一个怪物，倒不如说他是一个活着的历史……代表彭格列血腥黑暗岁月的历史。
    
　　“哼哼哼，历史吗？第一次有人这么说。你的视角果然利益标新。”
    
　　“……！！”
    
　　“没什么好惊讶的，既然我能操纵你，读取你的精神也没什么大不了。做到这种程度的事完全不需要建立契约，只要稍微在你的精神世界留个后门就可以。”
    
　　人的大脑不是电脑，你个木马程序！！柿本千种实在对此人无语。他非常怀疑，如果这个人的性格不是这么宓幕埃说不定彭格列早就统治地球，世界早就毁灭了。所以还得感谢老天把他养成个寤趺矗
    
　　“我不知道你想做什么。”
    
　　千种说道。
    
　　“彭格列也好，西蒙家族也好，你认真的话他们全都无力反抗吧？就像刚才跟彭格列雨守的对战，你从始到终都没有真正出手。据我所知，虽说是偷袭，薰可是击败过山本武的人。能够一击重创薰的你，没道理在山本武的剑下无力还击。”何况山本武身上还带着伤。
    
　　“哎呀呀，他们可是有彭格列齿轮的呢~面对手持冲锋枪的流.氓，就算是功夫高手也不得不逃命吧？”
    
　　千种的脚步略顿一下。
    
　　“但是，让他们获得力量的人不是你吗？彭格列齿轮这个名字我还是第一次听说，我所知道的仅仅是他们得到了彭格列指环进化后的力量。如果你一早就知道彭格列齿轮的存在，知晓指环的力量需要重铸才能完全发挥……那么最初你怂恿西蒙家族摧毁指环的目的，似乎变得清晰了。”
    
　　背后的男人化作雾气，出现在他的身旁，丝毫没有刚才那副癞皮狗说死不自己走的样子。
    
　　“啊呀啊呀，这算什么，新世纪的福尔摩斯吗？哼哼哼我不喜欢看柯南我喜欢金田一。所以说，真相只有一个，那就是我想要最强的彭格列呀！不畏惧鲜血洗礼，有着强大的心灵，强壮到可以吞并黑暗世界一切的力量，这才是我想要的彭格列！”
    
　　将男人的话在脑中回转一遍，千种似乎抓住了什么，可是还没等他弄清楚，男人已经岔开话题。
    
　　“哼哼哼，别顾着说我，柿本千种。你也一样。”
    
　　男人用手指着他，年轻的脸庞上带着戏谑的笑容，眼底却有着年长者才有的狡捷。
    
　　“你明明知道帮不上古里炎真的忙，依然决定跟我来，不全是为了你的炎真大人。你虽然是个孩子，却也是个罪犯。跟随强者是犯罪者的生存本能，你选择到我这边，是因为你清楚的明白我比彭格列更强。”
    
　　千种听了这话没有愤怒，而是陷入迷茫。
    
　　似乎有人说过类似的话，说他追逐着强者。
    
　　【……柿本千种，你也想看看谁更强吧，所以才站在这里。】
    
　　是谁呢？一点都想不起来。
    
　　“终于到了。”
    
　　走在前面的斯佩多打断他混乱的思维。他抬起头，看到一个阴森可怖的城堡矗立在眼前。这么小一座岛上有如此夸张的建筑物竟然一直没人发现，简直是难以置信。
    
　　“欢迎来到我为彭格列准备的舞台――我管它叫恶魔之城。它本来在地下，今天我为了剧场效果专门用幻术让它出现在你面前。随我布置一下舞台吧，之后我带你去见你亲爱的炎真大人。哼哼哼，哈哈哈哈哈！”
    
　　****对于又强又宓娜耍我们只能选择无视****
    
　　镜头回到彭格列这里，库洛姆没有大碍，其他人也没什么问题。那个叫薰的男人也被复仇者很人道的送去治疗了，他们说这叫优待俘虏。
    
　　“那个，为什么复仇者抓走薰之前，专门跑过来跟我说人他们带走了？”泽田纲吉百般不解。
    
　　“大概是想让你还钱。”
    
　　里包恩跟他的学生解释。
    
　　“复仇者头目跟我讲了，本来初代跟他说好，彭格列跟西蒙家族每一次决战都解开一段记忆。但是鉴于初代欠债不还近百年，利息滚利息如今积累成惊人数字。复仇者的头目放话出来，除非彭格列把债还清，否则无论想要初代的记忆还是想要放人都没门。”
    
　　纲吉头上弹跳出一串省略号。初代，你究竟欠了人家多少钱？！
    
　　“哼，无聊。山本武，对于之前抢我猎物的事，你做好觉悟了吗！”
    
　　不需要其他借口，云雀恭弥已经抽出他惯用的拐子，准备将自己的同伴就地咬杀。
    
　　“唉？冷静点啊云雀！”
    
　　山本武赶紧跳开两步。
    
　　“之前还有胆阻止我咬杀那头食肉动物！”
    
　　山本同学苦笑，当时他要不拦着,云雀的拐子可就直接抽库洛姆身上了！
    
　　“最后还让他拐走那只十次咬杀！！”
    
　　泽田纲吉汗颜，云雀学长你其实忘记千种的名字对吧！人家又不叫十次咬杀！
    
　　“――咬杀！！”
    
　　泽田纲吉目送云雀学长对山本同学爱的教育去了，他松口气。只要死的不是自己，别人就请尽情牺牲在学长的拐子下吧！他不想最终战的登台第一个镜头，脸部特写的时候眼睛周围有俩青眼圈。
    
　　“话说蠢骸，放任千种跟他走不要紧吗，那可是彭格列初代雾守。”
    
　　看不惯学生好过，一脚踩在纲吉头顶上的里包恩突然开口。
    
　　“KUFUFU，你才蠢你全家蠢！死彩虹之子！！”
    
　　骸大人淡定不能的用叉子捅向里包恩，被纲吉险险躲过。废话，不躲的话那叉子绝对不是戳里包恩身上，而是戳他脑袋里！
    
　　“骸、骸大人！对不起，我……！千种，千种他真的没事吗？”
    
　　库洛姆结结巴巴，一副要哭出来的样子。一看软妹子这样，我们的骸大人也没了脾气。
    
　　“KUFUFUFU不用担心，一起都按照我的计划行事。之前让斯佩多成功控制千种的身体，令他放松警惕，认为我的精神力不如他。但是他忽略一件事……彭格列的雾守可不止一个。”
    
　　见六道骸看着自己，库洛姆即紧张又激动，她知道接下来的话跟她有关。
    
　　“我的精神控制，再加上库洛姆的幻觉实体化，能够令我随时附身在千种身上，甚至完全变化出实体□。但是时间不能维持很久，所以必须掌握合适的时机。”
    
　　“你是指纲吉跟炎真对决的时候？但是你的躯体空出来没问题吗，那家伙可是放话要夺取你的身体做容器。”里包恩提醒。
    
　　“哼，不用你操心，里包恩。有我们架设起精神体选择性屏蔽，没有那家伙嚣张的余地。”
    
　　一个戴着眼镜的小婴儿突然从一棵树的树洞里走出来。
    
　　“威尔帝？”
    
　　里包恩惊奇的看看这位彩虹之子，再看看六道骸。这两人的组合真给人种另类恐怖又异常合适的复杂感觉。有个中国的成语好像可以形容来着。是狼狈为奸，还是为虎作伥，或者狗仗人势(=_=越来越不靠谱）？
    
　　“正一，记录好那家伙的精神能量了吗？”
    
　　随着威尔帝的问题，藏在树后的少年这才走出来，还不停按着自己手中的掌上电脑。
    
　　“记录好了。我正在接通卫星扩大扫描范围。嗯……找到了！坐标XXXX，斯佩多的精神体就在这个位置。”
    
　　大伙目瞪口呆，好、好厉害！人体GPS么！！
    
　　入江正一不好意思的红一下脸：“如果是一般人的精神体也扫描不到，正是这个人的精神力量太强大，简直就跟行走的辐射源一样，我们才能用这种方式锁定位置。”
    
　　六道骸冷笑。斯佩多啊斯佩多，你这上个世纪的老古董，就连网游玩的都是古装魔幻！我们这边可是配备了科学团队，你就等死吧！！KUFUFUFU！！
    
　　
    
作者有话要说：


	[家教]助您成攻,98. 得到与舍弃 


　六道骸能利用科技力量侦查敌人，斯佩多当然也能利用幻术师的特长进行反侦查。就像他对千种所做的一样，他在库洛姆的精神里留下一个后门，便于他随时探查情况。
    
　　“哼哼哼，看起来要比预期来得早呢！能想到利用科技力量保护自己的躯体的确值得称赞，但你忘记之前我是如何屏蔽掉你跟千种的精神联系吗――我用得也是特殊仪器呀！这种屏蔽精神体的东西，我们幻术师的大敌，我怎可能不深入了解呢？”
    
　　斯佩多一抬手，一顶印有彭哥列徽章的军帽出现在他手上。他把帽子往头上一扣，扬起一个恶劣笑容。
    
　　“落后时代的是你才对。红警跟星际都是我玩得不待要再玩的游戏，&#8203;现在流行的是魔兽。嘛，既然你想玩混合版我也奉陪到底。”
    
　　“……够了ME的钛合金眼都要瞎了！年龄不详的老不死装童子军实在有够恶心。”
    
　　一个声音淡淡的传来，声源似乎来自离斯佩多很近的地方。但是根本看不出说话的人在哪里。
    
　　“哼哼哼你来啦弗兰。来得实在太晚啦，差点错过了□。”
    
　　“对于没能错过被你称作□的情节，ME深表遗憾，等ME回家再去戴副墨镜再来……”
    
　　噌得一下子，一把西洋剑插在不远处的地面上，斯佩多毫不介意的收回手，仿佛随地乱丢凶器没什么不对。
    
　　“哼哼哼背着师傅去跟别人勾三搭四，师傅我可是会嫉妒。”
    
　　“那还真是冤枉。ME认识六道骸只是从前被无辜卷入一起事件，纯属不可抗拒因素。自从得知其他空间的ME跟ME一样悲剧，就算没有拜冬菇怪做老师，还是被凤梨怪抓住，ME就不再对梦想中的平凡生活抱有希望。话说你召唤ME过来不是专门来闪瞎ME的眼吧？”
    
　　“哼哼哼，”斯佩多走过去，将地上的西洋剑拔起，“叫你过来是准备让你助我一臂之力。一切正按照我的计划进行，唯一意外是三大科学家之一的威尔帝加入他们。我需要六道骸的躯体来进行后面的游戏，你得帮忙师傅盗号呀。”
    
　　“……冬菇妖怪你还是一如既往的恶趣味。要是被六道骸发现ME有参一脚的话，ME绝对会被菠萝怪送去轮回的！”
    
　　斯佩多摇摇手指：“这可不行，面对小小考验就认输了的废物我可不要哦哼哼哼。再说我又没让你去跟他们的人对战。想办法潜入威尔帝的秘密基地，停掉所有电力系统对你来说很简单。你可是继承我的力量，连机器都可欺骗的男人呢～哦呀说错了，你还不算男人，只算个毛头小子。哈哈哈哈！”
    
　　“总比老不死还装嫩的冬菇怪好。”
    
　　可惜弗兰的讽刺对斯佩多来说不疼不痒。显然多年的相处已经让斯佩多对于言语类的攻击五毒不侵。
    
　　“再说就算加上ME也只有两个法师号。对方可是组团来的，你真准备跟他们正面对战么？”
    
　　对于幻术师来说，击败敌人，杀死敌人的方法有千百万种。在这个被幻术笼罩的领域里，只要有人一脚踏进来，就等于进入斯佩多的手掌，他随时能将来人捏碎。非要跟人家玩对战其实是将自己置身于不利处境。就好比化学家明明能做出甘油炸弹炸死你，却偏偏去拿把枪跟你比射击。运动健将明明能一拳头砸得你认不出娘，却偏要去跟你打电子游戏机。到底是轻而易举的得胜对这男人来说太无聊了呢，还是他有其他的打算，弗兰想不出。
    
　　“都说过真相只有一个，我所作的都是为了最强的彭哥列呀～好啦你快滚蛋吧，对方已经开始行动了。”
    
　　没有声音回答他，不知道是懒得理他，还是人已经走了。
    
　　“现在的时间，小千种正在跟他的炎真大人联络感情，我还是不过去打扰了NUFUFUFU～”
    
　　斯佩多掏出一块怀表，掀开表盖看。似乎他能从已经停掉的指针上看出什么一样。那是一块做工精巧的表，什么材料制造的不清楚，正面有着细细雕刻的纹理，背面刻印着几个字――【Givro eterna amicizia】（誓将友谊长存）。在表的盖子里面，一张小小的相片夹在上面。相片里是彭哥列初代的守护者们，还有……一个漂亮的女人。
    
　　这样一来，这个东西不再需要了。
    
　　他松开手，任由怀表落地。啪的一声，表在地上摔开，破碎。
    
　　“哼哼哼，哈哈哈哈！！”
    
　　他抬手掩住脸，没有预兆的开始放声大笑，看不到他的脸无从分辨他的表情，只能从声音来判断，他正在用这种极端方式来宣泄情感。
    
　　……全部都不需要啦，无论是那块表本身的用途，它所代表的意义，还是寄托在上面的各种感情。
    
　　挣脱责任与爱的束缚，终于要说再见了，我那时间尽头的伙伴啊。唯一的遗憾是可能看不到了勒，这一届彩虹之子的决斗。那肯定是与我们那时候一样，格外精彩的战斗吧！
    
　　****
    
　　柿本千种一来到城堡就去查看古里炎真的情况。正如斯佩多所说，过度爆发火焰所产生的伤害让炎真暂时还无法行动。对现在的炎真来说，进行战斗实在太勉强了。 但是在这种状态下战斗，彭哥列取得胜利的同时还有可能保证炎真大人的性命；假如等炎真的身体恢复到最佳状态，那么双方的战斗真会变成不死不休的局面。
    
　　千种尝试过唤醒炎真，却发现炎真明显意识不清醒。红发少年嘴里念叨着要杀死彭哥列，显然被斯佩多的洗脑所控制。
    
　　……洗脑吗？千种微微皱眉。斯佩多已经丝毫不准备掩饰自己的所作所为。那么他果然像六道骸所说的那样，被修改了记忆？他真正的同伴……是彭哥列？
    
　　“妈妈……妹妹……呜呜呜……不可原谅……彭哥列……”
    
　　炎真显得混乱又痛苦，他时而哭泣时而愤怒，还经常不可抑制的燃烧起火焰。千种抓住炎真的手阻止他自我伤害，少年的体温灼热得要命，似乎还发着烧。千种想起炎真收到纲子礼物，两眼发光的样子；想到炎真得知朱里给他看过碟片，连连说对不起的&#8203;情形。
    
　　……彭哥列……才是我的同伴吗……？
    
　　不。这不重要。就算是背叛过去，他也要让炎真大人活下去。


	[家教]助您成攻,99.等价交换 


　柿本千种搂着红色头发的少年。少年已经睡着，似乎有人陪在身旁让他的恐惧减少，不再继续沉溺在噩梦里。
    
　　但是显然有人不准备让他们好好休息。导致一切问题的罪魁祸首，有着海蓝色短发的男人忽而从空气中出现，一步步朝他们走来。
    
　　千种紧张的抱紧怀中的少年，盯着走到他们眼前的人。
    
　　“哼哼哼，时间差不多，该让他起来了。”
    
　　说着，男人朝古里炎真伸出手。
    
　　“等……一下，炎真大人才刚刚睡着，请再等一小会儿！”
    
　　千种知道自己跟这个人的力量相差太悬殊了，只能低声乞求着。
    
　　男人收回手，将挡住自己视线的刘海往后揽一下。
    
　　“NUFUFUFU~可惜彭格列不等人取Ｋ们已经进入城堡了。”
    
　　千种咬咬牙：“为什么一定是炎真大人？你跟西蒙家族有什么仇恨，为什么非要逼迫炎真大人！”
    
　　被他质问的男人倒也不恼怒，反而好脾气的解释：“彭格列跟西蒙两个家族的首领必将一战，这是无法逃避的事实。我只是将这个情况提前一点罢了。嘛，你想让他多休息一会儿也不是没可能，假如有人能拖延住彭格列的脚步。”
    
　　千种明白了他的意思：“你要我怎么做？”
    
　　男人一转手，一枚指环出现在他的掌心中。指环的造型普通还带点粗犷，但是仔细看上去有很多非常细的机械管子像蚯蚓似地在指环上爬行，让人觉得说不上的诡异。
    
　　“西蒙家族的雨之指环，我从那个不成器的废物那里取来的，稍微做过一点小小改造。哼哼哼。现在开启了被动寄生模式，有了这个，就算是你也能与彭格列一较高下。嘛，不过多少有点副作用。这对曾经使用过玛雷指环的你来说只是小意思吧？”
    
　　千种的神经随着对方的话紧绷。他不晓得对方所说玛雷指环的事，但是既然被这家伙用这种语气说出来，所谓的副作用肯定很麻烦。但是……他别无选择。
    
　　他的手伸向戒指的时候，男人有刻意将戒指拿开一点。
    
　　“哎呀呀，戴上这个等于选择与彭格列为敌。你已经想好了吗，选择我，而不是六道骸。”
    
　　虽然知道对方在曲解自己行为的用意，千种也不在意。因为不管怎么说他也没说错，就结果来看的确是这样。他伸出手，从对方手里接过指环，戴在自己手上。
    
　　指环上的金属西关迅速戳入他的骨肉，探进他的血管，跟他的神经驳接在一起。强烈的疼痛冲击他的身体，令他不由尖叫出声。
    
　　“啊啊啊啊啊――！！”
    
　　“NUFUFUFU，忘记提醒，戴上它只有永不停歇的战斗，唯有死亡才能停止。我为你的炎真大人也准备了一份，你们可要好好的娱乐我，哈哈哈哈哈哈哈！”
    
　　“原来……是这么一回事。”
    
　　令斯佩多惊讶的是，本该戴上指环，受他所控制的少年竟然安然无恙站在他面前！在少年手上所拿的，不正是他刚才交予对方的指环？
    
　　这是……幻觉！
    
　　斯佩德的眼神改变，戏谑之中浮起面对强敌时才有的锐利。
    
　　“哼哼哼，这算是自投罗网吗，六道骸？不得不承认你的确有点手段，能够让他以古里炎真的安危冒险，听从你的话。”
    
　　“KUFUFU，这叫人格魅力，对你来说是个陌生的字眼吧人渣。”
    
　　刚才的美少年突然变身为波斯猫属性的妖孽，亮出三叉戟;
    
　　“就像你所说的，他选择的只会是强者呢！”
    
　　我们的骸大人这时候都不忘记打击敌人！他是绝不会承认自己诱拐本来的属下用的是一只黑手党的命！能得道成功靠得是他的人格魅力呀人格魅力！
    
　　======我是骸大人回忆的分割线======
    
　　……无论如何都要让炎真大人活下去，哪怕是背叛自己的过去！
    
　　就在这个念头在柿本千种脑中一闪而过的同时，有个声音自他脑海中浮现。
    
　　【KUFUFU，既然如此还不如选择我这边。你也该知道，被那男人牵着鼻子走，可是保护不了任何人的……包括你自己。】
    
　　六道骸？千种提高警惕四下张望，没有看到任何人影。
    
　　【唉，你可是我的契约者，这种反应还真让人伤心~】
    
　　‘你刚才的话是什么意思？’千种意识到这只是精神连接，于是他直接在心中问道。
    
　　【正如你所看到的，过度善良软弱的彭格列其实不想跟西蒙家族战斗。挑起战争，逼迫双方刀刃相向的人是斯佩多。换句话说，只要战胜那个男人，古里炎真没必要作为他的棋子被牺牲。】
    
　　千种没有做声。他不是没想过，但是斯佩多实在太过强大了。单凭他独自一人的力量根本没可能抗衡。至于彭格列……他根本没考虑与他们合作。彭格列十代目可是有男扮女装，欺骗炎真大人感情的嫌疑；谁知道对方的目标是不是炎真大人的菊花？再说六道骸这个男人比斯佩多更没有信用可言。记得斯佩多之前说要解除他的催眠必须杀死炎真大人，谁能保证这些人对付斯佩多之后，会不会借机再反咬炎真大人一口？
    
　　再怎么披着和善的外衣，黑手党就是黑手党。战场上尔虞我诈从不讲仁慈。对斯佩多而言，古里炎真还有利用价值；对彭格列来说，没有道理让偷袭过自己的小家族存活。从这个角度讲，跟随斯佩多更安全。
    
　　【……真拿你喜欢胡思乱想的习惯没办法。那么这样说吧，不是以彭格列的名义，而是以我六道骸个人的名义担保，我不会让那个红毛的小子死掉。】
    
　　说着，六道骸的幻影出现在他眼前，那看起来无奈又带点宠溺的笑容令人不由心中一动。
    
　　【斯佩多所说只有杀了炎真才能解除暗示，只不过是他的又一个诡计。我不会上当的。】
    
　　能够解开暗示的唯一方法是‘关键字’――对话，动作或者其他，作为KEY的存在。
    
　　的确，斯佩多可以将古里炎真的死亡设置为KEY，但是以六道骸对那家伙的了解，这个KEY绝对不会那么简单解开。那家伙，多半希望自己真的杀死那个小孩，令千种的暗示无法解开，永远憎恨自己。
    
　　……因为，假如是他，就会这么做。
    
　　假如是他，就会设置一个很简单，却是对方永远也想不到的口令。在对方受尽折磨，不得不手刃挚爱的时候才说出来，让对方悔恨至死。
    
　　KUFUFUFU，因为他跟斯佩多，就是如此的憎恨着彼此呀！单纯的死亡无法满足他们对于对方的恨意！
    
　　想到这里，六道骸扬起一个意味深长的笑容，接着说道。
    
　　【当然，我也有交换条件。】
    
　　听到六道骸的话千种反而放松下来。有利益可图才有可能考虑合作，这才是他所知道的黑手党。只要对方想要好处，合作就有可信度。
    
　　‘说吧。’
    
　　【我来保证古里炎真的性命。作为交换，你要找回你真正的记忆，这就是我跟你交易的全部。】
    
　　“为什么……？”
    
　　明知自己面对的是幻影，千种还是忍不住后退一步。有种说不清的恐慌令他想夺路而逃。
    
　　【因为这是平等交易嘛，用你现在的珍重之物，换取我现在的珍重之物。怎么样，千种？你觉得呢？】
    
　　Our memory……is my precious. （我们的回忆……就是我最珍贵的宝藏）
    
　　千种少年红了脸。
    
　　明明是个合作而已，怎么让他觉得像是被告白？总觉得答应这个人，会令自己陷入无法脱身，万劫不复的境地。
    
　　但是……
    
　　“我……答应。”
    
　　想试一次看，相信这个男人。


	[家教]助您成攻,100.夺取身体 


　两大幻术师真情激战，所使出的幻术应有尽有，只要你敢想就没有你想不到的。这场战斗的真实情况，恐怕从旁观者的角度来看只会觉得云里雾里――在战斗中真实与虚幻早已失去了界限。
    
　　千种少年从自己的视角，从头到尾清晰的观看了全程。看到自己的手脚身躯出自别人的意识来战斗，真是一种令人兴奋又恐惧的体验。他也隐约明白从前的自己为什么跟随六道骸；这个男人，的确很强。
    
　　不是说他的幻术多强，战斗能力多强，而是他的心性与战斗本能强到让人咂舌。跟以自保为目的来进行战斗的自己跟炎真大人不同，这个人更为享受战斗，仿佛作战是如呼吸般再自然不过的事。
    
　　从前的自己大概是崇拜着这个人的吧！被这个人坚强的灵魂所折服，渴望跟他一样，拥有一颗追求强大的心。
    
　　很快，千种察觉情况很古怪，斯佩多根本没有拿出他本该有的实力。要是对手是山本武，千种还能认为斯佩多是不屑跟他较量，或者根本就是捉弄人家。但是跟六道骸作战还以游戏的方式进行就不大对劲了。虽然不知道六道骸跟斯佩多两人有什么宿怨，但是明显他们都非常憎恨对方，恨不得将对方置于死地。这种拖时间的打法可一点都不符合仇敌对战的风格。
    
　　……拖时间？
    
　　难道说，斯佩多的目的是……！！
    
　　‘快回到你的身体！斯佩多的目的是引开你的精神体，借机占用你的身体！’
    
　　六道骸挥舞着三叉戟的手略微停顿一下。虽说他对此早有所准备，但是听到千种口吻这么急躁，他也有点犹豫了――如果这是斯佩多设好的局，那么他之前的准备真的能抵挡得了对手吗？
    
　　斯佩多抓住这个停顿，用手中的西洋剑一剑刺向对方的下腹！
    
　　六道骸握住剑身意图阻止剑继续深入，锋利的剑划破他的手掌，淋漓滴落在地上。
    
　　“哼，哼哼哼！哈哈哈哈！我要当着你的面，杀死你的这具躯体，将他活生生切成碎块！哈哈哈哈哈！！”
    
　　察觉到了吗，六道骸！但是已经来不及了，你已经来到这里！假如你有任何撤退的念头，我将用最残忍的手法杀死你的部下！除非你放弃这个少年，否则你逃不掉！
    
　　斯佩多开始反击了，他以不要命的劲头疯狂攻击敌人。六道骸根本没有任何能够脱身的空挡，否则千种将被一击毙命！
    
　　这就是附身的缺陷。虽然能控制复数的躯体，却独独没法保证自己本体的安全。六道骸知道拖得时间越久越对自己不利，虽然他还不清楚斯佩多准备做什么。他想找机会将千种带离，但是斯佩多丝毫不给他这个空隙。
    
　　“NUFUFUFU，时间差不多了。来世有缘再见吧，小千种。”
    
　　斯佩多手中的剑变化成一柄镰刀；只见他拿起手中的镰刀，挥下。
    
　　六道骸手持三叉戟挡住镰刀的攻击――但是斯佩多的镰刀突然雾化成了虚像，穿透三叉戟朝六道骸劈下去！
    
　　之前他就是用这种伎俩攻击薰，重创西蒙家族的守护者！
    
　　六道骸不得不打出十二分精神，转动他手中的三叉戟――三叉戟突然变长，唰得一下刺入斯佩多的身躯，就在镰刀挥下来之前。
    
　　本应被重创的斯佩多却扬起一个诡异的笑容，随后变回加藤朱里的样子，无力倒在地上。
    
　　【糟糕！】
    
　　六道骸意识到了对方的目的，他意图回去自己的躯体，却发现已经回不去了。
    
　　有人已经占据了他本来的身体，那个人显然就是他的敌人戴蒙.斯佩多！
    
　　……不远处，威尔帝的基地内，意外停电之下威尔帝迅速启动备用发电系统。但是已经太晚了，三秒钟的空隙已经令斯佩多操纵六道骸的身体，迅速破坏掉周围屏蔽精神体的仪器。幸好有白兰在基地，斯佩多夺取六道骸的身体后迅速撤退。否则光是两名科技人员压阵，估计早被这家伙杀人灭口。
    
　　从基地中脱身，夺得六道骸身体的斯佩多心情很好。
    
　　“NUFUFUFU，经历数个世纪，终于到手了，这只轮回之眼！有了这具躯体，一直以来想做的事，终于可以做个了结。”
    
　　获得躯体后心情很好的男人一抬手，一柄权杖出现在他手中，随着他的手腕转动一下，一副伪绅士的做派。
    
　　“……ME真没看出冬菇跟凤梨的差别在哪里。”
    
　　明明看不到人，那令人想翻白眼的吐槽还是清晰的传出。斯佩多毫不犹豫一拐杖丢过去戳入地面，某只隐形的青蛙被钉在地上。
    
　　“有这样一具身躯，能够将精神力跟幻术发挥到最大限度。”
    
　　说着，斯佩多抬手划过自己肩膀上的伤口――那是从威尔帝基地脱身时，被白兰重创所留下的。一张巨大多嘴浮现在他的手背上，伸出一只舌头舔了一口伤口，于是伤口就消失了。
    
　　“――！！师父你真是恶趣味！这算什么，升级成不死族了么！！”
    
　　就算是承受能力很强的弗兰，面对此情此景也不由的逵猩窳恕
    
　　“哼哼哼反正不是我自己的身体，丑化一点也不要紧。”（捂脸，这人没救了。）
    
　　“……自己的身体？”
    
　　弗兰忍不住重复斯佩多的话。一直以来，他都以为加藤朱里不是斯佩多的契约者，而是斯佩多本人。因为就算是契约者跟操纵者也是两个人，可是加藤朱里的精神波动跟斯佩多完全一样，所以他们必然是一个人。至于为什么加藤朱里是彭格列初代雾守这种事他就不清楚了。
    
　　事到如今斯佩多却突然提起他自己的身体，难道真的存在吗，斯佩多的本体？
    
　　“NUFUFUFU，你是想死吧！我又不是怪物，当然有本体存在！”
    
　　完全听到弗兰不小心吐槽出来的心声，斯佩多忍不住头上浮起青筋。
    
　　“明明就是怪物……唷！很疼的！！”
    
　　用力转了转手中的拐杖，斯佩多这才将它从地上拔起。
    
　　“基地的情况怎样？”斯佩多问。
    
　　“让ME看一下……（弗兰开启精神探查，一只放置在基地的幻术青蛙将情报传过来）嗯，看起来只是时间问题，无论是西蒙家族的红毛怪，还是被菠萝怪附身的眼镜毒舌男，都将落入彭格列家族的掌握中。彭格列的裸奔狂首领就快见到他们了，只要他们一见面，师父留给红毛怪的暗示就会启动，双方再度PK。接下来你准备怎么办？”
    
　　“接下来，我要去一个地方。”
    
　　“……？？”弗兰对此不解，但是他师父最后的一句话将他吓得目瞪口呆。
    
　　“复仇者监狱。那里沉睡着我的本体。”
    
　　在那冰冷的地方沉睡了数个世纪啊，终于能够再度重现世间――彭格列的初代雾守，戴蒙.斯佩多的本体就在那里！


	[家教]助您成攻,101.萝卜登场 


　柿本千种恢复原貌，古里炎真也醒了。虽然有点迷迷糊糊的样子，但看起来没有大碍。
    
　　柿本千种终于松口气，只要炎真大人没事就好。
    
　　“炎真大人，我欠六道骸一个人情，准备跟他去找斯佩多，夺回他的躯体。”
    
　　“……六道骸？”
    
　　古里炎真觉得一阵头部昏晕，他抬手扶住头。
    
　　谁是六道骸？
    
　　对了，彭格列的雾守名为六道骸！
    
　　“啊啊啊！！！”
    
　　随着一阵伴随疼痛的惨叫，古里炎真手上的大地之环上伸出类似触角的东西，直接戳入他的皮肤之中，与他的神经强制融合！
    
　　“炎真大人！！”
    
　　这个发展就连六道骸也略微吃惊。他没想到斯佩多这么早就在大地指环上动过手脚。千种想要赶过去，但是古里炎真喷射出的强烈浓热火焰令他无法靠近。
    
　　“彭格列……是我的敌人！”
    
　　面孔已经完全扭曲的古里炎真一字一句吐出这句话，让人分不清他是被操纵了，还是单纯的发自自我的愤怒。
    
　　“找到了！在这里――咦？炎真，这是怎么回事？为什么是这个样子？”
    
　　彭格列小分队在一个完全算糟糕透顶的时机乱入。
    
　　果然古里炎真直接暴走，直接大叫着干掉彭格列就扑上去（？），泽田纲吉也一如既往一边发动口遁试图说服炎真，一边发动死气火焰跟炎真PK。古里炎真处处下杀手，而泽田纲吉又总手下留情，结果当然是对纲吉压倒性不利。
    
　　【KUFUFU，这样可不行，我们没有多余的时间浪费在这里。把身体交给我（？），让我上（！！）。】
    
　　无视脑中一语多意的脑残对白，柿本千种用了最简单的方法，以最快捷的方式协助泽田纲吉获取胜利。
    
　　他说……
    
　　“炎真大人，手下留情，那是纲子――！！”
    
　　彭格列团包括领队人里包恩（= = 所以纲吉彻底沦为打手么）全部风中凌乱三分钟。看着那巨大的阴影线下笼罩着他们跟他们的十代目，就知道此时此刻，面对此情此情他们有多苦B。
    
　　被知道了，彭格列十代目男扮女装勾引纯情未成年少男的事曝光了！（纲吉：都说不是我干的！！！）
    
　　更令他们心中无数草泥马奔腾的是，古里炎真的拳头真的停顿下来。
    
　　“纲……子？”
    
　　本来被怒火所吞噬，完全失去理智的古里炎真麻木的眼底闪过一丝迷惑。
    
　　泽田纲吉迅速进入超级．模拟他爷．死气状态，二话不说一拳将古里炎真揍地下。紧接着连环放大招，什么零点突破不管1.0，２.0还是3.0所有版本一起上，不知道的还以为他是在抽斯佩多呢。
    
　　总之完全把人家炎真打趴在地，完全生活不能自理状态后，泽田纲吉才从空中落下来挥把汗。
    
　　“呼，好险。幸好炎真昏过去了，应该没听到吧。”
    
　　“…………”
    
　　里包恩深刻感觉到自己的徒弟正奔向朝肉食类动物进化的路线，尤其在听到柿本千种喃喃自语的那句：进化成【腹黑.吐槽.总攻（待定）】了，这是白日做梦么……的时候更加确定。
    
　　“干得不错，懂得杀人灭口了。”
    
　　里包恩意思了意思夸奖自己的徒弟，却见退出死气状态的纲吉一脸黑线加欲哭无泪，奔向炎真看人被他揍死没。里包恩不由有些感慨，不愧是家族遗传的精神分裂，危险度就是TNND高。
    
　　【KUFUFU千种你就不要过去凑热闹，让你家炎真大人好好享受纲子爱的怀抱。】
    
　　千种少年一犹豫一下，还是决定听从六道骸的建议。决不能做炎真大人的电灯泡。
    
　　“斯佩多跟六道骸呢？”
    
　　里包恩很敏锐的发现这里最重要的BOSS，跟某没团队精神的二货都不在。
    
　　“一起走了。”说完，千种觉得不对，又补充一句，“合体之后一起走的。”
    
　　……似乎还不对。
    
　　“斯佩多占有了六道骸的身体。”
    
　　额，总觉得越说越不对？
    
　　六道骸实在忍受不了，直接上了（？！）千种的身。
    
　　“【KUFUFUFU，他趁我精神空虚的时候将我的身体夺走了。】”
    
　　一阵冷风吹过，彭格列全场包括六道骸自己全体僵硬。六道骸很想失意体前屈，他到底说了啥寤埃都是你害的柿本千种！
    
　　“请让我们来解释。”
    
　　一对不知躲在哪里观战的切尔贝罗跳出来。
    
　　“斯佩多利用计谋设计六道骸，将他的精神骗出躯体。”一只萝卜拿出图片，上面绘制一只菠萝被插一个牙签倒在地上流了一地菠萝汁，空中还浮起一团紫色的不明物体。
    
　　“紧接着趁机占据六道骸的空壳，因此六道骸无法回去，只能留在柿本千种身体内。”
    
　　另一只萝卜拿起教鞭，指一指第一只萝卜更换的新图片。图片上那团不明物质很猥琐的趴在一颗红丹丹的柿子上，就像一只紫色蛞蝓包住柿子。而另一边菠萝叶子上长出一颗蘑菇，此菠萝头顶菌帽欢乐奔走。
    
　　“【……给我去轮回！】”
    
　　二话不说，恼羞成怒的六道骸两叉子挥过去。
    
　　令人惊讶的是，这次的萝卜水准不低，竟然同时起跳，轻松躲过攻击。
    
　　萝卜1号：“请不要生气。”
    
　　萝卜2号：“我们只是实事求是。”
    
　　萝卜1号：“就算被上过一次……”
    
　　萝卜2号：“拿回来洗洗还能用。”
    
　　口古，你才被上你全家被上！！我们的骸大人忍不住想再度动手，却被脑海中柿本千种的声音阻止。
    
　　‘等一下，她们不是一般的切尔贝罗！一般的切尔贝罗头上跟复仇者一样，都是省略号。你看她们的称号！’
    
　　看不习惯，从来都屏蔽称号的骸大人一取消屏蔽，顿时无语凝噎。
    
　　萝卜1号头上写着：【末世纪第一总攻】。
    
　　萝卜2号脑袋上的字相比起来就简洁多了：【终关BOSS】。
    
　　……坑爹啊！！难道说最大的BOSS指的就是她们么！！！= 皿 =！！！
    
　　“那么斯佩多去了哪里？”安顿好炎真，泽田纲吉连忙将话题拽回来。
    
　　“如果我们没猜错――”
    
　　“应该是复仇者监狱。”
    
　　一直在旁边看热闹的复仇者监狱老大一听紧张了。
    
　　“什么？等等，我查查。”
    
　　一个电话打过去，不知道对面的人说了什么，复仇者监狱的老大头上滑下很巨大的汗滴。
    
　　“看起来遇到了麻烦呢。”
    
　　里包恩笑得很善良很纯洁。
    
　　“我们帮你来解决吧？要求不多，就是把西蒙家族的人放出来，还有初代的债务全部购销。”
    
　　“开什么玩笑！决不能勾……”
    
　　监狱老大的话没说完，电话那端传来稀里哗啦的声音，紧接着一连串爆炸声。听得老大眉毛那个抽啊！
    
　　“再等下去，损失会超过初代的债务哦？”
    
　　里包恩继续笑得非常天使。
    
　　……这一天，被复仇者监狱记载下来，作为复仇者监狱最黑暗的时光。P.S.，复仇者监狱头目的讨厌鬼清单第一位，由里包恩取代彭格列初代蝉联数百年的宝座。


	[家教]助您成攻,102. 弗兰鸭梨很大 


　弗兰生活在山里，跟他的奶奶住在一起。生活在乡下的小孩每天的生活就是游山玩水，好不惬意。
    
　　但他要比别的孩子更清楚，像这样平凡生活着有多宝贵。
    
　　他最初的记忆是在一家研究所，那里没有白天也没有黑夜。为什么在那里不记得，只记得，有一天一个冬菇妖怪将他拐卖了。
    
　　弗兰觉得，要是世界分成正负两极，一上一下；那么冬菇绝对是沉在最下面的一层，说不定还要破底。这个男人的本身就是恶意所形成，具体说就是人类自负又自私自利的一个极限，只有你不敢想没有他不敢做。
    
　　弗兰更清楚的知道，当初将他带出研究所绝对是为了像今天这样将自己彻底利用，正像这男人一直以来所做的一样。但是……是这个人将他带到阳光之下。这男人，是他的师傅。
    
　　“ME还是第一次听说你本体的事，跟凤梨妖怪殊途同归被做成罐头了么？到底被放置多长时间，不会变质么？”
    
　　青蛙脑袋直接被镰刀戳一窟窿。
    
　　“很疼的，都漏油了！”擦一下脑袋上的血，弗兰用双手将镰刀拔起。
    
　　“等看到你就知道了。”
    
　　斯佩多NUFUFU的笑道，继续带着自己徒弟往复仇者监狱的更深层走去。
    
　　左拐右拐，用幻术越过重重关卡，他们终于来到比监狱底层更底层的地方――与其说是牢房，更像一个地下室。在黑暗的房间正中间，一块巨大的冰矗立在那里，将天花板跟地面衔接在一起。
    
　　弗兰的瞳孔紧缩，忍不住眨一眨自己绿色的眼睛，顺口吐槽了。
    
　　“冰镇冬菇？难怪能保持新鲜！”
    
　　结果自然是又被他师父血腥镇压。
    
　　“NUFUFU，终于可以结束了，这漫长的等待。”
    
　　冬菇妖怪感慨良深，他的徒弟不得不提醒他：“你准备怎么把自己弄出来？用镐刨么？”
    
　　“哼哼哼，你该不会认为我留给他们的是真正的大地指环？”
    
　　斯佩多展开五指，在他的手心中属于西蒙家族的七枚大地指环展露出来！ “Me怎么记得能解开零点突破的是彭格列指环？”
    
　　斯佩多笑一笑没有回答。弗兰不知道是正常的事。彭格列指环跟西蒙指环本来是一个。世界原石有自我进化的特性，它会根据自身所蕴藏的能量改变成最适合的形态。当它被第一次分割，成为七的三次方的时候，就根据它们所选择的持有者变化为指环跟奶嘴。
    
　　西蒙指环的来历不详，据说是从地下裂缝中迸出的碎石做成。它们的属性跟常见的七种属性相似却不同。当知道爱迪尔海德有奇异能力，被冰属性大地指环所选中的时候，他就猜到大地指环最初可能就是原石形成过程中掉落的部分――大空属性的GIOTTO可以利用火焰将人冻结，做到零点突破决不是巧合。
    
　　这个意外的发现给他不少惊喜。只要能证实它们的确是‘同源之物’，那么就能让大地指环也成为彭格列的力量为彭格列所用。至于它们原先的所有者西蒙家族的用处，哼哼哼，就到此为止了。
    
　　“那么接下来，证实我的猜想吧，大地指环。”
    
　　斯佩多燃起七个属性的火焰。与其他雾守不同，他的雾属性火焰有一个特殊性质，就是模拟其他属性火焰的波动。这是另一个让弗兰啧啧称奇的地方。一般大空属性能用其他属性的火焰，可是雾属性的斯佩多竟然也能做到这一点，可想而知这男人有多强大。
    
　　果然，指环接受火焰，在火焰映照下散发光芒。包裹斯佩多本体的冰层正在融化。
    
　　……就要出来了吗？弗兰激动又带点紧张。说心里话，放出这个妖怪他也有点害怕。虽然此人对他有恩，但是他非常怀疑自己的利用价值失去之后,斯佩多会怎么做。无法否认，他对他的师傅有种发自内心的戒惧。丢弃什么还是好的，就怕落入他自己都无法想象的悲惨境地。
    
　　“等一下！”
    
　　彭哥列终于借用切尔贝罗的火焰传输装置及时赶到。他们还没忘记带上古里炎真，在千种的坚持（所有人都走了万一有人偷袭炎真大人呢！）跟六道骸的极力反对 （KUFUFU你要敢把他背上我现在就把他轮回！），还有彭哥列十代的无比坑爹（里包恩：纲子，可以借机培养感情哦~）下，最终狱寺同学沦为人力挑夫 把人给背来了（为了十代目这是应该的！）。
    
　　总之纲子噢不纲吉同学火力全开，二话不说跳上去就跟斯佩多对战。眼看有可能成为群殴模式，斯佩多扭头一看他那没胆的徒弟早给他隐身了。于是他只能满头青筋暴跳的自己应付勇者队伍。
    
　　大概是用肉眼看到师傅那实体化的怨念，弗兰很主动的在暗中支持，用幻术将勇者团队困在里面。反正彭哥列也不会知道是他干得，这顶不锈黑钢锅直接扣他师傅头顶再好不过――还能当安全帽呢！
    
　　【NUFUFUFU，干得不错。不过把彭哥列十代给我单独放出来。】
    
　　‘啊？师傅你选现在扑倒是不是太仓促？哗――的时候是没法集中精力用幻术来制造道具吧？还是应该准备一份正品货再吃兔子肉比较合适。’
    
　　斯佩多很想油炸青蛙，可惜现在时机不对。
    
　　【你是想死了，还是想生不如死了！】
    
　　弗兰立即闭嘴，应客户要求放出兔子一只。去吧，你随便怎么红烧油炸都不关ME事！
    
　　斯佩多冷笑。笨蛋徒弟，你怎么知道彭哥列十代跟GIOTTO一样，明明有着很高天赋跟足够的资源和能力，却软弱不求上进。只有人逼着他才能成长的类型，通俗说就是贱骨头。哼哼哼既然我已看中他作为彭哥列的领袖，那么就让我教会他舍弃软弱――作为最后一课！
    
　　就像，我对GIOTTO所作的一样。哼哼哼，哈哈哈哈！


	[家教]助您成攻,103.双重陷阱 


　除泽田纲吉以外的人都被幻觉隔绝在不同的空间。
    
　　大概是斯佩多的主意，或者是千种渴望保护炎真的意志影响到这个幻觉领域，使得古里炎真跟柿本千种陷入同样的空间。
    
　　千种连忙去搀扶失去狱寺支持，摔倒在地的古里炎真。身体撞在地面之后古里炎真呻吟一声，从地上爬起。
    
　　“炎真大人！”
    
　　千种刚准备说什么，却见古里炎真一双眼深红如血的瞪着他，额头上浮起血管跟青筋！
    
　　“彭格列……去死！！”
    
　　炎真毫不犹豫的攻击他，两人的距离太近千种根本来不及躲闪！六道骸迅速占据千种的身体进行反击，一叉子朝古里炎真挥去，在少年的身体上留下一道血痕。
    
　　‘住手！’
    
　　千种的声音在精神世界里尖叫，然而六道骸根本无视他的声音，再度袭向炎真。古里炎真没有躲闪，任由三叉戟将他的皮肉划开，伤口深可见骨。
    
　　……不对劲。六道骸意识到问题，没有再度进攻。他紧盯敌人，等待对方下一步动向。
    
　　古里炎真突然开始呕吐，血大量从他的嘴里呕出来，多到让人心惊的地步。
    
　　【……？！】
    
　　这个景象非常眼熟，六道骸迅速从记忆里捕捉出自己觉得熟悉的原因……同样的场景，他曾在自己的部□上看到过！这是毒药！
    
　　柿本千种比六道骸还要震惊。即便失去记忆，有关毒物的知识还是根深地步驻扎在他脑海。古里炎真的吐出类似血块的东西，令他立即明白这是哪样一种毒――吞下这种毒的人先是吐血，之后还会吐出被毒物所侵蚀融化的内脏，直到把体内的东西吐干，极为痛苦的死掉。
    
　　毒药强烈到这种程度，完全没可能救治。这可以说是毒物之中最令人痛苦的死法。
    
　　“炎真大人！”
    
　　强烈的担心令千种瞬即压过六道骸的精神，惊慌失措的试图去搀扶炎真。然而炎真一直在吐血，还有和着血块分不出是什么的物质，最后已经奄奄一息。
    
　　“不要……不要！炎真大人！！”
    
　　少年哭着，呼喊着，但是无法遏制炎真的痛苦跟生命流逝。
    
　　【……冷静点，这是幻觉！】
    
　　六道骸已经意识到眼前所发生的有可能是幻觉，而斯佩多这么做的目的想当然尔就是让千种崩溃！但是千种的精神处于非常混乱的状态，根本无法冷静听从他的话。
    
　　“炎真大人！醒一醒，炎真大人！！炎真大人――！！”
    
　　在他手中所搀扶的古里炎真，以极为痛苦的方式结束了生命。
    
　　呼吸，停止了。
    
　　他的手上只有红发男孩已经紧闭双眼的头颅，跟浸透他十指的血迹。
    
　　【千种！这是幻觉！古里炎真没有死，不要被眼前的事物所欺骗！】
    
　　“不要――啊啊啊啊！！！”
    
　　绝望的少年抬手抓着自己的头，哭泣着，哀号着。
    
　　炎真大人――！！！
    
　　强烈的精神冲击将六道骸从千种的身体撞击出来！六道骸不得已只能利用幻觉实体化来维持自己的存在。由于库洛姆不在他身边，他能实体化的时间有限，最多也只能滞留在这里十多分钟而已。
    
　　【可恶的斯佩多！】
    
　　那混蛋是想让他的精神体离开这里！不行，他还不能离开，那家伙……他想利用千种做什么？！
    
　　哭泣中的柿本千种突然停顿下来，他以难以描述的目光盯着六道骸，令唯有精神体存留的男人产生一种莫名的惶恐。
    
　　这个眼神是什么意思？陌生的，戒惧的，仿佛想起了什么，又仿佛看到一个不可容忍的存在……不要用这种目光看我！就算世界上任何一个人都可以这样看我，唯有你不能用这样的眼神看我！
    
　　不准――这样看我！！
    
　　无法抑制的激动与愤怒令六道骸的面孔变得扭曲，尽管他拼命的告诉自己这是敌人的陷阱，千万不要中计；但是当眼前之人，对着他说了一句话……他只觉得自己的灵魂都随之粉碎掉。
    
　　“你这……残忍的怪物！”
    
　　【……！！】
    
　　“骸大人！冷静点，他不是千种！！就算失去记忆，千种也不可能说这种话！”
    
　　女孩子的声音自六道骸的精神深处传来。六道骸猛地惊醒，手持三叉戟朝眼前的千种挥下去。
    
　　是的，这是幻觉！这个人不是他的部下！
    
　　可正这么想着，对方的下一句话令他的手臂略一停顿。
    
　　“你让收养你的人……亲手杀死他的家人！还说什么……喜欢玩弄人心……这么做只是因为他是黑手党！”
    
　　六道骸感觉自己浑身冰冷。他意识到眼前的这个人不是幻觉，而是柿本千种本人。千种记忆的封印掀开一角，却只记得六道骸所犯下的残酷罪孽，丝毫不记得最初他们憎恨黑手党的原因。
    
　　六道骸知道这肯定是斯佩多设下的另一个陷阱，多半千种的记忆被设置成一旦看到古里炎真死亡，就会回忆起关于六道骸的负面记忆。可是明知如此他却没有任何方法摆脱困境。就算被蒙蔽欺骗，这也是千种最真实的想法。也就是说，若是忽略当初他将千种从那个家族救出来的恩情，这才是千种真正的心情！
    
　　你……是这样认为的吗？我是个残忍的……怪物……
    
　　“我全部都想起来了，你一直在不择手段的猎杀黑手党！利用我跟其他人，杀死你所憎恶的黑手党……用最残忍的手段折磨他们的精神跟肉体。是你杀害炎真大人的对吗，因为他是黑手党？我真愚蠢，从一开始就不该信赖一个从未信守过承诺的人！”
    
　　柿本千种脸上浮现最直白的憎恨！他抽出匕首，朝六道骸的精神体凶狠挥去！
    
　　“去死，替炎真大人偿命！！”
    
　　【NUFUFUFU……】
    
　　黑暗中，似乎有谁的声音在笑着。
    
　　【对，就是这样。快点杀死他，之后你的全部记忆将解开。到时候……哼哼哼……哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！】


	[家教]助您成攻,104.得与失 


　弗兰觉得他师父是彻底神经了。
    
　　不提那刻意丑化六道骸身体的造型，也不提跟彭格列十代对战时候那些绝对是不死族怪兽才做得出来的恶心招式（什么从身体上长出一个舌头做鬼脸之类），单单是刚刚冬菇妖怪的表现，已经让弗兰确认这个猜测。
    
　　斯佩多……确切的说是斯佩多所附身的六道骸的躯体，胸前的位置突然裂开，伤口处血肉翻起深可见骨！跟斯佩多对战的彭格列十代大吃一惊，反倒是斯佩多本人为这种突变感到欣喜。
    
　　“呵呵呵，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！！”
    
　　弗兰的眼睛变成一对等号。这已经不是欣喜，而是抽风了吧！？
    
　　“怎么回事？！”泽田纲吉惊讶，头次见到自己受伤还乐得跟什么似地神经病。
    
　　“哼哼哼，不明白吗年轻的彭格列。这具身体的主人是我，但是如今跟六道骸还是有着联系。”
    
　　他的食指与中指放置在伤口上，自上而下扫过。刚才的伤口消失不见。
    
　　“这道伤，意味着六道骸的精神所承受的严重伤害！哼哼哼，他的精神体遭到这样的重创，附近又没有供他附身的肉体。他已经死定了！”
    
　　这句话刺激了泽田纲吉，是的，他不喜欢战斗，每次都是被里包恩逼到没有退路才不得不战。但是只有这一次，他出自自己的希望进行战斗……只有这个男人，一定要击败！
    
　　“只要你从这具身体滚出去，骸就能回来吧！”泽田纲吉捏拳。
    
　　“哼哼哼，没用的。”
    
　　“不试试看怎么知道！！”
    
　　说着，彭格列十代目直接燃烧着死气火焰冲上去！却未曾见，他的敌人扬起一个一切尽在掌握中的笑容。
    
　　没有错嘞，就是这样。无论是数个世纪之前，还是数个世纪之后。无论是彭格列的一世还是二世，能够让他们的血液燃烧起来的，只有为伙伴而燃起的愤怒之火。
    
　　多么耀眼的金色啊！明明属于暴力，由憎恨而燃起的力量欲美得这样纯粹！无论看几次，都让人情不自禁的陶醉。哼哼哼，没有错，这个才是他想要的！到我这边来，变成我想要的彭格列！就像……二世一样！
    
　　跟他的师傅保持着精神沟通中的弗兰森森的忧郁。
    
　　ME已经无法用言语来形容了，师傅YOU你果然是变态而且还是完全变态！
    
　　【哼哼哼，看来你果然是想死了。】
    
　　……调戏未成年的时候还有心情分神注意ME在想什么这点最变态。
    
　　‘对了，有件事ME想问师傅一下。现在不问万一师傅被推倒就没机会知道了。师傅你到底跟那只凤梨妖怪有什么私人仇恨啊？’
    
　　利用千种设计六道骸，利用六道骸设计泽田纲吉。其实凭着冬菇大王的实力完全没必要这么麻烦。怎么看冬菇妖怪都只是单纯的想虐待凤梨，利用凤梨来升级兔子只是顺便而已。
    
　　【NUFUFUFU，要说原因的话多少条都能举出来。简单来说，这就是因果轮回。】
    
　　直到今天，斯佩多依然可以记起数百年前的场景。
    
　　他独自站在士兵尸体堆积的战场之上，放眼望去，只有硝烟跟残骸。
    
　　他四顾寻找着什么，每每看到一张熟悉的面孔心中就像被刺入一个深深的刀痕。
    
　　敌人已在他赶来之前撤退。在这里葬送的，是他的精锐部队。可是直到现在他都没找到他那违背命令擅自替他迎敌的领队之人。
    
　　终于在这尸山之上，他看到熟悉的人影。但是对方过于麻木的表情令他心生警戒。果然，他最忠诚的部下手持武器袭上来；他接住对方的招式，借机近距离观察。
    
　　只看一眼就发现了，自己面对的是一个死人。
    
　　浓重的药物味道掩盖不住尸体腐烂的气味，根本没有血色的皮肤昭示体内再无血液流动。这样的距离，却丝毫感觉不到半点呼吸与心跳。
    
　　他听说过这种类似巫术的手法，将人做成标本，再用精神力操纵，这就是所谓的战斗傀儡。
    
　　刹那间，心脏竟似被狠狠的挖下去一刀，连疼痛都来不及，已经空空如也。
    
　　他的血液也不再流淌。他的心跳也消失了踪迹。他的呼吸……早忘记什么时候停顿，使得他的脸血色尽失。
    
　　【若有来世，还想再做您的部下。再会了，Comandante（指挥官）。】
    
　　最后一次通话，竟然就是永别。他那贪财好色的手下竟然以这样措不及手的方式离开了他，再也不会回头。
    
　　他果断的挥下镰刀，凌厉又坚决。
    
　　眼前的尸体尸首分离。
    
　　一把火燃起，将尸体吞没；随着风声迅速的扩散开来，笼罩整个战场。
    
　　那是他的精锐部队，那是他……最好的士兵！
    
　　“不可原谅，赤将军！终有一日我要让你加倍偿还！”
    
　　……弗兰眯起眼，抬手扶住自己的头。刚才的是妖怪师傅的记忆？好强烈又鲜明的印象，一不小心就被那股负面情绪卷进去。
    
　　‘有句话ME知道说了会被灭口，但是ME还是不得不说。ME没记错的话师傅你之前暗恋的女友给YOU造成心理创伤，搞得YOU非彭格列不可。师傅你……实在太反应迟钝加闷骚了。’
    
　　‘还有其实YOU暗恋那位暴力大姐头吧？要不然也不会放弃眼镜小胡子的壳子，舍近求远去夺取凤梨怪的身体。别跟ME说轮回之眼能让你增幅什么的，ME觉得增幅效果就算有也只是猥琐度上。’
    
　　‘ME想说的是，这么多年来……一直为仇恨而活着的话，实在太浪费了。大道理ME也不懂，只是觉得为了过去的冬天，浪费掉现在的夏天不是很可惜吗？’
    
　　为了昔日的仇恨，放弃如今的牵绊，是否值得。


	[家教]助您成攻,105.真的告白了！ 


　　弗兰的话内容上没有对斯佩多造成动摇，但是却对斯佩多造成另类的精神攻击。
    
　　你想想看，正打架着呢，有个人在你脑海里得得得念个不停，任谁都受不了。斯佩多稍微一分神，就被泽田纲吉占了上风。刚进化成总攻的纲吉君二话不说操拳头就上，给他狠狠打，使劲揍，管他A型B型AB型！抽得这么狠让人忍不住都怀疑他是不是对六道骸早有怨愤，想借机狠狠报复。
    
　　弗兰也不知道他师父是真得被揍成猪头，还是用幻术装的，他只能调转自己的上帝视角转向另一边……偷窥师父被血洗的惨状，不管是真是假，结局都是他变成油炸青蛙。
    
　　这个节骨眼上，他实在不敢让他师父知道：自己一时心软，通了敌。
    
　　被幻术所蛊惑的柿本千种的确用刀袭击了六道骸。
    
　　正如他师父所推测的那样，被重要之人背叛对于六道骸而言是相当强烈的精神创伤。千种的那一刀切实砍在六道骸的精神之上，因而被斯佩多所附身的躯体出现伤口。
    
　　之后，六道骸的形象如破碎的细沙，在空气中崩溃瓦解。
    
　　“果然是陷阱啊……明知沦陷其中，却无法抽身。”
    
　　六道骸伸出手，逐渐崩析的指尖触及黑发少年的脸庞，留下细微的零星碎末，就像垂死之人留下的血迹一般。
    
　　“到了这种时候才突然想到，以那家伙对我的憎恨，哪怕是以我的死亡也无法解开暗示。”
    
　　这样才能继续利用千种，一直利用到千种的生命终结，流尽最后一滴血。
    
　　千种的目光充满警惕，但是他没有动。这样近的距离，六道骸完全可以杀死他。别的不说，但是那只放在他脸上的手就能很轻松拧断他的喉咙。垂死之人的最后挣扎不能小看。
    
　　六道骸的脸靠近，动作极为自然，就像一个许久不见的老朋友突然碰到，想在你耳边说句悄悄话。千种来不及防备，已经让对方凑到自己跟前。
    
　　“他设下的关键字，一定是我绝对解不开的……”
    
　　一定是身为六道骸的自己，无法说出的关键字。
    
　　所以，那一定是――
    
　　“Ti amo.”
    
　　Tia mo.我爱你。这句意大利男人用惯了的口头禅，这个根本不值钱，对很多人来说说到腻歪的话；这个再简单得不能再简单的单词……却是他六道骸永无可能在正常情况下说出的唯一一句话。
    
　　约瑟所憧憬的主教死了。约瑟从未想过说出这句话。
    
　　赤将军珍重的伙伴乔也死了。赤将军根本未曾意识到自己应该对谁说出这句话。
    
　　所以疯狂了，绝望了，所以在世间纠缠着不肯离去，渴望用血来代替自己的眼泪，洗清那来自灵魂的疼痛。
    
　　六道骸比谁都清楚，这是爱上人类的末路。他是个生命里没有终结只有开始的怪物，怪物就该有怪物的样子，以怪物的方式生活。不该忘记自己跟人类的界限，跨过那条线。
    
　　人类可以忘记，怪物却不会。六世轮回的记忆清晰犹如昨日，他没有办法用遗忘来治疗曾经有过的伤痛。
    
　　他没有办法……用无限轮回的灵魂，去爱一个有限的生命。
    
　　Ti amo，多么简单的一句话，却是他绝对不能说出口的言灵。一旦说出来，那么粉碎的就是自己的灵魂，将来将在无尽的轮回之中痛苦徘徊，成为第二个赤将军。
    
　　KUFUFU，真是讽刺啊！他最憎恨的，也是最憎恨他的敌人，却是跟他最为相似，比谁都了解他的存在。
    
　　斯佩多知道他们这种怪物惧怕的是什么，想要又不能拥有的是什么。
    
　　他知道，只有这句话，他们死都不该说出口。
    
　　所以才将这句话设成关键字，因为这是他绝对想不到，也绝对不会说出来的。
    
　　当看到千种瞪大眼，似乎如梦方醒的惊慌模样，令他松口气，笑了笑。
    
　　算了吧，说一次也没什么。
    
　　爱一次也没有什么。
    
　　假装自己不是怪物，跟人类一样能接受伤痛跟遗忘也不算什么。
    
　　反正都成了这个样子，走到这一步，承认了也没关系了。
    
　　双手捧起少年的头，将自己的唇凑上去，在自己即将消失之前加深这个吻。只有这种时候他心爱的人才不会反抗，能任由自己乱来。
    
　　麻烦的孩子，我爱上你了，我迷恋着你，我肯为你步入疯狂。
    
　　什么时候的事不知道，怎么发生的不知道，没有察觉便到了无法挽回的地步，明知你还只是个不懂情爱的小孩子。
    
　　龋原谅我吧，不顾你的意志，将你拖入我的怀抱。
    
　　我呀……只是不想失去你。
    
　　六道骸的最终全部消失在空气中。
    
　　“骸大人……？”
    
　　柿本千种目光涣散，他究竟做了什么？！
    
　　“骸大人！！”
    
　　他干了什么干了什么干了什么！！
    
　　“啊啊啊啊――！！！”
    
　　黑发少年放声嚎哭着，就像几岁的孩子一样歇斯底里，无法自制。他用手扯着自己的头发，将自己脸上抓出一道道的血痕。
    
　　骸大人啊――！！！
    
　　……隐身旁观中的弗兰心脏砰砰砰直跳。
    
　　这里是他的精神领域，人们的思想在他领域之中如白纸黑字一样直白。
    
　　他听得到，六道骸的精神独白。他感受得到，柿本千种的悲哀跟绝望。他没办法像他的师傅一样，将这当做一种享受。
    
　　对，因为ME只是个小孩。所以……ME有很多事做不到也可以原谅的，对吧？
    
　　小弗兰抬手擦擦眼睛，然后伸出手。一个毛茸茸的小东西落在他手心里。
    
　　希望还来得及。
    
　　绿头发的小孩随手一丢，将毛团丢入自己所制造的幻境之中。
    
　　师傅知道一定会杀了ME的！呜呜呜！可是ME实在忍不住！呜呜呜……ME再也不看悲情肥皂剧了！


	[家教]助您成攻,106.云豆？！ 


　柿本千种已经跟随六道骸许多年了。他本以为自己比任何一个人都更了解这个人――轮回了六世，还是跟小孩子一样任性，总爱不管三不顾四的随心所欲又为所欲为。
    
　　所以，从一开始他就认为骸大人扑了身为属下的自己只是一时兴起，等热情劲头过去之后又会被别的东西吸引视线。简单来说，他充其量只是个临时的玩具。
    
　　柿本千种很害怕。看别人被玩还好说，自己被玩就有点恐怖了。尤其在他察觉六道骸跟赤将军是同一人时，他只能选择逃走。
    
　　只是……他从未想到，接下来发生的一系列事情，让他面临这样的局面！
    
　　“啊啊啊啊――！！”
    
　　他杀死了骸大人！他杀死了自己所追随的人！啊啊啊！！为什么不反抗！为什么不躲闪！为什么任由他的一刀刺伤自己的胸膛！骸大人啊――！！
    
　　少年失声痛哭着，声音听来痛苦又绝望。
    
　　“对不起，骸大人……”
    
　　他抬起持刀的手，刀刃向内，指向自己自己的胸膛。
    
　　【住手，千种！】
    
　　“……？？”
    
　　【你呀，是想成心气死我吗？】
    
　　“骸大人！”
    
　　千种四顾张望，没有找到六道骸的痕迹。
    
　　【刚才崩坏掉的是我的精神实体化。现在我的力量已不足支持实体化，只能凭依在附近唯一的生命体上。】
    
　　千种感觉头上落下什么东西，于是他抬手抓住那样东西，拿到自己眼前。等看清楚手中毛茸茸的生物，柿本千种实在不知道自己该做何表情，只能与其大眼瞪小眼。
    
　　……对方眼睛太小，辨别不出眼睛里面有没有‘六’字。只能依靠对方的头衔来猜测身份。可是，【最近偶尔走温情路线的渣攻】是神马！您也跟斯佩多一起步入渣的领域了么！！
    
　　“骸大人？”
    
　　【KUFUFU，是我没错。】
    
　　“…………骸大人，您这个形象不太妙。”
    
　　【KUFUFU，我知道。但是附近除了你只有这一个生命体。】（作：其实还有一只青蛙的哦！）
    
　　“必须赶紧找到斯佩多，夺回您的躯体。”否则，这种坑爹的状态被人看到的话……
    
　　还没等六道骸附和千种的主意，整个幻术空间突然震动起来！紧接着，空间的地面跟天空出现蛛网般的裂纹，最后整个空间破碎开来！
    
　　原先的幻术景象消失，他们又回到复仇者监狱的环境之中。在他们附近，正是彭格列的其他守护者们。
    
　　幻境被打破了？所有人包括六道骸跟柿本千种都看向斯佩多跟泽田纲吉对战的方向。但是出乎他们意料的是，似乎这不是那两个主要人物造成的。很快他们注意到离他们不远处，浑身燃烧着紫色火焰的云雀恭弥。
    
　　委员长大人收回自己手持浮萍拐迎天一击的姿势，身上的死气之火依然在熊熊燃烧。
    
　　“NUFUFUFU，不愧是彭格列的云守，竟然能打破这个幻觉空间，值得称赞~”
    
　　跟纲吉格斗中的斯佩多不忘抽空褒奖一句。
    
　　我们的委员长大人怒气冲天，瞪着空中的斯佩多质问――
    
　　“云豆在哪？”
    
　　……啊？？斯佩多变成绿豆眼。云豆？豆子的一种吗？
    
　　作为云守大人背景的柿本千种倒吸口冷气，那被他捧在胸前的绒毛团很自觉的从他手上跳到他的衣领口，直接滑进去躲着不出来。被毛茸茸的东西钻进衣服里，千种表情非常怪异，但是他也只能忍住。
    
　　“之前还在，突然就不见了！把云豆给我交出来！”
    
　　“NUFUFUFU，那是什么我从没听说过……”
    
　　还没等斯佩多说完，云雀恭弥直接踩着墙壁三两下跳到空中，以拐子朝斯佩多的脸抽去！实在没想到飞在空中还被彭格列之外的人袭击，斯佩多结实的挨了这一下。
    
　　“别跟我玩花样！咬杀！！”
    
　　认定斯佩多装蒜，我们的委员长大人更为愤怒，以全力去咬杀斯佩多。冬菇同志的压力很大，难得自己说句真话竟然没人信，他真不知道云雀恭弥说的那个什么豆是啥东东啊！
    
　　隐身中的弗兰则赶紧给自己多加几层幻术。ME不知道ME什么都不知道ME从现在开始不存在！！
    
　　作为背景板的千种少年表情又更怪异了，似乎是不舒服又似乎是很舒服，神色很奇怪的涨红脸。
    
　　‘骸……大人……别在我胸口上来回动……唔……’要是被彭格列云守注意到，他们就死定了！
    
　　“斯佩多，你把云雀前辈的养的鸟还给他吧，小动物是无辜的！”彭格列十代也忍不住开口劝说。
    
　　斯佩多抽搐，他真不知道那只什么鸟在哪里！嗯？等一下，弗兰！是不是你干的！
    
　　‘……YOU所呼叫的用户不在服务区，请稍后再拨。’
    
　　稍后个鬼呀！！斯佩多真想送他那蠢徒弟去轮回，可惜这边彭格列十代跟云雀恭弥两面夹击让他□无暇。
    
　　一个人推BOSS跟两个人推BOSS就是不一样，很快斯佩多就落于下风。最后云雀恭弥突然停止攻击斯佩多，凤眼扫向正偷偷后退挪步，意图离开战场的千种少年身上。他三两下跳跃靠近，直接挥着拐子就过去了。
    
　　柿本千种彻底惊悚了，这是野兽的直觉么！他立即转身就跑！果不其然，云雀恭弥抄着拐子就在后面撵，其间没有一点犹豫跟空隙，都让人怀疑这两人是不是商量好的。
    
　　纲吉没有放松，他猛烈的攻击斯佩多，趁机将斯佩多击倒在地。但是他没有下狠手，再怎么说那都是六道骸的躯体。
    
　　击倒对手后，泽田纲吉却没有觉得胜利的欣喜。相反，一股不安在他内心总盘踞。突然，他意识到斯佩多一直以来所做的都是在拖时间！
    
　　【NUFUFUFU，感谢你们的火焰援助，彭格列。】
    
　　听到这句话，纲吉才意识到自己忽略了什么。与斯佩多对战中所有守护者都燃烧着自身的死气之火警戒着，在云雀恭弥加入之后，变相完成了点燃六个属性指环的条件！加上斯佩多自己身上的火焰跟他的西蒙指环，七个属性火焰完全点燃了！
    
　　果然，被他们忽略已久的冰层迅速融化，包裹在冰块之中的斯佩多的本体逐渐显露出来！
    
　　彭格列的初代雾守戴蒙.斯佩多，即将复活了？！


	[家教]助您成攻,107.为你上次当 


　复仇者监狱的老大带领复仇者们围观中，一点都不觉得在自己地盘上还隔岸观火有失厚道。
    
　　“老大，那个家伙要出来了！”
    
　　观望中的复仇者赶紧提醒他们的头目。
    
　　“出来的正好。”头目大人松口气。
    
　　“……？？”
    
　　“连这点事都翻不过来吗，只有他出来，战斗才能画上休止符。再怎么说，戴蒙.斯佩多都只是一个‘已死之人’。”
    
　　一只手伸过来，拍了拍他的肩膀。复仇者监狱的BOSS吓一跳，身为头领竟然被人这么容易近身，可见对方非同一般的厉害。他回过头，看到的却是一个意想不到的人。
    
　　站在他身后的，是一对切尔贝罗。
    
　　“请把你刚才所说的话，详细解释一下。”
    
　　拍着他肩膀的那个切尔贝罗说完，站在她身旁的另一名切尔贝罗接话；
    
　　“这不是请求，是命令。”
    
　　以我们命运的操纵者，时间与空间的真正掌控者，推动所有世界体系运作的世界之母――初始的‘双子’为名命令你，回答我们的问题！
    
　　复仇者监狱的BOSS愣一下，随即将手置于胸前，鞠了一躬。
    
　　“这是我的荣幸。”
    
　　****
    
　　看着冰层逐渐融化，泽田纲吉有一种强烈的不对劲的感觉。哪里不对劲不清楚，他总觉得就是不对。
    
　　所以他竭尽全力去阻止，放出冷气去冻结已经融化一部分的冰。但是还是杯水车薪，西蒙指环跟彭格列指环一起产生的能量迅速解开了初代的零点突破，连带他释放出的冷气也随之被溶解掉。
    
　　利用幻术暂时躲过云雀追杀的柿本千种抬头。
    
　　“奇怪……”
    
　　【怎么了？】
    
　　被他攥在手里的云豆X六道骸问道。你问骸大人怎么差点被自己属下捏死？那只能怪他都附身小动物不得不逃亡了，居然还不忘趁机调戏他部下，逼得他部下只能奋起反抗。
    
　　“彭格列十代为什么要阻止斯佩多放出他自己的本体？虽然斯佩多回归本体后可能更难以应付，但是……幽灵是杀不死的。”
    
　　只要本体在冰层之中，无论杀死斯佩多多少次，他都能附身别人活回来。只有真正重创他的本体，才能击败斯佩多。泽田纲吉不是继承了彭格列的超直感吗？为什么做出相反的反应，不想让斯佩多出来？难道说，有什么被他遗漏掉？
    
　　【超直感只是让他直觉好而已，以他的脑筋说不定没有注意到这个问题。】
    
　　回忆起在黑耀初次见面的时候，泽田纲吉竟然在他自暴家门前一直以为他是普通学生，六道骸就觉得自己的推测很有可能。
    
　　“骸大人能跟他精神联系上吗？”
    
　　【KUFUFU，我如今的精神力不够。库洛姆，你能听到我们的交流吧，转述给彭格列十代。】
    
　　‘嗯，好的，骸大人。’
    
　　女孩子的声音在千种脑海响起。
    
　　“等！等一下！库洛姆一直都能听到我们的对话？”
    
　　【KUFUFUFU不然你以为是谁帮我幻觉实体化呀，你应该知道我擅长的是附身，实体化是库洛姆擅长的领域。】
    
　　柿本千种忍不住失意体前屈ORZ。也就是说，之前骸大人跟他的互动对白还有那些神马神马库洛姆都知道！为、为什么没有人提醒他！哦！不！！要是连犬都知道――！！
    
　　【KUFUFU不用担心，小库洛姆是支持我的~她会帮我们瞒着犬的。】
    
　　……他、他更加担心了！！为嘛他有一种大势已去，完全无力挽回的悲凉错觉！之前的事能不能倒带重来？？
    
　　不，柿本千种，你冷静一下。之前骸大人对你说了‘那句话’只是为了解除暗示，并不代表什么。骸大人只是寂寞需要人陪，等过一段时间过了这个兴头就好了。对了，骸大人最近跟云雀恭弥走得很近（=_=|||那还不是为了你！），这是个好机会！
    
　　想到这里，千种坚定的大喊一声：“云雀恭弥，云豆在这里！！”
    
　　并盛的兄兽犹如召唤兽般迅速出现！柿本千种坚定的背叛了自己的头目，一把将云豆丢过去。
    
　　“骸大人，这是为了你好……”
    
　　【――柿本千种！！】
    
　　“对、对不起！”千种迅速逃走。
    
　　用小肉翅膀艰难飞起来的六道骸，悲催的看着并盛凶兽磨刀霍霍向自己走来。
    
　　柿本千种，你给我等着！！
    
　　“哇哦，连云豆都敢染指，好大的胆子。你是想……被咬杀死吗！！”
    
　　【KUFUFU小麻雀我可以解释……】
    
　　“咬杀！！”
    
　　云豆成为抛物线，化作空中流星。只要里面的人是凤梨妖怪，就连自己的宠物都可以毫不留情咬杀，真不愧是并盛行走的人间武器云雀恭弥。
    
　　柿本千种仰望流星。对不起，骸大人。我这是为了您，真的是为了您！一定要BL再也走不到BG的正常道路，那么您也要选云雀！6918要比6919要流行。您还是跟着主流玩相爱相杀，不要找我凑冷CP……你们真的更合适，真的！
    
　　（可怜的孩子，你没意识到自己这么惊慌已经很说明问题了么？再说啦，现在说啥都太晚了。小柿子你是逃不出你家头目的手掌心，再怎么挣扎都没用r(s_t)q。）
    
　　‘那、那个，千种……这么做对骸大人太过分了吧。骸大人真的很喜欢你，答应他不行吗？其实你们CP很萌的，比6918萌。’作为从始到终围观到底的纯妹子，实在忍不住替她家大人控诉。
    
　　听到自己脑海里响起的女生，千种同学那个内心泪流。他知道，库洛姆多半已经成为M.M跟他描述过的一种生物：腐女。
    
　　“库洛姆，我们都是男的啊！如果一定要陪伴骸大人，不是这种关系也可以。这样下去对骸大人的身心发育都不好，骸大人需要的是正常女人！”
    
　　从生理学角度讲，男人跟男人哗根本不如跟女人哗能得到满足。所以大部分的GAY都不得不经常换性伙伴来填补这种空虚。从心理学角度讲，从攻转直还好说，要是一直是攻的话……70%的几率有成为虐待狂，哗癖上瘾什么的。不是他柿本千种对这种事歧视，而是科学调查结果是钉在铁板上的事！再说骸大人现在的转变已经证明科学是对的！本来一直是总受的骸大人竟然成了渣攻，对象还是他，这让想让骸大人转直的他情何以堪！如果放任这样下去……骸大人一定会成为第二个斯佩多啊！！
    
　　库洛姆妹子听完千种的所有想法之后，沉默一下，又深吸一口气。
    
　　‘那个，千种；我觉得你想的太多了。就算你说的都是真的，但是……别人是别人，他们不是骸大人。’
    
　　他们没有过六世轮回，知道真心实意的珍贵；他们没有失而复得，了解爱上一个人是什么感觉；他们……没有像你们一样经历这许多的许多，在意识到之前已经无法离开彼此。
    
　　‘为什么不在一起试试看？就当作受骗上当，不曾尝试过，你怎么能说自己不合适呢？’
    
　　黑发少年身躯一震，没有做声。
    
　　你是否愿意为了那个人，稍微上一次当？在他为你付出这么多之后，连上一次当都不可以吗？
    
　　“我……”


	[家教]助您成攻,108. 罪与罚 


　冰层正在融化，附身于六道骸的戴蒙.斯佩多扬起一个如释重负的笑容。
    
　　终于，被他等到了。
    
　　在这漫长的时间里守护着彭格列，终于达成他所有的心愿。那么，就差临门一脚，只剩最后一步。成为我理想中的彭格列吧，泽田纲吉！你有这种资质，让我来消除你的软弱……就像当初我对GIOTTO所做的一样。
    
　　突如其来的冷气将他的身周包裹，意图阻止他手中西蒙指环跳跃着的火焰。
    
　　“――我不会允许你这么做，D！”
    
　　泽田纲吉的声音听起来有些细微不同。斯佩多诧异的挑下眉，抬头注视紧盯自己的男孩。被金色的火焰所包裹着的少年面无表情看着他，保持着零点突破的起手式。
    
　　“请快住手吧，我的……伙伴。”
    
　　斯佩多微微一愣，随即抖动着肩膀笑起来，最后变成仰天大笑，用手盖住自己的脸依然止不住。
    
　　“NUFUFUFU，哈哈哈哈！这算什么，祖先英灵的庇护吗？死气状态下泽田纲吉的性格完全不同也是受到你的影响吧，真想不到相隔百年能以这种形式再会，GIOTTO！”
    
　　【……不是的。】
    
　　泽田纲吉想。他没有被初代所操纵。刚才那些话，没有经过他的大脑自己就说出来。
    
　　这是他的超直感，这是他想说的话，眼前这个制造无数麻烦，让他愤恨不已的男人是自己的伙伴；他……是这么‘觉得’。
    
　　“那么你也该知道我这样做的原因，初代。”斯佩多抬手按向自己的胸口，“正是因为你的软弱，我才沦落为这个样子啊！”
    
　　正是因为你逃避家族首领的责任，不求上进得一味退缩，我才不得不替你看守彭格列！
    
　　“看到西蒙指环与彭格列指环的共鸣了吗？那是因为它们的持有者对我的憎恨所产生的同调呀！很快它们将成为一体，为我彭格列所用！很快……将诞生一个最强的彭格列！”
    
　　这样一来，与‘她’的约定业已实现。
    
　　“不要阻止我，GIOTTO。你应该知道我等这一刻等了多久！快点让开！”
    
　　让我的身体能够从冰层中释放出来！让我能够――！！
    
　　【快阻止他！】
    
　　一个声音在纲吉脑海中响起。泽田纲吉这才意识到斯佩多竟然没有认错，初代的确就在他体内！那继承自彭格列的血缘跟死气火焰，也融入了初代本身的意志吗？他自己――就是初代意志的延续。
    
　　死气状态的泽田纲吉感觉自己身周散发出的金色火焰凝聚成一个人，站在自己的背后。泽田纲吉不由自主挺直胸膛，不用回头，他已经知道自己身后之人是谁。
    
　　【请你……救救我的伙伴，彭格列十代。】
    
　　泽田纲吉猛然加大零点突破的放出功率，与融化寒冰的能量抗衡，达成一个平衡。
    
　　冰停止融化，但也没有继续结冻。时间就像定了格，将彭格列的初代雾守封存在时空的缝隙之中。
    
　　“什……么？”
    
　　想要攻击泽田纲吉的斯佩多突然发现自己的四肢冻结，失去了行动能力。
    
　　一直躲藏在附近的复仇者突然出现。他们领头的BOSS在他们面前打开一个匣子样的东西，里面展露一张信纸。
    
　　“经我们判定，这场战斗依然有效。雾之战被推迟的判定结果是……西蒙家族砂守加藤朱里落败。按照跟彭格列初代的约定，解放西蒙家族跟彭格列家族所继承的记忆。”
    
　　随着复仇者的话语，所有参战的守护者脑中开始播放初代时期的记忆。大致内容就是斯佩多怎么设下圈套去让西蒙家族送死，然而彭格列初代识破陷阱，前去营救西蒙，并暗度陈仓让西蒙逃出海外流亡。
    
　　对于这些情况，大家早有猜测，倒也不是很吃惊。令他们出乎预料的是，这还不算结束。复仇者监狱的BOSS手中拿出一管红色的东西，眼尖的彭格列人员立即认出那是他们用来升级武器的初代之血。
    
　　……话说初代你是血牛么！到底献血给多少人！！大伙看到此物不由大脑抽搐的共同吐槽。
    
　　“彭格列的初代雾守失去行动能力，默认状态为落败。根据彭格列初代GIOTTO的请求，解读彭格列的‘原罪’。”
    
　　说着，复仇者将手中的血瓶倾斜。红色的液体从瓶口流落出来，滴落的瞬间犹如一滴血红的水滴砸入心湖，以迅雷不及掩耳的速度将红色渲染开来。
    
　　被血液所掩盖，这段最后的记忆是……？？
    
　　“【D――！为什么，为什么……】”
    
　　彭格列初代看到眼前零点突破造成的效果下，戴蒙.斯佩多逐渐被冰层所掩盖，初代无法忍耐住自己的泪水滑下。
    
　　“……为什么要隐瞒……你的身体……？！”
    
　　戴蒙.斯佩多垂眼看向自己已经开始冻结的手。那是一双苍老的，根本不属于他年龄的手掌。零点突破发动之后，他的力量也迅速流失，掩盖在自己身上的幻术终究还是破除掉了。
    
　　他，是个将死之人。
    
　　“NUFUFU，常年使用超越肉体承受能力的幻术，这具身体已经到了极限。可是，我不准备就这么结束！”
    
　　他还不能死！答应爱莲娜的事还没达成，在彭格列成为最强之前，他不可以死！
    
　　“NUFUFUFU，多谢你啦，GIOTTO。多亏了你的愤怒，能让时间在我身上停留。”
    
　　GIOTTO不可置信的看着自己的同伴，他伸出手，想去抓住什么，却什么都没有抓到。
    
　　戴蒙.斯佩多被完全冰封在里面。
    
　　【哼哼哼，如今，我获得了更多的时间，能够以我的方式引导彭格列。】
    
　　零点突破是为了不伤害人性命的同时阻止敌人而开发出来的招数。可是，如今这个仁慈的招式，变成了最残忍的招式。
    
　　他亲手冰封起来自己的伙伴。
    
　　动手的时候他只是想阻止斯佩多，可如今他却不能解开零点突破。一旦解开，那么便是意味着斯佩多的死亡了。
    
　　他做了什么？他做了什么！他将自己的同伴封印在时间的尽头！他令自己的伙伴永无止尽的在无限时空中徘徊！
    
　　“啊啊啊！！原谅我，原谅我――！！”
    
　　这是……我的罪。
    
　　这是我软弱逃避自己的责任所犯下的罪！
    
　　原谅我，我的伙伴！
    
　　【NUFUFU，不用想太多，你只是中了我的计，掉进我的陷阱里。】
    
　　【你只要做出选择就好。是舍弃软弱，杀掉身为叛徒的我；还是……一生都背负起让我生不如死的罪呢？我亲爱的首领啊，回答我！】
    
　　痛苦的GIOTTO没能回答斯佩多的问题。
    
　　面对一个将自身的性命都当做棋子，用来逼迫他追逐权利与暴力的伙伴，他真不知道该如何做决定。
    
　　最终彭格列初代离开了意大利，跟他的守护者们一起隐居在日本。
    
　　他将彭格列交给了自己的弟弟。
    
　　‘是杀了身为叛徒的我，还是背负起罪责，回答我，我的首领！’
    
　　我……决定背负起我的罪。
    
　　D，你……就是我的罪。


	[家教]助您成攻,109.再会了，长官 


　杀戮。
    
　　背叛。
    
　　阴谋……
    
　　陷阱！
    
　　这所有的一切都是为了……我们的彭格列！
    
　　“NUFUFUFU，你是要阻止我吗，年轻的彭格列？”
    
　　男人的声音温和又带点亲昵，不去看他阴郁的表情的话，简直像是相识许久的密友在你耳边细语。
    
　　“就像软弱的初代所做的一样，以永生的刑罚来处罚我，还是……亲手杀死叛徒？”
    
　　“你是准备背负罪还是罚？告诉我你的答案，彭格列十代！”
    
　　这才是戴蒙.斯佩多所设下的最大的圈套――心灵审判！
    
　　假如任由冰封瓦解，释放出戴蒙，那么他立即就会死去！这个决定相当于决定杀死与自己信念不同的伙伴！一旦手上沾染同伴的鲜血，这样的首领……将成为斯佩多所希望的那样，以暴力统治黑手党世界！
    
　　但是假如让戴蒙继续被冰封，那么他将永远忍受永生的痛苦，这是一种比死亡还严酷的刑罚！背负着这个罪恶感的彭格列十代将沦落跟初代同样的下场，最终被罪恶感所逼迫，不得不离开彭格列。这时候，戴蒙可以利用他的手段再让新的适合者上台，塑造出一个他所希望的首领，带领彭格列走入黑暗。
    
　　无论是哪个选择，都无法逃脱斯佩多的掌握！将所有人包括自己都算计其中，无人能逃脱他的掌握，这才是彭格列初代雾守戴蒙.斯佩多的真正实力。
    
　　“哼哼哼，你应该感到荣幸，年轻的彭格列。至今为止，除了你，也只有GIOTTO能走到这一步。或者说……这是专门为你们那懦弱的血所设下的关卡呐。哼哼哼，哈哈哈哈哈哈！”
    
　　快点做出确定！快点做出――我想看到的决定！这样一来我也可以不再重复同样的事，一次又一次在漫长的时间里继续等待！快点让我完成与那个人的约定，这样一来……
    
　　……我也能够‘回归’轮回之中了。
    
　　泽田纲吉紧着唇，用力到渗出血。
    
　　“……我做不到。”
    
　　如果是敌人还好，如果他什么都不知道还好。可是一旦知道了，一旦了解这个人真心，他又如何能眼睁睁看着他死去？可是一直生存下去……又只是为了满足自己不想杀人的私欲，而让斯佩多继续承受永生的痛苦与孤独，他……他不知道该怎么办！
    
　　就在这个时候，一块怀表从空中滑落，叮的一声落在地上。
    
　　大家的注意力迅速被吸引在那边，可是那边根本一个人都没有。
    
　　斯佩多本人更为惊讶，但是他转念一想就明白是自己的蠢徒弟干的好事。哼哼哼，竟然用幻术欺骗我，其实将真正的那块趁机偷走了吗？这个欠教育的混小子。
    
　　“师父你不懂，这叫通关道具。既然师父你已经行动不能，那么就让ME赐给勇者打怪后的道具。”
    
　　……这个声音是？！
    
　　艰难用小肉翅膀飞回来，准备找自己属下算账的六道骸听到这声音停顿了一下，结果直接从天上掉下来。
    
　　“骸大人！！”
    
　　千种还是赶紧跑过去把他家骸大人接住。
    
　　“嗳哟，不好意思精神感应跟说话弄反了。既然不小心说出来了，就让ME继续吐槽一下冬菇妖怪的悲情被甩史。暗恋好久都没有自觉，好不容易有自觉想告白了才发现情敌不是人而是彭格列。结果深受打击自暴自弃什么的，师父你真的很给力，简直是狗血合集的具现化形态。”
    
　　冬菇哦不斯佩多头上立即浮现N根青筋。你给我等着！就算死，他也要做掉这个嘴贱的小子！
    
　　彭格列众人仰慕，说话这人是谁？句句刺中要害，简直是个吐槽之神！
    
　　“其实ME想说，师父你不要放弃太早，就算初恋被甩对你伤害很深，你还可以有第二春，第三春，第四春第五春第六……咦？！谁啊！放开ME啦！！”
    
　　在众人眼前，空无一人的地方突然出现一只胡乱蹬腿的绿头发小孩，他的衣领被一个人拎着，半悬在空中。抓着他衣领的人也显现身形，竟然是一个切尔贝罗？
    
　　里包恩拉一下帽檐，切尔贝罗怎么突然出现？连她们也参与其中，事情更加复杂了。
    
　　“为保持战斗公平性，观战人员不得进行扰乱，精神攻击也算。”
    
　　从柿本千种的视角里，那只【终关BOSS】切萝卜这么说道。
    
　　与此同时另一只切萝卜出现在泽田纲吉身后，抬手拍在他肩膀上：“请别介意，继续你们的战斗。”
    
　　她头上的【末世纪第一总攻】头衔，跟纲吉的那个【总攻（暂定）】头衔相映成趣。明明是严肃的场面，千种少年却不得不咬牙忍笑，估计他的面瘫肯定就是这样练成的。
    
　　“不……我无法战斗下去。”
    
　　泽田纲吉咬牙说道。
    
　　“我无法接受以牺牲同伴为目的的战斗！”
    
　　总攻萝卜收回手，她转头看向斯佩多的方向。
    
　　“这样啊。那么这场战斗以彭格列的弃权告终。西蒙家族与彭格列家族的战斗结果是……平局。”
    
　　泽田纲吉有些恼怒，这种时候又扯什么跟西蒙的战斗！可是还没等他发火，切尔贝罗又继续说下去。
    
　　“无论你做出什么决定，结果都一样。戴蒙.斯佩多是个已死之人。”
    
　　什么？！
    
　　所有人都惊讶的盯着她，就连弗兰都忘记挣扎，直勾勾看向她。
    
　　“NUFUFU，你在说什么，我不是活生生站在这里吗？如果我死了，那么与彭格列战斗的又是谁呢！”斯佩多毫不留情的嘲笑，但是他紧绷的语气泄露他的焦躁。
    
　　“你是上一个世代，乃至今日为止最强的幻术师。”
    
　　切尔贝罗回答他的问题之后，几个跳跃落在斯佩多本体的冰雕之前。她伸手搭在冰雕之上，转头看向附身于六道骸的斯佩多。
    
　　“最好的幻术师是最好的骗子。持续百年的骗局终究该结束了吧。”
    
　　说着，就像她的手没入的是液体而非冰层，她的手指竟然直接穿透冰封，接触到斯佩多的本体！
    
　　女人的手盖在斯佩多的眼睑上，将他的眼合上。
    
　　“零点突破的确延长了你的寿命，但是并非永久。你……已经死了。”
    
　　在初代的时代结束，二世的时代结束……在彭格列历史之中，本该一直被斯佩多掌控的彭格列内部，为何斯佩多的血腥政策没有延续到后面？彭格列九代，是一位与初代有着类似想法的温和的首领，所以他才会选择泽田纲吉这个善良的孩子作为十代。那么为什么，当初斯佩多能容忍与他的意志相违背的九代成为首领？
    
　　原因只有一个。在彭格列的世代交接之中，有很长一段时间‘斯佩多的意志’暂时消失踪迹。
    
　　他最终还是死了了。在零点突破之中，迎接了自己的死亡。安静又没人知道，独自死在这个地方。
    
　　“那么……与我们战斗的是谁？！”
    
　　泽田纲吉撤下零点突破，任由冰层消融。他知道就算继续使用零点突破也没有任何意义，因为里面的人……已经死了。
    
　　“都说过了，这是彭格列与西蒙家族的战斗，你们还不明白吗。”另外一个切尔贝罗这么说道。
    
　　“……！！”
    
　　“哎呀哎呀，没想到，这个时候竟然被人发现。”
    
　　附身在六道骸身上的斯佩多笑了笑，有些不甘的扫一眼切尔贝罗。
    
　　“这有违你们的公正原则，偷偷给考生泄题可不是好习惯。”
    
　　泽田纲吉不可置信，难道说，这个人是――
    
　　“加藤朱里？！”
    
　　山本武用木剑敲敲自己的脑袋：“哈哈哈，是我听错了吗？”
    
　　“你没听错，棒球笨蛋。”狱寺隼人面色也不大好，“这到底是怎么回事？”
    
　　“原来如此。那种不协调感是这样一回事。”
    
　　柿本千种恍然大悟。一般被附身的马甲会换上附身时候的称号，等附身结束后称号又会换回来。可是自从他认识加藤朱里，就没见他换过称号。也就是说加藤朱里从始至终都是一个人。若说斯佩多一直占据朱里的身体也不实际――这样做他的精神力消耗很大，再说也没必要连睡觉休息的时候都附身朱里吧？
    
　　“原来他……跟骸大人一样。”
    
　　众人一听他的提示，这才反应过来是怎么一回事。
    
　　“这么说跟我们战斗的斯佩多一直都是加藤朱里的幻象？”哦，对了，不能说是大家，山本武就还没有反应过来。
    
　　“不是谁是谁的幻象，而是加藤朱里的人格从一开始就不存在。”
    
　　里包恩用枪支起自己的帽檐解释道。
    
　　“跟六道骸一样，斯佩多记着自己的前世。加藤朱里……多半是他的转世。”
    
　　六道骸冷笑：【KUFUFU，看来你从我那里夺走的那颗轮回之眼倒是没有浪费。】
    
　　“NUFUFU，这你可是冤枉我了，你那颗眼我是有研究过，所以才能达成让记忆不随着死亡流逝的条件。但是毕竟还是不如轮回之眼的效果完美，我能够保留的只有一世的记忆……谁让轮回之眼跟我的灵魂不兼容，真是可惜。”
    
　　这样一来，他算是承认了，加藤朱里不是什么容器，他就是斯佩多本人！跟六道骸一样，他有着转世之前的记忆。
    
　　“你保存记忆的方法，多半是将记忆封印在某种器物之上，当你的灵魂再度触动机关的时候，就能恢复作为斯佩多时候的记忆。”
    
　　总攻萝卜这样解释道。
    
　　“这个方法的运行前提是器物必须在你的转世手上。所以，那东西是斯佩多的魔镜吧。只有你能使用，认可你为主人，无论轮回几次都将回到你手上，属于你的武器。”
    
　　弗兰听着忍不住咂舌：这算啥，绑定道具吗？
    
　　自己的老底被揭，斯佩多表情完全变了。切尔贝罗能查到这些也不算奇怪，毕竟是世界上最大的情报机构。只不过，一直都是中立的这个组织如今打破常规，偏袒泽田纲吉这边是怎么回事？
    
　　“NUFUFU，这位美丽的女士，我们见过面吗？”他该不会其实得罪过这只萝卜？
    
　　切尔贝罗没有回答他的话，而是继续陈述下去。
    
　　“这场战斗的真正目的，是为完成你跟爱人的最后约定，塑造最强的彭格列。但是你自己也意识到了吧，自己不再是从前的自己，认识了其他的人，有了新的想法，又爱上了什么人。你其实……不该被过去所束缚。”
    
　　说完这番话，总攻萝卜转身走向附身六道骸的那个人。她站在他面前，背对的众人，因而其他人看不到她的表情。她抬手勾下自己的眼罩，露出自己的脸。
    
　　她们是最初始的切尔贝罗，如今遍布世界所有切尔贝罗的原型，支配操纵她们的母体；她们是时空的掌控者，命运的操纵者，铸造世界并控制世界法则的‘世界之母’――初始的双子。
    
　　“你已经输了。你已经不用继续这场独自一人的战斗了。你的仇恨，爱情，友谊，都随着你的死亡烟消云散。”
    
　　女人用翠绿的眼睛看着他，扬起一个无可奈何的笑容。
    
　　“全部结束了，我的长官。你需要的只是好好休息一下。”
    
　　为了搜集世界的情报，她们的意识偶尔也渗透在普通人之中，犹如普通人一样出生，成长，死亡。死亡之后，再将所获取的情报集合整理，推导未来的发展。
    
　　那一世所发生的情报也一样，一直记载在她的记忆之中。那场声势浩大的战斗，还有……她那任性的长官。
    
　　斯佩多的脸色顿时惨白。她……在说什么？不可能！他那被六道骸杀死的部下，不可能是一名切尔贝罗！
    
　　但是就在他内心否定的同时，斯佩多就明白了自己没有弄错。刚才他紧盯对方眼睛之后，一股强烈的昏晕感随之而来。这是他从前最常用，曾经教给他部下的招数；这是……
    
　　“【停止！不要消除我的记忆！不――！我还没有达成我的目的，我还没有……！！】”
    
　　女人的手捧起他的脸，将一个吻印在他的唇上。
    
　　“我会替你看到最后，请安心睡吧，我的长官。”
    
　　忘记这一切吧，悲伤的事也好，快乐的事也好，那都是前世发生的事了。请放下过去的一切，继续现在这个属于你的人生。去结交新的朋友，去寻找生活的乐趣，去跟什么人结仇，去爱上什么人……
    
　　“再会了，Comandante（指挥官）。 ”
    
　　躺倒在恶魔之城中，加藤朱里身上的斯佩多魔镜，咔嚓一声碎裂。
    
　　“Buona notte（晚安）。”


116

116、110. 继承战终结 ... 
 
 
　　这场充满陷阱与阴谋的混乱终于告一段落。斯佩多的意识消失，六道骸回到自己身体里来。
　　“总觉得没有胜利的感觉。”
　　泽田纲吉忍不住这样感慨。
　　没有错，以战斗来说其实他输了，完全的败给斯佩多的智慧。也难怪既便斯佩多叛变，初代都不忍放弃他，跳过品格不提，他的心智跟谋划能力都让人惊艳不已；哪怕是作为敌人来看，初代雾守的强大也是值得欣赏。更何况了解前因后果，明白这个人的思念之后，对此人的复杂心情更为难以描述。
　　“里包恩，能够不让其他人知道斯佩多身上所发生的事吗？我是说……”
　　“放心吧，蠢纲。加藤朱里是西蒙的砂守，曾被斯佩多利用的容器；除此之外他谁都不是。”
　　鬼畜婴儿一出口的话就是既定事实，更何况一向腼腆的彭哥列十代一但做出决定就像钢铁般贯彻。作为彭哥列的守护者们当然不会拒绝他们首领的请求，尤其这出自一个好意。对此即便有个别人心怀不满……譬如六道骸，也不得不因纲吉的坚持而妥协。
　　“你有够天真，彭哥列十代！那家伙相当于一颗危险的炸弹！你没考虑过万一他突然恢复记忆？你总有一天会被自己的天真杀死！”六道骸不甘心的怨念道。
　　“说危险的话，骸你不也一样？”
　　纲吉看着这位至今都不肯承认自己是他们同伴的任性少年反问。
　　“真有下一次，我会再度阻止他。而且我觉得他即便出现也不要紧了。”
　　已经不要紧了吧，朱里。这一世，你也有着很好的伙伴不是？
　　“那么我们下次再见，彭格列。”
　　总攻萝卜抱起斯佩多的尸体说道。
　　“期待你们能给世界带来更多乐趣。”
　　BOSS萝卜手拎青蛙点头。
　　“等......”
　　还有太多谜团没有解答。切尔贝罗为何会认得斯佩多？命运的双子又是什么？可惜问题没问出口，切尔贝罗就像她们登场时候一样迅速离开。
　　“总有一天会再见的。”
　　合格的家庭教师安慰他失落的徒弟。
　　纲吉点头。是的，终有一天答案将会揭晓。
　　等下，她们带走斯佩多的尸体干嘛还是用公主抱？！还有神马叫给世界带来乐趣！另外，六道骸刚才是被揩油了吧？就算是女方主动那也叫调戏！
　　彭格列十代觉得有时候想太多实在不是见好事。
　　“唔……这里是？”古里炎真恰好醒来了。“纲子？！”
　　泽田纲吉额头渗汗：“那个，炎真君，有件事请听我解释一下……”
　　至于能不能说清楚就是另一回事了。事在人为嘛！
　　总之结局是彭格列跟西蒙家族签订友好和平协作条约，贿赂（明明是剥削！）复仇者释放出家族
　　成员，可喜可贺。
　　……真的么！？
　　“KUFUFU~柿本千种，就刚才你的态度问题，作为监护人我要跟你探讨一下。”
　　柿本千种倒退一步，他觉得骸大人‘失身’过一次后危险度又有彪升！口古！居然是……最近尝试走走温情路线?未果?渣攻！果然初雾是恶性病毒么，连骸大人都被染上了如此悲催前缀的头衔！？
　　“那个，骸大人，有话好商量……啊！看，云豆！！”
　　骸大人冷笑：“你以为这招能管用？告诉你，就算你叫云雀都不管用。”
　　可惜句话刚说完，一坨毛球已经落在六道骸的凤梨头上，还用它那小嘴嘬一下凤梨叶子。一股阴风从我们骸大人后面吹过。
　　“哇哦，欠债不还，还敢在我眼皮下再度违反风纪！死凤梨，你觉悟了么！！”
　　千种迅速倒退千步。库洛姆，你也看到了，不是我不给骸大人机会，而是6918，1869他们互攻互爱，相爱相杀是大势所趋；骸大人我会在精神上祝福您压倒帝王攻的！
　　“那边的食草动物，你也别想着趁机逃走！今天就让我好好教育你们这两只笨蛋情侣什么是并盛风纪！咬杀！！！”
　　于是幸福的骸大人（(^?^)！?）与坑爹的千种（(O_o)！！）被一齐咬杀。
　　云雀大人威武！ 

作者有话要说：接下来要玩地下恋了。可惜作者搬家，暂时顾不上，一两周后回来。




117

117、111. 习惯难改 ... 
 
 
　　日本，池袋，令人们警惕又神往的城市。
　　警察，毒品，帮派，让人眼花缭乱的传说，跟各自为政的秩序――形成一个小小的社会。
　　这里的日常生活，正是这个国家的缩影。日本的黑帮与少年帮派，以跟意大利黑手党完全不同的体系茁壮成长着，控制着这个国家的地下世界。
　　一个黑色短发男人在雨中轻松行走着，丝毫不在意雨滴浸透他衣领上白色的动物皮毛，顺着脖颈流入他的衣服里。他站在狭窄的墙壁顶端，伸展手臂保持平衡向前走着。像个喜欢玩闹的孩子顽皮可爱，又像是喜欢高处的猫儿轻敏灵巧。
　　“嘛，嘛，我喜欢雨天。虽然雨天看不到我喜欢的人类，但是小静那只怪物也不会跑出来扫兴。呵呵呵呵～～”
　　男人在矮墙顶端转一个圈，理所当然的从墙上滑下去。不过他的动作太过顺畅流利，落地的姿势也轻松洒脱，犹如自己刻意从墙上滑下来。
　　“唷，看我找到什么？”
　　男人上前跳跃几步，蹲在巷子尽头倒在地上的男孩身旁。这是一个看起来不大的孩子，最多十四、五；身上被冲刷掉的血迹在地上汇成红色的溪水，给人一种异样的美。男人伸手掀起盖在少年脸上的头发，露出少年脸上的条形码。
　　“哎，这要算作人类呢，还是非人呢？伤脑筋～”
　　虽然话是这么说，男人的脑子里已经立即过滤无数数据，得出想要的答案。
　　“艾斯托拉涅欧家族的实验品。呵。”
　　男人笑了，他知道漫长的无聊已过去，他又有新的乐趣了。
　　所以说，他才最喜欢人类，哈哈哈哈哈！！哈哈哈哈哈哈哈哈！！
　　雨，越来越大。最终变为倾盆大雨。
　　时间缓慢过去，雨终于转小了一些，有了停下来的趋势。
　　池袋的秘医，有着娃娃脸的岸谷新罗走出房间，随手摘下眼镜擦了擦。
　　“的确有身体改造手术的痕迹，但是从血液基因跟组织结构来看跟常人没有太大不同。哦，速度跟灵敏度大概要高一些，毕竟神经元的数量要高出常人。但是这种程度的改造我也能轻易做。而且从他的身体状态来看，改造分明是失败了。他身体被‘开发’的部分停留在半中央，没有再进化下去的可能性，真是让人扼腕。给他作手术的医生在哪里，我一定要狠狠鄙视他。”
　　“嗤！新罗你真是够犀利的，”黑发男人大笑起来，“这也是没办法的事，意大利黑手党都是些粗鲁又不够细致的人类呢，所以我爱人类哟！为什么总能这么有趣～”
　　新罗刚想翻个白眼，鄙视自己伙伴的白痴，但是很快他意识到什么青了脸。
　　“黑手党？？折原临也，你又在玩什么游戏？这实在太危险了！你应该把他留在这里……”
　　“应该留下来他任由你随便解剖是吧？新罗，我知道你喜欢研究这个神奇的身体。其实我很想把他借给你的，但可惜的是正如你刚才告诉我的结论，他的改造实验失败了――所以他还是个人类。你知道我有多爱人类，你不可以横刀夺爱哦！当然等我利用完了或许借给你研究一下，毕竟我们是朋友嘛。”
　　新罗对于自己损友的回答不很满意的翻个白眼，也没有再强求。
　　“记得你说过的话。这家伙伤的不重，只是由于过于饥饿跟疲惫昏迷。有一点很奇怪，他手臂上跟身上的伤口从深浅跟角度上来看，应该是自己刺伤的。”
　　折原临也感兴趣的摸摸下巴，自残吗？嘛，他可是最讨厌最讨厌随便将死亡当作游戏的家伙了。就算是最喜欢的人类，轻视死亡的生物总会让他忍不住想去折磨一下呢。
　　他正想说什么，里面的房间传来动静。他跟新罗对视一下，两人都清楚里面的人肯定是醒来了。
　　“能够放倒静雄三十分钟的麻醉，他只用十分钟多一点就醒了。撤回前言，给他作改造手术的医生还是值得敬佩的。”
　　平和岛静雄，无论从哪个角度来说已经接近非人的家伙。不仅有着让常人难以置信的怪力，还有令人啧啧称奇的抗药性――哦，这说不定是从小常被他身为密医的朋友新罗偷偷试药的缘故。
　　一听到这个名字，折原临也本能的挑挑眉毛。他跟静雄两人可谓天性不合，高中时候就结下很深的仇，如今他不得不迁移到新宿去住，有很大一部分因素就是池袋生活着这么一个被他划在人类范围外的妖怪。
　　“哎，别把我喜欢的人类跟小静来比较，小静可不是我最喜欢的人类哦！”
　　最讨厌了最讨厌了最讨厌了！要是能干掉小静就好了，为什么这么强，用了那么多方法陷害都死不了呢，讨厌讨厌讨厌！
　　折原临也轻快的走到门前，推开房门。新罗叹口气，本想跟临也一起进去，却见临也站在门口没有动。
　　……怎么了？新罗探头朝房间里看去一眼，随即也怔了一下。
　　少年站在床边，半靠着床，似乎身体还没从麻醉中摆脱，但是他的意识却已经完全清醒过来。无论是从那双有着坚定意志的眼睛，还是从他身体之中迸发出，只有久经战斗的人才有的强烈气势，都令新罗隐隐惊讶。
　　“呀，请不要误会。我只是个情报贩子，新罗也只是个医生，我们对你完全没有恶意。”
　　临也这句话令本来紧张的新罗嘴角抽搐，没有恶意？的确，临也你对全人类都没有恶意，你爱着全人类，方式就是利用自己的情报跳起战争，欣赏人类种种情绪。你没有恶意的定义本身就超越人类了好吧！
　　“你的话不可信，多重人格S.M同体受。”
　　……那个称呼是神马！！新罗澹虽然很澹他又觉得很真相。
　　“恋物癖直男，告诉我现在我的身体情况。”
　　新罗觉得自己很无辜，躺着也中枪。不过他不得不否认，自己深深迷恋的情人是个女性的无头妖精。新罗将他之前跟临也说过的情况又复述一遍，最后又补充说明不可以说自己是恋物癖――他的塞尔提才不是物品，而是一位活生生的，美丽又优秀的女性哦！虽然没有头。
　　“说了这么多，不准备自我介绍一下吗？我的情报只截止到你从黑手党家族逃走哦。”
　　尽管早已知道对方的身份，临也还是这么要求。他察觉到对方对他莫名的敌意，要想利用别人可不能让人对自己太过警惕呢。
　　……可是你的言行根本不符吧混蛋＝皿＝！！
　　“我的名字是……柿本千种。”
　　对方是个情报贩子，听口气已经知道自己的身份，其实自己的名字对方应该早知道了。只能查出自己从那个罪恶的家族逃出来的部分也不奇怪，之后他们被关进复仇者监狱――那是只有黑手党世界的人才知道的机构；再之后他们被彭格列所保护――被黑手党所封锁的情报，是不可能被普通民众知道的，哪怕他们也生活在同样的地下世界。
　　千种很容易看出这两个明显比自己大十来岁的成人并非黑手党，他们看起来更像游离在黑暗跟光明边缘的人。他知道，这两个刚刚见面的人根本不可信赖；但是他没有别的选择……‘那个人’，很快就要追来了。
　　“你是一位医生，那么你对于催眠有多少了解？”
　　“不是我专研的领域，但也算略有涉及。怎么，你被催眠了？”新罗隐隐明白少年身上的伤是怎么来的。
　　“是的，我的身体会突然不受控制，刺杀我身边的人。所以请问你是否知道解开催眠的方法。”
　　“这就麻烦了。解开催眠必须清楚设置催眠的条件，譬如一个动作，或者关键字。只要知道这些，再找懂得催眠的人就能解开了。”
　　千种皱眉，这跟他所知道的情况一样，但是这对他并没有帮助。
　　“看样子，设置催眠的人多半已经死了？”临也笑着插嘴，他笑起来的样子有些特别，眉头总情不自禁的蹙起，让人看不出他的笑容中有几成真意。
　　“那就麻烦了。但也不是不能解开，就是方法粗暴点。”新罗点头说道，“要弄清楚发动催眠的条件，再度引发那个条件，在催眠被发动的时候凭借自身的精神力解开催眠。”
　　“要怎么做？！”千种紧张的追问。
　　“恩，这要怎么讲呢？这么告诉你，催眠不能让人去做自己不想做的事。譬如你让一个道德观正常的人拖着一具尸体去警察局，他肯定做不到。但是你要是催眠他，让他认为那是一袋子土豆，就能让他被催眠着拖着土豆去警察局。”
　　“所以催眠只是放大你心中的事物。它不能强迫你去作你不想做的事，只能利用迂回的手段来驱使你的潜意识去做你在平常不愿意做的事。想要破除催眠，你就必须有很强大的精神力，改变自己的潜意识。就好比临也习惯笑的时候皱眉，却让他笑的时候不要皱眉。虽然不是做不到，但是很难，需要很大对面部肌肉跟习惯的控制力。”
　　折原临也本来想笑，却因这句话将笑容僵硬在脸色。他很费力，很费力，几乎用尽所有精力花了半分钟左右，才挤出一个僵硬无比的笑容。
　　“谁说的，小罗罗你看我很容易就能做到！”
　　“……”新罗意味深长的冲千种点点头。明白了吧？
　　千种看着临也眉间时不时抽搐，准备拧在一起的眉头，点点头。
　　明白了。 

作者有话要说：嘛，无头骑士异闻录里的人物只是路过打酱油。主场还是家教。
岸谷新罗

折原临也
[img]117_1.jpg[/img]




118

118、112. 离家出走 ... 
 
 
　　金发的男人跟他的工作伙伴告别后，走在回家的小路上。淅淅沥沥的雨水没能阻止他的前进――今天是他的弟弟平和岛幽的生日。已经跟弟弟约好在家庆生的平和岛静雄是无论如何都不愿意迟到。别说天上下得是雨，哪怕下的是电线杆他也会坚定往家里赶。哦，不过如果下的是折原临也就不一定了，恐怕他会无法控制自己的怒气一路追杀，最终错过时间也不一定。
　　静雄很了解自己的性格，也非常自制的选择很少有人走的街道回去，以便减少发生意外事件的可能性。只有今天，他万分希望折原临也这只跳蚤不要挤进来自己的视野。他不想迟到。
　　但是很快他就会发现，那基本是徒劳。他的步伐因一个人而减慢――一个独自站立在雨中的家伙。
　　猛的一下子，他还以为是那只令他讨厌的跳蚤；不知怎的他天生本能对有着恶意有感应，这也是他第一次见到临也就觉得不爽的缘故。但是很快他弄错了，站在雨中的是一个紫色头发的少年。少年的相貌漂亮到妖艳，十四、五岁左右的样子，看起来年轻的很。猛得一看给人一种雌雄莫辨的感觉，有种异样的美感。
　　只是个孩子啊？看到比自己小上十岁的少年，静雄忍不住感慨。浇湿少年的淋漓雨水将少年寂寞的模样勾勒出几分萧瑟，像是在踌躇徘徊，又带着点仓皇狼狈。
　　“你……一直淋雨不好。”
　　最终静雄忍不住这么说。即便他是个沸点很低，力量其大无比的男人；也改变不了他本性的温柔。他的狂躁蛮不讲理，似乎只针对折原临也一个人而已。
　　“我呢，被甩了。”
　　对方给出一个完全无法让人辩驳的理由。
　　静雄没有走开，他只是静静看着这个孩子。大概是因为这孩子太像一个淋雨的弃猫，让人没法放着不管。
　　“这也是我自作自受，罪有应得。可我真的很喜欢那个孩子。哪怕被用激烈的方法拒绝，还是没办法放弃。明知他就在这所城市，随时能到他的身边去，却不敢去见，又不肯离去。呐，我是中了什么蛊吗，还是已经疯掉了？”
　　平和岛静雄没法回答，他从未有过爱人，但是他大致理解这种感觉。
　　“我明白。因为那是很重要的人，渴望他的爱，又不想伤害他。我的力气很大，小时候常常给我的弟弟添麻烦。一方面害怕弟弟觉得我是怪物而疏远我，可另一方面又怕伤害他，给他造成困扰。可是我没想到啊，我提出搬出去住的时候，弟弟才真的觉得困扰。他勉强答应，也是为照顾我的心情罢了。你……最好跟她谈一谈，我是这么觉得。”
　　平和岛静雄在没有被挑起怒火的时候，只是个冷静又温和的男子。不过他显然没注意到少年口中的那个指代词汇说的不是女性。
　　“呵呵，没有用的。那个人不会对我讲真话。我知道那孩子崇拜着我啊，不可能违背我的希望，哪怕扭曲自己的愿望。但其实那孩子也憎恨着我吧？呵呵呵……”
　　静雄皱眉：“你……在流血？？”
　　是的少年的肩膀靠里面的位置已经被暗红渲染，刚才静雄的注意力在少年的话上，竟然没发现。瞬即他醒悟了之前少年所说的激烈拒绝指的是什么。被女朋友刺了吗，位置再偏移点就刺到心脏！这可不是闹着玩的，完全不像他自己所说的什么激烈拒绝，这完全是……杀意！他所喜欢的人，差一点杀了他啊！
　　少年略感惊讶，终于不再目光涣散的看向前方，而是扭头看向他。静雄并不知道其实在幻术的掩盖下，他本该什么都看不到。可惜他堪比野兽的直觉跟嗅觉让他摆脱了幻术。正如折原临也所说，从很多层面上来说其实他早都不算人类，即便他本人根本不承认。
　　“受伤就要治疗啊，笨蛋！！”
　　静雄二话没说跑过去将人抗在肩上，大踏步朝他的朋友新罗家跑去。在他完成这个动作的过程中少年不知从哪里拿出一把鱼叉一样的离奇划向他的身体，却没在他的皮肤上留下任何痕迹。
　　“没事，我带你去看医生。还有啊无论谁被死跳蚤(临也)天天用刀划，外皮也会慢慢变厚实。”
　　少年汗颜，不，别人绝对做不到！跟经过改造手术的自己比，这个野生野长还能基因变异成这样的家伙才是个原生态的怪物！还有将意图伤自己的人抗在肩上毫无抵触是什么心理！！
　　“你绝对是晴属性。”
　　“啊？？”
　　＊＊＊＊
　　在网络四通八达的世界，各个地方的人利用这种高科技终端连接在一起。
　　网上有着各种聊天室，聚集各个种类的人，甚至有人利用这个无形的网成立帮派。
　　池袋青年人流行的帮派活动叫做独色帮――用一种颜色来代表自己，拉帮结伙一起玩乐。他们并非都属于地下世界，他们中很大一部分都是小青年一起聚会创造出的团体。
　　其中，池袋最大的帮派要算DOLLARS――无色帮。在网络上所建立的帮派，四通八达有无数世界各地的人加入，黑白交加能看到各种色彩，这就是无色了。
　　很少有人知道，DOLLARS的创始人是个刚刚来到池袋上高中的小青年。
　　更少有人知道，DOLLARS的老资格人员跟某些关系人常常在一个聊天室内聚集。他们甚至不知道他们彼此都属于DOLLARS，而是阴差阳错就聚集在一起。哦，说阴差阳错可能还不太合适，因为能够进入聊天室的人，是某个管理员筛选后的接过。也就是说聚集起来这些人是这位管理员刻意为之。
　　这个管理员就是折原临也。我想你大概也猜到了，有什么比网络更好的传播跟获取情报的途径？尤其这个临也也是DOLLARS的一员，虽然他总将自己玩弄人类的游戏优先处理，将DOLLARS也当作他游戏的工具之一。
　　今天，网络聊天室就算折原临也不在，依然热闹非凡。
　　
　　－－－－－－库洛姆.髑髅登录聊天室－－－－－
　　库洛姆.髑髅：大家好。
　　库洛姆.髑髅：请大伙原谅我的名字怪怪的，因为已经有人用了这个名字，我只能用全名。
　　库洛姆.髑髅：我的伙伴离家出走。他的特征是黑色短发，黑眼睛，脸上有刺青，戴着兜帽，经常手里拿着溜溜球。如果有看到的朋友请尽快与我联络，谢谢大家！
　　田中太郎：离家出走？
　　狂：离家出走！！好酷！！
　　叁：酷。
　　巴裘拉：小库洛姆，这个是你本名吗？原来真有人叫库洛姆！之前这里是有另外一个库洛姆，不过她不常出现。估计是谁的马甲。
　　库洛姆.髑髅：那个……对不起打扰了……
　　田中太郎：今天恰巧消息灵通的甘乐不在，等她上线我帮你问问。
　　库洛姆.髑髅：谢、谢谢！
　　－－－库洛姆.髑髅离开聊天室－－－
　　－－－塞顿登录聊天室－－－
　　塞顿：大家好，完成工作刚回家。
　　塞顿：咦咦咦？离家出走？
　　田中太郎：塞顿辛苦了！
　　田中太郎：是啊，好像家人很担心的样子。
　　塞顿：最近怎么了，尽是离家出走的。
　　狂：哦哦哦，是潮流吗？
　　叁：潮。
　　巴裘拉：说说看！塞顿你有什么线索呢？
　　塞顿：不是拉，是我先生前不久刚刚治疗过一个病人，似乎是跟女朋友吵架被刺伤了，现在正在找他离家出走的女朋友呢。
　　狂：哦哦哦哦这就是爱啊！太美妙了，相爱相杀啦！
　　叁：爱。
　　田中太郎：不要这么说，不太好啦。
　　田中太郎：大概是有什么误会吧。
　　巴裘拉：……我能够理解。有时候人会为了爱疯狂呢。
　　巴裘拉：希望他早日找回女朋友。
　　－－－巴裘拉离开聊天室－－－ 

作者有话要说：为没有看过无头的人解释一下聊天室里的ID对应人物。

田中太郎
真名：龙之峰帝人
身份：DOLLARS的创始人。是个跟泽田纲吉感觉类似的平凡少年。他洞察力很强也很敏锐。

巴裘拉
真名：纪田正臣
身份：帝人的朋友。其他详情不需要知道，在本文只是路人甲1号。

狂＆叁
折原临也两个妹妹，同为路人甲2号3号。

赛顿
真名：塞尔提
身份：爱尔兰传说中没有头的妖精，来池袋寻找自己的头，如今成为池袋传说无头骑士（机车骑士）。明明是妖精却跟人类一样靠作搬运工的活来生活，其中大客户之一就是折原临也。她目前跟新罗同居中。

甘乐、库洛姆
两个都是折原临也的马甲。也就是大家所熟悉的……网络人妖，哈哈哈！




119

119、113. 报复 ... 
 
 
　　绿色头发的孩子坐在电线杆上，眺望城市中熙攘的人群。
　　［对敌人仁慈就是对自己残忍哦！］
　　师傅常这么对他说。
　　可惜那时候他是个蠢才，一点都没把师傅的话放在心里。
　　所以……才犯下无法挽回的错误啊。
　　“笨蛋师傅已经被杀了。”
　　失去转世之前的记忆，不再是戴蒙.斯佩多也不再是师傅。他的师傅，死了。
　　那个讨厌鬼，总爱剥削压迫童工的家伙，再也不会回来。
　　是他的过错，不该不听话，不应该…同情敌人。
　　他必须修正这个错误。明知即便这样做死去的人也无法复活，但是如若不做些什么，又该怎样遏制他那刻骨的疼痛！
　　师傅啊，曾经嘲笑你为死人去作傻事。现在ME才懂得，只有经历过才明白这是种什么样的感觉。
　　自己的错误自己来弥补；由‘我’来替你将敌人打入地狱深层。
　　绿色头发的孩子从电线杆上跳下来，落入人群之中。
　　小孩消失没多久，两命粉红色头发的少女出现在他离开的地方附近。
　　“伤脑筋。那孩子……”
　　其中一名少女叹口气。
　　“我知道你的担忧，但是请不要将主观意识代入其中，我的姐妹。”
　　另一名少女这样说道。
　　“啊。我明白。我们是历史的推动者，时间的见证人。我们只能从旁观测与暗中推动，没有主动插手命运的行动权限。已经为我的长官破一次例，我决不会再做第二次。”说这话的，显然是总攻萝卜。
　　“抱歉了，我的姐妹。让你不得不忍耐。尽请放心，由我们暗中协作，定能让负面的影响降低到最小。”她的双生子BOSS萝卜这样结论道。
　　＊＊＊＊
　　折原临也知道，自己总爱玩火。
　　他实在太喜欢人类了，不得不用危险的方式来让人类展现种种面貌以便了解自己所喜欢的人类，为此付出一点点代价他完全可以接受。但是他惧怕死亡，也一点都不想搭上自己的命。每一次他都是远远的观察人类，这一次，本来也不想例外。
　　“不要把那家伙留在我这里啊，打扰我跟塞尔提的二人世界！再说你不是对那个小孩感兴趣吗？了解一样东西可是需要长期相处才可以，只是远远看着会漏掉很多精彩。”
　　明知道这些话都是自己的朋友新罗想退却麻烦的借口，折原临也还是动摇了。
　　没错，他感兴趣，非常的感兴趣！这是个特殊的人类，被同为人类的生物改造了身体，为什么没有憎恨着人类呢？一定是对人类有着不亚于自己的爱吧？你爱着人类吗，跟我一样爱着人类吗，比我更加爱着人类吗？你的方式呢，跟妖刀罪歌一样用砍人来爱吗？还是跟我一样喜欢用更细腻的方式来爱人类？想知道，想知道！
　　所以折原临也做了一样令自己后悔万分的事，他用自己能收集到关于催眠师的情报作诱饵，将千种少年领回家了。
　　“哥哥也到这个年龄了啊，领人回家。不过竟然是男孩子，哥哥你是想背叛静雄吗？”
　　“叛。”
　　左右夹击的两名少女令折原临也有点吃不消。
　　“说过多少次，我跟小静天性不合，不要总想着把我们凑一对。”这是临也觉得最坑爹的地方。他宁可跟新罗凑也不要跟小静相提并论，那只原生类生物绝非他最爱的人类范畴啊！
　　“解释就是掩饰。你跟静雄哥CP，幽就是我们的亲戚了！以后想拍照拍照，想要签名要签名，这么美好的生活怎么可以放弃？如果你不跟静雄哥相亲相爱，我们也只有干掉你这个妨碍我们跟小幽的阻碍。”
　　“杀。”
　　两名少女二话不说一齐伸手推向临也。她们的哥哥灵活的跳开。接过惯性作用两人倒在一起，跌入她们自己挖的陷阱坑里。
　　“见笑了～”临也落在千种身旁，毫无压力的耸肩，“小静的弟弟是个明星，我两个不争气的妹妹都是狂热追星族，偶尔会对他们亲爱的哥哥我互动一下来印证彼此的爱哦～”
　　千种也毫无压力的接话：“她们两个是腐女，YY你跟你的敌人相爱相杀，还认为因为你跟你的敌人感情发展太慢导致她们不能接近偶像，是这样么。”
　　折原临也头上挂起一滴汗，你知道就好，干嘛要这么犀利。
　　“这样刚好，请你也稍微回避下。”
　　“……？”
　　临也很快明白千种的话是什么意思。突如其来一连串枪响迫使他不得不躲在附近的电线杆后面。一面躲他一面觉得惊悚――这里是他的地盘新宿，跟池袋一样，在这里能够用枪械的组织他都掌握的一清二楚。但是这次的袭击他根本没有概念，也就是说是来自外面的势力？
　　呀呀呀，针对小千千来的吗？真是太有趣了，所以他才这么爱人类～
　　柿本千种的反应更令他惊讶。不是逃避躲闪，而是直接冲上去攻击敌人！武器也诡异的很，竟然是悠悠球，里面还能放出毒针。很快敌人都被放倒，看来自己捡回来一个危险的人类哦～
　　“抱歉，他们应该是我的仇家。”
　　少年诚恳的说道，如果他的背景不是躺倒的尸体一片片。
　　情报贩子立即现身出来，三两步以跳跃的方式窜到跟前――也难怪静雄总骂他是跳蚤了。临也随意拽起一个人，非常平和的问道。
　　“哟，能问一下你们怎么知道他在新宿？”
　　以这些人的水准来看，绝非有组织的机构所培训出的人，更像偶然聚集起来，有着共同目标的虾兵蟹将。这样的角色是怎样绕过自己的情报网，入侵新宿？
　　“我不知――喔！！”
　　临也直接将人的脑袋砸地上，狠狠连续砸了很多次，力道还偏控制在让人不会昏过去的程度。
　　“呀呀呀，手滑了一下。你们是怎么知道他在新宿？”
　　面对手中的血脑袋，临也保持同样的笑容问道。旁观的千种鸡皮耸立，他怎么觉得这个人很像白兰呢？当然他说的是恶劣性格跟任性程度，白兰可是要更可怕一些。
　　“一个……绿色头发的孩子……”说完男人就昏死过去。
　　丢掉手中的血脑袋，临也拿出手绢擦擦手。
　　“有概念吗？”
　　“啊。”千种点头承认。“是一点私人恩怨。”
　　“呐，小千千～”
　　临也转过头，正准备说什么――他一对猩红色的眼在黑暗中兴奋到发亮。可是他的半句话就这么卡在嘴里，随着他起身一跃，一枚告示拍凭空飞来，插在他脚边的位置。
　　“临～也～君～！”
　　“诶诶诶？为什么你在新宿啊，小静静？”临也觉得很头疼。他顺手甩开手里的折叠刀，扭曲笑着问。“新宿可是我的地盘，都已经因为你搬出池袋了，还追到新宿来……难不成小静静你真的爱上我了？”
　　平和岛静雄立即炸毛，他那狂暴的脾气化作满天纷飞的电话亭，自动售货机，路标跟电线杆。不得不说这个画面要是由史瓦X格来作很有暴力美感，但是由一个穿着酒保服，看起来就像小白脸的男人来作，就是令类惊悚了。
　　一直旁观的千种少年等两人大战N百回合后，最终出现在临也身旁，很顺手揽住临也的腰几个跳跃直接带人跑路。
　　“你不是‘原生态强攻’的对手，别浪费时间了。我知道你很享受被S的过程，但是我肚子很饿，先去吃点东西吧。”
　　“……”
　　临也没能控制住自己的面部肌肉抽搐。
　　谁享受被S啦，掀桌！！
　　“就算被S我也不可能找小静静，他又不是我喜欢的人类！”
　　这回轮到千种无语了。
　　你特别的强调他不是你喜欢的范畴，本身就是问题好吧？ 

作者有话要说：所以罪魁祸首是青蛙君，为师报仇呀～




120

120、114. 所谓爱情 ... 
 
 
　　“抱歉，我没有控制住自己的脾气……”
　　平和岛静雄觉得非常懊恼，?他本来是带人来询问临也问题的，奈何天性的不和令他的身体在大脑之前行动。
　　“没关系，已经不用了。”
　　犹如波斯猫一般，一只眼通红如血的凤梨头少年扬起一个怎么都称不上善意的笑容。
　　“我已经知道了答案。”
　　虽然早有猜想，但没料到真的是这样啊――KUFUFU，总是瞻前顾后的自己真是愚蠢。反正只要不是我，对象是谁都无所谓吗？柿本千种，我对你的放纵可是有限度的，你啊，令我有点恼火了。
　　“静雄先生，请你为我介绍下刚才跟你对战的男人。折原临也，我想了解关于他的所有事。请你一件一件的告诉我哦～”
　　我全部都要知道！
　　平和岛静雄打了个冷颤。他觉得，自己好像认识了一个不得了的家伙，池袋即将沸腾起来。
　　××××我是骸大人你需要淡定的分割线××××
　　折原临也觉得自己收留了一个神奇的生物。
　　是的，介于人类与非人之间，与自己所接触过对其他非人类不同，更加特殊也更加平凡。譬如少年可以面无表情的用他手中类似玩具的溜溜球将人放倒，也能同样面无表情翻动平底锅来煎蛋。
　　当看到桌上简单的夜宵，临也用筷子插起蛋尝了尝，能吃耶？！
　　说起来有多久了，没有吃过自己家厨房里做出来的东西。哪怕像这样最简单的一个鸡蛋一杯热牛奶，吃起来食物的热量从胃部渲染全身，异常陌生又异样的舒服。
　　“做的还不错～小千千可以出嫁了～”对于自己的喜好，临也从不去刻意掩盖。从这点来说他是个非常直率的人。
　　“我只会做煎蛋，曾经做到我的同伴看到蛋想吐。所以后来再也没怎么做过。”
　　千种直白的回答令临也汗颜。的确，要是天天吃同样的东西谁都会受不了。不过临也笑了起来，这样才是他所爱的可爱人类呀！
　　“你总是说爱人类，你真的懂得爱吗？”
　　呀，难不成我刚才说出来了？临也想，他一定是自言自语把他的想法说出来了。
　　“没错，我爱着人类啊！你能了解这种感觉吗，爱着全人类，整个物种的感动。有时候仅仅想着我爱着人类这种事，都能让我幸福的掉出眼泪呢！”
　　尽管他的爱所用的方式是类似折磨的玩弄着人类，借此研究人类的种种感情与反应。
　　“我实在太爱人类了，所以想了解人类的全部，所有的所有我都想知道！所有的所有……憎恨，悲哀，嫉妒与爱，我全部都爱！实在太美妙了，人类实在是神奇又可爱的生物，我没办法放弃对人类狂热的爱情呢！”
　　柿本千种没有对临也的中二行为做出过度反应。实话说，中二他见多了，临也这种程度的真的不算什么。论狂热，临也绝对比不上戴蒙.斯佩多，那货可是能为了偏执的单恋将自己的命都玩掉；论中二，有谁比得过并盛的委员长大人，那人爱校到可以跟学校结婚；至于偏执的激进行为，显然白兰要更胜一筹，人家可是能为了棉花糖毁灭世界。
　　但是千种对临也所说的话产生兴趣，就算偏执也好中二也好，折原临也对‘人类’的炙热爱情的确是真实无伪的。
　　“爱……是一种什么样的感情？”
　　柿本千种不懂得爱。
　　确切的说，从‘那个研究所’出来的孩子全部缺失这种人类的正常情感，只因这种情感在当时的环境来说太沉重也太奢侈。
　　不要期望跟你在一起的人对你有什么特殊感情，因为今天见到的人，明天业已是个死人。也不要期待有谁会为你的死哭泣，只怪谁都流不起这么多的眼泪。
　　柿本千种只在城岛犬被抓去改造的时候哭过一次，从那之后他再没有过激烈的情感冲突。至于犬，自那以后学会了遗忘，尽管他的同伴一直以为那是改造手术的后遗症。
　　在犬跟千种来看，跟他们在同样环境中生存下来，却有着激烈情感的六道骸是个异类；所以他们对他们的骸大人才格外的恐惧加崇拜。要知道他们的不甘，恐惧跟憎恨，都是跟随骸大人所学会的――这些东西本该早已被他们遗忘。
　　犬的本能接近于动物，他忘得快，学得也快。与名为库洛姆的少女在一起，他很快捡回他失掉的部分。甚至都用不着刻意去寻找，他已经摸到爱情的门道。比起来柿本千种却是聪明的过分了，过于理性的少年很少放纵感情，尽管他羡慕别人有能够爱上谁的情感跟勇气。
　　爱是一种怎样的感情？他从未刻意思考过这个问题。直到他所跟随的人迫使他去面对这个问题，他才发现自己陷入一片空白领域。
　　“呐，那是一种难以用言语去描述，让人疯狂的感情呢。”
　　临也不奇怪千种问出这样的问题，毕竟千种看起来就像是缺失某种东西的生物。
　　“没尝试过会后悔呢，尝试过就跟吸取毒品一样堕落又甜美。”
　　折原临也伸出手，食指与中指的指尖轻扣千种的胸口。
　　“当你这里无法抑制的疯狂跳动，你的血液燃烧一般令你的皮肤灼热――”
　　折原临也突然将自己的身躯前倾，将他的头靠近，贴着少年的耳边以他催眠似的声音细语。
　　“――当你仅仅回想一个小小的细节，都辗转反侧，回味无穷，怎样都难以自制。这就是爱了。”
　　千种呆立半响。
　　【我想碰触你。】
　　【我想亲吻你。】
　　【我想拥抱你。】
　　【做我这一世的情人；?】
　　【……我爱你。】
　　当你的心脏失衡狂跳，当你的体温燃烧般的灼热，当你为了一个小小的细节都辗转反侧，难以自制――这，就是爱了。 

作者有话要说：知道为嘛要DRRR客串了吧！临也娘，感谢你亲情指导～～




121

121、115. 觉悟 ... 
 
 
　　折原临也非常烦恼，他陷入了一个麻烦。
　　当他想要研究一个人的时候惯用的伎俩是陷害布局。了解这个人的关系网，将种种情报撮合在一起，挑起战争――借此观察深陷棋局中的人类的反应，借此来了解人类这种生物的各种感情。
　　最近他对于这个疑似被催眠，介于人类跟非人之间的生物感兴趣；但是他却没法用惯用的伎俩来达到目的……只因这个生物的关系网，对于他来说太过危险了。
　　一开始他只是接到跟自己合作的黑帮的警告，被告之意大利最大的黑手党家族正在寻找这名他所窝藏的少年。之后他又从网络上一个比他更为灵通的情报贩子九十九屋真一那里得知，少年的身份比他所了解得还麻烦。
　　曾经被黑手党家族抓起来做改造实验，后来逃走后失踪一段时间的实验体，这是折原临也所了解的情报。可知真一却告知他这名实验体如今是黑手党最大家族彭哥列的一员，最近似乎刺伤家族守护者逃走，正在被彭哥列追捕。
　　临也头上滑下一滴汗，啊呀啊呀，这可出乎他的所料。没错他是个玩情报的，是个经常行走在黑暗世界的边缘人士；但他毕竟不是黑帮，要跟比黑帮更血腥残暴的黑手党打交道，可是要有玩命的觉悟。
　　折原临也很怕死，比一般人更加怕死。他不相信轮回转世，他认定死后就是一无所有了。什么都不会留下。他还不准备为了玩弄人类去死一次，如果自己死了就不能继续爱人类了。
　　但是叫他放弃这次布局的机会？放弃难得将黑手党都引进来，很可能挑起毁灭池袋的一场战争的机会？他，又实在舍不得。这就好像一只美丽又剧毒的毛虫，令鸟儿无限垂涎，却又下不去爪子。
　　很快，临也发现自己不用再纠结了。
　　他莫名其妙被多个势力追杀了！
　　好吧，他承认自己的确干过不少让人恨得牙痒痒，被砍死一千次都不足惜的事。但是此次他真的很无辜，他还什么都没来得及干好吧，怎么就突然冒出这么多个罪名，被N多势力追着砍？
　　哎呀呀，难道说，我，被陷害了？
　　是谁干的？他一点概念都没有，可能性实在是太多了。恨不得拔了他皮的家伙足够组成一个连队。
　　折原临也捂着身上的伤口，一边这么想着一边扯出一个满是算计的笑意。真糟糕，他快要成M了，人类怎么可以这么可爱，连杀意跟卑鄙都迷人到让他心醉！
　　穿过被他击败的人类的‘尸体’，他一边向前走着，一边掏出手机来发短信。
　　【搬运工，有新任务哦，迅速来……】
　　他本想通知作为都市传说的无头骑士，其实天天靠做搬运工赚钱的无头妖精塞尔提过来接应他一下，但是他的手机却被什么东西一下子切成两半，摔落在地。要不是他反应灵敏，迅速松手的话，他的手指头多半也是同样下场。
　　“啊呀呀，终于准备登台亮相了吗～”
　　他是故意的。总是被看不见的敌人追着跑实在很麻烦，故意示弱露出破绽，幕后主使果然不请自到。
　　不过令折原临也惊讶的是，这次他钓出来的鱼，个头比想象中更恐怖。
　　“呼呼呼，比黑手党还要腐朽的肮脏的人类啊，你实在不怎么走运。”
　　随着一阵诡异的笑声，一个有着怪异发型的男人自空气中突然出现。
　　“你很像一个令我讨厌的家伙。所以，你就多担待些，让我送你去轮回好了。”
　　即便知道这世界有很多非人的存在，面对此情此景折原临也还是吓了一跳。也就是这么一瞬息的功夫，他凭借自己的超凡智慧推测出此人与千种有着某种关系――这种同为平凡中异类的感觉格外突兀。
　　“看来我捡了一个烫手山芋呢。”
　　红色瞳孔的男人甩出折叠刀，有点扭曲的笑道。
　　××××我是骸大人您难道会分|身术？？分割线××××
　　柿本千种干掉追杀他的人后，依然紧握武器，不敢松懈。
　　最近的敌人出现的过于频繁，也过于定位精确。究竟是谁能这么准确找到他的位置，一直透漏情报给别人呢？
　　他第一个想到的是折原临也，那家伙本来就像会干这种事的人，他可是听说当年那个叫平和岛静雄的家伙就被临也这么玩过。不过千种又觉得假如是临也不该这么简单的捉弄他才对，毕竟临也明白这种程度的对手他还不放在眼里。
　　那么，又能是谁，为了什么这么做呢?？
　　“呼呼呼，你心里，早已有答案了不是？”
　　有个声音这么说道。
　　千种瞳孔紧缩，不可置信的看着眼前突兀出现的身影。紫色的雾气汇聚成一个人，那正是他最熟悉，以生命来追随着的人啊！
　　“你是我的契约者，我当然随时都知晓你人在何地。千种，捉迷藏该结束了，你已经无处可逃。”
　　说着，站在他眼前的男人伸出手，一把三叉戟出现在他的手上。
　　“你已经做好觉悟了吧，从背叛我的时刻起。不再属于我的东西，没有继续存在的必要。”
　　到轮回的尽头去吧，柿本千种！
　　与此同一时间，池袋的密医新罗家里，平和岛静雄正靠在沙发旁，掏出烟抽起来。
　　他手中的香烟刚刚点上不久，就被一只手从他手里抽出来。
　　做这件事的是一个女人。确切的说，是穿着机车装，却没有脑袋的女人。她拿出一个PDA，迅速单手打字，再将屏幕上的字显示给男人看?。
　　【抽烟对身体不好。你，在烦恼什么？】
　　烦恼？静雄有些毛躁的想。他根本没有烦恼！没错，他又没有做错事，为什么要烦恼！那只跳蚤是活该，罪有应得，多行不义必自毙，跟他一点关系都没有！他只是将跳蚤的事告诉那个波斯猫一样的少年，他根本没做错什么事情。
　　“我没有做错。”静雄不得不对他人跟自己强调，可惜这对他动摇的心情没有帮助。
　　“静雄，问题不在错与对上，而是你自己的真正想法。你很担心，虽然我不清楚你在担心什么。但是这样自欺欺人的家伙可不是我新罗所认识的静雄。想做就去做，不需要什么理由，你是池袋最强的男人平和岛静雄啊！”
　　岸谷新罗以平和的口吻这样说道。
　　我的真正想法？我……没错，我想要的其实是――
　　“多谢，新罗。我想通了，我想要的就是干掉那只跳蚤！别人出手不行，必须自己亲自干掉！”
　　说完静雄就已经站起身，跑了出去。
　　临～也～君～！！我要干掉你啊啊啊！在我杀了你?不可以被别人干掉！！
　　折原临也这个混蛋，必须由平和岛静雄亲手杀死。其他人不可以杀，谁都不行！




122

122、116. 明朗化 ... 
 
 
　　面对六道骸的攻击，柿本千种没有躲闪，而是直接反击！
　　虽然惊讶于千种的反抗，六道骸还是用三叉戟挡下纷飞的毒针。当他看到千种再度抬手时，警惕注视着他；然而黑发少年并没有如他想象的趁胜追机，而是伸展自己的左手，露出手腕上佩戴的金属环装物。
　　“我从入江正一手上要来的，能够阻隔精神体入侵的小仪器。也是因为这个骸大人没办法跟我交流或者附身。”
　　所以说，六道骸能够寻找他的方式只有像正常人一样用肉眼搜索，像普通人一样从其他人口中打听。
　　真正的六道骸，是没办法通过契约找到他确切的位置的。当眼前的这个人口口声声自称用契约找到他，已经证明自己是冒牌货。
　　“KUFUFU，这种东西对我根本不起作用！”
　　眼前的这位六道骸依然不甘心的否决道，试图再度让千种相信自己是真的。
　　“这样啊，那么摘下也没关系吧。”
　　这么说着，千种真的将铁环摘下来。当的一声清脆声响，狠狠砸在‘六道骸’的心上。他立即再度发动攻击，这一次千种抬手抓桩六道骸’的三叉戟，任由自己手指被利器割破流血不止。
　　“没用的，即便是使用幻术变成骸大人你也赢不了我。你从未杀过人，现在的你还做不到杀死我。”
　　黑发少年抬起另一只手，将眼前的幻影紧紧搂住。幻影僵硬一下，随即拼命的挣扎，却意外的无法挣脱少年的束缚。
　　“我喜欢骸大人。”
　　这句话，是无论如何都对本人说不出口的。
　　就算是年少无知的崇拜也好，就算是一时被那个人灼热的告白动摇也好，由此产生的激烈情感真实存在，哪怕还未到爱的程度。
　　“你呢，也喜欢你的师傅对吗？”
　　就算那是做尽全天下的坏事，被全世界人都唾弃的人渣，也是你最崇敬的师傅呢。
　　“对不起，FRANK.”
　　怀中的幻影形态变化，一个两脚悬空的绿发孩子拼命用手捶打着抱住他的人。
　　“把师傅还给我！把我的师傅还给我！呜呜……哇啊啊啊啊！！！”
　　最终，孩子一向不动声色的面孔崩溃掉，像正常的小孩一样号啕大哭。
　　“对不起。”
　　对不起，夺走你重要的人。可是你跟我，还是要活下去。
　　＊＊＊＊
　　眼看锋利的三叉戟逼近，折原临也的心脏仿若炸掉一般。
　　死……？
　　他会死！！
　　不！他不要死！决不要！还有那么多事没有做，还没有完全了解他所爱的人类，他不要就这么死去！！
　　可惜他的身体无法动弹，他的四肢犹如被无形的压力束缚，身上的伤口造成他大量失血，别说躲闪连移动一下都做不到。一瞬间的走马观花般闪过的记忆，令他怀疑这是自己的最后了。
　　武器的尖端在他的喉结之上停下，稍微重一点的呼吸都会将他的咽喉捅破。
　　原来有一只手抓住三叉戟，及时的阻拦住利器。顺着结实的胳膊，临也瞄到一个根本不可能出现在这里的人。
　　小静？
　　“这只跳蚤是我的猎物，其他人――”
　　平和岛静雄一把竟生硬将三叉戟从六道骸的手里拽出来，甩手丢到斜对个撞在墙上！
　　“――没资格杀他！”
　　气愤气愤气愤！他要杀死临也这只跳蚤都排队了多少年，怎么能让突然跑出来的家伙插队！不爽不爽不爽！！都是死跳蚤的过错，回头杀了他啊啊啊！！
　　“哎哟，原来你……”
　　六道骸没有说下去，而是意味深长的笑了下。
　　这古怪的笑容更令静雄不爽，他不爽就是要用东西丢人！如今离他最近的就是折原临也，静雄直接抓起临也朝六道骸丢去！
　　当然临也不能被他这么丢，如果六道骸顺势举起三叉戟自己不成肉串？折原临也迅速抓住静雄的手臂，用自己一只胳膊的力量借力翻跃起来，躲过静雄魔掌。
　　“小静静你没有脑子吗，其实你跟他一伙的吧！”
　　不出意外，静雄脑袋上浮起十字路。
　　“哦，抱歉，我又忘记小静静是原生真核类单细胞哦，大脑是多细胞高等生物才有的装备。”
　　“临！也！君！！你还是去死吧！！”
　　平和岛静雄完全忘记六道骸的存在，开始追杀行动不怎么便利却总能恰巧躲过要害攻击的折原临也。
　　“……”
　　骸大人本来想提醒一下这两人不要以为用这种逃杀手段躲过一劫，却因其他的事情分了神。
　　他突然能感知到千种的存在？怎么，不准备跟他继续玩捉迷藏了？
　　紧接着，他听到了一句像是自己错觉一样的话。
　　‘我喜欢骸大人。你呢？也喜欢你的师傅对吗？’
　　……什么？？
　　［我喜欢骸大人。］
　　喜欢？
　　［……喜欢……骸大人。］
　　我！？
　　凤梨头的少年站在早已空无一人的街道上，就这么痴痴站着，若有敌人足够偷袭他一千次让他死得连渣滓都不剩。
　　是自己的错觉吧，是自己幻听了还是妄想过度？是……喜欢啊？
　　六道骸突然觉得自己很悲凉。知道自己没有被讨厌没有被憎恨还是被喜欢着，竟然已经满足了。哪怕不是爱只是个喜欢他竟然能欣喜若狂成这样。这根本没有任何进步好吧！这不是恢复到最初千种对自己的崇拜模式了么？KUFUFUFU为毛有他这么悲催的首领，因为自己的部下过于忠诚而恨得牙痒痒！
　　六道骸愤恨的想，他豁出去了！于是我们的骸大人如游魂般飘到密医新罗的地盘，果然在他家看到之前被他砍得差点挂掉的折原临也，跟堪比小强连块皮都没蹭破的平和岛静雄。
　　新罗迅速背过手，想假装自己没有在给临也治疗，可惜他都看到了。
　　于是他的三叉戟很顺理成章的比划在屋内唯一没见过的女性脖子上。
　　“KUFUFU，有点事要你们办，你们的选择只有同意或者去轮回。”
　　那位被挟持的女性没有吭声。
　　那位机车服的女骑士抬起双手，摘下自己的头盔。
　　她的头盔之下――没有头。
　　“KUFUFUFUFUFUFUFU！”
　　骸大人的笑声突然诡异的迸出许多的FU，可惜背对观众的他的表情咱们无从得知。
　　“请帮个小忙好吗，新罗君，拜托了！”
　　骸大人的说话方式突然正常了。
　　岸谷新罗叹口气。早这样不就好了？你个傲骄。 

作者有话要说：无头骑士赛尔提




123

123、117. 从交往开始 ... 
 
 
　　柿本千种收到了岸谷新罗的短信，上面写着找出解开暗示的方法，要他立即过去。千种毫不犹豫带着小青蛙就去了――刚才的战斗多少让小孩受了点伤，基本包扎还是需要的。
　　“骸大人？！”
　　当看到躺在病床上的凤梨头男子，千种忍不住冲过去。
　　“怎么会？发生了什么事！骸大人他怎么了！？”
　　岸谷新罗略一侧头，双眼避开千种。
　　“原来是认识的人吗？其实这小子今天跟静雄打了一架，受得伤不轻。”
　　另外一个穿着机车衣服的女人拿出PDA，上面显示一排字：“…………”
　　“这是塞尔提，当时她在场，静雄一激动丢了一个邮筒过去砸临也，没想到误伤到他。于是他突然拿出奇怪的武器反攻，静雄又顺手丢过去电话亭跟自动贩卖机……”
　　新罗将场景描述的活灵活现，就算是不认识平和岛静雄的人都能在脑海里描述此场对战有多么超越常识跟混乱。
　　“不可能，普通的人类怎么可能伤到骸大人？”
　　千种仔细查看六道骸，的的确确是骸大人的本体而非幻术作用。
　　“不好意思，你说的普通人可是十二岁徒手干掉四十二个成年人，二十岁能拔起电线杆当球棒的存在。”
　　岸谷新罗提醒道，这点他可没有说谎哦！
　　“骸大人的伤势到底……”
　　看到六道骸身上的绷带跟上面渗出的血液，千种的瞳孔紧缩。是他的错，不该任性的独自来到池袋，那么骸大人也不会单独行动，跟怪人对上。
　　“直到现在他一直没有醒来，大概撞到了脑子。请做好心理准备。有可能昏迷不醒变成植物人什么的，也有可能影响到视力再也看不到什么的，失忆之类都是最好的打算了，万一不走运瘫痪什么也得做好这种心理准备。不是我不给他好好检查，是人脑实在是复杂的器官，必须等他醒来才能定论。”
　　千种攥紧了拳头，呼吸变得艰难起来。胸口的沉闷让他的眼泪差点掉出来，却凭着坚强的意志死死咬住嘴唇让滴落的血珠来代替。
　　“跟他说一些话吧，最好是他想听的话，说不定能够将他唤醒过来。”
　　新罗给完建议，又忍不住嘴角抽搐。搞这么大阵势，还让他这个专业医生帮忙伪造现场就是为了干这个，他真是对某些人除了扶额只有扶额。算了，他倒也能够理解，要是为了塞尔提他也可能会干比这还蠢的事呢。
　　其实就连年幼的小青蛙听到新罗这么说，都意识到这里肯定有问题。可惜千种关心则乱，丝毫没察觉其中的奥妙。
　　骸大人想听的话？那当然是――
　　“彭格列被.干掉了？”
　　凤梨叶子很纠结的抖了一下。
　　“云雀恭弥被揍得毁容？”
　　一滴大大的汗从新罗脑后滑下。
　　“所有的黑手党被毁灭！”
　　无头骑士塞尔提拿出PDA打字：“这似乎不太切合实际。没有什么比较现实一些，更日常，也更令他开心的话？”
　　柿本千种稍作思索，恍然大悟！
　　“今天的午餐是凤梨饭！”这回绝对没错！！
　　看到我们的骸大人太阳穴明显跳动的青筋，弗兰忍不住嗤的一声偷笑出声。他已经猜到是怎么回事，不过他绝对不会提醒千种。
　　“算了，这个难度有点高，你就用实际行动去表达吧！不是说睡美人吻了就会醒吗？你亲下去他肯定就醒了。”
　　岸谷新罗很不负责的一把将千种推过去，千种一时不察被推个正着半摔下去。幸好他及时用双臂支持住自己的身体，否则他的牙齿恐怕要磕掉。千种瞪大眼，察觉自己的脸跟某人的脸太过接近，立即猛得抬头想爬起来。可惜一对手臂勾住他的脖子，阻止他的逃避。
　　“你啊，”本该昏迷的人带点无奈的以温柔的面孔说道，“承认自己的心意就这么难吗？连我都主动告白过一次，不要这么不公平啊，千种。”
　　……！！！
　　千种立即反应过来自己中了圈套，可惜如今的他如同扑火的飞蛾，根本没有逃走的余地。他通红着脸屏住呼吸――两人的距离实在有点太过近了，骸大人的吐息缓慢的吹在他的脸上，燃起一阵滚烫。
　　“你，喜欢我吗？”
　　还未完全长开的少年的脸孔有着雌雄莫辨的蛊惑，轻柔的声音跟以往听来不同，有种蜂蜜般醉人的诱惑。
　　“还是讨厌呢？”
　　这样问着的人再度向他凑近，脖颈间加重的力道犹如一种甜蜜的威胁。
　　“是爱呢，还是憎恨呢？告诉我，千种。你真正的心意是什么？别说是永远跟随骸大人什么的，我可是会生气的。一生气说不定一时冲动作些什么事也不一定。”
　　……这其实是威胁好吧！新罗真没说错，你只是想听你想听的，根本不在意当事人意志对吧！！围观人等一头黑线。
　　“这根本是跟强哗没两样吧，凤梨头妖――唔！”
　　小弗兰的后半句话被塞尔提的手捂在嘴里。
　　柿本千种意识到他必须说什么，否则他那无下限的上司真会当这么多人面干出点什么哗事。
　　再说，正如骸大人所说，他的确欠一个回复。
　　［做我这一世情人。］
　　背负六道轮回的男人，明知其中的分量还是提出一个包含情感的请求，他不可能当作忘记装成不知道，一而再，再而三的逃避。
　　“那个……”
　　千种觉得自己无法拒绝，可又不能全盘接受。矛盾的他最终只能万般无奈的说道；
　　“能够从最基础的交往开始吗，我是说不要一下子跳跃到情侣上。我的意思是……”
　　一个深吻夺走他后面的言语跟呼吸，对于这个突袭他带点沉醉又十万分无奈。
　　其实根本不准备给他任何逃避的机会吧，霸道的头目用强硬的方法将自己留下。真是糟糕啊，在此时此刻他才意识到，他喜欢的竟然就是这个人的任性跟霸道。
　　虽然不是爱情，但是……让我们给彼此一个机会，试试看。也许我们的未来可以产生更深的牵绊。
　　塞尔提已经很顺手捂住绿发孩子的眼睛，拖着他跟新罗一起溜出去。
　　恩，希望他们能及时想起催眠还未解除，不会将他们家弄得太过混乱。
　　＊＊＊＊
　　站在街头的平和岛静雄拿出一跟烟，点火。他也不知道为什么，总觉得心情焦躁。
　　突然锋利的东西划过香烟的烟蒂，让火星还没点燃就陨落熄灭。
　　“哟，手滑了一下。原来是小静静哦，我还以为哪里的垃圾燃烧了呢～”
　　折原临也突然自墙角出现，恶意的笑容跟刻意的挑衅无不让看到的人想扁他一顿。
　　意外的，唯有这一次看到这个跳蚤，自己烦躁的心平息下来。尽管自己的拳头还是很想不受控制砸对方的脸上。
　　不管怎么说，这只讨厌的害虫没有在自己不在的情况下被人乱刀捅死，就结果来说已经不错了。
　　见到静雄没有受到挑衅，本来已经持刀备战的临也有点莫名跟警惕。小静静是怎么了，准备在沉默中突然爆发干掉他吗？他才不上当呢！不会上当！
　　“你啊，别死在我看不见的地方。你的墓地只能在我脚下，听到了吗死跳蚤!”
　　在静雄来说这句话的含义是宣战。只有他能杀掉这个跳蚤，听到没！
　　临也硬是被这个一根筋的混蛋直白的话语宓剿挡怀龌埃就连‘小静静你在告白吗’这样玩笑讽刺的话他都憋不出来了，只因为他太了解小静静这个怪物。
　　想什么就说什么，还没等大脑反应过来就根据本能的直觉去做自己想做的事。这就是平和岛静雄，手脚永远快过脑子运转速度的男人。反过来说静雄做的事就是他想的事，说的话就是他真正的意愿，尽管此时说不定这个原生生物本身的大脑还未明白。
　　小静静你是在告白吗――此类的玩笑话可是开不起的，万一成真就太恐怖了。
　　恐怖，好恐怖！好吧小静静你赢了，这回你吓到我了。
　　“果然还是最讨厌小静静了，根本不是人类是草履虫吧还是变形虫呢？构造跟人类根本不一样的！”
　　金发酒保服男人顺手抄起路边的标志牌：“临――也――君――！！你给我去死啊啊啊！！！”
　　折原临也罕见的没有接招就落荒而逃了。
　　他决定最近还是不要来池袋，从各种意义上来说都有点恐怖哦！好恐怖！！




124

124、118. 清心寡欲？？ ... 
 
 
　　“ME不知道解开催眠的方法，不过ME认为既然同样一个人，想法多半不会差太大。”
　　弗兰小朋友的一句话，令无辜却又有辜的加藤朱里灾难临头。我们的骸大人回去之后直接找上西蒙家族的肃清大姐头，将事情前因后果解说一遍。于是相当然而我们的肃清姐姐将朱里痛扁了一顿――得知他跟斯佩多是同一人，她连干掉这货的心都有了。
　　“小爱为什么要揍我哎哟！我做错了什么哎哟！！A片什么的我明明藏好了哎哟哟！！”
　　加藤猪头何其可怜的哭诉。
　　“我问你，要是你很憎恨一个人，催眠他的朋友去暗杀他，会用什么样的口令用作暗示？”海德大姐头耐着性子问。
　　“你说什么啊小爱，我这么性格好的人怎么会憎恨别人呢，就算恨我为嘛不直接干掉对方？”
　　爱迪尔海德控制住用铁扇抽人跟抬脚天诛对方的冲动。你明明就是这么干了还比这更恶劣！竟然还好意思装纯洁！！
　　“谁知道你的恶趣味，你是想被天诛呢，还是被天诛呢！”
　　朱里的小胡子抖一抖，根本没的选么大姐？
　　“嘛，虽然一般情况下不可能作这么麻烦的事，但是如果……”
　　爱迪尔海德挑眉，如果？
　　“如果对方伤害到小爱，我肯定会那么做。”朱里垂下眼帘，“要知道简单的杀死是无法平息我的愤怒哟～”
　　肃清大姐头脸一红，她本想责怪朱里不要花言巧语，却突然想起斯佩多憎恨六道骸的原因是对方杀死自己的部下。对于这个轻浮的男人来说，同伴远比别人所以为的对他重要。
　　“假如对方杀死了我呢？”鬼使神差，肃清姐姐这样问。
　　“我不会让这种事发生的。”
　　“……我是说假如。”
　　眼前熟悉的陌生人冲她扬起一个非常诡异，跟她印象之中的斯佩多极为接近的笑容。
　　“我定要你的敌人受尽折磨，活着如同行尸走肉。我必会让他尝试被挚爱的人背叛的滋味，尝试手刃爱人的痛苦，步入毁灭之途。”
　　男人的话说的太过直白跟理所当然，其中毛骨悚然的颤栗部分意外的令人羞涩窘迫。明明是残酷的话语，却像最为感人至深的告白，令听着的人禁不住面红耳赤，无法应答。
　　爱迪尔海德心下一片复杂。这个背叛他们的男人啊，这个设计他们的恶魔！这个将他们西蒙家族几乎拖入无间地狱，来自上个世纪的幽灵令她恨之入骨。可是，这也是一直陪伴她度过最艰难岁月，他们西蒙家族的一员；是胆敢当着她的面直接了当的说，为了你，我可以让人生死不能的恶徒。
　　爱迪尔海德沉默了很久，想了很多很多，最终将铁扇收起来。
　　“只原谅你这一次，没有下回。”
　　只有这一次接受你做为加藤朱里，忘却曾经那个戴蒙.斯佩多的存在。别再……背弃我们。
　　朱里愣了一下，似乎不明所以，又像是早有准备故作天然。他很顺手的扶过女人的脸，偷走一个轻轻的吻。
　　“谢谢你，小爱。”
　　“天诛！！！”
　　从某种意义来说，恶有恶报，最终恶徒得到了属于他的惩罚――还是无期徒刑呢！
　　＊＊＊＊
　　从朱里本人那里没有得到答案，我们的骸大人纠结了。于是我们的骸大人又去求助岸谷新罗――如今这位秘医在骸大人心目中地位远远高过不可靠的夏尔马医生。
　　“真没办法。我可不保证能有帮助，毕竟催眠不是我的专长。能告诉我催眠发动的时间跟场景吗？我必须知道激活催眠的诱因。只要避免这个激活条件，基本对生活还是没影响的。”
　　骸大人干笑：“KUFUFU我很清楚是什么诱因，可惜没法避免。”
　　千种很尴尬的推一下眼镜。其实是有办法避免，只是骸大人你根本不想避免对吧！没错，上次他就是在骸大人动手动脚想要哗的时候，身体被催眠术控制捅了骸大人一刀。其实骸大人您不要乱来不是一切都好么？(骸：KUFUFU你开什么玩笑我怎可能做到！）
　　“这样啊。”
　　岸谷新罗表情复杂的看向眼前这对别扭的情侣。
　　“我大致明白是怎么一回事了。之前我也说过，催眠不能强迫人去做不想做的事，而是将人本身的心愿放大到异常的地步。从你们告诉我的情形来看，多半是……”
　　岸谷新罗看看六道骸，又再度看看千种。
　　“你喜欢他，但是他还没有接受你。他的潜意识里抵触你的所作所为，这一点被催眠师利用，造成现在的情况。想要解除这个暗示，必须改变他的潜意识，让他真正的接受你。”
　　接下来，新罗医生开了一个让我们骸大人无比纠结的配方。
　　“就像千种所说的，你们从最基础的交往开始，直到他可以接受你，同意让你碰的时候再说。期间不要违背他的意志乱来，否则会加重催眠。”
　　“KUFUFU，这个方法――！！”我怎可能做得到！你让一只狼天天看着羊吃斋念佛，狼会得胃溃疡的！
　　“你不是懂幻术么，忍受不了的时候自己解决就好。”
　　新罗医生一句话将他的退路堵死。
　　柿本千种无比感激的仰慕新罗医生，又无比同情的看一眼他的骸大人。
　　辛苦了，骸大人。但是这回我站在新罗医生这边。您还是改吃凤梨饭吧，柿子老吃会上火的，真的。 

作者有话要说：干看不能吃，这大概是斯佩多对六道骸的最后报复了。




125

125、119. 鸟王看守？？ ... 
 
 
　　“你不是懂幻术么，实在不行自己解决不就好了。”
　　说实话听这句话的时候，骸大人很想把说话的人直接轮回。
　　站着说话不腰疼，你见过吃过肉的猛兽回头去吃人工饲料么！让已经尝过甜头的他回去过苦行僧似的清心寡欲的日子怎可能做到！还有听了这个建议的千种一脸太好了是什么意思！就这么不想跟他哗么？！这不等于说他的技术跟能力被质疑了！！KUFUFU……岂可修！！！
　　我们骸大人对斯佩多的私人仇恨又增加一笔，而且这一笔估计比之前的哪一笔都深。可惜他就算冲过去将斯佩多的转世轮回个多少万次也无法改变现状，好吧他的确偷偷去找加藤朱里麻烦，还被多管闲事的肃清大姐差点踹到要害，自此不敢再度老虎嘴里拔毛。
　　六道骸思前想后(其实是别无选择)，最终接受岸谷新罗的提议。从最基础的交往做起也没什么，他可是轮回六世的男人，打感情牌收复人心什么对他手到擒来！KUFUFU没错，只要给他机会绝对能让他的爱人接受他！
　　我们的骸大人自信满满带着千种回到并盛。
　　可惜他没意识到，这才是斯佩多对他最大报复的开始。
　　晚上，回到并盛……
　　“搬出去？！！”库洛姆跟犬不约而同惊叫。
　　我们的骸大人的脸都黑了，这怎么回事，他第一次听说这种事！！
　　“恩。”
　　已经卷好铺盖的柿本千种点头。
　　“我被敌人操纵，跟骸大人太近会给骸大人带来危险。”
　　“KUFUFU，你开什么玩笑柿本千种，你认为凭你的水平能给我带来危险吗？”六道骸忍不住反驳。
　　柿本千种什么都没说，只是默默扫一眼六道骸还没有痊愈的伤口。上次他用的只是普通兵器，假如不小心用了带毒的可就糟糕了。
　　“KUFUFUFU那一次是偶然，我既然已经知道了就一定能够防范。”
　　柿本千种用一种很微妙的目光看向他家骸大人。防范？无论是谁，哗的时候都不可能没有破绽的。
　　“你那眼神是什么意思，难道是不信任我吗？”骸大人我不是答应按照正常交往步骤来，不会越轨的么！
　　我们的千种少年很直白的回答：“对不起。”根据您以往的记录，是没有信誉可言的。
　　“小柿子，你要搬到哪里去？”
　　犬没有全部了解两人对白，他的思考回路很简单，就是小柿子既然说是为了骸大人，那么搬出去就是必要的，就算是骸大人反对也一样。自上次听从骸大人的话，独自留下骸大人应付复仇者监狱的人后，城岛犬就决定了下一次只要是为了骸大人，哪怕违背骸大人的命令也再所不惜。
　　千种沉思一下回答：“其实蒙之前有邀请我去巴利安，我觉得……”
　　“不行！KUFUFU我是说将来的主要活动范围是日本，你跑到意大利不便于我安排战力。”
　　骸大人立即否决，情敌一号二号都在那边，你当骸大人我死了啊恩恩恩？？
　　犬有些疑惑，要知道MM跟巴兹老头子不也满世界乱跑，从没听骸大人反对过啊？
　　千种又想了下：“白兰暂时呆在日本。我可以暂时……”
　　“更不可以！KUFUFUFUFU我是说白兰怎么说也是曾经的敌人，要小心为妙。”你不知道那家伙每天肖想跟你3P么还把他当好少年！是不是骸大人我该把你脑袋剁下好好轮回一下！
　　千种迷茫了。跟他熟的人其实不多，要这两个不行，他去哪里落脚呢？
　　“千种，要不去云雀大人那里吧？”库洛姆出了一个好主意。
　　千种茅塞顿开，对啊，可以去云雀恭弥那里！据说上次就是他收留得骸大人，虽说代价是被他咬杀。但是这对千种也有好处，一来可以锻炼提高自己的力量，二来可以防止自己被控制，最重要的是骸大人会顾忌云雀恭弥，不敢随便动手动脚，杜绝被催眠的可能。
　　六道骸以不可置信加被背叛的目光看向库洛姆妹子，妹子含羞扭头。对不起，骸大人，这是为了您的身心健康跟安全考虑。您……您还是从最基本的交往做起吧，不要有私下偷吃的奢望。
　　于是被自己的半身所背叛的六道骸，在KU都KU不出来的情况下，满是萧瑟的目送自己的情人奔向死麻雀的怀抱。
　　算、算了，最起码有死麻雀在，他也不用担心苍蝇一二三趁虚而入。死麻雀也不是有那种兴趣的人，不会监守自盗。不、不就是不住在一起么！只要他尽快让千种接受他问题就都解决了，骸大人没什么做不到！
　　“骸大人，你跟小柿子怎么怪怪的，这回他搬出去的事也一样。到底发生了什么事？”
　　犬的脑子不好，但是直觉却跟彭格列的超直感有一拼。一句话就把六道骸问的额头渗汗。
　　“KUFUFU你多虑了犬，有事情我们肯定不会瞒着你的。”
　　他跟千种都很默契的认可一件事，就是两人的关系一定要瞒着犬！不是他们排挤犬，恰恰相反，犬对他们两人太重要了。
　　从一开始的一开始，是他们三人互相扶持，度过艰苦的逃亡，一起对黑手党复仇，躲避复仇者监狱的追杀……他们之间有着血肉跟灵魂所缔结的牵绊。
　　如果犬知道……会不会认为自己被两人抛下？是不是对此反感厌恶？这点连六道骸都没有把握。假如犬反对的话，他跟千种是绝对没可能继续，哪怕他为此付出那么多最终才达到这一步。因为城岛犬对于他跟千种就是这么的重要。
　　他跟千种一直隐瞒两人之间发生过的事，就是怕犬知道会反弹。六道骸觉得自己就像背着儿子偷情的负心爸爸，真是无比悲催加坑爹。他也知道不能一直瞒下去，可是现在……能瞒着多久算多久。
　　［KUFUFU，库洛姆，犬就交给你了。］你一定不能让他察觉我们的小秘密！
　　库洛姆听到她的骸大人心声传话，可疑的红了红脸：［是、是的！骸大人！请放心把犬交给我，我会照顾好他！］
　　骸大人头上滑下一排阴影线。这个回答怎么这么奇怪？这明显是肥皂剧里拐走女儿的臭小子对岳父的回话是闹哪样？？算了算了，他还是考虑考虑怎么泡得美人心，明天去找里包恩取一下经，记得上次风太排名里那货可是高居总攻首位。
　　他在想神马！竟然想去请教那个鬼畜婴儿？？骸大人觉得自己思维有些混乱，需要休息一下。他打发掉犬跟库洛姆，回到自己的固定休息位置，爬上自己的沙发。一个人躺下刚好的位置，意外让人觉得有点空荡。
　　KUFUFU……还是夜袭吧。就算吃不着尝尝味道也是好的。再说只要有所防备的话，偷吃成功也不是没有可能的。（你的信心呢！你的耐心呢！！你的承诺呢！！！都去轮回了么？！）
　　接下来，等待我们骸大人的当然是……
　　站在自家院墙前，手持双拐的凤眼少年扬起一个满意的笑容。
　　“哇哦，果然不出我所料。想在我眼皮底下干违背风纪的勾当吗，咬杀！” 

作者有话要说：骸大人节哀顺变。




126

126、120. 情敌出现？？ ... 
 
 
　　一觉醒来，一夜无梦。柿本千种已经很久没有睡得这样安稳。睁眼一看已经十点，一开始他还有点不相信，看一眼窗外的太阳才真正证实自己的表没有错。再仔细一想才醒悟，自己已经不在黑耀，没有三点半骸大人的准时偷袭，六点钟犬嚎叫着要吃的，七点钟库洛姆打扫房间，八点半黑耀的例行巡逻。一下子自己还不习惯脱离他规律的日常。
　　“早安。”
　　随着熟悉的声音跟他打招呼，扭头看到枕头上坐着的小婴儿，千种这才明白昨天自己为啥一夜无梦了。
　　“你来日本了，蒙？”
　　“恩。”蒙漂浮在空中，落在他的肩头上，“我是为了解除诅咒。你没有听说么，关于彩虹之子的战斗即将开始，说不定会演变成混战。”
　　支持世界的七个彩虹之子，自身受到力量的诅咒变成婴儿的形态。他们不受时间影响，永远是孩童的样子，尽管他们身上蕴含着能够支撑起整个世界的力量，被称作最强的婴儿。
　　曾经的他们是什么人，有着怎么样的过去，这恐怕只有最初的彩虹之子他们自己知道。但有一点是肯定的，他们一直都没有放弃寻找解除诅咒，获得真正身体的方法。任谁都不想永远是小婴儿的模样。
　　混战……说不定骸大人也会参战。千种心中这样考虑。拥有轮回之眼的六道骸对于彩虹之子这类跟他本身类似的神秘力量非常感兴趣，根据他对骸大人的了解，就算没机会参战也绝对会搅局这是肯定的。
　　“说起来，你解除诅咒的样子就是你用幻术所制造的形象吗？”
　　“没错，就是这样。”
　　说着，蒙幻化为成人姿态。他的成人姿态要更为神秘，面孔被帽子遮掩着，身上穿着宽大的的斗篷，相貌与性别都神秘莫辨的幻术师总给人超常的遐想空间。说实话千种也非常好奇蒙的真正长相，如果不是考虑骸大人的立场，他真的很想帮助蒙恢复原本的姿态。
　　“我跟骸大人说一说，或许他能答应让我们协助你战斗。”
　　“不用了。我已经委托我的BOSS帮忙。”
　　蒙斩钉截铁的拒绝，这孩子到现在还没自觉么，实在让人伤脑筋。六道骸是绝对不可能协助他的，正如他绝对不会接受六道骸的帮助。
　　“说起来，队长也来了，你不去见见他？”
　　巴里安的作战队长斯夸罗，只要提起就能在脑中形成鲜明印象的男人。洁白如雪的长发，风姿别绰的身形，挥舞起剑来染血的模样让人见一眼就忘不掉。不可否认，提起这个为战斗而生，如剑一般的男人，千种心里有种别样的感受。但是他清楚的明白，他们只是萍水相逢的路人。或许十年后，在不同的世界未来之中两人有着某种交集；但是就现在这个世界的他来说，对这个人曾有的一种难言心境已经随着时间跟经历改变。
　　“不用了。假如真的战斗起来，说不定我们将在战场上见。”
　　“恩，那到是。就算对手是你我也不会手下留情，我一定要恢复我本来的面貌，就算是六道骸也不能阻碍。”
　　千种了解蒙的决心，况且就幻术上来说，蒙比起六道骸略差一些。假如恢复原本模样，被压制住的超自然能力将得到解放，到时候胜负可就说不定了。
　　“对了，千种。你最好还是把入江正一给你的精神力隔绝装置戴上。”
　　“啊？为什么？”难不成斯佩多的幽灵依然在四处捣乱？
　　“不为什么，听我的没错。这是为了你好。还有最近发生的事情我也听说了，你这孩子总是爱逞强，偶尔也信赖一下同伴――哪怕看在钱的面子上。”
　　“这跟钱有什么关系？”
　　“同伴不就是用来坑钱的么？”
　　“……”
　　两人交谈完，陷入一阵短暂的沉默。自从千种醒来就觉得很奇怪，现在终于明白怎么回事了――那就是骸大人直到现在都没有出现。究竟是在池袋时候真的被平和岛静雄砸到头，现在后遗症犯了卧病在床呢，还是发脾气闹别扭，在黑耀气愤的数着分针秒针，算计他怎么还不回黑耀报道？
　　千种想着有点心虚，要知道之前他又离家出走的事骸大人还没找他算帐，这回他得做好心理准备被他家BOSS狠狠收拾一顿。正想着他推开房门，却看到门外是这样一副场景――
　　紫色头发的少年被黑色短发少年用双拐压制在地面之上，两人都是气喘吁吁，面红耳赤；他们的身躯暧昧的上下交叠，两腿交叉着姿势让人怎么脑补都不觉得过油。
　　柿本千种沉默的看着眼前的情景，面无表情的说了一句打扰了，又利落的关上房门。
　　“KUFU――等、等一下！！千种你给我回来，不是你看到的这样！！还有那个彩虹之子是怎么回事？！千种！！！死麻雀给我死开啊啊！！！”
　　“哇哦，胆敢反抗？要我起来可以，十次咬杀。”
　　“你趁火打劫！！”
　　“要帮忙解释的话就再加十次咬杀，打折算你便宜点十五次咬杀。怎么样，考虑好没有？”
　　“……成交！”
　　“对了，忘记告诉你，是按照每天计算。”
　　“……！！！”
　　误交损友的骸大人十分想呐喊，为毛悲催的总是我啊总是我！！！




127

127、121. 吃醋？？？ ... 
 
 
　　柿本千种关上门，叹口气。
　　其实，无论是1869还是6918都挺般配的。骸大人X云雀恭弥这对CP远比自己跟骸大人要合适不是？从前的他太纠结于让骸大人成攻这件事上，一直下意识将云雀这个帝王攻排除在外；现在想想其实强攻强受也蛮适合骸大人的不是？
　　“嘛，没想到六道骸这么快就移情别恋。远距离恋爱对于肉食系果然太勉强了。”明知道肯定不是那么回事的玛蒙故意这样说道。
　　“……如果是云雀大人的话也没什么不好。最起码他不会真的伤害到骸大人。”
　　是的，他真这么觉得；斯佩多的催眠无法解除，意味着他就是个随时爆炸的炸弹。不能让危险接近骸大人，哪怕那个人是他自己。
　　“再说云雀大人跟骸大人无论性格还是战斗力都很合拍。”
　　不像他，光是追上骸大人的脚步已经用尽全力，还时不时给骸大人带来麻烦。
　　“你这孩子，偶尔也多为自己考虑一下。”
　　玛蒙无奈，但不可否认就是因为千种是这种性格，他才对这孩子放不下。而且合适不合适不是谁这样认为，而是双方的意愿。不过他不会这么好心提醒千种的，又没人给他钱不是？
　　“假如留在他身边要让你这样的勉强自己，不如跟我一起来巴里安。幻术战斗上的确我不及六道骸，但是我若想让一个人不出现在你面前，他就永远都见不到你。”
　　幻术形态的玛蒙很随意的一抬手掀起自己的斗篷，成人形态的他看起来就像童话故事里的巫师，只要轻轻一揽就能将眼前的少年纳入自己的怀中。
　　千种不敢随意动弹，他总觉得不小心被眼前之人的斗篷遮住，就再也无法回到现在生活着的世界似得。他知道玛蒙的话不是玩笑，作为世界上最强的七人之一，玛蒙的确能够说到做到。
　　“你啊，真是个死心眼的孩子。六道骸就对你那么重要，一点机会都不给别人么？”
　　雾属性的小婴儿解除了幻觉实体化，伸出肉乎乎的小手摸一摸千种的脸，轻轻一笑。
　　“不明白吗？因为你看不到自己的表情，而我能看到。真是让人伤脑筋的孩子，黑手党的世界弱肉强食，在感情上也一样。你这样一味得退缩真让人看不过去。要是能够恢复原本的形态，索性将你强行带走也说不……”
　　后面那个‘定’字还没说出来，就被空中袭来的三叉戟打断。若非玛蒙用超能力飞起来躲闪开，铁定被凶器穿成糖葫芦。
　　“KUFUFUFU不要白日做梦了Arcobaleno，在我眼皮底下想拐骗我的人你是想去轮回了吗！”
　　玛蒙很不甘心的（<==六道骸眼里）的放下一句类似反派退场台词后（就是那句“我还会再来的”）消失，恨得我们骸大人牙痒痒。他愤愤瞪一眼他的情人兼部下，为嘛总是招蜂惹蝶还来者不拒？KUFUFUFU果然需要好好给他做一做教育工作，让他知道正式成为情侣后都有些神马事项要加强注意！（……我说骸大人你果然忽略前面小柿子要求的不要突然跳跃到情侣关系上吧？）
　　柿本千种的视线不在他家骸大人身上，而在跟六道骸一起进来的云雀恭弥脸上。六道骸察觉到之后立即醒悟，仓皇的扭头看云雀――快解释，快给爷解释！爷都卖身给你那么多次咬杀你一定要给爷解释清楚！！
　　殊不知他的这个表情动作像极了偷情的小三见到正妻连忙奢望情人解释，此等情景让千种心中无比凌乱，更加深骸大人果然对云雀有感觉这一误会。
　　我们的委员长大人心中通明，看到眼前情景反而觉得有趣。他嘴角勾起，一抬手压住凤梨骸的肩膀，很意味深长的看向千种。
　　“这只凤梨已经自投罗网，你可以回去了。”
　　“……？？”
　　“他已经答应天天供我咬杀，所以他留下就可以，你回黑耀。”
　　等、等一下你可不是这么答应我的？！六道骸恶狠狠的瞪向云雀恭弥，我们的委员长大人依然很淡定。
　　“还愣在这里干什么，想被咬杀么？”说着个拐子已经亮出来，威胁意味十足。
　　“等一下！骸大人，你真的答应留在这里天天供他咬杀？”
　　“是的，不过……”我只答应被他咬杀没答应留下！
　　“我明白了。”
　　不！你不明白！！
　　“骸大人，你果然跟云雀大人……”
　　“KU……千种不是你想的那样，其实我们……”
　　“从咬杀开始，循序渐进。”云雀恭弥接话。咬杀之后可以残杀，血拼，各自使大招什么的。
　　六道骸本来还想解释，可是如今看到柿本千种的表情一句话也解释不出来了。那种类似：我早知道会变成这样果然如此，骸大人你果然不是认真的……什么的表情，实在让他很内伤。竟然对他一点信任度都没有？KUFUFU虽然是他自己造成的但还是很受伤！自己付出这么多其实都是石子投入大海吧根本没有任何改变。其实无论自己怎么澄清怎么解释都不会有用吧？是他最初破坏了千种对他的信任，如今已经没有取回的可能性了。
　　强求千种跟他交往，是不是太勉强了？认为努力能够改变结果，只是自己一厢情愿。接受他也是因为他是六道骸，根本不是出自千种的真心。说不定，就这么顺其自然的放下对于彼此都好……
　　但是让他说出迎合云雀恭弥，神马的确我要留下来你可以走了之类的话，自己又说不出口。轮回了六世自己是越活越回去了么，面对这么简单的事情都一团混乱，不晓得该怎么办。
　　“我知道了，骸大人。”
　　千种点点头，从他身边走过去。
　　啊？知道什么？六道骸迷惑不解的再度望向云雀恭弥，却见黑雀冷笑。
　　“你说出来了。”
　　嗯？？
　　“你跟他说我的确要留下，你可以走了。”
　　……不！不是的，他只是想了一下，他没说，真的没……难道不小心说了，在自己没注意的情况下？？等、等一等！
　　我们的骸大人想转身，却被黑雀死死按住肩膀。这回他连杀云雀的心都有了――让你给我解释，结果给我添乱变成这样！你让骸大人我如何力挽狂澜！！
　　正内心被零点突破着呢，骸大人突然感觉到手上一暖，有只手抓住他，拽着他就跑！骸大人下意识的拔腿就跑，甩开黑雀的压制，甩开身后所有的所有，看都不看前方将自己的目的地完全交给对方，就这么一马狂奔下去。就这么奔跑了很久，快到黑耀的时候速度才减慢，最终停下。
　　看着眼前气喘吁吁的黑发少年，六道骸心里一片柔软。糟糕了，这下完了。唯一的机会被你放过，以后想松开拉着我的这只手恐怕是不可能了。
　　“骸大人……呼……呼……我还是不能接受……呼……你成为受。就算找对象也要找个受，您是要成为攻的人！”
　　六道骸头上浮起青筋，摸一摸自己的三叉戟。跟这么一个木鱼脑袋谈恋爱，果然是浪漫不起来。还是送他去轮回一下好了。
　　“KUFUFUFU柿本千种，你是想让我证实一下自己的能力么！！”
　　“骸大人！小柿子！你们回来啦？太好了！！！”
　　看到向他们奔来的犬跟库洛姆，我们的骸大人头上被直接浇了一盆冷水一般，凤梨叶子又蔫了下来。千种早迅速抽回拉着他的手，打理一下自己故作什么事都没发生的模样。
　　“嗯？小柿子你怎么了？表情怪怪的？骸大人，发生什么事，为什么看起来很失望的样子？”
　　库洛姆伸手拽了拽犬：“他们是肚子饿了。”
　　“果然是肚子饿了。我们回去吃饭吧！今天是骸大人最爱吃的凤梨饭呢！”
　　“……”
　　骸大人决定从今天开始讨厌凤梨饭！！
　　依然站在门口的黑雀笑了下，抬手打个哈欠放下。
　　“看来又要找新的咬杀对象了。”
　　“呵呵，云雀原来你也有这样温柔的一面。”
　　有个竖着辫子的小婴儿从房顶上跳下，落在他的面前。
　　“我有一个让你可以尽情咬杀的机会，愿不愿意参与？我是风，里包恩一样同为彩虹之子。我们都在寻找各自的代理人，让代理人们进行战斗。获胜者可以解除彩虹之子的诅咒。你是否愿意成为我的代理人？”
　　云雀恭弥扬眉，抬手抱起婴儿放在自己肩膀上。
　　“成交。”




128

128、122. 顺势推倒 ... 
 
 
　　我们的骸大人目前过的还算惬意。
　　情侣有情侣的优惠，交往有交往的乐趣。如今的他正躺在沙发上，枕着某人的大腿看电视。张一张嘴就有削好的新鲜凤梨送到口中，那滋味儿别提有多甜蜜。
　　不过，我们的骸大人不能放松，他必须眼观六路耳听八方，一听到有谁接近的动静立马使出幻术来。否则会发生上次被库洛姆带走的犬提早回来，害的他被直接推沙发下，头磕茶几角的悲剧。
　　真是越来越像偷情了，骸大人无比悲催的想。这样的日子挺刺激也挺龌蹉，想一直继续下去又想快点给他结束，果然爱情本身充满矛盾。
　　千种少年如今已经非常淡定，做起伺候他家骸大人的工作也非常轻车熟路。第一回第二回难免不好意思，慢慢习惯反倒觉得没有什么。
　　将一块凤梨填入紫发少年的嘴里，水果的汁液不小心从少年的唇角流出。少年舔了舔唇，舌头状似不小心的卷上靠近唇边的手指。他很顺口的将手指含住，轻轻吮吸着，似乎不想错过沾染在指尖的任何一点美味，让人觉得一不小心就会被他整个吞下去。
　　千种涨红了脸，他没能抽回自己已经沦陷掉的一只手。天知道这个人是从哪里学来这么多种的调情手段，让人防不胜防又无法抵御。无论是谁，看着犹如猫咪一般挑逗着自己的情人都会难以自制，即便他明白不该放纵自己的感情。
　　“骸大人……”
　　他不知道自己是准备开口阻止，还是想说别的什么。在他想明白之前身体已经出卖了他，主动的弯下腰去贴近怀中之人。可是凑近之后，他又僵硬在当场，一脸的尴尬与矛盾。
　　殊不知正是他这幅禁欲又难以自制的模样取悦了他的情人。穿在他身上学生制服紧紧扣起的高领更加激起人探索的欲望，躺在他怀中的人伸出手勾住他的衣领口，很轻易的解开了扣子。
　　察觉情形不对，想要起身的黑发少年被悄悄绕在他脑后的另一只手按住头，压低下来。唇舌相接的声音与触感，将他的身体渲染上微热的温度。
　　察觉到这一次猎物的抵抗很微弱，我们的猫科肉食类原形毕露。他很顺势的翻了个身，将体位上下对调。与此同时他并没有放松以吻来软化情人的微弱反抗，手不老实的开始摸索从哪里下手为妙。
　　“不、不行……”催眠还没有解除，这样做太危险了！
　　“KUFUFUFU，没事的。放松一下，别紧绷着神经就不会出事。只要你全部交给我，接受我的存在，催眠就不会起作用。”
　　明知道这多半是安慰他的谎言，千种还是放松下来。面对情人热烈的索求他实在没办法拒绝，尤其是在他本身也产生欲望的前提下。
　　但是很快他所担心的事发生了，自己的意识突然出现短暂的空白，他的双手自行扼住六道骸的咽喉，用力到几乎能将骨头折断。
　　六道骸没有挣扎或阻止，而是用指尖轻轻扣挠着扼住他的手臂，轻到像是抚摸跟暧昧的挑逗。
　　“我爱你。”
　　他说。知道他的情人听不见，他可以这么肆无忌惮的告白。
　　感觉到脖子上的力道略微松弛，他依然没有试图挣脱，就保持着这个诡异的姿态继续之前的行为。窒息感反而令他更加兴奋，这种夹杂着征服跟爱欲的复杂情绪令他有种变态的快感……
　　之后的事，我只能说我们的骸大人还是很享受的，假如结果不是两人都躺了半天才能爬起来。
　　柿本千种脸红加黑线，骸大人你不要命了么？在哗的时候被掐死这种事要真的发生可是太丢人了！！
　　我们的骸大人连忙解释，KUFUFUFU据我所知有一种花样就是这么来，的确挺有感觉的，下次我们再试试那个哗――跟哗――还有哗――怎么样？
　　千种回答：……骸大人您还是去轮回吧。
　　有一有二就有三，我们的骸大人凭着爱情（其实是色.情吧……）的力量征服催眠，最终克服重重困难啃得柿子肉。一来二去慢慢的催眠力量也就减弱了，对此骸大人还深表遗憾（……）缅怀了一下那段可以玩得很激烈（？！）的日子（其实你是S.M爱好者吧！！！）。
　　于是，虽说没了强X窒息X，但却充满爱意的那些哗生活，骸大人还是非常满意。情人关系确认下来，内心一直虚空着的某个地方踏实了，原本疯狂渴求肉体的欲望转化为浓郁的满足跟甜蜜，很多时候仅仅是没有言语的坐在一起都足以让自己全天心情愉快。偶尔千种也会主动，这种时候骸大人当然是非常积极响应的KUFUFUFU ……
　　“我觉得应该找个机会，告诉犬。”
　　千种这么提议。
　　其实骸大人认为偷情也别有一番风味。
　　“KUFUFU我看还是再过一段时间吧。”
　　千种推下眼镜。总瞒着犬也不是个事，不过，既然骸大人这么说……说不定是为将来两人分手后做打算。要是弄得众人皆知，若要分手的话会满城风雨，他说不定也不能继续留在黑耀。
　　“骸大人说的没错，的确不该让太多人知道。”
　　……这话听着怎么觉得不爽？六道骸本能察觉有哪里不对，可又说不上问题出在哪。
　　很快，他知道哪里不对了。
　　一个有着鳄鱼眼的婴儿出现在我们骸大人面前，一脸阴险的请求合作。
　　“我们彩虹之子接到消息，有个机会能解除我们身上的诅咒――不过只有一人的名额。我们将寻找各自的代理人进行战斗，最终获胜者能得到这个名额恢复原本的样貌。我选择你作为我的代理人，你怎么想，六道骸？”
　　KUFUFUFUFUFUFU！！终于想到了！！！不让太多的人知道，结果不就是没人晓得千种已经死会，那帮苍蝇都会找机会盯上来吗？！彩虹之子里的玛蒙就是其中最大的威胁！小婴儿的时候已经很讨厌，要是恢复成原型……！？
　　“KUFUFUFU，虽然讨厌黑手党，但是这次利益一致，我们合作吧。”
　　六道骸很扭曲的笑道。
　　就让他趁着这次混战的机会，将害虫ABCDE全部都送去轮回一万年！




129

129、123. 趁虚而入 ... 
 
 
　　库洛姆已经很长时间都戴着口罩了。她不再经常跟犬一起行动，说怕传染给犬感冒。
　　犬只跟千种抱怨过一次，后来再也没提这个事。不过千种注意到库洛姆的确对他们比从前疏远，说是杜绝感冒传染也太过牵强。很快千种把这一奇怪现象汇报给骸大人，然而骸大人却像早已心知肚明。
　　“KUFUFU我跟库洛姆说过要她先留在彭格列那边，她却拒绝了。”对于自己把一只软妹LOLI养成女王，我们的骸大人比较郁闷，“这次代理彩虹之子的战斗，先不用她参加。”
　　“发生了什么事？”千种察觉到事情不对。
　　“那孩子的内脏都是由我的幻术所维持，但是自我取回自己的身体之后，没法二十四小时都在她身边给她加强幻术。若是她自己没有战斗与求生的觉悟，单靠我是无法维持她那虚幻的生命继续存在。”
　　幻术师跟超能力者一样，都是由在生死边缘徘徊的人，那不甘就此死亡的决心，充满求生意志的精神力才给予他们超越常人的天赋。濒临死亡的库洛姆有幻术天赋不是偶然，而是她的求生意志为她争取了一分活下去的希望。
　　是的，尽管被家人抛弃，那时候的库洛姆并没有放弃，她本能的渴望活下去。
　　在那之后，她的人生被自己的信仰六道骸所填补，又有犬在她身旁支持，她的幻术也突飞猛进，逐渐成为独当一面的幻术师。
　　可是，最近她对自己的存在产生了怀疑，对战斗本身产生抵触。这样下去，维持在她身上，一半靠六道骸支持一半靠自己力量所形成的器官将消散，她也将随之死亡。
　　“否定自己，厌恶战斗吗……？”
　　千种其实能够理解库洛姆的感受。因为他跟犬曾经也有过类似的情绪。自己的力量太弱了，在战斗中帮不上什么忙，这样的事实让自己感到挫败跟自我否定。就像上次由于自己的缘故拖累骸大人，让他甚至生出或许不在骸大人身边会更好的想法。
　　库洛姆可能也是这样，一连几次的战斗中都没有帮上太大忙，给库洛姆很大的心理压力。她厌恶战斗的理由大概跟之前与斯佩多的交锋有一定关系。战胜了难以描述是敌是友的对手，抹杀掉与自己理念不合却那般强悍耀眼的精神体，更何况这个戴蒙.斯佩多似乎在那场与另一个世界脑抽白兰的对战里帮助过另一个世界的库洛姆……尽管不是他们本人，尽管那只是来自另一个世界的自己的记忆，对库洛姆的影响依然很大。
　　她参与了一场谋杀，哪怕目的是为了拯救自己的同伴，哪怕不是自己动的手。与曾经跟六道骸一起躲避黑手党追杀，与复仇者监狱为敌的犬跟千种不同，斯佩多的死给库洛姆很大的压力与罪恶感，令她对战斗产生抵触情绪。
　　“只有她承认自己，选择继续战斗下去才行。”千种得出结论，“我想如果是骸大人鼓励她的话，肯定能起到很好的效果。”
　　“KUFUFU我倒觉得是我的话反倒给她压力。”
　　“那么让犬……”
　　“是我的话不会希望犬知道。自己最脆弱不堪的一面暴露给喜欢的人，这种事只要是雾属性的人都难以忍受。”
　　这大概是他们骨子里的高傲作祟。
　　“所以这次是库洛姆一个人的战争呢，我们只能从旁支持。”
　　罕见的，这一次千种反驳了六道骸的理论。
　　“但是骸大人，是我的话，就算最后被怨恨也好，总希望能在那个人最需要的时候陪身旁。我想比起一无所知，犬更希望能跟她一起战斗到最后。”
　　“KUFUFU，说的有道理，那么就告诉犬，看看他准备怎么做。”
　　凤梨头的男人笑着扭过头，用这随意的一个动作掩盖自己微微发红的面颊。真是糟糕透了，作为一个轮回六世的男人，竟然被这么简单的一句话弄得尴尬不已，明明就连再亲密不过的事情都做过。
　　真是糟糕的预感。呐，他该不会……成为第二个赤将军吧？
　　看来要面对一场苦战的不止是库洛姆，还有他自己。
　　****
　　库洛姆独自一人走在桥上。她站在桥中央停下，趴在桥边静静看向桥下。
　　听说，有关彩虹之子的战斗即将开始了？
　　听说骸大人跟大家也参与了这场战斗，作为彩虹之子威尔帝的代理人。
　　对了，,BOSS……泽田纲吉也代理里包恩加入战争，那么说会跟骸大人对上吗？骸大人的伤势似乎还没有完全好，威尔帝又只是个没有战斗力的科学家。单靠千种，犬跟大家能否取胜呢？
　　啊，担心这些也无济于事。她已经被排除在这场战斗之外。骸大人跟大家――已经不再需要她。
　　她已经……没有用了……对骸大人来说，对大家来说，她都没有任何用了……
　　泪水不受控制的从女孩面庞滑下，宣泄着她一直压抑着的不安与绝望。
　　“手上没有戴着作为彩虹之子代理人的手表呢，这就是你最终的决定吗，库洛姆？果然如此，没有出乎我的预料呢……”
　　这个声音是――？？
　　“怯懦的女孩啊，你还是这样不擅长表达自己的感受。真正让你难以接受的并非是战斗这种事，而是没办法战斗这种事吧。”
　　一个男人的身形显现在她面前。浅蓝色的蘑菇头，深色的敞扣军装，谁都难以想象有着湖水般清澈双瞳的男人，是令无数人恐惧的初代雾守――戴蒙.斯佩多！
　　怎、怎可能！他，他明明已经……！！？
　　库洛姆想要倒退，却发现自己的后背已经靠在桥梁的栏杆之上。
　　“NUFUFUFU，想要战斗吗？想要能够协助六道骸的力量吧！那么――就将你是身体交给我，我来给你力量。”
　　想要获得力量，想要活下去吗？将身体出卖给恶魔吧，恶魔能满足你的愿望，只要你用你的全部未来做回报！哼哼哼，哈哈哈哈哈！ 

作者有话要说：变态之所以被称之为变态，是因为他的精神是不死的，捂脸。
[img]129_2.jpg[/img]




130

130、124.男人的心思你别猜 ... 
 
 
　　“不可能……我不会被你所利用！”
　　女孩颤抖的声音转为坚定，她不加躲闪的直视眼前令她恐惧的存在。是的，她很害怕，她也没可能战胜这个人，但是她绝对不要被这人所利用，成为大伙的拖累！
　　“哎呀呀，真是伤脑筋。你似乎没搞清情况呢，无知的女孩。”
　　眼前来自世纪尽头的恶魔冷笑。
　　“你没有选择的权利。”
　　“――！！”
　　怎么办？库洛姆浑身的神经紧绷，正如斯佩多所说，面对这位压倒性强大的存在，她的反抗无用而可笑。但是如若被这个人夺得身体的主动权，他必将利用自己去伤害自己的同伴。斯佩多憎恨着六道骸，为报复六道骸什么都能干得出来！
　　她不要……被这人抓住！绝对不能！
　　眼前自己面前的人朝她伸出手，库洛姆再度朝后靠去。背后冰冷的栏杆与下面河水的流动声给了她一个提示。她双手扶住栏杆，身躯猛地往后栽去！
　　从这个高度直接摔到河面上，犹如让身体直接撞击水泥地面。在加速度作用下，跳下去是绝对没有任何活路。但是库洛姆还是选择这唯一有可能逃脱男人的道路，哪怕代价是自己的生命。
　　在一瞬间很多事物闪过她的脑海，就像很多人说死前的走马观花一样。啊，有很多人还想再见一面，有很多话还想对他们说，有很多事还没有尝试……还有那个人，还没有对他说出自己的真正心情。
　　我……还不想死。
　　对不起，我要死了。可是我真的很想继续活下去！
　　一只手拽住她，一把将已经半身倒向桥外的她拉回来。惊恐之中的女孩拼命试图挣脱将她拉入怀中的人，甚至忘记使用幻术应对。
　　“你在做什么，笨女人！！”
　　库洛姆停止挣扎，惊讶的抬头。
　　“犬……？”
　　金色头发的少年脸色难看的咒骂着。
　　“笨蛋！你想死吗？看到我就往下跳，你到底发什么疯！”
　　嗯？库洛姆四下顾盼，没有发现斯佩多的踪迹。是……幻觉吗？
　　察觉危机过去，库洛姆浑身松软的倒在犬怀里，再也忍受不住开始抽泣。犬察觉她的异常，也同样警惕的朝四周巡视，却没有发现任何可疑的痕迹。
　　“怎么回事，刚才有谁在？”
　　犬用他灵敏的鼻子嗅了嗅，可惜周围混杂的味道与河水的味道令气息难以分辨。他唯一能辨别的只有离他距离最近的库洛姆身上犹如水果似的香甜味道。少年红了下脸，幸好在他怀中的少女没有注意他的异样。
　　“犬，我很害怕。”女孩的眼泪大颗大颗的掉下来，“我很没用，成为大伙的拖累。这样的我根本没有存在的价值。骸大人还有大家……已经不需要我了。呜呜呜……”
　　要换做以往，犬肯定会大咧咧的说本来你就很没用，没有你的话的确很方便啊最起码没人会没收我零食了不是？但是眼看女孩哭成这样，讽刺跟吐槽最终一句都说不出口。
　　“你大多时候很没用这种事，我们早就知道了。”
　　犬试图用委婉的口吻劝说，但是显然结果并不成功，女孩反而哭得更汹涌。
　　“不、不要哭！也、也不是全部没用啦。偶尔也能起点作用，譬如，譬如你做的食物能令我都中毒，实在不行你可以跟那个粉头发的女人学毒药！嗯，除此外真想不出你还有什么用啊，平常最常干的事就是折腾我们。”
　　本来还哭得很厉害的库洛姆咬一下嘴唇：“谁、谁说的，我……我还懂幻术！我可以用幻觉实体化！我，我也能战斗！”
　　“哦，不知道刚才谁往桥下跳。”
　　库洛姆刚想反驳，却被犬接下来的话截住话头。
　　“笨蛋，别让我担心。”
　　看着眼前扭过头，不敢直视她的大男孩，库洛姆还没擦净泪水的脸上扬起笑容。
　　“嗯！”
　　“回去吧。”
　　犬很自然的拉起库洛姆的手，领着她往黑耀走去。女孩擦去眼泪，加快步伐跟上。我会变强的。我不再逃避战斗。因为我……想与你一起活下去。
　　两人走后，一个人影自桥上显现。小胡子男人推推自己的眼镜微笑，令人遗憾的是即便是再温和的笑容也能被他笑出带点猥琐的味道。
　　“这次就算是还你们人情，彭格列。下次再见，说不定又是敌人了呢。”
　　戴蒙.斯佩多被切尔贝罗无情的擦去记忆。前世的一切，所有的经历与爱恨情仇全部消失不见。
　　但是，真的是这样吗？譬如西蒙家族的砂之守护者加藤朱里，就算没有前世的记忆，这一世的生活跟经历，关于那场战斗的记忆，他真的一点都不记得吗？
　　舍弃过去展开一段新的人生，也许是斯佩多本人不愿接受又无比向往的结局。正如依然记得那场战斗详情的加藤朱里选择伪做不知，继续作为砂之守护者与西蒙家族一起生活。
　　“哎呀，这个时间了！要是不赶快回去又会被小爱肃清！”看下手表，刚才故作姿态的男人顿时原形毕露，顿时汗颜无比。“让我用GPS看看小爱现在人在哪里~~”
　　说完他摸出自己的手机，随便一按，手机屏幕上一个光点显现。我说你用这种方法窥测大姐头行踪是不要命了么？
　　“额？似乎很近？跟这里就隔了两条街的样子？？”
　　做贼心虚的加藤朱里决定前去一探究竟，结果，他看到――大姐头正紧抱着古里炎真，将可怜的红发少年以胸埋面？！
　　“太好了，炎真，幸好你没事！下一次彩虹之子的代理战，我们西蒙家族都全体加入！不会让你一个人战斗！”
　　对于在彩虹之子的代理人短暂交锋中，刚从巴里安魔爪逃出的古里炎真平安无事，肃清姐姐无比激动。
　　一个紫色头发的小婴儿飞扑过去：“我也要胸枕！！”
　　NUFU……咳咳，这不是彩虹之子中最没有的那只史卡鲁？加藤朱里很顺手扬起沙子将傻婴儿抽飞，害的史卡鲁还以为肃清大姐头练得佛山无影拳。
　　散发着黑气，用幻术隐藏自己存在竟.然.没有被大姐头天诛的朱里很狰狞的撇一下嘴。
　　彩虹之子的战斗么？对了，似乎规则是随时开启几分钟的战斗时间，允许多个队伍在任意地点混战PK。今天是第一场呢。哼哼哼，很有趣的样子，反正彭格列也会参加，索性为了我们的B.O.S.S.我就勉为其难让它充满更多乐趣好啦。
　　掩面。所以小心眼的男人最难缠，炎真同学还有纲子，请节哀顺变。 

作者有话要说：偶尔干一次好事却没人相信的前》斯佩多同志，你果然是没有人品这种东西存在的。




131

131、125. 全场咬杀！ ... 
 
 
　　这场轰动一时的彩虹之子混战结局，非常出乎预料。
　　开始的几场战斗由几个不同彩虹之子所代表的队伍分别对战。后来的几场根本就是混战模式，尤其最有一场超级大混战之中，彩虹之子中最强的婴儿里包恩用一句话加深混乱级别――
　　“蠢纲，为了鼓舞斗志我决定追加奖励。凡是协助纯纲获取胜利的彭格列守护者都能得到意外奖励，那就是――蠢纲一夜的使用权。大家加油哦！”
　　可想而知，这句话掀起怎样的轰动！像岚守狱寺隼人流鼻血过度HP减半暂且不提，还有代表其他队伍的云雀学长咬杀力大增不说，连其他家族的古里炎真都含情脉脉望过来说什么纲子我们结盟吧什么的，实在让我们的彭格列十代脑袋被压力顶破。
　　都说了我不是纲子你全家才纲子还有神马是一夜的使用权里包恩你轮回啊轮回口古！！（这孩子不是被六道俯身就是精神错乱了= = ）。
　　就在我们十代目青筋直跳的时候，又有人继续里包恩之后发表爆发性言论。
　　“这样对骸大人不利。我们也得鼓舞骸大人！千种，怎、怎么办？”库洛姆习惯性的询问他们雾守小队的头脑。
　　“啊。”柿本千种推一下眼镜，“那么这样好了。骸大人获取胜利的话，可以随意差遣我一天怎样？”
　　一开始众人还有所迷茫――千种本来就是六道骸手下供六道骸差遣，这条件根本没什么特别的啊？但是很快他们的迷茫转为顿悟；光看六道骸红光满面的样子，就能猜到这句话中的潜藏奖励。随即代表小尤尼出战的白兰，代表玛蒙出战的斯夸罗还有玛蒙本人，额头不约而同浮动十字。幸好里包恩再次一句话化解……或者说加剧危机。
　　“只有六道骸有好处对其他选手不公平。嘛，这样好了，定成获胜人员能获得蠢纲跟千种使用权一天，条件是取得胜利后把解除诅咒的机会让给我。怎么样，大家想好了么？”
　　纲子跟千种少年忍不住一齐内心吐槽：想好个鬼！你是把我们毫不客气的卖了吧绝对是卖了！而且根本没有经过本人许可！！凭什么我们要听你的啊啊啊？
　　最可憎的是所有人都相信了！仿佛里包恩说道是真理，丝毫没有任何不合理因素！当然，这或许也是大伙潜意识认为就算不可能，以里包恩的手段绝对能让他变成可能！于是在场无论男士女士哪怕彩虹之子都面露狰狞，撩起袖子就上。真可谓惨无人道，血雨腥风！
　　最终，忍无可忍无须再忍的泽田纲吉由兔子化为雄狮，由攻受可转直接条约为坚定的总攻，一口气给他用零点突破制造而来一把北国风光。最终在无数冰雕环绕拥簇下，鬼畜魔王里包恩获得了解除诅咒的机会。
　　“被逼一下还是很有潜力，干得不错，蠢纲。”
　　意思的褒奖了一下纲吉的贞操保卫战成功，里包恩就毫不心疼的将自己解除诅咒的机会让给尤尼。
　　“我们彩虹之子可以用我们永恒的幼童姿态来承担这个诅咒，而尤尼你与我们不同。诅咒没有令你保持婴儿姿态，而是让你们家族世代短命。就让这个血缘的诅咒就此画上句号，像个正常的姑娘一样成长，生活吧！”
　　“里包恩叔叔！”
　　尤尼没想到里包恩会做出这个决定，非常惊讶。要知道彩虹之子们对于恢复原本姿态的渴望，她比谁都清楚。
　　“哎，被里包恩抢先了啊。其实在开战之前我们就已经商量好，无论谁获取胜利都将机会让给你。”风对尤尼解释道，“里包恩为了让我们都答应还威逼利用，什么招数都使出来了呢。”
　　同为彩虹之子的威尔帝冷哼一声，显然他就是那个被威逼利诱的重点对象。
　　纲吉放下心来非常感动的，刚想说些话称赞他的恩师，却被鬼畜婴儿下一句话打进奈落（地狱）。
　　“最终的胜利者，想要怎么用你的使用权了么？”
　　一阵突如其来的寒冷令纲吉打个冷颤。他颤抖的抽动嘴角：“里、里包恩，你是说笑的吧？”
　　“我什么时候说过笑。你自己的使用权限就不说了，柿本千种的使用权限归你了哦，想要怎么用了吗，纲子？这个权利也可以转给别人哦！”
　　纲吉立即感觉一阵包含深意跟杀意的气将自己锁住！就像蛇，青蛙跟蛞蝓三足鼎立的感觉，简直是血雨腥风，雷电交加！
　　“KUFUFU彭格列我想你应该很识大体，我们谁跟谁啊。”
　　……当然是你是你我是我！神马叫识大体，你是暗示我选择不对就被你轮回么！！
　　“哎呀~我这个人一激动不晓得会对世界做什么事，小纲吉不会让我失望的吧~？”
　　这根本是要挟了吧白兰！为这种事以毁灭世界来做要挟，你的脑容量到底是多少死白兰花！！
　　“杂碎，你是想化作剑上的铁锈么！！！”
　　长出口气，这是迄今为止听过最正常的威胁，还是斯夸罗你有够体贴不愧为人.妻。
　　泽田纲吉下意识转头看向玛蒙，被人家翻了个白眼：“看我干嘛，看我也不会给你钱的。”
　　“……”
　　千种幽幽看向他，令纲吉压力更大。他觉得自己鸭梨吃多了需要管小正借胃药。
　　“那个，这个，我说，干脆……”
　　本来纲吉想干脆就不转给别人。他自己留着这个使用权利不用，自我放弃机会不就完事大吉？可是凑在他脖子上，从铁拐中伸出的冰凉尖刺令他瞬即脱口而出――
　　“我将权利转给云雀前辈！”
　　一干人等倒吸一口冷气，只见里包恩拉了下自己的帽檐，同情的叹口气。
　　“蠢纲，你别忘记还有你自己的使用权。你这下子是自己把自己给转让出去了。”
　　啊……？？！等等，云雀前辈？！
　　彭格列的雾守云雀恭弥露出一个让地球都抖三抖的‘温和’笑容。
　　“咬杀。”
　　有两只食草动物可以用来磨牙咬杀。
　　被两只诱饵调到的食肉动物们也都可以尽情咬杀。
　　啊，彩虹之子的战斗真是好物，没事干应该多举办几回。 

作者有话要说：嘛，这就差不多快完结了。




132

132、126. 和盘托出 ... 
 
 
　　正如前文所述，一切都告一段落……当然，只是暂时的。关于彩虹之子守护世界的秘密，在诅咒背后的真相，这一切的一切都将在未来逐渐揭晓。不过，这跟本文关系不大，也就略过不提。
　　各位守护者在战斗中损耗过大，都在修养阶段。里包恩倒是借机召开了庆功会，当然结局又是一片混乱。至于雾守小队这边，库洛姆正加紧修习幻术依然没能赶上自己身体的恶化速度，最终是雾之彭格列指环中戴蒙.斯佩多的残念协助她，将自己的力量融入她的精神力当中才使得她死里逃生。
　　当然彭格列的众人对斯佩多免费倒贴协助库洛姆的目的深表怀疑，说不定这厮是在等待时机控制库洛姆，刺杀彭格列十代。但是彭格列十代本人表示只要能救库洛姆，这个风险他担得值得。刺杀就刺杀，如今的泽田纲吉可不是当初那个任人搓扁的纲子，你敢来，老子就敢零点突破你。对此等黑化表态，家庭教师里包恩深表欣慰，直说自己弟子离出师不远了。
　　一直以来犬都很担心库洛姆的身体状况，如今库洛姆无事他依然提心吊胆，深怕彭格列的初代雾守有什么诡计猫腻。可是连着守着库洛姆好久都没出现问题，他才将信将疑的放下一半心。
　　“库洛姆，斯佩多到底在打什么主意，为什么会帮你？”
　　犬疑惑的问道，同时眼底流露一种古怪神色。该不会……因为库洛姆很可爱？从另一种意义上在窥测库洛姆的身体？也不会吧，看那个小胡子每天被肃清大婶收拾那么惨，有那贼心也没贼胆吧？
　　库洛姆红了红脸：“没有，不是……我只是跟他说我可以帮他讨好姐姐大人，还有不把他有那场战斗记忆的事说出去。”
　　犬明了的同时抖了下，总觉得库洛姆的成长似乎不止是在武力跟幻术上，自己的未来堪忧哦！
　　“对了，犬，我今天要去BOSS家跟BOSS的母亲学做菜，回去晚一些。你先走吧！”
　　犬兴奋点头，他听说BOSS母亲做出食物之美味，勾引得巴里安的头目差点为此跟干出拐卖妇女的勾当，当然最终被彭格列顾问团首领泽田家光拼死阻止。跟传说中的大和O子学果然有用，才几个礼拜库洛姆做出的食物已经能让人入口，再继续发展下去他肯定能吃到美食！
　　于是犬兴致冲冲告别库洛姆回黑耀去，想跟骸大人还有千种分享这个好消息。
　　“骸大人！小柿子，你们听我说――啊？？！”
　　城岛犬目瞪口呆看着眼前的情景。
　　小柿子在喂骸大人吃凤梨干。
　　小柿子用手指将凤梨干塞在骸大人嘴里。
　　……哪里不对？
　　到底哪里不对？！
　　对了，小柿子你洗手了吗？
　　不，不是这个问题。话说骸大人为嘛枕在小柿子肩膀上，骸大人脖子不会疼么？
　　不不不，也不是这个问题。到底哪里……啊啊啊啊！！
　　终于犬顿悟了是哪里不对。
　　几天前，他跟库洛姆也重复过类似的动作，区别是库洛姆投喂他，却靠在他的肩膀上。
　　原来是这么回事，他弄反了，下次要告诉库洛姆，由他来靠她肩膀才对。
　　……不对！！！=皿=！！
　　城岛犬在内心里掀桌，他忍不住咆哮出声：“骸大人，小柿子，你们两个是怎么回事！抄袭我跟库洛姆么！！！”
　　吐槽点完全错了啊喂。柿本千种无奈的缩回手去，他实在不想承认这孩子是他教导出来的。六道骸却抓住他的手，硬是将手拉在自己嘴边叼走里面的食物，然后直接吻上去用舌将自己吃了一半的凤梨干送过去。这情景哪怕是旁观者看着都是一阵脸红心跳。
　　“KUFUFUFU，这回你明白了么？”
　　我们的骸大人脸不红气不喘的扭头送他家犬一个秋天的菠菜。
　　城岛犬张大嘴，下巴快要掉地。
　　什、什么？刚才的事不是只有情侣间才会做么？（之前的事也是只有傻瓜情侣才做的好吧，你个没自觉的笨蛋！）只有最亲密，最特殊的人才做啊？
　　“犬，我知道这可能有点难以接受。其实我们现在暂时在交往。”
　　丝毫没察觉自己话语里那个‘暂时’两字令骸大人头上青筋直跳，柿本千种继续解释道。
　　“抱歉，现在才告诉你。犬，我们……”
　　“哇啊啊啊啊！！！”
　　城岛犬掩面泪奔而去，面对他的反应千种跟六道骸都无语片刻。这类似正妻撞到小三，儿子看到爸爸再婚的场面是神马，太坑爹了吧！
　　千种刚想站起来追上去，就被他霸道的情人一把拽到怀里。
　　“不要管他，只是小孩子闹脾气，很快就好了。总不能一直欺瞒他。”
　　“明明是骸大人说过一阵再告诉犬的。”
　　“KUFUFU我改变注意了，犬已经可以独立，小孩子也需要成长嘛。”最重要的是我不需要有人随时打扰二人世界！“另外还有很多碍眼的苍蝇转悠，所有物上还是将标签贴在明显的地方才对。”
　　……您一不小心说出真心话了骸大人。千种少年面对贴着自己脖子啃咬的不明物种，抬手抄起盛水果的盘子，砸下。
　　不得不说骸大人每次专注某事的时候防御力最弱。这个弱点必须要赶紧巩固。随手丢掉染血盘子的千种少年忍不住这么想。（= = 黑寡妇么！！）
　　****
　　感觉没人追上来，城岛犬顿时浑身无力坐在地上。
　　呜呜呜果然是这骸大人跟小柿子相亲相爱，他被抛弃了么？
　　其实早就隐隐有所感觉，那两人的默契到很多时候不需要交流便能完美配合彼此，很多时候骸大人也乐意跟小柿子讨论却懒得跟自己解释。呜呜呜现在果然自己被彻底排挤了呢！
　　“犬？你怎么还没回去？”
　　刚从奈奈家出来的库洛姆故作惊奇的看着犬，她绝对不能承认起始是骸大人派她来回收安抚走失狗狗的。
　　“喂，你觉得……我是多余的吗？”
　　没错，就连库洛姆都可以自称骸大人的半身，只有他其实才是最没有用处，可有可无的一个吧？
　　库洛姆摇头蹲下，摸了摸犬的金色头发。
　　“不会的。犬对我是特别的。”
　　就像那两个人一样。不是别人不重要，而是对他们彼此来说，对方是特别的。
　　“感到寂寞的时候，请记着我在这里。”
　　犬抬起头，女孩清澈的目光让他不忍直视。为什么她的目光这样的火热又耀眼，就像将自己都燃烧起来似地。女孩的脸贴上来，温热的触感烙印在他的唇上，令他的心脏几乎狂跳得爆炸掉。
　　在做什么啊？这个蠢女人在做什么啦！！笨、笨蛋！！
　　“KUFUFU，拐骗别人家孩子可不是好习惯，库洛姆。”
　　我们的骸大人徐步走来，亮丽登场。
　　“骸大人，”库洛姆脸红羞涩的低下头，“那个，也请您偷吃后擦下嘴。”
　　擦！我们的骸大人满头黑线的下意识整了整发型――确切的说是揉了揉自己脑袋上被幻术掩盖的大包。这妮子越来越无法无天，朝御姐奔驰发展。果然应该杜绝她跟至门中学的爱迪尔海德学习交流来着。
　　“犬，”柿本千种朝犬伸出手，将他从地上拉起来，“无论发生什么，走到哪里，我们都不能没有你。你应该比谁都更清楚才对，我们几个是以黑手党的罪恶与鲜血所缔结的同伴。”
　　那是比伙伴，家人，比血亲跟骨肉更相互连接的珍重之人。
　　“眼镜笨蛋，不用你说我也知道。”
　　犬站起身扭过头，本来刚消退红晕的脸再度染上粉色。
　　“你跟骸大人到底是怎么回事，你得给我解释清楚，否则不饶你哦！”
　　“嗯，这可是个有点长的故事了。” 

作者有话要说：到这里本文就完结了。接下来大概会放个番外？嗯，先想想。
也许会开定制印刷，要跟编辑商量下再说。




133

133、番外 生活就是学会淡定 ... 
 
 
　　时间似流水，眨眼就过去。十年间细水长流，此时的黑耀已经发展成独当一派的庞大势力，与统治风纪委员集团的云雀恭弥同为彭格列一霸，成为彭格列十代头疼源头之一。
　　我们的骸大人当然是有自己的地盘跟一票打手，也有自己的据点――俗称小窝。可惜随着势力发展壮大，小窝发展成大窝跟老窝，骸大人猛然意识到自己的私人空间被那一排排日光灯照的雪亮。
　　这样不行。伟人也需要生活不是？于是在骸大人暗中推动下，库洛姆终于跟犬搬出去。
　　话说，极力撮合两人的六道骸送走他俩之后，真是一阵悲喜交加的复杂感受。悲的是自家的狗狗找了个女王――还是自己养成的女王；喜的是终于送走最后一批窝在家里的电灯泡，以后可以过黑灯瞎火的日子（骸大人你……= = p）。
　　当然，所谓的幸福一般都是短暂的。骸大人异常荡漾回家一看，原本还红光满面的脸又沉下来。他很自然的叉子脱手，扎在那一片碍眼的大苹果上。
　　“KUFUFUFU不好意思我手滑了。你是哪里来的？！”
　　“……ME是你们生出来的难道忘记了么？哎呦！好疼开个玩笑都不行，真是小心眼。”
　　六道骸拿着叉子的那只手在抖啊，这些年来这小子不止一次破坏他的二人世界。干脆直接送这小子轮回好了！
　　“ME被巴里安的二子追杀，四眼男说ME可以住下，杀了ME的师傅，害得ME无家可归就该负责到底哦凤梨脑袋。”
　　“弗兰。”千种少年不赞同的看一眼绿发少年，“我只是说同意你暂时住下，具体决定权在骸大人手里。”
　　六道骸立即血气通畅，意气风发转动插入弗兰脑袋里的叉子。
　　“KUFUFUFU听到没有，你的存在很碍眼啊还是赶快给我消失！”
　　“哦，这么容易就生气有够小心眼。好吧ME就勉为其难说点好话讨好你两句。哦，你头上的叶子真像凤梨好新鲜好荡漾！嗯，还有眼镜男你的皮肤质地就跟橡皮擦一样，看起来很白其实充满阻力。”
　　“……”糟糕，那个发型的说法对骸大人是禁忌！
　　“…………”KUFUFU！！这小鬼信口胡言！谁说充满阻力的分明跟塑胶一样很细腻的！！还有皮肤的质地神马你是怎么知道的，什么时候摸过？！
　　“骸大人冷静点他还是小孩子！”
　　“KUFUFU他一点都不小，我这是为民除害！！”
　　“骸大人，您是个大人就别跟他计较。”
　　“放开我千种，我还很年轻！！”
　　一阵鸡飞狗跳之后，有人在外按门铃。千种青年用一块凤梨酥让骸大人冷静下来后（六道骸你的心果然还很年轻-- ！！）去开门。
　　看到来人之后，骸大人被那块咽下去半块的凤梨酥卡住喉咙，咳嗽个不停。
　　“好久不见~~小千千跟小骸骸~~正好来并盛办事顺路来看你们，绝不是为躲避静雄追杀一路逃到这里来的哦！”
　　池袋的害虫，新宿的情报商人，他的存在就是混乱代名词的男人――折原临也抬手冲他们打招呼，很自来熟的走进来坐沙发上。
　　“不错哦，很居家的环境。真不适合你呢小骸骸~~”
　　“KUFUFU，你来干嘛！！”
　　六道骸对于这个每次出现都会引来怪力男平和岛静雄，把他们的据点一个个砸得稀巴烂的臭虫恨之入骨。这一次想来破坏他的爱窝么？！
　　“哦，只是顺道过来看看，确认你们还住在这里。”
　　这句话里面的深意令六道骸瞳孔紧缩，难道说……？！
　　“没错，我一不小心又把你们的地址卖了。MA~要知道我是情报商人呢。”
　　折原临也恶意的笑一笑。要知道得罪谁都不能得罪情报贩子，六道骸，你当初伤了我的仇我还记着呢！
　　“糟糕，骸大人，有人正在急速从东南方向朝这里接近！而且这个人的头顶称号是……”调整下鉴定之眼，千种同志无比惊悚加悲切的喊道，“【我对小正一心一意只是偶尔想出出墙~】。”
　　默然片刻后，骸大人的表情也变得跟千种一般无比坑爹。
　　是白兰！
　　是白兰！！！
　　那个用尽三百六十五种手段诱骗他家千种，还有一次甚至无耻勾搭他的无下限变态竟然找到这里来？可恶啊，当初真的应该把折原临也彻底轮回！！
　　“咦？西北方向有熟悉的气息靠拢，该不会是X爹跟S娘吧？”弗兰做贼心虚的咂咂嘴，“能找到这里肯定是利用玛蒙的幻术寻人。我又不是他家养的孩子，干嘛出动全家来抓我？”
　　千种再度转为震惊神态。XANXUS不知从哪里听说他跟斯夸罗从前没什么可说的故事，这两年巴里安的BOSS总是隔三差五前来找碴，用愤怒之火熏陶他。斯夸罗试图阻止总会令战况更为惨厉，如今他是闻X色变。
　　“临~也~君！”
　　一个由牙齿挤出来的声音令荡漾中的折原临也头上挂起汗滴。他缓慢的，缓慢的回头，看到一脚从窗户踏进来，手持自动贩卖机站在他面前的平和岛静雄。
　　“终于找到你了。害虫，去死！！”
　　“哎呀呀，小静你太激动了。再说我已经没去过池袋，也一直没出现在你面前，这样还要追杀我未免太没道理了吧？”
　　躲过凶器攻击，逃离灭顶之灾的折原临也汗颜的问。
　　“那还用问，就是你一直没出现我才觉得烦躁！果然我存在的意义就是杀了你啊！受死吧！！！”
　　面对此等激烈告白下，脸红与逃走中折原临也毫不犹豫选择后者。相爱相杀发生在别人身上还好，在自己身上可一点都不萌！我可是最怕死了你还是自己去发疯吧小静静~~
　　面对今天刚买回来的双人床成为自动贩卖机下的碎片，六道骸毫不犹豫举起三叉戟――
　　“KUFUFU堕落吧，然后给我统统去轮回！！”
　　一阵阵火焰岩浆喷射，眼看众人要遭遇灭顶之灾！说时迟那时快，火焰与岩浆化作从天而降成山的棉花糖砸在大伙头上，将众人埋没。
　　“哎？是PARTY吗，这么多人在好热闹哦！算我一份吧~~嗯~~好吃~~！！”
　　白发少年扑在棉花糖山上，将埋在下面的人差点没压吐血。跟他一道前来的入江正一擦擦眼镜再戴上，确认自己没看错，眼前是一片棉花糖海洋。
　　“幻觉么？”
　　正说着，正一少年看到艰难爬出棉花糖堆里的六道骸，顿悟了。于是他无比压力看向狂啃棉花糖中的白兰。进入幻术师领域的瞬间，渴望棉花糖的精神力竟然覆盖过幻术师的精神力，修改了幻术，这是怎样强大坑爹的执着！
　　“好险。有受伤吗？”
　　成人姿态的玛蒙询问在他怀中，刚才被他拉开的千种问。
　　“没……骸大人！您……冷静！！”
　　“KUFUFUFUFUFU……怎可能冷静，天界道！！！”
　　屋内一片混乱中的众人不知，屋子外面已经被飞机头男子重重包围。
　　“恭先生，一切都准备好了。我们布下天罗地网，他们一个都逃不掉。”
　　十年后有着王者风范的男人挑起凤眼，满意得笑了。
　　“很好。将扰乱风机的笨蛋们给我统统咬杀。”
　　所以二人世界神马只是梦想，跟他们认真您就输了，骸大人。生活就是需要学会淡定啊！ 

作者有话要说：耸肩，彻底全文完了。
考虑了一下还是决定开定制印刷。开印的话里面会加入玛蒙线跟斯夸罗线。码字跟修改还要一定时间，请大家耐心等待。期间请大伙帮我捉虫吧，这么多字全靠自己看下来很难纠错。
谢谢大伙一直以来的支持~~q(s3t)r
