
　　《兔儿神・仙神引》（第二部《神殇》）
　　作者：南风歌

　　第二部 神殇

　　38 没钱你装个锤子

　　38长生
　　咚咚咚，江府门外传来一阵急促的敲门声。
　　刘伯把袖子搭在头上冒著绵绵细雨一路小跑地冲到大门前去开门，何元秀和方龙两个人一身湿气地走了进来。
　　“大哥在不在家？”何元秀开口问道。
　　刘伯回身关好门，一边把人往书房领一边叹道：“二爷三爷你们可算来了，我家老爷都快愁白头了。”
　　何元秀因为之前和方龙的一夜不堪回首的往事一直不待见他，後来被江城“出卖”给方龙，也只能冰释前嫌和好如初，至於那时候到底发生了什麽事不管江城怎麽问何元秀都守口如瓶，方龙更像只受惊的兔子一提到就跑。
　　只是如今江城却没有心思去管兄弟们的那些闲情八卦了，因为江老爷快破产了。
　　事情要从江老爷新近娶进门的小神仙说起。
　　本来他一个凡人娶个小神仙就是有违天条，但是这个小神仙在天庭里并没有多麽显眼的地位，天庭上的大人们也不知是看到还是没看到，反正他非常顺利地过上了美人在怀的逍遥日子。
　　但是争风吃醋这种事，似乎无论是神仙还是凡人都无法免俗。坏就坏在那个一直觊觎自家兔儿美丽容貌的可恶的文曲星君身上。
　　一直以来江老爷在这个小镇里都算是很有势力的人物，做的生意也基本上可以用两个字来形容：缺德。
　　赌场虽然并没有被当今朝廷明令禁止，江城开赌场也并不会逼到赌徒倾家荡产，基本上还算赌场里比较厚道的。但是赌这种东西终究不是好物，提供这种场所任由嗜赌成性的人随性地放纵沈溺，到底不是什麽好生意。
　　就是因为这个把柄，江城被那个文曲星君暗里使绊子整到快要破产，他却没有脸面向兔儿哭诉自己的悲惨和文曲星君的恶劣。惟一一次向兔儿诉苦，向来娇俏可人的小神仙却一本正经地道：“江城，你不要说星君大人的坏话，星君大人并没有暗地里整你。”
　　“你怎麽知道他没暗地整我？！”江城不服气地哼哼道，“我看最近赌场的各种霉事都很不正常，处处透著诡异。你要说不是他搞的鬼，打死我都不相信。”
　　兔儿神把江老爷枕在自己大腿上的脑袋挪了挪，弹了弹衣袖道：“我当然知道。星君大人不是暗地里整你，他一直光明正大。你这生意太缺德，管这片儿的土地公得了星君大人的提点，才会对你的赌场下手。这是对你的惩罚。”
　　“土地公？土地公不是被贪兽捉走的那个呆瓜麽？什麽时候又来了个土地公？”江城继续恬不知耻地把脑袋枕到兔儿怀里，一边疑惑道。
　　“土地公只是小职位啦，哪儿缺哪儿补。阿涂不回来，上面就又派了一个下来。”兔儿神无所谓地说道。
　　“你们天庭够松快的，都不治阿涂的玩忽职守之罪吗？看戏文里讲的天帝天兵都坏得流油。”
　　兔儿神翻了个白眼道：“天庭的仙人本来就是修炼得道者，慈悲为怀，只要你没有莽撞到打乱天地六道秩序，他们才不会管那麽多。”
　　江城百般无聊地打了个呵欠，嚷嚷道：“他们是好是坏无所谓啦，可是现在那个文曲星君一直在坏你老公的生意，兔儿，你就不能动动小指头把他干掉？！”
　　“我不要。”兔儿神果断拒绝。
　　“你什麽意思？！难道你对那个臭星君还是旧情不忘？！兔儿你让我好生伤心！”江城捧著胸口在兔儿神怀里滚来滚去，不依不饶。
　　兔儿神一根手指按住江城，无奈道：“你瞎说什麽。我都说了，你这生意不积德，我要是再用神力帮你，我怕你在生死簿上的债记太多，到时候吃苦的还是你。”
　　“那你就忍心看著你夫君被人欺负？！”江城拉著兔儿神粉色的衣角咬来咬去。
　　兔儿神想了想却道：“惟今之计，你自己关门大吉算了。我们可以再想办法赚钱。”
　　只是兔儿神自从嫁给江城之後，就不再对他使用读心之术，所以他不知道，江城不只是赌场倒闭这麽简单，他还欠了一屁股债。
　　何元秀和方龙急急忙忙地走向书房，挂著两个大黑眼圈头毛凌乱的江城把他俩吓了一跳。
　　方龙扑过去道：“大哥，大哥你怎麽又变成这样了？大哥不要担心，我们兄弟同心，其力断金，没有什麽过不去的坎儿！”
　　江城一把将方龙推开：“净说些没用的。元秀，赌场那边处理得怎麽样了？”
　　何元秀将帐本递上：“已经清点干净了，所有的器物都变卖了，只是还没有还清债务。还差五千两。”
　　江城一头抵到桌子上，咚咚地撞了两下：“天啦，兔儿还说我在阎王那里欠债太多不好办，现在这个难道就好办？！”
　　“大哥，要我说，这债还什麽还，我带几个兄弟去把那债主家打砸一通，让他们再敢要债！”方龙在一边恶狠狠地道。
　　江城一伸手在他脑袋上揍了一下怒道：“你敢胡来！虽然这事儿是文曲星君阴我，好歹人家债主那边儿也没欠我什麽，反倒帮过我不少。我江城是地痞不是恶棍，不干那种缺德的事！”
　　“说得好！”门外突然传来一声清脆的声音，三人往门口看去，却见兔儿神正一脸笑容地走了进来。
　　“大嫂──嗷！”方龙一声大嫂没叫出来突然抱著腿怪叫起来，江城收回暗中踢他的脚，殷勤地朝兔儿神跑过去：“兔儿，你怎麽来啦，不是让你去外面玩的吗。”
　　兔儿神走到椅子边坐下：“你不要想著把我支开。江城，你欠债这麽大的事也不告诉我，有没有把我当兄弟？”
　　江城被那连娇带俏的一撇酥得骨头都软了，却被兔儿的兄弟说碜得不轻：“兄……兄弟？！”明明是内人好不好？！
　　何元秀眼睛一亮道：“兔儿神，你可以用神力帮大哥吗？以你的能力，要一下子弄来五千两应该不成问题吧。”
　　兔儿神摇了摇头道：“人在做天在看，我不应该用神力帮江城，这样对他不好。不过我还是可以略尽绵薄之力的。”
　　***
　　人来人往的大街上，一身粉衫的俊俏公子举著算命先生的幡子在行人中晃荡。
　　“天一神算，卦卦精准。”俊俏公子拦住一个看上去脑满肠肥衣衫华贵脸上长著一颗痣的男人，笑吟吟地道，“我看老爷您骨骼清奇，面相福厚，必有大成。在下可为老爷卜上一卦，前算三百年後算三百年──”
　　“要钱吗？”有痣男一把捂住鼓鼓的钱袋，一脸警惕地道。
　　兔儿神脸色一僵，继续笑得像春天一般温暖：“只需略施薄财──”
　　“要钱不算。”有痣男头摇得像拨浪鼓一样，紧紧地捂著钱袋子。
　　“我看老爷面相不凡，实乃人中龙凤──”
　　“人中龙凤也没钱！”
　　“没钱你装个锤子！”怒火喷发的兔儿神立起两道秀眉怒瞪，气哼哼地跑走了。
　　有痣男呼了一口气，小心翼翼地打开钱袋，数了一遍，又从地上捡了个小石头扔到钱袋里，造成更加鼓囊囊的视觉效果，这才心满意足地趾高气扬地继续沿街走了下去。
　　出於不信任自家小兔儿敛财能力的原因，虽然兔儿一大清早就非常兴奋且胸有成竹地扮成算命先生上了街，江老爷还是偷偷地跟在了他後面。
　　此时正藏在街角的江城咽了咽口水，看著自家兔儿在前面当神棍忽悠人，扭头对何元秀道：“兔儿老说我缺德，他这样做就不缺德麽？”
　　“他不一样。”何元秀一脸严肃地道，“他是神仙，你是凡人。”
　　“所以？”方龙和江城一起不解地看著何元秀。
　　“所以他可以缺德，你不可以。”
　　“……”江城和方龙一起沈默无语。
　　这只缺德兔，明明就是自己玩心大吧，什麽不能用神力帮老爷变钱，你到底是不是在忽悠老爷呢！
　　作家的话：女王兔强势回归，喜欢兔兔的求鸡血>///<

　　39 情深

　　39
　　一神粉衣长相俊俏的算命先生最终招揽来了很多生意，大家夥排成长队地等著算命。
　　现在正在面前的是一个五大三粗面容黝黑的汉子。汉子想求姻缘，兔儿神暗暗笑得得意，这正是自己的业务范围呀。算命什麽的他还没那个神通，管姻缘他可是准得很。
　　兔儿神三下五除二地给汉子指明了何时到何处会遇到何种样貌的女子，那便是他今生的结发妻子。
　　黑脸汉子高兴地直搓手，冲著面前俊俏的小公子连连道谢。
　　小公子摇了摇纤白手指，又摊开掌心晃了晃。
　　“呃……还要钱啊。”汉子笑得敦厚。
　　“本大仙乃神算传人，卦卦精准，收你一两银子保你一世姻缘，算很便宜啦。”兔儿神趾高气昂地抬著脸庞道。
　　“算一次一两银子？！你去抢钱好啦！！！”汉子被他的狮子大开口惊掉了下巴，怒目圆睁地大叫道。
　　兔儿神眼睛一眯：“你居然胆敢亵渎神灵，信不信让你一辈子找不著媳妇啊！”
　　黑脸汉子的死穴就在此，当即就软了下去。
　　“那什麽，打个八折呗。”
　　兔儿神掰著手指头眼睛看天算了算，又摊开手掌眉尖一挑道：“八折就八折，快点拿钱来。”
　　“那……再打八折呗。”黑脸汉子捂著钱袋得寸进尺。
　　兔儿神摊著手掌面无表情地道：“跟宿命讨价还价的人必遭宿命的报复。”
　　报复──报复──报复──
　　排著队的众人身後滴落一背冷汗──汗，好恶毒的男子。
　　江城再也看不下去了，从街角冲了出来把兔儿神拽跑了。
　　兔儿神指著身後叫道：“你干嘛！钱还没收呢！”
　　江城一直拉著兔儿神跑到无人的小巷子才停了下来，恶狠狠地用两只手捧著兔儿神的脸蛋揉来揉去，嘴里也凶狠地道：“你这个缺德兔，你这麽玩老爷我在阎王爷那里记的债不是更多了？！”
　　兔儿神冷哼一声，眼神十分冷冽地飘向远方。可惜被江城揉捏的脸上实在显不出多少仙风道骨，这一记冷哼也就失去了它原有的震慑力，反倒就像是心虚地承认了自己贪玩而已。
　　江城揉了个过瘾，才把兔儿神往怀里一搂，低头在小嘴上亲了亲道：“算了，你别跟外面瞎折腾了。你有这个心我就已经欣慰极了，还钱的事交给我来办，你该干嘛干嘛去。反正现在也没啥事做，我带你逛逛街吧。”
　　兔儿神乖顺地跟著江城身边走著，身上那套算命先生的行头也变没了，又变回了原先那一身俏丽仙装。
　　兔儿神捋著头发想了半晌，才开口道：“还钱归还钱，胡萝卜不能减。”
　　江城朝天翻了个白眼：“兔儿咱有点出息行不，老爷再穷养你这只小兔子还是绰绰有余。”
　　兔儿神心不在焉地听著，随口地哦了一声，脚底下一转突然变了方向。
　　“我现在正好饿了，江城，我们去吃饭。”兔儿神一边说著一边往他俩以前常去的一家酒楼走去。那可是这个小镇里最好的酒楼，自然也是最贵的，一口白水都要不少钱。
　　江城吓得忙把人拖了回来，拉著小手往家走：“那楼里的饭菜有什麽好吃的，又贵又少又难吃。咱回家，老爷我做给你吃。”
　　兔儿神倒也不坚持，乖乖地跟著江城回家。今天出来转悠了一上午，他现在正是饿得紧，哪里吃都无所谓了。说去酒楼也只是图方便，其实兔儿神更喜欢江城亲自做的。江城做的饭菜总是带著不同的滋味，深远绵长，那是这个小混混对自己无限宽广深厚的爱。兔儿神喜欢那样的滋味。
　　兔儿神身为一方神灵，要变出五千两银子来总归不是难事，但是他的确不能随便用神通帮助江城。他曾用聚灵镜好奇地看过江城的前世今生，却总像镜花水月一般看不清晰，追不到确切的踪迹。
　　天地万物皆有因果，兔儿神看不到江城的命运轮回，自然不敢随便动了江城身上的“因”。虽然也许是因为自己法力低微无法看清，兔儿神却不想冒那个“万一”的风险。万一是江城太特殊，万一他施展神通帮助江城却牵一发而动全身──
　　兔儿神不愿意去想那後果，他情愿像个凡人一样做一些平凡之事来帮助江城，这至少不会打乱江城原本的命轨。反正他还有几千年的寿命可以陪伴江城，他耗得起。
　　两人回到家里，江城亲自跑去厨房做了几道家常小菜，刚一端到桌上，早就在桌前眼巴巴等著的兔儿神十分给面子地开始大快朵颐。
　　自从“迎娶”兔儿神进门之後，江城就经常自己下厨了。他从小孤零零一人闯荡，吃喝都得自己动手，所以手艺十分了得。後来有钱了他便懒得自己动手，一切交给下人。但是对自己的小兔儿，他却十分享受亲自喂养的满足感。
　　相遇一年多以来，江城从来不觉得自己是拐了一个神仙那麽大逆不道，也不觉得自己是爱了一个男子那麽惊世骇俗，更不觉得自己只是娶了一个“妻子”那麽平凡恩爱。
　　在他的生命里，兔儿就是兔儿，是他捧在手心里，疼在心尖上的小兔儿，是他江城一个人的兔儿。这种感觉很奇特，仿佛连心脏深处也被一柄看不见的利刃刻上了永不磨灭的印记，那印记深入骨血，深入神识，深入灵魂的最深处。
　　江城像是感到异样一般抬手摸了摸胸口处，看著兔儿神开心的吃相，突然开口问道：“兔儿，你说等我几十年以後老了死了，走过黄泉路过那奈何桥的时候，真的会喝一碗汤就把前尘旧事都忘掉麽。”
　　兔儿神一边吃菜一边点头道：“当然了，你当梦婆的汤是白给的？”
　　“我要不喝呢。”江城皱了皱鼻翼。
　　“笨，不喝就不能去轮回井，不能进入下一个轮回，过了时限就会变成孤魂野鬼。时间常了还是会忘，连自己为人时是谁都不记得了，那可更加凄惨了。”
　　“兔儿你这张嘴呀──”江城搂住兔儿神的肩膀叹道，“真够牙尖嘴利，你就不能安慰安慰老爷。”
　　兔儿神乖巧地把头靠在江城脖子上，轻声道：“江城，我知道你在想什麽。你不用担心，我是神仙，不管你转了几世，我都能找到你。我是兔儿神，生生世世就只会有一个爱人。你就是惟一的那一个，我一辈子都不会离开你的。”
　　江城感受著肩膀上温热的触觉，轻轻地蹭了蹭兔儿神的额头，低叹道：“兔儿，我时常觉得，就算是梦婆汤，也不可能让我忘了你。我的直觉得来很准，这一次也不会例外。”江城抬手摸著自己的左胸前，“心是我自己的，我怎麽会任由一碗汤来左右呢。”
　　“江城……”兔儿神把脸更深地埋进江城的脖颈间。
　　“兔儿……还有一件事。”
　　“什麽。”
　　“别把手上的油偷偷抹我衣服上。”

　　40 小别

　　江城一连忙了两三个月，才将欠的银两还清。
　　赌场是开不了了，兔儿神也不准他再开，说是有损阴德，让他做些行善积德的行当。
　　江城盘点了一圈，就是想不出这一切向钱前的商人能有什麽比较行善积德的选择。最後还是兔儿神一拍桌子定下了江城未来的人生方向：“你给我开药房去！”
　　说干就干，江城和何元秀方龙三个人一起又想办法凑了些钱，把个江氏药铺开了起来。
　　药铺刚一开张缺少人手，何元秀便承担起掌柜的职责，方龙就当起了跑腿的夥计。兔儿神现在并不经常去自己的神庙，只偶尔上去一次处理一下堆积的事务，其余时间便呆在药铺里，用灵力替病人诊病开药。
　　因为有了兔儿神的撑场，原本十分不被看好的江氏药铺居然红红火火地开了起来。江氏药铺中那个粉衣白面的俊俏神医的名声飞速地传了开去，方圆百里的小村小镇的村民镇民生了病都来找兔儿神医治。
　　江老爷又一次赚得盆满钵满，兼之天天美人在怀，而且这个美人不但能给他赚钱，还能给他带来好名声，江城心满意足地简直做梦都能笑醒。
　　自己到底是前世积了什麽福，这辈子才能娶到这个漂亮又厉害的小神仙啊！
　　兔儿神就这样白天在药铺里辛苦工作兢兢业业，丰满江老爷的荷包；晚上在床上任人“欺负”百般婉转顺从，愉悦江老爷的身心。身为如此贤惠得天上有地上无的好情人，兔儿神却似乎完全不自知一般，好像自己的所做所为都很平常，当做自己应该做的一样。
　　江城简直不知道该怎样去爱著他才足够，倒是某位将这一切尽收眼底的星君大人气得暗暗咬碎一口银牙。
　　这样的兔儿，江城怎麽忍心让他失望。原本还有点可惜自己的摇钱树赌场毁於一旦，现在他哪里还有心思去想那些。
　　江城从小闯荡江湖，没念过什麽书，除了有点小聪明之外却没有什麽大学问。开药铺可不比开赌场，里面的学问多得多了。江城便买了一堆药理方面的书籍回来，书房里堆得像小山一样，天天埋头苦读，只恨不得自己能一步登天成为妙手回春的大神医。
　　只不过他终究不是文曲星转世，没有读书的天份。一步登天是不可能了，现在能做的除了慢慢啃书，便是帮衬著药铺里跑跑腿了。江氏药铺的药原本是从药农或山民那里收购来的，自从江城开始研究草药之後，他便时常地跑去大山里，按著书上讲的自己采一些药草回来晒干做药。
　　盐城周围没有什麽深山老林，自然也不会出产珍稀药草。江城偶然从一个山民那里得知，他们那处的深山里有一种十分珍贵的草，别说在这小小盐城里少见，便是到了繁华都城，都是一草难求。
　　江城听得动了心。他向来就是个闲不住的人，药铺生意固然红火，总是平平淡淡地吃饱等饿也不是江城的作风。因此打定了主意之後江城便干脆利落地收拾起了简单的行李，准备去那座山里寻药。
　　兔儿神坐在桌边看著江城忙里忙外，手里转著茶碗道：“江城，你干嘛这麽著急啊，不能等我回来跟你一起去麽。”
　　最近是天上一位大仙的寿辰，那大仙曾见过兔儿神一面，对这个异常美丽娇俏的小神仙颇有好感，这一次竟也请了他去喝寿酒。
　　兔儿神虽然不想去，却不能不给人家面子，他还想安安稳稳地陪著江城过一辈子呢，可不能得罪了任何一路大神。
　　“那兔儿你要去多久？”江城走过来搂著他亲了亲问道。
　　“我就去坐坐，随便喝两杯就回来了。”兔儿神努了努嘴道。
　　“你上次天上呆了一会儿人间就过了小半年了，随便喝两杯大概要多久。”江城掰著手指头算。
　　兔儿神按下江城的手，捏著他的手指一根根地把玩，哼哼地道：“大概两个月吧。”
　　江城顺势捧起他的脸蛋亲了亲：“那株草有时令的，过两个月恐怕就不能采了。你安心地去给人祝寿吧，别急急忙忙的，弄得人家不开心。药草我去采就行了，采药也不是什麽好玩的事情。兔儿你要是闷得慌想出去玩，等你从天上回来我肯定早到家了，到时候带你出去游玩一番。”
　　兔儿神想了想，便点了点头道：“你说得也对，我去了也不能用神力帮你采药。那你要早去早回哦。”
　　江城忍不住又低下头去亲他，兔儿神微微地抬起脸，让江城的唇落在自己脸颊上。
　　“我当然早去早回啊，我们要分开两三个月呢，我现在都开始想你了。”江城想了想又道：“对了兔儿，说是说让你好好给人祝寿，你不准给我耽搁太长时间啊！”
　　兔儿神头一扭哼了一声：“话还不都是你说的，我又没说。”
　　“乖兔兔，来再让老爷亲亲。”江城涎笑著一把将兔儿神抱起来，自己坐在凳子上，把人搂在怀里，细细密密地深吻起来。作家的话：坚持日更，握拳

　　41 文曲星君

　　41
　　仙阁巍峨，云烟缭绕，兔儿神在晏会厅里与其他神仙一起向主人贺过寿辰之後，便趁热闹跑了出来，自己一个人绕到花园里。
　　他刚来了不到片刻，现在退场还嫌太早也太显眼，心里却总在惦记著回家。就这麽一会儿，不知道人间过了几天了，江城在干什麽呢……
　　“天保。”一道声音突然在身後响起，惊醒正看著花树发呆的兔儿神。
　　兔儿神猛地回过身去：“星君大人，你也在啊。”
　　文曲星君带著些惊喜地走下台阶，来到兔儿神的身边。
　　“天保，没想到你也会来。许久不见了。”文曲星君笑著道，手指抬起，一道霞光环绕在修长的指间，一只润白的酒杯在光茫中出现。文曲星君将酒杯举向兔儿神面前，面带微笑地道：“一个人在花园里做什麽，不嫌无聊麽。你没有来过这座仙府吧，是不是跟其他仙人不熟，我带你转一转吧。”
　　兔儿神接过酒杯，看著杯中澄清的酒液，微微低下头道：“多谢大人费心了，这里很漂亮，我没有觉得无聊。”──只是想回家而已。
　　文曲星君笑了笑，扭头看到身旁一棵开得正繁茂的仙树，便伸手从树上摘下一朵闪著微光的花，将兔儿神拉近了些，替他别在了发间。
　　兔儿神在文曲星君靠近时不由自主地猛地向後缩了一下，似是不太习惯别人靠得如此之近。文曲星君心中微微刺通，面上却像没有看见一般，一脸自然地将花簪紧。
　　“天保容貌绝世无双，连这仙界之花也要逊色三分呢。”文曲星君放在兔儿神头发上的手轻轻地顺著一缕长发向下捋去，将那发梢举到唇边若有似无地轻吻了一下。
　　兔儿神猛地向後退了一步，有些惊吓地低叫道：“星君大人，您──”
　　文曲星君的眼眸微微一黯，却又抚著额头微微笑了笑道：“对不起天保，我有些醉了。我无意冒犯你，请你不要介意。”
　　兔儿神有些不自在地恩了一声，眼神却不再直视著文曲星君。
　　他管了几千年人间姻缘，文曲星君看他的眼神他怎会不懂。只是有些事过去了就是过去了，深爱著巡按大人的天保早已死去，如今他的全部身心都只属於江城一个人。不管文曲星君有多想挽回从前，他都再也不可能回去了。
　　兔儿神的爱情没有中间没有左右为难，不爱了就是不爱了，正在爱的人才是他的全部。
　　不等兔儿神和文曲星君再说什麽，两名仙童突然出现在花园中，代仙府主人请两人去厅里小叙。
　　两名仙童传完话就消失了，只剩两片树叶飘落在地。兔儿神轻叹一声，他还想等一下就开溜呢，这下子溜不成了。
　　文曲星君带著兔儿神回到前厅，特意一一地替他介绍在场的仙人。虽然兔儿神仙阶不高，但是那即便是在仙界也属顶尖的美丽容貌却令众仙都难以无视，不多时便有一群飘逸轻盈的俊美神仙围在兔儿神的身边亲切寒暄。
　　兔儿神心里算计著人间的岁月流逝，著急著想回家，却也只能打足精神应对。
　　好不容易没有失礼地应付了诸位仙人，兔儿神轻吁一口气，肩上却又轻轻地搭上了一只手。
　　“天保，你好像很累的样子，坐下休息一下吧。”文曲星君关切道。
　　“多谢大人关心，我不累。”
　　“天保……”文曲星君还想再说什麽，兔儿神却像呆不住了似的，有些焦急地抬头看了看天上之天：“现在是什麽时辰了……”
　　“天保来了还不到半个时辰，为何如此心急。是人间有要紧的事吗？”
　　兔儿神在心里算了算，江城也差不多该回家了，便对身旁的文曲星君点了点头道：“的确是有要紧的事，星君大人，我无法再久留下去了。谢谢大人今日的引荐，我会将大人的恩情记在心上的。我现在要去向仙府主人告辞，大人留步，请继续享受晏会的美酒仙音吧。”
　　兔儿神说完便一脸匆忙地离开了。文曲星君不敢再追，天保心有所属，他不敢靠得太近逼得太紧，只能望著兔儿神归“家”似箭的身影，长袖之下的手暗中握紧了。
　　兔儿神一回到人间，便动用法力瞬间回到江府里。他左右看了看，院子里和走的时候没有什麽两样，不由得暗中吁了口气，看样子自己并没有离开很久。
　　“江城，我回来了～！江城你在哪里？”兔儿神一边叫著一边向内院里跑去。作家的话： 这两天好忙，更新可能有点不稳定，会尽量保持更新，有时候会来不及写。27号以後就好了。

　　42 变故

　　“公子，你总算回来了公子！”刘伯听到兔儿神的喊声，匆匆忙忙地从内院里跑了出来，腰上还系著围裙，手中拎著一只大蒲扇，苍老的脸上沾著灶灰，显得更加憔悴老态了。
　　兔儿神几步跑上前去扶住略有些踉跄的刘伯，嘟了嘟嘴巴道：“您老慢点。刘伯，怎麽只有你在啊，江城哪里去了，他还没回来吗？”
　　刘伯一听到兔儿神提到江城，两行老泪再也忍不住，在脸上滑出两道灰痕。刘伯抬手用袖子擦了擦脸，唉声叹气地愁苦道：“公子，你离开两个月了，总算是回家来了。你快去看看老爷吧，他……”
　　兔儿神一见刘伯的神色就心中一紧，根本等不及听完刘伯的话，急匆匆地绕过刘伯往後院跑去。
　　院子里的仆婢们忙忙碌碌行色匆匆，平日里一派轻快的氛围早已被满院的压抑取代。兔儿神顾不上众人的行礼，脚下如风地跑向江城的房间。刚刚跑到门前时才想起自己可以用神力瞬间到达。
　　忙中出错，关心则乱。兔儿神伸手放在那扇他熟悉著每一丝纹路每一道刻痕的枣红色门板上，心中的忐忑不安一下子升到了顶点。
　　吱哑一声，门被轻轻地推开了，满室的药味和淡淡的血腥味道迎面扑来。兔儿神一步步走向卧房里侧，走过半开的雕花窗棂，走过放著水盆和药物的圆木桌，走过垂著珠帘的木门，江城苍白的脸庞安静而又突兀地映入眼帘。
　　兔儿神觉得一股凉意从心里升起，瞬间流遍了四肢百骸。明明是初夏的季节，他却只觉得浑身冰冷，如坠冰窟。
　　“江城……”兔儿神在床边趴下，有些手足无措地抬起手，却像不知道该摸哪里似的，犹豫著才把江城的手轻轻握到掌心。那冰冷的触感却像冰到了他一般，让兔儿神禁不住心中紧缩，像被一只大手紧紧地攥住，酸胀地发疼。
　　“江城，你醒醒啊，我回来了。”兔儿神轻轻地唤著，像怕吓到什麽似的，声音只能在喉咙中压抑著细若蚊蚋。
　　跟在後面的刘伯此时刚刚跨了进来，看著床上虚弱的江城，忍不住又抬袖擦了擦眼睛，像兔儿神道：“公子您走了以後，老爷就出发去深山采药。明明是活蹦乱跳的好好的一个人出门去的，回来却变成了这副样子。老爷是被几个山民送回来的，刚回来那会儿还能时不时醒著，现在却彻底昏迷了。山民说老爷是碰到深山里的老怪，著了道了。大夫说老爷是摔下了山，受了很重的内伤。不管是哪一种，他们都说……都说……”
　　“说什麽？”兔儿神觉得胸膛里的一颗心已经跳乱得离开了原处，在漫无边际的恐惧之中飘荡著，寻不到岸，抓不到救赎。
　　“他们都说，老爷是没救了。老爷到现在还在撑著一口气活受罪，只是心有执念。我知道老爷是想再看公子你一眼，才……老爷还清醒的时候就吩咐我，就算是死了，也要用老山参替他吊著一口气，他一定要等著公子你回来。”
　　兔儿神一双清眸中瞬间蒙上了厚重的水雾，原本因为这当头一棒般的沈重打击还有些不知道该作何反应的沈静，这时候却像那一道无形的堤坝被彻底冲垮，瞬间决堤。
　　兔儿神把脸埋进江城无力的大手之中，用自己的脸庞狠狠地蹭著他的裳心，细细地呜咽像失去主人的无助的小狗。
　　“江城……江城，醒来啊……”兔儿神趴在床边，伸长了细白的脖颈，亲吻著江城苍白的嘴唇，一滴滴热泪滴落在江城的眼睫上，脸庞上。
　　刘伯看著他的样子，也默默了擦了擦眼泪，摇头叹气地转身往外走去，给二人留下独处的空间。
　　“江城，不要这样，我不喜欢，我不喜欢……”兔儿神哽咽著在江城的耳边低喃著。
　　这个霸道的大混混，这个无赖的大流氓，这样的虚弱无力根本不该出现在他的身上，这样的死气沈沈根本不应该是他。
　　虽然江城是凡人，没有神通，不会法术，在出神入化的普通神仙眼中，也许只是如同世间蝼蚁一般的存在。可是兔儿神的心里却早已将他当作无所不能的天，无所不能的神。
　　是他的天，是他的神。
　　神仙大多有俊美的容貌，可在兔儿神的眼里九天之上的万千仙人都及不上江城的一分一毫。
　　神仙有强大的力量，可是惟有江城是兔儿神心中最可靠的人，有最值得依赖的臂膀。
　　江城不拘小节的表面之下却藏著天一般宽广的温柔，海一般深遂的柔情，惟有亲身体验过的人才知道那有多麽让人沈醉。兔儿神心甘情愿地任自己在江城的深爱和疼宠中迷失自我。
　　江城不该是这麽虚弱的模样，连抬手摸一摸他的脸都做不到。江城的唇不该是这麽苍白干裂，好像他丧失了所有的生气，只等著腐烂在潮湿的泥土之下。
　　江城不该是这样的。
　　好像天不应该崩塌，海不应该干涸，他的江城不应该是这样的模样和结局。
　　兔儿神本以为自己可以经受得住江城一世一世的出生和逝去，只要他记得两人的深情，只要他每一世都找到江城，陪伴在他的身边。兔儿神本以为这不算什麽。可是真的面临著江城的死亡之时，他却发现这一切是如此的艰难，他连万分之一都无法忍受，更别说是每几十年一次的生离死别。
　　“江城，不要离开我……”兔儿神把脸埋在江城的颈窝边，粉白的面上早已流满清泪，顺著他的脸庞，顺著江城的脸庞，流进江城的衣襟内，缓缓流下的泪滴留下温热的曲线，直至只剩一丝浅淡的泪痕。
　　手上突然微微一紧，兔儿神猛地抬起头，看著江城的脸。
　　江城紧闭的眼睫微抖，像顶著千万斤的重量，艰难地睁了开来，昏沈的视线努力地对准了兔儿神泪流满面的脸庞。
　　作家的话：回归，今日第一更
　　虐一虐＝ ＝

　　43生死之事[2更]

　　43生死之事
　　“江城，江城，江城──”兔儿神不知道该说些什麽，他只能紧紧地抱紧了江城的手臂，把脸埋在他的胸前，一遍遍地低唤著他的名字。
　　他知道江城正在承受著巨大的痛苦，那种硬生生被吊住一口气的生不如死，那时刻渗血，腐烂渐深的伤口，都是比死更难受的折磨。
　　他说不出“不要离开我”这样自私的话，他更说不出让江城安心离去的诀别之言。
　　即使他能轻而易举地找到江城的转世，可是这一个男人却永远地离去了，他会腐烂在泥土里，化作一堆枯骨，化作一堆尘灰。
　　他将永远离他而去，再也寻不回，再也找不到，再也没有这一双臂膀拥他入怀，再也没有这一张英俊的脸笑著吻他，再也没有这一个爱他至深的男人在他耳边低诉情话。
　　所谓的生死轮回，竟是如此残酷冰冷的事。
　　江城受伤甚重，此时也只是靠著名贵的药材吊著一口气，手指努力地动了动，却连握紧兔儿神的手都做不到。
　　兔儿的眼泪流在他的胸前，却像渗进了他的心脏，温热的泪水也如同变成了沸腾的熔岩，烧灼著他的内心。
　　他发誓要永远疼宠怀中的这个人，如今却是他自己让他哭得如此凄惨。江城恨自己的无能无力，他头一次如此痛恨自己的凡人之躯，如此弱不禁风，脆弱不堪。
　　“兔儿，不要哭……”江城的视线一直一片模糊，甚至能於窗明几净的房间中隐隐看到黑气鬼影，他知道自己已经一步踏入了黄泉之路，定有勾魂使者等在一边，只等他咽气之後将那冰冷的勾子勾入他的灵魂深入，将他带入阴曹地府。
　　时间所剩不多，他无法对伤心欲绝的兔儿多加安慰，只能拼著最後一丝气息努力在兔儿神的耳边轻声低语。
　　“兔儿，不要再哭了，你为我留的眼泪已经足够了。你看看你，哭得这麽悲惨的小模样……故意让我心疼吗？说什麽陪我生生世世看我出生给我送终的大话，你连一次都忍受不了，怎麽忍下几千年的生离死别？”
　　“我不能忍受，我不能忍受！江城，我不要你死，我不要你离开我……”兔儿神听著江城虚弱却与平日的轻松调侃一般无二的低语，再也忍不住大哭著将心底深处的自私渴望高喊出来，连声音里都带上了一丝沙哑，“你死了我要怎麽办？你转世了不再记得我不再认得我不再爱我不再疼我宠我，我该怎麽办？！”
　　“不哭……”江城干裂的嘴角边扯出一丝笑容，忍著钻骨的巨通抬起裹缠著纱布的手摸上兔儿的头顶。
　　原来兔儿对他的依赖已经这麽深，原来兔儿对他的爱意不比他少一丝一毫。能在死前听到这样的情话，他还有什麽遗憾？！
　　“兔儿，我何时……让你失望过？如果我连你对我的期望都无法完成，我还有什麽资格拥有你……”江城的声音渐渐地低了下去，“你不让我死，我便不死……你不让我离开你，我到万物毁灭的那一天都会陪在你的身边……你怕我忘记你，我就用天地间最锋利的剑刃把你的名字刻满我的每一丝血肉……每一寸骨头，就算化成飞灰我也会永远记得你，我的爱……”
　　轻柔地抚摸著自己的头发的大手猛地滑落下去，重重地跌在了床边。
　　兔儿神惊呆了片刻，再一次颤抖著把脸埋进江城渐渐冰冷的胸前。那里不再有生机勃勃的跳动，死寂一片。
　　兔儿神张大嘴巴，粗粗地喘著气。想要放声大哭，想要将闷在心口的疼痛宣泄，却只能如同窒息一般，惟有低咽从齿缝中丝丝缕缕地溢出。
　　原来伤心至深之时，连哭都哭不出，连泪也流不出。所有的痛苦和悲哀只能被闷在双眼里，被堵在心口中，一分一毫地将身心慢慢煎熬，无处可逃。
　　慢慢失去温暖和柔软的身躯冰冷僵硬地躺在床上，兔儿神无数次地亲吻著那了无生气的双唇，却再也唤不回任何回应。
　　至此，永失所爱……吗？
　　兔儿神猛地仰起头颅，脆弱的脖颈像要承受不住太多的思念和忧伤，张开的双唇却发不出丝毫声音，疼如针扎的双眼干枯如同久旱之井。
　　一道无形之怨猛然从这小小的卧房中向四面八方冲击而去，穿透云层，直上九霄。
　　九天上的所有仙人都敏感地感受到了虚空传来的这一丝哀怨，却并未将它放在眼中。
　　文曲星君端著白玉杯的手微微一颤，低下头，却只看到杯中洒液轻晃，便复於平静，再无一丝涟漪。
　　作家的话：情话帝江老爷

　　44 黄泉之路

　　一阵钻心彻骨的巨痛从不知名处传来，江城感到自己的意识从那一片古老永恒的昏黑之中回到了自己的体内。
　　兔儿……
　　江城的脑海中只被这一个名字占据，被那一抹粉色的身影占满全部的心神，让他无暇去想其他。
　　猛地睁开双眼，眼前却已不是那熟悉的床帐，也没有心心念念的兔儿满眼含泪地望著他。
　　这一条昏黄的古道仿佛无边无际地向前延伸著。身边的一切既不明亮，也不黑暗，只是那样暧昧不明地昏黄著，如同日夜交界的黄昏。
　　出乎江城的意料之外，并没有传说中的牛头马面在他的身边，这漫长无尽的路上只有他一个过客。
　　江城清醒过来时便停下了脚步，下意识地想要向後退去，他从心底里不想沿著这已经铺设好的方向前行。
　　身後却已无路。
　　後退的一脚踏入空地，犹如在梦中掉入悬崖，猛一恍神之间，他却还在原地。
　　江城这时才隐隐明白过来，这大概就是所谓的黄泉之路。只能前进，後路在脚步踏过去的那一刻就已经断尽。
　　江城这一辈子是头一次死，他不知道离了肉身的魂魄踏上这黄泉之路时会是什麽状态，至少不该是像他这样神思清明吧？不然胆子小的人岂不是做了鬼还要再吓死一次，这晦暗不明的漫漫长路也太吓人了一些。
　　也许是自己体质特殊，也许是他对兔儿的执念太深，不管是哪一种，江城都要无比庆幸，自己清醒了过来，这一辈子的所有事他一丝一毫都还没有忘记。
　　既然後退无路，江城便义无反顾地踏上了前行的道路。如果命中注定他要走这一遭，即便是黄泉之路，他也照闯不误。
　　***
　　黑无常的身影微微一顿，回头看了看身後锁著的生魂。
　　“怎麽了？”白无常开口道。
　　“我似感到此人的神识波动。”黑无常用寒冰一般的声音道。
　　白无常摇了摇头：“不可能的。在黄泉路上恢复神识的人都是阳寿未尽之人，此人在生死簿上的死期正是今日今时，不会在黄泉路上迷失游荡的……”
　　黑无常沈默地表示同意，两人继续在一片虚空中前行，却都未注意到身後所勾之魂那双黯淡的双眼中一闪而过的微光。
　　***
　　“小兔公子怎麽样了？”何元秀操办完药房的琐事便赶回江府，一进大门就向刘伯问道。
　　刘伯两眼红红肿肿，哀声叹气地沙哑道：“您去看看吧。自从老爷过世之後，公子就没出过那屋子，也不让别人进去碰老爷的尸身……”刘伯说著便哽咽起来，“二爷，您去劝劝他吧，老是这样放著，老爷他……老爷他……”
　　何元秀拍了拍刘伯的肩膀：“您老不要担心，我去看看。”
　　让下人扶著老迈的伤心老人，何元秀才向後院疾步走去。刚刚走到江城的房前，何元秀便感到一股寒气扑面而来。
　　伸手在门板上敲了两下，才发现门上面覆著一层白色的冰霜，被手指刮出两道印记。
　　“小兔公子，是我，何元秀，我进来了。”何元秀说著，也不等兔儿神回答，便推开门走了进去。
　　眼前的景象让何元秀微微惊呆了片刻，他这才明白过来门外的寒气和冰霜是从何而来。
　　明明还是温热的季节，这整个房间中却已完全是冰天雪地。房内所有的摆设都蒙上了厚厚的一层白霜，床上更是被一大块透明坚硬的冰块整个包裹起来，像是一个巨大的冰棺，将江城的身体整个冰冻在了冰块中央。
　　那一抹粉色的身影此时正趴在白雪掩盖的桌面上，无力的瘫软在桌边，似乎已经陷入昏迷。
　　何元秀急忙过去把兔儿神扶起来，触手的冰冷让他心中一紧。大哥已经走了，如果自己连他深爱的小兔公子都照顾不好，如何对得起三人歃血对月而立的誓言。
　　兔儿神在何元秀的怀里悠悠转醒，微微睁开的双眼在那张苍白的脸庞上显得更加黑亮，却带著深深的疲惫。
　　“二当家，你不要担心，我没事。”兔儿神勉强地直起身子，走向床边，隔著冰块看著里面的江城。
　　兔儿神看得略微有些发痴起来。寒冰之下的那张脸庞俊美鲜活如斯，原来这个站没站相睡没睡相的家夥平静著的模样竟然如此有威严。
　　兔儿神修长的指尖在冰面上轻轻滑动，一边轻声道：“我没事，你们不用担心我。之前不让你们进来，因为我要造这样一座冰室。我已在这座房子的四周下了结界，只要你们好好守著，冰就不会融化，江城的身体就会完好无损。二当家，我现在要离开几日，你帮我守好江城的身体，一定不能让任何人碰他。”
　　何元秀不忍再听下去，皱著眉尖开口劝道：“小兔公子，大哥他……已经走了，你便让他入土为安吧。他泉下有知，若知道你如此思念伤身，一定会心痛不已的。”
　　兔儿神失去血色的唇角边微微一挑，弯出好看的弧度：“他当然会心痛，他怎麽能不心痛。”
　　何元秀听著兔儿神漫无边际的两句低语，还未来得及再说什麽，却见兔儿神身边升起温润的光芒，将他整个人笼罩在其中，瞬间便消失不见了。
　　何元秀急忙扑到床边，却只扑散了几颗淡淡的微光。
　　他看著冰下江城安静睡著一般的脸，咬著牙想了片刻，只能无奈地叹了一口气，走到门外集合院里的家丁奴仆，安排众人守护好这一座冰室。
　　作家的话：黄泉路三途河彼岸花三生石忘川河奈何桥孟婆汤，这些名字都很美，古人真是比今人浪漫许多

　　45 汝真的要回去，曜华？！

　　45
　　三途河的沿岸，彼岸花开得如血绚烂，江城两眼无神地一路走来，花丛中突然渐次出现一抹抹俏丽的粉色身影，一闪而过，在花丛中倏忽闪现。
　　黑白无常望著花丛之中的那些幻影，白无常不由一笑道：”想不到这个男人倒是个痴情种子，他这一生就只记得这美人麽。”
　　”放心不下之事，无法忘怀之人，才会在这彼岸花里绽放。可再是放心不下再是忘怀不了，也只能随著花朵凋零消失，除了让你我二人看过一场又一场世间无奈的悲哀，又有何用呢。”
　　白无常的话音刚落，离他最近的一抹幻像突然猛地期身而来，一张薄唇紧咬的苍白面庞忽然到了近前。
　　”是你……”
　　白无常还在愣怔时，黑无常猛地冲上前来，双手中幻化出一支锋利的长枪，将白无常拉到身後，向那抹人影刺去。
　　”等等一一”
　　白无常来不及阻拦，只能眼睁睁看著那抹粉色身影勉强挨下这一击，如同落叶一般歪歪斜斜地飘远落地。
　　白无常拦住欲下杀手的黑无常，无奈道:”你看清楚他是谁。”
　　”不管是谁，擅闯黄泉路者死。”黑无常面无表情地道。
　　白无常瞪了这模范公差一眼，身影飘然来到兔儿神的面前，将兔儿神扶了起来。
　　”天保，你怎麽会在这里?”
　　兔儿神捂著胸口，一手抓住白无常的手腕，咬了咬唇恳求道:”白大人，天保有一事相求。”
　　他看向江城的魂魄，泫然欲泣道:”此人对我至关重要，可不可以把他的魂魄还给我?!”
　　白无常微微一怔:”原来他所想之人竟是你麽。”
　　黑无常站在不远处一手抱枪，用冰冷的声音道:”黄泉之路有来无回，他脚後已无路，如何回去。”
　　”白，求求你……”兔儿神望向白无常，因法力过度消耗我苍白面庞上几乎卑微地低声道。
　　白无常轻叹道:”黑说的没错，这是六道的法则，我们无能为力。”
　　白无常不忍地看著兔儿神黑白分明我双眼中蒙上绝望的神色。他松开抓著白无常的手，踉跄地走向江城。
　　白无常拉住欲阻拦的黑无常，无奈地看著兔儿神虚弱的身影。
　　”天保，你前世就是死於情之一字，为何又要陷进去。”
　　兔儿神听而不闻，走到了江城的身边，面对著那半透明的魂体却犹豫著不敢碰触。
　　”江城，我来接你了，跟我回去好不好。”兔儿神小心地揽住江城的脖子，像平日里所做的那样，江城总是会答应他的无理要求。
　　可是现在，冷冰冰的江城却毫无回应，连一眼也未看他。
　　兔儿神於伤心之外却生出一丝怨怒。虽然他知道这不是江城的错，六道轮回天地法则，谁也无法违抗。可是他却就是接受不了，江城对他的宠溺早让他习惯了对江城的任性。
　　”你不是说不忘我的吗?!为什麽现在连看也不看我一眼?!江城，我们回去好不好……”
　　江城的身体微动，却又归於平静，无神的双眼看著兔儿神，兔儿神的泪水布满毫无血色的面颊。江城却又像什麽都没有入眼，面色冰冷而平静。
　　黑无常走上前来，不顾白无常的阻拦，一把将兔儿神拉开，面无表情地道：“兔儿神，你即便身为鬼仙，也无权过问凡人轮回之事。白，继续赶路，不要误了时辰。”
　　白无常上前扶住一身虚弱的兔儿神，无奈道：“黑向来铁面无私，天保，请你原谅他的无礼。我们真的要继续赶路了，否则误了他轮回的时辰，受苦的人只能是他。”
　　兔儿神泪眼朦胧中只能看到江城的身影，只是江城却依旧没有向他投来哪怕一个关怀的眼神。
　　原来被江城忘却是如此的痛苦，他要如何承受百年一次的阴阳两隔？！
　　“白，可以不让他喝梦婆汤吗？”兔儿神无助地拉住白无常的手，泪眼婆娑，说著连自己都不相信的话，“这样他再出世的时候也不会忘记我对不对？！”
　　白无常不忍地皱起眉尖，咬了咬薄唇道：“天保，你不要如此。神仙与凡人相恋本就有违天条，你既然爱他，就不要让他再违反阴阳轮回之道了。否则，不但他要受严刑惩罚，连你也会遭殃。”
　　兔儿神张了张嘴，却又死死地咬住双唇。白无常不是吓唬他，他知道後果有多严重。如果真的惊扰天界，降下神罚，江城一届凡人精魂，只怕立时就要烟消云散，再也不存在这天地之间了。
　　这样的可能，只是在划过脑海的一瞬间都会刺起一蓬尖锐的疼痛，令他几欲窒息，兔儿神绝不愿冒这哪怕一丝一毫的风险。
　　“好，好。”兔儿神点著头，像是要说服自己，抬起衣袖擦干眼泪，却又有泪水从眼眶中滑落，沾湿苍白的脸颊，细嫩的肌肤被泪水刺得生疼，“上天准许我受他这一世的深爱，我就已经万分感恩了。我不该再有其他过分的要求。我会等著他，等他轮回转世，再去找他。”
　　白无常握了握他的手道：“你能这样想就好了。天保你不用担心，我会看顾他，待他转世之後，我会给你带去消息，助你找到他。”
　　“谢谢你，白。”兔儿神还想再说什麽，白无常却已经被等得不耐的黑无常拉走。一黑一白两道身影带著江城无知无觉的魂魄继续走在繁花拥簇的黄泉路上。
　　兔儿神死死地咬住手掌，红肿的眼眶努力地睁著，看著那抹熟悉的身影一步步地远离他，走上这不归之路，再也不会回到他的身边。兔儿神使尽了全身的力气才能阻止自己再一次跟上去抢夺他。
　　窒息的感觉越来越沈重，即便张大了嘴巴也像是无法呼吸。原来伤心至极的时候真的会让肉身也损毁，兔儿神捂著越来越疼的胸口，模糊的视线依旧看著那抹离他远去的背影，双唇微微地动著，却发不出一丝声音。
　　江城，我好难过，我好难受，你看不到吗？江城，再看我一眼吧，你一定会心疼的，你一定会回来的……
　　浑身的力气仿佛一丝一丝被抽取一空，兔儿神虚弱地晃了两下，猛然栽倒在冰冷的冥间之路上。
　　只是他看不到，白无常和黑无常也看不到，在江城那五感俱断的魂魄之外，却还有一丝神识封锢在凡间与冥间之外。
　　江城一直走在那看不到尽头的昏黄道路上，前路没有终点，身後没有退处，连传说中该有的冥间使者也不见一个。江城渐渐地失去了耐心，变得急躁起来。
　　他独自一人在这里也不知道走了多久，不知道兔儿现在怎麽样了。他晚一刻回去，兔儿就要多伤心一分，江城光是想到这样的事就心疼难忍。兔儿是他心尖的宝贝，连碰一根指头都觉得疼，他怎能容忍让兔儿受到这样的伤害。
　　“来人啊！！！有没有人啊！！！”江城忍无可忍地高声大喊起来，在这晦暗暧昧的空间里，连声音都变得不干不脆，令他生烦。
　　“随便哪一路天仙鬼神，来一个会说话的好不好！！！你们有什麽手段赶紧使出来，大爷我要尽早回去，你们听到没有！！！”
　　仿佛哪一个词语触动了这一片浑浊世界的结界，一道看不见却能够清楚地感觉得到的波纹缓慢而庄重地在这一片天地之间传播开去。江城有些疑惑地四处转身，寻找著一些他也不知道是什麽的东西。他只是模糊地感觉到，那必是与他息息相关有著重大关联的东西。
　　“汝──真的要‘回去’？”脑海中猛然有一道庄严而古老的声音炸响开来，江城忍不住抱住头，难以承受地单膝跪地，目瞪欲裂。
　　脑海中的那道声音沈稳而仁慈，却带著渺瞰众生不容侵犯的赫赫威仪，江城感到那一字一字都似划过自己的每一道经络，巨痛充斥在每一丝血肉之中，痛苦至极。
　　“汝真的要‘回去’麽，曜华？！”
　　作家的话：假期结束，恢复更新＝＝
　　江大锅的身分呼之欲出，大家猜出来了木>///<

　　46 江城的处境

　　46
　　曜华？！曜华是谁？！
　　江城捂著疼痛欲裂的脑袋，弯腰伏身，完全无法抵抗。似乎有一根弦被这个名字拔动，在脑海中激荡出层层波澜，那并不强烈的扰动却是他根本无法承受的，巨痛在头脑中蔓延，重重地敲打著他的神智，江城觉得自己简直快要魂飞魄散。
　　“停下，停下！！！你不要再说话了！我不认识什麽曜华！你找错人了，找错人了！”江城混乱地大吼著，想要将那道声音赶出脑海。
　　本以为会是多麽艰难的过程，没想到那声音却发出了一道悠长的叹息，渐渐隐去了，并不纠缠。
　　四周再次恢复平静，江城膝盖一软，完全跪倒在地上。脑海中疼痛的残余尚在，只是那种几乎将神识摧毁的力量已经散去，江城长长的吁了一口气。如果灵魂能够出汗的话，江城肯定自己早已汗流浃背了。
　　头脑昏沈地在地上趴伏许久，一道微光闪过眼前，江城猛地清醒过来。
　　“兔儿，兔儿……”嘴里喃喃地念著，江城不顾全身的难受，强撑著站起身来，继续朝著前方走去。
　　刚才那一刻仿佛心灵感应一般的奇妙联系只闪过了一瞬间，江城仿佛看到了兔儿伤心欲绝的身影。江城绝不忽视有关兔儿的一丝一毫的讯息，他不认为刚才那是自己的错觉。
　　兔儿还在为他的死而伤心痛苦，他现在不能懈怠，一定要找到回去的办法。
　　不只是要回去，江城默默地咬紧牙关，兔儿连一世的分离都痛苦至斯，要他守著自己，等著自己百年一次的轮回，光是想想都觉得心疼，他如何忍心。
　　江城咬紧牙根，忍下这毫无变化的昏暗道路，一步一步朝前走去。他现在已经感觉到不对劲，不管是和传说中完全不同的黄泉路，还是刚刚那个不知来处的声音，江城约略明白过来，这里并不是正常的冥界道路。
　　他为什麽会进到这里，在那昏暗的尽头之处有什麽？他一概不知。他现在只知道，要走下去，走下去才有希望回到兔儿身边，走下去才有希望……
　　江城不知道自己走了多久，没有变化的四周令他无从分辨时间，没有知觉的魂体也感觉不到疲累饥渴，这样的境地很容易令人升起无法遏制的绝望，躁怒。江城知道自己绝对不可以丧失理智，他握紧掌心，在脑子里一遍遍地回想著兔儿各种表情的美丽脸庞，各种形态的娇俏身姿，坦白欲望的无限魅惑……像一阵清凉的风拂过几乎就要绝望的心，像一弯清凉的水滋润了干裂的土地，那几欲自我了断的躁郁疯狂在这样的安抚之中渐渐平息下来。
　　“兔儿，想不想老爷呢……再等一等，兔儿……”江城喃喃自语著，唇角边挑起一抹温柔的笑意。
　　这样的爱恋和思念又似在粘稠的晦暗之中涤荡开去，突然於死寂之路的两侧开出大片大片鲜红的花丛，给这死沈沈的无名之界增添了一片明亮的鲜红，如同宣纸上晕染开的画墨。
　　今生的至爱会绽放在通往冥界的路边。於那一片血一样的鲜红之中，依稀又出现了那粉色的身影，娇俏的模样，横眉的霸道模样，出现著，消失著，陪伴著一路走过的江城。
　　这原本不属於冥界的路，居然和那凡人的黄泉之路有了一丝相像。
　　没有边界的昏暗之中又似传来一声悠长的叹息，江城却完全没有听进耳中。他脚下越走越快，那粉色的虚幻的影子却也牢牢地跟住他，丝毫不曾落後。
　　不知又走了多远，江城只觉眼前猛然一花，如画一般开满路边的蔓珠沙华突然尽数消失，连同那陪伴著他的虚幻身影也一并带走。江城还来不及为此焦急，脚下突然又出现了一个人影。
　　粉色的仙衣覆盖的纤长身躯，江城知道那身体有多秀美纯洁，修长而且拥有柔韧的力量。
　　可此时那身影却虚弱地倒伏在地上，长长的黑发如同墨水一般散落在身周，脆弱得比刚才的幻影更加不真实。
　　“兔儿！”江城大叫了一声，扑上前去想将他扶在怀中。
　　可是颤抖的手去穿过了那虚弱无比的身躯，狠狠地扑倒在光秃枯黄的路面上。
　　江城一愣，还是幻影？！
　　不，不是的，这跟刚才完全不一样！就算自己眼前的这个影子是幻影，可是兔儿现在必定也在某个地方昏迷著。
　　他眼里看得真真切切，却就是无法碰触，江城觉得刚刚压制下去的那一丝狂躁又开始冒出了苗头。
　　江城不死心地一次次企图碰触到他的兔儿，可是去触手只有冰冷的地面，无论如何也碰不到那具令他牵肠挂肚的身体。正当急躁无法时，却总有更加坏的情况加诸在早已如履薄冰的处境之上。
　　作家的话：坚持更新，嘿咻

　　47 初露威仪

　　47
　　震天响的轰隆之声突然从遥远的地底传来，江城只觉这一片昏沈的无名之界整个大地都在簌簌颤抖，身为魂体的自己根本无法站稳。
　　他是已死之人，这里早不是人间的地界，就算不是阴曹地府，也必在人界之下。江城再无知也不会把这个鬼地方当成天宫。
　　只是……这地狱的地下，又会有什麽东西？！
　　视线中出现一只血红的巨眼，在缭绕不散的浊雾之中慢慢从地下升起，那鲜红的颜色明明灭灭了几下，好像一只庞然巨物在眨动眼珠。
　　“操，到底是……什麽鬼东西？！”江城下意识地向後退了两步，皱紧了眉头望著那尚在远处的东西。
　　在这个昏暗浑浊的无名界中，不但无法感知时间，也不能确定距离。江城只能凭直觉判断，那一只眼睛的怪东西还在很远的地方之外。
　　他顾不上去管那种东西，又一次蹲下身来守在昏倒的兔儿神旁边。无论努力了多少次都无法碰到兔儿的身体，江城却完全无法一走了之。如果实在没有办法，他就只能再召唤一次那个声音了。
　　还不等江城想出法子，远处突然传来咆哮的巨吼，阴冷而又兴奋，带著贪婪的疯狂，如同饥饿了许久的恶狼撞见了虚弱肥美的猎物。
　　江城不由得警觉起来，抬头望去，却只见那只血红的巨眼突然大闪了几回，一道道细细的红光猛然射出，直向著自己的方向飞来！
　　江城还来不及多想，身体便已经自动地挡在了兔儿神的身前。那一道道针尖般的红光来势凌厉，江城几乎可以听得到它们尖锐高昂的鸣叫声。
　　不过是眨眼之间，原本还远在天边的道道红光已然近在眼前，密密麻麻如同天空中张开了一张血红的巨网，那急遽的来势却不曾稍减。江城不用多少判断力便可断定，若被它们刺中，便只有穿身而过的下场。
　　江城感到胸膛中的心脏鼓动得如同失去了控制，擂击得胸腔阵阵发疼。明明是离了肉体的魂魄，面对这样强大的压迫和威胁时，却仍旧紧张恐惧得像个凡人的懦夫。
　　恐惧是力量不足的凡人趋利避害的法宝，从小时候起便经历了人世间所有世态炎凉的江城从来不把它当成耻辱。可是现在，即便本能在催促著他马上闪避，双脚却像被钉子定在了原地，一分一毫也动弹不了。
　　因为兔儿还在他的身後。
　　就算那是他触摸不到的幻影，可谁又能保证这些诡异的红光不会穿透中间的壁垒，伤害到兔儿？
　　江城死死地咬紧牙关，一边盯著半空中坠下的密集红网，一边在心底急切地呼唤著刚才的那个声音。
　　可是这一次他却没有得到任何回应，毫无章法的召唤根本没有任何作用。
　　江城瞪大了眼睛紧盯著那些急速袭来的细锐红光，咬紧了牙根，浑身的力量都不由自主地鼓动起来。
　　即使唤不到回应，江城却笃定了那声音的主人不会任由自己在这里再“死”一次。
　　他在乎会不会死，会不会魂飞魄散，不是怕死，不是害怕自己魂飞烟灭。他只怕兔儿伤心，只怕兔儿为他而流的滚烫泪水。
　　尖锐的啸声已经近在耳边，江城死死地守在兔儿神的身前。无数道红光於刹那间猛然穿入他的身体，三魂七魄的最深处在那一瞬间犹如被置於沸滚的油锅之中煎熬折磨。
　　江城忍无可忍地暴出一声惨烈的高喊，巨痛到模糊的神识中却还依稀自哂。便是那十八层地狱的惩罚也不过如此了吧，他这一辈子不干好事，死後受到这样的苦难，也该能够抵消了吧，兔儿便不用为他在阎罗王那里记下的债担心忧虑了。
　　江城本以为自己受苦之时那声音的主人好歹会出来替他分分忧，可是任由他的三魂七魄在那生不如死的痛苦之中里里外外地折磨了个痛透，那道声音却连个屁也没放。
　　“啊──！！！”巨痛的惨呼已扭曲得不似人声，伴随著远处那血红巨眼的阴冷咆哮之声，连冥界地府的鬼魂也为之心惊胆战，抱臂瑟缩。
　　不知过了多久，江城感觉那痛苦简直像延续了一百年那麽长，最後一道红光攸然没入他的胸前，红光阵阵的四周再次黯淡下来，江城才猛地弯了腰身，趴跪在地上，每一口疼痛的吐息都像吐出了自己的一丝精魂。
　　还不待他从巨痛中回神，一道微弱的声音传入耳中，却犹如惊雷一般震醒了神智模糊的江城。
　　“兔儿？！兔儿你怎麽样？！”江城猛地回过身去扑到兔儿神的幻影旁边，眼前所见的景象却令瞳仁都不由自主地放大起来。
　　兔儿的身边浮起了鲜红如血的不祥红光，那不是围绕在幻影身边的错觉，而是那些细小的红光正牢牢地依附在兔儿神的躯体上。兔儿神於昏迷之中发出难过的低吟。
　　离得近了江城才看清楚，那一道道细小的红光竟是一条条细长的活物，扁平的脑袋後面拖著蛇一样扭曲柔软的躯体，周身散发著刺目的红色光芒。它们肆无忌惮地依附在兔儿神的身体上，一丝丝柔和的光晕从兔儿神的体内被吸食出来，进入那些长虫的丑陋口器中。兔儿神修长纤秀的双眉拧紧，眉心中透露著不安和痛苦。
　　江城双眼血红，疯了一般扑向兔儿神的幻影，双手在他身上挥打，企图扑散那些如同附骨之蛆的恶心虫子。
　　一次次挥空的手让江城几乎快要丧失理智。为什麽这些东西可以伤害到兔儿？！为什麽偏偏只有他碰不到兔儿？！
　　一道灵光猛然从脑海中闪过──刚才那些虫子是钻过了他的魂体，才附在了兔儿的身上，难道说──
　　江城举起右手，五指用力扭曲得如同鹰爪一般，一道道青筋凸起在手腕上。他眼中闪过一丝狠厉的光，猛地将手朝向自己的胸膛插去。
　　“啊！！”江城仰起头颅，无法自抑地发出一声惨叫。就算是魂体，用自己的手穿过身己的身体，那疼痛却犹如穿过的是活生生的肉体。
　　江城咬紧牙根，忍著巨痛继续将手在灵魂中深入，如同将自己的每一丝魂魄都亲手绞碎，破烂不堪。
　　如果他的魂体果真是连通两界的痛道，只要穿过自己的灵魂，他便能碰触到兔儿！
　　江城狠著心猛一用力，巨痛几乎使他昏死过去，他努力睁著双眼看著兔儿的痛苦，守住了最後一丝清明。
　　江城将穿透了自己的灵魂的手挥向兔儿神，温热的触感猛地从指尖传来，连双眼都酸涩起来，几欲落泪。
　　江城恨恨地一手揪住那些恶心的虫子，尖锐的啸声从掌中传来，猛烈的扭曲挣扎只能唤起他心底更深的痛恨厌恶，指尖猛一用力便将那虫子捏碎，化成一蓬红色的烟雾，消失在空气中，被吸食的那些温润光芒也重新没入兔儿神的皮肤，回到他的体内。
　　江城只有一只手能够碰到兔儿神，惟有一刻不停地将那些虫子捉起捏碎。怪物濒死挣扎的尖啸声传入耳中，原本那一丝尚存的灵台清明渐渐变得模糊起来，眼前也渐渐地变成一片黑白之色，兔儿的身影在这片暗色之中忽隐忽现……
　　江城是被一阵阵响彻天地的悲惨咆哮之声惊醒的，神识回来的一瞬间，他猛地睁大双眼翻过身来：“兔儿？！”
　　兔儿的身影就在他的不远处安安静静地躺著，他身上的红光早已除尽，眉目间也不复之前的痛苦神色，江城这才安心地吁了一口气。
　　大地从他醒来时就开始晃动不已，江城还来不及思考他是何时陷入昏迷的，几欲震裂的大地便不给他任何思考的机会，越来越猛烈地震动起来。
　　江城一只手紧紧地揽住兔儿神的身体，将他抱向暂且安稳的地方。他握著兔儿的手，抬头远望，却见那只红色的巨眼正於那片浊雾之中剧烈地摇晃著，无数的血光向四周喷射开去。
　　江城心中一紧，细看之後才又松了一口气。这一次并不是先前那种红光，反倒像是鲜血四溅，那怪物看样子是受了伤。
　　不，不只是受了伤。那一声声阴狠的咆哮渐渐低弱下去，红色巨眼的光茫也渐渐黯淡了，直到最後轰隆一声坍塌巨响，一切复归於平静。
　　江城抬起自己的左手，他的整条手臂上都是鲜血淋漓，那腥臭的血却不是他自己的。江城微微皱起了眉头，那怪物到底是谁所杀？！
　　***
　　冥狱地府，阎罗殿前。
　　阎罗王像往常一样摊开生死薄，核查堂下那缕魂魄的生平和死期。
　　姓名江城，盐城人士，桩桩件件都在生死薄上记得清楚，一切如常。
　　这男人生前富贵，少时悲苦，後却发达。不是善人却也从不为恶，平凡一世，不过不失。
　　阎罗王点了点头，合上生死薄，示意黑白无常可以将他带到轮回井，进入下一个人世轮回。
　　黑白无常刚刚弯身领命，地府中却猛地一阵巨烈震动，一声声阴狠凄厉的咆哮从脚下传来，其中蕴含的力量竟使许多鬼差无法承受，捂胸吐血。地府中的万千鬼魂更是惊吓不已，四处传来一片悲声。
　　阎罗王在这地动山摇之中仍旧庄严地坐於堂前，却也皱起了眉头。他并不是因为那渐渐失去生气的濒死咆哮，却是为那咆哮之中偶尔夹杂的赫赫雷电之声。
　　这样的声音，他活到至今也只听过一次，在那混沌创世之初的神战之中──
　　作家的话：这次更好长呀，满足
　　江锅的王霸之气>///<

　　48 老爷是死的还是活的

　　48
　　那使整个冥府为之动摇的凄厉咆哮渐渐止息，心惊胆战的狱鬼惊魂未定。
　　生死薄上散发出微弱的光芒，无风自翻，页面停止在厚重卷宗中的某一面。
　　阎罗王低头看去，几行墨字在眼前轻盈地跳动变幻，本该是人世间生死祸福不容更改的准则，这时却跳乱得如同风中残叶。
　　阎罗王猛地抬起手，冲著正欲离去的黑白无常二人道：“慢著。”
　　黑白无常二人回身待命，阎罗王看著二人身後没有神识的那条魂魄，眼中浮现一丝惊疑。
　　白无常有些疑惑地抬头看了看，出声问道：“大人？”
　　阎罗王挥了挥手叹道：“这条魂魄不要带去轮回井了，送他回人界。”
　　“大人，这是为何？”白无常颇感奇怪地问道，“他已经喝过了梦婆汤，这时再送他回人界，怕是……”
　　阎罗王摇摇头：“尔等无需多问，此人不在我冥界的掌管之内。”
　　白无常却更加疑惑了：“可明明他的生生世世都在生死薄上记录在案，并无任何异常，怎麽会不在冥界的掌管之内呢？若是神仙下界历劫，也该早有记录才是。”
　　不待阎罗王再说什麽，黑无常却拉住满腹疑问的白无常，面无表情地道：“这些并不重要，不要再多问了，我们按章行事即可。”
　　阎罗王点了点头，让黑无常拖著还想再问的白无常和无知无觉的江城魂魄退出大殿。
　　“你干什麽呀你，我必要问个清楚。这人和天保关系匪浅，我不能坐视不理。”白无常挣开黑无常的手。
　　黑无常面色冷淡地道：“与你何干，你不要多事。”
　　“你！”白无常指著黑无常的鼻子，又恨恨地一甩衣袖，薄怒道，“你这万事不关心的性子真真讨厌。”说完便头也不回地气呼呼地走了。
　　黑无常眉头一皱，自己带了江城的魂魄，往人界去了。
　　* * *
　　江城坐在地上，静静地守著昏迷的兔儿神，用惟一一只能够碰到兔儿的手一遍遍轻抚著那如水的长发。
　　兔儿神在昏迷当中似乎也有所觉，竟然轻轻地蹭了蹭江城的手心，口中喃喃著不甚清晰的话语。江城将此情此景看在眼里，只觉得心都要融化了一般。
　　江城心下明白，这不过是一时的安谧。自己与兔儿阴阳两隔，难道他要一辈子只用一只手碰触兔儿麽？！他必须要再一次离开兔儿，继续前行，找到复生的办法。
　　江城心里想著事情，不免有些心情沈重，猛然间却听到身边的兔儿发出一阵难过的呻吟声。江城慌忙用那一只手将他脸庞上的碎发拂去，却见兔儿神长长的睫毛扇动了两下，慢慢地睁了开来。
　　四目相对的那一刻，两人竟然都愣住了一般，谁也没有开口说话。
　　兔儿神眨了眨眼，仿佛刚刚回想起来之前发生的所有事情和二人现在的处境。如今一个“活生生”的江城出现在他面前，兔儿神的眼泪如同决了堤的洪水一般猛地迸发，毫无形象地大哭著不顾一切地扑向江城怀里。
　　“哇──江城！我好想你！！”
　　江城下意识地慌忙避让开，只把能碰到兔儿神的那只胳膊伸了出去让他抱住，他怕兔儿神一下子扑了个空会被吓到。
　　虽然江城不给抱的行为让兔儿神分外不满，却只是瞪著朦胧泪眼撅起薄唇哼了一声，便退而求其次地勉强抱住江城的手臂，把眼泪鼻涕都擦在了上面。
　　“你说死就死，也不让我有个准备，你想让我伤心死吗？！你这个混蛋！！呜──”兔儿神语无论次地胡乱骂著。明明他见著江城神智清晰心里欢喜，却总也止不住滚滚的泪水，只把脸埋在江城胳膊上死活不抬头。
　　江城老老实实地受骂，兔儿说什麽他便应什麽，那滚烫的眼泪滴在他的手臂上，却烫得心里生疼。
　　兔儿之前伤心昏迷，如今喜极而泣，全是大悲大喜的心情，如果等一下又得知自己还要再一次离开他去寻找回阳之法，不知道兔儿会难过成什麽样子？！江城心疼地揽住兔儿神的肩膀，不知道该如何开口。
　　兔儿神哭了半晌才勉强止住，突然抬起红通通地双眼看著江城，抽了抽鼻子问道：“我都忘了问，你现在是死的还是活的？”
　　江城还在忧伤心疼，听了这话却直想无奈地戳兔儿的鼻尖。听听这什麽话？什麽叫他是死的还是活的，在这麽浓情蜜意的时刻这小兔儿真真能煞风景。
　　不过既然兔儿自己问了出来，也省得他再找话解释，江城无奈地长吁短叹道：“唉──死的，唉。”
　　“什嘛？！呜──”兔儿神一听，瞪大了哭红的眼睛，又一次大哭起来，“怎麽还是死的？！”
　　“老爷我也想知道为啥还是死的──”江城无奈地抬起脑袋冲天长叹。
　　不过两人几句话谈下来，那些悲痛感伤的气氛却淡了不少，江城搂住兔儿，细细安慰著。似乎无论什麽样的处境，只要两人的手能够握在一起，便没有什麽事是值得在乎的。
　　“江城，我会想办法救你的。”兔儿神带著哭音地许诺道。
　　“嘘──”江城凑近兔儿的面颊，低声地抚慰著，“不，兔儿，你回家等我，我会找到复生的办法，你要相信我。你法力低微，独自在这冥界晃荡，我真的无法放心。”他还记得先前那些红芒长虫企图吸食兔儿的生气，江城只要一想到那时的景象就仍旧忍不住後怕。
　　“你不是凡人麽，你自己如何复生？对了，你现在该在阎罗殿接受审判才对，怎麽又会出现在这里？”兔儿神在重逢的喜悦之後细细想来，便有了满腹疑问。还没得到答案时，却听到身後传来一声惊呼：“天保，你怎麽还在此处？”
　　兔儿神回头望去，只见白无常身边拘了又一缕魂魄，此时正在向他走来。
　　“白大人。”兔儿神擦干泪水站起身来，有些不好意思地行了一礼唤道。
　　白无常拉起他，细细看了他的面庞，无奈道：“你怎得哭成这样。”
　　兔儿神在江城面前撒娇装痴无拘无束，对著别人时却仍有几分拘谨，此时被白无常看到自己的这副模样，不由得羞愧脸红，只能岔开话题道：“白大人，怎麽只有你一个，黑大人呢？”
　　白无常嘴角一僵，他怎麽好意思说他刚刚跟黑无常吵了架还在置气，干脆自己一人前往凡间拘魂了。
　　白无常随口敷衍过去，又想起他本来要告知兔儿神的事，不免精神一震，拉住兔儿神道：“对了天保，你别在冥府等了，快些回去，那江城的魂魄已经返回人界，大概快要复生了。”
　　“返回人界？”兔儿神一听之下，又是惊喜又是满腹狐疑，“可江城他明明在──”兔儿神一回头，却猛地一呆，身後空空荡荡，哪里还有江城的影子？仿佛他根本从未出现过一样。
　　兔儿神不由得一阵晕眩，难道刚才的一切都只是他伤心至极时的幻觉？！
　　白无常只当他是喜悦过度，忙扶了兔儿神一下叹道：“天保，你的身体太虚弱了，不要再强撑了。阎王大人已经下令将他送回人界，你就放心吧，他必定无事的。”
　　“可……到底发生了什麽，阎罗王为什麽又肯放过江城了……”兔儿神一肚子疑问，却不知从何问起。看样子白无常似乎完全不知道刚才江城的魂魄就在此处，而刚才的江城似乎也并未喝过梦婆汤，更别说去往阎罗殿了。
　　这一切到底是怎麽回事？兔儿神总觉得这好事来得太快，反而心底有些难以把握的惴惴不安。
　　白无常微微低下头，似乎有一瞬的迟疑，却又在兔儿神疑惑的目光下微微一笑道：“是我们弄错了。天保，你那江城阳寿未尽，根本不该来呢。幸好你使了法术保住他的躯体没有损毁，不然他就只能成为孤魂野鬼，在这黄泉路上游荡个几十年，一直等到阳寿耗尽的那一天。那就太可怜了。”
　　兔儿神似信非信地点了点头，自己却也想不出更好的解释。他将心底的疑惑强压下去，一想到江城马上就可以复活，不由得心情轻快起来。
　　兔儿神向白无常拱了拱手道：“既然如此，那我便告辞了。白，谢谢你，改日我必会登门道谢。现在不跟你多说了，我想赶快回家……”兔儿神想到家里的江城，不由得更加归心似箭，说出来时却又觉得羞赧，不自在地红了面颊。
　　白无常好笑地点了点头，轻轻推了推他：“行了，难为你跟我讲了这麽久的话。你想回去便快回去吧，我等你来谢我。”
　　兔儿神急切地点了点头，又挥挥手，便化作一阵微光向空中飘飞而去。
　　白无常望著兔儿神离去的方向，嘴角的笑意淡了下来，却染上几缕忧愁。
　　天保上一辈子被文曲星君伤透了心，但愿这一世不会再被无情无心的神祗所伤。
　　作家的话：今天更的早吧>///<继续3K党
　　话说好像兔兔和江老爷在一起的时候就容易变得特俏皮＝－＝一点伤感气氛都出不来鸟，不是我不会虐，是这两只太腻歪[就一直在找借口＝＝]

　　49 腻歪啊腻歪

　　兔儿神一路心急如焚地向家里赶去，刚刚在院落里现身，却见早已等在院子里的刘伯踉踉跄跄地扑过来，老泪纵横地哽咽道：“小兔公子，你总算回来了。老爷……老爷活过来了，活过来了……小兔公子，你对老爷的大恩大德，我老头子下辈子做牛做马也报答不尽啊！”
　　兔儿神扶住哭得快要昏倒的刘伯，他现在哪里有心情安慰别人，只叫了一个仆役过来扶住老爷子，自己跌跌撞撞地往房里跑去。
　　房里还是一片酷寒，何元秀正指挥著几名仆从将冰运出去，江城抱著被子坐在火盆边上，冻得瑟瑟缩缩。
　　“江城，江城！”兔儿神不顾在场众人的目光，飞身扑向江城怀里，紧紧搂住那带著一丝温热的活生生的躯体，将所有的後怕和委屈尽数大哭出来。
　　江城嘴唇冻得青紫，抬起还有些木然的手臂揽住怀中的小神仙，无奈地摇头道：“你都哭了多少回了，这眼泪真是流不干啊，说哭就哭，莫不是水做的小兔子不成。”
　　何元秀走过来，他只当江城的复活是因为兔儿神的关系，一时间又是感激又是高兴，竟不知道说些什麽好了。
　　看著兔儿神倒在江城怀里哭得伤心，何元秀左右看了看道：“小兔公子，大哥已经活过来了，身上的伤也都好了，可说是因祸得福。您就不要过於担忧了，免得又伤了自己的身体。况且大哥复生初醒，这房里实在太冷，可是大哥怕你回来见不到他又会伤心，一直坚持留在此处等公子。既然公子回来了，就快些请大哥换个暖和的地方，好好调养身体吧。”
　　兔儿神一听，才恍然回神一般，忙从江城怀里起身，抬头看到江城青白的脸色，又是一阵心疼。
　　“江城，你干嘛为难自己，我在这里找不到你不会到别处找麽。”兔儿神流著泪捧著江城的脸亲吻他的脸庞，惊呆了屋子里的一众仆役，瞪大了眼睛看著他二人，他也浑不在意。
　　兔儿第一次在大庭广众之下跟自己亲热，江城心里美都来不及，又怎麽会阻止他。虽然这哭得梨花戴雨的小样实在可人怜爱，江城为了这一点W福也硬是忍住了心底那些怜香惜玉的情怀，好好地享受这得来不易的投怀送抱。
　　最後还是兔儿神亲自搀扶著江城去了刘伯早就准备好的另一个房间，房里暖意融融，可比刚才那个冰天雪地的房间好受了太多。
　　江城这一次复活过来，原本受的重伤早已尽数好了，所以除了刚刚苏醒时的虚弱之外，也并无其他大碍。虽然看著兔儿眼里满满的爱恋和心疼令江城心底无比陶醉，他却不忍再让兔儿为他担心，身体一回暖不再那麽僵硬时，又喝了刘伯亲手熬制的浓汤，江老爷立刻又生龙活虎起来。
　　兔儿神乖巧地偎在江城怀里，一步也不愿离开。江城心满意足地美人在怀，简直是惬意得不能更多了。而在那无名之界发生的那些奇诡之事，也暂时被江城抛诸脑後。他此刻只想安安静静地抱著他的兔儿，安抚他惊魂未定的心。
　　兔儿神揪著江城的衣领，小声地哼了哼，认错似地低声道：“以後我再也不去赴什麽晏会，喝什麽酒了……”
　　江城大手抚摸著兔儿神柔顺的长发，轻叹一声道：“兔儿，宿命天定，凡人怎能同天作对？你这法力低微的小神仙又能有什麽办法。这是我的命，跟你一点关系也没有。你再这麽自责，我可要心疼死了。”
　　“这不是什麽宿命。你在阎罗殿受审，阎王大人查了生死薄，你阳寿未尽，根本不该有此劫难。都是我的错，我应该一直陪著你的──”兔儿神满心懊恼後悔地叫道，搂著江城的手臂更紧了一些。只有紧贴著这具温热鲜活的身躯，他的心才不会那麽冷，那麽怕。
　　江城眉头一皱：“阎罗王是这麽说的？”只有他自己知道，他根本没有进过什麽阎罗殿，也没见过阎罗王，生死薄上阳寿未尽的说法又是从何而来？
　　兔儿神点了点头：“阎王大人向来铁面无私，他既然放你回来，自然就是这个原因。”兔儿神脸贴著江城胸前想了想，也觉得疑惑起来：“不过那时候你明明在我身边，你什麽时候去的阎罗殿？”
　　江城自己还是一头雾水，又哪里解释得明白。他知道说多了兔儿又要担心，只亲了亲他的脸颊道：“我一直神志不清，一醒来就在床上躺著了，冥间之事我哪里清楚。”
　　兔儿神一想，也觉得有道理。反正江城已经好端端地回到他身边了，之前的事情也没有多少好纠缠在意的。只要他守著江城，保护他一世平平安安的，阎罗王大人也不会反悔再来随意拘人。
　　两人缩在被子里相拥而坐，安静地抱了半天。兔儿神感觉到头顶上江城的喘息渐渐有些不稳起来。他用脚趾头想想也知道江城起了什麽心思，不由得捏住江城的脸颊狠狠地扯，横眉道：“老爷，你才刚刚活过来就开始想那些乱七八糟的事了？！精神倒是好得很嘛！”
　　江城脸上被他搓来搓去，说话都漏风了：“老爷我看兔儿这麽桑心，心疼呀。”
　　“说得比唱得还好听。”兔儿神轻哼一声，之前哭红的双眼还有些微微红肿，大大的眼珠子也像浸润在水里一般，随意的一撇就让江城又是心疼又是受了诱惑。
　　江城低下头，嘴唇凑近兔儿神的唇边，却又忍著不亲下去，反而看进兔儿神美丽的双眼中，有些坏心地低声询问：“可以吗？”
　　兔儿神在他低头的时候就在期待著，此时抿了抿渴望被吻的薄唇，狠狠地瞪著江城：“我说不可以！”
　　“小兔儿，你说不要也没有用。”江城邪笑一声，猛地欺身下去，将人压在锦被上狠狠地亲吻起来。
　　兔儿神伸长手臂，宽袖之下露出皓白的手腕，搂住江城的肩背，柔顺地承受著他猛烈的热情，自己也觉得胸口都热了起来，鼓动不已。
　　江城亲了半天，狼急地伸手去扯兔儿神的衣裳。兔儿神躺在床上，用湿润的眼睛看著他，摆出一副予取予求的姿态，煞得江城差点喷鼻血。
　　兔儿神任江城手嘴并用地解自己的衣衫，两手搂住他的脖子拉近自己，在江城耳边低声暧昧地诱惑道：“江大哥，你要对我温柔一些……我会让你──粉舒服的──”
　　这一次江老爷再也忍不住，登时就要化身为狼，几乎想要仰天长啸几声，才能先把一肚子的邪火给清泄一二。
　　可是还不待江老爷化身为狼，身下的大美人却突然砰地一声先变了身──一阵微光闪过，哪里还有那个故意使坏诱惑他的美男子，床上就只剩一只柔软的小兔子。
　　江城趴在床板上跟它大眼瞪小眼地看了半天，最後小兔子有点羞愧地扭过头去。这一次真不是他使坏变身，故意不让江城尽兴，要知道多日不见，又经离悲，再次相聚相拥时会情难自禁的可不是只有江城一个。只是他法力实在消耗太多，暂时只能被打回原形了。这也是没有办法的事，江城一定会体谅它的。
　　江老爷最後只能仰天长叹，自怨命苦，最後硬是一只手抱著小兔子，在它面前靠自己的五姑娘解决了问题。
　　小兔儿整个不睁眼，只是毛太长，也看不清楚它到底是害羞呢还是睡觉呢。江城枕著一只手扒拉了一下趴在自己胸前的小兔子的毛，发现它身上爪子上都有些脏了。寻常凡间的尘埃是不可能污了兔儿的真身的，江城知道这是兔儿在冥界为他奔波受苦的後果，心里不由得一阵柔软心疼。
　　他抱著小兔子亲了亲，叫下人打来热水，征得了兔儿的同意，便小心地将它放进水里，一只手拖著，慢慢替它清洗。
　　灰尘被水流冲去，又是干干净净的一只小兔儿。江城用宽大的布巾将小兔儿包裹起来，慢慢擦干了毛，便抱到怀里躺到床上，一起安心地入梦了。
　　作家的话：白天更了晓星番外，现在又更兔儿，3K党很勤混有木有，求好评啊亲！

　　50 永生

　　江城死而复活的事情，只兔儿神，刘伯和何元秀比较清楚，对看诊的大夫和家里的下人，何元秀找了个借口圆了过去。这种事情太不平常，兔儿神又总觉得心中有些惴惴不安，因此尽量不让外人知晓，连在外办事的方龙也被敷衍了事。
　　江城觉得不该对兄弟这样，他是从心底拿何元秀和方龙当亲人的。何元秀撇了撇嘴道：“大哥，你如果想这件事明天就传遍整个盐城，你就尽管告诉他吧。”
　　兔儿神在一旁深以为然地深深点头。自从上次变回了原形之後，兔儿神趁机换了身衣裳，不再是粉粉的那一件，换了套银丝镶边的白衣，看上去纤尘不染，美胜天仙。
　　江城摸了摸下巴，皱眉道：“这不好吧，总觉得这样简直不拿方龙当自己人……”
　　“大哥，在说我什麽？！”方龙从门外兴致冲冲地走了进来，自作主张地拿起江城的杯子喝水，被兔儿神用一双大眼瞪了又瞪，尤不自觉。
　　“哎正好你们都在，我今天在街上碰见一件怪事，真是笑死我了，我一定要讲给你们听。住在东街头上的那个严老六……”
　　三人在方龙聒噪的高谈阔论中不约而同地一起摇头。兔儿神抢过江城端到手里的茶碗，那杯子方龙刚喝过，冲著窗外挥手一丢，回头瞪江城：“不准喝！”
　　“好好，我不喝，我不喝。”江城举起两手表明立场，何元秀不禁额头微汗。
　　这小神仙好大的醋意。
　　江城把那喋喋不休的三弟和帮了大忙的二弟毫不留情地一起赶出了书房，一把搂住醋劲儿涛天的兔儿神，让他坐在自己腿上。
　　“我闻闻，怎麽这麽酸，谁的醋坛子打翻了呀。”江城笑眯眯地调笑他。
　　兔儿神倒是大大方方，一只手揽住江城的脖子，轻哼了一声道：“你闻吧，你再敢跟别的男人眉来眼去，我酸酸酸死你。”
　　江城後背一紧，压力巨大，自己的小兔儿独占欲够强的。
　　兔儿神说著又倒了一杯水，凑到江城嘴边，眨了眨一双水润的大眼，放柔了声音道：“江大哥，张嘴，我喂你。”
　　江城立刻又被迷得七昏八素，凑过杯沿含了一口水，转而贴住近在眼前的那双诱人薄唇。兔儿神乖顺地张口承受，一口清水在二人舌间交换来回，大半都顺著下巴流了出去。
　　在窗外收拾茶碗碎片的刘伯探头往里看了看，慌忙捂住双眼转过身去，一边念著“非礼勿视”一边匆匆忙忙地走了。
　　在这小小城镇的平凡生活，一切重又恢复了平静。
　　只除了江城的心。他几乎每晚都会被噩梦惊醒，每每午夜梦回之时，总要慌乱地寻找，紧紧地抱住身边那具温热的身躯才能驱散那些光怪陆离的噩梦带来的恐惧和惊怕。
　　这是他一辈子没有品尝过的心惊胆战，害怕，完全地束手无措。
　　他不是怕那冥界的阴沈冰冷，不是怕那无名界的巨怪恶虫，那些东西对於他来说根本无足轻重。却惟独每一次想到兔儿因他之死而悲痛欲绝孤寂无依的模样，江城就止不住地手足冰冷，心忧胆寒。
　　生时越是幸福圆满，死别之时才越是要承受撕心裂肺地疼痛。如果真让兔儿寻找他的每一世，守护著他的每一世，再经历每一世的生离死别，这一定会毁了兔儿。
　　就算兔儿愿意承受，他自己呢？他走过奈何桥忘却一切前尘旧事之後，那个新生的灵魂还是他江城吗？！
　　没有他这一辈子的泪水欢笑，苦难甘甜,一时一刻的点点滴滴，那一世一世轮回下去的魂魄，还是他吗？
　　江城从不相信下一辈子，就算他在冥界里走过一遭，他依然不相信什麽下一辈子。
　　属於他江城的就只有这一世,在小城镇里当地头蛇的这一世,带兄弟去兔儿神庙捣乱的这一世,下雨天的时候在路边捡到小兔儿,一步一步背回家的这一世.
　　就算再有下一世，下下世，那都和他无关。他怎麽可能把兔儿让到别的男人怀里，还要兔儿默默地守著那个男人，深爱著他，苦苦追求。
　　他就是──无法忍受。
　　这一切似乎都是无解的。凡人必定会经历出生与死亡，他江城今日从地府回来了，早晚还是要离去，踏入下一个轮回。
　　这一切的关键之处却也并不深奥，只有两个字而已──永生。
　　自古以来就有无数修行之人潜心追求永生之道，至今倒也有不少得道成仙，寿及千年的传说。
　　江城是想到什麽立刻就要行动的急切脾性，当即便让何元秀和方龙从各地搜罗来各种有关修道和长生的书籍，没日没夜地研读起来。兔儿神只当他是到冥界走了一遭心境发生了变化，如今江城一副潜心修道的模样，兔儿神自然是乐见其成的。江城也并没有将自己的打算告知兔儿神。这麽深奥的学问，他也许要研究个几十年才能有眉目，何必让兔儿陪他一起受罪，兔儿现在只要好好地享受他的疼宠就好。
　　“大哥，你打算什麽时候告诉小兔公子啊。”在书房里陪著用功的方龙不耐烦埋首书堆，咬著毛笔杆子问些闲话。
　　江城头也不抬地道：“等我找到办法的时候再说。”
　　“可是万一你要过个几十年才能找到，到时候都变成糟老头子了。”方龙继续咬笔杆。
　　“那又怎麽样？！”江城气他捣乱，怒冲冲地抬头瞪著方龙。
　　“我是想说，小兔公子是神仙，他是不会老的吧。如果真过个几十年，你变成糟老头，他还是美公子，那你就算长生了也跟小兔公子完全不搭嘛。”
　　江城无法自抑地在脑海里活灵活现地描摩出了那副景象。坐在下首的方龙顿时觉得来自自家大哥的那两道视线越发不善起来，靠著野兽般的直觉他觉得有点危险，起身刚想要逃，脑门上就中了一只飞来的砚台。砰唧一下，方龙顶著一脑袋墨汁晕头晕脑地趴倒在地，随之而来的还有头顶上大哥血淋淋的咆哮：
　　“你给我看书！看书！看书！不在十年之内找到法子，我把你卖到妓院去！”
　　一直坐在角落里的何元秀文静地翻开一页书，无可奈何地摇了摇头。
　　作家的话：平凡的幸福生活呀

　　51随便诱惑人是不道德的[第二更]

　　51随便诱惑人是不道德的
　　事关永生之法门，人间的书籍上有记载的也不过就是那些，炼丹修道等等。江城他们从未接触过任何门派，自然也找不到更加专业的指导。几人把能找到的书全都翻了一遍，没日没夜地琢磨，连那些和妖魔精怪稍有关联的野史也都翻了一遍。这看到的却多数都是些不纯洁的故事，搞得三人书翻到一半，江城就再也忍受不了，面红耳赤地合上书，跑出去找自家小神仙去了。
　　方龙也脸红心跳地一会儿看看书，一会儿看看自己那个漂亮的二哥，却只惹了那两道凌厉的视线瞪过来。
　　“元秀……”方龙忍不住咽了咽口水叫道，一出声才觉得喉咙里都有点干。
　　“过来。”何元秀最後无可奈何地放下书，对他勾了勾手指。
　　方龙像得了主人召唤的大型犬，几乎吐著舌头摇著尾巴就凑过去了，不等何元秀说什麽，就合身一扑，把何元秀压倒在宽大的椅子上。
　　最近为了夜里方便用功，被三人的好学精神感动得老泪纵横无比欣慰的刘伯特意把书房的椅子都换成了特别宽大的竹椅，还铺了软垫，困的时候可以直接睡觉，这却方便了方龙对自家二哥行那不轨之事。
　　何元秀低呼一声，薄怒道：“我让你扑了吗，你给我起开！”
　　“我的好元秀，让我亲亲。”方龙装没看见装没听见，三下五除二地把自家二哥的上衫给扒了大半，搂著那素白的膀子就啾啾啾地乱亲起来。
　　乐颠颠跑来给用功的“孩子们”送骨头汤的刘伯一开门就被那满室春情给惊得老脸惨白，连忙退了出去拉紧房门，抹了一把汗，碎碎念著：“现在的年轻人哪……唉，唉──”
　　第二天一早，“现在的年轻人”之一的江城就从自己房里出来，一副神清气爽的精神模样，动作十分优雅地回头把门轻轻拉上，便满面春风地往书房去了。走到门口推了推，门却像是从里面拴了起来，推不开。
　　江城刚把手悬在门板上，还没来得及敲下去，门就从里面打开了。何元秀脸色发白，眼圈发青，发丝微微凌乱，一副饱受蹂躏的虚弱模样，游魂状地飘了出来。
　　“呃……元秀──”江城冲著他的背影喊了一声，没有得到回应，肩膀上却被重重地拍了一下，回头一看就对上自家老三那张没心没肺的灿烂笑脸。
　　“大哥！”
　　“哥你个头啊，你昨天把元秀怎麽了？”江城一边抱怨著一边进了书房，“你不知道他是我们三个里面最聪明的麽，你把他折腾走了，你那榆木脑袋能代替元秀给我看书麽。”
　　方龙坐到案上，一手把玩著江城的镇纸一边笑道：“大哥你有所不知，这也是修道求仙的一种途径呀。”
　　“什麽途径。”江城一手撑著头，一手闲闲地翻起昨天翻了一半的书。他根本不是看书学习的材料，要不是为了兔儿，他才不坐在这里受罪。
　　“此乃合欢之道。”方龙笑得一脸不正派，凑近江城道：“古有合欢派，讲究顺应本心，随性而为，在极乐之中修炼，寻求与天地同寿的法门。大哥你不觉得我们应该尝试一下？”
　　江城摸著下巴眯起眼睛，认真地想了起来。若果真如此，倒也真是一桩美事啊，比起天天坐这里闲翻书，那种修炼法门真是人生一大乐事啊！
　　“你们俩想尝试什麽？！”突然一道冷冷的声音从门外传来。两人一起扭头看去，却见兔儿神一身白衣抱臂靠在门框上，面上冷若冰霜地瞪著二人。
　　方龙这时反应倒是极快，啪地跳下地，手里的镇纸还来不及放下，就出溜一下溜到门外，口里喊著：“我去看看元秀──”便一溜烟地跑没影了。
　　虽然自行去洗浴的何元秀也不准他跟著，不过比起这个生气的小神仙来说，二哥的杀伤力显然小多了。
　　这下书房里就只剩江城一个人面对著醋火正盛的兔儿神了。江城也不知道自家兔儿是哪根筋不对，老是对方龙那个家夥吃醋。你就是怀疑元秀跟我有一腿都比方龙要靠谱好呗？！江老爷却不知道，都是家里那位热心肠的刘伯为了要让兔儿神更加了解和体贴自家老爷，就把江城从穿开档裤时期的所有故事全都一股脑儿地兜给兔儿神听了。而其中方龙曾经跟江城同吃同住同甘共苦好几年的感人情节自然是必不可少的。
　　兔儿神一想到自己江大哥的美少年时期是跟方龙一起度过的，自己却没有来得及参与，於是怎麽看方龙就怎麽火大。偏这家夥还长得人模人样颇为俊帅，让兔儿神分外不爽。而方龙跟江城眉来眼去的时候──应理解妒夫眼中的世界是扭曲的──那简直就更火大了。
　　姑且可以称之为──爱的嫉妒吧。
　　江城殷勤地凑近兔儿神跟前，牵起小手拉到桌案後头，看座，倒茶，捏肩，才笑道：“兔儿，我昨晚太放纵了些，你怎麽不多休息会儿。”
　　兔儿神抬手搓了搓手指头，啪啪地响了两声，不屑地轻哼道：“我可是神仙，还怕你折腾，哼，随便你折腾。”
　　这个小神仙到底知不知道随便诱惑人是很没道德的！江城鼻子一热，下意识地仰起头。昨晚刚刚一夜纵情声色，这会儿再流鼻血就太丢脸了。
　　“你们两个刚才到底说什麽呢，还要瞒著别人，神神秘秘的。”兔儿神咳了一声，扭头问道。
　　江城除了那“永生”之事不敢告诉兔儿神，怕他跟著忧心，其他的倒没什麽好隐瞒的，便把方龙那一堆关於“合欢”之道的修行理论拿出来讲了一通。
　　结果不用多说，自然是被兔儿神这个正牌神仙痛批了个狗血淋头，最後还落了个“亵渎神仙”的罪名。
　　江城不以为然地呵呵一笑，心道我夜夜里都“亵渎神仙”呢，我可高兴了。当然这话是万万不敢说出口的。
　　最终方龙这不怀好意的“合欢修行之道”在兔儿神的蔑视和何元秀的怒瞪之下，施行失败。
　　修行之路漫漫兮，三人继续挑灯夜读，还加了一个在一旁无所事事非要粘著江城的兔儿神。刘伯依旧在厨房里忙碌，点著烛火在深夜里给四个人炖汤。人界里小小的江府，是一处独一无二的温暖的家。
　　作家的话：二更耶！！

　　52 入魔

　　52
　　江城的药房生意还在继续，在何元秀的打理下进帐也渐渐多了起来，何元秀便又聘请了一名有经验的药房掌柜，还有几个跑堂的夥计，兔儿神平日里没事的时候也在店里帮衬。江氏药房渐渐变成了盐城最大的药房。
　　江城的修行之路也渐渐懈怠了下来。修行之事本就不易，启是几个人翻一翻市井野史就可以参透的。江城本来就不耐烦钻研这些，用功了几个月没有成效，就没那耐心天天泡书房了。
　　只是心底深处的那一份心思却从未消失过，反而越来越执著起来。
　　不知是那冥界里走一遭的经历使然，还是日有所思夜有所梦，江城感到最近的梦越发奇怪而清晰起来。
　　那时在无名界中听到的声音也曾经在梦中响起过，只是每一次都被江城刻意无视了，似乎从心底里排斥这个声音。虽然直觉告诉他，这个声音对他没有恶意，甚至隐约有著极亲密的感觉，可江城却就是不愿意回应它。
　　仿佛一旦回应了，就会发生令他无力控制的转变。而那转变，他并不希望。
　　那道声音的联系在江城刻意的排斥之下越来越微弱，却有另一道声音渐渐浮出脑海，日益清晰了起来。
　　他说了很多，江城并不能全然听懂，尤其那声音近日来愈发响若洪锺，入耳几乎震耳欲聋，更加听不清楚他在说些什麽了。
　　只有三个词语於那混沌之间，深深地印入了江城的脑海。
　　永生，成仙，入魔。
　　这是什麽意思？是在告诉他，若求永生，只有成仙或者入魔两种途径麽。
　　江城躺在兔儿神的腿上，有些出神地想著什麽。外面的药房里人声嘈杂，掌柜的和夥计们手脚利落地忙碌著，身为老板的江城就躲在里间落得清净。
　　“江城，你在想什麽？这些天总觉得你心神不宁的样子。”兔儿神摸了摸江城的头发，柔声问道。
　　江城抓住兔儿神的手放在唇边，想了想道：“兔儿，你说我要从现在开始修行，有可能得道成仙麽？”
　　兔儿神摇了摇头道：“凡人要修道升仙并不容易，世间有大大小小数之不清的修真门派，真正得道成仙的我还从来没有听说过。最多只不过比常人多了些神通，多活一二百年罢了。怎麽了，你想修仙？”兔儿神想了想道：“你若真能修仙，倒也不是坏事，我会帮你的。”
　　江城摇了摇头，口中咬著兔儿递过来的水果，继续沈思著。
　　多些神通什麽的，虽然很有吸引力，他却并不贪图。江城始终记得，自己要的不过是──好好地陪伴兔儿。
　　“你要永生，我可助你。”响彻天际的声音再一次闯入梦中。
　　江城捂住双耳，艰难地咬牙道：“你要怎麽帮我？！”
　　“入魔。”
　　入魔？！堕入魔道？！
　　“不行……”他本是要陪伴兔儿，如果他成为魔物，那和身为仙人的兔儿启不是仙魔殊途？！
　　“愚昧！仙人算什麽！惟有神可与魔相提并论。仙人不过是神的玩物，魔才真正与神同生於创世之始！”
　　“可是……”
　　“创世之始的神魔之战，神族不过以微末之势胜出，才有了今日的神魔之分。若结局稍有改变，今日的魔便是神，神便是魔！”
　　“我不要……”
　　“入魔便是成神！是一辈子庸碌，还是化身成魔与神同在？！江城，你要如何选择？！”
　　如何选择？！我要……如何选择？！
　　那一抹修长美丽的身影慢慢从心底深处浮现，微微一笑，便是绝色倾城。
　　原来自己的心早已入了魔道，迷恋是魔，执著是魔。面对这样的诱惑，如何能够拒绝。
　　“我愿……入魔！”
　　只要能够陪伴守护兔儿千千万万年，是成神，是升仙，还是入魔，又有什麽分别？！
　　作家的话：第一更

　　53 前夕（二更）

　　53前夕
　　江城本以为那又是一个无解的梦，之後的每一夜却证实了它的真实。
　　的确有一个魔物的声音在引诱著他堕落成魔，明明知道後果，却无法停住自己的脚步。
　　梦中得来的修炼之法，即便在醒来之後依然历历在目，亲身尝试过之後才知道力量的可怕和诱人。江城无法自制地沈迷下去，看不到岸，回不了头。
　　偶尔於半梦半醒之中还会听到一声悠长的叹息，如同那时在无名之界时听到的那叹息，江城知道这两个声音出自同一个人──也许它不能称之为人。
　　那一个叫作“曜华”的名字偶尔也会入梦，他是谁？他和自己有什麽关系？！没有人能够告诉他。
　　江城不在乎那些，不管曜华是谁，还是自己身上会发生这些不同寻常之事的原因，江城都不在乎。
　　他惟一在乎的只有一件事，只有那一个人而已──
　　“方龙，你有没有觉得大哥最近有点不一样？”何元秀端著一筐药，看著沈默地挑帘进了药房里间的江城，有些担忧地道。
　　方龙这些天一直粘著何元秀给他打下手，此时听了何元秀的话，也认真地想了想，点头道：“的确不一样了。”
　　“哦？！哪里不一样？”何元秀一边码放著药材，一边随口问道。
　　“更帅了。”
　　“滚。”何元秀接过方龙手里的东西，没好气地将他一脚踢开。就知道这家夥嘴里没个正经的时候。
　　只是──何元秀望向那微微颤动的门帘，江城这些天真的有点不太对劲。他太沈默了，太……阴沈了，完全不像跟自己朝夕相处了十余年的大哥。
　　何元秀只当他是为了修行之事担心，心里想著等找个空闲时间要好好开导一下大哥。热闹的药房里人来人往，忙忙碌碌，小镇的大街上也依旧熙熙攘攘，如同已经过去的每一天，每一年。
　　何元秀和方龙却万万想不到，这本以为会持续一辈子的悠然生活，即将天翻地覆，再也回不到当初。
　　***
　　冥界地府，阎罗殿前。
　　黑白无常二人低首侯在堂下，阎罗王却一言不发，白无常敏锐地察觉到一丝异常，微微有些不安。
　　黑无常看了他一眼，暗地里按了按他的手，才让白无常稍微安下心来，感激地回望过去。
　　阎罗王缓缓地叹了一口气，才沈声开口道：“今日唤尔等前来，只有一事吩咐。那盐城附近的魂魄，暂时不要拘来地府了。”
　　“是。”黑无常低头领命。白无常一听到盐城便觉心中一紧，兔儿神现在正在那里，难道又是跟他有关？
　　“敢问大人，为何不拘了？”白无常不解地问道。
　　阎罗王摇头叹息，为何这白无常就不能像黑无常一样领命办事，非要打破砂锅问到底，真是个坏习惯。
　　阎罗王却也无意隐瞒，他挥了挥手，案上的生死薄飘向半空，散发著微微的莹光。书页自动翻动，页面上的墨字化作点点金光，悠然飘向空中，在一片祥光之中，字连成篇，快速地向下滑动。
　　那是记载著人间生死祸福的经文，世间万物皆要遵循，不可违抗，无一例外。
　　只是──
　　“盐城之内有异动，方圆数百里之内的生灵，生死薄都被改写。”阎罗王叹道，“此事重大，万不可自作主张，否则将使人间生灵涂炭，罪孽深重。待本座去往天界禀明玉帝，商讨了应对之法，再作打算。”
　　“方圆数百里的生灵都被改写？！”白无常讶异道，“生死薄是连神仙都不得违背的六界真书，是什麽妖魔鬼怪能有这样的能力？！”
　　“他──不是什麽妖魔鬼怪。”阎罗王叹道。
　　“是九天之上的仙人？”白无常皱眉疑道。
　　“也非仙人。好了，白，你无须多问。本座不在的时候，你们只管照常工作，只是盐城那处的魂魄不要随意拘押就是了。”阎罗王话音一落，身影便化作一道虹光，向著天界而去了。
　　生死薄也从半空中飘落下来，静静地落回桌案上，收敛起全部光芒，仿佛只是一本普通的经册。
　　白无常摇了摇头，转身欲走，却见黑无常仍旧站在原地，微微抬头望著刚才生死薄半悬的空中。
　　“怎麽了，黑？”白无常走到他身边问道。
　　“白，你可看清那生死薄被改写成了什麽结果？”黑无常沈声开口道。
　　白无常刚才只顾担忧求解，并未注意那生死薄上的内容，此时想了想，便只能摇摇头：“不知。”
　　“盐城附近方圆数百里之内，所有生灵，将在三日後全部死绝，无一生还。”
　　“什麽？！”白无常瞪大了双眼，不敢置信。
　　“只除了一个人──”
　　“是谁？”白无常抬手按了按额头，叹息了一声，担忧地问道。
　　***
　　“江城，江城──”兔儿神一路小跑地进了家门，手里拎著一篮子药草，一进门就一迭声地喊开了。
　　刘伯穿著围裙迎了出来，眉开眼笑地招呼道：“小兔公子回来啦，老爷去药房，还没回来呢。”
　　“怎麽会啊，我就刚从药房回来，他没在那里啊。”兔儿神有些疑惑地道，又随手把篮子递给刘伯，“刘伯，劳烦您老按方子把这些药材煮好，老爷这两天老说睡不好，今晚让他泡个药澡，我亲手来治治他的老胳膊老腿。”
　　刘伯高兴地应了，拎著篮子就往厨房里去了。兔儿神闲来无事百无聊赖，从柱子下挂著的竹筐里随手拿了一根胡箩卜，一边啃一边往卧房里去了。
　　作家的话：鲜小受你敢不敢让我更出来！

　　54 入魔的代价

　　54
　　兔儿神一直在房里等著，门刚一发出响声，就像受到惊吓的兔子，竖起耳朵就蹦跳著往门边冲去。
　　江城一打开房门就被扑了个满怀，下意识地深手接住，抱在怀里。
　　“你怎麽才回来，不在药房也不在家里，你做什麽去了。”兔儿神似真非真的瞪著他审问。
　　江城笑了笑，一使力环著兔儿的腰将人抱了起来，用脚踢上门，微微仰头笑道：“你猜。”
　　“猜不著。”兔儿神老老实实的摇头。
　　他若想知道江城的想法十分简单，只需略施法术，凡人在想什麽，他便可知道得清清楚楚。
　　虽然江城现在也不算凡人了，兔儿神未必看得出来他心中所想，只是兔儿神从根本上就从未有过这样的举动。江城觉得对这个人，再怎麽怜惜疼爱都不足够。
　　江城走到桌边，把人放下。兔儿神坐在桌子上，被江城圈在怀里，用手摸了摸他的眉心，轻叹道：“江城，你到底怎麽了？你最近像变了个人一样，大家都很担心你。”
　　江城轻轻地与兔儿神额头相抵，闭著眼沈默了片刻，才出声道：“兔儿，不管将来发生什麽事，你都会陪在我身边吧。”
　　“那当然了。”兔儿神捧著江城的脸，看著他的双眼，面上神色是从未有过的认真，“江城，我一日是你的人，就永远都是你的人。”
　　江城听了突然轻笑出声。那热气喷到脸上，让兔儿神略微红了脸颊，怒瞪道：“你笑什麽？！”
　　“兔儿，你这话说得，倒真像个坚贞不渝的小娘子。”江城笑道。
　　兔儿神哼了一声：“我还没说完呢。你也一样，你一日是我的人，就生生世世都是我的人。敢跑，我打断你的腿。”
　　江城原本促狭的笑容淡了些，握著兔儿神的手轻轻一吻，低下眉睫道：“遵命。”
　　兔儿神在过近的距离下看著江城的脸，突然用手指在他额上揉了揉，皱眉嘀咕道：“这是什麽，怎麽有点红。”
　　江城退了开去，笑道：“大概在外面弄脏了，赶紧让刘伯弄热水来，老爷我要洗澡。”
　　兔儿神跳下地摇头道：“怎麽像小孩子一样，还能把脸弄脏了，你也不嫌羞。我让刘伯准备了药汤，我看你最近老睡不好，泡一泡也许好些。”
　　“好贤惠啊兔儿，快过来让我揉揉。”江城跟兔儿神笑闹著，将刚才的事情糊弄过去。
　　他不敢让兔儿神细看，眉间的火焰红痕是他修练魔道以後渐渐出现的痕迹，似乎道行越深，那红痕就越深，现在已经快要遮掩不住了。
　　江城知道就算他堕入魔道，兔儿也不会离他而去，但不知为何，他就是不想让兔儿知道这件事。
　　不管魔也好，人也好，仙也好，他只想要保持著现在这样的生活。这平平凡凡的小城镇，平平凡凡的镇民乡邻，平平凡凡的家和家人。这样的生活他肆无顾忌地挥霍了二十多年，直到现在才感觉到，原来心底对它是如此地眷恋。
　　虽然一切还都很平静，江城却从心底有著难以描画的担忧，仿佛眼前的一切都正架在一只风雨飘摇的孤舟上，随时都有翻没的危险。
　　闭上双眼，清醒的意识沈入昏暗，那魔物的声音依约入梦。
　　魔就是如此，自古以来从未改变过。它用美好的愿景引诱猎物沈沦，待猎物泥足深陷之时才慢慢露出狰狞的面目。只是早已身在局中的猎物，连拒绝和挣脱都是如此无力。
　　“什麽？！你要我吸食生灵的命源来修炼？！绝不可能！我不会那样做的！”江城在梦中怒吼著，沈睡的面容也露出一丝阴狠。
　　窝在江城怀中的兔儿神被惊醒，揉了揉眼睛，抬手摸著江城的脸，轻声安抚著：“江城，你是不是又做噩梦了……”
　　梦中的一切仿佛都浸淫在鲜血之中，魔物的声音在背後低笑：“你会做的，江城，你进步飞速，不愧是──那个人的分身。已经走到了这一步，你甘愿放弃吗？你所要的不就是永生吗？只要将那些无用的凡间生灵化用已用,你便可与天地同寿──”
　　“我不会做的！滚开！滚！”江城在梦中大声怒吼，梦中的混沌却牢不可破，无法撕开。脸上突然感到一阵轻拍，还有那焦急的声音传入耳中。
　　“江城，醒一醒，你怎麽了？”
　　江城猛地睁开双眼，便看到兔儿神担忧的脸庞近在眼前，此时正眉头紧锁地看著他。
　　“你做恶梦了？……”兔儿神话音未落，便猛然被江城紧紧地抱住了。环抱著自己的手臂还有些轻微的颤抖，那怀抱里也有些微湿的凉意，江城竟是在梦中汗湿重衣。
　　兔儿神心里忧虑，只能回抱著江城，手在他背上轻轻安抚：“江城，你最近总是心神不宁，到底是为了什麽？告诉我，我会替你分忧的。”
　　江城咬紧牙关，紧紧地将兔儿神锁在怀里，半晌没有出声。
　　“兔儿，你只要答应我，永远在我身边，永远不要离开我，不管发生什麽事──”
　　“江城，不管发生什麽事，我永远不会离开你。”兔儿神在江城耳边低语，一字一字地承诺著。他不知道江城为什麽总是担心这件事，他能确定的只是，江城绝非不相信他，他反而更像是──不相信自己。
　　到底发生了什麽事，让江城不敢向他透露分毫？难道那冥界之行，终究对江城还是有影响？！
　　兔儿神趴在自己的聚灵镜前面发呆了半天，窗外的阳光从熙微变得明亮，兔儿神像是终於下定决心一般，拿起镜子，指尖微动，施了咒语。
　　江城，你既然不愿意告诉我，我就自己看──
　　“啊──果然做不到啊！”兔儿神放弃地往桌面上一趴，镜子滚到一边。
　　兔儿神不是没对江城使用过读心术，江城那个心思简单的家夥，心里在想些什麽根本不用费力就可以一探到底。可是现在，就算有人把江城的内心摆在他的眼前，如果不是江城自己向他坦承，兔儿神都不愿窥探一眼。
　　如果信任要靠窥视来延续，他还有什麽资格陪伴江城生生世世？！
　　“江城，你这个混蛋，最好早一点想通，来向我坦白……”兔儿神有气无力地拨弄著聚灵镜，看著里面自己的影像。
　　这麽帅的本大仙，怎麽会爱这个家夥爱得如此死心塌地呢？
　　“天保。”不知何时，房里突然多了另一个人的气息，一道熟悉又陌生的声音在背後响起，兔儿神闻声身体一僵，片刻後才慢慢转过身去。
　　“星君大人？”
　　作家的话：日更！O

　　55 诱魔[第一更]

　　55
　　自从兔儿神与江城交好以来，文曲星君已经许久没有再出现过了。这时又在兔儿神面前现身，不免让兔儿神有点为难。
　　他知道文曲星君对他的感情，可是文曲星君从不表明，让他连拒绝的机会都没有。兔儿神的爱恨都纯粹，对这样的暧昧却实在应付不来。
　　“星君大人，好久不见。”兔儿神打起精神客套著。
　　文曲星君却不像往常那样温文有礼，反而一把抓住兔儿神的手腕，面色急切道：“天保，你马上离开江城，跟我回仙界！”
　　“什麽？……”兔儿神一头雾水，愣了片刻才一把挣开文曲星君，不解地道：“我不要。星君大人，你怎麽了？！”
　　文曲星君无奈地叹气，著急地来回走了两步，才向兔儿神道：“天保，我也不瞒你，江城私修命源，堕入魔道，此事阎王已经上报天庭。因为他，整个盐城数百万生灵的生死薄都被改写，只怕他修的是至阴至狠极端霸道的邪魔之道。玉帝震怒，已经降下九天神罚，江城难逃一死。天保，你跟他牵扯在一起，仙凡之恋有违天条不说，我怕玉帝会迁怒於你。你这小小鬼仙，随便一条刑罚都能让你生不如死。天保你听话，跟我走，我会好好保护你的。”
　　兔儿神早已震惊当场，文曲星君後面的话哪里还听得进去。
　　九天神罚，那是只听闻过的传说之中的刑罚，千万年来连对付违反天条为祸众生的高阶天仙都没有使用过。
　　兔儿神只听闻过，这神罚一旦祭出，天地六界都要为之动荡，三千年也只能祭出一击，但必定一击得中。受罚者形神俱毁，七魂六魄全部化为飞灰。那不是死亡轮回这样的结果，而是真正的消失，永远的消失。
　　“怎麽会……就算江城入了魔道，也不至於受这样的处罚啊……”兔儿神喃喃道，摸索著桌子的边沿坐了下来，心中一片茫然无措，六神无主。
　　文曲星君硬将他拖起来，叹道：“我也不知道玉帝为何要降下如此重的处罚，我猜想，可能是那引诱江城入了魔道的魔物不一般，江城他……却是遭了无妄之灾。天保，江城这一次必定难逃此劫，我知道你难受，可是你陪著他也无济於事，只能累及自身。跟我走吧天保，我便是拼却一身仙缘，也会保你平安无事……”
　　“我不走！”兔儿神被文曲星君拉著走了两步，才猛然回过神来，一把甩开文曲星君，“我要去找江城！”
　　“天保──”文曲星君还要再阻拦，甚至想著就算打晕天保强行将他带走，事後受他怨恨，也好过让他白白送死。
　　“不要碰我！”兔儿神凌厉的视线射来，看著他的眼神好像在看著什麽仇人一般。文曲星君只觉得心中一疼，手却无论如何不敢碰触他的天保了。
　　天保恨他──文曲星君看得出来，如果他敢把天保这样带走，天保对他将只有仇恨，无法化解的仇恨。
　　“不要碰我。”兔儿神向来温润的黑白分明的双眼之中浮现出一丝红色，一步一步地向後退开，远离文曲星君，“这是我和江城之间的事情，与你无关。我谢谢大人将实情告诉我，若有机会，我定会偿还大人的恩情。请大人回去，以後的事与大人无关。”
　　兔儿神说著便化作一片微光，循著江城的气息，去往他的身边了。
　　文曲星君望著微风撩动的珠帘，伸出去的手半晌才慢慢收回，触碰过兔儿神的指尖已经冰凉，握在掌心便觉一阵刺痛。
　　这样深沈的爱和眷恋，天保曾经只给他一人，却是他亲手推开了，撕裂了。如今天保成了别的男人的，他曾以为只要等待，一百年不行他便等一千年，一千年不行他便等一万年，总有一天天保还会回到他的身边。他有无尽的仙寿可以等待，可以陪伴天保，江城这一届凡人永远不可能胜过他。
　　而如今摆在他面的事实却像一种深深的讽刺。江城这一届凡人敢为了天保堕入魔道，天保情愿陪著江城一起死，也不愿接受自己的保护。就算江城化作飞灰再也不存在，只怕天保也永远不会属於他了。
　　情这一字，他这聪明绝顶的文曲星君却至今也未参透。他愿意等待，愿意守候，愿意舍弃仙缘保护天保，可是那个人却连这一点小小的机会都不给他。他是被彻底遗弃在身後的人，连一眼眷顾都再也得不到。
　　一阵祥光闪过，房内掠过一丝微风，却已空无一人。
　　兔儿神在药房外的巷子里现身，避开行人耳目，便急急忙忙奔出去，冲进药房。
　　“元秀，江城呢？！”兔儿神一进门便大声问道，面上有些惶急。
　　何元秀从柜台後面走出来，指了指後面道：“大哥在里面休息。小兔公子，发生什麽事了，你为什麽如此焦急？”
　　兔儿神摆了摆手，来不及回答何元秀，便忽匆匆地跑向後屋。
　　江城此时正躺在床上双眼紧闭，紧锁的双眉透著一股阴霾，连拳头也紧紧地握著，手背上青筋毕露。
　　兔儿神看到他还好好地在自己眼前，不由得长舒了一口气。
　　兔儿神已经知道他为何夜夜无法安睡，此时更是心疼不已，跑过去扑进江城怀里，却又不敢大力，害怕贸然吵醒他会对江城的身体有什麽损害。
　　江城早已入梦，等那魔物来找。他这一次却并不是急於修炼，只是心底有了一个大胆的计划。
　　那魔物诱他吸食凡间生灵的命源，化为已用，以葆永生。这却是江城的底线，是他绝对不会去伤害的东西。
　　他的确追求永生，为此他不管是升仙还是入魔，於他而言都没有区别。只是江城却从来没有忘记最初的那个初衷，他要的不是永生本身，他要的是能够永远陪伴著兔儿，让他不用承受离别之苦，不用担惊受怕。还有元秀和方龙，还有盐城里庸庸碌碌的千百乡邻们，他们全部都是其中的一部分。如果要为了自己的私欲抹杀了他们的生命，这就像是亲手将自己的向往推入万劫不复的深渊。
　　在这一点上，江城从来心如明镜，从未迷惘。
　　“如何，江城，你考虑得怎麽样了？”魔的声音仍在蛊惑人心，“如果你还没有想清楚，我有的是耐心，等你自己厘清利害。”
　　江城望著周围血浸一般的混沌，冷静地道：“我当然想清楚了，不然也不会来找你。这其中的利害再简单不过，我既已入魔，只求永生，凡人的生命又算得了什麽？完全没有再考虑的必要。”
　　那声音蓦然狂声大笑，震得江城双耳刺痛，四周的混沌也出现了一丝微不可察的波纹。
　　修炼时日已久，江城早已有些模糊的察觉。这魔物力量并没有十分强大，可能是受了伤，或者有著别的束缚，总之它并不敢自由出现在六界之中，只敢借由自己的梦传达蛊惑的声音。
　　江城觉得自己十有八九并不是第一个被他引诱的凡人。只是不知何故，至今也没听说过哪里出过什麽了不得的魔物，看来它成功的可能性十分之低微。
　　“江城，我果然没有看错你。”得意的笑声平复之後，那声音继续道，“等你修行得道的那一天，你绝对不会後悔今日的决定。”
　　“在我修行得道之前，我只有一个要求。”江城冷淡地道，“我要看一看，所谓魔物，究竟是何种模样？若是丑绝人寰，我便还要掂量掂量，值不值得继续修炼呢。若我修成那一天，兔儿被丑陋的魔形吓走了，我岂不是白忙一场。”
　　那魔物冷哼一声，轻蔑道：“愚蠢的凡人，魔是与神共生之物──”
　　“就算你美到惊心动魄，也要我亲眼看过了才算。如何？你是对自己没有信心，还是失去我这个难得修炼成功的好徒弟也无所谓呢？”江城双手悄然积聚著力量，继续引诱那魔物。
　　既然是要吸食命源才能继续修行下去，与其去吸食低微的凡人命源，倒不如将这魔物的命源收归已用。
　　江城暗暗地舔了舔唇。原本只是意图摆脱这只魔，此时心底深处竟升起一丝兴奋的期待。
　　作家的话：为毛原本很牛掰的魔被江锅几句话唬得有点很天真了＝＝江锅果然是邪魅攻>///<

　　56 神罚[二更~]

　　56神罚
　　兔儿神坐在床边,一直担忧地注视著江城.江城在睡梦中似乎仍是极痛苦的模样,冷汗涔涔,湿了衣衫.
　　“江城……”兔儿神有些手足无措，不知道该不该叫醒江城。江城紧咬著牙关，喉咙中露出一丝压抑的低吟，直到他额间突然爆出一道血红印记，如同烈焰的形状，放出奇诡的红色光芒，连在房外买药的人都惊动了。
　　兔儿神终於忍不住，轻晃著江城的身体，焦急地唤道：“江城，你醒醒，醒醒……”
　　江城猛地睁开双眼，那妖异的火焰红芒瞬间褪去。何元秀有些疑惑地看了看里面，自己找了个借口将不安的人群安抚下去。
　　“兔儿，你什麽时候来的。”江城扶著额头坐起身来，摇了摇有些疼痛的脑袋。
　　刚才在梦中强行摄取那现了身的魔物的命源，还是有些太过勉强了。虽然魔物的力量被束缚住，能够施展的魔力有限，但对付他这个半路出家的人还是绰绰有余。
　　魔物受了骗，狂性大发，如果不是兔儿将他唤醒，只怕他就要在梦里把这条小命交待了。
　　兔儿神用衣袖擦了擦江城的额头，叹道：“你怎麽在这里睡著了，这麽累就回家吧。这里有元秀看著，你在这里也是碍事。”
　　江城点点头，牵著兔儿神的手起了身，头脑还晕晕沈沈的，强打起精神和兔儿神一道回了江府。
　　兔儿神趁著江城沐浴的时候，走到院子後面，施咒唤来了白无常。
　　白无常一现身，兔儿神来不及招呼客套，直截了当地问道：“白，天庭的那九天神罚，什麽时候会来？”
　　白无常没想到兔儿神竟已知晓，迟疑了片刻才叹道：“我本来还在犹豫怎麽告诉你。既然你已经知道了──那刑罚的时间，就在今晚。”
　　“什麽？！怎麽会这麽快。”兔儿神焦急地咬著薄唇，满脸无措，“白，江城不过是一届凡人，就算他堕入魔道，也罪不至此啊。为何天界会对他如此严厉，非要他灰飞烟灭不可？！”
　　“既然你知道了神罚的事情，想必也知道，盐城方圆数百里内的生灵，生死薄全被改写。江城不死，三日後盐城将成为一座死城。”白无常叹道，“这不是小事情，天庭怎麽可能放过江城。”
　　“可是江城分明什麽都还没做，他们怎麽知道江城就会做这样的事？！”兔儿神面色苍白地辩解道，“不管江城修炼了什麽魔道，我了解的江城绝对不会做这样的事！他们凭什麽让他为自己从未做过的事受此极刑？！”
　　“天保，你跟我辩解也无用，其实我也不懂天庭的决定。我只能告诉你，江城的身分不简单。天保，你不要执著於此，否则又会伤害到自己。”白无常劝导著，“天保，你跟我走。天庭并未在意你和江城的事，只要你现在离开，应该不会受到什麽牵累。”
　　兔儿神後退一步，摇了摇头道：“白，谢谢你，我不能走，我……只想问清楚事情的缘由。谢谢你的解答，还有你在冥界的照顾。我日会必会登门道谢──若有机会的话。”
　　“天保──”
　　“白大人，告辞了。”兔儿神说著便转身离开。白无常看著他单薄却倔强的背影，只能无奈地摇了摇头，身形渐渐地隐去了。
　　九天神罚只能施降一次，只能处罚一人，白无常并不担心兔儿神会受伤。只是要眼睁睁看著心爱之人灰飞烟灭，这样的痛苦一定极度煎熬。但局中之人不愿回头，他又有何资格去干涉。
　　兔儿神回了前院，直接冲进了房中。江城正坐在浴桶里独自发呆，想著那魔物的事情。
　　魔物虽然难缠，却还是中了他的偷袭被重伤，自己也吸食了他不少命源。江城耳中还在回荡著魔物被自己算计之後那狂怒的斥吼：
　　“你这卑鄙无耻的虫子，竟敢对这耍这样手段！你好，你好！不愧是我的好徒弟，不愧是那个人的分身！一样的满口谎言，卑劣至极！你以为你吸食了我的命源，就可以救得了那些凡界虫子？！”
　　江城抱著额头低吟一声，感觉自己似乎做了一件冲动的傻事。
　　那魔物的话是什麽意思？！难道它自己还有能力吸食凡人的命源？若果真如此，自己伤了他让他狂性大发，若他对凡人出手，自己也实在难逃其咎──
　　门边传来一声轻响，江城抬头看去，正看到兔儿神瞪著大大的双眼盯著他看，不由得笑道：“兔儿，你这麽看著我，我可是会兽性大发的。”
　　兔儿神突然扑了过来，紧紧搂住江城的脖子，将唇凑在他脖颈边低声道：“那就兽性大发吧，江城──”
　　江城感到一瞬间浑身的血液便沸腾了起来，这只磨人的小兔儿！两臂一伸，将兔儿神紧紧抱在怀中，顺便拖进了水里。
　　只是他却没看到，兔儿神埋在他脖子上的紧锁的双眉，和那双痛苦含泪的眼睛。
　　湿透的衣裳被慢慢褪去，兔儿神跨坐在江城的大腿上，双手轻搂著江城的脖子，将薄唇印在江城的嘴角，轻声道：“爱我，江大哥……”
　　江城紧紧搂著这妖异动人，绝顶魅惑的美男子，顺从著燃烧的本能，在那白晰纤瘦却修长有力的躯体上，烙印下属於自己的印记。
　　兔儿神第一次在欢好之中动用了灵力。他是鬼仙，魅惑之术不是不会，只要他愿意施展，尽可让天下天下的男人女人都为他倾倒。这样的魅惑，他只愿展现在江城面前。
　　顺著丝丝缕缕的灵力引导进入体内经脉的并不是纯粹的人类气息，里面有魔物的阴冷命源，让兔儿神遍体生寒。
　　江城感到他的异样，只以为是水冷了的缘故，便小心地将兔儿抱到床上，继续细细温存。
　　兔儿神再也忍不住眼眶中的泪水，江城抚摸著他的头发，温柔地吻去那清泪。他总觉得兔儿有点不一样，不过却想不出来最近有什麽异常。兔儿比往常更加魅惑温顺的姿态引诱得他无暇多想，只能将疑惑埋在心底，想著等以後再问问清楚……
　　月上中天时，兔儿神才从房中出来。刘伯跑过来，笑容可鞠地问道：“小兔公子，厨房里已经把饭做好了，正在灶上温著，你看是去饭厅吃还是端到房里来？”
　　兔儿神抬头看了看天上的月亮，刘伯觉得他的脸色似乎有一丝苍白，正想关切一声时，兔儿神突然笑了笑开口道：“先热著吧，老爷身体不舒服，还在睡呢。等他醒了传饭的时候再端过来吧。”说著便往外走去。
　　“小兔公子，天这麽晚了，你要去哪里？”刘伯跟过去疑惑道，“不要嫌我老头子罗嗦。最近城郊附近不太平，公子还是家里呆著吧，想散心的话明天让老爷陪你出去走走。”
　　“好啦刘伯，我知道了，您老自己忙去吧。”兔儿神笑著的神态像平日里一样，刘伯也只能摇摇头，嘴里还念著些什麽，往前院里走去。
　　刘伯的身影一消失，兔儿神面上的笑意也隐去了，他回头看了看紧闭的房门，泪水刷地流了下来。
　　江城被他使了法术，昏睡过去，连周身的气息也隐去了。自己身体里有他的命源，他的气息。这拙劣的把戏瞒骗不了太久，不过他也不需要瞒多久，只要那九天神罚惟一的一次神力施展完毕，江城就安全了。就算天庭想再处罚江城，这终极的神罚也已经寂灭，三千年之後才能重启。江城体力的魔力已有些深厚的道行，他相信凭借江城的那些小聪明，要逃过天庭的追捕还是很容易的。
　　兔儿神抬起衣袖抹了抹眼泪，走出院门，一步一步地向著远处走去。
　　江城是在一片混乱之中惊醒的，这一次昏睡过去，不知为何那魔物竟然没来骚扰，让他好不容易睡了个好觉。
　　江城打著呵欠下了床，打开门却见院子里的仆人都在一脸惊慌地往门外跑去。他拦住一个人，不耐烦地问道：“干什麽呢你们？！吵吵闹闹成何体统，这个月工钱你们还要不要了？！小兔公子呢？”
　　那人咽了咽口水，面上的惊慌还未褪去，结巴地回话道：“老……老爷，刚才外面突然响了好大一声，震天的响啊，整个地都震起来了，听说城里好多房子都震塌了。大家都说这是老天在发怒呢，都赶著去神庙拜拜，求个平安。小兔公子晚饭的时候出去了，现在还没回来呢，可能也去神庙了吧。”
　　江城摆了摆手让那人走了，挠了挠头。兔儿去神庙？笑话麽，他自己就是神仙，跟自己在一起之後对其他神仙躲都来不及呢，要去拜谁？！不过这个小子到底跑哪去了？

　　57 无处可寻

　　刘伯来问要不要摆晚饭，江城醒来之後一直不见兔儿神正在著急，哪里还顾得上吃饭。
　　“不吃，等兔儿回来再说。”
　　刘伯在围裙上搓了搓手道：“小兔公子倒说等老爷醒了就吃饭呢。你们两个人，这样可不行，都不吃饭怎麽行呢。”
　　江城听刘伯如此说，一把抓住刘伯的手臂急道：“刘伯，你见过兔儿？他去哪儿了？”
　　刘伯唉唉了几声，让江城放开用力过大的手，才道：“我看小兔公子有点心事的样子，估计是出去散心了吧。”
　　“你怎麽不拦著他呢？外面这麽乱，怎麽能放他出门散什麽心？！”江城抱怨道，拿起一件披风就往外跑。
　　“那时候外面挺安静的啊，我哪知道後来会出乱子……”刘伯跟在江城後面唠叼著，看他急匆匆地往大门跑，只能在後面叫道：“老爷，我把饭还放灶上温著，找到小兔公子让他快回家吃饭！”
　　江城心急如焚地一溜烟跑没了影，也不知道是听没听到。刘伯摇了摇头，看看走廊上挂著的篮子里胡萝卜已经没几根了，那是专门放在那里给小兔公子当零食的，便准备再去多洗一些。
　　夜渐渐深了，刘伯把要紧的不要紧的活计都忙完了，江城和小兔公子却还没回家。他看了看时辰，便让其他呵欠连天的仆役们都睡去了，自己继续守在门房里等著。
　　不知过了多久，大门才传来响动，刘伯从半睡半醒中回过神来，忙迎上前去，却只看到江城一个人的身影。
　　“老爷，你回来了。小兔公子呢？”刘伯有些疑惑地朝他身後看去。
　　江城满脸的疲惫，摇了摇头道：“我没找著他，这个小兔儿净瞎跑，看等他回来我怎麽惩罚他。”
　　刘伯噢了一声，却见江城停下了脚步，半晌才又道：“外面不知道发生了什麽事，前面几个山头都像被火烧过一样，地都黑了。”
　　刘伯点了点头：“这是老爷睡觉的时候发生的事啦。天上打了个响雷，连地都震了几震，城里好几处房子都震塌了。这天有异象，不知道到底有什麽祸事。大家夥都跑出去拜神求平安了呢。”
　　江城点了点头，有点恍忽地道：“我只是觉得有点担心。”
　　“老爷你就放心吧，小兔公子好歹是神仙，不会出事的。就是凡人，我现在也没听说盐城哪家出事了，顶多就是房塌的时候压伤了几个人，都不是大伤，估计药店现在正忙呢。老爷，先别说那些了，你还是先吃饭吧，边吃边等小兔公子。我看天这麽晚了，他也该快回来了。”
　　江城点了点头，让刘伯差人把饭送回房去。
　　温热的饭菜味道仍是极好的。江城从不挑食，这些菜基本都是兔儿最爱吃的。江城端著碗拨了几粒米饭，有些食不知味。
　　对面的凳子上空空的，桌子上空摆的碗筷也有些寂寥的气息。
　　“这个家夥，跑哪里去了，这麽晚也不回家……”
　　江城有些烦心地倒了一杯酒，刚刚举到嘴边，却发现杯中酒水荡起一圈圈波纹，似是水滴落入其中。
　　“这是什麽东西……”江城嘀咕著，举到眼前细看，却又有一滴水滴落杯中，微弱的嘀答之声传入耳中。
　　嘀答，嘀答啼答……水滴的声音越来越密，视线也突然有点模糊，江城用另一只手沾了沾眼睛，却意外地沾了满手的泪水。
　　“这是……怎麽回事？”江城有些慌乱地用力闭了闭双眼，滚烫的泪水连珠般滑落，用两只手一起擦也来不及擦干那些源源不断的热泪。
　　明明没有什麽伤心的事啊，为什麽自己无缘无故地就哭成这个丢人的样子？江城想不明白，只是泪水完全不受自己的控制，像要将他二十多年以来从未流过的泪全部流干一样，汹涌肆虐地淌满脸庞。
　　江城狼狈地从椅子上起身，踉跄了两步，突然被什麽东西绊倒，滚到了墙壁的角落里。身体在一瞬间被一阵突如其来的寒意完全渗透了，那冰冷的气息透入骨肉，似要将整颗心都冰冻起来。江城只能紧紧地抱住手臂，把脸埋在袖中。面上的泪水还在肆虐，透彻心扉的寒意也无法阻止，江城抱头躲在角落里，抖得如同风中残叶，咬紧的牙关中偶尔露出的一丝呜咽像是痛苦至极的哭诉。
　　到底是怎麽回事？并没有发生什麽不幸的事啊，也并没有感觉到伤心，兔儿回家晚了的事也时常会有，这个时辰还不算是最晚的。为什麽身体竟会这样失控？
　　江城来不及厘清自己身体上的怪异，眼角撇见房里突然闪过的一阵微光，他猛地跳了起来，朝向凭空出现的人影扑过去：“兔儿，你总算回来了……”
　　话音未落，脸上却挨了狠狠的一拳，这一拳毫不留情。江城重重地跌倒在地，半边的脸庞立刻没了知觉，耳朵里也满是嗡嗡的声响，嘴里尝到一丝铁锈的味道，用舌头舔了舔，吐出一口血沫。
　　那人不给江城一丝喘息的机会，立刻又冲上前来，双手提起江城的衣领。江城抬眼看他，才看清这人根本不是自己的兔儿，竟然是那个讨厌的文曲星君。只是这个向来故作姿态的高贵天仙这里却也是一副泪流满面的狼狈模样，双眼通红，哪里还有一丝向来的潇洒。
　　“江城，你这个混蛋！！”文曲星君怒吼著，又是一拳挥过。他丝毫不使用神力，他现在只想拳拳到肉地打死这个可恶的凡人。
　　“天保一心向你，你却害了天保，你居然让他替你去送死！天保现在魂飞魄散了，烟消云灭了，你满意了吗？！你满意了吗？！”文曲星君一边毫无章法手脚并用地攻击江城，一边厉声地叫骂著，似要将满腹的仇恨都倾泄一空。
　　江城毫无还手之力地任文曲星君动手，全部的思想早在听到“魂飞魄散”四字的时候就已停滞。
　　这时候那些流不尽的泪水反倒停止下来，惟有那透骨的寒冷越发明显起来，似将全身的血液和眼里的泪水都冻成了冰块。
　　魂飞魄散……是什麽意思？烟消云灭，又是什麽意思？
　　这怎麽可能呢？！他前一刻还将兔儿抱在怀中，温热可爱的身躯任他疼爱。他刚才还在等著兔儿回家吃饭，那饭菜都还是温热的，现在还在冒著热气。
　　所以，魂飞魄散这样的事……怎麽可能呢？
　　文曲星君打累了，脱力地坐在一边，薄唇颤抖著，仰面看著房梁。
　　“我应该把他带走的……我应该保护他的。”文曲星君抬起手，指间仿佛还能感觉到天保留在这个房间里的丝丝气息，他将手掩向嘴边，忍不住的低声呜咽从喉中溢出：“天保，我应该好好保护你的，就算你恨我，我也该把你带走的……”
　　江城垂头坐在一边，没有一丝声息，连发抖的身体也早已静止下来，安静得仿佛没有生气的躯体。
　　魂飞魄散的意思，就是永远消失了吧？这茫茫天地之间，三界六道的芸芸众生，再也没有兔儿了，他再也寻不回兔儿了，再也寻不回了。
　　指尖深深掐入掌心，却没有丝毫疼痛，只有温热的血一滴滴落在地上。原来这具躯体里的鲜血还没有冻凝，他为什麽还会如此清醒呢？该怎麽办呢？
　　作家的话：不知道能不能二更，尽量赶ing，不能保证～

　　58 归位

　　江城抱著双臂，颓然蜷缩在角落里，文曲星君早已离去。
　　江城不知道自己坐了多久，他听到刘伯在外面敲门的声音，只是不想动，不想出声。
　　什麽魂飞烟灭，江城没有多少真实感，总觉得，兔儿等一下就会回家了。窗边还挂著他从街上买来的小玩意儿，他还没来得及收到箱子里。床上还有他随便扔下的衣裳──自从搬进江府以後，兔儿也不再只穿他变化出来的那身衣服，在集市上碰到好看的也会要他买下来。房里还有兔儿身上那清香的气息。
　　什麽魂飞魄散，怎麽可能呢。
　　江城控制不住地哼笑了一声，脑海中突然响起一道声音。
　　“曜华，你该回去了。”
　　是那个声音，自己被困在无名界的时候，那个一直困扰他的声音。
　　“我不认识什麽曜华，你找错人了。”江城动了动嘴唇。他只是想安安静静地考虑一下，为什麽这些仙啊魔的总不愿放过他？！
　　“曜华，不要再执迷不悟，否则你便真的入了自己的魔道了。”那声音叹道。
　　“入魔？！你难道不是魔吗？”不就是因为它，自己才会修行什麽魔道，兔儿才会──
　　“我不是魔。魔已现身，你要立即去封印他，曜华。否则明日人界将成一片浩劫之地。你食了他的命源，他动不了你，便要从凡间生灵身上补足命源。这是你造的孽，也是你必经的劫难，你必须亲手了结它，也只有你才能了结它。”
　　江城沈默著，不知有没有听进去，也不知道有没有听懂。他只是不想再说话，只是觉得……很累很累。他希望连自己的意识都消失就好了，可是却偏偏清醒至极。
　　那声音并不在乎他有没有回应，继续道：“曜华，你的执著蒙蔽了你的神识，在我召唤你时你却拒绝归位。你早已一脚踏入魔道，这是对六界秩序的扰乱。九天神罚是对你的惩戒，也是要将江城的魂魄消除，释放你的神识，助你归位。没想到那兔儿神竟然用你的命源伪装自己，代你受过。如今神罚已经降临，又归寂灭，三千年内都无法再次开启。曜华，你必须自行归位，诛杀魔物。”
　　“你好烦啊，我说了我不认识什麽曜华，你找错人了！”江城双手抱头怒道，“滚开！不要再来烦我！”
　　“那魔物从创世之初的神战之中逃走，身受重伤蛰伏人间千万年，屡次逃脱神界的搜捕，寻找一切机会壮大魔道，明日之内更会大肆祸害人间抢夺命源。曜华，封印他是你的职责，你必须立刻归位。”那不急不缓的声音却似乎完全不打算放过他，继续在他的脑海里喋不休。
　　江城把头深深地埋进双膝，不听，不回答，他不信这个东西自己一个人唱独角戏能坚持多久。
　　那声音不再对他说什麽，脑海中却突然转而响起了一阵阵神圣仙音，伴随著震耳欲聋的巨大声响捶击著他身体里的每一根经脉。
　　江城终於忍无可忍地抱著额头大喊出声：“你够了！算我求你了，不管你是神是仙是魔，你别再烦我了！我只是个小混混而已，我只是喜欢一个小神仙而已！我只是想──想长长久久地陪伴兔儿，平平凡凡的过日子而已。你们这些神啊魔啊为什麽都要找上我！现在兔儿为我魂飞魄散了，你说人界要受魔物的荼毒也是因为我犯的错。我原来这麽罪大恶极了，我自己都觉得恶心！你神通广大，那你动动手指杀了我吧！连这麽可耻可怜的灵魂一起绞灭吧！你来啊，动手吧！”江城扶著墙站起身来，扯开衣襟露出胸膛，指著自己心脏的地方。
　　那里的皮肤仍旧完好无损，可是江城知道，早在兔儿灵魂消失的那一刻，那里就破开了一个大洞，再也无法修补了。
　　“我请求你，动手吧，动手吧……”早已冻结的泪水似乎再一次涌动，麻木无知的心也突然恢复了知觉，有如被千千万万的利刺穿透，痛，痛到不知如何是好。
　　双膝跪倒在地，抬起的手窒息一般在空中乱抓，残留著兔儿的气息的空气绕过手指，却抓不著，碰不到，就像他的兔儿一样，永永远远地消失了。
　　耳中的仙音消失，一道悠长的叹息又一次响起：“江城，你想救回兔儿神吗？”
　　它称呼他为江城，而不是曜华。江城知道，它前前後後说了这麽多话，只有这一句才是真正对他说的。
　　“救？！你有办法？！”这个字像一把烈火点燃了江城冰天雪地的心，他猛地抬起头看著虚空：“有什麽办法可以救他？！”
　　“只有你能救他，江城。你不知道曜华是谁，我告诉你。曜华乃元始天尊之长子，统天元圣天尊，位列四御，管制九霄三十六天，司掌六道万灵。天上众神就只有他可以挽救魂飞烟灭的生灵。只有天尊归位，兔儿神才有救。”
　　江城皱起了眉头没有回应，那声音似乎知晓江城的顾忌：“你放心，我没有骗你，也没有欺骗你的必要。我向你坦承，我的本意只有一个，唤醒天尊的神识，助他归位。这是我惟一的职责。你是天尊入凡世历劫的化身，你的身体里封印著天尊的神识。可是你的执著太甚，你若不愿放手，天尊便无法归位。我们的目的一致，江城，你不要再执迷不悟了。”
　　已经到了这个地步，江城对它的话也不再怀疑，只是──
　　“你有什麽瞒著我吧？我不相信世上有这麽好的事，归位做神明，还能救回兔儿。看你说得我这麽厉害，我就算要跟兔儿在一起也该没人敢说什麽吧。”
　　那声音依旧毫无起伏：“没错，这对你不是好事。天尊归位，作为凡人的你就只能消失。九天神罚的本意便是如此，你魂飞烟灭，天尊重归神位。”
　　江城哼笑了一声，低声道：“又是魂飞烟灭……你们这些神明，真不把我们的命当回事啊……”
　　“我唤不醒天尊，便只能与你交易。但是江城，你无从选择。你若不同意，自然还有别的办法。只是那些手段太过惨烈，不到万不得已不会动用。”那声音继续道，“明日便是人间浩劫，天尊必须重归神位，封印魔物，阻止这场浩劫。今夜便是最後的期限，你若仍旧不答应──”
　　“我如果不答应，就真到了万不得已的时刻了？”江城无奈地笑了笑，转身打开窗户，看向外面熟悉的院落。
　　“我怎麽会不答应呢？就算不为什麽拯救凡间生灵，就只是为了救兔儿，我就别无选择了……”

　　59 他不是江城

　　59
　　大帝归位,邪魔尽收,被改写的生死薄重回原样,凡间平静地度过了这本将是悲惨浩劫的一天.
　　而此刻的仙界却无法平静.
　　统天元圣天尊原是为了对付这些从神战之中逃脱隐入人世的魔物,才封印神识入凡世历劫轮回十几世.如今天尊重返九霄,各路使节真君自然要去觐见.
　　十方诸神陆续到了天尊所居的神霄玉府,却意外地被拦在门外,只能看到门内那祥云环绕的瑶光玉扁,扁上”高上神霄之天”几个大字尽显赫赫威仪.
　　”对不住各位真君,天尊大帝自从回府之後就不太舒服,想来是凡尘之劫尚有余势,同那邪魔一战也极耗神力.大帝现在无法接见各位真君,请各位真君暂且先往青华殿中休息.”
　　守门的童子礼貌地解释道,顺便将来访诸人带往东面的青华殿.
　　各路神仙纷纷驾起祥云跟随带路的童子,有人关切道:”不知天尊有哪里不适?小神近日炼得几颗凝神培元的仙丹,兴许对天尊有用.”
　　童子摇了摇头道:”仙丹还是真君大人自己留著用吧,大帝的不适既非药石能够医治,也非仙法能够平复.大帝说有人在他的神识之中留了东西,这件事只有他自己能应对.”
　　童子说完,惹来身後诸位真君唏嘘不已,只希望天尊早日安然无恙.
　　统天元圣天尊位尊南极长生大帝,他的神识比凡间的碧海还要宽阔无垠,只是那里永远没有海的波涛,亘古以来就平静安祥,纯粹无暇.
　　只是今日天尊深入自己的神识深处寻找那令他不适的根源时,却发现了那一片小小的瑕疵.
　　天尊的心上被不可知力深深地刻上了几个血字,这些血字成了神的灵魂之中那一小片瑕疵,也是令他一直感觉不适的根源.
　　那血字说,兔儿吾爱,救之切切.
　　神识之中的这一点异样令天尊皱起了眉头.凡尘之事竟能够对他产生这样的影响,这本是绝不应该发生的.
　　兔儿?他并非不记得,那是他最後一世的爱人,是最低阶的鬼仙,一个男子.
　　只是记得归记得,那些感情对於天尊来说却太过遥远和陌生.神识最初复苏之时,记忆中只有神战和逃脱的魔物,关於每一世的经历直到最近才渐渐记起一些片段.
　　凡人的十几世对於活了太久的神来说并不是十分长的时间,每一世都短暂得如同一天,他不可能对尘世之中的恩怨情仇感同身受.
　　只是如今连最纯粹的神识都被污染,天尊却不能不在意了.关於兔儿,他慢慢回想起了,自己的最後一世同意重归神位的条件,就是要借他的力量救回魂飞魄散的爱人.如果只有这样才能够使自己的不适尽早消失,天尊并不介意费些力气把兔儿神那已经化为最细小的尘埃的灵魂都收集起来,救他一命.
　　毕竟,这也算是自己与自己的约定.
　　天尊抬手按著左胸.心脏的地方偶而会感到沈重和疼痛,虽然并不强烈,也并不常犯,他却不想再忍受这样的感觉.
　　***
　　意识渐渐恢复过来的时候,兔儿神还有些迷茫和疑惑.他不是刚刚承受了那个九天神罚的重重一击,灵魂早该化为飞灰了,为什麽还会有感觉?
　　慢慢睁开双眼,眼前出现的是一顶淡青色的帘帐,帐面上还散发著洁白的微光,兔儿神知道那是由仙气所凝,化成了可以被人眼看见的柔和的光.
　　这里是仙人府邸?难道自己被哪个仙人救了?
　　兔儿神挣扎著起身,感觉自己浑身都像被拆散重组过一般,没有一寸骨肉不在叫嚣著疼痛.不过受了那麽沈重的一击,自己现在居然安然无事,这已经够幸运的了.
　　只是不知道是哪个仙人救了他?还是快点谢过人家,早些回家去比较好.不知道江城现在怎麽样了,兔儿神还是很担心,虽然那九天神罚自己代领了,难保天界不会再使出其他的手段,就算江城修了魔道,毕竟时日太短,他能不能逃过天界的追捕还不一定呢.
　　兔儿神双脚下地,一手捂著沈闷的胸口,有些蹒跚地向外走去.
　　刚刚走到门边,大门突然从外面被打开了.来人一开门便看到正对著门口的兔儿神,两人互相对视著,都愣了片刻.
　　最後还是一人先反应过来,激动地几步上前,将兔儿神狠狠抱进怀中:”天保,你终於醒了!”
　　”大……大人?”兔儿神满心疑惑地开口.难道是文曲星君救了自己?这人情欠得可大了.
　　”天保,你才刚刚醒过来,赶快躺回去休息.”文曲星君激动地抱了片刻,才有些著慌地道,小心地扶著兔儿神的手臂,想将他带回床边去.
　　兔儿神推拒了一下,对上文曲星君的视线感激地道:”大人,这一次是天界降罚,你这样帮我,一定会连累自己的.我……大人的大恩大德,我没齿不忘.”
　　文曲星君扶著兔儿神,却叹道:”你不用谢我,救你的并不是我.”
　　”那是谁?”兔儿神疑道,”还请大人告知.我想先向他当面道谢,然後要马上回家一趟.家中还有急事,我必须先回去处理.待日後必定会好好报答大人和那位恩人的救命之恩.”
　　文曲星君有些心疼地看了兔儿神片刻,突然叹道:”你说的急事是江城吧,你不用著急,江城已经没事了.”
　　兔儿神有些迷惘地皱了皱眉头,问道:”我到底昏迷了多久?这中间发生过什麽事?江城现在安全吗.”
　　文曲星君将兔儿神扶到桌边,让他坐下,才长长地叹息道:”天保,你不在的时候发生了很多事,关於江城的事你不要著急,我现在全部告诉你.”
　　***
　　”什麽?怎麽可能……”听完了文曲星君的讲述,兔儿神却仿佛仍旧无法回神一般,喃喃地低声道,”江城是神?是江城救了我?这……也太--”
　　兔儿神发呆了片刻,突然又道:”既然是江城救了我,他现在人呢?”
　　”天尊自然在自己的府邸中.”文曲星君柔声道,”把你救回之後,天尊便离开了.”
　　”离开?他为什麽要离开?”兔儿神有些疑惑地道.
　　自己受了这麽重的伤,是魂飞魄散哎!还是代他受过,他居然这麽不声不响地就离开,这个没良心的家夥!
　　文曲星君沈默了片刻,才一咬牙道:”天保,他已经不是你的江城了.他是统御三十六天之神的元圣天尊,他从归位的那一刻起就已经不记得你了.你代他受罚,魂飞魄散,他将你救回,便与你两不相干了.天保,你--忘记他吧,他不是江城.”

　　60 再相见

　　60
　　兔儿神愣了片刻，突然笑了笑道：“你骗我的吧，他怎麽可能忘记我，忘了我又怎麽会救我。”
　　文曲星君低首默然，他不想告诉天保，那个人不是不记得他，只是不再记得爱他的感情。
　　“大人，我要去见他。”兔儿神突然一手抓住文曲星君的衣袖，仰面祈求，“就算他现在不记得了，见到我也肯定会想起来的。我自己没有办法去往他的神府，大人可否……”兔儿神似乎很难将请求说出口，他知道对於爱著自己的文曲星君来说，这几乎已经是强人所难了。
　　文曲星君抬起手，想像从前一样，摸一摸兔儿神的脸庞，却见兔儿神微一瑟缩，便苦笑著放下手。
　　“天保，你还真是残忍啊。”
　　兔儿神低头不语。就算文曲星君不帮他，他也无话可说，毕竟人家已经帮了自己许多了。要见那个人，他还可以再想办法。
　　文曲星君却叹道：“你好好调养身体，等你好了，我带你去见他。”
　　“大人……”兔儿神有些讶异地抬起头，感激地看向他。
　　文曲星君摸了摸兔儿神的头发，轻笑道：“谁让我欠了你的，谁让我爱你呢。你不用感激我，天保，我是你的巡按大人啊，你理所当然地接受我的照顾，我会更好受一些。”
　　兔儿神神色复杂地看著他，最终只能微一点头。
　　“天保，你见过他之後，如果他仍旧不记得你──答应我，回到我身边好不好。”文曲星君轻声道，带著一丝微不可察的恳切，“我不会强迫你，我只想照顾你。如果他不要你，你就是一只无主的小兔儿了，再给我一次机会，好不好？我已经默默地看了你一千年，等了你一千年，後悔了一千年，这样的惩罚够不够？”
　　“大人──”兔儿神咬著薄唇。
　　“你现在不爱我也无所谓，我可以继续等，一千年，两千年，我都可以等下去。”文曲星君转过身去，“你好好休息吧，我去安排一下，现在要见他可不容易。”
　　兔儿神看著文曲星君的身影消失在门边，才仰面躺倒在床上，看著淡青色的帐顶，心烦地叹了一口气。
　　“江城……江城……你如果敢不要我，我──”薄被蒙住泫然欲泣的脸，兔儿神在床上翻了个身，把被子紧紧地裹在身上，把自己埋藏起来。
　　兔儿神从来没有想像过江城化身为神的模样，他以为江城就是那种穿上龙袍也不像皇帝的家夥，嘻皮笑脸没个正经，和宝相庄严的天神也差太远了。
　　可是真正见到那个人的时候，他才知道自己完全错了。
　　他一身玄色莽袍，长发如墨，英俊无匹。
　　他的脸还是江城的模样，可是那周身的威势却令人连直视都不敢，只能俯首拜服。他身上缭绕氤氲的神光，令人见之忘忧，无悲无惧，心静神安，那是天神才有的净化人心之力。
　　所以凡人才会跪拜他，祈求他，因为他如此强大，如此仁慈。
　　他是神，真正的神，不是他的江城。
　　兔儿神在看到天尊第一眼的时候，原本还抱有一丝希望的心就猛地沈了下去。
　　分离良久，兔儿神本以为自己一见到江城就会忍不住心里的委屈和思念，还暗自告诫自己，撒娇不可以太过分，不能让江城难做，好歹人家现在也是神了……
　　如今他就在眼前，熟悉的脸庞印入眼帘，熟悉的双眼也在看著他，心中的思念如野草疯长，他却丝毫不敢造次。
　　江城就在眼前，他却连一步也不敢向前。想念那个怀抱想念得要死，却完全没有胆量像往常一样扑过去。
　　文曲星君见兔儿神不说话，微叹了口气，只能先找些客套话向天尊问候。
　　元圣天尊只望了兔儿神一眼，便淡淡地撇开视线。自从回到神府以来，各路仙神真君都来谨见，门庭若市络绎不绝，因此眼前这两位小神仙也并未令他觉得特别。
　　兔儿神紧紧攥著手心，眼睛一眨不眨地望著高高在上的神。
　　他的视线太过专注和热烈，令天尊不得不注意到他。天尊将视线转向他，沈吟了片刻，才像想起了什麽一般道：“啊，是你。”
　　兔儿神的心怦怦跳快了两下，向前迈开一步，张了张嘴：“江城……”
　　“你是本座前些天救回的那个小神仙。如何？身体怎麽样了？”
　　得体的微笑，客套的关怀，疏远的距离。兔儿神咬紧了下唇，讷讷地回了话：“谢……天尊关心，我没事了……”一颗心却如坠冰窟，寒冷无比。
　　文曲星君怕他失态，也忙道：“我二人此次前来谨见，也是想要亲自感谢天尊的救命之恩。”
　　元圣天尊笑了笑道：“不用在意，兔儿神代本座受罚，恩情深重，本座理应回报於你。”
　　他记得？！兔儿神猛地抬起头来，望向天尊。他记得自己替他受罚的事，那其他的事情呢？！
　　坐在高堂之上的神只面色平静，笑意淡然。他看不清楚神的心事，他只知道，那两道目光，绝对不是江城。

　　61 有点少，天尊大人太能卡文了＝＝

　　61
　　兔儿神不知道自己是怎样从大殿里走出去的,文曲星君担忧的声音将他从浑浑噩噩中唤醒。
　　“天保，你没事吧。”文曲星君摸了摸他的脸颊，眉宇间透著担心和关切。
　　兔儿神摇了摇头，越过文曲星君的肩膀望向那还未离得太远的高大威严的殿门，那个人还在里面，继续接见其他前来拜访的仙人。他们两个就这样被打发了。
　　并不是天尊有什麽失礼的地方，身为高高在上的神明，他的态度已经足够亲切了，只是──
　　“他还记得对不对？”兔儿神苦涩地开口道，“关於凡世的一切他都记得，是不是？！”
　　文曲星君沈默了片刻，兔儿神自顾自地继续道：“你这样就是默认了？！他什麽都记得，却还这样对我，这个混蛋──”一丝哭腔压抑不住地从喉咙中泄露出来，兔儿神再也不想装模作样地遮掩，就这样站在走廊里哭出声来。
　　过往的仙童仙子们都有些好奇地看了过来，文曲星君一把将哭得失态的兔儿神搂到怀里，抬起宽大的衣袖遮住他，带著他匆匆忙忙离开了。
　　虽然仙人不至於像凡人一样爱嚼舌根，但是见过天尊之後就在大殿外哭成这样总是不妥，多一事不如少一事，文曲星君将兔儿神搂得更紧，只想尽快带他离开这神霄玉府。
　　“别哭别哭，我们再想想办法。”文曲星君嘴上安慰著，对这样的兔儿神心疼无比。
　　天保无论是活著还是死後升仙，他都只全心全意地爱著一个人，他从未说过爱到可以奉献生命和灵魂，可是他为自己丢了命，为元圣天尊将自己的灵魂都舍弃。为什麽到头来不论是自己还是这神明，都要这样地伤害他？
　　“别哭了，天保，我会帮你的，我一定会帮你的──”滴落在手背上的泪水的热度几乎灼伤了他修炼几千年的心，文曲星君除了一遍遍地向兔儿神保证之外，不知道还能如何安慰他。
　　兔儿神把脸埋在文曲星君胸前，把所有狼狈都掩藏起来，不敢抬头。如果那个人记得一切却偏偏不爱自己，自己又何必在他的府邸里哭得像一个被抛弃的怨妇？！那个人肯定知道他为什麽哭，说不定还会嘲笑自己的自作多情。所以就算再怎麽痛苦狼狈，也绝对不要在这种高高在上的无情神只面前显露自己的懦弱。
　　二人亲近相依的身影沿著仙气缭绕的走廊迅速地往外走去，这一切景象都落在府邸主人那无所不知的双眼中。
　　天尊看著那样的情景，不由得抬起手按了按胸口。神识之中的瑕疵已经被自己抹去，为何还会有这种无用凡人的感觉？胸口里酸涩地微微胀疼，令天尊眉头微皱起来。
　　“大帝，可是神体又感不适？”一旁的仙童关切道。
　　元圣天尊点了点头，眉宇间仍未舒展：“看来本座还需修炼调养几天。你替本座招待好来访的仙人，若有要事再来禀报。”
　　仙童应了，却见天尊又沈吟了片刻，吩咐道：“自本座归位以来，各路仙神都来觐见本座，本座也理应好好款待。本座要宴请诸位仙子，你去打点宴会事宜。”
　　仙童又点头应下，看著天尊从宝座上起身，没走几步却又回头嘱咐道：“记得今日那兔儿神一定要请来。”想了想又道，“那文曲星君要来的话，也让他来好了。”
　　仙童虽然都一一应了，却觉得有点奇怪。那兔儿神只是小小一届鬼仙，文曲星君大人却是玉帝座下重要的天仙一阶，怎麽自家天尊好像不太待见星君大人似的，却对那兔儿神礼遇有加。
　　不过天尊自有天尊的道理，仙童这样想著便释怀了，自去准备宴会，延请诸仙。

　　62 群仙宴

　　62
　　仙童去各处送了请贴，回府以後便向天尊禀报。
　　本来这种事只是例行汇报，这麽简单的事情并不会出什麽乱子。天尊听完却沈吟了片刻，问道：“那兔儿神的请帖可有亲自交到他的手上？”
　　仙童低首道：“禀大帝，兔儿神现下住在文曲星君的府邸，因此请帖是直接交给星君大人的，他说会代为转达。”
　　元圣天尊刚听到“兔儿神住在文曲星君府上”就觉得胸闷了，挥挥手让仙童退下，才按著胸口深呼吸了几下，给自己顺顺气。
　　神明又不是酒囊饭袋的无用凡人，可是这气得胃疼的感觉是怎麽回事？!
　　文曲星君看著桌面上的请帖，发呆了半晌，还是微叹一口气，起身去找兔儿神。
　　他想独占天保，却不能用见不得光的方法。
　　“天保，天尊设宴，宴请众仙，请帖也送过来了，你……想去吗？”文曲星君看著出神发呆了一整天的兔儿神叹道。
　　兔儿神伸手接过请帖，随意地翻了翻就扔了下来，低头道：“天尊请的应该都是天仙一阶的仙人吧，我只是小小的鬼仙，他有没有请我还不知道呢。”
　　文曲星君迟疑了片刻，才一咬牙道：“他的仙童特意告知，请你务必赴宴，我想……他对你的感觉还是不一样的。”──只是一句话说出口而已，为什麽心会这麽难受呢？！
　　“天保，你也不甘心吧。我注视了你一千年，我比你更了解你自己，逃避不是你的作风吧。”──心已经麻木了，面上竟还笑得出来，文曲星君都要佩服自己的愚蠢和大度了。
　　以後也许会後悔此时把天保推向别的男人──不，是肯定会後悔，可是现在他必须把一切都毫无隐瞒地告诉天保，他只是，不想用欺骗的手段得到天保。
　　“真的？！”兔儿神抬头看向他，眼睛都亮了起来。
　　文曲星君笑了笑，摸著他耳边的黑发，点头轻声道：“天保，不要怀疑别人爱你的心，你值得，你值得这一切……”
　　兔儿神好像真的被他鼓舞了，一扫浑身的颓丧，站起身道：“大人，你说得对，我不该在这里自怨自艾。”
　　文曲星君笑看著兔儿神微笑发亮的脸庞，那麽美丽不可方物，那麽惹人喜爱。他确信自己所做的一切都是值得的，只是这样的美丽不再属於他而已。
　　宴会的日子很快到了，文曲星君带著兔儿神前往神霄之天的天尊府邸赴宴，路遇无数盛装打扮脚踏祥云的美丽仙人。兔儿神看得既陶醉又W羡，不由得开口赞道：“他们真是太美了。”
　　文曲星君笑道：“你比他们都美，你不觉得很多仙人在偷偷看你吗。”
　　“有吗，我倒觉得他们在仰慕星君大人。”兔儿神笑道。这些天的相处以来，文曲星君不再把那些爱不爱他的话挂在嘴边，似乎对过去已经释怀了，兔儿神反倒觉得这样相处起来比以往都要自然惬意。
　　文曲星君扶著兔儿神的手用了些力气，无奈道：“你别乱动，你的神力不足以登上神霄之天，若是掉下去可是十分严重的。”
　　兔儿神闻言，慌忙好好站直，不敢再左右观望。
　　这一切景象自然又落入忍不住窥视的元圣天尊眼中，他觉得自己的神体好像更难受了。
　　赴宴的仙人陆续到齐之後，便有仙乐响起，美丽动人的仙女们飘然进入云烟环绕的舞池，轻摆著妖娆的肢体，和乐起舞。
　　天尊坐在纯白玉石铸成的宽大宝座之上，手中举著酒杯，眼光却仿佛粘在了人群之中的那一抹粉色身影上，无论如何都移不开视线。
　　那麽灼热的毫不遮掩的注视，兔儿神早就发现了。他不知道那个一脸沈静的天尊大人到底在想什麽，这麽气势强大的注目礼也著实有点吓人。兔儿神只能举著杯子一口口地吞著酒水，借此遮掩自己的手足无措。
　　“天保，你很渴麽？”文曲星君靠过来疑惑地道，“别喝那麽多酒。虽然仙果酿的酒不伤身，喝多了也不好受。喝点水吧。”说著递上一只玉碗。
　　兔儿神感觉地道了谢，双手捧过碗来，刚刚举到嘴边，突然一道威严的声音炸响在耳边，吓得他一口水差点呛在喉里。
　　“兔儿神，到本座这里来。”天尊仍旧坐在高处，连姿势都未曾变过一毫，面上更是毫无表情，兔儿神不免觉得心中坠坠不安。
　　明明就顶著江城的那张蠢脸，干什麽做这麽高深的表情，很吓人的知道吗。
　　兔儿神看向文曲星君，文曲星君朝他点了点头，他才从座上起身，在所有仙人们好奇的注视之下，双颊微红地走向高高在上的元圣天尊。
　　连他下达的命令，这小小兔儿神都要先问过那个文曲星君，未免太不把自己这尊神明放在眼里。天尊心中腹诽，看著兔儿神的视线便越发犀利起来。那强大的威压令兔儿神脚步越来越慢，越来越慢，简直想要转身逃走。
　　好不容易走到了台阶之下，兔儿神轻呼口气，低首行礼：“天尊大人安好。”
　　元圣天尊微微地皱起眉头：“再近些，上来。”
　　兔儿神有些疑惑地抬头，却被那两道如同有形一般的视线吓得重又低下头去。
　　他这副样子既像江城，又不像江城，到底这位天尊大人想干什麽？
　　作家的话：其实天尊大人比起江老爷有别样的性感啊，有没有>.<

　　63 无人私语时【二更】

　　63
　　兔儿神有些不安地走上台阶，来到元圣天尊的面前。
　　天尊虽然是坐著仰面看他，那两道视线却令兔儿神感到难以承受的压迫。
　　天尊看了他片刻，才微微一笑，以只有两人能听到的音量轻笑道：“你的身体是本座从神界万花之中所取之花魂熔铸而成，每一寸肌肤都是每座精心打磨的杰作，你可还满意？”
　　兔儿神眨了眨眼，心道是因为自己对他的救命之恩谢得还不够所以天尊大人在提点他？细一想来，却觉得这几句话怎麽听怎麽……不要脸。
　　元圣天尊笑吟吟地看著兔儿神从有些迷糊的样子突然红了整张脸庞，羞窘的样子分外可人。
　　“你……你……”兔儿神看著面前这位宝相庄严的天尊大人，语无伦次起来。
　　也许是他误会了呢？也许天尊大人并没有什麽不自重的意思，只是单纯地述说一件事实而已？
　　虽然他一看到天尊的脸就心跳加速，可是却万万不可将心底的想法显露出来，免得被人嘲笑自作多情。
　　“谢……谢天尊大人的救命之恩。”兔儿神收起那一丝慌乱，周到有礼地应对道，“小神法力低微，不敢说能如何回报天尊大人，但只要天尊能用得著小神的地方，小神自当尽心尽力。”
　　元圣天尊却皱起了眉头，他不喜欢这个小神仙这一副公事公办的态度。
　　“你尽心尽力不是应当的麽，这样如何能算回报本座。”元圣天尊淡然地开口道。
　　兔儿神不敢置信地抬头看了他一眼。这也太……无耻了吧！明明就是自己替他受罚，他救自己本来就是应该的，这怎麽又变成自己欠他的了？虽然自己是这样说的没错，可这是客套话啊,客套话这个天尊大帝不懂吗？！
　　这是神明会有的态度吗？他真的不是江城？！
　　兔儿神疑惑地打量著元圣天尊的脸，天尊坦坦荡荡地任他看，还附送迷死人的微笑。
　　兔儿神急忙低下头去。不管心里是怎麽想的，面上却万万不敢造次。
　　有时候碰上这种拿客气当福气的不知好歹的家夥，除非翻脸否则真是没辙，可他能跟统天元圣天尊翻脸吗？
　　他不能，所以他只能赔著小心说话。
　　“呃，小神愚钝，但小神的感激之心绝非作假，愿听天尊大人教诲。”
　　我听你个大头鬼啊，你到底是不是江城，是不是我的江城啊！
　　兔儿神直想揪住大神的领子怒问，可是面上依旧只能恭恭敬敬的。
　　元圣天尊放下杯子，起身笑道：“随本座来。”
　　兔儿神有些摸不著头脑，便顺著天尊指出的道路往前走去。
　　元圣天尊离开之前，往文曲星君的方向看了一眼，没来得及对上那慌忙闪躲的眼神。天尊微微一笑，将宽大的衣袖一甩，走在兔儿神的身边，带他往大殿深处走去。
　　仙人们还沈浸在美妙的仙乐舞蹈之中，天尊默默的离位并没有引起太多的注意。文曲星君望向元圣天尊的背影，有些不安担忧地皱起眉头。正犹豫著要不要追过去时，身边却不知哪路神仙凑了过来，热情地与他敬酒，文曲星君只能先应付著眼前的场面。
　　兔儿神跟著元圣天尊的脚步在布下了八卦阵图的神霄玉府中往深处走去。不知走过多少楼阁大殿，才在一处高大巍峨的殿门外停了下来。兔儿神抬头一看，殿门上高悬著的匾额上书三个苍劲有力的大字，长生殿。
　　兔儿神曾听文曲星君约略讲过这神霄玉府的格局。府中有五殿，东殿青华，南殿凝神，西殿碧玉，北殿蕊珠，中殿长生，看来这里便是地处府院正中的长生殿。
　　这长生殿周围十分清静，宴会中的仙乐远远传来，到此处只能听到些微的声响。大殿四周也没有守卫的神将仙童，也不知是向来就没有，还是暂时都同去赴宴了。
　　兔儿神四下里看了看，不知元圣天尊将自己带到此处是何意。
　　“天尊大人──”兔儿神回身唤道，话音未落，全部的声音却都被封在口中。
　　那高大的神只突然俯下身来，将他压到墙上，总是淡然微笑的薄唇不容拒绝地含住了他的双唇。
　　作家的话：小兔儿干脆就从了天尊吧！天尊大人有权有钱有房有车，钻石王老五有没有！

　　64 江城

　　兔儿神惊讶地睁大了双眼，被压在头顶的手动了动，却一丝反抗的力气也生不出来。
　　这是江城啊，是他放弃生命放弃灵魂也要保护的江城啊──
　　美丽的湿润的双眼眨了眨，便微微地闭了起来，任人施为了。
　　天尊的双目中染上笑意，放开压制住兔儿神的手，一手捧住他的脸庞，一手按住那柔韧的腰身，贪婪一般狠狠吸吮著那甜美的双唇。
　　兔儿神情不自禁地抬起双手，揽住神明的脖子，鼓动的心脏几乎要跳出胸膛。
　　天尊微微放开他的唇，兔儿神不舍地追过去些许，却被耳边低沈的笑声惊醒过来。
　　“你……”兔儿神涨红了脸颊，带些不解和不满地看著面前这张熟悉又陌生的脸庞。
　　天尊有些迷恋地轻抚著兔儿神的脸，低叹道：“真是个漂亮的小神仙。”
　　兔儿神一听却皱起了眉头，抬手将还欲亲他的大神推开一些：“你到底怎麽想的?你是不是江城？！”
　　元圣天尊笑了笑：“本座如果不是你那江城，你要如何？为他守身如玉？江城只是本座万千化身中的一个，本就是一个虚幻的影子，本座才是真实的。小神仙，你不会做买椟还珠这样的傻事吧。”
　　兔儿神戒备地後退一步，不满地道：“你才是椟呢，江城比你好多了，你这个自大神明。”
　　“我就是你的江城啊，你这只傻兔儿。”天尊轻叹一声，展开双臂将还有些迟疑的兔儿神拥入宽大的怀中。
　　“你……”兔儿神张了张口，却无力推开这个熟悉的怀抱。
　　“他们说神明归位之後，一切化身就都灰飞烟灭了。”兔儿神喃喃地道。
　　“他们说得没错。”元圣天尊抱著兔儿神，在他耳边低语著。
　　兔儿神难过地把脸埋在天尊的肩膀上，泫然欲泣的声音闷闷地传出来：“那我的江城……”
　　“兔儿，本座有江城的记忆，也有十几世化身的记忆。可是本座就只记得江城的感受，就只有江城还有自己的意识。江城爱你太深了，他将爱你的心意刻在了本座的神识之中，连净化都无法将它抹去。本座只能受它牵制，被它掌控。兔儿，本座就是你的江城啊──”
　　“你真的是江城？”兔儿神沈默了片刻才开口，“你是什麽时候……”
　　“就你跟那个文曲星君卿卿我我气我的时候。”天尊咬牙道，一用力将兔儿神驯г诨忱铩
　　兔儿神老老实实地让人抱著，不满地皱眉道：“星君大人是好人，你不要冤枉他。”
　　“你还说。本座有必须帮你加深印象，让你知道谁才是你这只小兔儿的主人。”天尊说著，一脚将殿门踢开，跨进门坎。
　　兔儿神咬唇不语，把微红的脸埋进天尊的怀里。
　　身体接触到柔软的床铺时，兔儿神才睁开双眼四下看了看。这床宽大得足够十几个人在上面打架，兔儿神拍了拍枕头，哼哼地道：“身为神明竟然如此奢侈享乐，不顾凡间疾苦，劳民伤财。”
　　天尊好笑地拍了拍他的脑袋：“这神霄玉府里的一切都是倚仗本座神力所扶持，你哪只眼睛看见本座劳民伤财了。”
　　天尊说著，也将身体斜倚在床头，一手撑著额头，一手摸著兔儿神的脸颊，脸上漾满温柔的笑意。
　　这种姿态和气质，江老爷那个没文化的家夥可作不出来，兔儿神看著天尊俊美无筹的脸，心里不禁跳乱了几下，脸也没出息地红了起来。
　　“兔儿，你的身体是本座最精心的作品。本座那时候不懂为何会如此用心雕琢它，现在本座知道了，因为这是本座的所有物，是本座最心爱的宝贝。”天尊说著，微微低下头来，吻了吻兔儿神的额角。
　　这家夥真是……说起甜言蜜语简直腻死人了，兔儿神咬唇道：“你……别随便把人家的身体当成你的东西一样……”
　　“为何不能当成我的东西？”江城笑了笑，凑到兔儿神耳边低声道，“不但是我的东西，而且还是等著为我献身的处子呢……”
　　兔儿神被调戏得怒从心头起，恶向胆边生，大著兔胆抬起手来冲著神明的脑袋招呼过去：“要做快做，别跟我耍流氓！”
　　江城舔了舔唇角，指尖一勾，兔儿神惊觉自己的外衫就消失不见了。
　　“既然是兔儿的要求，那我当然要好好听从了──”宽大的神服如同拥有自己的意识一般褪了下去，江城俯下身去，不多时便让那素来坦城的小兔儿发出娇腻的鼻音。
　　“恩……江大哥……”
　　“嘘……叫一声天尊大人……”
　　热闹依旧的宴会上，已经有些醉醺醺的文曲星君突然睁开了微的双眼，前一世曾经拴过天保的红线的小指好像又在隐隐作痛。
　　文曲星君愣了愣，却扯唇露出一抹苦笑，抬手按住自己的双眼仰起脸庞。
　　又有无数的熟悉不熟悉的仙人上前敬酒，文曲星君一律来者不拒地痛饮下去，反正也没有谁再需要他的保护，他也没有保持清醒的必要了。
　　恍惚之中一只带著凉意的手捏住他的下巴，文曲星君睁开眼却只能看到一个黑色的影子，看不清面前之人的脸，感觉连头发也被那人抓在手里，一丝礼貌也无。
　　文曲星君难受地想要推开他，那人却一用力将他拉到怀里，耳边响起一道低沈的轻浮笑声：“呵，这一头如墨长发真是把天上地下的仙女妖女都比下去了。美人独酌饮醉可是很危险的，不如跟本座走吧。”
　　文曲星君被他半扶半抱地带离宴会，与文曲星君相熟的仙人原本有些担忧，看清那人是谁时也便不再多嘴，俱弯身行礼，恭敬地让开道路。
　　作家的话：肉渣也是肉，咳，现在写肉太可怕，大家体谅撒

　　65 END【二更】

　　65END
　　宴会结束之後，兔儿神把还意犹未尽的天尊大人打发出去找文曲星君，省得星君找不著自己会担心。
　　天尊刚刚把生米二次煮成熟饭，正打著独享二人世界好好温存的念头，自然是一百个不愿意把情敌找来捣乱，可是在兔儿神的怒瞪之下只能妥协了。
　　“真是的，原本多麽乖巧的小兔儿，这就爬到本座头上来了，不妥不妥。”天尊大人摇头叹息，一边唤来一名仙童询问文曲星君的去向。
　　“什麽？是被他带走了？”元圣天尊听了仙童的禀报，眉头却不禁皱了起来。
　　挥挥手让仙童退下，天尊想了想，抬手临空画了一张符印，最後在符眼上轻点一下，金光灿然的符印飘然升上半空，猛地飞了出去。
　　带走文曲星君的黑衣神只半路上感到身後来势汹汹的神力，不屑地撇了撇嘴角，指尖捏起法诀，轻斥一声：“破。”
　　那符印却绕过他，攸然没入文曲星君的体内。文曲星君在半醉半醒中不适地哼了几声。
　　黑衣神只皱起眉头，抬手翻开文曲星君的衣领，手刚碰到那光洁的皮肤，却只见金光一闪，光芒化作尖锐的神力刺了他一下。
　　黑衣神只收回手去，不满地低哼道：“大哥啊大哥，你一回来就来坏我的好事，怎麽不体谅我在你不在的时候代你掌管神霄玉府的功劳。”
　　耳边传来一阵叹息，黑衣神只懒得听他废话，切断神识的联系，用宽大的衣袖把手裹起来，抱起文曲星君继续赶路。
　　元圣天尊睁开双眼摇了摇头，心下叹道，文曲星君，本座的神力可保你十日的安全，以後你就自求多福吧，好歹你也是天仙呢。
　　***
　　人间，盐城郊外。
　　大门外传来一阵急促的敲门声，刘伯举著蒲扇一路小跑，嘴里一边念道：“来啦来啦，敲这麽急干什麽，叫魂呢啊。”
　　门一开，一抹粉红身影突然扑了过来，刘伯差点没站稳。
　　兔儿神搂住刘伯哇地大哭道：“刘伯，我好想你啊！”
　　刘伯拍著他的肩膀安慰，一边有些疑惑道：“小兔公子，你这是怎麽啦？是不是老爷欺负你了？告诉刘伯，刘伯替你教训他。”
　　江城从门外现身，无奈道：“我哪里舍得欺负他啊。”
　　江城把兔儿神拉过来，替他抹了抹眼泪道：“好了，不就才离开家十几天，怎麽就哭成个红眼兔，再哭就不美了。”
　　兔儿神瞪了他一眼，却也知道自己失态了，自己抬起手背擦去泪水。
　　刘伯赶忙把两个人往院里让，一边道：“老爷，你也老大不小了，居然带著小兔公子不声不响地就离开家里十几天，不是让我们担心吗。”
　　刘伯哪里会知道，他口中的这十几天，二人早已经历过沧海桑田的巨变。
　　江城和兔儿神相望一笑，江城道：“好了刘伯，您老就别抱怨了。老爷我好饿啊，快点开饭吧。”
　　刘伯应著，连忙跑去厨房手脚麻利地继续张罗饭菜。
　　兔儿神抬手按了按江城的眉间：“天尊大人，你这里的神纹还有痕迹呢，快点变没啦。”
　　江城微微一笑，眉间银光一闪，神纹便渐渐隐去了。
　　二人携手走在江府的走廊里，慢慢往後院走去，沿路的仆人们满面笑意地弯身问好。一切都好像他们从未离开过一样。
　　何元秀从後院里走来，手里拿著帐册急跑了几步，嘴里抱怨道：“大哥，你也太不像话了，自己跑出去游玩，整个药房都扔给我管。这东西比赌场还麻烦你知不知道，你也给我负点责任！”
　　“是是，元秀，你真是大哥的好兄弟，以後你就在本座手下做事吧。”江城笑道。
　　何元秀皱著眉头嘀咕道：“你说什麽胡话呢，快点回书房干活去。”
　　兔儿神从篮子里拿了一根胡萝卜，笑著举到江城嘴边：“江大哥，好好干活吧。”
　　江城咬了一口，眯起眼睛笑著一手揽住兔儿神，跟著元秀往书房走去。
　　这又是红尘凡世里最平凡的一天，阳光依旧晴好。
　　作家的话：大家想要兔兔生包子麽>.<
