
1

1、重生 ... 
 
 
　　像行走在虚幻中，穿越了一寸又一寸的或是晦涩或是清晰的光影，他看着曾经经历过的已然称之为历史的岁月如割离的碎片般，一段又一段，悠悠荡荡恍然而过，就这样一晃六十年。再次感觉到灵魂回归肉体，睁开双眼之时，看到的是额娘没有丝毫皱纹的脸，那一刻，他明白，他回到了小时候，一切，重新开始。
　　
　　这算是老天给他的开的玩笑，还有是另一次折磨的起始，看了看自己如藕节般的短手短脚，他觉得很无奈，死而复生，这般怪力乱神之事竟然发生在了自己身上。
　　从额娘和宫人隐隐约约不甚清晰地交谈中，他猜到了现在的年月，康熙十三年，而他，虚岁三岁未满，两个月前才从宫外被带回，坤宁宫的那位刚刚诞下嫡子薨逝，举国哀悼。
　　额娘把他抱到身上，轻抚着他的脸颊，幽幽叹气：“保清……”
　　不知是在感叹自己的幸运还是坤宁宫那位的不幸。
　　望着额娘依旧美丽的容颜，想到前生记忆中与额娘相处的点点滴滴，及至最后自己被圈禁之时额娘的怒斥，他突然有种潸然泪下的冲动，今生该如何自处，才能保全自己，才能不再从额娘眼里看到满溢的绝望。
　　
　　即使重生了，变得其实也只是他自己，众人眼里仍然一切如常，日子该怎么过还是怎么过。
　　再一次见到他那新生的弟弟，是在五个月以后。
　　他刚刚出天花痊愈，重来一次，似乎连这个也不是那么难熬了，他的皇阿玛带着半岁大的弟弟来看他，看着被皇阿玛抱在手里的弟弟，他似乎已经感觉不到上辈子小时候那种又渴望又嫉妒的心情，再多的宠爱都是枉然，到头来不过是跟自己一样落了个圈禁到死的下场。
　　想到这，他突然就笑了起来，有的时候他甚至会觉得于他扯起嘴角这个动作都带上了几分自嘲，老天今生待他还真是不薄，带着记忆重新开始，他有机会改变自己的命运，自然也有机会把这个跟他斗了大半辈子的弟弟再次狠狠推入更深的深渊。
　　要不要这么做……
　　眯起的眼睛不怀好意地在身边的小娃娃身上流连，而小娃娃还笑得无知无觉，肉乎乎的小手“啪啪”拍着，咧着的嘴角依稀有亮晶晶的口水，嘴里含糊着不知道是“啊啊”“呀呀”又或者是其它。
　　“保清，这是保成，你弟弟。”
　　他怔怔望着眼前皇阿玛满是温情的脸，内心苦笑，原来皇阿玛在他小的时候也会用这般温柔的语气跟自己说话，只是自他有记忆起，他所认知的那个皇阿玛都是严父，是明君，是他只能仰望不能亲近的神。
　　只是，他瞥了一眼身边的小娃娃，大概对他是不一样的吧。
　　
　　皇阿玛已经离开，却把小娃娃留了下来，说让他照看一会儿弟弟，照看，他觉得有些好笑，要是他现在伸出手直接掐死眼前的弟弟，会不会有人怀疑他这个才三岁大的孩子？
　　可惜了，除了他，还有一屋子的嬷嬷宫女太监在。
　　更何况，掐死一个奶娃娃他还不屑于这么干。
　　他只是突然想到，上辈子小时候，他和这个弟弟有过交好的时候吗？
　　细细想来，至少在十岁以后，他跟他已然形同陌路，他见到自己从来都是用鼻子出气，自己见到他，大概也从没有给过好脸色的时候。
　　至于十岁之前，他想他是老了，想不起来了。
　　
　　从那以后，他见到他那弟弟的机会渐渐多了起来，皇阿玛偶尔会把他召去乾清宫陪他那弟弟玩，当然，多半是他在玩，自己在旁边观察他。
　　其实，对于一个才半岁大的孩子，要从他玩得不亦乐乎的脸上联系他以后暴戾凶狠的模样还真是有些困难，至少在现在可以说连半点端倪都看不出来。
　　只是对于观察对方，他把它当做一种游戏，有些乐此不疲了。看到他有时候不耐烦地推掉自己好不容易堆砌成山的玩具，他会想，果然他其实从小就是这样人不大脾气倒不小，又或者看到他鼓着腮帮子咬着奶嬷嬷手中糕点的样子，再想到他以后瞪着眼睛在自己面前逞太子威风的模样，他又不免觉得实在是太过好笑。
　　
　　比起上辈子，他的脾气已经收敛了很多，多看多听少说，不仅是他的那个弟弟，他开始试着从全新的角度去观察身边的每一个人，如此这般，他的额娘有时候会担忧这个儿子是不是沉稳过了头。
　　对此他一笑置之，额娘确实是多虑了，他经历了六十多年的人生风雨，心早就垂垂老矣，即使面上能装成天真孩童，骨子里也早不是当初那般。
　　
　　一段时日下来，他也确实已经习惯了在人前装出一副无知孩童的模样，更加开始享受这种无忧无虑无纷无扰的生活，如果不是每每午夜梦回之时想起上辈子最后那如噩梦般的圈禁日子就更好了。
　　害他至此的人，三弟是导火线，眼前这个一脸无辜茫然的弟弟才是罪魁祸首。
　　其实他从来就不否认自己不是个好人，他看不惯这个弟弟，更嫉妒这个弟弟的一切，所以想跟他争，跟他抢，想拉他下马，甚至想杀了他。
　　只是他终究是不够理智，选择了最次下的方法，惹恼了皇阿玛，最终被这个弟弟倒打一耙。
　　这番心思若是说给其他人听，大概有人会问他为什么不试着从自己身上寻找原因，他不是没想过，就是因为想过这辈子才要重新开始，投皇父所好，就算是装作和这个弟弟和睦也不是难事，这一次，不是不争了，而是换种方式。
　　有的时候，他会想，老天爷让他重活一世到底是为了什么，虽然现在他还不懂，不明白，但是他相信，所有的事情都是有定数的，无论怎样，终有一天他会找到答案。
　　 

作者有话要说：试写，太子现在还是原装的，要晚点才会有上辈子的记忆。




2

2、太子 ... 
 
 
　　他的名字叫爱新觉罗胤A，还有一个名字叫爱新觉罗保清。
　　弟弟的名字叫爱新觉罗胤i，还有一个名字叫爱新觉罗保成。
　　他其实一直都觉得，皇阿玛确实有够偏心的，光是名字就能看出差距，给自己起名保清，清者，清澈，单纯，他上辈子一直没想明白，现在才恍然大悟，原来从他出生起他皇阿玛给他这个名字就是在警告他不要有过多的想法，认清自己的身份，安守自己的本分，而他的弟弟，保成，却是保佑他平安成长，保他一世平安。
　　可惜他皇阿玛的愿望终究是全部落空了，自己不但不是单纯无害，最后还被其视为洪水猛兽，而他的弟弟，同样是不得善终。
　　
　　不出胤A意料，事情的发展还是按着它原本的轨迹，十四年六月，康熙发布谕旨，册太子，命礼部择吉日举行册封大典。
　　看着额娘满是惊愕近乎扭曲的脸，胤A觉得有些好笑，上辈子这个时候，自己还是不谙世事的孩童，否则应当也会是跟额娘如今一样的表情吧。
　　他们是满人，没有汉人所谓立嫡不立长的传统，自己是皇长子，就算是个通房丫头生的也还是长子，更何况他额娘出身并不低，叶赫纳喇也是大家族并不比赫舍里家差，就是因为有这个认知，上辈子他才会一直憋着口气，不服，不甘，不平。
　　只是如今他倒是无所谓了，就算当上了太子又如何，最后登基的那个也不是你，四弟他额娘现在都不知道在哪里呢，这大概就是所谓的命运弄人。
　　
　　如今，胤A俨然成了乾清宫的常客，胤i从出生起就被康熙带到乾清宫亲自教养，他去看胤i，康熙也不阻拦，他很清楚他的皇阿玛是乐见他们手足和睦兄友弟恭的，去看胤i既能讨得皇阿玛欢心，更重要的是，他以前都没发现，这个才一岁大的奶娃娃着实是有趣的紧啊，既然如此，他又何乐而不为。
　　胤A有的时候会很恶劣地趁着人不注意用力掐一把胤i的脸或者狠狠拧他的胳膊和大腿，在胤i瘪嘴就要放声大哭的时候再狠狠瞪他一眼，胤i被他的眼神一吓，就要出口的嚎哭便又憋了回去。
　　每当这时看着他委屈无辜含着泪花的眼睛，胤A就会在心中暗爽，总觉得憋了六十几年的那口恶气终于是出了，痛快了。
　　当然，胤A是得意过头了，胤i也不是傻的，虽然他才一岁大，人小鬼大却不是假的，在胤A又一次重复掐他胳膊的动作时，他一眼瞥到正走进来的康熙，当即泪眼汪汪地扑到了康熙怀里，康熙在明白发生了什么之后，很自然地把胤A训了一顿，胤A暗暗瞪了胤i一眼，一样装委屈：“皇阿玛，我跟弟弟闹着玩的。”
　　“胡闹，玩也要分轻重！有你这么对弟弟的吗？”
　　胤A撇嘴，低头承认错误，心中却不以为然，他刚才下手还真是不重，胤i显然是故意的。
　　胤i确实就是故意的，虽然他不大明白康熙和胤A在说什么，但是从康熙的表情上他还是看出来了皇阿玛是在训斥大哥，所以他满意了，破涕为笑了，看在胤A眼里，更加扎眼。
　　
　　胤A开始反思，自己的行为似乎是太过孩子气了，自己好歹六十好几的人，对方一个一岁大的奶娃娃，这样的报复行为太过幼稚上不了台面，但是要他在面对胤i的时候又不做些什么，他也浑身不舒服。
　　他无数次的想过趁人不注意时干脆直接掐死胤i或者把他推进荷花池子里，不过也只是想想而已，且不说他不耻这种行为，胤i一脸茫然地瞪着眼睛喊他“哥哥”时的表情也让他下不了手。
　　其实真没有多少人知道，胤A对于奶娃娃是很有些喜欢的，上辈子他儿女众多，他也从来不顾忌所谓抱孙不抱子的传统，个个抱在怀里爱不释手，所以面对这样的胤i，他的感觉尤为复杂，即无法控制心里根深蒂固的厌恶情绪忍不住去欺负他，又管不住自己跑来乾清宫看他的脚，这种扭曲到变态的心里连他自己都唾弃。
　　于是到最后，胤A给自己找了个自己都觉得可笑的理由，他要念书，所以没工夫再去乾清宫。
　　这个借口唬得住别人却唬不住他自己，上辈子他文学造诣虽然不突出，但是为了讨皇阿玛欢心，四书五经一类也还是烂熟于心，所以这真的也就是个借口而已，而且是很不怎么样的借口。
　　但是他不去看胤i，胤i却自己找上门来了。
　　胤A不得不承认，在自己的地盘上看到胤i那一刻他是有那么一点高兴的，当然这种感觉很快就被他无视了。
　　“你怎么来了？”对胤i，即使对方现在只有一岁多，他也拿不出好语气来。
　　“没人陪我玩，皇阿玛让我来的。”胤i倒是不甚介意，似乎是没有听懂他语气里的不耐烦，拿出自己新得到的玩具，献宝一样地递到胤A面前，示意他教自己玩。
　　胤A其实很想说“你给爷有多远滚多远”，忍了又忍，最后还是认命地接过了玩具。
　　
　　康熙十四年十二月十三日，皇太子册封大典当日。
　　胤A看着额娘有些黯然的脸心里感觉很不是滋味，最后还是忍不住溜出了钟粹宫，一个人跑去了景仁宫。
　　景仁宫外此刻已是层层官兵把守，到处都是人，胤A根本接近不了，只能在外面借着大树干遮身远远看着。
　　胤i很快就出现在了他的视野里，由他皇阿玛牵着，一身杏黄色的太子朝服，眼睛哧溜转着，四处打量，目光在移到他藏身的方向时顿了一下，胤A觉得自己一定是产生错觉了，竟然会以为他发现了自己，怎么可能，隔着这么远，他根本看不到的。
　　胤i跟着康熙进了景仁宫接受册封，胤A进不去，不过对里面的册封过程他也兴趣不大，最终转身离开了。
　　真好啊，就这么当上了皇太子，只是不知道以后皇阿玛在废太子之时会不会后悔今天的决定。
　　




3

3、良心 ... 
 
 
　　胤A很无奈地发现，如今他已经悲剧地沦为了胤i的陪玩，胤i现在还小，康熙即使已经给他开始进行启蒙教育，会给他讲解一些简单易懂的书文，不过大部分时间他也还是在玩乐中度过，但是胤i一个人玩是会无聊的，于是胤A就被抓去陪着他。
　　胤A扳着手指数日子，现在是康熙十五年，也就是说再有一年，自己就要开始念书了，就可以摆脱这个难缠的小鬼了，当然，起早贪黑的念书他其实更加不乐意。
　　说胤i难缠还真不是假的，其实胤A是真不大乐意搭理胤i，但是他不理胤i不代表胤i不会自己缠上来，软磨硬泡又是卖乖又是撒娇，每次看到胤i瞪着眼睛鼓着腮帮子奶声奶气地求自己的模样，胤A就觉得头皮发麻鸡皮疙瘩掉一地，你能想象上辈子跟你不共戴天的仇人这辈子用这种语气这种神态跟自己说话吗？换成谁估计都受不了。
　　这种情况下胤A还真是不得不硬着头皮答应他的种种无理要求，当然有的时候胤i的要求太过分，比如说要他上树摸蛋下水抓鱼，这种时候，胤A一般会断然拒绝，胤i就算是又哭又闹也没用，然后胤i一生气，也开始不理他，于是胤A终于舒坦了，轻松了，只是没两天，又开始觉得浑身不舒服，怎么都不自在，最后还是忍不住主动跑去找胤i，一边在心里暗骂自己犯贱，一边又要连哄带骗再次把胤i哄得喜笑颜开。
　　对于自己的这种行为，胤A自我安慰只是因为自己太喜欢小娃娃了，胤i现在这模样又正是自己最喜欢的那款，肥嘟嘟，圆滚滚，白嫩嫩，很像御膳房刚蒸出来的小包子，恩，等他再大一点，自己就可以完全无视他了。
　　
　　不仅是胤A总往乾清宫跑，胤i也成了钟粹宫的常客，胤i有事没事就会吩咐他奶嬷嬷凌嬷嬷把自己抱去钟粹宫找胤A，凌嬷嬷拿不定主意，问过康熙，康熙只说随他去吧，于是凌嬷嬷放心了，胤i爱去，她就带着他去。
　　很快凌嬷嬷就和胤A的奶嬷嬷李嬷嬷混熟了，胤A陪着胤i玩，凌嬷嬷就跟李嬷嬷在一旁唠嗑。没了奶嬷嬷们的紧迫盯防，胤A偶尔下点小绊子欺负一下胤i也更加容易。
　　比如说这次，胤A趁着嬷嬷们不注意，把胤i拉进自己的房间，之后示意下人们全部退出去。
　　胤i不疑有诈，兴致勃勃地扑到胤A的床上爬上爬下，滚来滚去，胤A不怀好意地挑起嘴角，走过去，拍拍胤i的屁股，轻笑：“保成，哥哥跟你玩个游戏好不好？”
　　胤i也不是吃记不吃长的，一看胤A这副样子就知道自己又要倒霉，有些犹豫不敢点头。
　　“哥哥不会骗你的。”胤A笑弯了眼，一副童叟无欺的模样。
　　胤i犹豫再三最后还是被胤A笑得灿烂的模样给唬住了，乖乖点了点头。
　　胤A很满意，伸手过去捏了捏他的脸，之后把他抱下床，一脚踹开地上搁着的置物的箱子，把里面东西都掏出来，之后把胤i抱进去，笑道：“保成，你先在这里面躲一会儿，哥哥一会来找你，然后再换成我来躲你来找。”
　　胤i虽然很不乐意，但是也还是听话躺了下去，胤A笑了笑，把箱子合了起来，留出一条缝隙给他透气，哼哼，你就乖乖呆着吧。
　　
　　胤A刚站起身，小太监来敲门说是惠贵人找他。
　　“我这就去。”胤A回答完直接出了去，把房门阖上了。
　　胤i看着眼前一片漆黑，有些害怕，再听到关门声响起，更加慌了，伸手想推开箱子，但是力气根本不够，最后竟是吓得放声大哭起来。
　　惠贵人一见着胤A就拉着他絮絮叨叨个没完，胤A耐着性子听着，惠贵人又命人上了些点心来给他吃，等到胤A吃完东西从惠贵人那里出来，才猛然想起胤i还在那箱子里，一下急了，赶紧跑了回去。
　　箱子被打开，看到的就是胤i缩在里面满脸泪痕的样子，已经哭得连嗓子都哑了，只能像小猫一样轻轻啜泣，整张小脸皱成了一团。
　　胤A有些懊恼，真该死，他原本只是想捉弄一下胤i，让他在里面呆一会就把他放出来，谁知道跟额娘一说话一吃东西就整个给忘了，等他想起来再回来一个时辰都过去了。
　　“你别哭了。”胤A把胤i抱出来，搂进怀里，有些无措，突然觉得自己还真不是个好人，亏得自己活了六十几岁，却欺负个这么小的孩子，就算他是胤i又如何，那都是上辈子的事情，有记忆的也只有自己一个，把怨气宣泄在一个这么小的孩子身上他到底是良心不安了。
　　胤i趴在胤A怀里，一下一下哽咽着抽泣，任凭胤A怎么劝都没用，胤A很头疼，又是哄又是求，对方还是不为所动，一句话都不说，只是一个劲地哭。
　　很快凌嬷嬷就找上门来，看到胤i这样子，脸一下沉了下来，语气也不好：“大阿哥，奴才带太子先回去了。”
　　后面跟着的几个太监头上已经开始冒汗了，一个不察，太子弄成这副模样，他们怕是要倒大霉了。
　　胤A也很无奈，已经做好了承受他皇阿玛怒火的心里准备。
　　
　　一回去胤i就病倒在床，整个人呈现呆傻状态，只会不停地哭，康熙心急如焚，召了太医来看过，还请了萨满法师来驱邪，折腾了十几日，胤i才终于是痊愈又活蹦乱跳起来。
　　胤i病好了，康熙也开始秋后算账，凌嬷嬷把事情跟康熙一说，康熙先是重责了一干没看顾好胤i的太监宫女，之后把胤A叫了来，要他给个解释。
　　胤A也只能自认倒霉，小心请罪：“都是儿臣的错，是儿臣太没分寸了，不知轻重才会弄成这样。”
　　既然胤A都认了，康熙也不再多说，只让他去乾清宫外跪着。
　　胤A除了暗骂自己自作自受也无话可说，乖乖跪了出去。
　　 

作者有话要说：求留言，求收藏




4

4、暖炉 ... 
 
 
　　胤A在乾清宫外跪着，康熙是铁了心要给他长点记性，不跪够时辰不让起来。
　　三月天，天气还甚为寒冷，甚至飘起了细小的雪花，胤A伸出手接着，看着片片雪花瓣在手心一点一点融化，轻轻笑了起来，没想到重生一次，竟然还有这样的闲心注意这些前世从来不曾留心的东西。
　　胤A的贴身小太监布容易就在他身边陪他跪着，相比起胤A的一脸悠哉，布容易已经急得头上冒汗了，胤A转过头看到布容易扭来扭去的样子，有些不高兴，吩咐道：“你先回去吧。”
　　“大阿哥在这跪着，奴才不敢回去。”
　　“你回去吧，被罚跪的是爷又不是你，回去跟额娘说一声，省的她担心。”
　　布容易虽然不乐意，但是胤A坚持，也还是起身回了去。
　　
　　一个时辰，两个时辰过去，天慢慢黑了下来，胤A仍然跪在那里，除了偶尔动一下揉下膝盖，也不敢有太多的动作，他心里清楚，虽然看着周围没有人，但是他皇阿玛肯定是有派人在暗处监视着他的，还是规矩点得好。
　　三个时辰后，在天终于彻底黑下来的时候，他抬头看到披着大袄子裹成个粽子的小不点慢慢出现在视野里，穿得太多路都有些走不稳，几次差点摔倒，还好有后面的小太监扶着，然后又被他甩开手，坚持自己走过来。
　　胤A看着这幅画面，不知怎么的总觉得有些好笑，然后又莫名地觉得很高兴。
　　
　　胤i终于是蹒跚着走到了胤A的面前，身后跟着的小太监赶紧把手里的暖炉递给胤i，胤i接过后又塞到胤A手里，奶声奶气道：“这个给你。”
　　“你怎么来了？”开口之后才发现在外面冻得太久，说话都有些力不从心了。
　　“我求皇阿玛，他让我来的。”
　　胤A左看看，右看看，实在是有些怀疑，他竟然完全不计较自己欺负他的行为？怎么想都不像是胤i的性格吧……
　　“你骗我！”
　　胤A有些惊讶：“我骗你什么了？”
　　“你说你会来找我，你没有。”
　　果然，开始算账了，刚才竟然会以为他完全不计较，当真是错觉。
　　“我后来不是去找你了嘛……”这话说得总觉得有些心虚。
　　胤i撅起了嘴巴，明显对他的话不以为然。
　　胤A见他这个样子，不知为什么突然觉得罪恶感深重，把手中的暖炉放到地下，一把将胤i拉进怀中，在他身上蹭了蹭，笑道：“保成，哥哥以后再也不骗你了，我保证。”
　　只是不骗，不代表不欺负，欺负这个小娃娃是乐趣，胤A还不想放弃。
　　胤i伸手揉了揉胤A的脸，算是信了他，胤A看着胤i红扑扑的小脸，心底有些荡漾，真可爱啊，上辈子怎么从来没发现他有这么可爱……
　　
　　西暖阁内，康熙半卧在榻上，手中捏着本书，看了一半放下，问身边侍候着的梁九功：“太子出去多久了？”
　　“回万岁爷，有一刻钟了。”
　　“去把他叫回来，把大阿哥一块传进来。”
　　“喳。”
　　胤i和胤A很快被带了进来，胤i一进来，直接爬上了榻，在康熙身边坐下，康熙笑着捏了捏他的手，胤A看在眼里，心里却没有多大的想法，搁上辈子，他大概会嫉妒得酸水直泛，重来一次，对于皇父的宠爱，他已经看得很淡了。
　　胤A仍然在下面跪着，康熙打量了他两眼，见他整个脸冻得通红，嘴唇都紫了，轻叹了口气，之后问道：“保清，你可知错了？”
　　“儿臣知道。”
　　“再有下次……”
　　“不敢再有下次，儿臣绝不会再犯。”
　　“皇阿玛……”胤i见康熙一脸严肃，拉了拉他的袖子。
　　“知错就好，你起来吧。”被胤i这么一打岔，本来还想训胤A几句的康熙话又咽回了肚子里，罢了，也许他当真是无心的。
　　胤A如今虚岁已有五岁，看在康熙眼里怎么也不算是小孩子了，把弟弟关进箱子里这种事情他说不是有意的，康熙却不大信，但是想到胤A和胤i关系一直不错，又不想用最大的恶意去揣度他这个大儿子的心思，跪了这么久，惩罚也算够了，之后便让胤A回了去。
　　
　　从西暖阁出来，胤A松了口气，这才发现自己确实冻得有些厉害，跺了跺脚，感觉腿都麻了，正想走却被追出来的胤i叫住了。
　　“哥哥，这个。”
　　胤A接过胤i手中的暖炉，一下明白过来他的意思，从乾清宫到钟粹宫路程可不近，外面还在下雪，这个弟弟是怕自己冻着了。
　　胤A突然觉得心里有些不是滋味，伸手摸了摸胤i的脑袋又捏了他的脸，笑道：“谢谢了。”
　　
　　钟粹宫里，惠贵人听说了胤A被罚跪，急得不行，好不容易盼到胤A回来，拉着他上下打量一番，见没有大碍，总算是放心下来，又命人端了碗姜汤过来给他喝下。
　　感觉身子渐渐暖和起来，胤A才开口安慰道：“额娘，我没事了，您别担心。”
　　惠贵人愤愤不平：“就太子是儿子，你就不是吗，天寒地冻的让你跪那么久，你皇阿玛当真是狠得下心来。”
　　胤A一惊，他额娘这话说的，要传皇阿玛耳朵里去了还了得，谁也不能保证隔墙无耳，这宫里眼线可不少，于是赶紧道：“额娘，您别说了，这事确实是我不对，保成也病了那么久，皇阿玛罚我是应该的。”
　　惠贵人却不以为然：“一点这么小的事情也能吓得病倒十几日，这么娇弱怕是被他那身份给折煞的吧。”
　　胤A听惠贵人越说越过火，明确地决定结束话题：“额娘，我累了，想歇着了。”
　　惠贵人见胤A不愿听，也就算了，便让李嬷嬷把他带回去歇着。
　　
　　回到自己房里，胤A把胤i给的暖炉放到桌上，又忍不住伸手去摸了摸，想到胤i虎头虎脑的模样，轻轻笑了起来，暖意一点一点漫上了心头。
　　




5

5、三弟 ... 
 
 
　　胤A进来的时候，见胤i坐在案前，正握着毛笔一笔一划认认真真地涂鸦，还颇有那么点架势，当然如果不是配上他那张皱成一团的小脸和苦大仇深的表情就更好了。
　　鬼使神差地，胤A躲到了梁柱后面，手势示意想要给他请安的太监宫女们别出声，就这样专注看着，看着他一会儿皱眉，一会儿瞪眼，一会儿瘪嘴，一会儿鼓腮帮子的模样，胤A觉得，实在是有趣极了。
　　眼珠子一转，胤A心中恶劣因子又冒了出来，决定逗弄逗弄他，于是捏着嗓子轻声喊道：“保成，保成。”
　　谁？
　　胤i闻言抬头，却见除了一屋子垂着头如同隐形人一般的太监宫女并无其他人，便以为是自己听错了，之后再次埋下头去跟手上的纸和笔奋斗。
　　“保成，保成。”胤A的声音又提高了些。
　　到底是谁？
　　胤i这次确定自己没听错了，确实有人在喊他，哧溜着眼珠子环视一圈，还是没有看出任何异样，胤i有些不高兴了，会这么叫他的人只有乌库玛嬷，皇玛嬷，皇阿玛和大哥，是哪个大胆的奴才在捉弄他！
　　“保成，保成。”胤A见胤i脸上已经有了怒气，反而越发高兴，又喊了两句。
　　“谁在喊孤！好大的胆子！给孤滚出来！”胤i彻底愤怒了。
　　啧啧，果真生气了，胤A摇头，才几岁大就学会端皇太子的架子了。
　　一屋子的下人都开始憋笑，却又不敢多嘴。
　　胤i见状，越发不满，大声道：“快点滚出来！”
　　
　　胤A绕到胤i身后，轻手轻脚地走上前去，一把将胤i搂紧怀里，揉脸，揉脑袋，大笑：“保成，是我。”
　　被他这一吓，胤i差点惊叫出声，待到看清楚眼前之人是谁之后，嘴巴也撅了起来：“你又骗我。”
　　“哈哈，你这什么表情。”胤A伸出手指头戳胤i肥嘟嘟的脸，一下，又一下，再一下，心中暗爽。
　　在胤i忍无可忍就要爆发的时候才终于是放过了他，胤A在胤i身旁坐下，笑道：“哥哥不是骗你，跟你开个玩笑而已。”
　　胤i脸垮了下来，把手中的笔和纸推到胤A面前：“你帮我写这个，我就相信你。”
　　胤A一看，全是歪歪扭扭的鬼画符，心道大概是皇阿玛要他练字吧，只不过他印象中上辈子胤i的字写得比自己是要好很多的，但是现在这个嘛，胤A觉得，他是越来越没法把眼前这个娇声娇气的奶娃娃跟那个骄横跋扈的废太子联系在一起了。
　　“我帮你也可以，不过你先把这些人都挥退了。”胤A指一屋子的奴才。
　　“好。”胤i满口答应，朗声吩咐：“你们都下去吧。”
　　众人面面相觑，拿不定主意，皇上叮嘱过不能再让太子和大阿哥单独相处，他们还真是不敢。
　　胤i的贴身小太监何玉柱过来小声对胤i道：“主子，皇上说了，您和大阿哥一起我们必须跟着。”
　　这话，胤i一听当即就不高兴了，虽然何玉柱尽量压低了声音，旁边的胤A也还是听进了耳朵里。
　　真糟糕啊，胤A有些无奈，一时失策，结果情况弄得比上辈子还糟糕些，皇阿玛现在就视他为洪水猛兽防着他了。
　　“孤说让你们下去！”胤i的声音带上了两分怒气，见这些人还是站着不动，又补上一句：“这话是孤说的，孤保证皇阿玛不会为难你们，现在都下去！”
　　胤i话都说到这个份上了，一屋子的人行了个礼，全部退了出去。
　　
　　人都走光了，胤i对胤A道：“你帮我写。”
　　胤A摇摇头，坐到胤i身后，伸出手覆住他的右手，抓起毛笔，轻笑：“帮你可以，代你写不行，皇阿玛会发现的，我教你写。”
　　胤i虽然有些不乐意，但是想想胤A的话也有道理，便让他握着自己的手一笔一划地教自己写，写出来的字确实比之前要好上很多了。。
　　半个时辰后，胤A放开胤i的手：“这样就差不多了，可以给皇阿玛交差了。”
　　“恩。”胤i也终于是满意了。
　　胤i扭着身子在榻上爬啊爬，最后爬到角落里，伸手过去掏东西，胤A见他撅着屁股的样子有些好笑，上去恶劣地掐了一把，胤i转过头怒瞪他。
　　胤A装作没看见，笑问：“你在找什么。”
　　“这个。”胤i总算是把东西拽了出来，举到了胤A面前。
　　胤A抽了抽嘴角，竟然是个摇鼓，他还以为胤i两岁之后就不屑玩这种东西了。
　　“我们去看新弟弟，我把这个送给他。”
　　胤A愣了一下才反应过来，胤i说的新弟弟是才出生的胤祉，心里突然觉得有些不痛快，他本来就不是个心眼大的人，这个三弟最后那一绊子害得他可有够惨的，要他完全不介怀那是不可能的，更何况，想到上辈子跟胤i关系最亲近的就是这个三弟，防范于未然，为了杜绝同样地事情再次发生，胤A当即决定，他要隔离胤i和胤祉。
　　“保成想去看新弟弟？”
　　“恩，我想去。”胤i点头。
　　好吧，就带你去看看也无妨。
　　
　　之后，胤A牵着胤i的手去了胤祉额娘住的延禧宫，当然身后远远还跟着呼啦啦一票的宫女太监嬷嬷，不过胤i严令禁止他们靠得太近。
　　荣贵人听说大阿哥和太子来了有些惊讶，又听说他们是来看弟弟的，便亲自抱着胤祉出来了。
　　胤A乖巧地个荣贵人请了个安，胤i已经迫不及待地扑了上去，看了看荣贵人手里的娃娃，有些不高兴了，怎么这么丑……
　　当然胤i是不知道了，才一个月大还没长开的孩子能好看到哪里去。
　　胤A也凑了过去，打量了胤祉两眼，心道，真是奇怪了，虽然自己喜欢奶娃娃，但是对这个皱成一团的三弟还真是没什么好感，再瞥了一眼正伸手戳胤祉脸蛋的胤i，胤A点头，还是这个比较可爱。
　　最后胤i也还是把带来的摇鼓送给了胤祉。
　　
　　从延禧宫出来，胤A牵着胤i一边走，一边谆谆善诱：“保成，你觉得三弟好看吗？”
　　“不好看。”胤i毫不犹豫地摇头。
　　“你觉得哥哥好看吗？”这问题问的，胤A觉得自己活了两辈子脸皮真是越来越厚了，不过对于自己这副皮囊，他还是很有自信的。
　　胤i抬头看了看胤A，大声道：“哥哥很好看。”
　　“那你是喜欢哥哥还是喜欢三弟？”
　　“喜欢哥哥。”
　　胤A很满意，继续道：“可是哥哥马上要开始念书了，没那么多时间陪你玩了，你会去找三弟玩吗？”
　　胤i有些犹豫了，一个人玩是真的会无聊的啊。
　　“保成啊，你要是去找三弟玩，就会更喜欢三弟，哥哥会伤心的。”胤A装出一副被人抛弃的可怜样，心底却在暗暗唾弃自己。
　　胤i见胤A这样，握紧了他的手，郑重发誓：“我不找三弟玩，我只喜欢哥哥。”
　　于是胤A终于是满意了，舒坦了。
　　
　　晚上，康熙把胤i叫到跟前，笑问：“保成你今天又见了大哥吗？”
　　“皇阿玛，您为什么不让我跟大哥一块？”说到这事，胤i倒是想起康熙的吩咐了，很有些不高兴。
　　“你愿意亲近大哥是好事……”康熙摸摸胤i的脑袋，轻叹，大概是自己草木皆兵了。
　　




6

6、动摇 ... 
 
 
　　胤A第一天重回尚书房有多郁闷，从尚书房内出来看到等在门口的胤i就有多高兴，看着胤i眼巴巴望着自己的模样，胤A第一个动作就是冲过去捏住胤i的两边脸拼命揉，在胤i被自己蹂躏得眼泪都要出来时才终于是放过了他，心中却在暗爽还是这个弟弟好啊，比上辈子的胤i可爱多了，自己这样欺负他都不计较。
　　其实胤i是觉得这个哥哥虽然有的时候很恶劣爱逗弄自己，但是也是唯一一个会耐着性子陪自己玩，答应自己种种无理要求，不会文绉绉的跟自己说话，更不会用一堆的规矩来要求自己的人，所以两相对比下来，对他的种种恶习自己也就不计较了。
　　“保成，你怎么一个人在这？”胤A放开胤i才想起来胤i竟然是一个人站在门口等他。
　　“那边。”
　　胤A顺着胤i手指的方向看过去，的确是在不远处一大串的人个个目光如炬盯着他们。
　　胤A摇头，这种跟防贼一样的感觉真是太让人不舒坦了，再转头看看跟在自己身后一样的一串人，突然起了恶作剧的想法：“保成，我们把他们都甩了吧。”
　　“好。”胤i乖巧点头，他也早看不顺眼这些一天到晚盯着自己的人了。
　　真乖，胤A伸手摸一把胤i肥嘟嘟的脸，之后牵住他的一只手，笑道：“我数一二三，我们就一起跑。”
　　“恩。”
　　“一，二，三。”三声之后，胤A牵着胤i快速跑了走。
　　后面跟着的两队人马先是集体愣住，反应过来之后一起颠颠追了上来，“太子”“大阿哥”的呼唤声此起彼伏。
　　胤A拖着胤i的手，越跑越快，胤i根本跟不上他的速度几次差点摔倒，最后胤A拉着胤i往旁边一闪，躲进了御花园的假山洞里。
　　胤i笑得喘不过起来，小脸红扑扑的直接扑进胤A怀里，胤A跑了这么久腿一软抱着胤i就跌到了地上。
　　胤i在胤A身上蹭了蹭，趴着不愿动，胤A也累了，就这样抱着胤i，感觉好像抱着个肉团子，太过舒服，舍不得放开，然后一阵慢慢困意袭来，眼皮子有些沉重，于是两个人就这样都睡了过去。
　　
　　等到胤A再睁开眼睛，发现胤i还趴在自己怀里睡得口水直流，再转过头看看外面竟然已经天黑了，心中咯噔一下，完蛋了，又闯祸了。
　　胤A很有些无奈，自己当真是越活越回去了。
　　“保成，保成，”胤A伸手拍拍胤i的脸：“醒了没？”
　　“唔……”胤i揉了揉眼睛。
　　胤A把胤i抱起来，之后牵着他钻出了假山洞，果然外面到处都是火把，灯火通明，来来往往全是搜人的侍卫，胤A叹了口气，不知道这次又要跪几个时辰。
　　
　　侍卫把胤A和胤i带回乾清宫的时候，门口已经跪了一地的人，正是那些倒霉的跟班。果不其然，胤A被康熙狠狠训了一顿。
　　“皇阿玛不要怪大哥，我跟大哥一起跑的，皇阿玛要罚就一块罚我。”
　　胤A看着胤i声音虽然稚气却是一副大义凛然的模样，心中莫名有些感动，要不康熙在场，他就要扑上去揉脸揉脑袋了。
　　康熙有些烦恼，不知道为什么总有种宝贝儿子被人拐卖了还帮人数银子的错觉，当然拐卖宝贝儿子的是另一个儿子就是了。
　　“皇阿玛，儿臣真的知错了……”
　　胤i的求情加上胤A装出的涩生生的害怕模样，康熙最后还是心软了，又训了几句终于是放过了他。
　　
　　胤A原以为经过这一闹，皇阿玛刚对自己改观点的印象估计又要打回原点，应该也不会再让胤i来找自己，只是没想到第二天下学后，却在阿哥所看到了等在那里的胤i。
　　“皇阿玛同意你来的？”胤A实在是有些惊讶，皇阿玛会对他这么放心？
　　“恩，”胤i点头：“但是皇阿玛说不许再钻进山洞里。”
　　胤A失笑，皇阿玛就算允许我也不会乐意再钻进去，昨天完全是一时抽疯而已。
　　想到昨天把胤i肉团子抱在手里的感觉，胤A一时又心痒痒，坐下来把胤i抱到了自己身上，然后发现这个动作其实还是有些困难的，毕竟胤i也有四岁大了，而自己现在这身体也不过才六岁而已。
　　不过抱着肉团子小包子的感觉就是好啊，胤A很满意，左边捏捏，右边摸摸，反应过来时又觉得自己这个行为似乎有些下流……
　　要是胤i再大一点，估计会说你又调戏我，你占我便宜云云，但是他现在这年纪，只当胤A是跟自己闹着玩而已。
　　胤i在胤A身上扭了扭，坐好，乖乖任他蹂躏也不反抗，自顾自地玩弄着自己的手指头，胤A看着他单纯无害的样子，突然想到上辈子他第一次被废时被关在上驷院，自己奉命看着他，那个时候他有些神志不清，疯疯颠颠，当然那其实是装的，见到自己就是一副噬人模样，不过自己那时候对他也没什么好感就是了，岂止是没好感，是恶感滔天才对。
　　胤i现在虽然才四岁，但眉目间已然有了上辈子的影子，终究有一天他还是会长成上辈子的模样，面对同样的两张脸，胤A很怀疑自己还能不能像现在这样毫无芥蒂。
　　他最开始的想法其实只是想跟胤i套套近乎，装着兄弟和睦的样子做给他皇阿玛看，顺便欺负欺负胤i，即使重来一次，他也不想放弃争取上辈子没有得到的那个位子，而且凭着未卜先知的优势，他觉得只要避免跟上辈子犯同样的错误，要赢并不是难事。但是这么几年过去，他似乎是觉得自己对这个小娃娃是动了真心了，真心把他当弟弟宠着护着，要争，就必然会有再一次的决裂，胤A突然觉得，他有些动摇了。
　　“哥哥，你怎么不说话？”
　　胤i的声音打断了正想得入神的胤A，胤A摸了摸他的脑袋，想了想，低下头，先是用鼻子蹭了蹭他的脸，之后轻轻亲了一口。
　　“没事的……”胤A轻叹。
　　对他的答非所问，胤i似懂非懂，有些茫然。
　　其实胤A完全没想过，要是有一天胤i也记起了上辈子那些事情，他该怎么办。
　　




7

7、出痘 ... 
 
 
　　胤A开始念书之后和胤i见面的机会就少了很多，毕竟寅时上课到未时结束，接着还有骑射课，一天下来筋疲力尽，之后还要去给额娘请安，等回到阿哥所时，天都黑了。胤i也没可能每天去尚书房门口等人，因为他自己也有康熙布置的任务要完成。
　　这日胤A好不容易得了空出宫探望额娘的外戚，之后又去街上转了一圈，想起自己已经有近一个月没见过胤i了，便决定早些回宫去看看胤i。
　　上马车之后才发现自己出宫一趟竟是一样东西都没买，买的全是给胤i的吃的玩的，当然这些吃的他相信皇阿玛十有八九不会同意胤i吃就是的了，即使这样，也管不住自己的手，见到什么都想买，恨不得把整个集市都给胤i搬回去。
　　胤A有些自嘲，搁上辈子，他怎么也不会想到自己有一天会把全副心思都放在这个小屁孩身上，其实这么说也不对，他上辈子的心思也大部分花在了胤i身上，只不过是在想着怎么算计他而已。
　　
　　只是回到宫中，也终究是没见上胤i，原因是胤i出痘，乾清宫已经被戒严了。
　　胤A有些焦虑，一天，两天，三天过去，到了第四天，终于是憋不住，跑去了乾清宫，却被门外守着的侍卫拦住，说是皇上有令，不让任何人进去。
　　“你们去跟皇上我，我出过痘，不怕被感染，我只想看一眼太子。”
　　侍卫不大乐意，但是胤A坚持，最后还是进去说了，片刻之后，梁九功出来把胤A带了进去。
　　
　　“儿臣给皇阿玛请安。”虽然记着见胤i，但胤A还是规矩地先给康熙请了安。
　　康熙正靠在榻上闭目养神，显是累了，胤A有些感慨，皇阿玛这么亲力亲为照顾胤i，也当真是辛苦了。
　　“你想看太子就去看看吧，他刚睡着了，别吵醒他。”康熙半天才开口，声音透着疲惫。
　　“儿臣明白。”
　　胤A轻叹一声，起身进了里屋，有两个嬷嬷在侍候着，胤A示意她们别出声，走过去坐到床边，细细打量闭着眼睛的胤i，确实是睡着了，只是眉头皱成一团的样子显然是睡得很不安稳，眼角似乎还有未干涸的泪痕，脸上身上到处是密密麻麻的红点，看着有些骇人。
　　胤A伸手过去，轻轻捏了捏胤i的手，心里有些不是滋味，前几年自己出痘，就算是重来一次，那种感觉也真是有够呛的，自己是凭了多大的意志力才咬牙撑过来，但是胤i跟自己却不一样，他还是个五岁大的孩子，怕是很难受的吧。
　　胤A在床边坐了很久，最后从怀里掏出在宫外给他买的陀螺放到他枕边，再一次捏了下胤i的手，起身离开了。
　　
　　虽然知道胤i最终还是会平安无事，胤A心里却平静不下来，念书也有些心不在焉，当然他本来每日上课就都是在神游，只是现在心思越发不在那上面了而已。
　　说起来也真是好笑，其实胤i要真是有个三长两短他该偷笑才对，只不过曾经那些恶毒的想法面对现在这样的胤i，确实是早已荡然无存了。
　　胤A担心了十几日，胤i的病终于是痊愈了，听到消息，看着额娘脸上掩饰不住的失望，胤A却有种松了口气的感觉。
　　
　　十八年年关将至，今年的冬天，雪下得尤其大，遮云蔽日，到处都是白皑皑的一片。
　　二十三日下午，上完最后一堂课，给授课的师傅说了些吉祥话，从尚书房走出来，胤A突然觉得心情格外的好，终于是可以休息个十几日了。
　　想到胤i，自从他病愈，自己还一直没有去看过他，当即决定先去趟乾清宫。
　　身后跟着的小太监布容易上前一步小声道：“主子，刚才李嬷嬷派人来说太子在阿哥所等您。”
　　胤A听了先是一愣，之后几乎是用跑的速度回了阿哥所，虽然天很冷，但是他觉得心里很热乎。
　　
　　回到阿哥所，一眼就看到堂屋里背对着自己玩陀螺的胤i的身影，胤A在他身后站了很久，看着他兴致勃勃一会儿笑一会儿跳的样子，突然想到，要是他一直都这么单纯无忧，永远不长大就好了。
　　但那是不可能的，摇摇头，忽略脑子里荒谬的想法，胤A走上前去，一把将胤i拉进怀里，揉脸揉脑袋，习惯性动作，胤i也不挣扎，反而笑得更欢。
　　放过他之后，胤A先是仔细看了看胤i白净没有丝毫瑕疵的小脸，之后又拉着他转了一圈，上下左右的打量，最后满意点头，笑道：“又长胖了啊，看样子皇阿玛真是把你养得太好了。”
　　提到这个胤i有些不高兴：“皇阿玛天天让我吃好多东西。”
　　“皇阿玛那是为你好，不多吃点身体怎么养得好。”胤A抱住胤i轻轻摇晃，心里倒是有些感激皇阿玛了，要是能把胤i喂成个球形就更好了，那样抱在手里才更舒服。
　　“这个怎么玩？”胤i挣脱开，把陀螺举到胤A面前：“这个是哥哥送给我的吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“嬷嬷说的，哥哥有来看过我，但是我睡着了。”
　　“恩，”胤A接过胤i手里的陀螺，笑了笑：“这个很简单的，你看着。”
　　之后把绳子缠紧，放到地上，用力一抽，陀螺快速旋转了起来，胤i觉得有些稀奇，瞪大了眼睛。
　　“很容易吧，你自己试试。”
　　胤i点头，玩了几次，很快上了手，他玩，胤A就在一旁看着。
　　胤i玩累了，把陀螺收起来，过来拉住胤A的手，扬起了笑脸：“哥哥，皇阿玛说我明年也要正式开始念书了，以后是不是可以和你一块去尚书房？”
　　“也许吧……”
　　说到这个，胤A想到那已经开始动工了的毓庆宫，有些无奈，胤i在十三岁之前都是在毓庆宫内念书，授课师傅也都是特地请的当代名儒，十三岁以后皇阿玛又给他建了个无逸斋专门供他读书，上辈子自己为此没少嫉妒过，现在想来，其实这未尝不是造成胤i那么孤高自傲的原因之一，只不过他皇阿玛的想法别人是撼动不了的就是了。
　　太子这身份说好也不好，虽然是一人之下万人之上，却也是众矢之的，其实胤A有的时候会想要是胤i从一开始就没有当上皇太子，没有那么多人眼巴巴地盯着，以他皇后嫡子的身份最后要得到那个位子是不是反而赢面会更大些？
　　不过现在说这些都是多余的，想到承乾宫里那才出生两个月的四弟，胤A确实是有些头疼了。
　　




8

8、地动 ... 
 
 
　　毓庆宫终于是修了起来，胤i也从乾清宫搬了出来，入住毓庆宫的第一天，胤i就兴致勃勃地拉上了胤A去参观。
　　胤i高高兴兴地爬上爬下，胤A也在四处细细打量。
　　这个毓庆宫，装潢摆设都跟自己上辈子印象里是一样的，上辈子，虽然自己来毓庆宫的次数屈指可数，但是每次来，都会仔细观察一番，所以记得深刻也是理所当然的。
　　“皇阿玛说，我以后就要一个人住这里了。”胤i把毓庆宫几个殿各个角落都摸了一遍之后，一屁股坐了下来，刚才还很高兴地模样现在又带上了些哀怨。
　　“一个人住不好吗？”胤A坐到胤i身边，捏他的手：“还是保成舍不得皇阿玛？”
　　“恩，一个人住好无聊，要是我能跟哥哥一块住阿哥所就好了。”
　　“你是太子嘛，跟我当然是不一样的。”胤A随口答道，然后发现自己说这话竟然连半点酸味都没了，真的也就是在陈述事实。
　　“那你以后每天都来陪我玩。”
　　胤A失笑：“保成要开始念书了吧，我也要念书，哪能成天只想着玩。”
　　“皇阿玛说我不能跟哥哥一块念书。”提到这个胤i很不高兴，不住在一块就算了，连念书的地方也不在一起。
　　“我有空会来看你的，”胤A见胤i脸垮了下来，伸手过去揉揉：“别一张苦瓜脸模样，这样一点都不可爱了。”
　　胤i趴进胤A怀里，脑袋在他身上蹭来蹭去。
　　
　　俩人正玩闹着，胤A突然发现面前桌上的水杯轻微摇晃了起来，一时还没有反应过来，水杯摇晃得越来越厉害，杯中的水溅了出来，不仅是水杯，桌上的砚台，盆景等物品也开始晃动，然后他感觉到身下的榻似乎也在动。
　　胤i也感觉出来了，有些好奇：“为什么会动？”
　　胤A一惊，猛然想起来，是地动，康熙十八年的那次地动！
　　外面已经响起了惊叫声：“不好了！地动了！”
　　胤A迅速平复下心情，把胤i拉起来就往外跑，然后砰地一声，面前的横梁掉了下来，阻住了他们的去路，要不是胤A反应快拖着胤i迅速后退一步，他们就要成梁下冤魂了。
　　只是他还来不及庆幸，旁边又一根房梁倒了下来，胤A一个转身，把胤i护进怀里，惊魂未定。
　　又是只差一点，倒下的房梁几乎就在自己脚边。
　　
　　地晃动得越来越厉害，两个人都有些站不稳，胤A抬头，屋顶房梁几乎都是摇摇欲坠。
　　经这一吓，胤i有些害怕了，抱紧了胤A，脑袋也埋到了他的怀里，胤A轻轻拍了拍他，心里快速盘算着出是出不去了，又有些懊恼刚才不该把人都挥退出去，否则这个时候也能搭把手，但是站这也不是办法，眼睛四处扫了一圈，最后拉着胤i躲进了角落里的矮桌下面。
　　刚进去，又是砰地一声，又一道横梁掉了下来，就在他们眼前，胤i整个窝在胤A怀里，声音已经带上了哭腔：“哥哥，我害怕。”
　　“没事的，没事的。”胤A一边轻拍他的背，一边想着也不知道这紫檀木的桌子够不够结实，要是房屋整个塌下来，承不承受得住。
　　
　　一阵天摇地动之后，终于是慢慢恢复了平静，屋子里的光线黑了下来，目所能及的只有裂开的地面和四处倾塌的房梁，胤A看看前后左右都被堵死的出路，有些庆幸，这个桌子确实不愧是能被摆进毓庆宫的东西，在这样剧烈的的坍塌挤压下也没垮下来，他们两个才能捡回一条小命。
　　突然又觉得有些好笑，要是就这么一命呜呼了，他们今生倒真算是玉石俱焚，同归于尽，共赴黄泉了。
　　地动得不那么厉害了之后，胤i胆子也大了些，轻喊了一声：“哥哥……”
　　“恩，”胤A伸手摸摸胤i的脸，又亲了亲他的额头，笑道：“保成别怕，没事的，很快会有人来救我们出去。”
　　他确实不太担心，只要现在小命保住了，他们皇阿玛缓过来之后肯定第一个就是派人来救这毓庆宫。
　　
　　本来搬宫殿就折腾了一整天，经过这么一惊一吓的，胤i很快窝在胤A怀里睡了过去，胤A看着跟小猫一样窝在自己身上拽着自己一只手已然睡着了的胤i，有些无奈，果然是小孩子，这样也能睡过去。
　　看着看着，胤A开始慢慢回想，上辈子这个时候他是在哪里，那么多年前的事情了，他确实记忆有些模糊了，想了很久，才隐约记起自己似乎刚从尚书房回到阿哥所，还没进门天地就开始晃动，然后他转身直接就跑到了院外的空旷地，一切平静下来之后他被他皇阿玛召了去，在太和殿前见到到处都是人，他的皇阿玛正在亲自指挥人抢救，胤i就跟在皇阿玛身边，见到他就过来拉住他的手问他有没有事。
　　胤A的眼睛一下睁大了，他想起来了，即使是在上辈子，小时候他跟胤i的关系也不差的，胤i一样会叫自己哥哥，要自己陪着他玩，只是这些记忆都被他刻意遗忘了而已。
　　到底从什么时候关系开始恶化，直至彻底决裂，胤A摇摇头，算了，还是别想了，其实也是不愿再想。
　　怀里的胤i动了动，他其实睡得很不安稳，拽着胤A的手更加用力，胤A也顺势把他抱得更紧了些，心中有个声音就这样冒了出来：保成，这辈子，我不会再那么对你了。
　　这个想法一出，胤A自己第一个就吓了一跳，如果是这样，那他从上辈子开始就根深蒂固的执念就必须得放弃，但是……
　　“哥哥……”
　　胤A低下头，胤i仍然没有醒，似乎是在梦呓，胤A心中一软，罢了，即使自己比别人知道的多，变数依然存在，谁也不能保证这辈子的结局不会比上辈子更加惨淡，皇位太渺茫，怀里这个软绵绵热乎乎的弟弟却是最实际的。
　　而闭着眼的胤i浑然不知，今日这一场地动之后，他的人生轨迹将彻底调向另一个方向。
　　
　　胤A抱着胤i也不知道坐了多久，久到他都快要睡着的时候，终于是隐隐约约听到了喊声，之后是石头搬动的声音，胤A拍醒胤i：“保成，别睡了，有人来了。”
　　“哦。”胤i揉揉眼睛，坐起身来。
　　胤A看着他呆呆的样子，有些好笑，想到刚才自己的决定，一时又有些激动，一把将已经从他身上爬开了的胤i又抱了回来，摸摸，捏捏，蹭蹭：“保成啊，保成啊，哥哥以后就是你的人了，你要对哥哥负责啊。”
　　“好。”胤i满口答应下来，其实他并不是很明白胤A深层的意思，不过胤A说以后是自己的人，这句他还是听懂了的。
　　
　　康熙确实是心急如焚，地动的时候他正在南书房跟众臣商议政事，第一时间就感觉到了，迅速撤了出来，之后才听说毓庆宫出事了，太子和大阿哥都没出来，当即把大部分禁卫军都调去了毓庆宫一块挖，自己也亲自过去守着。
　　所以当他看到胤A牵着胤i走出来的时候，那一刻，他是很有些安慰的。
　　虽然胤A和胤i都说自己没事，康熙还是不放心，找了太医过来看过，确定一点问题都没有才终于是松了口气。
　　 

作者有话要说：不要霸王我，求留言。。




9

9、算计 ... 
 
 
　　这次的地动强度之大，前所罕有，多处宫殿被毁，刚刚建起来的毓庆宫又得重修，整个皇宫乱成一团，宫外更是遍地残垣断瓦，尸横遍野，惨不忍睹。
　　康熙忙得焦头难额，三藩之乱尚未平定，正是最关键的时刻，偏偏又碰上此等天灾，光是施救抚民工作就是个大难题，还要考虑灾后的重建，瘟疫的预防和流民的安置问题。所以，在确定胤i和胤A都没事之后，叮嘱他们几句，转身就去忙自己的去了。
　　
　　胤i和胤A当天就被送出了皇宫，去京郊空旷处避难，当然不止是他们，还有太皇太后，皇太后和其他的皇子皇女一块，在京郊处搭起了帐篷，作为暂住。
　　从出宫起，胤i就跟胤A住到了一块，一个帐篷，太皇太后要胤i去她那边，胤i不肯，太皇太后没法，只得多派了些人看着他们。
　　第一次大动之后，时不时还会有不小的晃动，这样的情况怕是要持续很长的一段日子，胤A倒是无所谓，胤i刚开始还会怕，后来也习惯了，只要一感觉到到震动，胤A就把胤i抱进怀里护着，顺便揉一揉，搓一搓。
　　
　　又一轮晃动过后，胤A想到还在宫里的额娘有些担忧，虽然知道最后会没事，但是也不可能完全放得下心来。
　　胤i见胤A皱着眉头的样子，拉了拉他的袖子：“哥哥在想什么？”
　　“想额娘，我有些担心她。”
　　“哦。”胤i只是哦了一声，没再说话。
　　胤A觉得有些奇怪，低头见胤i闷闷不乐的样子，又了然了，他大概是想起自己是没有额娘的了，有些后悔不该挑起这个话题。
　　“保成，我给你讲故事吧。”
　　
　　荒郊野岭的地方又是出来避难的，也没有多余的娱乐，唯一能打发时间的也就是抱着胤i絮絮叨叨地给他讲故事，在胤i听来匪夷所思不可思议的故事，都是胤A上辈子在外面行军打仗时的所见所闻，他以前从未对人说过，如今只当是故事一样讲出来给胤i听。
　　胤i听得好了奇：“哥哥这些故事都是从哪听来的？”
　　“书上看到的。”胤A笑着捏了捏胤i的鼻子。
　　“打仗很好玩，我也想去。”胤i突然说道。
　　胤A愣了一下，其实上辈子胤i缺就缺在没有军功，军中势力不强，这也是自己在他面前底气足的地方，不过以他皇太子的身份上战场皇阿玛应该是不会同意的吧。
　　“好，以后有机会我们一块去。”虽然是这样，看着胤i亮晶晶的眼睛，胤A却不愿意扫了他的兴。
　　胤i用力点头：“以后我跟哥哥一块上战场。”
　　看着胤i这么郑重其事的样子，胤A突然对这样的场景产生了一点向往，跟胤i并肩作战，想想就觉得不可思议。
　　
　　离开皇宫的第二天，太皇太后把他们一块召了过去，这位经历过多少大风大浪的女人，这样的灾难自然是吓不倒她的，原本她压根就不乐意离宫，但是康熙坚持，她也不想拂了他的愿，于是想着跟出来看着这帮孩子也好，所以一安顿下来，当即就把皇子皇女一块传了过去。
　　太皇太后一个一个看过去，想到这些孩子中最大不过八岁，小的还需要人抱着，经历这样的事情也确实是难为他们了，尤其是胤i和胤A，还是从废墟下被挖出来的，想到这，太皇太后把胤i叫到跟前，对于这个康熙钦点为太子的曾孙她是很有些喜欢的，仔细打量了胤i两眼，见他并没有多少害怕之色，心中满意：“保成为什么不愿来乌库玛嬷这里？”
　　胤i看着太皇太后一脸的疑惑，偷偷瞥了一眼胤A，想了想，扬起了笑脸：“乌库玛嬷，大哥说他一个人害怕，我得陪着他。”
　　胤A抽了抽嘴角，果然就不应该被他纯良无害的外表骗了。
　　“哦？”太皇太后的眼睛也转到了胤A身上，胤A赶紧站直身子，对这个乌库玛嬷，他从上辈子到这辈子都很敬畏，在她面前还真是不敢造次。
　　太皇太后的目光又移回了胤i身上：“那保成你怕不怕？”
　　“不怕！”胤i大声道：“我要保护大哥，所以我不怕！”
　　“好，好！”太皇太后大笑。
　　胤A暗暗瞪了一眼胤i，胤i冲他吐了吐舌头。
　　
　　回到自己帐篷，胤A一把将胤i提溜起来，扔到床上，上去冲着他屁股就是一巴掌，胤i转头怒瞪他。
　　“你刚才怎么跟乌库玛嬷说话的？谁让你那么说的？”胤A同样回瞪胤i。
　　胤i瘪了嘴，一副很委屈的模样：“那我不那么说我要怎么说？”
　　“明明是你自己害怕吧？为什么要拖我下水？”
　　“我说我害怕乌库玛嬷会觉得我胆小……”
　　“你本来就胆小，你倒是会算计，你这么说乌库玛嬷不就认为是我胆小了？”
　　胤i鼓了鼓嘴，还想说话，最终是放弃了，胤A见状决定晾晾他，于是转过了身不搭理他。
　　胤i见胤A似乎真的生气了，挪了挪身子，蹭了上来，搂住了胤A的胳膊，哀求：“哥哥……”
　　胤A别过眼，还是不理他。
　　“哥哥，我错了……”
　　见胤A还是不理自己，胤i干脆抓着他的胳膊拼命摇，开始耍赖：“哥哥哥哥哥哥！”
　　声音越嚷越大，胤A实在受不了了，猛地将胤i推倒床上，在他脸上用力拧了一把，才恶狠狠道：“再有下次我掐死你。”
　　虽然知道胤i是跟自己闹着玩的，但是被这事勾起某些不好的回忆，胤A还是很不高兴，而且就算他打算跟胤i握手言而，但不代表会没底线地纵容他，小小年纪就学会算计自己了以后还了得。
　　
　　胤i原本当真是跟胤A开个玩笑，却没想到他反应这么大，对着自己又掐又拧还威胁自己，于是也不高兴了，丢下句“你好凶”扭过身子，拿屁股对着胤A。
　　胤A见他还跟自己耍脾气，也没了耐心哄他，一样转过了身子，随手拿起本书就开始看。
　　半个时辰后，胤A悲剧地发现自己竟然一个字都没看进去，满脑子都是天人交战。
　　一个声音说你怎么这么小气，对方一个六岁大的孩子你两辈子加起来活了七十多岁的人了，跟个孩子置气你好意思吗？
　　另一个声音说就是小孩子才不能这么惯着他，越是这样他越是得寸进尺，以后就蹬鼻子上脸，你再想后悔就晚了。
　　他又不是故意的，跟你闹着玩而已，连这都要计较你至于吗？
　　现在不是故意的，以后指不定就真的算计你了，不能不防啊。
　　你太敏感了，这么斤斤计较真不像个男人。
　　积小成大，这是原则问题。
　　脑袋里的两个小人已经打了起来，胤A最终还是忍不住转过身，发现胤i还是背对着自己，整个脑袋埋在被子里，叹了口气，上去把想把他掏出来，结果手碰到他脸上，却发现黏糊糊的，心中咯噔一下，不会是哭了吧？
　　自己真不是个好人啊，昨天还发誓说会好好对他，今天又把他欺负哭了，于是脑子里帮着胤i说话的小人取得了压倒性胜利，胤A扑上去抱住胤i，摇一摇：“保成乖，别哭了，是哥哥错了，哥哥再也不凶你了。”
　　胤i迷迷糊糊地睁开眼睛，双眼迷茫地看着胤A，有些反应不过来。
　　胤A一看他这样子就明白过来，他哪里是哭了，睡得正香才对，刚才那也根本不是什么眼泪，是他的口水……
　　胤A伸出手，嫌弃地在胤i衣服上擦了擦，当然其实是嫌弃自己太过丢人了。
　　
　　“哥哥你刚才说什么？”胤i总算是反应过来胤A刚才的话是什么意思了，一下拽住了胤A想要撤回去的手。
　　“没什么，你听错了。”
　　胤A想把手抽出来，胤i已经爬了起来，用力扑到了他的身上：“我没听错，你说你再也不凶我了，你不许骗我。”
　　“你想都别想。”胤A一边说一边伸手戳胤i的脸。
　　“那我去找三弟玩……”
　　胤i这么一说，胤A才想起来，三弟虽然被放在宫外养着，但是这次地动哪都不安全，所以他也被送了过来，他倒差点把这桩给忘了。
　　“你敢！”
　　“你又凶我，我现在就去。”胤i说着准备爬下床，被胤A按住了手。
　　胤A瞪，瞪，瞪，胤i却仍然是一副我就是要去找三弟的模样，胤A突然很悲剧的发现自己这两辈子都算白活了，竟然有被这个奶娃娃给吃定了的感觉，最终是认命了：“保成啊，乖啊，哥哥再也不凶你了，你答应过哥哥不去找三弟的，不可以言而无信的。”
　　胤i满意了，搂住了胤A的脖子，大声道：“好！”
　　看着他一脸得逞的笑容，胤A在心底翻了个白眼，顺便抽了自己一耳光子。
　　 

作者有话要说：求留言，求收藏




10

10、祭母 ... 
 
 
　　转眼到了十九年，去年的那场劫难或多或少在人们心中都留下了一些阴影，也改变了一些什么，于胤A而言，很多年后，再回想起当时的场景，记住的不是天摇地动时的可怖，却是胤i安静窝在自己怀里睡着时的模样和自己不甚坚定却清晰的心情。
　　那是他第一次有了彻底地站到胤i这边来的想法，当时的他还没有想过这样一时起意的想法到底能坚持多久，但是终究，他是做到了，甚至得到了他当时完全没有想到过的收获，终其一生都将是他的宝物，虽然过程比较艰辛就是了。
　　
　　五月，仁孝皇后六周年祭日，康熙第一次带上了胤i一块去巩华城祭拜。
　　从上车起，气氛就有些沉重，康熙完全陷入了自己的哀思里，这些年来，他来祭奠过皇后多少次恐怕连他自己都数不清，当然不是为了作秀，少年夫妻的结发情义不是说抹去就能抹去的，即使身为帝王，也有自己的软肋，也会有灰心丧气，想要放弃的时候，他要做明君，就得深藏不露，那些不能在人前表露的情绪只能通过来跟皇后说说话得到宣泄。
　　胤i跟着康熙上了龙撵，康熙不说话他也不说话，心里突突直跳，这还是他第一次来祭拜他的皇额娘，皇额娘因为自己而死，在胤i渐渐长大懂事之后，要说完全不介意那是不可能的，有的时候看到他的大哥，他的那些弟弟妹妹们有额娘宠着护着，他心中羡慕却因为性格使然执拗着不肯说出来，那种感觉只能自己体会连跟他最亲近的大哥他也不想说，最多也只能在无人的时候捧着皇额娘的画像一寸一寸抚摸。
　　对于来祭拜皇额娘，胤i早就有过这个念想，如今真的成行，他反而有些近乡情怯了，到了皇额娘陵前要说些什么他一直没想好，也不敢想九泉之下的皇额娘会不会怨恨自己夺了她的命。
　　
　　这样的情绪在真正到了皇后陵前那一刻彻底爆发，也许是母子天性心灵感应，那一瞬间，胤i非常有想要放声大哭的冲动，他感觉到了他的皇额娘就在这里，在看着他。
　　但是不行，来之前，皇阿玛跟他说过，到了皇额娘陵前不能失仪，不能失态，那么多双眼睛看着，来祭奠皇后并不只是他一个人的事情。
　　康熙带着胤i在皇后陵前静默了很久，胤i的心情也终于慢慢平静下来，终究是什么都没说，只留下一声叹息。
　　
　　胤A听闻康熙和胤i已经回宫了，当即去了毓庆宫，用脚趾头想也猜到胤i见过皇后大概会很不高兴，果然，往日见到自己就会扑上来的小鬼此刻正端坐在榻上，苦着脸皱着眉一副若有所思的模样，见了自己也没多大反应，胤A摇摇头，心道这样子真是一点都不可爱了。
　　胤A走过去在胤i对面坐下，伸手捏了捏胤i的脸：“给哥哥笑一个。”
　　胤i拍开他的手，别过头不愿搭理他。
　　胤A的脸凑到了胤i面前，额头抵住了他的额头，轻笑：“保成不要不理哥哥，有什么心事说出来，哥哥帮你解决。”
　　胤i垂下眼，还是不想说。
　　胤A拉开些距离，轻叹了口气，脸上的笑容也敛了起来：“保成见到皇额娘了？”
　　“恩……”
　　“保成不要怕，”胤A伸手抱住胤i轻轻摇：“皇额娘不会怪你的。”
　　胤i惊讶抬头，这般心思他从来没跟胤A说过，原来他竟然全都知道。
　　“你这什么表情，”胤A又笑着捏了胤i一下：“你个小屁孩想什么哥哥怎么可能不知道，你真的想太多了，皇额娘怎么可能会怪你，保你舍自己必然是皇额娘自己的选择，你就不要想那些有的没的了。”
　　说是这么说，胤A心里也觉得有些不是滋味，当年胤i被废之时有一条罪名就是“生而克母”，虽然皇阿玛大概是一时气急才这么说，但是胤i心里的感觉想必很不好受，只是当时的自己却是幸灾乐祸一心以为终于有了出头之日，如今想来，当真是可笑，同时又有些庆幸，这些事情，这辈子，他不会再让胤i经历了，既然决定了就一定会帮他到底。
　　“哥哥，皇额娘是个怎样的人？”胤i抬起头，期盼的眼睛亮晶晶地盯着胤A。
　　“这个，”胤A语塞，他刚出生就被带去宫外养了几年，对皇后还真没什么印象：“我也没见过啊……”
　　“哦。”胤i的脑袋又垂了下去。
　　“别不高兴了，”胤A见他脸又垮了下来，伸手过去捏住两边脸用力揉揉：“你要是想要额娘以后就把哥哥当你额娘好了。”
　　话一出口，胤A又恨不得抽自己两巴掌，这都什么鬼话。
　　胤i歪着脑袋打量了了胤A半天，终于是笑了起来：“哥哥要是把辫子盘起来再带朵头花穿身花衣服就像了。”
　　“你找死！”胤A恼羞成怒，一下扑过去抱住胤i当丸子用力搓。
　　
　　玩闹了半天，胤i从胤A怀里挣脱出来，想起了另一件事：“皇阿玛说过几个月要带我去南苑打猎。”
　　“那很好啊。”胤A一边说一边帮胤i整理被自己弄乱了的衣服。
　　胤i半天没有再回话，胤A有些疑惑抬头，见他小脸又皱成了一团，拍拍他的脑袋：“你又在想什么？”
　　胤i眼珠子转来转去明显是不好意思了。
　　胤A一下就明白过来：“怕丢脸对不对？”
　　胤i皱着脸点头：“打猎很难。”
　　“这有什么难的，不会我教你。”胤A当即起身，把胤i拉去了练武场。
　　
　　胤i的骑射课程才学了几个月，虽然去年跟着康熙去景山打猎时就小有斩获，但是大抵是人家给他这个皇太子面子，猎物送到他眼皮子底下让他射，所以究竟有几斤几两他自己心里其实清楚得很。
　　但是总这样也不是个办法，他也不乐意总等着猎物自己上门，皇阿玛对他期望高，他心里也清楚，压力自然也是不小的。
　　骑马射箭这东西也是要靠天赋的，胤i这放面的造诣不差，但是比起胤A确实是要稍逊一筹，且不说胤A比他多了一辈子的优势，就算是上辈子，这也是胤A在他面前拿得出手的地方。但是胤A说要教也教不了什么，该学的基本技巧谙达平时都教过了，胤i掌握得也差不多，只是离自己的期望值还是差了一点而已。
　　所以胤A把胤i拉出来，只是看他不高兴了想逗逗他开心而已。
　　
　　“保成，我们比一比吧，一人十箭，命中红心多者为胜。”胤A扬了扬手中的弓，冲胤i道。
　　“不要。”胤i一口回绝，跟他比自己稳输。
　　“你不会这么没自信吧？那要不我让你三箭好了。”
　　“不要。”让三箭胜之不武。
　　“那你想怎么样？”
　　“你说教我的……”
　　“我这就是在教你啊，”看着胤i含忧带怨的眼睛，胤A觉得自己跟做了亏心事一样，弓往地上一扔，上去就揉胤i的脸：“光说教有什么用，比试练习才能有长进啊，实践出真知嘛。”
　　胤i抓住胤A的手，在他手背上用力咬了一口，之后扬起笑脸，小虎牙也露了出来：“我信你了。”
　　看着胤i在阳光下熠熠生辉的笑脸，胤A感觉心底像有只猫爪子在不断得挠啊挠，又酥又痒，却找不到个准确的形容词能够一语概括他此刻的心情。
　　如果他能再多活个几百年，就会知道，三百年后的时代将会有一个词恰恰能表达出他现在心里所想，那就是：真的好萌啊……
　　 

作者有话要说：求留言，求收藏，不要ws我
不知道大家喜欢狗血点的还是温情点的，如果是前者，大概太子会比较晚有记忆，然后会比较纠结，如果是后者，会快点让他有记忆，慢慢培养感情，我自己也没想好，其实我比较喜欢狗血文的




11

11、弟弟 ... 
 
 
　　二十年，又一个小生命在钟粹宫里呱呱坠地，如投入湖中的石子一般，只击起些许涟漪，虽然是皇子，生母却是个辛者库出身的宫人，众人不过心中嘀咕两声，很快就抛之脑后。
　　胤A却是有些不平静了，孩子出生没两天就被抱到了他额娘惠嫔手里，小娃娃被送过来的时候他正好来给惠嫔请安，这个八弟，上辈子就是因为养在自己额娘名下的缘故，他跟他的关系一直不差，自己被圈禁之后也是他帮自己赡养额娘，说起来，胤A是要感激他的，更何况，八弟或多或少也算是被自己给牵连了，所以除了感激他其实还有些愧疚。
　　话说回来上辈子小时候，自己似乎好像真没怎么尽过一个当哥哥的责任，多少是忌讳了他的出身，八弟小时候在宫里的日子其实很不好过，这辈子，既然对胤i都能掏心掏肺，对八弟好一些就更加是理所应当的了。
　　所以，从见到胤T第一面起，胤A就下定决心要照顾好护好他，至少在他小的时候不能让那些狗眼看人低的给欺负了去。当然他还是有一点私心的，以胤T的才能要是能把他也争取到胤i这边来，胤i的太子之位便能更加稳固些。
　　其实胤A在这么想的时候没有发现，他现在已经完全把胤i当成了自己人，或者说把自己当成胤i的人了。
　　
　　只不过胤A的这番良苦用心，看在胤i眼里却变了味，胤i和胤A念书不是在一块，骑射课程还是在他的强烈要求下才安排在了一起，以前下了课他还能拉住胤A说几句话或者跟着他去阿哥所玩一会儿再或者把他带回毓庆宫，可是自从八弟出生，胤A一下课就忙着赶回钟粹宫去给他额娘请安顺便看八弟，每次想跟他说话都被他打断之后匆匆告辞。
　　一次，两次，三次，胤A太不解风情，胤i的嘴巴越撅越高，最后终于是爆发了，在胤A又一次地敷衍着打发自己走准备回钟粹宫的时候，胤i扔下句“我去找四弟玩！”转身就先走了。
　　何玉柱擦擦汗，以他对这位太子爷的了解，小祖宗怕是生大气了，心里有些埋怨大阿哥榆木脑袋，叹了口气赶紧追了上去。
　　胤A愣了一下才想起来胤i其实跟胤G关系也不错的，他一直防着三弟倒是把这位四弟给忘了，心里突然觉得很不满，很窝火，很憋屈，无奈胤i已经跑没影了，也只能作罢，转身先回了钟粹宫。
　　于是头一次，胤A没有了逗弄胤T的心情，虽然这个才两三个月大的团子八弟确实很可爱，跟胤i小时候不相上下的可爱，但是八弟只会哭跟笑两种表情，不像胤i，一会儿瞪眼，一会儿鼓腮帮子，一会儿磨牙，一会儿咬嘴唇，一会儿撅嘴巴，任自己怎么欺负他都不计较，叫起哥哥来娇声娇气软软糯糯，让人听了骨头都酥了一半，想着想着，胤A竟然笑了出来，面前的胤T茫然地看着他，完全不明所以，惠嫔见他这副模样皱了皱眉，想到自己儿子也有十岁大了，莫不是……思春了？
　　惠嫔又仔细观察了一会儿胤A的表情，心中已然认定自己的想法应该是不错的，寻思着再过个两年是不是先塞两个小宫女去儿子那里，现在的确还稍微早了些。
　　陷入自己思绪里回不来神的胤A浑然不知他的额娘已经开始给他规划人生大事了，满脑子都是胤i笑着撒娇的模样，最后终于是忍不住，迫切地想要见到胤i，现在就见到他，于是猛地一下站了起来，把惠嫔吓了一跳。
　　“你是怎么了？”惠嫔对胤A莽莽撞撞地样子有些不满。
　　胤A反应过来自己似乎太过失态了，有些不好意思：“没，没，我突然想起还有些事，额娘我先告退了。”
　　惠嫔莫名其妙，胤A的小跟班布容易却一下猜到了自己主子这般模样十有八九是在想那位太子爷，心中腹诽主子真是快把人都赔给太子爷了。
　　
　　胤A往外走了几步又退了回来，把胤T抱了起来，对一脸惊讶地惠嫔道：“额娘，我把八弟带去我那玩一会儿，晚点再派人把他送回来。”
　　之后也不等惠嫔同意，直接抱着胤T就走了。
　　惠嫔有些无奈，这个儿子当真是越来越无厘头了，她时常会觉得虽然是自己生出来的孩子，自己却似乎从来没有真正了解过他，对他总会有种力不从心的感觉，算了，惠嫔摇摇头，但愿是自己想多了。
　　之所以带上胤T，胤A是想到胤i似乎还没见过这个弟弟，让他们见见，培养培养感情也好，当然，感情不能好过了自己去，胤A默默握了握拳头。
　　
　　何玉柱进来禀报说大阿哥来了的时候胤i正在手把手地教胤G写字，仿佛没听到何玉柱的话一般，眼皮子都没有抬一下。
　　何玉柱暗暗叫苦，想到外面那位手上还抱着个娃娃，心里盘算着能不能躲一边装透明人，他实在是不愿意夹在这位小祖宗跟那位大阿哥之间做炮灰。
　　半刻钟过去，见胤i还是没有任何反应，何玉柱不得不硬着头皮重复一遍：“太子爷，大阿哥求见。”
　　胤i还是不理他，倒是胤G撞了撞胤i的手：“太子哥哥，大哥来了。”
　　“别管他。”
　　胤i握着胤G的手更用力了些，胤G有些忐忑，敏锐地感觉到了这位太子哥哥似乎很不高兴。
　　
　　胤A在外面等烦了，干脆直接走了进来，一进来就看到胤G窝在胤i怀里，胤i抓着他的手正教他写字，这场景怎么看怎么别扭，怎么看怎么刺眼。
　　何玉柱一见胤A进来，留下句“太子爷，大阿哥来了，奴才告退”后迅速退了出去。
　　胤i闻言抬头，原本心里还有些得意，他到底是找上门来了，结果在看到胤A怀里抱着的奶娃娃时彻底愤怒了，狠狠瞪了胤A一眼，之后继续埋下头教胤G写字。
　　胤G往外面缩了缩，他已经发现了，太子哥哥和大哥之间的气氛很不对劲，还是不要惹火上身的好。
　　胤A也愤怒了，小屁孩抱着四弟就算了，还敢瞪我，真是两天没修理你就上房揭瓦了。
　　于是胤A抱着胤T走了过去，把胤T往榻上一搁，接着再一把提溜起胤i身边的胤G扔到胤T身边去，笑眯眯地给胤G丢下句：“四弟陪八弟一边玩儿去。”
　　之后转身坐到了胤i面前，捏住了他的一边脸，恶狠狠道：“你又在耍什么别扭？”
　　本来胤i就满腔不满，现在被胤A这么一拧，更觉委屈万分，一下红了眼，转过头不理他。
　　胤A见他这副模样，叹了口气，伸手过去握胤i的手，被挥开，再握，再次被挥开，俩人锲而不舍地进行着拉锯战，到底是胤A力气更大些，最后一下用力掐住了胤i的手，把他拉进自己怀里，摸摸脑袋再揉揉脸，轻笑：“保成乖，别闹别扭了。”
　　“你不理我了……”胤i垂下了眼睛，有些失落。
　　“我哪有？”胤A莫名其妙，他哪有不理这位小祖宗。
　　“你天天都想着去看八弟，你有了八弟就不要我了。”嘴巴也撅了起来。
　　“我……”
　　胤A百口莫辩，本来想说我去看八弟还不是为了你，这话却也不好意思说出口，也一下明白过来小屁孩大概是怕哥哥被人抢走了，其实他自己看到胤i跟胤G太亲近也不舒服，有种弟弟被人抢走的无力感，连他都这样，更何况胤i这个心智才八岁大的孩子。
　　“我错了，”胤A想明白之后，一下觉得罪恶感深重，抱住胤i又是摇又是晃：“保成原谅哥哥吧，哥哥以后再也不会忽视你了。”
　　“我跟八弟谁更重要？”
　　“当然是保成更重要。”
　　“哥哥更喜欢八弟还是更喜欢我？”
　　“当然更喜欢保成。”
　　“哥哥以后还会不会为了八弟不理我？”
　　“不会，一定不会！”
　　于是胤i终于是满意了，抓过胤A的手就是用力一口咬上去，胤A大怒：“你是狗啊！”
　　说着又开始揉胤i的脑袋。
　　胤i也不反抗乖乖趴在胤A怀里任他揉搓。
　　胤A半天才反应过来又被这个小屁孩给诓了，光记着安慰他倒是忘了计较他背着自己亲近四弟的事情了。
　　当然胤A自己都没发现他这话形容得有多暧昧。
　　
　　胤A抱着胤i自然是没有看到怀里胤i扬起的狡黠的笑容，身后榻上的胤G却是看到了，歪着脑袋有些疑惑地打量着抱在一起的太子哥哥和大哥，总觉得有些奇怪，不过对一个才三岁大的孩子来说，要他说出到底是哪里奇怪他大概是说不出来的，胤i注意到胤G在打量自己，冲他眨了眨眼睛，胤G心中奇怪感觉更甚，干脆转过了头不再看。
　　这一转头就对上了他面前坐着的奶娃娃，才几个月大的奶娃娃吐着泡泡正在玩自己的手指头，胤G一时有些好奇，这个就是新弟弟？
　　看着看着，见胤T皮肤又白又嫩的样子，有些心痒，终于是忍不住伸手过去想摸一摸，结果被胤T一下咬住了手指头，胤T咯咯笑了起来，胤G惊讶地瞪大了眼睛。
　　
　　 

作者有话要说：是我写的很不好吗？为什么没有几个人愿意留言的，呜呜~~o(>_<)o ~~




12

12、出宫 ... 
 
 
　　从明珠府上出来，胤A有些苦恼，他今天是代额娘出宫探望外戚的，临出门前去给额娘请安，额娘千叮万嘱要他一定要记着去看看这个舅公，见了面要客气要懂礼，不能摆皇子的谱，还让胤A捎上了份礼给明珠的夫人。
　　额娘打得什么主意胤A当然是一清二楚心里有数的，明珠是额娘的本家，武英殿大学士，在朝中势力如日中天，几乎是权倾朝野，以他为首的明珠党派和胤i的叔公索额图为首的派系在朝堂上进行了数十年之久的拉锯斗争，互相排挤打压，互不相让，谁也没讨到谁的好，额娘当然是希望自己能得到他的支持，以后能在朝堂中站得住脚。
　　其实在上辈子，虽然到了二十七年明珠就被撤职，两年后即使官复原职也不再得重用，但是他的人脉关系在那之后都转到了胤A手下，积聚在胤A身边的势力迅速壮大，才有了跟胤i势均力敌的抗衡形势。
　　所以重来一次，额娘的愿望没变，明珠的态度也没变，刚才话里话外已经表达了他的意思，只要胤A愿意，他会全力支持胤A谋得高位，唯一变了的就是胤A自己的心态。
　　他是打算放弃跟胤i争没错，但是也不可能完全不去淌那趟浑水，胤i是太子，当不上皇帝最好的结局也是被圈禁，要不胸襟再大的上了位都不可能容得了他，所以自己既然决定站到胤i这边就必须得帮他，如果是这样，其实有明珠的帮忙也是好事。
　　只是，胤A苦恼的是明珠对胤i的态度，明里暗里地编排挤兑胤i，挑拨自己跟胤i的关系他怎么可能听不出来，胤A突然想到，大概上辈子就是因为额娘和这个舅公不断地挑唆，自己才会跟胤i渐行渐远，所谓三人成虎，人言可畏，更何况说这些的里头还有一个是自己的亲额娘。当然他也不得不承认最关键因素其实还是自己的野心罢了，如若当真一点欲望都没有，别人怎么说都是枉然。
　　不过算了，不管明珠怎么想，自己下定了决心就不会再变。
　　
　　车子行了一段路程便停了下来，外面传来了小太监布容易的声音：“主子，到了。”
　　胤A掀开帘子，看到对面正停着另一辆马车，站在车边翘首以盼的正是何玉柱。
　　胤A笑了笑，抛开那些乱七八糟的烦心事，下了车，走过去，示意何玉柱别出声，掀开那车的帘子，却见胤i抱着个软枕窝在车上睡得正香，胤A交代了几句便也上了车。
　　车子重新启动，胤A凑到胤i面前，细细打量他，洁白如玉的脸，微微撅起的艳红的唇，平日里哧溜转着的明亮眼睛紧闭着，只看得纤长浓密的睫毛如羽扇一般微微颤抖着，扇得胤A心里直痒痒，忍不住伸手想去摸摸。
　　只是手还没碰到胤i的脸，胤i就已经醒了过来，揉了揉眼睛，见到胤A，还有些迷迷糊糊地，轻喊了声“哥哥”，之后直接窝进了他怀里蹭蹭，胤A顺势把他揽紧，心下满足，什么都是浮云，软玉在怀才是人生乐事啊。
　　片刻之后又反应过来自己这是什么狗屁形容，胤A在心里扇自己一巴掌，竟然把胤i形容成软玉，当真是中邪了，要是让胤i知道了估计能抽死自己。
　　
　　胤i没有再睡觉，却也不说话，窝在胤A怀里玩弄着他腰间的玉佩，胤A低头揉了揉他的脸，见他还是一副闷闷不乐的样子，心里大概猜到了他在想什么，叹了口气，问道：“保成，你怎么了？”
　　胤i还是不说话，嘴巴撅得更高了，明显很不高兴。
　　胤A见他这样，决定还是直接说出来的好：“是不是……别人跟你说了什么？”
　　胤i闻言抬起头，眼睛晶亮地盯着胤A看了半天，最终是开了口：“我今天去见叔公，叔公说哥哥以后会跟我抢太子的位子，要我防着哥哥……”
　　胤A咬牙，果然是索额图那个老家伙，胤i今天跟他一样出宫拜访外戚，他就猜到会这样，说起来明珠跟索额图还真是天生一对地造一双，连想法都这么类似，呸呸呸，他这又是什么鬼形容。
　　“那保成觉得呢？你是怎么回叔公的？”胤A不答反问。
　　“我相信哥哥。”胤i盯着胤A的眼睛一字一字答道，看在胤A眼里，这话其实是在问自己值不值得他相信。
　　胤A心中一软，额头蹭了蹭胤i的额头，大笑：“保成，我不会让你失望的。”
　　胤i也笑了起来，似乎觉得有种松了口气的感觉，想了想，一把抓起胤A的手，撩起他的袖子，冲着胳膊就是用力一口。
　　胤A哀嚎出声，大怒，这个小屁孩什么时候变得这么爱咬人的！
　　胤i一抹嘴巴，灿烂一笑，再次窝进胤A怀里，仿佛刚才的事情都是胤A的错觉。
　　胤A握了握拳头，还是决定不跟他计较。
　　
　　车子再次停下来之后，胤A先下车，之后把胤i也抱了下来，这里是繁华热闹的外城集市，胤A早就想带胤i来看看，今天出宫他们便约好了办完事情之后一块出来逛逛。
　　胤i有些好奇地瞪大眼睛打量四周的情景，胤A看着他的样子有些好笑，胤i大概是第一次来这种地方，就算是上辈子估计机会也不多，在皇宫里住了一辈子，并不比他们出宫建了府的自由，其实这个皇太子的身份是真让他失去了很多东西。
　　胤A牵着胤i一个摊子一个摊子逛过去，一样一样给他讲解这些他没见过的新奇玩意，跟班和侍卫在后面远远跟着，不敢靠太近主子不让也不敢不跟出了事情要倒大霉。
　　在一个卖杂货的摊前停下，胤i随手拿起样东西看看，觉得很新鲜，摊主笑着介绍：“小公子，这是西域来的面具，很稀有。”
　　面具？他还以为面具都是萨满法师带的那种鬼脸，这个面具却是完全不一样，只能遮住眼睛和上半部分脸，灿金金的颜色，边角处是炫紫色羽毛，样子很精致。
　　“保成喜欢这个吗？”胤A见胤i呆呆看了半天，笑问。
　　“不要，”胤i放下手中的面具，拉着胤A就走：“小姑娘才会喜欢那种东西。”
　　胤A失笑，他这样子，明明就是喜欢，偏偏死要面子不肯承认。
　　
　　两个人继续一路往前走，胤i在卖糖葫芦的摊子前又停了下来，嘴巴也撅了起来，胤A伸手掐他的脸：“小馋猫，别想了，外面的东西不能随便乱吃的。”
　　“哦……”说是这么说，胤i明显有些不高兴了，糖葫芦话本小说上倒是看过不少次，这还是一次亲眼所见，自然是想试一试的。
　　胤A见胤i还黏在那里舍不得走，无奈摇了摇头，示意身后跟着的小太监上来，先试过毒，才敢拿给胤i吃，胤i欢喜地接过，终于是笑了起来，眼珠子四处转了一圈，又黏上了对面的摊子。
　　胤A转过头一看，对面正在表演一出大闹天宫的皮影戏，围观之人很多，胤i没见过好奇也是正常。
　　“那是皮影戏，”胤A笑着解释：“保成觉得好玩的话回去可以让那些小太监弄给你看。”
　　“恩。”胤i点了点头，眼睛就没有从对面移开过，直到一出戏落幕，围观之人都鼓起了掌，胤i也跟着用力拍手，一脸的兴奋，小脸红扑扑的。
　　胤A见他这个样子，有些不是滋味，当真是生活太缺乏乐趣了，看到点这个就能高兴成这样。
　　然后又想到等到自己出宫开府了没人陪他岂不是更孤单，想想又觉得自己想法太过荒谬，没了自己还有源源不断的弟弟，更何况胤i长大了大概也就不需要自己了。
　　想到这胤A突然觉得很郁闷，要是胤i变得跟上辈子一样见了自己就横眉冷对，他估计能疯了，不会的不会的，胤A自我安慰，胤i应该不是那么没良心的人，自己对他好他不会不理自己的。
　　胤A的思绪越飘越远，直到胤i拉了拉他的手说：“哥哥我们回去吧。”
　　胤A这才回过神来：“保成累了吗？那我们回宫吧。”
　　牵着胤i一路往回走，胤A才猛然发现自己这心态实在是很像害怕被丈夫抛弃的委屈小媳妇。
　　这都什么跟什么，胤A又忍不住心中默默唾弃自己。
　　
　　上车之后，胤A蹲到胤i面前，笑眯眯道：“保成，哥哥送你一个东西。”
　　“什么？”胤i有些好奇。
　　“这个，”胤A把刚刚上车前吩咐布容易去买的东西掏出来送到胤i面前，献宝一般：“送你的。”
　　正是那个面具。
　　胤i抽了抽嘴角：“我对这个真没兴趣。”
　　胤A扑上去揉他脑袋：“你就别装了，喜欢就喜欢嘛，哥哥又不会笑话你。”
　　“真的没有，”胤i扭头：“我只是觉得他稀奇才多看了两眼。”
　　献错殷勤了……
　　“不过你都买了，我就勉为其难地收下了。”胤i见胤A似乎受了颇大打击，一把接过面具，拽进了怀中。
　　果然还是喜欢的，胤A点头，就是爱装而已，想着又再次伸手揉了揉胤i的脸。
　　
　　胤i发现胤A竟然买了一堆的各种小玩具，有些惊讶：“哥哥你买这些干嘛？”
　　“送给八弟啊。”胤A随口接道，一边低头整理着刚刚让布容易一块去买的东西。
　　片刻之后见胤i没再接话，胤A有些疑惑抬头，却发现胤i已经坐到另一边去了，背对着自己，明显是不高兴了。
　　胤A一下扑过去，抱住胤i轻轻摇：“保成不要吃醋，八弟是弟弟，我给他买玩具是应该的。”
　　胤i怒，从胤A怀里挣脱出来：“他是弟弟，那我是什么？”
　　呃……
　　胤A愣了一下，他说这话，好像确实是把胤i排除到弟弟范围之外了，怎么都觉得胤i这个弟弟跟胤T那个弟弟是不一样的，到底是哪里不一样，他一时半会的也答不出来。
　　胤A有些懊恼，自己活了两辈子的人了，竟然被胤i一个问题就给堵住了。
　　“你说话！”胤i见胤A不答话，以为他心虚了，怒瞪他。
　　胤A开始认真思考，他对胤i的感情其实很复杂，刚开始因为上辈子的事情爱欺负他恶整他，后来慢慢接纳了他开始真心疼宠他，再后来，再后来胤A不知道该怎么说了，一时脑袋里全是浆糊。
　　“你也是弟弟啊，”胤A放弃了那些乱起八糟的想法，再次把胤i拉进怀里：“你跟他们不一样，跟三弟四弟五弟六弟七弟八弟都不一样，哥哥最喜欢你了，保证不骗你。”
　　胤i虽然对这个回答不太满意，觉得胤A明显是在敷衍自己，不过也只能作罢，因为说到底他自己也不知道自己想听到一个怎样的答案。
　　 

作者有话要说：看在我这么努力更新的份上，求留言，求收藏，各种求




13

13、遇虎 ... 
 
 
　　从皇后陵寝出来，胤i就是一副苦着脸闷闷不乐的模样，一路上半句话都不说，任凭胤A怎么逗都不发一言。
　　胤A叹了口气，就知道祭拜皇后之后他会是这副样子。
　　这次他们是跟着皇阿玛一块来孝陵祭拜，当然还有仁孝，孝昭两位皇后，所以前几日因为不用念书可以跟胤A一块外出还兴高采烈的胤i今早从一出门起小脸就皱成一团，胤A把他抱进怀里又是揉又是搓也没半点反应。
　　轻捏着胤i的手，胤A想到前两日三藩平定云南大捷，皇阿玛让胤i在众臣面前宣读满文捷报的模样，印象里上辈子的自己跪在地上听着除了羡慕更多的是不甘，身份之差就注定了自己必须跪在他的面前。而这一次，虽然仍然是跪在地上，但是悄悄抬头时看到胤i绷着脸一脸严肃正经的模样，心里想的却是小屁孩又在装腔作势了，同时却又有些欣慰，小屁孩终于是长大了，面对这样的场面也毫不怯场。
　　
　　一回到驿站，胤A就跑没了影，胤i现在也没心情找他，从车上下来去康熙那里复过命就躲回了自己房间。
　　傍晚时分天色渐渐暗了下来，胤i把人都挥退了，一个人趴在桌子上发呆。
　　突然面前的墙上出现了一只又蹦又跳的兔子，胤i有些好奇地瞪大了眼睛。
　　“保成，保成，笑一个，笑一个。”小兔子开始说话了，声音听着很别扭却有些耳熟。
　　胤i环视了一圈四周却没看到人，眉头皱了起来。
　　墙上的小兔子一会儿翻跟头，一会儿扭屁股，一会儿甩耳朵，胤i看得入了神，觉得很有趣。
　　“保成，保成，跟我说话。”小兔子一边说一边冲胤i摇头晃脑。
　　“你是谁？”胤i歪着脑袋思考了半天，终于是开了口。
　　“我是小兔子。”小兔子按按爪子。
　　胤i的嘴巴撅了起来：“哥哥，你出来吧，我知道是你。” 
　　
　　躲在床帘后面的胤A有些尴尬，讪笑着走出来，摸了摸鼻子，之后扑上去抱住胤i揉脸：“保成，你好不给面子啊，干嘛要揭穿哥哥。”
　　胤i挣脱出来，有些不乐意：“你上次也是这样，故意捉弄我。”
　　胤A想了半天才想起他说的上次是什么时候，都几年前的事情了，这个小鬼记这么清，果然是个爱记仇的性子。
　　胤A叹了口气在胤i身边坐下，抱住胤i轻轻摇：“哥哥是为了逗你开心嘛，哪里是捉弄你，你看你一直苦着脸皱着眉都不笑一个。”
　　当然上一次确实是在捉弄胤i，这事胤A不好意思再说。
　　“刚才那是什么？”
　　“什么什么？”
　　“小兔子。”
　　“那个啊，你看着。”胤A双手交叠在一起开始摆动，借着煤油灯昏暗的光，在墙壁上投射出的影子变成了一直活蹦乱跳的兔子：“跟上次在街上看到的那个皮影戏差不多，很有趣的，你要不要自己试试。”
　　胤i一下来了兴趣，跟着胤A学了起来，玩得不亦乐乎。
　　胤A见他终于是笑了，松了口气，捏了捏胤i的脸，有些不是滋味，额娘的事情一直都是他的心结，自己说再多都没用，最多也只能是在他不开心的时候逗逗他而已。
　　
　　“保成，等下吃完饭我们偷偷溜出去玩吧，但是不能跑远了，驿站后面有条小河，我们去那玩。”胤A想到白天看到的河跟河边的鹅卵石滩，心道胤i大概会喜欢的。
　　“皇阿玛不会答应的……”本来想点头的胤i想到要是被皇阿玛知道了肯定又要说他们胡闹有些郁闷。
　　“所以才说偷偷溜出去嘛，”胤A笑着伸手敲胤i的脑袋：“你是那么听话的吗？皇阿玛说不让你就不去？”
　　“好。”既然胤A都这么说了，胤i没理由不去，其实他也根本不是什么乖宝宝，只不过没有胤A这个老油条那么恶劣而已。
　　
　　晚膳过后，胤A吩咐布容易先出去引开巡逻侍卫的注意，之后带着胤i取了马从驿站后面溜了出去。
　　布容易暗暗叫苦，摊上这么个主子真是倒霉，总是心血来潮异想天开为难他不说，还都跟那位太子爷有关，为了讨好太子爷可谓不遗余力，这样带着太子爷溜出去玩，他是高兴了，被抓到自己第一个吃不了兜着走。
　　不过胤A是体会不到布容易的痛苦就是了，他已经带着胤i上了马，小河离驿站不远，一会就到了，胤i跳下马，有些兴奋地跑了到河边，河水很浅很清，借着月光还能看到河底和游来游去成群的鱼。
　　胤i看着好玩，伸手进河里想去捞鱼，被胤A一下抓住了手：“别伸手进去，河水太凉了，用这个吧。”
　　说着递了个带柄的捕鱼漏网到胤i手里，还有个盛水的罐子，是给他装鱼的。
　　所以布容易才会腹诽自己主子为了讨好太子爷不遗余力，胤A就猜到胤i会想抓鱼，连工具都提前帮他准备好了。
　　胤i接过，兴致勃勃地开始捞鱼。
　　胤A指导了一番捕鱼的技巧，之后就蹲在旁边看，看得无聊了，随手捡起个鹅卵石子，站起身，后退两步，嗖地一声，石子从手中飞了出去，在河面弹跳了四五下才沉入水中。
　　胤i惊讶地瞪大了眼，扔下了手中的捕鱼网，也捡了块石头，学着胤A的样子扔了出去，噗通一声溅起水花直接没底。
　　
　　胤i嘴巴又撅了起来，明显对这个结果很不满意。
　　胤A笑着揉了揉他的脑袋：“别不高兴了，这个不是一下能做好的，哥哥我也练了很久。”
　　其实是上辈子他随父出征葛尔丹之时，驻扎的营地后面有条河，他夜晚经常睡不着就一个人跑去河边躺着，打水漂的技巧也是那个时候练出来的，虽然都是很多年前的事情了，但是记忆倒是颇为深刻。
　　“那你教我。”
　　胤i又捡起块石头伸到胤A面前，胤A接过之后示意胤i站好，帮他矫正好姿势，一边解说一边示范：“不要用蛮力，要使巧劲，斜着河面跑出去，像这样。”
　　又是嗖地一下，石头再次从手中飞出，接连弹了几下，胤i按着他说的一次一次地练习，慢慢也掌握到了诀窍，进步飞快。
　　
　　俩人玩了小半个时辰，胤A再一次出手，竟是弹了八次才入水中，胤A有些得意，冲胤i扬起了嘴角，胤i却盯着他的身后方向瞪大了眼睛，眼神中带上了惊讶。
　　胤A诧异转身，竟然是只老虎，就在他身后不远的地方。
　　胤A迅速把胤i拉到了身后，捡起了放在地上的弓，心里盘算着这老虎大概是从河对面的茂林里跑出来的，果真还是大意不得，还好他多了个心眼，早有准备。
　　箭已经上了弦，那老虎似乎感觉到了危险，一跃而起向他们扑了过来，胤A手中的箭同时射出，正中它的额头，老虎当场暴毙。
　　胤A长出了口气，他其实是真有些紧张的，箭只有一支，要是没射中，他们两个就要等着被生吞活剥了。
　　胤i还有些回不过神来愣在那里，胤A揉揉他的脸，轻笑：“保成是怕了吗？”
　　“不怕。”胤i有些不屑，老虎有什么好怕的，这几年他的骑射已经有了长足进步，虎豹都猎过不少，只是刚才一眼看到，确实是有些慌了，没有胤A那么镇定而已，所以大概是觉得有些丢人了。
　　“你这什么表情。”胤A一见他这样子就知道胤i又在想些乱起八糟的，想了想捏捏他的耳朵：“保成想不想要虎皮？哥哥去帮你弄来。”
　　胤i先是一愣，之后赶紧摇头：“不要。”
　　虽然他猎过老虎，但是扒虎皮这事却没有做过，想想那血淋淋的场面就觉得胃部泛酸。
　　
　　“保成不想看就闭上眼睛或者转过身，很快就好了。”
　　胤A说着取出随身带着的短刀，这老虎雪白的皮毛配上均匀分布的斑纹，不带一点杂质，不要真是可惜了。
　　胤i见胤A来真的，赶紧闭上了眼，不愿再看。
　　扒虎皮这事胤A上辈子也干过，也是行军打仗之时跟军中士兵学的，其实只要技巧掌握得好，要弄下一张完整虎皮并不是难事。
　　胤i虽然闭着眼睛却也有些好奇，半响之后终于是忍不住悄悄睁开一只眼，这一看却是怔住了，惊倒他的倒不是那血淋淋的场景，而是胤A眼里狠厉的光芒，这还是他第一次看到胤A这般模样，跟平日里笑得春风和煦的样子完全判若两人，仿佛陌生人一般，胤i一时心里有了说不出的莫名感觉，总之是很不舒服。
　　
　　大功告成之后，胤A去河边洗了洗手，又稍微清洗了下扒下来的虎皮，回去再扔给布容易处理一番就可以给胤i做件袄子了，胤A想着笑了起来，回头才发现胤i正呆呆傻傻地瞪着自己。
　　胤A有些莫名走过去，胤i一下扑进他怀里，抱紧了他。
　　胤A摸摸胤i的脑袋：“保成你怎么了？”
　　胤i摇头，脑袋在胤A颈脖子间蹭蹭，心里有些不是滋味，刚才那一定是他的错觉，那样的目光绝对不会放在自己身上，绝对不会的。
　　
　　 

作者有话要说：打滚求留言，求收藏，各种求，不要霸王我




14

14、信任 ... 
 
 
　　胤A的下巴垫到了桌子上，打了个哈欠，眼珠子无聊地转过来转过去。
　　刚过寅时，师傅还没来，本该是复习功课的时候，胤A却没个正经样，书连翻都不愿意翻开来。
　　对于他这副模样，一众奴才们也早就习以为常了，布容易看看自家主子，再看看前面正经端坐着正在看书的三阿哥，摇了摇头，再一次感慨自己运气实在太差，跟了这么个主子前途暗淡啊。
　　“保成到底什么时候回来啊……”
　　胤A心里想着，就这么嘀咕了出来，话出口，才反应过来自己说了什么，又恨不得扇自己一巴掌，真丢人。
　　“噗。”布容易实在是忍不住笑了出来，被胤A狠狠瞪了一眼，布容易赶紧掌嘴：“奴才失礼了，主子爷勿怪。”
　　胤A坐起身，又斜了一眼虽然在认错但明显毫无诚意的布容易，这个小太监从上辈子起就跟着自己，这辈子又跟了自己近十年，也算是兢兢业业，只是这个性这辈子倒是变得油腔滑调没大没小了不少，大概也是因为自己的原因。
　　“你在想什么？”
　　“奴才不敢说。”
　　“你说，爷恕你无罪。”
　　布容易看胤A这样子不说是不会放过自己的，干脆眼一闭喊了出来：“主子爷您这样子很像期盼丈夫回家的哀怨媳妇儿。”
　　这下，在场众人，包括前头坐着的胤祉，还有他们的伴读，哈哈珠子，全部都低头憋笑起来，胤A恼羞成怒，有种心思被拆穿的尴尬，一脚踹到布容易身上。
　　
　　一个月前，胤i随康熙去吉林考察，从胤i离宫第一天起，哀怨气息就一直在胤A周身缠绕再缠绕，一时埋怨皇阿玛怎么不把自己也带上，一时愤恨胤i那个小屁孩可以出远门了兴奋得连自己这个哥哥都忘了走之前都不来跟自己打个招呼。
　　胤A板着手指头数日子，努力回想上辈子胤i到底是去了几天才回来，最后宣告放弃，实在是想不起来了。
　　胤i离开了皇宫，胤A的魂也跟着飞走了，没了胤i在身边跟自己说笑打闹，胤A觉得浑身都不舒服，这样的状态持续了近一个月，胤A才后知后觉地反应过来，自己这个样子，实在是有些太不正常了。
　　
　　从尚书房出来，胤A看看天色昏暗，看样子是要下大雨了，心道骑射课大概要取消了，时间还早，回阿哥所也是对着四面墙发呆，干脆决定去给额娘请安顺便看看八弟。
　　刚走进钟粹宫，就看到院子里正在嬉笑玩耍的四弟和八弟，胤T坐在石凳上鼓着腮帮子咬着吃食傻笑，胤G蹲在他面前捏着他的手跟他小声说着话。
　　胤A点了点下巴，这画面怎么看怎么都觉得有些诡异，想了想，走了过去，把胤T抱到身上，胤G见到胤A赶紧站了起来：“见过大哥。”
　　胤A先是捏了捏胤T几日不见又肥了不少的脸，心下满意，额娘把这个弟弟养得很不错，之后又拍了拍胤G的脑袋，心中暗爽，这个可是雍正皇帝，不拍白不拍。
　　“胤G怎么来钟粹宫了？”胤A笑眯眯问道。
　　“我来看八弟的。”胤G说着瞥了眼胤A怀里的胤T。
　　看八弟……
　　胤A的眼睛不怀好意地在胤G身上上下流连了一圈，看八弟啊，上辈子到最后虽然自己被圈禁了，但是外面的风言风语还是有耳闻的，胤G跟胤T之间的关系怎样他自然是心理有数，尤其是胤T的下场，当初他听到时也是一声叹息。
　　只是如今倒是有意思了，看胤G这样子，大概是真挺喜欢自己怀里这个奶娃娃的，不过他们现在都还小，谁知道以后会怎样呢。
　　
　　胤A抱着胤T逗弄了一会儿，见胤G似乎对自己一直霸着胤T有些不满却又憋着不敢说，心中越发痛快，欣赏够了胤G憋屈的表情才把胤T放了下来，最后伸手在胤G脸上用力拧了一把在他的怒瞪中大笑着进了正殿。
　　惠嫔正躺在榻上闭目养神，听了小宫女的通传睁开眼，把胤A叫道跟前拉着他的手细细打量了一番：“保清几日不见似乎又清瘦了不少。”
　　惠嫔前几日跟着太皇太后去京郊的皇家寺院做法事，住了有小半个月，今早才刚回宫，确实是有些天没见了。
　　胤A身后的布容易其实很想说主子爷那是为伊消得人憔悴，满脑子都是太子爷吃饭都没有精神不清瘦才怪了，不过他没这个胆子说就是了。
　　胤A则是有些郁闷了，额娘也离开宫有半个月了，自己好像确实没怎么想过她，这样子是不是很不孝？
　　“额娘看错了，我每天吃好睡好的哪里会瘦，身上的肉又多了一圈才是真的。”胤A冲惠嫔笑了笑。
　　惠嫔闻言皱了皱眉，伸手用力拧了下胤A的耳朵：“别跟我耍贫嘴，你给我正经点，你都几岁了，还成天无所事事，你不看看你那太子弟弟，都跟着你皇阿玛去外面巡视去了，你已经落后很多了你知不知道？”
　　胤A揉了揉耳朵，有些无奈：“额娘，保成是太子，他走在我前头是应该的。”
　　“你说的是什么鬼话！”惠嫔怒瞪了胤A一眼：“你给我长长出息，被你那弟弟压一辈子你觉得很光荣是不是？给弟弟当奴才你觉得很光荣是不是？”
　　这话还真是耳熟，上辈子从小听到大的，不熟才怪了，只不过现在听在胤A耳朵里却完全不敢苟同了就是，就算在外人面前自称一声奴才又如何，关上门他还是那个会叫着自己哥哥的弟弟，相比起来，要是像上辈子一样跟胤i争锋相对，说句话都要绕三圈，那他才真是会疯了，想到胤i，胤A的思绪又飘远了，完全没有发现自己脸上又露出了那种看在惠嫔眼里暧昧不清春心萌动的笑容。
　　惠嫔终于是忍无可忍，用力敲了敲桌子，唤回神游天外的胤A。
　　“额娘，”胤A笑着凑到惠嫔身后，给她捶肩膀：“这些事情以后再说吧，您现在就别操那么多心了。”
　　我能不操心嘛，惠嫔实在是无力，也懒得再多说了。
　　胤A却在心里盘算着要是能让额娘打心眼里喜欢上胤i就好了，这样就不会天天扯着自己耳提面命了，虽然难度有点大，不过总得试试。
　　
　　从钟粹宫里出来，瞥了一眼还在玩闹的胤G和胤T，胤A笑了笑，小孩子就是好啊，无忧又无虑。
　　刚回到阿哥所还没进门就听到了胤i的喊声：“哥哥！”
　　胤A转过头，胤i已经扑了过来，力气太大，差点把他扑倒了地上，胤A抱住胤i转了两圈，捏了捏他的腰，很满意，小屁孩又胖了些，身上还披着自己送的虎皮做的袄子，抱在手里跟个团子似的。
　　胤i抓起胤A的手用力咬了一口，胤A也不恼，反而觉得高兴，然后又觉得自己真是犯贱，连被胤i咬都能高兴得起来。
　　“你怎么就这么喜欢咬人呢？”胤A揉了揉胤i的脸，心里想着胤i上辈子会爱咬人吗？
　　“我只咬喜欢的人。”胤i回答得理所当然。
　　原来如此，所以上辈子就算咬也不会咬自己就是了，恨不得撕烂自己才是真的。
　　“那保成还咬过其他人吗？”
　　“没有，”胤i摇头：“乌库玛嬷，皇玛嬷，皇阿玛不敢，三弟四弟他们……”
　　“不许！”胤A大声打断，胳膊伸到胤i面前：“哥哥给你咬，爱怎么咬怎么咬，以后不许去咬别人，三弟四弟都不许！”
　　胤A说完这话，又忍不住心中唾弃自己，当真是犯贱。
　　胤i则是很满意，冲着他的胳膊又是用力一口。
　　
　　胤A把胤i牵进门，按坐到凳子上，自己则蹲到了他的面前，捏了捏他的脸，笑问：“保成什么时候回来的？”
　　“刚刚回宫，我第一个就来哥哥这里了。”
　　胤A点头，对他这个答案很满意：“皇阿玛呢？”
　　“皇阿玛还没回来，让我先回来的。”
　　“恩，”胤A也猜到了，要不胤i也不可能一回宫就来他这里：“保成这次出去好玩吗？”
　　“不好玩，”胤i撇嘴：“见了很多人，个个说话都喜欢故弄玄虚，笑起来也很假，叔公说就算看不顺眼也要拉拢他们，我不喜欢。”
　　胤A一愣，没想到胤i竟然这么信赖自己了，连这个都告诉自己。
　　“叔公说的也有道理，你是皇太子嘛，要知人善用，不管喜不喜欢，有用就行了。”
　　“那哥哥呢？”胤i突然问道。
　　“我什么？”
　　“跟哥哥套近乎的人应该也不少吧，哥哥会怎么做？”
　　胤A一下明白过来小屁孩还是在自己下套，说了半天大概这个才是主要目的。
　　“我怎么做不重要，你相信我是会帮你的就行了。”胤A再次伸手揉了揉胤i的脑袋：“保成，你一定要相信我。”
　　胤i盯着胤A的眼睛看了半天，最终是笑着点头了：“好，我信你了，以后都信你。”
　　 

作者有话要说：求留言，求留言，求留言，求留言，求留言




15

15、美梦 ... 
 
 
　　二十一年六月，康熙陪同太皇太后出古北口避暑顺便巡视塞外，同行的还有胤A，胤i和胤祉。
　　从一上车起，胤A就看胤祉各种不顺眼，皇阿玛带上他自己没话说，但是他要霸着胤i就实在是太过分了！
　　想到刚出门前，本来想把胤i拐上自己的马车，但是胤祉一直粘着胤i，于是胤i便把他一起带了上来，胤A的本意是把胤i当抱枕，搂着团子胤i好睡觉，但是现在胤祉也来插上一脚他的计划全泡汤了，两个小鬼从一上车起就靠在一块嘀嘀咕咕个没完，完全无视了一旁胤A的强大怨念。
　　胤A瞪着胤i和胤祉看了半天，那俩还无知无觉，然后胤A也泄了气，自己果然是太无聊了，一把年纪的人了跟两个小孩子较什么劲。
　　于是胤A直接抱了个枕头躺下来，背对着还在说笑的俩人开始睡觉，没有团子抱只能抱枕头，胤A觉得自己实在是太过悲剧了，竟然沦落到这个地步。
　　
　　半梦半醒间，胤A感觉到有人在揉自己的脸，然后看到的是小屁孩灿烂的笑脸，亮晶晶的眼和微微撅起的唇，胤A伸手把他拉了下来，拉进怀里蹭蹭，小屁孩趴在自己怀里乖乖任自己揉，捏，摸也不反抗，胤A觉得自己这行为真是又下流又猥琐，但确实是个美梦啊，舍不得醒来……
　　胤A带着傻笑做着他的有色美梦，胤i有些郁闷地趴在他怀里，怎么睡得这么死，怎么弄都不醒，明明在笑眼睛却还是闭着的。
　　胤i看着看着，眼珠子转了一圈，撑起点身子，脑袋凑到了胤A面前，张开嘴，一口下去，正咬在胤A脸上。
　　胤A还在做着他的美梦，这次是梦到有小猫在自己脸上又舔又咬，有些痒，但不是脸上痒，是心里痒，于是还有些迷迷糊糊地胤A抱着小猫转了一圈，压住了小猫的身子，蹭了蹭他的脑袋，脸上的笑容又大了几分。
　　胤i被压得动弹不得有些恼了，见胤A虽然闭着眼却笑得这么欢，实在是不相信他是真的睡着了，最终是忍无可忍，再次用力一口咬在胤A脸上。
　　胤A终于是醒了，捂住脸怒瞪还窝在他怀里的胤i：“你发什么神经？”
　　“谁让你装睡。”胤i也很不满，一醒来就凶自己，于是想从胤A身上爬起来，又被胤A拖回了怀里抱住。
　　胤A搂住胤i，想到刚才那个美梦，轻笑：“保成不是在跟三弟说话的吗？”
　　“三弟说要睡觉，我就让他回自己车上去了。”胤i说着又往胤A怀里拱了拱。
　　其实是胤i看胤A背对着自己躺了下去以为他不高兴了，当然也确实是不高兴了，当即说自己想睡觉，想把胤祉给打发走，胤祉看了看胤A，思考了片刻，最后拍了拍胤i的肩膀，语重心长地留下句“太子哥哥您多保重啊”，然后在胤i一脸的莫名其妙中回了自己马车。
　　
　　胤A伸手摸了摸自己被胤i咬得湿漉漉的脸，一下明白过来原来梦里舔自己的是怀里这只小猫，于是心里越发痒痒，抱住胤i的手又紧了紧：“保成，你刚才又咬我了是不是？”
　　“谁让你装睡的。”胤i窝在胤A怀里玩弄着他的袖子。
　　“不能总是你咬我啊，哥哥也喜欢你啊，所以你也让哥哥咬一口怎么样？”胤A觉得自己的声音都有些颤抖了，莫名的激动和兴奋，胸口突突直跳。
　　“好，”胤i想了想点头，手伸到了胤A面前，一副大义凛然的模样：“你咬吧。”
　　胤A握住胤i的手，用力捏了捏：“我不咬你的手。”
　　“那你要咬哪里？”胤i有些怀疑。
　　咬你嘴巴……
　　这话差点冲口而出，胤A吓了一跳，猛地推开了胤i，惊恐地发现自己怎么会有这样的念头，一下整个人都懵了，怔怔地瞪着胤i，脸上神色跟块染色布似的变过来变过去，表情都快扭曲了。
　　胤i更加莫名，这又是抽的什么疯？
　　“哥哥你怎么了？”
　　“呃……”
　　胤A实在不知道该怎么回答，心里迅速盘算着自己这样的心思到底怎么来的，实在太诡异了，这种事情他也不是没见过，达官贵人家养几个娈童都是再正常不过的事情，上辈子连胤i都有这样的嗜好还是出了名的，为此没少被人诟病过，胤A对此是很有些不屑，私下里也没少冷嘲热讽过。
　　但是他确定及肯定自己没有这方面的爱好，他自认是个再正常不过的男人，上辈子妻妾儿女成群，从来没有对哪个男人有过那方面的想法，就算重来一次，对个男人动了心，好吧，他也就认了，可是这个人偏偏是胤i，是他的弟弟，是他上辈子最大的仇人，这也就算了，关键是胤i他现在虚岁也才九岁啊！
　　胤A无语凝咽，虽然他也才十一岁，但是他实际上是个活了近百年的人了，竟然会对一个九岁大的孩子动了心，胤A其实真的很想一巴掌抽死自己。
　　当然，他同时想到的还有要是被皇阿玛知道了，估计就不用他自己动手了，皇阿玛肯定会亲自上阵抽死他。
　　
　　“你说话。”胤i伸手在胤A眼前晃晃。
　　胤A反应过来，一下抓住他的手，猛地扑了上去，把胤i扑倒整个人压住了他，双手捧住了他的脸一边抚摸一边细细打量，胤i的长相跟自己记忆里的已经有九分相似了，就是稚嫩了不少，细长明亮的眼睛有些迷茫地瞪着自己，眼波流转间尽是勾人心魄，胤A突然有些了然了，就是这双眼睛，是这双眼睛勾住了自己，心里有个困扰了两辈子的谜团似乎就这样轻易地解开了。
　　其实从上辈子起，他和胤i说话就有些不敢直视他的眼睛，总觉得他眼里的光芒太刺人，盯得人心里堵得慌，如今想来，难不成自己从上辈子开始就隐隐约约对胤i有了这种念头？
　　这个想法一冒出来，胤A咽了口口水，然后很不幸地被自己口水呛到了，开始拼命咳嗽，真是悲剧啊，胤A突然觉得自己活的两辈子就是老天爷跟自己开的一个大玩笑，耍着自己玩的。
　　胤i伸手给胤A拍拍背，完全不明所以，胤A今天这样子实在是太不正常了，当然他是知道对方心里的此刻惊涛骇浪估计也能疯了。
　　
　　胤A迅速平复了下心情，喜欢就喜欢吧，反正这个小屁孩现在对自己这么黏糊，要把他拐到手应该不是难事，胤A想着不怀好意地舔了舔嘴巴，笑道：“保成刚才说让哥哥咬一口对不对？”
　　胤i缩了缩身子，总觉得有上了贼船的感觉，声音都弱了几分：“你想干嘛……”
　　胤A也不再多说，低下头一口咬在胤i脸上，与其说在咬，不如说在舔，一下又一下，很快胤i整张脸都被他涂满了口水，胤A看着怀里乖乖让自己蹂躏的小屁孩，心下满意，动作也越发大胆起来，手在胤i的腰上腿上又是揉又是捏又是搓，虽然心里暗骂自己真是下流到家了，对个孩子做这样的事情，但就是管不住自己一下想明白后太过激动的情绪，全部通过这样的动作发泄了出来。
　　胤A是真的激动过了头，差一点就想一口咬上胤i的嘴巴，不过还是有些心虚，都舔上了他的嘴角犹豫了两下还是放弃了，胤i也不是傻的，很快就发现了胤A的不对劲和这越来越过火的动作实在太超过了，一把用来推开了胤A。
　　胤i撑起身子，怒瞪他：“你刚才到底在干吗？”
　　胤A默默鼻子，有些尴尬：“哥哥跟你开个玩笑而已，哈，哈哈。”
　　开玩笑？
　　胤i当然是不相信的，又往后缩了缩：“你离我远点。”
　　跟防狼一样……
　　也确实是防狼，要是胤i再大个几岁，估计胤A头脑一热就扑上去把他直接吃干抹尽了也说不定，但是现在他还不敢这么做，一来胤i确实还太小了，二来他要真做了捅到皇阿玛那去估计他就要被扔出去喂狼了。
　　只是他却没想过，就算再过个几年，他做了，被他皇阿玛知道了一样会把他扔去喂狼。
　　
　　“保成啊……”
　　胤A往前靠了靠，胤i又往后缩了缩。一个进，一个退，直到把胤i逼进角落里，胤A脸上的笑容太过淫、荡，胤i打了个冷战，有了不寒而栗的感觉，明明是六月天，却觉得全身都在发冷。
　　“你到底想干嘛？”
　　胤i的声音都开始颤抖了，胤A叹了口气，果然自己还是太着急了，吓到他了，终于是敛起了笑容，恢复了正经的模样，伸手把胤i抱进怀里，轻轻摇了摇：“别怕了，我不会把你怎么样的，刚才真的是跟你开个玩笑而已。”
　　胤i在胤A怀里蹭了蹭，虽然觉得别扭至极，最后还是决定相信胤A。
　　
　　 

作者有话要说：求留言，求收藏，各种求




16

16、共枕 ... 
 
 
　　从出了古北口进入蒙古地界起，胤i的目光就没有从车外的塞外风光中挪开过，在阵阵微风的轻抚下，原野上绿浪滚滚，点点蒙古包和成群的牛羊点缀在这绿海中，绿色的尽头，是与草原交接的碧蓝的天，和漂浮着的洁白如莲花柔曼如轻纱的白云。
　　胤i看得有些出了神，早就把胤A对自己的‘轻薄’行为抛到了脑后，胤A一样是看出了神，只不过他看的是胤i浅笑盈盈透着光彩的侧脸，心里又开始痒了起来，想伸手过去摸摸，手动了动，想想还是算了，胤i肯定要把自己当登徒子了，虽然自己这行为本来就挺流氓的。
　　胤i这是第一次来蒙古，觉得稀奇也是理所应当的，胤A对车外的风景却没有多大念想，上辈子已经看过无数次了，即使是这辈子，去年他就跟着皇阿玛来过了，比起来，窗外的美景还真不如眼前的美人养眼。
　　这么想着的胤A又觉得自己当真是够无耻的，竟然把一个才九岁大的孩子形容成美人，只不过嘛，胤A眯起眼睛细细回想记忆里胤i十六七岁时的模样，最后用力点头，身长玉立，眉目如画，当真是够美的。
　　胤i回过头，见胤A又是一副丢了魂的模样，轻喊了他一声：“哥哥，你在想什么？”
　　“没，没什么。”胤A笑了笑，有些心虚，想着要是被他知道了自己的龌龊念头估计就算不跟自己撕破脸皮也要把自己一顿好抽。
　　“是吗？”胤i还是有些怀疑，以他对胤A这么多年的了解，他这副模样明显又是想要算计自己了。
　　胤A被胤i盯得心中越发荡漾，终于是忍不住扑上去圈住了胤i，一口亲在他脸上，无视他略为不满的表情，笑道：“保成，你快点长大吧。”
　　“为什么要快点长大？”胤i不明所以。
　　“长大了我们就能……一块上战场啊。”
　　其实他想说的是长大了我们就能做点其他事情了，当然现在的他还没修炼到无脸无皮的境界，这种话还不好意思在胤i面前堂而皇之地说，所以想到小时候地约定，临时改了口。
　　
　　车子颠颠簸簸行了一路，终于到达目的地之后，胤i从车上蹦下来，胤祉正站在外面笑眯眯地等着他。
　　“太子哥哥你还好吧？”
　　胤i莫名其妙，自从出门起，胤A就一直神神怪怪的这也就算了，连这个三弟都不正常，每天见到自己第一句话就是“太子哥哥你还好吧”，胤i实在是想不通他怎么突然这么关心自己了，这一路上除了行路就是行路能有什么不好的？
　　“很好很好。”胤i点头，即使很奇怪，但是人家关心自己胤i也不好装作没听见。
　　“是嘛，”胤祉似笑非笑的眼神在胤i和胤i身后的胤A身上转了一圈：“那就好。”
　　胤A皱眉，总觉得这个三弟话里有话，瞪了他一眼之后拉着胤i就走了。
　　胤祉看着俩人远去的背影，叹了口气，可怜的二哥，快被人拆吃入腹了还浑然不知呢。
　　
　　胤A把胤i拉回自己帐篷，布容易正在指挥人帮他收拾东西，见到胤A拉着胤i进来，很有眼色的带着众人一块退了出去，走之前还冲胤A暧昧一笑，意思明明白白奴才都懂的。
　　胤i眉头一下锁了起来，胤A扔了个白眼给布容易。
　　布容易从帐篷里出来，就见何玉柱在外面踱来踱去急得头上都快冒汗了，赶紧上前道：“何公公这是怎么了？”
　　“布公公，太子爷他……还好吧？”刚才胤A一副吃人摸样把胤i拉了走他实在是放心不下，跟了过来又不敢闯进去。
　　“放心放心，太子爷他好着呢，”布容易拍拍何玉柱的肩膀，安慰道：“淡定吧。”
　　何玉柱欲哭无泪，他哪里淡定得下来，要是太子爷有个三长两短，皇上非扒了他的皮不可，只不过何玉柱却没有想过，胤i跟着胤A哪里会有什么三长两短，只是他直觉胤A对胤i有企图胤i跟着他不安全很不安全而已。
　　
　　“保成，保成，保成。”胤A见人都走了，一下抱住了胤i，嘴里不停嘀咕着他的名字，上下其手吃豆腐。
　　胤i推开胤A：“哥哥有话说吗？没有我先回去了，我还要去给皇阿玛请安。”
　　“诶，别去了。”胤A拉住想走的胤i：“皇阿玛忙着召见蒙古王公，没时间管我们的。”
　　“你好奇怪……”
　　胤A顿了一下有些尴尬：“哪里奇怪了？”
　　“哪里都很奇怪。”胤i歪着脑袋打量了胤A半天，越看越迷惑，虽然不明白是为什么，但是自觉告诉自己胤A的奇怪跟自己有关。
　　“你别想了，”胤A伸手揉了揉胤i的脸：“都是你的错觉，错觉啦。”
　　胤i嘴巴撅了起来，明显不太相信他的话。
　　“保成晚上留下来陪哥哥一块睡吧？”胤A笑得纯良无害，一脸真诚，但是看在胤i眼里怎么都觉得很别扭。
　　“保成，保成，保成。”见胤i呆呆看着自己不答话，胤A又开始一个劲地喊他的名字。
　　“为什么要一块睡？”胤i实在是很怀疑胤A的动机。
　　“哥哥怕冷。”胤A随口扯了个理由。
　　“现在是夏天。”
　　“那哥哥怕热。”
　　“怕热为什么还要一块睡？”
　　胤A真想拍死自己了，拉住胤i的手晃晃：“保成，哥哥没了你吃不好睡不好，你就从了哥哥吧。”
　　“你开玩笑的吧？”
　　“当然是真的，哥哥可以指天发誓。”
　　“别了，我答应就是了……”胤i被胤A的眼神盯得头皮发麻，只得点头了。
　　“真乖。”胤A再次揉了揉胤i的脸，心里默默握拳，第一步，把胤i拐上床，成功。
　　
　　晚膳过后，天色渐渐暗了下来，胤i在胤A如狼似虎的目光中脱了外衣爬上了床，布容易进来交了个东西到胤A手里，之后又退了出去，胤A吹灭了煤油灯也爬上了床。
　　胤A把已经睡下去了的胤i扒拉起来：“保成，保成，给你看样东西。”
　　胤i不情不愿地起身，俩人面对面坐着，胤A打开刚才布容易递给他的布袋子，一点一点的亮光从袋子中飘了出来，慢慢分散开，环绕在他们周围。
　　胤i惊讶地瞪大了眼睛：“这是什么？”
　　“会发光的虫子。”胤A笑道，心中满意，就知道胤i会喜欢这个。
　　“会发光的虫子？”胤i一下来了兴趣，伸手就拍死了一只。
　　胤A抽了抽嘴角：“你这是干什么？”
　　“我想看看会发光的虫子长什么样……”胤i一边说，一边爬下床往桌边挪了过去，再次点亮了煤油灯，想看看手里的虫子长什么样，看清楚之后嘴巴又撅了起来：“真丑，死了就不会发光了。”
　　“死了当然不会发光……”胤A欲哭无泪，果然话本里写的都是假的，这种不切实际的浪漫根本不适合他跟胤i，这个小屁孩跟话本里的那些小姑娘思路完全不在一个回路上，用哄小姑娘那招来哄胤i自己绝对是脑子被门夹过了。
　　而此刻外面守着的布容易也是欲哭无泪，奴才也真的是很不容易啊，主子爷为了讨太子殿下欢心，把个抓虫子的任务扔给自己，自己抓了几个时辰晚饭都没吃自己能容易吗？
　　
　　胤i擦干净手吹灭了油灯再次爬上了床，那些虫子也早飞没了影，胤A还是很郁闷，脑袋都垂了下来，胤i凑过去，伸手搂住了胤A的脖子，整个趴进了他的怀里，拱了拱身子，轻笑：“哥哥别伤心了，我还是很喜欢的。”
　　见胤A还是不搭理自己，胤i干脆一口咬在了他的耳垂上。
　　胤A这下是真要哭了，耳垂是他的敏感处，完全经不起这样的逗弄，何况还是这个小屁孩无心地逗弄，再这样下去……
　　再这样下去他可能真的要憋不住了！
　　“保成你放开。”话一出口，胤A才惊讶地发现自己的声音都快哑了，还好胤i还小听不出他嗓音里的暧昧。
　　“不要。”胤i还在一下一下啃他的耳垂，趁着间隙嘀咕着回道，温热的呼吸气息全部喷薄到了胤A的脖颈间。
　　胤A忍无可忍，一下把胤i扑倒了床上压住了他，借着隐隐的月光只能看到胤i亮晶晶的眼睛，胤A怔怔看着，咽了口口水，心里想着要是自己就这样亲下去会怎样，胤i能接受吗？还是会一脚把自己踹下床？
　　胤i被胤A被盯得心里直发毛，终于是忍不住小声开了口：“哥哥你想干嘛？”
　　我想亲你……
　　“没事，睡吧。”
　　胤A摸了摸胤i的脑袋，之后从他身上翻身下来，心里默默念着他还小还小还小还小还小还小，然后就在这诵经一般的重复中睡死了过去。
　　胤i撅了撅嘴巴，手脚并用缠住了胤A也睡了过去。
　　 

作者有话要说：求留言，求收藏




17

17、反应 ... 
 
 
　　第二日早晨。
　　布容易已经进帐篷看了好几次，胤A跟胤i两个还抱在一块睡得口水直流，布容易暗叹自己这奴才做得真够命苦的，外面明相已经派人来说了几次要求见大阿哥，可是大阿哥和太子爷这副模样……
　　明珠在外面等得不耐烦了，心里埋怨惠嫔生的这是个什么儿子，这么懒散，日上三竿了还不起床，终于是忍不住掀开帘子直接走了进来，布容易大惊，赶紧迎上去：“明相您……”
　　明珠一眼看到衣衫不整，以极其暧昧的姿势缠在一块的胤A和胤i，一口气没提上来差点昏死过去。
　　布容易一脸尴尬，讪笑道：“明相还是出去等等吧，奴才这就把主子叫起来。”
　　胤A听到声音已经醒了，迷迷糊糊在胤i脸上亲了一口，之后揉揉眼睛坐了起来，伸了个懒腰，看到明珠很自然地打了个招呼：“舅公来了啊。”
　　之后立马反应过来明珠怎么会在这？！这才彻底清醒了过来，挠了挠头，有些郁闷，真不知道这位舅公看到这场景会怎么想。
　　要问明珠是怎么想的，他确实是想歪了，若这个是自己儿子他肯定已经上去抽死他了，但是不能，用力握了握拳头，强迫自己冷静下来，之后道：“大阿哥先更衣吧，奴才去外面等着。”
　　
　　明珠已经退了出去，布容易也溜了，胤A叹了口气，低头见胤i还在睡又不忍心叫醒他，干脆再次躺了下去，一瞬不瞬地盯着胤i的睡颜发呆。
　　也许是胤A的眼神太过炙热，胤i很快就醒了，睁开眼看到胤A笑了起来，抱住他蹭蹭。
　　胤A很满意，保成在怀，明珠什么的，就让他见鬼去吧！
　　
　　“刚才是不是有人进来了？”胤i问道。
　　原来小屁孩刚才也醒了啊，胤A玩弄着胤i的辫子，轻笑：“是我舅公。”
　　胤i一下就明白过来胤A说的舅公是谁了，这位大名鼎鼎的明相他见过几次，他家叔公每次来自己面前絮絮叨叨十句里有八句也要提到他，可谓如雷贯耳。
　　胤i想着索额图每次提到明珠时吹胡子瞪眼睛的模样，笑出了声音。
　　“保成你在笑什么？”胤A抱住胤i揉他的脸。
　　“叔公。”
　　“什么？”
　　“叔公每次提到明相眉毛眼睛鼻子都皱成了一团，很好笑。”
　　胤A想象了一下索额图那副表情，也很不厚道地大笑了起来，其实明珠每次在自己面前提到索额图大抵也是那般模样，这俩人，还真是天造地设的一对。
　　“明相一早来找你做什么？”胤i突然问道，眼睛晶亮地盯着胤A。
　　胤A轻叹了口气，捏了捏胤i的脸：“我也不知道，大概是有事跟我说吧，你要想知道，留下来一块听好了。
　　“哦。”胤i的眼睛又垂了下来，往胤A怀里拱了拱。
　　胤i这副小猫一般的模样惹得胤A心里直痒痒，十分想按住他好好揉一揉捏一捏再进一步……
　　
　　“起来吧。”
　　胤A猛地一下坐了起来，很悲剧地发现自己竟然有些起反应了，虽然他这身体还很青涩，但是心理不是，所以胤A是真的悲剧了，用力抽了自己一巴掌，这次是真抽了，毫不客气一巴掌拍到了脸上。
　　胤i吓了一跳：“你干什么？”
　　面对胤i清澈无辜的目光，胤A想死的心都有了，总不能说我对着你起了反应，想把你按下去蹂躏个一百遍，所以抽自己一巴掌让自己清楚点吧……
　　胤i有些怀疑地左瞧右瞧，胤A被他盯得浑身不自在，心虚到了极点，几乎是手忙脚乱地爬下了床，穿上衣服掩饰尴尬，之后扑到桌边倒了一大杯凉水，咕咚一下全部喝了下去，才终于是慢慢平静下来。
　　真是作孽啊，自作孽不可活啊，胤A下定决心，再确定能够成功把胤i拆吃入腹前还是不要拉他上床的好，要不难受的那个肯定是自己。
　　莫名其妙，胤i摇摇头，也开始慢悠悠地穿衣服。
　　
　　明珠又在外面等了起码有半个时辰，就在他开始盘算着要不要拉上皇上和索额图一块来抓奸的时候，胤A懒洋洋的声音终于是响了起来：“舅公您进来吧。”
　　明珠再次进去的时候，胤A和胤i都已经穿戴整齐了，只不过都还是一副无精打采懒懒散散地模样，胤A一只手撑着脸靠在桌边，胤i坐在他身边低着头玩着他腰间的玉佩。
　　这气氛诡异的，明珠突然觉得他今天真是不该来的，硬着头皮给俩人都行了个礼，胤i只抬头瞥了他一眼就垂下了眼继续玩自己的。
　　“舅公您就不要客气了，这里又没有外人。”言下之意，胤i不是外人。
　　明珠想说的话一下全部咽回了肚子里。
　　“舅公一早过来有什么事吗？”
　　明珠瞥了眼低着头的胤i，给胤A使了个眼色，意思是要他把胤i打发走。
　　胤A别过眼装作没看见他的小动作。
　　一时谁都没有再说话。
　　片刻之后，胤i突然站了起来，对胤A道：“哥哥我先回去了，你们说吧，我去换身衣服，等会我们一块去给乌库玛嬷和皇阿玛请安。”
　　“好吧。”胤A有些郁闷，虽然知道这个小鬼是故意的，却也不好把他强留下来，他其实是真的希望胤i能百分百地相信自己。
　　
　　胤i往外走了出去，从明珠身边经过时白了他一眼，明珠有些尴尬，心道这位太子爷还真不是个好脾气的，转头又看到胤A一直黏在胤i远去背影上的目光，更觉无奈，大阿哥这是已经把自己卖给太子了？那他当真是要一边哭去了……
　　“大阿哥，您和太子……”明珠斟酌了半天，小心翼翼地开口，一边偷偷观察胤A的神情。
　　“舅公啊，”胤A坐直了身子，摇了摇头：“不是你想的那样。”
　　明珠长出了一口气，还好不是，只是笑容还没爬上他的嘴角，胤A下一句又出来了：“是我单方面的。”
　　明珠一惊，差点被自己的口水噎死，不可置信地瞪着胤A，还以为是自己听错了。
　　“舅公会觉得很奇怪吗？他是我弟弟，而且他还那么小。”
　　胤A一脸又甜蜜又苦恼的模样，明珠却已经整个都石化了。
　　胤A瞥了一眼明珠呆若木鸡的反应，有些好笑，他是故意这么说的，以他对明珠的了解，明珠除了跟索额图斗起来特别魔怔之外为人还是很有些意思的，对自己也足够真心，帮自己其实并不完全是为了利益，就算他知道了这事也不可能拿出去说，最多大概就是放弃自己，所以胤A只是想看看明珠的态度而已。
　　“您……说……的……都……是……真……的……”明珠一字一顿，悲剧地发现自己连句完整地话都说不出来了。
　　“当然是真的。”胤A用力点头。
　　明珠抹了把脸，平复了下心情：“奴才明白了。”
　　“舅公您……”
　　“奴才来是跟您说想给您引荐几位蒙古王公。”
　　胤A松了口气，舅公这么说就是还是会帮自己了。
　　而明珠此刻的想法却是，哼哼，我要斗的只有索额图那个老匹夫，大阿哥爱和太子一块就一块吧，这并不矛盾的嘛。
　　
　　其实有此想法的并不只有明珠一个人，他的老冤家索额图不愧是跟他最称的人，一早来找胤i当然也是为了给他引荐人，然后听何玉柱说太子爷被大阿哥拐了去彻夜未归，何玉柱说得口沫横飞，先是大阿哥一路上对太子爷如何殷勤周到，接着是一到了这里太子爷就被大阿哥拖走了，之后是大阿哥特地让布公公去抓了一堆能发光的虫子来讨太子爷欢心，再之后是大阿哥晚上把守夜的全部赶出了帐篷不让人侍候，一条一条说完索额图头上已经开始冒汗了，有了非常不好的预感。
　　胤i一直没回来，索额图就在胤i的帐篷里等着，踱过来踱过去，心神不宁，思绪绕了又绕，已经不知道飞到哪里去了。
　　等了很久，胤i终于是回来了，索额图立刻上前行礼，眼睛却是在胤i身上上下不停地扫，见胤i似乎是完整无缺，终于是松了口气。
　　胤i被他打量得有些不高兴：“叔公在想什么？”
　　“太子爷，您昨晚……”
　　“去了大哥那里，”胤i完全不回避，反正他想索额图这么问大概也是知道了：“叔公别告诉皇阿玛。”
　　这话说完又觉得怪别扭的，他就算跟大哥睡了一晚皇阿玛也不会说什么，但是不知道为什么总觉得有些心虚。
　　索额图见胤i一脸苦恼的表情，更加肯定了自己的猜测：“太子爷您和大阿哥？”
　　“什么？”胤i有些不明所以。
　　还好还好，索额图松了口气，看样子太子还不明白，当然他也不打算说破，心里想着却是明珠那个老顽固知道了会有怎样精彩的表情。
　　哈哈，想想就很痛快啊！
　　 

作者有话要说：明珠跟索额图这么敏感是有原因的，以后写个这俩的番外
求留言求收藏




18

18、醉酒 ... 
 
 
　　康熙在驻跸的大营设宴招待蒙古诸王公台吉，围着篝火的蒙古姑娘们舞着彩袖跳起了欢快的舞蹈，康熙坐于正前方主位上，和前来敬酒的蒙古王公推杯换盏。
　　胤i坐在右下方，胤A和胤祉及其他随行宗室子弟坐在左边，胤祉低着头自顾自地吃得欢，而胤A，手中捏着酒杯晃啊晃，眼睛整个粘在对面的胤i身上。只不过胤i完全没有感觉到胤A强大的怨念，连个余光都没有给他，眼睛直直盯着舞蹈着的姑娘们，若有所思。
　　酒宴进行了大半，气氛到了最高、潮，胤A瞥了眼不断来来去去互相敬酒闹哄哄的众人，心里盘算着差不多该结束了，自己这个时候过去拉着胤i提前溜了大概也没人会注意的吧？
　　只是还没等他站起身，已经有人抢先走到了胤i身前，不过十来岁的少年，看装扮应该是身份较高的蒙古王公子弟。
　　
　　“太子爷，我是巴林拉萨克郡王世子乌尔滚，敬太子爷一杯。”
　　胤i闻言抬起头，有些惊讶，他虽然是太子，不过年纪小，蒙古酒烈，一般人就算有心也不敢上来给他灌酒，所以他也乐得清静，没想到还是有不知趣的。
　　杯子已经举到了胤i面前，胤i也不好推拒，举起了自己面前摆着一口都没喝过的酒，轻轻一碰之后一饮而光。
　　“太子爷好酒量，再来一杯。”乌尔滚说着又给胤i倒了一杯酒。
　　胤i皱了皱眉，再次一饮而尽。
　　胤A怒瞪一杯接一杯给胤i灌酒的乌尔滚，只不过眼神是杀不死人的，他眼睛都快瞪直了，对方仍然无知无觉，胤A忍无可忍，最后终于是一握拳起身走了过去。
　　“够了。”胤A伸手挡住了第三杯酒：“我替太子爷喝这杯。”
　　乌尔滚眼神玩味地在胤A身上转了一圈，笑道：“那就敬大阿哥这杯了。”
　　胤A看了看满脸酡红已经有些微醺的胤i，咬了咬牙，扯了扯嘴角冲乌尔滚露出个不怎么好看的笑容喝干净了杯中的酒。
　　
　　酒喝完，胤A干脆一屁股就在胤i身边坐了下来，乌尔滚摸了摸鼻子，还想说的话咽回了肚子里，在胤A快吞人的眼神目送下离开了。
　　胤A见乌尔滚走远了，瞥了一眼还在被人围攻的康熙，心道皇阿玛大概不会注意到这边，干脆揽住了胤i的腰，把他抱进怀里，拍了拍他的脸，轻喊他的名字：“保成，保成。”
　　“恩……”
　　胤i确实是喝醉了，醉得还不轻，整个人都迷糊了。
　　胤A看着他眯着眼睛撅着嘴巴靠在自己怀里嘟嘟囔囔的模样，心里又痒了起来，再次瞥了一眼还在陪着众王公喝酒的康熙，叮嘱了布容易几句，之后起身半拖半抱着把胤i扶进了帐篷里。
　　布容易默默擦汗，再一次感叹自己运气实在太差，跟了这么个主子，自己抱着太子爷就跑了，却要他留下来应付皇上之后的盘问，他当真是想死的心都有了，何玉柱同情地拍拍布容易的肩膀，赶紧追了过去。
　　
　　进了帐篷之后，胤A干脆直接把胤i抱上了床，动手给他脱外衣脱鞋子，何玉柱跟进来想搭手被胤A制止：“你出去吧，我来就行了。”
　　“可是……”何玉柱实在是不想走。
　　“出去。”胤A瞪眼。
　　何玉柱也想死了，太子爷醉得这么厉害，把他单独留给大阿哥，真的很危险啊……
　　“还不出去！”胤A又瞪了一眼。
　　“奴才这就出去。”何玉柱看了眼床上醉得一点知觉都没有的胤i，暗叹了口气，太子爷您自求多福吧，之后一步三头回地退了出去。
　　“保成，保成。”胤A蹲在床边，捧住胤i的脸用力揉了揉。
　　“恩……”
　　胤i低吟一声，微微睁开了眼睛，待到看清楚眼前之人，绽开了笑脸，轻喊了声“哥哥”，伸手搂住了胤A的脖子，把他拉了下来，在脖颈间蹭蹭，又闭上了眼睛。
　　胤A已经想哭了，保成啊，你不能这么诱惑哥哥的啊，哥哥经不起你这样啊……
　　可惜胤i听不到胤A的心声，完全不知道自己这种送羊入虎口的行为有多危险。
　　胤A被胤i抱着有些心猿意马了，伸出舌头轻在他的耳郭里轻舔了一圈，胤i缩了缩脖子揽着他的手反而抱得更紧了些，胤A很满意，作怪的舌头沿着他的脖子一路舔下去，最后一口咬住了胤i的下巴，胤i轻轻挣扎了一下，嘴巴又撅了起来。
　　胤A心满意足地放过胤i的下巴之后盯着他的嘴巴看了半天，一番思想斗争之后终于是忍不住一下含了上去，只不过也不敢有太放肆的动作，只是沿着他的嘴唇轻舔了一圈就放开了。
　　
　　何玉柱把打的热水送了过来放下之后又被胤A挥退了出去，胤A帮胤i擦了擦手和脸，之后就一直坐在床沿边怔怔地看着他，看着胤i毫无防备的睡颜，突然就想到了上辈子那些乱七八糟的事情，恍如隔世，也确实是隔世了，都是前生往事了。
　　胤A想着轻笑了起来，最后摸了摸胤i的脑袋，起身走了出去。
　　守在外面的何玉柱赶紧迎了上来：“大阿哥，太子爷他……”
　　“他睡着了，你进去守着他吧，注意别吵醒了他。”
　　“喳。”
　　何玉柱进了去，胤A踢了踢脚下的石头，叹了口气，转身想回自己帐篷，却被人喊住了。
　　“大阿哥。”
　　胤A回头，竟然是那个把胤i灌醉了的乌尔滚世子。
　　胤A对他完全没好感，语气也不怎么样：“世子有事吗？”
　　乌尔滚对胤A的态度完全不介意，笑眯眯道：“太子爷他怎么样了？我是来给他送解酒药的。”
　　胤A暗暗翻了个白眼，把人灌醉了又来送解酒药，无事献殷勤，居心叵测。
　　胤A伸出手，一样笑眯眯道：“世子有心了，太子爷已经睡下了，我先帮太子爷收下了，世子还是请回吧。”
　　乌尔滚有些不甘心，胤A的手已经伸了出来，就在乌尔滚眼皮子底下，意思很明显要他把药交出来。
　　药到手后，胤A颠了颠：“谢过世子了。”
　　“应当的，既然太子爷已经睡了我也不便打扰，明日一早再来给太子爷请安。”
　　“不必了，明日一早我们便要开拔去下一处，世子就别忙活了。”胤A怒，你还想来！
　　乌尔滚皱了皱眉，留下句“那我告退了”便离开了。
　　胤A把解酒药随手一扔，冲着乌尔滚离开的方向狠狠踢了一脚石头，一肚子的火，就凭你也敢来打胤i的主意。想到晚宴时胤i愣愣看着那些跳舞的蒙古姑娘的样子，再想到胤i上辈子那些坏毛病，胤A突然觉得自己当真是前途一片黯淡，不仅女人要防，男人也不得不防。
　　当然他现在还完全没想过胤i再过几年就要大婚了，然后还要三妻四妾，儿女成群，他其实根本防不住的。
　　
　　第二日一早，胤A就去胤i的帐篷把他给扒拉了起来，昨天晚上早退了，也不知道皇阿玛发现了没，还是一早去请安的好。
　　进到皇帐的时候康熙正在跟人商讨政事，胤i和胤A就站一旁听着，说的是漠北蒙古最近又不太平，葛尔丹一直蠢蠢欲动，胤A暗自思索着现在才二十一年，皇阿玛大概还腾不出手来折腾葛尔丹的事情，在那之前还有个更头疼的鄂罗斯要对付，鄂罗斯啊……
　　明珠和索额图两个正在喋喋不休地争吵，一个说葛尔丹的威胁还不算大，喀尔喀部自己未必对付不了，朝廷没必要插这个手，还是先静观其变再从长计议的好，一个说葛尔丹刚刚踏平了漠西几部，正是气焰高涨之时，现在不打压等他养兵蓄锐成了气候有威胁的时候就晚了。
　　俩人争来争去谁都不服谁，其他人个个作壁上观，没一个插话的。
　　“大阿哥，你有什么想法？”康熙见胤A一副若有所思的模样，突然问道。
　　正在神游天外的胤A吓了一跳，怎么问到自己身上来了，于是赶紧上前一步道：“儿臣以为对葛尔丹不可不防，但是要动手收拾也不是短时日的事情，需要仔细斟酌，可以先派一部分兵力盯着，起个震慑作用也好。”
　　其实胤A此刻心里想的是这一次能不能想办法提早解决这个葛尔丹，不知道自己把历史整个搅乱了最后会得到一个怎样的结局，他倒是有些期待了。
　　“大阿哥小小年纪能想到这层也算不错了。”
　　康熙的话一出，明珠有些得意地冲索额图挑眉，索额图白了他一眼。
　　胤i看了一眼胤A，微微扬了扬嘴角。
　　
　　政事商讨完了之后，众臣都退了出去，胤i和胤A赶紧跪下来请安，昨晚的事情康熙果然还是知道了，见胤i睡了一觉似乎没有大碍也放下心来，叮嘱了他几句就让俩人退了出去。
　　胤A也松了口气，还好皇阿玛没追究，皇太子在人前喝醉失仪又提早离席说起来还是有些严重的，虽然罪魁祸首都是那个该死的乌尔滚。
　　想到乌尔滚他就出现在了眼前，正等在胤i帐篷外翘首以盼，见到他们赶紧上来行礼请安，胤A眉头当即皱了起来，真是阴魂不散，不是让他别来的吗？
　　“太子爷您好了没？昨天是我失礼了，太子爷勿怪。”
　　其实胤i也挺看不顺眼这个热情过头了的乌尔滚的，但是伸手不打笑脸人，何况人家是来关心自己的，耐着性子跟他寒暄了几句就把他打发走了。
　　乌尔滚走远之前回头看了一眼站在一起说笑的胤i和胤A，叹了口气，算了，自己没那个命的。
　　
　　胤A把胤i拖进帐篷，一个眼神所有人都退了下去，抱住他就开始用力揉脸，昨天胤i醉死了没跟他算账，现在一次性算清楚。
　　“你是怎么回事？别人敬酒你不会推了吗？一个劲地喝你傻不傻？”
　　“我才喝了两杯而已，我怎么知道那个酒那么烈。”胤i嘴巴撅了起来，明显很不高兴。
　　“那你直勾勾地盯着那些姑娘瞧又是怎么回事？”这句才是主要目的。
　　“什么？”胤i莫名其妙。
　　“我说你昨晚一直盯着那些跳舞的姑娘看，有那么好看吗？”酸味好重。
　　“啊？”胤i想了半天才明白胤A说的是什么：“我是在研究他们脖子上套的铃铛，觉得有趣而已。”
　　原来如此……
　　于是胤A终于是舒爽了，小屁孩果然还不懂这些，他怎么可能对那些蒙古丫头感兴趣的嘛。
　　然后胤i下一句又冒了出来：“还不如毓庆宫的小宫女长得好呢，我眼光哪有那么差。”
　　于是胤A再次郁闷地蹲墙角画圈圈去了。
　　 

作者有话要说：求留言求收藏




19

19、惠妃 ... 
 
 
　　自出巡回来之后，康熙开始有意培养胤A，时不时地把他提去西暖阁听政，皇上如此看重大阿哥，文武官员自然对他也高看几眼。二十二年三月，索额图因贪恶骄纵被革了议政大臣的职位，朝中明珠一人独大，年底，惠嫔升妃，胤A的身份也跟着更加水涨船高，一时周围恭维献殷勤之人多不胜数。
　　胤A对此倒没多大感觉，对这些见风使舵的墙头草的那些嘴脸从上辈子开始他就看腻了，以前他也许很受用，现在嘛，偏过头看了看正在摇头晃脑认真背诵诗书的胤i，还是怎么把这个小屁孩拐到手才是他心里头等大事。
　　其实胤A是真的很感激他皇阿玛的英明决定，无逸斋提前建了起来，自己也因为被皇阿玛看重而被指派来给胤i陪读，才有了日日缠着这个小鬼的机会。
　　
　　胤A越来越奇怪的态度胤i多少也有感觉，不过他猜来猜去也只以为胤A又在想着逗自己玩而已。
　　比如说现在，趁着师傅埋头讲课的功夫，胤A目光灼灼一瞬不瞬地盯着胤i看，胤i摸摸自己的脸，以为是脸上有脏东西，见胤A还是盯着自己不放，就当他又在盘算什么不好的事情，于是干脆丢了个白眼过去。
　　胤A见自己一腔深情被无视还收回了对方的白眼无比郁闷，心里想着这样下去还真不是个办法，他原本的计划是一步一步潜移默化地套牢胤i，只是现在他发现，这样是不够的，他对胤i再怎么好，对方最多也就把自己当好哥哥而已，而且随着年龄增长，胤i的目光开始时不时地在那些美貌小宫女身上逗留，甚至是长得好的小太监也会多瞧上两眼，虽然其实胤i也就是觉得这些小宫女小太监长得养眼才格外注意而已，毕竟爱美之心人皆有之嘛。
　　但是看在胤A眼里，就不是那么回事了，胤i素性不良，他不能不防，尤其是毓庆宫的那些，他看着一个比一个碍眼，只能暗中动手脚，他小时候在内务府主管噶禄家养过，噶禄跟明珠又是一个派系的，也就是说是他的人，所以在不引起人注意的情况下一个一个的把毓庆宫里那些长得好的宫女太监换出来并不是难事，只是他的这些动作在噶禄看来却是给太子爷身边安插自己的眼线，胤A也懒得解释，明珠知道后只是用鼻子哼了一声立马就猜到了胤A的用意，当然他也懒得管，而且他现在其实根本没心情管。
　　原因当然是自从索额图被革职之后，刚开始他很是得意了几天，只是没过多久他就发现，没了人整日跟自己在皇上面前唇枪舌战，人生当真是寂寞如雪啊……
　　在隔绝了一切潜在威胁之后还有一件事情让胤A焦心的，那就是他的额娘惠妃，惠妃原本就很不屑胤i的太子地位，自从升了妃位加上明珠在朝中的势力，更觉自己和儿子有了机会，逮着胤A就要给他一通洗脑，要不是胤A活了两辈子定力强大估计早就被她说动了。
　　自古婆媳相处问题就是个大难题，只是现在媳妇还没娶进门就跟婆婆生了嫌隙，这可如何是好……
　　这么想着的胤A完全没发现这样的比喻放在惠妃和胤i身上到底有多么的不合适。
　　
　　一天的课程结束之后，胤i知道胤A要去给惠妃请安，跟他说笑了几句就先行离去，胤A看着胤i走远的背影，想到自己一直苦恼的事情，一步追上去拉住了胤i。
　　“怎么了？”胤i有些惊讶。
　　“保成跟我一块去钟粹宫吧。”
　　“去钟粹宫？”
　　“是啊，”胤A伸手戳了戳胤i茫然鼓着的脸，笑道：“先陪我去给额娘请个安，之后带你去阿哥所玩。”
　　见惠妃？
　　胤i歪着脑袋想了想，嘴巴撅了起来，有些不乐意，小时候他爱去钟粹宫找胤A玩，这个惠妃他见过几次，很有些印象，虽然记不大清楚她的长相，但是惠妃对自己不冷不热的态度倒是记得深，也因此他对惠妃也没有什么好感观，所以说小孩子是真的很记仇的。
　　“你别这样嘛，”胤A揽住胤i的脑袋用力揉了揉：“我额娘又不会吃人。”
　　胤i想了想，决定给他这个面子，于是抓起胤A的手腕用力咬了一口：“好吧，我去。”
　　胤A甩了甩手，有些无奈，小屁孩人长大了，牙口也锋利了不少，咬起人来毫不含糊，不过好歹是目的达成，把他骗去了钟粹宫了。
　　
　　钟粹宫里，原本正抱着胤T逗弄的惠妃听说儿子来请安了，笑容还来不及扬起却在看到跟着胤A一块走进来的胤i时僵住了。
　　惠妃嘴角抽动了一下，这是个什么情况？
　　“给额娘请安。”胤A装作没看见惠妃不自然的表情，上前行了礼，之后从惠妃手里抱起了胤T，在她身边坐了下来。
　　胤i有些别扭，犹豫了两下，轻喊了一声：“惠额娘。”
　　惠妃一下噎住了，半天才反应过来，扯出个笑容：“太子爷这喊的，我可不敢当。”
　　原本嫔位以上的后宫主位皇子阿哥们都该喊一声额娘，比如胤A叫胤祉的额娘就是荣额娘，叫胤G的额娘德额娘，但是胤i身份特殊，别说惠妃这样的妃子，就算是佟皇贵妃他要是不乐意也可以不叫，所以惠妃这个反应也是可以理解的。
　　胤A就猜到了自己额娘是这个态度，瞥了眼胤i已经有些不高兴的表情，轻轻拉了拉惠妃的袖子。
　　胤A的小动作胤i也看到了，心里想着就当是给胤A个面子好了，忍了：“惠额娘是大哥的额娘自然也是我的额娘，我这么喊是应该的。”
　　胤i这么说，惠妃也不好再摆谱，当然她其实还是很受用的，终于是露出了个比较真心的笑容：“太子爷请坐吧。”
　　
　　胤i走到胤A身边刚想坐下，胤A突然往后挪了挪，在自己和惠妃之间空出一大块位置，笑眯眯地示意胤i坐这里，胤i暗暗瞪了他一眼，搞不懂他葫芦里卖的什么药，不情不愿地坐了下来。
　　胤A自顾自地逗弄怀里的胤T，惠妃和胤i大眼瞪小眼，无言以对。
　　气氛诡异到了极点，胤i终于是忍不住轻咳一声，打破僵局，想了想对惠妃道：“惠额娘平日里都喜欢做些什么？”
　　纯粹没话找话。
　　一个深宫里的女人会喜欢做些什么，其实猜也猜得到，多半是研究如何争奇斗艳力压群芳吸引皇上注意力，所以胤i话一说完就觉得自己这问题问得真的是很没水准。
　　胤i尴尬，惠妃更尴尬，跟个十岁大的孩子还真是没什么好说的，心里已经恨不得抽死胤A了，没事把胤i带来给自己添堵，但是人家都问出口了，不回答显得自己气度太小，“听听戏曲儿而已。”
　　“额娘喜欢听昆曲。”胤A突然插嘴道。
　　惠妃瞪了胤A一眼，意思他太多嘴了。
　　胤i倒是笑了起来：“我也喜欢。”
　　惠妃有些惊讶，胤i才十来岁大，竟然会喜欢这种东西，倒是挺稀奇的：“太子爷对这个也感兴趣？”
　　其实这点胤A也觉得不可思议，胤i明明是个小孩子，却喜欢这种老头子喜欢的东西，每次太皇太后带他们去听曲儿，胤A这个真正活了大几十岁的老头子总是听得昏昏欲睡，胤i倒是一脸兴致勃勃，过后还会拉着胤A讨论，胤A只能敷衍应付。
　　“当然，”胤i用力点头，一说到这个眼睛就亮了：“很有趣，我最喜欢那个《义侠记》。”
　　“太子爷也是这么想的？”惠妃眼睛也亮了，声音都提高了几分：“那个确实很有趣。”
　　“恩，尤其是打虎那出。”
　　“没错没错，我也觉得那出最有意思。”
　　一般说来，提到昆曲，大多数人所熟知喜欢的都是《牡丹亭》，就连人前印象强悍无比的太皇太后也喜欢这个，每每看得一把鼻涕一把泪，只不过胤i对这种情情爱爱的东西不感兴趣，相比起来更喜欢改编自水浒的《义侠记》，而惠妃，未出阁前原本也是个剽悍泼辣性子的，性格使然，对情爱这种东西很有些不屑，所以跟胤i倒是一下有了共鸣。
　　惠妃和胤i你来我往地讨论了起来，惠妃一高兴甚至即兴唱上了两句，胤i拍手叫好，惠妃越发得意，胤A也很高兴，揉了揉怀里胤T的脑袋，第一次有些庆幸胤i这种老头子嗜好，胤T瘪了嘴莫名其妙，这个哥哥怎么突然又开始傻笑了。
　　所以胤A爱发呆爱傻笑的毛病连三岁不到的胤T都知道。
　　“惠额娘这个荷包上绣的是脸谱吗？”胤i突然指着惠妃别在腰间的荷包问道。
　　“你看出来了啊，”惠妃把荷包取了下来，笑得花枝乱颤：“可算有人发现了，这是我亲手绣的。”
　　这是惠妃的得意之作，别的娘娘都爱在荷包上绣花草绣鸳鸯，她绣的这个别出心裁，自觉很满意，无奈无人欣赏。
　　“绣得很漂亮。”胤i眼睛直直看着，由衷赞叹。
　　“那送给保成好了。”对于这么捧场识货之人，惠妃向来很大方，当即把荷包递到了胤i面前。
　　好嘛，称呼已经从太子爷变成你又变成保成了……
　　“谢谢惠额娘。”胤i也不推却，直接接了过来。
　　“好，好。”惠妃连连点头。
　　
　　“额娘，时候不早了，我跟保成就先回去了。”胤A见差不多了，效果比自己想象得还好，非常满意，决定告辞，把胤i拐回阿哥所去。
　　“保成啊，以后有空常来钟粹宫玩啊。”惠妃拉着胤i有些依依不舍。
　　“好。”胤i满口答应下来。
　　从钟粹宫里出来，胤A一把搂住胤i揉他的脸：“保成，我额娘好像很喜欢你诶。”
　　胤i歪着脑袋想了想：“惠额娘很有意思。”
　　胤A大笑，要处理好额娘和媳妇的关系，其实也并不是很难的事情嘛……
　　 

作者有话要说：求留言，求收藏




20

20、心思 ... 
 
 
　　胤i成了钟粹宫的常客，胤A惊讶地发现他额娘跟胤i除了戏曲可以聊的共同话题还真的是挺多的，额娘喜欢上古神话，胤i也喜欢，额娘对番邦外夷的新奇事物有兴趣，胤i也有，额娘热爱研究天文地理，胤i熟读了《甘石星经》和《水经注》，两个人话匣子一打开就没个头，胤A自己反而成了多余的那个，半句话都插不上，只能在一边郁闷地陪胤T玩。
　　对这样的情况，胤A又是懊恼又是欢喜，当然大部分还是高兴的，惠妃很快转变了态度，对胤i无比亲稔熟络，给胤A的吃的用的都要帮着胤i也备一份，再不在胤A面前挑拨他和胤i的关系不说，有时胤A单独一个人来请安还会不满，唉声叹气无精打采。
　　胤A见时机成熟了，便决定把他早就想说的话说了出来。
　　“额娘，我知道您一直对我期望不小，但是我没有那个野心，我只想帮保成，以后……”
　　“行了你，”惠妃伸手戳胤A的脑门：“你那点心思额娘早看透了，不想就不想吧，额娘也不愿逼你，你自己思量清楚就行了。”
　　惠妃确实是看开了，以前她爱鼓动胤A，大抵也是咽不下心中那口气，她跟元后同时进宫，出身不低，但是只封了个庶妃，一直心有不甘，自己儿子成了皇长子，总是想争一争出出这口气。只是如今跟胤i接触多了，胤i在她心里的印象从那个女人的儿子变成了可爱乖巧懂事的忘年交，她舍不得了，所以既然儿子自己都不乐意那就算了吧，反正她原本也是洒脱之人。
　　得到了惠妃的表态，胤A彻底松了口气，额娘这关算是过了。
　　只不过额娘不再跟自己唱反调只是他跨越千山万水无数艰难险阻抱得美人归征途的第一步，何况他额娘也只当他们是兄弟情深，要是被额娘知道了他那些诡异的心思，还有他乌库玛嬷，皇阿玛那里，他有得受了，当然这些在他看来其实都不是问题，关键还是胤i自己，胤i要是一直把他当好兄长，他做再多都是白搭。
　　
　　转眼到了二十五年，胤A已经有十五岁了，到了成婚出宫建府的年纪，开春选秀过后，指婚圣旨也跟着下来了，户部尚书科尔坤的女儿，伊尔根觉罗氏，跟上辈子一样。
　　看着额娘兴高采烈拉着自己通知好消息的样子，胤A心中五味杂陈，仔细回想这个上辈子陪伴了自己十几年的女人，竟然发现连她的面容都记不大清楚了，只剩下一个模糊不明的影子，胤A有些自嘲，他原本觉得自己对这个女人是很有些喜爱的，如今看来也不过如此。上辈子留给自己最深印象的现在想来竟然还是胤i，他一辈子的心思都花在了对付胤i身上，他的喜好脾性摸得一清二楚不说，连他或是震怒或是欢笑的表情都深深铭刻在自己脑海中，这还真是，胤A想着又笑了起来，只不过看在惠妃眼里只当他是在想新媳妇而已。
　　婚事定了下来，胤A却越发忧愁起来，他跟胤i的关系一直是那样，很亲近却不是自己想要的那种亲近，自己有的时候抱着他又是揉又是捏跟他互相咬来咬去就差没亲到他嘴上去了胤i还当自己跟他闹着玩，完全不开窍，如今自己要成亲了，要出宫了，以后连见胤i一面都困难，要怎么让胤i明白，他当真是没辙了。
　　直接说出来，或者干脆压倒了拆吃入腹了再说，这样的念头不是没有过，不过很快就放弃了，其实还是害怕胤i的拒绝。
　　
　　胤A走进毓庆宫本殿的时候，胤i正坐在榻上看书，微蹙着眉头，轻咬着嘴唇，专心致志的模样，阳光透过窗户洒在他的半边脸上，熠熠生辉。
　　胤A如今来这毓庆宫可以免了通传直接就进来，所以才得以看到这副画面，一时看得出了神，胤i已经有十三岁了，虽然依旧青涩，却也有了几分翩翩少年的风采，眼波流转间尽是光彩，已经隐约可以看出日后的风华绝代。
　　“太子爷，茶凉了，奴婢再帮您重新沏一壶吧。”
　　“好。”胤i扬起脸冲小宫女笑了笑。
　　胤A的思绪一下被唤了回来，这才注意到胤i身边还有两个眼生的小宫女在侍候着，眉头当即皱了起来，这毓庆宫里有些什么人他都心知肚明，因为大多数是他做了手脚换进来的，这两个他不但没见过长得还很有些姿色，看着胤i笑意盈盈的样子，心中咯噔一下，危机意识大作。
　　于是胤A也没了欣赏美人的心情，大步走了过去，在胤i对面坐下，顺便伸手在胤i脸上捏了一把。
　　胤A一个眼神胤i当即会意把所有人都挥退了下去，胤A有些郁闷，胤i其他事情都跟自己默契十足，偏偏就是对自己的感情迟钝得不得了。
　　“这两个宫女看着挺眼生的？”胤A瞅了一眼远去的小宫女的身影问胤i。
　　“哦，昨天新分进来的，”胤i撅了撅嘴巴，脸上带上了疑惑：“真奇怪，明明人手就够了，但是内务府的说是皇阿玛特别关照一定要让她们来的。”
　　原本在喝茶的胤A闻言差点一口喷出来，皇阿玛特别关照的？
　　完了，这两个根本不是什么普通宫女，而是皇阿玛派来教胤i通人事的，悲剧地是他还没办法把她们换走。
　　这种事情在这宫里也是再正常不过，两年前惠妃就塞了几个美貌宫女去阿哥所，只不过胤A满脑子都是胤i，根本连正眼都懒得瞧那些宫女，但是这事换到胤i身上，他当真是淡定不能了。
　　胤i看胤A一副见了鬼的表情，更加疑惑，爬过去揉揉他的脸：“哥哥你怎么了？”
　　“保成啊！”胤A用力把胤i抱进怀里，哭的心都有了：“你千万别让那两个小宫女接近你啊，就让何玉柱和凌嬷嬷侍候你就行了，乖啊，千万要记住啊。”
　　“为什么？”胤i有些不乐意，这毓庆宫里的宫女太监这几年水准直线下降，好不容易来了两个长得养眼还不让自己接近，他能乐意才怪了。
　　“这个嘛，”胤A眼珠子转了一圈，笑道：“她们会吃了你的。”
　　“你骗我，你当我是三岁的孩童？”
　　真的会吃了你的啊……
　　胤A突然一下咬住了胤i的耳垂，轻舔了舔，胤i缩了缩脖子，有些痒。
　　“要是她们也这样对你你乐意吗？”
　　胤i嘴巴又撅了起来：“不乐意。”
　　那些小宫女哪敢这样咬他，这是大不敬好不好？
　　“这样呢？”胤A说着嘴巴向下移了下去，咬上了胤i的脖颈，微微用力。
　　“不乐意，你又咬我！”胤i怒了。
　　“你不也总喜欢咬我。”胤A轻笑，嘴上的动作却没有停下来，在胤i的脖颈间又是啃又是咬，手也沿着他的背一路抚摸下去，最后捏住了他的屁股。
　　胤i大怒，一把推开胤A：“你又掐我屁股！”
　　胤A这个坏毛病从他有记忆起就一直存在，小时候爱掐爱拍自己屁股就算了，现在自己都十几岁了还这样就是可忍孰不可忍了。
　　胤A厚着脸皮又蹭了上去，抱住了胤i：“要是她们也这样掐你屁股呢？”
　　“她们敢！”
　　“那你会不会这样掐她们屁股？”
　　“我为什么要掐她们屁股？你真奇怪。”胤i歪着脑袋盯着胤A想了半天，突然一下顿悟了:“我明白了！”
　　胤A吓了一跳：“你明白了？”
　　“明白了，”胤i用力点头：“她们是皇阿玛派来给我做侍妾的对不对？”
　　所以胤i怎么可能单纯懵懂，这些事情他其实是知道的，只不过他还不会往胤A身上联想而已。
　　胤A有些失望，还以为他明白自己的心思了呢，原来是这个……
　　“那保成你想要她们吗？”
　　“还不错。”
　　“保成啊，你现在还小啊，先不要想这些事情，过两年再说吧啊？”
　　胤A当真是欲哭无泪了，自己还没得到怎么能让两个小宫女得了去？就算胤i以后要娶妻生子他也认了，但是现在，教会胤i通人事的那个人绝对要是自己！
　　“好吧……”其实胤i对此倒是无所谓，不过胤A既然这么说他就先答应着就是了。
　　
　　“哥哥年底要大婚了吧？”胤i突然想到前几日听凌嬷嬷说的，随口问道。
　　“恩。”胤A仔细观察了一下胤i的神色，见他完全没有半点不高兴，只是陈述事实一般，有些失望。
　　“那恭喜哥哥了，”胤i说着拍拍胤A的脸：“明年生个小侄子给我玩。”
　　胤A满脑子的风花雪月，胤i却在想着把胤A小时候欺负自己的份全部报复到他儿子身上去，思维完全不在一个回路上，所以胤A当真是郁闷得想去撞墙了。
　　“我不会让你如愿的……”胤A嘀咕着抱紧了胤i。
　　胤i皱了皱眉，莫名其妙。
　　 

作者有话要说：求留言，求收藏




21

21、明白 ... 
 
 
　　胤A大婚那日是二十五年的十二月初六,天上还飘着小雪,胤A的心情很不怎么样,脸上完全找不到半点娶妻成婚的喜悦,尤其是看到闹得欢的几个弟弟中打头的那个就是胤i时万般滋味一齐涌上心头。
　　因为胤A还没建府，婚礼是在阿哥所举行，来的人很多，除了一大群的弟弟，更多的是朝中官员，不仅是明珠，连索额图也来捧场了，而且还是跟着明珠一块来的，俩人一进来，所有的目光都集中到了他们身上，索额图瞪了一眼明珠，直接走到一边坐下，明珠上前跟胤A道喜。
　　“舅公怎么把索相也给请动了？”胤A瞥了眼僵着张脸对前来搭话的官员不理不睬的索额图，笑问明珠。
　　“顺路，就一块来了。”明珠打哈哈，明显不愿多说。
　　胤A诡异一笑，他这舅公蔫了三年，直到今年索额图再次升为领侍卫内大臣，重新参与朝政，才一下来了精神，又恢复了以往精神抖擞咄咄逼人的姿态，每日南书房议政，再次上演唇枪舌剑口沫横飞的明索大战，别说胤A，连康熙都有种久违了的感觉。
　　
　　酒宴一结束，九阿哥和十阿哥就嚷着要去闹洞房，胤i伸手在这两个小萝卜头上一人敲一下：“闹什么闹，大嫂也是你们说见就能见的吗？”
　　胤K和胤M挤眉弄眼，有些不服气，胤T赶紧上来拉住他们：“太子哥哥莫怪，小九小十不懂事，我这就带他们回去。”
　　因为胤A的原因，胤i和胤T也算熟稔，胤A对胤T好，胤i刚开始还有些不满，现在年岁大了反而爱屋及乌跟他亲近起来，在胤T面前充当起了好哥哥的角色，所以胤T虽然出身低，但是有太子大阿哥护着，又有跟他从小玩到大的四阿哥罩着，再加上宫中两霸九阿哥和十阿哥跟他年纪相近玩得来且特别听他的话，还真没几个人敢小看他的。
　　原本安静坐在胤i身边的胤G一听胤T说要走，赶紧站了起来，跟胤i说了声“太子哥哥我也告退了”就追了上去。
　　
　　“四弟和八弟感情倒是不错。”胤A突然出现在胤i身后，从后面揽住他，脑袋也搁到了他的肩膀上，轻笑。
　　“大哥你喝醉了？”胤i微微侧过身子，酒味扑鼻而来，胤A脸整个红了，眼睛也眯了起来明显是醉了。
　　“没有。”胤A摇摇头，把胤i抱得更紧了些。
　　胤i觉得这姿势有些别扭，大庭广众地这样抱着怪诡异的，想挣脱出来却被胤A整个都禁锢住了。
　　“别动，”胤A凑到胤i的耳边小声说话：“人都走光了，没关系的。”
　　胤i环视了一圈周围，惊讶地发现刚才还闹哄哄的宴席转眼就只剩他们两个了，连收拾东西的下人都没了影子。
　　“哥哥还是赶紧去洞房吧，要不要误了吉时了。”胤i说着推了胤A一把。
　　“不去，”胤A把胤i掰过来，从正面抱住他，轻轻摇了摇：“要去你跟我一块去。”
　　胤i哭笑不得：“你洞房我跟着去算什么事，大嫂会怨恨我的。”
　　“那就让她怨恨好了。”胤A的嘴巴已经开始在胤i脖颈间作怪，一下又一下地吮吸着。
　　胤i皱了皱眉，总觉得有些不对劲，虽然以往他们爱玩爱闹，互相咬来咬去也是常有之事，但是今天这场合这氛围总觉得很不应该，而且胤A的动作已经不是咬而是暧昧地吮吻了。
　　胤i这次用力推了胤A一把，声音也严肃起来：“大哥你真的喝醉了。”
　　胤A被胤i推得一个跄踉，差点跌倒在地，手撑上了桌子才勉强维持平衡，眯起的眼睛别有深意地打量着胤i，胤i被他盯得头皮发麻，有些恼了。
　　“大哥还是去洞房吧，弟弟先告辞了。”
　　胤i说完转身想走，被胤A一把拉出：“跟我走。”
　　“去哪？”
　　胤i吓了一跳，反应过来时已经被胤A以强硬不容拒绝地姿态拖着走了，本来要是胤i真有心甩脱，胤A这醉得神志不清的模样是拽不住他的，但是一来胤i有些担心胤A这副样子，二来他也确实想看看胤i到底想干嘛，想了想最后还是任由他把自己拉走了。
　　
　　胤A把胤i拉进房里，砰地一声甩上门，把胤i按坐到凳子上，自己在他身旁坐下，胤i这才发现这里是他的书房。
　　“你到底要干嘛？”
　　胤A拿起桌上的酒壶倒了两杯酒，自己举起一杯，一杯塞给胤i，笑道：“合卺酒。”
　　当真是疯了。
　　胤i第一反应，直接把杯中的酒泼胤A脸上去了：“你给我清醒点，我是你弟弟，不是你媳妇！”
　　“我知道你是我弟弟，”胤A抹了把脸，轻笑：“你是我弟弟，你是保成，你不是我媳妇儿。”
　　“知道你还让我喝这个酒？你脑子没毛病吧？”
　　“没有，我没病，”胤A轻笑：“我就是要和你喝，只和你喝。”
　　“疯子！”
　　胤i站起身想直接走人，胤A突然用力拉了他一下，胤i整个人跌进了胤A怀里，胤A一只手按住他的身子，一只手捧住他的脸，凑了上去在他脸上胡乱地轻吻。
　　胤i当真是有掐死他的心了，手已经上了他的脖子，胤A完全不在意，反而吻得越来越激烈，最后直接咬住了他的嘴唇，胤i惊讶地瞪大了眼睛，手上不自觉地使劲，胤A被他掐得不能呼吸，却不愿停下来，用力啃咬他的嘴唇，趁着他挣扎的空当长驱直入，舌头缠上了舌头，胤i一惊，最后心一横，冲着他的舌头就是用力一口咬下去。
　　这一下用尽十足力气，胤A的舌头当即被咬出了血，终于是吃痛着放开了胤i，胤i从他怀中挣扎出来，大怒：“你到底在发什么疯？”
　　“你觉得我是在发疯吗？”胤A苦笑，不顾胤i地推拒，一只手又抚上了他的脸：“我做得这么明显你还看不出来吗？”
　　“你还说你不是在发疯？！我跟你是亲兄弟！”胤i一下挥开他的手。
　　“那又怎么样，我不在乎。”
　　“你！”
　　胤i气结，下定决心不再理他，再次站了起来，这一次胤A直接掐住了他的双手，猛地一甩，胤i还没反应过来就被甩到了旁边的床上，挣扎着想起身之时胤A已经整个人压了上来。
　　“大哥！你清醒点！”胤i用力推压在身上的醉鬼却推不开。
　　“保成，我没醉，我很清醒，我很清楚自己在干什么，保成，我们试试吧，试试好不好，不要拒绝我。”
　　“你在说什么鬼话……”
　　胤i话没说完再次被含住了嘴巴，双手也完全被胤A钳制住了，整个人被压得动弹不得，胤A把两辈子所有的耐心和技巧都用了上来，拼命地挑逗，胤i很快被他吻得气喘吁吁呼吸不能。
　　胤A伸手轻轻一抽，身上的腰带被抽了下来，直接捆住了胤i被自己按着举高在头顶的双手，打了个死结，之后一双手开始在胤i的身上不停地作乱撩拨，嘴巴也一寸一寸地往下移，沿着脖颈啃上了锁骨，胤i气得快疯了，却抵不住身体的感觉，只能紧紧咬住自己的嘴唇，很快眼泪就被逼了出来，胤A的手已经覆上了他的脆弱处，一下一下地套、弄，胤i别过头，即控制不住全身不由自主的快感又觉得无比羞耻，干脆闭上了眼睛。
　　
　　在终于逼得胤i发泄出来之后，胤A抬头看到胤i委屈羞愤的表情和划过眼角的泪痕，心中一惊，一下冷了下来，手中的动作也停了下来，呆坐半响之后用力扇了自己一巴掌，解开了胤i绑着的手，把胤i抱进了怀里。
　　“保成，对不起，对不起……”
　　“放开我。”
　　胤i全身都在颤抖，根本不愿看胤A。
　　“保成……”
　　“放开。”
　　胤A觉得很挫败，自己这做得都是什么混账事，越弄越糟，手最终是垂了下来，胤i坐起身，整了整自己的衣服，一句话都没说摔门而去。
　　
　　从阿哥所出来，守在外面的何玉柱和众随从赶紧跟了上来，见胤i脸色惨白，吓了一跳。
　　“太子爷，您是怎么了？”
　　“没事，你们不要跟着孤，都先回去。”
　　“可是……”
　　“回去！”
　　屏退了所有人之后，胤i一个人精神恍惚地也不知道走了多久走去了哪里，小雪变成了大雪，头发眉毛都染成了白色，整个人变成了雪人也浑然不觉，心中却是惊涛骇浪，原来那个从小陪着自己长大自己叫了十几年哥哥的人竟然对自己是抱着这样的心思的，竟然是这样……
　　彻骨的寒意彻底击倒了他。
　　等到胤i浑浑噩噩地走回毓庆宫的时候，已经冻得有些神志不清了，眼前一黑就这样栽倒在了地上，彻底失去了知觉。
　　 

作者有话要说：大阿哥自作孽不可活，马上就要尝到苦果了




22

22、转醒 ... 
 
 
　　胤i昏迷了整整三天，胤A听闻消息之后一万次恨不得抽死自己，只是他刚成婚又不能到处跑得守着新福晋，每天忧心忡忡，只能派布容易去打探消息。
　　第四天，听布容易回报说胤i终于是醒了，胤A再也按捺不住，在新福晋惊讶地眼神目送下冲去了毓庆宫。
　　
　　毓庆宫。
　　床上之人动了动手指，浑浑噩噩间所有的记忆缠绕在一起，几十年的时光一页一页翩然翻过，开始是万千宠爱，结局是惨淡不堪，斗争，算计，一生都在这四个字构成的漩涡中盘桓挣扎，与天斗，与人斗，与皇父斗，与兄弟斗，与自己斗，记忆的最后定格在了咸安宫内那张麻木绝望，毫无生气的脸上。
　　这是什么？
　　胤i猛地睁开眼睛，雕栏玉砌，窗明几净，这里不是咸安宫，这是……毓庆宫。
　　
　　“太子爷，您终于是醒了，谢天谢地，终于是醒了。”
　　胤i转过头，是何玉柱，轻轻举起手，白净修长，不似记忆里的枯槁，这是少年的手，不是他的。
　　太医进来的时候，胤i已经迅速整理了脑子里的思绪，如果没猜错，他应该是死而复生还回到了小时候，从何玉柱的样子大概可以猜到自己现在的年纪，很好，胤i眼中精光一闪，当真是该感谢老天爷了。
　　太医看过之后说是没有大碍，开了药就退了下去。
　　“奴才这就派人去禀报皇上。”何玉柱说着也想退出去。
　　“等一下！”胤i叫住何玉柱。
　　“太子爷有何吩咐？”
　　“先别忙乎，孤问你些事。”
　　“太子爷请问。”
　　“现在是何年月，说具体点。”
　　何玉柱有些纳闷，太子爷怎么突然问起这个？
　　“回太子爷，康熙二十五年十月二初十。”
　　“孤为何会病倒？”
　　何玉柱大惊：“太子爷，您是都不记得了吗？奴才再去叫太医来给您瞧瞧吧。”
　　胤i制止住大呼小叫的何玉柱，有些不满：“不要一惊一乍的，你看看你像个什么样子，孤问话你就好好答，不该说的别说。”
　　何玉柱擦擦汗，太子爷今天这样子真的是很不正常。
　　“喳，奴才明白。”
　　“说吧，孤是怎么病倒的？”
　　“三日前大阿哥大婚，太子爷您去道喜，从阿哥所出来后就不让奴才们跟着，说是要一个人走一走，回来之后就病倒了。”
　　原来如此，胤i当即明白过来大概又是拜胤A所赐，这么说来自己这次当真是要感谢他了……
　　“派人去跟皇阿玛说一声孤已经醒了，没有大碍，你先下去吧，看牢自己的嘴巴，孤的状况不要出去多说，听到没。”
　　“喳。”
　　
　　何玉柱退出去之后，胤i把其他下人也挥了出去，半靠在床上开始盘算现在的状况，康熙二十五年，再好不过的时间，十三岁，不算太小，已经可以入朝听政，不用再把时间浪费在无用的读书上，也不算太大，还没有惹上皇阿玛的猜忌生了嫌隙，一切都还来得及，这一次，胤i嘴角挑起了弧度，最后那段生不如死的日子他不想再过第二次，属于自己的东西他绝对不会再让别人染指，那个位子，他势在必得。
　　这样想着的时候，目光环视了一圈整个殿宇，布置陈设都跟自己记忆中的差不多，连屏风上绣着的花纹都是一样的，一时间有了恍如隔世的感觉，也确实隔世了。
　　胤i起身下了床，走到窗边，窗台上放着盆腊梅，最普通的品种，黄白色的花瓣迎着寒风轻轻摇摆，胤i皱了皱眉，伸手用力折断了花茎，这种低劣的东西不配摆在他的毓庆宫。
　　
　　胤A进来的时候就见胤i只穿了件里衣站在窗前发呆，当即一步过去把胤i拉到火盆旁，语气也不怎么好：“你是怎么回事？昏迷了几天才刚醒就站窗边吹冷风，你还想病倒是不是？”
　　胤i诧异地瞪着眼前之人，还以为出现幻觉了，这是怎么回事？这位竟然就这样不经通传大摇大摆进了毓庆宫还对他拉拉扯扯又呼又呵？
　　“你这什么表情？”胤A见胤i这副模样，伸手就想去揉他的脸，胤i迅速往后退了一步，眉峰当即蹙了起来。
　　胤A停在空中的手一下僵住了，总算是想起了三天前自己对胤i做过什么，又是尴尬又是懊恼，更加难过于胤i这副避自己如蛇蝎的样子。
　　胤i则是有些搞不清楚眼前的状况，对胤A的无礼举动更加不满，同时又怀疑胤A的目的。
　　“保成，我……”胤A一时不知该说什么好，想解释又觉得根本解释不清，想道歉又不知要如何开口。
　　“大哥来有什么事吗？”虽然不高兴，但是胤i还是耐着性子笑脸迎人。
　　“我就是想来看看你……”
　　看我？
　　胤i不以为然，在他看来胤A就是动机不纯，来看自己死了没还差不错。
　　“孤想休息了，大哥没事的话还是请回吧。”胤i毫不客气地下逐客令，总觉得这气氛有些诡异，他才刚醒来，还是不要露出破绽的好。
　　胤A则是一副见了鬼的表情，嗫嚅着开口：“你刚才说什么……”
　　胤i越发不满，再一次重复：“孤要休息了，大哥请回吧。”
　　胤A突然感觉心中一阵钝痛，这是第一次，这辈子第一次，胤i在自己面前自称孤，用这样毫无感情的眼睛冷冰冰地盯着自己，这样的场景，仿佛回到了前世，他不愿再想起来的前世。
　　“保成……”
　　“大哥还是请回吧！”胤i打断胤A，对他的态度有些不耐烦。
　　“好，我回去，你好好休息吧，我会再来看你的。”胤A知道胤i身子没有大碍也放下心来，现在跟他说什么大概都说不通，还是以后再说吧，最后深深看了胤i一眼，转身走了出去。
　　胤i看着胤A近乎失魂落魄的背影，想到他对自己怪异的态度，有些摸不着头脑，不明白他葫芦里卖的什么药。
　　
　　“何玉柱!”
　　“奴才在。”
　　何玉柱进来时正好碰上正走出去的胤A，就见他一副丢了魂的样子，连自己给他请安都没有反应，再看到胤i眉头紧锁神情严峻的模样心中一惊，当即想到太子爷大概是跟大阿哥吵架了，不对，应该是三天前就吵架了，要不太子爷也不会无缘无故病倒。
　　“何玉柱，孤问你，这毓庆宫是怎么回事？怎么有人没经通传就这样随随便便地闯进来？你们是怎么做事的？”
　　“啊？”何玉柱愣了一下才明白过来胤i说的人是谁，有些郁闷，这不是您自己同意的嘛，但是太子爷这么问，他又不能这么答，只能把罪名揽下来：“是奴才疏忽了，奴才下次会吩咐人注意的。”
　　“孤的事情你派人通知皇上了没有？”
　　“回主子，已经让人去说过了，皇上正在南书房商议政事，说是一会儿就过来。”
　　胤i点了点头，又不免苦笑，其实他还当真是不想应付他皇阿玛。
　　“太子爷？”何玉柱见胤i一副呐呐地模样盯着火盆发呆，轻喊了他一声：“太子爷还有什么吩咐吗？”
　　胤i想了想道：“去把凌普给孤叫过来。”
　　“喳。”
　　何玉柱行了个礼，起身准备退出去。
　　“等一下，”胤i喊住他，伸手指窗台方向：“让人把那里收拾一下，以后那种东西不要摆进来。”
　　何玉柱顺着他手指的方向看过去，看到光秃秃的茎秆和散落在窗台边缘的花瓣时吓了一跳，那盆腊梅是胤A从宫外弄回来的种子，胤i亲手种植的，虽然是最平凡无奇的品种，胤i却一直小心呵护着，都是自己亲自浇水看理，从不假手他人，没想到现在竟然一下给折断了。
　　“还愣着干嘛？”胤i对何玉柱呆傻的模样有些不喜：“还不快去收拾？”
　　“奴才遵命。”
　　何玉柱收回心思，唯一的想法就是太子爷和大阿哥这次大概闹得很严重？
　　 

作者有话要说：太子两辈子的记忆还没有融合，也没这么快融合




23

23、怀疑 ... 
 
 
　　胤i在床上躺了三天,康熙问何玉柱一干人也问不出个所以然,问胤A,他又一直是支支吾吾言语闪躲,明知道有隐瞒也拿他没办法。所以一听闻胤i醒了，处理完手头政事，当即赶去了毓庆宫。
　　胤i此刻已经穿戴整齐，看了看镜中自己这么稚嫩的模样，一时竟是很不习惯。
　　“儿臣叩见皇阿玛。”康熙一进来胤i当即跪了下来，头也低了下来。
　　“你起来吧，病了就别跪着了，来这边坐着。”康熙走到一旁的榻上坐下，示意胤i起身。
　　康熙这么温柔的语气，胤i当真是觉得别扭至极，无奈起身之后就坐到了康熙身边，仍然是垂着头，一副乖巧模样。
　　康熙仔细打量了胤i一番，见他面色还不错，稍微放下心来：“太医都看过了吗？”
　　“谢皇阿玛关心，太医来看过也开了药，儿臣已经服下了，没有大碍。”
　　其实对于康熙的关心，胤i根本不是稀罕的，活过一辈子，皇父的宠爱这种东西在他看来就是个笑话，把自己捧上至高处又摔至谷底的就是眼前之人，他的皇阿玛，就算再宠自己，终究还是个君王，一旦对自己有了猜忌防范，自己做什么在他眼里就都值得怀疑都是错，只要有一点威胁到他帝位的可能，他就会不惜一切手段地打压，这是帝王权术，为君之道，胤i早就看透了。
　　最后落得那样的下场，他不怨谁，最多就是不甘而已，如果自己再聪明些，再懂得收敛一些，也许结局就不会是那样，所以重来一次，什么该做，什么不该做，既然心中清楚，他就不能再错，不是上位就是阶下囚，他的身份逼得他没有选择，争是必然的。
　　
　　“好了就好，你不是去给你大哥道喜的吗？怎么会把自己给整病倒了？”康熙怀疑地盯着胤i，总觉得有些不对劲。
　　“是儿臣疏忽了，衣服穿少了，突然下了大雪，所以着凉了。”
　　这事胤i自己也不清楚，印象中上一世胤A大婚自己代皇阿玛主持婚礼宣读了圣旨道过喜之后就回来了，但是刚才问过何玉柱说是喜宴散场之后自己在阿哥所待到很晚才出来，他自己还一片迷茫呢怎么跟康熙交代，只能搪塞过去。
　　康熙虽然怀疑，但是胤i自己都这么说，他也不好再说什么，这事就这么算了。
　　“下次注意点，你也不小了，别整日还是咋咋呼呼的。”
　　“儿臣遵旨。”
　　“还有一事，朕打算给你新指派两个伴读，你自己有什么想法？”
　　说到这事，胤i想起来，如果没记错，他原先的两个伴读应该都已经入朝效力了所以才要换新人，只不过皇阿玛问他自己的想法，他还是闭嘴的好，要不以他皇阿玛爱秋后算账的毛病，现在可能觉得没什么，过后想起这事疑心他想拉拢哪家的势力他才真是倒霉了。
　　“但凭皇阿玛做主。”
　　康熙见胤i一副谨小慎微的模样总觉得很奇怪，到底哪里奇怪却也说不出来，之后又叮嘱了他几句，便起身离开了毓庆宫。
　　
　　康熙离开没多就，凌普便来了，凌普是胤i的奶公，在内务府当差，从上辈子起就是他的狗腿，当然胤i被废时纵容此人贪赃枉法也是罪名之一，所以此刻胤i看着跪在地上给自己请安的凌普一时心中五味杂陈。
　　“你去帮孤查一查这毓庆宫里里外外的人的身家背景，越详细越好。”
　　自从醒过来胤i就一直觉得这毓庆宫里外都透着违和，想了半天总算是发现了问题出在哪里，这些宫女太监竟然全是陌生面孔，他上辈子所熟知的只剩下一个何玉柱一个凌嬷嬷，要他不怀疑都难。
　　“喳。”
　　“凌普，你进内务府也有好几年了吧？”胤i突然问道。
　　“回主子爷，快五年了，一直在庆丰司当差。”
　　凌普言语间隐约有抱怨和不平，他进了内务府五年，任庆丰司郎中，管的是牛羊畜牧之事，也就是说是内务府里油水最少的一个单位，当然也是因为内务府主管噶禄是明珠一边的，有他在凌普似乎永无出头之日。
　　内务府管的是宫廷巨细事物，就算不能掌控在自己手里也不能让明珠那帮人落了去，得想个法子才行，胤i沉思片刻对凌普道：“你的事孤放在心上了，孤会想办法的。”
　　凌普喜出望外，赶紧再次跪下给胤i磕头：“奴才谢主子爷提拔。”
　　“你以后也给孤规矩点，孤不是瞎子，不要以为你在外面做的那些事情孤不知道，孤只是懒得跟你计较而已，你还是不要做太过的好。”
　　“奴才不敢。”凌普吓了一跳，原来是跟自己算账来的，他自己的职位虽然无利可图，但是因为皇太子奶公这身份没少拿别人的孝敬，打着胤i的旗号欺压人的事情也不是没做过。
　　“你心里清楚就好，先下去吧。”
　　“喳。”凌普擦擦汗，起身退了出去。
　　
　　凌普也退出去之后，胤i开始盘算目前为止的当务之急，想来想去几个弟弟都还没长大，现在最重要的还是经营自己的势力，当然这次一定要小心谨慎，不能让皇阿玛揪到把柄，还有就是胤A那里，不得不防。
　　想到胤A，胤i又想到了他刚才莫名其妙的态度，总觉得不对劲，很不安，脸不自觉地鼓了起来，有些懊恼。
　　所以何玉柱进来的时候看到的就是胤i鼓着脸托着腮帮子的纠结表情，心下点头，这样子才像平时的太子爷嘛。
　　“太子爷？”何玉柱轻喊一声打断了胤i的思绪。
　　“什么事？”
　　何玉柱把手上的檀木雕花盒子递到了胤i面前：“这是刚才惠妃娘娘让人送来给您的。”
　　惠妃？
　　胤i疑惑地接过打开盒子，竟然是上好的补品药材。
　　这是什么意思？
　　“惠妃娘娘说是给您补身子的。”
　　胤i还以为自己听错了，茫然地瞪着何玉柱，这母子俩怎么一个比一个不正常？这是转性了还是一起计划着换种方式算计他？
　　胤i想来想去也想不出惠妃有什么必要来向自己示好，胤A对自己的态度还可以说是做给皇阿玛看的，但是惠妃就当真是莫名其妙了。
　　胤i莫名其妙，何玉柱更加莫名其妙，这几年惠妃没少往这毓庆宫里送东西，太子爷每次都是乐颠颠地收下，怎么今天反映这么大？果然还是不正常了。
　　“太子爷，大阿哥刚才又派人来过了。”
　　“他派人来干什么？”
　　“问主子您有没有把太医开的药喝下去，还派人送了些点心过来。”何玉柱一边说着一边示意身后的小宫女把点心端到胤i面前的矮桌上。
　　胤i看着面前一大盘花花绿绿一看就甜得腻死人的点心，抽了抽嘴角：“这是……大阿哥让人送来的？”
　　“是的，”何玉柱用力点头，他其实还真是希望小祖宗赶紧跟大阿哥和好恢复正常：“大阿哥还说这些不够他那里还有都是李嬷嬷亲手做的，说是您最爱吃的。”
　　胤i怀疑地伸出手捻起了一块，不会是下过毒的吧？不过他想胤A也没这么大胆子敢明目张胆地毒死自己，犹豫着张开嘴咬了一小口，好像还确实挺不错的……
　　胤i放下手中点心，越发苦恼，实在是猜不透胤A的用意。
　　“何玉柱……”
　　“太子爷有什么吩咐？”
　　“你觉得孤和大阿哥关系怎么样？”这话问的，胤i总觉得别扭到家了，但是他实在是不确定，也不得不怀疑。
　　“太子爷和大阿哥关系很好。”
　　“很好？”
　　“没错，奴才从来没有看过这皇宫里头有谁谁有您和大阿哥关系这么好的，太子爷您私下都是称呼大阿哥为哥哥，在大阿哥面前从来没有任何避讳，奴才觉得这样的兄弟情在这皇家很难能可贵。”何玉柱话匣子一打开就停不下来，滔滔不绝，口沫横飞。
　　“咳……”胤i差点被那一口还没吞下去的点心噎死：“你……说……的……是……真……的？”
　　何玉柱愣了一下，立刻又反应过来太子爷大概连这个都记不大清楚了，于是继续道：“大阿哥以前日日都来这毓庆宫，太子爷您也经常去阿哥所找大阿哥一块玩，还会跟这大阿哥一块去钟粹宫给惠妃娘娘请安。”
　　胤i用力揉揉自己的脸，确定自己不是在做梦。
　　“太子爷您怎么了？”何玉柱见胤i一副呆傻模样分外担心。
　　“没事，”胤i从震惊中回过神来：“你先下去吧。”
　　“喳。”
　　事情有些不一样了，他确实应该好好想想。
　　




24

24、芥蒂 ... 
 
 
　　康熙很快个胤i指派下了新的伴读，一个是佟国纲的孙子，一个是索额图的小儿子，被一块带来了毓庆宫见胤i。
　　“奴才哈维特，朗宁叩见太子爷。”
　　胤i饶有兴趣地打量着跪在地上的二人，哈维特是佟国纲最小的孙子，在胤i的记忆里上辈子自己的伴读中是没有这个人的，不过没关系，这样更好，佟家的势力就算不能支持自己，自己也可以借此掺和上一脚。
　　至于另一个，胤i目光暧昧地在朗宁身上转了一圈，这位虽然辈分比他高一级，年纪却比他还小个五岁，上辈子就是他的伴读，而且还跟他有些说不清道不明的关系，这事当然也是他为人诟病的罪名之一。
　　“朗宁你把头抬起来。”胤i突然道。
　　朗宁有些紧张，白净的小脸上带着红晕，目光闪烁转来转去就是不敢落在胤i身上，胤i笑了笑，果然还是这副怯生生小姑娘一样的性子，真是可惜了，这辈子不能染指了，要是其他人就算了，偏偏他是索额图的儿子，自己上辈子是真有些昏头了才把主意打到了他的身上，被人扣上个乱伦的罪名，不过嘛，这等美人，放在身边就算光看着也够养眼的了。
　　胤i眼神示意一边的何玉柱把礼物递给二人。
　　哈维特和朗宁接过都是上好的玉饰，赶紧给胤i谢恩。胤i又叮嘱了他们几句，刚想让二人退下，小太监进来禀报说是大阿哥求见。
　　他又来干什么？
　　胤i皱了皱眉，对哈维特和朗宁道：“你们先下去吧。”
　　二人给胤i磕了个头退了出去。
　　
　　胤A进来的时候一眼看到了正走出去的朗宁，脸色当即就变了，他倒是把这位给忘了，胤i上辈子众多男宠中最出名的一位，当初还是他设计捅到康熙面前去的，胤i为此被康熙教训得狗血淋头，原本胤A是很有些得意的，只是再次看到这人，想法却是完全不同了，这位才是真正的潜在威胁啊……
　　胤i此刻正半躺在榻上，见到胤A进来只是瞥了他一眼就侧过了头，心里却在盘算着他的来意。
　　“保成。”胤A走到胤i身边轻喊了一声。
　　胤i猛地睁开眼似笑非笑地瞪了胤A一眼：“大哥不该给孤请安吗？这么多奴才看着传到皇阿玛耳朵里去大哥不好交代吧。”
　　胤A抬头环视了一圈，何玉柱眼观鼻鼻观心专注于把自己装透明，其他人更是垂着头当自己不存在。
　　胤A用力握了握拳，最终是半跪了下来：“见过太子殿下，给太子殿下请安。”
　　一字一字说得咬牙切齿。
　　胤i看着他满脸憋屈不甘的表情，心中得意，给何玉柱使了个眼色，何玉柱带着众人一块退了下去。
　　胤i的目光落回了胤A身上，别有深意地探究，心里揣摩着何玉柱说的那番话，怎么想都觉得不可思议。
　　胤A还跪在地上，胤i没有让他起来，胤A虽然心中不痛快但是一想到自己做的昏头事也无话可说，在他看来小屁孩是想通过这种方式来报复自己而已所以他忍了。
　　
　　胤i眼珠子转了一圈，突然一下蹲到了胤A面前，胤A吓了一跳，抬眼看到胤i笑得比太阳灿烂却不怀好意的脸，总觉得有了不好的预感。
　　“哥……哥……”
　　两个字拖得意味深长，胤i一边说一边盯着胤A脸上的表情，果然见他脸色一瞬间变了，眼睛亮了起来，扑上来就想抱住自己，胤i迅速反应往旁边错开了身子。
　　“你干嘛？”胤i对他的动作很不满。
　　“保成，”胤A的脸垮了下来，伸手握住了胤i的一只手：“你原谅哥哥吧，哥哥以后再不做糊涂事了，再也不会那么对你了。”
　　本来想甩开他的手的胤i一下顿住了，心中快速算计着他说的糊涂事是什么，大概十有八九就是自己病倒的原因？
　　“你说的都是真的？”
　　“真的，我保证。”
　　“你真的觉得自己做错了？”
　　“我错了，错了。”胤A用力点头，心中却有些不以为然，他倒是不后悔那么做，只是自己心太急了吓到胤i了。
　　“那你打算怎么改正？”胤i其实是在套胤A的话，想问出他到底做了什么，不过胤A没听出他的弦外之音。
　　“我……”胤A一下噎住了，要怎么改正，他不但不想改正，还想跟胤i更进一步。
　　“恩？”
　　“保成啊，你到底明不明白我的意思？”自己那天做的那么明显，胤i不可能不懂的吧？
　　胤i挑眉，什么意思，他现在还真不知道是什么意思：“那你说啊，你不说出来我怎么知道是什么意思？”
　　胤A犹豫了，羞涩了，胤i这是要他直接表白？但是说出来又被拒绝不是太没面子了？而且看胤i这反应他实在是不敢相信胤i会愿意接受自己。
　　现在的他确实是没有大婚那天那样的勇气了。
　　胤i看他一副别别扭扭小媳妇模样突然觉得很有趣，其实看在胤i眼里，对方不过十几岁大，要玩心计自己活了两辈子没理由玩不过他，这么逗弄他也不过是为了出口憋了两辈子的恶气而已，谁让眼前这位从上辈子起就跟头恶狼一样咬着自己不放。
　　“保成，我……”
　　“什么？”
　　胤i盯着胤A的眼睛等着他的回答，却没注意到自己的一只手还在胤A手里。
　　胤A捏了捏胤i的手，突然一下用力把他拉进了怀里，双手抱紧了他，胤i这次慢了一步，反应过来时已经被胤A整个抱进了怀里，嘴角抽了抽，这个状况怎么会这么诡异。
　　“保成，保成，保成，”胤A抱着胤i絮絮叨叨地喊他的名字，脑袋在胤i脖颈处用力蹭了蹭：“我不会逼你的，以后再说吧，以后再说吧……”
　　这个又是什么意思？
　　胤i被胤A颠三倒四的话弄得完全摸不清楚头脑，同时又有些郁闷问了半天也没问出他到底做了什么，不过他似乎是有些相信何玉柱说的了，胤A这辈子对自己的态度跟以前确实大不一样，只是仍然是……不值得相信。
　　胤i用力推开还抱着自己不肯撒手的胤A：“大哥没事的话先回去吧。”
　　既然问不出来，胤i也不愿意再跟胤A废话了，豪不客气地下逐客令。
　　“保成你不生我气了？”
　　胤i暗暗翻了个白眼，我跟你之间的账没完了。
　　“你到底回不回去？”胤i的声音提高了几分。
　　“回，我现在就回去。”胤A赶紧点头，现在还是不要再惹怒胤i的好。
　　
　　胤A站起身，刚想走，突然又想起了刚才进来时看到的人，再次按住了一样站起身的胤i。
　　“你又想干嘛？”胤i对他一惊一乍地态度很不满。
　　“那个朗宁是你的新伴读？”
　　说到朗宁，胤i又想起了上辈子胤A给自己下的绊子，一下来了火气，眼神也冷了下来：“大哥问这个是要做什么？是不是孤的伴读跟大哥有关吗？”
　　胤A见胤i又恢复了这副冷冰冰的模样，轻叹了口气，第一次觉得自己跟胤i之间到底还是有了裂痕了，有些事情发生了就是发生了，何况胤i这样的性格，要他再毫无芥蒂地对待自己几乎是不可能的事情。
　　当然现在的胤A还没发现让胤i起变化的真正原因，否则他就不会这么想了。
　　胤A再次用力揽了下胤i又迅速放开：“是我多嘴了，我不该问的，你歇着吧，我回去了。”
　　胤A离开了，胤i却陷入了沉思，胤A的态度不正常地近乎诡异，这样的感觉比起他明着跟自己作对还要让人不安些。
　　
　　胤i要凌普查的事情很快就有了回报，胤i气得一脚踢翻了面前的椅子，好你个爱新觉罗胤A，面前一副关怀备至的模样，背后还是搞了这么多小动作，毓庆宫里竟然被他塞了这么多眼线进来，果然就算再活几辈子，照样还是不可信。
　　其实胤A真的是挺无辜的，他根本没想过让这些人监视胤i，只不过是换了些入不了胤i眼的人进来而已。
　　第二日，毓庆宫偏厅走水，康熙下令彻查，很快得出结论是人为疏忽，烛台倒下点燃了桌布引起的火灾，事情重大，不仅是渎职的太监宫女被扔进了慎行司，内务府主管噶禄因管教不力被连坐革职。
　　人处理了，胤i终于是舒坦了，只是有些可惜太宗御赐给太皇太后最后又赏到自己手里当年陪着太宗征战沙场的宝剑也烧毁了，不过要不是这样，也不能激起他皇阿玛足够的震怒和重视，所以两相对比下来还是值得的。
　　
　　




25

25、调戏 ... 
 
 
　　二十六年开春之后，胤A被康熙指派到了兵部去学习，宫外的府邸也建了起来，虽然他万般不乐意，六月过后，终于还是要搬出宫去了。
　　胤A很忧愁，从他大婚到现在，整整半年时间，胤i对自己的态度一直是那样，心情好的时候就热络一些，心情不好就完全无视自己的存在，有的时候甚至连毓庆宫的门都不让自己进。连毓庆宫走水自己听闻吓了一大跳跑去看他也被挡在了门外。
　　胤A突然很怀念以前的时光，没有跟胤i挑破之前吃不到包子还能啃啃包子皮，现在可好了，有的时候只是想抱他一下接下来绝对是一拐子就下来了毫不客气。
　　搬家那天，胤A已经提前让布容易去通知了胤i一声，当然他的想法是希望胤i能来送自己一程，只是等到所有东西都搬上了车，车队都要开拔了，胤i果然还是没出现，胤A叹了口气，还是决定去毓庆宫一趟，不见上胤i一面他实在是不甘心。
　　
　　毓庆宫内，胤i正在听朗宁的回报，胤A三个月前进了兵部，胤i让兵部尚书索额图女婿朗宁的姐夫伊桑阿盯着他，有什么动静随时回报，但是两个月过去，每次召朗宁来问话都是大阿哥很安分，大阿哥只做分内之事，大阿哥没有特别拉拢哪个官员，胤i当真是有些不信了，胤A这辈子会这么沉得住气？
　　要不是他的眼线是索额图的女婿他都要怀疑他是被人诓了。
　　胤i怀疑的目光在朗宁身上转了又转，朗宁有些紧张，脸整个红了，额头上已经开始冒汗了，胤i见他这副模样一下笑了出来，示意他坐到自己身边来，朗宁犹犹豫豫地坐下，动都不敢动一下。
　　何玉柱进来小声通报：“太子爷，大阿哥派人来说他今天要出宫了。”
　　他出宫干孤什么事？难不成孤还要去送他？
　　胤i根本懒得搭理何玉柱。
　　何玉柱擦擦汗，硬着头皮再一次重复：“太子爷，大阿哥派人……”
　　“行了！”胤i打断：“孤知道了，你下去吧。”
　　何玉柱叹了口气，退了出去。
　　胤i看了看一直绷着身子的朗宁，随手捻了块点心举到他面前，眼神示意他张嘴。
　　朗宁原本就坐如针毡，胤i来这么一出更加吓了一跳赶紧噗通一下又跪了下来：“奴才失礼了。”
　　真没趣……
　　胤i撇了撇嘴，一下失了兴致，放下了手中的点心：“你下去吧。”
　　
　　朗宁离开没多久，何玉柱再次进来禀报说大阿哥求见。
　　“不见。”胤i眼皮子都没有抬一下。
　　“太子爷，大阿哥今天就要出宫了……”何玉柱都有些同情胤A了。
　　胤i狠狠瞪了何玉柱一眼：“你是孤的奴才还是他的奴才？”
　　“奴才知错了。”何玉柱赶紧识相地弓着身子退了出去。
　　每两天就要来自己这毓庆宫报一次道，胤i对胤A殷勤得过分的态度实在是厌烦透了，又猜不透他葫芦里到底卖的什么药，其实他的郁闷也不比胤A少。
　　一盏茶功夫之后，何玉柱又进来了：“太子爷，大阿哥说您要是不见他他就不走了就在这毓庆宫门口坐着。”
　　他还耍起流氓来了！
　　“那就让他坐着吧。”
　　“喳。”何玉柱暗暗叫苦，自己主子脾气不好，外头那个也不是好惹的，他可真是倒霉到家了。
　　“等一下，”胤i叫住了往外走的何玉柱：“让他进来吧。”
　　“喳！”
　　何玉柱的声音明显兴奋了起来，迅速退了出去。
　　其实胤i当真是不乐意见胤A，但是他要真在外面就这么一直坐着传到他们皇阿玛耳朵里去又够呛的了。
　　
　　胤A很快走了进来，在外面等了半天他已经一肚子的火了，这次也不客气，直接就在胤i身边的榻上大摇大摆地坐了下来。
　　“请安。”胤i横了他一眼。
　　“你尽管去跟皇阿玛说，说我对你不敬，见了你不请安不跪拜。”胤A语气更加不好，狠狠剜了胤i一眼。
　　胤A是认定了胤i在跟自己耍性子，不会那么绝真告到康熙那里去，当然胤i也确实不会去说，完全是没事找事，给自己惹麻烦，不过他更加看不惯胤A这副嚣张模样，同样回瞪了他一眼：“滚出去。”
　　胤i发现，只要一面对眼前之人，他的所有修养耐性就会跟着没了，果然还是上辈子结怨太深，想不迁怒都难。
　　
　　胤A虽然很恼火，但是见胤i这副态度一下又软了下来，终究还是自己不对在先，心虚了，何况今天是来跟他告别的，还是不要再弄更僵得好。
　　“保成……”
　　胤i突然觉得鸡皮疙瘩都起来了，刚才还一副气势汹汹的模样，现在又用这么哀怨地眼神盯着自己，弄得像是自己做了对不起他的事情一样，这种感觉可真够诡异的。
　　“保成，你让这些人都退下去吧。”胤A指一屋子的宫女太监。
　　“为什么要退下去？”一看你这样子就不安好心。
　　“我想跟你说几句话。”确实是没安好心，胤A此刻真的很想抱一抱揉一揉胤i，想到出宫之后连见他一面都困难，就更加觉得郁卒。
　　“什么话见不得人不能让别人听了去？”胤i对胤A的话不以为然。
　　“保成……”仍旧是那副哀怨表情。
　　胤i突然觉得头皮一阵发麻，赶紧让人都退了出去：“人都下去了，你说吧。”
　　胤A只是盯着胤i的脸发呆，不发一言。
　　胤i白了他一眼，莫名其妙，随后看到了桌上摆的那盘点心，一下来了兴趣，捻起一块，举到胤A面前，挑眉示意。
　　胤A受宠若惊，赶紧张嘴含住。
　　胤i点头，果然还是这位的反应比较有趣。
　　胤A一口吞下了点心，之后伸舌轻舔了一下胤i的手指。
　　胤i一下收回手，再次怒瞪了胤A一眼，呸，什么有趣，无聊才对。
　　胤A被他这么一瞪，心里更加痒痒，手伸过去捏住了胤i的下巴，嘴角扬了起来：“乖，给哥哥笑一个。”
　　“你滚。”胤i用力挥开胤A的手，竟然调戏到孤身上来了！
　　胤i愤怒的表情看在胤A眼里就是恼羞成怒，于是再也忍不住扑上去直接搂着胤i扑倒在了榻上，用力蹭了蹭，然后吧唧一下亲到了胤i脸上，接着是诵经般地重复：“保成，保成，保成，保成……”
　　胤i抬起脚就是毫不客气地一下，胤A哀嚎着从胤i身上倒了下来，真够狠的，差点就踢上命根子了。
　　
　　胤A再想起身时，匕首已经抵上了脖子。
　　“保成，别玩了。”胤A想推开胤i的手，匕首反而抵得更近了些。
　　胤i眯起眼睛打量胤A，突然有些明了他的怪异态度了，要真是那样，那可真是有趣了，也许还可以利用一二。
　　胤A发现自己手被胤i按住了，脖子上还有把匕首抵着，这姿势完全就是任人宰割一般，危机意识大作，语气也严肃了起来：“保成，快放开。”
　　“放开？”胤i嗤笑：“你把孤当什么了？你说你对孤是不是有企图？”
　　胤A无奈：“我的企图你不是早知道了嘛……”
　　果真如此，胤i当真是恨不得一刀切下去结果了他：“你做梦！”
　　果然还是被拒绝了……
　　“你真的完全不考虑一下吗？”
　　“考虑？你有什么值得孤考虑的？”
　　“你小时候明明说过最喜欢我了……”
　　胤i翻了个白眼，噩梦，那个人绝对不是自己。
　　“你滚回去吧，以后没事别来烦孤，孤没心情应付你。”胤i的手撤了回来，又踹了胤A一脚，把他直接从榻上踹了下去。
　　胤A见他这副模样，总觉得有什么地方不对劲了，自己似乎是忽略了什么？
　　
　　胤A搬出了皇宫，胤i虽然发现了他对自己的诡异心思，但是对他的人品和德行实在是不抱希望，很快通过内务府安插了两个眼线进他府里，这事他做起来其实也够顺手的，他的狗腿凌普已经升上了内务府主管，不仅是胤A那里，他的那一溜的弟弟全部都派了人注意着，当然他也不敢做得太明显，现在这个阶段派人远远盯着就行了，安插眼线的事情可以慢慢来，一次动作太多太引人怀疑了，毕竟康熙也不是吃素的。
　　 

作者有话要说：求留言，求收藏
之所以让太子发现而不是想起来是因为发现了最多就是当老大有毛病而已，等记忆融合了太子就真要纠结了，所以还是再晚些吧，不过也不会太久的




26

26、察觉 ... 
 
 
　　二十六年八月,康熙再次巡幸塞外,这一次大手笔的把一二三四五七八全部带了去。
　　胤i斜了眼一排站着的五个弟弟，手中扇子过去，一人头上敲了一下，胤T当即扁了嘴，旁边的胤G拉了他一把。
　　这样的小动作当然没有错过胤i的眼睛，在他的眼线回报中，提到胤G十句有九句会带上胤T，反之亦然，所谓公不离婆秤不离砣，胤i对此啧啧称奇，问过何玉柱有何看法，何玉柱想了想道：“奴才觉得太子爷以前和大阿哥关系也有这么好，甚至比这更好。”
　　得到的回报自然是胤i毫不客气地一脚踹过去。
　　对于胤G和胤T的事情，胤i没有多大兴趣，印象中上辈子他们小时候关系也是不错的，后来不也是崩了，谁知道这次会怎样，至于自己和那个难缠的麻烦精，胤i仔细想了想，大概在很小很小的时候，似乎关系还是可以的，之后不提也罢。
　　
　　想到那个难缠的麻烦精，那个难缠的麻烦精就出现在了胤i身后。
　　“保成，保成，保成。”叫魂一般。
　　对于他这样的过分热情，胤i已经习惯并且淡定下来，转身看了看胤A只身一人，问道：“大哥出门不把大嫂一块带上吗？”
　　“带她去干吗，有你就够了。”
　　自从完全说破之后，胤A也干脆破罐子破摔了，脸皮越发厚，致力于言语挑逗，有时还会动手动脚，当然是在无人的时候，只不过胤i几乎不给他跟自己独处的机会，所以胤A最多也只能嘴上过过干瘾。
　　胤i朝天翻了个白眼决定不跟这个流氓计较，直接上了马车，胤A立刻跟过去想上去被胤i拦住：“大哥，你这样跟孤太热络了传到皇阿玛耳朵里不好想，要是他以为我们一起谋划什么阴谋就不好了。”
　　胤A一下被胤i的话给堵住了，其实胤i说的还真不是没有道理，小时候也就算了，他们现在都十几岁了入了朝堂了，还这么黏糊以他们皇阿玛爱猜忌的性格保不准真会以为他们一起在谋划什么。
　　在胤A瞬间僵硬的表情中胤i笑着合上了帘子把他挡在了车外，胤A无奈地回了自己的马车，看到正一起爬上同一辆车的胤G和胤T有些羡慕，还是小孩子好啊……
　　转头又对上了胤祉似笑非笑的表情，胤A若有所思，不会是被这个三弟看出了什么吧，自己果然还是大意了，只记着在皇阿玛面前隐藏，却忘了这些弟弟其实个个都是人精，而且年纪慢慢都大了，不得不防了。
　　胤A对胤i态度特别胤祉早就发现了，当然这并不是他乐见的现象，毕竟大哥要是跟太子联手的话，他们这些弟弟可就真的机会渺茫了。
　　
　　车行几日很快进了蒙古地界,这几年来胤A和胤i几乎年年都要跟着康熙来一趟蒙古,原本已不是什么稀罕事，只不过对现在的胤i来说却是久违的记忆了。
　　在驻跸的大营刚刚安顿好，胤i便被康熙派人叫去了皇帐商议政事。
　　胤i进去之后一眼看到胤A也在，对方冲他笑了笑，胤i则暗暗瞪了他一眼站到了一旁。
　　康熙要他们来商议的事情跟鄂罗斯有关，原是驻扎在色楞格斯克城的鄂罗斯军总督戈洛文派了使臣来请求围困雅克萨的清军撤离并要求和谈。
　　去年彭春率军包围了被鄂罗斯侵占的雅克萨城，久围之下，鄂军死伤众多，终于是憋不住向大清求和了。
　　这些事情，胤i和胤A当然都心中有数的，和谈最后确实是谈成了，也停战了，只不过作为战胜方的大清却成了让步的那一方，割让了大片的土地出去，也是形势所逼，不解决鄂罗斯之事就腾不出手打葛尔丹，所以被鄂罗斯人借机要挟，一退再退。
　　索额图和明珠依旧在喋喋不休地争论，不过火药味淡了很多，讨论来讨论去和谈几乎是必然的选择。
　　不甘心啊……
　　胤i暗暗叹了口气，就这么白白送了大片土地出去怎么想都不甘心，得想个法子才行。
　　
　　从皇帐出来后胤i正准备回自己帐篷，胤A突然叫住了他。
　　胤i顿了顿脚，本想直接走人，想想还是算了，转过身样子有些不耐烦：“大哥又有什么事吗？”
　　胤A盯着胤i看了片刻，笑问：“保成对这事有什么看法？”
　　“什么事？”
　　“刚刚商讨的事情。”
　　胤i怀疑地瞅了胤A两眼，突然问自己这个其心可居。
　　“我刚看你一副若有所思的模样，以为你想法。”
　　“没有，大哥你想多了。”
　　“是吗？”
　　你这什么表情？
　　胤i对胤A一副怀疑自己的模样很不满，白了他一眼，转身就走了。
　　胤A看着胤i大步远去的背影有些纠结，要真是我想多了就好了。
　　
　　明珠出来时看到的就是胤A这副化身望夫石的模样，上去拍了拍他的肩膀。
　　“舅公。”
　　“真可怜啊。”
　　作为唯一的知情人，胤A在实在找不到人吐苦水的情况下最后把自己做过的混账事告诉了明珠，明珠虽然很同情但是更多的是抱着看戏的心态甚至有些幸灾乐祸。
　　“舅公你可幸福了。”胤A突然笑道。
　　“我什么？你小子在说什么鬼话？”明珠大怒。
　　“我什么都没说，舅公您不要这么敏感。”胤A一样拍拍明珠的肩膀。
　　其实明珠跟索额图的事情他大概也有了那么一点认识，几次在明珠府上撞见索额图俩人一副被撞破奸、情的尴尬表情他又不是瞎的怎么会看不出来。
　　当然胤A想的更多的是连明珠跟索额图这两个老冤家都能搞到一块去，他要把胤i骗到手也不是完全没有希望的嘛。
　　“大阿哥您就别开奴才的玩笑了。”明珠擦汗求饶。
　　“好了好了，不说了，言归正传，”胤A敛起了笑容：“舅公您还是收敛一些，皇上对您已经很不满了，您在外面做的那些事情皇上都心知肚明，您……”
　　“奴才都知道，”明珠打断胤A：“大阿哥放心吧，奴才心里有分寸的。”
　　“你知道就好。”
　　胤A也不过是提醒明珠一声，康熙若真是要办他自己大概也是无能为力。
　　
　　胤A回到自己帐篷是，胤T和胤G正等着他，胤T一见到他就扑了上来：“大哥。”
　　胤A用力捏了一把胤T的小脸，有些得意，这个弟弟被自己护得太好了，性子也活泼了不少，开怀大笑也是真的在笑而不是像上辈子那样挂着温文儒雅的面具笑得人直打哆嗦。
　　只不过，看到胤T又想到了胤i，胤A想着用力揉了揉胤T的脸，你以后可千万不能跟胤i那个没良心的一样翻脸不认人啊……
　　胤G对胤A的行为不满却敢怒不敢言，抿紧了嘴巴一直盯着被胤A蹂躏的胤T的脸。
　　胤A见他这副模样，心中越发得意，伸手过去也捏了一把胤G的小脸。对胤G他一贯是秉着不欺负白不欺负的原则，最喜欢看他吃瘪的模样，所以要不是因为胤T，胤G其实根本不大乐意搭理他。
　　“大哥，太子哥哥最近好奇怪……”
　　“连你也发现他奇怪了啊。”胤A说着又揉了揉胤T的脸，胤i不让自己碰，只能蹂躏胤T了。
　　“恩，他都不爱搭理我了。”
　　其实胤i对胤T的态度还算可以的，心平气和，和颜悦色，但是以前胤i每次见了胤T肯定是跟胤A一样扑上去揉一揉捏一捏，所以现在这样看在胤T眼里才会觉得胤i是不搭理自己了。
　　“胤T啊，你去跟你太子哥哥说，我们一块去赛马，去把他拉出来。”
　　“要是他不肯去怎么办？”
　　“你和胤G一块去嘛，你们两个去说他不会不答应的。”
　　就算不想理自己，胤G和胤T一块缠上去他也不好撕破脸皮的吧，而且连胤T都觉得不对劲了看样子确实不是自己太敏感了……
　　 

作者有话要说：求留言，求收藏




27

27、被困 ... 
 
 
　　胤i不情不愿地被胤T和胤G拉出来的时候，胤A已经命人备好了马，正在外面笑眯眯地候着。
　　胤i翻了个白眼，掉头就想走，要是知道这个麻烦精也要去他压根不会答应他们。
　　其实胤i对胤T和胤G也真没什么好感官，但是这两个小屁孩一个比一个麻烦，一个比一个会装，他被缠得没法才点头同意。
　　“太子哥哥。”胤T拉了拉胤i的袖子，一脸期盼。
　　要大度，大度，要在弟弟们面前表现出皇太子的风范，胤i深吸口气，孤忍了！两步走到自己马前，想翻身上去，胤A伸手扶住了他。
　　“放手。”胤i的目光落到了胤A托着自己胳膊的手上，几乎是咬牙切齿地吐出了这两个字。
　　“保成，哥哥是好意，怕你摔下来，才扶你一把。”胤A的手不但没放开反而拽得更紧了些。
　　“孤十四岁了。”
　　“恩？”
　　“练了骑射有八年了。”
　　“恩？”
　　“你这是看不起孤？”
　　如果胤i此刻手里有条鞭子那么他的第一动作绝对是一鞭子抽死这个麻烦精，但是现在他不但不能这么做，还要在众人面前表现出皇太子的进退有度，也真够憋屈的。
　　“没有没有，我哪敢看不起太子殿下啊，”胤A似乎完全没有听出胤i话里的警告，继续道：“这是蒙古马，性子烈，保成还是当心点的好。”
　　“那真是多谢大哥的‘关心’了，”胤i讽刺完，用力挥开胤A的手翻身上了马。
　　胤A摇摇头，有些无奈转身想拉自己的马，看到胤G和胤T一脸的兴趣盎然的表情，走过去一人脸上拧了一把，小声道：“就说你们太子哥哥脾气不好吧，我没骗你们吧。”
　　你当孤是聋子……
　　胤i再次翻了个白眼，决定不跟他一般见识，一抽马鞭，率先冲了出去。
　　胤A胤G胤T三人上马也跟了上去。
　　
　　营地的附近有条河，几个人跑了一阵便在这停了下来。
　　“保成，我们来赛马吧？”胤A拦住了还想往前跑的胤i。
　　“赛马？你确定？”胤i不以为然，虽然上辈子自己可能比不过他，但是好歹也骑了几十年的马，这辈子怎么样也不会比他差。
　　其实在胤i看来，胤A跟上辈子真没有多大变化，除了对自己有了些诡异的心思之外，一样还是那么惹人厌，而且就算他对自己有不轨企图，胤i仍然觉得他绝对不可信，是重点盯防对象。
　　“确定，就怕你不敢比。”
　　“比一场可以，如果孤赢了你以后别来缠着孤。”话是这么说，但是胤i觉得以胤A的人品来说估计就算输了也会耍赖，只不过他现在确实十分希望这个麻烦精能滚远点。
　　“可以，如果我赢了，”胤A不怀好意地目光在胤i脸上暧昧地转了一圈：“你让我亲一口。”
　　“那算了。”胤i毫不犹豫地拒绝。
　　“你怕了？”
　　“激将法对孤没用。”
　　“那为什么不答应？你还是没有必胜的把握对吧？要不再加一个条件，你要是赢了哥哥以后任你使唤。”
　　“你本来就是孤的奴才。”胤i嗤笑，满意地看到胤A一瞬间变了脸色。
　　“我要是不乐意你也奈何不了我。”胤A的语气冷了下来：“一句话，比还是不比？”
　　胤i想了想，努了努嘴，示意胤A上马。
　　胤A拉过在河边玩得欢的胤G和胤T，小声交代了几句让他们先回去，之后翻身上了马，俩人同时急驶了出去。
　　看着交叠着跑远的背影，胤T有些担忧：“他们这样没问题吗？”
　　“别管他们了，”胤G看了看渐渐暗下来的天色：“我们一会先回去吧。”
　　
　　再无进路的时候，横在面前的是一片茂密的丛林，胤A勒马停了下来，转头对跟上来的胤i道：“你输了。”
　　“还没结束，对面那个山坡才是终点。”胤i说完直接冲进了树林里。
　　胤i说的山坡在树林的另一边，隐约可见，胤A一惊，真是个疯子，赶紧跟了上去。
　　“你等等，不比了，你停下来！”
　　胤i这时候就算不想停也得停了，马被地上的藤枝绊了脚，差点把他甩下来，还好他反应快先一步跳了下来，要不这一下摔下来可够瞧的了。
　　胤A也停下了马，快步走到胤i身边拉住他：“你没事吧？”
　　“你刚才认输了？”
　　“我只说不比了，没有认输。”胤A真是无奈了，他这性子怎么就不能改改呢。
　　“那还是认输了。”
　　“输的是你吧？是我先到达这片树林前的，一路上也都是我领先，怎么太子殿下是这么耍赖皮的人吗？”
　　“你想都别想！”胤i狠狠瞪了胤A一眼。
　　胤A见他这副恼羞成怒的模样忍不住大笑了起来，之后猛地扑过去用力抱住，再蹭一蹭：“保成，你真是太可爱了，我还没想让你现在就兑现那个赌约呢，你倒是迫不及待了。”
　　胤扔一把推开胤A：“你注意点，别跟头狼似的，动不动就扑上来。”
　　胤A嘿嘿一笑，我就是狼，迟早有一天要把你这只兔子拆吃入腹。
　　
　　胤i实在是有些郁闷了，竟然还是比不过，不过他是不知道胤A跟他一样也是活了两辈子就是了，否则……
　　“保成，天都快暗了，我们还是回去吧？”胤A拉拉有些失神的胤i。
　　“哦，好。”胤i还沉浸在懊恼的情绪中，浑然不觉胤A正握着自己的手吃豆腐。
　　胤A见他这副迷糊的模样，心中越发荡漾，想着要是趁着这地方荒无人烟的直接扑上去把他就地解决了会怎样？
　　还是别了，想到大婚那日的事情，胤A实在是提不起那个贼胆了。
　　“保成，你的马好像起不起来了，你只能跟我骑同一匹马了。”
　　胤i回过神来，发现自己的手被对方抓着，赶紧甩开，然后又悲剧地发现自己的马真的趴在地上起不来了，一时觉得自己真是倒霉到家了。
　　“上去吧。”胤A把马牵到胤i面前，笑眯眯道。
　　“收收你的表情，真膈应人。”胤i丢下这句话，又瞪了胤A一眼，翻身上了马。
　　胤A完全不介意，也跟了上去，贴到了胤i身上，从后面把胤i整个抱进怀里，心中暗爽。
　　“你离孤远点！”
　　“保成你体谅一下吧，马鞍只有这么大。”
　　“你的手拿开。”
　　“我不这样抱着你怎么拉缰绳？”
　　“我来拉。”
　　于是胤A的手移到了胤i的腰上。
　　“手！拿！开！”
　　“我怕掉下去……”
　　“……”
　　
　　最后还是胤A从后面环着胤i拉住了缰绳，两个人在林子里转了半天，越转越糊涂，彻底找不到回去的路了，天已经黑了下来。
　　“你是不是故意的？！”胤i终于是愤怒了。
　　“迷路了也不能怪我啊，是你自己非要跑进林子里来。”胤A自觉很无辜。
　　“那现在要怎么办？”
　　胤i话音刚落，天边一声巨雷响起，大雨哗啦一下落了下来。
　　当真是倒霉到家了……
　　这下别说是找出路了，连方向都分不清了，等到发现可以避雨的山洞时，两个人都成了落汤鸡。
　　
　　胤i连连打了几个喷嚏，缩成一团，虽然是夏天，但是这鬼地方昼夜温差大，又浑身都湿透了，确实是有够冷的。
　　“把衣服脱了。”胤A一边收集散落在洞口的还算干爽的木材，一边吩咐胤i。
　　胤i不为所动。
　　“你说你又不是小姑娘还怕我吃了你不成？”
　　胤i翻了个白眼三两下拖了外衣往旁边一扔。
　　“这就乖嘛。”胤A笑着点头，把木材搬进洞中，开始了锲而不舍的磨石生火行动。
　　“你到底行不行？”半刻钟过去火还是没有生起来，胤i终于是彻底不耐烦了。
　　“那你自己来。”胤A说着把两块石头丢到胤i面前。
　　胤i疑惑地捡起石头碰了碰，这能生出火来？他实在是很怀疑。
　　“还是我来吧。”胤A叹了口气接过：“你这种养尊处优的太子爷哪里会这个。”
　　“你又好得了多少。”胤i不屑冷哼。
　　“我比你强多了，我以前……”胤A摇摇头，差点说漏嘴了，以前，上辈子在外行军打仗的时候这种事情也不是没做过。
　　“以前什么？你别说你以前用这个石头生过火。”
　　“这不就行了。”胤A转开话题，零星的火花终于是燃着了树叶子，丢进木材堆中，片刻之后火总算是生了起来。
　　
　　胤A把自己的外衣和胤i的外衣一块放到火堆旁烘烤，胤i蹲坐在一边抱着臂膀看着点点火光发呆。
　　胤A收拾好衣服后，在胤i身旁坐下，一样看着他的侧脸发呆。
　　一时间，只听得外面淅沥的雨声和木材炙烤的声音。
　　胤i是突然想到上辈子最后那十几年无数个夜晚只能这样听着窗外的雨声发呆怎么也无法入梦，身边连个能说话的人都没有，一时心中惶然，那样的苦闷他真的不想再经历第二次。
　　胤A则是在纠结这段时间的猜测到底是自己多心了还是……如若真是那样，他该如何面对。
　　“保成？”胤A见胤i脸都快被烤红了，终于是忍不住轻喊了他一声。
　　“恩？”胤i有些迷茫地转过头。
　　胤A心中微微一动，往胤i那边挪了挪身子。
　　“你干嘛？”胤i的眉头皱了起来。
　　“保成你现在睡得着吗？”
　　“跟你有关吗？”
　　“我们来做些事情吧！”
　　“你给孤滚远点！”
　　“你输了，那个赌约现在兑现吧！”
　　“你做梦！”
　　“你不可以耍赖！”
　　
　　胤A决定不再废话直接行动，猛地一下扑上去，胤i措不及防被扑倒在地，两个人抱着滚了一圈，离火堆更近了些。
　　胤A按压住胤i，身子整个贴到了他的身上，轻笑出声：“保成乖，就让哥哥亲一口吧。”
　　胤i扭过头，胤A当他是默许了，朝着他微微撅起的唇就咬了下去，只是才刚碰到嘴皮子，胤i摸到手中的火把就冲着他后颈用力劈了下来。
　　胤A哀嚎一声挥开胤i的手，慌忙拍了拍后脑勺，真够狠的，差点辫子都被他烧了。
　　“你够狠！我不会再跟你装君子了！”胤A的火气噌地一下上来，再次用力按住了胤i的双手，毫不客气地咬了下去，一口咬在他的脖颈处。
　　胤i反抗不能，也同样毫不客气地咬住了胤A的肩膀。
　　两个人互相较劲，胤i是用尽全力地往死里咬，很快尝到了鲜血的味道受不了才放开，胤A则完全不顾肩膀上的疼痛，一下一下舔、弄着胤i的脖颈慢慢往上移在他放过自己肩膀之后用力咬住了他的嘴唇，推挤开牙缝，舌头挤了进去，卷上他的舌头拼命吮吸。
　　胤i又气又恼，却抵不过胤A的蛮力，不但双手被按着，双脚也被他的双脚禁锢住，完全动弹不得，最后干脆闭上了眼睛不愿再看。
　　胤i放弃了挣扎，胤A亲了个够本才放过他，双唇分离时拖出长长一条银丝，胤i的嘴唇被蹂躏得又红又肿，胤A看着忍不住又伸出舌头轻舔了舔。
　　平复住过于激动的心情，胤A终于是放开了压着的胤i的手，胤i一获得自由，立刻睁开眼拳头跟着上来，正中胤A的鼻子，血当即留了下来。
　　一拳又一拳，一脚又一脚接踵而至，胤A也不反抗，任由他拳打脚踢。
　　胤i打了半天见他跟个木头人一样完全不动作一下没了兴趣，停了手，狠狠瞪了他一眼，走到火堆另一边坐下。
　　胤A叹气，果然吃了就要付出代价，更何况他还只是啃了啃包子皮而已。
　　于是胤A厚着脸皮又蹭了上去，胤i往旁边挪，胤A同样挪，再挪，再挪。
　　“你到底要干嘛？还想挨拳头是不是？”
　　“疼……”胤A揉揉自己的脸。
　　胤i看了看被自己打得鼻青脸肿的脸，终于忍不住笑了起来，牙缝里挤出两个字：“活该！”
　　 

作者有话要说：求留言，求收藏




28

28、对峙 ... 
 
 
　　胤i打定了主意不再搭理胤A，不论胤A怎么挑逗始终不发一言，眼睛一直盯着火堆，胤A讨了没趣，干脆也闭上了嘴，躺到一旁打瞌睡去。
　　半个时辰后，胤A被冻醒，发现火快灭了，赶紧过去添了些木材，之后转头看胤i，他已经开始小鸡啄米了，脑袋一点一点很是有趣，胤A有些无奈，这么坐着也能睡着。
　　起身走到胤i身边坐下，扶住他的肩膀，胤A轻喊了一声：“保成？”
　　“恩……”胤i迷糊着应了一声，眼睛根本没睁开。
　　胤A捏了捏胤i的手，发现他手冰凉冰凉，叹了口气：“我抱着你睡吧，要不这样过一晚你又要生病了。”
　　胤i没有再回话，直接栽进了他怀里。
　　胤A调整了下姿势，让他睡得舒服点，之后就一直这样盯着胤i睡熟了的脸发呆。
　　
　　第二日一早，胤i是被外面的蝉鸣声叫醒的，发现自己竟然整个窝在胤A怀里，下意识地就是一拳过去。
　　睡得迷迷糊糊的胤A被打醒，揉了揉脸：“你怎么这么暴力……”
　　胤i爬起身，瞪了他一眼：“谁让你坐孤身边来的。”
　　“你还真是没良心，要不是我这么抱着你睡你早冻死了，我才真是被你折腾得一宿没睡好。”胤A伸伸手又伸伸脚，发现身体维持一个姿势太久已经整个僵住了，他昨晚确实没怎么睡，怕胤i冻着时刻要注意着添柴火，几乎是一夜没合眼，刚刚才开始打瞌睡又被胤i一拳打醒了。
　　胤i鼻子里蹦出一个“哼”，把已经烘干的外衣穿上，直接走出了山洞。
　　胤A赶紧捡起自己的衣服胡乱裹上追了上去。
　　
　　很不幸的是，唯一的一匹马也跑没影了。
　　幸运的是下了一夜的雨终于放晴，太阳刚刚升起，要辨别方向不是难事。
　　胤A追过去拉住胤i：“你先别急着走，还是找准了路再说，别又跟个没头苍蝇一样。”
　　“大营在西南方，跟太阳升起的方向相反。”胤i白了胤A一眼，大步往前走去。
　　胤A叹了口气跟了上去。
　　胤i一边走一边在旁边的树上做标记，胤A跟在后面四处张望着打量周围的环境。
　　“等等。”胤A突然上前一步拽住了胤i，把他拉到了身旁的大树干后面。
　　“你干什么……”
　　胤i话没说完被胤A伸手捂住了嘴巴，胤A贴到胤i耳边，放低了声音：“别说话，前头有人。”
　　原本想挣开的胤i一下安静下来，抬头看去，不远处确实有人在探头探脑鬼鬼祟祟，棕黄色的头发，蓝色的眼睛，深眼窝，高鼻子，是鄂罗斯人……
　　看装扮还是个鄂罗斯士兵。
　　胤i的眉头当即皱了起来，这里是蒙古巴林地界，无论是雅克萨，尼布楚还是色楞格斯克离得都不近，怎么会有鄂罗斯兵出现？
　　“他身上有火铳，你先在这呆着，小心一点，我出去解决他。”胤A暗自庆幸，还好背了弓来，趁着对方没有发现他们出其不意，要解决不是难事。
　　“抓活的。”胤i身上只有一把随身带着的匕首，他当然不会跟胤A去抢这种活，所以胤A让他在这呆着他就呆着好了。
　　胤A点头，猫着身子想上前去。
　　很不凑巧的是，刚踏出第一步就踩到了地上的断枝发出了声响，那人回过头来，瞬间拔出了别在腰间的火铳冲着他们这边就是一枪，胤A迅速反应抱着胤i就地一滚躲过了一劫，弹珠打到了树干上。
　　在第二枪就要下来的时候，胤A的弓已经到了手上，箭和弹珠同时射出，弹珠打到了胤A身边的地上，箭则正中那人手臂，只听一声哀嚎，火铳哐当落地，胤i一个箭步冲过去先一步捡起火铳抵住了那人的额头。
　　
　　“不许动！”胤i厉声呵斥，用的是鄂罗斯语。
　　那人本来手臂就中了一箭，如今又被火铳抵住了额头，当即腿一软跪倒在了地上。
　　“说！你是什么人！来这里做什么的？！”
　　那人咬紧了嘴唇，不发一言。
　　胤A也走了过来，摇摇头：“看样子是个不怕死的。”
　　胤i一脚把那人整个踹倒地上，自己则蹲到了他的身边，火铳仍然抵在对方头上，另一只手掏出了匕首抵住了对方脖子：“说话？”
　　那人闭上了眼睛，确实是个不怕死的。
　　胤i见他如此反应，挑起嘴角邪恶一笑，举着匕首的手一寸一寸往下移了下去，最后抵上了那人的命根子。
　　那人一惊，猛地睁开了眼睛。
　　胤i笑得比太阳灿烂：“倒是挺有骨气的，就是不知道我这一刀下去切了它会怎么样。”
　　“别！别！我说！”那人终于是开口了，不复刚才的平静，声音都有些颤抖。
　　胤A再次摇摇头，这种威胁人的手段可真够恶劣的。
　　“说吧，你从哪里来的？”
　　“我是哥萨克人，奉戈洛文将军的命令来清军营侦查。”
　　戈洛文，那个昨日才派人来要求和谈停战的鄂罗斯军总督。
　　胤i冷笑一声，继续问道：“一共来了多少人？”
　　“一……一百人左右。”
　　“你们想侦查些什么？”
　　“清军的装备武器。”
　　胤i一下明白过来，康熙明日准备大阅兵，看样子是冲着这个来的，清军派去围攻雅克萨城的军力并非最顶尖，其实康熙是有些看不起这些蛮夷毛子的，区区千人不到的侵略军哪里用得上最精锐的八旗军去对付，只是这些人太招人烦了，打跑了没多久又卷土重来次次如此。
　　所以这些人是想来看看清军真正的实力？一方面要求停战和谈，一方面又派人来侦查，还真是符合这些蛮夷的作风。
　　“所以你们所谓的停战求和都是假的？！”
　　“不是……”那人有些犹豫，胤i的刀子又抵上去了一些，那人吓得赶紧连珠炮地都吐了出来：“请求停战的是摄政王，摄政王已经快抵挡不住皇帝了，所以把兵力都调回了国内对付皇帝，戈洛文将军面上受摄政王驱使其实是皇帝的人，这次是奉了皇帝的命来侦查，只是看看，看看而已。”
　　“那么你们皇帝的意思是还要继续打下去？”
　　“不是，不是，皇帝陛下只是派我们来看看而已，停战也是他的意思。”
　　原来如此，胤i有些了然了，鄂罗斯皇帝和摄政王之间的斗争最后以皇帝的全面胜利告终，现在正是拉锯战的时候，不过这么看来这皇帝应该是胸有成竹了，已经开始谋划之后的事情了，停战大概确实也是他的本意，为了争取更多对付摄政王的兵力，但是现在就派人盯上了大清也只能说明这人野心不小。
　　问话结束，胤i一刀子捅进了那人的左胸口，那人瞪大了眼睛在满脸不可置信地表情中不甘死去。
　　
　　一直在旁边看着的胤A苦笑起来，这副模样，这种狠劲，他想要自欺欺人都做不到了。
　　胤i在地上的枯草上蹭了蹭手上沾到的血，有些厌恶，站起身正对上胤A探究的眼神，脸一下沉了下来，非常不悦，总是如此，每次被他以这种目光盯着打量，胤i就觉得心里万分地不舒服。
　　“你想说什么？”面对胤A怀疑的目光和欲言又止的模样，胤i终于是憋不住先问了出来。
　　“咸安宫，二废，圈禁……”胤A一字一字地吐出三个关键词，眼睛一直一瞬不瞬地盯着胤i的眼睛。
　　胤i瞬间僵住，脸色惨白，反应过来时，手中的火铳已经抵上了胤A的额头。
　　果然是如此，胤A轻叹了口气。
　　“你都知道？！”胤i问得咬牙切齿。
　　“你觉得呢？”胤A不答反问。
　　胤i用力握了握拳头，最后冷笑了起来：“很好，很好，你耍孤耍得够开心的。”
　　“我没有耍你，我也只是一直在怀疑而已。”
　　“你信不信我现在就结果了你！”胤i手中的火铳抵得更紧了些，声音又提高了两分。
　　“保成，你非要这样吗？”胤A有些无奈：“上辈子的事情非要记那么清吗？这十几年从小到大我对你不够好吗，不能抵了吗？”
　　“十几年？哈哈……”胤i撇嘴：“孤的记忆里只有上辈子和这八个月，你说要怎么抵？”
　　这一次，轮到胤A满脸惊愕了，瞪着胤i的眼睛里全是不可置信，原来如此，原来如此，胤A突然觉得刚刚那把刀似乎是插、进了自己的胸口，疼得他几乎站立不住，也终于明白过来，他原本以为胤i不会这么不顾及这些年的情分，对他不该是这样的态度，原来他全都忘了。
　　胤i见胤A这副被雷劈了的模样，皱了皱眉，手中的火铳却没有放下来，反而握得更加用力。
　　“你真的想杀我？”胤A的声音瞬间冷了下来，面前这人根本不是那个他从小护到他的弟弟，是仇人还差不多。
　　“是真的又如何？”
　　“你以为杀了我你能脱得了干系？皇阿玛能不怀疑到你身上去？”
　　“怀疑？”胤i嗤笑一声：“这里只有孤和你，谁知道是孤做的还是地上这具尸体做的，孤在你脑门上开个洞再在孤自己腿上打个洞，你觉得皇阿玛还会怀疑孤？”
　　“你够狠！”胤A闭上眼睛，微微扬了扬头：“你打，我让你打。”
　　胤i的眼睛在胤A脸上转了又转，手中的火铳一下握紧一下松开，想到何玉柱说的“太子爷您和大阿哥关系一直都很好”和胤A那句“这十几年从小到大我对你不够好吗？”良久之后最终是垂下了手。
　　“你滚吧。”
　　胤A睁开眼睛看到胤i有些苦恼纠结的表情，冷笑一声，抬脚就走了。
　　胤i跟了上去，走在胤A后面，保持着不远不近的距离，出树林的路只有这一条，要是有的选择，胤i还真不愿意跟在他身后。
　　 

作者有话要说：求留言，求收藏
嘛，不虐的，我不写虐文的，下章就掰回来




29

29、出林 ... 
 
 
　　胤i看着前头走得飞快完全不搭理自己了的胤A有些郁闷，明明自己跟他是有仇的对吧，自己这样的态度做法很正常的对吧，就算刚才真的动手了也没什么好奇怪的对吧，到最后自己还心软了对他够不错了。可是现在这算什么，胤A这副样子搞得好像是自己做错了事，自己对不起他一般。这种感觉实在是太让人不舒服了。
　　胤i太过专注于沉浸在自己的思绪中，结果就是一个不察，突然觉得小腿上一凉，一条墨黑色的蛇钻进了他的裤腿里，虽然胤i迅速反应把它扯了出来直接用匕首砍成了两节，那蛇又在地上挣扎了半天渐渐没了气息，不过胤i自己的腿上也还是被咬了一口。
　　真够倒霉的……
　　胤i扶着树干靠坐下来，检查腿上的伤口，已经肿起来了，看样子是带了毒的蛇。
　　“你走路不长眼睛的吗？”
　　胤i有些惊讶地抬头，这人不是走远了的么，怎么又返回来了？
　　胤A翻了个白眼蹲了下来，无视胤i的满脸疑惑，把他的裤腿x起来察看他的伤口，动作毫不温柔。
　　其实胤A原本确实是不想搭理胤i，一下冲击太大，也不能怪他接受不了。所以一个劲地闷着头往前走，当然胤i一直跟在他后头他也是知道的，只是走着走着后面渐渐没了脚步声，于是还是憋不住回头看了一眼，这一回头就看到了胤i正在跟那条蛇搏斗，心下一惊慌忙跑了过去。等到走近了又想起来刚才的事情，心中暗骂自己当真是犯贱，火铳都抵上了头了还这么上赶着贴上来，所以语气不好，动作粗鲁也是必然的。
　　“你下手能不能轻点？！”胤i实在是怀疑胤A是故意借机报复了，刚才明明还没多大感觉，被他这么一倒腾现在反而又疼又痒起来。
　　“不用点力这毒血怎么挤得出来，你忍着点。”胤A说着手上的功夫却没停，最后干脆俯□用嘴巴吮吸起来。
　　胤i往后缩了缩，总觉得怪别扭的，当然昨天晚上发生的事情他又选择性失忆了。
　　胤A吐出最后一口黑血，用力拍了拍胤i的小腿胳膊，之后从自己的里衣上撕下一块布条给他包了起来：“差不多了，这蛇毒性不大，一会儿去让太医给上下药就行了。”
　　“你确不确定是这样包的？”胤i看了看包成个粽子的小腿，非常之不痛快。
　　“这事我做过的次数可不少，太子殿下镇日在毓庆宫里享福作乐当然不懂这些。”
　　胤A毫不客气地讽刺，得到的回报是胤i一脚踹了过来，胤A抓住他伸过来的脚，用力拧了一把：“你再踹？你想自己的脚废了是不是？都包成这样了还不安分？”
　　“你滚远点，孤不需要你管。”
　　“你以为我愿意管你？！”
　　“哼！”胤i用鼻子出气：“你不是对孤有猥琐企图吗？”
　　本来跟胤i怒目相向的胤A一下被他的话噎住了，抽了抽嘴角：“你还真好意思说……”
　　“你好意思做孤为什么不好意思说？”
　　“你别自作多情了，”胤A放开胤i的脚站了起来：“我喜欢的那个不是你，你跟他根本不是一个人。”
　　“自作多情的是你，什么一个不一个人，那个也是孤，你才该死了这条心才对！”虽然胤i也不想承认何玉柱嘴里形容的那个娇滴滴的奶娃娃是自己，但是胤A这么说，听了就是很不舒服，火气蹭地又上来了。
　　“反正不是你，你跟他真没一点像的地方，小保成才不会像你这样张牙舞爪，他比你乖多了。”胤A对胤i的反驳不以为然，这个上辈子开始就跟自己不对盘的冤家跟那个乖乖任自己蹂躏也不反抗的小包子怎么可能是一个人嘛。
　　“下流，对个奶娃娃都能产生那种心思，你真是有够不要脸的。”胤i咬牙切齿。
　　“你怎么说都没用。”胤A伸手一把将胤i拽了起来：“快点走吧，要不响午都走不出去了。”
　　“孤这样子怎么走？”被咬到的腿已经没有什么知觉了，根本走不了路。
　　胤A叹了口气，半蹲下来：“我背你行了吧？”
　　胤i毫不客气地把全身的重量都压了上去，用力勒住了胤A的脖子，本来他就累得不愿走了，现在更好，这点来说，其实胤i从来就不是个扭捏的人。
　　
　　“你说你是八个月前想起了上辈子的事情？”胤A一边走一边问身上的胤i。
　　“跟你有关吗？”胤i没好气。
　　“随便问问而已。”胤A心道难怪从那个时候开始对自己的态度就变了，原本自己还以为是……等一下！
　　“你不会是那次大病一场在床上躺了三天之后就想起来了吧？”
　　“孤还没跟你算这个账，你还敢提！”胤i恶狠狠地掐住了胤A的脖子：“孤生病是不是你害的？”
　　“你放手！信不信我把你扔下去！”快不能呼吸了……
　　胤i见胤A脸都青了才松开了手：“说话！到底是不是？！”
　　胤A突然觉得自己当真是个大悲剧，完全是自作自受，要不是那个时候头脑发热对胤i坐了那样的事情，现在也不会变成这样了，只是已经这样了，说什么都是多的。
　　“跟我没关系，你自己身子不好又不多穿点衣服病倒了怨得了谁？”
　　想到胤i昨天晚上的拳打脚踢，胤A还是明确地决定既然他都忘了还是忘了算了，那次的事情可比昨日的要严重得多了……
　　胤A这么说，胤i是不相信的，不过想也问不出来了，也懒得再跟他废话，摸出了从那个鄂罗斯兵手里夺来的火铳细细研究，心里渐渐有了某些想法。
　　“你悠着点，这种东西不安全，收起来别玩了。”
　　胤A微微转头斜了眼就在自己脑袋边上的火铳，有些无奈，刚才就该自己先上去抢了这玩意的，也不至于被他抵着脑袋威胁了。
　　“你走你的路，别管孤。”胤i完全没有收手的意思。
　　真够傲慢的……
　　这么高高在上的语气胤A听来十分之不痛快，托着胤i双腿的手在他的大腿上用力拧了一把。
　　胤i大怒：“你又发什么疯？！”
　　胤A冷笑一声：“我说了你不是他，我不会纵容你，你也别给我摆皇太子的架子，我不吃你这一套。”
　　“疯子。”
　　胤i嘴里嘟囔着，最后还是把火铳给收了起来，想到胤A一口一句的“你不是他”又不甘心，冲着胤A昨日已经被自己咬伤了的肩膀又是一口用力咬了下去。
　　“你是狗啊！”胤A当真是想把他甩下去了。
　　“你活该！”
　　“我说错了，”胤A突然笑了起来：“你跟他还是有地方像的。”
　　“什么？”
　　“爱！咬！人！”
　　胤i翻了个白眼：“说了你活该，自找的。”
　　“可是他说他只咬喜欢的人，而且只咬过我。”胤A笑嘻嘻地又补上一句。
　　“呸！”胤i毫不留情地唾弃。
　　胤A大笑，突然觉得心情好了不少。
　　
　　走了近一个时辰，在快走出树林的时候终于是碰上了前来搜人的禁卫军。
　　“奴才叩见太子爷，叩见大阿哥。”左翼前锋统领苏尔达见到胤i和胤A擦了擦汗，赶紧下马跪了下来。
　　“起来吧，”胤i从胤A身上下来，旁边两个扈从立刻上去搀扶住了他，胤i四周看了一圈，有些郁闷，这么多人，连前锋统领都亲自出动了，看样子事情闹大了：“来了多少人？”
　　“回太子爷，皇上命人奴才率了前锋营近百人一块来搜查。”
　　胤A嗤笑一声，瞪了胤i一眼：“是你要闯进树林里去的，你回去自己跟皇上解释去吧。”
　　说完这话，胤A大步上前翻身上了马。
　　胤i一样翻了个白眼，示意身边的扈从把自己也扶上马。
　　苏尔达起身，见胤A这副态度，想了想凑到了胤i身边小声道：“太子爷，大阿哥他……”
　　“你别多事。”胤i一样上了马。
　　
　　俩人并马前行，与身后的禁卫军拉开了一段距离，胤A微微转头瞥了眼一直注意着他们的苏尔达，笑道：“他倒是挺敬业的。”
　　“你想说什么？”
　　“我想说什么你会不知道？他刚才跟你说了什么我还需要猜吗？当众对太子爷不敬，他去皇阿玛面前随口一提我又够受的了。”
　　“你倒是挺有自知之明。” 
　　“你会让他去说？”胤A挑眉。
　　“跟孤有什么关系，嘴巴长他身上，孤管不了。”
　　“你少装了，”胤A摇头：“他不是你跟索额图的狗腿嘛，说不说不全在你一句话。”
　　“你是故意的吧？”胤i不屑冷哼：“想试试孤会不会这么做？孤确实没打算让他去嚼舌根，不过不是你想的那样，你别做梦了。”
　　“行，行，我做梦，”胤A看了看胤i仍然僵硬着的脚，又笑了起来：“你这被蛇咬上一口倒是值了。”
　　胤i扬了扬嘴角，确实是值了，要不是脚上的伤皇阿玛那里恐怕没那么好过关。
　　 

作者有话要说：求留言，求收藏




30

30、火器 ... 
 
 
　　对于胤i和胤A俩人带着两个弟弟出去赛马结果把弟弟撇下自己跑没了影过了一整宿才回来而且一个脚包成了粽子一个鼻青脸肿好不狼狈的模样，康熙想不怀疑都难。
　　当然事情也没什么好隐瞒的，实话实说再请罪就是了，不过细节部分尤其是山洞里发生的那些事情自然是被忽略了。
　　“太子的脚是被蛇咬了，大阿哥你的脸又是怎么回事？”康熙探究的目光在胤A脸上打转。
　　胤A大汗，要是说实话估计马上就能被皇阿玛扔出去喂狼的吧……
　　胤i瞥了一眼胤A，带着点幸灾乐祸的意味。
　　胤A抽了抽嘴角，硬着头皮道：“是儿臣疏忽了，不小心拐了脚从山坡上滚下来，磕在树桩上……”
　　“磕在树桩上？”康熙越发怀疑，这伤怎么看都不像是磕出来的吧？
　　胤A心虚得脑袋快低到了地上去了，完全不敢接康熙的视线。
　　康熙眯了眯眼睛，之后道：“既然没事，这事就这么算了，你们两个以后都注意点，这样莽莽撞撞跑出去像什么样子，看看你们这副模样，哪里还有一点皇子的仪态在，让别人看去了怎么想。”
　　“儿臣知罪。”异口同声。
　　
　　“皇阿玛，儿臣在回来的途中，发现了鄂罗斯的侦察兵，鬼鬼祟祟，行踪可疑。”胤i想了想把遇到的那个鄂罗斯兵的事情说了出来。
　　“鄂罗斯的侦察兵？”康熙有些惊讶，这个地方竟然有鄂罗斯人混过来？
　　“是，儿臣看他们似乎已经埋伏了不短的时间。”
　　“那人呢？”
　　“儿臣无能，没有抓住，让他溜了。”
　　果然是老油条，说起谎来面不改色眼皮子都不跳一下，胤A叹服。
　　“鄂罗斯的侦察兵……”康熙轻敲桌子，若有所思。
　　“皇阿玛，儿臣以为这些人应该是冲着明日的阅兵来的，为防有诈，和谈之事还需从长计议。”
　　“你的意思是？”康熙见胤i这副模样猜到他大概已经有了主意。
　　“鄂罗斯方面提出和谈的地点在色楞格斯克，儿臣以为不妥，色楞格斯克太过偏远，与我大清之间还隔着个喀尔喀，如今喀尔喀叛乱正盛，派人过去不方便，而且从今日之事看来，鄂罗斯诚意并不足，不得不防，所以要和谈，需得把地点改在于我们有利的地方，最好就在北京。”
　　“太子的话不无道理，”康熙沉吟片刻道，之后突然问一边一直沉默着的胤A：“大阿哥你有什么看法？”
　　“太子所言极是，儿臣赞同。”胤A只是附和了胤i的话。
　　胤i微微皱了皱眉，竟然不抢着表现？真不像他的作风……
　　康熙点头：“这事朕一会儿再招人来商量一下，你们若无其他事便先下去吧。”
　　
　　“皇阿玛，还有一事。”胤A已经打算告退，胤i却又出声了：“儿臣和大哥与那鄂罗斯兵交过手，那人身上携带的火铳与一般火铳大不相同，威力更甚，且能连珠发射。”
　　“那又如何？”
　　“儿臣看那火铳似乎是他们的常备火器，儿臣觉得……”胤i顿了顿，接着道：“如若鄂罗斯兵都配备上了这样的火铳，真正交起手来，我八旗兵在他们手下不一定能讨到好处。”
　　胤A一惊。
　　“你这话是什么意思？”康熙有些不悦。
　　“我们有从荷兰购进的红夷大炮，鄂罗斯人一样也能从荷兰购买，甚至是葛尔丹，在这上面我们占不了优势，如今鄂罗斯人有了如此精湛的火器，且已成了他们的战斗武器，而我大清却连个统一管辖火器的部门都没有，制造出来的火器也没有多少是真正派上了用场的，这方面，我们其实已然是落了下风了。”
　　“胤i，你知不知道八旗的根本是什么？”康熙的声音冷了下来。
　　“是骑射。”
　　“所以你说这话是想让我八旗兵把根本都丢了？”
　　“儿臣不敢，儿臣只是想可以在骑射的基础上增加火器的使用。”
　　“你觉得八旗兵打不过那些鄂罗斯人？”
　　“打得过却也不好打，雅克萨的鄂罗斯兵不过千人不到，彭春将军带兵围了近一年仍然没有打下来，而且，鄂罗斯军现在求和的主要原因想必皇阿玛也应该清楚，鄂罗斯国内的形势……”
　　胤i见康熙脸色已经很不善了，叹了口气，没有再说下去，果然又触霉头了。
　　一边听着的胤A真想一脚踹死胤i了，没事说这些东西，见康熙跟胤i僵持住，赶紧上前一步道：“皇阿玛，儿臣以为八旗根本不容动摇，增设火器之事不需急在一时，以后徐徐图之便可，如今迫在眉睫的还是和谈之事，鄂罗斯现在自顾不暇，目前说来并无大的威胁，只要和谈谈得成，便可长久牵制，无需太过担忧。”
　　被胤A这么一打岔，康熙便顺着台阶下也不再多说了，点了点头：“你们先下去吧，这事慢慢再说。”
　　“儿臣告退。”这次胤i爽快地先告退了，胤A也赶紧行礼跟了出去。
　　胤i和胤A走了，康熙摇了摇头，有些无奈，其实胤i说的他何尝不清楚，但是八旗之根本就是国之根本，关系到大清命脉的事情，哪是说变就能变的。
　　
　　胤A追着胤i出去，直接跟进了他的帐篷，一个眼神示意，何玉柱很有眼色的带着其他下人一块退了出去。
　　该死的何玉柱！胤i咬牙切齿，连你都叛变了！
　　于是怒火转到了胤A身上：“你跟来干什么？”
　　“你的脚，传太医来看看吧。”
　　“不用你管。”胤i扔了个白眼过去。
　　“好，好，我不管，”胤A叹了口气：“你干嘛在皇阿玛面前说那些？你明知道皇阿玛不会高兴。”
　　“跟你有关吗？”胤i冷哼。
　　胤A无视他的冷嘲热讽，继续道：“火器营迟早能建起来的，你急什么，何必去触霉头。”
　　“你这是在担心我？”胤i饶有兴趣地打量了胤A一番，嗤笑：“真没看出来，原来你还没死心？”
　　胤A翻了个白眼：“我是就是论事，你这个时候跟皇阿玛说这些完全没有必要。”
　　“没有必要？你觉得那个火器营够吗？火器造出来不用库里放着生霉完全是糟蹋，孤就是看不过眼不行？”
　　其实胤i跟康熙在很多问题上看法分歧还是很大的，上辈子前面二十几年一直隐忍着憋着努力在众人面前扮演好完美皇太子的角色，即使心中不以为然也都烂在自己肚子里不说，连心底那些不安分的恶劣因子也一块藏了起来，但是人憋久了一般都会变态的，更何况是一当三十几年的太子，所以到最后一旦崩了就没得收拾了，恶性循环越来越糟，心中的魔鬼全跑了出来，最后落得那样的下场当真是再正常不过。
　　其实说起来，胤i最大的悲剧，大概就是他老子命太长了……
　　
　　“所以呢？你打算怎么办？”
　　“孤为什么要告诉你？”
　　“你还是别打歪主意了，你的想法太不切实际，骑射才是八旗根本，老祖宗传下来的规矩改不了的。”
　　胤i把玩着手中的火铳，咬牙道：“孤可不是皇阿玛那个老顽固，祖宗规矩算个什么东西！”
　　胤A摇头：“你连这么大不敬的话都说得出口，传到皇阿玛耳朵里你这次估计要被圈个几十年了。”
　　“那不正合你意？”胤i挑眉：“这里只有孤和你，你不去说皇阿玛怎么会知道？”
　　“我不会说的！”胤A对胤i话里话外的挑衅终于是绷不住了。
　　“孤知道你不会去说，”胤i挑起嘴角：“第一，你说这话皇阿玛除非疯了才会相信，就算真信了你自己一样脱不了干系，第二，……”
　　“第二什么？”
　　胤i往前一步，凑到了胤A面前，笑得像只狐狸：“你……舍……不……得。”
　　胤A叹气：“我说过了，你……”
　　“你不是他嘛，又是这句？你别自己骗自己了，你看着孤真得能心如止水？真的能分得那么清楚？”
　　胤A盯着胤i似笑非笑的眼睛看了半天，最终放弃，好像确实很困难……
　　胤i同情地拍拍胤A的肩膀：“你也不是完全没有机会的，你这皮相当孤的男宠勉强还够格，就是年纪大了些。”
　　“你想都别想！”
　　胤A伸手掐住了胤i的手腕，恶狠狠道：“你要成婚要生子我管不着，你有多少侍妾我也管不着，但是你想养男宠，这辈子你最好死了这条心！”
　　胤i想抽出手抽不动，火气也上来了，冷声道：“你滚出去。”
　　胤A也不客气，用力一拉，把胤i拉进怀里毫不客气地啃了上去，胤i一脚踹过去，只不过抱成粽子的脚实在是不利索，胤A闪过，抱着他的手却没放开，嘴上的动作也没停下，含住了胤i的嘴唇，舌头也挤了进去，胤i用力一咬，血腥味蔓延开来，胤A还是没停下来，把他嘴里上上下下都舔了个遍才依依不舍地放开。
　　胤i用力一抹嘴唇，怒瞪着胤A：“小人。”
　　“我本来就不是君子，”胤A笑道，手伸过去帮擦掉了胤i嘴角边沾上的血迹：“对着你更加不需要装君子。”
　　“你滚不滚？”
　　“滚，我现在就滚，你好好歇着吧，我亲自去帮你叫太医过来。”胤A说完这话，又用力揽了揽胤i，才终于是大步离开了。
　　胤i一脚踢翻面前的椅子，后知后觉发现用的是那只残了的腿又疼得跳了起来，形象全无。
　　“何玉柱！”
　　“奴才在……”
　　何玉柱一进来见胤i这副模样吓了一跳。
　　“一会再跟你算账，”胤i瞪了一眼何玉柱：“去给孤把索相传来。”
　　“喳……”何玉柱深刻地感觉到自己要倒大霉了，惴惴不安地退了出去。
　　 

作者有话要说：求留言求收藏




31

31、谋划 ... 
 
 
　　何玉柱出去没两下功夫又回来了说是索相被皇上召了去商讨政事，已经给他留了话。
　　胤i放下手中的茶碗，斜了一眼何玉柱：“跪下！”
　　何玉柱暗暗叫苦，果然要倒大霉了……
　　“何玉柱，是孤太纵容你了，你是越来越无法无天了，孤今天不教训教训你你真是要忘了谁才是你的主子！”
　　“太子爷恕罪，奴才知错了，奴才真的知错了！”何玉柱赶紧磕头求饶。
　　“你说，你都做错了什么？！”
　　“奴才……奴才不该看大阿哥的眼色行事，奴才真的知道错了，奴才的主子只有太子爷您，奴才以后再也不敢了！”
　　“知道就好，自己掌嘴二十下。”
　　“太子爷……”何玉柱很哀怨，太子爷怎么变成这样了。
　　“还是你想让其他人来帮你掌？”
　　“不！不！奴才自己来！”何玉柱说着赶紧动手一下一下拍到自己脸上。
　　
　　胤A再次进来的时候就见胤i正气定神闲地喝着茶，而何玉柱跪在地上已经快把自己给扇哭了。
　　胤A摇摇头，这位祖宗脾气不好，发起火来连郡王都敢抽，这么对从小跟着自己一直忠心耿耿的内侍也确实是他的作风，话说回来，胤A突然觉得有些庆幸，胤i对自己还算是仁慈的了。
　　其实胤A自己都没发现自己把所谓仁慈的底线定得有多低，大概除非胤i一枪解决了他，他会一直认为胤i对他很好，很仁慈……
　　“你怎么又来了？”胤i见到胤A眉当即皱了起来，看样子光教训何玉柱一个还不够，这些奴才个个都不规矩，又不通传就让这个流氓进来了。
　　“你别想着整那些下人了，”胤A叹气：“里面还一个跪在地上掌嘴的，外面的谁敢再进来。”
　　“你又来做什么？”
　　“带太医过来给你看腿。”
　　胤i翻了个白眼，真够殷勤的……
　　“你起来吧，滚出去好好反省去。”胤i示意还在抽自己的何玉柱。
　　“谢太子爷，谢太子爷。”何玉柱慌忙又磕了三个响头才弓着身子退了出去。
　　
　　太医进来给胤i腿上的伤口上过药又重新包扎一番之后便退了出去。
　　“你还不走？”胤i横了一眼粘着不动的胤A。
　　胤A蹭啊蹭蹭到胤i身边，壮着贼胆伸出手用力揉了揉胤i的脸。
　　胤i没想到他会突然这么做，一下懵了，反应过来时一脚就想踹过去，想想还是算了，脚才刚包好呢。
　　“你又发什么疯？”
　　“唉，”胤A有些纠结：“果然反应不一样，我揉小保成的脸他都不反抗的，还会扑进我怀里蹭蹭，你怎么就是这样呢？”
　　胤i抽了抽嘴角，以前的奶娃娃如果当真如他所说自己还是忘了的好。
　　“你说的都是真的？”
　　“真的！”胤A用力点头。
　　“你什么时候对孤起了这种龌龊心思的？孤跟你之间仇不小吧，还是你欠虐？”
　　“小保成又乖又可爱，会叫我哥哥还会撒娇，哪里像你这样子，要是一直是你这个样子我怎么可能对你起那种心思。”胤A说着又伸出手指头戳了戳胤i的脸。
　　“那你刚才对孤做的是什么？！”胤i大怒，这个流氓嘴里说着喜欢的那个不是自己，却不忘了占自己便宜，偏偏还回回都被他占了去。
　　“谁让你顶了他的身子。”
　　“放你的屁，这本来就是孤的身子。”
　　“那你早点想起来吧，你想起来了我就喜欢你。”
　　“你滚远点，孤不稀罕。”
　　胤A见胤i这副恶狠狠怒瞪着自己嘴巴却微微撅起而不自知的模样突然觉得很有趣，其实他有的时候某些表情跟小保成还是很像的嘛，这样想着，胤A一下又心痒了，直接扑上去抱住了胤i，用力蹭了蹭他的脑袋，在他耳边轻喊：“保成，保成，保成……”
　　又来了，唤魂……
　　胤i突然想到自己不会是被他这么唤回来的吧？呸！怎么可能！
　　用力推开胤A，胤i伸出手，毫不客气地在他的脸上拧了一把。
　　胤A不但不恼，反而很高兴，脸又凑近了些：“来来，哥哥让你拧。”
　　“当真是欠虐。”胤i放开了手，一下没了兴趣。
　　“那也是因为你啊，换成别人我也不会这样。”
　　“你怎么不去死？”
　　“我死了你怎么办？”
　　“孤就该直接结果了你！”
　　“你也舍不得的嘛。”
　　“你滚！”
　　
　　胤i还在跟胤A磨嘴皮子，何玉柱期期艾艾地又挪了进来：“太……太子爷，索相来了。”
　　“让他进来，”胤i示意胤A：“你现在可以滚了吗？”
　　“你叫索额图来干什么？”
　　“笑话，孤跟叔公说什么也要通知你不成？”
　　胤A叹了口气：“行，我走。”
　　从胤i的帐篷出来，一眼就看到外面等着的索额图，胤A想了想笑着上前打了个招呼，索额图赶紧行了个礼：“见过大阿哥。”
　　“索相最近看着是越来越精神爽利了啊。”胤A笑得意味深长。
　　“还行，大阿哥说笑了。”索额图已经尴尬得想找个洞钻进去了，自从被胤A撞见过几次他在明珠的府上，索额图就有些不敢面对胤A，虽然他年纪一把，脸皮却很薄，胤A话里话外地调侃他又不是听不出来。
　　胤A欣赏够了索额图抽搐的表情，心情大好地走了，顺便去慰问了一番明珠，当然主要还是有事想跟明珠说。
　　“舅公您最近盯紧点你家那位，小心他暗地里给您下绊子。”
　　“什么我家那位，大阿哥说什么奴才不明白。”明珠装傻。
　　“您不明白就不明白吧，反正您心里有数就行。”
　　胤A有些无奈，明珠跟索额图的事情他还真不想管，就算他们有了见不得人的关系，政敌的身份也还是不会变，意见不对盘的时候绝对是大多数，只是胤i大概不会放过明珠，他确实不想看着明珠这么快垮台了。
　　想了想又补上一句：“舅公您听我一句话，想办法把您以前做的那些证据能抹掉一些是一些，能弥补的尽量弥补，无论如何不能让人抓了大的把柄，皇上面前一定要小心行事。”
　　其实明珠做的那些事情，要完全抹去证据根本不可能，说要弥补也根本无从补起，胤A虽然清楚却也不得不提醒。
　　“大阿哥您的意思是？”明珠见胤A一脸严肃，也正经起来。
　　“总之，您相信我，这段时间一定要低调再低调。”
　　“奴才明白了。”
　　胤A这么说想必是听闻了什么风声，明珠一时惶然，心中当即有了决定。
　　
　　另一边，胤i帐篷内。
　　“太子爷找奴才来有什么事吗？”
　　“叔公不用客气了，坐着说话吧。”在索额图面前，胤i一贯是客客气气。
　　“谢太子爷。”
　　索额图坐定后，胤i开口道：“刚才皇上召您去是不是商议和谈之事？”
　　“正是如此，皇上已经派了人去回复鄂罗斯方面，说是同意撤兵接受和谈，但是和谈地点要改在北京，皇上把这差事交给了奴才，让奴才负责。”
　　其实康熙原本是想展现一下泱泱大国的气量风范，由自己这边派人过去谈，但是听了胤i说的事情，也觉得这些鄂罗斯人实在是靠不住，还是在家门口行事比较有把握。
　　“很好，”胤i点头，就猜到了是这样的结果：“叔公您派些人去把鄂罗斯国内的情况打听得清楚些，越详细越好，回头让朗宁呈报给孤。”
　　“奴才明白。”
　　“还有一事，叔公知不知道一个叫戴梓的人？”
　　“戴梓……”索额图想了想道：“太子爷说的是那个工部郎中？”
　　“正是他。”
　　戴梓擅制兵器，仿制过多种洋火器，今年初还做出了被康熙钦赐名为“威远将军”的子母炮，尽管如此，戴梓却一直不得重用，最后还被人陷害通敌叛国流放盛京。
　　上辈子，戴梓被流放，胤i听闻消息只是有些可惜了这样一个人才，如今却是有了新的盘算。
　　“不知太子爷的意思是？”
　　“叔公您想个办法，孤要见一见这个戴梓。”
　　“奴才会安排的，太子爷放心。”索额图虽然猜不透胤i的用意，不过胤i吩咐他听着就是了。
　　“至于这第三件事情，”胤i冷嗤：“让人去制造些流言。”
　　“什么流言？”
　　“纳兰明珠糜费河银，中饱私禳，卖官鬻爵，贪墨银两，只手遮天。”
　　“这么做会不会太明显了，”索额图有些犹豫：“这样皇上很容易就怀疑到我们身上来。”
　　“就按孤说的去做，找几个人带头唆使黄河一带的灾民去当地巡抚衙门大闹一场，别闹得不可收拾就行，之后让流言从闹事地区开始扩散，等闹事的折子呈到皇上跟前去后再在京中慢慢放这些流言。”
　　胤i确实是想对付明珠，原本他无需自己动手，康熙已经盯上了明珠，离他倒台的日子也不远了，只不过康熙明显存了保全明珠的意思，并没有将御史弹劾明珠的诸多罪状公布于众，只是革了他的大学士职务，改授内大臣。既然如此，胤i干脆就推波助澜一把，只要明珠的那些罪状闹得街头巷尾人人皆知，到时候康熙就算想替他遮掩也遮掩不住。
　　“奴才……知道了。”索额图有些矛盾，不过很快又释怀了，原本就是政敌，怎么打压都无可厚非，只要不弄死那个老冤家就行了。
　　“还有叔公您，”胤i顿了顿道：“纳兰明珠做过的事情您在外面做的也不少吧，您还是收敛些吧，皇上不会纵容纳兰明珠一样不会纵容您。”
　　索额图一惊，慌忙道：“奴才会小心的。”
　　
　　索额图退出去后，胤i伸了个懒腰，折腾了这么久他也确实累了，尤其是昨天晚上其实根本没睡好，想到昨晚，胤i一肚子火又上来了。
　　从昨天到今天，一共被狗啃了两次，就算他想表现得大度一些都做不到。
　　“何玉柱？”
　　“太子爷有什么吩咐？”一旁侍候着的何玉柱战战兢兢，确实是怕了。
　　“如果……被狗啃了要怎么报复回去？”
　　“啃回去！”何玉柱下意识地脱口而出才发现自己又说错话了，当即恨不得抽死自己。
　　果不其然，胤i狠狠瞪了他一眼，厉声道：“你还想掌嘴是不是？！”
　　“奴才真的知错了……”
　　




32

32、承诺 ... 
 
 
　　从塞外回来之后，发生了一件大事。
　　纳兰明珠上罪己书，自陈十大罪状，举朝轰动。
　　康熙念在其过往功绩和主动请罪的份上，从轻处罚，停职留用。
　　胤i听闻消息，摔碎了手中的茶碗，当真还是小看他了，自己的算盘全落空了。
　　胤A则是郁闷得想撞墙了，真跟我一点关系都没有，我是无辜的，保成你一定要相信我……
　　当然这话他没机会跟胤i说，原因自然是他每日进宫除了去西暖阁或者南书房听政就是去给惠妃请安，至于毓庆宫，胤i自塞外回来之后就把他列入了禁止踏入的黑名单。而且他也确实不好有事没事地总忘毓庆宫跑惹人猜忌。
　　所以在焦灼了数日之后，胤A终于是逮着了机会，从南书房一出来，先一步堵住了大步就要回毓庆宫去的胤i。
　　“让开。”
　　“我有话跟你说。”
　　“孤没话跟你说。”
　　“你不需要说话，听我说就行了。”
　　“不想听。”
　　“保成……”眼睛水汪汪表情哀怨状。
　　“滚。”鸡皮疙瘩都起来了。
　　“太子爷，很多人在看。”何玉柱凑到胤i身边小声提醒。
　　胤i这才注意到刚从南书房出来，众议政大臣和九卿都还没走，自己这样跟胤A僵持着传到皇阿玛耳朵里去又解释不清楚了。
　　孤忍了……
　　“跟孤去毓庆宫。”胤i丢下这话抬脚就走。
　　胤A乐颠颠地跟了上去。
　　胤i的态度虽然很不怎么样，胤A却很高兴，至少胤i在自己面前表现出的是最真实的一面，而不像上辈子一样明明恨不得撕了自己人前却还是要装腔作势，装出一副兄友弟恭的模样，就算对自己再不耐烦，也绝对不会写像现在这样直接让自己滚，所以从这方面来说，他们之间的关系其实算是另一种意义上的进步，当然离胤A所想的还差得远就是了。
　　
　　回了毓庆宫之后，胤i大模大样地坐了下来，却让胤A一边站着：“你说吧，孤听着，只有半盏茶的时间。”
　　“保成，能不能让这些人先下去？”
　　“他们都是孤的心腹，没有什么是听不得的，那些来路不明的早被孤扔出了毓庆宫。”胤i冷哼一声，话里有话。
　　胤A擦擦汗，看样子自己以前做的那些事情这位爷都知道了，当真是自己挖了个坑把自己给埋了。
　　“那个真不是你想的那样。”
　　“那是怎样？”
　　“那个嘛……”
　　“有话就直说，别一副小媳妇模样，看着真膈应人！”
　　小媳妇……
　　胤A翻了个白眼，决定不跟他计较。
　　“说话！”
　　“还是让他们下去吧，我再告诉你……”胤A笑了笑，即有些尴尬又有些不怀好意，还带着两分暧昧。
　　胤i眼睛转了一圈，抽了抽嘴角：“你想都别想。”
　　“你知道我想干什么？”
　　“猥琐。”
　　“你自己想的，我没这么想。”
　　“少跟孤耍嘴皮子，孤说了只有半盏茶的时间。”
　　“好了，我不耍嘴皮子，我说认真的，你让他们都下去吧，恩？”
　　胤i见胤A突然一脸严肃，神情认真的模样，思忖了片刻，还是挥手示意了。
　　宫人鱼贯退出去之后，胤A一屁股在胤i身边坐了下来又恢复了刚才那副不正经的样子：“这就对嘛，你就该乖乖听哥哥的话。”
　　胤i一脚踹过去，果然还是被诓了，就知道这个人绝对的不可信。
　　“你说不说？！”
　　“我说，说，”胤A往胤i身边挤了挤：“事实就是我看你的那些太监宫女不顺眼，帮你换了些长得不那么上台面的过来。”
　　胤i愣了一下才反应过来胤A这话的意思，大怒：“你果然是疯得不清！”
　　“为了你疯的……”
　　胤i冷哼一声：“你觉得你做这些有用，孤这毓庆宫里可是已经有两个侍妾了。”
　　“所以说我疯了嘛，”胤A揉揉脸：“做这个确实没用还惹人猜忌，唉，你又不让我碰。”
　　“说了你想都别想！”
　　“想都不让我想，你真残忍啊……”
　　胤i又是一脚踹了过去。
　　
　　“好了好了，别闹了，”胤A按住胤i的脚：“安分点，我真的有正经事跟你说。”
　　胤i扬眉示意。
　　“明珠的事情……”
　　“孤还当是什么呢，”胤i嗤笑：“他这招以退为进倒是用得好，便宜他了。”
　　胤i原本想一次搞垮明珠，让他彻底不能翻身，没想到被他抢了先，自己跑去康熙那里请罪去了，这样一来对明珠情况比上一世反而更好些，不仅还有再次复用甚至重用的机会，最主要是保全了附庸在他身边的其他人。
　　“真不干我什么事，是他自己决定那么做的，我完全不知情。”
　　“你敢说你什么都没跟他说过？”
　　“我确实有提醒过他……”
　　“所以你觉得你能脱得了干系？”胤i不屑道：“也是了，你的那些狗腿包括你那岳父，这次可都逃过一劫了，你该偷笑了。”
　　胤A叹了口气：“我要是在偷笑就不会来跟你说这个了，不管你相不相信，这一次我不会跟你争，你小的时候我就承诺过，但是你都忘了。”
　　胤i一惊，没想到他会突然这么说，怀疑地目光在胤A脸上端详了片刻，摇摇头：“你做不到的。”
　　“你为什么会觉得我做不到？”虽然知道胤i不大可能相信，但是他这么肯定地说自己做不到，胤A还是觉得很不舒服。
　　“就算你没这个心，你身边的那些人也不会放过你，争不争其实根本不在你自己，多半是形势所逼，身不由己，到头来你还是会走上那一步。”
　　“说到底你还是不信我……”
　　“你有什么只得孤相信的，就凭你上辈子的那些表现？”
　　“你的脑子里只有上辈子，可是在我的记忆里这辈子也有十四年了，你小时候说过以后都会相信我，这些你都不记得了，我能怎么办？”胤A扯起嘴角笑得有些自嘲。
　　胤i沉默了半响，轻叹了口气：“我……真的这么说过？”
　　胤A伸出手握住了胤i的一只手：“保成，以后，试着相信我吧。”
　　胤i盯着胤A的眼睛看了很久，最终是轻轻点了点头。
　　
　　“诶，这才乖嘛，总是张牙舞爪的多没意思。”胤A伸手用力揉了揉胤i的脸，刚才那点诡异的气氛一下消失殆尽。
　　“你注意点，别老是动手动脚。”胤i推开胤A，总觉得似乎又被他诓了。
　　“反正这里又没人……”
　　“你少说这么暧昧的话，孤对你没一点那种想法。”
　　“真的？”
　　“废话。”
　　“可是你明明说过你喜欢我的啊。”胤A扯起谎来一样也是面不改色。
　　“孤什么时候说过？！”
　　“你忘记了。”
　　“孤不信！”
　　“真的说过，”胤A用力点头：“要不是你那么主动，我也不会就这么栽进去了，可是你现在拍拍屁股就全部忘了，哥哥真的好伤心啊。”
　　“你……说……的……都……是……真……的？”胤i觉得自己的声音都有些颤抖了，这绝对是噩梦。
　　“当然是真的，保证不诓你。”
　　胤i还是不大信，盯着胤A左看右看，怎么都觉得就算以前的自己不记得上辈子的事情也不可能对这个无赖有那种念头的吧？
　　“不对！”胤i伸脚又踹了胤A一脚：“你又想诓孤，上一次你明明不是这么说的。”
　　上一次？
　　胤A想了半天才想起来某次也是在这毓庆宫里自己被胤i用刀子抵着脖子问是不是对他有企图，那个时候自己是怎么说来着，好像是让胤i考虑考虑吧？
　　“我没说错啊，你本来就喜欢我，我也喜欢你，正好，只不过因为哥哥我大婚了，你伤心了所以生气了嘛，那个时候我以为你还在生我气所以才哄你的啊，我怎么知道你是忘了。”
　　胤i抽了抽嘴角：“那你之前说的做错了是做错了什么？”
　　“大婚啊，你要体谅我，我也是逼不得已，可是我真的心里只有你一个。”
　　胤i两手一摊：“不干孤的事情，你自己也说了，他不是孤，跟孤没关系。”
　　“那不行，你得补偿我。”
　　“你想怎么样？”
　　“以后我想抱你你就让我抱，想揉你的脸你就让我揉，想亲你你也得让我亲。”
　　“你做梦去吧。”
　　“是你抛弃了我，你得对我负责。”
　　“疯子。”
　　胤A见胤i虽然嘴上对自己骂骂咧咧，其实表情已经明摆着是信了自己的话，心中暗爽，同时又有两分心虚，当然那点心虚的感觉被他刻意忽略了。
　　
　　胤i端起茶碗想喝口茶平复下心里那点微妙的感觉，结果却发现茶水早就凉了，用力把茶碗往桌上一搁：“半盏茶时间早过了，你可以滚了。”
　　“行行我滚。”胤A站起身，伸手捏了一把胤i的脸，胤i毫不客气地咬上了胤A的手背。
　　胤A心中得意，果然连这个习惯也回来了，真好啊。
　　胤i放开胤A的手，怒瞪他：“还杵在这做什么？还不快滚？”
　　胤A敛起笑容，严肃道：“保成，我刚才说的不是在跟你开玩笑，你不需要防着我，我说能做到就一定能做到，你与其把心思放在我身上不如多注意注意胤祉和胤G那里，尤其是胤G，毕竟他……”
　　“不用你来提醒孤。”胤i没好气：“不过你似乎少说了一个人。”
　　“你说小八？他才七岁大呢。”
　　“你又装！”
　　“好吧好吧，我认真说，胤T嘛，这辈子关系跟我很亲近，虽然我也不敢保证他以后会不会起其他心思，不过我会盯着他，只要你相信我就行。”
　　“你滚吧。”
　　“我这就滚了，你歇着吧。”胤A最后又摸了把胤i的脸，收回白眼一个之后心满意足地走了。
　　 

作者有话要说：老大又诓了太子一回。。




33

33、戴梓 ... 
 
 
　　十月，索额图长孙成亲，索府大宴宾客。
　　胤i亲自到场贺喜，一进门所有在场王公大臣一块起身给胤i行礼，胤i笑着免了众人的礼，跟索额图道过喜之后就直接进了后厅，把一干等着请安巴结的大臣挡在了外头。
　　一进去，胤i直接发难：“叔公，刚安成亲怎么纳兰明珠那个老家伙也来凑热闹了，他不是被革职了吗，还这么不安分？”
　　胤i实在是看明珠不顺眼，刚才进门的时候一眼就注意到了他正在跟几个官员打哈哈，明珠虽然革职了，但是明眼人都看得出来皇上没有放弃他，仍然把他留在身边，保不准什么时候就会复起，而且明珠的那些势力也都还在，康熙也没打算连根拔起，总不能让索额图一人独大，所以明珠即使赋闲了讨好他的人却一个不少。
　　索额图有些尴尬，支吾了半天才道：“奴才是广发喜帖，以往他都是送份礼过来再找个借口推脱不会到场，没想到这次却亲自来了。”
　　其实索额图有句话没说，明珠知道他孙子要成亲之后，大言不惭道“你孙子不就是我孙子，孙儿成亲我这个做玛法的怎能不到场”，为此被索额图狠狠收拾了一顿。
　　“是吗？”胤i有些怀疑，总觉得有哪里不对劲，他是不是忽略了什么？
　　“太子爷，人已经来了，奴才现在就让人去把他招来。”索额图赶紧转移话题。
　　“恩。”胤i点头，还是正事要紧。
　　
　　热闹的前厅酒宴，小厮快步走到角落里坐着的有些干瘦的中年人身边停下，小声说了几句话，那人脸上闪过一丝惊讶，之后起身跟着小厮进了后厅。
　　“臣戴梓叩见太子殿下。”
　　戴梓有些惴惴不安，他为人一向低调，不巴结权臣，也不喜结党拉派，虽然挂着工部郎中的头衔，却不太管事，几乎大部分时间都是花在了火器的研究和制造上，所以实在是想不通太子要见自己的理由。
　　“你起来吧，坐着说话。”胤i命人给戴梓赐了座。
　　“谢太子殿下。”
　　“大人研制的子母炮皇上带孤去观摩过，着实让孤大开眼界，佩服佩服。”胤i先是奉承一番。
　　“太子殿下谬赞了，不过是臣的分内之事。”
　　胤i见戴梓一副宠辱不惊的模样，暗道这人倒是有些骨气。
　　“是大人谦虚了，大人在火器制造上造诣颇深，孤早有耳闻，如今亲眼所见才知果真名不虚传，”胤i喝了口茶，继续道：“所以孤今日请大人过来是想向大人讨教一二。”
　　“太子殿下这话折煞臣了，臣实不敢当。”
　　胤i笑了笑，示意何玉柱把东西递给戴梓。
　　戴梓接过，眼睛一下就亮了起来，细细抚摩打量着手中的火铳，爱不释手。
　　“大人觉得这火铳如何？”
　　“构造精细，设计巧妙，材质上乘，确是好物。”
　　“大人曾经制过的‘连珠火铳’和这个比起来又如何？”
　　“臣所制火铳虽能连发二十八珠，但亏在射程不够，而太子殿下您这把火铳，从这结构设计看来，臣保守估计，射程至少在两倍以上，臣自愧不如。”
　　“大人无需太过自谦，依大人看，要仿制出这样的火铳可有困难？”
　　“可以一试。”
　　“需多少时日？”
　　“不出月余即可完成。”戴梓自信满满。
　　“那么大人觉得这种火铳还有改进的可能吗？”
　　戴梓又仔细端详了片刻手中的火铳道：“弹出筒的方式还可以再稍微改改，射程也许还可以再提高一些。”
　　“很好，三个月时间，孤要大人仿制出一把一模一样的再制做一把更加精良的火铳出来，大人能不能做到？”
　　“可以，只是，”戴梓斟酌了片刻问道：“不知这是皇上的意思还是……”
　　“大人觉得如若是皇上的意思需要孤来跟大人说吗？”胤i嗤笑一声。
　　“可是，这……”
　　“大人是不敢做？有孤在前面顶着大人怕什么？”
　　戴梓很犹豫，私制火器可是重罪。
　　“大人在朝中得罪了不少人吧？”胤i慢条斯理地转了个话题。
　　戴梓见胤i突然提到这个，慌忙跪了下来：“太子殿下，臣……”
　　“大人可知道弹劾你的折子皇上已经收到过好几本了？”胤i打断戴梓继续道：“皇上就算有心护着大人，也架不住三人成虎，所以……”
　　“太子殿下您的意思是？”戴梓心下慌乱，他确实在朝中树敌不少，因为才华出众遭人嫉恨又因为性格使然不善与人相与，得罪了不少人，尤其是子母炮制出来后，龙心大悦，康熙当众狠狠赞赏了他几句，更让他成了某些人的眼中钉肉中刺。
　　“孤可以用太子的身份担保你没事，只要你愿意为孤做事，孤将来自然还会有用得着你的地方。”
　　“太子殿下所言当真？”
　　“怎么大人觉得孤是言而无信之人？”
　　“臣不敢！”
　　“那么大人是接还是不接这差事？”
　　“臣……遵命。”戴梓犹豫再三，最后磕了个头，既然是太子爷亲自发话了，他于情于理都要卖这个面子，更何况他现在也确实是焦头烂额，需要别人拉一把。
　　
　　戴梓退出去后，胤i又把索额图给叫了过来：“派人去盯牢了这个戴梓，别让他弄出岔子来。”
　　“奴才明白，只是皇上那里……”
　　“弹劾戴梓的折子孤都看过，都是些小的诟病，皇上还不至于计较，只是……你让人把那个洋教士南怀仁给看牢了些，别让他在背后搞小动作。”
　　“太子爷为何会提到他？”索额图莫名其妙。
　　胤i冷哼一声，上辈子就是南怀仁给戴梓下的套诬陷他私通东洋最后被流放去了盛京，不能不防。
　　“南怀仁和戴梓都是制火器的，南怀仁曾在皇上面前夸下海口说是能一力制作出子母炮，如今让戴梓抢了先，他能不怀恨在心吗？”
　　“奴才明白了。”
　　
　　胤i和索额图正说着，小厮进来禀报说是大阿哥来了，想见太子爷。
　　胤i横了一眼索额图：“你怎么把他也给请来了？”
　　索额图很郁闷，我也不想请那位爷的好吧……
　　“刚安跟大阿哥同在兵部共事，有几分交情，是刚安他自己请的。”
　　“叔公，您家这小子看样子不牢靠啊，他不会胳膊肘往外拐吧？”
　　“奴才回头一定会好好教训教训刚安，太子爷放心。”索额图赶紧点头保证。
　　“行了，让他进来吧，叔公您还是去前厅招呼客人，不用杵在这里了，孤一会儿就回宫去。”
　　胤i这么说，索额图也赶紧知趣地告退了。
　　
　　胤A一进来，直接开门见山：“刚才出去的那个人是谁？”
　　“你说谁？”
　　“你别装了，我刚才进来的时候正好碰上他出去，是你叫进来的吧？看着有些眼熟。”
　　“戴梓。”既然他这么说，胤i也就干脆承认了。
　　“戴梓……”胤A想了想才明白过来他说的是谁，眉头当即皱了起来：“保成，你不会还没死心吧？”
　　“你说呢？”
　　“你叫他来做什么？”
　　“让他把那个火铳仿制一百把。”
　　胤A惊愕得半天回不过神来：“你当真是疯了，你知不知道私制火器是多大的罪？！”
　　“皇阿玛不乐意增加火器使用，那孤就先斩后奏好了，先做出来去拿鄂罗斯人或者葛尔丹练练手再说。”
　　“先斩后奏？你真是疯得不清，你说拿鄂罗斯人拿葛尔丹练手，传到皇阿玛耳朵里去他以为你要拿他练手怎么办？你这次真想提早进咸安宫是不是？！”
　　胤i欣赏够了胤A暴跳如雷的表情才终于是心情大好地笑了出来：“诓你的，孤只让他仿制了两把而已，就算让皇阿玛知道了他总不至于认为孤能凭着两把火铳去逼宫吧。”
　　其实胤i确实有想过私下做一批火器出来悄悄运去战场先试试再说，毕竟军中他的势力虽然弱，但也不是没有，找个百十人试用问题也不是很大。只不过这个想法也只是一闪而过就立刻被否决了，且不说这要冒多大的风险，就算最后派上了用场立了功在康熙那里一样讨不了好，先斩后奏这招对康熙实在没多大用处，只会适得其反。
　　“你！”胤A一下噎住了，反应过来后，扑上去就用力揉了揉胤i的脸，之后大笑起来：“保成，你现在真这么相信我？连这个都告诉我？”
　　胤i用力推开胤A：“你滚一边去。”
　　“我知道了！你是故意这么说的？你是在试探我？你是想看看我会不会去跟皇阿玛说你让戴梓私制火器？”
　　胤i撇了撇嘴，不置可否。
　　“你放心，我保证不会说出去的，只不过，你要他仿制这火铳到底是要干嘛？”
　　“不干你事。”
　　“好吧好吧，我不管，你难得出宫一次，这喜酒也没什么好喝的，我们去外城逛逛吧？”
　　“孤是打算去外城，但是为何要跟你一块？”胤i说完起身，白了胤A一眼，吩咐何玉柱去备马，之后直接走了出去。
　　胤A叹了口气跟了上去。
　　 

作者有话要说：求留言，求收藏




34

34、洋商 ... 
 
 
　　胤i一上马车就开始昏昏欲睡，原本和胤i对面坐着的胤A挪啊挪挪到了胤i身边，伸手就把胤i揽进了怀里：“我抱着你睡。”
　　胤i也没有拒绝，躺下来调整了个姿势。
　　“你是怎么回事？昨天晚上做贼去了吗？”胤A见胤i眼睛都快睁不开了，揉了揉他的脸，打趣道。
　　“念书……”已经快睡着了的胤i迷迷糊糊地吐出两个字。
　　原来如此，胤A听了不禁有些可怜胤i，自己是出宫建了府自由了，胤i没事的时候还是得念书，每天早起晚睡也怪辛苦的。
　　胤i的脑袋在胤A身上蹭了蹭，彻底睡死了过去。
　　胤A失笑出声，果然迷糊的时候小时候的习惯还是在的，小的时候……小的时候自己带他出宫玩一路上也是这样抱着他睡觉，真好啊。
　　
　　下车之后，胤i提脚就想走被胤A拉住：“你别走那么快，这里人太多了，被冲散了怎么办？”
　　胤A说完直接握住了胤i的手。
　　胤i嘴角一抽：“放开。”
　　“我怕你走丢了。”
　　“你当我是傻的？”
　　“有什么关系，你小时候我带你出来也是这样牵着你走路的啊。”
　　“小时候是小时候，你也不看看我们现在都多少岁了！后面跟着的那些看了会怎么样想？”
　　胤A闻言转头扫了一眼后面跟着的人，何玉柱和布容易同时默契地扭过头打量街景，几个侍卫面无表情盯着远方眼睛不知道落去了哪里。
　　“后面跟着的几个不都是你和我的心腹么，看到了不就看到了。”
　　胤A打定主意拖着胤i就往前走。
　　胤i甩了两下甩不开便算了，僵在大街上拉拉扯扯更难看。
　　
　　外城今日正好有集市，分外热闹，不仅是北京和周边地区的商贩，还有从江南远道而来的商旅，甚至还有金发碧眼的洋商。
　　“怎么连洋人都来凑这个热闹，这些人打哪里来的？”胤i看这些来抢生意的洋人有些不顺眼，微微皱了皱眉。
　　“鄂罗斯人吧，”胤A随口答道：“最近来过的洋人使团只有鄂罗斯人，这些商人应该是跟着一块过来的。”
　　胤i一下明白过来，鄂罗斯人不能随便来北京，这些洋商过来的唯一途径就是跟着本国使团一块，十余日前鄂罗斯派使臣来北京送来了更加详细的求和书，并在昨日敲定了于明年三月在北京举行正式和谈，想来这些鄂罗斯商人便是跟着过来的。
　　胤i挣开胤A的手走了过去，看了看摊子上摆的东西，都是些各类皮毛制物，不乏高档货，前来问津的人还真不少。
　　胤i指着张青狐皮便跟摊主攀谈起来：“这个怎么卖？”
　　摊主有些惊讶抬头打量了胤i两眼，这还是他第一次碰上会鄂罗斯语不需要翻译就能直接交流的买家，看打扮还是个贵族，神情又不自觉地透着股傲慢，一下来了兴趣，笑道：“三十两银子。”
　　胤i拿起那青狐皮仔细摩挲了一番，虽然是好物，但是三十两明显是贵了，想了想道：“如果我多买些比如说要一百张呢？”
　　“那就没办法了，我们来这做的都是大笔的买卖，带来的皮毛早就卖光了，只剩下些零头，像这种青狐皮还剩下这最后两张，我是对你们这的集市感兴趣才来凑凑热闹。”
　　“如果我先跟你定一百张呢，下一次什么时候能送过来？”
　　“这就说不定了，得看你们皇帝的意思，让不让我们来这做生意。”
　　原来如此……
　　胤i又随口问了问其它几样皮毛的价格，暗暗记了下来，最后买下了那块青狐皮。
　　
　　回到车上，胤i随手把手中的青狐皮扔给了胤A。
　　“送我的？”胤A大喜过望。
　　胤i白了他一眼：“送你额娘，你额娘不是下个月生辰吗？”
　　连胤A对自己的态度胤i都慢慢适应了，惠妃那里就更加不奇怪了，惠妃以前给自己送过不少东西，胤i都听何玉柱说了，虽然现在自己年纪大了为了避嫌没有再继续，胤i自重生之后也没有去见过惠妃，但是这样的情况下，她生辰，自己总得表示一番，让胤A去送当然是为了不惹人猜忌。
　　胤A扑上去就想抱住胤i，胤i对他的坏毛病已经有了足够的认识，迅速闪过，坐到了另一边。
　　胤A摸摸鼻子，讪笑到：“那我替额娘谢谢你了。”
　　“好说。”
　　
　　胤i抱起软枕又准备睡觉，胤A拉住他：“我一直没问你，你怎么会鄂罗斯语的？”
　　“哦，那个啊，被圈之后学来打发时间的。”
　　胤A嘴角一抽：“你选的这东西还真特别。”
　　“这不就派上用场了嘛。”胤i有些得意。
　　“你当时有想到会有今天？”
　　“怎么可能。”胤i撇嘴：“老天爷开眼，给了孤第二次机会，不过也给你捡了个便宜。”
　　“唉，你说……”胤A揉了揉自己的脸，又伸手揉了揉胤i的脸，在胤i的怒目中继续道：“要是老爷子那个时候英明点把我跟你圈一块了，我们从上辈子开始不就可以好好培养培养感情了。”
　　“你还真好意思说，”胤i嗤笑道：“你不是想杀了孤？要是圈一块了，到最后是你杀了孤还是孤剁了你？”
　　“我错了，”胤A抱住胤i用力蹭蹭：“你原谅我吧。”
　　“滚一边去，”胤i拽住胤A的辫子拉开他的脑袋：“说了不许动手动脚。”
　　“好好，不动。”胤A确实没有再动不过仍然维持着抱着胤i的姿势没有放开。
　　胤i实在是受不了他的无赖劲，一脚把胤A踹了开。
　　
　　“唉，真没趣，一点都不乖，”胤A坐直身子，敛起笑容，严肃道：“跟你说件正经事。”
　　胤i扬眉示意他继续。
　　“你刚才看到那个鄂罗斯商人卖的毛皮觉得怎么样？”
　　“贵了些，不过买的人还不少。”
　　“鄂罗斯急着跟大清和谈，除了因为他国内现在正内讧的厉害，其实还有一个原因，鄂罗斯商业以毛皮为主，原本主要是销往欧罗巴洲，但是现在不列颠国跟荷兰打了起来，他们产的毛皮没处销，所以盯上了大清。”
　　胤i闻言皱了皱眉：“你怎么会知道这个？”
　　“你不是想插手和谈的事情嘛，我想鄂罗斯国内的形势你大概早派人去调查清楚了，所以就从其他方面入手了，噶禄你知道吧，虽然他被你弄的革了职，但是毕竟他当了这么多年的内务府主管，跟那些洋商打交道的次数不少，我就让他去查了查。”
　　胤i冷哼一声：“他被革职跟孤有什么关系。”
　　“你别装了，原本我以为那次毓庆宫走水是个意外，但是现在知道你也想起了上辈子的事情，你以为我还会信你不是故意的？”
　　“你跟孤说这些做什么？”
　　“我说了我会帮你的啊，你怎么就是不信我呢。”胤A叹气，又伸手捏了捏胤i的脸：“乖，别总是一副吹胡子瞪眼的模样，给哥哥笑一个。”
　　“笑屁笑，你滚远点。”
　　“你文雅一点，皇太子殿下动不动就把这种不雅词汇挂在嘴边别人听了会怎么想。”
　　胤i扔了个白眼给胤A，背过身躺下睡觉，不再搭理他。
　　
　　胤A见胤i又拿屁股对着自己，于是蹭啊蹭又蹭了上去,从后面搂住胤i的腰，低下头一口亲到胤i的脸上，胤i睁开眼睛横了一眼胤A，拿起软枕盖住了自己脑袋。
　　胤A大笑：“你这是做什么？有你这样的吗？你想憋死自己？”
　　“防狼。”胤i咬牙吐出两个字。
　　“保成啊，”胤A把胤i又抱紧了点，脑袋也埋到了他的颈窝里，嘴巴贴上了他的耳朵：“哥哥我要真是头狼，早就把你拆吃入腹了，哪里会等到现在。”
　　“哥哥你好意思这么对弟弟吗？你这哥哥当得不汗颜？”胤i再次横了胤A一眼。
　　“也只有对你这个弟弟才会这样。”胤A笑着捏了捏胤i的鼻子：“乖，让哥哥亲一口怎么样？”
　　“不……”
　　话没说完就被堵住了嘴巴，然后舌头也跟着挤了进来，勾起自己的舌头又是碾又是磨，胤i知道自己力气敌不过他，也不挣扎，只不过手却摸上了胤A的屁股，用力拧了一把。
　　胤A亲了个够本才放开，最后舔了舔胤i嘴角的银丝，轻笑：“你这是什么招数？”
　　“对付你这样的烂人就要用这种招数。”胤i说着又拧了一把。
　　“你知不知道你这样很像在挑逗我？恩？”
　　胤i盯着胤A的眼睛看了片刻，突然挑起了嘴角，手移了上来搂住了胤A的脖子，头靠过去舔了舔胤A的嘴角，一只腿在胤A的腰侧暧昧地蹭了蹭：“哥哥你想上我？”
　　胤A没想到他会突然这么热情，一下愣住了，趁着胤A失神的瞬间，胤i猛地翻身压住了他，笑道：“你还是死了这条心吧，孤可从来不做下面那个。”
　　看着胤i戏谑的眼神，胤A才反应过来自己是被耍了，于是干脆伸手勾住了胤i的脖子，一样笑道：“你要是想上哥哥也可以，哥哥躺平了让你上好了。”
　　胤i嘴角一抽，果然厚脸皮的程度自己还是比不上他。
　　“滚，孤对你没兴趣。”
　　
　　 

作者有话要说：求留言，求收藏




35

35、借宿 ... 
 
 
　　十二月，太皇太后崩。
　　胤i陪着康熙在慈宁宫守了整整一个月，已经知道结果的事情也就没了多大的感觉，只是尽了自己一个做曾孙的本分而已。
　　整个皇宫一片素白，气氛沉重得让人有些喘不过气来，二十七年的春节注定是过不好了的。
　　胤i扫了一眼跪在梓宫前哭得一个比一个伤心一个比一个动容的众弟弟们，心下好笑，谁知道这里头有几个是真心的，就算是自己不一样也是在装嘛。
　　
　　新年过后，第一天上学，按惯例所有入了尚书房的阿哥一块去无逸斋陪读。
　　胤i看着鱼贯而入一块跪下给自己请安的小萝卜头们，不经意间又想到了前世种种，这么多的弟弟里面，竟然没有一个是真心站在自己这边的，即使是与自己关系最亲近的三弟，也一样是抱了异心，还有四弟这个最后成功上位的伪太子党，更别提明着跟自己对着干的几个了。
　　当真是自己这个皇太子做得太失败了，胤i不由得自嘲。
　　说是这么说，但是不管再重来几次，只要他皇太子的身份没变，想要跟这些弟弟兄友弟恭终究也只能是想想而已。
　　“都起来吧。”
　　“谢太子哥哥。”
　　
　　整整一个上午，胤i注意到胤G一直都是一副心不在焉的模样，稍微一想也就明白过来，昨日永和宫再次传出了好消息，德妃生下了皇十四子。
　　对于胤G和德妃的关系，胤i记得一直是不怎么和睦的，虽说胤G生下来没多久就被交到了佟贵妃如今的皇贵妃手里，但是在这个宫里孩子抱给别人养的例子屡见不鲜，也没见有哪对母子会闹得像德妃和胤G那么僵，想来其中皇贵妃的功劳不小，只可惜这个女人也没多少日子好活了，只是佟家……
　　想到佟家，下学之后，胤i让朗宁先回了去，把哈维特单独留下来叫去了毓庆宫。
　　“听闻你玛嬷身子不太好，孤这有些药材，你拿回去给你玛嬷补补身子吧。”胤i说着示意何玉柱把东西递给哈维特。
　　哈维特接过，一看都是上好的灵芝，当下明白过来了胤i的意思，面上却不动声色道：“谢太子爷赏赐。”
　　哈维特走后，胤i靠在软榻上闭目养神，心里盘算着这样的小恩小惠对佟家根本没什么用，不过是用来探探他们的态度而已，佟国纲，佟国维，一个很快就要命丧沙场，另一个如果不能收为己用还不如一块做了算了，省得以后给自己添麻烦，至于其他那些再慢慢收拾也不迟。
　　果不其然，几日后，胤i再问到哈维特他玛嬷的病情有无好转时，哈维特答道：“奴才玛嬷仍然卧病不起，玛法说一切都是命，还是顺其自然好了。”
　　顺其自然……
　　胤i冷嗤，好个顺其自然！
　　也罢，走着瞧吧。
　　
　　正月天，天气还冷得很，胤i习惯性地抱着暖炉窝在榻上补眠。
　　何玉柱进来见胤i已经睡着了犹豫了再三又退了出去。
　　“大阿哥，太子爷睡着了，您还是改日再来吧。”
　　“睡着了？”胤A有些惊讶，这还没到酉时呢，他什么时候变得这么嗜睡了？
　　“确实是睡着了。”
　　“我直接进去吧。”
　　“可是，这……”
　　胤A横了何玉柱一眼：“有爷担着，你怕什么，爷保证太子不会为难你。”
　　何玉柱虽然百般不愿意，最后也还是让胤A进了去。
　　胤A一进去就挥退了侍候着的人，见胤i果真是睡死了，窝成一团，如波斯猫一般慵懒的姿态，暖炉还在怀里，心中一软，坐到了胤i身边怔怔看了很久，反应过来时手已经伸了过去轻轻摩挲着胤i的脸庞。
　　胤i靠着胤A的手蹭了蹭，呻吟一声睁开了眼睛。
　　“你怎么来了？”待到看清楚眼前之人时，胤i有些不满：“该死的何玉柱。”
　　“你别骂他了，是我非要进来的。”胤A把胤i抱进怀里，用力揉了揉脑袋：“你怎么回事？怎么变得这么嗜睡了？”
　　“天太冷了。”胤i本来想挣脱开，想想还是算了，根本懒得动。
　　“天冷？你以前也这样？天气一冷就爱睡觉？”
　　“没有，被圈了之后，天气冷除了睡觉也没其他的事情做。”
　　“真可怜……”胤A说着又揉了揉胤i的脸。
　　胤i闻言横了胤A一眼：“你以为你能好到哪里去？你被圈了多少年？”
　　“唉，你死了之后还有十年吧，我们还真是一对苦命鸳鸯。”
　　“滚！”胤i一脚踹过去被胤A按住。
　　
　　“别激动别激动，有话好好说，我来找你是有正事的。”
　　“说来听听。”
　　“你上次不是说想知道大清和其他国家的贸易往来情况嘛，我让人帮你整理出来了，你自己看吧。”胤A说着把手中的册子递给了胤i。
　　“一点东西弄了三个月，你的人办事能力还真是高。”胤i冷嗤一声接过了册子。
　　“你可不能这么说啊，”胤A叹气：“那些洋人嘴巴严，要套他们的话可不容易，这点东西整理起来其实很费功夫的。”
　　胤i不再搭理胤A，翻开册子细细看了起来。
　　“上面有记载详细的大清的丝绸，茶叶，布匹，瓷器等物在鄂罗斯和欧罗巴各国的售出价格，都高得吓人，我都不知道原来我们的东西在洋人那里这么抢手。”胤A笑道。
　　“物以稀为贵，不奇怪。”胤i随口答道：“这倒是条赚钱的好途径。”
　　“你有什么想法，你不会是想去说服皇阿玛以大清的名义去跟这些洋人做生意打交道吧？”
　　“你觉得可能吗？”胤i把册子合上：“提到是可以去提一提，不过十有八九是没用的。”
　　士农工商，商贩的地位是最低下的，以国家的名义做生意换取一些蝇头小利，康熙还丢不起这个脸。
　　“那你想怎么样？”
　　“这辈子贪墨银两的事情做不得，底下的孝敬也最好少拿，孤总得想点其他的生财之道。”
　　胤A摇头：“你堂堂一个皇太子还怕饿死，要那么多银子做什么？”
　　“你别说你自己就是一清二白的。”胤i嗤笑。
　　“好吧好吧，我承认，不过我没你那么明目张胆就是了，只是你想做生意，肯定不能在皇阿玛眼皮子底下做吧？”
　　“当然，江南的那些个奴才也该做做事了。”
　　“保成啊，”胤A按住胤i笑道：“既然你这么信任我，连这个都告诉我，那就算上哥哥一份怎么样？”
　　胤i丢了个白眼给胤A：“随你，事情说完了你还不滚回去？”
　　
　　胤A再次把胤i抱进怀里用了揉了揉脑袋，轻笑：“保成，收留哥哥一晚怎么样？”
　　胤i盯着胤A打量片刻，撇了撇嘴：“不怀好意。”
　　“你还怕我吃了你不成？”
　　“你没事留在毓庆宫做什么？传出去别人怎么想？”
　　“外面下大雪呢，宫门又快关了，我回不去了，在你这借宿一宿很正常的嘛。”
　　“原来你早有预谋的……”
　　“可不可以？”
　　“行，毓庆宫房间多得是，施舍你一张床有什么问题。”
　　毓庆宫房间很多，床更多，不过胤A就是赖定了胤i的那间房那张床，从晚膳过后就一直黏在胤i身后，最后先他一步爬上了床。
　　胤i上去拽住胤A的衣领：“你滚不滚？”
　　“你小时候我们又不是没有一起睡过，这么大反应做什么？”胤A不以为然。
　　“你脸皮怎么这么厚？”
　　“脸皮不厚点怎么把你骗到手？”
　　“你以为你这样孤就能从了你？你趁早死了这条心。”
　　“话不要说得这么满，”胤A伸手拍拍胤i的脸：“乖，上来睡觉，外衣都脱了这么站着你也不怕着凉，进被窝里来。”
　　话说完，便直接把胤i拽到了床上。
　　胤i在床上滚了滚，觉得冷得慌，本来每日都有小宫女提前给他把床暖好，但是今天在胤A的眼神威胁下，愣是没有让小宫女进房门，所以此刻才觉得手脚冰凉，腿都伸不直，只能缩成一团。
　　胤A从后面把胤i整个搂进怀里，脚伸过去轻轻摩挲着胤i的脚，轻声道：“一会儿就不冷了。”
　　“你身上怎么滚烫滚烫的？”胤i很郁闷，怎么他跟个暖炉似的自己却快冻成了冰块。
　　哥哥我是欲火焚身啊……
　　胤A欲哭无泪，把胤i抱得更紧了些：“我身体一直都这样，不怕冷。”
　　胤i翻了个身，搂住了胤A的脖子，往他身上蹭了蹭，很快就睡死了过去。
　　还真把我当暖炉了……
　　胤A悲剧地发现今晚自己大概又睡不好了。
　　




36

36、准备 ... 
 
 
　　“这些都是内务府近十年来跟鄂罗斯人做毛皮生意的档案记录？”胤i看着凌普抱到自己面前的一大堆的陈年资料，抽了抽嘴角。
　　“回太子爷，”凌普把东西放下，先行了个礼，之后道：“左边这摞是奏销档中和鄂罗斯人做毛皮买卖的记录，右边这摞则是广储司每个月的月折档中与之有关的部分。”
　　“所以呢？”胤i横了凌普一眼：“你就是这么办差的？孤让你把这些资料整理出来，你抱这么两大摞来是想让孤自己看？”
　　“太子爷恕罪！”凌普一看胤i这个样子就知道自己要倒霉了，赶紧跪了下来：“是奴才疏忽了，奴才这就回去重新整理。”
　　凌普说完，抱起东西又想退出去。
　　“你等等，”胤i见状更加不悦：“你是怎么回事？怎么办事还是这么咋咋呼呼的，东西先放下来，让孤看看再说。”
　　凌普赶紧又把那两大摞的资料又放到了胤i面前，惴惴不安地站到了一旁。
　　胤i随手拿起一本档案翻了起来，在看过了三两本之后，也渐渐有了头绪，按这上面记载的价格来说确实比自己那日在集市上问到的要低一些，不过也只是一些而已，而且看这年份越是往后价格越是高，购买的数量也更多，当真是有利可图，也难怪那些鄂罗斯人会盯上大清这块香饽饽。
　　“你回去把这些资料重新整理一次，全部整到一个册子里，重点突出这些年来的交易价格增长趋势，还有交易数量的变动，要清晰明了，有理有据，孤只给你三天时间。”
　　“全部……整到一个册子里？”凌普还以为是自己听错了，光是把这些资料挑出来就让他这几个月累死累活觉都睡不好，这么两大摞的弄成一册，还只有三天，这可咋整啊。
　　“怎么，做不到？”胤i声音沉了下来：“这点差事都做不来你这内务府主管的位置还是换个人当吧。”
　　“奴才做得到！”凌普赶紧保证：“三天之内，一定给太子爷一个满意的答复。”
　　
　　二十七年三月，鄂罗斯使臣抵达北京。
　　正式和谈前，康熙把索额图，佟国纲等负责和谈事宜的大臣叫了去，下达了指示，即所谓的第一第二第三方案，胤i趁机把胤A给的册子和凌普整理出来的册子一块呈给了康熙，提出可以适当地在合约中增加一些贸易条款，康熙不置可否，众臣退下去之后，却把胤i单独留了下来。
　　“你是怎么想到这一层的？”
　　“儿臣也是某次在外城偶遇了贩卖毛皮的鄂罗斯商人临时起意，才让人去查了查，鄂罗斯人急着抢占大清市场，倾销他们囤积的毛皮，儿臣觉得何不顺水推舟卖他们个人情如了他们的愿，这样一来也可以为我们争取更多有利的形势。另一方面来说，货量大了，价格自然也能压低一些，也算是给国库减少些开支。至于把大清的东西卖到鄂罗斯去，儿臣只是想着既然南边已经开了四个港口，北部的互市为何不也打开，边界的百姓也可以增加些收入。”
　　“你刚才在众人面前说要以大清的名义组织商队去跟其他国家做贸易？”
　　“这个儿臣也只是觉得有利可图可以给国库增加笔收入而已。”对于这一点胤i其实是不抱什么希望的，反正他的念想也不在这上面，国库的事情现在还轮不到他来操心。
　　果然康熙一口就否决了，为了蝇头小利跟老百姓抢生意这种事情他还做不出来。
　　康熙最后道：“朕看你想法颇多，十日后的和谈你也去看着吧，贸易的事情如若对方提出来再说，最多只能开放边境互市。”
　　“儿臣遵旨。”
　　
　　胤i一回到毓庆宫，便有小太监过来禀报说是大阿哥来了，正等着他。
　　胤i进去见胤A大摇大摆地坐在自己的榻上玩弄桌上的盆景很不高兴：“你怎么又来了？你把这毓庆宫当什么地方了？”
　　“上一次来是十天前。”
　　“所以呢？”
　　“哥哥很想你啊。”胤A很哀怨，要不是怕惹人猜忌，他真恨不得日日都赖在毓庆宫。
　　“滚你。”胤i进来之后就很自觉地挥退了下人，做完之后才想起来自己这么做似乎又给了这个无赖动手动脚胡言乱语地机会。
　　果然，胤A见人都退了出去，当即把胤i拉到了自己身边坐下，用力揽住了他的腰，脑袋搁到了他的肩膀上，对着他耳朵吹气。
　　胤i缩了缩脖子，横了胤A一眼：“你到底想干嘛？”
　　“你都跟皇阿玛说了？”
　　“说了。”
　　“结果呢。”
　　“你觉得会是怎样的的结果，”胤i没好气：“不过也有意外收获。”
　　“恩？”
　　“参加和谈。”
　　“那真是恭喜你了，心想事成。”
　　“你少阴阳怪气！”胤i一把推开胤A：“怎么？你又心里不平衡了？”
　　“唉，我是真心实意地恭喜你，你怎么就误会我呢。”胤A说着又蹭了上来，再次抱住了胤i，揉揉脸：“哥哥都是你的人了，你要对哥哥负责，以后别忘了哥哥就行。”
　　“什么孤的人？你什么时候成孤的人了？少把话说得这么暧昧。”
　　“你又忘了……”胤A有些郁闷，伸手比划了一下：“你只有这么大的时候，哥哥就把自己卖给你了，你答应了的，不可以出尔反尔。”
　　胤i一巴掌按住胤A越凑越近的脸，把他推开：“你离孤远点。”
　　
　　何玉柱进来见胤i和胤A缠在一块纠缠不清，有些犹豫着是不是来得不是时候，准备退出去，被胤i叫住了：“有事吗？”
　　“回太子爷，朗宁少爷来了。”
　　“让他进来。”
　　“喳。”
　　“你赶紧滚。”胤i踢了胤A一脚。
　　“他一来你就让我滚……”
　　“你什么意思？”
　　“你说我什么意思？”
　　“龌龊。”
　　“你自己上辈子做过什么还有脸说我龌龊？”
　　“那你现在做的这叫什么？孤跟你可是亲兄弟！”
　　“……”胤A一下被胤i的话堵死了，蔫了，讪讪坐到了一边去。
　　朗宁进来，见胤A也在有些惊讶，先是给胤i请了个安，之后又给胤A请了个安。
　　胤i见朗宁有些犹豫，先开了口：“东西呢？”
　　朗宁一听胤i这么说就知道他是不避讳胤A了，赶紧从怀里把东西掏出来递到了胤i面前。
　　胤i接过，正是他要戴梓仿制的那两把火铳枪，原本是在索额图那里，他刚从南书房出来便派了人去让朗宁把东西送来给自己。
　　胤i接过，细细打量了一番，比想象中还好，很满意，之后吩咐朗宁道：“你回去跟叔公说，十日后孤和他一起去见那些鄂罗斯人，让他做好准备。”
　　“奴才明白了。”
　　“没事的话你先下去吧。”
　　“奴才告退。”朗宁行了个礼起身准备退出去不经意间触碰到胤A玩味探究的眼神，愣了一下，心道这个大阿哥似乎对自己敌意颇重？莫名其妙……
　　
　　“这就是你要戴梓仿制的火铳？”胤A拿起一把冲着角落里摆放着的明代青花瓶就是一枪过去，花瓶立刻粉碎。
　　“你发什么疯？”胤i大怒，把火铳夺了回来：“你给孤赔！”
　　“不就是一个花瓶嘛，下次还你一个就是了。”胤A不以为然：“你做这个难道是为了拿去吓唬人用的？”
　　“不干你的事情。”
　　“我也没兴趣管，不过，那个朗宁……”
　　胤i瞅了两眼胤A欲言又止的模样，不屑道：“有话你就说。”
　　“你这辈子，不会跟他……吧？”
　　胤i冷哼一声：“那可说不定，怎么，你又想去皇阿玛面前告一状？”
　　“你想都别想！我说过了，你这辈子想养男宠，趁早死了这条心！”
　　“孤的事情轮得到你管吗？”胤A语气不好，胤i语气更加不好，声音整个冷了下来。
　　两个人你瞪我，我瞪你，互相瞪了半天，最后还是胤A先服了软，拉住胤i的一只手，无奈道：“我是为你好，你也不想又因为这个被人诟病吧？”
　　“你少来了，为孤好，你心里那点小九九以为孤不知道？”
　　“我是有私心，你与其去养男宠，还不如考虑一下哥哥我呢。”
　　“那你愿意给孤当男宠？”胤i嗤笑道。
　　“你要是以后心里眼里都只有我一个，男宠就男宠吧。”
　　“你哪里学来的这么多恶心巴拉的玩意？”
　　“你到底考虑还是不考虑？”
　　“……”
　　“不说话？那我就当你默认了我的提议了，你好好想想吧，跟哥哥一块你不亏的。”
　　“你滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚……”
　　胤A扑上去抱着胤i在榻上滚了一圈，用力揉脑袋，大笑：“你知不知道你小时候也是这样说话的，只不过不是说这个。”
　　胤i扭过头不搭理他。
　　胤A脑袋埋到了胤i颈脖子间，咬了咬他的下巴：“你以前都是哥哥哥哥哥哥哥哥这么叫。”
　　“你诓我。”
　　“真的。”
　　“那也不关我的事。”
　　嘴巴撅了起来。
　　胤A毫不客气地一口咬住，胤i推了两下推不动干脆放弃。
　　“真乖。”胤A轻笑，加深了力道。
　　趁着胤A分神的瞬间，胤i腿上一个用力，膝盖正好抵上了胤A的腹部，胤A哀嚎一声滚到了一边。
　　胤i坐起身，揪住了胤A的辫子，恶狠狠地威胁道：“再有下次，直接废了你的命根子！”
　　 

作者有话要说：求留言，求收藏




37

37、和谈 ... 
 
 
　　和谈的地点定在了宏雅园（就是现在的北大校园），即鄂罗斯使团的驻所，美其名曰给鄂罗斯使臣们行方便，实际上却是为了更好的控制住他们。
　　从鄂罗斯人入住宏雅园第一天起，康熙就派了重兵看守，严密监视着鄂罗斯人的一举一动。
　　和谈当日，胤i穿上正式的皇太子朝服，杏黄色的褂子面绣四团金龙，披领表以紫貂皮，胸前挂上成串的朝珠，皇太子的架势一下出了来，再配上那副不自觉流露出的傲慢神态，端端生出几分睥睨天下的气势来。
　　当日早晨胤i先是和负责和谈的索额图佟国纲等人去南书房见过康熙，胤A正好也在，和兵部的人一块来商讨漠北蒙古军情，见到胤i，胤A眼睛一下亮了，目光在他身上暧昧地转了一圈，趁着旁人看不到的角度，对着胤i飞了个媚眼，胤i没搭理他，聆听完康熙的叮嘱之后直接退了出去。
　　从南书房出来，胤i咬牙切齿，该死的流氓，当着皇阿玛和那么多大臣的面也敢调戏自己。
　　
　　宏雅园。
　　胤i一出现，所有在场官员兵卫一齐跪了下来给他行礼，人数众多，场面非常之壮观，胤i似笑非笑地瞅着对面坐着不动地一排鄂罗斯使者，在这样的氛围和胤i的眼神压力之下，鄂罗斯使者犹豫再三起身给胤i行了个弯腰礼。
　　胤i这才笑着一块免了众人的礼。
　　双方代表坐下来之后，索额图先是问道：“请问各位大使先生是代表鄂罗斯皇帝陛下而来，还是代表摄政王殿下而来？”
　　这话明摆着是告诉鄂罗斯众人，你们国内的形势我们已经了解得很清楚了。
　　果然，几个鄂罗斯使者脸上同时闪过一丝异样。
　　“这有区别吗？皇帝陛下和摄政王殿下一样能代表鄂罗斯。”作为代表的约翰?阿列克歇耶维赤答道。
　　“当然有区别，如若是代表摄政王殿下，那么我想这场和谈就没有进行了的必要。”索额图语气分外强硬，盯着对方的眼睛带着些威胁。
　　约翰?阿列克歇耶维赤顿了一下，道：“这是我们皇帝陛下的授权书。”说着把手中的东西推到了索额图面前。
　　索额图接过，恭敬地呈给了胤i，胤i看了冲索额图点了点头。
　　
　　和谈开始之后，鄂罗斯方面先是提出以阿穆尔河（即黑龙江）一直到海为两国边界，阿穆尔河左岸属鄂罗斯，右岸属大清。
　　当真是荒谬，胤i撇了撇嘴，冷笑了一声。
　　索额图和佟国纲断然拒绝。
　　之后双方就边界问题展开了长达数个时辰的争辩，虽然康熙给定了三个方案，给出了让步的空间，但是索额图按照胤i的指示死咬着不松口，一步不肯退让，索额图不让，佟国纲也不好提出后备方案，只得跟着索额图硬着头皮跟鄂罗斯人唇枪舌战。
　　索额图就鄂罗斯国内政治斗争和贸易需求侃侃而谈，一样一样道来，鄂罗斯人听得冷汗直流，才知道自己的那点家底早就被对方摸得一清二楚。
　　然而即便如此，鄂罗斯方面仍然态度强硬，丝毫不肯做出退让，鄂罗斯国内形势不稳定，大清一样要腾出兵力对付葛尔丹，谈不拢对谁都没好处，大有鱼死网破一拍两散之意。
　　
　　“既然你们没有诚意，那就别谈了。”
　　一直在旁片听着的胤i突然出声，之后一挥手，众多八旗兵一拥而入，包围了整个房间。
　　鄂罗斯使者吓了一跳，脸色当即就变了。
　　约翰?阿列克歇耶维赤道：“你们这是什么意思？”
　　“你说什么意思？”胤i站了起来，要笑不笑地走到了约翰?阿列克歇耶维赤身边，突然掏出一样东西抵上了对方的额头：“既然你们想一拍两散，谈不拢就打，那干脆先把你们解决了好了。”
　　胤i其实很有些郁闷，威胁人还要靠翻译，气势都少了一半，但又不能直接自己上，要不传到康熙耳朵里就解释不清楚了。
　　约翰?阿列克歇耶维赤一看竟然是火铳枪，当即软了两分：“你来真的？”
　　“孤从来不打诳语。”
　　胤i手中的火铳移开了对方的脑门，在对方眼前晃了晃，笑眯眯地问道：“看看这火铳枪是不是很眼熟？”
　　约翰?阿列克歇耶维赤定眼打量了片刻，有些慌了，这明明是他们去年才研制出来的火器，怎么会出现在大清皇太子的手上？
　　胤i见到对方如此表情，更加得意，手中的火铳冲着不远处的茶碗就是一枪，茶碗四分五裂，水泼了旁边坐着的一个鄂罗斯使者一脸，不仅是鄂罗斯人，在场所有人都被吓到了，大气都不敢出一下。
　　索额图擦擦汗，这个小祖宗真是太恶劣了……
　　胤i还嫌众人受的惊吓不够大，换了另一把火铳枪又是一枪过去，第二个茶碗也跟着成了碎片，且这一次明显比前面那一次威力更大，碎片伴着水花四溅。
　　用这样的手段威胁恐吓，大清的皇太子殿下原来竟是个流氓。
　　这是在场所有鄂罗斯使者此刻共同的心声。
　　只不过在胤i看来对付无赖就该比无赖更无赖更流氓。
　　“你觉得哪把火铳枪更厉害些？”胤i挑眉问约翰?阿列克歇耶维赤。
　　“第二把……”约翰?阿列克歇耶维赤已经有些呆若木鸡反应不过来了。
　　“所以你们还要跟大清打吗？大清倒是无所谓，陪着你们打就是了，你们以为凭一个小小的葛尔丹就能牵制住大清，当真是异想天开！”
　　原本鄂罗斯方面是有些瞧不起大清的战斗能力的，自认为如若他们国内停战全力对付大清，输的那个肯定不是他们，现在看到自己才研制出来的火器就被对方仿了去，还做出了威力更大的改进，终于是有些怕了。
　　胤i见对方一时找不到反驳的话咬紧了牙关，继续道：“你们想跟大清做生意，大清可以给你们这个条件，开放边境的互市，你们囤积的毛皮也好有个可以销的地方，要不要谈下去，你们自己想清楚。”
　　说完这话，胤i再次回到了自己的位置上，优雅地坐了下来，拿起条丝绢擦了擦手，端起茶碗喝了一口，又恢复了气定神闲的模样。
　　
　　和谈继续，结果已经没有任何悬念，最终敲定了两国以勒拿河为界，向北为鄂罗斯属地，向南归为大清领土，开放边境互市，两国商队可凭往来文票（护照）进入对方边境进行交易，自合约生效日起两国休战，鄂罗斯军队不得再以任何理由踏足大清国土一步。
　　为免这些鄂罗斯人出尔反尔，胤i示意索额图全部谈拢之后直接拟定合约签字盖章，速战速决。
　　索额图领命。
　　胤i点头之后先行离开回宫复命，佟国纲看了眼走出去的背影，心下惶然，这位皇太子当真是不容小觑。
　　
　　在鄂罗斯人面前上演了这么一出，在场之人众多，大概很快就会人尽皆知，根本瞒不住，所以胤i回宫之后把和谈的情况交代清楚了就直接向康熙就私制火铳一事请罪。
　　康熙盯着胤i看了很久，最终是什么也没说。
　　合约谈成，康熙给足了鄂罗斯使团面子，赏了不少金银玉器把他们送了走。
　　之后论功行赏，独独缺了胤i那份。
　　胤i在康熙面前力保戴梓说是自己以皇太子身份逼迫戴梓帮自己，康熙没有追究戴梓的罪名，不过戴梓在康熙眼中仍然是打上了不可磨灭的太子党标签。
　　
　　练武场。
　　胤i站在靶子前瞄准，刚想出手，身后响起了声音：“偏了。”
　　胤i没有回头仍旧保持着刚才的姿势，不屑道：“孤还没有出手，你就知道会偏？”
　　“你心里不平静，不用出手也知道肯定会偏。”
　　胤i放下手中的弓，转身，上下瞥了眼胤A：“你是不是很闲？”
　　“怎么会，兵部最近事情多着呢，你也知道，葛尔丹那里……”
　　“事情多你还有事没事就来缠着孤？！”胤i不耐烦地打断胤A。
　　“你别这么冷漠嘛，”胤A有些郁闷：“我刚跟额娘请过安顺道想去毓庆宫看看你，他们说你在这就过来了。”
　　“顺道……”胤i冷哼一声：“钟粹宫跟毓庆宫可一点都不顺道。”
　　“乖，别跟哥哥抬杠，”胤A想伸手过去，手刚举起来才想起这是大庭广众的，有些无奈地又垂了下来：“你也练了半天了，我们进屋休息休息吧？”
　　“你又有什么企图？”
　　“想单独跟你说几句话，这里不方便。”
　　“不想听。”
　　“你别这么拧嘛，我又不是仇人，别老是一副这种态度对着我。”胤A很怨念，就差没有蹲地画圈圈了。
　　“你好意思说你不是仇人？”胤i不屑道。
　　“好吧好吧，我是，你就算要给我这个仇人判死刑，也要听我说几句好让我死得瞑目是不是？”
　　胤i撇了撇嘴，抬脚走了，胤A连忙跟了上去。
　　俩人进了练武场旁边休息的屋子。
　　
　　门一关上，胤A拽住胤i按到墙上直接欺身就亲了上去。
　　“你做什……”
　　话没说完就被堵住了嘴巴，胤A的动作有些蛮横，似乎是动怒了，几乎是用咬地撬开了胤i的牙关，胤i被他压制得完全动弹不得，拳打脚踢也没有用，愤狠狠地瞪着他。
　　胤A作乱的舌把胤i嘴里上上下下都舔了个遍，直亲得他喘不过气来才放开，无视胤i愤怒的眼神，伸手用力捏住了他的下巴：“不要总是用这种态度对我！我的忍耐也是有限度的！我不是你的那些奴才！”
　　胤i一口咬住了胤A的手背，用力之狠，很快就尝到了血腥的味道，胤A也不挣扎，就这样一直盯着他的动作，直到胤i自己先受不了放开。
　　胤i用力一抹嘴唇，咬牙切齿道：“你滚，以后不要再出现在孤的面前。”
　　 

作者有话要说：其实尼布楚条约签订的时候大清就是派军包围逼着人家签的，只不过没有像文中太子殿下这么恶劣，直接拿枪指上了人家脑门威逼利诱而已，而且尼布楚条约中做了很大的让步，这里都给扼杀了。
求留言，求收藏




38

38、上门 ... 
 
 
　　“你滚，以后不要再出现在孤的面前。”胤i咬牙切齿恶狠狠地瞪着胤A。
　　胤A用力握了握拳头，半天才憋出三个字：“好，我滚。”说完直接摔门而出。
　　胤i一脚踹翻了面前的椅子。
　　砰砰乓乓的声音太巨大，守在外面的何玉柱期期艾艾地挪了进来：“太……太子爷。”
　　“滚出去！”
　　何玉柱又期期艾艾地挪了出去。
　　胤i觉得很窝火，窝火的原因自己也说不清，隐约感觉是胤A突然转变的态度让自己觉得憋屈，却又拒绝去深想，脑海中都是胤A刚刚摔门而去时的背影，一时烦躁无比，再次踹翻了身边的另两把椅子。
　　大门“吱呀”一声又开了。
　　“孤不是说了滚……”胤i转头怒火全撒到了推门之人的身上，只是在看到来人时一下愣住了。
　　胤A笑眯眯地倚在门上道：“发泄够了？”
　　胤i脸色越发沉了下来：“你不是已经滚了？”
　　“唉，”胤A叹了口气：“哥哥我要真滚了，你就该伤心了。”
　　胤A说着走了过去，扶起把椅子，把胤i按坐下来：“你也折腾够了，现在心里痛快了点没？”
　　“你什么意思？”
　　胤A又扶起另一把椅子坐到胤i身边，笑道：“你心情不好，我让你发泄出来而已。”
　　“你是故意的！”
　　“当然，”胤A说着伸手捏了捏胤i的脸：“哥哥我哪舍得跟你置气。”
　　胤i一下拍开胤A的手：“谁说孤心情不好。”
　　“你满脸都写着呢，”胤A敛起笑容，恢复了正经模样：“我知道你在想什么，已经这样了，就别再想了。”
　　“我没有多想。”
　　“那你干嘛一脸郁卒一个人跑来练武场射箭？”
　　“我……”
　　“老爷子的性子你还不了解嘛，迟早的事情，以后你小心点就是了。”
　　“我都知道。”胤i垂下了眸子。
　　虽然知道迟早会惹上皇阿玛的猜忌，但是真正到了这一天还是心里不痛快，以后的路将会更加举步维艰。
　　“你那天的表现够精彩的啊。”胤A见胤i还是沉着张脸，又开始逗弄他。
　　“原来那些人中也有你的狗腿，是哪一个？”胤i不屑道。
　　“哪一个你就别管了，不过皇太子在鄂罗斯人面前大出风头这事现在可是人尽皆知了啊。”
　　“都是些爱嚼舌根的。”
　　“人又没当着你的面说，你还不许人背地里议论议论嘛。”
　　胤i冷哼一声，不再接话。
　　胤A笑着伸手揉胤i的脸：“保成乖，笑一个给哥哥看。”
　　“你滚远点。”
　　说是这么说，胤i倒是破天荒头一次没有推开胤A。
　　胤A心中得意，继续道：“保成你今天应该没什么事吧，要不要出宫去，去我府里怎么样？”
　　“去你府里做什么？你又有什么企图？”
　　“你别总觉得我有企图啊，昨日江南那边有人孝敬了些新鲜时令菜来，让你去尝尝鲜。”
　　“有人……”胤i嗤笑：“又是哪个这么殷勤。”
　　“说了这些事情你就别管了，去还是不去？”
　　“去。”胤i站起身，反正他本来就想出宫走走。
　　胤A也跟着站起身，笑着拍了拍胤i的脸：“说实话，刚刚我就这么走了，你有没有一点难过？”
　　“孤为什么要难过？”胤i不屑道。
　　“真的一点都没有？”
　　“孤巴不得你滚远点。”
　　“你真的好无情啊……”
　　胤i扬了扬嘴角，率先走了出去。
　　胤A叹了口气，追了上去。
　　
　　胤A的府邸离皇宫不远，出了宫门小半个时辰就到了，胤i从马车上下来，看着眼前的大门有些感慨，这辈子是第一次，上辈子来过的次数五个手指头数的过来。
　　“你发什么呆？进去吧。”胤A跟上来轻轻推了胤i一把。
　　胤i反应过来收回了心绪，俩人走了进去，刚进门，胤A的福晋觉罗氏迎了上来，见到胤i先是愣了一下，之后赶紧请安。
　　“大嫂客气了，免礼吧。”胤i不咸不淡道。
　　胤A则是有些尴尬，让胤i和觉罗氏见面别人可能觉得没什么，在他看来却是件很别扭的事情。
　　胤A把胤i带进堂屋，觉罗氏亲自奉来了茶，端到胤i面前，胤i笑着谢过。
　　胤A皱了皱眉，对觉罗氏道：“你不用忙乎了，先下去吧，我跟太子有些正事要谈。”
　　“是，爷。”觉罗氏恭敬地退了出去，面上波澜平静，心底却有了丝微妙的感觉，总觉得大阿哥和太子之间的氛围有些奇怪。
　　所以不得不说，女人的直觉一般都是很准的。
　　
　　“你有正事跟孤谈？”胤i嘲讽道：“什么正事？说来听听。”
　　胤A摸摸鼻子，讪笑道：“没有没有，今天什么正事都没有，就是让你来吃东西的。”
　　“让孤去你书房参观参观？”
　　“好。”胤A毫不犹豫地答应。
　　胤i倒是没想到他会答应地这么爽快，一般说来，书房都是重地，总会藏着些不能让外人看了去的东西，胤i故意这么随口一提，胤A倒是一点都不介意，起身就准备带着胤i往书房去，见胤i脸上闪过一丝惊讶，笑道：“你这什么表情？我又没有偷鸡摸狗，也没什么见不得人的东西，你想看就看吧，哥哥是很乐意在你面前赤、裸裸，一丝、不挂的。”
　　胤i愣了一下才反应过来胤A的话里明目张胆的调戏，狠狠瞪了他一眼。
　　胤A大笑着一胳膊搂住胤i的脑袋，把他拖去了书房。
　　
　　胤A的书房很简洁，收拾得也很干净，除了一张桌子，靠墙的一面书架和角落里供他休息的不大的床再无其他，胤i走到书架前随手翻了翻，令他惊讶的是书的种类竟然是五花八门，什么都有，除了四书五经和兵法书籍，大多却是小说，不少还是禁书，胤i抽了抽嘴角：“你的爱好还真多。”
　　“都是打发时间用的。”胤A叹气：“漫漫长夜，孤枕难眠，只能靠这些书排解空虚和寂寞啊。”
　　“孤枕难眠，”胤i冷哼一声：“你不是有一个嫡福晋两个侧福晋还有一堆的侍妾吗？”
　　“她们有什么用，你不在身边，侍妾再多都枉然。”
　　“你真是越来越不要脸了。”
　　“好说。”胤A完全把胤i的讽刺当成了夸赞，笑眯眯地接受。
　　胤i朝天翻了个白眼。
　　
　　两个人又闲扯了几句，布容易过来禀报说是膳食已经准备好了，俩人又回了堂屋，胤i看了看一大桌子的菜，咋舌道：“你过得可真够奢侈的。”
　　“你可别这么说，这是特地做来招待你的。”
　　胤A请胤i上座，胤i也毫不客气，直接坐了过去。
　　“怎么，不请大嫂一块过来吃？”胤i笑问。
　　“要她过来干嘛，你难受她也难受。”
　　“孤为什么要难受？”
　　“在外人面前你不是得保持你完美皇太子的形象嘛，吃个饭还得端着，能不难受吗？”
　　“她是外人你就不是？”胤i讽刺道。
　　“你在我面前还有形象吗？”胤A回讽刺道。
　　胤i一筷子恶狠狠地插、进面前的一盘鱼肉里，不再搭理胤A。
　　胤A笑了笑，有些无奈。
　　
　　午膳过后，胤i又坐了片刻便想回宫，胤A留不住，只得把他送了出去，只是才刚走出门，天色转瞬间暗了下来，大雨磅礴而至。
　　胤A打了个响指：“看样子老天爷都在帮我啊。”
　　“下雨一样可以回宫。”胤i白了他一眼。
　　“你也不看看这雨有多大，你坐马车里是无所谓了，你的那些随从可都要成落汤鸡了，你这皇太子怎么就不知道体谅一下下人呢。”
　　胤i撇了撇嘴，转身又进了屋。
　　胤A笑着跟了进去。
　　
　　书房。
　　胤i无聊地翻着手中的书，转头看看窗外，发现这雨完全没有停的意思，天色越发暗，轻叹了口气。
　　胤A在一旁折腾盆景，抬眼间见胤i手撑着脑袋靠在桌子上眼皮已经阖上了，摇了摇头，走过去轻推了他一下：“保成？”
　　“恩……”胤i无意识地应声。
　　“要睡去床上睡去。”
　　胤A说着把胤i扶了起来，胤i也懒得动，就这样靠在他身上，胤A把他半拖半抱着弄上了床，亲自帮他脱衣脱鞋盖好被子。
　　胤i很快就睡死了过去，胤A坐在床边，伸手抚上了胤i的脸，拇指一寸一寸地描绘着他的眉，心中微动，之后也脱了外衣上床把胤i揽进怀里，在他额头上轻吻了一下同样睡了过去。
　　
　　迷迷糊糊间，胤i做了一个梦，梦境真实得近乎诡异，从小到大，十几年的时光，属于一个奶娃娃的记忆就这样涌进了脑海里，从模糊到清晰，到最后完全融进了自己的记忆里。
　　胤i猛地一下睁开了眼睛，这是什么？
　　 

作者有话要说：其实大福晋还有以后的太子妃，我真的觉得很难办




39

39、算账 ... 
 
 
　　胤i用力揉了揉自己的脸，确定自己已经醒了，但是刚才梦到的那些……
　　温热的呼吸喷薄在颈间，胤i微微转头，正对上枕边胤A熟睡的脸。
　　胤i怔怔看着，脑海里两辈子的记忆交替翻滚，一时心里百感交集。
　　“唔……”胤A脑袋又往胤i这边拱了拱，无意识地呻吟出声，迷迷糊糊睁开了眼睛。
　　胤i见他似乎是醒了，第一反应拽起被子盖住了自己脑袋整个缩进了被窝里装乌龟。
　　胤A打了个哈欠揉了揉眼睛，见胤i没了脑袋，手伸过去扒拉。
　　“你怎么回事？怎么把头都埋进去了？你想憋死自己吗？”
　　胤i有些郁闷，情急之下选了个这么下次的方法，且不说这样憋着是真难受，胤A跟他还在一个被窝里呢，根本躲不开，但是他现在是真不知道要用哪种表情来面对胤A。
　　“保成？”
　　胤A扯被子扯不动，干脆也缩了进去，一个翻身整个人压倒了胤i身上，脑袋埋到了他的脖颈间，笑道：“你这是干嘛？故意引诱哥哥？恩？”
　　“你……下去。”
　　胤i半天才憋出三个字。
　　胤A非但没下去反而压得更用力了些，舌头开始一下一下地轻舔胤i的耳垂。
　　胤i忍无可忍，最后伸手在胤A腰间用力掐了一把。
　　胤A放过了胤i的耳朵，却没有从他身上下去，双手捧住了胤i的脸，本来天色就暗又没有点灯，何况他们还缩在被窝里，此刻只能看到胤i亮晶晶透着复杂光芒的眼睛，胤A皱了皱眉：“你怎么了？”
　　“你给我滚下去！”胤i咬牙切齿。
　　“我偏不。”胤A说着低下头就想去亲胤i，胤i猛地偏过了头。
　　“诶，你别这样嘛，让哥哥我亲一口怎么了。”
　　“……”
　　“乖，就亲一口，反正又不是没亲过。”胤A说着就想啃上去。
　　胤i再次侧过了头，犹豫了两下开口道：“哥哥你别这样。”
　　胤A一下愣住了，半天才反应过来：“你刚才叫我什么？”
　　虽然胤i有的时候也会叫他“哥哥”，不过绝对是带着嘲讽和调侃的语气，而不是现在这样一本正经的模样。
　　“哥哥……”胤i真的觉得很郁闷，很郁闷，很郁闷，这两个字几乎是从牙缝里挤出来的。
　　胤A一下掀开了被子，不可置信地瞪着胤i：“你都想起来了？”
　　胤i推开胤A撑起身子坐了起来，轻轻点了点头，垂下了眼，不愿跟胤A对视。
　　
　　胤A先是呆愣了半响，之后猛地扑过去抱住了胤i，用力揉脸，声音都有些颤抖了：“保成保成保成保成……”
　　胤i撅了撅嘴巴，突然一下用力扯住了胤A的辫子，向后拉开了他的脑袋。
　　“嗷，”胤A吃痛地捂住后脑勺，有些哀怨：“你怎么还是这样？”
　　“哼，”胤i冷哼一声：“你对我做过什么？”
　　“什么什么？”胤A装傻。
　　“你说呢？”胤i眯了眯眼睛。
　　“那个……”胤A打哈哈：“哈，我忘了。”
　　“忘了？你忘了我想起来了！”胤i说着就是一脚踢过去，胤A一个措不及防被他踹得向后倒在了床上，胤i整个人扑上去，坐到了胤A身上，一拳头一拳头跟着下来：“卑鄙无耻下流猥琐龌龊不要脸！”
　　胤i完全想起来了，自己能重新活过来一次当真是拜眼前之人所赐，不过他却感激不起来，实在是这人对他做过的那些事情，让他想不介怀都不行，自己这辈子的第一次竟然是被这个流氓用手给逼出来的！
　　“保成你轻点……”胤A越发哀怨，怎么还是这么暴力。
　　“轻点？我掐死你！”胤i的手伸到了胤A的脖子上。
　　“诶你别这样，有话好好说……”胤A抓住胤i的手。
　　“你说！你从小到大欺负过我多少次！”
　　“我哪有……”胤A有些心虚：“我对你那么好，哪里舍得欺负你。”
　　“没有？”胤i加重了手上的力道：“把个两岁大的孩子关进箱子里这种事情你都做得出来，你还是不是人？”
　　“你怎么连这都记得……”这都多少年前的事情了。
　　“那个时候你是不是想整死我？说！”
　　“谁让你上辈子跟我结怨太深……”
　　胤i用力扯起胤A的一边脸，恶狠狠地拧：“你还想诓我？”
　　“我诓你什么了？”胤A伸手拍胤i的手，疼死了，真够狠的。
　　“你那次在毓庆宫说了什么你不会又忘了吧？恩？”
　　胤A想了半天才想起来胤i指的是什么，哭的心都有了，早知道就不该逞一时口舌之快的。
　　“我真的忘了……”
　　“忘了？你还真是会睁着眼说瞎话，你说我喜欢你对你死缠烂打又始乱终弃，是不是你说的？！”
　　“那个我随口说说的，你别当真，哈，哈哈。”
　　“别当真？我还偏就当真了！我现在就结果了你！”胤i说着手又上了胤A的脖子。
　　
　　“保成，疼……”
　　胤A眨眨眼，再眨眨眼，硬是挤出了两滴眼泪来，原本想使力的胤i一下松开了手。
　　胤A心中暗爽，果然还是心软了。
　　“你原谅我吧，我以后再也不骗你再也不欺负你了，我保证。”
　　胤i撇了撇嘴：“你的保证一点信誉度都没有。”
　　“那你掐死我好了。”胤A两手一摊，闭上眼睛受死。
　　胤i咬住了嘴唇，又尴尬又懊恼，自己似乎是下不了手了，当然就算他没想起以前那些事情他也下不了手，只是现在更加而已，不过面子上又总觉得过不去。
　　胤i纠结的表情全落在了睁开条眼缝悄悄观察他的胤A眼里，胤A越发得意，终于是忍不住笑出了声音。
　　“你还敢笑？”胤i怒瞪他。
　　“保成啊，你看我们现在这样子……”
　　胤A这么一说，胤i才注意到自己还坐在他胯上，这姿势可真是有够暧昧的。
　　胤i抽了抽嘴角，往后挪了挪想从胤A身上移下来，结果就是撞到了某个关键部位，胤A嘿嘿一笑，看在胤i眼里怎么都觉得淫、荡无比。
　　
　　胤i扔了个白眼给胤A，从他身上爬了下来，开始穿衣服。
　　胤A坐起身，从后面搂住了胤i，脑袋搁到了他的肩膀上：“保成，叫句哥哥来听听。”
　　“滚。”
　　“叫一句，一句就好。”
　　胤i想了想，转过身捏住了胤A的两边脸用力揉了揉，笑道：“哥哥，以后别对弟弟有非分之心，弟弟可是真心把你当‘哥哥’的，咱们还是做好兄弟吧。”
　　“保成，你别这样……”
　　“我说真的，上辈子的事情我都不计较了，你说会帮我我也信了，其他的那些有的没的你就别想了啊。”胤i一本正经严肃道。
　　“你来真的？”
　　“当然是真的。”胤i拍了拍胤A的肩膀，眼神带上了两分同情。
　　“……”
　　胤A突然觉得胤i想起来了也不见得就是好事，对着胤i他还可以耍耍流氓，但是对着那个跟着自己屁股后面长大的弟弟，耍流氓似乎挺让人汗颜的。
　　胤A陷入了自我纠结中，完全没有注意到背过身去的胤i嘴角挑起的狡黠笑容。
　　
　　胤i穿好衣服起身看看桌上摆放着的西洋钟已经过了未时了，外面雨也停了，转身对还呆滞着坐在床边的胤A道：“不早了，我先回宫去了。”
　　胤A却似乎没听到他的话，还是那副呆呆傻傻的模样。
　　胤i叹了口气，走到胤A身边，伸手在他面前晃了晃：“回神。”
　　胤A突然用力抱住了胤i的腰，脑袋在他身上蹭了蹭：“保成，你真的完全不考虑一下？”
　　胤i拍拍胤A的脸：“我说了，我是真心把你当哥哥啊，我不舍得失去你这个哥哥嘛，所以其他的你就别想了啊。”
　　“我不要当你哥哥了……”
　　“那可由不得你选择。”
　　“……”
　　当真是个大悲剧。
　　
　　胤i笑着又揉了揉胤A的脸：“别这么郁闷了，跟你说个正经事。”
　　“什么？”
　　“皇阿玛昨日隐晦提到有增设八旗火器营之意。”
　　“这不挺好，正合你意。”
　　“你也知道，汉军火器营五年前就建起来了，但是一直没多大用处，就算增设了八旗火器营又如何，皇阿玛还是不看重，关键时刻用的也不是他们。”
　　“这倒不用急，皇阿玛不看重，你看重就行了，以后不还得靠你，嘿嘿。”
　　“别笑！严肃点！”
　　“好好，你继续说。”
　　“火器营的主要配备只有鸟枪和炮甲，那些新造出来的火器都是做摆设用的，我想私下操练一些营兵先熟悉那些火器，慢慢打基础，等以后……我再想重用的时候就方便多了，不过有了之前那么一出，火器营的事情皇阿玛肯定不会让我这边的人插手，所以……”
　　“这个简单，八旗火器营的总管，不出意外应该还是郎坦，彭春跟他共事多年，交情不浅，拉拢他不是难事。”
　　彭春和郎坦同是雅克萨之役的功臣，过命的交情，而彭春又是由明珠提拔举荐的，所以这个关系其实很清楚明了。
　　“恩，不过这事我和你……”
　　“你放心好了，我虽然会帮你，但是那些人就不见得乐意帮你了，我们明面上最好还是不要让人知道是一道的，我会暗示他们是我自己的意思。”
　　朝堂上根深蒂固的党派斗争并不是他们俩联手就能扭转得了，而且康熙一直有拿胤A给胤i做磨刀石的意思，要是让他知道胤A罢工不干了，保不准又会出其他的招数。
　　“不过……”胤A顿了一下，欲言又止。
　　“什么？”
　　“这些事情，你其实完全可以不用考虑的，你这辈子只要不做那些昏头事皇位肯定是跑不了了，何必急着操心以后。”
　　胤i神色黯淡了下来，苦笑道：“其实这些想法我上辈子就有了，只不过刚开始是不敢做，到后来是没有机会做了，既然老天爷给了我一次重来的机会，如果只是为了平平安安苟活一世还不如不要这机会，怎么也要尝试一下吧。”
　　“那倒也是……”
　　
　　胤A见胤i脸色阴郁，伸手过去用力捏了捏他的脸：“别想了，笑一个给哥哥看。”
　　胤i拍开胤A的手，弹了下他的脑门，又恢复了神气活现的模样：“我说了别有非分之想，以后不许调戏我。”
　　“那你调戏我好了……”
　　“你滚，我没兴趣。”
　　胤A用力揉了揉自己的脸，分外哀怨：“送上门让人调戏还被拒绝，哥哥我真是太没面子了。”
　　胤i见他这副模样，噗嗤一声笑了出来。
　　 

作者有话要说：想起来也不见得就是件好事。。。




40

40、戏弄 ... 
 
 
　　胤A一进门见胤i正端坐在案前聚精会神地写着东西，眉峰微蹙，薄唇紧抿，从窗外透洒进来的阳光照在他的侧脸上，心中一动，停住了脚步。
　　胤i写完最后一个字，松了口气，抬头却见胤A倚在门边，嘴角含着笑意，目光玩味地盯着自己打量，有些不高兴：“你怎么跟做贼一样？不会出声吗？一直杵在那里做什么？”
　　“看美人。”胤A笑道。
　　胤i放下手中的笔，拿起身边的茶碗，直接朝胤A扔了过去，胤A迅速闪过，走了过去，挤进了还算宽大的椅子里，搂住胤i的腰，在他耳边吹了口气：“你在写什么？”
　　胤i缩了缩脖子，横了胤A一眼：“你能不能别有事没事就往毓庆宫跑，你知不知道这样很惹人怀疑？”
　　“是你自己心虚吧，我来你这的次数还没有你的那几个狗腿多呢。”
　　“你说谁？”
　　“我说谁你会不知道？”胤A说着掐了掐胤i的腰：“凌普，朗宁，刚安，务尔占……”
　　凌普就不用说了，胤i的十项全能狗腿。
　　朗宁虽然名义上是胤i的伴读，但是胤i现在大部分的时间都是跟着康熙学习政事处理，伴读形同虚设，所以朗宁的作用基本等同胤i跟索额图之间的传声筒。
　　刚安则是索额图的长孙，和胤A一样在兵部办差，自伊桑阿由兵部尚书改礼部尚书后胤i就是靠他来盯着胤A的一举一动。
　　而务尔占，胤i的前任伴读之一，任职户部，安亲王岳乐的儿子，母亲赫舍里氏是仁孝皇后的亲姑姑，因此对胤i极为忠心。
　　“你对孤身边的人倒是调查得一清二楚。”胤i冷哼一声。
　　“不许用这个自称。”胤A说着又掐了胤i一把。
　　胤i撇了撇嘴，改了口：“他们来我这都是有正事，谁像你，居心不良。”
　　“你怎么知道我就不是有正事？”
　　“你能有什么正事？”
　　“唉，”胤A叹了口气：“你是一直让刚安在监视我吧？我府里是不是也有你的眼线？”
　　“是又如何？”
　　“你还信不过我？”
　　“那都是之前安排的，再说你跟刚安关系不是还挺不错，他成亲不还请了你去喝喜酒。”
　　“一块共事的有几分交情也正常，你以为我跟你一样喜欢在人前端架子。”
　　胤i抓起胤A的手就是用力一口咬下去。
　　“嗷，”胤A甩开手：“你这坏毛病该改改了！”
　　“哥哥你不是喜欢我这么做吗？”胤i笑眯眯道。
　　胤A身子一下酥了一半，伸手用力揉了揉胤i的脸：“下次下口轻一点。”
　　胤i从胤A手中挣脱出来，有些不悦：“你到底是来干嘛的？”
　　“你以后别让刚安再盯着我了，你要想知道兵部的奏报我告诉你就是了。”
　　“那得看你的表现。”
　　
　　“行，说正事，给你看看这个。”胤A说着把一个折子递到了胤i手里。
　　胤i接过快速浏览了一遍，挑眉道：“这是漠北军报？”
　　“昨晚才刚送到的，这是我私下誊抄的份，葛尔丹已经打到了苏尼特，这些蒙古汗王终于是绷不住放下面子向大清求助了。”
　　“皇阿玛那里已经知道了？”
　　“还没呢，后日就是万寿节，谁敢在这个时候去触霉头，反正也不差这两天，我先拿来给你看看，让你有个心理准备而已。”
　　“你有什么想法？”
　　“唔，”胤A想了想道：“怂恿皇阿玛提前亲征。”
　　“那真是恭喜你了，这次十六岁就可以上战场了。”胤i嗤笑道。
　　“你这什么语气？”胤A揽过胤i的脑袋再次揉了揉：“不要瞎想，皇阿玛还不定会带我去呢。”
　　胤i扒拉开胤A的手，严肃道：“你正经点，我没在跟你开玩笑，你进兵部也有一年多了，皇阿玛要去肯定还是会带上你。”
　　“所以呢？”
　　“其实，这也是好事一件。”
　　“恩？”
　　“至少可以分散一些注意力，只是……”
　　“只是要看我的想法对不对？你放心好了，我保证过的事情就一定会做到。”
　　“我相信你的。”胤i握住了胤A的手。
　　胤A有些受宠若惊，先是愣了一下，之后用力抱住了胤i，在他身上蹭了蹭：“保成，哥哥我好感动啊……”
　　胤i抽了抽嘴角：“你放开我。”
　　“不放。”
　　“放不放？”
　　“不……”
　　胤i一口咬住了胤A的脖子，用力极狠，很快出了个血印子才施施然松开口。
　　胤A揉了揉被咬的地方，哀怨道：“你上上辈子是狗转世的吧。”
　　“谁让你耍流氓的？”
　　“不这么着你根本不让我碰你……”胤A小声嘟嚷，被胤i狠狠瞪了一眼。
　　“我话还没说完，你别总打岔。”胤i实在是受不了胤A动不动就把话题扯没了边的毛病。
　　“好，好，你说。”
　　“这次能不能一次把葛尔丹除掉？”
　　“这个我可保证不了。”
　　“你就这点自信？”胤i嘲讽道。
　　“你别阴阳怪气，没有十成把握的事情我是不会做保证的，不过我尽力就是了。”
　　“乖，这还差不多。”胤i笑眯眯地拍了拍胤A的脸。
　　
　　胤A愣了一下，半天才反应过来自己竟然被胤i给调戏了……
　　虽然前不久他还曾送上门去给胤i调戏被拒绝了，不过也只是嘴里说说而已，如今胤i真这么做了，胤A却觉得实在是有些丢份。
　　胤i见胤A似乎受了颇大打击呆滞住了，一下来了兴趣，干脆侧过身跨坐到了胤A身上，双手搂住了他的脖子。
　　胤A吓了一跳：“你……你想干什么。”
　　胤i突然这么热情，绝对不会是件好事。
　　胤i微抬起脚，大腿内侧暧昧地蹭了蹭胤A的腰身，轻笑：“你说呢？”
　　胤A瞪着眼睛盯着胤i，胤i凤眼一勾，下颚微扬，伸出舌尖轻舔了一圈自己的嘴唇，勾在胤A脖子后面的手若有似无地暧昧摩挲着他的后颈，胤A咽了口口水：“你不要玩火……”
　　胤i闻言不但没有停下来，反而又故意扭了扭身子，往前坐了坐，身体整个贴了上去，开始轻咬胤A的耳垂。
　　“快放开……”胤A觉得自己声音快哑了。
　　胤i恶劣一笑，一只手从胤A脖子上撤了下来，沿着他的锁骨，胸口，腹部一路摸了下去，最后摸到关键部位，不轻不重地按了两下。
　　胤A一个激灵，猛地一下抱着胤i起身把他压到了面前的桌案上。
　　“是你自己勾引我的！”胤A说着毫不客气地啃了下去，胤i迅速反应侧过了头。
　　“你不能这么对我。”
　　哈？
　　刚才还一副勾人样，现在突然又换上了无辜委屈的表情，眼神又清澈又单纯还带了两分茫然地瞪着自己，似乎在控诉自己的无耻行为。
　　胤A被胤i迅速转换的态度给弄懵了。
　　“做哥哥的这么对弟弟是不对的。”胤i又补上一句。
　　“……”
　　“上一次你逼迫我让我病了三天，你还要这么对我吗？”胤i一副泫然欲泣的模样。
　　胤A想到自己大婚那日的事情，突然觉得罪恶感深重，一下泄了气，手忙脚乱地从胤i身上爬了起来，又把胤i拉了起来。
　　果然以前胤i没想起来的时候耍耍流氓还不觉得有什么，现在……怎么都下不了手了。
　　胤A突然发觉自己当真是前途一片黯淡。
　　胤i见胤A一副又苦恼又纠结的模样脸皱成一团，心中暗爽，强忍住笑意，坐了回去，把桌案上刚才被弄乱的东西整理好。
　　
　　胤A轻咳一声，开始没话找话：“皇阿玛万寿你准备送什么？”
　　胤i把手中的东西递到胤A手里：“你刚才不是问我在写什么吗？就是这个。”
　　胤A看了看，有些惊讶：“孝经？你就送这个？”
　　“还有一串前两日我亲自去岫云寺求来的佛珠。”
　　“这个，会不会太普通了点……”
　　“你懂个啥，”胤i不屑道：“老爷子才不喜欢那些花俏的东西，送他金山银山他根本看都不会看一眼，送这个才够真心诚意。”
　　“是，是，我不懂，我哪有你能琢磨他老人家的心思。”
　　“你少在那里酸。”
　　“我哪敢啊……”
　　“你准备送什么？”
　　“我自己画的朝寿图，呃，还题了首贺寿诗。”
　　“你说真的？”胤i嘴角一抽，还以为自己听错了：“就你这样的还吟诗作画？你就不怕贻笑大方？”
　　“你别看不起我啊，画幅画做首诗能有多难，再说了就像你说的，心意到了就够了。”
　　“行，你不嫌丢脸你就送吧。”
　　




41

41、月夜 ... 
 
 
　　胤i一边靠在榻上闭目养神，一边听着凌普禀报最近的各宫动向。
　　“十一阿哥身子不好，宜妃娘娘隔三差五地就会把太医传去翊坤宫。”
　　胤i冷哼一声有些不屑，谁知道是真有病还是想吸引眼球，宜妃近年来风头渐渐被德妃盖过，想用这种方法来博得老爷子的注意倒是可以理解，只怕小十一就是这样被她折腾死的。
　　对于康熙的个性，胤i还是琢磨得很清楚的，猜忌心重，发起火来完全不留情面，骂起人来更加怎么狠怎么来，骂过自己“生而克母”，骂过胤T“辛者库贱妇所出”，骂过胤祥“不忠不孝”云云，说起来他们这些个当年斗得狠的儿子中，好像还没几个是没被康熙狠批过的，只不过，在众儿子小的时候，康熙还是很关爱的，哪个生了病都是心急如焚，关怀备至，要不当初也不会因为小十八的突然猝死而心碎神伤了，宜妃大概就是抓住了他这点软肋。
　　只是……胤i叹了口气，说到底，比起其他人他是最没底气指责康熙的了。
　　“惠妃娘娘热衷听曲看戏，除了对卫常在特别关照之外，没有其他动作。”
　　惠妃倒是被胤A调、教的好，跟上辈子性子大不相同了，表面上看上去竟是与世无争，人不犯我我不犯人，不过这也未尝不是好事一件。照顾卫常在想必也是胤A的意思。
　　“荣妃娘娘的外家最近频繁递牌子进宫，似乎是与荣妃娘娘商讨三阿哥婚事。”
　　胤祉比自己还小个三岁呢，荣妃这么快就开始操心他的婚事了？
　　不过也难怪荣妃会急，自己母家势力不大，帮不上胤祉多少忙，自然是想着娶媳妇要娶个出身高背景厚的好增加些筹码，只不过到最后挑来挑去竟然挑中了胤A的人，也不知道是荣妃昏了头，还是帮她做事的外家昏了头。
　　胤祉的嫡福晋董鄂氏，可不就是彭春的女儿嘛，这还真是……
　　“贵妃娘娘常去慈仁宫陪皇太后诵经。”
　　皇太后跟康熙原本关系也算和睦，但因为太皇太后在，一直说不上话，如今太皇太后崩了，这个钮枯禄氏倒是挺会见风使舵。
　　“德妃娘娘多次对四阿哥的请安称病不见。”
　　没想到德妃跟胤G已经闹得这么僵了，不过也是了，俩人原本关系就不怎么样，德妃两个月前又刚生下了十四阿哥，对胤G估计是更看不上眼了。
　　“皇贵妃娘娘身子不爽，近来一直缠绵病榻。”
　　胤i暗算了下日子，这还得拖个一年多呢，心中生出了那么一点点的可怜。
　　见凌普汇报完了，胤i挑眉道：“阿哥所那边呢？”
　　“众阿哥除了念书并无其他动作，只有四阿哥前两日代皇贵妃出宫探望了一趟她的外戚。”
　　胤i闻言皱了皱眉：“你是说他去见过了佟国维？”
　　“正是如此，因为太子爷交代过四阿哥要重点盯着，奴才便派人私下里跟了过去，确实是去了佟大人府中，在那里待了有小半个时辰。”
　　“他们说了什么知道吗？”
　　“这个……”凌普面露难色，他还没有神通广大到那个地步：“奴才无能，没能探听得到，不过据回报的人说，四阿哥从佟大人府中出来面有不快。”
　　面有不快……
　　“行了，孤都知道了，回去继续盯着，没其他的事情你先下去吧。”
　　“奴才告退。”
　　胤i挑了挑嘴角，佟家当真是快香饽饽，不但自己打他们的主意，胤G也盯上了他们，不过也是了，胤G是皇贵妃的养子，想拉拢他们也是正常，只可惜佟家那两只老狐狸现在都在持观望态度，万不至于因为一个养子身份就把宝压到他的身上。
　　无论如何，这一次，自己一定要阻断他一切的可能性。
　　
　　三月十八，康熙三十五整寿。
　　因为太皇太后刚崩，没有大肆操办庆祝，只在乾清宫设家宴。
　　胤i送的寿礼康熙当真是很喜欢，佛珠串当场就带上了手，抄的孝经也命梁九功小心收了起来。
　　而胤A的那幅提了诗的画康熙看过抽了抽嘴角，最后勉强赞赏了他几句，胤i实在好奇，不着痕迹地往康熙身边挪了两步，偏头过去看了看，收回眼神时正对上胤A期盼的目光，胤i强忍住笑意点了点头算作安慰。
　　其他阿哥也依次送上了自己的寿礼，康熙或多或少都回了些东西。
　　
　　晚宴结束后，从乾清宫出来，华灯初上，月朗星稀，微风吹过，送来阵阵暗暗花香。
　　胤A突然笑出了声音。
　　“你又傻笑些什么？”胤i对他没来由的诡异笑容实在是有些摸不着头脑。
　　“突然想到了一个词。”
　　“什么？”
　　“花好月圆，真美好啊，”胤A说着摸了摸身边胤T的小脑袋，转头对上了胤i的眼睛：“你觉得呢？”
　　胤i扫了一眼一排站着等着他发话的弟弟，毕竟他不说话，也没人敢走，一时有些感慨，真难得他们这些兄弟也有这么和平共处的时候，于是也笑了起来：“是挺美好的，不过……”
　　“不过什么？”
　　胤i往胤A身边靠了靠，放低了声音，几乎只让他一人听到：“都是假象。”
　　胤i说着，意味深长的目光又扫了一眼众弟弟。
　　“你还真是扫兴。”胤A叹了口气。
　　胤A和胤i在打哑谜，其他人除了一直在玩闹的胤K和胤M，个个都若有所思，一时没人再说话，最后胤T先打破了沉默，轻拉了拉胤A的手：“大哥你今晚是不是也去阿哥所住？”
　　“恩，”胤A点头道：“宫门都落了，回不去了。”
　　胤i见胤T这副乖巧模样，突然起了恶劣心思，蹲□子，拉过胤T，用力揉搓他的脸；“八弟笑一个给哥哥看。”
　　胤T惊讶地瞪大了眼睛，忘了挣扎，太子哥哥这是恢复正常了？
　　胤G对胤i的举动稍微有些不满，一直瞪着他。
　　胤i眼睛一扫，注意到胤G，一把拉过他，一样当球搓：“四弟也给哥哥笑一个，别总是板着张脸，一点都不可爱。”
　　胤G想反抗，手握了又握，最终是不敢动手。
　　其他人见状，纷纷往后缩了缩，生怕下一个就轮到自己
　　胤i玩够了，终于是心情大好地笑了起来，胤A摇摇头，你这完全是借机报复吧，手段有够幼稚的，当然他没有意识到这种事情他自己其实做得更多。
　　
　　众人一块往阿哥所走了回去。
　　胤K和胤M俩个拉着胤T在前头一边追赶一边打闹，胤G跟在他们身后，保持着不远不近的距离，默默走着，胤祺有些担心上去拉住胤K让他好生走路，胤祉和胤v一边走着有一搭没一搭地小声交谈着，胤A和胤i走在最后，跟他们拉开了一段距离，再后面才是跟着的众多宫人。
　　“小孩子就是好啊，无忧又无虑。”胤A看着前头打量的几个，感慨道。
　　“小孩子，”胤i冷哼一声：“这里头你觉得有哪个是心智没开化的小孩子。”
　　“至少不像我们俩个。”
　　“我们俩怎么了？”
　　“活了两辈子的老妖怪。”
　　“你滚。”
　　“不对，我说错了，”胤A往胤i身边挪了挪，放轻了声音：“你不是老妖怪，你是小妖精。”
　　胤i先是愣了一下，反应过来之后狠狠瞪了一眼胤A。
　　
　　“到了，该分道了，我回毓庆宫了。”胤i没好气地扔下这话，转头就想走，被胤A拉住了手。
　　“你松开，后面很多人看，别拉拉扯扯。”
　　“没多少人了，”胤A笑道：“我们俩走太慢了，他们都走没影了，后面跟着的只有我们的人。”
　　胤i转头看了看，确实只有何玉柱跟布容易和两个毓庆宫的小宫女，本来他们出门就没带几个人。
　　“你先回阿哥所去布置一下，爷一会再去。”胤A突然吩咐布容易道。
　　布容易赶紧领命走了。
　　“你们几个别跟过来，爷跟太子有几句话说。”胤A冲何玉柱几个丢下这话，拉起胤i的手就朝身后的假山堆里拐了进去。
　　胤i还没反应过来，就被胤A推靠在了石壁上，整个人已经压了上来，抱紧了他。
　　“别动，”胤A轻声道：“我没想做什么，抱一抱就好了。”
　　胤i挣扎了两下干脆放弃，脑袋靠了过去，用力咬了一口胤A的肩膀。
　　胤A等他发泄够了才道：“你似乎很不高兴。”
　　“没有。”胤i的脑袋抵到了胤A肩膀上，整个人靠在他身上，一动不动。
　　“明明都写在脸上，说吧，谁又得罪了你？”
　　“你说以后他们要怎么办？”
　　“他们？”胤A愣了一下才反应过来胤i说的他们是谁，笑了起来：“原来太子殿下是这么心软的人啊，哥哥我还真是没看出来。”
　　“你少阴阳怪气。”
　　“好吧，我认真说，顺其自然吧，该来的总会来的。”
　　“我没有那么好心肠的。”
　　“这倒是实话，嗷……”被狠狠掐了一把腰，胤A怒：“你再这样我就耍流氓了！”
　　胤i一把推开胤A：“你本来就是个流氓。”
　　“那我就流氓到底好了！”
　　胤A说着扑了上去，一只手搂住胤i的腰一只手拖住了他的后脑勺就想啃上去。
　　“哥哥……”胤i眨巴眨巴眼睛，一副委屈模样。
　　真要命……
　　胤A突然发现，只要他这么一叫，自己的那股冲动就全都萎了，总觉得是在犯罪。
　　真有趣，比逗狗还好玩些，胤i忍住笑意，趁着胤A自我纠结的片刻，挪出了身子，伸手拍了拍他的脸：“回去睡觉吧，梦里想想，我准了。”
　　
　　
 请战【倒V】 ...

    “你怎么又来了？”胤i皱眉：“你不是早上才刚从阿哥所回去？”

    “想你了就过来了。”胤A在胤i身边坐下，随口答道，手伸了过去，捏住了胤i的一边脸。

    “你放开，放开！”胤i伸手拍胤A的手：“疼死了，你不能温柔点吗？”

    胤A轻笑起来，凑得更近了些：“你想我温柔对你？恩？”

    胤i恶寒：“你注意点，别把别人当瞎的。”

    “这里除了我和你哪里还有别人？”

    胤i环视一圈，果然胤A一进来何玉柱就很自觉地带着众人退了出去。

    胤i垂下了眸子：“你想干嘛？”

    “你昨晚让我梦里想你？”

    “我随口说说的……”胤i嘴角一抽，他确实只是为了逗逗胤A而已，没想到他还当真了。

    “你怎么能随口说说呢？哥哥因为你的一句话一晚上没睡好，梦里全是你啊。”

    “你做的什么鬼梦？”

    “当然是香艳美梦，”胤A一边说一边把胤i整个搂进怀中，嘴唇贴到了他的耳边：“梦里我这样抱着你，然后……”

    胤A作乱的舌头开始轻舔胤i的耳郭，胤i一颤，想从他怀里挣扎出来。

    “别动。”胤A圈住胤i的两只手把他抱得更紧了些：“梦里你就是这样，乖乖任由我‘抱’”。

    最后一个字拖得意味深长，胤i半天才反应过来他话里的深意，咬牙切齿道：“你给我滚开。”

    “不……”胤A的舌已经舔上了胤i的侧脸，一下一下轻轻啃咬，一只手沿着他的背不安分地乱摸下去，最后掐住了胤i的一边屁股。

    胤i一个激灵，感觉全身鸡皮疙瘩都起来了，语气不自觉地带上了两分哀求：“哥哥，你不能这样对我。”

    “你别老用这招，我不吃你这套了。”胤A的嘴上的动作没有停，一寸寸地在胤i脸上游移，其实他心底还是心虚的，只不过被他刻意忽略了而已。

    也实在是因为憋了一晚上快憋出内伤了……

    “你滚，你个流氓你再敢碰孤一下孤拆了你！”软的不行来硬的，胤i说着就开始拳打脚踢，无奈他整个人被胤A圈在怀里根本使不开力气。

    胤A失笑：“你知不知道你威胁人的语气很像在撒娇？”

    “你……”

    胤i话没说完就被胤A抱着滚到了榻上，胤A按住胤i，别有深意的目光在胤i脸上打转，胤i实在是被他盯得不自在，微微侧过了头。

    “不挣扎了？”胤A低下头，额头抵住了胤i的额头，嘴唇几乎贴到了他的嘴边。

    “大不了就当被狗咬了……”胤i半天才憋出句话。

    “狗咬了能让你有这么大反应？”胤A说着一只手捏住了胤i的下巴，轻舔了下他的嘴唇：“你别这么拧了，我对你做这些事情你其实并不反感的吧？或者是喜欢？”

    胤i挑起嘴角嘲讽一笑：“不反感又如何，我不过是遵从身体本能而已，爬上过我床的男男女女不知道有多少，你觉得我都喜欢？”

    胤A一下咬住了胤i的嘴唇，拼命厮磨，胤i抿紧了唇线，任凭胤A怎么动作，就是不肯松口。

    两个人互相较劲，到底是胤A力气大些，最后捏住胤i的下巴，强迫他张开了嘴，冲破了牙关，长驱直入，卷起了他的舌头用力吮吸，胤i一动不动，即不挣扎也不给回应。

    胤A见他一直是这副反应，突然觉得很挫败，停了下来，伸手拍了拍胤i的脸，哀怨道：“保成，你真的好没情趣啊，完全不给面子。”

    “你这个流氓，你想要我怎么给你面子？”

    “至少给点回应吧，要不我还以为我亲的是块木头。”

    “你滚，你还真好意思说。”

    “为什么不好意思？”

    “我真心把你当好哥哥，你却总是强迫我做这种事情，你一点都不惭愧？”

    “我才不要当你的好哥哥，”胤A再次低下头含住了胤i的唇，贴着他的嘴唇嘟嚷道：“情哥哥差不多。”

    “流……氓……”

    趁着胤i开口的瞬间，舌头也再次挤了进去，唇齿交缠，胤i搁在胤A肩上推拒他的手力气越来越小，最后渐渐成了环住了他脖颈的姿态，感觉到胤i的顺从，胤A有些激动，一只手托起了胤i的后脑勺，让自己更加方便地攻城略地，胤i很快就被他亲得喘不过气来，脸憋得通红，全身瘫软，只能借由搂着胤A脖子的姿势寻找着力点，胤A完全没有停下来的意思，趁着他失神的瞬间双腿挤进了他的腿间，隔着衣料暧昧地磨蹭关键部位。

    “唔……放……”

    再这样真要擦枪走火了，胤i开始拼命挣扎。

    胤A见胤i似乎是真的要窒息了，终于是恋恋不舍地放开，轻轻磨了磨他的鼻子，笑道：“真乖。”

    胤i大口喘着气，半天才回过神来，恶狠狠地捏住了胤A两边脸，用力揉搓。

    胤A一点不反抗，任由他发泄，其实胤i现在就算再拳打脚踢他一顿他也认了，揉揉脸而已真的只是小意思。

    “我说了你其实一点不反感嘛，你刚才不是也挺享受。”

    胤i翻了个白眼：“我也说了我是遵从身体本能，我对你没那个意思，你死了那条心吧。”

    “好吧好吧，你说本能就本能好了，你说没意思那就没意思吧，不过你说要我死了那条心，我看还是你死了那条让我死心的心吧。”

    “少跟我耍嘴皮子，反正我死活不会从了你的。”

    胤A盯着胤i看了半响，最后毫无形象地大笑起来。

    “你又抽什么疯？”

    “保成，为什么你不说是我从了你，而是认定了就是你该从了我？哥哥都没发现原来你是这么有自觉的啊？”

    胤i愣了一下，反应过来之后大怒，扑上去就跟胤A扭打起来。

    到最后，还是成了胤i整个趴在胤A怀里的姿势，两个人都气喘吁吁不愿再动，胤i气恨不过，干脆把整个身体的重量都压到胤A身上，胤A求之不得，抱紧他的腰吃豆腐。

    “你说你到底是来干嘛的？不会就是来找我扯皮的吧？”

    “不行吗？我确实就是想来看看你啊。”

    “你无不无聊？”

    “好吧，我正经说，我是跟着鄂尔多进宫来把漠北的军报呈给皇阿玛。”

    “那你怎么又跑毓庆宫来了？！”

    “唉，这个嘛，我进宫之后想递交军报这事由兵部尚书去做就够了，所以就溜了，反正一会儿皇阿玛肯定还会来传你跟我过去的。”

    “借口。”

    “你觉得是借口就是借口吧。”

    “……”胤i深知这事是绝对争辩不出结果的，于是换了个话题：“你真的要鼓动皇阿玛御驾亲征？”

    “还是不了，就算我不说，他老人家自己大概也有这个想法，我说了反而显得我居心叵测，不过我会主动请战的就是了。”

    “那也是……”

    “其实我倒希望他留下你去。”

    “恩？”

    “你不记得你小时候怎么说的？”胤A说着揉了揉胤i的脸：“你说想跟我一块上战场的。”

    “算了吧，不可能的。”

    “那也是……算了，笑一个给哥哥看。”胤A再次用力捏了捏胤i的脸。

    “滚远点。”

    何玉柱进来，看到胤i和胤A这般暧昧姿态地滚成一团，突然觉得脸上发烫，呸呸，他们都不脸红你脸红个什么劲，之后抬头挺胸，大步走了过去道：“太子爷，大阿哥，皇上传你们去南书房商议政事。”

    胤i手忙脚乱地从胤A身上爬了起来，虽然何玉柱绝对信得过，但是被他这么看到了还是觉得挺别扭的，之后又反应过来自己这是在想什么乱七八糟的，自己跟胤A明明就没什么，一清二白才对。

    胤A倒是不慌不忙地坐起身，整了整衣服道：“我们一会儿就过去。”之后瞥了眼胤i恼羞成怒的表情心中越发得意。

    胤i和胤A一前一后进到南书房时人已经很多了，除了几位亲王，议政大臣，兵部的人都在，康熙脸色凝重盯着手中的折子。

    “你们有什么想法？”

    “皇上，奴才以为葛尔丹狼子野心，还是趁早收拾的好。如今鄂罗斯之事已平，是时候调集兵力全力对付葛尔丹。”佟国纲先一步道。

    “奴才以为然。”其他人纷纷附和。

    “朕也正有此意，只是……”

    “皇上，奴才愿请战葛尔丹。”裕亲王福全率先出列跪了下来。

    接着恭亲王，简亲王纷纷主动请战，最后胤A也跪了下来：“儿臣虽无经验，也愿意随众亲王出征葛尔丹，请皇上允许。”

    此话一出，众人皆是一惊，大阿哥不过十六岁就急着去抢军功了？

    这是在场绝大多数人的想法。

    “你也有这样的想法？”康熙倒是没有多少惊讶。

    “是，儿臣在兵部历练了有一年有余，自认对兵法谋略也有了一定的见识，还请皇上相信儿臣，给儿臣这个机会。”

    康熙没有直接作答，而是转而问胤i：“太子你觉得呢？”

    其实胤i想的是要是自己也请战会有怎样的结果？想想还是算了。

    “裕亲王，恭亲王，简亲王皆是作战经验丰富，儿臣以为堪当大任，大阿哥虽无经验然则熟读兵法，精于骑射，儿臣也觉得可以让其出战。”

    康熙点了点头，之后道：“此战朕决意亲征，裕亲王，恭亲王，简亲王，信郡王，大阿哥随朕同去。”

    康熙的话一出口，在场之人脸色都变了，皇上决意亲征是此前他们都未曾想过的，当然已经知道结果的胤i和胤A除外。

    对于康熙的决定，众大臣皆是有些担忧，但见康熙心意已决，便也不敢再规劝。

    事情就这样定了下来，第二日，康熙就下了圣旨，裕亲王福全为抚远大将军，皇长子胤A副之，出古北口，恭亲王常宁为安北大将军，简亲王雅布、信郡王鄂札副之，出喜峰口，内大臣佟国纲、佟国维、索额图等俱参赞军务，明珠官复原职，一并参军务，出征期间，太子胤i监国。

    胤i看过圣旨，冷哼一声：“真是便宜他了，就这么官复原职了。”

    这跟上辈子还有些不一样，这一次是明珠自己主动请的罪，这么快就官复原职了说明康熙是还有意要用他的，虽然胤A愿意站到自己这边来，但是这个明珠，仍然是胤i的心头大患。

    “太子爷，奴才会盯牢了他的，保证不给您找麻烦。”索额图笑着保证。

    “是吗？”胤i怀疑的目光在索额图脸上转了一圈，怎么总觉得这话听着怪别扭的？

    索额图干笑两声，自己似乎是说错话了……



 出征【倒V】 ...

    “保成，保成，保成……”

    正在埋头批折子的胤i闻言抬头，已经过了酉时，天完全黑了下来，书房内的光线有些黯淡，左面的墙壁上出现了一只蹦蹦跳跳的欢脱的兔子，再配上这变了腔调的声音，胤i抽了抽嘴角：“滚出来。”

    “唉，真没趣，一下就被你发现了。”胤A从墙角处拐了出来，走到胤i身边大大咧咧地坐了下来，顺便捏了捏胤i的脸：“明明小时候都不是这种反应的。”

    胤i拍开他的手，丢了个白眼过去：“你当我几岁？”

    “还是小时候可爱些。”

    “那你就抱着回忆过一辈子吧。”

    “还是别了，小时候是可爱，不过现在这样……”胤A似笑非笑，顿了一下。

    “什么？”胤i皱了皱眉。

    “更带感。”

    “你这哪里学来的乱七八糟的形容，不会说就别说。”

    “只能意会不能言传，你不懂。”

    “懒得理你。”

    胤i不再搭理胤A，揉了揉脖子，再次把注意力放到了面前的折子中。

    “你别这样啊，我好不容易来一趟，陪我说说话吧。”胤A伸手夺过了胤i手里的折子合上。

    “你干什么？”胤i有些不满：“这都什么时辰了，你又准备赖在皇宫里？”

    “没错，我今天就是准备赖你这了。”

    “你把宫中规矩当什么了？”

    “你可别这么说，皇阿玛同意的，明天一早就要出征了，住宫里方便些。”

    胤i冷嗤一声：“皇阿玛是同意你去阿哥所住，没同意你来我这毓庆宫。”

    “反正他也不知道。”

    胤A不以为然，看了看胤i面前推挤如山的折子，咋舌道：“怎么皇阿玛就让你开始处理政事了。”

    “他忙着亲征的事情，这几天的折子都是我在批。”胤i说着就要抢回胤A手里的折子：“你滚去睡觉去，别来烦我。”

    胤A见状随手打开了手中的折子，快速浏览了一遍，之后挑了挑眉：“这是弹劾佛伦的折子？”

    “是又怎么样？”胤i没好气。

    “弹劾佛伦偏袒包庇靳辅啊，啧啧，这是你自己让人干的吧？”

    河道总督靳辅月前因为浪费河银，用人不当等原因经九卿会审后被革职，而这个折子弹劾的就是户部尚书佛伦在靳辅任职期间多次包庇他的过失行为，并且试图控制九卿言论，歪曲会审结果等罪状。

    “是又如何，我也没污蔑他，这些都是事实。”

    “那你打算怎么处置？革职罢官？”

    “他好歹是户部尚书，这些罪名还够不成给他革职罢官，我要真做了，等老爷子回来反而不好交代。”

    “你倒是挺坦白，那你想怎么样？”

    胤i嗤笑一声：“湖广总督正好缺员，让他去做吧，便宜他了。”

    “原来是外放，不过你也够绝的了，扔个鸡肋给他,连表现的机会都没了。”

    “湖广总督可是肥缺，怎么会是鸡肋。”

    “得了吧你，明明就是个可有可无的职位，要不也不会被老爷子给悬空个几十年了。”

    胤i撇了撇嘴，不再作答。

    “你非要这么做吗？一点一点把我身边的人脉给拔除掉？这一次是佛伦，下一个准备对付的又是谁？”胤A突然敛起了笑容。

    “既然你都知道了，你会不会反击？”胤i不答反问。

    “反击……”胤A苦笑，要是搁上辈子，自己绝对不会就这么坐以待毙让他得逞了去，只是现在还有什么好说的：“你忘了你五岁大的时候我就把自己卖给你了。”

    胤i轻叹了口气，伸手握住了胤A的手：“他们是你的人却不是我的人，我必须这么做，我要对付的不是你，你不要想多了。”

    胤A用力一把将胤i揽进怀中，蹭了蹭他的脸，轻笑道：“这才对嘛，你就该这样乖点跟哥哥说话，别总是滚来滚去的。”

    胤i皱眉，怎么觉得自己似乎是又被他诓了？

    “行了你，”胤i推开胤A，伸手拍了怕他的脸：“帮我一个忙。”

    “什么？”

    “盯紧了佟国纲和佟国维那两个老家伙。”

    “你不是想拉拢他们？”

    “也不一定，实在不行干脆就都做了，省得以后给我添麻烦。”

    胤A抽了抽嘴角：“上一世佟国纲其实是被你给做了的吧？”

    “不全然是，他确实是深陷囹圄被人前后夹击，我的人只是在乱中再使了把力而已。”

    战场之上刀剑无眼，究竟是被敌人给干掉的还是被自己人给做掉的这事其实还真是不好说，事后想要追究都无从追究起。

    “你老实说，”胤A掐住胤i的两边脸：“你当初是不是也想做了我？”

    “这个嘛……”胤i顿了一下。

    “说实话。”

    “有过这个想法，不过做了你风险太大，所以最后还是放弃了。”

    “你真的好残忍啊，哥哥我那么喜欢你，你却想着做了哥哥。”胤A哀怨万分，再次把胤i抱进怀中，掐住他的腰，又揉又捏吃豆腐。

    “你就装吧，上辈子我怎么对你都不过分，你自己活该，自找的。”

    “那这一次呢？哥哥出征，你总该有点表示的吧？”

    “你想要什么表示？”

    “唔……”胤A想了想道：“一般说来，你不是该送我个平安符之类的吗？”

    “没有。”胤i一口回绝。

    “你还真是无情……”

    胤i不再搭理胤A，埋下头继续看折子，胤A就坐在一旁托着腮帮子盯着他的侧脸发呆，目光如炬，实在忽视不能。

    胤i忍无可忍，最后把折子往桌上一扔，猛地站了起来。

    “怎么了？”

    “睡觉！”

    “啊，哦，我跟你一块。”胤A也赶紧站了起来。

    胤i嘴角一抽，再次坐了下去：“还是算了，我折子还没看完。”

    “那我在这里陪你。”

    “你去睡觉吧，你明天不是一大早就要上路？”

    “没关系没关系。”胤A毫不在意。

    你没关系我有关系……

    胤A这样一直盯着自己，根本静不下心来看折子，但是要是去睡觉，这个家伙十有**又要爬上自己的床，两相权衡下来，胤i还是决定不睡了。

    时间慢慢流逝，胤i感觉自己眼皮子已经开始打架了，最后实在撑不住，趴到桌案上闭上了眼睛。

    胤A叹了口气，起身过去，把胤i半抱起来，弄上了床，自己也脱了衣服上去。

    你说你别扭个什么劲……

    胤A弹了一下胤i的脑门，抱紧他沉沉睡去。

    天还没有亮，胤A就睁开了眼睛，转头看了眼桌上摆着的西洋钟，不过刚到寅时，再转回头，看到胤i整个缩在自己怀里，如小猫一般的姿态，两只手还抓着自己的胳膊，一时觉得好笑，要是胤i醒了看到自己这副模样估计又要把他踹下去了。

    胤A想起身，无奈胤i拽得他太紧，试了几次都抽不出手，最后不得不轻轻拍醒了胤i：“保成，手松开，我该起来了，还要回去准备一下。”

    “唔……”胤i揉了揉眼睛：“什么时辰了？”

    “刚过了寅时。”

    “哦。”胤i说着也坐了起来，咂了咂嘴，还是那副迷迷糊糊的模样。

    胤A一下心痒，扑上去抱住了胤i，用力蹭了蹭，轻笑：“你别起来了，再睡一会儿。”

    胤i推开胤A：“不睡了，你们要走，我还得去送，睡个屁睡。”

    “你文雅点。”

    “对着你装什么君子。”

    “彼此彼此。”胤A大笑。

    “这个，”胤i从脖子上取下一样东西塞到胤A手里，有些不自在，半天才憋出句：“先借给你，回来还我。”

    胤A看了看手中的东西，有些惊讶，这是胤i从小带到大从不离身的玉饰，是赫舍里皇后留给他唯一的一样东西，胤i一直把它视为自己的保命符。

    “保成，哥哥我好感动啊。”胤A捏住胤i两边脸，用力揉。

    “你放开我，放开！”

    “哎呦，害羞了。”

    “滚。”

    浩浩荡荡的队伍从皇宫出发，胤i率留京的文武官员去东华门外恭送，撒酒祭天之后康熙跨上马，一声令下，全军出发。

    胤A转头冲胤i抛了个媚眼，一样上马跟了上去。

    胤i朝天翻了个白眼，上一次是当着众议政大臣的面，这一次是当着满朝文武和三军将士的面，这个流氓胆儿是越来越肥了。

    当然在场之人都是跪着低着头，没人注意到胤i和胤A之间诡异的互动就是了。

 探病【倒V】 ...

    收到皇上急病，召皇太子和皇三子前往塞外行宫探病的奏报时，胤i很有些惊讶，没想到亲征提前了两年，有些事情还是没有变，也罢，这一关总是要过的。

    一路上，胤祉又是焦虑又是担忧，奏报胤i给他看过，说的是皇上病重，卧床不起，胤祉一方面是担心康熙的身体，一方面心里又隐隐担忧要是康熙真这么去了，太子这次去十有**就要直接登基继位了，无论从哪方面来说他都还没做好这个思想准备这也完全不是他所乐见的，所以也只能默默祈祷老天爷保佑皇阿玛平安无事了。

    想比之下，胤i倒是面色平静，只是命令人轻车简行，快马加鞭，日夜兼程，尽早赶去行宫。

    其实胤i心里很清楚，康熙的病情不重，所谓的病重奏报完全是他的授意，故意用来试探自己，上一世，自己来到行宫探病后又被康熙以路上耽搁太久毫无诚意，且面上无半点忧戚之色这种莫名其妙的罪名给打发了回去其实完全是康熙的刻意发难。

    那个时候，江南江西总督傅拉塔参大学士徐元文，原任刑部尚书徐乾学私圈会试名单，纵放子侄家人，招摇纳贿，争利害民等共十五项罪名。徐乾学因为已经以病乞归了逃过了一劫，而徐元文则被免职休致回籍。

    后面这几条罪名还好说，但是第一条涉及科举舞弊却是重罪，康熙心里清楚光凭徐元文徐乾学两个做不来也没这么大的胆，背后肯定还有别人的指示，徐乾学原本是明珠一派的人，后来跟明珠闹翻了又跟索额图凑一块去了，很自然的康熙就认为这事索额图有份，而胤i当然也就脱不了干系，也因此康熙虽然只办了徐元文心里却对胤i生出了不满，所以探病之事完全是借机刁难。

    不过这事也没冤枉胤i，他确实是知情的，而且是睁一只眼闭一只眼默认了他们的做法，所以栽在康熙手里他也认了。

    当然这事不仅是胤i被康熙记上了一笔，胤A也被胤i给狠狠记上了一笔，那个上奏的两江总督傅拉塔就是明珠他外甥，是谁授意的就不言而喻了。

    胤i一路想着这些前尘往事，心里有些不是滋味，这一次虽然没了这些乱七八糟的事情，自己照样还是被皇阿玛给惦记上了，或者自己去了之后就扑到皇阿玛病床前大哭一场会比较有用？

    当然胤i也只是想想而已，这么丢份的事情他还做不出来。

    在离行宫还有百余里路的时候碰上了前来迎接的队伍，带队的是佟国维。

    佟国维下马跪到了胤i的车前给他请安。

    胤i掀开帘子，亲自下车，把佟国维扶了起来：“劳烦佟相来迎接孤，佟相一路辛苦了。”

    “不敢当，奴才的分内之事。”佟国维淡淡道。

    对于佟国维明显的不热络胤i倒也不介意，面上带上了担忧之色：“皇上他身体还好吧？”

    佟国维闻言小心打量了胤i两眼，心里揣摩着太子说这话到底是真的在担心皇上还是在问自己皇上是不是就快升天了。

    佟国维探究的目光虽然掩饰得很好，胤i还是敏锐地捕捉到了，心里冷哼一声，既然你想看孤就演给你看好了。

    胤i脸上的哀伤之色又多了两分，呐呐道：“这些日子，孤在宫中一直心神不宁，总是盼着皇上能早日全胜归来，却不曾想到皇上出师未捷就卧病在床，孤觉得自己实在是不孝，没能替皇上分忧。”

    佟国维见胤i似乎是真情流露，面容哀戚，神色也暗了几分，有些相信他是真的在担心康熙了，赶紧安慰道：“太子爷您已经做得很好了，皇上一直在奴才面前夸太子爷您至孝至诚，奴才深以为然，皇上的病情已经有了起色，太子爷不必过于担忧。”

    “那就好，孤看我们还是赶紧上路吧，有劳佟相带路了。”胤i仍然是一副略显焦急的神色。

    “奴才遵命。”

    胤i转身回了车上，挑起了嘴角，虽然你是只老狐狸，孤好歹也是活了两辈子的人了，谁会玩不过谁？

    到达行宫之后，胤i和胤祉直接去见了康熙。

    胤祉一见到还躺在床上的康熙，就跪了过去，几乎是声泪俱下，一声“皇阿玛”叫得无比动容，当然这里面也带上了八分真心。

    胤i见他这般模样，抽了抽嘴角，自己路上想的扑到皇阿玛床前痛哭一场倒是被人给抢了先了。

    胤i一样上前一步跪了下来：“儿臣给皇阿玛请安。”

    之后又往病床前挪了挪，小心观察了下康熙的神色，见他确实是满脸苍白，病恹恹的样子，心中一时又有些不是滋味，他先前的担忧也不全然是做给佟国维看的，怎么说两辈子的父子之情刨去那些乱七八糟的事情也不是作假的。

    “皇阿玛，您还好吧？”

    “朕没事。”

    康熙睁开眼看了看胤i，又看了看胤祉，见他们均是满脸的担忧与不忍，心中有些满意。

    “皇阿玛，您让儿臣担忧了。”胤i的语气中带上了两分撒娇，说着还伸手握了握康熙的手，他知道康熙是很吃这一套的。

    果然康熙扯出个笑容拍了拍他的手。

    胤祉见状，抹了抹眼睛，挪上前一些，犹豫了一下，也伸了手过去，康熙一样拍了拍他的手。

    小宫女这时正好端了熬好的药进来，梁九功把康熙扶坐起来，接过药想服侍康熙喝下。

    “我来。”

    胤i从梁九功手里接过药，坐到了床边，小心翼翼地一勺一勺把药喂给康熙。

    康熙见胤i这般细心倍至的模样，深感安慰。

    胤祉在一边看着，见康熙似乎并无大碍，彻底松了口气。

    还好还好，比他料想的状况好太多了。

    看完康熙出来，胤i刚回到才给自己收拾出来的屋子，胤A便来了。

    “你怎么也在行宫里，你没有去前线吗？”胤i有些惊讶。

    “没呢，我们刚到这里皇阿玛就病倒了，你也知道情况跟上一次不一样，葛尔丹现在屯兵在苏尼特，这里离苏尼特还有好几百里远，康亲王的队伍已经去了归化断了他们的后路，恭亲王的队伍先前在乌珠穆沁遇上了葛尔丹的近千侦察兵，歼灭了大半，剩下的又让他们跑回了苏尼特，后来皇阿玛就下令让恭亲王来和我们会师。”

    “哦，”胤i随口应了一声，坐下来给自己倒了杯茶：“那你们准备什么时候行动，皇阿玛有打算提前回去的吧？”

    “过两天就要开拔去苏尼特了，皇阿玛不想回去，底下的人一直在劝，我看最后应该还是会回去的。”

    “我看也是。”

    皇帝亲征本来就不是众人乐见的，有皇帝在身边反而缩手缩脚不好办事，还得时时顾着皇帝的安危，如今又病倒了，那一干随军的大臣大概会哭着喊着求康熙回去。

    “那你呢？你刚才去见过皇阿玛了吧？他没说什么吧？”胤A有些担忧地问道。

    胤i冷哼一声：“你不给我下绊子皇阿玛也不至于给我安个莫名其妙的罪名。”

    “就知道你会翻旧账，”胤A撇了撇嘴：“你给我下的绊子还少吗，最后一次直接让我被圈了个二十几年……”

    “你今天是要跟我算总账了是吧？”胤i把茶碗往桌上用力一搁，茶水溅到了手上。

    “我不过是就事论事，再说是你自己先提的。”胤A抓起胤i的手，用力擦了擦：“你悠着点，你就不怕烫死。”

    本来还想翻脸的胤i一下又噎住了，见胤A拉着自己的手又是揉又是吹，呆愣了半天，最后伸手搂住了胤A的腰，脑袋在他身上用力蹭了蹭。

    胤A愣了一下，之后笑出了声音，顺手揉了揉胤i的脑袋：“你很久没这么做过了，哥哥我还真是有些不适应。”

    “我不该说的，以后都不说了，那些事情以后我们都别再提了。”

    “这才乖嘛，”胤A捏住胤i的脸：“笑一个给哥哥看，哥哥这大半个月可真是度日如年，每天想你想得睡不着。”

    “下流，皇阿玛让你出来是打仗的，满脑子猥琐思想你还是早点回去算了，省得到时候怎么死的都不知道。”

    “是你自己满脑子猥琐思想吧……”胤A抽了抽嘴角：“我真的只是想你而已，你说你自己想到哪里去了。”

    “滚。”恼羞成怒了，确实是胤i想多了。

    “既然你想都这么想了，干脆我们把它变成行动吧？恩？”胤A谆谆善诱。

    “说了你滚，我什么都没想。”

    “你刚才还说我下流呢，你敢说你没多想？”

    “你自己一边想去吧。”胤i说着在胤A的腰上狠狠掐了一把。

    胤A眸色暗了两分，突然一个使力，把坐着的胤i拽了起来，胤i措不及防跌进了胤A怀里。

    “你干什……”

    话没说完便被按住脑袋堵住了嘴，胤i挣扎了两下干脆放弃，反正被狗啃啃也就啃习惯了……

 遇伏【倒V】 ...

    “起来，陪我去遛弯。”

    胤A睡得迷迷糊糊之时被人拍醒，微睁开眼睛看清楚了眼前之人一个用力便将之拉入怀中。

    胤i没想到他会突然来这么一着，一下跌到了胤A身上，被他抱个满怀。

    两个人脖颈交缠，胤A蹭了蹭胤i的脸，轻笑道：“现在什么时辰了？”

    “刚过寅时。”

    “还这么早啊，上来给哥哥暖床。”

    胤A说着把胤i整个拽上了床，一个翻身压住了他，被子拉起来罩住了头。

    “你滚开。”胤i很明智地伸手隔开了胤A就要啃下来的嘴：“恶心。”

    “你嫌弃哥哥了。”

    “一直都嫌弃着。”

    “口不对心，”胤A说着鼻子拱了拱胤i的脸，轻叹一声：“你什么时候才能诚实一回呢？”

    “我一直都很诚实。”胤i伸手揉了揉胤A的脸：“你起不起来，陪我出去转转，要不我一个人去了。”

    “起，起，这就起。”

    胤A趁着胤i放松警惕的片刻在胤i嘴巴上用力咬了一口换回胤i一个怒瞪之后才心满意得地坐了起来慢悠悠地开始穿衣服。

    “你怎么一大早的不睡觉想跑出去遛弯？”

    “醒了就睡不着了，时候还早就想出去看看，一会回来还要去皇阿玛那里请安。”

    “哦。”

    “你动作快点。”

    胤i一边说一边起身整了整自己的衣服就踏出了门，胤A迅速洗漱完毕，穿好衣服，想了想拿起件披风追了出去。

    “穿上。”胤A把披风扔到正准备上马的胤i手里，一边解释道：“虽然是四月天了，现在时候还早，这地方还是有些冷的，你别出去遛弯一圈回来又病倒了。“

    “我有那么娇弱吗？你自己怎么不穿？”胤i横了胤A一眼。

    “我比你这个养尊处优的皇太子可强多了，”胤A随口答道：“动不动就生病，被圈了不过十来年就一命呜呼，你还是悠着点吧。”

    胤A说的也是实话，胤i不但娇生惯养得厉害，而且从小就大病小病不断，大概也跟出生时难产有关，先天不足。

    虽然这话是在关心自己，但是听在胤i耳朵里就是很不舒服，不过他也不会跟自己身体过不去，披风往身上一披，上马直接奔了出去。

    胤A叹了口气，赶紧跟了上去。

    胤i纵马疾驰了一段就放慢了速度，本来也不是出来跑马的，胤A策马上来跟他并驾而行，见胤i一直往前走完全没有停下来的意思，赶紧提醒道：“我们还是别跑太远了。”

    “怎么？”

    “你忘了上次的事情了？”

    胤i冷哼一声：“你不是求之不得。”

    胤A愣了一下才明白过来他说的求之不得指的是什么，失笑道：“你要是说那个的话也不一定要在荒郊野外，再说明天大部队就要开拔了我总不能又彻夜不归吧，要做我们可以回去慢慢做。”

    “你一个人做去。”胤i没好气。

    “好了好了我开玩笑的，”胤A安抚住胤i，严肃道：“你看看后面。”

    胤i闻言转过头，后面不远处竟然跟了一队侍卫，有十余人，胤i皱了皱眉，有些不高兴：“你要他们跟来的？”

    “恩，前两天我一个人出来转的时候发现有人鬼鬼祟祟行踪可疑，跟上去的时候慢了一步让他跑了，皇阿玛病着不好惊扰他，这事我只跟裕亲王说了，这两天他一直有派人在附近搜查，虽然还没有收获，但是我想还是小心点的好，何况这地方是山区，路形复杂，所以让人在后面跟着，我们也别走太远了。”

    只是胤A话音刚落，胤i还没来得及点头，两旁的山路上突然冒出了数十蒙古兵，一下将胤i和胤A两个团团围住。

    俩人俱是一惊，后面跟着的侍卫已经冲了了上来。

    蒙古兵来势汹汹，一上来就兵刃相向，好在胤i和胤A都带了兵器在身边，两边人马缠斗了起来。

    早知道就不该答应胤i出来的，不过现在后悔也晚了，胤A一个人对付几个蒙古兵，还要分神注意同样被人团团围攻的胤i，又是焦急又是担忧，一边跟人打斗一边努力往胤i那边移过去。

    胤i已经被人挑下了马，忙着对付眼前接连攻击他的几人却没注意到身后悄悄靠近举着剑就要劈过来的偷袭者，胤A一下纵马过去踢翻了那人，自己也跳下马唰唰两下挑开了接连扑上来的蒙古兵。

    胤i胤A加上一众侍卫不过十余人，而对方竟有五六十人，寡不敌众很快落了下风，胤A一眼扫到站在包围圈外面的蒙古兵领头人，当即决定擒贼先擒王便朝那人奋力杀了过去。

    “小心！”

    胤i大叫一声，伸出手臂硬生生替胤A挡下了朝他斜劈过来的一剑，胤A注意力都放在那领头人身上，一时不察，反应过来时看到的就是胤i已经染红了袖子的手臂，心下一惊，手中的剑握得更紧了些，几乎杀红了眼。

    倒下去的人越来越多，鲜血流得到处都是，胤i手上挨了一剑，已经使不上什么力气了，胤A也顾不得抓那领头人了，紧紧挨着胤i奋力抵抗前赴后继的蒙古兵。

    在就快要招架不住的时候，援兵总算是到了，几乎是瞬间，胤i和胤A身边的蒙古兵就被全部隔了开来，俩人被前来救援的八旗兵团团护住，胤i手中的剑掉了下来，胤A一下伸手扶住了他的肩膀。

    带兵来的是裕亲王旗下的参领董鄂氏费扬古，这些天一直奉命在附近一带侦查，没想到今日刚到这里就碰上太子和大阿哥被人围困住，心惊肉跳之外当即带人冲了上来营救。

    费扬古举着剑就朝那领头人而去，那人翻身上马就往外突围，只是才跑了几步便被人团团围了住。胤A情急之下大喊一声：“抓活的。”

    胤i见胤A这副神态有些疑惑：“你认识他？”

    胤A点了点头，凑到胤i耳边小声道：“如果我没看错应该是葛尔丹的小儿子，我上辈子跟他交过手，有印象。”

    很快那人便被捆成了粽子扔到了胤i跟前，费扬古跪下道：“奴才来迟了，请太子爷和大阿哥恕罪。”

    “你起来吧，孤应该感谢你才对，不仅救了孤一命还抓获了奸细，孤回去自会向皇上禀明一切。”胤i一句话就给费扬古定了两项功劳。

    费扬古脸色微微变了变，赶紧道：“奴才实不敢当。”

    胤i笑了笑道：“你应当的。”

    之后胤A给胤i草草包扎了一番把他扶上了马，一路朝行宫回了去。

    回到行宫之后，胤i来不及让太医上药先去向康熙禀报了事情经过，顺口多提了两句费扬古的勇猛之态，康熙把裕亲王招来提点了他两句便把此事交由他去处理。

    胤i一从康熙那里回来，胤A当即抓了他去让太医上药包扎。

    胤i看了看这次是包成了粽子的手臂有些无奈：“每次跟你出去都要倒大霉，上次是脚，这次是手，下次又不知道是哪里了。”

    胤A握住胤i的手掌轻轻揉捏，心里有些不是滋味，要不是他替自己扛下那一剑，自己现在不定还有命这样拉着他说话。

    “你在想什么呢？”胤i伸出另一只手弹了下胤A脑门。

    “没什么……”

    “你别想多了，我那只是下意识动作而已 ，换成别人也我也会那么做的。”

    胤A撇了撇嘴有些不以为然，换成别人你才没那么好心。

    “你是不是想拉拢费扬古？”胤A岔开了话题。

    “当然，”胤i笑道：“重活一世最大的好处就是知道哪些人有用哪些人没用哪些人值得拉拢哪些人必须除掉。”

    胤A叹气：“未卜先知开天眼，这种感觉是不是很痛快？”

    “难道你不觉得？”胤i挑眉道。

    “是挺痛快的，不过你也别太得意了，变数还是有的。”

    “不用你来提醒，”胤i不以为然：“我比你谨慎多了。”

    “你说是就是吧。”

    “那个抓来的蒙古人真是葛尔丹他小儿子？”

    “问过了一直摁着头不肯答话，不过我试过他的反应了，应该是没错的。”

    “葛尔丹不是人在苏尼特吗，他儿子怎么跑这来了。”

    “我猜想是想来抢功劳的吧，葛尔丹有三个儿子，个个野心都不小，私下里也是争得风生水起，这个小儿子势力最弱，大概是想来着刺探刺探情报，或者像今天这样要是解决了你或者我他在葛尔丹面前就能长脸了。”

    “原来如此，那你们打算怎么办？”

    “明天大军就要上路了，当然是把他一块带上，葛尔丹要是肯束手就擒最好，不行就当着他的面砍了他的儿子先挫挫他的锐气。”

    “这主意倒是不错。”

    “恩，不说这个了，”胤A再次握了握胤i的手：“你这些天就别到处跑了，我刚听裕亲王说皇阿玛已经同意回京了，三天后就起程，你好生养着，别到时候我回去又看到你缺胳膊少腿的样子。”

    “我什么时候缺胳膊少腿了？”胤i没好气：“全都是你连累的。”

    “是，是，都是我的错，”胤A想了想，轻笑道：“虽然你不能跟我一块上战场，但是今天这样也算是小小体验了一把，怎么样感觉很不耐吧？”

    “马马虎虎。”

    “唉，你怎么就不能诚实点呢。”胤A说着伸手用力揉了揉胤i的脸。

    “你滚远点。”

    “又是这句，换句好听点的……”

    胤A话没说完就被胤i一口咬住了手背，用力极狠，直到出了个血印子胤i才满意放开：“你手也伤了，好好体验体验吧。”

    胤A哭笑不得：“你还真是……”

 回来【倒V】 ...

    这一仗打了足足半年，没了鄂罗斯人的支持，葛尔丹只能做困兽之斗，饶是这样也撑了大半年的时间，也许是作战的时间提前了两年，也许是作战的地点不一样了，最终的结局，葛尔丹死了。

    胤A是亲眼看着他在自己面前倒下的，整个人已经成了箭靶子，浑身的血，青筋暴起，双眼迸出，不甘的表情凝固在了脸上，就这样倒了下去。

    那一刻，胤A有了彻底松了一口气的感觉，不是因为葛尔丹死了，而是又一次，历史被改变了，他和胤i离既定的命运又远了一些。

    其实重生了十几年，胤A时常会担忧到最后自己的力量还是抵不过命运的推手，尤其是在清楚了自己对胤i的心思后，更加会有这样那样的顾虑。毕竟有些事情变了，有些事情却仍然如前世那般，比如说佟国纲还是死了，却不是胤i让人做了的，在大部队抵达苏尼特之后和葛尔丹第一次的正式交锋中，被一箭穿心了。所以胤A的担心也并不是没有道理，当然这样的想法他没有跟胤i说过，不过胤i的反应猜也猜得到，绝对是一个白眼外加一句“杞人忧天”。

    正是因为如此，在葛尔丹倒下去，他的部下相继缴械投降，全军欢呼的那一刻，胤A却比其他人生出了多一份的宽慰。当然还有另一个原因，整整半年时间，终于是可以回去了，他确实是有些想胤i了。

    胤i在从笑得意味深长的刚安手里接过胤A所谓的家书时其实很有当场撕了它的冲动，忍了又忍，最后还是有那么一点的舍不得。

    “太子爷，这封信是夹在给兵部的战况奏报里一块送来的。”刚安笑道。

    “夹在奏报里送过来的？”胤i皱了皱眉，胤A这胆子也实在是太大了点。

    “是，”刚安看出了胤i的顾虑，赶紧解释道：“送奏报之人应该是大阿哥打点过了的，奴才是第一个接手的人，一收到这信立刻就给太子爷您送了过来，没有给任何人看过。”

    胤i横了刚安一眼：“你这话是什么意思？不过是大阿哥写给孤的一封信而已，就算别人看到了又如何？”

    “没有，奴才没有任何意思。”刚安恭敬回道，却忍不住憋笑。

    胤i一看他这表情就分外不爽：“没事了，你滚下去吧。”

    “奴才滚，奴才这就滚。”刚安打了个千，笑着退了出去。

    胤i撇了撇嘴，果然是近墨者黑，刚安以前从来不敢在自己面前这么放肆，都是跟那个流氓待久了才会变得油嘴滑舌了。

    刚安原本和胤A一样去了前线，两个月前因伤提前回了来，在战场几个月，他一直是跟在胤A手下，有一次无意中看到胤A脖子上挂的玉饰，这玉饰他是认识的，上面有赫舍里家族的标志，一共就两块，一块他在自己玛法那里见过，另一块据说是当年赫舍里皇后陪嫁的嫁妆，如今竟然出现在了胤A的身上，刚安想了想就明白过来是胤i给的，所以对胤A和胤i的关系他开始生出了那么一点好奇。他原本是胤i放在胤A身边的眼线，但是到后来胤i几乎没再问过他胤A的动作，刚安一直对此颇为疑惑，如今更加觉得不可思议，所以他开始不自觉地观察胤A的一举一动想找出点蛛丝马迹来，但是他探究的目光太过明显，胤A很快就察觉到了，最后刚安状着胆子说出了自己的疑惑，胤A倒是无所谓，刚安对胤i绝对忠诚也信得过，他干脆默认了，刚安震惊过后又觉得这事实在是有趣。

    既然刚安都知道了，胤A也不必瞒着了，所以在他想写家书给胤i的时候，第一个就想到了刚安，其实要说写家书他也该是给自己福晋写，写给胤i怎么都有点怪异，而且信里那些内容就更加不能为外人道，才不得不跟做贼一样。

    胤i展开手中的信，厚厚的一摞纸，强忍着嘴角抽搐看了下去，第一页还算正常是讲的战情战况，接下来洋洋洒洒近十页都是絮絮叨叨他有多么多么想念自己，每天吃不香睡不好梦里也全都是自己，如此种种越到后面越肉麻且不堪入目，最后胤i实在看不下去了全部跳过，翻到最后一张纸，轻描淡写地说了下他受伤了，肩膀上挨了一箭。

    胤i的手轻轻颤了一下，很快就平静下来，应该不是重伤，否则皇阿玛那里肯定也知道了，饶是这样，仍然是隐隐有些担忧，心中开始默算胤A还有多久能回来，好在仗是已经打完了，按胤A信中所说，应该很快就能见到。

    想到这，胤i轻轻一叹，自己竟然会这么担心他了……

    十二月，正是大雪纷飞的季节。

    胤i从西暖阁出来，看看天色还早，想了想对何玉柱道：“去尚书房。”

    “喳。”何玉柱心中疑惑，不明白胤i无缘无故去尚书房做什么。

    胤i到尚书房的时候，刚刚下学，因为大雪骑射课便取消了，众阿哥正陆陆续续地往外走，见到胤i皆是愣了一下，之后赶紧跪下请安。

    “都起来吧。”

    众阿哥很快明白过来了胤i来这的用意，竟然是要抓他们一块去陪他玩……

    大冷天的难得不用练骑射谁不想回阿哥所窝着，胤i完全无视众人脸上的不情愿，非要他们去打雪仗，当然是一众弟弟打，他在一边抱着暖炉看着，时不时地指点上两句。

    这么多人中只有胤K和胤M俩个是真正在玩的，而且还玩得不亦说乎，其他人完全是在敷衍胤i，对于这个太子哥哥时不时冒出来的恶趣味，大家都有了一定的认识，却都只能敢怒不敢言。

    胤i看着明显心不在焉的几个，眯了眯眼睛，轻笑起来，之后冲离他站得最近的胤祉勾了勾手：“胤祉，你过来。”

    “太子哥哥有什么吩咐？”胤祉乖巧上前。

    胤i扫了一眼其他的弟弟，笑眯眯地问道：“你觉得这些弟弟里头，谁和谁关系最要好？”

    “这个，”胤祉没想到他会突然问这个，有些不明所以，想了想道：“大家关系都挺好的。”

    “那你呢？你跟谁关系最好？”

    胤祉愣了一下，虽然胤i问得漫不经心，但怎么都觉得他话里有话，想来想去还是决定老实回答：“七弟，我跟他住的近一些，话说的也多一些。”

    其实也只能跟胤v亲近，胤K胤M两个是连体婴又天天巴着胤T，胤祺跟胤K是一母同胞，胤G也总是跟胤T混一块，剩下他跟胤v，胤v身有残疾，脾气也不怎么好，也只有胤祉这种温吞性子的能跟他搭几句话。当然还有一个原因，他们这几个兄弟中，胤T虽然出身最低但架不住他人缘好，剩下的也就胤v的额娘是嫔位，而胤祉的额娘荣妃跟宜妃德妃都有些不对付自然也不会让自己跟他们过于亲近。

    “是嘛……”胤i挑眉，看了看不远处的胤v，基本是一个人在玩，只有胤T会过去跟他互动。

    果然胤T年纪不大对于拉拢人这一套倒是手到擒来，也难怪人缘好，胤i暗暗想着，目光转来转去又落到了胤G身上。

    胤祉果然还是不够圆滑，要是自己刚才这么问胤G，大概他会回自己一句“大家都是兄弟，我都是一视同仁，对太子哥哥您还有大哥也是”。

    “行了，你过去玩吧。”胤i说着拍了拍胤祉的肩膀。

    胤祉还是莫名其妙，叫住自己就为了问两个这样的问题？

    胤i当然不是心血来潮，今日康熙突然提到胤祉也十二岁了到了该历练的时候，看意思似乎是要给胤祉指派差事。

    之前众弟弟还小，胤i还可以暂时忽视那个问题，现在……

    还真是难办。

    “你在想什么？”

    突然冒出来的声音吓了胤i一跳，转过身瞪着眼前之人，还以为是出现幻觉了。

    胤A伸出手在胤i面前晃晃：“回神，见到哥哥太高兴傻了吗？”

    胤i反应过来，皱了皱眉：“你怎么回来了？”

    “你这是什么话，你不想见到我？”胤A很哀怨：“都大半年了，你跟我说的第一句话就是这个……”

    “我是说你怎么不声不响地就回来了？不是还有两天吗？”

    “提前到了，我刚才已经去见过皇阿玛了，本来正准备去找你的，结果就看到你带着一群在这打雪仗，哥哥还真是没看出来原来你这么童心未泯。”

    胤i撇了撇嘴，冷哼一声。

    “我说错了，你是故意想折腾他们对吧？你还真是恶劣……”

    “我乐意。”

    胤A笑着转过身，冲着众人拍拍手，大声道：“哥哥我回来了，大家都过来！”

    正玩着的几人停了下来，看到胤A都有些惊讶，很快围了过来，一个一个打招呼。

    “真乖。”

    胤A手伸过去，从胤祉开始，一个一个捏过去，很快个个脸上都出了个红印子。

    众人怒瞪胤A，却一样是敢怒不敢言。

    “你比我还恶劣些……”胤i嘀咕道。

    “好说。”

    之后胤A掏出一堆在外面淘来的骗小孩子的玩意完全无视众弟弟的嘴角抽搐硬塞到了他们手里，又拍拍这个敲敲那个，折腾了个够本后全部打发了回去。

    “回去吧。”胤i道。

    “回哪？”胤A笑问。

    “你回你自己府里去，我回毓庆宫。”胤i没好气。

    “你别这么冷漠嘛，都大半年不见了也不热络一些。”

    胤i丢了个白眼过去抬脚就走，胤A笑了笑跟了上去。

    回到毓庆宫，下人一打发走，胤A就把胤i抱了个满怀，胤i也没有挣扎，任他抱了半天才拉开点距离：“你肩膀的伤好了？”

    “没有，”胤A苦了脸：“箭上有毒，又耽搁了治疗，军医说我这只手以后可能就废了，你看我刚刚抱你都是用一只手。”

    “你说真的？”胤i一惊，伸手就去解胤A的衣服扣子想看个究竟。

    “骗你的。”

    胤i伸到胤A面前的手一下僵住，之后狠狠拧上了他的腰。

    “你轻点，嗷。”

    “你活该。”

    “逗你玩玩你怎么这样，”胤A揉揉腰：“疼死了。”

    “谁让你胡说八道的？！”

    胤A看着胤i恼怒的表情，愣了一下，之后试探着问道：“你是在担心我？”

    “你说呢？！”胤i没好气。

    “真的啊，”胤A再次抱紧了胤i：“哥哥好感动啊。”

    “你无不无聊。”虽然是在抱怨却明显带上了纵容，胤A心中得意，果然还是嘴硬心软。

    “你要抱到什么时候？腻不腻歪？”见胤A又是半天不撒手，胤i终于是忍不住推开了他。

    胤A拉住胤i，伸手比了比：“我发现你长高了啊。”

    以前只道自己下巴处，现在竟然到了鼻子上面了，这半年他确实是抽高了不少。

    “长高了不是很正常，”胤i不屑道：“你自己不也长高了。”

    “没想到你还挺关心我嘛，连这个都知道。”

    胤i撇了撇嘴，算作默认了。

    “你以后别吃太补了，不能比我还高了。”

    “你什么意思？！”

    “就是这个意思，你说我什么意思。”胤A暧昧笑道。

    “凭什么就不能我比你高，你死了这条心吧，我说了我不会做下面那个的。”胤i说完之后又猛然发现自己说错话了。

    “你这么说你是愿意跟我？恩？”

    “你滚。”

    恼羞成怒了，睡着了像小猫，生气的时候像炸毛小狗，要是有的时候也能像乖顺的小兔子任自己为所欲为就好了，胤A越想越开心，心思全堆在了脸上，又被胤i狠狠瞪了一眼。

    “这种事情也不是你想就行的，你自己说上辈子你个子有我高吗？”胤A挑衅道。

    “没比过，不知道。”

    “得了吧，”胤A又伸手在眉前比划了一下：“到我这里。”

    “真能胡诌，明明就差不多，我们每次离的都有至少一丈远，你怎么比出来的。”

    “凭感觉。”

    “那就是你的臆想。”

    “那我们走着瞧好了。”

    “走着瞧就走着瞧……”

    胤i随口接道，总觉得有些底气不足？

 新年【倒V】 ...

    这里是外城最大的茶楼。

    胤i坐在二楼临街的位置，漫不经心地打量着下面的街景，街道两旁皆是叫卖的小贩，卖什么的都有，多以各种年货为主，街的尽头有舞龙舞狮的队伍在表演，间或有噼噼啪啪的爆竹声，围观之人众多，热闹非凡。

    坐在胤i对面的胤A一边给自己斟茶一边笑道：“怎么样？这地方气氛还不错吧？”

    “太吵了。”

    说是这么说，胤i的目光却一直没有转回来，饶有兴致地盯着外头打量。

    “你还真是高高在上惯了，这叫与民同乐，你怎么就不能体会体会呢。”

    “你以为你能比我好多少。”胤i终于是转过了头，端起胤A刚放到自己面前的茶碗喝了一口，不屑道：“你拉我出宫就是为了看这个？”

    “就是这个啊，让你见识见识老百姓是怎么过年的，”胤A说着伸手过去捏了捏胤i的脸：“从上辈子到这辈子，每年过年你都得祭这个拜那个的，难得今年皇阿玛去了盛京了，你也可以清闲清闲。”

    因为灭了葛尔丹，康熙三日之前已经启程去了盛京祭祖，今年的春节就在盛京过了。

    胤i撇了撇嘴：“他去了盛京一堆破事全扔我这里，我是更加忙了才对。”

    “那也该忙里偷闲。”胤A笑道：“你现在才几岁呢，别把自己整成了个老头子。”

    “本来就是老头子。”胤i没好气。

    “你是老头子，那我就是更老的老头子了，两辈子加起来都快有上百岁了。”

    “你是为老不尊才对。”

    原本有那么一点伤感的胤A又被胤i一句话给噎住了，之后大笑了起来，被胤i瞪了一眼。

    “回去吧。”胤i站起身准备走人。

    “现在还早呢。”胤A握住了胤i的手，好不容易才把他骗出宫实在不想这么快就放他回去。

    胤i抽回手，摸上了胤A的脸，用力揉了揉，语气带上了两分调侃：“哥哥，不早了，宫门要落了，你不会想看着弟弟露宿街头吧？”

    “我怎么可能舍得我的好弟弟露宿街头。”

    胤A顺势一拉，胤i没站稳一下跌坐到了他的身上，被胤A伸手圈住了腰。胤i扭了两下干脆用力坐了下去。

    “回不了宫还可以去我府里啊，”胤A的嘴唇凑了上来轻轻摩挲胤i的侧脸：“一间房，一张床……”

    “你注意点，大庭广众的，你要不要脸。”胤i说着却也没推开胤A。

    胤A轻笑道：“有屏风隔着呢，根本没人看得到，要不你也不会肯就这么往我身上坐是吧。”

    “我跟你一间房，一张床，你福晋怎么办？”胤i冷嗤道。

    “你怎么总是这么扫兴，”胤A叹气：“你不会是在吃她的醋吧？”

    “你想的倒美。”

    “想的当然是美的，”胤A握住胤i的一只手，轻轻扣住：“就这么说定了，今天就别回宫了，晚上护城河边会放烟花，我们晚点再来凑热闹。”

    “没兴趣。”胤i玩弄着胤A的手指头，漫不经心地答道。

    “你怎么什么都是没兴趣？我有兴趣你就当是陪我来行了吧？”

    “我为什么要陪你？”

    “你怎么这么没良心？”

    到最后胤i还是留了下来，跟着胤A回府用过晚膳之后再次出来已到了华灯初上的时辰。

    晚上的人比白天还多些，护城河边早已经是人头攒动，胤A让人把马车停在了人群后面较远的地方。

    胤i跳下车，见前面人推人挤的，有些不高兴：“放烟花有什么好看的，宫里不是每年都会放嘛？非要跑这来看。”

    “宫里放的那些有什么意思，再说宫里是每年都放，但是你说你有哪次是真正把注意力放到那上面去了的？”

    “你以为你就不是？”胤i不屑道。

    宫里过年放烟花，一众宗室贵族王公大臣都会到场，装腔作势虚以为蛇拉拢人脉的好时机，确实没几个人会真正把心思放到看烟花上面去。

    “所以才让你来这里看啊，你看这里这么多的百姓都是真真正正等着看烟花的，这才够气氛嘛。”

    胤A话音刚落随着人群一阵欢呼“砰”地一声第一朵绚丽的花儿在空中绽放，之后接二连三各色各异的花朵争相斗艳，撩人眼目。

    胤i怔怔看了半天，似乎自己这确实是第一次真正在“看”烟花，活了两辈子都是从有记忆起每当这个时候就要应付没完没了的请安问好客套寒暄，从来没有真正在意过烟花在空中到底是以怎样的一种姿态绽放。

    “你怎么会想到来看这个？”胤i呐呐问道。

    “我们都活了两辈子了，也不知道有没有再活第三辈子的运气，这些美景再错过了多可惜，总是专注于勾心斗角活得那么累怪没意思的。”

    胤i收回心绪，嘲讽一笑：“你当然可以选择苟且偷安，我不勾心斗角下场只会跟上辈子一样或者更差。”

    “你别这么说啊，”胤A捏住胤i的脸，用力揉了揉：“我只是让你别太专注在那些东西上面了，适当的时候也该考虑考虑其他事情，比如说我们……”

    胤i冷哼一声：“这句才是你的主要目的吧？”

    “啊，被你看出来了……”

    “司马昭之心。”

    “算了，不说这个了，”胤A赶紧转移话题：“一会烟花放完了大伙还会放河灯，你想不想试试？可以许愿的。”

    “没兴趣。”

    “你就不能换句话？”

    “我不信这个。”

    “试试吧，没准灵呢。”

    “我上辈子最大的愿望就是活拆了你，为此求神拜佛都不管用，最后你活得比我还长，我不认为这个小小的河灯会比佛祖神仙还灵。”

    胤A闻言抽了抽嘴角：“那你这辈子最大的愿望是什么？”

    “暂时还没有，你呢？”胤i顿了一下，见胤A想开口又赶紧阻止：“算了你别说了。”

    “啊，为什么不让我说。”

    “满嘴胡言乱语，你不说我也知道。”

    “嘿嘿，那你倒是说说，哥哥我最大的愿望是什么？”

    “你笑得太猥琐了，心思全写在脸上，我不是瞎的。”

    “你说是就是吧，反正我想要什么你心里清楚就行。”

    胤i扭过头，不再搭理他。

    烟花放完了，河灯放完了，护城河两岸的人也陆陆续续散光了，胤A和胤i还靠在马车边有一搭没一搭地闲聊。

    “我们也回去吧，很晚了。”

    “走回去。”胤i说完这话，抬脚就走。

    胤A一惊，赶紧跟了上去：“你来真的？真的要走回去？”

    “反正这里离你府邸也不远。”

    也好，花前月下一起散步，胤A满脑子的浪漫想法，胤i不过是心血来潮而已。

    俩人在前头一路走着，何玉柱和布容易还有胤i的两个心腹侍卫驾着马车后面远远跟着，越往回走，街上之人越少，到最后几乎只剩下了他们。

    “没想到这么晚还有人在这么偏僻的地方摆摊啊？”胤A见前头不远处竟然有个卖吃食的摊子有些惊讶。

    胤i闻言看过去，确实是不大的摊子，只有一张供食客坐的桌子，摊主看着是个上了年纪的老头，正捅着袖子坐在一旁打瞌睡，面前的摊子上放着盏煤油灯，如豆的火光随着风轻轻摆着已经微弱得几乎灭了。

    胤i想走过去，被胤A一把拉住：“你干嘛呢？”

    “我饿了。”

    “饿了我们上车回去让人给你做夜宵。”

    “我就想在这吃。”

    “这人大半夜在这摆摊鬼鬼祟祟的还是小心点的好我们回去吧。”

    “你想多了，我看挺正常的。”胤i甩开胤A的手坚持走了过去。

    胤A只得无奈地跟了上去。

    胤i在桌子上轻敲了两下，唤醒了摊主，摊主见到面前两位衣着华贵的公子哥还以为是出现幻觉了，反应过来后赶紧起身招呼他们坐下。

    “你这都有什么？”胤i随口问道。

    “馄饨面，祖传秘方，味道保证跟小公子您在别处吃到的不一样。”

    “上两碗。”

    “好叻。”摊主应下之后就开始忙乎起来。

    “老伯，明天就过小年了，你怎么这么晚还在这摆摊？”胤A还是放心不下，问道。

    “我家就我一个人，过不过年都没差，我每天都会摆摊子到这个时辰。”

    “你怎么不去护城河那边摆？那里人不是多些吗？”

    “太远了，我老人家老胳膊老腿的东西扛不过去。”摊主说着已经把刚刚起锅的馄饨面端了过来。

    原来如此，胤A挥手示意后面跟着的几个过来试毒，摊主见这架势暗暗咋舌，看样子今晚是碰到了了不得的人物，还是不要招惹的好，于是又坐到了一边继续打瞌睡去了。

    胤i看这些人心烦，全部赶去了巷口守着，之后开始津津有味地吃了起来。

    “你晚上是没吃饱吗？怎么不多吃点，弄得跟哥哥我虐待了你似的。”胤A手中筷子不停挑着自己碗里的面，却完全没有食欲。

    “这面挺不错的，你尝尝。”胤i说着挑了一筷子面举到了胤A面前。

    胤A受宠若惊，赶紧张嘴接过，顺便轻咬了下胤i的筷子。

    “你无不无聊。”胤i收回筷子，白眼扔过去。

    “别动，”胤A手伸到了胤i的嘴角，拇指抹去了他嘴角沾到的汤汁，手收回来又伸出舌头轻舔了舔，笑道：“味道是很不错。”

    “果然是无聊。”

    胤i埋下头继续跟眼前的吃食奋战，虽然灯光很昏暗，胤A仍然是注意到胤i的耳根似乎是微微红了。

    原来比起直接的，胤i更吃这套啊，胤A想着暗暗记了下来。

 心扉【倒V】 ...

    把自己碗里的面都吃完了,又把胤A几乎没动几筷子的那碗吃了个大半,胤i终于是满足了,打了个饱嗝,掏出丝绢擦了擦手,道：“回去吧。”

    胤A轻笑：“还走路吗？”

    “走不动了……”

    “你还真是，吃饱了才更应该走走吧。”

    “我困了。”

    “吃了就想睡，你是想变猪吗？”

    “你会喜欢一头猪？”胤i不屑道。

    “你要是变成了猪我就养着，你要是变成了猫儿我就宠着，你要是变成了小狗我就天天抱在怀里到处跑，你要是变成了兔子，我就……”

    “就怎么样？”

    “吃了你。”

    “你做梦去吧。”

    胤i丢了个白眼过去，之后把何玉柱叫了来付账，顺手多付了些银子。

    “你觉得这个馄饨面很好吃？这么普通的食物你也会喜欢？”胤A见胤i一副意犹未尽的样子有些惊讶。

    “你自己还说要与民同乐呢，怎么这么普通的食物你就吃不得了。”胤i嘲讽道。

    “你喜欢就好。”

    趁着胤i上车的功夫，胤A把布容易叫道身边小声吩咐了几句，之后也跟了上去。

    布容易暗自腹诽，自家主子为了讨好太子爷真是无所不用其极，随随便便就这样给府里添了个厨子。

    胤i一上车起就哈欠连连，没一会儿功夫就栽进了胤A怀里闭上了眼睛。

    胤A捏了捏胤i的鼻子，又蹭了蹭他的脸，轻轻一叹，调整了姿势让他睡得舒服些。

    到达胤A府邸之后，胤i已经睡熟了，胤A不忍心叫醒他，车停下来之后又等了很久见他还是没有醒过来的迹象，最后干脆把他抱下车亲自背了进去。

    布容易已经提前进去把书房的床收拾了下，胤A背着胤i慢慢走进了院子。

    “雪是蓝色的……”身上之人突然出声。

    “你醒了？”

    “你刚才把我弄下车的时候就醒了。”

    “那你还让我背你。”

    “走不动。”胤i说着在胤A背上蹭了蹭，手又搂紧了些他的脖子。

    “你真是有够懒的……”

    “你看这些雪都是蓝色的。”

    “你看错了，月光下的雪不是蓝色，是青白色，看起来像蓝色而已。”胤A说着已经把胤i背进了屋子里，直接放到床上：“到了，一步也不用走，满意了吧？”

    胤i向后躺倒下去，目光盯着头顶的床梁，呐呐道：“是蓝色的，咸安宫的雪也是这个颜色。”

    胤A听他提到咸安宫，心里咯噔一下，脸上的笑容褪尽，也爬上了床躺到胤i身边，摸了摸他的脑袋：“你在想什么？”

    “下雪的时候，我就会坐到院子里去看，一直看着，到了晚上，雪就变成蓝色的了。”

    “只有我一个人，好像整个天地间都只有我一个人。”

    “最后那次，我坐在院子里，看着那些蓝色的雪，看了很久很久，然后就闭上了眼睛。”

    “我以为我是死了，没想到又活了过来。”

    “很多事情都不一样了。”

    胤i一句一句地说着，胤A听着突然觉得心中一阵闷痛，伸手过去抱紧了他：“保成……”

    胤i微微侧过身子，双手搂住了胤A的脖子，整个人窝进了他的怀里：“哥哥……”

    胤A的手轻抚着胤i的背，似在安慰他一般：“保成，你是不是会觉得害怕，怕现在的一切都是一场梦，怕一觉醒来又回到了上辈子？”

    “你呢？”

    “只要见到你，我就不怕了。”胤A一边说一边轻轻吻了吻胤i的额头：“睡吧，那些事情不会再发生的。”

    胤i点了点头，又往胤A身上靠了靠，很快闭上了眼睛。

    胤A轻叹一声，拉起被子帮胤i盖好，抱紧了他。

    第二日一早，刚过寅时胤i就醒了过来，一巴掌拍醒胤A：“快点起来！”

    胤A坐起身，摇了摇头，昨天晚上的乖顺原来都是自己的幻觉……

    “这么早起来干嘛？”

    “还早？你忘了今天是过小年了？就算皇阿玛和皇玛嬷都去了盛京，宫里还有一堆的老老小小等着我去应付，我要回去了。”

    “哦。”胤A嘟囔一声又躺了下去。

    “你怎么还睡？你不用进宫去请安？”

    “不用这么早吧，我昨晚被你折腾了一整宿，你让我再睡会儿吧。”

    “我怎么折腾你一整宿了？”胤i说完才觉得这话怪暧昧的，又白了胤A一眼。

    “你搂着我脖子不放，整个人贴在我身上，腿还到了我的腰上，哥哥我现在是血气方刚的年纪，你又不让我做些什么，我能睡着才怪了。”

    “谁让你非要跟我挤一张床的，”胤i不屑道：“放着那么多大小福晋独守空闺，你完全就是自找的。”

    “你干嘛老是福晋福晋的挂在嘴边，你说你不是在吃她们的醋我都不信了。”

    “我为什么要吃醋，”胤i冷哼一声：“我对你没那种想法，而且……”

    “而且什么？”

    “老爷子去盛京之前暗示过明年开春大选之后就给我指婚。”

    胤A猛地一下坐了起来，瞪大了眼睛：“你说的是真的？”

    “你这么激动干嘛？指婚不是很正常？我都快十六了。”

    我能不激动嘛……

    我还没吃到嘴里呢，你就要成了别人的了……

    “有没有说是哪家的？”

    “明知故问。”

    “我记得应该还有两年的吧……”

    “先指婚不行吗？再说不是很多事情都变了嘛，我就算早两年大婚也正常。”

    “你似乎很高兴……”胤A有些哀怨：“我印象里你好像不怎么喜欢你那太子妃的吧？”

    “谁说我不喜欢，”胤i横了胤A一眼：“温柔娴淑，名门闺秀，我为什么不喜欢？”

    “你就装吧，你明明就嫌弃人家老古板一个，没有半点情趣。”

    “你听谁说的？”

    “你那点子破事私底下被人传得绘声绘色，我想装作没听到都难。”

    胤i撇了撇嘴，之后又叹了口气：“她是个好女人，是我负了她，你啊，对大嫂也好一点吧，别成天想些有的没的。”

    “我对她很好，不用你来操心，”胤A大声打断胤i，有些不悦：“该做的我都做了，至于我心里的想法，勉强不了。”

    胤i见胤A似乎真的生气了，伸手过去轻拍了拍他的脸，穿好衣服下了床。

    “你别再睡了，下午还有正事，要接待法兰西来的使者团，你别忘了。”

    “法兰西使者团？”胤A收回心绪，他倒真把这事给忘了：“你要亲自去见？”

    “我能不亲自去吗？人家来的也是皇子，虽然不是皇太子，不过老爷子很重视，走之前再三交代我要办好这差事。”

    “你说他们年初还派了一批人过来，怎么现在连皇子都跑来了？”

    “我怎么知道，估计是想争取更多贸易往来吧。”

    二十七年年初，法兰西国王路易十四派了使者给康熙送来了三十箱的天文仪器，康熙颇感兴趣，其中两位使者被留京供职，给康熙讲解各种天文现象，同时讲授几何学和算术。

    “我记得那个白晋给你当过授课师傅的吧？”

    “恩，”胤i点头：“他讲的那些东西还有些意思。”

    “哦，不过你要接见法兰西使者团我跟着去干什么？”

    胤i一眼横过来：“你别想偷懒。”

    “我去就是了……”

    “还有一件事。”

    “什么？”

    “皇阿玛从盛京回来就要去南巡了。”

    “啊……”胤A揉了揉脸：“这事我也给忘了，一去就是几个月，那我不是又几个月见不到你了？”

    “皇阿玛带你去是看得起你，你怎么变得这么没出息了？满脑子都是些莺莺燕燕。”

    “我抱怨两句都不行……”

    胤i见胤A扁了嘴，噗嗤一下笑了出来，走过去捏住了他的脸，用力揉了揉：“你这副模样倒是怪讨人喜欢的。”

    “讨人喜欢……这是什么意思？”

    “就是字面意思。”

    胤i说着一口咬到了胤A的侧脸上，胤A则趁机在他屁股了掐了一把。

    “皇阿玛说这次让我也跟着去。”胤i放开胤A小声道。

    “你说的是真的？”

    “是真的。”

    “皇阿玛果然英明。”

    “得了吧，你拍他马屁他也听不到。”

    “保成啊，你昨天晚上……”胤A想到昨晚的事情，还是犹豫着问了出来。

    “昨晚什么我都忘了。”胤i赶紧打哈哈。

    “算了，忘了就忘了吧。”

    见胤i明显是因为昨晚的失态而不好意思，胤A还是明智地决定不要惹毛他，不过胤i肯跟自己袒露心扉，算不算一个大进步？

 王子【倒V】 ...

    胤i是在乾清宫接见的法兰西来使，先前理藩院官员已经跟使团交涉过，一众使臣除了为首的那个全部对着胤i行了二跪六叩大礼。

    胤i看着鹤立鸡群，只勉勉强强行了个弯腰礼的法兰西小王子，分外的不爽。本来这些人非赶着在过年期间来朝见给他添麻烦他就不痛快，如今看到这个小王子高傲的模样，更是有种与生俱来的排斥感。

    其实这个小王子长得很不错，金发碧眼，身姿挺拔，不过二十出头，风华正茂的年纪，在他们那片土地上，也很有些全民偶像的意味，胤i惯喜美人，原本即使是这种带着异域风情的他也来者不拒，但是眼前这个，他就是看不惯。

    “你叫什么名字？”胤i明知故问用的却是完全施恩似的口吻。

    那小王子也不介意，笑道：“菲利普&#8226;查尔斯。”

    胤i皱了皱眉，古里古怪的名字。

    “查尔斯王子不远万里来我大清不知有何贵干？”

    陪同胤i来的胤A见胤i这副模样有些诧异，胤i语气怎么这么冲？皇阿玛不是交代过了要奉为上宾的吗？

    “来这里当然是因为仰慕中国文化。”这一次，没有靠翻译，查尔斯自己直接操着汉语开了口，虽然不甚标准，但是却也颇为流利，满意地看到胤i脸色微变，笑了笑，继续道：“我听闻你们的八旗兵骑射很不错，我们的骑士却也不差，所以想来找你们比一比。”

    虽说是要比，查尔斯却是一副胜券在握的表情，胤i看着更加不悦，冷飕飕道：“只怕你们输不起。”

    “为何输不起，”查尔斯耸了耸肩，摊手道：“你们不是有句话叫做‘胜败乃兵家常事’，输了也不是丢脸的事情。”

    你知道的可真够多的，胤i脸色越发不善。

    胤A摇了摇头，胤i今天这模样真够失态的，一点都不像平时的他了，想了想接腔道：“查尔斯王子想比什么？怎么比？”

    查尔斯这才注意到这还有一个人在，目光转过来，打量了胤A两眼，挑起了嘴角：“是你。”

    “你认识我？”胤A有些惊讶，胤i的眉头闻言锁得更紧了。

    “昨天在街上见过你从马下救下了个小女孩。”

    昨日胤A和胤i上茶馆前集市上正有人在表演耍杂，后来那演出用的马不知怎么就疯了，嘶鸣一声冲进了人群，一时间人仰马翻乱成一团，一个五六岁大的小姑娘被挤翻在地，马蹄眼看着就要朝她的脑袋踩踏下去，小姑娘惊声尖叫，胤A当时就站在她身边，顺手就把人捞了出来，之后跳上了马一番搏斗才终于制住了它。

    查尔斯一行人是昨日到的北京，正好路过就看到了这一幕，印象颇为深刻。

    “原来你也是皇子，”查尔斯冲着胤A又行了个弯腰礼，比之先前要恭敬许多：“身手不凡，风采超然，佩服佩服。”

    胤i的脸彻底黑了，一众陪同的理藩院官员个个满头大汗，都恨不得掐死这个查尔斯王子。

    胤A干笑两声：“你过奖了……”

    查尔斯又转而对胤i道：“之前说的比试，我想就由我和这位皇子殿下比试一番，请皇太子殿下您同意。”

    “孤要是不同意呢？”

    “为什么？”

    “大阿哥是孤的大哥，是皇子，怎可随随便便在人前显露身手。”

    “原来你是大哥？”查尔斯惊讶冲胤A道：“那为何你不是皇太子？”

    这下不止是胤i和一众官员，连胤A脸也黑了，这人到底是真傻还是装糊涂？

    “这些事情还轮不到你一个小小的番邦王子来议论。”胤i咬牙切齿道。

    查尔斯再次耸了耸肩：“我也没兴趣，不过这位大阿哥虽然是个美人，看着却不娇弱，为什么不能出来比一比？”

    查尔斯话一出，胤A差点被自己口水呛死，胤i嘴角抽搐，他突然发现也许把胤A拉来一块见这个查尔斯是个非常错误的决定，其实他原本只是不乐见大过年的胤A轻松自在自己却忙得跟头驴似的，结果没想到这个查尔斯会打上了胤A的主意。

    “别以为学了点汉语就能随便卖弄，不会说就别说。”胤i冷声道：“美人……你把我大清的皇子当成什么了？！”

    “我没说错啊，大阿哥确实是个美人，其实皇太子殿下您也是个美人。”

    谁来把这个查尔斯王子给堵了嘴拖出去……

    众官员已经集体开始给查尔斯扎小人了。

    “放肆！”

    “太子，就让我跟他比试一番吧？”胤A见胤i似乎真的动怒了，赶紧出来打圆场，虽然他心里也恨不得抽死这个查尔斯，不过现在这情况，还是赶紧息事宁人的好。

    胤i转向胤A，见他眼中带着劝服的意味，想想也算了，这个查尔斯太嚣张了，干脆就让胤A给他点教训好了。

    “行，明日未时，皇宫校场，就由大阿哥跟你切磋一番。”

    “谢皇太子殿下成全。”查尔斯再次行了个礼，总算是带上了点诚意，弯下腰的时候嘴角却挑起了笑容。

    成全……

    胤i握紧了拳头，怎么听都觉得这个词很不顺耳。

    第二日，皇宫校场。

    法兰西的马术和大清的骑射之术还是有很大的不同，所以最后定下来的是只比跑马，先到者为胜。

    围观之人众多，除了查尔斯带来的使者团，胤i还叫了很多宗室贵族来，当然还有一听有这么有趣的事情全部上赶着来看热闹的阿哥们。

    上场之前，胤i把兴致勃勃的胤A叫到一边。

    “跟他比试你似乎很期待？”胤i见胤A颇为重视的模样有些不高兴。

    “我听说他在他们国家也算是一等一的马上高手，所以……”

    “所以你激动了，兴奋了？”胤i冷哼一声：“你瞧你那点出息，不过一个蛮夷罢了。”

    “你别这么说嘛，别人不见得就比我们差啊。”

    “你别说你会输，你要是输了丢的可不止是你自己的人，你……”

    “行了行了，我都知道了，你这两天是怎么了，跟那个小王子有关的事情就不正常，”胤A左右瞧瞧见他们站的地方在拐角处被面前的帐篷挡住了外面的视线，于是伸出手用力掐了掐胤i的脸：“你那风度翩翩的皇太子范儿呢？”

    胤i撇了撇嘴：“我就是看他不顺眼。”

    “人家又没得罪你，我倒觉得他还挺有意思的，虽然口无遮拦了点。”

    胤i闻言踹了胤A一脚，恶狠狠道：“要是输了以后就别出现在孤的面前。”

    “不是吧……”

    胤i扔了个白眼过去，抬脚走了，胤A摇摇头无奈地跟了上去。

    胤A走到场地中央，查尔斯正牵着马笑盈盈地一直盯着他，见他过来，弯了弯腰行了个礼：“大阿哥，又见面了。”

    胤A抱了抱拳算作回应。

    对胤A的冷淡，查尔斯倒是不怎么介意，抬头瞬间接触到胤i恶狠狠瞅着自己的目光却是愣了一下，之后皱了皱眉，这个小太子敌意可真够重的。

    胤A率先翻身上了马，哨声响起之后，一马当先驶了出去，查尔斯赶紧跟上。

    “你说大哥他能不能赢啊？”胤T拉了拉胤G的袖子，有些紧张地盯着场上交替着前进的俩人。

    胤G瞥了眼紧绷着脸目光阴鸷的胤i，想了想道：“大哥要是输了太子哥哥估计不会放过他吧。”

    “下注，下注，都来押押大哥能不能赢。”

    胤K招呼身边大大小小，被胤祺一巴掌招呼过去：“你收敛点，被额娘知道了能扒了你一层皮。”

    胤K抱着脑袋哀嚎一声，拉着胤M缩到了胤T身后去。

    胤i看着胤A和查尔斯你来我往互不相让的模样，沉声道：“何玉柱。”

    何玉柱上前一步：“太子爷有什么吩咐？”

    “去知会凌普一声，让他找人盯紧了这个查尔斯。”

    “喳。”

    最后胤A还是以微弱的优势赢了查尔斯，在冲过终点之后，胤A拉住马缰停住马，转头对身后跟上来的查尔斯道：“你输了。”

    “大阿哥好本事，我心服口服。”

    “好说。”

    胤A跳下马想走却被查尔斯拦住了。

    “还有事？”

    “我还会在你们这里待到过完了你们的元宵节才回国，我住的地方离你的府邸不远，有空再去找你切磋。”

    胤A皱了皱眉，怎么连自己府邸在哪都打听清楚了，这个查尔斯王子还真是有些奇怪？

    “不必了！”胤i已经走了过来，打断了还想说话的查尔斯：“查尔斯王子要是不想落人口舌私下还是不要和大阿哥来往的好，还有，你已经输了。”

    “这似乎是我自己的事情，皇太子殿下您无权过问。”

    看到胤i一瞬间变了脸色，查尔斯又行了个礼，优雅地转身走了。

    好你个不识好歹的东西！那就别怪孤对你不客气！

    胤A见胤i一脸愤怒，却好像不止是因为查尔斯那句大不敬的话，有些莫名其妙。

    查尔斯甩了甩头又笑了起来，想到刚到这里时白晋跟自己夸赞皇长子是才华横溢的美男子，似乎确实是挺对自己胃口的，至于那个小太子，怎么看都不像白晋口中所说的那个十全十美的完美皇太子吧？

    不过是个占有欲强大的孩子罢了……

    作者有话要说：好像有人说要给小太纸找个情敌的。。。

    抓下虫

 设计 ...

    查尔斯一行人要在北京待到元宵过后才回去，也就是说还有大半个月的时间，凌普得了胤i的命令一直派人盯着查尔斯和一众使者团成员的行动。

    “查尔斯王子派人送了很多西洋货去大阿哥府上。”

    “查尔斯王子已经去大阿哥府上拜访了好几回。”

    “查尔斯王子和大阿哥一块去城郊遛马。”

    如此种种，听着凌普一条一条地回报，胤i差点摔了手中的茶碗，无事献殷勤，这个查尔斯对胤A这么热情，在胤i看来绝对是目的不纯。

    “还有其他的吗？”

    “有一件事情很奇怪，查尔斯王子身边有几个少年名字并没有出现在使团成员名单上，看起来也不像是普通扈从，却跟查尔斯王子很亲密，像是……”

    “像是什么？”

    “像是查尔斯王子的男宠。”

    男宠！

    胤i握紧了手中的杯子，难怪总觉得这个查尔斯看胤A的目光不正常，原来竟是抱了这样的心思，好你个查尔斯，孤的人你也敢染指，那就别怪孤对你不客气！

    “你去找几个人帮孤做件事情。”

    凌普挺完胤i的详细吩咐，默默擦汗，不禁有些同情这个查尔斯王子，你得罪谁不好偏偏就得罪了这位小祖宗，真是活该你倒霉。

    胤A刚出府邸大门，就看到胤i正好从马车上下来，一下愣住，还以为是自己出现幻觉了。

    “怎么？傻了？”

    胤i丢下这话，抬脚大摇大摆地进了门，仿佛自己才是这府邸的主人一般。

    胤A反应过来赶紧跟了进去：“你能来我当然很高兴，这还是你第一次主动送上门来。”

    “什么叫送上门来？你怎么说话的？”

    胤i一脚踹过去，胤A就知道他会这样赶紧躲开，之后伸手揉了揉胤i的脸：“开个玩笑而已，别激动。”

    “大嫂呢？”

    “回娘家去了。”

    “所以你就准备出门偷人去？”胤i冷哼一声。

    “啊？”胤A莫名其妙：“你在说什么？”

    “你不是约了那个查尔斯在外城的茶馆见？”

    “你怎么知道……”

    “不许去！”

    “我都答应了，这样不太好吧……”

    “哼！”

    胤i说着又是一脚踹过去，胤A闪过，拉住了胤i的手，直接把他拖进了书房，砰地一声甩上门再把胤i甩到椅子上。

    “你发什么疯？”胤i想站起来又被胤A按坐了下去。

    “发疯的是你吧？说起话来夹枪带棍的，我哪里又得罪你了？”

    胤i转了转眼睛，突然挑起嘴角狡黠一笑，伸出双手搂住了胤A的脖子，凑了过去轻舔了舔他的耳垂，暧昧道：“哥哥，弟弟我好不容易出宫来见你一次，你真的舍得丢下我去见那个查尔斯吗？”

    本来就被胤i的动作挑逗得身体一颤，一句“哥哥”更是让胤A身子整个软了，一下把胤i用力搂进了怀里。

    “不去了，你不让我去我就不去了。”

    “真的？”

    “真的。”胤A连连点头保证。

    “乖，”胤i拍了拍胤A的脸：“以后不许随便出去勾搭人。”

    “我哪有随便出去勾搭人……”胤A嘟囔道，之后反应过来胤i话里的意思，瞪圆了眼睛：“你说我勾搭查尔斯？”

    “难道不是？”胤i撇了撇嘴。

    “你这脑袋里都装了些什么啊？”胤A哭笑不得：“你以为我跟你一样男女通吃来者不拒？我是那么没节操的吗？”

    “你以为你能高尚到哪里去？”胤i不屑道：“你不是男女通吃那你对我是纯洁兄弟情？”

    “唉，你是例外啊，男的里面我好像只喜欢你，其他人就算了吧，还不如我的大小福晋呢。”

    胤i一巴掌拍过去：“少拿我和你的福晋相提并论。”

    “明明是你自己喜欢说，你刚才不是一进门就问我福晋去哪了，话说你真的不是在吃醋？”

    “我为什么要吃醋？”

    “那你为什么不让我跟查尔斯见面，他那人还挺有意思的，他说的他们国家的那些稀奇古怪的事情也挺有趣的。”

    “说了不许去就是不许去，”胤i不耐烦地打断：“也不许再提他的名字。”

    “好，好，不提，你还说你不是吃醋呢……”

    “他那个人作风不正派，你跟他走那么近小心败坏名声，弟弟我是为你好，你想到哪里去了。”

    “他怎么作风不正派了？”

    “大老远跑来大清还不忘了带上几个男宠一块，一看就不是什么好东西。”

    胤A噗嗤一下笑了出来：“你是在说你自己吗？你上辈子跟他也不过是半斤八两吧？”

    “我掐死你！”

    胤i扑上去就跟胤A扭打在一块，胤A轻轻一带俩人一起跌到了床上，在床上滚过来滚过去，等到胤i反应过来时，赫然发现打架已经演变成了**，蹭来蹭去的这个流氓还起反应了，此刻整个人趴在自己的身上，某个东西正抵在自己小腹处彰显它的存在感。

    “别动……”胤A的声音又暗又哑。

    “你给我滚下去。”

    “你自己惹上来的。”

    “你不能这么对我……”

    又来了，又是这副楚楚可怜的模样，好像自己做了什么罪大恶极的事情一样……

    胤A艰难地从胤i身上爬了下来，躺到一边，努力平复自己过于激动的情绪和身体反应。

    胤i见他这副模样，不厚道地笑出了声音，蹭啊蹭就蹭了过来，手指头若有似无地在胤A腰上来回摩挲：“你这样憋着真的不难受？要不要用手解决？我不会笑话你的。”

    “你滚，”胤A恼羞成怒：“你绝对是故意的。”

    “我是为你好啊……”胤i眨了眨眼睛。

    “我迟早会被你弄成不举……”

    “那也是你活该。”让你装个屁的正人君子。

    还嫌胤A不够受的，胤i抓起他的手臂又是用力一口咬下去。

    胤A忍无可忍，又想翻身压到胤i身上去：“你自找的！”

    胤i迅速反应猛地推开他坐起身下了床：“不玩了，青天白日的，没兴趣陪你白日宣淫。”

    “你真狠……”

    “好说。”胤i点头算是应承了胤A的夸赞。

    当日，一则新鲜事在整个北京城风传，京城最大的青楼‘不夜宫’走水，众多寻欢作乐的达官贵豪狼狈而出好不热闹，夹杂在其中最引人侧目的则要属金发碧眼还裸着上身的法兰西王子，而一样衣冠不整黏在他身上的则是不夜宫的小倌头牌。

    人人都知道这不夜宫分两个部分，前院是青楼，后院则是小倌馆，只是没想到这个法兰西王子才来北京没多久也知道了这个**好去处，一时之间，法兰西王子的风流韵事成了整个四九城街头巷尾老百姓茶余饭后的笑料，连带着一众法兰西使者只要走上街就会被人围观或者背后指指点点。

    查尔斯自觉面子挂不住，窝回下榻的驿馆之后再无颜出来见人。胤i高调派人去驿馆向查尔斯表示了诚挚的歉意和慰问，承诺一定会严办照顾不周让小王子深陷险境的理藩院官员。

    为了做样子给使者团看，全权负责使者团接待工作的理藩院郎中布彦图被以玩忽职守没有事先提醒致使法兰西王子差点葬身火海的罪名革职，虽然查尔斯包括其他使臣其实并不乐见这么高调的处置手段把他的丑事渲染得更加人尽皆知只是想息事宁人平息流言，但对方出于一片好意，他们也只能是有苦难言。

    其实倒霉的查尔斯根本不知道自己去的是什么地方，他原本跟胤A约了在外城的茶楼见面，胤A没去，他就一直在那等着，后来有人上去跟他搭讪，风流成性的查尔斯见对方是个颇对自己胃口的清秀美少年就来了兴趣，一来二去，美少年提议换个地方喝两杯，查尔斯欣然同意就被带去了不夜宫，进了厢房两杯加了料的酒下肚，查尔斯就有些神志不清飘飘然了，宽衣解带准备与美少年共赴巫山之时外面传来了“走水了”的喊声，然后浓烟灌了进来，最后为了保命只得跟着人流跑到了大街上，于是成了众人笑柄。

    这样一来，查尔斯也没脸再待下去，初七没到，就灰溜溜地回国了。当然走之前不死心地想见胤A最后一面，结果被告知大阿哥被皇太子传进了宫，查尔斯长叹一声，突然明白过来，自己似乎是被那个小太子给阴了。

    毓庆宫。

    胤A捏了捏半躺在榻上闭目养神嘴角却快翘上天去了的胤i的脸，笑道；“这下你得意了？你可真够恶劣的。”

    “我不知道你在说什么。”胤i窝进胤A怀里，玩弄着他腰间的玉坠子，漫不经心道。

    “你别装了，哪有那么巧合的事情，从一开始就是你设计好了，给查尔斯下的套对吧？”

    “是又如何？”

    “你就不怕真烧死了他惹麻烦？”

    胤i冷哼一声：“不过放了些浓烟呛呛他而已，哪有那么容易就死了。”

    “那些流言传得那么快也是你让人煽风点火了的吧？这下他面子里子都丢光了，提前走了，你满意了？”

    “怎么？他走了你舍不得？”胤i挑了挑眉。

    “你这话说得可真够酸的，”胤A说着捏了捏胤i的鼻子：“你干脆承认吧，你还敢说你对我没其他心思？”

    “没有。”胤i毫不犹豫地否认。

    “你为什么就不能诚实点呢？”

    胤A一边说一边抱着胤i翻了个身，轻碰了碰他的嘴角：“你说实话，我每次这么对你，你会觉得讨厌吗？”

    “反正也不喜欢。”

    胤A叹气，还是口不对心，算了，对付这么别扭的，还是直接行动来得实际点，于是一下含住了胤i的嘴唇，轻轻碾磨之后深入吮吻，胤i象征性地推拒了两下就搂紧了胤A的脖颈任由他索取。

    深吻结束后，胤A恋恋不舍地放过胤i已然红艳艳的双唇，牵扯出一条绵长的银丝，之后又轻琢了两下，笑道：“什么感觉？”

    “没感觉。”

    “你还真是……”

    “便宜你了，现在滚下去。”胤i说着推开胤A坐起了身。

    “你也太无情无义了，明明是你情我愿的事情弄得跟你在施舍我一样……”

    胤i白了胤A一眼，扭过了头，不再搭理他。

    “好了，不说这个了，”胤A捏住胤i一边脸强迫他转过脑袋：“我问你，布彦图被革职应该不单是做给法兰西人看的吧？以你的作风来说十有**是你故意的？”

    “是又怎么样？”

    “他不是你的人吗？”

    “我什么时候说过他是我的人了？”

    “我记得那个时候九卿会议推举他做两江总督被老爷子痛批九卿合起伙来诓他，然后供出是熊赐履保举的他没错吧？”

    “熊赐履保举的他他就是我的人了？”

    “然道不是你授意的？说起来咒魇之事他不也是证人之一，你能撇清关系？”

    “他是老三的人，”胤i没好气：“是我让熊赐履保举的他不过我事先已经知道老爷子清楚他是个什么货色不会用他反而会借机办了他。”

    “目的呢？”

    “给老三个警告让他不要在背后搞小动作,让你以为他是我的人混淆你的视线。”

    “你倒真是用心良苦，”胤A嘲讽道：“那你这次怎么又直接办了他？”

    “你少阴阳怪气，”胤i伸脚踹了胤A一脚：“老三今年就要开始办差了，未雨绸缪，干脆先断了他的羽翼。”

    “老三跟你关系还算亲厚的吧？”

    “那又怎么样？他也有异心。”

    “唉……”胤A叹了口气：“看样子真是我自作多情了，恐怕这才是你的主要目的吧，我还真以为你是为了对付那个查尔斯呢。”

    “那是当然。”

    胤A向后躺倒在榻上，万分哀怨：“我什么时候才能熬出头啊……”

    胤i爬过去，伸手弹了下他的脑门，心中暗骂道笨蛋，我要只是为了断胤祉一个人脉需要这么大费周章嘛……

    作者有话要说：所以这个王子真的只是个伪情敌真炮灰。。。

 意外

    “保成，保成，我们出去玩吧？”

    胤A扑到胤i床上，把睡得迷迷糊糊的胤i拖了起来。

    “不去。”

    胤i甩开胤A的手又躺了下去，卷起被子盖住了脑袋。

    “你别睡了，你这毛病该改改了，别一到冬天就睡觉，跟个病猫似的。”

    “你才是病猫……”闷闷的声音从被子里面传出来，胤i突然觉得允许这个家伙不经通传就自由进出他这毓庆宫甚至是自己的寝殿是个非常错误的决定。

    “好吧，我是病猫，那你是懒猫，我们俩刚好凑一对。”

    胤A把胤i连人带被子抱进怀里，扒拉出脑袋，凑上去蹭了蹭脸：“乖，起来了，我们出去玩。”

    “玩个屁，你都几岁了？”

    “唉，也不是我想玩，胤T他们几个非缠着我带他们出宫去，我答应了不好食言的。”

    “你对他还真是好，”胤i冷哼一声：“你们去就是了，你又来烦我做什么？”

    “我对你不是更好？”胤A说着伸手捏了捏胤i的鼻子：“别吃醋了，一起去吧，再说我一个人也带不了七个啊，你就帮我分担点吧……”

    “七个！你脑子真是坏掉了！”

    “做哥哥的不能厚此薄彼嘛，我看他们一个个一副可怜兮兮的模样巴望着出宫看热闹就答应了一块带过去。”

    “可怜兮兮，”胤i不屑道：“只有你才会觉得他们可怜兮兮，我都没看出来你什么时候变得这么烂好心了？”

    “我还不是为了你……”

    “为了我？”

    “算了，你到底去还是不去？”

    胤i朝天翻了个白眼：“我不去你一个人看得住他们七个？”

    “我知道你还是想去，别找借口了。”胤A笑眯眯地拍了拍胤i的脸，被胤i恶狠狠一口咬住了手背。

    马车从毓庆宫出发，在阿哥所门口停了下来，胤i不耐烦地看着一个一个爬上车害得自己睡不了觉的罪魁祸首们，气不打一处来，最后伸出手一人脸上掐了一把：“出了宫都给孤规矩点，乱跑乱惹事的回来抄宫规一百遍。”

    众阿哥揉了揉被掐得通红的半边脸，又委屈又愤怒，一个个眼里含怨地瞪着胤i。

    胤A凑到胤i身边小声道：“你自己看，是不是都是可怜兮兮的？”

    “全是装的。”胤i冷哼一声。

    胤A叹了口气，胤i果然比自己爱记仇，不过也不一定，也许是自己第二辈子也活了十几年了上辈子那些事情早淡忘了，对胤i来说却还是记忆鲜活着，而且眼前这些实在是个个都有让胤i记恨的理由，也难怪他会这般模样。

    胤i抱了个软枕窝到了一边继续睡觉去，胤A制止住还在叽叽喳喳兴奋个没完的几个，严肃道：“都小声点，吵醒了你们太子哥哥，回去宫规再加一百遍。”

    不是吧……

    小萝卜头们一个个垮了脸，胤A轻笑出声。

    因为带出来的人太多，光是侍卫扈从就跟了不下数十人，胤A和胤i两个也不敢带他们去太热闹的地方，饶是如此，也够引人注目的。

    胤K和胤M两个长这么大第一次出宫，见什么都稀奇，见什么都想去摸一摸试一试，胤A拖都拖不住。两个小家伙在卖糖葫芦的摊子前停了下来，眼巴巴地瞧着，悄悄吞了吞口水。

    胤A一见他们这副模样，噗嗤一声就笑了出来，胤i撇了撇嘴：“真没出息。”

    “你可别这么说他们，”胤A笑道：“你自己小时候不也是这样，黏在糖葫芦摊子前不肯走，我不让你吃你还不高兴了。”

    “你闭嘴闭嘴！”

    “哎呦，又恼羞成怒了。”

    “滚！”

    胤K和胤M得了糖葫芦啃得津津有味，红色的糖汁沾了一嘴唇，胤i看着想到自己小时候大概也是这副没形象的模样忍不住嘴角抽了抽。

    “你看他们，”胤A冲胤i努了努嘴，示意他看前头走着的胤祉和胤G几个：“是不是有些少年老成？”

    “那俩一直都是这样，一点都不可爱，”胤i叹了口气道：“胤祉其实很聪明，想法也很多，只是手段不行，至于胤G，我当初是真的看走了眼，没想到他才是心思最深的那个。”

    “这次别看走眼了就行，”胤A不以为然，上前招呼众人：“你们饿了没，今天哥哥请客，带你们吃点你们以前没吃过的。”

    一听有好吃的，不仅是年纪小的几个欢呼雀跃，其他人也走了大半天，肚子早咕咕叫了，眼睛一下都亮了起来。

    这才乖嘛，胤A满意点头，果然小屁孩们还是好带的，像胤i那样的麻烦精一个就够了。

    胤A带他们去的是家城郊的酒楼，江南庭院似的楼阁，装扮得很有些水乡风味，胤A之前已经命人订了间上房，他们到的时候菜也上齐了，都是江南地方菜，却比宫里做的更加精致也更加地道。

    “你哪里发现这么家店的？”胤i打量着周围的环境，有些好奇，这地方似乎还真挺不错的。

    胤A神秘一笑。

    胤i冷哼一声，已经明白过来大抵又是胤A的家奴私下开的。

    众人上桌之后，胤A笑道：“反正这里只有我们自家兄弟，你们就放开肚皮吃，别端着皇子形象了。”

    胤A话一出，胤K和胤M两个举着筷子就开始大快朵颐，其他人饿了半天也不再矜持了，自顾自地吃了起来。

    胤A夹了一筷子菜到胤i碗里，示意他尝尝，胤i皱了皱眉有些不满他当着这么多人的面跟自己表现亲密，刚想制止却看到他又夹了一筷子菜到另一边坐着的胤T碗里，到嘴边的话一下又咽了回去，其实这动作挺正常的，似乎是自己太敏感了？

    在小胖子胤K最后一个也停下了筷子之后，胤A笑眯眯问道：“怎么样，这里的菜很不错吧？”

    “好吃，好吃。”胤K连连点头。

    其他人也随口奉承了几句。

    “其实这个地方是你们太子哥哥选的，说是皇阿玛马上又要南巡了，你们还太小不能去，就带你们来这里吃一顿过过干瘾，你们要谢还是谢谢你们太子哥哥吧。”

    胤A话没说完就被旁边的胤i狠狠踩了一脚，胤A眉头都没皱一下，继续道：“你们太子哥哥说给你们一人一个机会，想要什么礼物跟他说，他给你们带。”

    胤i已经恨不得掐死胤A了，满嘴胡言乱语，结果还真有不客气的，胤K和胤M，一个要吃的一个要玩的，胤i只得无奈答应了下来。

    酒楼的后面有条小河，从酒楼一出来，胤K胤M就拉着胤T跑去了河边，其他人也一一跟了过去

    “真麻烦。”胤i牙缝里挤出三个字不情不愿地跟了上去。

    胤M已经跳到了河面上，蹦了几下，叫道：“结冰了，你们都上来！”

    “你小心一点，别蹦来蹦去的。”胤A叮嘱道。

    “这冰结得这么厚，有什么关系。”胤M不以为然，说着已经在河面上跑了起来。

    其他人受到蛊惑也走了上去，疯玩起来。

    冰嬉是大清的国俗，大家都是从小玩到大，只不过以前都是在皇宫的太液池，这次还是第一次换了地方，一时都有些兴奋。

    “你们都小心一点，别往河中间跑。”胤A喊了一声，有些担忧。

    胤i抱了抱手臂，非常不满，冷死了，没事要陪这群家伙在这吹冷风。

    “你要不要上去试试？”胤A偏头问胤i。

    “不去。”毫不犹豫地拒绝。

    “你这辈子肯定是懒死的。”胤A摇了摇头。

    “死了也要拉你陪葬。”胤i没好气。

    “不用你拉，你死了我也不活了。”

    “我才刚吃饱，你别让我又全吐了。”

    “逗你玩呢，”胤A笑道：“上去试试吧？”

    “我问你！”胤i想起刚才的事情，开始算账：“你跟他们说的那些乱起八糟的是什么意思？”

    “你说我什么意思？”

    “你无不无聊？你当他们三岁小孩？你说他们就信了？”

    “信不信又如何，让他们知道你有意向他们示好就行了。”

    “我为什么要向他们示好”

    “你怎么就这么固执呢，”胤A叹气：“别总是端着皇太子的架子，偶尔也表现一下兄友弟恭的模样给他们看看，你也不想到最后又闹得不可收拾吧？”

    “你以为这些小恩小惠就能让他们死了心？”胤i不屑冷哼：“要真有这么简单我就不用这么头疼了。”

    “小恩小惠是没用，但是人心都是肉长的，你要是真心对他们好，他们不会完全无动于衷，就算以后起了其他心思也会有所顾虑，你看我们上辈子关系那么差，但是我这十几年所作的也能让你心软，同样对他们也是。”

    胤i一下噎住，不知该如何反驳，这话虽然听着不顺耳，似乎却还是有那么一点道理。

    “这些道理我以前也不懂，是你让我明白的……不说这个了，”胤A说着拽住了胤i的手腕把他拉上了河面，推到了众人当中：“太子殿下还是放下架子和众弟弟们一块好好玩玩吧。”

    玩疯了的几个已经忘了胤i的身份上来推着他就走，胤i抽了抽嘴角，忍了又忍，决定暂且不计较。

    虽然胤A再三交代不要去河中间，只是他一个不注意，转眼间胤i已经被胤T和胤M一边一个拽着往河中间滑了过去，其他人或是在旁边或是在身后跟着。胤A一惊，赶紧追了过去。

    几乎是一瞬间，只听得“咔嚓”一声冰层断裂的声音，然后是惊呼声响起，拽着胤i右手的胤T本能地把他往右边拖了过去，而胤i左手边的胤M却没有抓稳，脚下的冰层瞬间裂开，一下掉进了冰水中。

    胤A此刻已经到了胤M身边，在他掉下去的瞬间猛地拉住了他的一只手，整个人趴到了冰面上，一边大喊：“你们都回岸上去，快叫侍卫过来！”

    众人都吓傻了，胤i立刻反应，瞥了一眼胤A身下慢慢裂开的冰层，强压住内心的焦急，拉着一众弟弟就往岸边走，胤T胤K几个不愿意，胤i大声呵斥：“都给孤滚回去！”

    岸边守着的侍卫也已经看到了这边的情况，赶紧冲了过来救人。

    一阵手忙脚乱之后，胤M终于是被捞了上来，已经是面色发白，嘴唇青紫，浑身不自觉地痉挛，昏死了过去。

    胤A帮胤M把腹中吞进的冰水按压出来，之后把他抱上马车，扒下他已然结成冰块的衣服，用马车上的虎皮毯子裹住，不停地给他搓手搓脚，命人快马加鞭，迅速往皇宫赶了回去。

    一路上，除了胤A的动作，其他人大气都不敢出一下，胆小的几个甚至吓哭了，胤i眉头紧锁，最后靠了上去，学着胤A的样一块给胤M暖身子。

    胤A瞥了一眼胤i略显焦虑的表情，没说什么，低下头继续手中的动作。

    作者有话要说：等下再放第三章，还要改改

 报复

    回宫之后，众太医折腾了整整一晚才终于是保住了胤M的命。

    听到胤M平安无事的消息，胤A和胤i同时长出了口气。

    “明天皇阿玛就要回来了，这事……”胤i有些担忧道。

    “我去跟他解释吧，我先前已经去跟钮枯禄氏请过罪了。”胤A叹了口气。

    “为什么要跟她请罪？明明是你救了她儿子的命。”胤i不满道。

    “你别这样了，要不是我带他出宫，也不会出这档子事，我不去请罪皇阿玛那里也不会放过我。”

    “那她怎么说？”

    “你觉得她会怎么说，虽然没有直接赶我走，但明显对我没有好脸色，本来我额娘跟她就有些不对付，她大概怀疑我故意想害胤M吧。”

    “她应该也知道是你把胤M拖上来的吧？难不成她以为你故意演这么一出给人看的？”胤i没好气。

    “也怨不得她这么想，换成谁都会怀疑。”

    “算了，甭理她，明天我跟你一块去跟皇阿玛解释，皇阿玛一回来就去请罪，先发制人，省得那个女人在皇阿玛面前胡言乱语趁机煽风点火。”

    “这又不干你的事，你干嘛往身上揽？”

    “怎么不干我的事？难不成说我也是你带出宫的？你觉得皇阿玛会信？”

    “好吧好吧，那你跟我一块去解释吧。”胤A说着揽了揽胤i的肩膀：“折腾了这么久，天都黑透了，我也回不去了，今天又要靠你收留了。”

    “滚回阿哥所去。”

    “不去。”

    胤A一边说一边已经开始上下其手，两下就把胤i按上了床。

    “你个王八蛋，你又想上我的床！”

    “你可千万别这么说，你这是骂的皇阿玛呢。”

    “龟孙子！”

    “这次是骂皇玛珐了。”

    “你！”

    “你就别挣扎了，别扭虽然也是种情趣，但是太别扭就过了，你还是乖乖从了哥哥吧。”

    “不行。”

    “真的不行？”胤A咬住了胤i一边耳垂。

    “说了不行就是不行。”嘴上这么说，胤i却也没推开胤A，任由他从耳后一直吻到脖颈，一只手玩弄着他的辫子，漫不经心道：“你动作轻点，不许用咬的。”

    胤A见他这副模样，突然觉得自己当真是太失败了，一下停了下来，埋首在胤i脖颈间，半天才有些郁闷地开口道：“你也太淡定了点吧，我这么挑逗你，就不能稍微给点反应吗？”

    是你太无能了……

    当然胤i不会这么说，只是笑了笑道：“因为我对你没有那方面的兴趣当然就没反应了，所以你还是死心吧。”

    “掐死你再掐死我自己我就能死心了，”胤A又轻咬了咬胤i的锁骨，之后抱紧了他：“还好不是你……”

    就差一点，如果胤i当时站得离胤M再近一点，胤A不敢想下去了……

    “什么？”

    “……”

    感觉到他声音里不自觉的颤抖，胤i轻轻揉了揉胤A的后脑勺，道：“别想了，我不是好好的嘛。”

    “保成，保成，保成……”胤A一下一下地重复着胤i的名字，每说一次就在他的脖颈上留下一个印记，一路往上，最后吻住了他的嘴唇。

    像是为了安抚对方一般，胤i头一次没有任何挣扎，反而主动攀住胤A的脖子，拉近了俩人间的距离，微张开嘴唇与他唇齿交融。

    第二日一早，胤i去东直门外迎回了从盛京回来的康熙，之后和胤A一块去了西暖阁，先是汇报了下这段时日的政事处理，再把昨日之事迅速讲了一遍，并主动请罪。

    康熙也没有多说而是直接去看了胤M，胤M已经没有大碍，只是似乎受了很大惊吓，最后不得不请萨满法师前来驱邪。

    钮枯禄氏知道自己儿子被大阿哥和太子带出宫回来却差点丢了性命十分不满，胤i她不敢说什么，却是逮着胤A在康熙面前诟病了一通，话里话外暗示胤A太没有分寸不知轻重其心可居云云。

    康熙原本也对胤A带着一帮弟弟出宫游玩的莽撞行为不满，但是胤A是自己儿子，却轮不到一个妃子来教训，更何况胤A说已经来这里请过罪了，钮枯禄氏这样似乎是有些得理不饶人了。

    所以康熙也没了好脸色，冷冷责斥了钮枯禄氏几句让她注意身份，钮枯禄氏不敢再说只能心中暗恨。

    钮枯禄氏在康熙面前说的那些话很快就进了胤i耳朵里，胤i听了不痛快，原本他还没打算这么快对付她们家，不过现在却是起了报复的念头。

    胤i的想法一眼就被胤A看了穿，胤A无奈道：“你为了我想去对付钮枯禄家我虽然是很高兴，但是这风头上行事是不是太明显了？你还是暂且收敛一下吧……”

    “跟你有什么关系？钮枯禄家那些个迟早要收拾。”胤i横了胤A一眼道：“我发现你真是越来越没出息了，搁以前别人都欺到你头上来了你会这样忍气吞声？”

    “你还说不是因为我呢……”胤A笑眯眯道：“算了，你说收拾就收拾吧，你要收拾哪个？阿灵阿？”

    “就是他！”胤i咬牙切齿，那些在康熙面前保举过胤T取而代之他皇太子位子的人，胤i都记得倍儿清，就等着一个个收拾回去。

    “那再上一个尹德吧，”见胤i面露疑惑，胤A补上一句：“他是老四的人。”

    “你怎么知道？”胤i皱了皱眉，钮枯禄家的人竟然投靠了胤G？怎么想都让人怀疑。

    “你觉得以老四的作风来说，若不是他的人在他登基之后还能继续逍遥并且官至一品议政大臣有这样的可能性吗？”

    “这些你又怎么知道？你那个时候已经被圈了有多少年了。”

    “唉，我虽然被圈了，却也不是两耳不闻窗外事，听来全当消遣了。”

    胤i冷哼一声：“钮枯禄家的人可真够出息的，全部都是些胳膊肘往外拐的货色。”

    “那你打算怎么对付他们？”

    “阿灵阿不是已经抢了他大哥法喀的公爵位，还跟狗一样咬着法喀不放，想置他于死地，先查清楚其中的曲折再拿来做做文章。”

    “这你就不用查了，我知道，”胤A笑道：“当初钮枯禄氏死的时候他们家那点子破事闹得满城风雨，我跟阿灵阿也有几分交情，知道些原委，阿灵阿诬陷法喀跟他们三弟福保之妻通、奸，其实实际上是他自己跟法喀的嫡妻有染才对，法喀的嫡妻原本是阿灵阿的青梅竹马，后来被法喀抢了去，阿灵阿一直怀恨在心所以处处刁难。”

    “我还当是什么呢，”胤i闻言撇了撇嘴：“这好办了，放些流言渲染一番阿灵阿和他青梅竹马的风流韵事，挑起他们之间的矛盾，这种丑闻钮枯禄家丢不起这个脸的，到时候肯定闹得没法收拾，让他们狗咬狗好了，等事情闹大了到了老爷子面前，再找人参阿灵阿一本说他任职镶黄旗蒙古都统期间跟葛尔丹有染有通敌叛国的嫌疑让他彻底翻不了身，至于那个尹德目前还是个二等侍卫，随便找个罪名办了就行了。”

    “通敌叛国？这种事情哪能说诬陷就诬陷的，没证据老爷子哪有那么好糊弄。”

    “证据我有，不过不是他，是当时他旗下的一个参领，我原本想着把那人留作以后用就把事情压了下去，现在正好，通敌叛国是重罪，阿灵阿身为都统难逃干系，先闹得他身败名裂，再等这事情一出来，老爷子到时候估计恨不得越早除了他越好，就算他没罪也变成有罪了。”

    “你这样做太明显了，老爷子不怀疑你都难，流言等我们离京之后再放吧，参阿灵阿的事情我找人去做好了。”

    “我本来也没打算自己来，”胤i拍了拍胤A的脸：“现在是钮枯禄氏针对的是你，要是我去做，不是明摆着告诉老爷子我们俩是一伙的。”

    “你知道就好。”胤A抓住胤i的手轻舔了下食指指腹。

    胤i收回手，瞪了胤A一眼：“滚远点，现在没心情陪你做龌龊事。”

    “好，好，那就等你有心情的时候再说吧，”胤A笑着揉了揉胤i的脑袋：“不过你有时间还是去看看胤M吧，恩？”

    “这个不用你教。”胤i没好气。

    胤M那里自然要去问候的，不管是做给钮枯禄氏看，还是做给胤M本人或者说阿哥所的那些个看，都不能放着不管。

    当然，胤i确实是有那么一丁点的愧疚的，不过被他自己给无视了而已。

    作者有话要说：我发现最近几章的留言少了不少，大概入V了会更少，所以既然都买V了，就顺手留个言吧，表让我做光头司令就好┭┮n┭┮

 泰山

    二十八年元宵过后，康熙第二次南巡。

    离京之前，胤i又去看了一次可怜兮兮的胤M，小家伙大病初愈，完全没了往日天不怕地不怕的恶魔气势，虽然上辈子跟这个十弟不对付，但面对一个毕竟不过六岁大的孩子，胤i到底还是心软了，难得放轻了声音好生安慰了几句，又送了一堆胤A帮自己淘来的民间小玩意给胤M，对此胤M似乎很受用。

    “其实你真不用担心了，”胤A笑道，之后又叹了口气：“那小子的命比我们还长些，我死的时候他还活着，只不过也是一直被圈着。”

    胤i冷哼一声：“又是老四做的好事。”

    “其实吧，圈他们还真是无可厚非，换了你一样会这么做，就是……”

    “就是老四的手段太不入流，要是胤T和胤K也有上辈子的记忆估计第一个就要掐死他，哪能像现在这样跟他相亲相爱。”

    自从从胤A那里听说了胤G最后是怎么处置胤T几个人的，胤i就对胤G有了些意见，毕竟他死的时候胤T还是亲王，他原以为就算最后胤G要发难大抵也是像自己或者胤A一样被圈了了事，没想到胤G会这么狠，虽然胤i对胤T几人也没什么好感官，但是这种做法胤i是有些看不上眼的，还不如直接杀了人家给个痛快。

    “这是他们自己的事，你操心个什么劲。”胤A无奈道。

    “我才不操心，”胤i两手一摊：“他们爱怎么着怎么着。”

    这次南巡的主要目的还是检阅黄准水患治理工程，勘测浙江海塘，督促水利，顺便整饬地方政务。出发前康熙就下了圣旨严禁沿途官员攀比邀宠，借机搜刮民膏，胡乱搭桥修路。

    一路上康熙考察官员，面授指示，体恤民情，减免赋税。途径之处，众官员战战兢兢，老百姓欢天喜地。

    南巡队伍行了十余日，到达了山东境内，在济南停留一日之后上泰山朝拜，当晚在康熙的要求下宿在了泰山南顶的碧霞灵应宫。

    胤i进到东配殿时，胤A正虔诚地跪在佛像表情严肃。

    胤i噗嗤一声就笑了出来。

    “你这样子的拜佛祖拜菩萨真是太没说服力了。”

    胤A没搭理他，最后磕了个头站起身，拖住胤i的手腕把他拉到了殿外，直接拉进后院自己房里摔上了门。

    “你声音小点，在佛祖面前别胡言乱语。”

    “啧啧，真看不出来，你也开始信这些了，上辈子造孽太多心虚了？”

    “我为什么就不能拜菩萨？”胤A没好气：“你别说不信这些，连转世重生这种怪力乱神之事都能发生在我们身上，这世上还有什么是不可能的。”

    “我一向相信人定胜天，事在人为，”胤i不屑道：“重生的机会是老天给的，该怎么做却得靠我们自己。”

    “你以为我求什么？前程似锦？荣华富贵？”

    “难道不是？”

    “我在你心中就是这么肤浅的人？”

    “也高尚不到哪里去。”

    “得，”胤A翻了个白眼：“好心没好报，我是替你求，求菩萨保佑你别总是三五不时头疼脑热，随时可能一命呜呼。”

    “你巴不得我早死才是真的。”胤i说着一脚踩在胤A脚背上，用力极狠。

    胤A疼得跳脚，更觉无奈，又是这样，明明很受用却非要装出一副不屑不满不岔的模样，胤i的别扭性子，对着自己似乎是发挥到了极致。

    “其实你该去西配殿拜拜的。”胤i拍拍胤A的脸：“那边比较适合你。”

    “什么？”

    “我听说西配殿里供奉的是送子娘娘。”

    胤A抽了抽嘴角：“你给我生？你要是生的出来我是不介意的。”

    “你滚边儿去。”

    “又是这句，每次恼羞成怒了就让我滚，你就不能换个词？”

    “我才是好心没好报，我说本来这个时候你第二个女儿都快出来了吧？你现在是想干嘛？为了我立贞节牌坊？我还真不吃你这一套。”

    “你倒是对我的事情清楚的很，连我女儿什么时候出生都记得倍儿清。”胤A冷嗤道。

    “可不是，一个两个三个四个全是赔钱货，每次看到你失望的苦瓜脸我就倍儿舒畅。”

    “你还真坦白，我是不是该觉得很荣幸？”胤A用力掐住胤i的两边脸，恶狠狠道：“这些事情不用你来操心，你管好你自己就行了。”

    胤i咬住胤A的拇指头，愤愤道：“你放开我，你个王八蛋龟孙子。”

    “骂人的话也没有新意。”

    胤A放开胤i坐了下来，顺便把胤i拉到自己腿上，轻轻蹭了蹭他被自己捏红的脸，道：“你刚才去见谁了？”

    “不告诉你。”

    “你不说我也知道，山东巡抚钱珏对吧？”

    胤i撇了撇嘴，算作默认。

    “他倒是很殷勤，这次又孝敬了你多少好处？”

    “没收。”

    “然后呢？”

    “让他悠着点，别把别人当瞎子。”

    “你想用他？”

    “他还有点本事，暂且留着，以后或许有用。”

    “所以你帮他把他跟徐乾学合伙包庇前些日子被查贪污的那个知县朱敦厚的证据给销了？”

    “是。”

    “徐乾学那里呢？你似乎有意办他？他不是跟你一边的吗？”

    “一边？”胤i冷哼一声：“他是跟索额图走得近一些，不代表他就跟我一条心，他之前还跟明珠走得近呢，难道他之前就乖乖听你们的话？我看他不过是棵墙头草而已，比泥鳅还滑溜，迟早给我惹麻烦，不如办了他。”

    “所以还是跟上次一样，把他和徐元文一块参了，不过这次换你自己来，老爷子就不会把账算你头上了。”

    “科举舞弊之事我没同意索额图的人参与，老爷子抓不到我的证据，这倒是不用担心。”

    “诶，”胤A扳过胤i的一边脸：“你之前办了佛伦不会是因为这个原因吧？”

    “是又如何？”

    “你都帮他把证据销了，佛伦就算想发难也没法啊……”

    “钱珏手脚不干净，我怎么知道他私底下在山东这地界里还做过多少龌龊勾当，佛伦要是在他之后当上了山东巡抚，想抓他把柄简直易如反掌，为防万一，先办了佛伦。”

    胤A哭笑不得：“你不是吧，你明知道佛伦弹劾钱珏是我授意的，这次我不让他做他自然不会做了，难道你还是信不过我？再说佛伦这次并没有因为明珠的事情被牵连革职，仍然是尚书衔，怎么也不可能去出任山东巡抚的吧？”

    “他跟明珠不是更亲近？你不让他做要是明珠让他做呢？我信不过那个老家伙。明珠这次是走狗屎运逃过一劫，不过你以为老爷子真的就此放过他了？他在朝中勾搭了那么多人，老爷子迟早还是会办了他，只不过索额图不知怎么回事比我印象中更加圆滑谨慎了，老爷子才把明珠留着牵制他而已。”

    “呃……”

    胤A突然想到要是自己现在告诉胤i明珠甚至是索额图都早就知道他们俩之间的事情，且明珠和索额图还有些说不清道不明的暧昧关系，胤i会不会掐死自己？

    还是算了……

    “你在想什么？”胤i伸手在有些愣神的胤A面前挥了挥。

    “哦，哦，没什么。”胤A回过神，抱紧胤i，鼻子磨了磨他的鼻子，又轻舔了下他的嘴唇，笑道：“哥哥想做什么你会不清楚吗？”

    “少给我打马虎眼！”胤i伸手在胤A腰上掐了一把：“不许转移话题，你说你是不是有事情瞒着我？！”

    “没有，真没有！”

    真心虚才对……

    “哼！”

    “保成，我们去看日出吧？来了泰山不看日出太可惜了。”

    “看个屁的日出，刚刚才日落。”

    “我是说明天一早。”

    “起不来。”

    “我叫你起来，”胤A说着把胤i打横抱了起来：“乖，我们今晚早点睡，现在来给哥哥侍寝。”

    “你放我下来！”

    “别挣扎了，”胤A把胤i抱到床上才放下，之后自己也上去按住了想坐起身来的胤i：“睡觉。”

    “要睡我也是回自己房里睡！被别人看到了会怎么想！”

    “你房间不就在隔壁嘛，没人会知道的。”胤A扑上去上下其手。

    “淫贼！佛祖面前休得无礼！”

    “佛祖不在这佛祖看不到。”

    “唔……”

    第二日寅时刚过，胤i就被胤A挖了起来，胤A一件一件地给还闭着眼睛的胤i套上衣服，之后用大袄子一裹，把包成个粽子的胤i拉了出门。

    胤A拉着还处于梦游状态完全由自己牵着走的胤i绕过巡逻的侍卫从寺庙后面出去。

    “你醒醒，哪有你这样的，走路也能睡觉。”

    胤i睁开一只眼睛，瞥了眼面前弯弯曲曲的石阶，转身就往回走，被胤A拖住。

    “你往哪边走呢，反了。”

    “反个屁反，我不去了，爬不动。”

    “你真是懒死的……”

    “你背我上去。”胤i冲胤A扬了扬下巴。

    “你别这么懒了，”胤A拽住胤i就往上走：“这里已经快到山顶了，不远的，早上起来就当锻炼一下。”

    原本胤A一个人爬大概只需一刻钟的路途两个人硬是爬了快半个时辰，走走停停，胤i几乎是闭着眼睛由胤A半拖半抱上去的。

    到达山顶之时，胤A已经累得喘不过气来，而胤i还靠在他身上似乎是睡死了。

    胤A摇了摇头，挑了块平坦的大石头坐上去，把胤i抱进怀里让他睡得舒服些，再把自己身上的袄子也脱下来盖到胤i身上，捏了捏他的鼻子，小懒猫……

    胤i是被金灿灿的阳光刺激醒的，睁开双眼之时，天已经亮透了，触目所及都是初阳映照下被镀上了光辉色彩的山川云海，胤A正眼睛直愣愣地盯着东边绚烂的明日发呆。

    胤i扭了扭身子，胤A低下头，拍了拍他的脸，笑道：“你醒了？”

    “太阳都升起来了……”

    “是啊，后悔了？”

    “是后悔了，后悔不该来的，跑这里来睡石头。”胤i没好气。

    “你果然是一点情趣都没有，唉……”

    “你怎么想到跑这里来看日出的？”

    “这里比昨天皇阿玛祭天的地方还高些。”

    “恩？”

    “上一世皇阿玛只带了我一个人来，那个时候我看着他祭天，那么多的人，漫山遍野的文武百官一起陪他跪着，他跪在离天宫最近的地方，那个时候我就想当皇帝真是好啊，天地万物唯我独尊。”

    “……”

    “但是这一次，我发现原来这里还有比祭天处更高的地方，却也不过如此，没有神仙也不是仙境。那些东西都太渺茫了，而你睡在我身边陪我看日出却让我觉得很真实很安心。”

    “真肉麻……”胤i嘟囔了一声，侧过身子抱紧了胤A的腰，脑袋在他怀里用力蹭了蹭。

    胤A失笑，揉了揉他的脸，轻轻一叹。

 偷情

    从山东出发，不过数日，进入江苏境内。

    到达江苏第二日，康熙带着胤i和胤A，扈从部院大臣并两江总督傅拉塔，河道总督王新命及漕运总督马世济等去黄河堤岸视察。

    胤A看了看正坐在堤上指着河图与人滔滔不绝的康熙，悄悄给胤i使了个眼色。胤i顺着他的目光看过去，是跪在一块听候康熙指示的佟国维和王新命，王新命跪在佟国维稍后的地方，俩人看起来似乎颇为熟稔，胤i微微皱了皱眉，若有所思。

    回到宿迁的官邸，已经到了黄昏时分，陪着康熙用过晚膳之后，胤i和胤A各自回房。

    半个时辰后，天完全黑了下来，胤i的房门吱呀一声被推开，然后又是房门阖上的声音。

    胤i一站起身就被人抱了个满怀，熟悉的气味扑鼻而来，之后耳垂也被一口咬住。

    “叱……”胤i倒吸了一口气，有些不满：“你到底有没有注意没让人发现？”

    “你放心好了，我是趁着巡逻侍卫去了别处才过来的，保证没人看到。”胤A含糊道，已经咬上了胤i的侧颈。

    “跟偷情似的……”胤i很不高兴，这种感觉实在是太奇怪了。

    “本来就是来找你偷情的。”胤A抱着胤i移了两步一块倒在了床上，笑道：“你怎么不点灯？”

    “让你知难而退，谁知道你这么不识趣。”胤i没好气。

    “你还真是有够别扭的，”胤A说着又咬了咬胤i的鼻尖：“既然想让我知难而退为什么不锁门？虚掩着门是你故意的吧？”

    “……”胤i扭过头，踹了胤A一脚。

    “别生气，别生气，我开玩笑的。”胤A一边说一边在胤i脸上抹口水。

    “王八蛋，天亮之前给我滚回去。”

    “没问题，那你现在让我为所欲为？”

    “门都没有。”

    其实胤i现在对胤A的接受度已经很高了，亲亲摸摸一般都不会反抗，兴致来了还会主动配合，只不过每次胤A想要更进一步的时候绝对会被一脚踹下床去……

    胤A埋首在胤i脖颈间制造暧昧痕迹，胤i在他屁股上掐了一把，愤愤道：“你轻点，不许留印子，我明天还要不要见人。”

    “好，好，不留，”说是这么说，胤A嘴上的动作却完全没有轻下来，吮吻舔弄的空隙间不忘跟胤i搭话：“你对那个王新命有什么想法。”

    胤i被他一个重重的吮吸激得一颤，双手搂紧了他的脖子：“没……没想法。”

    “你又不说实话了，”胤A的嘴唇又向下移了一些，到了胤i锁骨上，轻轻啃咬：“他跟那个运河同知之间的狗咬狗是你让人去煽风点火的吧？他怎么得罪你了？”

    康熙三十一年的时候，运河同知陈良谟曾状告王新命勒取库银，而王新命则题参陈良谟悬欠河库银两，康熙派遣当时的户部尚书库勒纳和礼部尚书熊赐履一同会审，最后王新命和陈良谟二人一个以监守自盗一个以侵盗库银的罪名一块被革了职。

    “你……怎么……知道是……我让人做的？”胤A作乱的嘴唇已经啃上了胤i的喉结，胤i仰了仰脖子，抱着胤A脑袋的手又紧了紧，话都说不完整了。

    “你忘了那个运河同知一开始是在谁那里告的状？恩？”胤A的嘴唇再次上移，回到了胤i耳边，一边说一边轻舔他的耳郭，明明是万分暧昧**般的语气说的却是正经事，一只手还不忘了在他的腰上暧昧地来回抚摸：“山东巡抚佛伦，虽然你做得很巧妙，却也不是无迹可寻，只不过没有证据，我也只是怀疑而已。”

    “唔……”胤i受不住地往旁边挪了挪脑袋，又被胤A扳了回来，胤i呻吟一声，发泄似的在胤A肩膀上狠狠咬了一口，之后用力推开了他。

    胤A也没有再继续，侧身躺着把胤i抱进怀里，揽住了他的腰：“我不乱来了，你说吧。”

    胤i又抓起胤A的手臂咬了一口，发泄够了才开口道：“他监守自盗的事情我原本并不知道，只听说他跟那个运河同知陈良谟有矛盾，就让人去散布流言再从中煽风点火让他们矛盾激化等着他们狗咬狗。”

    “原因呢？”

    “不识抬举。”胤i冷哼一声。

    胤A想了想就明白过来：“你想拉拢他被他拒绝了？”

    “他是你的人？”

    “不是，我想他应该是跟着佟国维的，你今天也看到了，他跟佟国维虽然有意避嫌，但是细心看还是看得出来俩人交情不浅。”

    “佟国维的人？那还不是跟你有关系！”

    “佟国维是胤T的人，跟我没一点关系，再说那个时候佟国维还没搭上胤T，你后来是不是又搞过他一次？”

    “老爷子后来又有意提拔他。”

    王新命被革职之后没多久又被重新指派去了河道办差直到三十九年，又被人弹劾私吞河银，监修误工，罪证确凿被处以斩监侯。

    “原来如此，我是那个时候有一次无意中在胤T府上撞见过他，他那时已经焦头烂额了，似乎是去求胤T帮自己保命。”

    胤i撇了撇嘴：“他一个废人留着也没什么用，只会给自己添麻烦，胤T会救他才怪了。”

    “所以他死了，不过你这次打算怎么办？你不是想拉拢佟国维？佟国纲死的时候你似乎有派人私下去慰问？”

    “我已经让人把王新命勒取库银监守自盗的证据收集了来，本来想加把火候一次性除了他，不过既然他是佟国维的人暂且留他一条狗命好了。”

    “你是想承诺帮他把事情压下来拉拢他顺便向佟国维示好？”

    “那就要看佟国维识不识相了。”

    胤i翻了个身搂住了胤A的脖子，凑过去在他身上蹭了蹭，笑道：“要是人人都跟你这么识相就好了。”

    真要命……

    胤A扑上去搂住胤i的腰直接啃上了嘴唇，双唇相抵前最后一句话：“我识相还不是因为你太勾人了……”

    原本第二日要渡黄河改由水路南行，只是突然夜将暴雪，船行不便，康熙下旨晚几天再上路，两天过去,雪还没有停的架势，康熙闲不住又去了邻县考察，却把胤i二人留在了宿迁,当然他们也乐得清闲。

    胤A在院子里堆雪人，胤i抱着暖炉窝在一边的软椅上看着，俩人时不时地搭上两句话。

    “你昨天去见过那个王新命了？”

    “见了。”

    “他什么反应？”

    “你觉得他会是什么反应。”胤i冷哼一声。

    “哈，我猜猜，”胤A摸了摸下巴道：“下跪，磕头，求饶，表忠心。”

    “全中。”

    “我想佟国维大概也知道你的意思了吧。”

    “那只老狐狸没这么容易上钩的，以后再说吧，我做的够多了，他要还是不识相那干脆算了，再想办法对付他好了。”

    “说得也是，”胤A最后拍了拍雪人的脑袋，笑道：“大功告成，保成，你看这个像不像你。”

    胤i瞥了一眼，嫌弃道：“我哪有那么胖。”

    “把你养胖些是我的目标，”胤A说着走过来挤进软椅中揽住了胤i的腰，轻轻揉捏：“一点肉都没有，明明小时候还圆滚滚的跟包子似的……”

    “你注意一点，大庭广众的别动手动脚。”说是这么说，胤i却整个人躺进了胤A怀里不动。

    “人都跟着皇阿玛走了，现在这里哪还有什么人……”胤A低下头，嘴唇摩挲着胤i的侧脸。

    胤i闭上了眼睛，不再搭理他。

    布容易走进来见胤A和胤i靠在一块，顿了一下脚，犹豫着自己是不是来的不是时候，想退出去，被胤i叫住：“你有什么事？”

    布容易先给胤i行了个礼，才对胤A道：“爷，傅拉塔大人派人送了东西过来。”

    胤A皱了皱眉：“什么东西？”

    布容易瞥了一眼虽然一副漫不经心模样但明显是在等着自己答话的胤i有些不敢说。

    “有话你就直说。”胤A呵斥道。

    “是……是两个姑娘，马车现在停在后院的小门外面，奴才不知该不该收。”

    胤i一把掐在胤A的腰上，用力极狠，胤A哀嚎一声，布容易垂下头替自己主子默哀。

    “他有留什么话没？”

    “傅拉塔大人说是精挑细选送来给您……尝尝鲜。”

    胤i鼻子里蹦出一个“哼”。

    “行了，去把东西退回去，告诉他爷心领了。”

    “喳。”布容易得了命令赶紧退了出去。

    “乖，别吃醋，”胤A抱紧胤i，给他顺毛：“有你在我哪敢收啊……”

    “我要是没来你是不是就欢天喜地地收了？”胤i一眼横过来：“你家的奴才倒是忠心，老爷子一走就上赶着给你送好东西。”

    “我怎么可能会收，”胤A站起身顺便把胤i拽了起来拖回房里用力甩上门，按住他就欺身亲了上去：“有你一个我就够呛的了……”

    “王八蛋……唔……”

    作者有话要说：中秋节快乐~~

 青楼

    南巡队伍在清口渡过黄河之后改由水路南行，三日后到达扬州，康熙下旨在此停留两日，在扬州知府严师重的安排下，住进了当地盐商商总方伦的别院中。

    胤A推门进来，见胤i正在看信，好奇道：“谁写来的。”

    “务尔占。”

    “哦，说什么了？”

    “阿灵阿跟法喀嫡妻的丑事已经闹得满城风雨人尽皆知，阿灵阿跟法喀在顺天府门口打了一架，阿灵阿一怒之下放火烧了法喀的宅子，法喀是逃出来了，他的一个儿子送了命，他们那两个弟弟福保和尹德似乎是跟法喀一边的，现在都跟阿灵阿势不两立彻底决裂了，事情闹得太大，请示皇阿玛的折子应该已经在路上了。”

    “哈哈，你的目的都达到了，再加把火候阿灵阿就彻底翻不了身了。”

    “自作孽。”胤i说着手中的信举到烛台前，很快成了灰烬。

    “说起来，这个务尔占倒是对你很忠心，明明上辈子是胤T的人，反你反得风生水起。”

    “那得感谢皇阿玛了，让他做了我的伴读。”

    胤i刚想起上辈子那些事情的时候，对此也很有些怀疑，试探过务尔占很多次，才敢确认他有足够的忠心。

    “你该感谢你自己才对……”

    你小时候那个软糯糯的包子模样，谁扛得住……

    “什么？”

    “没什么，”胤A干笑一声转移话题：“我们出去走走吧？”

    “现在？”

    “是啊，来了扬州不出去看看太可惜了，皇阿玛在接见那些盐商，没时间管我们的。”

    “好。”胤i也正有此意。

    正值傍晚时分，天色却渐渐暗了下来。

    他们驻跸的园林离小秦淮河不远，俩人连个侍卫都没带，一路往河边走了过去。

    运河两岸此刻正灯火通明，人声鼎沸，十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名，这里是扬州著名的销金窟，名满天下的脂粉地，声色犬马，纸醉金迷，莺歌燕舞，醉生梦死，南来北往之人，大多是寻花问柳客，无数的达官贵豪，文人墨客在此留下过他们的痕迹，一掷千金，春风几度。

    胤A叫了艘船，俩人上船之后，顺流而下。

    胤i站在船头，漫不经心地打量着四周的景色，胤A走上前去，从后面揽住了他的腰，笑问：“你在想什么？”

    “船工在看着我们呢，你也不怕别人指指点点？”胤i说着却也没有挣脱开的意思。

    “看就让他看吧，反正也不知道我们是谁。”胤A的手又紧了紧。

    船行至下游，船工指着岸上颇具特色的精致楼阁笑道：“两位少爷，这家就是扬州城最大的青楼‘卧红尘’，里面的姑娘个个比天仙还漂亮，来了扬州不来这里看看就算是白来了。”

    胤i挑了挑眉，率先上了岸，胤A也跟了上去。

    胤i没有直接进去，而是在周围转了转，之后伸手一指对面街角处，道：“那边是怎么回事？”

    胤A顺着他手指的方向看了过去，有些惊讶，那里似乎是知府衙门？门口全是人，看样子都是些贫苦百姓，正跟衙差们僵持着。

    于是顺手抓了个正准备进卧红尘的公子哥问道：“那些人围在知府衙门前要做什么？”

    “我怎么知道！”

    公子哥甩开胤A，丢下句“滚边去”大步离开。

    真够横的……

    胤i示意身后跟着的何玉柱过去问个究竟。

    半刻钟之后，何玉柱过来回报道：“都是些普通百姓，说是这里的官员跟盐商相互勾结，哄抬盐价，老百姓买不起盐，才来找扬州知府严师重讨个说法，他们在这已经等了一天了，严师重一直没出现。”

    胤i冷嗤一声：“又是官逼民反。”

    严师重当然不会出现，从早上接了他们起之后又忙着给他们安排下榻的地方，还要带着当地的盐商去拜见皇上，哪来的功夫管这些琐事。

    “这扬州城还真是有意思，知府衙门和青楼就隔了一条街，一边是民怨沸腾，一边是莺歌燕舞。”胤A摇头感叹道。

    “进去看看。”胤i说着大步走进了卧红尘。

    他们来的正是时候，今日是卧红尘的花魁挂牌卖初夜的日子，大厅里早已挤满了人，热闹非凡。

    老鸨见他们虽然眼生看着却气度不凡一身贵气就知是贵客临门，赶紧谄笑着迎上前：“二位少爷似乎是第一次来？可算是来的时候，今日是我们红玉姑娘出阁的好日子，二位少爷一定要给个面子捧个场。”老鸨说着伸手就想来拉胤i，被何玉柱隔开。

    老鸨脸上的笑容僵了一下，在看到何玉柱递到自己手中的两锭分量十足的金子之后眼睛又亮了，声音高了几分：“两位少爷请上座。”

    老鸨把他们带到了二楼临栏而坐，在何玉柱的示意下用屏风与周围隔开。

    胤i端起茶碗抿了一口，咂了咂嘴道：“这茶倒是不错。”

    胤A则拾起面前的一块桂花糕咬了一口，笑道：“这糕点也挺不错的，你要不要尝尝？”

    胤i看着举到自己面前被咬了一半的桂花糕，嫌弃地撇了撇嘴：“有你的口水。”

    胤A无奈道：“你吃我口水吃得还少吗？又在别扭个什么劲？跟小姑娘似的。”

    “你闭嘴！”

    胤i捻起块糕点就塞进胤A的嘴里想堵住他的嘴巴，却被胤A抓住了手，胤A吞下糕点，之后伸出舌头舔了舔胤i的拇指尖，胤i轻轻一颤，红了耳根。

    胤A见他这般模样，心中像有一只爪子在挠，又有些郁闷大庭广众的做不了什么，否则的话他现在绝对会扑上去压倒，然后再……

    胤A越想越下流，胤i甩开被他抓着的手，狠狠拧上了他的脸：“猥琐！”

    “嗷……”

    楼下突然一阵锣鼓喧哗，老鸨带着花魁红玉登场了。

    胤i瞥了一眼，顿时失了兴趣：“不过尔尔。”

    “那是因为你见过的极品太多了。”胤A暗道还好你没兴趣……

    竞拍已经开始，叫价交替着上升，很快突破万两。

    胤i暗暗咋舌：“这些公子哥还真挺有钱的。”

    饶是他估计都没这样的气魄。

    “扬州盐商富甲天下，这也正常。”胤A说着把布容易叫道身边：“你去打听打听，这叫价叫得最欢的两个是什么身份的。”

    “喳。”

    布容易很快就上来回报说一个是盐商商总方伦的儿子，一个则是两准盐运使赵世显的儿子。

    胤i冷哼一声：“这个狗官看样子捞得有够多的。”

    “办了他吧。”胤A放下手中茶碗，语气也冷了下来。

    “办了他？”胤i扬眉：“我记得这个赵世显是你那个岳父科尔坤保举的吧？办了他科尔坤一样难逃干系，说起来你有没有拿过他孝敬的好处？”

    “没呢，因小失大划不来，不过科尔坤或者明珠有没有拿过我就不清楚了。”

    “那你还说要办了他？”

    “你看他儿子这个嚣张模样就知道他有多贪了，他，江苏巡抚，扬州知府，这里大大小小的官员估计都没少拿好处，老爷子一向看重两准的盐务，现在不办他迟早得给我捅出个大篓子，到时候更麻烦。”

    “说的也是，你有什么想法？”

    “我们不是还要在这待两天嘛，那些在知府衙门口闹事的民众，找几个人去挑唆下，怂恿他们去老爷子面前闹好了，闹得越大越好，之后再上折子弹劾赵世显几个。”

    “办法不错，不过……”

    “不过什么？”

    “由我派人去做。”

    “恩？”

    “你不觉得现在朝堂上太平静了吗？再这样下去老爷子迟早会发现我跟你是一伙的，既然赵世显是你的人，就由我让人去弹劾好了，看在外人眼里也再正常不过。”

    “其实……”胤A顿了一下道：“就算皇阿玛发现了又如何？他不是一直都希望我们能够和睦相处做明君贤臣吗？”

    “不行的，”胤i摇摇头，苦笑道：“他的性子你还不了解吗？明君贤臣是他百年之后的愿望，但是他现在正值春秋鼎盛，要是让他知道我们联手，他会不会觉得我们是合起伙来想谋夺他屁股下面那张椅子，他矛盾着呢，即希望我们相互制衡又不想我们斗得不可收拾。”

    “……”胤A叹了口气，不知道该如何接口。

    胤i收回心绪，移开话题：“还有那个徐乾学，我记得你当初让傅拉塔参他和徐元文的时候有条罪名是他们纵容子侄勾结江苏巡抚洪之杰倚势竞利？”

    “对了，说到这个我倒是想起来了，他的子侄中也有在扬州做盐商的，正好，如此一来，徐乾学的罪名又多上一条了，弹劾的折子上把他的名字也加上去，你不是本来就准备弹劾徐乾学的嘛，这下他罪名够多了。”

    “正合我意，”胤i笑道：“看样子今天出来这一趟收获倒是不小。”

    “便宜你了。”胤A捏了捏胤i的脸。

    楼下的竞拍还在继续，胤i和胤A没了看的兴趣。从卧红尘出来，天已经完全黑了下来，俩人上船，原路返回。

    风吹了起来，有些冷，胤i打了个喷嚏，胤A见状赶紧把他拉进舱里，抱着他靠坐在船舱上。

    “你别又病倒了。”胤A一边说一边捏着胤i的手给他暖手。

    “我哪有那么娇弱。”胤i不满嘀咕道，闭上了眼睛。

    “你别睡觉啊，一会儿就到了，这样睡着很容易生病的。”

    胤A揉了揉胤i的脸想让他清醒点，被胤i不耐烦地拍开。

    “别吵！”

    小船悠悠晃动，远处飘来不甚清晰的歌声，胤i靠在胤A怀里，慢慢睡了过去，胤A低下头亲了亲他的侧脸，有些无奈地轻轻一笑。

    作者有话要说：我觉得我还是很勤快的，看在我这么勤快的份上，大家多多留言啊o(s□t)o

 反贼

    两日后。

    一大早，胤i刚起身，便有人来报康熙传他过去。

    “知道了，孤马上就过去。”

    胤i推开房门出来，顺便打了个哈欠伸了个懒腰。

    “你这样子可是连一点皇太子形象都没了啊……”

    胤i转过身，丢了个白眼给门前石阶上坐着的人，道：“你一大早的干什么？”

    “我早起来了，刚才练了会剑，然后皇阿玛派人来叫，我想你肯定也要去，就在这等你一块。”

    “皇阿玛叫我们去是什么事？”

    “你说呢，”胤A起身走过来，帮胤i整了整有些歪了的领子：“闹事的已经上门了，就在园子外头，可够瞧的。”

    “你动作倒是挺快的。”

    “这有什么难的，不就是找两个人去挑唆那些百姓嘛，群情一激愤就不管不顾来皇阿玛眼皮子底下闹喽。”

    “然后呢？”

    “皇阿玛让佟国维出面去把他们都劝了回去，说是一定会给个说法，之后又让佟国维负责彻查此事。”

    胤i挑起嘴角笑了笑，伸手揉了揉胤A的脸，道：“你没告诉明珠跟科尔坤吧？”

    “为什么要告诉他们，告诉他们了这戏还怎么演下去。”

    “也是。”

    “不过你动作不是更快，昨天巡盐御史就把弹劾的折子递了上去。”

    “等事情闹完了放马后炮有什么用，得先发制人。”

    “不过这两件事隔这么短的时间，皇阿玛很难不怀疑的吧，你说他叫我们过去是做什么？”

    “就让他怀疑好了，去了不就知道了，总不至于兴师问罪。”

    胤i说完抬脚就想走，被胤A拉住。

    “等等。”

    胤A瞧瞧左右没人，按住胤i的脑袋就凑过去在他嘴唇上点了一下，然后在胤i的怒瞪中大笑着放开了他。

    出乎他们的意料，康熙什么也没说，完全没提闹事之事，只是让他们俩换身衣服陪他出去走走。

    他们住的地方靠近小秦淮河，附近都是大盐商住宅，盐商书院和繁华热闹的商业区，是整个扬州城的中心地带。

    康熙带着他们两个，并不过六七个侍卫就这样出门了。

    对于康熙突然心血来潮的微服私访，胤i和胤A也只是稍微一想就明白过来，大抵是因为那些闹上门的百姓。

    只是他们转来转去都是在运河沿岸一带的富人区，看到的不过是些浮华兴盛掩盖下的假象，康熙也很快发现了这点，没了兴致，时间也到了响午，便示意去附近的茶楼坐坐。

    三人上了茶楼之后，原本要进厢房，康熙突然止住脚步，道：“就在外面坐吧。”说完直接走到了靠着拦边的桌子坐了下来。

    胤i和胤A对视一眼，无奈跟了过去。

    “阿玛，这样不太好吧，这里人太多了又鱼龙混杂的。”胤i担忧道。

    “没事，你们都坐吧。”

    俩人只得坐了下来。

    康熙打量着周遭的环境，从这个角度看过去，刚好可以看到一楼大厅搭的戏台子，台上说书先生正讲到三国演义中桃园结义的故事，听书之人众多，台上讲得精彩，台下听得认真。

    一出桃园结义讲完，说书先生转了个调子，道：“下面在下要讲一则传说故事，事无根究，不过博大家一笑，大家且听在下细细道来。”

    说是博君一笑，说书先生的表情却有些凝重，胤i听着微微皱了皱眉，总觉得有了不好的预感。

    果然，那人开口道：“这个故事说的是在某片富庶的土地上有一个国家，国富民强，百姓安居乐业几百年，在那个国家的南方也有一个像扬州城这样的地方，那座城池比现在的扬州更繁华更兴盛，百姓的生活更加自由更加富足。有一天，边境的异族打了过来，势如破竹，朝廷抵挡不住一路南退，从北到南，城池一座接着一座沦落，改朝换代，异族军队占领了那座城池，开始了惨无人道的血腥大屠杀，整整十日，尸横遍野，血流成河，到处是哀嚎和恸哭……”

    台上之人还在滔滔不绝，康熙的脸色已然铁青，握着茶碗的手几乎要将之捏碎。

    胤A有些惊讶，小声道：“这里的官员是怎么回事，这种明显意有所指的东西堂而皇之地拿出来说竟然都没人管？”

    “他也没有指名道姓，再说……”胤i接口道。

    再说所谓的扬州十日资料基本都被毁了，扬州城几乎是整个重建过了的，百姓也多是从外地移来，无数人靠卖盐发了财，谁还管其它，四五十年过去，当年那场浩劫其实根本没有几人知道了，所以台上之人说得义愤填膺，台下众人多是当传奇听。

    而且这里的官员，胤i实在是很怀疑，就扬州知府那德行大概眼里除了银子根本没工夫管这种闲事，不过几个百姓口上说说而已，只要不是真的出来闹事，他还犯不着给自己惹麻烦。

    “阿玛……”胤i看着康熙越来越冷的眼睛，忍不住喊了一声。

    康熙眼中杀意闪过，把梁九功叫到身边，吩咐了几句，之后起身拂袖而去。

    胤i和胤A赶紧跟上，走之前，胤i再次回头看了一眼台上还在滔滔不绝之人，轻叹一声，这人怕是命不久矣了。

    从茶楼出来，康熙突然道：“去城郊看看。”

    城郊？

    扬州城的布局是以运河一带为中心往外扩散，越往外面住的越多是贫民。原本胤i二人还以为康熙经这么一出会没了微服私访的兴趣，没想到竟然还会想去城郊看看。

    俩人赶紧规劝，毕竟只有他们几个冒然去城郊确实是件很危险的事情。

    梁九功上前一步道：“爷，刚刚佟大人派人来说是有京城来的急奏。”

    胤i趁机道：“阿玛，您还有正事要处理，就先回去吧，城郊我和大哥去替您去一趟好了，回来再把情况禀报给您。”

    康熙犹豫片刻点头同意，把带出来的侍卫全留给了二人，只带了梁九功一个回去。

    胤i想了想让何玉柱跟了过去。

    俩人上车后，胤A疑惑问道：“你为什么让何玉柱跟着皇阿玛回去？”

    “不知道，总觉得有些奇怪，刚才在茶馆的时候总感觉有人在盯着我们，我留意了半天却又没发现什么，也许是我多心了，皇阿玛大概也发现了才会把侍卫都留给我们，但是他一个人回去梁九功就算功夫再高也总是有些不安全，我就让何玉柱也跟过去，好在从茶馆回去也不远，又都是在闹市区，应该问题不大。”

    “是嘛，”胤A怀疑地掀开帘子，往外看了看，道：“没发现有什么特别的啊……”

    “也许是我多心了吧……”

    马车一路颠簸，半个时辰之后便出了扬州城，走上了偏僻的乡间野道。

    胤i撩开车帘子，见外面有不少随地而搭的帐篷，触目所及都是衣衫褴褛蓬头垢面面无表情的贫民，分外的诧异，赶紧示意人停车。

    下车之后，俩人往人群聚集处走去，与人搭话，那些人见他们个个衣着华贵根本没几个人愿搭理他们，胤i的眉头越锁越紧，问来问去才问出点端倪，说是知府大人为了迎接皇上，以他们这些贫民有碍观瞻为由赶出了城。

    又是那个狗官……

    胤i突然发现自己是太仁慈了，弹劾他的罪名应该再多加几条让他死无葬身之地才对。

    胤A一眼扫到远处过来的大批人马，暗道不好，上前一步拉住胤i小声道：“赶紧回去，你说对了，我们确实被人盯上了。”

    胤i一惊，也注意到了来者不善，俩人立刻往马车边回撤，只是还没等他们走过去，就已经被团团围住。

    来人有近二十人，个个怀揣兵器，目露凶光。

    众侍卫的剑已经出了鞘，把胤i和胤A护在中间。

    “你们是什么人？！”胤i大声问道。

    “什么人？”带头之人大笑一声：“替天行道之人！”

    呸！

    那人见胤i和胤A均是一脸高傲和不屑，分外的不痛快，收起了笑容，恢复了恶狠狠的模样：“你们是狗鞑子皇帝的儿子？”

    “你们想怎么样？”胤i心里盘算着敌众我寡，这样打起来他们根本讨不到便宜，还是问清对方的目的的好。

    “只要你们乖乖束手就擒，我不会为难你们，还会好吃好喝招待着你们，就看狗鞑子皇帝是要你们两个儿子还是要江山了。”

    好大的口气……

    胤A贴到胤i耳边小声道：“先答应他，再想办法脱身。”

    胤i点头，之后冲那人道：“好，我们跟你走，不过你得把其他人放了。”

    “门都没有全部带走！”

    那人大手一挥之下，胤i和胤A被反捆住了手，堵了嘴巴蒙了眼扔上了马车。

    车很快动了起来，胤A挣起身子，用背在身后的手到处摸，最后摸到了胤i的手，松了口气。手指头在他的手心上写字：“你还好吧？”

    胤i学着他的样写道：“没事。”

    “别担心了，布容易刚才已经趁乱逃走回去报信了。”

    “我知道。”

    胤A没有再继续写下去，只是捏住了胤i的手，有些庆幸还好自己陪着他来了。

    像是感觉到了胤A的担心，胤i艰难地回握住他的手，用力扣住。

    作者有话要说：反贼这个桥段是不是清穿文必备的？似乎见过很多次了。。。

 困境

    车行了有一个多时辰才停下来，感觉到有人把他们从车上拉扯下来，虽然仍然是蒙着眼睛捆着手，好歹嘴巴被释放了。

    胤i不满道：“你们放尊重点，我们自己会走。”

    “尊重？”那人大笑道：“你也不看看你们是什么东西！”

    胤i冷嗤一声道：“我们不是什么东西，你们却要拿我们来跟皇上谈条件，你最好好生担着。”

    那人还想反驳，被另一人呵斥住：“别说了，先把他们带上去。”

    俩人在旁人的牵引下，上了木制的楼梯，转弯走了一段路，被推进了房，房门砰地一下关上。

    胤i一脚踹出去，正好踢翻了面前的椅子。

    “留着点力气吧，”胤A无奈道，眼睛被蒙上了，手又被捆住，只能凭着感觉摸索到胤i身边：“先坐下来。”

    胤i撇了撇嘴，摸到身旁的椅子坐了下去，胤A也在他身边坐下。

    “你坐着别动。”

    胤i一边说一边挪动身子，很快就挪到了胤A身上。

    胤A有些惊讶，先是愣了一下之后笑道：“你怎么了，这个时候突然这么热情。”

    “别动！”胤i的脑袋凑了过去，嘴唇沿着胤A眼睛一寸一寸往后摩挲，到了打结处，咬住，用力一扯，布巾被扯了下来。

    “没想到你牙口好还有点用处。”胤A一边调笑一边打量四周的环境，这里明显是个姑娘家的卧室，布置得还颇为讲究。

    “快点帮我解开。”胤i不耐烦道。

    “好，好，这就来……”胤A说着嘴唇凑了过去，在蹭上胤i的脸之时，却突然起了坏心思，先是在胤i嘴唇下点了下，之后又退开点距离道：“你想要我怎么做？恩？”

    “快点帮我解开！”胤i恨得咬牙，这个流氓这种时候还不忘了调戏自己！

    胤A轻轻一笑，无视胤i的愤怒，再次凑上去含住了胤i的嘴唇，这个时候不趁机轻薄个够本更待何时……

    胤i往后退胤A就往前凑，直到他退无可退，胤i不但人坐在他身上，手被反捆着，眼睛还被蒙着，完全一副任人为所欲为的模样，胤A有些恼恨自己手也被捆着，要不干脆就这样直接把胤i办了算了。

    当然他也只是想想而已，要真这样直接把胤i办了，等胤i自由了估计能扒了他的皮。

    “你乖一点，别挣扎了，马上就帮你解开。”

    最后还是胤A先喊了停，实在是胤i似乎是故意的，故意在他身上扭来扭去，再这样下去真的要擦枪走火了……

    蒙着眼睛的布巾终于是扯了下来，胤A调笑的眼睛对上胤i愤怒的目光却毫不介意，笑道：“我这不是帮你解开了嘛，别生气了啊。”

    “我咬死你！”胤i扑上去就是一口咬在胤A的脖子上。

    “你轻点，嗷……”虽然是在喊痛，但明显胤A其实很享受。

    胤i见他这副反应，放开了他，撇了撇嘴，道：“贱骨头……”

    “好说。”胤A笑眯眯地应承。

    “你正经点，”胤i无奈道：“你好歹想想现在要怎么办？”

    “你仔细听。”

    “什么？”

    “有唱歌的声音。”

    胤i平复下心情，凝神听了听，确实隐隐约约有歌声传来。

    “你看这个房间的布置装扮，如果我没猜错，这里应该是某个青楼里吧。”

    胤i转着眼睛四处打量了一圈，肯定了胤A的猜测：“竟然又回到了扬州城，这么顺利就进了城，怕是守城官兵里混进了奸细。”

    胤i话音刚落，门吱呀一声被推了开来，进来的是把他们抓来的带头人，样子十足恭敬地跟在个一身书生气的中年男子身后，后面还跟着个端着餐盘的侍女。

    侍女把餐盘放到桌上，菜色倒是不错，就是不知道有没有加料，当然胤i和胤A还不至于认为对方现在会把他们毒死，最多就是让他们痛苦一点而已。

    那人见胤i靠坐在胤A身上有些惊讶，面上神色微微变了变。

    胤i倒是一点不介意，挑眉道：“你是谁？”

    语气十足高傲。

    那人闻言有些不痛快，跟着他身后之人更是欲上来动手被那人眼神示意停住。

    “在下姓朱。”那人道。

    胤A噗嗤一声笑了出来：“你可别说你是朱三太子。”

    “真没新意，个个都打着朱家的旗号，说吧，抓我们来想干什么。”胤i漫不经心附和道。

    那人对胤A和胤i的调侃装作没听到，只道：“没想到你们倒是自己把布巾扯了下来。”

    “小意思而已。”

    “我要你们给你们的皇帝写封信。”

    “写什么？”

    “退至关外归还大明江山，我就放你们回去。”

    “你也太看得起我们了。”胤i不屑道。

    “你们不是皇太子和皇长子吗？你们的皇帝总不至于连你们死活都不顾吧？”

    “哥哥你告诉他我们还有多少个弟弟。”胤i示意胤A。

    “唔，我算算，”胤A想了想道：“目前是十一个，以后嘛，要是皇阿玛保持现在的速度，再出来个十个八个不是问题。”

    那人的脸一下沉了下来，明显是感觉出来了胤i和胤A一唱一和地在笑话他，声音也提高了两分：“你们别不识好歹！信不信我现在就杀了你们！”

    “杀了我们？”胤i嗤笑道：“你不是想当皇帝吗？杀了我们你可就竹篮打水一场空了。”

    跟在他身后之人拉住那人道：“当家的，别跟他们废话了，就按我们之前商定的办法做吧。”

    那人平复下情绪道：“你们就在这呆着吧，你们的皇帝一天不退出中原你们就休想回去。”说完这话，那人转身走了出去。

    “等等！”胤i喊住他：“帮我们解开手。”

    “你别得寸进尺！”

    “或者说你找人来伺候我们吃饭？行，让你的人给我们当奴才，我们是不介意的。”

    那人憋了半天，最后咬牙切齿道：“给他们松绑。”

    双手终于获得了自由，人也退了出去，屋子里又只剩他们两个。

    胤i想从胤A身上起来，被他按住，腰也被对方禁锢住。

    “你干嘛？放开我。”

    “你刚才在外人面前不是挺大方的，”胤A说着拉过胤i的手，见他手腕处整个擦红了，心疼道：“真可怜……”

    “行了你，”胤i没好气：“你自己不也是，我又不是小姑娘，你用得着这么紧张兮兮的吗？”

    胤A抱紧了胤i鼻子蹭了蹭他的脸，轻声道：“你是我的宝贝……”

    “你滚远点！”

    “本来就是。”

    “你恶不恶心？”

    “这饭你打不打算吃？”胤A移开话题。

    “吃，不吃你想饿死。”胤i扔了个白眼过去，拿起了筷子。

    吃完饭，俩人干脆上床睡觉，反正现在也做不了其他的，而且折腾了一天他们也确实累了，该怎么脱身还是明天再说吧。

    胤i郁闷地窝进胤A怀里，搂住了他的脖子，脑袋在他脖颈间蹭来蹭去。

    “怎么了？”

    胤A摸摸胤i的脑袋，突然发现其实被抓了还是有那么一点点好处的，至少可以光明正大的睡一张床，不用跟做贼似的晚上溜进他的房间一大早天还没亮又溜回去。

    “丢人……”

    “你觉得被抓了很丢人？”

    “难不成你觉得是很光荣的事情？”胤i说着在胤A腰上掐了一把。

    “你轻点，”胤A抱着胤i翻身压到了他身上：“这地方不安全，你别逼我。”

    “逼你什么？”胤i佯装无辜，眨了眨眼睛，之后又起了抬脚，大腿内侧暧昧地在胤A腰上蹭了蹭，邪笑道：“你想做什么？”

    “我迟早会被你玩死……”

    胤A一只手拖起胤i的后脑勺，用力啃了下去，胤i象征性地推了两下，之后搂住了胤A的脖子，更加拉近了两人之间的距离，与他唇齿交融。

    胤i和胤A没感觉，还有闲心打情骂俏，外面却已经翻了天。

    一众官员承受着康熙的滔天怒火，个个战战兢兢，大气都不敢出一下，心里不停地拜菩萨拜佛祖祈求老天保佑太子和大阿哥没事，否则他们中将会有一大批人要跟着陪葬。

    费扬古奉命并前锋统领及扬州城守尉带领前锋营和扬州当地驻扎八旗兵一块在扬州城城里城外到处搜人，一时间全城高度戒严，人心惶惶。

    胤i和胤A被抓的第二天，那日跟着他们去的七个侍卫中的一个尸体出现在了脂粉飘香的小秦淮河上，身上只留了张字条，简明扼要地表示要求满清皇帝撤出关外归还江山，否则一天杀一个，七天之后就轮到皇长子和皇太子。

    时间一天天过去，如字条上所说，每日都有一具侍卫尸体出现在运河上，除此之外一无所获。

    到了第六天傍晚，胤i他们终于是找到了机会。

    经过几日的观察，他们已经发现这间屋子的窗户都是封死了的，完全推不开，唯一进出的大门门口每时每刻都有两名身揣兵器的壮汉在守着，要硬闯出去根本行不通

    这日来给他们送晚膳的只有一个侍女，那个把他们抓来整日都要来狐假虎威威胁一番的带头人今日并未出现。

    胤i和胤A对视一眼，趁着侍女放下餐盘的空当，胤i一手抓住了对方的手臂往后用力一拐，胤A同时迅速闪到了门后。

    侍女大叫出声，守在门口的的壮汉闻言推门进来，胤A手中的茶碗瞬间敲上了对方的脑袋，同时一脚狠狠踢过去，对方一声哀嚎，手中的剑已经到了胤A手里。

    另一个壮汉也跟了进来，胤A与之交起手来。胤i一掌劈昏了手中的侍女，饭碗一股脑地全部冲那壮汉扔了过去，壮汉躲闪不及，被胤A一剑正中胸口。

    之后胤i夺过了他手里的剑，俩人一块跑了出去。

    只是他们才刚下楼到院子里，就被人团团围住，十几个人，带头的正是那个‘朱三太子’，胤i和胤A见状，手中兵器一扔，干脆投降，反正也不可能打得过。

    于是俩人又被带了回去，再次被关进了屋里。

    “你们最好给我老实点！”‘朱三太子’又是一顿威胁才离开。

    胤i气鼓鼓地坐了下来，胤A走过去揉了揉他的脸道：“算了，再想其他的办法吧。”

    “我刚才把那个玉佩，就是我上次借给你的那个，悄悄扔到了院子里，如果有人来这搜查，也许会看到。”

    “但愿吧。”

    “恩。”

    胤i叹了口气，有些挫败，端起面前的茶碗喝了一大口，之后爬上了床，既然逃不出去，干脆睡觉算了。

    胤A也脱了外衣上去抱住了他。

    一时俩人都没有再说话，胤i背对着胤A靠在他怀里，一刻钟过去，胤A见他一动不动以为他是睡着了也没有再吵着他，正想也闭上眼睛睡觉时，胤i突然翻了个身，往他身上贴了过来，胤A吓了一跳，感觉到他呼吸粗重，又见他满脸潮红的模样，担忧地拍了拍他的脸：“保成，你怎么了？”

    胤i一下抓住了胤A的手，脸在他的手心里不停地蹭，整个人越贴越近。

    胤i这模样实在是太不正常了，胤A暗暗皱了皱眉，眼睛一扫，落在了桌上刚刚胤i喝过的茶碗上面，突然想到之前无意中听几个侍卫议论过，扬州的青楼对付刚被卖进来不肯屈从的清倌就是在她们喝的茶水里下一种喝了让人浑身瘫软却情、欲高涨的药……

    明白过来后，胤A咬牙切齿恨不得剐了那些人，这茶水是他们刚才重新被带进来后才换上的，难怪那些人没有把他们捆起来也不怕他们再逃出去，竟然用的这么下三滥的手段！

    胤i已经整个人都贴到了胤A身上，手脚并用地缠了上来，嘴唇胡乱地在胤A脸上磨来磨去，胤A欲哭无泪，这种情况，自己要是真的做了他，明天胤i清醒过来应该不会跟自己算账的吧？

 欢好

    胤i的双手缠上了胤A的脖颈，一只脚也卡进了他的双腿间，整个人扭啊扭地就贴了上去，磨蹭间衣服领口蹭了开来，露出雪白一段脖颈和隐约可见的锁骨。

    胤A悄悄咽了口口水，努力平复住自己的心绪，伸手轻拍胤i的脸：“保成，你清醒点……”

    胤i此刻已经双眼迷离眼神涣散，隐隐有泪光，双脸酡红，红艳艳的嘴唇微微撅起，像是索吻一般。

    要是按胤A自己心中所想，肯定是直接扑上去攻城略地吃干抹尽算了，但是胤i现在这副模样，自己做了总是有些趁人之危，实非君子所为啊……

    胤A还在自我纠结，胤i已经翻身压到了他的身上，一双手在他胸前腰上到处点火，嘴唇胡乱地磨蹭着胤A的脖颈。

    “保成，你别这样，”胤A捧住胤i的脸，强迫他抬起头来：“你知不知道自己在做什么？”

    胤i的动作被打断，非常不高兴，含怒带怨的眸子瞪着胤A，像是在控诉他的不解风情。

    这般模样，看在胤A眼里怎么都是风情万种，胤A捧着胤i脸的手又紧了紧，一时不知该如何动作，真要推开他又舍不得。

    “王八蛋……”胤i撅了撅嘴，之后狠狠一口咬在了胤A侧脸上。

    “嗷，你轻点，你想谋杀亲夫啊！”

    “你算什么亲夫……”胤i嘟嚷道，啃咬的动作变成了吮吻，一下一下，轻舔着胤A的脸颊，如小猫儿撒娇一般。

    感觉到胤i的舌尖滑过脸颊时的温热触感，胤A忍不住笑了出来：“你以前也是这么宠幸人的？”

    你这样子送上门去被人宠幸还差不多……

    胤i的动作僵了一下，之后一手掐在了胤A的腰上。

    “真是一点都不温柔，”胤A说着抱紧了胤i翻过了身压住：“宝贝，让哥哥来宠幸你吧？恩？”

    胤i仍然是一脸的迷离，先是点了点头之后又赶紧摇头，下半身难耐地扭来扭去胡乱地在胤A身上蹭。

    胤A眼神暗了两分，抓住胤i的手按住，低下头一口咬在了他的下巴上，胤i一阵急喘，道：“你……放……放开我。”

    “不放。”胤A放过了他的下巴，钳制住他的手却没有放开，小腹恶劣地在他的脆弱处蹭了蹭。

    “快放开……”

    胤A再次咬住了胤i的一边耳垂，顺便在他耳边吹气：“是不是很难受？”

    “……”

    “你刚才装的倒是挺像的，”胤A一边说一边手已经转进了胤i的里衣里头，手指沿着他的腰线一寸一寸往上撩拨，嘴唇也不忘了在他的耳后处作乱：“明明就还有意识，故意装作神志不清的模样，想要哥哥宠幸你就直说嘛，干嘛这么别扭。”

    似乎是被胤A说中了，胤i咬紧了牙关，别过了眼，获得自由的手攀上了胤A的肩膀，想推开却使不上力气。

    见胤i满脸羞愤，胤A更加卖力地逗弄起来，伸进衣服里头的手已经摸到了他的乳、尖处，用力一掐，胤i牙齿咬得更紧了些，眼眶也红了。

    胤A的舌头还在他的耳郭处打转，手下的动作也没有停歇，被掐住的部位经过不断地揉捏挤压已然充血挺立。

    “为什么不出声？”

    胤A见胤i泫然欲泣的模样，有几分心疼，却也被挑起了心底深处的肆虐因子，两根手指夹住他的一边乳、尖用力拉扯，空出来的手两下扯开了他的衣服，埋头下去咬住了另外一边。

    “我不做了，你下去。”胤i终于忍不住呻吟出来，之后恼恨地闭上眼睛，牙缝里挤出这句话。

    胤A顿了一下，放过了他的胸前两点，双手移上去，再次捧住了胤i的脸，强迫他跟自己对视，道：“你到底在别扭什么？”

    “……”

    “被我戳穿了，觉得下不了台？”

    “因为被下了药所以难堪？”

    “还是……你根本不愿意接受我？”

    胤i的眼眶还是红的，水光润湿了如羽扇般的眼睫，瞪着胤A的眸子带着两分哀怨，却没有回他的话。

    胤A低叹一声，放开了手，埋首到了他的脖颈间，道：“你要真的不愿意，我用手帮你发泄出来吧，你这样憋着肯定受不住。”

    “王八蛋，你滚远点！”胤i凭着最后一点力气，伸出脚踹到了胤A腿上。

    “你又发什么疯！”胤A一把抓住他的脚，怒火腾地一下起来：“我哪里又得罪你了？！你态度就不能好点？！”

    “你滚！”

    “你的心到底是什么做的？！无论我怎么对你都捂不热是不是？！我做这些你是不是一直在心里笑话我？！你是不是从来没想过跟我一块？！一直耍着我玩你是不是觉得很过瘾？！”

    胤A按住胤i的双手，几乎是用吼的把这番话问了出来。

    胤i一下愣住，瞪着胤A的眼睛里全是迷茫和委屈，再次开口时声音已经带上了哭腔：“你滚！滚！滚！滚！滚！……”

    胤A低下头用力堵住了他的嘴唇，毫不温柔地咬开了他的牙关长驱直入，卷起舌头拼命碾磨。

    被胤A这样一动作，胤i刚才因为愤怒有些平复下去的情、欲再次被挑起，下、身硬邦邦地抵在了胤A的小腹上，胤A一只手探下去，捏住，隔着衣物粗鲁地套、弄，片刻之后感觉的手中的东西越发涨大，手探进了亵裤里，又是揉又是捏，很快就逼得胤i溃不成军。

    胤A抽出手，乳白色的稠状物黏满了整只手，胤A挑起嘴角邪笑一声，之后在胤i不可置信地怒瞪下，伸出舌尖一下一下舔净了手上的东西，再次俯身下去，狠狠吻住了他。

    “唔……”胤i拼命闪躲，腥膻的味道还是很快盈满了口腔。

    在胤A毫无半点温柔近乎强迫似的吮吻下，加上嘴里难以忍受的怪异味道，胤i的眼泪终于是被逼了出来，从眼角划过，滴落枕间。

    胤i放弃了挣扎，也不给半点回应，任由胤A动作。

    半响过后，胤A停下动作，伸出拇指拭去了胤i眼角的泪痕，苦笑道：“你到底要我怎么对你？”

    胤i一直闭着眼睛不答话，胤A摇了摇头，自嘲一笑，但是要他就这样放弃也实在是不甘心……

    “你不是个东西！就知道欺负我！”胤i突然开了口。

    “我欺负你？”胤A惊讶地捏住了胤i的脸：“我什么时候欺负过你？”

    胤i睁开眼睛，眼中除了愤怒隐约还有两份羞赧，胤A皱了皱眉，一定是自己看错了吧？

    “你敢说你没欺负过我？”胤i说着一下掐在了胤A屁股上，用力极恨：“从上辈子开始就一直在欺负我，我做什么你都要跟我作对，我说什么你都要唱反调，这辈子也是，小时候你是不是有很多次都想掐死我？后来又欺负我不懂事占我的便宜，我想起上辈子那些事之后你又鬼话连篇满嘴胡言乱语想欺瞒我，等我把所有的事情都记起来了你就一个劲地耍流氓耍无赖，你说你是不是在欺负我，还有……”

    “还有什么？”胤A越听脸上的笑容越大，虽然胤i是在抱怨，但是这样的抱怨听在耳朵里就是无比畅快，隐约还带着几分甜蜜。

    “你刚才也是在欺负我……”

    我明明都很主动了你干嘛又要调侃我还怀疑我？

    所以说到底，胤i就是不爽胤A企图把主动权完全掌握在手里的态度而已……

    胤A叹了口气，贴身下去，抱紧了胤i，胤i的手搭上了他的背，片刻之后回抱住了他。

    “上辈子那些事情也算我在欺负你，你是不是太能算了啊……”胤A无奈道。

    “我说是就是。”胤i又在胤A屁股上掐了一把。

    “好吧，就算是吧，”胤A的一只手已经开始拉扯胤i松松垮垮还套在身上的衣服，一边道：“小时候的事情，你也体谅体谅我嘛，你自己刚想起来的时候还用火铳指着我脑门想杀了我呢，我就算真有那个想法，也不过就是想想而已，你看你从两三岁大开始我可就是掏心掏费地对你好啊。”

    胤i的衣服已经落了地，胤A的手又探了下去，开始扯他已经濡湿了的亵裤，一边还不忘了搭话：“至于你说我占你便宜，那是哥哥我情难自禁啊，怪也只能怪你自己魅力太大了。”

    胤i已经赤身**被揽在了胤A怀里，胤A一只手在胤i的腰线附近暧昧地来回撩拨，引得胤i喘息不止，只能双手无力地攀着他的脖子，身下才发泄过的**又有了抬头的趋势，另一只手则腾出来两三下脱了自己身上碍事的衣服裤子，之后再次俯□去，贴到了胤i身上，笑道：“你那个时候对着我就吹胡子瞪眼一副恨不得剐了我的模样，我不胡言乱语怎么骗取你的信任，耍流氓耍无赖什么的我看你挺享受也挺吃这一套的嘛……”

    “这最后一条，好吧，我承认，我刚才确实错了，我怎么知道你原来真的有这么别扭，这是你爱的表达方式，哥哥我收到了，以后都不会再误会了。”

    胤A说着一口咬在了胤i的脖颈处，一只手伸到了他的背后，手指沿着脊背一点一点按压下去，另一只手拖住了胤i的脑袋，让他微仰起头，与自己更加贴近地唇舌相融。

    这一次胤i没有再推拒，顺从地搂紧了他的脖子，主动张开了唇，舌尖一点一点勾上来，勾住胤A的舌头，嬉戏般地追逐缠绕。

    胤A的手指已经按倒了尾椎处，再往下一点就是隆起的双丘间的勾缝处，胤i身子微微一颤，往后缩了缩，被胤A拖住，胤A一边轻轻揉捏他浑圆的臀瓣，一边轻声安抚道：“别怕，我会很温柔的，你……愿不愿意？”

    胤i咬了咬嘴唇，犹豫了片刻，抬眼对上胤A满是期盼的目光，像是受到了蛊惑一般微微点了点头，反应过来后又用力一口咬住了他的肩膀来掩饰尴尬和羞恼。

    作乱的手继续下移，移过胤i已经有些激动的**处，若有似无地蹭了一下，小东西立刻越发涨大，胤A低头轻笑出声，手却没有停留，继续往下移到了他的大腿内侧，轻轻摩挲。

    胤i难耐地扭了扭身子，有些不满胤A地故意捉弄，含羞带怨的眼睛狠狠瞪了他一眼，胤A装作没看见，手仍然在他的大腿内侧来回抚摸，只是偶尔蹭过关键部位。

    胤i见他这般戏弄，撅了撅嘴，拉下了他的脑袋主动送上红唇，右脚曲了起来，先是在胤A腰间蹭了蹭，之后蹭上了他的关键部位，惊讶地察觉到那里已然坚硬如铁，在胤i的动作下，更加兴奋起来。

    胤i退开唇，牵扯出长长一条银丝，伸出舌尖舔了舔，在胤A又想再亲下来的时候别过了头。胤A有些怨念揉了揉胤i的耳垂，胤i狡黠一笑，脚趾头顶了顶胤A的**处，胤A的声音快哑了：“宝贝，你别动了……”

    “哥哥……”

    果然一句‘哥哥’又让那里涨大了些。

    胤A暗暗叫苦，本来想戏弄他的结果自己成了反被戏弄的那个。

    忍不下去了！

    胤A的手往上移到胤i**处握住揉、捏套、弄，很快顶端就有晶莹的液体溢出，胤i低叹一声，搂着他脖子的手越发紧了紧。

    感觉到他的**已经快膨胀到极限，胤A停了下来，换回胤i不满地怒瞪，胤A凑上去亲了亲他的嘴角：“乖，再等一下。”

    之后伸手勾起沾染在他私密处先前一次发泄出来的东西，往后面送了过去。

    胤i不自觉地身体一僵，再次咬住了胤A的肩膀。

    胤A的手沿着他的缝隙一路按压，到穴口出，轻轻揉按，让胤i慢慢放松下来之后才送进了一根手指，胤i忍不住轻哼出声，之后又用力咬紧了胤A的肩膀。

    胤A一只手摸了摸他的脑袋算作安抚，另一只手上的动作却没有停歇，在狭窄的□里不断挤压揉按涂抹手中的黏物，感觉到□软化的迹象，又送进了第二根手指，接着是第三根。

    胤A一边开拓疆土，一边轻咬胤i的的耳垂，在他耳边小声道：“什么感觉？”

    “唔……”胤i松开口，咬牙切齿道：“你自己……试试……就知道……什么感觉。”

    我才不要试……

    搭在胤i额头边的手往下移到了他的腰上，用力托起，另一只作乱的手也退了出来，换上了更为巨大的东西抵在了穴口处。

    胤i想往后缩，无奈腰身被扣住，根本动弹不得。

    “乖，一会就好了。”

    胤A安抚完，感觉自己再也憋不住了，慢慢往里面送了进去。

    胤i的眉头一下皱了起来，果然还是受不了……

    自己是疯了才会答应让他乱来。

    胤A一下一下轻吻着胤i皱成一团的脸，虽然心疼他这般模样，现在要喊停也做不到了，下面正以不容拒绝的姿态一点一点地碾进去，直到全根没入，胤A松了口气，停下动作等胤i适应。

    “王八蛋龟孙子流氓卑鄙无耻下流……”

    胤i满腔的悲愤只能靠这样胡乱地骂人来发泄，胤A笑了笑，知道他还有力气骂人就是已经适应了，开始慢慢晃动起腰身。

    “呃……”

    胤A一动，胤i也顾不上骂人了，怪异的感觉逼得他闭上了眼睛不敢面对。

    胤A把他揽进怀中，细细舔吻着他的眼角眉梢，努力控制住自己过于激动的心情，以免动作太大伤到了胤i。

    “嗯……”

    甜腻的呻吟出口，胤i才惊觉这竟然是自己的声音，懊恼地咬紧了嘴唇，又被胤A强硬地撬开牙关挤进舌头与他唇齿交缠。

    是这里了，感觉到自己无意中撞过某处时胤i的声音明显带上了愉悦和兴奋，胤A开始集中火力攻击那处，速度越来越快。

    胤i的眼泪又被逼了出来，这一次却是因为兴奋和激动，想要大叫却被胤A堵住了嘴，所有的呻吟都被对方吞进了肚子里，喘息不能，双手只能紧搂着他的脖子，双脚也在他的蛊惑下攀上了他的腰身，整个人被他托抱着，胤i只觉得自己似乎会这样死在他怀里。

    胤A越来越兴奋，已经控制不住自己的步调，身下的床在他的动作下嘎吱作响，一只手还没忘了捏住了胤i的**处，大力揉搓，取悦他。

    在就要达到顶峰时，胤A突然停下了动作，胤i闭着的眼睛睁了开，饱含情、欲的双眸无声地控诉着胤A的不体贴。

    俩人都早已浑身汗湿，汗珠顺着胤A的额头滴落到了胤i的嘴唇，胤i伸出舌尖舔了舔，感觉到身体里的东西猛地又涨大了一圈，忍不住惊呼出声。

    胤A的眸色越发幽暗，突然一下使力抱着胤i坐了起来，变成了胤i跨坐在他身上的姿势，由下而上地顶、弄，更加深刻的贯穿。

    你是我的，从身体到灵魂都只能是我的。

    脑海里只剩下这个念头，胤A的动作越发急促，已经快要到达极限。

    胤i此刻已经双眼涣散，完全处于失神状态，只能跟着胤A的动作任由他攻城略地。

    一阵长而急的戳刺之后，胤i感觉到灼热的液体喷洒进了身体深处，仿佛灵魂都被灼烧熔化一般，同时自己也再次发泄出来，全部喷薄到了胤A的腹部。

    胤A抱紧胤i，闭上了眼睛，俩人均是好半天才平静下来。

    “滚出去！”

    胤i回过神来第一个动作就是推开胤A的脑袋，挣扎着想要起身。

    胤A抱着他再次倒在了床上，笑道：“你怎么这样，做完了就让我滚，哥哥身子都给了你你可不能不负责啊。”

    “你还真有脸说！”

    胤i掐住胤A的两边脸用力揉，明明被吃的那个是自己，这话说得跟自己才是占了便宜的那个一样。

    “好了，别生气，开个玩笑而已。”

    胤A抓住胤i的手，掰着他的手指头一根一根亲过去。

    也许是气氛太缱绻，也许是胤A的眼神太温柔，胤i别过了眼，不敢再跟他对视，微微红了脸。

    “宝贝，我们再来一次吧？恩？”胤A抱住胤i谆谆善诱。

    “滚！门都没有！”

    “你明明挺享受的。”胤A说着弹了弹胤i明显还狠精神的部位。

    感觉到还在体内的东西又活跃了起来，胤i羞恼地怒瞪胤A：“你这头狼！”

    “为了你才狼化的……”胤A说着已经开始了第二轮的进攻。

    “唔……你轻点……”

    作者有话要说：写完才发现这章竟然有5000+，终于是给掰出来了。。。

 获救

    一夜**之后，胤A满足地搂着胤i沉沉睡了过去。

    第二日一早，胤i先醒了过来，迷迷糊糊睁开眼睛，一时有些呆愣，好半天才想起来自己现在在什么地方。

    感觉到自己还枕在胤A手臂上，人窝在他的怀里，胤i动了动身子，牵扯到了□，疼得倒吸了一口气，终于是想起来昨天上床之后他们都做了些什么，整整一个晚上，不停地做做做，那头狼就没有放开过他，到底做了多少次他已经记不清了，只记得自己最后是在不停地晃动中失去了意识。

    想到这，胤i的脸腾地一下成了煮熟的虾子，低下头看到自己满身斑斓的青紫痕迹，又怒从心头起，狠狠一把拧在了胤A腰上。

    “唔……”胤A被胤i掐醒，揉了揉眼睛，还没明白过来发生了什么，看到胤i又羞又恼的模样，习惯性地欺身上来，压住了他，狠狠吻住。

    胤i大怒，一脚踹到了胤A腿上，胤A放过他，笑道：“你一大早的精神倒是好，要不我们再来一回？”

    “你想都别想，滚起来。”

    胤A又压住胤i狠狠蹂躏了一番，才恋恋不舍地起身穿衣服。

    要不是因为在别人地盘上不安全，他绝对要压着胤i再战几个回合，想到昨日晚上的事情，胤A意犹未尽地咂了咂嘴。

    “猥琐！”胤i怒瞪他，也坐了起来，然后又感觉到全身无力，再次倒了回去。

    “你别动来动去了，”胤A穿好衣服坐到床边，手伸进被子里，在胤i身上乱摸：“那个地方得清理一下，我去叫人弄点水过来。”

    “不准去！”胤i赶紧阻拦，突然想到昨晚他们动静那么大，守在门口的人也不知道听到了没，虽然这些反贼迟早都得死，但胤i还是很纠结。

    “害什么臊，乖乖躺着。”胤A最后又在胤i屁股上掐了一把，起身往门口走了过去。

    胤i见阻止不了，想想还是算了，他也确实浑身黏腻得难受。

    胤A拉开门，立刻被刷刷亮出来的五六把剑拦住。

    “放心，我没打算冲出去，”胤A摇了摇头，这么多人我冲得出去才怪了：“帮忙弄点洗澡水来吧，我弟弟想洗个澡。”

    几名壮汉闻言个个脸色怪异，胤A撇了撇嘴，便宜你们了，让你们免费听了一夜的活春宫。

    因为那‘朱三太子’交代过要好生招待着他们，所以一大盆的洗澡水很快送了过来，把盆子抬进来的壮汉走之前忍不住悄悄瞥了瞥还窝在床上的胤i，被胤A狠狠瞪了一眼。

    门关上之后，胤A伸手进水里试了试水温，之后走到床边，把还赤身**的胤i用被子一裹打横抱了起来。

    “你放开我。”胤i皱了皱眉，实在是讨厌这种抱女人的姿势。

    “别闹别扭了，你这样子能自己走吗？”

    胤A把胤i抱进木盆里，之后也脱了衣服挤了进去。

    “你干嘛？”

    “洗澡啊，”胤A从身后搂住胤i的腰一边慢慢帮他擦身子，一边咬着他的耳垂暧昧道：“你昨晚弄了我一身，到处都是，你总得让我也洗洗吧。”

    胤i瞪了胤A一眼，之后闭上了眼睛靠进他怀里任由他帮自己揉搓身子。

    胤A作乱的手在胤i身上到处游走，之后一下捅进了他的私密处。

    胤i呻吟一声，猛地睁开了眼睛：“手拿出来！”

    “别生气，”胤A吻了吻胤i的侧脸：“我只是帮你清理一下，不会乱来的。”

    胤i想了想，再次闭上了眼睛，靠了回去。

    “你哪里学来的？”

    “什么？”胤A不解道。

    “你上辈子应该没养过男宠的吧，那些东西你哪里学来的？”胤i仍然是闭着眼睛，问得漫不经心。

    “那个啊……”胤A低笑起来，点了点胤i的嘴唇，道：“找人学的。”

    胤i伸手在胤A大腿上狠狠掐了一把。

    “嗷……”

    又是用力一下，比刚才还狠些。

    “好了好了，我开玩笑的，”胤A抱紧胤i，轻吻他的侧颈：“我怎么可能会去找别人学，从书上学来的……”

    胤i停下手中的动作，转过身，盯着胤A看了半响，之后伸手搂住了他的脖子，贴到他身上，用力蹭了蹭，如小猫撒娇般的姿态。

    胤A无奈道：“你这样要是擦枪走火了后果自负……”

    胤i一口咬在胤A的脖颈上。

    “我看你是故意挑逗我，那我就却之不恭了。”胤A说着直接按住胤i就开始啃咬他的脖子。

    胤i扭了扭身子，搂着胤A的手却没有推开他，反而更加紧了紧，整个人跨坐到了他身上，双脚缠上了他的腰，轻轻磨蹭。

    胤A轻笑了笑，含住胤i的嘴唇：“妖精……”两个字直接吐进了胤i嘴里。

    既然胤i如此主动，胤A自然是毫不客气地将之拆吃入腹，又是一番春色无边。

    俩人在水里折腾了半天，水彻底凉透了胤A才把胤i抱了出来，抱到床上给他擦干净套上衣服，胤i已经累得再次睡着了。

    胤A虽然睡意全无，也和衣躺上了床，抱紧了他。

    胤i再次醒来已经到了下午时分，睁开眼见胤A正目光灼灼地盯着自己，愣了一下别过了眼。

    “又害羞了……”

    胤i白了胤A一眼，坐起身穿好衣服下床走到桌边端起刚刚送进来的饭就大口吃了起来。

    “你倒是一点不怕再被人下药？”胤A也走了过来，在胤i对面坐下。

    “你不是求之不得，正好便宜了你。”

    “这怎么能说是便宜了我呢？本来就是你情我愿的事情，你不是挺享受的。”

    “你少得了便宜还卖乖！”胤i一筷子菜塞进胤A嘴里堵住他的嘴。

    “那你说，你早上是在干嘛……”胤A吞下嘴里的东西，含糊道。

    “突然来了兴致而已。”胤i大方承认。

    “你要是天天都有这样的兴致我就要偷笑了。”

    “滚边去！”

    胤A大笑出声。

    门外突然一阵喧哗，接着是乒乒乓乓刀剑相交的声音，胤i和胤A对视一眼，同时放下了手里的碗筷。

    片刻过后，门砰地一声被撞开，费扬古带着一队人冲了进来，见到二人一块跪了下来。

    “奴才救驾来迟，请太子爷和大阿哥恕罪。”

    “起来吧，辛苦你了。”胤i客气道。

    你来的真一点都不迟……

    胤A想的是还好不是昨天就来了，胤i则想的是还好不是早上他们胡搞的时候来的……

    要是昨天晚上或者今天早上，这些人突然这样闯了进来，胤i抽了抽嘴角，不敢再想下去。像是看出了胤i在想什么，胤A暧昧一笑，又被胤i瞪了一眼。

    乱党已经全部被制服，被关了六七天得以重见天日胤i和胤A两个终于是舒坦了。

    上车前，费扬古把捡到的玉佩递给胤i，胤i笑了笑道：“有劳大人了。”

    “奴才应当做的。”

    胤i说完就准备踏上车，却一下牵扯到难以启齿的地方，软了脚，差点跌倒，身后的胤A赶紧扶了一把，胤i甩开他的手，气哼哼地上了车。

    胤A干笑一声，跟了上去。

    怪哉！

    费扬古摇摇头，虽然疑惑却也不敢多问，还是赶紧回去跟皇上交差要紧。

    从被关的地方出来，胤i撩开车帘子看了看才惊讶地发现这个地方竟然就是那日他们来过的卧红尘，如今已经彻底被封了。

    回到康熙驻跸的园林，明珠和索额图两个已经在门口巴巴盼着，俩人一下车，索额图就迎了上来，一脸担忧焦虑，道：“太子爷，您可算是平安回来了，您要是有个三长两短，奴才……奴才真是没脸去见皇后娘娘了。”

    胤i横了索额图一眼：“少装模作样。”

    索额图敛起愁容，嘿嘿一笑。

    胤i大步就往想往前走，脚才抬起来，却突然脸色一变，放慢了步子，索额图赶紧狗腿地跟了上去。

    后面的明珠看着胤i有些别扭的背影若有所思，之后拉住想跟上去的胤A道：“奴才恭喜大阿哥了。”

    “恭喜什么？”胤A不明所以。

    “如愿以偿。”明珠暧昧一笑道。

    胤A嘴角一抽：“你怎么就看出来了……”

    “奴才是过来人，自然是懂的。”

    在胤i面前耍流氓耍惯了胤A，头一次因为明珠的一句调侃红了脸，狠狠瞪了他一眼，之后追着胤i而去。

    俩人一块去见了康熙，康熙头一次在他们面前有些失态，亲自把跪着的俩人拉了起来，细细打量了一番，见一个个都面色红润精神似乎很好没有受过虐待终于是松了口气。

    胤i被康熙盯着打量分外不自在，低下了头，总觉得万分心虚。

    胤A倒是很坦然，把情况一五一十地给康熙交代了个清楚，当然他们被关的几天到底做了些什么尤其是最后那天发生的事情他是不会说的。

    其实胤i和胤A能获救，真应该感谢费扬古，因为是在城外被劫，众大臣包括康熙都觉得应该把重点放在城郊，只有费扬古坚持在城内搜索，尤其是每日被抛尸到运河上的侍卫更是让他坚定自己的猜测没有错，才终于是是赶在第七日救出了二人。

    胤i私下又派人特地去给费扬古道了谢，费扬古想到两次皇太子身陷囹圄都是临危不惧的模样，暗暗生出了点佩服，对于胤i送来的谢礼也收了下来算是承了皇太子的情。

    “恭喜你，又收买了一个人。”胤A从背后搂住胤i的腰，笑道：“这被劫一次也算是值了。”

    “对你来说当然值。”胤i放下手中的书，挣开胤A：“你注意点，别总是这么明目张胆。”

    “怎么，”胤A捏住胤i的下巴，强迫他转过头，道：“木已成舟，生米煮成熟饭，你现在倒是心虚了？”

    是有点……

    “明天就要启程了，回去睡觉吧。”胤i推开胤A。

    “不要，我就睡你这，天亮之前我再溜回去。”

    “滚远点，疼死了。”

    胤A愣了一下才明白过来胤i说的疼是哪疼，轻点了点他的嘴唇道：“我没那么禽兽，不过……”

    “什么？”

    “除了最后那步其他的你不能阻止我。”

    “你还说你不是禽兽！唔……”

    “别挣扎了，乖。”

    最后一点火光也熄灭了，胤A抱着胤i倒在了床上，床帘拉下。

    以下和谐，脑补吧。

 庄子

    江苏上下官员串通一气克扣盐税，勾结盐商哄抬盐价一案在康熙的高压下很快查清，涉案官员全部被革职罢官。

    同时，弹劾阿灵阿在从征准噶尔期间纵容手下与葛尔丹有染，疑收取葛尔丹好处的折子也呈到了康熙面前，加上日前京城闹得沸沸扬扬的阿灵阿和法喀兄弟阋墙案，阿灵阿被夺职革爵查办。

    该收拾的都收拾了，胤i终于是痛快了，舒爽了。

    因为反贼之事在扬州耽搁了不少时日，胤i和胤A被救回来的第二天，南巡队伍再次启程，从扬州出发，由水路经镇江，常州，无锡，苏州，一路向南到达杭州。

    到达杭州的第二日，康熙又启程去绍兴谒禹陵顺便视察海塘，为了缩短行程节约时间，胤i和胤A被留在杭州代康熙接待来朝的当地及周边地区官员。

    俩人三言两语打发了上赶着拍马屁的一众官员，之后换了身便服上了马车驶出行宫。

    “你想去哪？我们还是小心点吧，别又遇上反贼了。”胤A问道。

    胤i主动提出要自己陪他出去走走其实是让他很有些惊讶的。

    “哪来那么多反贼，”胤i不以为然：“你胆子什么时候变这么小了。”

    “我这不是因为你嘛，要是我自己一个人我倒是无所谓。”胤A拉过胤i的手，轻轻挠了挠他的手心，道：“你要是有个三长两短的，我……”

    “行了你，”胤i抽出手，凑过去亲了亲胤A的嘴角，道：“不许诅咒我。”

    胤A先是一愣，之后双手捧住胤i的脸，按着他加深这个吻。

    半响过后，胤i被他亲得喘不过气来，狠狠将之推开，伸手一抹嘴巴，恼怒道：“别动不动就突然亲上来。”

    “我下次一定先告诉你再亲。”胤A笑着把胤i揽进怀里：“说吧，你出来肯定不止是为了走走吧，你到底要做什么？”

    胤i没有再挣扎，靠在胤A身上，捏着他的手摆弄着手指头，道：“我以前不是说过让这边的人私下里跟洋人做生意的。”

    “这边？这么说你是走的宁波的港口？”

    “恩。”

    “原来如此，不过怎么也该是那些奴才来见你吧，谁这么大架子要你亲自去见。”

    “我在杭州城西有个庄子，去看看而已。”

    “你在杭州还有庄子？”胤A惊讶道。

    “你这么惊讶做什么，你别说你在江南这边一点小动作都没做过，我不过是弄个庄子而已，又没杀人放火，怎么了？”

    “没，”胤A笑着磨了磨胤i的鼻子：“你特地带我去的？”

    “……”默认了。

    “我很高兴，真的……”

    胤i侧身躺下，搂住胤A的腰，脑袋在他身上蹭了蹭。

    胤i说的庄子在杭州城西郊，庄主是个胡子花白的老者，是赫舍里家的家奴，十几年前就搬来了杭州定居，他见到胤i激动得有些不能自己，胤i笑着与之寒暄了几句，之后直奔主题，问了与洋人做买卖的情况。

    老者瞥了一眼胤A有些犹豫，这人也是一身华服，气势看着也不像太子的奴才，但又是太子带过来的，这还真是奇怪了。

    像是看出了他的心思，胤i漫不经心介绍道：“他是大阿哥。”

    老者一惊，赶紧给胤A请安，心中疑惑更甚，却也不敢多问。

    胤i听过老者说的情况，又看了看账本，满意地点了点头，便让老者退了下去。

    “怎么样？”胤A问道。

    胤i转着茶杯，轻轻一笑，道：“洋人的银子还真是好赚，这普普通通的一个瓷碗在他们那里都是稀奇货，赚他们的银子可比拿底下的孝敬要痛快得多了。”

    “是嘛，”胤A也笑了起来：“你得意了，不过你要这么多银子干什么？上辈子也是，我一直都想不明白你贪墨那么多银两给人留把柄到底是要做什么？”

    “谁会嫌银子多，”胤i叹了口气：“拿不拿都是那么回事，拿着拿着就习惯成自然了，至于现在，洋人的银子不赚白不赚，留着以后防老。”

    胤A先是愣了一下，之后抽了抽嘴角：“留银子防老？你脑子里都在想些什么？你是一国储君，还怕没人给你养老？”

    “干你什么事。”胤i说着白了胤A一眼。

    “行了你，”胤A无奈道：“以后我养你吧。”

    胤i嗤笑一声：“你滚远点,有你什么事。”

    “你别总是让我滚，我说了养你就养你，我们走着瞧吧。”胤A信誓旦旦道。

    胤i把账本扔到胤A怀里，道：“账目明细都在上面，其中三成是你的。”

    “我的？”胤A不明所以。

    “你忘了你那个时候说也要算你一份的？”胤i没好气。

    “你还当真了……”胤A笑道：“我的不就是你的，算那么清干嘛，这三成你先收着吧，就当是哥哥我现在就开始养你了好了。”

    胤i撇了撇嘴，算是默认了胤A的提议。

    “出去走走。”胤A把胤i拖起来，搂着他的脑袋往庄子后面而去。

    “你放手，”胤i大怒：“谁让你这么走路的！你还要不要形象！”

    “这里又没人，”胤A的手移下去，在胤i腰上掐了一把，之后扣住了他的一只手道：“这样总行了吧。”

    胤i甩开手跳到了胤A背上，胤A赶紧伸手接住。

    “你背我，我走不动。”

    “这就不要形象了，你这辈子绝对是懒死的……”

    胤i一口咬在胤A脖子上。

    “嗷……”

    庄子的后面是片花田，再往后就是西湖了。

    早春时节，积雪融化，万物复苏，花苞初绽，柳絮纷飞。

    胤A看着眼前的景色，感叹道：“你这庄子选得还真是不错，不过可惜了，被你用来做见不得人的地下勾当。”

    “什么叫见不得人的地下勾当！”胤i又是一口咬上去。

    “你轻点，”胤A无奈道：“我也没说错啊，本来就是地下勾当，要是被皇阿玛知道了你私下跟洋人做生意，有得你受的了。”

    “你不说他怎么会知道！”

    “我当然不会说，里面还有我的三成呢，养媳妇的家本，我怎么可能供出来。”

    胤i脸黑了，第三次咬了上去。

    胤A忍无可忍，把胤i甩了下来，抱着他压到了花田里，整个人压上去，手撑在他脑袋两边，恶狠狠道：“你别玩火，我不介意陪你野战的。”

    “你起来，脏死了。”

    胤A抱紧胤i，俯□去，埋首在他脖颈间，笑道：“你这个地方挺好的，以后我们就来这里养老好了。”

    胤i冷哼一声：“你忘了我们上辈子是在哪养的老。”

    “你怎么这么煞风景，”胤A一边亲吻胤i的侧脸，一边道：“上辈子是上辈子，这辈子倾我们两人之力，总不至于还会落得那样的下场。”

    “那我也没工夫陪你来养老。”

    “当皇帝有什么好的，累死累活……”

    “你真有脸说……”

    “我是为你好啊，你也不想英年早逝吧，皇帝做个几年过过瘾就算了。”

    “……”

    “乖，就这么说定了，你当皇帝的时候你养我，之后就让哥哥来养你了。”胤A最后啃了啃胤i的嘴巴，把他拉了起来，又帮他把身上沾染到的灰尘拍干净，道：“我们去划船吧。”

    湖边正好有艘木船，胤i看了看摇头：“你会划？反正我不会。”

    “放心，真要掉水里去了我还能救你，不会淹死你的。”

    最后也只有胤A一个人有一搭没一搭地撑着桨，基本是任由它随着水波飘。

    胤i则闭着眼睛靠着船身晒太阳。

    胤A见他一副懒洋洋如猫儿一般的姿态，心中痒痒，把手中的船桨一扔，挪到胤i身边把他抱进怀里，揉脸揉脑袋。

    “真不想回去,要是能一直呆这就好了……”胤A捏着胤i的耳垂，有些郁闷道。

    “皇阿玛过两天自绍兴回来我们就要启程回京了。”胤i睁开眼睛，似笑非笑地瞅了胤A一眼：“你似乎忘了离京之前答应过那些家伙带礼物的。”

    “啊……还真的忘了，还好你提醒了我，不过话说回来是你答应给他们带的吧？”

    “是你帮我答应下来的，我没答应过，所以这事你自己看着办吧。”

    “你还真是冷漠，”胤A无奈道：“话说皇阿玛的意思是回去之后就让胤祉进礼部办差，你打算怎么办？”

    “不怎么办，他掀不起什么风浪的，别给我惹麻烦就行了。”

    “但愿吧……”

 早市

    早市

    第二日一大早，天还没亮，胤i就被胤A拖起了床，用大袄子一裹，拉着出门上街。

    “你一大早的又什么毛病，不睡觉跑外面吹冷风？”胤i拢了拢身上的袄子，非常不高兴。

    昨天晚上，胤A又溜进了胤i房间里，因为康熙不在，也没了顾忌，逮着胤i就折腾了一整晚，而胤i是典型的嘴硬心软，反抗了两下就开始安心享受，兴致来了也毫不扭捏，再高难度的动作都肯陪胤A玩。

    其实胤A是有问过胤i为什么完全没有压自己的意识，以前明明口口声声不做下面那个绝对不是他听错了。

    胤i一个白眼丢过去：“你不怕疼死我倒是不介意。”

    胤A仔细掂量掂量了这句话，好半天才明白过来其中的深意，胤i上辈子虽然男宠不少，不过他大概从来没有取悦人的兴趣，要他耐心给人做前戏基本就是个笑话，自己痛快了就算了，其实说起来他估计还没自己这个从书上学来的半桶子水懂。

    所以胤i就是这样，懒得动，被压也就被压了，何况胤A有足够的耐心来取悦他，他也没什么接受不了的，反正关起门来谁也不知道他们谁上谁下，当然了，知道他们真实关系的人，五个手指头也数得过来。

    “早市啊，”胤A把胤i拉下马车：“一大早才买得到好东西啊，你自己看，是不是很热闹。”

    “你要买什么？”

    “你昨天说的啊，给那些家伙带的东西。”

    胤i朝天翻了个白眼：“你还当真了。”

    “当然得当真，做哥哥的不能言而无信的。”

    胤A拉着胤i一路看过去，多是些叫卖新鲜果蔬的小商贩，胤i看着嘲讽道：“你不会打算买这个带回去吧。”

    “再看看吧……”胤A摇了摇头，也有些郁闷，失策了，之后回头狠狠瞪了一眼后面跟着的布容易，瞎出主意，说早市上有好东西，结果大多是卖菜的……

    布容易觉得自己很委屈，他只是随口一说，哪里知道自己主子兴致这么好，竟然真的就来了。

    胤i在一个卖绣品的摊子前停下，随手捻起个绣扇道：“这个倒是还行，不过也只能送小丫头。”

    “那边，”胤A手指过去，道：“我们去那边看看。”

    胤A指的摊子卖的是木刻的各式玩偶，种类繁多，琳琅满目。

    胤i撇了撇嘴：“这种东西估计也有只胤K和胤M那俩小子会喜欢。”

    “谁说的，”胤A笑眯眯道：“你忘了，还有更小的，胤i，胤祥，胤祯，奶娃娃肯定喜欢这些。”

    “你怎么知道奶娃娃会喜欢这些？”

    “你小时候就很喜欢啊，哥哥我还从来没见过像你这么娇气的奶娃娃。”

    胤i一脚踩在胤A脚背上。

    “嗷……”胤A把胤i整个抱进怀里，用力揉脑袋：“你也太狠了，动不动就让我滚，咬我，踩我，你到底哪里学得这么暴力？”

    “我还想抽你呢！”

    胤A愣了一下，他倒是忘了这桩了，胤i发起脾气来挥着鞭子连郡王都照抽不误，相对来说，对自己还算温柔的了。

    “你真是太不乖了，像小时候一样多好，乖，叫句哥哥听听。”

    “你滚！”

    “又来了……”

    后面的商贩一脸无奈，打情骂俏也换个地方吧，堵这还让不让人做生意……

    何玉柱和布容易同时扭头，他们是已经习以为常了，不过对满脸怨念的摊主还是生出了一点同情。

    胤A和胤i闹了个够，最后买了一堆各式生肖木雕打包扔给后面跟着的俩个拎着。

    摊主瞬间脸上绽开了花，笑眯眯地招呼俩人下次再来。

    “变脸比翻书还快些，狗腿。”胤i丢下这句，大步离开。

    摊主脸色一僵，胤A忍住憋笑，追了上去。

    “我饿了。”前头的胤i突然停住脚步，眼巴巴地瞅着胤A。

    胤A一句“我让你吃”差点就出了口，之后才反应过来自己真的是魔怔了，胤i这样一个眼神就让自己溃不成军了。

    “那边有间茶楼，我们去那用早膳吧。”胤A笑眯眯道。

    “你比刚才那人还狗腿。”胤i冷哼一声。

    果然又被耍了……

    茶楼。

    俩人直接上了二楼，挑了个靠窗的位置坐下，用屏风与外面隔开。

    很快一桌子的点心上齐，都是杭州当地的特色吃食。

    胤i也不多说，埋头就自顾自地吃了起来。

    半响过后，胤i抬头，见胤A完全没有动筷子，只是撑着手一直盯着自己，皱了皱眉道：“你在看什么？”

    “看美人。”

    一包子直接塞进了胤A嘴里。

    “一大早就胡言乱语，我说你不吃东西你想饿死？”

    胤A咬了口被强制塞进嘴里的包子，笑道：“昨晚都‘吃’饱了。”

    “猥琐。”

    胤A从胤i对面挪到了胤i身边坐下，一只手在他的腰上来回捏，被胤i拍开。

    “你烦不烦，你不吃我还要吃，滚远点。”

    “你别总是这样，”胤A轻轻一叹，声音里带着明显的郁闷：“明明小时候都很乖的……”

    胤i愣了一下，停下了筷子，片刻之后，偏过头，亲了亲胤A的嘴角，垂下眼小声道：“哥哥……”

    胤A惊讶地瞪大了眼睛：“你再说一遍。”

    胤i撇嘴：“没听到就算了。”

    “你真是……”胤A抱紧胤i用力揉：“你的性子到底是怎么变成这样的啊，上辈子明明也不是这样的啊。”

    上辈子见了自己要么张牙舞爪要么直接无视到底，胤A突然想到胤i大概是上辈子对自己敌意太深这辈子前头十几年又太依赖自己了于是两相一抵直接扭曲成了现在这样，说来说去还是自己造的孽啊……

    胤i又是一块糕点塞进胤A嘴里，道：“不许想些有的没的。”

    “我哪敢啊……”胤A咬着嘴里的糕点，含糊道，之后按住了胤i的脑袋，亲了上去，撬开牙关，不顾他的挣扎，直接把糕点推过去强迫他吞了下去。

    胤i奋力挣脱开来，揪住胤A往窗边一按拳头就想跟上去。

    “乖，别这么暴力……”胤A干笑道。

    胤i握成拳的手举到了面前，打也不是放也不是，最后手下去成了给胤A挠痒，胤A笑嘻嘻地抓住胤i的手，掰着他的手指头亲过去，眼睛却一直盯着胤i的眼睛。

    被胤A这么盯着，胤i微微红了耳根，别过了眼，目光一扫，在看到楼下不远处过来的人之时，眉头一下锁了起来。

    胤A好奇地转过身，待看清楚来的是谁和谁后嘴角一抽，把胤i拉开道：“别看了。”

    “为什么不让我看？”胤i推开胤A，再次探身过去，楼下的俩人正靠在一块在小摊前挑选东西，时不时地交谈几句，看起来十分热络。

    “那两个老家伙什么时候搞一块去的！”胤i愤怒问胤A道。

    来的正是索额图和明珠，这俩也被康熙留了下来，也是心血来潮一大早的出来逛早市，就这样被胤i逮了个正着。

    “我也不知道啊……”胤A装傻。

    “你不知道你刚才会是那种反应！你最好给我说实话！”

    “好吧，我说，”胤A无奈道：“就是你看到的这样，至于什么时候，我真的不清楚，反正大概在你想起来上辈子那些事情之前吧。”

    “那你之前为什么不告诉我！”

    “这是人家的私事，我怎么好乱嚼舌根。”

    “我看你就是故意的！把我当猴耍！”

    “你别生气了，”胤A把整个炸毛了的胤i拉回桌边，按坐下来，道：“其实这也是好事一件，我之前不是一直让你别花太多心思在明珠身上嘛，现在你知道了。”

    “为什么不早点告诉我？”

    “我真的不知道要怎么开口啊，”胤A握住胤i的手：“你要生气就生那两个老家伙的气，千万别生我的气，我真的是无辜的。”

    “你倒是挺会撇清干系！”胤i抽出手，两手到了胤A脸上，用力掐。

    胤A一边赔笑，一边在心里把明珠和索额图俩个骂了个百八十遍，俩个老家伙没事逛什么早市，害自己无端端被牵连替他们承受胤i的怒火。

    只不过话说回来凭啥你们能逛人家就不能逛呢？

    胤i掐了半天，见胤A完全一副任自己宰割的模样，讨了没趣，放开了手，道：“你回去跟那两个老家伙说，都给我安分点，还有别再让我看到他们一块出现我眼前，碍眼！”

    “他们俩一块有这么难以接受吗？”胤A无奈道：“你连我都接受了，怎么就不能接受他们呢？”

    “你也不看看那两个老家伙多大年纪了，为老不尊！”

    “……”

    “你这什么表情？说话！”

    “我们俩似乎年纪更大吧……”

    “爷今年才十五！”

    “你真好意思说……”

    “为什么不好意思，我说的都是事实。”胤i不以为然道。

    “好吧好吧，你说十五就十五吧，我会回去跟他们说的，让他们以后少来碍你的眼，你也别生我的气了好不好？”

    “看你表现，再让我发现你有事情欺瞒我，我就……”

    “就怎么样？”

    “剁了你的命根子！”

    “你还真是狠，剁了它你怎么办，没了它谁让你欲仙欲死……”

    “你给我有多远滚多远！”

 婚事

    婚事

    三月底，南巡队伍回到京城。

    胤祉和胤G率诸王公大臣于东华门外迎驾。

    “那个时候，来迎驾的人是你。”从车上下来后，胤A突然上前一步到胤i身后小声道。

    “你记得到是挺清楚。”胤i一眼横过去。

    “我当然记得，”胤A笑道：“你那个时候不是担心我在老爷子面前出了风头嘛，一回来就没给过我好脸色。”

    胤i撇了撇嘴，不再搭理他，上前跟到了康熙身后。

    胤A忍住笑意，也跟了上去。

    康熙刚从外面回来，精力倒是足，先是去给皇太后请了安，之后回到乾清宫听了监国的几个亲王汇报政事处理，然后又去尚书房问了问一干阿哥的功课，才终于是满意了。

    最后又把胤i单独叫去西暖阁，说是有事商量。

    “皇阿玛留儿臣下来，可是有差事要吩咐吗？”胤i见康熙脸上带着笑意似乎心情不错说话也随便了些。

    “是件好事。”康熙笑道：“朕前些日子不是跟你提过，你也不小了，该成婚了，朕刚才去见太后，太后说是今年的秀女都进了宫了，给你挑了几个性格出身都不错的，你自己看看。”

    康熙说着把手中的名册递到了胤i手里。

    胤i接过，打开册子看了看，被圈出来的除了他原本的太子妃瓜尔佳氏，安亲王岳乐的外孙女郭络罗氏，还有一个是遏必隆的孙女钮枯禄氏。

    “你自己有什么想法？”康熙问道。

    胤i心中不屑冷哼一声，面上却不动声色道：“皇玛嬷挑出来的想必都是好的，儿臣没有异议，但凭皇玛嬷和皇阿玛做主。”

    从乾清宫出来，胤A正在外面等着他。

    “你怎么还没回去？”

    “皇阿玛找你什么事？”

    “这里不是说话的地方，去毓庆宫吧。”

    一回到毓庆宫，胤i命人上了茶之后直接把众人挥退，爬上了榻毫无形象地横躺下来，从回宫起一直折腾到现在，他实在是没康熙那么好的精力。

    胤A上去扒拉他的脸：“说话啊，皇阿玛找你什么事？”

    “指婚。”

    “啊……”胤A一声叹息，果然自己的预感很准确。

    胤i伸脚踢了踢他：“别一副苦瓜脸，你总不至于想我一辈子都不大婚吧。”

    “不是啊，”胤A也躺了下去，把胤i揽进怀里，亲了亲他的额头，有些郁闷道：“一时还有些接受不了。”

    南巡这段日子就像做梦一样，终于得到了自己梦寐以求的，可以夜夜揽身边之人入怀，鱼水交欢。

    只是回到京城，梦也醒了，这个人，从来就不只属于自己。他在宫里，自己在宫外，每次来毓庆宫都要顾忌这个顾忌那个，事情其实远不如自己想象得那般美好。

    “说了不许苦瓜脸……”胤i伸手拍拍胤A的脸，又凑过去亲亲，最后贴上了他的耳边，小声道：“以后我出宫去找你就是了。”

    “你知道我在想什么？”胤A揽紧了胤i的腰。

    “你的心思都摆在脸上呢，你不就是想那些东西嘛……”

    “什么东西？”

    “你说什么东西……”胤i说着轻轻蹭了蹭胤A的下、身。

    胤A一颤，抱着胤i翻过了身，声音嘶哑了几分：“你别勾引我……”

    “我没……”

    胤i话没说完就被堵住了嘴，唇舌交缠。

    胤A一只手抬起胤i的后脑勺，强迫他仰起头，更方便自己攻城略地，另一只手在他身上到处点火，在就要按上关键部位时被胤i双手抓住，猛地一下将之推开。

    “不行。”

    “为什么？”

    “我说了我会出宫去找你，在这里不行。”

    胤i把胤A拉起来道：“宫门快落了，你赶紧回去吧。”

    “还有一个时辰呢，急什么。”胤A伸手抱住胤i，脑袋搁到了他的肩膀上，轻声问道：“指婚圣旨什么时候下？什么时候大婚？”

    “还不清楚，皇阿玛刚才有问我自己的意见。”

    “问你的意见？”胤A有些惊讶道。

    “恩，太后勾了三个名字，皇阿玛问我有什么想法。”

    “哪三个？”

    “瓜尔佳氏，郭络罗氏和钮枯禄氏，一个是安亲王的外孙女就是胤T以后的福晋，一个是遏必隆的孙女，福保的女儿。”

    “胤T的福晋？”胤A大笑了起来：“这还真是有趣了，说起来她年纪跟你合适吗？”

    “不合适她怎么参加选秀？”胤i白了胤A一眼：“她本来就比胤T大吧。”

    “那太后怎么会打上她的主意？”

    “安亲王刚薨，给他点安慰吧，不过皇阿玛不会同意的。”

    “恩？”

    “安亲王一家势力够大了，再搭上我这个皇太子，皇阿玛会答应才怪了。”

    “也是，即使是胤T那样出身的搭上身份都跟着水涨船高，换了你，啧啧，皇阿玛放心不了啊。”

    “就是这样，”胤i说着亲了亲胤A的嘴角，笑道：“再说我怎么好意思跟弟弟抢媳妇。”

    “那你倒是好意思跟你大嫂抢男人……”

    “你本来就是我的。”胤i理直气壮道。

    “是，是，我整个人整颗心都是你的。”胤A笑着磨胤i的鼻子：“你也是我的，从里到外都是我的。”

    胤A着重强调一个‘里’字，胤i慢了半拍才反应过来他说的‘里’指的是什么，又是一个眼刀子飞过去：“你能不能别总是满脑子下流思想。”

    “这叫情趣，也只有对着你才这样。”

    “滚你。”

    “要滚也抱着你一块滚。”胤A把胤i抱进怀里，一只手又开始不规矩地乱摸，一边不忘跟他搭话：“那钮枯禄氏呢？”

    “她，”胤i冷哼一声：“怕是那个女人的杰作吧。”

    “你是说钮枯禄贵妃？”

    “除了她还有谁，”胤i没好气：“她不是一直奉承着太后吗，十有八九就是她在太后面前说来的。”

    “她家那点破事前不久才闹得满城风雨，谁惹谁倒霉啊……”

    “就是因为那点破事，世袭爵位被夺了，总得想点其他出路。”

    “可是不应该啊，钮枯禄氏自己还有儿子呢，干嘛要拉拢你，难道他们家想改投你这？”

    “嫁个侄女给我不代表就是支持我，先扭转了她们家目前焦头烂额的局面再说，她的算盘倒是打得好。”胤i不屑道。

    “可惜也要落空了，”胤A幸灾乐祸道：“她也不想想他们钮枯禄家势力都在军中，你差的正是这个，皇阿玛这个时候怎么可能让你插手军中势力。”

    “所以说，我的太子妃，还是跑不掉了。”

    “恭喜你了……”

    “真够酸的。”

    “不过啊,就算指了婚也不可能今年就大婚。”胤A笑嘻嘻道。

    “恩？”

    “你忘了，”胤A捏捏胤i的鼻子：“皇贵妃……，怎么也得等到明年吧。”

    胤i明白过来，说的是佟贵妃快薨了，死之前立为了皇后，所以今年喜事是办不成了。

    “正合你意，你高兴了。”

    “你迟早不还是要娶的，有什么好高兴的，你明天能不能出宫？”

    胤i闻言嘴角一抽：“你怎么这么猴急。”

    “我恨不得现在就做了你……”

    “你赶紧滚，宫门真的要落了。”

    “还有半个多时辰，”胤A抱着胤i再次压倒了榻上：“从这里到宫门口一刻钟就够了。”

    “你想干嘛？”

    “你说呢？其实吧，三刻钟足够了，我们要不要试试？”

    “我说了在这里不行，”胤i揉揉胤A的脸，笑眯眯道：“憋着吧，回去找大嫂。”

    “你说真的？你真这么大方？”

    “那能怎么办，”胤i别过眼，轻叹一声：“说到底她才是你的枕边人。”

    “你吃醋了啊，”胤A抱紧胤i，埋头下去蹭他的脸：“你刚才还说我是你的呢，你不是一贯都很有自信？”

    “我明天就出宫。”

    “真的？”

    “不过我不去你府里。”

    “城东郊外我有处别庄，”胤A一边说一边亲吻胤i的侧脸：“我们以后都在那里见好了。”

    “我不是去找你偷情的！”

    “我找你偷情行了吧。”

    “哼。”

    “真够别扭的，不就是个说法嘛，”胤A的嘴唇移到了胤i嘴角，贴着他的嘴唇道：“那两个碍你眼的老家伙说是要一起辞官回去养老了。”

    胤i一惊：“你说真的？”

    “真的啊，明珠早就有这样的想法了，劝了索额图很久，终于是说动他了，不过索额图不敢来跟你说……”

    当然胤A不会告诉胤i明珠有辞官回家种田的想法也是在自己的煽动之下生出的。

    “所以就让你来说是不是？”胤i恶狠狠地在胤A腰上掐了一把：“他倒是想得好，让他自己来说！”

    “好吧……”

    “你还不回去，最后一刻钟了。”

    “回，我现在就回。”胤A按住胤i又轻薄了一番，心满意足地起身，最后捏捏他的脸道：“明天记得早点过去，哥哥我在那里等你。”

    胤i一口咬住胤A的手背，算是回了他的话。

    “真乖，”胤A抽回手，又俯身下去亲了亲胤i的额头：“明天见。”

    胤i突然觉得自己似乎不该答应他的……

 幽会

    幽会

    毓庆宫，本殿。

    “太子爷，索相来了。”何玉柱进来小声道。

    胤i放下手中的书，道：“让他进来吧。”

    索额图颠颠进来，见到胤i装模作样地请安，脸上的笑容绷都绷不住。

    “行了你，坐吧。”胤i懒洋洋道，之后一个眼神示意，何玉柱带着一众宫人鱼贯退出。

    索额图坐下后，胤i也不说话，拿起手边的书继续看，只等着他自己先开口。

    索额图坐如针毡，犹豫了半天，最后干笑道：“太……太子爷。”

    “恩？”

    “那个……奴才已经把请辞的折子呈给皇上了。”

    原来是先斩后奏……

    “皇上怎么说？”胤i终于是放下了手中的书。

    “还没有给答复。”

    “你真的都想好了？”胤i盯着索额图看了半天，越想越怀疑，自己上辈子的认知里，这人绝对是对权力地位金钱都有足够的贪婪，要他就这么放手，怎么想都不太可能。

    “是，奴才是经过深思熟虑的，还望太子爷成全。”

    “你跟明珠……”

    “太子爷，”索额图慌忙打断，神色别扭，语气不自然：“奴才回去就把奴才手头里所有的人脉都整理出来，一并报给太子爷。”

    “别给孤转移话题，”胤i没好气：“你跟明珠到底是怎么回事？”

    “这个，呃……”

    这是头一次，胤i惊讶地发现人称老狐狸的索中堂竟然红了脸，啧啧，真是稀奇了……

    “奴才是被强迫的。”索额图抹了把脸。

    胤i脸上神色微变，抽了抽嘴角道：“这种话你也好意思说出口，你一把大年纪又不是个小姑娘，真要不乐意他能强迫的了你？”

    被胤i一下戳破真相，索额图越发尴尬，头都垂了下来。

    胤i终于是忍不住大笑了起来，索额图这般模样，他真是活了两辈子第一次见到，实在是……太有趣了。

    “行了你，”胤i笑够了，正色道：“你跟他的事情我没兴趣管，你自己好自为之吧，不过皇上那里，你们俩一块请辞，他会不会怀疑？”

    “明珠在南巡之前就上了折子了，皇上一直压着没批而已。”

    “原来如此，”胤i叹了口气：“就这样走了你们倒是轻松了，不过叔公，你打算去哪？”

    “去外面到处看看。”索额图还是有些不好意思。

    “真好啊……”胤i的语气里不自觉地带上了一点羡慕，可惜现在的他还放不开。

    索额图离开之后，胤i又呆坐了半天，想到那些久远的记忆，突然有些感慨，命运有的时候当真是很奇妙的一件事情。

    搁上辈子，自己大概也想不到索额图和明珠这两个老家伙会有搞到一块去的一天，当然，更想不到，自己会和那个跟自己斗了大半生最后与自己玉石俱焚的冤家哥哥发展成了这样的关系。

    何玉柱上前打断了陷入自己思绪里，嘴角还带着笑意的胤i，道：“太子爷，马车都备好了，您现在要出宫吗？”

    胤i点了点头，起身，又忍不住有些自嘲，对去跟他幽会或者说偷情，自己竟然十分之期待……

    大阿哥府。

    胤A刚出府邸的大门就被人堵住了，来人正是明珠。

    “舅公有事吗？没重要事情下次再来吧。”胤A赶紧撵人。

    “大阿哥这是要出门？奴才是来跟大阿哥您告辞的。”

    胤A先是一愣，明白过来明珠话里的意思之后，轻叹一声，把他领了进去，坐下，命人奉来了茶。

    “皇上已经同意了吗？”

    “已经批下来了。”

    “皇上是怎么说的？”

    “皇上只是褒奖了一番奴才这些来的功绩，并未多说。”

    “恭喜您了，终于是如愿了，”胤A笑道：“舅公刚才说告辞，您是准备离开京城了？”

    “是，奴才准备明日就动身。”

    “那他呢？”

    “还要等一段时日。”

    “这样也好……”

    胤A看着明珠春风得意的模样，除了隐隐的羡慕，更多是替他高兴，上辈子这个舅公虽然算是善终了，后面十几年却一直郁郁不得志，活得尤为苦闷，至于另一位，结局真是不提也罢。如今这样，算是最好不过了。

    明珠又拉着胤A絮絮叨叨了些家常，胤A终于是忍不住下逐客令了：“舅公啊，我还有些事情，您看天色也不早了，您还是回家跟您家那位告别一番吧，你们怎么说也要有段时日见不上面了。”

    明珠扬起嘴角轻笑道：“大阿哥这是急着要去见太子爷吗？现在才刚过辰时吧？”

    胤A无奈道：“既然知道，您就饶了我吧。”

    “那奴才就不打扰大阿哥的好事了，”明珠调侃道：“奴才先行告退了。”

    胤A瞪了明珠一眼，总觉得自己虽然在胤i面前耍流氓耍惯了，但是碰上明珠还是棋差一招，也难怪他连索额图那个顽固不化的老匹夫都能拐到手……

    从皇宫到胤A说的别院要近一个时辰的车程，胤i因为见索额图耽误了些时间，出来的有些晚了，原本以为来迟了，没想到自己到的时候，胤A竟然还没来。

    管家把胤i领了进去，胤i饶有兴致地打量着四周景色，这个别院是按照扬州园林式风格设计的，一草一木都颇有讲究，能造出这么座庄子来，下的血本想必不少，胤A说自己没捞过下头的好处，胤i实在是不信。

    说起来，这座庄子胤i并不是第一次来，上辈子就来过，那个时候胤A是抓到了他私吞河银的把柄，把他约来这里跟他谈条件，以之交换当时一众兵部要员隐瞒准格尔战况延误军机的证据。

    那个时候胤i曾经问过他：“你弄了这么座奢华的庄子，还敢堂而皇之地把孤约来这里，你就不怕孤去皇上面前参了你？”

    胤A只是笑了笑道：“我敢叫你来自然是不怕的，你大可以去皇上面前提。”

    胤i虽然对胤A的嚣张看不过眼，但是见他一副胸有成竹的模样也知道这庄子的事情大概去康熙面前提了也是白提，最后这事就吞进了肚子里抛在了脑后，至于当时说的交换条件，俩人一番讨价还价还真的就谈成了，总归各退一步好过两败俱伤，但那也是在那个时候会有那样的想法，到最后斗红了眼，终究还是玉石俱焚了。

    “你在想什么？”

    熟悉的声音响起，胤i被人从身后抱了个满怀，温热的呼吸喷薄到了脖颈间。

    胤i微微缩了缩脖子，有些痒。

    胤A其实进来也有半天了，见胤i一个人倚着凉亭的石柱望着眼前的荷花池子发呆便停住了脚步，站在离他不远的地方细细打量着他，看着他微微蹙着眉咬着嘴唇略显纠结的模样，感受着他脸上细微的表情变化，心中一时五味杂陈，最后还是忍不住上去抱住了他。

    “想你。”

    “想我？”

    “恩，”胤i侧过头亲了亲胤A的侧脸，道：“你迟到了。”

    “这个不能怪我啊，我一早就出门了，谁知道被明珠给堵住了，他来跟我告辞的。”

    胤A说着抱着胤i在石凳上了坐了下来，胤i靠着胤A窝进了他的怀里，双手习惯性地玩弄着他腰间挂着的玉佩，胤A突然就笑了起来。

    “你笑什么？”

    “没，我只是突然想到你好像从小到大都这样，一靠到我身边就喜欢玩我腰间的玉佩。”

    胤i撅了撅嘴巴，放开了玉佩，双手揽住了胤A的腰。

    “这座庄子你什么时候建的？这得要不少银子吧？你胆子倒是不小。”

    “你是想问我当初为什么不怕你去皇阿玛面前参我？”

    胤i在胤A腰上掐了一把，算是默认了他的话。

    “这个啊，”胤A低下头磨了磨胤i的鼻子，笑道：“其实这庄子是我额娘的，我额娘的陪嫁嫁妆，当年刚入关时就修建了，世祖皇帝赏给我郭罗玛法的，我不过是把它翻修了，修得更好了一些而已。”

    “难怪，”胤i撇了撇嘴：“为什么我查不到？”

    “我为什么要让你查到？”

    胤i又在胤A的腰上掐了一把。

    “为什么约我来这里？”

    “你说为什么？”胤A亲了亲胤i的嘴巴，笑容带上几分暧昧。

    “滚你，我说的不是这次。”

    “不是这次？”胤A一愣，明白过来后有些苦恼地敲了敲自己下巴道：“其实我也不知道，说实话这个地方我额娘很早就给了我，我从来没带其他人来过，连福晋都没带来过，只有自己一个人闷得慌的时候会来这里呆上个一两天，那次，我也不知怎么了，本来是想约你去我府里的，结果说出口却成了这个地方。”

    “原来你上辈子就对我有企图了……”

    胤i第三次掐到了胤A身上。

    “你别总是给我挠痒，信不信我现在就办了你？”胤A捉住胤i的手。

    “你叫我来不就是想这个吗？装什么装？”

    “现在还早呢。”胤A指指天：“青天白日的，白日宣淫可不是好习惯。”

    “那我回去了。”说是这么说，胤i脚上是动都没动一下，手却伸到了胤A脸上，用力掐住，道：“你这个伪君子，叫我来这里就是为了白日宣淫你还装！”

    胤A捉住胤i的手到嘴边掰着手指头一个一个亲过去，每亲一下盯着胤i眼睛的眸子就更加暗幽两分，到最后胤i已经不敢跟他对视了，垂下了眼，胤A捏起他的下巴，强迫他抬起脑袋，低下头狠狠吻了上去。

    胤i顺从地搂住了他的脖子松开了牙关让他侵入都更顺利一些。

    “我大概……真的从上辈子开始就对你有企图了。”深吻结束后，胤A轻舔着胤i嘴角的银丝，喃喃道：“埋藏得太深了我自己都没发现，被圈的那些年，我想的最多的人就是你，你死了以后我原本以为自己会很高兴，但是其实一点也不，我只是更加频繁地想起你而已，到最后，我病得神志不清，感觉灵魂就要出窍了，却满脑子都是你的样子，从小到大的样子，我是想着而你死为你而重生的，你不能不要我。”

    “我要的，只要你。”胤i撑起些身子，再次主动亲了上去。

    直亲得两个人都喘不过气来，胤A终于是放开了胤i，一把将他拽了起来，拉着他的手疾走几步进了房间里，门砰地一声被甩上，胤A把胤i按到门上，又亲了上去。

    “去……去床上……”交换深吻的间隙，胤i不忘了提醒胤A，当然也是因为他身上的衣服已经被拉扯得差不多了。

    两个人互相搂抱着滚到了床上，这一次是真的白日宣淫了，没灯可拉拉床帘吧……

 丧事

    二十八年七月，仅仅扶正一天的皇贵妃佟佳氏崩，册谥孝懿皇后。

    佟佳氏的梓宫停放在承乾宫，正殿里，跪了一地的人，皆是身着丧服，形容哀戚，当然真心的就不知道有多少了。

    胤i跪在最前面，也是一身素缟，低垂着头，心中却有些不满。

    在胤i心里，配得上皇后二字的只有他的嫡亲额娘赫舍里氏，不管是之后的钮枯禄氏，佟佳氏，还是母凭子贵的乌雅氏，胤i都有些看不上眼，要自己给她们跪丧，更是让他心里不舒服。

    以前钮枯禄氏崩的时候他年纪还小可能还不觉得，这次是真的很不痛快了。

    当初自己才出生，额娘就因为难产而死，那个时候自己还是个什么事都不懂的奶娃娃，额娘去了也完全不知道没有任何的感觉，而且同样的事情还经历了两次，胤i确实有些不能释怀，而现在自己却要给其他顶了额娘地位的女人跪丧，胤i心里实在是有些不平。

    不过胤i虽然心中不满，情绪却隐藏得很好。

    跪在他略后面的胤A伸手轻轻拉了拉胤i的袖子，胤i微转过头，有些疑惑地看向他，胤A的脸上带着几分担忧，胤i轻摇了摇头，示意自己没事，又转了回去。

    虽然隐藏得很好，但他还是看出来了。

    胤i微不可察地弯了弯嘴角，突然觉得心中舒坦了一些。

    胤A的目光从胤i身上移开，收回来的时候扫到跪在离自己不远处的胤G，只见他头垂得很低，手紧握着，身子微微颤抖，明显在努力克制自己的情绪。

    胤T跪在胤G身边，担忧的目光一直没有从胤G身上移开过。

    胤A轻叹一声，孽缘。

    跪了一天，天色渐渐暗下来之后，跪丧之人陆陆续续退了出去。

    胤i艰难地爬起身，揉了揉膝盖，发现自己整个人都快僵硬了，腿一软差点又跌了下去。

    胤A一把扶住他，胤i想甩开他的手，结果一眼扫过去发现人都走得差不多了只剩他们俩和仍然跪着一动不动的胤G及陪他跪着的胤T。

    整个大殿一时显得有些空寥。

    胤A给胤i使了个眼色，之后扶着他慢慢走了出去。

    出殿之前，胤i最后回头看了一眼，是胤T张开双手环抱住胤G的一幕。

    出了承乾宫后，胤A松开了手，与胤i之间拉开了一些距离。

    “你还好吧？”胤A见胤i还皱着脸，关心道。

    “走不动了……”

    “这个……”胤A有些无奈：“我是很想背你，但是这是宫里头……”

    “你精力倒是好。”胤i嘲讽道。

    “你嫉妒也没用，我身体一贯比你强壮，要不……”胤A嘿嘿一笑。

    胤i抽了抽嘴角道：“你想说什么？”

    胤A瞧瞧左右没人，凑到了胤i耳边迅速道：“要不怎么我是上面的那个呢。”说完又迅速往后退开。

    胤i连丢白眼的力气都没了。

    “你到底是哪里学得这么下流的？皇阿玛要知道你变成这样他会哭的。”

    “噗哈哈哈……”胤A大笑起来：“我说你这笑话真是一点都不好笑啊。”

    “那你笑这么开心？！”

    “好吧，好吧，我重说，你这个笑话很好笑，十分好笑，行了吧？”

    “无聊！”

    “你福晋呢？”胤i突然问道。

    “刚才跟着一众公主福晋一块退了出去。”胤A怀疑地打量了胤i两眼：“你这么关心她？”

    “我的意思是让你赶紧滚回去。”

    “急什么，宫门没这么快关的。”

    胤i还想说话，却突然被胤A拽住了手，一下把他拽到了一边的转角死角处，抱紧了他。

    “你突然发什么疯？”胤i奋力挣扎。

    “别动。”胤A的手轻轻抚着胤i的背。

    胤i渐渐安静下来，回抱住了他的腰。

    “你不要总是吃我福晋的醋，我说了我心里只有你一个的。”

    “谁说我吃醋了？”胤i在胤A腰上掐了一把：“我是那么小气的人吗？我不过是不想她怀疑而已。”

    “这个你放心好了，她就算有怀疑也会烂在肚子里的，她不是那种喜欢质疑的人。”

    “你倒是挺了解她。”胤i冷哼一声。

    “你还说你不是在吃醋呢……”

    腰上又被掐了一把。

    “你刚才是不是很不高兴？”胤A问道，顺便抓住了胤i作怪的手压到了胸前。

    “什么不高兴？”

    “让你给皇后跪丧你是不是很不高兴？”

    “她算什么皇后。”胤i不屑道。

    “你想到皇额娘了？”

    “恩，”胤i脑袋埋到了胤A肩膀上，声音有些闷闷的：“我都没有见过皇额娘一次，活了两辈子都没见过一次，也从来没有尽过孝道……”

    “没事的，她不会怪你的。”胤A的脸摩挲着胤i的侧脸，轻声安抚道：“你有这份心就够了，皇额娘会知道的。”

    胤i点了点头，半响过后却突然笑了起来。

    “你笑什么”

    “你记不记得你以前怎么说的？”

    “什么？”

    “你说‘你要是想要额娘以后就把哥哥当你额娘好了’。”

    胤A嘴角一抽：“你怎么记得这么清楚……”

    “我当然记得，我还说你要是把辫子盘起来再带朵头花穿身花衣服就像了。”胤i的眼神里带着明显的戏谑，一瞬不瞬地盯着胤A。

    “你饶了我吧……”胤A无奈道：“我就算真想给你当额娘，你愿意？”

    胤i认真想了想，道：“我是无所谓，只不过……”

    “只不过什么？”

    “皇阿玛大概不会愿意。”

    胤i叹了口气：“你的笑话真是一点都不好笑……”

    “你说，胤G和胤T到底是怎么回事？”胤i突然问道。

    “就是那么回事吧。”

    “那么回事是怎么一回事？”胤i没好气：“他们俩不会也……”

    “怎么可能，”胤A打断胤i的话：“你也不想想胤T现在才多大，九岁而已。”

    “哼，”胤i不屑道：“我九岁的时候你不就想诱拐我了？你可以胤G怎么就不行？”

    “唉，你别这么说啊，怎么又扯到我身上来了，我跟胤G能一样吗？我是活了两辈子的老妖怪，他又不是。”

    “你倒是挺坦然……”

    “这是事实嘛，”胤A笑眯眯道：“不过你说我们把胤T打包扔给胤G套牢他怎么样？”

    “你就是这么对弟弟的？”胤i抽了抽嘴角：“你不是很护着胤T？”

    “他跟胤G不是挺搭得嘛，反正他们又记得上辈子那些乱七八糟的事情，正好，凑一对。”

    “你想气死皇阿玛？”

    “当然得瞒着他老人家，不仅是胤G和胤T啊，我们把胤祉和胤v，胤K和胤M，胤祥和胤祯全部送做堆，这些家伙就没功夫来觊觎你的太子位子了。”胤A越说越乐，一双手不停地在胤i身上乱摸。

    “你脑子彻底坏了，”胤i拍开胤A的手：“全部送做堆，你真当皇阿玛是吃干饭的由着我们糊弄，还有你以为人人都跟你一样会对自己弟弟起龌龊心思？再说就算凑对了又怎么样跟来不来觊觎我太子位子有关系吗？”

    “我开玩笑的，你还当真了，”胤A的手又缠上了胤i的腰，抱紧他道：“我哪来那个闲功夫做月老。”

    “没个正经。”胤i一口咬在胤A的肩膀上。

    “宝贝，你轻点……”

    “无耻！”胤i一把推开胤A，之后又一手把他拽了回来：“为什么是胤祉和胤v，胤K和胤M，胤祥和胤祯，你怎么排的？”

    “啊？我随口说的……”

    “随口说也要有点依据吧？”

    “胤v那个谁都不搭理独来独往的也就胤祉能跟他搭得上话，胤K和胤M好得都快穿一条裤子了，至于胤祥和胤祯嘛，也算是青梅竹马了，其实剩下的胤祺和胤i也可以啊，还有以后的十五，十六，十七，二十，二十一，二十二，二十三，二十四，我算算啊，真好八个，还可以凑个四对出来。”

    “皇阿玛要是知道你脑子里成天想些这个真的要哭了……”

 夏雨

    夏雨

    五月，盛夏。

    凉亭里，胤K，胤M和胤三个玩得不亦乐乎，也只有胤K和胤M两个小家伙这么有精力，骑射课结束还有要拉着胤T和胤来御花园捉蛐蛐

    胤T一边坐着，无聊地转着眼睛打量着周围的花草，伸手挡了挡直射到眼前的阳光，轻轻一叹，未时都快过了，太阳还是这么大，怪难受的。

    “你在叹什么气？”

    胤G的声音突然在身后响起，之后走过来坐到了胤T身边。

    胤T笑着转过头，道：“四哥，你今天差事这么早就办完了？”

    “恩。”胤G点了点头，顺手端起面前石桌上胤T喝过的茶碗喝了一口。

    三个月前，胤G被康熙指派去了户部办差，每日早出晚归，往往要到晚膳之后才能跟胤T见上一面。

    胤T见胤G神色疲惫，又道：“你很累吗？差事办起来很吃力？”

    “还好……”胤G有些犹豫，一时不知道该怎么说。

    胤T疑惑的目光一直盯着他。

    “总觉得，似乎有很多双眼睛在盯着我，做什么都不顺利，总有种束手束脚的感觉。”

    胤G确实觉得很困惑，总有种被人洞悉了自己心思的感觉，似乎有人能够预知自己的每一步动作然后从中干涉。

    “啊……”胤T眉头微微皱了起来，想了想道：“你想做什么？”

    “没什么。”胤G岔开话题：“你刚才有去跟良额娘和惠额娘请安？”

    “恩，请过安了。”

    “良额娘刚刚搬了宫，还习惯吗？”

    “挺好的。”胤T笑道。

    三天前，胤T的生母卫氏晋了嫔位，入主储秀宫。说起来，胤T人机灵，性子又玲珑，在康熙面前还比较讨喜，卫氏能由辛者库出身升上一宫之主，大抵上还是母以子贵，沾了胤T的光。当然了，胤T心里很清楚，自己额娘能升得这么快，惠妃是有出过力的，惠妃私下里一直很照顾他们母子，这点恩情胤T是不会忘的。

    其实胤T一直都觉得惠妃很有趣，如果说胤A是她的第一个儿子，自己是他的第二个儿子，那么太子就是被她当做了第三个儿子了，只不过因为身份避嫌，他们基本来说是见不到面的，只是惠妃在自己面前时不时地会提起太子，然后又是一声感慨。

    胤A和胤i的关系，胤T总觉得有些耐人寻味，绝对不是面上看起来那么简单，当然这事，他从来没有跟别人说过，包括胤G都没有，没根据的事情乱嚼舌根不合他的性子。

    “原来你们都在这啊。”

    胤A笑着走了进来，先是在三个小家伙一人脸上掐了一把，无视他们的怒气，手又伸向了胤G和胤T，俩人早料到他会这么干，很自觉地各自后退避开。

    胤A停在空中的手僵了一下，讪笑着垂了下来，心道这两个家伙也长大了，真是不好玩，还是小时候好啊，自己怎么逗弄都不敢反抗。

    当然，胤i小时候就更好了，可惜了，任自己揉圆搓扁的小包子再也找不到了。

    “大哥是来给惠额娘请安的吗？”胤T笑着跟胤A搭话。

    “刚从额娘那里出来，可惜去晚了点，没在那里碰上你。”

    胤A跟胤T寒暄了几句，目光转到了胤G身上道：“四弟刚进户部，可还习惯？”

    “有尚书大人和一众官员帮衬着，倒是还好，多谢大哥关心。”胤G客气道。

    胤A挑起嘴角笑了笑，果然是胤G的风格。

    “啊，下雨了……”

    一声响雷之后，倾盆大雨磅礴而下，胤K和胤M两个欢呼一声，冲进了雨里，又碰又跳。

    今年全国各地都旱得有些厉害，京城也是有近一个月没下过雨，所以两个小家伙一兴奋就不管不顾了。

    胤有些羡慕地盯着那俩，无奈他身子弱，也这么不管不顾冲出去回去估计就得躺个三天。

    “你们两个给我回来！”胤T有些急了。

    胤A也已经出了亭子，抓住胤K和胤M，一人屁股上一巴掌，把两个小家伙扔回了亭子里。

    “都给我安分点！”胤A朝冲还在龇牙咧嘴的俩人一人瞪了一眼，道：“在这待着，等雨停了再回去。”

    胤A说完，又转身进了雨中。

    “大哥你去哪？”胤T喊道。

    胤A没有回头，只是伸手冲胤T挥了挥，大步走了。

    毓庆宫。

    正在低头看书的胤i突闻惊雷，抬头时，窗外已然雨落成串。

    胤i放下手中的书，走到窗台前，盯着窗外的雨景怔怔看了半天，目光收回时，落在光秃秃的窗台上，突然想到了几年前那盆被自己一醒来就折断扔出了毓庆宫的腊梅，一时有些惋惜，轻叹了一声。

    胤A冲进毓庆宫的时候已经浑身都湿透了，对于胤A的出现，一众侍卫在胤i的调、教下已然见怪不怪，虽然他此刻的样子分外狼狈，这些侍卫也不敢过多打量他。

    倒是何玉柱见到胤A吓了一跳，赶紧命人撑了伞过来。

    “太子呢？”胤A笑问。

    “在房里歇着。”

    “你别忙活了，”胤A推开撑到他面前的伞，道：“我去找太子。”

    说完便直接冲进了殿里。

    胤i瞪着突然出现在自己面前的人，半响才开口道：“你真是个疯子。”

    “你以为我愿意这样，”胤A无奈道：“都怪胤K和胤M那两个家伙。”

    胤i听了胤A说的，嗤笑一声：“你得了吧，你不就是想找个借口赖在毓庆宫吗？老爷子去了瀛台避暑，你又开始动歪心思了是不是？”

    “啊，被你看出来了……”胤A干笑道：“不过你看我这样子的，你忍心把我赶出去吗？你就收留我一晚吧？”

    “滚去洗澡。”胤i上来推了胤A一把。

    “你和我一块。”胤A拉住胤i的手。

    “你想都别想！”

    “那我洗，你在旁边看着。”

    胤i一脚踹到胤A屁股上。

    半个时辰后，久到胤i都快怀疑胤A是不是洗着洗着就睡着了准备去捞人的时候，胤A终于是裹着里衣出现在了胤i面前，湿漉漉的头发上还滴着水。

    胤i皱了皱眉，道：“坐下来。”

    胤A听话地坐到了榻下，胤i示意他转过身去，接过了他手中的毛巾，帮他擦拭头发。

    “你还真是贤惠……”胤A笑着调侃，脸上被胤i狠狠拧了一把。

    “你是不是有派人紧盯着胤祉和胤G，尤其是胤G那里？”胤A一边享受胤i的服务，一边跟他搭话。

    “你说呢？”

    “他们的人脉都快被你挖的挖，断的断，剔了个干净，真是一点活路都没了啊……”

    “事无绝对，不能不防。”

    “他们私下有动作吗？”

    “多少都有拉拢一些人。”

    “胤G以前不是一直跟着你的？怎么这次我看你似乎跟他都没怎么往来过？”

    “他又不是真心的要来有何用，他以前是挺听我的，但也不能算是我的人，他精明着呢，跟胤T那伙人面上关系也不错，跟你不也挺好的？老爷子都弄不清楚他是哪派的，最后反而哪边都没有划入。”

    “那现在呢？”

    “他是有向我示好过，不过他这次算盘打错了。”

    “以前他是坐山观虎斗，现在……你说他会不会自己出手？”

    “难说。”

    胤i看头发擦得差不多了，把手中毛巾一搁，微微弯下腰，从后面搂住了胤A的脖子，亲了亲他的侧脸，脑袋又在他的颈窝里蹭了蹭，有些郁闷道：“不说他了。”

    “好，”胤A握住胤i搁在他胸前的手，侧过头，亲亲他的嘴角，笑道：“你怎么了？”

    “你再送我一盆花吧……”

    “什么花？”

    “放窗台上的，什么都可以。”

    胤A盯着胤i看了良久，之后一个用力，把他从榻上拽了一下，伸手搂进了怀里。

    “你怎么这么野蛮……”胤i埋怨道。

    胤A用力揉了揉胤i的脸，胤i只是皱了皱眉，又往胤A怀里缩了缩，并没有反抗。

    “真难得啊……”胤A一声感叹。

    胤i这般乖顺的时候实在是不多，其实那个任自己揉圆搓扁的包子也还是在的嘛，虽然包子已经长大了不再是是包子了，但是小包子最多只能啃啃包子皮，长大了才可以这样，那样……

    胤A越想越往某个下流的方向去，脸上不自觉地露出了淫、荡的笑容，胤i嘴角一抽，抓起胤A的手就是狠狠一口咬下去。

    胤A等他咬尽兴了才抽回手，手举到嘴巴边，伸出舌头舔了舔刚才被胤i咬过的地方。

    胤i身子一僵，耳根一下又红了。

    胤A大笑着低头用力蹭了蹭胤i的脸：“你真是太可爱了……”

    “你给我滚远点！”胤i咬牙切齿。

    俩人腻歪了半天，何玉柱进来时只是低着头装没看见，道：“太子爷，大阿哥，晚膳准备好了。”

    胤i一把推开胤A，站了起身。

    晚膳都是些简单的菜式，只有四菜一汤，其实胤i自己吃饭一贯不怎么挑。

    菜上桌之后，胤i就把人都挥退了。

    “你怎么吃得比我还朴素些？”胤A咋舌，他虽然在毓庆宫赖过几次，但是单独跟胤i在这用膳的机会却很少。

    “天气太热了，吃清淡点好。”胤i说着已经上桌了，自顾自地吃了起来。

    胤A捻起个桂花包子，掰开，一半递到了胤i面前，眼神示意他接过去。

    胤i不明所以：“这不是还有很多？”

    “你记不记得我们小时候也这样分食过一个包子？”

    有吗？

    胤i仔细想了想，最后摇了摇头。

    “我说的是上辈子小时候，”胤A眨了眨眼睛：“你不记得了？都是几十年前的事情了。”

    胤i又努力想了想，最后道：“有点印象。”

    上辈子他们小时候关系也不差，胤A也会带着胤i满皇宫大院的到处转，有一次俩人好奇溜进了御膳房，胤i说肚子饿，胤A就趁人不注意偷了个刚出炉的包子拉着胤i就跑，最后俩人躲到假山洞里头分食了那个包子。

    “你那个时候似乎也挺喜欢我的嘛……”胤A笑嘻嘻道。

    “可惜你不是个东西。”胤i丢了个白眼过去。

    “说实话，后来我不理你了，你有没有一点难过？”

    大概到了胤A十来岁左右，接触的人多了，耳濡目染下开始真正认识到了自己跟胤i身份上的差距以及以后自己要面临的将会是什么，一番思想斗争之后，胤A还是选择了走上与胤i背向而驰的路，对胤i也不再热络，胤i刚开始还会去找他玩，被拒绝几次之后就清楚了胤A的意思，头也不回地离开，从此陌路。

    胤i垂下了眼，半天才开口道：“我原本当你是好哥哥的，别人说你会跟我争我还不信，但是……”

    “但是我让你失望了。”

    胤A往胤i身边挪了挪，搂住了他的腰，轻叹一声：“对不起。”

    “你有什么好对不起我的，”胤i没好气：“会那么做才是正常吧。”

    “我说对不起就是对不起。”

    胤i伸手拍拍胤A的脸：“那我接受好了，不说这个了，吃饭吧。”

    晚膳过后，胤i原本还想看会儿书，但是胤A一直在身边捣鼓来捣鼓去，折腾得他完全没办法看下去，最后手中的书被抽走，人也被胤A按上了床。

    “吃完了就发情你真是狼变的！”

    “吃完了才应该动一动，要不你早晚要变猪。”

    胤A整个压住胤i，抱紧了他，脑袋埋到了他的脖颈间，小声道：“保成，真的对不起。”

    要是自己能帮他而不是处处跟他过不去的话，也许结局就不会是那样了。

    “你怎么还在想那个？”胤i捏住胤A的脸，强迫他跟自己对视：“都是上辈子的事情了，再说有什么意思，要说对不起我给你下的绊子也够多的了，我们就当扯平了，我以前说过的不许再提上辈子的事情，你怎么又忘了？”

    “好，不提……”

    见胤A还是一副闷闷的模样，胤i无奈地往他怀里拱了拱，嘴唇贴到了他的耳边，道：“你做不做？不做我睡……”

    话没说完就被胤A按住，衣服也被扯开了。

    胤A一脸得逞的笑容，跟刚才完全判若两人的模样。

    胤i嘴角一抽，自己似乎又被他算计得主动送上门了……

 试探

    七月,孝懿皇后一周年祭，康熙遣胤A，胤祉和胤G往景陵祭拜。

    拜祭过皇后之后，当日三人留宿在了五里桥。

    院子里，胤A和胤祉下着棋，胤G坐在一旁，心不在焉地看着，因为刚祭拜过皇后，他的情绪还有些低落。

    胤祉举着棋子凝神思考，犹豫不决。胤A拖着腮帮子，百无聊懒，有些怨念为什么来祭拜的是孝懿皇后不是仁孝皇后，那样胤i肯定会来，他就不用在这里陪胤祉下棋打发时间了。

    “三弟最近是不是很忙？”胤A开始没话找话。

    “是有些忙，最近一直都在筹备各地的乡试。”胤祉随口答道，目光一直黏在棋盘上。

    “哦。”

    又没话说了，当真是无趣啊……

    胤A偏头瞥了一眼胤G，原本想跟他搭几句话，见他正在神游，想想还是算了。

    外面突然一阵闹腾，隐隐约约传来叫骂声，胤A皱了皱眉，示意身后的布容易去看看出了什么事。

    片刻之后，布容易进来回报说是一群乡民闹事，说是有冤情要申诉，侍卫拦着不让他们进来，起了摩擦。

    胤A三人面面相觑，都有些惊讶，这是特地找上门来找他们伸冤来的？

    “去把那些乡民带进来。”胤A吩咐道。

    来闹事的有六七人，一进来就齐刷刷地跪了下来，诉说冤屈。

    原是太常寺少卿胡简敬的爹儿子还有几个兄弟是他们这的地主，平日里仗势欺人爱欺压他们也就罢了，今年因为干旱收成不好，他们交不出足够的粮租，那些人便夺了他们的田产，霸占他们的妻女，甚至诬良为盗。

    胤A闻言挑眉，狗官年年有，哪里都不少，伸冤百姓闹上门来的却不多，而且多半都是有人煽动，这就有点耐人寻味了。

    “这事该顺天府管的吧？”胤A道。

    “我们递过状子了，顺天府也受理了，但却一直拖着没有查办，几个月过去没有一点消息，我们也是迫不得已才来劳烦三位皇子殿下，还请皇子殿下为我们伸冤啊！”

    三人安抚了一众乡民几句，揽下了这事，答应尽快给他们个说法，把人打发了走。

    “你们有什么看法？”胤A问胤祉和胤G。

    “这事回去自然是要报给皇上的。”胤祉道。

    胤A敲了敲下巴，道：“这事，顺天府怕是脱不了干系，官官勾结或是从中拿了好处，顺天府府尹大概需要去跟皇上解释解释。”

    “大哥说的在理。”胤祉点头附和。

    “顺天府府尹似乎是太子在皇上面前举荐的。”一直沉默着的胤G突然开了口。

    顺天府府尹虽然品级不算大，但掌管的是京中要塞，责任却颇为重大。年初，前任顺天府府尹升了都察院左副都御史，康熙让九卿推举人选，九卿提议的几人康熙都不甚满意，最后胤i把通政司左通政黄善提了上去，说是他才德兼备，任职左通政期间颇有建树，可当此任，康熙考察过后点头同意。

    “这就不是我们该管的的事情了。”胤A笑道。

    回宫之后，由胤A把事情禀告给了康熙，言语间直指顺天府不速行审讯有徇情枉法从中包庇之嫌。

    康熙下旨刑部彻查，事情很快查清，太常寺少卿胡简敬被革职徒三年，其父子兄弟等俱拟绞刑或杖徒。顺天府府尹黄善徇私包庇降三级调用。

    京郊，别庄。

    已然是深秋时节，红叶落了一地。

    树下石桌旁，胤i挥笔洒墨，神情专注地描画着眼前景色。

    “画的不错。”胤A从后面贴上来，顺手捻起了飘落在胤i肩上的红叶，把手中的袄子披到了他的身上，搂紧了他了腰，轻声道：“天冷了，小心着凉。”

    “你这样贴着我我还怎么画……”

    胤A抓住了胤i的手捏捏：“你画得已经很不错了。”

    “比起胤祉还是要差一些。”

    “干嘛要跟他比。”胤A不以为然：“我觉得你画得好些。”

    “你简直是睁着眼说瞎话。”胤i把手中的笔一扔。

    “我就觉得你画得好啊，难道你自己没自信？”

    “皇阿玛还说他画得好呢。”胤i撇了撇嘴。

    前两天胤祉献了幅自己画得红枫图给康熙，康熙十分喜欢，赞不绝口，还让一众阿哥找胤祉多讨教讨教。

    “可我还是喜欢你画的。”胤A就着环抱着胤i的姿势，把桌上的纸卷了起来，收入自己怀中：“送我了。”

    “你还真是不客气……”

    “你人都是我的，一幅画算得了什么。”胤A笑眯眯道。

    “你是我的人才对。”

    “你说是就是吧，反正到了床上也还是我吃了你。”

    “你滚！”

    胤A抱着胤i滚到了铺满了厚实枫叶的地上，按住了他的两只手，俯身下去就吻住了他的唇。

    胤i热情地回应，半点不扭捏。

    半响之后，胤A轻笑着放开，道：“我发现你越来越乖了啊。”

    “你也越来越流氓了。”

    “这是好现象，你不挺享受的嘛。”

    胤A放开还压着胤i的手，抚上了他的脸颊，轻叹一声道：“我是快为了你疯了才对……”

    胤i闻言皱了皱眉：“你在说什么鬼话。”

    “你的婚期定了吧？”

    原来是因为这个……

    “明年正月初七。”

    “我能不能不去？”

    “不行。”胤i不满道：“你上次就没去，这次又不去？”

    上一次，胤A看不惯胤i娶福晋堪比皇帝大婚的大排场，而且是由康熙亲自主持婚礼，对比自己当初在阿哥所成婚由胤i代康熙露面宣读个圣旨，简直是一个天上一个地下，因此他提早个三天就开始称病抱恙，最后只是派人送了份贺礼过去。

    这一次……却是因为不想看别人站到胤i的身边，从此共结连理。

    “你体谅体谅我吧，我怕我到时候控制不住自己直接把你拐跑了……”

    “那也不行，你必须得去。”胤i搂住胤A的脖子，有些郁闷道：“你不去，我娶媳妇也没心情了。”

    “为什么会没心情？”

    “怕你想不开，切腹了，割腕了，抹脖子了，我可就罪孽深重了。”

    胤A嘴角一抽：“你嘴真是有够毒的。”

    “去还是不去？”

    “我怕了你了，去了酸死，不去被你咒死，我还是宁愿酸死好了……”

    “这才乖嘛。”胤i笑眯眯一口亲在胤A嘴巴上。

    “你怎么忍心让我看着你跟别人入洞房。”胤A还是很怨念，认真思考着大婚当天拐走胤i的可能性。

    “洞房，我跟你不是入过了。”

    “什么时候？”胤A有些茫然：“我怎么不知道。”

    “你说呢？”三个字说得咬牙切齿，胤i眯了眯眼，揪住了胤A的辫子，说到这个就有气：“你大婚那天，你对我做过什么你别说你忘了？先是强迫我跟你喝合卺酒，之后又强迫我……”后面说不下去了。

    胤A掰开胤i的手，解救出自己的辫子，干笑两声：“你怎么还记得……”

    “噩梦般的记忆你以为说忘就能忘？！”

    “真的有那么难接受吗……”

    “我最讨厌别人强迫我。”

    “我保证不会有下次了，”胤A揉揉胤i的脸，赶紧转移话题：“我们说个正经事，你不问问我为什么要在皇阿玛面前把黄善踢出来吗？”

    “你这么做肯定有你的理由的吧。”胤i捏起胤A的手一边把玩，等着他说下去。

    “那些闹事的我直觉应该是有人煽动才找上门来的。”

    “恩？”

    “胤祉或者胤G吧，大概是想试探一下我的态度。”

    “也不是什么大事，让他们慢慢猜去吧，就是有点可惜了，本来那个黄善还有些用的。”

    “我还以为你会怀疑我呢……”

    胤i翻了个白眼，没好气道：“你到底是对我没信心还是对你自己没自信？是你在怀疑我才对吧？其实你也想试试我的态度是不是？”

    “诶，你别生气，”胤A再次揉揉胤i的脸：“我错了……”

    “你确实错了！”胤i狠狠一下掐在胤A腰上：“再有下次我绝对不会这么容易就放过你！”

    “你别生气了……”胤A眼神湿漉漉，用力眨了两下，瞅着胤i。

    胤i无奈道：“你别用这副委屈无辜的表情看着我，你又不是小姑娘，装可爱没用。”

    “原来你喜欢可爱小姑娘。”

    “是挺喜欢的。”

    “那我呢？你好像还从来没说过喜欢我，说一句来听听。”

    “你滚远点。”

    “这句倒是说得溜。”胤A用力捏了捏胤i的脸道：“不说也可以，爱是靠做出来的，这里或者房间里，你选一个。”

    胤i一口咬出胤A的手指。

    “我决定了，不给你选择机会了，就地办了你。”

    胤i撇了撇嘴，算是默认了胤A的提议，其实对于野战他还是有些兴趣的。

    于是废话无需再多，直接拉扯衣服，办正经事重要。

 大婚

    三十年正月初七，皇太子大婚。

    福晋瓜尔佳氏，父亲正白旗汉军都统石文炳，为康熙所看重。瓜尔佳氏祖上三代均任八旗武职，军功卓著，战绩斐然。正因为此，才被皇太后看上了眼。

    而康熙也有自己的考量，他的三位皇后，全部都来自满洲两黄旗，瓜尔佳氏则隶属于汉军正白旗。由于历史的原因，皇帝自将的上三旗中，无论与皇帝的关系亲疏或实际地位，两黄旗皆在正白旗之上。以瓜尔佳氏为皇太子妃，有助于提高正白旗的地位，增进皇帝与正白旗的关系。且瓜尔佳氏的父祖辈“虽统汉军事务，实系满洲”，其部下家人亦满亦汉。满人入关数十年，康熙登位也有三十载，正值国运昌盛时期，满汉矛盾虽有所缓解，但依然存在。选瓜尔佳氏使汉军八旗归心朝廷，乃至进一步拉拢汉人，可谓一举数得。

    于胤i而言，自己的婚姻就是一场政治交易，他并没有多大的想法，只是那个即将成为他福晋的女人，上辈子他是亏欠了，这辈子……在感情上自己依然要亏欠她，只能在其它方面，尽量弥补吧。

    按照礼仪，婚礼前两天，胤i在内务府大臣的陪同下，去石府拜见福晋父母，同时送上一早筹备好的彩礼和皇帝下给福晋父母的赏赐，当日石府大宴宾客。

    第二日，数百抬的嫁奁抬进宫中。

    婚礼当天，从子时起，整个皇宫便是一片灯火璀璨，明如白昼，红毡铺满了宫内各道，宫门，殿门高悬起红灯，鲜红的“喜”字贴到了各宫各殿的门上。

    胤i强打起精神，从几天前起，他就被折腾来折腾去，实在是没了力气，今日更是觉也别想睡了。

    何玉柱伺候胤i换上了杏黄色的蟒袍，披上紫貂端罩，胸前挂上了红花。

    胤i对着镜子照了照，面容也是精心修饰过了的，浓黑的眉，微微上挑的凤眼，硬挺的鼻和红艳而饱满的双唇，胤i伸手抚上了自己的脸，一寸一寸抚摩上去，最后拇指停在了右边眼角的褐色泪痣上，轻轻摩挲。

    这是自己的样子，十七岁的自己的样子。

    “太子爷长得很好看。”何玉柱奉承道，想了想又补上一句：“奴才觉着也许比新福晋还好看些。”

    胤i一眼横过去：“不会说话就别说。”

    何玉柱干笑一身，拍错马屁了。

    胤i又对着镜子看了看，最后抽了抽嘴角，自己这行为似乎挺自恋的？

    子时过后，胤i先是去了慈仁宫拜见皇太后，胤i跟皇太后之间虽没多少感情可言，不过胤i大婚，皇太后还是很高兴的，脸上的皱纹全部舒展开来，拉着胤i絮絮叨叨地说了半天话，胤i耐心听着，时不时附和上两句，扮演好乖孙子的角色。

    从慈仁宫出来又去乾清宫拜见康熙，康熙亲自上前把跪着的胤i扶了起来，拍着他的肩膀半天说不出句话来。

    “皇阿玛……”胤i一时也不知道该说什么好，两辈子的记忆交织翻滚，他跟康熙之间始终是有隔阂的，但是康熙对他的宠爱，上辈子前面几十年和这辈子，也不得不让他动容。

    “你长大了……”

    康熙看着面前身长玉立面如玉冠的儿子，想到十几年前自己从坤宁宫抱回乾清宫的小不点，那个时候皇后刚去，他自己都没有信心能够把这个孩子养大，一晃十几年过去，小娃娃长大了，懂事了，一直朝着他期望的方向往前走着，康熙又是感慨又是骄傲，到最后竟是红了眼。

    看着康熙这副模样，胤i有些哭笑不得，他的皇阿玛一直是个性情中人，这点他是很清楚的，只是这倒真是第一次，他看到康熙因为激动或者说高兴而红了眼眶。

    胤i轻声安慰了康熙几句，最后再次跪下来，重重磕了个头。

    康熙平复住自己的心绪，坐了回去，免了胤i的礼，又叮嘱了他几句不要耽于儿女私情，要记得自己皇太子的身份以大业为重的话，终于是让胤i退了出去。

    从乾清宫出来，已经过了寅时，礼乐声响了起来，胤i跨上高头骏马，出宫前去石府迎亲。

    迎亲队伍浩浩荡荡，引来驻足围观百姓无数。

    路过胤A府邸时，胤i偏头看了一眼紧闭着的大门，挑起嘴角轻轻一笑，突然想到要是这里是自己的目的地就好了，要是是那个家伙带上盖头上了自己的花轿嫁进毓庆宫……

    胤i越想越开心，嘴角弯起的弧度引来惊叹无数。

    “皇太子笑了诶，皇太子笑起来的样子真好看啊……”

    只言片语飘散在了风中。

    瓜尔佳氏被接进了宫中，毓庆宫前早已挤满了看热闹的人，站在最前头的就是胤A带着一众的弟弟们。

    花轿在毓庆宫正门前停下，胤A和胤i的目光对上，冲他笑得意味深长，胤i别过了眼，接过何玉柱递到手里的箭，瞄准了花轿。

    “太子哥哥加油！”箭还没射出，突兀的声音响起，胤i手抖了一下，侧过头看到笑嘻嘻拍着手的是一左一右粘在胤G身旁的胤祥和胤祯两个。

    胤i嘴角一抽，这俩小家伙也有几岁大了，他倒是快忘了，时间过得可真够快的。

    胤i转回去，再次瞄准，箭精准地射出，正中花轿和新娘子的宝瓶。

    胤A带头鼓起了掌，其他人也跟着附和叫好，胤i挑眉有些得意，新娘子在女官的搀扶下下了花轿，跨过火盆，送进了洞房里。

    合卺仪式之后，一众看热闹的把洞房闹了个底朝天，尤其是几个小阿哥，就差没把胤i的婚床给拆了，胤A一直站在一旁看着没有上去凑热闹，却也是满脸的笑意盎然。

    婚宴摆在了文华殿，除了一干宗室王公，在京三品以上的文武官员都到了，场面盛大。

    胤i一桌一桌地被人灌着酒，很快就双脸酡红，眼神迷蒙，走路都要靠身后的何玉柱搭把手搀扶着。

    胤A担忧的目光一直跟着胤i，几次想上去打断不断上来敬酒的人，要是随他所愿，他真想就这样拉了胤i就跑算了。

    轮到众阿哥这桌时，胤i笑嘻嘻地走到了胤A身边，胤A赶紧站起身，胤i一个脚步踉跄，差点就栽进了他的怀里，胤A也差点就这样不管不顾地抱紧了他。

    何玉柱感觉到了俩人之间诡异的气氛，很明智地拉着胤i往旁边挪了挪，到了胤祉和胤G的身后。

    众阿哥一起站起身举杯给胤i敬酒，说着吉祥话。

    胤i笑着接受，晃到了几个小阿哥身后，在他们一人脸上捏了一把。

    “太子哥哥……”小阿哥们很哀怨又不敢反抗。

    “闹洞房好玩吗？”胤i笑问。

    “好玩，”胤祥点点头：“就是没有看到新娘子的样子……”

    “为什么想看新娘子的样子？”

    “十三哥说想看姐姐长得漂不漂亮！”胤祯奶声奶气地抢答道。

    “跟你说了多少遍了，是嫂嫂，你怎么还是叫姐姐。”胤祥伸手敲胤祯的脑袋。

    胤i大笑起来，小娃娃们就是好玩啊……

    婚宴结束已经过了酉时，前来贺喜之人陆陆续续地退了出去，大殿里很快就空了，只剩几个奴才在收拾残局。

    胤i折腾了一整天，又被灌了一肚子的酒，人已经快神志不清了，仿佛站着就能睡死过去。

    何玉柱和另外几个小太监扶着半梦半醒的胤i出了文华殿，往毓庆宫回去，半路上被人拦住。

    胤i睁开眼睛打量着眼前之人，好半天才认出来是谁，道：“你不是回去了吗？”

    你这样子我怎么放心得了，当然胤A是不会承认自己就是想在他入洞房前跟他说几句话，所以刚才出来之后就守在外面等着，好在跟在胤i身后的人不多都是他毓庆宫里的奴才。

    “我有几句话跟太子爷说，你们在这等着。”

    胤A说完，拉着胤i到了转角处的角落里，借着宫墙挡住了外人的视线。

    胤i趴进胤A的怀里，打了个酒嗝，仍然是一副笑嘻嘻的模样。

    胤A抱紧了胤i，有些郁闷道：“你很高兴吗？喝这么多酒。”

    “高兴啊，”胤i微眯着眼睛，靠在胤A身上，嘟囔道：“洞房花烛夜，金榜题名时，后面那个我是没可能了，前面这个，我当然高兴啊。”

    “你洞房花烛去了，我就要独守空闺了……”

    “哈哈，她是家花，你是野花，家花不如野花香，妻不如妾，妾不如偷，我还是比较喜欢你。”

    “你说的什么鬼话。”胤A捧住胤i的脸，用力揉揉：“清醒了点没？”

    “我根本没醉，”胤i垂下眸子：“不装一装那些人不会放过我的。”

    “没醉就好……”胤A轻叹一声，吻了吻胤i的嘴角：“你回去吧，再晚要误了吉时了。”

    “我不会为你守身如玉的。”

    胤A闻言抽了抽嘴角：“彼此彼此，我也没指望过你为我守身如玉。”

    “我会要她给我生儿子，我要嫡子，要嫡长子。”

    “我知道，我也是这么想的。”

    “你都成亲这么多年了你福晋的肚子怎么一点动静都没有？皇阿玛急得就差没怀疑你有毛病吧？”

    “我有没有毛病你不是最清楚？”胤A调笑着蹭了蹭胤i的下、身。

    “你正经点……”

    “好吧，”胤A有些无奈道：“生出来的都是女儿，还不如不要，省得以后操心，我只想要个儿子，和你一样，嫡长子。”

    “那为什么一直拖着？”

    “等你的孩子出来之后，我不想他去抢皇长孙的名头。”

    “哦……”

    胤A最后用力揽了下胤i，道：“我先回去了，你也赶紧进去吧，还是那句话，你是我的，你不能忘了。”

    胤i搂住胤A的脖子狠狠吻了上去。

    胤A虽然觉得这行为其实挺危险的，也不想推开他，反而抱得更紧了些，唇舌交缠。

    放过彼此之后，胤i道：“我不会对她做这个，你也不许。”

    “没有，从来没有……”

    胤i满意了，拍了拍胤A的脸，转身大步离开。

    胤A看着胤i远去的背影，叹了口气，又轻笑了起来。

 军情

    胤i进到南书房时，气氛有些凝重，康熙右手里拿着份折子，左手轻叩着桌案，眉头微锁，若有所思。

    一干议政大臣和几个已经开始办差了的阿哥都在，胤i刚刚处理事情去了来得晚了些。

    胤A悄悄给胤i使了个眼色，胤i会意，上前一步给康熙行礼：“儿臣叩见皇上。”

    “免了吧，”康熙把手里的折子递给胤i，示意他自己看，道：“这是兵部刚刚收到的奏报，你看看有什么想法？”

    胤i展开折子，是漠北蒙古军情奏报，土谢图汗部和札萨克图汗部之间的纷争越演越烈，已成水火之势，战事一触即发。

    虽然这一次葛尔丹三年前就死了，但他酿下的祸根，埋下的隐患还在。

    土谢图汗部和札萨克图汗部同是成吉思汗后裔，两部同祖，本是友好邻邦，近年来却因为领土属民之争反目成仇，被葛尔丹借机利用，葛尔丹联合札萨克图汗意图吞并土谢图汗部，后札萨克图汗，台吉，及葛尔丹之弟为土谢图汗所杀，葛尔丹率兵突袭，土谢图汗部不敌，一退再退，部众或逃散或遭俘杀。

    葛尔丹死后，土谢图汗部在清廷的帮助下恢复生息，卷土重来，如今再次与札萨克图汗部杠上，为的自然是报昔日之仇。

    胤i合上折子，不疾不徐道：“儿臣以为，这是喀尔喀蒙古内部纷争，大清出兵帮哪边都不合适，却也不能放着不管，使其愈演愈烈不可收拾，既不能诉诸武力，只能从中协商调解，寻得让两边都满意的解决方案。”

    “想法不错，”康熙夸赞道：“那么你认为该如何调解？”

    胤i心中暗笑，办法，您不都备好了嘛……

    “儿臣想，皇上何不亲临塞外，召集喀尔喀蒙古三部，并漠南漠西蒙古一起，举行一场正式的会盟，恩威并施，既可调解漠北蒙古的矛盾，同时给漠南漠西蒙古以震慑，防其不臣之心。”

    胤i的提议正中康熙下怀，其余人等也纷纷附和，康熙当即下令兵部，理藩院共同着手准备会盟事宜，并示下届时要举行大阅，同时命左都御史马齐署理兵部尚书事，总管会盟一事。

    马齐……胤i暗暗皱了皱眉。

    “既然这想法是太子提出来的，太子就随朕一同前去，另外，”康熙想了想道：“大阿哥，三阿哥同去，京中之事，由……裕亲王并四阿哥总理。”

    “儿臣/臣领旨。”胤i几个异口同声道。

    从南书房出来，胤i应付了几句跟他客套的众大臣转身离开，路过胤A身边时，借着宽大衣袖遮掩迅速捏了下他的手。

    人走远之后，胤A笑了笑，也大步离开出宫。

    上马车后，胤A展开手中刚刚胤i塞给他的字条，映入眼帘的是娟秀的小楷：午时过后茶楼见。

    胤i说的茶楼是他们常去的地方，离胤A的府邸不远。

    胤A早早等在了那里，胤i一到，店家就把他引进了上房里。

    胤i进去的时候胤A正靠在窗边端着茶碗，无聊地看着外面的街景。胤i坐到桌边，捻起块点心就塞进了嘴里，嚼了两下，又塞进了第二块。

    胤A走过来，也坐了下来，笑道：“你没吃饭吗？吃这么多点心？”

    “没吃，”胤i没好气：“饿死爷了，该死的蒙古人。”

    “你刚才去哪了？今天怎么能出宫？”

    “还能去哪，葛尔丹他侄子派了使者来，老爷子为了表示重视让我去接见，跟他们扯皮扯了几个时辰，不知足的东西，赏赐已经下了一堆了，还狮子大开口，要这个要那个，恨不得把整个北京城都搬回去。”

    “你是说那个策旺阿拉布坦？”

    “可不就是他。”

    策旺阿拉布坦，葛尔丹侄子，因为跟葛尔丹有私仇，与之分立投靠清廷，在歼灭葛尔丹的战争中贡献了不小的力量，葛尔丹死后，他继了准噶尔大汗。

    “你早上去晚了也是因为这事？”

    “恩。”

    胤A轻敲下巴，若有所思：“这个策旺阿拉布坦野心也不小啊……”

    “你说那个啊，”胤i撇了撇嘴：“当初老十四那个抚远大将军可不就是拜他所赐，老十四那个时候得意着呢，可惜给他人做了嫁衣。”

    “你被圈了外面的事情倒是很清楚嘛……”

    “彼此彼此。”

    胤i还在一块一块地往嘴里塞糕点，胤A实在看不下去，拦住了他的手，道：“吃这个哪能吃得饱，我们去对面的饭庄吃东西吧。”

    “你不是都吃过了？”

    “我不吃，我看你吃。”

    胤A说看着胤i吃就是真的看着他吃，托着腮帮子一瞬不瞬地盯着他。

    胤i吃了几口，最后筷子一搁道：“不吃了。”

    “吃饱了？”

    “你这么盯着我我怎么吃？”

    “那我喂你吃。”胤A一边说着已经从胤i的对面挪到了他的身边。

    “你当我几岁？”

    “你小时候又不是没喂过，”胤A笑着夹了一筷子菜，举到胤i面前示意他张嘴：“你一岁大的时候，不肯吃东西，最后还是我端着碗喂你吃下去的。”

    “不可能……”胤i这么说着却有些心虚，虽然他自己是记不清了，但是胤A说的似乎也不像假的。

    “怎么不可能，你不肯吃东西被皇阿玛知道了倒霉的是一众奴才，你乳嬷嬷急得就差没跪下来求你了，后来我觉着好玩就接过了碗来喂你，我一喂你就吃了，还吃得很香咬着勺子不肯放，乖，张嘴吧……”

    “……”

    被胤A这么一蛊惑，胤i不自觉地就张开了嘴，反应过来时已经咬住了胤A手里的筷子。

    “这才对嘛。”胤A说着又夹了一筷子，顺便接过了胤i的饭碗，端了起来。

    “你还上瘾了。”

    “把你喂得又白又胖一直是我的目标。”

    “你死了这条心吧，”胤i不屑道：“我才不要做白胖子。”

    “为什么？”

    “丑。”

    “我不嫌弃你的。”

    “我自己嫌弃，”胤i横了胤A一眼，道：“你敢说你看上爷不是因为爷这副相貌？”

    “我是那么肤浅的吗？”胤A摇摇头：“我看上你的时候你才多大呢，小屁孩一个谈什么相貌。”

    “可惜我是，”胤i笑嘻嘻地拍拍胤A的脸道：“你这张面皮还是很不错的，我喜欢，你要是长得入不了我的眼做再多都没用，我就是这么肤浅。”

    “你还真是直接。”

    “我只是实话实说，不像你，只会挑好的说，口蜜腹剑，你想想我以前宠幸过的那些，无论男女，哪个是长得不好的，”

    “我跟你宠幸过的那些能一样嘛……”

    “强不到哪去。”胤i撇嘴。

    “我是口蜜腹剑你就是口不对心了。”胤A凑近一些，到胤i耳边道：“那些是你宠幸的，我……是宠幸你的。”

    “滚！”

    胤A大笑着放下了手中的碗筷，抓住了胤i的手，轻轻摩挲：“我今天其实很高兴。”

    “为什么？”

    “本来以为又要跟你分开，没想到这次你也要去。”

    “不就一个多月？你怎么变得这么婆妈了？”

    “就算做不了什么，每天都能见到你也是好的……”

    胤i在胤A手背上用力掐了一把，道：“我大婚的时候皇阿玛要我不要耽于儿女私情，这句话送给你，回去好好反省反省。”

    “我控制不住，你就体谅体谅我吧。”胤A对胤i的话不以为然。

    胤i敲敲胤A的脑门：“你给我清醒点，回去帮我盯着那位新任的兵部尚书。”

    “哦，你说马齐啊。”

    “就是他，能拉拢最好，你看着办吧。”

    “你放心好了，我知道你记仇，其实你更想直接整死他对吧？还有那个佟国维也是，你明明看他不顺眼还不得不笑脸相待，你肯定憋得很不痛快吧？你以前不是挺能的？王公大臣，看哪个不爽就非打则骂？甩鞭子抽人的事情也做过吧。”

    “我以前最想抽的就是你，”胤i冷笑道：“我确实看他们不顺眼，但是……”

    “但是什么？”

    “我不想再被圈第二次。”胤i说着眼中神色黯淡了些。

    “所以你也学会忍耐了，”胤A叹了口气，抱紧了胤i：“其实我还是喜欢你飞扬跋扈目中无人的样子。”

    “你不是最讨厌我在你面前端架子？”胤i一眼横过去，明显不信胤A的话。

    “但是对着别人，我就喜欢你率性而为的模样。”在我面前你还是做只乖乖让我蹂躏的小白兔比较好，当然这句胤A是没有说的。

    “不说这个了，”胤i挣开环着他的胤A，站起身：“我要回去了，还要回宫复命。”

    “你约我来到底为了什么？”

    “想见你而已……”

    “啊，这次倒是诚实了。”胤A揽住胤i的腰，在他身上用力蹭了蹭，笑道：“你还是这样子的实话我听起来比较顺耳。”

    胤i揉揉胤A的脸，又弹了下他的脑门，也笑了起来。

 醋意

    三十年四月，康熙诏令漠北喀尔喀蒙古三部，并漠西蒙古四部，漠南蒙古四十九旗于多伦诺尔一带集结会盟。

    月中，康熙率上三旗亲兵，由京师出古北口，溯滦河而上，沿滦河河谷经丰宁北进多伦诺尔，兵马尚书马齐先一步率京师下五旗军队，出赤城独石口经上都牧场先行抵达多伦诺尔，设置天子行营大帐，恭候圣驾。蒙古各部以皇帐为中心，按众星捧月，众人朝崇的格局在方圆五十里的十三里滩草原支设帐篷，屯兵列营。

    胤i和胤A，胤祉的帐篷在靠近皇帐以左。康熙从到达多伦诺尔起就没闲下来过，依次接见了一批又一批的蒙古王公台吉，胤i几个当然也不轻松，不断有怀着各种心思的蒙古人来跟他们拉关系套近乎。尤其是胤i，塞外来过不少次，蒙古王公见得这么齐却是第一次，他作为皇太子，不知有多少人在打他的主意，胤i耐着性子一一应付，心底对这些人的热情却颇有些不屑。

    胤A在打发走来给他献殷勤的某某郡王某某贝勒之后终于是逮着空暇溜进了胤i的帐篷跟他说话。

    “你怎么跟逃难一样？”胤i调笑道。

    “可不就是逃难嘛，”胤A摇摇头：“那些人真是太没想法了，巴着我有什么用，要讨好也该讨好你这个皇太子啊。”

    “他们就是太有想法了，谁知道我以后能不能真的上位呢，你和胤祉那里一个都不落下，未雨绸缪总是好的。”胤i嗤笑道。

    “这次连漠西蒙古几部都来了，人可有够多的。”胤A一边说一边习惯性地轻敲下巴：“皇阿玛是想解决漠北问题的同时顺道把葛尔丹留在漠西的烂摊子一块收拾了，只是似乎有些困难啊，诶你说要是把他们也编旗了，他们能接受吗？”

    “不愿接受面上也得接受，至少那个策旺阿拉布坦应该是不想的，一编旗，少说也要出来不少个亲王郡王的，他独尊的汗王位置就有些危险了，其实我倒希望他早点露出狐狸尾巴来。”

    “啊？”

    胤i笑笑道：“仗迟早要打的，与其以后留给胤祯机会还不如现在由你去呢。”

    “说的也是，”胤A也轻笑起来：“要是真要再等上个二十几年，我都成老胳膊老腿了。”

    “你的意思是再过个二十几年你就准备偷懒了是不是？”胤i一眼横过来。

    “没错啊，到时候还打什么仗啊，留着点力气跟你去养养花种种草就算了。”

    “你倒是想得好。”胤i撇了撇嘴。

    “想的当然是好的，”胤A说着揉了揉自己的脸，有些郁闷道：“一直保持着笑着的表情，我脸都快僵硬了。”

    “谁让你总是笑脸迎人的？”

    “不笑脸迎人难道给他们摆脸色？你之前还说要收敛呢，怎么现在还是这么横？”

    “反正我做不来笑面弥勒。”胤i坦白道。

    “算了，你对着我一个人笑就好了，”胤A的手伸过去捏了捏胤i的脸，笑眯眯道：“来，笑一个给哥哥看。”然后就被胤i一口咬在了手背上。

    胤A毫不介意地收回手，伸舌轻舔了舔，道：“味道不错。”

    “无聊。”

    “太子爷，巴林拉萨克郡王世子乌尔滚求见。”

    何玉柱进来禀报驱散了暧昧的气氛，胤i皱了皱眉，又来了，真是一刻都不得消停。

    “你回避一下吧。”胤i伸脚踹胤A。

    “你刚才说来的是谁？”胤A拍开胤i，问何玉柱。

    “巴林拉萨克郡王世子乌尔滚。”

    “不见！”胤A大声道。

    胤i瞪大了眼睛，莫名其妙地看着胤A：“他要见的人好像是我吧？”

    “我说不见就是不见，”胤A示意何玉柱：“你去跟他说，太子爷还有事情要处理，没工夫见他。”

    “这……”何玉柱有些为难，眼神询问胤i，等着他示下。

    “把人带进来。”

    “你！”胤A气结。

    “莫名其妙。”胤i没好气：“你回避一下。”

    “为什么要回避？我又不是来找你偷人的，我就在这看着。”胤A打定主意黏在凳子上就不动了。

    胤i还想反驳，那乌尔滚已经进来了，见到胤A也在倒是没有多少惊讶，规规矩矩地给俩人行了礼。

    “世子不用客气了，坐吧。”胤i让人给乌尔滚赐坐，等着他先开口说明来意。

    胤A甩都没有甩乌尔滚一下，对他的请安问好完全视而不见。

    胤i有些疑惑，明明刚才自己还说要笑脸迎人的？

    乌尔滚笑了笑，开口道：“太子殿下好久不见了。”

    “你见过孤？”胤i有些惊讶。

    “几年前在科尔沁草原，我给太子殿下敬过酒，太子殿下想必是忘了。”乌尔滚说着语气里带上了些自嘲和失落。

    啊……原来如此。

    胤A冷哼一声。

    胤i瞥了眼胤A，对他的反应有些哭笑不得。

    “世子这么一说，孤倒是记起来了，确实是好久不见了。”胤i顺口接道。

    “我虽然这些年都没曾再见过太子殿下，但是一直有听人提起您，我其实一直都很倾慕太子殿下您。”乌尔滚豪不扭捏地表白道。

    胤i微微抽了抽嘴角，倾慕这词用的，实在有些暧昧了。

    胤A的脸色瞬间黑了，狠狠瞪了乌尔滚一眼，不过乌尔滚完全没把注意力放他身上，眼睛一直盯着胤i，目光中闪烁着晦暗的情绪，继续道：“太子殿下比之几年前，越发风采逼人了……”

    胤A已经恨不得上去咬人了。

    胤i原本有些尴尬，别过眼扫到胤A冲着乌尔滚张牙舞爪的模样时脸上笑意一下没憋住，笑出了声音。

    胤A转过头，对上胤i笑意盈盈的眼，又是懊恼又是无奈。

    胤i敛起笑意，轻咳一声，对乌尔滚道：“世子谬赞了。”

    乌尔滚从怀里掏出样东西，呈到胤i面前道：“这是我的一点心意，还请太子爷笑纳。”

    胤i示意何玉柱接了过来，是把蒙古短刀，刀鞘上镶嵌着宝石，胤i拿到手上把玩了一会儿，轻轻拔刀出鞘，刀面锋刃，确实是好物。

    这个巴林世子还真是有些意思……胤i暗暗想着，其他上赶着来巴结的都是送些价值连城的稀奇物，胤i一般看过就直接拒绝，这人送的刀虽然也是上乘货却也是平常可见的东西，倒是有些耐人寻味了。

    “那孤就却之不恭了。”胤i把刀收了起来，第一次收下了蒙古人送的东西。

    胤A瞪着胤i，却被他给无视了。

    见胤i肯收下，乌尔滚松了口气，又和胤i寒暄了一番，才起身告辞。

    乌尔滚一离开，何玉柱也很自觉地退了出去，帐篷里又只剩下胤i和胤A两个。

    胤A仍然是一脸愤慨的模样，胤i好笑地走过去到他身边伸手拍了拍他的脸，笑问：“你从他一进来开始就这副义愤填膺的样子，他怎么惹你了？”

    胤A抓住胤i的手，用力一拉，把他拉坐到了自己身上，嘴唇蹭了蹭他的侧脸，才道：“我看他不顺眼。”

    “为什么？”

    “居心叵测。”

    “恩？”

    “你别说你不记得他当初是怎么灌你酒的……”

    “就为这？”

    “哼！”胤A气哼哼道：“第二天一早又殷勤地来给你送解酒药。”

    “啊？我怎么没见到他？”

    “被我撵走了。”

    “你也太草木皆兵了吧……”胤i无奈地揉了揉胤A的脸：“你到底在想些什么啊？”

    “我讨厌那些敢觊觎你的人。”胤A坦白道。

    胤i闻言在胤A腰上掐了一把：“凭什么只能你觊觎我别人就不行？再说他到底是什么心思其实都是你臆断的吧？也许他只是想讨好我呢？”

    “我说了你是我的，谁都不能对你有非分之想。”胤A一边说一边轻吻着胤i的侧脸直到脖颈，手也不安分地在胤i身上胡乱摸。

    “你的醋劲也太大了……”胤i哭笑不得。

    “为什么要收他送的东西？”胤A抢过胤i手里的刀，塞进了自己怀里：“没收了。”

    “我觉得这刀不错也挺合用的就收了，你怎么这样……”胤i嘴巴微微撅了起来埋怨道，被胤A一口咬住。

    胤A没有深入，只是惩罚性地啃咬着胤i的嘴唇，直到胤i吃痛地退缩开。

    “蒙古人喜欢拿刀做定情信物送给心仪之人，他给你送这个明摆着心怀鬼胎，你还傻乎乎地收了……”胤A叹了口气：“明明平时都挺聪明的，怎么在这种事情上面这么迟钝呢？”

    胤i盯着胤A看了半天，之后轻轻一笑，侧过身跨坐到了他的身上，双手搂住了他的脖子，额头抵上了他的额头。

    胤A有些惊讶：“你今天怎么这么热情？”

    “你吃起醋来的样子还挺可爱的……”胤i调笑道。

    胤A嘴角一抽，第一次有人用可爱这词形容自己，真是太诡异了。

    胤i身子往前挤了挤，顶到了关键部位，双脚上来缠到了胤A腰身上轻轻摩挲，胤A倒吸了口气，声音快哑了：“你不要玩火……”

    “你不想？”

    “隔壁就是皇帐……”

    “皇阿玛要招待那些蒙古人没几个时辰消停不下来的，外头有何玉柱守着……”

    胤i话没说完就被胤A就着这样的姿势抱了起来，疾走两步扔到了床上，然后胤A整个人压了上来。

    “你勾引我的，你忍着点，别叫太大声了。”胤A一边说一边撕扯胤i的衣服。

    “你温柔些，别跟个饿鬼投胎的似的。”胤i有些不满嘟囔道。

    扣子解开，里衣连着外衣一块被拉开，胤A俯□，从胤i的脖颈开始一路往下舔吻下去，双手转着圈的揉捏着他胸前的红色茱萸，之后嘴唇移上去一口含住一边，用牙齿啃咬拉扯，另一只手上的动作也逗弄得更加卖力。

    胤i轻哼一声，身子扭来扭去，状似无意地蹭过胤A身下，双手抚上了他的背，胡乱地从背后摩挲到胸前，帮他拉扯开衣服，手伸进去，贴着他的身体暧昧挑逗。

    胤A被刺激得用力咬了一口嘴里含着的红樱，胤i身子一颤双手搂紧了胤A的腰。胤A的嘴唇继续下移，滑过他平坦的小腹，牙齿咬着他碍事的亵裤拽了下来，毫不犹豫地一口含住了他已经抬头的东西，卖力地吞吐。

    胤i差点尖叫出声，咬紧了牙关，这样的刺激实在太过了，更多是心理上的，他竟然愿意为自己做到这一步！

    胤A重复着动作，眼睛一瞬不瞬地盯着胤i的眼，胤i窘迫得脸快红透了，完全不敢跟他对视，在胤A几下急速地吞吐之后，胤i喘息着想推开他：“不行了……”

    胤A按住胤i的手，舌尖最后用力一顶逼得他全部发泄在了自己嘴里。

    胤A吐出嘴里的东西，抬起了头，再次压倒了胤i身上，双手捧住了他的脸，强迫他跟自己对视。

    胤i侧过眼看到胤A笑着的嘴角沾染到的乳白色液体，分外的淫，忍不住骂出了口：“你脑子坏了吧？谁让你做这……”

    话没说完就被堵住了嘴，胤i皱了皱眉，又是这个味道，还是忍受不了。猛地推开身上之人，胤i坐起身压着胤A翻过身来。

    胤A一个措不及防，俩人的位置倒转过来。

    胤i伸手下去，握住了胤A已经硬如铁棒的东西，轻笑道：“是不是忍得很辛苦？”

    胤A挣扎着想起来，被胤i按住：“我来。”

    胤i握紧了手里的东西，慢慢坐了下去，强忍着不适一点一点地让它进入。胤A惊讶得瞪大了眼睛，看着胤i的动作，一时竟是忘了反应。

    胤i见他这副呆呆傻傻的模样，心中一动，弯□子舔了舔他嘴角还残余的秽物，胤A一下清醒过来，抱住胤i就调转了身。

    “啊……”胤i惊叫出声，因为翻身的动作，那东西一下整个滑了进去，太过强烈的刺激实在是忽视不能。

    胤A再也忍不了了，压住胤i就开始一下一下地用力抽出再挺进。

    胤i仰起了脖颈，一口咬在胤A肩膀上，换回来的是更加猛烈地进攻。

    “我真的会死在你身上的……”

    胤i耳边回荡着这句低语，彻底陷入了意乱情迷之中。

 酒宴

    到达多伦诺尔的第三日是正式的会盟，如前一次一样，在调和土谢图汗部和札萨克图汗部的矛盾之后，喀尔喀蒙古被被分为三十四旗，下设参领，佐领等，同时漠西蒙古四部分四十二旗，编制参照漠南蒙古等同。

    当日傍晚，在驻跸的营地外，康熙设宴招待一众蒙古王公台吉，宴席摆了近三百桌，康熙亲手将酒递给几位新册封的漠北漠西蒙古亲王，以示恩宠。

    之后由胤i代康熙给一众台吉赐酒，当然他们回敬上来的酒也要意思意思喝下去。

    酒桌环绕着摆了一圈又一圈，场地中央是各种杂耍舞蹈表演，气氛分外热烈，叫好声不断，蒙古人生性豪迈，不拘小节，看得起了兴致，无论亲王郡王，俱是拜觞起舞，一时欢歌笑语好不热闹。

    胤i见此情景，暗暗松了口气，总算是放过自己了，于是退到了一旁坐下，准备填填肚子。

    只是才吃了两口，胤i就放下了筷子，都是些生冷食物，烤的肉也早就冷了，吃下去只会更加不舒服。

    感觉到有人在看自己，胤i抬头，是坐在他对面桌的胤A，胤A举起杯子冲胤i晃了晃，脸上笑意盈盈，胤i不满地摇头，连你也要灌我，胤A再次晃了晃杯子，眼神示意胤i接了，胤i无奈举起了杯子，轻轻一晃，之后一饮而尽。

    胤i刚放下杯子，却又有人上来敬酒，正是那个乌尔滚世子。

    乌尔滚端着酒杯，笑道：“太子殿下，赏个脸喝了我这杯吧。”

    “世子兴致倒是不错。”胤i只得举起杯子，与乌尔滚手中酒杯一碰，又是满满一杯下肚，之后道：“孤刚才看世子舞跳得挺不错的。”

    “太子殿下见笑了，不过是普通的蒙古舞，草原上的人或多或少都会一些。”

    “你比那些个跳得好看得多。”胤i努努嘴示意，乌尔滚顺着他的目光看过去，是场地中央围着篝火正蹦Q得欢的几位身子颇为壮硕的老亲王。

    乌尔滚大笑起来：“太子殿下您可真幽默，不过这话倒是事实，我确实比他们跳得好。”

    胤i也笑了笑，主动举起了杯子再次和乌尔滚推杯换盏。

    又是一杯酒喝下去之后，乌尔滚微微往前倾了倾身子，凑到胤i耳边小声道：“准噶尔汗王私下里跟鄂罗斯人买了不少火器。”

    胤i微微皱了皱眉，策旺阿拉布坦，就知道他不会是个安分的主，只是这次鄂罗斯人已经退到了勒拿河以北，他还能勾搭得上也算是本事不小了。

    “这种事情你怎么会知道？”胤i敛起了笑容，眼神尖锐直盯着乌尔滚。

    “我想知道自然有办法知道，至于信不信就随太子殿下您了。”

    “为什么要告诉孤？”

    “巴林部一早就臣服于大清，我既然听到了这种消息，上报也是应当的。”乌尔滚笑道。

    胤i冷哼一声：“要上报也该告诉皇上吧，你这样私下里告诉我又是何居心？”

    “太子爷会觉得我是别有用心吗？”

    “难道不是？”

    乌尔滚凑得更近了些，嘴唇几乎是贴到了胤i的耳边，道：“就算是别有用心也是对太子殿下您个人。”

    俩人虽然挨得极近，但因为众人都忙着喝酒寒暄跳舞狂欢却也没人注意到他们，当然，某个又要打翻醋坛子的除外。

    胤i往后退开身子，声音整个冷了下来：“乌尔滚，注意你的身份，说话之前最好先过过脑子掂量清楚，汉人有个成语叫做‘祸从口出’，需要孤解释给你听吗？”

    乌尔滚站直了身子，仍然是一副嬉皮笑脸的模样，道：“这就不用了，汉语我自认学得不比太子爷您差，刚才不过是跟太子爷开个玩笑，还请太子爷别见怪。”

    胤i已经有翻白眼的冲动了，又是个无赖……

    其实对付无赖还真不是胤i的强项，尤其眼前这个也不好拿皇太子身份去压他，所以胤i就算一肚子火也只能忍了，又三言两语终于是把乌尔滚给打发了走。

    想到另一个无赖，胤i抬眼看过去，果然胤A手中的杯子都快被捏碎，眼神也开始冒火了。

    胤i干笑两声，别过了眼，总觉得有些心虚，心里盘算着今天晚上绝对不能让他溜进自己帐篷，否则大概又要一整晚不得消停了。

    酉时过后，已经有些醉醺醺的康熙先行离席回去休息去了。虽然皇帝离开了，唱歌跳舞的人却没有停下来，反而笑得越发放肆。

    胤A一见康熙走了，冲胤i使了个眼色，胤i装作没看见，闷头喝酒，胤A又瞪了他一眼，胤i见他似乎有不管不顾上来拽自己的趋势，赶紧明智地趁着他发疯之前微点了点头，俩人一前一后悄悄退席。

    喝得微醺的胤祉看着远去的二人，眯了眯眼睛，轻轻一笑。

    与还是火光冲天，笑语不断的前方相比，营地后面就显得安静了很多，要不是天上挂的星星月亮洒下的一点光，几乎就是伸手不见五指了，且除了偶尔过来的巡逻侍卫，更是连个人都没有。

    胤i故意放慢了脚步，慢悠悠地晃过去，一到无人处就被胤A抱了个满怀。

    胤i轻叹一声，靠到了胤A的身上，手上去回抱住了他的腰，安抚他道：“你别吃醋了，他是跟我说正经事，不是你想的那样。”

    “我讨厌他。”

    胤i哭笑不得，这话说得怎么有点像小孩子耍别扭的感觉，亏他还是活了两辈子的人呢……

    “我也不喜欢他啊，”胤i无奈道：“我只喜欢你的。”

    胤A先是一愣，之后有些激动地捧住了胤i的脸：“你再说一次。”

    “你不是早知道了吗？”胤i笑着凑上去伸舌舔了舔胤A的嘴唇：“我以前就说过了，我只喜欢哥哥的。”

    胤A就着捧着胤i脸的姿势就这样用力亲了下去，胤i虽然有些不高兴他的猴急，却也还是乖乖张开了唇，任他的舌长驱直入，卷起自己的舌抵死纠缠。

    一吻结束，胤A又磨了磨胤i的鼻子，笑道：“全是酒味……”

    “你自己不也喝了不少酒。”提到这个胤i就没好气：“你刚才还灌我酒？”

    “你跟那个乌尔滚不是喝得挺欢的。”

    “真够酸的，你怎么还在惦记他？你再这样我都要以为你对他有意思了。”

    “怎么可能，”胤A嘴角一抽：“不说他了，我们去河边吧。”

    胤A说的河在营地后方，离得有一段距离，是条小河，水也不深。

    胤i一到河边就随地躺了下来，深吸了口气，刚才还不觉得，这会儿却感觉醉意慢慢弥漫了上来，脑子也有些不清醒了。

    胤A上来把他扒拉起来道：“你饿不饿？我看你一晚上都没怎么吃过东西。”

    “恩……”

    “你等着，我给你弄吃的。”

    胤A从马背上卸下烤肉架子，又用木燧生了火，再从马背上的布袋子里掏出片片切好的牛羊鹿肉放上架子。

    胤i有些好奇道：“你这哪来的？”

    “我就猜到你晚上肯定吃不了多少东西，让布容易提前去弄这些来。”

    胤A又取下水壶倒了杯递到胤i手里：“先喝这个吧，是马奶，解解酒。”

    “我没醉啊……”胤i摇摇头，不肯接。

    “你还说你没醉呢，”胤A坐到胤i身边，把杯子硬塞到他手里：“一般喝醉了的都会说自己没醉，但是你看你脸红得这个样子，听话，喝了吧。”

    “不要，”胤i苦了脸：“这个不好喝。”

    胤A叹了口气，拿过杯子倒进自己嘴里，之后按住胤i的脑袋就亲了上去，奶又全部送进了胤i嘴里，被强迫灌下，胤i差点呛到，狠狠瞪着胤A。

    胤A一边帮胤i拍背顺气一边道：“谁让你从小就这样，一喝奶就苦脸。”

    “你也太野蛮了……”

    “我是为你好，喝了那么多酒，不先喝点奶，一会吃了东西，你肯定会觉得更不舒服。”

    架子上的肉已经开始‘滋滋’冒着热气，肉香味飘了出来，胤i肚子咕咕叫，越发觉得饿了。

    “你动作快点。”

    “你别急啊，”胤A把肉翻了个面，道：“总得烤熟吧，要不吃坏肚子了。”

    “我饿……”胤i扁了嘴。

    “诶，你别这副模样瞅着我，我扛不住的，”胤A揽住胤i的脖子，在他的嘴巴上亲了一口：“乖，再等等，马上就好了。”

    胤A注意着架子上的肉，见胤i有些无聊，搭话道：“你说乌尔滚找你说正经事，是说什么？”

    “哦，那个策旺阿拉布坦跟鄂罗斯人买了火器。”

    胤A挑眉：“这个家伙本事倒是不小，不过乌尔滚怎么会知道，巴林跟准噶尔离得还挺远的吧？”

    “我怎么知道，”胤i翻了个白眼，想到那乌尔滚嚣张的模样就一肚子气：“你自己问他去。”

    “我才不去，”胤A撇了撇嘴：“你们挨得那么近说了那么久的话，应该不止说这一句吧，他还跟你说了什么？”

    就算是别有用心也是对太子殿下您个人。

    为了确保自己不至于饿着肚子被面前已然酸味泛滥的妒夫扑倒就地解决，这句话，胤i是决计不会说给胤A听的。

    “没什么，他就是跟我打马虎眼而已。”

    “是嘛……”胤A怀疑的目光在胤i脸上转了一圈，怎么总觉得有隐瞒？

    “你动作快点！再不好我回去让何玉柱弄东西吃了！”胤i恶狠狠地威胁，借着凶恶来掩饰心虚。

    果然有隐瞒，胤A心下好笑，每次都是这样，一害羞一尴尬就炸毛了。

    肉一烤好，胤i抓起来就开始狼吞虎咽。

    胤A看着笑了笑道：“你在我面前真是一点形象都没了。”

    “对着你干嘛端着。”胤i鼓着嘴巴含糊道。

    “你吃慢点，还很多，没人跟你抢。”胤A说着又递了一块到胤i手里。

    半个时辰后，胤i感觉肚子腆了起来，终于是满意了，去河边洗洗手又抹了抹嘴，回来往胤A身边一坐，脑袋一歪到他肩上就闭上了眼睛。

    “你怎么吃了就睡，”胤A好笑地捏了捏胤i的鼻子：“要睡回去睡吧。”

    “没有，”胤i仍然是闭着眼睛说话：“吃饱了不愿动了。”

    “我背你回去？”

    “不想动。”

    “那好吧，”胤A握住胤i的一只手，轻捏了捏他的脸道：“你睡吧。”

    “哥哥……”

    “恩？”

    “哥哥……”

    “你想说什么？”

    “你是不是很喜欢听我这么叫你？”

    “有点，”胤A诚实点头：“你这么一叫，我就想起你小时候的包子模样，又好玩又好欺负。”

    “你果然很无耻。”

    “那也是因为你，其实我本来真想着掐死你算了，后来……”

    “后来你对我起了龌龊的心思。”

    “哪能啊，你那个时候才多大，就是因为你一口一句的哥哥，我就狠不下心来了。”

    胤i在胤A身上蹭了蹭脑袋，突然觉得有些不好意思了。

    “你是怎么了？”胤A好笑道。

    “你到底是喜欢我还是喜欢那个奶娃娃？”

    “那个奶娃娃不就是你吗？”

    “自从我想起上辈子的事情以后，你是不是一直都有些遗憾？”

    “老实说是有点……”

    胤A话没说完就被胤i一口咬在了肩膀上。

    “你先别生气啊，”胤A掰开胤i的脑袋无奈道：“其实现在这样也挺好的，很多话我原本都只能烂在肚子里，现在至少说给你听你能明白，而且……”

    “而且什么？”

    胤A盯着胤i看了半天，突然挑起嘴角一笑，猛地一下把他扑到了地上。

    “而且你要是一直想不起来那么傻乎乎的模样诱骗你我会觉得罪恶深重的。”

    “那现在呢？！现在你就觉得理所当然了是不是？！”

    “反正你本来就不是个什么好东西，我也不是个什么好东西，我们两个半斤八两，凑一对正好。”胤A一边说一边开始解胤i的衣服扣子：“你吃饱了，既然不想睡，换我来吃吧。”

    “你滚开，这里随时会有人经过！”

    “没关系我们速战速决，我会注意的。”

    “注意个屁！你……唔……”

    “宝贝乖，”胤A压低了身子：“别挣扎了，我会很温柔的。”

    “你给我动作快点……”

    “没问题。”

    （以下和谐了。）



71

71、私访 ... 
 
 
　　子时过后，胤i已经累得几欲昏死过去，胤A帮他整理好衣服，亲了亲他的额头，呢喃道：“宝贝，我们回去吧，睡这里不安全。”
　　“你还知道不安全，”胤i嘟囔道：“你是饿狼投胎的吧。”
　　“你说是就是吧。”胤A把胤i背了起来，慢慢朝营地走了回去。
　　到了营地后方，胤A放下胤i，揉了揉他的脸，示意他清醒过来。
　　“你精神点，回去睡吧。”
　　胤i不耐烦地拍开胤A的手，先一步回了自己帐篷，胤A见他进去了，才慢悠悠地趁人不注意也溜了回去。
　　
　　第二日，胤i一起来，就感觉腰酸背疼，当即恨得咬牙切齿，果然野战还是玩不得，下次绝对不能再妥协了。
　　穿戴整齐，用过早膳之后，胤i伸了个懒腰，觉得终于腰身和某个难以启齿的地方没那么疼了，正准备出门，何玉柱进来禀报说是三阿哥求见。
　　胤祉？他一大早的来干什么？
　　胤i莫名其妙，也还是允了他进来。
　　胤祉进来，先是给胤i行了个礼。
　　胤i笑道：“三弟不用客气了，坐吧，反正也没外人。”
　　“二哥这是准备出去吗？”胤祉问道。
　　“恩，正准备去皇上那里请安，皇上昨日说有些折子要孤帮着批，你呢？”
　　胤祉轻轻一笑道：“我刚才已经去请过安了，皇上让我去探探附近蒙古百姓的生活习俗，我正准备一会去百姓集居处看看，本来是想着二哥要是没事邀二哥一块去的，看样子是不行了。”
　　“这倒是没关系，折子我回来再批就是了，不过三弟倒是很勤快，一大早就起来了。”
　　“是二哥起晚了，”胤祉笑得意味深长：“二哥昨晚睡得好吗？”
　　胤i脸僵了一下，又迅速恢复镇定自若道：“还行，不过还是比不上宫里。”
　　“那是当然的。”
　　胤i暗暗皱了皱眉，怎么总觉得胤祉似乎发现了什么……
　　
　　从康熙那里请过安出来之后，胤i和胤祉一块翻身上了马出了营地。
　　胤i放慢了速度，咬了咬牙，真要命，再一次后悔昨天晚上不该太放纵了的，现在骑在马上完全是自找罪受。
　　“二哥你怎么了？”胤祉偏头问道。
　　“没事……”胤i干笑一声。
　　胤祉有些疑惑不明所以。
　　“你知道蒙古人住哪？”胤i赶紧转移话题。
　　“我问过了，”胤祉道：“离这过去要大约半个时辰。”
　　胤i点了点头，没有再接下去。
　　
　　俩人骑着马从营地后面出去，路过昨日意乱情迷的小河边，胤i忍不住微微抽了抽嘴角。
　　“我听说明日的大阅是由大哥给皇上奉箭，并指挥八旗火器营？”胤祉突然道，用的是疑问句，但语气却颇为肯定。
　　“是这样没错。”胤i心中不安感越甚。
　　“我还以为是二哥你呢。”胤祉笑道。
　　“八旗火器营本来就是大哥负责的，再者大哥毕竟上过战场，在军中有一定威望，由他给皇上奉箭也是理所应当。”
　　“说得也是。”胤祉没有再继续纠缠下去。
　　胤i稍稍松了口气。
　　
　　“你们要去哪里？”
　　突兀的声音响起，胤i和胤祉同时转头，来的是胤A。
　　胤i使了个眼色，胤A会意过来，先给他请了个安。
　　“大哥怎么一大早就出来了？”胤祉问道。
　　“刚才出去遛了一圈马，你们呢？”
　　胤祉把事情跟胤A一说，胤A当即道：“反正我也没事，跟你们一块去好了。”
　　“好啊。”胤祉是无所谓，胤i有些不满地瞪了胤A一眼，被胤A给无视了。
　　
　　平民集居处离营地不算太远，三人只带了几个侍卫过去，算是私访。
　　蒙古人是游牧民族，住的是蒙古包，骑的是蒙古马，以放羊畜牧为生，逐水草而居。
　　远远的，几人就看到大片的成群的羊，赶羊的牧童哼着欢快的歌。再往前头，小伙子们或是赛马或是摔跤，姑娘们抚弄着马头琴翩翩起舞，他们身后是一座连着一座的蒙古包。
　　“这些蒙古人生活得倒是挺惬意的。”胤A感慨道。
　　“那是因为这个地方归顺大清早，战乱少，太平些，”胤i接口道：“要是去漠西漠北看看又是另一番情景了。”
　　“二哥说的是。”胤祉已经先下了马，笑眯眯道：“我去那边看看。”话说完就朝着舞蹈着的蒙古姑娘们而去。
　　胤A和胤i也下了马，看着胤祉过去跟姑娘们说了什么，舞蹈着的姑娘们停了下来，围到了他身边，胤祉说得口沫横飞，姑娘们娇笑声不断。
　　“这个老三其实一点都不呆嘛，你看他那样子，对着一帮蒙古姑娘还能游刃有余，和老九也不相上下了。”胤A笑笑道。
　　“谁说他呆了，你以为他在皇阿玛面前那么吃得开都是假的？”胤i没好气。
　　“他结交的不都是些酸腐书生嘛……”
　　“那是他比不上你们几个人精，”胤i白了胤A一眼：“你以为人人都跟你们几个一样，挖空心思笼络势力给我下绊子？”
　　“你别逮着机会就埋怨我啊，”胤A无奈道：“你今天怎么不歇着还跟着老三出来？”
　　“你以为我愿意，”提到这个胤i就一肚子火：“回京之前你都给我滚远点，不许再打歪主意。”
　　“不是吧……”
　　
　　胤i和胤A说着话，胤祉已经回来了。
　　“三弟刚才跟她们说了什么？”胤A笑问。
　　“夸她们舞跳得好，闲聊了几句，”胤祉弯了弯嘴角：“这些小丫头还挺热情的。”
　　“是嘛，没想到三弟对付小姑娘们还挺有一套的。”
　　“三弟喜欢蒙古姑娘？要不要回去跟皇阿玛说说干脆娶个蒙古格格回去？”胤i也笑了起来。
　　“大哥，二哥，你们饶了我吧，就不要一唱一和地调侃我了。”胤祉赶紧求饶。
　　胤A不以为意仍然一副笑嘻嘻模样，胤i干笑一声，不知道为什么总觉得胤祉话里有话，绝对不是自己多想了吧？
　　三人正说着，有蒙古壮汉上前道：“几位贵客远道而来，要不要进去坐坐，我们家马上要举办婚礼，请几位贵客去凑凑热闹。”
　　胤A挑眉：“我们来得还挺是时候的嘛。”
　　胤i点头，示意壮汉带路。
　　
　　三人跟着壮汉进了较大的一座蒙古包，胤i四处打量，看装饰这户人家应该算是比较富足的家庭了。
　　主人家嫁女儿，角落里的新娘正被人服侍着在梳妆打扮，新娘穿着镶红的绸缎边大开衩长袍，外面还套着四开衩的长坎肩，头上戴着圆顶的立沿水獭皮帽，帽顶镶有锦边，缀着珊瑚顶子，后面还拖两条绣花飘带，分外的好看，胤i几个都忍不住多了几眼。
　　壮汉示意三人上坐，胤i笑笑道：“这不太好吧。”
　　“三位是贵客，上坐是理所应当的。”
　　胤i撇了撇嘴，想必这人是猜出他们的身份来了。
　　清朝皇帝在离这不远的地方举行大会盟，面前三人一看就是满人，且衣着不俗，就算不是王公贵族也是官宦子弟，所以这些蒙古人虽然面上看着大大咧咧，心还是不粗的。
　　“那我们就却之不恭了。”胤A抢先道了谢，走过去，席地就坐了下来。
　　你还真是不客气……
　　这么想着，胤i和胤祉也走了过去。
　　主人家在他们右手下侧坐下，一众人盘腿围着炉灶坐在地毡上。面前的矮桌上摆着各种吃食，散发着阵阵香味。
　　主人家敬上奶茶，胤i微微皱了皱眉，有些郁闷，这个表情变化却没逃过旁边时不时用余光注意他的胤A的眼睛，胤A不免心中好笑，胤i从小就不喜欢喝奶，这草原上的奶茶味道又有些怪异，也难怪他会是这副反应。
　　“多谢招待。”虽然不乐意，胤i也还是笑着接了过来，轻轻抿了一口。
　　胤祉却是一大杯就这么下肚，末了还咋了咋舌，显得意犹未尽，热情的主人家立马又封上了一杯给他。
　　喝过茶之后，小姑娘进来给三人献上哈达，三人笑着躬身让小姑娘帮着挂上。给胤祉献哈达的小姑娘是刚刚在外头跳舞的中的一个，对着胤祉微微红了脸，胤祉摸了摸脑袋也有些不好意思了。
　　
　　一声鼓声喧嚣之后，伴随而来的是马蹄声和着琴声，几个小姑娘娇笑一声“娶亲的来了”起身跑了出去。
　　胤i几个一时好奇，也起身跟了出去看热闹。
　　新郎一样穿着艳丽的长袍，头戴圆顶红缨帽，腰扎彩带，佩着弓箭，骑着高头骏马，一脸的喜色，后面是长串的彩车和礼品。
　　“啧啧，”胤A赞叹一声，往胤i身边挪了挪，凑到他耳边小声道：“这个新郎比你当初大婚的时候气势还足些啊。”
　　胤i没搭理他。
　　胤A又道：“要是有一天我也骑着高头骏马来接你，你就跟我走吧。”
　　胤i朝天翻了个白眼，忍无可忍地伸手撞了胤A一下，胤A笑出了声音。
　　一旁的胤祉偏头瞥了他们两眼，一样笑得意味深长。
　　
　　娶亲的人进了蒙古包内，给主人家献哈达敬酒，胤i几个也扮演了一回女方亲属的角色，一样接过了新郎敬上来的酒。
　　新郎要抱得美人归还要经过重重考问，问得都是些很琐碎的细节，比如说新娘子的乳名，新娘子出生的时辰，新娘子爱吃的东西，爱喝的酒等等，新郎被问得满头大汗，新娘一边看着又是害羞又是着急。
　　“要是问我这些绝对没有问题，”胤A又凑到了胤i耳边：“别说你的名字生辰，喜好习惯，连你身上有几颗痣，哪个地方更敏感我都一清二楚。”
　　温热的气息混着酒气喷薄到了颈间，说得又是这么暧昧的话，胤i往旁边退开一些，有些不悦道：“你喝醉了吧？！”
　　“没有……”胤A摇摇头，目光重新移到了面前还在受考验的新郎身上。
　　“二哥，大哥他怎么了？”胤祉突然挨了过来问道。
　　“疯了。”胤i没好气。
　　“啊？”
　　“别理他，吃你的东西吧。”胤i抓起块羊排扔到了胤祉面前的碗里。
　　“哦。”
　　
　　婚宴闹腾了一整天，到了傍晚时分才结束，胤i几个也踏上了归程。
　　“我觉得，这种无拘无束的生活倒是挺好的。”胤祉跨上马，最后回头看了看漫天红霞下被染上了金色光芒的蒙古包和羊群，轻叹道。
　　“怎么三弟才十五岁大就有了厌世的想法吗？”胤i笑问。
　　“也不是厌世，”胤祉摇头：“就是有些羡慕这种轻松自在的生活而已。”
　　“于我们怕是不可能吧……”
　　“确实不可能。”胤祉扯了扯嘴角。
　　“我也喜欢这种生活。”胤A突然插嘴道。
　　“大哥是想着以后归隐带着大嫂来草原赶羊？”胤i调笑道。
　　“赶羊挺好的，”胤A盯着胤i的眼睛，道：“跟我喜欢的人来草原赶羊未尝不是美事一件。”
　　看着胤A眼里明显的暖意，胤i心中微动，最后别过了眼。
　　胤祉看着挑了挑眉，轻轻一笑，之后一甩马鞭，疾驰出去。
　　 

作者有话要说：小三绝对是个好孩子~(@^_^@)~




72

72、刺客 ... 
 
 
　　回到营地之后,胤祉和胤i两个招呼一声先回了自己帐篷，胤A拉住准备走的胤i问道：“他是不是发现了什么？”
　　“你也看出来了，”胤i无奈道：“大概是知道了吧。”
　　“要不要去试探试探他？”
　　“怎么试探？这种事情你好意思拿出去说吗？”胤i没好气。
　　“那总得想想法子吧，要是他去皇阿玛那里说了怎么办？”
　　“别担心了，他不是那么莽撞的人，没证据的事情他不会贸然去说的。”胤i拍拍胤A的脸示意他放心。
　　“还是找个机会试试他的态度吧，有些事情迟早得解决的。”胤A说着抓住了胤i的手：“明天的大阅是由你跟皇阿玛一块吗？”
　　“恩，不过我就是陪着走个过场而已，倒是火器营那里……”
　　“这你放心好了，八旗火器营这几年发展得还不错，都如你所想的，也研制出了不少新型火器，虽然都派不上什么用场就是了。”
　　胤A自出征准噶尔回来就接管了八旗火器营，后来又笼络了一批擅制火器的行家，包括几年前帮过胤i的那个戴梓，研制出来的火器也都让营兵学习操练过，保证有需要时能够熟练使用。
　　“要派上用场那就得看有没有人提供机会了。”胤i笑道。
　　“你说准噶尔的那个？你似乎很想打仗？”
　　“有这个想法，”胤i努了努嘴：“走着瞧吧，总有机会的，我先回去了，还有折子要批。”
　　“好。”
　　
　　胤i回到帐篷，何玉柱已经给他点好了灯碾好了墨，胤i坐到桌前看着堆砌成山的折子叹了口气，其实皇帝还真不是好当的，裕亲王和胤G被留下监国，无关紧要的折子他们都自己拿主意了，大事才会呈到康熙这来，康熙忙着召见蒙古王公，又或者说是有意的，把折子全部扔给胤i处理，当然胤i批过的还是要给康熙过目的就是了。
　　胤i耐着性子一个折子一个折子的看过去，就在他快要开始打瞌睡的时候，终于是看到了感兴趣的东西，上折子的是新任的顺天府府尹，说的是上个月会试名单揭晓，本来一切正常，后来不知是谁带的头，落榜的考生聚众闹事高喊结果不公正，有官员收受贿赂助人舞弊云云，事情闹得没法收拾，最后群情激奋，众考生竟是一把火把顺天府贡院给烧了。
　　奏折中还夹着张胤G写的字条说是已经缉拿了所有闹事的考生，贡院也派了人去抢修，具体事情要如何处理还请皇上明示。
　　胤i笑了笑合上折子扔到了一边，这事也不是他说了就算，还是明天大阅过后直接上呈好了。
　　
　　胤i还在看着奏折，外面却突然一阵喧哗，接着是凌乱的脚步声和喊声响起，胤i皱了皱眉，示意何玉柱去看个究竟。
　　片刻之后，何玉柱进来，声色慌张道：“太子爷，不好了，有刺客！”
　　“刺客？！”
　　胤i一惊，赶紧起身出了帐篷。
　　外面已经乱成了一团，各个帐篷的人都跑了出来，俱是满脸惊慌，一众侍卫来来去去，胤i抬眼看去，皇帐前已经围满了护驾的官兵，同时有人过来把他也请到皇帐里去暂避。
　　胤i走过去，在皇帐门口碰到一样被请过来的胤A，胤A见到他担忧问道：“你还好吧？”
　　“没事。”胤i摇头，他只是有些莫名其妙而已。
　　俩人一起进了皇帐，胤祉也在，除了他还有几个蒙古亲王和议政大臣，康熙来回踱着步子，面色有些焦虑，更多的是不满。
　　
　　“到底是怎么回事？！”康熙大声质问。
　　没一个敢吭声的。
　　“一群废物！”康熙又补上一句。
　　胤i见状赶紧笑着安抚：“皇阿玛稍安勿躁，有马齐大人在想必不会有什么大事，应该很快就能平息下来。”
　　“恩。”康熙终于是冷静了些，坐了下来。
　　片刻之后，马齐和前锋营统领进来禀报道：“奴才等带人在营地里外四周来回搜查了几遍均没有发现可疑人物，也问过了众人一开始都是听到外面有人喊抓刺客就出了帐篷，却没有人是亲眼看到了刺客，是奴才等失职了，请皇上恕罪。”
　　康熙眉头又锁了起来，明显对这样的结论不满意：“你们确定都是误传？”
　　“应该是误传没错，奴才等会加强守卫，增派人手巡视，确保皇上，太子，两位阿哥和众位王爷的安危，请皇上放心。”
　　
　　马齐等退出去之后，众人又在皇帐里待了小半个时辰，外面渐渐平静下来，马齐又派人进来禀报过几次，最后康熙见确实是没事了便让众人都退了出去。
　　从皇帐里出来，胤A想跟胤i说几句，又见周围都是人，最后只得冲胤i努了努嘴就回了自己帐篷。
　　胤i回去之后又开始翻看折子，只是刚坐下来就发现了不对劲，桌上的镇纸很明显有被人挪动过的痕迹，胤i微眯了眯眼睛，问何玉柱道：“刚才有人进来过吗？”
　　何玉柱想了想，有些为难道：“回爷的话，刚才奴才跟着爷一块离开一直在皇帐外面守着，外头一片混乱到处都是人，奴才确实没有注意到。”
　　“算了，你到处检查一下，看有没有丢什么东西。”
　　“喳。”
　　何玉柱开始翻箱倒柜的清点查看，胤i也没闲着，亲自动手清理着自己桌案上的东西，很快就发现了确实是少了东西，少的是自己平时随身带着的荷包，刚才从外头回来时换了身衣服，荷包就随手搁在了桌上，这会儿却是不见了。
　　这倒是稀奇了，什么不好偷竟然偷个不值钱的荷包？
　　
　　混乱的一晚过后，第二日的大阅照常举行。
　　大阅仪式在一大早，天刚蒙蒙亮，营地前方的草地上，万余骑兵和千余步兵炮兵就站队整齐，步兵和炮兵在行列中间，骑兵分列两翼，队伍长达近十里，被邀请来观看的蒙古王公见这阵势都忍不住暗自咋舌。
　　卯时过后，康熙一身戎装，佩着胯刀和弓箭，骑着高头骏马出现在了众人眼前，绕场一周后下马，同样身着戎装的胤i在康熙身后站定。
　　胤A的身后是列队有序的八旗火器营，康熙下马后，胤A从队伍里出列，走到离康熙跟前一丈处单膝跪下道：“请皇上示下。”
　　康熙上前，从胤A手里接过弓箭，走到百步外的箭靶前站定，拉弓射箭，十矢九中。一众蒙古王公纷纷叹服大赞神武。
　　随后康熙和胤i上马，乘着马由队列中间通过检阅部队。号角高扬，军旗猎猎，诸军依令变换阵势，汉军和八旗火器营枪炮同时响起，声响震天。
　　余音回荡在多伦诺尔草原上空，久久不曾消散。
　　
　　大阅结束之后，胤i终于是松了口气，一回到自己帐篷，何玉柱就进来禀报道是乌尔滚求见。
　　怎么又是他……
　　胤i对这个明显对自己有不良企图的巴林部世子实在是没多少好感，本想说不见，想想又决定先看看他这回又想说什么便允了他进来。
　　乌尔滚一进来就笑嘻嘻地不怎么恭敬地给胤i请了个安，胤i耐着性子免了礼还给他赐了座。
　　“太子爷刚才真是好风采，”乌尔滚称赞道：“真是让人移不开眼，不愧是皇太子殿下。”
　　胤i皱了皱眉，实在是讨厌这个乌尔滚总是说这么暧昧的话，而且说起来他刚才跟在康熙身后不过是个做陪衬的，乌尔滚这话也实在是太夸张了。
　　“世子谬赞了。”胤i冷冷道：“世子来找孤有什么事吗？总不至于只是为了奉承孤几句？”
　　“我来当然是有事情要禀报给太子爷您。”乌尔滚笑笑道，自动忽略了胤i语气里的生疏和嘲讽。
　　“什么事情？”
　　乌尔滚从怀里掏出封信，道：“请太子爷过目。”
　　胤i示意何玉柱接了过来，展开一看，竟是和硕特汗王拉藏汗写给那个策旺阿拉布坦的信。
　　和硕特部原是蒙古北部的一个部落，由于种种历史原因，几十年前部分属民西迁入藏，建立了和硕特汗廷，控制住了整个西藏。只是到了拉藏汗这里，和硕特汗廷的势力渐弱，与藏王桑杰嘉措之间矛盾重重，拉藏汗给策旺阿拉布坦的信里就是有与他勾结之意想借助他的势力除去桑杰嘉措。
　　“世子这信是哪来的？”
　　“偷来的。”乌尔滚笑道。
　　胤i有些惊讶瞥了乌尔滚一眼见他虽然一副笑嘻嘻的模样，却不像是说假话，再细细一想就明白过来，冷笑一声道：“世子把这信给孤是什么意思？”
　　“还是那句话，我知道了的自然要上报，给您一样是上报，只是要怎么处置就全凭太子殿下您自己决定了。”
　　“那还真是多谢你的好意了。”
　　“好说。”
　　
　　“爷，大阿哥在外头。”何玉柱凑到胤i身边小声道。
　　胤i点了点头，冲乌尔滚道：“世子没其他的事情的话就请回吧。”
　　“那就不打扰太子爷了。”乌尔滚也没有推辞，起身行了个礼就退了出去。
　　外面的胤A一见乌尔滚从胤i帐篷里头出来当即黑了脸。
　　乌尔滚倒是不以为意，给胤A行了个礼就离开了。
　　胤A抽了抽嘴角，转身进了去。
　　乌尔滚颠了颠手中的荷包，有些好笑又有些无奈，奢望不到的东西留个荷包做做念想也是不错的。
　　
　　“他又来找你做什么？”
　　胤A一进去就直接开门见山，何玉柱很自觉地退去了外面守着。
　　“这个，”胤i把那封信递给胤A：“你自己看吧。”
　　胤A迅速浏览了一遍，有些惊讶道：“这是他给你的？”
　　“恩。”
　　“你打算把信给皇阿玛吗？”
　　“不打算。”
　　“啊？”
　　“一封信而已，谁知道是不是捏造的，会盟才刚刚结束这个时候何必去给他老人家添堵。”
　　“说的也是，”胤A挤进胤i坐的椅子里揽住了他的腰，脑袋搁到了他的肩膀上，侧过头亲了亲他的脸颊，笑嘻嘻道：“其实你还是想让他们成事你还是想打仗对吧？”
　　“仗迟早要打的我只是想他早点露出狐狸尾巴早点收拾他而已。”
　　“那个乌尔滚怎么会得到这信的？”
　　“他说是偷的。”胤i冷哼道。
　　“偷的？”
　　“昨天晚上……”
　　“啊？难道是他在故弄玄虚，他胆子可真够大的。”
　　“确实是吃了豹子胆。”胤i侧过身搂住胤A的腰，在他的肩膀上咬了一口：“他跟你一样无耻。”
　　“不可能。”胤A斩钉截铁。
　　“怎么不可能？”
　　“他哪有我无耻，”胤A说着嘴唇开始在胤i脸上胡乱游走：“他敢对你做这个吗？”
　　“你还觉得很光荣？”胤i没好气：“我要不是不乐意你敢这么做？”
　　“怎么不敢？”胤A的嘴唇移到了胤i的耳垂上轻轻啃咬：“你忘了你这辈子第一次就是被我逼出来的，你想起上辈子那些事情对我恨得牙儿痒我照样占你便宜，我有什么是不敢的？”
　　“你果然很无耻……”
　　“不无耻一点怎么把你骗到手？”胤A的手已经开始解胤i的扣子了：“你知不知道刚才你骑在马上顾盼飞扬的模样我看了想干什么？”
　　“什么？”
　　“扒光你的衣服就地解决了你。”
　　“你不但无耻你还下流，”胤i推开胤A的手：“我没兴趣陪你白日宣淫，我说了回京之前你都别想。”
　　“欲拒还迎是小姑娘才玩的把戏，”胤A的手又摸了上去：“我不能在你这待太久了会引人怀疑，一刻钟，我们速战速决。”
　　“……”
　　“你不反抗了？”
　　“一刻钟，你动作快点。”
　　“这就对了嘛。”
　　废话不再多说，胤A直接把胤i扛了起来扔上了床。
　　




73

73、摊牌 ... 
 
 
　　大阅结束的第二日，胤i把胤G派人送来的折子呈给了康熙，康熙看过脸色当即就不好了，天子脚下发生这种事情说是耻辱也不为过，随行而来的众礼部官员包括胤祉都承受了康熙一通不小的怒火，一众官员被训斥得冷汗淋淋，大气都不敢出一下。
　　之后康熙下旨由户部尚书席勒纳主审此事，礼部众官员一听就明白过来康熙撇开他们明摆着就是把他们从尚书开始全部列入了怀疑对象，胤祉更是暗暗叫苦，自己这次怕是要被皇上给惦记上了。
　　
　　出发回京之前，乌尔滚世子又来找过胤i一次，这次倒是一反常态分外正经。
　　“太子爷，昨日皇上下旨把您的姐姐荣宪公主指给了我，年底前完婚。”
　　胤i闻言有些惊讶，他倒是忘了这桩了，他跟这个荣宪公主关系还是不错的，这个公主只比他大一岁，是胤祉的胞姐，小时候也经常一块玩，乌尔滚这么一说，胤i想起来这个姐姐上辈子确实是嫁到了巴林部来。
　　想到这，胤i忍不住抽了抽嘴角，这个乌尔滚竟然成了自己姐夫了，这算不算是阴魂不散？
　　“那真是恭喜你了，”胤i干笑一声，想了想又补上一句：“以后好好对荣宪。”
　　嫁到蒙古来的女人下场多半不好，荣宪公主还算是长寿的了，只不过乌尔滚这吊儿郎当的模样，再加上对自己莫名其妙的心思，胤i确实是有些替荣宪公主担忧了。
　　“这个是自然，太子爷放宽心，”乌尔滚笑着保证：“可惜不能请太子爷您来喝上杯喜酒有些遗憾而已。”
　　“以后总会机会的。”胤i随口敷衍。
　　“确实是会有机会的，”乌尔滚直言道：“我还想着将来有一天能跟着太子爷您征战沙场，无论您是以皇太子的身份还是以上位者的身份，乌尔滚都愿意誓死相随。”
　　胤i闻言突然有些感慨，从上辈子到这辈子，还是第一次有人用这么真诚的语气对自己说出这样的话，不带半点的奉承和讨好，当然想到他对自己的臣服是因为那种诡异的心思，胤i又觉得有些憋屈就是了。
　　“但愿吧……”胤i笑笑道，这辈子自己怎么也要上一次战场的，前世没经历过的遗憾总是要弥补回来。
　　
　　京城里，科考舞弊案已经闹得满城风雨，在康熙雷厉风行的手段惩治下，案子很快查清楚，一众涉案的正副主考官和礼部官员全部被革职查办，收受贿赂情节严重者被抄家流放，纵火的落榜考生，带头人被取消举人资格，其他分别处以不同年数的停考处罚。之后康熙又重新指派了新的考官，重开会试。
　　经此一案，礼部从上到下被大洗牌，几乎换了个干净，看着周围一张张的陌生面孔，胤祉有些茫然，后知后觉地发现自己似乎是被人给算计了。
　　
　　五月盛夏，天气分外闷热，胤A窝在自己府中院子里树荫下的躺椅里，手里抱着本书心不在焉地看着，布容易在身边一下一下给他打着扇子。
　　“唉……”胤A一声叹息，倍感无聊。
　　自塞外会盟之后，蒙古那块面上终于是消停了安分了，兵部除了每日例常的议事再无其他大事，日复一日如此，胤A也越来越懒散，闲下来的时间都是窝在府里看看书听听小曲。
　　搁上辈子，胤A还从来没有享受过如此悠闲的时光，有这个功夫肯定是在外面到处笼络势力收买人心又或者挖空心思想着给胤i下绊子，到自己被圈禁之后每日倒是有了大把的时间却没了现在这样的悠哉心情。所以说起来，对这种懒散的生活，胤A其实还是有些享受的，当然要是胤i在身边让自己揉揉捏捏就更好了。
　　想到胤i，胤A又是一声叹息，跟自己相反，自塞外回来之后，胤i却是更忙了，一天有大半时间要跟在康熙身边处理政事，每日到他自由也到了华灯初上的十分，宫门也要落锁了，自己想单独见他一面是真不容易。
　　胤A正在唉声叹气之时，有人进来禀报说是三阿哥来了，在外头候着。
　　胤A还以为自己是听错了，胤祉？他跑自己府上来做什么？
　　胤祉年初的时候也成婚开了府，跟胤A的府邸离得倒是不远，只不过俩人几乎很少互相登门拜访就是了。
　　“让他进来吧。”
　　无事不登三宝殿，既然来了想必是有原因，就看看他想干什么好了。
　　
　　胤A仍然是那副懒洋洋的模样没有挪窝，胤祉进来见胤A还架着脚躺椅子上在啃苹果有些无奈，这个大哥确实是从小到大都是这样，从来就没个正经。
　　“三弟怎么有空过来？有什么事吗？”胤A见胤祉过来先笑着打了个招呼。
　　“确实有事跟大哥商量。”胤祉使了个眼色。
　　胤A挥了挥手，身后的布容易带着其他人退了下去。
　　“坐吧。”
　　胤A随手一指，胤祉干脆地在旁边的石凳上坐了下来。
　　“我来，是有些话想问问大哥。”胤祉开门见山道。
　　胤A挑眉，示意他说下去。
　　“这次的科举舞弊案，闹这么大，我以为并非偶然。”
　　“你这话是什么意思？”胤A还是笑嘻嘻地啃着苹果。
　　“我承认，我确实有纵容过那些人，原本以为他们自己有分寸，我没想到他们胆子会这么大，还是我经验太浅薄了，”胤祉顿了一下，喝了口刚刚婢女端过来的茶继续道：“只不过，我也问过他们，这种猫腻几乎届届都会有，他们拿银子也是有选择性的，没点真材实料就算送上金山银山他们也不敢卖这个人情。所以以往名单公布那些考生看过也就看过了，也没谁出来说什么。而这一次，一开始也是如此，事情的转变却是在名单公布月余皇上离京之后，高中会员的那位和其他几个中榜的贡士在酒楼喝醉了无意中说漏了嘴，让旁人听了去，于是一传十十传百，而那日陪酒的人中，想必有大哥认识的人吧？”
　　“既然三弟都知道了，那三弟现在来又是欲意何为？”胤A干脆承认道。
　　每次会试上榜的贡士在一段时间内都会成为京中炙手可热之人，有不少的达官贵人会想着去笼络他们，毕竟这些人将来有大部分是要入朝堂的，就算这次殿试落了榜难保以后不会翻身，趁着他们还是无名小卒之时拉拢是大多数人的想法。
　　所以胤A让手下去做这种事情看在外人眼里也并不奇怪，然而胤A的目的却不在此，名义上是示好，实际上却是借机套话，这些还没被官场浸染过的酸腐书生哪里比得上胤A手下的那些老油条，几杯酒下肚就合盘托出了，之后再让人添油加醋煽风点火一番，很快传得街头巷尾人尽皆知，终于是激怒了众落榜的考生。
　　“大哥为了对付我倒是煞费苦心，只是我不明白大哥是如何知道他们私底下做的那些事情的？”
　　“这个嘛，我想知道自然有办法知道。”胤A心中好笑，哥哥我比你多活了一辈子呢，知道的事情多了去了。
　　“大哥这样一招，弟弟我在礼部这三年来培植的势力可是被刨了个干净了。”胤祉自嘲道。
　　“胤祉，你……”胤A皱了皱眉，有些疑惑，按说就算自己挖光了他在礼部的人脉，他也不该跑来自己面前这么坦白的吧？
　　“这也是我今天来找你的目的，”胤祉笑笑道：“大哥你这么做其实是为了太子哥哥吧？”
　　果然是来摊牌的了，胤A心中咯噔一下。
　　“你想说什么？”
　　“你跟他的事情我都知道了。”胤祉脸上的笑容带上了暧昧之色，话一出口，果然见胤A脸僵了一下。
　　“你说什么我听不明白啊。”胤A装傻道。
　　“大哥还记不记得很多年前，我就跟太子哥哥说过他就快被人拆吃入腹了还浑然不知，当时你也在旁边的吧？”胤祉笑容更大了些：“我这人，大概最大的长处就是直觉准，所以那个时候虽然是闹着太子哥哥玩的，其实也确实是因为有感觉到你对太子哥哥‘心怀不轨’而已。”
　　胤祉着重强调‘心怀不轨’四个字，胤A干笑一声，突然觉得自己真是白活了两辈子了，竟然被个小鬼这么取笑。
　　“虽然这几年你跟太子哥哥有意避嫌还故弄玄虚，但是你每次看太子哥哥的眼神都太露骨了，我也不是瞎的，自然就产生了怀疑。”
　　“那次的事情是你做的？”胤A突然道：“找一帮乡民来伸冤看我会不会下太子的脸？”
　　“你不是早就猜到了吗？不过大哥你是不是表现得太刻意了？你那样反而让我更加怀疑了。”
　　胤A叹气，自己还是小看这个小鬼了。
　　“在河边，”胤祉压低了声音，笑得越发暧昧起来：“弟弟我可是看了一场活春宫顺便帮你们把了一晚上的风啊，我说你们两个是不是也太大胆了点？”
　　胤A抽了抽嘴角，这句绝对不能转告给胤i……
　　“那你现在跟我来说这些又是想做什么？你想威胁我？”胤A的语气冷了下来。
　　胤祉也敛起了笑容：“不想，你跟太子哥哥是一边的，我根本就没有机会，早点认清楚也好，识时务者为俊杰，我只想向你讨个承诺。”
　　“什么承诺。”
　　“以后，你必须保我一世荣华富贵，我只想做个闲王，不会给你们添麻烦。”
　　“你真这么想的？”
　　“当然，”胤祉笑笑道：“我心本来就不大，不过生在天家哪里能一点想法都没有，要是你跟太子哥哥不对付，你们两个鹬蚌相争，我们这些做弟弟的还能坐山观虎斗捡捡便宜，但是现在，既然完全没机会，我也就彻底死心了，何况说起来，做亲王比做皇帝还舒坦些。”
　　这倒是事实，胤A一声感慨，前尘往事啊，不提也罢。
　　“给你这个承诺倒是无妨，只是，你既然知道我跟太子的关系，就没有想过去皇上那里说吗？要是皇上知道了，指不定会为了保住太子秘密处置了我，就算留了我一条命也会找个借口圈了我或者把我撵出京城扔去边疆。”
　　“这样于我又有什么好处？”胤祉摇头：“且不说没凭没据的事情皇上会不会信，就算他信了，料理了你，太子肯定第一个不会放过我我何苦自讨苦吃？更何况……”
　　“什么？”
　　“更何况大哥你从小到大对我也还不错，我跟你也没有什么深仇大恨，我不是那么狠的人。”
　　“……”
　　胤A一时都不知该说什么好了。
　　“那么大哥到底愿不愿意给弟弟我这个承诺呢？”
　　“好。”胤A干脆点头，这原本就是他所想的。
　　“那就谢了，”胤祉轻笑：“不过，大哥，你们还是收敛点吧，皇上也不是吃素的，你觉得他不发现的几率有多高？”
　　胤A心中一惊，一直以来他都有些掩耳盗铃，这辈子日子过得太舒坦了，危机意识就差了，总是觉得他跟胤i之间的事情是他们两个人的事情，与别人无关，所以他对胤i的感情常常会控制不住，要不也不会这么轻易就被胤祉发现了，他也从来没有认真思考过康熙也许真的有一天会发现他和胤i之间的关系，想到这，胤A突然真真正正地觉得头疼了。
　　“皇上国事操劳，可能没时间日日对我们几个紧迫盯人，但是太子哥哥那里，他盯得紧着呢，大哥你以后还是多憋憋吧。”
　　听出了胤祉话语里明显的调侃，胤A终于是有些尴尬了，没好气道：“没你小子什么事，你管好你自己就行！”
　　“我才没工夫管你们，我告辞了。”胤祉笑嘻嘻的起身抱了抱拳，退了出去，明显看着比来时要轻松了许多。
　　胤A敲敲下巴，想到这半年来自己几乎都没有去过毓庆宫，俩人很偶尔才会在外面的庄子见上一面，出巡在外只是一时有些过于激动就放肆了一点而已，终于是松了口气，自己差点就被胤祉给唬住了，其实他跟胤i，尤其是胤i还是很小心很注意的嘛。
　　
　　毓庆宫。
　　胤i批完最后一份折子，伸了个懒腰，正准备喊何玉柱上份夜宵过来，何玉柱自己却先进了来，满脸的喜色，道：“恭喜太子爷，贺喜太子爷，刚才太子妃让人来报喜，说是太医确认过，有喜脉有两个月了。”
　　胤i一下怔住，半天才开口问道：“你说的都是真的。”
　　“千真万确，皇上那边也派人去报喜去了。”
　　胤i突然发现自己的手竟然微微有些颤抖了，自己的孩子，这辈子第一个孩子，无论如何这一次，他一定不会再让自己的孩子因为自己而受到牵连！
　　 

作者有话要说：我说了三三是好孩子的O(∩_∩)O~
小弘皙要出世了，换太子妃生他




74

74、弘皙 ... 
 
 
　　康熙三十年至三十一年，喜事接二连三，先是皇太子妃有孕，五个月后，大福晋也被诊出了喜脉，到了三十一年初，四阿哥大婚。
　　因为国事稳定，儿子们又接二连三有好消息传出，康熙也是心情大好，一直是乐呵呵的模样。圣上龙颜开怀，底下做臣子的也跟着舒坦，日子也好过了许多。
　　
　　胤G大婚的那天，康熙巡视畿甸未归，仍然是由胤i代康熙去主持婚礼。
　　因为胤G已经开了府，婚礼便在他府上进行，嫡福晋乌拉那拉氏，内大臣费扬古的女儿，和上辈子一样。
　　胤i出宫前，想到阿哥所的那帮小鬼反正也要去，干脆带上他们一块好了，于是便去了阿哥所，果然见一众阿哥都穿戴整齐了正走出来。
　　胤i倚在马车上，笑眯眯招呼道：“你们要不要跟孤一块？”
　　众阿哥对视一眼，一起上前给胤i先请了个安。
　　“免了。”
　　胤i一个一个打量过去，除了胤T和胤祥，大多数都是面有喜色，尤其胤K和胤M两个更是兴奋又有洞房可以闹。
　　胤T面上没什么表情，但是偶尔撇嘴的动作却泄露了他心底的不痛快。
　　而胤祥的不高兴直接摆在了脸上，嘴巴都撅了起来。
　　胤i好笑地捏捏他的脸道：“你怎么了？”
　　“四哥自从开了府我都见不到他了，他们说四哥成亲了还要生小娃娃以后更没时间来看我了。”
　　“你很喜欢你四哥？”胤i一边说一边有意无意地瞥了胤T一眼，见他仍然是一副呆呆傻傻的模样。
　　“当然喜欢，”胤祥大声道：“四哥会给我好吃的。”
　　胤i失笑，果然是小孩子。
　　“胤T呢？”胤i突然问胤T道，目光也转到了他身上。
　　“啊？我怎么了？”
　　胤T话说完才反应过来自己失礼了，赶紧请罪：“太子哥哥勿怪。”
　　“你过来。”胤i冲胤T勾勾手指。
　　胤T有些疑惑，也还是乖乖上前一步。
　　胤i拉过胤T，手到了他的脸上，用力揉了揉，半天才大笑着放开。
　　胤T的脸僵住了，他都快忘了胤i的这个坏习惯了。
　　“来来，笑一个给哥哥看看。”
　　胤T扯起嘴角，无奈一笑。
　　“这才乖嘛。”
　　
　　婚礼同样闹腾了一整天，到傍晚时分才结束，胤i正准备起身回宫，胤A给他抛了个媚眼过来，胤i抽了抽嘴角，最终是无奈地点了点头。
　　前来喝喜酒的人陆陆续续都回了去，几个阿哥们也摇摇晃晃地站了起来，都是一副微醺的模样，胤A四处扫了一圈，却发现胤T不知何时已经离开了，胤A有些不放心，眼见着宫门落锁的时间就要到了，嘱咐了他们几句把他们送上了马车，目送着马车走远。
　　胤i站在一旁无聊地踢了踢脚下的石头。
　　胤A转过身，笑意漫上了眼睛。
　　“皇阿玛一走你就开始打鬼主意。”胤i不满道。
　　“我打鬼主意也要你肯配合啊，要不我想再多不都是枉然。”胤A调侃道。
　　“现在走不走？”
　　“再等等，胤T不知道跑哪里去了，”胤A想了想，又道：“我们去找找。”
　　
　　俩人转到胤G府邸后院，胤A突然一个用力，拉着胤i躲到了拐角处，道：“别出声，看那边。”
　　胤i顺着胤A示意的方向看过去，大树下相对站着的正是胤G和胤T，胤G拉着胤T的一只手，正在说着什么。
　　胤i挑眉，一下来了兴趣。
　　片刻之后，胤G突然猛地抱住了胤T，胤T也没有挣扎任由他抱着，胤G侧脸轻轻摩挲着胤T的侧脸。
　　“别看了，我们去外头等胤T吧。”胤A把胤i拉了出去。
　　俩人又在前院等了半天，胤T才出来，脸上神色比之早上的时候明显要好上不少了。
　　胤T见到胤A和胤i两个，有些惊讶，道：“大哥，二哥，你们在没回去吗？其他人呢？”
　　“他们都回宫了，”胤A笑道：“太子刚才跟我商议了点政事耽搁了，这会宫门都落了也回不去了，要去我府上借宿一晚，我听奴才们说你还没回去，就想着问你要不要一块去？”
　　真能瞎掰，胤i心中好笑。
　　“那谢过大哥了。”
　　虽然胤A这么说，胤T还是觉得有些尴尬，总觉得被他们给发现了什么似的。
　　
　　三人回到胤A府中，觉罗氏顶着五个月大的肚子迎了出来，见到胤i和胤T先是有些惊讶，之后赶紧给胤i请安。
　　“大嫂怀了孕就别客气了。”胤i目光在觉罗氏微微隆起的肚子上转了一圈，心里莫名觉得有些不舒服，明知道这种感觉要不得却控制不住。
　　“见过大嫂。”胤T笑着招呼。
　　“你回房歇着吧，不用忙乎了。”胤A上前轻声道，之后示意觉罗氏身边的婢女把她扶了回去。
　　“大哥对大嫂可真好。”胤T感叹道。
　　胤A下意识地瞥了一眼胤i，见他没什么反应，干笑一声：“你小子怎么就看出爷对你大嫂好了。”
　　“感觉吧，大哥说话语气那么温柔……”
　　“你大哥疼媳妇出了名的，我们这些做弟弟的可都是自愧不如，”胤i突然插话：“你以后可得多学学你大哥，对自个媳妇好点。”
　　真酸，胤A无奈一笑。
　　
　　胤A吩咐人帮胤i和胤T准备了房间，趁着胤T不注意，胤A拉住胤i小声道：“我一会去你房间。”
　　“滚！”
　　戌时过后，胤i房门吱呀一声被推开。
　　胤A进来后直接落了锁，笑道：“怎么不点灯？”
　　一个枕头扔过来被胤A接进怀里。
　　“谁同意你进的？滚回去。”
　　“你不同意我进来干吗不落锁？”胤A上床挤进被子里抱紧胤i：“你不会真的吃醋了吧？”
　　“我是那么小气的人吗？”
　　“那你在生什么气？”
　　“没有生气。”胤i脑袋在胤A怀里蹭了蹭，有些郁闷道：“突然觉得有些别扭，你媳妇怀了五个月的肚子，我媳妇快临盆了，我却跑你府里来跟你偷情……”
　　胤A失笑出声：“你会在乎这个？你以前不是都把礼仪家法当狗屁的吗？”
　　“以前是以前，你不一样。”
　　“我怎么不一样了？”
　　“听不明白就算了……”
　　“听不明白就做明白吧。”胤A说着就开始动手撕扯胤i的衣服。
　　“你滚远点，我今天绝对不干。”胤i推开胤A。
　　“你别这样啊，”胤A无奈道：“我们有快三个月没私下见过面了，我想你想得都快疯了。”
　　“你动作倒是挺快的。”胤i冷哼道。
　　“什么？”
　　“这么快你家福晋就怀上了。”
　　“你果然还是吃醋了……”胤A抱着胤i翻身压住，在嘴角亲了一口，笑嘻嘻道：“你自己也知道我成亲都五年了，再不生个出来皇阿玛要急得跳脚了。”
　　“要这胎是儿子你以后不许再生第二个。”
　　“你不是说真的吧？”
　　“是真的，你觉得很为难？”
　　“没有，”胤A俯□蹭蹭胤i的脸，道：“少生点也好，难养，一个还可以多花点心思。”
　　
　　胤A的手开始不安分地往下捏被胤i抓住。
　　“再问你个事，你和胤G，胤T会帮哪边？”
　　“啊，这个啊，”胤A有些苦恼：“以前我觉得他肯定会帮我的，但是现在，说不准啊。”
　　“要是皇阿玛知道了……”
　　“他老人家会气得吐血的。”
　　“你少幸灾乐祸。”胤i没好气。
　　“我说的都是事实，”胤A说着咬了咬胤i的耳垂：“其实你也不用太在意胤G了，你之前做了那么多，他没机会的。”
　　“还是麻烦。”
　　“既然胤祉都肯放弃了，要他放弃也不是不可能。”
　　“你有办法？”
　　“以后再说吧，可以从胤T那里下手试试，别提他们了，春宵苦短，我们还是做点正经事吧？恩？”
　　“你所谓的正经事才是没个正经吧……唔……”
　　
　　第二日，天刚蒙蒙亮，胤i就醒了过来，见身边的床空了，知道胤A是回去了，坐起身喊了句：“何玉柱。”
　　“奴才在。”何玉柱推门进来，伺候胤i起身。
　　片刻之后胤A派人来请他去前厅用早膳。
　　胤i进到前厅的时候，胤T和胤A已经坐到了桌前，正在笑着交谈，胤T见到胤i进来起身就要请安，胤i挥挥手示意他别忙活坐下。
　　三人刚吃了点东西，就有人进来禀报说是宫里来人了，来报喜的。
　　“什么喜？”胤i疑惑道。
　　“说是昨天半夜里太子妃生下了个小阿哥。”
　　胤i的手顿了一下，笑容爬上了嘴角。
　　“恭喜二哥了。”胤T先道了喜。
　　“恭喜。”胤A一样笑笑道。
　　胤i把筷子一搁，站起身：“我不吃了，大哥八弟你们慢用，我先回宫了。”之后大步跨出了门。
　　“二哥你等等我跟你一块回去。”胤T跟着起身跟胤A匆匆告辞追了出去。
　　
　　毓庆宫。
　　胤i从乳嬷嬷手里接过还闭着眼睛的孩子，手抚上去轻碰了碰他的脸，又捏上了他的握成拳的手，然后愣了一下。
　　小阿哥手背的位置有块红色胎记，胤i心中一动，竟然是弘皙。
　　“小阿哥是什么时候出生的？”胤i问乳嬷嬷。
　　“回太子爷，是丑时三刻。”
　　胤i点了点头。
　　是弘皙也好，胤i一声轻叹。
　　 

作者有话要说：太子的独占欲也还是很强的。。。


 满月

    满月

    三十一年二月,左都御史董讷上奏弹劾陕西巡抚萨弼隐瞒旱情,知而不报,侵吞赈灾银两,以至民怨沸腾等等罪状。后经吏部查实，弹劾俱属实，萨弼被革职查办。康熙派遣户部左侍郎阿山，内阁学士德珠前往陕西查探灾情，赈济灾民。

    三月，二人自西安返回，向康熙奏报有关情况，俱报灾情已经控制住，赈灾银两也拨了下去，灾民情绪稳定。

    胤i几个包括一众议政大臣及户部官员都在场，康熙微微颌首，又皱了皱眉，有些怀疑：“当真如此？”

    “确是如此，请皇上放心。”

    胤i抽了抽嘴角，刚想说什么，却被人抢了先，上前一步的是户部右侍郎博际，道：“皇上，奴才却听闻情况并非如两位大人所言，灾情非但没有得到有效地控制，还有百姓流亡到了襄阳一带，扰民生事，兹事体大，还请皇上明察。”

    “是这样吗？”康熙问阿山道，语气里带着明显的怀疑。

    阿山额头上隐隐渗出了冷汗，强稳住心绪道：“回皇上的话，依奴才所眼见情形，并没有百姓流亡到襄阳等地，自赈济以后，民心安定，而且正月下过两次雪，不致流散失所。”

    “正月虽然下雪，二三月却仍是雨水不调，麦田情况并不见得好转。”博际又道。

    康熙的眉头锁得更紧，想了想问胤i道：“太子你有什么看法？”

    “皇上何不重新派人去查探一次，若情况正如右侍郎所言，儿臣以为可以先让襄阳等地安置好那些流民，再从襄阳调些存粮过去，之后多拨些赈灾银两便是。”

    “胤G呢？”康熙点了点头，目光转到了胤G身上。

    “太子所言极是，另外儿臣知粮仓内尚有屯米七百八十万石有奇，足供三年用，儿臣以为可以免去陕西未来几年的漕粮，以减轻负担。”

    康熙思虑一番，最后下旨调襄阳，郧阳等处积贮米谷十五万石，经潼关运往西安等地，同时免去陕西受灾地区当年的土地税和未来三年内应上缴漕粮，增加户部库银一百万两，赈济受灾军民，调兵部尚书马齐为户部尚书并四阿哥胤G前往陕西，会同该省督抚，赈济受灾百姓。

    从南书房出来，胤G喊住胤i。

    “四弟有事吗？”

    “我过两日就要启程离京，三日后的小阿哥满月宴怕是参加不了了，还请二哥勿怪。”

    “正事要紧，孤怎么会怪你。”胤i笑笑道。

    “贺礼我会让人代送。”

    “那是当然，你要是不送孤就真的要怪你了。”

    听出胤i话里的调侃，胤G也笑了笑，转身告辞。

    胤i回到毓庆宫就把务尔占叫了来。

    “太子爷有什么吩咐吗？”务尔占见胤i微微蹙着眉，显是不太高兴。

    “户部那两个侍郎，博际和阿山，是怎么回事？”

    刚才在南书房发生的事情，务尔占虽然没去却也很快就听说了，听到胤i这么问，想他怕是没料想到博际会来这么一招所以不悦了。

    “回太子爷的话，博际和阿山积怨已久，一直都不大对盘，在户部早就不是秘密。”

    “那四阿哥呢，跟他们哪个关系比较好？”

    “都还过得去，不过奴才看着似乎还是博际与四阿哥更为熟稔些。”

    “行了，孤知道了，你下去吧，回去主动请缨，让马齐把你带上。”

    “奴才明白了，太子爷放心。”

    胤i扯了扯嘴角，如此看来博际的行为都是胤G指示的，这次被派去陕西赈灾，他倒是捞了个立功的好机会了。

    三日后，满月宴在胤i的要求下直接摆在了毓庆宫，来的人也不多都是些宗室贵亲。

    乳嬷嬷把孩子抱出来的时候，年纪小的阿哥们一块围了上去，抢着要抱，这是他们第一个侄子，皇长孙，因此大伙都倍感稀奇，围着小阿哥叽叽喳喳个没完。

    乳嬷嬷有些为难，这些阿哥们想抱孩子，她却不敢给，要是摔着了小阿哥她就麻烦了。

    胤i走过去，一人脑门上敲一下，笑骂道：“都一边玩儿去，孩子是你们抱得动的吗？”

    “太子哥哥你好小气……”胤祯扁了嘴，抱怨道。

    “你也不看看你自己才几岁大？”胤i好笑道，又在胤祯的小脸上掐了一把。

    众阿哥依次送上了给小阿哥准备的礼物，胤祉最直接包了个厚厚的红包了事，胤i哭笑不得，这个老三不会是被老九给同化了吧，反观胤K送的是个银项圈当然也因为他现在年纪还小还没胤祉那么阔绰，胤T送的是把长命锁，又帮胤G送了个玛瑙镯子，而胤A，却只送了个平安符。

    “大哥你也太没诚意了吧？”胤i不满道。

    “我的诚意都在里头了，太子爷收着就是了。”胤A不以为然。

    胤i撇了撇嘴，还是把平安符挂到了孩子身上。

    “二哥，”胤祉走过来笑眯眯道：“这些小鬼抱不动孩子，弟弟我总抱得动吧，给我抱抱吧？”

    “行。”胤i爽快点头。

    胤祉从乳嬷嬷手里接过孩子抱着坐下来，众阿哥们又围了过去，捏脸，捏手，捏脚，胤祉更是一只手在小阿哥脸上搓来搓去，小阿哥已然泪眼汪汪，就要有放声大哭的趋势。

    胤A见状，摇了摇头，移到胤i身后小声道：“以后我孩子办满月宴，绝对不让这帮家伙去。”

    胤i抽了抽嘴角，是不该让这些家伙来的。

    很明显胤祉带头，众阿哥都是在报胤i从小到大把他们当丸子搓的仇，要是换做胤A，那估计是仇更大了……

    众人正闹腾着，“皇上驾到”的通传声响起，康熙已经走了进来。

    胤i迎上去跪拜，后面一众也一起跪了下来。

    “都起来吧。”康熙明显是心情大好。

    “皇上怎么会有空来？”

    康熙从胤祉手里接过孩子坐到了他刚才坐的地方，阿哥们规矩地退开站到了一旁，再不敢造次，只有胤i上前一步到了康熙身边。

    “朕的孙子出世朕不在，满月宴怎么也不能落下。”

    小阿哥也很给面子，刚才还泪眼汪汪的委屈模样，这会儿见到康熙又‘咯咯’笑了起来，康熙一根手指头上去戳了戳小阿哥的脸，哈哈一笑。

    胤i有些惊讶，皇阿玛这算是童心未泯？

    “这个孩子跟你小时候倒是真像。”康熙突然道。

    胤i愣了一下才反应过来康熙说得是自己，赶紧接口道：“皇上说的是，儿臣也以为如此。”

    话出口，胤i又发现自己似乎是说错话了，果然抬眼瞥见康熙和一众阿哥都笑了起来。

    “你怎么知道自己小时候是什么模样？”康熙笑着调侃。

    “儿臣糊涂了，皇上您就莫笑儿臣了。”胤i满脸无奈。

    “好，好，不说，”康熙说着脸上笑容却更大，塞了块玉到小阿哥怀里，又抚了抚他的脸，道：“朕想过了，就给这个孩子赐名弘皙吧。”

    胤A听了心中‘咯噔’一下抬眼望向胤i，却见他脸上并无多少惊讶之色，胤i确实不意外，却也不免感叹有些事情当真是一早注定的。

    “儿臣谢皇上赐名。”

    康熙又坐了一会儿就回去处理政事去了，一众人上桌开始吃喝，胤i吩咐乳嬷嬷把孩子抱下去，胤A却突然开口道：“给我抱抱吧。”

    胤i不明所以，却也点头同意。

    胤A接过孩子，小心翼翼抱进怀里捏了捏他握成拳头的手，然后轻笑了起来。

    胤i更加莫名。

    宴席散场之后，胤A磨磨蹭蹭到最后一个才离开，胤i见人都走光了，走过去微弯下腰从后面抱住还坐着的胤A的脖子，问道：“你刚才笑什么？”

    “皇阿玛不是说他长得跟你小时候像嘛，我就看看啊。”

    “到底像不像？”

    “我见到你的时候你都有半岁大了，不过眉眼间确实有些像。”

    “我的儿子当然像我。”胤i有些得意。

    胤A好笑地转过头亲了亲胤i的侧脸道：“不过你儿子太瘦了点，跟小猴子似的，明明你小时候胖得我想抱都抱不动……”

    “你才是猴子！”胤i不满道，一口咬在了胤A肩膀上。

    “嘿，你是小狗，你儿子是小猴子，也算是缘分了。”胤A接着调笑道。

    “你滚远点！”

    胤A用力一拽，把胤i拽着拖到了自己身上坐下，环住了他的腰，嘴唇又上去蹭了蹭他的侧脸：“为什么是弘皙？”

    “什么为什么？”

    “皇阿玛给他赐名弘皙你好像一点都不惊讶？”

    “他就是弘皙……”

    “啊？”

    “手背上有胎记，同一个位置，长得也挺像。”

    “他明明是太子妃生的啊？”

    “很奇怪？”胤i摇摇头：“我也觉得很奇怪。”

    “算了，总归是你儿子，”胤A一声叹息：“弘皙嘛，那小子以前见了我也是吹胡子瞪眼，一点都不恭敬。”

    “废话，”胤i在胤A腰上掐了一把：“你对我恭敬过吗？还指望我儿子对你恭敬，你倒是想得美！”

    “我这辈子会宠着他的，帮你一块宠，行了吧？”胤A又蹭上去亲了亲胤i的嘴角：“那个平安符我亲自去了碧云寺请大师傅开了三次光，跪在佛祖前请了多少祝福，你还说我没诚意呢……”

    “你这是抱怨还是邀宠？”胤i捏住胤A两边脸用力揉揉：“我不是帮弘皙挂上了吗？”

    “你就当我邀宠好了，你可不能有了弘皙就不要我了……”

    胤i哭笑不得：“跟个小娃娃争宠，你好意思吗？”

    “反正你不是一直都说我脸皮厚。”胤A笑眯眯道。

    确实是有够厚的……




76

76、礼物 ... 
 
 
　　康熙三十四年，春。
　　桌案前的胤i画完最后一笔，满足一叹，颇有些得意。
　　何玉柱端着茶进来，在胤i面前轻轻放下，面色有些纠结。
　　胤i瞥了他一眼，道：“有话就直说。”
　　“太子爷，奴才刚才听人议论，说是，直郡王府半个时辰前派人进宫报喜，直郡王福晋又怀上了身孕。”何玉柱眼睛一闭，快速说完，然后做好了当替罪羊承受怒气的准备。
　　果然，胤i手中的笔用力一搁，画卷了起来，往旁边一扔，茶也没喝，拂袖就要离开。
　　“太子爷，这画要不要裱起来？”何玉柱有些可惜，这画太子画了有一个多月了，好不容易要完成了也在又惨遭抛弃了。
　　“不用了，撕了或者扔了随你处置。”
　　胤i丢下这话，踏出了书房。
　　何玉柱拿起画卷，展开，画的是皎洁圆月下怒放的花，花枝繁复，栩栩如生，看得出作画者的用心。
　　何玉柱一声叹息，当初胤i又羞涩又尴尬又烦恼地问他下个月直郡王生辰他要送点什么的好，何玉柱想了想说了句“以画表情”换回胤i一个怒瞪，结果到最后却也还是接受了自己的提议，画了这画。
　　其实何玉柱当时更想说“您把自己送给直郡王吧，他肯定高兴”，不过为了自己的项上人头，何玉柱忍住了。
　　
　　胤i走出院子里，弘皙正和弘晋蹦蹦跳跳地在玩耍，见到胤i出来，全部扑了上来。
　　“阿玛……”
　　胤i蹲下来，一人脸上摸一把，心里终于是舒坦了些。
　　“你们在做什么？”
　　“哥哥带我捉蛐蛐。”弘晋奶声奶气道，脸上还沾上了灰尘。
　　“弟弟说在屋子里闷，我才带他出来玩的……”弘皙解释道。
　　胤i点了点头，笑着伸手轻轻替弘晋抹抹脸，突然就想起了小时候自己被胤A拉着手满皇宫跑的情形，最后两个人还钻进了假山洞里闹得整个皇宫鸡飞狗跳。
　　想想那都是多少年前的事情了。
　　“你们有没有按时去给乌库玛嬷和皇玛珐请安？”
　　“阿玛放心，我们不会疏忽这事的，每天都有去。”
　　胤i摸了摸弘皙的脑袋，心中满意。
　　
　　弘皙如今已有四岁光景，一副小大人的模样，对皇太后和皇上很尊重，对阿玛和额娘很体贴，还很照顾弘晋这个弟弟，胤i甚感宽慰。而弘晋比弘皙小两岁是庶出，却跟弘皙很亲，这点也让胤i放心。
　　去年，胤A因为当年在准噶尔战场上立下的军功和这些年来在兵部的上佳表现，被封了直郡王，胤祉同时晋封贝勒。
　　胤A似乎是命里注定了有女儿缘，第一个孩子是个女儿，两年前嫡福晋又诞下第二个孩子，仍然是个女儿，现在再次怀上，虽然知道是早晚的事情，胤i却还是控制不住心中的不痛快情绪。
　　
　　胤i正胡思乱想着，有人来报说是皇上传他过去。
　　胤i点了点头，站起身，吩咐候着的人让弘皙和弘晋再玩一会儿就送回他们额娘那去之后离开。
　　
　　康熙正在西暖阁内看着折子，胤i进去先请了安。
　　“起吧，你坐吧。”
　　胤i也不拘谨，坐下来后直接道：“不知皇上召儿臣来有何事？”
　　“胤G昨日跟朕提到这些年来由于八旗人数急遽增多，无法维持生计的鳏寡孤独多达数千人，大多无房无舍，甚至有沦为乞丐者，问朕是不是可以提高八旗兵丁每个月的月饷，朕想看看你有什么想法。”
　　“皇上说的情况儿臣也有耳闻，”胤i不疾不徐道：“儿臣以为当务之急是解决这些无家可归之人的房舍问题，皇上何不允许一部分旗人迁出京城，在城外造舍供他们居住。”
　　“朕也是这么想的，”康熙眉头微蹙：“朕想慢慢让一部分旗人移回关外，只是这并非易事，且不是长久之策。”
　　确实不是易事，入关享受了这么多年，谁还愿意再回去啃荒，且关外的土地再多也有限度，旗人人数却是无限制地在膨胀。
　　“儿臣倒是有个想法。”胤i想了想决定说出来，虽然估计康熙一定不会同意就是了。
　　“你说。”
　　“我大清自入关以后，旗人多是‘武举’，入军营讨生活，一个兵丁养活一大家，然则兵额有限，人口数却与日俱增，不事生产赋闲于家者越来越多，迁人出京，增加军饷都是缓兵之策，要从根本上改善现状，儿臣认为……”胤i说着顿了一下，观察了下康熙的神色，继续道：“如果可以取消经商禁令，让他们自由贸易，却是一条谋生计的好出路。”
　　“荒唐！”康熙听罢脸色当即不善：“朕说过很多次，你不要忘了八旗根本是什么，以后这样的话不要再说了。”
　　果然又触霉头了……
　　“儿臣知罪，皇上勿怪。”
　　“好了，这事既然是胤G提出来的，朕还是交给他去办吧。”
　　“皇上说的是。”
　　“胤G这些年来在户部干的倒是不错。”说到胤G，康熙满意点头。
　　可不是不错嘛，三年前陕西赈灾表现突出，务尔占回来说是当地百姓对他感恩戴德，走之前全城出动跪送他，这几年来又屡有建树，连康熙对他都高看上了几眼。
　　胤i一时猜不透康熙跟自己提到胤G的用意，只是附和道：“四弟一贯是谨慎性子的，差事办起来都是一丝不苟，儿臣自愧不如。”
　　“你也不需自谦，”康熙打断：“你回去吧，有什么想法可以再来告诉朕，还有两个月后朕要去趟五台山，你随朕一块去。”
　　“是，儿臣告退。”
　　
　　从乾清宫出来，胤i深吸了口气，胤G……
　　以胤G的个性不会明着跟他对着干，只会在一边等着，同时暗中经营自己的势力在皇上面前留下好印象，等到其他人犯错的时候就是他上位的机会。
　　上辈子他成功了，这辈子，胤i冷笑一声，我一点机会都不会再给你。
　　
　　“你今天怎么有心情约我见面？”胤A走进园子，见胤i坐在长廊上一副闷闷不乐的模样，上去逗他。
　　胤i白了他一眼，道：“你好像很不想来？打扰你在家陪你媳妇了是不是？”
　　“真酸……”胤A在胤i身边坐下，双手揽住他的腰：“你又在生什么气？”
　　“你是不是故意的？”
　　“什么？”
　　“你打算再生几个丫头片子出来？”
　　“啊？”胤A哭笑不得：“这也不是我能控制的，我也想要儿子啊，再说你自己不也有两个儿子嘛……”
　　“我说过了，你要是不停下来我也不会停下来，你媳妇又怀了是不是？很好，我又可以添个儿子或者女儿了。”
　　“你醋劲真这么大？”
　　“没错，我讨厌那些人碰你！”胤i用力拽住胤A的衣服拉近他：“要是可以，我更想把你的福晋妾室全部杀了。”
　　“你开玩笑的吧？”胤A微皱了皱眉，胤i以前总是别扭着不肯承认会在意他的妻妾，今天倒是第一次这么坦白。
　　“你说呢？”胤i咬牙切齿道。
　　“我知道了……”
　　胤A盯着胤i愤怒隐隐带着委屈和不甘的眼睛看了半天，突然醒悟过来，胤i小时候因为自己亲近胤T一点都能跟自己闹上几天脾气，还是奶娃娃的时候独占欲和醋劲就大得吓人，这么多年过来，特别是自从他想起上辈子的事情之后，他倒是都快忘了胤i小时候是什么个性了，其实那些东西他还是保留着，只不过刻意隐藏起来了而已。
　　“你真的知道了？”
　　“真的知道了，”胤A拼命点头，抱紧了胤i，嘴唇贴上了他的耳朵：“宝贝，你要是真的不喜欢，我以后都不碰她们了，不管这胎是男是女我都不继续了，我会想办法的。”
　　“你说到能做到？”
　　“保证可以。”
　　“好，你记住你这句话，你不继续我也不会继续，我会对你公平。”
　　“你说真的？皇阿玛能放过你吗？”
　　“我有两个儿子了，他不会逼我太紧，我也会想办法，你放心好了。”
　　“好。”胤A求之不得，他其实也一点都不想跟别人分享胤i，胤i说想杀人他又何尝不是。
　　
　　“我让你看着胤T，他那里怎么样？”胤i移开了话题。
　　“他很安分啊，每天除了去吏部报个道，完成该完成的差事完全没有其他动作。。”
　　“你确定？”
　　“是啊，他隔个几天就会来我府里蹭饭，几乎不怎么跟我打官腔，有什么说什么。”
　　到了今年，包括胤T在内，年长的阿哥都开府有了差事，胤祺在工部，胤v跟胤祉一样进了礼部，胤T则被派去了吏部，胤i当然都有派人盯着，尤其胤T那里也是重点盯防对象。
　　“那他跟胤G呢？”
　　“这个，”胤A无奈道：“这个我没问过，他也不会说，不过他们倒是好，府邸挨着，翻个墙就到了。”
　　“你刚才说胤T隔个几天就会去你府里蹭饭？”胤i再次拽住了胤A的衣服，微眯起了眼睛，目光危险。
　　“你不会连他的醋都吃吧……”
　　“要是没有我你会不会打他的主意？”
　　“你满脑子都想些什么？”胤A摇头叹气：“难道我在你眼里就是个专门对自己弟弟下手的无耻之徒？”
　　“本来就是。”胤i撇撇嘴。
　　
　　“好吧，你说是就是吧，反正我也只对你这个弟弟下过手，你约我来，是因为今天是我的生辰吧？”胤A突然笑了起来：“礼物呢？”
　　“没有。”
　　“又是这句，从小到大每年你生辰我都给你准备礼物，每次轮到我你就是没有……”
　　“谁让你不提醒我，我忘了。”
　　这句倒是实话，每年都是胤A的生辰在前，胤i没那么细的心思根本不记得这回事，胤A又憋着不愿提醒，今年也是因为无意中听几个侍卫提到要回去给媳妇儿买生辰礼物才想起这么个事，结果花了那么多心思画出来的画又被一气之下给处理了，所以现在胤i又有些后悔了。
　　“算了，我早习惯了，你把你自己送给我吧。”胤A暧昧一笑，直接把胤i就地推到。
　　“又是在外面？我不要！”
　　“外面才有情调，别挣扎了。”
　　“你滚！”
　　
　　 

作者有话要说：太子殿下会吃那些女人的醋其实还是因为受了小包子时候性格的影响，雷这个的勿怪~


[胤AX胤i]花好月圆 禅师



    三十四年四月，康熙启程前往五台山礼佛，一众阿哥同往。

    五台山地处山西东北部，古称五峰山，由五座相互连接环绕，挺拔秀丽的山峰组成，即东台望海峰、西台挂月峰、南台锦绣峰、北台叶斗峰和中台翠岩峰。

    五台山不仅是佛教圣地，青庙林立，黄庙也很多，蒙藏佛教（喇嘛教）同样把五台山视作他们的宗教圣地。灵鹫峰上的菩萨顶是五台山最大最完整的喇嘛教寺院，它地处台怀极顶，远望金碧辉煌，绚丽多彩，异常的雄伟壮观。寺内的殿堂楼阁，全部用黄色琉璃瓦覆顶，作为皇家行宫，康熙每次巡幸五台山都驻跸于此。

    上到菩萨顶要先登上一百零八级陡峭的石头台阶。按佛家说法，人生有一百零八种烦恼，困扰着人的一生。当跨过这一百零八个台阶，登上灵鹫峰绝顶，站在雄伟多姿的木牌坊下回首四望，尽情地观赏这灵峰胜境的时候，种种烦恼恐怕早就都踩在脚下了。

    所以在康熙的要求下，众阿哥随着他一块一级一级台阶地往上攀爬。

    “皇阿玛会有心烦之事吗？”

    胤i落后两步跟在康熙身后，笑着跟他搭话。

    “朕虽是天子，亦是凡人，你莫要太过神化了朕。”康熙目视前方，眼神坚定，一步一步往上走着，没有丝毫动摇。

    “是儿臣想叉了。”胤i扬了扬嘴角，自己比之皇阿玛总归是要差上一些，七情六欲，世事烦恼，这些东西，他抛不开也不想抛开，皇阿玛……大概没有人真正了解过他，或许连他自己也没有过，但是他有足够坚定的信念和足够坚强的意志，能人所不能，作为一个帝王，他拥有绝对的成功。

    后面的阿哥们也在小声说着话。胤祯这是第一次跟谁康熙出远门，很有些兴奋，又蹦又跳，要不是胤T拉着，他就要冲康熙前头去了。

    “八哥，皇阿玛刚才说要我们把烦恼都抛开，那么烦恼又是什么呢？”胤祯歪着脑袋好奇地问胤T。

    “烦恼就是你想起来就会让你心里不舒服的人和事，你还小，以后就会知道了。”

    胤T轻笑一声，胤祯这般年纪，额娘又是宠妃，从小有额娘宠着，阿玛护着，也难怪不知烦恼为何物。

    “那八哥，你有烦恼吗？”胤祯仍然是一副好奇模样。

    “我，”胤T瞥了眼跟在胤i身后默默走着的胤G道：“我当然是有的。”

    “那是什么？”

    胤T笑了笑，没有再回答。

    胤T的小动作被走在他身边的胤A看进眼里，胤A微皱了皱眉，之后又笑了起来。

    “八弟刚开了府领了差事，上个月又指了婚不是应该正值春风得意之时吗？怎么还会又烦恼？”

    “大哥你就别笑话弟弟了。”胤T拱手求饶。

    “哈哈……”

    “大哥笑得这么开心难道你就没有烦恼吗？”

    “这个嘛，”胤A摇摇头，一声轻叹：“我的烦恼说出来你也不明白。”

    “啊？”胤T不明所以：“大哥不说怎么就知道弟弟不会明白。”

    “你不懂的。”胤A看着前头胤i挺拔的背影，笑笑道：“有人明白就行。”

    胤T眼中迷惑更甚。

    上到行宫之后，康熙去听寺院方丈讲经论禅，一众阿哥终于解放，各回各屋。

    胤K几个说要去打猎，问胤A去不去，胤A笑着摆手。

    “你怎么不跟着他们去？”

    胤A转过身，后面胤i笑意盈盈地望着他。

    “难得来了五台山，就歇息一下吧，打猎哪里不能打，我老骨头一把，没那群小鬼那么精力旺盛。”

    胤i在长廊上坐了下来，目光环视着周围建筑，感叹道：“这地方气派程度倒是一点不比皇宫内院差。”

    “你不是来过这里很多次了？怎么突然生出了这样的感慨。”胤A走过去，在胤i身边坐了下来。

    “上一次也是十几年前的事情了。”胤i弯起嘴角：“没想到这辈子就这样也过了这么多年了。”

    “你在想什么？”

    “你刚才和胤T他们在说什么？”

    “烦恼。”

    “你有吗？”

    “你觉得呢？”胤A摇头：“真要说烦恼之事也算不上，只是偶尔想起前尘往事有些唏嘘而已。”

    “那也是。”

    “你呢？你是不是在烦着怎么应付胤G胤T他们？”

    “没有，”胤i笑了笑：“最多是有些头疼罢了，胤T是怎么说的？”

    “他没说什么，不过胤G，我听人说，那个马齐似乎跟他走得挺近。”

    “马齐，”胤i嘲讽一笑：“胤T收手不干了，他又奔胤G去了，他们是怎么勾搭上的。”

    “似乎从三年前去陕西赈灾之后就熟识了，私下里一直有来往。”胤A轻敲下巴：“我，胤祉，胤祺，胤v，似乎还有胤T，都不拖你后腿了，胤G他会不会急了？自己出手？他以前没这么多小动作的吧，我记得他前期一直很低调很安分的啊。”

    “他要不出手这辈子可就是一点希望都没了。”

    “诶，你说，”胤A突然笑了起来：“江山美人，让他选一个他会选什么？”

    胤i抽了抽嘴角：“你想太多了，怎么可能。”

    “那可不一定。”

    胤i对胤A的话明显是不以为然，摇摇头转开了话题：“皇阿玛这次带了这么多人来，是不是因为……”

    “皇玛法。”

    “你倒真是直白。”胤i撇嘴。

    “上辈子这辈子你来过这里有好几次了吧，你到底有没有见过他？”

    “没有，不过皇阿玛每次都会独自一人离开一天，身边只带了梁九功一个，这事也难说，你信吗？”

    “信啊，干嘛不信，”胤A笑眯眯：“爱美人不爱江山，也算是一段传奇佳话，可歌可泣啊。”

    “你别是被同化了吧？怎么满脑子都是些情情爱爱，”胤i不屑道：“要是真的，他是该躲起来，省得出来丢我爱新觉罗家的脸。”

    “你怎么连这么大逆不道的话都说得出口。”胤A惊讶道。

    “我是就事论事，有什么说什么。”胤i没好气。

    “你别这么说嘛，我还想着你做几年皇帝就把你拐走的，你这么一说，我都不敢下手了……”

    胤A话没说完就被胤i一眼瞪过去。

    “那不一样。”

    “哪里不一样了？”

    “我要离开也会选个我认为最好，最适合的时机，而不是凭着自己的性子，不管不顾，把烂摊子丢给孤儿寡母。”

    “你说真的？”

    “当然是真的。”胤i肯定点头。

    “好，你记得你这句话，你到时候要是不肯走，我绑也会把你绑走。”

    到五台山的第三日，康熙命众阿哥随他一同前往清凉谷。

    清凉谷位于中台南瓦厂村东北，里头只有一座不起眼的孤寺清凉寺，寺内因有著名的文殊圣迹清凉石而得名。

    阿哥们面面相觑，弄不清楚康熙的用意。除了他们，康熙没有再带其他人，胤i瞥见康熙一脸严肃，眉头微蹙着，心底一声叹息，今日，他们怕是真的要见到那人了。

    清凉寺香火不旺，寺庙大门也是常年紧闭着，梁九功上前轻叩了两下门，来开门的小和尚见到康熙一行人也不诧异，行了个佛礼，便把他们领了进去。

    众人跟着小和尚进了后院的偏殿里，殿内烟香缭绕，正前方盘着腿闭着眼睛坐在团蒲上的是位上了年纪的禅师，手里转着佛珠，嘴里念念有词。

    胤i和胤A对视一眼，心中都有些不平静了。

    康熙走上前，恭敬地行了个佛礼，道：“大师。”

    “坐吧。”

    那人语气平淡，不带半点波动。

    康熙盘腿在他面前坐下，胤i跪到了康熙身后，其他人跟着在后头跪成一排。

    那些事情其实不算是秘密，众人私底下都有所耳闻，只是没人敢拿出来说，所以眼前的场景，大家很快就都明白了过来，心照不宣。

    众阿哥们陪着康熙在清凉寺的偏殿跪坐听禅师诵经整整一天，直到傍晚时分，康熙才起身告辞。

    胤i站起身的时候，只感觉腿都麻了。

    从清凉寺出来，胤i最后回头看了一眼，心里一时有些不是滋味，也猜不透康熙把他们都带来见那人的用意，再转过头时，瞥见康熙仍然有些阴郁的脸色，胤i心中不安更甚。

    不过原因他很快就会知道了。

    回到菩萨顶之后，康熙让众儿子陪着他一块用斋饭，气氛却有些沉重，康熙不说话，众人也不敢说话。

    饭吃到一半，梁九功从外头进来，到康熙身边小声禀报道：“万岁爷，大师圆寂了。”

    康熙的手轻颤了一下，却没有说什么。

    胤i心底一声叹息，其他人的头垂得更低，默默扒着饭，不敢发出一点声响。

    回到后院里，胤A喊住正要回房的胤i。

    胤i转过身，有些莫名：“你还有事吗？”

    “你刚才是不是有点难过？”

    “不知道，”胤i摇头：“难过算不上吧，大概只是有些感慨而已。”

    “其实，他也算是善始善终了。”

    胤i笑了笑：“不知道我们能不能有他那么好的运气。”

    胤A怔怔盯着胤i在月色映衬下有些惊心动魄的笑脸，半响才呐呐道：“不会的，那样的好运气我宁可不要。”

    “说的也是。”胤i摆摆手：“别胡思乱想了，我先回房了，你也早点回去睡吧。”

    胤i转过身想走却被胤A快步上前从后头抱了个满怀。

    胤i一惊，想挣脱开来：“你快放开，会被人看到的。”

    “去我那里，”胤A反而把胤i抱得更紧些：“佛门之地，我不会做什么，我只想抱着你睡。”

    “好。”

    胤i一口答应下来，被身后之人抱着，心底莫名不定的情绪终于是慢慢平复了下来，之后又忍不住笑了出来，这个样子到底算是杞人忧天还是伤春悲秋？ 


[胤AX胤i]花好月圆 天灾


    从五台山下来，出巡队伍又在临汾停留了一日。

    因为听闻晚上城中有夜市，几个小阿哥吵着要出去玩，康熙忙着接见来朝官员，也懒得管他们，胤A作为大哥，不得不头疼地扛下了带众弟弟出去游街的差事。

    当然也不是所有人都去了，胤i和胤G被康熙留下来商谈军饷之事，胤祉几个对逛街没兴趣，胤T原本也不想去，但是胤A说自己带不了这么多人，胤K和胤M两个自己就有够皮的指望不了他们，胤T只得无奈地答应一起去帮着看人。

    临汾是小地方又山高皇帝远的，民风比较开放，晚上的夜市男男女女老老少少，人声鼎沸，热闹非凡。

    小阿哥们一兴奋，跑来跑去闹个没完。胤T一个摊子一个摊子随意逛着，东瞧瞧西看看，胤A跟着胤T，心思却没有在这些卖的东西上头，他实在是有些哀怨，自己从小到大给胤i做保姆也就算了，现在还要沦落到给这些小家伙当保姆。

    “大哥，八哥，我们去那边的戏园子里头瞧瞧吧？”胤K瞧着灯火辉煌的戏庄子，一时来了兴趣，非要去看看，胤M在旁边拼命点头附和。

    “好吧。”胤A一口答应下来，他早不愿走了，去戏园子正好，消磨到时间到了就把这群麻烦的小鬼带回去。

    胤A带着一帮弟弟进去，在伙计的带领下直接进了厢房，一众侍卫在门外和戏园子外头守着。

    这戏园子里的厢房设计得有些巧妙，有半面墙几乎都是雕空的，正好可以看到大厅的戏台子。

    台上演出的是昆曲儿，小阿哥们虽然看不太懂，却因为是第一次在外头的戏园看到，觉得新鲜有趣，倒也都安静了下来。

    胤A撇了撇嘴，这种东西，胤i最喜欢了，当年他和自己额娘还以戏曲会友来着，只可惜，胤i被皇上叫去商谈政事了没来。

    不过胤A很快就会开始庆幸，幸好胤i没来。

    随着砰的一声巨响，接着是尖叫声，看戏的众人还没反应过来发生了什么，头顶的房梁掉下来堵住了大门出路，然后是天旋地转的剧烈摇晃，大厅内已经乱成了一团，随处都是尖叫声，哭喊声，奔跑声伴随着砰砰作响的房梁倒下的声音。

    胤A倒吸了口冷气，地动，又是地动！

    离得胤A最近的胤祯已经吓得缩到了他怀里。

    胤A强迫自己冷静下来，和胤T对视一眼，俩人迅速反应，把年纪最小的几个全部塞进了桌子下头。

    “大哥……”

    胤T刚想说话，胤A眼尖地看到他头顶房梁摇摇欲坠，伸手过去用力一拽，抱着胤T转了个圈，倒了下去，房梁落下，正中胤A的脚踝。

    “大哥”、“八哥”的喊叫声此起彼伏，胤T不可置信地瞪大了眼睛，还没来得及说话，又是一阵剧烈晃动，压在他身上的胤A无奈一笑，额头上全是大颗大颗的冷汗，太疼了。

    要是自己变成了个瘸子，不知道胤i还会不会要自己，胤A首先想到这个，之后又开始苦笑，逃过了一次，谁知道第二次还有没有那个运气，也许自己今天就送命在这个地方了也说不定。

    “大哥，你还好吧？”胤T说着，声音竟是带上了哭腔。

    “没事。”胤A摇头安慰道，想动一动脚证明自己确实没事，只是这一动，脚踝处又是一阵钻心的疼，胤A用力咬了咬牙，最后还是支撑不住昏死了过去，倒下去之前听到的是一众弟弟们焦急担心的哭喊声，胤A嘴角微微扬了起来，这辈子，至少作为哥哥，自己算是合格了的。

    不知过了多少个时辰，胤A在刺眼的亮光中再次睁开了眼睛，迷迷糊糊听到外头有嘈杂的说话声，除了龟裂的墙壁缝隙透进的亮光，四周都是一片昏暗，压得人喘不过气来，隐隐有血腥味。

    胤A愣了一下，随即感觉到一只脚已经完全麻木了，这才想起来到底是发生了什么，低下头，胤T还被自己压在身下，借着光看到他也是满脸惨白，身边的桌子不知何时也塌了，一众弟弟们歪歪扭扭地倒在一起，有的脸上还有没干的泪痕，全部闭着眼睛，不知是睡着了还是昏死过去了。

    “胤T。”胤A轻拍了拍胤T的脸。

    “唔……”胤T呻吟一声睁开了眼，声音有些虚弱：“大哥你没事吧？”

    “我还好，你呢？”

    “我也还好，不过手被压到了。”

    胤T一说，胤A才注意到他的一只胳膊竟是被压在石块下，心下一惊想去掰开。

    胤T摇头道：“省点力气吧，掰不开的。”

    胤A停下了动作，再次尝试了挪动了下脚，最后也宣告放弃。

    又不知过了多久，亮光终于是越来越大，巨大的石头被掰开之后，胤A和胤T同时转头，看到是站在外头一脸担忧的康熙，他身后还有胤i几个。

    一众奉命挖掘的禁卫军已经快哭了出来，石头下面埋着七个阿哥，随便一个出了事都不是他们赔得起的，皇上，太子和其他阿哥一直在旁边盯着，挖了整整一晚，才终于是挖出了通道。

    胤A眼睛和胤i对上，看到他眼里明显的焦急，心中莫名有些感动。

    胤祉和胤G几个已经上来帮忙抬人，胤i握紧了拳头，强忍住上前去的冲动。

    这一次的地动，强度并不比当初京师那次的小。

    地动发生的时候，康熙正和胤i胤G及几个大臣在商议事情，因为是皇帝住的地方，房屋建造得牢靠些，所以他们很顺利地就出了来。

    康熙在听说自己的儿子全部被埋到地下后，先是大怒，之后亲自带队去救人。

    施救工作进行了整整一晚上，没有人合过眼。

    好在除了胤A伤了脚，胤T伤了手，其他人都是平安无事。康熙松了口气，又带着胤i，胤祉，胤G几个去安抚百姓。

    走之前，胤i回头深深望了胤A一眼，胤A冲他了笑了笑，又摇了摇头，示意自己没事，胤i点头，离开。

    当日，康熙下谕，由户部尚书马齐负责施救和赈济工作，察明被灾地方本年应征钱粮，停止征收，此外，对于压死的人，每口给银二两，对于无力修房的百姓，每户给银一两。

    晚上，胤A坐在床上，看着包成粽子的脚，唉声叹气，再想到太医说的，三个月不能自主行走，否则这脚怕是要废了，更觉得前途有些惨淡。

    房门吱呀被推开，进来的正是胤i。

    胤A有些惊讶：“你怎么来了？”

    “你不想看到我？”胤i不悦道，说着已经走到了床边坐了下来。

    “当然不是，我是说你怎么突然就来了，你不怕别人看到？”

    “有什么关系，”胤i不以为然，伸手戳了戳胤A的脚，道：“我刚才先去过胤T那里了，再来看看你这个大哥也无可厚非吧。”

    “他怎么样了？”

    “你还有心情关心别人？”胤i冷哼一声：“谁让你救他的？”

    “不救他难道看着他死在我面前？”

    “我所谁让你不要命的去救他？！要是死的那个是你呢？！”

    胤A盯着胤i愤怒的眼睛看了半天，最后轻叹一声，伸手把他揽进了怀里，摸摸他的脑袋，安抚道：“什么死不死的，我这不是好好的吗？”

    “我都不知道你什么时候变成这种烂好人了。”胤i没好气。

    “那也是分对象的，”胤A无奈道：“谁让是胤T呢，要是你……还好你没去。”

    “我就知道不该来山西的。”

    “什么？”

    “来之前就觉得有些不对劲，愣是没想起来，”胤i气哼哼道：“要是我记起来了，肯定会劝服皇阿玛别来的。”

    “我不也没想起来嘛，”胤A揉揉胤i的脸：“你别自责了，这都是命里劫数，逃不掉的。”

    “什么命里劫数，你少胡说八道，”胤i不满胤A的用词，又戳了戳他的脚：“太医怎么说的？”

    “太医说……”胤A重重一叹，道：“我以后都只能靠人推着走了。”

    “你说真的？！”胤A惊讶地瞪大了眼睛。

    胤A点了点头，握紧了胤i的手：“保成，你不会不要我了吧？”

    “你滚远点！”胤i用力推开胤A，站了起来：“我现在就告诉你，我确实不要你了！”

    “你好狠心啊……”

    “你活该！谁让你拼了命去救胤T的！你让他去收你好了！”胤i说着竟是红了眼。

    “诶，你别这样，”胤A用力一拉，胤i又跌进了他的怀里，胤A亲了亲胤i的侧脸，笑道：“我跟你开玩笑的，太医说养几个月就全好了。”

    “我掐死你！”胤i说着手上了胤A的脖子，却没有用力，最后又成了环抱住他的姿势。

    “你别生气了，”胤A抱紧胤i的腰：“你去过胤T那里了，他怎么样？”

    “死不了。”

    “手呢？”

    “骨折了。”

    “那还好，”胤A轻叹：“这下，他可是欠我一条命了……”

    “我需要你这么做吗？要收服他不能用其他办法？要你用命去换？”胤i一边说一边在胤A腰上狠狠掐了一把。

    “不全然是因为这个，我当时真的是下意识的动作，不过这样也好。”

    “好个屁好！你下次再敢这么做，我干脆直接掐死你算了！省得你让我提心吊胆！”

    “你因为我提心吊胆？”胤A笑了起来：“我可真是荣幸。”

    “你滚远点！” 


[胤AX胤i]花好月圆 战事


    康熙三十九年,西藏事变,准噶尔部汗王策旺阿拉布坦率兵六千余人由和田出发,自西路入藏,击败和硕特汗王拉藏汗,拉藏汗死,策旺阿拉布坦攻占拉萨,控制住了整个西藏，正虎视眈眈等着向大清挑衅。

    当初在多伦诺尔会盟之后，准噶尔部虽然面上归顺了大清，接受了编旗，私下里小动作从来没断过，早在四年前，策旺阿拉布坦就派其弟策凌敦多布西征，征服了哈萨克汗国的头克汗，使哈萨克分裂为大玉兹、中玉兹和小玉兹三个汗国，并均臣服于准噶尔。之后藏王桑杰嘉措被和硕特汗王拉藏汗害死，拉藏汗与策旺阿拉布坦原本私下有勾结，后因为利益问题起了矛盾，到了三十九年终于是打了起来，最后以策旺阿拉布坦的全面胜利告终。

    提早除去葛尔丹的结果就是给策旺阿拉布坦做了嫁衣，使其势力迅速壮大，竟是提前了十余年攻占了西藏，这样的情形胤A当初在看到葛尔丹在自己面前倒下之时是怎么也没有想到的。

    不过这样也好，至少这一次，不打葛尔丹了，打策旺阿拉布坦也是一样，胤A想到还在上书房念书的胤祯，心中不免好笑，不知要是胤祯知道了前因后果会不会埋怨自己夺了他的机会。

    康熙自去年第三次南巡回来，路上受了风寒大病了一场，身体就一直是时好时坏，如今西藏事发，竟是不顾众人劝阻，执意要再次亲征。

    距离上一次御驾亲征已过了十多年，这些年来日子过得一直都算是太平，康熙也觉得是时候出去练练手了，所以一意孤行，下了圣旨，由胤i监国，胤G辅助，胤A封抚远将军，胤祺和费扬古封副将军，胤A率军由北路青海入，胤祺和费扬古由东路四川入，康熙亲率部队则由中路入，兵分三路，围攻拉萨。

    康熙身体不适却执意亲征，胤i是规劝次数最多之人，有几次差点跟康熙吵了起来，最后被闻讯赶来的胤A打断拉了走。

    胤A其实大概猜到了胤i是想要自己去而不是留下来监国，胤i也确实是有这个想法，请战的话几次到了嘴边最后又吞了回去。

    出征大军出发了半个月，消息传回来，康熙旧病复发，刚到四川就病倒了。

    胤i拿着手里刚刚收到的折子打开又合上，掂量了半天，心中有了决定。

    胤G进到西暖阁，见胤i一副心事重重的样子，关心道：“二哥可是遇上了什么麻烦事吗？”

    “确实挺麻烦的，”胤i叹了口气：“皇阿玛病倒了，大哥和五弟他们的队伍已经先行入了藏，但是皇阿玛那边，却耽搁了下来。”

    “那二哥想这事我们应该怎么做？”胤G倒是一点不惊讶，其实他早就通过其他渠道知道了消息。

    “四弟觉得呢？”胤i不答反问道。

    “最好的办法当然是由二哥您写信去劝皇阿玛回来，中路主帅另换他人，反正有大哥在，由他统帅全军便是。”

    “那四弟觉得换谁比较好？”

    “跟随皇阿玛身边的萨布素将军便可，萨布素将军作战经验丰富，由他指挥中路定能胜任。”

    “说的也是，”胤i笑笑道：“不过四弟就没想过自己去吗？既然大哥和五弟都能上战场，难道四弟就一点想法都没有？”

    “我？”胤G先是有些惊讶，随后立即道：“二哥说笑了，我自认行军作战不是强项，最多是纸上谈兵而已。”

    “没试过怎么知道，”胤i不以为然：“你没想过孤却是有这个想法，你说的对，是要劝皇阿玛回来，但是这个新主帅，孤决定去自荐。”

    这次胤G是真的惊讶了，半天回不过神来：“您说真的？”

    “当然是，”胤i站起身，走到了窗边，默默看了良久外头风景，才道：“胤G，我想先斩后奏，直接去四川。”

    胤G见胤i脸上并无半点玩笑之意，反倒是一脸坚定，终于是明白过来他怕是想了很久了。

    “二哥走了，这京中之事怎么办？”

    胤i转过头，笑道：“不还有你吗？你一个人也能做好的吧？”

    康熙的心思胤i一直都心中有数，以前是用胤A来磨练自己，现在胤A偃旗息鼓了，胤祉又热衷于做学问，他便把胤G提了出来，比起上辈子，胤G是更受重用了。

    而胤G的态度，胤i一直有些琢磨不定，之前几年他还有些小动作，现在，确切的说是自从五年前从山西回来之后，就安分了很多，要说是因为胤T，那他该感谢的人也该是胤A，对于自己跟胤A的关系，胤G和胤T到底知道多少，胤i懒得去想，只是要说胤G会为了胤T的意愿放弃对皇位的追求，胤i其实是有些不相信的，不过敌不动我不动，既然胤G什么都不做，那他也只能按兵不动。

    “二哥执意要去，弟弟就不说劝阻的话了，京中之事，弟弟尽力而为就是了。”

    胤i轻点了点头，没有再接下去。

    胤i其实一直就是个任性之人，性格里的执拗也是有遗传的，决定了的事情别人怎么劝说都没用，为了不引起麻烦，胤i把手中的事情都交代给胤G之后第二天夜里就悄悄启程了，只带了何玉柱和几个侍卫，瞒着满朝官员去的。

    当然走之前他还做了三件事，其一，交代两年前刚刚升上步军统领的托合齐加强京中守卫。其二，给胤祉暗示了一下，找了个借口取消了一个叫年羹尧的考生的贡士资格。而于这第三件，就是给胤A写了封信，告诉了他自己做的事情，至于胤A收到信时种种无奈夹杂着兴奋又隐隐有些担忧的五味杂陈的心情这里暂且不提。

    胤i快马加鞭，日夜兼程，十日不到就到了四川。

    康熙已经打算启程回京了，也传下了旨意由萨布素接管中路兵马，但是胤i就这样突如其来地出现在了他的面前。

    胤i一见到康熙，先是跪下请罪。

    “你来干什么的？”康熙眉头紧锁，语气很不好。

    “皇阿玛病好些了没有？”胤i倒是不紧不慢，关心道。

    “朕问你你撂下京城政事跑来四川是想干什么？！”

    胤i一早就做好了承受康熙怒火的准备，只要最后能达到目的，他倒是不介意被康熙骂一顿。

    “儿臣听闻皇阿玛病了，所以来看看。”

    “还有呢？”

    “来劝皇阿玛取消御驾亲征的念头，回京修养。”

    “继续说！”

    胤i暗暗叹了口气，果然什么都瞒不过他，自己心里的想法他怕是早就一清二楚了。

    “儿臣想过了，儿臣愿意代皇上亲征，请皇上给儿臣这个机会。”

    称呼变了，胤i的语气也变得正式了很多，真真正正的请战。

    “你知不知道你在说什么？你是一国储君岂能如此胡闹？！”康熙的声音里带上了怒气。

    “儿臣没有胡闹，儿臣是思考了很久才做下的决定，京中之事儿臣也并非撂担子不管，儿臣把事情都交代给了四弟，皇上大可放心。”

    “你以为上战场是好玩的事情？！刀剑无眼你要怎么保证你能全身而退？！”

    “皇上可以御驾亲征，儿臣为何不能上阵杀敌？”胤i反驳道。

    “朕说过了你是一国储君，要是有个三长两短你让朕怎么办？！”

    “皇上这话严重了，”胤i抬起头，眼里带着决绝：“儿臣虽是一国储君，皇上却不止有儿臣这一个儿子。”

    康熙的怒气喷薄而出，死死盯着胤i，胤i与他对视着，毫不退让。

    半响过后，康熙突然拼命咳嗽起来，胤i一惊，赶紧站起身过去帮康熙轻拍背部。

    “皇阿玛不要生气，”胤i的声音缓了下来：“儿臣这样弃国事于不顾贸然跑来四川确实做的不对，只是儿臣是真的担心皇阿玛的身体，而且儿臣从来没有把上战场当做儿戏过。”

    “你是想要军功？”康熙突然开口，打断了胤i的话。

    胤i愣了一下，他倒是把这个给忘了，他在朝堂上势力渗透得已经有够深了，所以康熙一直压制着他在军中的势力，上辈子也是因为这样，胤A在他面前才有了耀武扬威的资本，否则，他的结局也许就要改写了。

    “儿臣没想过，”胤i再次跪了下来：“保家卫国是每个热血男儿的使命，皇上可以不信，但儿臣真的只是单纯想为了大清上战场。”

    康熙盯着胤i看了许久，终是叹了口气，挥了挥手：“你出去吧，容朕再想想。”

    “儿臣告退。”胤i磕了个头退了出去，心里却暗自松了口气，皇上这么说，也就是松动了，有了转折余地了。

    三日后，康熙下旨回京，由皇太子胤i代天子亲征，统率三军。

    康熙回去了，胤i却留了下来，穿上铠甲站在三军将士前的那一刻，胤i终于是有了一点实感，很多人眼中的不屑和不服他都看进了眼里，就这样从京城千里迢迢跑了来等着看笑话的人也有很多，这些都无所谓，他会慢慢证明给这些人看。

    “太子爷，以后还请多多指教。”

    “佟相这话是谦虚了，”胤i看着面前站着的佟国维，笑道：“皇上把你留给孤参赞军务，还夸赞你作战经验丰富能堪大用，以后要靠佟相多帮衬着孤才对。”

    佟国维也笑了笑：“能为太子爷赴汤蹈火是奴才的荣幸。”

    胤i暗暗撇嘴，这个佟国维，自己花了这么多年功夫都没有完全拉拢到他，当初胤T能做到当真是本事不小了，不过也没关系，他不跟自己对着干就行，而且，皇上把他留下来，多半是为了监视自己，还是小心应付的好。

    另一头，胤A收到胤i的来信时已经到了青海与西藏的交界处，原本的担忧在几天后收到皇太子代天子亲征的消息之后终于是转化为了激动，小时候只是想想而已的并肩作战，这次终于是要成为现实。

    胤A已经有些迫不及待地憧憬着三路兵马会师的那一天了。 



[胤AX胤i]花好月圆 会师



    康熙离去后不过两日，一场大雪从天而降，胤i原本下令大军开拔，如今不得不再次耽搁下来，同时命人给胤A和胤祺送了信过去，令他们暂且停止前进势头，原地候命。

    既然走不了，胤i干脆就潜心下来研究西藏及周边地区的地势图，并招了佟国维等一众参赞大臣一块来讨论，众人七嘴八舌地议论，一致观点都是按照原定计划等大雪初霁之后再行出发，三路兵马同时入藏包围拉萨。

    胤i一边听着，没有插嘴，却是若有所思。

    商讨结束后，众人都退了出去，佟国维被单独留下。

    “佟相也觉得我们应该就这样等着雪停了直接杀入西藏吗？”胤i开门见山问道。

    “不知太子爷这话是什么意思？”佟国维不动声色道。

    胤i笑了笑：“想必佟相应该很清楚，我们的兵力并不足，就这样贸然入藏，战线拉这么长想要攻占拉萨，活捉策旺阿拉布坦，彻底铲除准噶尔的势力似乎有些困难，且西藏地势高，多是山地，我们对其地形不熟悉，进去了只怕会抓瞎。”

    清廷对外称派兵马三十万，其实他们都清楚实际人数不过八万有余，分成三路，每路人马三万人都不到，加上正值初冬季节，气候恶劣，山路作战也是个大难题，可谓即无天时又无地利当然更无人和。胤i昨日刚收到胤A送来的信，说是青海的和硕特蒙古王公似乎都不怎么配合他们的行动。

    “太子爷话说得是不错，只是……”佟国维有些犹豫。

    “只是这是皇上的意思？”胤i接口道：“佟相知道皇上为何要如此安排吗？”

    “奴才愚笨，不敢揣度圣上的意思。”

    老狐狸！

    胤i心中暗骂。

    “皇上身体不适，想速战速决，他的目的不在捉住策旺阿拉布坦，只在将之赶走，收复西藏，”佟国维不肯说，胤i却直接说破了康熙的想法：“按他所想，我们拉长战线，三面夹击，要攻下拉萨必然不是问题，只是这样一来却也给了策旺阿拉布坦钻空子逃走的机会，而孤的想法……”

    胤i顿了一下，果然见佟国维脸色微微变了变：“孤要的不仅是收复西藏，还要乱军头子死无葬身之地，所以依照孤所想，增加兵力，缩小包围圈，瓮中捉鳖，让他插翅难飞。”

    “奴才不敢违背皇上的意思。”佟国维对面前这个皇太子的率性而为算是有了深刻彻底的了解，但是要他违背康熙的意思，他还是不乐意。

    “孤是代天子亲征，在这里，孤说了算，皇上那里，孤自然会给交代。”胤i其实一早就决定了，不过是通知佟国维一声而已。

    “那么太子爷想如何做？”既然胤i都这么说了，佟国维也就不再扛着了，反正胤i这意思，真要追究起来，责任也是他担着不会连累自己，这样就行了。

    “等雪停了，我们由这里出发往青海而去，与北路军会合，再命东路军往我们这边靠拢，缩小三路兵马之间的距离，令四川总督随时候命，做好后援，我们想办法再去找青海那些蒙古人借些兵马，全面部署好了再进军西藏，孤耗得起时间。”

    胤i迅速说完了自己的打算，佟国维思虑片刻似乎各方面都安排到了，最后也只得点头附和，出去布置了。

    佟国维退出去之后，胤i又翻出了胤A寄来的信，信中提到他已经跟青海蒙古的一众王公见了几次面，这些人都是持袖手旁观的态度，要他们出兵似乎有些困难。

    当年多伦诺尔会盟之后，康熙趁势对青海和硕特诸部施压使之归附，按照其他蒙古部落一样分封了爵位，其中和硕特汗国的创建者顾实汗第十子达西巴图尔被封和硕亲王，达西巴图尔是现任和硕特汗王拉藏汗的叔公，因为汗位纷争，之间一直有矛盾。

    拉藏汗死西藏沦落之后，和硕特汗国基本等同灭亡，一众青海和硕特王公虽然对拉藏汗不满不服，也还是想着要驱除策旺阿拉布坦复国，只不过达西巴图尔年岁已高，魄力不够，不敢贸然出兵，他不出兵，底下的其他台吉也就多有顾虑，于是没一个肯借兵的。

    胤A的意思是要给这些人一些承诺，但是康熙没提，他说出来也没说服力，所以还得靠胤i以皇太子的身份来说。

    胤i笑了笑，正如他所想，他跟胤A倒是越来越有默契了。

    信的前头两页说的都是正事，从第三页开始就是肉麻的**，胤i忍不住抽了抽嘴角，胤A两辈子加起来是真的活了有上百岁了，结果是越活越不正经，而自己，似乎还挺吃这一套。

    胤i正捏着信犹豫着要不要烧掉，何玉柱进了来，手里捧着个檀木盒子。

    “太子爷，这是直郡王今早派人送过来的。”

    “是什么？”胤i有些好奇地接过，打开看了看，是上好的黑紫羔皮做的袄子。

    盒子底部还有一张字条，上面写着：天气冷了，你就这么跑来四川肯定没带够御寒的衣服，多穿点来哥哥面前，哥哥一件一件给你脱。

    胤i想着自己该直接把这袄子扔出去的，到最后又舍不得，还是抖开来披到了身上。

    两日后，大雪终于是停了，胤i下令全军开拔往青海而去。

    日夜兼程，不过半月便与胤A的兵马会合。

    从胤i出发起，胤A就日日掰着指头算时间，胤i到的那天，更是亲自带了一列兵马去离军营十里外的地界迎接。

    对于胤A表现出来的对太子爷的热络，他的一众惯常跟着他的部下都有些莫名其妙，与胤i同来的佟国维等人在看到胤A亲自来迎接时更是有些惊讶。

    胤A倒是不以为然，这里离京城远隔千里，真要有什么风言风语传出去他也不在乎了，好不容易见到胤i要他假装生疏客套他不乐意。

    胤i没有乘马车，而是骑在马上，一身的戎装。

    胤A看着慢慢出现在自己视野里的人，挑起嘴角笑了笑，走上前一步，单膝跪了下来，眼睛直视着胤i：“参见太子，太子殿下安好。”

    胤A身后之人一块跟着跪了下来。

    “起来吧。”胤i凉飕飕地撇下这句，没有下马，直接从胤A身边掠了过去。

    胤A的部下见状微微有些不满，却都不敢表现出来，胤A倒是笑得更欢了，佟国维瞥见胤i和胤A的反应，暗暗皱了皱眉。

    胤i咬牙切齿，暗骂胤A没个正经，当着全军将士的面也敢调戏自己。

    刚才胤A单膝跪下之时眼里带着明显的戏谑，胤i突然就想起来胤A以前跟自己说的在欧罗巴洲，洋人之间求爱都是用这种单膝跪下的方式，那个时候胤A还打趣道他们要不要试试结果被胤i赏了个大白眼，如今他却是当着众人的面来了这么一出，虽然其中的含义只有他们两个懂。

    回到军营之后，胤i命跟随他而来的兵马安营扎寨，又在胤A的陪同下去检阅了他带领的军队，之后才回了营帐。

    一进帐篷，胤A就把人抱了个满怀，之后又有些不满地放开：“真膈手，你怎么不穿我送你的袄子。”

    “穿着铠甲怎么穿？”胤i没好气道。

    “把身上的脱了吧，”胤A说着手就伸了上去，剥胤i身上的铠甲：“我说了我一件一件的帮你脱的。”

    “你滚，只许脱外面的。”说是这么说，胤i还是一动不动乖乖任由胤A伺候着。

    胤A帮胤i脱下铠甲，拉着他仔细打量了一番，见他面露疲色，心里有些不是滋味，一把将人揽进了怀里。

    “你是不是很累？”

    “还好，赶了十几天的路，没休息好。”

    “你也太任性了，就这么跑了来……”

    “难不成你也觉得我就该在京城坐享其成？”胤i不满地在胤A腰上掐了一把。

    “没有，我怎么会这么想，”胤A一边说一边亲了亲胤i的侧脸：“我就是有些心疼你。”

    “心疼个屁，爷又不是娘们！”胤i推开胤A：“我问你，我交代你办的事情办好了没？”

    “放心，不就是约见几个蒙古人嘛，他们知道你来了都上赶着要见你，明天就会来了。”胤A又把人拉回来：“别说这个了，这些事情明天再说吧，今晚先好好休息一晚。”

    “你不准来烦我我就能好好休息！”

    “啊，你说那个啊，”胤A嘿嘿一笑：“我本来都没想过的，你这么一说倒是提醒我了，我们要不要试试？”

    “滚远点！”

    “跟你开玩笑的，”胤A抱着胤i坐了下来：“一会用了晚膳就早点歇着吧，明日还要部署作战事宜，我还没那么禽兽，不过……”

    “不过什么？”

    胤i还有些迷茫，人已经被胤A压到了身下，胤A揉揉胤i的脸，再亲亲他的嘴角，笑嘻嘻道：“亲一亲摸一摸总不过分吧？”

    “你还敢说你不是禽兽？！”

    “你说是就是吧……”

    …… 


[胤AX胤i]花好月圆 游说



    第二日一早，胤i就接见了一众青海蒙古王公，如胤A先前所说，全部都是推三阻四面上表示绝对是站在清廷这边，真说到要他们出兵出力就开始找各种借口推托。

    胤i也不恼，听明白了这些蒙古人的意思就不再多说直接让他们回了去。

    胤A正在一旁研究着地形图，一边跟胤i搭话：“你有什么想法？”

    “那个达西巴图尔是不是有个叫罗卜藏丹津的儿子？”

    “是亲王世子。”

    “既然那个老顽固说不动，找他儿子吧。”胤i弯了弯嘴角，走到桌案前坐下，提起了笔。

    “你在写什么？”胤A走过来，挤进胤i坐的椅子里坐下，揽住了他的腰，顺便亲了亲他的侧脸。

    “信。”

    “给谁的？”

    “皇阿玛。”

    “说什么？”

    “虽然兵部一直都有给他奏报，我自己也得再呈报一次，还有，”胤i说着叹了口气：“皇阿玛身子似乎很不好。”

    “你很担心？”

    “恩，”胤i点了点头，道：“很多事情都变了，你说如果……我们两个算不算很不孝？”

    “别想了，”胤A摸摸胤i脑袋：“有些事情我们也控制不了的，顺其自然吧。”

    胤i转过身搂住了胤A的脖子，脑袋靠到了他的肩上，声音有些闷闷的：“当年被圈之后，我也想过，要是他早点……要是我不用当那么多年皇太子，结局肯定不会是那样，我根本不是什么好人，孝顺都是装出来的，我这样是不是很让人不耻。”

    “也不能这么说吧，”胤A轻轻蹭着胤i的脸安抚他：“你有那样的想法也正常，不过你也没真那么做过，而且你现在会担心皇阿玛，怎么能说是装的呢？”

    “你呢？”

    “我什么？”

    “你没想过？”

    “我……”胤A苦笑一声：“前半生他对我够不错了，后半生，他不过是做了一个帝王该做的事情，我也没资格抱怨吧。”

    “要是最后是我，我肯定也会圈了你。”胤i说着咬住了胤A的颈脖子：“说不定比胤G对胤T还狠些。”

    “我信的，”胤A笑笑道：“能让你那么恨我也是我的荣幸，不过就算当初皇阿玛放过我，以胤G那样的作风，我被圈也不过是晚几年的事情，大概只有胤T那伙人上了位我日子才能过得稍微舒坦些。”

    “不过这辈子我也不会放过你，”胤i满意地看到自己啃咬的地方留下了暧昧的红印子，再伸舌舔了舔，又换了另一个地方继续：“我会把你牢牢圈在身边，直到你死的那一天。”

    “能被你这样圈死我求之不得。”胤A再忍耐不了，按住胤i的后脑勺，强迫他抬起头来，深深吻了上去。

    胤i一瞬不瞬地盯着胤A弥漫着爱、欲的炽热的眼，心中像是有什么东西澎湃喷涌而出，最后他抱紧了胤A的脖子，忘情地回应。

    “你今天还真是热情……”一吻结束，胤A舔着胤i嘴角残留的银丝，轻笑着调侃。

    “你不喜欢？”

    “喜欢，你要是天天都有这么热情，我睡着了都能笑醒了。”

    “看你的表现，”胤i又轻点了点胤A的嘴角：“你刚才研究了半天地形图，有什么想法没？”

    “恩，这里已经到了西藏边境处，不过离拉萨还有些距离，就算快马加鞭也要半个月，但是这个时节，天寒地冻的，行军速度肯定快不起来，只是要是等到开春再打给他们准备时间太多了，最好是趁着现在打他们个措手不及。”

    “那要怎么办？”

    “离这里西南处三十里外有座山，不算太高，从那里翻过去可以缩短路程，不过那里有叛军设的关卡，要走那里过先得打场硬仗，我明日再找他们一块来商讨下吧，另外我刚刚收到消息，胤祺他们那边已经入藏了。”

    “好，”胤i站了起来，顺便把胤A也拉了起来：“现在陪我出去。”

    “去哪？”

    “去会会那个罗卜藏丹津。”

    “现在？”胤A有些惊讶：“你知道他在哪里？”

    “打听过了。”胤i笑了笑：“要拉拢人总得有点诚意吧，而且单独把他叫来军营也不好，只能我们去了。”

    离军营几十里外的地方有座小镇名杂多，平日里风平浪静的小镇近日却有些热闹，因为清军的到来，青海的蒙古王公都来了附近随时候传，所以杂多城这些日子涌出了不少衣着华贵寻欢作乐的蒙古人，不过胤A刚刚率军到这里驻扎的时候就下过禁令，八旗兵严禁入城扰民，所以虽然人多了些也还算太平。

    胤A和胤i两个换了身便装，只带了两个内侍，低调离开军营去了杂多城。

    “没想到这种荒蛮之地的小城也有这么大的茶楼。”胤A一边品着茶一边感叹道：“就是这茶水的味道不怎么样就是了。”

    “你是好东西喝多了才这么觉得，这个水准的在这种地方已经很不错了。”胤i端起茶碗，轻轻抿了一口，意犹未尽。

    胤A轻笑出声：“这话真不像你这个皇太子殿下说的。”

    “怎么在你眼里我就是只知锦衣玉食的纨绔之弟？”

    “怎么会，你知道的多了，尤其是某些方面。”胤A说着眨了眨眼睛，意有所指。

    “你就是没个正经。”胤i撇了撇嘴。

    “那也是对着你啊，”胤A手伸过去，捏了捏胤i的脸：“说真的，我们在这里守株待兔能行吗？”

    “他这半个月每日这个时辰都会来这里喝茶看戏，错不了。”胤i眼睛扫了一圈楼下，努了努嘴：“来了。”

    胤A顺着胤i的目光看过去，是个孔武有力的壮年，一声蒙古贵族打扮。

    “你怎么知道是他？你见过？”

    “找人画过画像。”

    “你还真是有备而来……”

    “那是当然。”

    胤i挑眉，把何玉柱叫到身边，吩咐了几句，何玉柱领命下了去。

    半刻钟后，那人跟着何玉柱上了来。

    罗卜藏丹津见到胤i二人怔愣了一下，细细打量了他们两眼，之后直接行了个大礼：“罗卜藏丹津见过皇太子殿下，直郡王殿下。”

    胤i笑了笑，道：“世子倒是挺有眼力的，你是怎么认出我们来的？”

    “这种小地方，能有几个人像两位殿下这么雍容出众的，我自然是一眼就认了出来。”

    真能吹，胤i有些好笑，给他赐了坐。

    “两位殿下找我来是有什么事吗？”罗卜藏丹津也不拘谨，开门见山问道。

    “确实有事，”胤i直接说出了自己的目的：“要你配合我们的行动，把你手下的蒙古兵全部借给我们。”

    “太子爷说笑了，我们哪来几个兵，也就够赶赶羊，上阵打仗差得远了。”

    “我怎么听说你父亲手里有三万兵马呢？”胤A笑着接口道：“你父亲好歹是和硕特汗国新任汗王最有利的竞争者，手下那些人要是只会赶羊似乎有些说不过去啊。”

    罗卜藏丹津见被胤A说中了，干脆承认道：“是有三万虾兵蟹将，不值一谈，两位殿下要借倒是没问题，不过你们似乎是找错人了，兵权在我父亲手里，不是我能调动得了的。”

    胤i冷哼一声：“孤就实话实说好了，你少给孤绕圈子打马虎眼，孤一早就调查得一清二楚，你父亲老迈，五年前就把兵权交到了你手里，你才是实际掌权者，孤就问你一句，你借还是不借？”

    “太子爷总得给我一个借的理由吧？”罗卜藏丹津笑道。

    “承诺，”胤i咬牙道：“助你和硕特汗国复国，让你做新任汗王。”

    “太子爷凭什么给我这个承诺？”

    “凭孤皇太子的身份，世子，有句话叫识时务者为俊杰，你父亲已到了风烛残年，你迟早要继承爵位，而孤，是大清未来的皇帝，孤自然给的起你这个承诺。”

    罗卜藏丹津微微有些惊讶，瞥了胤A一眼，见他一脸云淡风轻，又思虑了一番，最终是点了头。

    罗卜藏丹津离去后，胤A轻笑道：“你还挺会唬人的，不过他刚才一定很惊讶你竟然完全不避讳我。”

    “让他惊讶好了。”胤i不以为然。

    “你真的打算让他当汗王？”

    “怎么可能，”胤i不屑道：“打下了西藏再拱手送给他我还没那么善心，让他做大不过又是下一个策旺阿拉布坦，何必养虎为患。”

    “所以你不但不打算实现你的承诺，还要在成事后分化他的权利？”

    “没错。”胤i干脆承认。

    “皇太子应该金口玉言一言九鼎的吧？你这算不算是自己打自己的嘴巴？”胤A笑着调侃道。

    “这叫兵不厌诈，”胤i笑了笑：“我说过了我从来就不是什么好人。”

    “你别诓我就行了。”

    “什么？”

    “你说过要圈我一辈子，我当真了，你不能出尔反尔。”胤A眼睛亮晶晶直视着胤i。

    “你放心好了，”胤i伸手弹了下胤A的脑门：“你要有自信，我对别人有对你这样过吗？”

    胤i的手来不及撤回去就被胤A捉住轻轻一咬：“我们回去吧？”

    “恩？”

    “你休息了一天，够了，我们今晚做点其他的。”胤A暧昧地舔了舔嘴唇。

    胤i抽了抽嘴角：“我要收回我刚才的话。”

    “来不及了！”

    “不……”

    胤i话没说完就被欺身上来的人堵住了嘴。

    非礼勿视，何玉柱想着这两位似乎是忘了自己还在，赶紧退出房间轻轻关上了门，心里思考着不知道日落之前能不能回军营。

    外头守着的布容易拍拍何玉柱的肩，这么多年了，他们也算是革命情谊了，其中酸甜苦辣，也只有他们知道，一切尽在不言中啊…… 



[胤AX胤i]花好月圆 家书



    胤i到达青海军营的第三天傍晚，胤A带了千余兵马趁着天刚刚擦黑，偷袭了军营三十里地外的桤木山。

    桤木山上有一座碉堡，是策旺阿拉布坦的弟弟策凌敦多布命人修筑的，还派了上百兵马驻扎。当日下午下了一场大雨，到处都是湿漉漉的，要上山有些困难，叛军因此放松了警惕，胤A布置一番，之后亲自率军潜伏上了山，突然发起攻击，出其不意，叛军全数被灭。

    拿下桤木山的第二日，大部队出发，胤A和胤i两队人马原就有七万余人，加上从罗卜藏丹津那里借来的兵马，人数已经过了十万。

    翻过桤木山后以正常行军速度，十日不到也可到达拉萨，胤i松了口气，心里却有隐隐的担忧，似乎是太顺利了点？

    第五日傍晚，胤i刚刚下令就地安营扎寨，便有人来报说是巴林部郡王世子乌尔滚求见。

    怎么又是他！

    胤A的脸色当即就变了，胤i见胤A这副模样差点没笑出声音，转头吩咐道：“让他进来吧。”

    乌尔滚是穿着一身戎装而来，这么多年不见，倒是比当年看着稳重了许多，脸上的表情也不再轻佻，见到胤i和胤A都是先恭敬请安。

    “世子，好久不见了，”胤i轻笑道：“没想到在这也能见到你。”

    “我是专程而来的，”乌尔滚道：“我向皇上自请，皇上准了我随太子爷您出征。”

    果然心怀叵测，胤A撇了撇嘴。

    胤i挑眉：“难得了，世子有这份心。”

    “我一早就说过只要太子爷上战场我一定誓死相随。”乌尔滚不紧不慢道：“当然，说起来，我也是有些自己的盘算的，不瞒太子爷您说，我继承爵位也就是这一两年的事情，不过总归有些人会不平不服，所以我想着先攒些军功回来堵住那些人的嘴。”

    “世子抱负不错。”胤i笑着称赞。

    乌尔滚也是哈哈一笑：“荣宪让我代为向太子殿下和直郡王问安好。”

    “荣宪公主有心了，”胤i点了点头：“她还好吧？孤听闻她生了一儿一女？”

    “是，托太子爷的福，如今我也是儿女双全了。”

    “世子风尘仆仆刚刚到军营，还是先回去好生歇息一晚吧，明日我们一早还要赶路。”胤A凉凉开口打断了还在寒暄客套的俩人。

    乌尔滚对胤A敌视的态度不甚介意，道：“我还有一件事情要禀报太子殿下。”

    “什么？”

    “想必太子殿下已经派侦查兵探过了这一带的地形，前头八十里处就是沱沱河，因为河水湍急，船行不便，要过河唯一的方法就是河上那座铁索桥。”

    “是这样没错。”胤i肯定点头示意乌尔滚继续说下去。

    “沱沱河是去到拉萨的必经之路，其实叛军一早就做了准备，从你们翻过桤木山起就派了兵过来守株待兔，那座铁索桥已经被做过手脚，过个百千人问题可能不大，但是十万大军要过河，怕是很困难，叛军已经派了兵在河两岸埋伏，一旦桥断，桥上兵马掉入水中在那样急势的水流下基本没有浮起的机会，已经过河和还未过河的军队被断开在河两岸，他们便可分别击破。”

    胤i和胤A闻言对视一眼，都有些心惊，果然之前的预感是正确的，先头太过顺利了也不见得是件好事。

    胤i问乌尔滚道：“这事你是怎么知道的？”

    “其实我早你们来了几天，一直在这一带转悠等着大军到来，先前已经派探子去查探过几次，我想着太子殿下你们急着赶路，怕是侦查不到叛军的异动，才赶紧来禀报。”

    “既然这样，明日就暂不启程，再仔细部署一番吧。”

    胤i颌首，之后传了一众随军将领进来商量，众人七嘴八舌地议论，很快达成共识，河两岸都是茂林，直接一把火烧他们个措手不及再说，只要火燃了起来，叛军乱了阵脚，他们便可趁机反扑，现在是雨季，火势要扑灭也容易。

    事情商议完毕，众人都退了出去，分头去做准备。

    胤i坐到桌案前，取出下午刚收到一直没来得及看的信，一共两封，一封是康熙写的，都是些问候关心之词，只字未提军情，胤i看着心头莫名有些不是滋味。另一封是弘皙写来的，弘皙如今已有九岁大，性子沉稳，举手投足间都是一副小大人的模样，康熙对他颇为上心，完全是按照胤i小时候的教育模式教导他，弘皙也很争气，学识骑射各方面都不错，胤i放心，康熙也很满意。

    弘皙的信中先是向胤i请安问好，之后又说了一些日常趣事与胤i听，最后抱怨道弘晋和直郡王家的弘昱混一块去了，天天黏糊在一起，连他这个哥哥也不要了。

    胤i看着有些好笑，刚才还在想弘皙是个大人了，看样子还是高估了这孩子。

    五年前，胤A的福晋第三胎终于是生下了个儿子，胤A也松了口气，既然答应过胤i不继续他就真的没有再继续过，但是没有儿子始终是说不过去，好在这次老天总算是给了他一点面子，还是把弘昱送给了他。

    弘晋和弘昱感情好倒是有些出乎胤i的意料，两个小家伙以前也只有逢年过节的家宴才见得上一面，弘晋对弘昱这个堂弟还算有些印象，自从今年弘昱到了念书的年纪，进了上书房，俩人才开始真正熟识起来，很快就形影不离，弘晋以前一直是弟弟，如今对着弘昱倒是有了做哥哥的感觉，所以分外得意。

    胤i正想着，胤A已经撩开帐篷帘子进了来。

    “你在傻笑什么？”胤A走到桌前，隔着桌子敲了敲胤i的脑袋。

    “你下手轻点！”胤i拍开胤A的手。

    “这什么？”胤A冲着胤i手里的信纸努了努嘴。

    “两封信，一封是皇阿玛写的，一封是弘皙写的。”

    “你笑这么开心……”

    “你这话怎么听着有点酸？”胤i怀疑的目光落在胤A脸上，带着探究的意味。

    “能给我看看吗？”

    “你想看就看吧，也没什么见不得人的。”

    胤A接过信，快速浏览了一遍，之后叹了口气。

    “你这什么意思？”胤i有些不满胤A的表情。

    “皇阿玛还真是偏心，写给我的信里都是中规中矩的客套话，写给你的全是掏心掏费的关心问候……”

    “啧啧，你不是一早就看破这些了，怎么现在又开始酸了？”

    “我感叹一句还不行吗？不过有些奇怪啊。”

    “你也发现了？”胤i的眉头微微皱了起来。

    “恩，皇阿玛给你跟我的信里都只字未提军情战况的，一点指示都没有，是不是有些不正常，你说他对我们能有这么放心吗？至少也要提醒叮嘱两句吧？”

    “没提醒我们也许提醒别人了呢，”胤i笑了笑：“他老人家的心思我们大概再活几辈子都不能完全揣摩得透。”

    “说的也是，”胤A又拿起了另一封信，看完之后忍不住笑出了声音：“弘皙这算是在向你告弘晋的状？”

    “那还不都怨你儿子，”胤i没好气，顺便白了胤A一眼：“屁点大就跑来拐我儿子了。”

    胤A先是愣了一下，之后哈哈大笑起来，绕过桌子，到了胤i身后，弯下腰，从后面圈住了他的紧脖子，嘴唇贴到了胤i耳边：“你怎么知道是弘昱在拐弘晋，而不是弘晋在拐弘昱？”

    “难道不是你教的？”胤i冷哼一声，想到弘昱那个小鬼见到自己就美人叔叔的乱叫，忍不住在胤A手臂上狠狠咬了一口。

    “我可没有教他那些有的没的，”胤A赶紧澄清：“我只是让他讨好弘皙和弘晋以后有好日子过而已……”

    “那还不是一样！上梁不正下梁歪！”

    “那也要你儿子肯配合，”胤A说着在胤i脖子上啃了一口：“誓死相随是什么意思？”

    这次是真的好大的酸味……

    “回去问你的汉学师傅去。”

    “他对你倒真是念念不忘……”

    “他是来攒军功的，你想哪里去了？”胤i再次咬上了刚才留下红印的地方：“他好歹是太宗皇帝曾外孙，又是荣宪的额驸，皇阿玛让他来就是信任他，你不许去找他麻烦。”

    “你放心好了，他也算是个人才，我不会拿他怎么样，不过就是有些看他不顺眼而已。”

    想到那个乌尔滚从胤i九岁大一直到现在都在打他的主意，胤A就浑身都不舒服。

    不过要说起来，自己不也是胤i九岁大开始就在打他主意了？

    “你知道就好。”胤i拍拍胤A的脸。

    胤A含住胤i一边耳垂轻轻啃咬：“你说我跟你算不算是生死相许？”

    “你肉麻不肉麻？！”

    “那就同生共死好了。”

    “你滚开！我还没活够呢！”

    “没说现在就去死，等哪天我们活够了，干脆找个没人的地方一块抹脖子吧。”

    “……”

    第二日深夜，亥时过后，萨布素奉命带了六十人摸黑潜出了军营，未举火把，借着朦胧的月色，一路往沱沱河而去，萨布素率三十人过了河，剩下三十人留在了河这边，半个时辰后，火燃了起来，树木丛生的茂林，火势迅速蔓延，很快就火光冲天。

    胤i撩开帐篷帘子走了出来，看着远处几乎染红了天际的火光，听着隐约传来的哀嚎声，轻笑了笑。 


[胤AX胤i]花好月圆 争执


    大火燃了几个时辰,寅时过后,先前预料的大雨如期所至,浇灭了燎原的火势,天一亮,胤i和胤A两个就带兵去林中搜查,扑鼻的焦臭味,尸横遍野,俱是烧得连面目都辨不清。

    胤i嫌弃地捂了捂鼻子，萨布素过来禀报搜索统计的情况，说是林中被活活烧死的埋伏叛军有上千人，剩余的逃出来的已经连夜撤退了。

    “行了，孤知道了，”胤i挥挥手：“去派人把铁索桥修复加固，大军明日一早启程。”

    “奴才遵命。”

    萨布素带兵离开，胤A笑着走过来道：“是不是很难闻？我说了让你在军营待着吧，你非要跟过来。”

    “爷是来打仗的，不是来给人当菩萨供着的。”胤i不高兴地白了胤A一眼。

    “你说什么就什么吧。”胤A伸手用力揽了揽胤i肩膀：“差不多完成了，可以回去了。”

    “你注意点！”胤i皱了皱眉，周围都是士兵，这个家伙也太不小心了。

    “看就让他们看到吧，主帅之间和睦是他们乐见的，至于其他的，是你心里有鬼才草木皆兵了。”胤A不以为然道。

    “你心里就能坦荡荡？”胤i嗤笑道：“从今天开始晚上不准再溜进我帐篷。”

    “换你去我那也一样……”

    胤i朝天翻了个白眼，无耻也是有境界的，身边这个绝对是个中高手。

    大军休整一日后再次出发，数日后到达拉萨城外，胤祺和费扬古带的队伍已经先一步到了，派兵包围了拉萨城。

    拉萨城地势高，周围山脉林立，易守难攻，胤祺亲率兵马攻城了两次都被击退之后就一直按兵不动，驻扎下来等着大部队的到来。

    胤i和胤A来了之后，胤祺去把一路而来的情况报与胤i听。

    “我们来的路上遇到过几次不小的伏击，不过一路下来还算顺利，叛军没想到我们来的这么快，有些慌了手脚，策旺阿拉布坦原本想出逃，被我们的队伍给堵死了，只是要攻进城去还是有些困难。”

    正如胤i预料的那般，如果按照一开始的部署，拉开战线，一路上遇伏的机会就会小很多，只不过耽搁的时间也要长些，给敌人出逃留下了时机。

    三军会师之后，一番商讨下来，最后敲定的作战计划，先试着强攻，强攻不进去就围死好了，反正派去的探子一早探得他们的粮草并不充足，最多再支撑个月余就会弹尽粮绝，到时候再收拾他们也不迟。

    胤A回到自己帐篷，刚歇下来，胤祺就来了。

    胤祺多日没见胤A，有些兴奋，非要拉着他小酌两杯，顺便说说这一路上的见闻，胤A哭笑不得：“你怎么不去找你太子二哥？”

    “二哥好严肃，跟他说话我有压力。”胤祺摸了摸自己脑门，有些苦恼。

    胤A心下好笑，胤i不过是爱在你们这些小鬼面前端着而已，当然以前的自己也被他盛气凌人嚣张跋扈的外表骗了，觉得他浑身都散发着拒人于千里之外高高在上的气息，只是这辈子几十年相处下来，他算是彻底认清了胤i说到底就是嘴硬心软，只要脸皮够厚，要磨着他放下戒备其实也并不是难事。

    “你二哥他就是习惯了在人前冷着张脸，你跟他多亲近亲近就好了。”胤A笑着敲了敲胤祺的脑袋。

    “大哥你很了解二哥？”胤祺突然道：“我看你跟二哥关系似乎一直都挺不错的啊。”、

    何止是不错……

    胤A干笑一声，道：“是还不错吧。”

    “那是因为你是大哥吧，我们这些做臣弟的跟他总归是有些隔阂的。”

    “你们在说什么？”胤i掀开帘子进来，打断了胤A和胤祺的对话。

    胤祺一见到胤i赶紧起身就要行礼，被胤i制止住：“也没有外人，免了，你坐着吧。”

    “谢二哥。”

    “你们刚才在说什么？”胤i询问的眼神转到了胤A身上。

    “胤祺来找我喝两杯，本来也想叫上你，不过你刚才不是在研究这一带的地形图，我们怕扰了你。”胤A笑着解释。

    胤i看了看俩人面前桌上的酒杯，微皱了皱眉，有些不满：“你们俩个这是带头违反军规？”

    被胤i这么一说，胤祺一时有些尴尬，刚想请罪，胤A先开了口：“你别这么严肃嘛，难怪别人会觉得跟你说话有压力，喝两杯而已，也没什么关系吧，现在天气这么冷，喝点酒御寒怎么了？”

    胤i一声冷笑：“军规里严令禁止私下饮酒，就是说一滴都不能沾，你们两个身为主帅，带头破坏军规，被下头那些人看去了会怎么想？”

    胤祺见胤i似乎是真的动怒了，赶紧开口道：“是我的错，是我拉着大哥陪我喝酒的，我知错了，请太子恕罪，下次绝不会再犯糊涂。”

    “你先回自己那里去。”

    胤i没搭理胤祺，只是瞪着胤A，胤A冲胤祺使了个眼色。

    胤祺看看胤i又看看胤A，见胤i似乎没反对，赶紧退了出去。

    “你别瞪着我啊，你生这么大的气做什么？”胤A赔笑着伸手去拉胤i的手，被他用力挥开。

    胤i还是一副怒气冲冲的模样。

    “你到底是怎么了？”胤A对胤i的反应有些摸不着头脑，不就是喝了两杯酒嘛，至于吗？

    “你需不需要给我一个解释？”

    “刚才胤祺不是说了嘛，他来找我喝酒，我也没推拒，就是这样，我们就只打算喝个一两杯的……”

    “我说的不是这个！”胤i大声打断还想说下去的胤A。

    胤A吓了一跳：“你到底在说什么？”

    “明天的强攻，是谁让你擅做主张的？！”

    原来是因为这个……

    先前胤A已经下过令，明日的强攻由他，胤祺，费扬古，萨布素率军从东南西北四个方向同时发起攻击，当然这事他是没有跟胤i商讨过就直接吩咐了下去，胤i还是刚刚从乌尔滚嘴里得知的，当即跑来找胤A讨要个说法。

    “你听我说，”胤A不顾胤i的挣扎，用力拽住了他的手：“刀剑不长眼，你还是不要去了，我不想在战场上还要分心担忧你。”

    “你给我滚远点！”胤i越发愤怒：“我说过了我是来打仗的！不是来给你们当菩萨供着的！还是说你根本就看不起我？！觉得我会给你造成负担？！”

    “我没那个意思，”胤A摇头解释：“你没上过战场，没有经验，我是真的担心你。”

    “我需要你来担心吗？！胤祺不也是第一次上战场？！他才几岁大？！他可以去为什么我不能去？！皇上是让我代他来亲征的！不是让我来窝在军营里享福的！”

    胤i的纠缠让胤A语气也冷了下来，他皱了皱眉，不满道：“你能不能别这么妄性而为？你好歹也顾全一下大局，你是皇太子，万一有个好歹回去我们要怎么跟皇上交代。”

    “我要是有个三长两短不是正合你意？！我死了你立了军功回去皇太子的位子不就是你的囊中之物了？！你该求之不得才对！”胤i一生气就开始口不择言，话没经过脑子就出了口，说完才反应过来自己说了什么，用力咬了咬嘴唇，分外地懊恼，一时又拉不下面子来改口道歉。

    胤A不可置信地瞪着胤i，半响过后，苦笑爬上了嘴角：“原来这么多年了，你还是这么想我的……”

    “不……”胤i想解释，话到嘴边却怎么也说不出口。

    “你是不是从来没有真正信任过我？”胤A盯着胤i的眼睛，一直一顿道：“我才是抚远将军，皇上命我全权负责军中之事，我下过的令就不会再改。”

    胤i原本还心中有愧，在听到胤A的话之后火气又腾地上来了，在他看来，胤A认为自己对他不信任才是他对自己的不信任，这么多年过去，他原本以为他们早就心意相通了，自己一时说的气话他该知道自己是无心的才对，只是没想到他还是会想茬了。

    “孤是代天子亲征，”胤i冷笑道：“孤说的话在这里等同圣旨，孤就算撤了你抚远将军的职你也无话可说。”

    胤A用力握紧了拳头，胤i脸上的笑容让他遍体生寒，说出来的话更是堵得他喘不过气来：“你真打算这么做？”

    “你可以试试，下次再擅自做主，孤绝对不会手软！”

    胤i说完这话，拂袖而去。 


[胤AX胤i]花好月圆 误会


    胤i气呼呼地离开，胤A有些郁闷，想着要不要去跟他说清楚，想想又觉得算了，说起来这事也是他先出口伤人，没理由这样还要自己去安抚他吧？

    就算明知道他是口是心非，嘴硬心软，但是这样的话说出来还是听着人心里不舒服，不介意几乎是不可能的，何况胤A最在乎的就是胤i对自己全心全意的信任，时间越久，上辈子那些记忆越模糊，这样的感觉就越甚，哪怕只是一点点的怀疑都让他完全无法接受。

    所以胤i的话，是真正伤到他了。

    胤A正胡思乱想着，布容易进来说是萨布素将军求见，胤A皱了皱眉道：“让他进来吧。”

    萨布素明显的表情不悦，进来就直接道是皇太子刚刚下令由他和乌尔滚率军进宫拉萨城西门，原定攻西门的费扬古被调去了北门，而萨布素自己则从北门被调去和五阿哥胤祺一块攻打东门，南门则依旧由胤A和佟国维负责。

    “王爷，太子这么做也太不把您放在眼里了吧，随便更改您的部署安排，当着全军将士下您的面子，这样以后您在三军将士面前还有何威信可言？”

    胤A叹了口气，果然胤i还是这样，完全凭自己的意志行事，而萨布素言语间的不满他哪里会听不出来，萨布素是自己的人，才敢在自己面前堂而皇之地抱怨胤i，要是搁以前，胤i这么做自己估计也能气个够呛。

    “太子既然下令了，你按照他说的去做就是了，这事他之前已经跟我说过了，我都知道了。”

    “可是……”

    “别可是了，他才是最高主帅，这话你出去别再说了。”

    “奴才遵命。”

    萨布素虽然还是愤愤不平，不过胤A这么说了，也只好退了出去。

    第二日，白天除了作战部署，胤A和胤i一句多余的话都没说过，应该说是连眼神都没对上过，作战计划敲定好之后，胤A转身就回了自己帐篷，胤i看着他的背影，撇了撇嘴，心里有些堵得慌。

    夜幕深垂，子时刚到，胤A就换上衣服走出了帐篷，却发现有人比他起得更早，大部队已经在军营前的空地上集合，胤i一身铠甲正在训话，声音抑扬顿挫，铿锵有力。

    胤A没有走过去，只是远远看着，胤i蹙着眉头表情严肃的模样，看起来分外的认真，于胤A来说，这不过是普通的一次攻击战，而于胤i来说，却是他第一次真真正正地上战场指挥作战，也难怪他如此看重。

    胤祺从后面走上来，跟胤A打了个招呼：“大哥。”

    胤A转过头，笑了笑，道：“你来晚了。”

    “是啊，”胤祺也看到了正在训话的胤i，摸了摸脑袋，有些不好意思：“二哥起得可有够早的。”

    “他是主帅，该起表率作用。”

    胤祺闻言瞥了一眼胤A的表情，昨日他们不欢而散，后来胤i又突然改了胤A的军令，今天一整天俩人之间的气氛也不对劲，胤祺隐隐有些担忧，只不过现在看起来，胤A倒是一脸平静，胤祺也松了口气，也许是自己想多了。

    子时过后，大部队分四路出发，从胤A和胤祺走过去到四路兵马分开，胤i就没正眼瞧过胤A，倒是跟胤祺打了个招呼，胤A觉得很憋屈，不过大战在即，暂时也没心情去想这种事情，上马之后就直接率了万余兵马往拉萨城南而去。

    拉萨城如往常一样，各个城门都是紧闭着，从胤祺前几次率军攻城的情况和前哨兵探来的消息里来看，城楼上应该都派了重兵把守，因为南向地势低，最易攻陷，所以南门上近乎囤积了拉萨城内一半的兵力。

    只是现在天还没亮，又是阴天连月亮都没有，为了不打草惊蛇，胤A也没让众将士举火把，城楼上的情况看不太清楚。

    胤A示下，兵马在距城门两里外停了下来。

    休整片刻后，胤A一声令下，震天的战鼓声响了起来，寂静的黑夜里显得分外突兀。城楼上出现了星星点点的火把，在火光照耀下隐约可以看到跑来跑去看情况的守城兵。

    鼓声持续了一段时间就停了下来。

    如此反复，每隔半个时辰，胤A就下令敲鼓一次，直到城楼上的叛军习惯了这样的鼓声，渐渐放松了警惕。

    时间推移，天渐渐亮了。

    第六次击鼓之后，城楼上的火把没有再出现，千余士兵一块冲了上去，云梯瞬间搭到了城墙上。投石器一列摆开，开始向城楼上抛掷大石，吊着巨木的攻城车向着城门而去，轰隆轰隆的击门声响起，城门摇摇欲坠。

    叛军原以为和先前一样是又一次的骚扰鼓声，瞬间打响的战事让他们有些慌了手脚。

    先一步爬上云梯的士兵已经上到了城楼上，喊杀声响起，一片刀光剑影。

    胤A的笑意刚刚爬上嘴角，却又突然僵住，无数的叛军突然从两面的山脉上涌出冲了下来，瞬间逼到了阵前。

    形势迅速逆转，胤A来不及多想，抽出剑带头冲了上去，双方人马交起手来。

    还在攻城的士兵见此情形，只得掉转头来对付身后的敌军。

    恶战持续了近一个时辰，胤A的兵马数量上占优势，叛军伤亡惨重，不过他们也没讨到多少好，攻城是彻底没戏了。

    在砍杀了对方头领之后，胤A捂住自己被一剑划过的胳膊，下了撤军的命令。

    回程的途中，胤A一直惴惴难安，为什么敌军会算到他们的行动提前设了埋伏？要是胤i……

    想到胤i，胤A实在放心不下，又率着军队掉转方向往西城门而去。

    对于胤A莫名其妙的命令，一众将士虽然疑惑也只有服从的份，只有佟国维挑了挑眉。

    此刻西城门外，胤i率的兵马正与叛军僵持着。

    天已经亮了，胤A率兵赶到时，看到的就是城门下到处是烧焦的爬城楼的清兵尸体，胤i已经下令停止了进攻，却也没有撤退，军队就停在离城门三里地外，胤i驾着马，立在最前方，眼睛瞪着城楼上正嚣张地哈哈大笑着走来走去的策旺阿拉布坦。

    胤A稍稍松了口气，至少这边是没有设埋伏的，不过也是了，叛军兵力就那么多，又要守城，又要设伏，除了最易攻陷的南门，要各个地方都设伏似乎是有些困难。

    胤A苦笑一声，自己当真是关心则乱了。

    胤i看着策旺阿拉布坦得意洋洋的模样，眯了眯凤眼，转头对身后的乌尔滚丢下句“不要跟过来”，没等对方回答，就纵马冲了出去，乌尔滚一惊，想跟上去却因为胤i的话不敢妄动。

    胤A在胤i冲出去的那一刻就猜到了他想干什么，手用力拽紧了马缰，努力克制住自己跟上去的冲动，心跳到了嗓子眼。

    胤i的马在离城门一里地不到的地方停了下来，弓到了手上，几乎是停下来的同时一箭就射了出去。

    胤i的动作太迅速，又是单枪匹马冲上来，城门上的守城兵一时都忘了反应，箭冲着策旺阿拉布坦而去，他一惊，反应过来时，箭已经到了眼前，侧身躲过，头上的帽子仍然是中箭被挑落到了城楼下，策旺阿拉布坦吓得连连头退几步，好不狼狈。

    胤i挑起嘴角嘲讽一笑，又迅速策马掉转头往回撤，城楼上的叛军总算是反应过来，无数的箭跟着下来，胤i就这样在箭雨中从容地回了自己阵营。

    如山的欢呼声响起，清兵齐声喝彩，胤i的表现给了他们莫大的震撼和鼓励。

    城楼上策旺阿拉布坦的脸彻底黑了，帽子是蒙古人尊严的象征，帽子被挑落简直比杀了他还让他难受。

    胤i回到阵前，冲乌尔滚笑了笑，视线收回时，扫到了不远处的胤A，微微皱了皱眉，之后别过了眼。

    虽然攻城没有成功，但是也让敌军元气大伤，目的已经算是达到了，回到军营之后，皇太子在阵前大出风头的表现很快传得人尽皆知。

    胤A有些好笑又有些无奈，果然是胤i，飞扬跋扈，盛气凌人的作风几辈子都改不了。

    接下来一整天都是战后总结和下一次作战计划的部署，直到入夜众人才各自回去歇息。

    胤A回到帐篷，扯下衣服看了看手臂上的剑伤，刚才回来之时只是让布容易帮他匆忙包扎了一下，如今伤口又裂开了，血珠已经浸染红了纱布。

    “爷，奴才去传军医来看看吧？”布容易看着有些担忧。

    “恩。”胤A点了点头，虽然是小伤也不能掉以轻心，还是让军医再来包扎一次的好。

    另一边帐篷内，胤i正和乌尔滚说着话。

    “你去把今日的伤亡情况统计下，再去叮嘱军医无论是何品级，一视同仁，都要全力救治，切不可有所怠慢。”

    “是，太子爷放心，我先前已经去吩咐过了，”乌尔滚点头道：“还有一事，不知太子爷知不知道，我刚才听人说直郡王传了军医去他那里。”

    乌尔滚话音刚落，胤i的脸色当即变了：“你是说直郡王受伤了？”

    “听说是手臂上受了剑伤。”乌尔滚注意着胤i的表情，心里暗叹了口气，能让他产生这么大反应的，怕也只有那个人了。

    “你下去吧，其他事情明日再来禀报。”胤i丢下这话，大步出了自己帐篷。

    胤A看着被重新裹了一圈的手臂，有些无奈。

    “爷，您下次还是小心些吧，奴才快担心死了，您要是有个三长两短，奴才回去可怎么跟惠主子交代。”布容易絮絮叨叨，一脸的纠结。

    “行了你，”胤A横了布容易一眼：“没事别诅咒爷。”

    “奴才不敢。”

    帐篷的帘子猛地被掀了开，胤i几乎是冲进来的，扑到了胤A身边，抓住了他的手，声音都开始颤抖了：“你受伤了？”

    布容易很有眼色地退了出去。

    胤A有些惊讶，半天才回过神来：“你怎么来了？”

    “你很不想见到我？！”胤i怒瞪了胤A一眼。

    明明是你在跟我发脾气吧……

    胤A动了动嘴巴，还是没有说出来。

    “给我看看。”胤i见胤A不说话，心中有些不满，手按上了他的伤处：“你之前怎么不说？”

    整整一天，胤i因为不愿搭理胤A，根本没注意到他的手受了伤，所以说这话与其说是在埋怨他，其实更多是在埋怨自己。

    “别看了，刚包扎好，小口子而已。”胤A放下袖子，抽回了手，淡淡道。

    气氛一时有些尴尬，俩人同时沉默了下来。

    胤i咬了咬嘴唇，心里想着那天的话还是跟他解释清楚的好，刚想再次开口，布容易进了来，道：“爷，萨布素将军和齐琛将军求见。”

    “让他们进来。”胤i抢白道。

    萨布素和齐琛进了来，齐琛是胤A的妻弟，和萨布素一样，是胤A的人，俩人进来见到胤i也在，都有些惊讶，赶紧先给胤i行了礼。

    “你们来有事？”胤i问道。

    俩人皆是有些犹豫。

    “有话就直说吧。”胤A瞥了胤i一眼，吩咐道。

    “王爷命我们做好准备，我们已经吩咐了下去，随时可以听候王爷命令。”

    “我知道了，你们先下去吧。”胤A见胤i似乎不大高兴，打断了二人。

    “是。”

    于是俩人进来没说两句话又退了出去。

    “你要他们做什么？”胤i盯着胤A，语气不善道。

    胤A微皱了皱眉：“我只是让他们调集了些兵马。”

    “调集兵马做什么？”

    胤A不满道：“你这语气怎么跟审犯人一样？”

    “我问你话你不要转移话题！你要他们调集兵马做什么？！”

    “你到底是怎么了？前天还没吵够是不是？”

    “我说了你不许擅自做主，为什么不经过我同意就调集兵马？你想做什么？！”

    “你觉得我能做什么？！”胤A的声音也提了起来。

    胤i冷嗤道：“做什么，因为我前天说要撤了你抚远将军的职，你让手下调集兵马要跟我分庭抗礼是不是？”

    胤A摇摇头，连吵架的力气都没了：“你回去吧，我跟你无话可说，你要真这么不信任我，干脆真撤了我的职好了。”

    被胤A的话这么一堵，胤i撇了撇嘴，干脆走了。

    从胤A帐篷出来，冷风一吹，胤i打了个寒战，自己刚才又说了什么？明明是想去跟他说清楚的，结果越搞越砸……

    其实要说胤i不信任胤A是不可能的，不过是逞口舌之快而已，原本胤i想过了大不了就是拉下面子跟他道歉，结果胤A冷淡的态度让胤i心里有些不痛快，后来萨布素和齐琛两个对他明显的避讳更是让他看了不舒服，于是脾气一上来又说错话了。

    至于胤A为什么要调集兵马，胤i很快就知道了。

    第二日，胤A当着众人的面提出手下的探子探得叛军在拉萨城东百里外有个储备粮仓，他准备派兵去偷袭。

    这事，胤A也是昨日从战场回来才听人汇报，当时胤i忙着做战后总结，又因为俩人在冷战，胤A一直没寻着机会跟他说，就自己先命了手下去准备，要是胤i不来找他他也正打算去跟他说这事，结果被胤i自己撞上且误会了。

    后来胤i说的话太无理取闹，胤A越听越心寒，也干脆懒得解释，于是就这样再次闹得不欢而散。 


[胤AX胤i]花好月圆 内奸


    胤A的偷袭计划布置得很完善，最后却是失败了，萨布素回来禀报他带兵过去的时候，粮仓已经被废弃了，里面的储粮也被转移了。

    又是这样，第二次被敌人遇知了他们的行动，胤A不得不怀疑，他们的阵营里，出了内奸。

    只是这个内奸是谁，要怎么抓出这个内奸，却是让他犯难了。

    除此之外，和胤i之间的问题更让胤A头疼。

    他和胤i即使这辈子年纪也不小了，吵架也不是小孩子之间的过家家，只是两个人心里都憋着一口气，谁都不愿意先低头，就这么僵持着，胤i不搭理他，胤A也不愿像以前一样贴上去哄他，冷战持续，随军的一众将领都感觉到了俩人之间不正常的低气压，不过看在他们眼里，这样才算是常态就是了。

    就这样过了半月余，某日傍晚，胤A在自己帐篷看了一会儿书，看看天色也不早了便决定早点歇息，却突然听到外头一阵喧哗，胤A皱了皱眉，把布容易叫了进来问道：“外面怎么了？”

    “回爷的话，说是刚才收到前方消息，叛军弃城出逃了，太子爷大发雷霆，现在正带着佟相和乌尔滚世子去抓内奸。”

    胤A大惊失色：“内奸？是谁？！”

    “太子爷说是……说是齐琛将军。”

    胤A愣了一下，反应过来后赶紧起身，胡乱披上衣服取了剑就跑出了帐篷。

    外面已经乱成一团，齐琛是都统，也是几个主帅之一，此刻他的帐篷前已经围满了举着火把的士兵，灯火通明。

    胤i手里握着剑正一脸冷然地瞪着地上跪着的齐琛，齐琛低垂着头，不发一言。

    “这是怎么了？”胤A走上前去问道。

    胤i闻言转过头来，扯了扯嘴角，冷笑一声道：“齐琛私通敌军，泄露军情，罪当凌迟。”

    胤A皱了皱眉，目光转到了齐琛身上，问道：“太子说的是真的吗？”

    “王爷您救救奴才吧！奴才是冤枉的啊！真的是冤枉的啊！”齐琛猛地抬起头，扑到胤A面前哭天抢地。

    “冤枉？东城门今日不是由你去盯着的吗？！为何会让人跑了！”胤i厉声质问。

    原本的计划中是围死策旺阿拉布坦，等到他弹尽粮绝，自然会缴械投降，便可活捉，所以胤i一直有派兵在拉萨各个城门外盯防，就是怕他弃城出逃，谁知道今日酉时过后，策旺阿拉布坦还是从拉萨城东而出，趁夜逃跑了。

    “是奴才失职了，奴才有带人去追，但是天太黑了，还是让他们跑了，奴才确实有罪，但是奴才只承认奴才失职，绝对没有通敌啊！”

    “你还敢喊冤！那你倒是说说你昨日去军营后头的林子是做什么？！”

    齐琛目光闪烁了两下，言语含糊道：“奴才……奴才就是随便……随便走走。”

    “好个随便走走！你还敢狡辩！”

    胤i说着就冲上来欲诛之而后快，胤A迅速抽出随身带着的剑，用力隔开，胤i没想到胤A会突然出手，被他的剑一挑，一个没站稳，往后退了几步，差点摔倒在地，胤A心下一惊，伸手想拽住他，胤i身后的乌尔滚已经先一步扶住了他，小声道：“太子爷小心。”

    胤A看着乌尔滚的动作，眯了眯眼睛，心中越发不痛快。

    “你是不是要跟着他一块造反？！”

    胤i站稳之后，甩开了乌尔滚的手，一步上前来，剑尖直指胤A，胤A没有闪躲，直愣愣地迎视着他，俩人就这样僵持住了，在场众人俱是被这场景吓得大气都不敢出一下。

    “孤问你你是不是要跟他一块造反？！还是说这本来就是你授意的！”胤i的剑又往前送了送，眼神冷到了冰点。

    “太子殿下说这话可得有证据，”胤A嗤笑一声，道：“通敌叛国是大罪，太子殿下要是不拿出证据来就不要随随便便冤枉人！”

    “你要证据是不是？乌尔滚！”胤i大喊一声，乌尔滚赶紧上前，胤i一字一字咬牙切齿道：“把你昨日看到的情形说与直郡王听！”

    “我昨日看到齐琛将军一个人往军营后方的林子而去，行踪可疑，我一时疑惑就跟了过去，看到他在林中与人接头，对方想必是叛军的探子。”乌尔滚不带任何情绪快速说完，只是陈述事实。

    “你都听到了？！”胤i冷声道。

    胤A怀疑的目光又转到了齐琛身上：“乌尔滚世子说的是不是真的？”

    “不是啊！真的不是啊！王爷您一定要相信奴才！是他含血喷人！奴才是冤枉的啊！”

    胤A点了点头，再次对上胤i：“光凭乌尔滚世子一个人的片面之词难以服众，谁知道他是不是故意的，既然昨日就看到了为何昨日不来禀报，等到现在才说不是很可疑？这样的证据根本不可信。”

    乌尔滚的脸色瞬间变了，赶紧辩驳：“我并不是很确定那人是敌军的探子，所以昨日才没说，但是齐琛将军私下见过外人却是事实。”

    胤i皱了皱眉，问胤A道：“你这话是什么意思？”

    “自然是，”胤A瞥了一眼乌尔滚，道：“怕有人栽赃嫁祸转移视线。”

    “你这是有意要偏袒这个齐琛？！”

    “太子爷就不是在偏袒乌尔滚世子吗？”

    “你好，好，好，”胤i气得连说三个好字：“来人！传孤的命令，齐琛和乌尔滚撤去一切职位，在事情查清楚之前不得再参与任何作战行动。”

    胤i说完，把手中的剑一扔，转身大步回了自己帐篷。

    胤A轻叹了口气，想了想，对齐琛道：“你跟我来。”

    齐琛跟着胤A回了他的帐篷，一进去就跪了下来，悉悉索索地啼哭。

    胤A烦不胜烦，用力一拍桌子，大声道：“你给爷闭嘴！”

    齐琛止住了哭，身子却不自觉地微微颤抖。

    “爷问你！乌尔滚说的到底是不是真的！”

    “不是！真的不是！王爷您一定要相信奴才啊！”

    “你昨日到底有没有去过林子后头？！”

    “去……去过，不过奴才只是想着立功，就去林子后方探探地势，奴才真的没有跟外人接触过，是那个乌尔滚含血喷人冤枉奴才。”

    胤A深吸了口气，语气平缓下来：“既然这样，我暂且信了你，你先下去吧，只要你没做过，我会还你一个清白的。”

    “奴才谢王爷信任。”齐琛磕了个头，颤颤巍巍地退了出去。

    策旺阿拉布坦弃城而逃，回了老窝伊犁，拉萨城和平收回，战争却远没有结束。

    第二日，佟国维和费扬古先行带兵两万余人进驻拉萨城，大部队仍然在原地驻扎，部署下一步的作战计划。

    胤i和胤A之间的火药味越甚，胤A看着专心致志和胤祺商量进军路线的胤i，心中又酸又涩，这半个多月时间，他跟胤i之间仿佛又回到了上辈子那些争锋相对的日子，胤i看他的目光带着戒备和猜忌，那样的目光如同一把尖刀直插在他的心窝上，鲜血淋漓。

    似乎是感觉到了胤A的注视，胤i侧过头，对上胤A的眼睛，眼神闪烁了两下，又微撅了撅嘴唇，再次别过了头。

    胤A怔愣了一下，有些无奈又有些好笑，自己还是想错了，跟上辈子还是不一样的，胤i刚才那表情，应该是跟小时候自己每次欺负他之后控诉自己一样，可是这一次，明明是他在欺负人吧？一次又一次地说那些让人心寒的话，自己也是会伤心的啊……

    从主帐篷里出来，胤A正准备回去，胤祺追了上来，道：“大哥，你和二哥，你们还好吧？”

    “啊？什么？”

    “唉，这个本来不是弟弟该管的，不过你们是不是吵架了？”

    “你想哪里去了，没有，只是有点意见不合而已，这是很正常的事情，你别想多了。”

    “是吗？”胤祺有些怀疑：“大哥你其实一直都是支持二哥的吧？”

    “啊，”胤A摸摸脑袋，笑嘻嘻道：“他是太子嘛，不支持他以后哪来的好日子过。”

    见胤祺还是不太相信，胤A决定把他打发走，刚想开口，眼睛却瞥到了不远处一闪而过的黑影。

    “那个，我还有点事，先走了。”

    胤A说完也不等胤祺答复，追了过去。

    胤A没有看错，刚刚确实是有人经过，去的方向是军营后方的树林，胤A不动声色地跟了上去。

    那人拐进了林子深处，那里已经有人在等着他，俩人迅速说了几句，在来人离开之后，那人转过身来，对上了似笑非笑瞅着他的胤A，噗通一声跪了下来。

    “说吧，到底是怎么回事？”

    “王爷，奴才知错了，奴才真的是被逼无奈。”

    正是齐琛。

    当年在多伦诺尔，策旺阿拉布坦就勾搭上了齐琛，给了他不少好处，那个时候齐琛没有看出他的狼子野心，以为只是单纯的拉拢，贪图便宜便收了下来，回京之后俩人书信往来不断。

    直到策旺阿拉布坦叛变彻底与清廷为敌，齐琛终于是慌了神，被康熙派来西藏战场也一直是惴惴不安，在到达这里的军营之后，叛军的探子找上了他，要他提供军情，否则就把这些年来的往来书信呈给胤i，这些书信足以构成他通敌叛国的证据，齐琛不得已只得答应下来，原本是想着事发之后推个下属出来顶罪，自己只揽个失职，监督不严的罪过总比通敌叛国要强得多，却没想到被乌尔滚撞了个正着。

    “王爷，您救救奴才吧，救救奴才吧，奴才不想死啊！”

    “叛军不是都逃了？刚才那是谁？”

    “还留下了一些探子，想要探得我们下一步的行动，王爷，奴才知错了，您救救奴才吧！”

    胤A叹了口气：“你自己去太子面前坦白请罪吧，也许还能留个全尸。”

    齐琛一下愣住，沉默了片刻，再次开口时语气已然变了：“就算看在姐姐的面子上也不行吗？”

    胤A皱了皱眉有些不悦道：“爷就是看在福晋的面子上才跟你说这些，否则的话直接就把你扔太子面前凌迟了！”

    “你不说，太子怎么会知道？”

    胤A冷笑道：“你当真以为太子不会发现？你想想他下的命令，只是夺了你的职，并没有禁锢你的行动，他就是故意的，等着你露出马脚而已，恐怕此刻他已经带人在林子外头等着抓你了！”

    齐琛站了起来，眼里再无半点惧意：“你从来就没相信过我是不是？你是在配合太子演戏？”

    “没错。”胤A笑了笑道。

    即使他跟胤i在冷战，这点默契还是有的，单凭乌尔滚一个人的说辞确实是证据不足，难以服众，这下他却是再无法狡辩了。

    “既然这样，”齐琛的眼里迸出了刻骨的恨意：“总归我难逃一死，不如杀了你陪葬。”

    胤A一惊，齐琛的剑已经刺了上来，胤A侧身闪过，有些懊恼出来得太急了，忘了带上武器。

    俩人一进一退，胤A完全是被动地躲避，齐琛的手上功夫不比他差，又握着剑，胤A讨不到好，很快被挑落到了地上，滚动着躲过跟着下来的一剑又一剑，最后撞到了树桩上，又是一剑下来，胤A绝望地闭上了眼睛，自己这辈子竟然是这么死的……

    疼痛没有如期而至，半响过后，胤A睁开眼，看到的是胤i愤怒的脸。

    齐琛从背后被一剑刺穿心脏，接着又是用力抽出，鲜血喷洒出来，溅了胤i一身。

    胤i丢下剑，有些嫌弃地撇了撇嘴，顺便白了胤A一眼，大步走了。 


[胤AX胤i]花好月圆 情缠


    胤A站起身，几个士兵过来给齐琛收尸，胤A最后看了他一眼，也转身走了。

    胤i和胤A一前一后地往军营走了回去，俩人保持着不远不近的距离，胤A想着要不要追上去，只是追上去也不知道说什么好，一时有些犹豫。胤i的步子越走越慢，眼见着已经可以看到军营通明的灯火，身后之人还是跟自己保持着一样的步调，完全没有上前来的意思，胤i怒从心头起，转过身，狠狠瞪了胤A一眼，之后加快步子回了自己的帐篷。

    胤A叹了口气，也回了自己那边，胤祺正在帐篷门口等着他。

    “大哥，你没事吧？”胤祺一见到胤A就迎了上来。

    “没。”胤A摇头：“你怎么还在这？”

    “我刚才看你跑进了林子里，就去跟二哥说了，他让我在这等着。”胤祺解释道。

    原来如此，难怪胤i会去的那么及时……

    “谢了，”胤A笑了笑，拍了拍胤祺的肩膀，道：“已经没事了，我有些累了想歇着了，你先回去吧，有事明天再说。”

    胤祺闻言点了点头，走了。

    胤A进帐篷之后草草洗漱了一下，便让布容易退了出去，熄了灯，脱了外衣就准备上床，门帘却突然被掀了开，一条人影窜了进来。

    胤A惊了一下：“谁？！”

    来人没有回答，‘啪’的一声甩着鞭子就冲胤A身上招呼过去。

    胤A迅速反应，侧身闪过，第二鞭又跟了上来。

    一个甩鞭子，一个躲鞭子，一时间全是鞭子甩在地上的啪啪做响声和兵兵乓乓桌椅翻到瓷碗跌碎的声音。

    动静太大，守在门口的布容易缩了缩脖子，太子爷说过了谁都不许进去，爷您自求多福吧……

    胤A已经被胤i逼到了角落里，躲闪不过干脆迎了上去，一鞭子从胸口划过，火辣辣的疼痛感窜了起来，胤A捂住伤处，弯下了腰，然后就听得鞭子掉落在地的声音自己则被冲上来的人抱了住。

    “你疯了你？！干嘛不躲开？！”胤i愤怒的声音响了起来。

    胤A哭笑不得，明明是你自己甩着鞭子咄咄逼人吧……

    “保成，你放开我，疼……”

    被抱得太紧，正好触碰到了伤处，胤A疼得倒吸了口冷气。

    胤i慌忙撒手，咬了咬嘴唇，喊道：“来人！”

    布容易和另外几个小太监进来收拾残局，灯重新点了起来，倾倒的桌椅也被扶了起来，布容易瞥了眼缩在床上的自家主子和坐在床沿边一脸纠结看着他的太子爷，暗暗摇了摇头，又带着人退了出去。

    “你给我看看。”胤i说着就伸手去扯胤A的衣服。

    “别了，你要真有良心，叫个太医来给我看看吧。”胤A护住自己的衣服，一脸委屈小媳妇的模样，胤i看着忍不住抽了抽嘴角。

    “你才没良心，你给我看看！”

    胤A反抗不能，上衣已经被胤i整个扯开了。

    鞭痕横着胸口而过，隐隐渗着血迹，好在伤口不是太深，胤i在察觉到胤A迎上来的时候已经收了力道，只不过鞭子来不及收回还是蹭到了他身上而已。

    胤i看着心里又酸又涩，非常的不好受，最后俯下了身子，伸出舌头一点一点地从伤处舔过，咸涩的血腥味在嘴里蔓延开来。

    “唔……”胤A呻吟了一声，却没有推开他。

    片刻之后，胤i愤怒地抬起头，瞪着胤A：“王八蛋！你竟然起反应了！”

    胤i话说完，伸手在胤A的身下用力按了一下，果然是ying了，刚才他的手不经意地擦过还以为是自己的错觉。

    胤A苦笑一声，猛地抱住胤i翻过了身，压住了他：“你别动……”

    胤i没有挣扎，反手抱住了胤A的背。

    “谁让你跟猫一样在我身上舔来舔去。”胤A说着咬了咬胤i的耳垂。

    “猫能让你起反应？”胤i的身子恶劣地扭了扭，在胤A下、身蹭来蹭去。

    胤A咬着胤i耳垂的力道加重了些，呼吸也不再平稳：“你别玩火……”

    “你不就是想这样？装什么装。”胤i撇了撇嘴。

    “没错，”胤A撑起身子，目光复杂地盯着胤i的眼睛：“我今天不会对你客气也不会对你温柔，你最好做好心理准备。”

    胤i被这样的目光盯着心中一凛，莫名觉得委屈，瞬间红了眼眶。

    胤A低叹一声，俯下去亲了亲他的嘴角：“保成，别再不理我了，我受不了……”

    “明明是你不理我！”胤i说着在胤A的肩膀上用力咬了一口，嘴唇沿着他的肩膀脖颈缓缓上移到了耳边，轻声含糊道：“对不起。”

    “你说什么？”胤A有些惊讶地侧过了头。

    胤i垂下眼睛，往胤A怀里拱了拱，抱着他的手又紧了紧：“我不该口不择言，我没那么想过，你别生气了。”

    胤i肯低声下去跟人道歉绝对是破天荒头一遭，胤A愣了片刻，轻笑了起来：“真乖。”

    胤i刚想反驳，嘴唇便被堵住，霸道的舌蛮横地顶了进来，在他嘴里胡乱翻搅，后脑勺被人托起，更加方便的攻城略地，逼得他无处遁形。

    顶在自己小腹处的东西已经坚ying如铁，彰显着它的存在感，胤i的手摸了下去，隔着衣料轻轻揉捏，感觉到手里的东西越发zhang大，胤i想放开却被对方抓住了手被动地跟着他的动作伸进了他的xie裤里，更加直接地抚摸。

    胤A笑着放过了胤i被蹂躏得娇艳欲滴的唇，又亲了亲他红透了的耳根，一只手扯开了他的衣服，埋下头含住了他的一边蓓蕾，肆意地tian弄。

    胤i的手从胤A的亵裤里抽出来，推了推他的肩膀：“你的伤……”

    “没事，”胤A抬起头，舔了舔嘴唇，眯着眼睛笑得志得意满：“宝贝，这大半个月哥哥我可是只能看不能摸，憋得很辛苦啊。”

    又开始耍流氓了……

    胤i不满地皱了皱眉：“那你想怎么样？”

    “一次把这半个月的份补齐吧，你今晚别想睡了。”胤A话说完再次埋下了头。

    “你想都别想……啊……”被啃咬的地方传来的阵阵快感逼得胤i无暇多顾，抱着胤A脑袋的手又紧了紧。

    胤Atian弄着一边，却也没忘了另一边，手上去用力地揉按挤压，直到胤i断断续续的shen吟声被逼出了口才满意地放过，嘴唇下移，吻过胸前，小腹，最后咬住了他的裤腰，连同xie裤一块扯了下来，同样zhang大的东西蹦了出来，前端还泛着水光，胤i下意识地想并拢大腿被胤A按住，毫不犹豫地张嘴含住，一下一下地tun吐。

    胤i的腰肢毫无章法地扭摆着，身子也弓了起来，想要得到更多。

    胤A努力的压抑自己膨胀到极致的欲、望，尽可能地取悦他，明明说了不会客气不会温柔，但真正到了这一步还是下意识地想要疼宠他，想要他也满足。

    “不行了……你放……放开……”

    感觉到胤i已经到了极限，胤A松开口，换上了自己的手，欺上去吻住了他的唇，十数次地大力套、弄之后，胤i尽数发泄到了胤A手上，瘫软在了床上。

    “是不是很爽？”胤A轻琢着胤i的嘴唇，调笑道。

    “你嘴上功夫倒是越来越精湛了。”胤i回过神来，润湿的眸子瞪了胤A一眼。

    “你多陪我练练以后会更精湛，准保你欲仙、yu死。”胤A说着自己的裤子也全部扒了光，俩人赤身ruo、体地拥在了一起：“你爽了这下该轮到我了吧？恩？”

    胤i低头瞥了一眼胤A胯、下一柱qin天的东西，嘴巴撅了起来，就是这个东西，每次都让自己痛并快乐着，自己又恨又爱的东西。

    胤i想着，一只脚曲了起来，脚趾头蹭上去，轻轻摩挲。

    “你是不是很喜欢它？”胤A舒爽地叹了口气，把胤i整个搂进怀里，轻吻着他的眼角眉梢。

    “你下次再不理我我就剁了它。”

    “只要你舍得，”胤A抓住胤i作乱的脚按下，卡进了他的两腿间：“宝贝，夹紧了，先用腿来一次。”

    “王八蛋。”

    胤i嘴里骂骂咧咧，却也听话地夹紧了腿，火re滚烫的硬、物卡在大腿内侧嘴敏感的嫩肉旁，那种感觉比直接被进入还让人介意些。

    胤A开始款款摆动腰、身，腹部一下一下蹭过胤i还精神着的东西，胤i的两只腿下意识地夹得更紧。

    “你真是太棒了……”胤A动得越来越快，迅速溃不成军。

    胤i的身下已经污成一片，自己和他的东西混在一块，分外的淫。

    胤A手伸到枕头下，摸出个小瓶子，拔开塞子，诡异的芳香瞬间盈满了俩人的鼻间。胤A一根手指头进去沾上了乳白色的药膏，摩挲着伸到了胤i的身后隐秘处。

    胤i搂紧了胤A的脖子闭上了眼睛，不管做了多少次，每到这个时候还是会紧张。

    胤A慢慢给自己要进去的地方开疆拓土，一边轻吻着胤i的侧脸安抚他。

    “宝贝，转过身去吧？”

    “不要！”胤i毫不犹豫地回绝。

    面对面的姿势两个人都很辛苦，但是从第一次起就是这样，胤i喜欢在意乱情迷中盯着他被情、欲浸染的脸庞打量，喜欢看着他为了自己变得失控变得疯狂，更喜欢跟他亲昵地缠吻。

    就知道胤i会这么说，胤A轻叹一声，把他抱起来，垫了个软枕到他腰下，火re的ying棒抵住了穴、口，一点一点地碾磨进去。

    胤i咬紧了牙，这样诡异的感觉他始终不能完全适应，要不是眼前这人，他决计不可能如此让步。

    “保成，胤i，保成……”胤A一边轻喊着他的名字，用力一顶，全根、没入。

    “唔……”

    胤i眉头皱了起来，胤A压低身子舔、吻着他的眉尖，等着他慢慢适应。

    片刻之后，胤i有些难耐地扭了扭身子，胤A亲了亲他的嘴唇，开始摆动腰、身。

    一进一出，规律的频率，紧致的包裹，胤A强忍住自己疯狂攫夺的冲动，尽量放慢了速度，在蹭过熟悉的一点时，胤i的呻、吟出口，带着不自觉的愉悦和娇、媚。

    胤A眯了眯眼睛，再一次蹭过那处，这种若有似无地碰撞让胤i有些不耐，扭了扭身子，扣住胤A肩膀的手掐了进去，胤A却故意不让他满足，只是轻轻蹭过却并不进攻那一点。

    胤i睁开眼睛，眼里满是埋怨，怒瞪着胤A。

    胤A轻笑一声，却仍然没有加快速度。

    “我不做了！你滚下去！”胤i愤怒地想要推开胤A，两只手却被按了住。

    胤A撑起身子，眼里带着危险的光芒，盯着胤i：“你跟那个乌尔滚是怎么回事？”

    “什么怎么回事？！”

    “你在战场上冲他笑了，却无视我！”

    “是你先不理我的！”

    “他还扶了你一把！”

    “是你推我的！”

    “你以后离他远点！我讨厌看到他跟你亲近！”

    “你不许再不理我！否则我……啊……”

    胤A退到穴、口处再猛地冲进去，正中那点，胤i措不及防，尖叫声出了口。

    只是一下，又停了下来，胤i含怒带怨的眸子此刻已然水光粼粼：“你……快……点……”

    “脚勾上来。”胤A决定不再逗弄他了，自己也忍得很辛苦。

    胤i听话地双脚缠上了胤A的腰、身，抬起了身子，胤A加快了速度，集中火力攻击胤i最脆弱的地方，一下又一下，步调彻底失控。

    抵死的缠绵，激烈的吮吻，夜……还长得很。 



[胤AX胤i]花好月圆 交心


    胤i醒过来的时候天已经大亮了，身边之人还在酣睡，胤i侧过头，盯着他看了半响，这人的相貌也是极佳的，醒着的时候一双桃花眼熠熠生辉，略薄的嘴唇，形状完美的下颚，嘴角处总是不自觉地含着浅笑，那样的笑容以前觉得很碍眼，现在却是爱不释手。

    胤i这样想着，往胤A身边凑了凑，嘴唇贴上了他的侧脸，轻轻磨蹭，片刻之后，在他准备退开的时候却被人扣住了脑袋，火热的唇贴了上来，胤i微张开嘴，滑湿的舌头跟着挤了进来，勾起他的热烈纠缠。

    “你一大早的怎么这么热情……”一吻结束后，胤A笑着放开了胤i。

    “我得回去了，天都亮了。”胤i有些懊恼，本来昨晚只是想来跟他把话说清楚结果却滚上了床，还滚了一整晚，而且还是自己主动的，缠着他做了一次又一次，于是一觉睡到了现在，看这天色卯时都过了很久了。

    “这还是你第一次主动来我这，”胤A搂紧了想要起身的胤i，不让他动弹：“别回去了，直接叫何玉柱过来伺候你吧。”

    “不行！”胤i用力挣扎：“你想全军营都知道我跟你滚一张床上去了是不是？！”

    “我们可以说我们秉烛夜谈，商量作战计划。”

    “你还真好意思！”

    “为什么不好意思？你自己心虚。”

    “你真是扯起谎来眼皮子都不抬一下。”

    胤i推开胤A坐了起来，开始套衣服，一身衣服昨晚基本又被扯废了，胤i有些不高兴，每次大战之后都是这样的情况，每次都发誓下一次绝对不能让他那么野蛮，结果事到临头却总是被他得逞了去。

    胤A也坐了起来，从身后揽住了胤i的腰，脑袋搁到了他的肩上，手里握着的东西递到了胤i面前：“这个哪来的？”

    胤i一看，是昨日夜晚自己用来抽他的软鞭子，突然觉得有些尴尬，干笑一声道：“从蒙古人那里弄来的。”

    “又是那个乌尔滚？！”

    “你想哪里去了，军营里也不只他一个蒙古人。”

    “你鞭子使得倒是挺溜的？以前在毓庆宫没少抽过人吧？这辈子没练过手也没生？”

    “你知道的倒是挺清楚……”胤i一眼横过去：“要不你以后多让我练练。”

    “只要你舍得。”

    胤i撇了撇嘴，确实是舍不得，昨天没怎么力道的一鞭子就让自己自责了半天。

    想到那鞭伤，胤i推了胤A一把：“你身上的伤，等下还是传军医来看看吧，必须得上药。”

    “上什么药啊，”胤A不以为然：“你每天帮我舔舔就好了。”

    “你能不能别这么猥琐？”

    胤i朝天翻了个白眼，转过身把胤A推倒在床上，跨上去坐到他的腰上，双手撑在了他的脑袋两边，低下头一瞬不瞬地盯着他。

    “你想干嘛……”

    “我觉得那个还是再说清楚的好，”胤i的表情分外的认真：“那天的话只是一时的气话，我不是那么想的，从我想起这辈子小时候的事情起，我就再没怀疑过你，不管我说了什么不中听的，你都别往心里去，我脾气不好，也没有替人着想的习惯，可能说出来的话你不爱听，不过我以后尽量改就是了。”

    “你不用改了，”胤A莫名有些感动，伸手一拽，把胤i拉下来抱进了怀里，揽紧了他：“我就喜欢这样的你。”

    “那你跟我生什么气？”

    “我是说，”胤A低下头亲了亲胤i的额头：“你要是肯事后每次都这样主动送上门来，让哥哥宠爱一整晚，哥哥我是不介意你乱发脾气的。”

    “你满脑子就是想些这个……”胤i恼怒地伸手在胤A腰上掐了一把。

    “好了，我也正经点说好了，”胤A笑完，抓住胤i作乱的手，拉到嘴边轻轻舔吻：“我知道你是无心的，不过咋一听到还是不好受，所以我话也说重了，以后我们互相体谅就是了，但是你不能再这样大半个月不理我，我可以向你保证我也再不会这样。”

    “好。”胤i毫不犹豫地点头，这原本就是他想说的。

    “这才乖嘛，”胤A又恢复了嬉皮笑脸的模样：“时间还在，有没有兴趣来一次？”

    “不行！”这一次是毫不犹豫地拒绝：“还早？你也不看看现在什么时辰了，今天还有正事。”

    胤i从胤A身上爬起来，顺便弹了下他的脑门，一只手伸到枕头底下摸出那个药罐子，眯了眯眼睛，扯起胤A的胸口衣襟：“这玩意儿哪里来的？”

    “也是蒙古人给的，”胤A打哈哈：“挺合用不是？”

    “哼！你什么时候要来的？！”

    “前几天……”

    在冷战也没忘了备着这个，你还真好意思！

    胤A弯了弯眼睛，有备无患嘛，谁知道什么时候就派上用场了……

    最后胤i还是趁着外头巡逻兵卫走开的时候，迅速回了自己的帐篷。

    何玉柱已经预先准备了热水，因为是在外行军，胤i只是脱了外衣让何玉柱帮自己擦拭了一下，何玉柱看着胤i浑身密布的青紫痕迹，忍不住抽了抽嘴角。昨日太子爷气冲冲地挥着鞭子去找人算账，他就该猜到是这样的结果了，原本还期待太子爷这次能出息点呢，果然还是高估他了……

    胤i换上干净衣服，对着镜子照了照，撇了撇嘴，道：“换一件吧。”

    白皙修长的脖颈上也全都是暧昧痕迹，昨夜真的是做太过了，即使换上了立领的褂子，却掩盖不了激情的证据，若隐若现反而引人遐想，胤i有些烦恼地拉了拉领子，恨不得它再高一些，何玉柱很有眼色地安抚道：“爷，穿上铠甲就看不到了。”

    胤i轻抚了抚自己的颈脖，无奈点头，也只能这样了。

    穿上铠甲一般人确实注意不到，但一直对胤i甚为在意的乌尔滚却是一眼就发现了其中的猫腻，再想到昨晚听到胤A帐篷里传来的打斗声，稍稍一想便明白过来，除了一声苦叹却也没什么好说的了。

    其实乌尔滚对胤i也许在年少的时候确实有些不切实际的肖像，到了现在更多的却是尊崇和濡慕，至于胤i和胤A之间的事情，他也一早就猜到了，如今不过是得到了印证而已。

    胤A看着胤i别别扭扭举步维艰的样子有些好笑，上前跟到了他的身后，轻声提议道：“你要不要坐马车？”

    胤i丢了个白眼过去，咬着牙翻身上了马，坐稳之后又忍不住倒吸了口冷气，真疼……

    新册封的六世□喇嘛今日在拉萨城举行坐床仪式，坐床是藏传佛教的传统宗教仪式，为了表示清廷的看重，胤i和胤A等一众主帅要一块入拉萨城主持观礼，作为最高主帅，要是其他人都骑着高头骏马，只有胤i一个窝在马车里怎么都说不过去，所以对于胤A的提议，胤i自然是毫不客气地拒绝。

    不过胤A说那话的意思，其实更主要的是为了逗逗胤i而已。

    如部署的那般，胤i和胤A胤祺及一众随军将领身披铠甲，手持武器，领着近千余精兵由拉萨城南门而入，早一步已经进了城的佟国维和费扬古出城来迎接，进城之后，拉萨城百姓夹道欢迎，好不热闹。

    这也是胤i找罗卜藏丹津借兵的另一个原因，和硕特汗国立国已久，在西藏影响甚巨，虽然前任汗王拉藏汗的倒行逆施丢了人心，但准噶尔策旺阿拉布坦的暴行却更加让僧俗百姓厌恶，因而藏民还是更倾向于和硕特，所以大清的兵马若是没有和硕特蒙古王公的支持，要进军西藏得民心几乎是不可能完成的任务。

    一路上，众百姓都是大声称赞皇太子殿下英勇不凡，救他们于水火之中，胤A见此情景，纵马上前一些到了胤i身边，小声道：“这些人注意力都放在你身上？是不是不太好？”

    “不用管他们。”说是这么说，胤i也还是微微皱了皱眉。

    坐床仪式开始后，六世□先是去了在大昭寺礼拜，之后在布达拉宫向胤i献上哈达，并赠送了佛像礼品，这本是驻藏大臣的工作，如今胤i亲自上阵，也算是给足了六世□面子。

    六世□行了个佛礼，语带感激道：“皇太子殿下勇敢过人，带着大清神兵来到西藏，解救了这里千万百姓，感激不尽。”

    胤i笑了笑，瞥了一眼站于一边闻言面色各异的众人，道：“勇敢过人的不止是孤，把叛军驱逐出西藏也不是孤一个人的功劳，真要感激，你最该感激的是皇上的英明神武，孤不过是听命行事而已。”

    “太子殿下说得是。”六世□受教颌首。

    坐床仪式结束后，纪念西藏叛乱平定的石碑也立了起来，碑文俱是歌颂康熙的丰功伟绩，在胤i如此地刻意引导之下，舆论渐渐从皇太子转移到了大清皇帝身上，西藏百姓歌功颂德的对象也变成了康熙，胤i暗暗松了口气。

    既然已经进了拉萨城，胤i便示下在城内暂住两日，之后按照原定计划，留一万兵马驻守拉萨，大部队开拔往伊犁而去。 



[胤AX胤i]花好月圆 伏击


    在六世□的邀请之下，胤i一行人在布达拉宫住了下来。

    一番商讨之后，众将领达成一致观点，兵分两路进军伊犁，西路军经青海而过，北路军直接由西藏入疆，两军定于博罗塔拉河会师。西路军绕的路程远，但所经之路多是官道，行军方便，而北路军则要穿过塔克拉玛干沙漠。

    行军路线定下来之后，胤i直接下令，由他，胤A和佟国维统帅北路军，胤祺，费扬古和乌尔滚统帅西路军。

    乌尔滚原本想争辩两句，话到嘴边见胤i一脸坚决，又吞了下去。

    众人都退出去后，胤A凑到胤i身边，笑着道：“你是故意的。”

    “什么？”

    “你还装傻，”胤A挑眉：“其实按理说应该我们俩一人带一路兵马才对，你把我留了下来却把乌尔滚撵去了胤祺那里，你敢说你不是故意的？”

    “那不正合你意，”胤i嗤笑道：“吃醋的脸真难看。”

    “你这么做我很高兴。”胤A干脆承认。

    “其实也不完全是因为那个，乌尔滚言谈之间对西藏的地势似乎很熟悉，胤祺那路过去虽然行军条件比我们好些，但遇伏的可能性也大些，我才让乌尔滚跟着他时刻给他提醒参考。”

    “你想得还真是周到。”

    “那是当然。”胤i有些得意道。

    “既然明日才启程，我们去外面走走吧，我听人说城中心有条八角街，拜佛的，做买卖的，说书卖艺的，什么人都有，很是热闹，来都来了，我们不如去看看？”

    “你就对这些东西有兴趣……”

    说是这么说，胤i还是同意了胤A的提议，俩人换了身便服，带了何玉柱，布容易和几个护卫，便往城中八角街而去。

    八角街比胤A想象中还热闹些，林立的白墙红砖的藏式楼房中间是气势恢宏的大昭寺，大昭寺是当初由松赞干布所建，供奉着释迦牟尼佛，寺周围有排着长队，磕着三步等身长头的朝拜者，俗称‘转经’，他们来到大昭寺朝拜佛祖，在光滑发亮的石块道上投下了一段段长长短短的影子。

    胤i看着有趣，伸手捅了捅胤A，道：“这些人倒是很虔诚。”

    “那是他们心中的神，当然虔诚了，很多人据说是从千里之外特地赶来这里朝圣，大概皇阿玛站他们面前，他们也不会掰得这么心甘情愿。”

    “执念太深了也不见得就是件好事。”

    胤i话说完，转过身开始四处打量着周围的街景，纵横交错的街道上卖什么的都有，大多是吃食，饰物和一些藏传佛教相关的工艺品。南来北往的大多数是藏民，也有一些来做买卖的汉人，刚刚经历过一场战乱重获太平，众人脸上都带着劫后余生的笑意。

    胤i和胤A两个又带着一群的护卫显得有些扎眼，总是有状似不经意的目光从他们身上扫过，胤i暗暗皱了皱眉，心里寻思着还是早些回去的好。

    “我们去那边看看。”

    胤A把胤i拉进了路边一家小店，店虽小卖的东西却很多很杂，各种首饰，面具，藏刀，唐卡，毡帽，藏毯，又挂又摆，满满一屋子都是，胤A饶有兴趣地那个摸摸这个看看。

    胤i转着眼睛看了一圈，最后拿起了角落里摆放的一把藏刀，拿在手中颠了颠，不算太沉，刀身也不长，是把短刀，不同于弯刃的蒙古刀，藏刀多是直刃，锋利程度却是不相上下，这把刀的刀柄和刀鞘是牛角制，刀鞘表面雕着细致的龙凤纹，填烧珐琅，镶嵌宝石，样子看着很精美。

    “你喜欢这个？”胤A突然凑了过来，贴到了胤i身后，小声道：“喜欢我买下来送你？”

    “我自己不能买？要你送？”胤i侧过头，眼里带着戏谑的笑意。

    “我送的不一样。”

    “怎么不一样了？”

    “以前那个乌尔滚不是还送过你一把蒙古刀，所以你让我送吧。”

    “你怎么还记得？都多少年前的事情了，再说不是很快就被你没收了吗？”胤i无奈道。

    “我说了我送就我送，”胤A说着已经掏出了银子递给了老板，之后又转过身对胤i道：“这个你好好收着，不能弄丢了。”

    “那我也送你个东西吧。”胤i随手拿起副鬼面具，到胤A面前比划了一下，笑道：“这个挺适合你。”

    “好，你送我。”胤A倒是不介意，乐颠颠地接收下来，心里盘算着可以试试带着面具趁着夜黑风高潜入他的房间，吓唬吓唬他，等到小兔子受惊了就可以任自己为所欲为了。

    “你在想什么？”胤i不满道，他一看胤A一脸不怀好意的笑容，就猜到他又在想些不好的东西，而且绝对跟床弟之事有关。

    “没！”胤A赶紧摇头，顺便揽了揽胤i的腰，贴到他耳边小声道：“我们还是赶紧走吧，我刚才感觉似乎有人一直在盯着我们。”

    “你也发现了？！”

    “恩，”胤A点头：“赶紧走。”

    俩人刚从店里出来，却突然一阵喧哗，还来不及等他们反应，几十名手持长剑的刺客从四面八方涌上，与一众护卫交起手来。

    胤A和胤i两个来不及多想，也抽出了剑，一时间全是刀光剑影。

    拉萨城各处都有费扬古派下的巡逻士兵，很快救驾的队伍就赶了过来，刺客被全部制服。胤A皱着眉头打量着被按压在地的一众刺客，看身手应该是之前在战场上与他交过手的蒙古人，只是这策旺阿拉布坦自己都跑了却也没忘了留下人来伏击他们，倒是他们的疏忽了。

    胤A的注意力全放在眼前的刺客身上，等到他抬起头看到迎面而来的箭时已经来不及了，惊呼声响起，胤A还没反应过来，就被人推到了地上，再转过头时，看到的就是那箭擦着胤i额头而过的场景，血流下来，瞬间染红了他整个面颊。

    胤A心中一惊，迅速起身，手中的剑猛地朝着对面茶馆二楼箭射过来的地方扔了过去，躲在茶楼上的人狼狈地侧身闪过，一队士兵已经冲进了茶楼抓人。

    胤A也顾不得有多少双眼睛看着，冲上去就拥住了胤i，疯了一般拼命用手擦拭着他满头满脸的血，眼中全是焦急和自责，胤i笑着摇摇头，无奈道：“别揉了，一点皮外伤而已。”

    “怎么会是皮外伤？！”胤A说话声不自觉地提高，是人都听得出来的带着颤抖，就差一点，要是那箭再偏一点，胤A简直不敢想下去了。

    “王爷，让奴才把太子爷扶上车，先给爷包扎一下吧。”何玉柱皱着眉头上前打断了就差没把胤i整个揉进怀里的胤A。

    胤A回过神，稍稍冷静下来，帮着何玉柱一块把胤i扶上了车。何玉柱懂些医术，随身又带着药材，帮胤i止了血，上了药包扎起来，之后直接回了他们住的地方。

    所有随军的太医一块被传了来，重新给胤i上药包扎，在胤A虎视眈眈的目光注视下再三保证真的只是皮外伤，只是血流得有些多看着有些吓人而已，休养个几日就会好，胤A才终于是放过了他们。

    太医退出去后，胤A还是不放心，见胤i闭着眼睛，嘴唇发白的模样，有些揪心，在他面前蹲了下来，握住了他的一只手，轻声喊他：“保成……”

    “恩。”胤i回握住了胤A的手，却并没有睁开眼睛。

    “是不是很疼？”

    “有一点，”胤i诚实道：“不过你身上受过的大大小小的伤不是更多，用得着反应这么大吗？”

    “你不一样。”胤A抓起胤i修长白皙的手指亲了亲，有些后怕：“下次别这样了，我不需要你来救的。”

    胤i虽然嘴硬，关键时刻却总是会毫不犹豫地挡在自己面前，已经不是一次两次了，当年在塞外遇伏，也是他用手挡下了朝自己劈来的剑，每一次都是靠他来救，胤A突然觉得，自己当真是挺没用的。

    胤i闻言睁开眼睛，瞪了胤A一眼：“那你以后滚远点。”

    又炸毛了，果然是嘴硬，胤A摇摇头，蹭上去，直接含住了胤i的嘴唇，之后又放了开来：“全是血腥味。”

    胤i撇了撇嘴：“何玉柱呢？”

    话音刚落，何玉柱就端着水进了来，恭敬道：“爷，让奴才给您擦擦脸吧？”

    “我来。”胤A接过布巾，把胤i揽进怀里，轻轻擦拭着他脸上的血污，胤i往胤A怀里拱了拱，分外的乖顺。

    何玉柱自觉地退了出去。

    胤A帮胤i擦干净脸，鼻子上去蹭了蹭，想到先前的场景，还是有些心惊。

    “我没事，你别想了。”胤i轻声安慰，明明受伤的那个是自己，却要反过来安慰他。

    “我不该带你出去的，要是一直在这里待着就没事了。”

    “早晚会遇上的，现在暴露了也好。”

    胤i倒是觉得自己这点伤也不是完全没有价值，现在把他们引了出来，总好过大军上路之后再来添麻烦。

    “以后还是注意点吧，这种事情还是不要发生第二次的好。”

    “那你也注意点，”胤i横了胤A一眼：“就算再心急也不能当着那么多人的面抱着我，你说他们会怎么想？”

    “你替我挡箭就够他们想的了，算了吧，让他们猜去吧，他们肯定以为我们是手足情深呢。”

    “手足情深，你还真好意思说……”

    俩人正说着话，何玉柱再次进了来，道：“爷，五贝勒来了。”

    “让他进来吧。”

    胤祺进来的时候，胤i已经坐起了身，胤A也坐到了一边去。

    “二哥，我听人说您受了伤，您还好吧？”

    胤祺的样子看着是真有些担心，胤i笑了笑，道：“没事了，小伤而已，你来是有事吗？”

    “是，那些活捉的刺客，我带人去审问过了，是策零敦多布撤走时留下来的埋伏兵，盯上我们已经有很久了，本意是为了打探军情，后来见您和大哥落了单，为了贪功就动了手。”

    策零敦多布是策旺阿拉布坦的弟弟，也是他的军中主帅，之前的多场战役都是由他指挥，也是个让人头疼的角色。

    “孤知道了。”胤i点了点头，其实胤祺不说，他们也猜到了，这次确实是他们疏忽了：“你去，把那些活口拖到拉萨城中心，凌迟示众。”

    胤祺有些惊讶，真要处置他们，砍了也就算了，凌迟可是有够狠的，还让普通百姓都来围观，胤祺暗暗咋舌，嘴上却道：“我知道了。”

    像是看出了胤祺的想法，胤i笑笑道：“五弟不要心太软了，对付这些人就得怎么狠怎么来，谁知道这拉萨城还有没有其他伏兵，起个震慑作用也好。”

    “二哥说的是。”

    胤祺退出去后，胤A又坐到了胤i身边，拉住他的手轻笑道：“说得那么大义凛然，其实你就是为了报复吧？”

    “没错，我就是心眼小，睚眦必报，他们让我流了血就得付出代价。”胤i干脆承认。

    “你还真是……”胤A捏了把胤i的脸，又摸了摸他额头上包着的伤口，轻叹一声：“伤口还是有那么深的，要不也不会流那么多血了，你这下可是要破相了。”

    “怎么，我破相了你就打算不要我了？”胤i挑眉道。

    “怎么可能，我是那么肤浅的人吗，”胤A摇头：“我是怕你自己接受不了，你这么爱美色的人，要是自己先破了相，心里肯定有疙瘩。”

    “知道我爱美色，以后你就得好生护着你自己的脸。”

    “不用你说，要是换做我你肯定会嫌弃，我会护好我这张面皮的，你放心好了。”

    胤i嘻笑一声，拉近胤A，用力亲了上去。 


[胤AX胤i]花好月圆 事了


    由拉萨出发兵分两路，如先前预料那般，穿过塔克拉玛干沙漠的北路军行军条件异常的艰苦。

    沙漠地区，缺食少水，气候尤为恶劣，昼夜温差大得惊人，白天太阳毒辣，直烫得人脚底都生烟，到了晚上又温度骤降，冻得人夜不能寐，加上时时袭来无法前预的沙尘暴，风沙走石席卷天地，往往是几个时辰不见天日。行军了十来日，大军士气低落，更有甚者，就这样一病不起。

    傍晚时分，胤i从帐篷里走出来，望着远处风景，一时有些怔愣住，成片的沙丘连绵起伏，隐约可见的是稀稀散散姿态扭曲透着寂寥的红柳和胡杨，几缕孤烟笔直而上，凛冽的寒风呼啸着掠过脸颊，头顶倾斜翱翔的苍鹰直飞向天际昏黄的落日，这样的场景看着有些动人心魄。

    厚重的袄子披到了身上，胤i没有转头，仍然是呆呆凝视着远方。

    “太阳下山了，多穿点，”低沉带着笑意的声音在耳边响起：“你在看什么？”

    “没什么。”胤i轻叹一声，转身回了帐篷。

    胤A跟了进去，揽住了胤i的腰：“你怎么了？”

    “没什么……”

    “觉得不顺利？没信心了？”

    先前提出兵分两路的是胤i，其他人其实并不太赞成，毕竟在沙漠行军，很多因素都是他们所无法预料的，只是胤i坚持而胤A也同意，一来是为了缩短行军时日，二来他们派出去的探子探得的消息策凌敦多布带兵驻守在纳次城，正是在这千里戈壁的边缘，由沙漠过去或许能出其不意打他个措手不及。

    “你说我们这样过去能拿下他吗？”胤i犹疑问道。

    “行啊，为什么不行，你不是都想得很周全了吗，”胤A肯定点头：“你这些天一直在研究地形图，有什么想法？”

    “恩，”胤i走到桌前，展平了地形图，指着纳次城附近一块道：“靠近沙漠的这头，两边都是山脉，也不高，要设埋伏应该不难，而且，纳次城地势低，不比得拉萨，我们的炮弹要射上他们的墙头应该没有问题。”

    “所以呢？”

    “火器营，也该派上用场了。”

    “你说那个啊,”胤A手指轻叩桌面，若有所思：“那些新式火器可以打头阵试试，反正你不是一直想练练身手嘛，正好，我们想办法最好是能不打攻城战，把敌军引出城来正面交锋。”

    “他们不也有从鄂罗斯人那里买来的火器，不过可以拼一拼。”

    “你要有自信，”胤A揽住胤i的肩膀，笑嘻嘻道：“八旗火器营是我盯着磨练出来的，怎么也比那些乌合之众强，而且鄂罗斯人的火器不都被你派人偷师来又改良过了，怕他们做甚。”

    “你别自信过头了才是，还是谨慎点的好。”胤i合上地图，脱了外衣就爬上了床，伸出手指冲胤A钩钩：“你过来。”

    胤A蹭过去，亲了亲胤i的额头，这条伤疤终究还是留下了个浅印子，虽然无伤大雅，却让胤A不能不介怀，每每看到，还是会心惊。

    胤i搂紧胤A的脖子：“睡觉，明日一大早还要启程赶路。”

    “好。”

    自从入了沙漠之后，胤i和胤A就光明正大地住到了一起，借的名头当然是条件艰苦一切从简，他们俩一块将就将就就行。所以这些日子以来，他们日日都是同塌而眠，当然这样恶劣的环境又要马不停蹄地赶路情热之事是没有再做过，却只是抱在一块不停地缠吻，互相说着话，来抵抗漫漫长夜的严寒。

    虽然条件很艰苦，环境很恶劣，但心却贴得更近，其实能一直这样下去也是另一种享受，只不过战争总要结束，而且他们必须尽早结束它。

    在沙漠行军了二十日，终于是到了有丛林河流的平原地带，隐隐可见纳次城的墙头上迎风飘扬的旗帜，胤i深吸了一口气，下令大军在河边就地安营扎寨。

    这一路过来，因为不可抵抗的外力因素，伤病而亡或是在沙尘暴中失踪的人数多达千余人，不过好在是比计划的时间还提早了几日到达纳次，两相比较下来，穿沙漠而过这一决定并不算太坏。而且由前方探子探得的消息，策凌敦多布显然没想到他们会来得这么快，大惊失色下有些慌了手脚，正在迅速整顿兵马。

    大军只休整了两日，胤i，胤A和佟国维三个开始每隔一天就带万余兵马去纳次城下骚扰一次，只是骚扰或者说是示威却并不进攻，如此反复了六七次，策凌敦多布终于是失了耐心。此人原本就极为自负，一直对其哥哥这种畏首畏尾的退让求防守的打法分外不满，如今被敌人一再挑衅，脾气上来，干脆决定出城迎战。况且由他所探知的消息里，两边的兵马人数相差并不大，真要死磕起来，不见得他们就会落了下风。

    所以在又一次，胤A带着大军到城下的时候，军鼓刚刚敲响，城门就缓缓而开，策凌敦多布亲自带着兵马迎出了城。

    胤A扬起了嘴角，顺便瞥了一眼右侧山头隐秘处胤i藏身的地方，如策凌敦多布所预料的短兵相接没有发生，几乎就在瞬间，胤A一个挥手，身后的骑兵迅速后退，火器营的士兵上前，整齐划一的动作，喧天的炮弹声，枪声随即响起，在血肉横飞伴着阵阵哀嚎声中，箭雨跟着从两边的山头而下，铺天盖地。

    还留在城内的敌军开始反扑，城头架起了高炮，炮弹一炮接着一炮而下，胤A从容不迫地下令后退两里地，与之对轰。

    叛军完全没有料到清廷的炮弹射程有如此之远，威力有如此之大，竟能直射到他们的城墙头上来，一时有些傻了眼，很快就溃不成军。

    策凌敦多布被活捉，眼见着他要抹脖子，胤i纵马上去一剑挑开了他手中的剑，再刷刷几剑，挑断了他的手筋脚筋，策凌敦多布瘫在血泊里，面如死灰。

    对于胤i的狠辣劲，胤A早就见怪不怪，一众随军将领则是都暗暗咋了咋舌。

    从纳次城到约定会师的博罗塔拉河又行了五六日，胤祺带的队伍一路过来还算顺利，有活地图乌尔滚和骁勇善战熟识兵法的费扬古在，遇到的几次伏击也都轻易地化险为夷。

    大军会师之后，一路向着伊犁而去，不出三日，就到了伊犁城外，胤i直接命人把昏迷不醒的策凌敦多布押到了阵前。

    对于胤i的做法，胤A其实是有些怀疑的，策凌敦多布如今不过是一个废人，用他来威胁策旺阿拉布坦，似乎有些多此一举了。

    胤i却是笑了笑道：“不一定。”

    果然，如他预料的那般，当日策旺阿拉布坦就出城投降，伊犁城不废一兵一卒，就这样收了回来。

    “你到底是怎么认定他会投降的？”对于策旺阿拉布坦的行径，胤A还是有些不能理解，原本他以为至少还要跟他周旋个几个月。

    “他就这么一个宝贝弟弟，看得比自己命还重些，他弟弟被押在阵前挡炮弹，他怎么可能还撑的下去，再说他已经到了穷途末路，就算死拼也不过多坚持个把月而已。”胤i轻笑道。

    “啊？这个你是怎么知道的？”

    “之前在拉萨攻城的时候看出来的。”

    当时的西城门原本是策凌敦多布一个人守着，策旺阿拉布坦则是在南门跟胤A周旋，后来胤A带兵撤退后，策旺阿拉布坦迅速去了西城门，要说是对他弟弟不放心，胤i以为不然，他的军中主帅中他弟弟的本事算是最强悍的，正常说来，他应该去比西门更易攻克的北门看着或者就留在南门守着以免他们卷土重来才对，但是他既然出现在了西城门，胤i能想到的理由也就只有是担心了。

    “你想得还真是多……”胤A忍不住抽了抽嘴角，这样的联想一般人大概是不会想到的。

    “那是你没看到，他出现在西城门楼上时是从后面出现直接贴到他弟弟身后说话的，完全没有上下属之分，那模样，就像……”胤i说着顿了一下。

    “像什么？”胤A莫名道。

    “像你这个无赖……”

    “啊……”

    伊犁城收回，策旺阿拉布坦和策凌敦多布俱被砍头，叛军全部投降，战事终于平定。

    胤i原本下令休整个十余日再返程，只是在伊犁城收回的第三天，京城来的急函，要他和胤A，胤祺火速回京，胤i心中一惊，莫名有了很不好的预感。

    作者有话要说：下章正文完结 


[胤AX胤i]花好月圆 终章



    胤i，胤A，胤祺三个快马加鞭先行回了京城，一同回去的还有佟国维。

    京城已经戒严了，禁卫军明显地多了很多，出城来迎接他们的是胤G。

    胤i挑眉，从马车上下了来，笑了笑道：“四弟别来无恙。”

    “请太子安，太子，大哥，五弟一路辛苦了。”

    胤i见胤G一脸严肃，微皱了皱眉，心中不安情绪越甚。

    “太子请上车吧，皇上在等着您回去。”胤G语气波澜不惊，趁着胤i愣神的片刻，上前了一步，低声快速道：“二哥做好心理准备。”之后又后退了回去。

    胤i微微有些诧异，转身上了车，一挥手，车子驶进了城里。

    到达乾清宫的时候，眼见着众阿哥亲王都在门口候着，见到胤i他们过来都是一派平静。没有康熙的传唤，胤A几个都不敢贸然进去，只是走到了阿哥堆里站着，胤i想上前，却被人拦了住。

    “皇上的命令，没有他的吩咐，任何人都不得进去。”守在门口的侍卫面无表情，连胤i的帐也不卖。

    胤i心中不岔，这个时候却也不敢造次。

    片刻之后，有小太监出来道是皇上传佟相进去，佟国维似乎并不惊讶，跟着便进了去。

    胤i眯了眯眼睛，就知道皇上把这个老狐狸留自己身边不简单。

    又一刻钟过去，康熙终于是传胤i进去了，其他人依然在外头等着。

    “太子。”

    胤A突然出了声，完全是脱口而出，那一瞬间他也来不及考虑其他人听到后的想法，就这么喊了出来。

    胤i转过头，冲他微颌首，示意他放心，之后大步走了进去。

    胤i看着明黄帐内微微隆起的身影，一时百般滋味上心头，刚才一路过来，带着他进来的小太监已经跟他说了康熙的情况，说是怕不行了，虽然早就有了心理准备，但是真正听到这样的消息，还是会不好受。

    房间里除了康熙只有两个人，床边伺候着的梁九功和跪在下头的佟国维。

    胤i上前一步跪下给康熙请安，半响过后有些沉闷的声音才从帐内传了过来：“胤i，你过来。”

    胤i跪着往前挪到了床边，梁九功退到了一旁。

    康熙冲梁九功一个眼神示意，他和佟国维一并退了出去，房间里只剩康熙和胤i两个。

    “胤i，你仗打得还不错，你出息了，朕很高兴。”康熙轻拍了拍胤i伸过来握住他手的手，缓缓道。

    “皇阿玛谬赞了，多亏了大哥，五弟还有其他将领一块帮衬着，儿臣还有很多不足的地方……”

    “你无须自谦，”康熙打断胤i：“到了这个时候朕想跟你说些掏心的话，你也实话回答朕，不要再跟朕绕弯子。”

    “儿臣明白了。”胤i暗暗叹了口气，真的是到了最后时刻了。

    “当年朕立你为太子，除了形势所迫，也是想成了你额娘最后的心愿，让她走得安心，你是朕亲手带大的，朕原本还担心养不大你，教不好你，这些年过来，你的表现让朕放心了，安心了。”

    “皇阿玛，儿臣……”

    康熙摆了摆手，示意胤i听自己说完：“这两年来，朕的身子越来越不行，朕也一早做好了准备，大清交到你手里，朕很放心，只是有件事情，朕必须问清楚。”

    “是，儿臣一定知无不言。”胤i说着，心中对康熙要问的问题已经猜到了**分。

    “你和胤A，你们是不是私下有不正常的关系？”

    果然是这个，该来的总归要来的，胤i点了点头，道：“皇阿玛猜得没有错。”

    康熙闭了闭眼睛，重叹了一口气，半响才道：“罢了，这事朕知道阻止不了，只是朕希望你们不要忘了自己的本分。”

    “这个皇阿玛放心，儿臣和大哥一直都有分寸的。”胤i赶紧点头保证，心底却有些唏嘘，这关算是过了吧……

    早前，大概是第一次南巡之后，康熙就觉察到胤A和胤i的关系好得不正常，虽然党争依旧存在，却是作秀的成分大过实际的意义，派人查过也确实是证实了他的猜测，只是那个时候康熙只以为他们是表面上装作冷淡实则合起伙来想图谋什么，并没有朝着兄弟**的方面去想，毕竟那种事情太违背常理，一般说来没人会去那么想而康熙心底也排斥着那么想，所以只是一直防范戒备着俩人，几乎每次出巡都把俩人一块带上就近监督，并且有意地提拔培养胤G。

    直到两年前的再次南巡，他几乎是亲眼撞见，那俩却没有察觉到，康熙当时的心情从震惊到暴怒再到最后冷静下来，要考虑的因素太多，直接发难，难保他们不会联合造反，而那时他自己的身体已然不行了，真要是有个万一，这江山的后继之人他还是属意胤i，所以，思考来思考去，康熙还是把这事压了下来，烂在了肚子里。西藏事变之后，把胤A派出去除了相信他的军事才能也是为了隔离开他和胤i，只是没想到胤i会自己跑了去，争着要求上战场，胤i的说法，康熙只信了八成，同意他去，其实也算是对他，对他们的一个考验，给佟国维下了密旨并留下他盯着他们，好在，他的儿子们终究是没有让他失望。

    “你的其他那些弟弟……”

    “儿臣会善待他们，知人善用，皇阿玛也请放心。”胤i寻思着除了胤祉和胤G早年有过些想法后来也都偃旗息鼓了，其他人都够老实的，他的这群弟弟，这辈子还是很可爱的，所以，他不介意让他们过好日子。

    “那就好，那就好，”康熙连连点头：“有你的保证，朕就安心了，胤i，朕就把这大清江山交给你，你不要让朕失望。”

    胤i心中微动，往后退开了身子，行大礼，道：“儿臣定不负皇上重托。”

    哀隆的钟声响彻整个紫禁城，守在乾清宫外头的众人俱是心中一惊，之后集体跪下，期期艾艾地恸哭起来。

    红着眼的胤i由人搀扶着出来，佟国维在众人面前展开圣旨，传大行皇帝遗旨，传位皇太子胤i。

    一切都在预料之中，胤A最先反应过来，跪拜新帝，身后之人跟着山呼万岁。

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++

    胤A推门进来的时候，一身孝服的胤i正跪在梓宫前，低垂着头，样子看起来有些落寂。

    胤A轻叹了口气，示意人再次阖上了殿门，上前去在胤i身边跪了下来。

    “保成，夜深了。”

    “我知道。”

    白天跪了一整天的哭灵的众人都让胤i给打发了回去，这些日子每晚都是他亲自在这里跪一整晚，当然，胤A也会来陪着他一块。

    康熙提早驾崩，这事对胤i和胤A来说，心里上的冲击都不小，俩人首先想到的就是因为他们的死而重生改变了众人的命格，怎么算，他们都要担上个不孝的名头，所以俩人心里都很不好受。

    “要是皇阿玛知道了这些前因后果，会不会怨恨我们？”胤i的眼里是显而易见的哀伤。

    胤A很想抱住他，但是碍于场合，只是轻拍了拍他的肩，道：“别想了，这些事情不是我们能控制的。”

    胤i点了点头，就算知道无能为力，还是免不了自责，内心的愧疚怎么也挥之不去。

    “保成，你白天是不是接见过佟国维？”胤A见他心情不好，转开了话题。

    “是，他来向我辞官。”

    “辞官？”

    “之前那么多年他都不肯向我投诚，他是怕我以后会对付他吧，所以干脆辞官，至少能求个全身而退，他倒是很聪明。”胤i淡淡道。

    “皇阿玛给他下的密旨到底是什么？”

    “两份圣旨，一份是传位圣旨，皇阿玛怕他有个好歹我赶不回来，所以传位圣旨一直由他随身带着，还有一份，”胤i顿了一下，苦笑道：“夺兵权革职，我和你。”

    胤A诧异地望向胤i。

    “是真的，”胤i点头：“如果我和你联合起兵造反，就夺取兵权，革去职位，由他接管兵权，若是不从，他还可以调动附近地区全部的八旗兵力对付我们。”

    “皇阿玛想得真多……”

    “这也很正常吧，我们的事情，皇阿玛都知道了。”

    “啊？”

    “就是知道了。”

    胤i调整了跪姿，没有再说下去，胤A也没有再搭话，就这样默默无言一直跪到了天亮。

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    康熙四十年，皇帝驾崩，皇太子胤i继位，改元天瑞，分封诸兄弟，皇长子弘皙册太子。

    历史翻开了崭新的一页。

    养心殿里，胤i躺在软榻上闭目养神。

    自康熙驾崩后，胤i就把处理政事的地方移到了养心殿。

    胤A一走进来，何玉柱就自觉地带着众人退了下去，胤i没有醒，还是闭着眼睛的模样。胤A轻手轻脚走上前去，抽走了胤i手中的奏折。

    “唔……什么时辰了。”胤i迷糊着终于是睁开了眼。

    “还早，”胤A挤进软榻里，抱紧胤i，把他的脑袋按到自己怀里，亲亲额头：“你再睡一会儿。”

    “不睡了，折子还没批完。”说是这么说，胤i却不愿起身，在胤A的怀里找了个舒服的姿势，再次闭上了眼睛。

    “你不要太辛苦了，我看着心疼，以后折子都扔弘皙那小子去看吧，反正再过个几年，这位子也该扔给他了，让他提早适应下也好。”

    “你就算计着他，难怪他不喜欢你。”胤i无奈笑了笑，弘皙那个小鬼面上总是一副对胤A颇为不屑的样子，主要还是胤A对他阿玛的企图太明显了，弘皙看着不顺眼，后来胤A的宝贝儿子又抢了他弟弟的缘由，当然还有他小时候胤A也没少欺负他。

    “我是为他好，他该感激我。”胤A颇不以为然。

    “你自己跟他说去吧。”

    “不说，不说。”胤A摇头，把胤i抱得更紧了些，贼手在胤i的龙袍上作乱：“你穿这个还真挺好看的，你说我以前怎么就这么不开窍呢。”

    “什么不开窍？”

    “何必要执着穿这玩意，给你脱它才更有成就感啊……”

    “你要抢何玉柱的工作吗？”

    “非也，非也，”胤A笑着开始一个一个咬开龙袍上的扣子：“我的脱法跟他自然是不一样的。”

    “你这个流氓！”

    “好说，好说。”

    “你滚……唔。”

    暧昧的呻吟喘息声断断续续地响了起来，守在门口的何玉柱估摸着时间，暗自思忖着要是自己一会儿高唱一声‘是时候了’会不会被里头两个扔去边疆放羊？

    还是算了……

    生活这么美好，前途一片光明，他还不想放弃。

    作者有话要说：正文完结了，不合理的地方请无视，下章开始更番外 



[胤AX胤i]花好月圆 番外之四八



    康熙三十五年。

    胤G从梦中的惊醒的时候三更刚过，外头天色已经蒙蒙亮了，又或者说是他的错觉。

    胤G走出房门，在院子里呆坐了很久，久到他以为就会这样天长地久地一直坐下去，天已经全亮了。梦中的故事一幕幕在脑海里翻滚而过，那么真实的感觉，他想骗自己那些只是梦都困难。

    胤G轻声叹息，那些事情，真真假假，他该何从追究。

    “爷，八爷来了。”胤G的贴身内侍走上前来，低声禀报。

    胤G微微有些诧异，反应过来后道：“让他进来吧。”

    这一年来，他跟胤T之间渐渐有了裂痕，俩人的府邸虽然挨得近，却很久没有再互相登门拜访过。

    康熙看重胤G，他自然也就有了一点想法，私下里没少积蓄过势力，虽然做得不明显，有心人总会看出来，更何况胤T跟他亲近的关系。胤T原本就不甚赞同他的做法，嘴上不说，行动却是表明了不会跟他站同一条战线。从山西回来后，胤T这样的态度越发明显，开始旁敲侧击地劝说胤G，俩人之间的分歧越来越大，多次话不投机三言两语就谈崩了。

    两个月前，胤G被派去福建查税务，胤T来找他要他不要做多余的事情，福建官场大多是太子的人，水太深，胤T要胤G抓几个出头鸟给康熙看看就算了，不要过多沾惹。胤G没有答应只说会秉公办理，俩人再次不欢而散。

    胤G怔愣地看着大步走进来的人，一时有些恍惚，眼前的一切，又是真还是梦？

    胤T冲胤G点了点头算作招呼，一撩衣摆，在一旁的石凳上坐了下来。

    胤G踌躇片刻，先开了口：“胤T，我让人给你上茶？”

    “不用了，”胤T扬了扬嘴角：“四哥去了福建两个月，看着清瘦了不少，着实辛苦了。”

    “尚可。”胤G接口道，忽略了胤T言语间淡淡的嘲讽。

    胤G去了福建后，大显神威，雷厉风行地惩治了一大批涉嫌贪墨税银的官员，矛头直指胤i。胤i为此没少受过康熙的责问和脸色。

    “皇上昨日召见了四哥吧，四哥这次立了这么大的功，当真是可喜可贺了。”

    胤G突然觉得有些好笑，如果梦里的事情都是真的，那现在自己和胤T之间的相处方式倒是梦里不曾经历过的，胤T这么坦白的嘲讽和怒气在他看来也觉得尤为珍贵了。

    “胤T，你过来。”胤G笑着冲胤T招了招手。

    胤T愣了一下，他已经做好了再次闹崩的准备，没想到胤G却突然换上了笑逐颜开的表情。

    伸手不打笑脸人，胤T想了想，犹犹豫豫地走上前去，刚到跟前，胤G用力一拉，他一个措不及防直接跌进了胤G的怀里。

    “别动，”胤G抱紧挣扎着想起身的胤T：“别动，我想跟你说几句话。”

    说话需要用坐在大腿上这种姿势？

    胤T想推开胤G，却在对上胤G饱含深意的眸子时僵住了手，他确实是疏忽了，胤G今天似乎很不对劲……

    胤G的目光在胤T的脸上逡巡，他瞪着自己的眼中是带着暖意的，不是梦里彻底的敌视和刻骨的仇恨，他的脸上隐隐是有笑意的，不是梦里的麻木、冷漠和不屑，到底哪个是真？哪个又是梦？

    “四哥，你到底是怎么了？”胤T终于是忍不住开口问道。

    “没事，”胤G拉近胤T，轻蹭了蹭他的侧脸：“你跟我闹别扭好几个月了，也该够了吧。”

    “闹别扭？”胤T冷嗤一声：“你觉得我是在跟你闹别扭？”

    “为什么不让我做？”

    “你真打算跟太子杠上？”

    “没有。”胤G摇摇头：“皇上让我去，是故意为之，不闹出点大动静他不会满意的，他会以为我跟太子是一伙的。”

    “你现在这样不是很被动？明面上你就是跟太子杠上了。”胤T轻叹道：“你可别说你一点想法都没有，我不信。”

    “有，”胤G干脆承认，不仅仅有，在梦里，他还成功了：“皇上一直把我往前推，要说我一点想法都没有，你不信太子不信估计没人会信吧。”

    “你没有胜算的，“胤T盯着胤G的眼睛，认真道：“放弃吧。”

    “为什么？”胤G挑了挑眉：“没试过你怎么知道我一定不行？”

    “你哪里来的胜算？”胤T没好气道：“三哥，五哥，七哥都是袖手旁观，其他人还不成气候，而大哥跟太子实际上是一伙的。”

    这么说起来确实没多大可能，胤G暗暗叹了口气，梦里的情况跟现实差太多了，想要韬光养晦之后浑水摸鱼这招基本行不通，主动出击……似乎胜算也不高。

    “那你呢？”胤G笑问胤T。

    “我？”胤T撇了撇嘴：“你要是想听实话，我就直说好了，我不会帮你，你真要那么做，我会站在太子那边。”

    “真的？”

    “当然，”胤T点头：“于情于理我都是他那边的。”

    “情？”胤G在胤T脖颈上用力咬了一口：“你再说一次。”

    胤T推开胤G的脑袋，皱眉道：“你正经点，我说的都是实话，于情，大哥和惠额娘于我有恩，我不会跟他们作对，于理，识时务者为俊杰，现在的形势，除非太子头脑犯浑自己起兵犯上，其他人根本没可能，我也不会去做吃力不讨好的事情。”

    “大哥是大哥，和太子有什么关系？”

    “这个啊，”胤T想到胤A每次跟自己提到胤i时眼里藏都藏不住的笑意，轻笑了起来：“反正他们是一边的。”

    “所以你打算不管我了？”

    “我要是不管你就不会一次又一次地来找你了，”胤T掐住胤G的两边脸，用力扯：“我给你最后一次机会，你自己选，你要继续下去我以后不会再来了。”

    “我要你。”胤G毫不犹豫地答道。

    “你确定了？”

    “我只要你。”

    胤G揽紧了胤T，有些后怕，不管那个梦是真实还是预兆，他都不想经历。

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++

    中秋家宴。

    喝得微醺的康熙被人扶着提前离了场，其他人陆续退了出去，殿里只剩下几个阿哥。

    气氛一下放松下来，年纪小的阿哥开始打闹，年纪大的几个推杯换盏，胤G举起杯子到了胤i面前，笑道：“二哥，弟弟敬你一杯。”

    正在跟胤祉耳语的胤i转过头，挑眉，举起了杯子，轻轻一碰，一饮而尽。

    敬完酒，胤G回到自己位子，却发现胤T已经换坐到了身边，双眼迷蒙含着笑意地望着自己。

    “四哥……”胤T呵呵一笑，脑袋靠到了胤G的肩上。

    胤G一时有些尴尬，原本想推开，转头看到喝得歪歪扭扭醉倒在一块的其他人，心中暗笑是自己想太多了，转而成了揽住他肩膀的姿势。

    “四哥，我们回去吧。”胤T凑到胤G耳边轻声道。

    “太子还没退场呢，我们现在走不太好吧。”

    “没关系，太子哥哥不会介意的。”胤T笑得更欢：“太子哥哥也喝多了，顾不上我们的。”

    胤G闻言瞥了一眼刚刚还在和胤祉说话的胤i，此刻已经开始跟胤A玩靠过来，推开，再靠过来的游戏。

    “那我们走吧。”

    胤G把胤T扶了起来，跟胤i告辞，胤i只是‘哦’了一声就栽倒在了桌子上，胤A赶紧伸手去拉，胤G好笑地摇摇头，直接扶着胤T走了。

    上马车后，胤T拉下胤G的腿，躺倒在他的身上。

    “今晚去我那里。”胤T嘟哝一声，翻身抱住了胤G的腰。

    “求之不得。”胤G轻揉着胤T滚烫的脸，笑着道：“你今天倒是很有兴致？”

    “昨天做了一个奇怪的梦。”胤T答非所问。

    “什么？”

    “你当了皇帝，我成了阶下囚……”胤T一边说一边往胤G身上蹭：“是不是很有趣？”

    “梦都是反的。”胤G抱紧胤T，心中又酸又涩。

    “那你是说以后我当皇帝你成阶下囚。”

    胤G皱了皱眉，低下头看到胤T戏弄的眼神，无奈一叹：“当皇帝的那个刚才醉倒在酒桌上了，轮不到我们的。”

    “你说了你只要我的，我当真了，你不能反悔。”胤T撑起身子，拉下胤G的脖子，用力亲了上去。

    “不会，永远不会。”

    不管那些是梦也好，是真也罢，都不会再次上演，这辈子，永远不会。

    作者有话要说：四八文真的很多了，我觉得我写的很鸡肋…… 


[胤AX胤i]花好月圆 正文 番外之甜蜜


    床上之人呻吟一声，翻了个身，手伸出来摸了摸，空的。

    胤i睁开眼睛，不高兴地踢了脚被子又撇了撇嘴，吃了就跑，每次都是这样……

    腰上传来一阵阵的酸痛感，胤i低声咒骂了几句，坐起了身，拽了个软枕垫到身后，靠上了床头闭目养神。

    何玉柱走进来，闻着满屋子淫、靡的味道，忍不住砸了咂舌，上前跪下，小声道：“让奴才来伺候您起身吧？”

    “出去。”

    “可是……”

    “滚出去！”

    胤i一个枕头直接砸到了何玉柱身上。

    “喳，奴才告退。”无辜做替罪羊的何玉柱无奈地抱着脑袋退了出去。

    房门阖上的声音响了起来，胤i手摸到枕头底下，摸出了鞭子，眯了眯眼睛，一鞭子挥到了地上。

    又半刻钟后，房门推开又阖上的声音再次响了起来。

    一个枕头飞了过来，接着是胤i暴怒的声音：“说了滚！”

    胤A接住枕头，无奈一笑，走上前去。

    屏风后头，玉体横陈的美人正微眯着双眸靠在床头，被子只盖到了腰部以下，□的肌肤上满是青青紫紫的暧昧痕迹。

    “天还没亮，火气这么大？要哥哥来给你降降火吗？”

    调笑的声音传来，胤i愤怒地转过头，恶狠狠地瞪着倚在屏风上色迷迷地打量自己的人。

    “你还敢来！你给爷滚！你后都别出现在爷的面前！”

    “那怎么可能，”胤A走上去，在床边坐了下来，用力揽住了胤i：“上朝总得要见到的。”

    “见个屁见！明天就把你圈了！”胤i挣扎了两下，就乖乖趴进了胤A怀里，虽然语气还是不怎么好就是了。

    “都当了皇帝的人了，说话还是这么上不了台面。”胤A两根手指沿着胤i的脊背骨一寸一寸按压下去，另一只手在他的腰上揉揉掐掐，满意地听到他受不住地呻吟出口，一口咬住了自己的肩膀。

    “你放开我……”

    “不放，”胤A的手指已经按到了尾椎处，胤i的呼吸越发重了起来，胤A咬住了他的耳垂，轻笑道：“明明很有感觉，为什么要我放开，欲拒还迎是女人才玩的把戏。”

    “你刚才滚去哪里了？”胤i把胤A用力一推，推倒在床上之后爬了上去坐到了他的胯、间。

    胤A两手扶住胤i的腰，轻轻一顶，声音也快哑了：“这个姿势很不错，要不要试试？”

    “你先跟我说你刚才滚哪里去了？！”胤i眯着眼睛在胤A的胯、间轻轻蹭动，若有似无地擦过他的脆弱处。

    “去给你拿早膳……嗯……”胤A现在想的就是直接按倒胤i再狠狠侵犯他，只可惜他的手被胤i用鞭子捆了起来，动弹不得。

    “拿早膳需要你亲自去？”胤i蹭两下停一下，这样的频率远不能满足身下欲、火焚身之人，不过胤i很得意。

    “西洋糕点，我做的，”胤A的两只手扭动着想挣脱鞭子，一边笑着诱哄胤i：“宝贝，我一大早的亲自给你下厨做糕点，你这样对我也太残忍了吧……”

    胤i趴下了身子，整个贴到了胤A身上，又亲又咬，一只手摸进了裤子里头抚弄，胤A被他挑逗得整个身子都快烧起来了，手上一使力，终于是挣脱了鞭子，猛地抱着胤i翻过了身。

    胤i一个急喘，含羞带怨地瞪了胤A一眼。

    胤A轻笑着琢了琢他的嘴唇，道：“宝贝，你这鞭子这么使是不是有点太暴殄天物了？”

    “以后再吃了就跑我抽死你！”

    “好吧，好吧，”胤A轻拍着胤i的背，安抚他：“以后不会了，那你现在让我吃。”

    “吃个屁！你昨晚还没吃够！你个禽兽！”

    “谁让你自己挑逗我……”胤A说着已经蛮力地卡进了胤i的双腿间，一只手在他的大腿内侧来回地爱抚。

    “不行……我……还有事……啊……”胤i的喘息声越来越重。

    “大过年的，都停朝了，哪来的什么大事，不急这一会儿。”

    胤A用力一顶，直接冲进了昨晚已经被充分宠爱过的地方。

    “你给我轻点！”胤i说着却是抬起了腰尽力地迎合。

    “轻了你一会儿又要埋怨我故意欺负你了。”

    胤A双手掐住胤i的腰，摆动着身子，一下重过一下，撞进那**的紧致处。

    凶狠地撞击，激烈地情缠，满室的春、色潋滟。

    平静之后，胤i趴在胤A身上不停歇地喘着气，胤A一下一下地抚着他的背，有一搭没一搭地说着话：“早膳都凉了……”

    “还不是因为你！不知节制！”

    “那也要你肯配合，你明明挺享受的，要不一早把我踢下床去了。”

    “你这人很讨人厌。”胤i说着没忘了在胤A肩膀上狠狠咬上一口。

    “我知道我很讨你爱。”胤A笑着托起胤i的后脑勺，在嘴巴上啃一口：“你别再挑逗我了，要不你今天一天都得在床上过了。”

    “脸皮倒真是厚。”胤i冷哼了一声，却没有反驳，面上不屑其实也算是认同了他的说法。

    “算了，放过你，”胤A只是亲了几口在再次**前放过了胤i，把他拉起身，亲自伺候他穿上衣服：“反正你今天也没事，跟我出宫去。”

    “去哪？”

    胤A扬起嘴角，咬上了胤i的耳垂：“见婆婆……”

    “你在说什么鬼话！”胤i不悦地推开胤A。

    “我说真的啊，我额娘很想见你，你做人媳妇的去见见怎么了？”

    “什么媳妇不媳妇，你再乱说我明天就圈了你！”

    “又是这句……”

    自从胤i登基之后，这句话就成了他的口头禅，明明是威胁人的话，听在胤A耳里却总觉得有些软绵绵带着撒娇的意味。

    胤i伸开手，示意胤A给自己套上外衣，胤A会意，慢悠悠地动作，顺便趁机吃豆腐。

    “你到底去不去？”

    “去，不过爷是去见惠额娘，不是去见婆婆。”

    “你说是就是吧。”

    等到俩人磨磨蹭蹭地穿好衣服，用过胤i坚持要吃的回锅加热了的早膳，乘上马车驶出宫门的时候已经到了日上三竿的时辰。

    康熙驾崩之后，惠妃成了太妃搬去了胤A的府邸居住，胤A如今只剩一个女儿一个儿子，小女儿被胤i抢走，抱进宫收做养女封了公主，胤A抗议无效只能由着他去了。而胤A的嫡福晋两年前去世，惠妃一直催着他续弦，但是胤A不为所动，胤i也不下旨，就这么一直拖着，对此惠妃很有些不能理解，一直念叨着要亲自跟胤i说说，胤A拗不过她，就把胤i带了回来。

    上马车之后，胤A终于是支支吾吾地说出了要带他去见惠妃的真实缘由，果然又被胤i狠狠掐了一顿。

    “是不是你让惠额娘来做说客的？”

    “怎么可能……”

    “你心虚了！”

    “其实，保成啊，”胤A想了想，还是小心翼翼地说了出来：“就算我升个侧福晋做嫡福晋又怎么样，反正我又不碰她们，不过是个虚名而已。”

    “不行！你想都别想！”

    惠妃如今已经到了知天命的年纪，心宽体胖，一脸的福相，见到胤i拉着他就絮絮叨叨地叙旧，胤i耐着性子跟她拉家常，小半个时辰后，惠妃终于是绕到了正题上。

    胤i见惠妃满脸的期盼，忍不住撇了撇嘴，给胤A使了个眼色，示意他出去。

    胤A猜不透他想做什么，无奈退了出去。

    房里只剩下胤i和惠妃两个。

    胤i上前去跪到了惠妃面前，惠妃吓了一跳，赶紧也要跪下来，被胤i扶住了手：“惠额娘，您别动，您听我说。”

    惠妃疑惑地等着胤i往下说。

    “惠额娘，大哥已经有了弘昱和大丫头了，您想要他继续开枝散叶，可是我却不想，”见惠妃神色有些僵硬，胤i叹了口气，继续说下去：“我喜欢大哥，他是我的人，我不想他碰其他人，更不想再看到有人顶着他妻子的名头，做这府里的女主人。”

    “你说……什么……”惠妃的脸上全是震惊和不解。

    “我知道这样的做法很自私，您可能接受不了，但是您是大哥的额娘，我不想骗您，虽然我有皇后，但那只是我的责任，我喜欢大哥，我们是平等的，我会同样地对他。”

    “惠额娘，这几十年来您一直很关心我，视我如己出，我感激您，也愿意把您当做我的亲额娘，我希望您能够谅解我们。”

    怎么会是这样？保成是男娃娃啊，保成和保清是兄弟啊，保成是皇帝啊，这都是什么事啊？

    惠妃突然觉得自己的脑子不够转了，望着胤i的眼里全是疑惑，半天说不出句话来。

    “惠额娘……”胤i犹疑着喊了一声有些呆愣的惠妃。

    “您起来吧，您这样跪我，真是折煞我了。”

    果然是很难接受，胤i心中微微有些难过。

    惠妃拉住胤i的手，仔细端详了他半天，长得倒是好，也难怪保清会喜欢，保清似乎很小就很喜欢这个弟弟了，只是这种喜欢还真是让人有些接受不了。

    “你让我想想，想想……”惠妃轻拍拍胤i的手，呐呐道。

    胤i又陪着惠妃说了会话，推开门出来，被一直守在门口的胤A拉住，拖到了一旁。

    “你到底跟我额娘说了什么？”

    “没什么，”胤i笑笑道：“如你所愿，拜见岳母。”

    “啊？”胤A愣了一下，之后在胤i的腰上狠狠掐了一把：“什么岳母，是婆婆。”

    “你是我的人，当然是岳母。”

    “是吗？看样子我还得更卖力一些，身体力行地告诉你到底是婆婆还是岳母。”

    胤i搂住胤A，脑袋在他的颈窝处轻轻蹭动，姿态如同撒娇的猫儿，嘴唇贴到了他的耳边，轻声道：“我告诉她，我喜欢你，你是我的人。”

    “……”

    胤A回手抱紧了胤i，心中软成一片。

    作者有话要说：当真是好肉麻⊙n⊙ 


