第一章

    华丽的西方古堡，带着浓浓的中世纪气息，这里是遥远的英国某处贵族的领地，身着黑色哥特式女仆装的年轻女仆们在太阳还没升起前就早早的起床，一天的工作也从这时起开始。

    卡尔伯爵很显然是英国的贵族，但是随着时代的发展，传统的贵族已无法像过去一样过着自己想要的奢侈生活，同样的贵族的权利也在渐渐的消失，他们是一群只懂得如何过着昂贵奢侈生活的消费者，而就是这样让如今英国的贵族日渐衰落，甚至与一般的穷苦人民无二。不过也不是所有的贵族都在衰败，其中也有许多聪明的人，他们懂得利用自己做为贵族的权利优势，与商人为伍让自己得到金钱的享受同时让商人们得到他们梦寐以求的权利，而卡尔伯爵做为众多英国古老的贵族家族，显然是属于聪明的一类人，他完全凭借着自己的聪明才智与富商的女儿结合，为自己获得巨大的财富，同时通过自己的权利让妻子娘家的生意做的越来越顺，同时自己也不忘开几家公司为自己赚取更多的财富。

    当然这里介绍了这么多，但是并不是我们的主角，卡尔伯爵也只是主角的父亲而已。现在我们把镜头转向古老的卡尔庄园某采光很好的阳台。

    阳台很宽，从它能完全容纳下一张小茶桌和四把有靠背的椅子，还能有足够的空间供人行走就知道有多宽，而此时一张椅子上，一个黑发大概三岁左右的小男孩儿正45°抬头望天成忧郁状，手捧一杯热气腾腾的……牛奶。= =

    唉――！穿越到这个世界已经三年了，大爷我终于长大了！三年的时间是多么的不容易啊啊啊啊！这三年的时间真TMD不是人过的啊啊啊！

    一直候在身后不远处的金发女仆表情纠结的看着面前面部活动异常丰富的小主人：“少……少爷，您还是赶紧把早餐吃了吧，您今早的音乐课老师已经来了。”

    “唉！知道了知道了，马上就过去。”大口喝着手里的牛奶，无视一旁女仆焦急的让自己喝慢点的劝说，几口啃了早餐之后就走了。

    “艾斯少爷，您今天迟到了。”这个时代的女性衣着都是欧洲常见的蓬蓬松松的，而教师的衣着就更是简单的几乎只有那几种颜色，将头发高高竖起的女教师表情严厉的看着因为吃早餐走神而上课迟到的卡尔家的小少爷，艾斯&#8226;卡尔就是这位小少爷的名字。

    艾斯&#8226;卡尔对于他自己而言，出身在这个家庭里就是一个杯具，为什么？因为在他成为卡尔家的小少爷前还只是一个普普通通连女朋友都还没交到的大学生一枚，就因为赶着开学第一天的大会典礼冲的有点快，没注意到前方路段有个大坑就这样一脚踩下去接着整个人掉下去，再一次睁开眼睛的时候已经是一个婴儿了！

    想自己一个普普通通正正常常的七尺男儿，性格活泼开朗阳光偶尔热血一点，时不时还会帮助一些弱小的群众【天音：你那群众是神马意思？ 艾斯：就是帮助了很多人！ 天音：……】虽然如今的社会非常的流行穿越小说，但是自己对这些个一点兴趣都没有，别人要穿那是别人的事，和自己没有半毛钱的关系……好吧，自己老妹倒是天天幻想着穿越遇到帅哥美男然后发生个啥啥梦幻般的啥啥，但是啊……穿越大神，您要实现人类如此渺小的愿望也找错对象了吧！大爷我一点都不想穿越啊啊啊啊，MD劳资只想普普通通的读完大学找个女朋友过完这一辈子啊啊啊，好吧，男朋友也没关系，劳资都接受！

    “啪！”

    “哎哟喂！”走神不知道走到什么地方的艾斯突然抱头蹲地，而正在授课的老师则是手拿教鞭不满的看着自己的学生，从这位老师此时的动作就可以看出，不久前，她用这教鞭教训了某上课不认真的小少爷。

    “艾斯少爷，现在还在上课，您这样走神是对做为教师的我的不尊重，同时也是对您自己的不负责！”

    “对……对不起，米勒娃老师。”本来不是很在意的艾斯一看到对方那种过于严肃眼睛深处又带着些许难过的眼神，顿时觉得是自己做的不对，马上开始道歉。

    米勒娃也就是艾斯的家庭音乐课老师在听到艾斯的道歉之后立刻心里挥舞起了小旗，想到第一次接触这位卡尔家的小少爷的时候，米勒娃心里那个郁闷啊。

    米勒娃虽然还很年轻，但是她的教学方式及音乐的天赋不得不说是同行中的佼佼者，对于她来说教一位三岁的小鬼音乐并不是什么难事，自己虽然是单身也没少带过孩子，因此她并不觉得自己的工作有什么难度，而刚接触艾斯&#8226;卡尔的时候，米勒娃觉得这是一个非常纯洁的孩子，单从他平静的毫无杂质的翠色眼眸就可以感觉到，人们都说眼睛是心灵之窗，眼睛从来不会说谎，但是在与艾斯&#8226;卡尔进一步的接触之后，米勒娃错了，这娃的那双漂亮的眼睛就是用来骗人的！越纯洁无辜的时候就越是让你无奈的时候！！而且，米勒娃自认为自己不管在音乐的造诣还是教育的方法上都没有太大的问题，但是偏偏在面对艾斯&#8226;卡尔的时候毫无用处，因为对方根本就是一音乐白痴！这样一个音乐白痴根本就不要指望他能学会一首曲子！

    回想起与艾斯的第一堂课，米勒娃竟有种仰面泪流的冲动，到底是什么了？其实就是这样的。

    “艾斯&#8226;卡尔少爷，从今天起，我将是您的家庭音乐老师，以后您的音乐课都由我来负责。为了了解一下您的音乐功底，我想先看看您都会什么音乐？”米勒娃严肃的对着还是三岁的艾斯说着，不要问我为什么他面对一个三岁的小鬼还能如此正常的用成人式的口吻问着话，只能说贵族的孩子都比较早熟么。= =

    “音乐？”翠色的大眼睛眨巴眨巴的看着米勒娃，一脸的不解哇，不过就艾斯这样的举动还真是萌死个人也~！

    “是的，比如您会什么乐器？”面对艾斯如此萌的样子，米勒娃毫不动容，继续自己的工作，毕竟接触的贵族少爷小姐多了，任谁都会有抵抗力。

    “唱歌算吗！”

    “…………您可以先唱一首试试，我可以判断一下您的水准。”

    “哦也！，快使用双截棍嗯那咋的!习武之人切记仁者无敌!是谁在练太极风生水起!快使用双截棍嗯那咋的!……”一首歌下来，艾斯满意了，唱的时候还不忘比划两下，不管怎么说这首歌是自己唯一能唱完的歌哇！同时米勒娃傻眼了……这唱的是啥？(⊙o⊙)

    “您……能不能来首抒情点的……”

    “( ⊙ o ⊙)这首不行吗？……好吧……”

    “行了……您不用唱了，我已经大概了解了……”虽然听不懂艾斯在唱些神马，但是米勒娃知道……这娃绝对没有把音唱准！

    之后的日子里，米勒娃发现艾斯根本就不能唱歌！就没哪首唱准过，经过长期的接触之后还是决定让他学乐器把，钢琴，小提琴这些乐器在贵族中颇为流行，因此艾斯一个也不少的开始学习。

    对于这些个繁复的学习任务，艾斯真的很想掀桌，丫的！到底是谁要求的贵族必须要从小学会这些乱七八糟的东西啊啊啊！劳资都表现的这样废材了为什么那个什么米……米什么的还不放弃啊啊啊啊啊！【天音：明明是自己没有音乐天赋，什么叫表现啊。= = 艾斯：……】

    可以说让双方都非常无语的课算是结束了，艾斯也终于解放了，欢天喜地的离开上课的地方，没跑多远就看到一个金发的妇女正向自己走过来，看清来者之后艾斯非常配合的就像一个真正的三岁小鬼一样向妇女跑过去，孩童特有的蠕蠕的甜甜的声音响起：“妈妈~！”

    “艾斯，今天的课有没有认真的听？”

    “嗯！艾斯一直都很听话的哦~！”刚好从课室里出来的米勒娃就听到这两人的对话，面对卡尔家的夫人，表面上当然是保持着做为一个教师该有的态度，但是内心已经在掀桌了，什么叫听话啊魂淡！


第二章

    贵族家的孩子从小就要学习很多东西，因为是贵族所以要比平常人家孩子懂很多，而且贵族之间常常喜欢攀比，因此孩子从小就要学很多东西，而对此非常不满的就是艾斯，上辈子好不容易辛辛苦苦二十几年眼看读了大学可以安安心心的交几个女朋友过完大学的几年，结果穿越了不说一切都要重新来，学的东西比上辈子还多，这都什么事儿啊！―皿―凸！

    不过俗话说得好，既来之则安之，来都来了又不可能再穿回去，也就只有顺其自然啦，也就是抱着这样的思想，艾斯在这个世界混了三年，三年的时间说长不长说短也不短，至少现在的自己还只是一个小P孩儿，能做什么事啊。= =

    因为母亲温蒂尼&#8226;卡尔的出现，艾斯今天的课提前结束，这对于艾斯来说是多么令人高兴的事啊，高高兴兴的跟着自己这个世界的亲妈离开，无视米勒娃老师强做笑脸的表情。

    温蒂尼&#8226;卡尔艾斯的母亲，有着一头金色的灿烂长发，在加上那双蓝宝石般的眼眸和姣好的脸型，可以看出她在嫁给卡尔伯爵之前一定有不少男性追求她，而且温蒂尼的脾气也是出奇的好，不管艾斯多么的淘气她都可以忍受，甚至可以一直一副温柔的笑脸对待儿子一切调皮的行为。

    也许是因为卡尔伯爵长期在外工作的关系，很少回到家里，因此温蒂尼觉得孤单才会经常来找自己的儿子来给自己解闷，对此艾斯到是觉得很欢迎，毕竟，每次自己的母亲出现就意味着当天的课自己可以早退或者不上啦！

    和温蒂尼来到庄园里的凉亭处，吃着母亲吩咐下人准备的小点心，其实贵族的生活，虽然有些地方让人很无奈，但是也有很多地方让人很享受，比如说金钱！因为有了金钱，很多东西都可以很轻易的得到手，不过啊，这个世界的这个时代没有MP3，没有PSP更没有电脑神马的，有钱也不能拥有这些，这对于一个生活在21世纪的青年来说就是一个煎熬啊，这要自己怎么活啊，能安安稳稳的活过三年真不容易啊！TAT

    “艾斯想不想到外面去玩？”还在想着那些有的没的的某小鬼，突然听到自己母亲貌似在和自己说话，但是在说什么啊，自己可是一个字都没有听到啊，茫然疑惑的抬头就看到一双宠溺的看着自己的蓝眼睛：“艾斯不想离开庄园到更远的地方玩吗？”

    愣愣的看着温蒂尼，自己的母亲似乎是在问自己想不想出去玩是吧？这么理解着，艾斯平时看着平静无波的翠色眼眸亮了，说话的语气里更是有着难以掩饰的兴奋：“妈妈要带我出去玩吗？好啊！我要出去啊！”

    “呵呵。”看着自己儿子激动的样子，温蒂尼宠溺的伸手揉揉儿子的头：“妈妈这次要去很远的地方，艾斯愿意陪我吗？”

    “很远的地方，没有问题吧？妈妈的身体没有问题吗？”担心的看着温蒂尼隆起的小腹，虽然现在还不是很大，但是自己的母亲现在毕竟是怀孕了，这样真的适合出远门吗？

    轻轻的抚摸着自己的小腹，温蒂尼的双眼里是满满的温柔，对新生命诞生的期待，再次看着自己的第一个孩子，笑的温柔美丽：“没关系啊，路上我们都是坐着马车，所以不会有什么问题，而且我想你的弟弟或者是妹妹也一定很想出去看看，到处走走。”

    “那我们什么时候出发！”既然温蒂尼自己都这么说了，艾斯也没有多担心，反而是对即将开始的出行的期待，穿越到现在三年的时间自己一直都没有离开过这个庄园，现在有机会了当然是要把握住机会！“我们要去哪里？妈妈”

    “中国，你爸爸想把生意做到那里，所以我们先过去看看那个国家的市场。”看着自家儿子无比期待的样子，温蒂尼眼神里的宠溺更加的明显：“东方的国家很神秘，其中中国是最为神秘的地方，你爸爸认为，如果能在那里站稳脚步，对我们的发展有很大的帮助，而且，现在许多商人贵族甚至是皇室都将目光瞄向了那里，我们也要抓紧时间。”

    没有想过第一次出门就去这么远的地方，而且还是自己上辈子的故乡，心里一时竟不知道是什么感觉，现在这个时间，世界各国也终于开始行动了啊……虽然有点难过，但是这些事自己又能怎么办，而且总有种感觉这里不是自己所熟悉的世界，历史神马的也许根本就不会向自己所知道的那样发展！

    想通的艾斯也没有在继续某些问题而纠结，毕竟现在的自己可是个地地道道的西方人啊……为毛会有种无力感啊……。= =

    本来以为会准备很久，没想到在温蒂尼提出出去的说法两天后就开始出门了，看着随从一起拉着的马车，艾斯心里还挺虚的，话说，就这个真的能去那么远的地方？

    “艾斯要跟紧了哦，我们现在要去码头坐船……”听着温蒂尼的讲解，艾斯在心中默默的为自己擦了一把汗，还以为真的要就靠这马车一路去中国啊，哈哈哈【天音：乃上辈子真的是大学生？ 艾斯：闭嘴！】

    经过一段不算短的时间艾斯和温蒂尼还有随从的仆人们到了中国，同时在这个国家的各个地方都走了一遍，看着这些熟悉又陌生的故土，艾斯心里是感叹万千啊。

    温蒂尼艾斯的母亲虽然有身孕在身，却一样是精神抖擞，经常出去看商情，这不，这天又出去了。

    艾斯一个人无聊的坐在现在暂住的房子里，望着天花板，心里不知道在想些什么，想到自己来到这个世界也有这么久了，怎么就一点神奇的事都没有发生了？按理说既然穿越了总要发生什么事才对吧，就算自己不是主角神马的，总不能穿越之后就这样平平凡凡的过完这一辈子，要真这样，自己算不算是穿越的最失败的？就算过去的自己不怎么喜欢看穿越小说，一些定理也还是知道滴，难道自己真要这么啥事都没有的过完这一辈子？【天音：乃现在才多大啊，是不是考虑的太多了啊。= = 天音：你懂什么，这叫提前给自己做准备。】

    “莉莎！我很无聊，我们出去走走吧！”

    “是的，少爷。”实在无聊的不得了的艾斯，还是决定主动出去走走，叫上自己的女仆就往大街上走。

    看着大街上形形□的人，艾斯一个劲的叹气，这个时候的中国女性基本都很少主动出门啊，这要看美女还真不容易，就算有出来的也都是嫁人了或者上了年纪的，美女在哪里？LOLI们又在哪里？

    在这里要说明一点就是，艾斯虽然上辈子是个普通的大学生，没有交过女朋友，但是就是因为没有交过女朋友才会渴望自己有个女朋友，而且他属于男女不拒，所以，如果实在找不到女朋友找男朋友也没有问题，同时这位还是一个正太LOLI控，曾经上高中的时候因为试图‘诱拐’邻居家的小LOLI被自家老妹发现，之后硬是被自己老妈拿着条子追着满小区跑。-_-|||

    事后回家问自己老妹为什么要告诉老妈的时候，自家老妹的回答是，谁叫你‘诱拐’LOLI了，你要是诱拐‘正太’不就啥事都没有了。所以，艾斯曾经的妹妹是个腐女。-_-|||

    想到自己曾经的光荣史，艾斯就有一大把说不清道不明的辛酸泪，不过现在一切都过去了，虽然之前在自己家的时候没有机会出去，但是现在不一样了啊，现在自己出来了啊，就在大街上，这样就可以随意我想怎么找LOLI就怎么找了啊，想的倒是挺美好的，但是，这大街上硬是一个LOLI都没有看到啊！都不知道走了多久的艾斯最后还是决定放弃，不要说LOLI连个正太都没见到。

    神马收获都没有艾斯无精打采的回到现在所住的地方，一走进家门迎面就看到一个两三岁左右的小孩儿站在自己面前，草萱色的头发看上去倒是蛮活力的，一双大大的绯红色眼眸扑闪扑闪的外加好奇的看着艾斯，小脸圆圆的白白的嫩嫩的，看到这里艾斯的眼睛亮了，哪来的这么卡哇伊的挟LOLI’！


第三章

    本来还在因为没有可爱的LOLI和正太郁闷中的艾斯，一回家就看到一卡哇伊的‘LOLI’，立刻眼睛亮了，也没管为什么自己住的地方会突然出现这么个人，看到那肉嘟嘟的白白的嫩嫩的小脸，当即什么都没考虑伸手就开始捏眼前卡哇伊的‘LOLI’的小脸，心里还在不住的感叹，果然还是这种手感最好啊~！

    虽然这位捏人的心里舒坦了，但是被捏的那位就没这么好脾气了啊，也许是因为艾斯很久都没有捏到这么嫩的肉嘟嘟的脸了，所以过于激动的他一时间也没有控制好自己的力度，很快挟LOLI’的脸就红了，接着就看到挟LOLI’鼻子一抽，眼眶一红，嘴一嘟哇的一声就哭了出来。

    见人挟LOLI’哭了，艾斯立马就急了，这怎么看都是自己给弄哭的吧，当下就开始了哄着对方：“小妹妹不要哭嘛~！是哥哥不好，哥哥给你赔罪带你出去买糖去！”【天音：拜托乃现在和面前这位差不多大还哥哥= = 艾斯：劳资的内芯都已经奔二了！ 天音：原来是叔叔啊。 艾斯：……】

    “呵呵~！看来两个孩子相处的不错嘛~！”就在艾斯因为弄哭挟LOLI’而独自着急时，一个妇女从里屋里走出来，金绿色的长发随意的挽着，身上特有的少数名族的装扮还有那独特的豆豆眉倒是吸引了艾斯的好奇，这时艾斯才发现为什么自己住的地方会突然出现这些陌生人？

    而因为某‘怪蜀黍’的关系哭的伤心的小孩儿看到妇女出来之后就特委屈的跑过去，女子也很自然的蹲下将孩子抱起并哄着：“史昂不要哭哦~！那位哥哥是因为喜欢你才会那么做的哦~！”

    “可是……呜~”

    “没事没事~！史昂是男孩子要坚强，不要随便哭鼻子哟~！”在妇女的劝说下小孩儿终于是没有继续哭下去，只是时不时吸鼻子还有小嘴厥起的样子怎么看怎么卡哇伊啊，再加上之前艾斯那么一捏小脸现在还是红的那，看的艾斯又想冲过去捏两下，内心那个激动啊，这是多么卡哇伊的‘LO’……正太！激动过头的艾斯这才反应过来面前陌生妇女说了什么，男孩儿……居然是正太啊……之前自己居然叫他小妹妹，这下子糗大了。

    “艾斯，你回来了吗？”温蒂尼听到大厅有动静就从里屋里走出来，一看自己母亲出来了，艾斯也很听话的走过去，只是看到自己母亲略显苍白的脸后，艾斯不经皱眉，这是遇到什么事了么？

    “妈妈，你是不是哪里不舒服？”担心的看着自己的母亲，想到家里突然出现的陌生人，会不会和他们有关。

    温蒂尼抬手轻抚着自己的小腹，眼神里是满满的宠溺，同时伸出另一只手温柔的摸摸自己儿子的头语气柔和：“没什么，已经没事了哦~！”

    “什么叫没事，不管怎么说你也有生育，有些事还是不要太操劳，这对你或者肚子里的胎儿都没有好处。”不等艾斯再问些什么，一边哄着小包子的妇女就开始不满的说着，那表情就像一个医生对自己病人的态度。

    “我知道了，这次真的很谢谢你，烨。”被这么一说温蒂尼也觉得有点窘迫，不经脸一红。

    “出什么事了吗，妈妈？”艾斯担心的看着自己的母亲。

    “你妈妈因为太过于操劳所以动了胎气不过已经没事了哦~！”被叫做烨的妇女简单的随便说了一下，毕竟现在的艾斯怎么看都只有三岁，是一个什么都不懂的年龄，因此大人们也没有解释太多，不过他们不解释不等于艾斯不会想办法去搞清楚是不，因此在之后与那些下人们的对话中，艾斯算是明白了，因为自己母亲太过余操劳所以在出去办事的时候动了胎气，那些私人医生也不怎么滴，而刚好带着自己儿子到城里来的烨阿姨，现在就这么称呼刚好遇到，而精通医术的她就好心的帮助了自己的母亲，这是多么老套却又常见的场景啊，反正了解了一切状况的艾斯也就没有再去管那么多了，因为他的注意力早就被烨阿姨的儿子也就是卡哇伊的小正太史昂给全部吸引走。

    起初史昂还会因为艾斯毫无节制的捏着自己脸当玩具玩而不满，闹脾气神马的，期间艾斯都不知道哄了多少次，每次只要史昂一生气艾斯就会拿各种东西去哄他，时间长了两个小鬼的关系也就越来越好了，而因为史昂的母亲要留下来照顾艾斯母亲的关系，史昂也跟着住了下来，对此艾斯表示灰常满意。

    “我们要去哪里啊？”这是史昂他们留下来几天之后，艾斯拉着史昂避开自家下人的目光，两个小正太就这样溜出了家。

    “当然是出去玩了。”

    “可是，我们这样妈妈会担心的。”史昂有点不太愿意的说着，毕竟长这么大自己还从来没有真正单独离开自己母亲出来过。

    “没事啦！相信我她们不会知道的。”

    “可是……”

    “难道你不相信我嘛？”故作难过的样子，顺便伸手去捏捏史昂嫩嫩的小脸，捏到了心理舒服了就继续自己的诱拐行为：“放心啦，不会有事的，我现在带你去玩好玩的，你就一点都不想去，以后可是很难有这样好的机会了哦~！”

    “……真的……”绯红的大眼睛天真好奇的看着艾斯，对于艾斯说的话所谓好玩的是充满了好奇。

    见对方有点心动了，艾斯翠色的眼眸弯成了月牙状：“当然啦，难道我还会骗你吗？跟着我绝对有好玩的，要是不去你可是会后悔的哦~！”同意吧同意吧，跟我走吧跟我走吧！此时艾斯周身都散发着这样诡异的气场。= =

    也许是因为小孩子都贪玩，对一切未知的事物都充满了好奇，因此一听到有好玩的史昂心动了，一说不去后悔史昂就开始好奇到底是什么？因此很容易的就同意跟着艾斯走了。几天的相处两个小鬼早就从最初的不熟到熟悉，虽然刚开始的时候一直都是艾斯出动去找史昂，而史昂由于初次见面被艾斯弄哭之后就不太喜欢和他一起，但是对于眼前如此卡哇伊的正太的存在，艾斯怎么可能放着不管无视是不，因此期间没少努力去搭讪，连哄带骗的终于让两人走进了那么一点。只能说小孩子就是小孩子，史昂很快就沦陷在了艾斯无数糖衣炮弹的轰炸之下，而随着一段时间的相处，艾斯也发现自己是越来越喜欢身边这个卡哇伊的正太了哇~！比以前自己见过的那些正太LOLI都要可爱，天真可爱的没有一点杂质，也许是这个时代小孩子的特点吧。

    拉着史昂的手在大街上走着，寻找着那些好玩好吃的摊贩，看着某一处摊贩上挂着的各种造型怪异的面具，看到其中一些有着独特豆豆眉的面具，艾斯这才想起了什么转头问着早就被大街上各种稀奇古怪的东西吸引了注意力的史昂：“呐！史昂，你和你妈妈的眉毛为什么是这种豆豆状的？”

    “眉毛？”

    “对呀对呀，你看我们的眉毛都是这样的，你们的为什么就像两个豆豆似的。”

    “妈妈说这是我们一族的标志。”

    “一族？哦~！史昂原来是少数名族啊~~！你家在哪里啊，好想去你家看看~！”艾斯好奇的说着，其实是对他们的眉毛感兴趣，就自己的记忆貌似没有哪个少数名族是这样的吧。

    “帕米尔，你要来吗？”

    “帕……帕米尔高原！那里真的可以住人么？”好吧，其实是因为艾斯长期生活在平原地区，有着严重的高原反应，因此多多少少有点排斥，想到自己上辈子，就去了一次云南结果严重的高原反应让他基本没怎么玩，完全就是白去了，也就是这样留下了后遗症。

    一见艾斯这反应，史昂不满了，整个脸鼓成了包子状：“谁说不能住人了，我和妈妈还有其他的族人都住那里！讨厌！”

    “呃……啊哈哈，是我不对，你不要生气嘛~！来来来，我带你去吃好吃的还有好玩的~！”见对方生气了，艾斯连忙讨好的说着。

    两个小孩儿不知道在外面玩了多久，看着天色似乎不早了，艾斯便拉着史昂回去，一进自家大门就看到史昂的母亲一脸诡异笑容的看着艾斯，看的艾斯毛毛的，就在艾斯快要受不了想要开口说什么时，史昂的母亲率先开口了：“小艾斯以后可要做一个好哥哥啊，要好好照顾妹妹哦~！” 


第四章

    湛蓝的天空衬托着一朵朵白色的浮云，灿烂的阳光挂在高高的天上散发出金色的温暖阳光，这样美好的天气似乎让大街上的行人也变得开朗许多，不过这些对于两个小鬼而言并不重要，他们现在一门的心思都放在了另一个小鬼身上。

    艾斯一手拄着婴儿床边撑着自己的头，将自己的重心放在这只手上，另一只手则是有一下没一下的戳着床上躺着的正睡的香甜的小婴儿，而他的身边，史昂绯红的双眸好奇的看着熟睡的婴儿，看着艾斯的动作，似乎自己也想这么玩一下，看上去这样好像很好玩。

    突然多出来的婴儿是怎么回事了？事情是这样的，那天艾斯带着史昂偷偷的跑出去玩，回来就看到史昂的母亲一脸笑容诡异的看着艾斯，而接下来的对话也让艾斯吃惊不少。

    妹妹！？

    怎么突然冒出个妹妹？本来还在疑惑的艾斯突然想到了什么，吃惊的看着史昂的母亲：“烨阿姨！难到妈妈……”

    “嗯~！很可爱的妹妹哦，艾斯已经是哥哥了哦~！”

    之后的事情很容易理解，艾斯和史昂跑出去的这天，温蒂尼也就是艾斯的母亲由于之前动过胎气的关系，所以早产，虽然过程很痛苦不过都还平安，因此诞下了一名女婴，从短小的胎毛可以看出新生的婴儿很好的继承了母亲的发色。

    刚生产结束的温蒂尼要好好的休息一段时间，史昂的母亲也在照顾着温蒂尼，因此新生的婴儿就由仆人们来照顾，当然，艾斯和史昂也会时不时的帮忙，对于艾斯来说就是出现了新的玩具，而史昂纯粹是好奇啊，小孩子的好奇一向都很大。艾斯虽然喜欢LOLI正太什么的，但是现在这个皱巴巴一团的小包子暂时还没什么太大的兴趣，要不是看到史昂很感兴趣，自己才不会把时间浪费在这里。

    一直重复着同一个动作艾斯也烦了，不知不觉中戳着妹妹脸的手也停了，而史昂则是好奇的看着艾斯停下动作的手：“不好玩吗？”

    “要试试吗？”好笑的看着史昂天真的表情，这样的史昂真可爱啊，要是是个LOLI就好了，不过正太也没差啦。

    一听到艾斯的话，史昂双眼放光连忙伸手戳戳小婴儿还没有张开的小脸：“好软，好好玩~！”似乎真的是发现了新的好玩的玩具，史昂戳的更加的卖力，同时玩得开心的他直接无视了身边的艾斯。

    看着玩开心的某人似乎把自己给忘了，艾斯突然就不喜欢某个被玩的婴儿了，连忙伸手捏着史昂软软嫩嫩的小脸蛋：“唔~！你干嘛啦！”对于艾斯突然的动作，被打扰到玩耍的史昂非常的不满，小脸立刻鼓了起来以示抗议。

    “现在知道我为什么会喜欢捏你的脸了吧？你的脸可比我妹妹的好捏多了~！”这么说着，艾斯加重了手上的力道。

    “讨厌！每次都是你捏我，我也要捏你！”也许是发现了捏脸的乐趣，或者是真的不满每次都被艾斯捏，所以史昂也毫不示弱的伸手捏起了艾斯的脸，两个小豆丁就这样互相捏起了对方的脸：“明明你的也很软，为什么每次都来捏我啊？”似乎是发现了什么，史昂略带委屈的说着。

    “捏自己的没感觉，而且捏你是因为喜欢你，难道史昂不想让我喜欢你么？”接着就是一副我好伤心我好难过的表情。

    面对艾斯的态度和说辞，史昂的小脸邹成了一团：“不是……”

    “那不就得了！”史昂的话还没说完，艾斯急忙插嘴道接着就是更加卖力的捏着史昂的脸，而对于艾斯的动作史昂也没有说什么，只是绯红的双眼水珠的转动在配合上崛起的小嘴，明显表示出了对艾斯动作的不满，但是艾斯根本就无视了史昂的面部表情，继续捏着揉着享受着小鬼嫩嫩的脸所带来的手感。= =

    就在艾斯无比享受的时候，本来还在熟睡的小婴儿突然哇哇的哭了起来，对此艾斯只是表示哭得真不是时候，而史昂则是略显焦急的看着哭得稀里哗啦的小婴儿却不知道要怎么办：“怎么回事？怎么突然……不会是我们弄哭的吧？”想到这里史昂不经开始担心自己的妈妈要是知道自己把小妹妹弄哭了会怎么责怪自己。

    “没事没事，我想莉莉娅应该是饿了。”艾斯无所谓的摆摆手，莉莉娅就是现在哭闹的小婴儿艾斯的妹妹。

    “饿了？”

    “嗯，我们找点东西喂她，她就不会哭了。”

    “唉~！这样就可以了吗？”

    “你不相信我吗？”再次露出一副被打击到的伤心表情，同样的史昂再次被骗连忙安慰着。之后两个小鬼不知从哪里找来了牛奶，小心翼翼的给小婴儿喂上，这下子小婴儿不哭了。

    看着现在安静喝奶的莉莉娅，艾斯突然脑中浮现出来一个想法，也不知道为什么就这样把自己的想法说了出来：“我说，我们现在这个样子像不像莉莉娅的爸爸妈妈？这样守着自己的孩子喂她吃东西，而我就是爸爸，你是妈妈？”

    “为什么我要是妈妈？！”不得不说小孩子有时候在考虑一些事情的问题上还真是出乎意料的不走寻常路。-_-|||

    “因为我比你大，所以我是爸爸你是妈妈。”面对史昂的提问艾斯脸不红心不跳理直气壮的说着，而听了艾斯话得史昂也觉得似乎好像是，自己的妈妈也比爸爸小，而且艾斯也的确比自己大那么一点点，因此也就没有多说什么，妈妈就妈妈吧。【天音：我神马都不说了= =】

    对于史昂的妥协艾斯表示非常的满意，哇哈哈哈~！小孩子就是好逗，随便绕饶就什么都搞定了，哦吼吼吼~！【天音：乃一成年人欺骗纯真小正太有什么好得意的。= = 艾斯：呃……】

    时间就在两个小鬼打闹偶尔照顾照顾妹妹同时伴随着艾斯占史昂便宜的过程中过去，而觉得自己已经待了不少时间的史昂的母亲觉得是离开的时候了。

    站在自家大门口，两个大人之间说着一些离开前的客套话，而两个小鬼了？史昂崛起小嘴，眼眶红红的似乎不太愿意离开，同样的艾斯也挺舍不得的，不知道从什么时候起自己是真的喜欢上了这个小正太了啊，这一走自己要到哪里再去找这么一个可捏可揉可抱的三好正太啊！

    “以后我们还可以一起玩吗？”

    “当然啦，以后有机会就一起玩。”

    “可是……我想一直和你一起玩……”说到这里史昂的眼眶更红了，即使三岁的小鬼不懂事，但是一些直觉上的事还是比较敏感滴，两个人以后能不能再见面还是个问题那。

    看着史昂不舍的样子，艾斯突然想到对方离开前再逗逗，语气也是诡异的真正：“史昂真的想一直和我一起玩吗？”

    “嗯……”点头

    “你只要嫁给我，做我的老婆就可以一直一起玩了啊。”哦吼吼吼~！这娃还真可爱哇~！

    “真的吗？”

    “我会骗你吗？”

    “好啊！我做你老婆我们就可以一直一起玩了。”

    面对史昂天真的样子，艾斯一时间竟不知道说什么，而内心已经开始捂脸，娃……乃也太好骗了，不过其实你做我老婆也不错啊，难道我这是成功交到另一半的前奏，咩哈哈哈！劳资终于也有恋爱的对象了哇！【天音：喂喂喂！得意过头了啊，乃们现在才多大啊o(s□t)o】

    不管怎么说，艾斯和史昂两个人的国籍都不是一个地儿的，以后会不会见面还说不准，但是对于眼前期待着看着自己的绯红色双眸，艾斯还是非常高兴的，史昂是自己来到这个世界交的第一个朋友，这么想着艾斯从包包里摸索了半天最后摸出了一对造型简单镶嵌着绿宝石的对戒，拿出其中一个给史昂：“这是我奶奶留给我的，我给你一个算是约定，以后你可不要把我忘了。”

    “嗯……“

    并不是什么贵重的东西，宝石戒指对于艾斯这样的家庭来说并没什么大不了的，不过面对自己的第一个朋友还是要送点东西，就算以后不会在见面了，至少自己还记得曾经有个可捏可揉可抱的三好正太是自己的第一个朋友啊。


第五章

    无精打采的坐在阁楼的小阳台上，看着街道上的行人，只是短短的几年时间，这个国家就来了不少异国的商人和宗教信徒，不知道为什么有时看着这些怀着不同的目的来到这个国家的人们，内心的深处是藐视，看他们的眼神就像是在看蝼蚁，这样的感觉让艾斯觉得很不可思议同时也觉得很可怕，只有自己最了解自己，自己并不是什么冷血无情的人，因此自己的一些情绪波动心里想法很不正常。

    翠色的双眼平静的毫无感情波动，看着路上形形□的人，略显苍白的脸上看不出一丝一毫的表情，不知道在想些什么。

    “哟！我说老哥啊，你要神马时候才行动啊？”突然从身后伸出一双手接着就感觉到后背一沉，几根金色的发丝随着动作在眼前摆动，而看到这一点金色的艾斯，先前平静的表情不复存在，而是换成了一副无奈加郁闷的样子。

    “莉莉娅，你对这个问题到底有多执着啊！”不爽的将倒在自己背上的小女孩儿扯下来，拉到自己面前：“为什么你会是我妹啊！！！”

    面对自家哥哥的抱怨，外表看似六七岁大小的金发小女孩儿只是随意的撇撇嘴，一副我也很无奈的样子：“不知道耶~！本来吧能够穿越我很高兴啦，只是没想到还是你的妹妹，所以老哥这不能怪我，有什么不满的话你就去找穿越大神吧。”

    “靠！从穿越到这个世界开始到现在，那个所谓的穿越大神出现了吗？连个影子都没看到怎么找啊魂蛋！―皿―凸！”

    “淡定啊老哥，穿都穿了就认了吧，这么多年不也过来了么？”金发的女孩儿也就是艾斯的妹妹莉莉娅&#8226;卡尔无所谓的耸肩，之后立刻转换话题双眼放光的看着自己的老哥：“老哥，乃神马时候去帕米尔把史昂娶进门！”

    看着莉莉娅灰色的眼眸里所散发出的绿色光芒，艾斯表示压力很大，自己绝对是倒了八辈子的霉才会和眼前这位做了两世的兄妹！

    关于这一点，在这里说明一下，莉莉娅&#8226;卡尔，艾斯的妹妹，不止是这一世也是艾斯穿越前的妹妹，至于是怎么穿越的这里就无视吧，这些都不是重点，重点是莉莉娅是个腐女啊，而且是穿越的，因此对于自家老哥几年前诱拐纯洁小正太的行为是记忆犹新，同时还很满意自己老哥的行为，从她会说话并和自家老哥相认之后就没少教唆艾斯去帕米尔娶老婆，但是艾斯现在才多大，当时说这事的时候两个小鬼才多大，不说艾斯就史昂小包子也不可能记得住是不，最最重要的一点就是艾斯严重的高原反应根本就不可能让他主动去帕米尔高原。还有啊，他们最多知道当年的那个纯正小正太住帕米尔，但是在帕米尔的哪里，谁知道啊。r(st)q

    “老哥，人史昂都同意做你老婆了，你不能几年不见就不认帐了啊喂！”见艾斯没啥反应，莉莉娅急了，立刻指着艾斯的鼻子开始喷口水。

    “莉莉娅你够了啊，那个时候他才几岁啊，怎么可能记得住这个啊。”

    “你记得住不就得了。”见艾斯因为自己的话一时不知道说什么，莉莉娅漂亮的灰色眼眸弯成月牙状：“其实还是严重的高原反应让你不敢去吧。”

    “切！”扭头，是又怎么样哼！

    “哦吼吼吼~！被戳到痛处了么？不过老哥，说真的，你到底喜不喜欢人家啊？”好奇的蹭到艾斯面前，双眼死死的盯着自家的老哥。

    “你又不是不知道我喜欢正太萝莉。”

    “这一点我当然知道啦，可是这次你可是真的在诱拐了哦~！虽然小孩子也许不会记得什么，但是乃不能做不负责任的人哇~！……”

    “行了行了，以后还见不见得到都还是个问题，你激动啥啊，都激动几年了还不够啊，要是我哪天再一次遇到了我就立马求婚行了不，所以这个问题就此打住啊！”切！两个国家离这么远，怎么可能会再此碰到嘛。

    见自家老哥都这么说了，莉莉娅也没有再多说什么，虽然她这么闹，但是她自己也知道，要再见面可以说根本就不可能了啊。

    “艾斯，莉莉娅，准备一下明天我们回家了哦。”温蒂尼突然出现，语气温柔的说着，看着自己的两个孩子蓝色的眼眸里充满了宠溺。

    听着自己母亲的话，艾斯再一次看了一下街上的行人，终于要回去了吗？

    漂洋过海什么的，经过几个月的颠簸艾斯终于回到了离开好几年的卡尔庄园，莉莉娅是第一次见到这个世界的自己的家，因此一时间难以控制自己过于激动的心情，激动的跑进庄园向着自家大门跑去，面对这个过于激动的老妹艾斯非常无力的追过去，虽然是自己家不过还是要以防一下万一，比如摔倒什么，莉莉娅的内芯虽然不是小孩但是壳子还是一个孩子啊，这么想着的艾斯还没跑几步就看到过于激动的妹妹直接脚一滑往前载，看到这一情景，艾斯当即捂脸，有没有搞错啊。= =

    莉莉娅因为看到如同城堡一样存在的建筑还有美丽的花园，内心立刻就激动了，不管怎么说这样的景象以前也就在童话小说里面见过，至少上辈子的自己是想都不敢想自己有一天会住在这样一个地方，因此也不管那么多先到处看看再说，激动的某个幻想过头的娃就这样毫无节制的跑了起来，只是也不知道是谁在这里看似平坦的花丛里放了一石头，好巧不巧的把自己给绊了一跤。

    眼看自己可爱的小脸蛋就要和大地来一次亲密接触的时候，一双温暖的大手接住了自己，抬头一看就看到一个有着一头宝蓝色微卷长发的少年，微勾的唇角不知为什么就是给这位少年增添了一股邪邪的味道，这些都不是重点，重点是这位帅哥是谁啊？难道是我家的家丁？我家居然有这么帅的家丁？还是说现在这一幕就是公主与王子那充满粉红色泡泡的浪漫的初次相遇？想到这里莉莉娅白皙的小脸开始泛红，双眼也是闪亮闪亮的，周身也是不停的冒着粉红色泡泡~！-_-|||

    同样的看到这一幕的艾斯也是一惊，这个明显比自己大个两三岁的少年是谁啊，为什么会出现在我家啊？难道是哪个贵族家里的？

    “哟！小妹妹可要小心一点啊。”

    “是……是……”对方的声音也很八错啊！【天音：筒子，乃到底在激动个啥= =】

    “卡路狄亚，怎么回事？”又一个陌生的声音响起，循着声音望过去就看到一个石青色长发的少年走过来，看到这里莉莉娅再一次激动了，哇塞！又是一个帅哥，难道也是我家的家丁？！

    “没什么，只是看到这个小淑女差一点摔倒，就顺手接了一下。”

    “这样，快走吧，我们还要办正事。”

    “知道了笛捷尔，小妹妹下次可要小心一点了哟~！不是每次都会有人接住你哦。”说完这些的少年和另一个少年头也不回的离开。

    看着两个人离开的背影，莉莉娅的双眼更加的亮了，而艾斯则是非常无奈的走到自家老妹身边：“看够了没？人都走了。”而且有什么好看的= =

    “老哥！那两个人绝对有JQ！！嗷嗷嗷！美少年神马的有爱啊~~~~”

    “…………你够了……ORZ”


第六章

    面对家里面突然出现的两个少年，艾斯和莉莉娅也只知道他们去了自己父亲的书房，之后没多久就离开了，起初两个小鬼也没有多在意，但是连着几天这么来心里也开始了好奇。

    “妈妈，那两个哥哥既然不是我们家的家丁，为什么总是往我们家跑？”花园里的小凉亭里，艾斯，莉莉娅还有温蒂尼三人一起坐在这里，享受着下午茶，天空蓝蓝的很晴朗，凉爽的微风小心翼翼的在空气中游走，给人一种很舒服的感觉，在这样一个和谐的下午，莉莉娅面对自己的母亲提出了自己的疑问。

    “那两个哥哥是那里的使者啊，来这里当然是有很重要的事啦。”温蒂尼动作轻柔的揉着莉莉娅的头，对于自己女儿的疑问也只是简单的说了一下。

    “那里？”艾斯奇怪的看着自己的母亲，那里是哪里？难道自己家还有什么不可告人的秘密！嗷――！果然穿越了就是要遇到什么不平凡的事啊！同样的莉莉娅的眼神也是散发着激动的光芒，看来是和自己想的一样。

    看着两个孩子好奇的眼神【天音：乃确定那是好奇的眼神= =】温蒂尼放下手中的茶杯，闭上双眼似乎是在酝酿着什么，之后重新睁开眼睛宠溺的看着自己的两个孩子：“妈妈给你们讲个故事吧。”

    “好~~！”

    “很久很久以前，有一个邪恶的神o企图占领这片美丽大地，统治大地上的一切，将黑暗侵染整片大地，人们每天都生活在恐惧当中，终于有一天正义的女神带着自己的战士出面，经过残酷的战斗之后取得胜利，大地再一次迎来了光明。”

    …………“完了？”

    “完了。”

    “这个故事和那两个哥哥有关系吗？”艾斯一脸的不解啊，话说这都神马故事啊，为毛自己听了之后会觉得特别的无力啊。同样的莉莉娅的眼角也是不停的抽啊抽，这都是啥！？

    “他们和这个故事当然有关系。”

    听着母亲的说辞，艾斯像是想到了什么，吃惊的看着自己的母亲：“他们难道就是那个正义的女神的战士？”不要告诉我是，这也太扯了。= =

    “艾斯很聪明啊，他们的确是女神的战士，被称作圣斗士的存在。”

    …………………………-_-|||

    经过和自己的母亲一系列的谈话之后，艾斯和莉莉娅算是明白了，那两个帅哥少年是怎么回事了，女神的圣斗士什么的鬼才信啊！不就是来收保护费的嘛！因为那所谓的那里出来的战士都非常的强，因此一些贵族会送一些家丁或者自己的孩子去那里进行训练，以确保自家的安全，而为了能顺利的送人进去，当然就要交很多的钱，同时那个地方似乎也和外面一些贵族商人有着生意上的来往，所以这次这两个少年来卡尔家的目的就是收保护费同时谈生意的。话说那个地方还真是放心，居然就叫两个小鬼过来。【天音：乃也是小鬼好不。= =】

    一边走着一边内心不停吐槽纠结的艾斯突然发现自家老妹的速度似乎慢了那么一两拍，都拉开不短的距离了，回头就看到莉莉娅眉头都快拧成麻花状了：“你在想什么那？想得这么认真。”

    “我只是觉得老妈刚才的故事杂那么熟悉啊。”

    “哪里熟悉啊？是老套的熟悉吧。”

    “你不觉得圣斗士这叫法很熟悉么？”莉莉娅一脸的纠结啊，真的很熟悉，可就是想不起来在哪里听过。

    “确实很熟悉，听说嫁不出去的人到了一定的年龄就叫‘剩’斗士啊，哈哈哈~！”

    “毛啊！―皿―凸，你那是神马眼神？想我如此可爱的鲜花一枚怎么可能嫁不出去啊魂蛋！倒是你赶紧把史昂小包子给我娶进门啊啊啊啊！(#F′)”

    华丽宽敞的大殿里，一群俊男美女们个个眼神严肃的看着大殿之上，四周撑起的圆柱可以明显的看出这是希腊式建筑。

    “你是大哥，所以由你先来。”淡金色长发的俊美少年语气严肃的说着，天空般湛蓝的双眼里隐约闪烁着异样的光芒，而他说话的对象则是一名黑色长发的年轻男子，俊美的容颜丝毫不逊色于金发的少年。

    并没有理会少年的话语，黑色长发的男子看着另一个蓝色长发同样俊美无比的年轻的男子：“既然宙斯不愿意第一个抽签，那么波塞冬你先来。”

    “这种事谁先来都一样吧，至于让过来让过去的吗？”蓝色长发被称作波塞冬的男子语气懒散的说着，之后更是随意的伸手拿了一张女仙手上托盘上的纸条，打开一看蓝色的双眼里闪烁着不明深意的光芒：“和我的属性倒是蛮搭的。”

    “波塞冬，我亲爱的儿子说出你的结果。”金棕色长发美丽高贵的女子庄严的看着明显得出结果的蓝发男子。

    看着女子热切的目光，蓝发的男子也就是波塞冬随意的将签一仍漫不经心的说着：“海界，意外的很适合我啊。”话音一落波塞冬头也不回的往大殿外走去。

    在波塞冬离开没多久，黑色长发的男子也转身离开：“哈迪斯，你要去哪里？你还没有抽签。”见男子要离开，金棕色长发的女子连忙叫住他。

    “没有意义，我知道我应该去哪里，神王的位子宙斯最适合。”平静的语气说着自己的看法，不去看其他的神o在听到后是什么表情，兀自离开，这里……并不适合自己。

    “嗷――！”头上突然传来的顿头让艾斯抱着自己的头蹲在地上，眼角更是看得见泪花，抬头就看到米勒娃老师手拿教鞭一副恨铁不成钢的表情看着自己。

    “艾斯少爷，您已经是第几次在我的课上睡着了？做为一个兄长，这就是您在自己妹妹面前树立的榜样吗？”

    “……是是，以后我会注意的。”得到答复的家庭音乐教师米勒娃也没有再多说什么，转身继续自己的理论教学。

    “哦吼吼吼~！我五音不全的大哥，难道音乐课对于你而言就这么无聊吗？无聊到睡着的地步。”见老师走远，莉莉娅立刻语气怪异的小声的说着。不过艾斯并没有理会自家老妹故意挑衅的行为，而是一脸纠结的想着自己刚才做的奇怪的梦，那些都是啥？似乎是发现了自家老哥哪里不对的莉莉娅赶紧关心的问着：“怎么了？不会是被打傻了吧！”按道理来说，之前莉莉娅那么一说，艾斯绝对会炸毛，但是这次艾斯居然没有反应，这一异常举动不得不让莉莉娅怀疑自家老哥是不是傻了。【天音：这都神马逻辑啊-_-|||】

    “喂！莉莉娅，你知道宙斯，波……呃……波塞冬还有那啥啥哈啥不？”

    “宙斯，波塞冬，哈迪斯？！”

    “对对就是这个！”

    “老哥！你什么时候对希腊神话感兴趣了？”

    “希腊神话！？”


    面对家里面突然出现的两个少年，艾斯和莉莉娅也只知道他们去了自己父亲的书房，之后没多久就离开了，起初两个小鬼也没有多在意，但是连着几天这么来心里也开始了好奇。

    “妈妈，那两个哥哥既然不是我们家的家丁，为什么总是往我们家跑？”花园里的小凉亭里，艾斯，莉莉娅还有温蒂尼三人一起坐在这里，享受着下午茶，天空蓝蓝的很晴朗，凉爽的微风小心翼翼的在空气中游走，给人一种很舒服的感觉，在这样一个和谐的下午，莉莉娅面对自己的母亲提出了自己的疑问。

    “那两个哥哥是那里的使者啊，来这里当然是有很重要的事啦。”温蒂尼动作轻柔的揉着莉莉娅的头，对于自己女儿的疑问也只是简单的说了一下。

    “那里？”艾斯奇怪的看着自己的母亲，那里是哪里？难道自己家还有什么不可告人的秘密！嗷――！果然穿越了就是要遇到什么不平凡的事啊！同样的莉莉娅的眼神也是散发着激动的光芒，看来是和自己想的一样。

    看着两个孩子好奇的眼神【天音：乃确定那是好奇的眼神= =】温蒂尼放下手中的茶杯，闭上双眼似乎是在酝酿着什么，之后重新睁开眼睛宠溺的看着自己的两个孩子：“妈妈给你们讲个故事吧。”

    “好~~！”

    “很久很久以前，有一个邪恶的神o企图占领这片美丽大地，统治大地上的一切，将黑暗侵染整片大地，人们每天都生活在恐惧当中，终于有一天正义的女神带着自己的战士出面，经过残酷的战斗之后取得胜利，大地再一次迎来了光明。”

    …………“完了？”

    “完了。”

    “这个故事和那两个哥哥有关系吗？”艾斯一脸的不解啊，话说这都神马故事啊，为毛自己听了之后会觉得特别的无力啊。同样的莉莉娅的眼角也是不停的抽啊抽，这都是啥！？

    “他们和这个故事当然有关系。”

    听着母亲的说辞，艾斯像是想到了什么，吃惊的看着自己的母亲：“他们难道就是那个正义的女神的战士？”不要告诉我是，这也太扯了。= =

    “艾斯很聪明啊，他们的确是女神的战士，被称作圣斗士的存在。”

    …………………………-_-|||

    经过和自己的母亲一系列的谈话之后，艾斯和莉莉娅算是明白了，那两个帅哥少年是怎么回事了，女神的圣斗士什么的鬼才信啊！不就是来收保护费的嘛！因为那所谓的那里出来的战士都非常的强，因此一些贵族会送一些家丁或者自己的孩子去那里进行训练，以确保自家的安全，而为了能顺利的送人进去，当然就要交很多的钱，同时那个地方似乎也和外面一些贵族商人有着生意上的来往，所以这次这两个少年来卡尔家的目的就是收保护费同时谈生意的。话说那个地方还真是放心，居然就叫两个小鬼过来。【天音：乃也是小鬼好不。= =】

    一边走着一边内心不停吐槽纠结的艾斯突然发现自家老妹的速度似乎慢了那么一两拍，都拉开不短的距离了，回头就看到莉莉娅眉头都快拧成麻花状了：“你在想什么那？想得这么认真。”

    “我只是觉得老妈刚才的故事杂那么熟悉啊。”

    “哪里熟悉啊？是老套的熟悉吧。”

    “你不觉得圣斗士这叫法很熟悉么？”莉莉娅一脸的纠结啊，真的很熟悉，可就是想不起来在哪里听过。

    “确实很熟悉，听说嫁不出去的人到了一定的年龄就叫‘剩’斗士啊，哈哈哈~！”

    “毛啊！―皿―凸，你那是神马眼神？想我如此可爱的鲜花一枚怎么可能嫁不出去啊魂蛋！倒是你赶紧把史昂小包子给我娶进门啊啊啊啊！(#F′)”

    华丽宽敞的大殿里，一群俊男美女们个个眼神严肃的看着大殿之上，四周撑起的圆柱可以明显的看出这是希腊式建筑。

    “你是大哥，所以由你先来。”淡金色长发的俊美少年语气严肃的说着，天空般湛蓝的双眼里隐约闪烁着异样的光芒，而他说话的对象则是一名黑色长发的年轻男子，俊美的容颜丝毫不逊色于金发的少年。

    并没有理会少年的话语，黑色长发的男子看着另一个蓝色长发同样俊美无比的年轻的男子：“既然宙斯不愿意第一个抽签，那么波塞冬你先来。”

    “这种事谁先来都一样吧，至于让过来让过去的吗？”蓝色长发被称作波塞冬的男子语气懒散的说着，之后更是随意的伸手拿了一张女仙手上托盘上的纸条，打开一看蓝色的双眼里闪烁着不明深意的光芒：“和我的属性倒是蛮搭的。”

    “波塞冬，我亲爱的儿子说出你的结果。”金棕色长发美丽高贵的女子庄严的看着明显得出结果的蓝发男子。

    看着女子热切的目光，蓝发的男子也就是波塞冬随意的将签一仍漫不经心的说着：“海界，意外的很适合我啊。”话音一落波塞冬头也不回的往大殿外走去。

    在波塞冬离开没多久，黑色长发的男子也转身离开：“哈迪斯，你要去哪里？你还没有抽签。”见男子要离开，金棕色长发的女子连忙叫住他。

    “没有意义，我知道我应该去哪里，神王的位子宙斯最适合。”平静的语气说着自己的看法，不去看其他的神o在听到后是什么表情，兀自离开，这里……并不适合自己。

    “嗷――！”头上突然传来的顿头让艾斯抱着自己的头蹲在地上，眼角更是看得见泪花，抬头就看到米勒娃老师手拿教鞭一副恨铁不成钢的表情看着自己。

    “艾斯少爷，您已经是第几次在我的课上睡着了？做为一个兄长，这就是您在自己妹妹面前树立的榜样吗？”

    “……是是，以后我会注意的。”得到答复的家庭音乐教师米勒娃也没有再多说什么，转身继续自己的理论教学。

    “哦吼吼吼~！我五音不全的大哥，难道音乐课对于你而言就这么无聊吗？无聊到睡着的地步。”见老师走远，莉莉娅立刻语气怪异的小声的说着。不过艾斯并没有理会自家老妹故意挑衅的行为，而是一脸纠结的想着自己刚才做的奇怪的梦，那些都是啥？似乎是发现了自家老哥哪里不对的莉莉娅赶紧关心的问着：“怎么了？不会是被打傻了吧！”按道理来说，之前莉莉娅那么一说，艾斯绝对会炸毛，但是这次艾斯居然没有反应，这一异常举动不得不让莉莉娅怀疑自家老哥是不是傻了。【天音：这都神马逻辑啊-_-|||】

    “喂！莉莉娅，你知道宙斯，波……呃……波塞冬还有那啥啥哈啥不？”

    “宙斯，波塞冬，哈迪斯？！”

    “对对就是这个！”

    “老哥！你什么时候对希腊神话感兴趣了？”

    “希腊神话！？”


第七章

    “咦！？阿瑞斯大神又去了吗？”

    “是呀，这都是第几次了啊。”

    “每次的结果都一样，大神怎么就不吸取教训了。”r(st)q

    宽敞的神殿外，一众神o仙女围成了一个不小的圈，而在圈的中心，火红色长发的俊美男子身披战甲拿着自己的盾和长矛，自信满满的看着站在自己面前的金发女神：“雅典娜！这次我一定会打赢你！”

    无精打采的打了个哈欠，灰色的眼眸里是明显的无聊，身披金色战甲的女神略显无力的说着：“阿瑞斯，不管来多少次都一样，你就不能消停点，你不嫌烦我也烦了啊。”

    “废话少说！今天我一定会打败你！”这么说着，俊美的男子毫不犹豫的向金发女神发起猛烈的进攻，结果就如同那些女仙们议论的一样，阿瑞斯再一次落败。

    “所以我就说了你不是我的对手，以后这种事还是少做点吧，我才没有那么多时间陪你耗！”

    “哟~！雅典娜，恭喜你获得胜利。”

    “这有什么好恭喜的，阿尔忒弥斯……”话没有说完的女神，突然被对于整个奥林帕斯而言显得格格不入的黑色所吸引，好奇的望向那个方向，只见一个黑色长发的男神从大殿的方向出来离开神山：“阿尔忒弥斯，那是谁？怎么以前都没有见过？”

    顺着女神的眼神望过去，月神也是略显好奇的说着：“冥王竟会出现在奥林帕斯，还真是稀奇。”

    “冥王……冥王哈迪斯……”

    迷迷糊糊的走在自家的走廊里，想着这段时间做的奇怪的梦艾斯就一个劲的郁闷，话说……我又没看过希腊神话，怎么做的梦老是和神话有关啊？“哟！老哥，昨晚干嘛去了，怎么这么没有精神？”迎面就遇到自家精神很好的老妹，不过的确可以说是没有什么精神，因此没有说些什么多余的，只是无力的打打招呼。看到自家老哥这样，莉莉娅是被吓了个够呛，自从自家老哥开始看神话故事之后就一直没有正常过，难道看神话看疯了！不是吧！！

    这里说明一下，由于艾斯连着几天做奇怪的梦的关系，因此就跑去找了希腊神话的书来看，不过对于他来说这些都是催眠的工具，每次看不到两分钟绝对睡着，因此其实也没有了解多少，而莉莉娅的理解就是，自家老哥从以前起就不喜欢看书，这么逼着自己去看没疯都不错了。= =

    看着自家妹妹略带关心的看着自己，艾斯突然觉得自家老妹怎么就这么熟悉了？【天音：你自己的妹妹都不熟悉，谁还熟悉啊。= =】这么想着的艾斯一个劲的盯着莉莉娅看，对于这一奇怪举动最先支持不住的就是一直被盯着看的莉莉娅：“你有病啊！干嘛一直盯着我看啊，还是说我这么可爱连自己的亲哥哥都抵挡不了我的魅力？”这么说着莉莉娅立刻双手捧脸陶醉的全身泛起粉红色泡泡。

    “莉莉娅，我突然发现你长得很像某个女人，不对是女神。”

    “讨厌啦！难道我真的这么可爱么？还要用女神来比喻我，我会不好意思的啦~！”此时莉莉娅的脸上早已出现了可疑的红晕，话说老哥今天怎么就这么好了，居然这么夸自己的妹妹，不会是想让我帮什么忙吧？

    无视自家老妹自我陶醉的样子，艾斯突然恍然大悟般的右手握拳打在左手掌心上：“我终于明白了！”

    “明白什么？”

    “我就说怎么感觉你们那么像了，都一样的野蛮能不像嘛，话说回来你和那个什么女神还真不是一般的像，都是粗鲁类的，难怪过去你都要上大学了还一个男朋友都没找到……”

    “魂淡！你去死啊啊啊啊啊啊啊啊啊！谁野蛮了！谁粗鲁了！劳资是标准的淑女啊啊啊啊！靠！”不等艾斯将剩下的话说完，莉莉娅随手抢过身边路过打扫卫生的女仆手上的扫帚就朝艾斯挥过去。

    看到自家老妹似乎是真的生气了，艾斯非常识相的停止自己的话语，同时转身撒腿开跑：“嗷嗷嗷！莉莉娅！你要干啥？！我可是你哥啊啊啊啊！！”

    “你这魂蛋是谁啊？不认识！不要跑啊啊啊啊啊啊啊！”

    “救命啊啊啊啊啊啊！！不跑的是脑子有病啊，等着被你打啊―皿―！”

    就这样，两个小鬼一个‘逃命’一个‘追杀’直接跑出了大门。-_-|||

    卡尔家的花园里，宝蓝色长发的少年心情不是很好的看着此时站在自己面前的棕色短发比自己大上好几岁的少年，另一个石青色长发的少年对于这一现象似乎并不怎么在意：“喂喂！希绪福斯，难道你不相信我们吗？”

    “怎么会了。”微笑着回答，似乎没有看到宝蓝色长发少年脸上明显的‘我很不爽’几个字。

    “那你跟着来干什么，你不是还要寻找失踪的女神吗？该干嘛干嘛去！这里交给我卡路狄亚大爷就行了。”

    “之前不是说了么，我只是刚好路过所以过来看看，笛捷尔没有意见吧。”

    “没有。”见两人的互动，名字似乎叫卡路狄亚的少年不爽了，还想说些什么，结果被叫做笛捷尔的少年横了一眼之后安静了……

    “既然这样，那我们就走吧。”

    “给我站住啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！魂淡！―皿―凸，你跑毛！！”刚准备往里走的三个少年就听到不远处传来的怒吼，而刚好转身的希绪福斯迎头被一扫帚扫到自己头上，时间静止了世界安静了，知道自己做了什么的莉莉娅立刻红着脸将扫帚随意的往一边一仍，连忙说着：“对……对不起！”

    “没关系。”依然是一副微笑的表情，看似无所谓的伸手拍拍头上的灰尘，其实早就感觉到了有人的接近，只是因为并没有敌意的关系因此希绪福斯也没有刻意去躲，只是怎么也没有想到会是这么意外的结果。

    “噗――！哈哈哈哈！”另一边看到这一画面的卡路狄亚早就甩开了不爽的心情，捂着自己的肚子开始毫无形象的大笑，眼角更是溢出了泪花。

    “卡路狄亚，注意你的心脏。”

    “知道，不过……真的很好笑啊哈哈哈！”

    虽然被嘲笑了，但是这只是一场意外，而且对方也只是小孩子，因此不能计较太多不能太在意，这么想着希绪福斯强压下因为卡路狄亚的嘲笑额上突起的十字路口，劲量语气柔和的问着：“你们是卡尔伯爵的女儿和儿子吗？”

    “呃……是的，刚才真的很抱歉，大哥哥。”魂淡老哥，我的形象就这么毁了，你要怎么陪我啊啊啊啊！！居然让我在帅哥面前这么丢脸―皿―凸！

    “大哥哥们又来收保护费了吗？”艾斯一脸天真好奇的凑到希绪福斯面前问着。而听到他问题的希绪福斯则是一脸的疑惑，保护费？什么保护费？疑惑的看着一边的笛捷尔和卡路狄亚，得到的也是不解的眼神。见几人不解，艾斯将自己想的和理解的说了一遍，然后非常好奇的问着：“难道不是收保护费吗？”

    听了艾斯的解释之后，希绪福斯还有卡路狄亚嘴角那是不停的抽啊抽，这都是神马逻辑啊！o(s□t)o


第八章

    也许是艾斯的问题太过于难以解释，又或者是希绪福斯他们是第一次听到这样的解释，一时间也不知道要怎么反应，因此几个对于卡尔家说的外来者都很有默契的无视了艾斯的提问，还是办正事重要，这一切的一切对于艾斯和莉莉娅而言只是漫长童年中的一小段插曲，两个都可以说是年幼的小鬼也没有注意这么多，即使他们的提问被无视了也没有太在意，因为很快的他们的注意力就被另一个消息给吸引了所有的注意力，陪着自己的妈妈出一趟远门，目标――意大利。

    “妈妈，外公真的住在这么个不起眼的小镇里吗？”晴朗的天空下，艾斯迈着小短腿跟在前方打着小阳伞的妇女身后，看着周围不是很繁华的街道，艾斯真的很怀疑自己的外公，做为一个小有成就的商人，怎么会选择在这样一个小而落后的地方常住，就算不是定居，住这么久也不正常吧。

    “呵呵，这个地方虽然小，但是却是一个放松休息的好地方，特别是这周围的环境，艾斯在来的时候也看到了不是吗？这里是一个好地方。”

    听着自家老妈的话，艾斯算是明白了，虽然这个时代没有他所在的时代那么发达，空气等各方面污染也没有那么严重，但是不同时代的人有着不同的压力，来到这里也只是一种缓解压力的方式而已。

    不知道走了多久，至少是从小镇走到了郊外，在一个开满鲜花的小山丘上可以看到一座华丽的庄园，四周飞舞的蝴蝶将庄园承托的如同童话中居住着美丽公主的城堡，不过艾斯和莉莉娅都知道这里面没有公主，有的只是一个年过半百的老人而已。说实话，不管是艾斯还是莉莉娅都是第一次见自己的外公啊。

    庄园的大门一打开就看到一个大胡子老人温和的笑着明显就是在迎接自己的家人，几乎变成白色的头发隐约见还可以看到少许金色，略带发福的体型就知道老人平时过着怎样的生活。

    “哦~！温蒂尼我亲爱的女儿，欢迎你的到来。”

    “父亲！”温蒂尼略显激动的走过去给自己的父亲一个真心愉悦的拥抱，眼角的泪花说明了温蒂尼此时的心情。

    “这两位小绅士和小淑女就是我的外孙了吧~！”老人的目光落在艾斯和莉莉娅身上：“严格说起来我们是第一次见面，当然要算上艾斯出生时那一次就不是第一次了，不过我想艾斯是不会记得这些的，哈哈哈。”

    虽然艾斯是穿越的，但是不代表他会记得这么多是不，而且说不定这位外公在看自己的时候自己刚好睡觉啊，于是想事情想远了的艾斯动作就没有自己老妹那么迅速了，只见老人的话音一落，莉莉娅就非常热情主动的跑过去，小女孩儿特有的甜甜脆脆的声音响起：“外公你好~！我是莉莉娅哟~！”

    “哈哈哈~！莉莉娅很热情啊~！”被莉莉娅这么热情的举动逗乐的老人，伸手温柔的摸摸莉莉娅的头。而对于自己老妹的行为，艾斯只能一个劲的抽，丫的这娃的速度还真快啊！“我们进去说吧，总不能一直站在家门口啊。”

    “又来了吗？”昏暗庄严的大殿里，黑色长发的神o坐在自己的宝座上，语气状似平静的说着，但是仔细听得话就可以听出话语里几不可闻的无奈。

    “大伯~~！这几天就麻烦你了~~！”金发灰眸的女神大大咧咧的走进大殿，语气里是与她此时偏男性化打扮不符的撒娇。

    看着不请自来的女神，黑色长发的神o无奈的抬手揉着自己的太阳穴：“这次又是什么？雅典娜，上次是逃避阿芙洛蒂忒给你找男友，上上次是带着珀尔塞福涅离家出走，这次又是什么？”

    “呀~！也没什么啦，就是想要躲几天阿瑞斯，你也知道阿瑞斯和我的关系，他现在找我打架都找上瘾了，可是我很烦啊，所以过来躲几天。”金发的女神不是很在意的说着。

    “你把朕的冥界当什么了？你的避难所？”

    “大伯啊~~！你不要这么见外嘛~~！我和你是什么关系啊，是吧！”

    “雅典娜，和朕走太近不好，宙斯会对你起戒心……”

    “不就是克洛诺斯的预言嘛！切！父神就是太在意那个所谓的预言了，但是我对他那个位子一点兴趣都没有，所以没事啦，要是真出事了到时再想办法。”面对金发的女神过于乐观的态度，黑发的神o也只是微微的叹口气没有再多说什么。

    从来没有想过来到意大利一待就是好几年，如今的艾斯以是十几岁的少年，如深渊般漆黑的墨色长发随意的披散在身后，翠色的双眸纯净到没有一点杂质，略显惨白的脸让人觉得就应该是这样。

    这天，一个女仆进屋来打扫刚好看到坐在阳台不知道在想些什么的艾斯，平静的表情和俊美的外表瞬间让女仆不知道接下来自己应该做什么，愣是呆愣在当场，脸上更是出现了少许的红晕，不过这种表现并没有持续多久，就被莉莉娅小姐的出现给打乱，甚至有种之前看到的都是幻觉的感觉。-_-|||

    “哟呵~！老哥！是不是很无聊啊，看你无所事事的样子，本小姐就大发慈悲带你出去走走吧！”金发灰眸十几岁左右的少女也就是莉莉娅突然闯进艾斯的房间，冲到艾斯面前激动的说着。

    淡淡的瞟了自家老妹一眼，这一动作让一旁打扫的女仆心跳加速内心更是在呐喊，艾斯少爷好帅！不过还没感叹完就被艾斯接下来的动作惊悚了。只见艾斯在瞟了一眼自己老妹之后，伸手很没形象的挖着自己的鼻孔：“啥事啊，看把你激动的！”

    “老哥……注意形象啊形象！你之前多好现在这动作又是啥啊啊啊啊―皿―！”

    “切！”将挖出来的XX往旁边一吹：“说吧，到底是啥事啊，居然让你这么激动。”

    “我从天马那里听说萨沙妹子被领养了，而且领养萨沙妹子的人貌似叫希绪福斯哇~！”莉莉娅说的那个激动啊，双眼更是不住的放光！！这里说一下，关于莉莉娅说的萨沙还有天马，其实就是兄妹两个没事在小镇里闲逛的时候认识的，他们还有一个伙伴叫亚伦据说是萨沙的哥哥，一个很会画画的少年，性格也是怎么说了，按照莉莉娅的专业术语来表示就是受君一枚，而天马绝对是攻啊攻！咳咳！貌似跑题了……这里莉莉娅所说的领养，原因就是天马，萨沙还有亚伦都是孤儿院的孤儿，会被领养也不是什么奇怪的事，毕竟被领养就意味着有好日子可以过，这是值得高兴的事，同时也不是什么值得激动的事，但是对于莉莉娅和艾斯而言，如果是其他人他们不会有什么反应，但是领养萨沙的偏偏是那个所谓的那里出来的圣斗士！

    “哇靠！连这么可爱的LOLI都不放过，太过分了吧！到处收保护费就已经很那啥了，现在还到处拐卖LOLI！”听完莉莉娅的话后，艾斯立刻不淡定了，拐卖LOLI啊，这都神马事儿啊！―皿―凸！【天音：拐卖什么的，是你自个儿认为的吧……-_-|||】

    “毛啊！老哥，你关注错重点了，重点是希绪福斯果然是个LOLI正太控，怪蜀黍一枚，你和他绝对有共同语言，嗯！”说完，莉莉娅还非常肯定的点头！

    “谁和他有共同语言！在我的眼皮地下拐卖LOLI就是我的敌人！！”

    “老哥我挺你！你们分出胜负吧！”【天音：话说……这楼是不是歪了= =】


第九章


    昏暗的大殿里，黑色长发的神o脸色不是很好的坐在自己的位子上，他的身边站着一金一银的双胞胎，除了发色和眸色完全的一模一样，而他们的脸色也不好看，似乎是发生了什么事。

    “大伯啊~~！我对不起你啊啊啊啊~！”金色长发的女神虽然说出来的话有那么点啥，但是从她焦急的面部表情就知道她此时的心情也不是很好。

    “算了，这一刻早晚都会来，只是早晚的问题罢了。”平静的语气让整个大殿的气氛又紧绷了许多，即使知道这位是真的不在意，但是心里始终不好过：“想到怎么解决了么？雅典娜。”

    “怎么解决，父神还不是闲我和你走的太近，担心她的神王宝座嘛~！我们只要保持距离不就得了。”这么说着，雅典娜对着大殿的天花板翻了一个大大的白眼。

    “真有这么简单吗……宙斯闲你和朕走太近的同时也觉得你太闲，没事做的话会不会把心思放到他的宝座上。”淡淡的看一眼听到自己话后脸色变得不太好的女神，黑色长发的神o闭上眼睛思考着过了一会儿之后睁眼，翠色的双眸看着面前的女神：“既然没事做就找事做吧，走的太近就疏远吧。”

    “什么意思……”

    “得墨忒尔似乎让你代理大地的主控权。”

    “是的，有什么问题吗？”

    “雅典娜朕决定占领大地，你做好阻止朕的准备了吗？”

    “陛下……！”话音一落身边的双生子吃惊的刚想说什么就被黑发神o也就是冥王制止了。

    “大伯……这是……”还没转过弯来的女神看到对方平静的双眸之后终于是明白了其中的意思，勾起唇角眼神里是明显的自信：“我一定会带领我的战士阻止你！”

    出去画画的金发少年在回去的路上刚好看到两个小鬼在欺负一条可怜的小狗，一时同情心泛滥跑去阻止，结果被打的擦破头皮还流血，如果不是好友的突然出现都不知道往什么方向发展。

    “哎呀呀~~所以亚伦筒子到底是在干什么？画个画而已居然还可以负伤，你还真是牛！”窄

    小的孤儿院里，几个孩子围着一个金发的少女为金发的少年也就是亚伦包扎伤口，而另一边黑色长发的少年语气怪异的说着，看着亚伦抱在怀里的小狗，黑发的少年眼角一个劲的抽，这都是怎么想的哇！

    “我说老哥啊，人家受伤了你不安慰一下也就算了，怎么还这么说啊。”终于包扎完得少女收拾好东西走到自家老哥身边：“而且亚伦不是在为孤儿院的孩子们着想吗，这不连今晚的晚餐都弄回来了~！”说着少女眼神灼热的看着被亚伦抱在怀里的小狗。

    听着自家老妹的话，黑发少年左手握拳打在右手掌心上一脸恍然大悟状：“哦~！是这样啊，今晚有狗肉可以吃了！”

    听到少年的话亚伦急了，而他怀里的小狗似乎是感觉到了危险也朝亚伦怀里缩缩：“不是的，艾斯哥哥，莉莉娅姐姐，这是……”

    “我们知道知道，只是开个玩笑而已，看把你吓得~~”看到亚伦激动紧张的样子，莉莉娅就觉得好笑，这娃也太有爱心了，都不知道这性格是好还是不好啊……其实自己不是很喜欢这种性格啊，这么想着莉莉娅又将视线转向站在门口的一个东方少年：“天马这次做的不错哦~！很好的保护了自己的老婆~咩哈哈哈哈！”话音一落就见亚伦的小脸立刻变得通红，而天马更是红着一张脸想要说什么就是半天说不出来。

    自从萨沙被唏嘘怪蜀黍领养之后，艾斯和莉莉娅也没少往孤儿院跑，如果说艾斯是为了孤儿院那些个正太LOLI去的那么莉莉娅就是为了天马和亚伦之间的J/Q去的，而在这么些年莉莉娅有意无意的制造机会引导的作用下，说他们两个没什么谁信啊！同时每天包围在各种正太LOLI之下的艾斯也是各种幸福，这日子就像仙境哇~！太幸福了！

    嘛嘛~虽然日子这么过但也就结束的时候是不，毕竟艾斯和莉莉娅并不是在这里定居啊，待了这么多年也是时候回去了：“对了亚伦，明天我和我家老哥就要走了哦~！”

    “哎！”

    “艾斯哥哥要走了吗？”

    “我们好舍不得啊，不要走好不好。”见一群小正太LOLI围着自己艾斯内心荡漾了，不过就算是这样这种时候自己也只能狠下心来，而且每当这个时候自己的记忆里总是会出现一抹充满生机的颜色，只是到底是什么似乎不太记得了。

    如果不是卡尔伯爵的突然来信，也许温蒂尼还会带着自己的两个孩子继续在意大利那个小镇上住下去，回到卡尔家艾斯就被突然听到的消息惊悚到了，不可置信的看着自己这一世的老爹：“啥？！你说啥？！”

    “通过这么多年的努力，我们终于争取到了一个名额，艾斯，虽然我们是贵族但是也不要太安逸享乐，而且你也该出去好好锻炼一下，时间不是很长就是两年，不管是心智还是身体都好好的锻炼锻炼，而且这种事很多家族都在做你也知道，我也没有必要多说什么，明天你的负责人会来接你。”

    愣愣的从自己老爸的书房出来，艾斯那是不敢相信啊，一切都觉得好不真实，从来就很少管自己和莉莉娅的父亲，居然突然这么主动的为自己的儿子安排了今后两年的事情，好吧的确自己知道许多贵族的家里都会时不时的送一些家丁和孩子去那里，但是自己一点都不想去啊啊啊啊，老爸到底是发的什么疯啊啊啊啊啊！！

    “老哥~！老爸到底和你说了什么啊？感觉似乎不是什么好事？”见艾斯出来脸色不是很好，莉莉娅马上关心的问着。

    “老妹啊~！你哥我很快就要和你分开了哇……QAQ”

    “！！！怎么回事？难道老爸给你安排婚事了？毛啊！哥啊！你不娶男的就米意思了啊，我不要我的嫂子是什么娇生惯养的千金大小姐啊啊啊啊啊啊！TAT”

    “你够了啊！毛的婚事！和结婚米关系！”听到莉莉娅的话艾斯脸黑了，这都神马思维啊，乃怎么就想到这里了哇！o(s□t)o

    “咦？那是什么？”

    “唉――！老爸要把我送出去锻炼，时间是两年……”想到这个艾斯又郁闷了。

    “切~！我还以为是什么了？和结婚米关系就没什么事，老哥你慢走啊~~我会在家里等你给我找个好‘嫂子’的~！”挥手绢~！

    “…………―皿―凸！”米良心的！！

    虽然不愿意离开但是心里多多少少还是有一点好奇，好奇自己的负责人也可以说是日后自己的受业导师会是一个什么样的人了？不过等真的见到之后艾斯除了嘴角抽还是嘴角抽，我想说……我可以换人不？

    “哟！少年！我们有好几年没见了吧，这次我可不是来收保护费的哦~！”宝蓝色的长卷发，熟悉的脸熟悉的语气还有熟悉的邪肆笑容……这倒是为毛！―皿―


第十章


    站在一个视野很好的地方，看着眼底雄伟？庄严？的建筑群，艾斯不经感叹这个世界之大无奇不有：“你们每年收这么多的保护费怎么还过着山顶洞人的生活啊？看看这些石头堆出来的……房子？这都什么时代了怎么还过的和原始人似地啊o(s□t)o”

    “喂喂！什么原始人啊！没看到这是古希腊建筑啊！”

    “得了吧，你都说了是古希腊了又不是新希腊当然是原始人生活。= =”面对身边的少年日后自己的受业老师，曾经经常往卡尔庄园跑的收‘保护费’的几人中的其中一个，名字貌似是叫卡路狄亚的人，艾斯一个劲的鄙视，你那解释还不如不解释那。r(st)q

    听到艾斯的话卡路狄亚的嘴角一个劲的抽啊抽，想我卡路狄亚大爷圣域出了名的皮皮蛋，怎么就碰到了这么个难缠的小鬼，不是都说贵族的少爷都很娇身冠养吗？好吧，这位还没开始艰苦的训练，现在顶多也就耍耍嘴皮子而已，两年的时间也够本大爷慢慢玩了，哇哈哈哈~！得瑟过头的卡路狄亚回个神就见之前还在自己身边的艾斯早就没影了，左右瞧！人了？

    “那啥？你怎么还不走啊？”远远的就看到艾斯扯着嗓子对着卡路狄亚喊，早在卡路狄亚兀自得瑟的时候，艾斯早就迈开步子前进了，结果走了好一会儿的艾斯愣是感觉哪里不对，一回头就看到卡路狄亚一个人站在原地不知道在想些什么，脸上的表情很欠扁啊。-_-|||

    “臭小子！走这么快干什么，你知道怎么走？”

    “不知道。”

    “…………”你不知道你走这么快是为啥啊！o(s□t)o

    虽然不知道怎么走，而且也是第一次来，但是艾斯就是有一种奇怪的感觉，似乎是一种无奈的感觉，不是自己被迫来到这里的无奈而是对这里的，这里的建筑，人……一切……。

    跟着卡路狄亚走进了他们经常说的那里，圣域，圣斗士的聚集地，一路上看到那些圣斗士候补训练生的修行切磋，总是伴随着断柱，在地上砸出个大坑神马的，看到这些艾斯一个劲的冒冷汗，那啥，乃们其实不是人吧！这里其实是玄幻小说的世界吧，妈呀，随便往地上一摔就是一个坑，这要我这个普通人怎么活啊……老妹啊，看来你哥我是没有办法活着回去了，你的嫂子问题也只有PASS了TAT。

    “哟！怎么样，他们很厉害吧？”看到艾斯双眼没有从那些圣斗士候补训练生身上移开，卡路狄亚立刻问着，其实就是想知道这位总是让人很无奈的小少爷是不是吓到了，这样以后就会听话多了也不用来影响我的行动了，哇哈哈哈~！【天音：话说卡少乃有神马行动，居然怕被人影响？我很好奇啊~！ 卡路狄亚：要你管！（亮出猩红的长指甲）天音：你当我神马都没问-_-|||】

    “的确很厉害，都是非人类……”这不是厉害不厉害可以形容的啊啊啊！这都什么世界啊！以前正常的观念在看到这些之后都米了！果然穿越是不可能穿越到神马正常世界的啊啊啊啊！眼神突然看到卡路狄亚似乎有什么心思的面部表情，艾斯突然想到这位似乎常常出去收保护费来着，还有加上谈生意，那是不是说明，这位其实是文职，所以实力不咋滴？他做我的老师就说明我不用那么卖力的给大地挖坑？虽然心里这么想但是为了保险起见还是问一下吧：“那啥，你和他们比起来，谁厉害？”

    “怎么？你小子开始当心自己的老师太弱了吗？”勾起嘴角好笑的看着提问的艾斯，哟哟~！果然还是在意强弱问题啊，也是啊，自己的老师要是太弱了徒弟也会很没面子的啊，【天音：不！艾斯考虑的绝对不是这个问题！】“算了，今天大爷我心情好，就给你先简单的介绍一下这里吧。”

    手指向训练场上那些正在拼命训练的人：“你看到的那些，他们只是圣域等级最低的杂兵，稍微高一级的就是圣斗士候补。”听到卡路狄亚的话艾斯惊悚了，只是杂兵和候补就这样了哇！那圣斗士要有多强啊喂！“接着是圣斗士，青铜圣斗士是圣斗士中等级最低的，接着是白银圣斗士，再高一级也可以说是圣域的最强战力就是黄金圣斗士，往上还有教皇和女神。”

    “那，卡路狄亚大哥乃是属于哪个等级的，青铜还是白银？”最好一个都不是，文职啊文职！【天音：的确乃说的一个都不是= =】

    “小子运气不错啊，要不是我突然闲的无聊你也不会摊上我这么个老师啊，哇哈哈哈~！告诉你吧！本大爷就是圣域最强的战力之一天蝎座的黄金圣斗士卡路狄亚大爷！”这里卡路狄亚得瑟了，那边艾斯萧瑟了，这都神马运气啊……以后米好日子过了QAQ

    见艾斯一直没有什么动作，卡路狄亚疑惑了，怎么了这是，难道太激动了所以不知道说什么了？哎呀呀~！人太优秀了就是这样啊，还真是麻烦啊。

    “卡路狄亚？你在这里做什么？”就在艾斯因为自己倒霉的运气内流，卡路狄亚得意时一清冷的声音想起，语气中带着疑惑。

    听到声音的卡路狄亚立刻激动的转身，果不其然的看到了所想之人：“哟！笛捷尔，你不是还在亚斯格特吗？怎么这么早就回来了？”看到来着之后卡路狄亚语气轻快的说着，而且仔细听得话似乎还可以从话语里听出一丝丝献媚？

    “教皇大人招集所有的黄金圣斗士回圣域你不知道？”

    “呃……我给忘了……”

    无奈的叹气，被叫做笛捷尔的石青色长发的男子语气里略显责备的说着，眼神一眨不眨的盯着卡路狄亚：“这些事情你也不要总是不放在心里，教皇大人既然会招集我们就一定有什么大事，做为黄金圣斗士你也太松懈了。”

    “这个我当然知道啦，笛子！你回来也不先通知我一声，你提前告诉我，我也可以去迎接你哇~！”这么说着，卡路狄亚一手搭在笛捷尔的肩上：“嘻嘻~！你看我对你多好~！”

    “没有这个必要，在圣域又不是不熟。”冷冷的给卡路狄亚泼了一盆凉水之后，笛捷尔总算将视线移到了艾斯身上：“这位是……卡尔家的少爷为什么会在这里？”

    “啊呐！你居然还记得我啊？”听到笛捷尔的话艾斯显然有点吃惊，毕竟已经有好几年没有见过了，而且以前见过的两次也都很匆忙，如果说卡路狄亚会记得自己完全是因为去卡尔家接人的关系，那么这位又是怎么回事？

    “笛子你的记忆力还是这么好啊，这小子是我的弟子啊，以后会在圣域混。”

    “圣域不是混的地方，卡路狄亚，你这样的态度会影响到后辈……”

    “我知道了，我错了我端正态度！”嬉皮笑脸的承认自己的错误，可是有多少是真的谁又知道了？这么多年过去了早就习惯了。

    重新将视线移回艾斯身上，笛捷尔严肃的说着：“这里不比你家，如果吃不了苦的话就尽早回去吧，这里不是玩耍的地方。”无视艾斯听到自己的话后不太好的脸色，笛捷尔对着卡路狄亚说：“你带他先熟悉熟悉，最好是去一趟十二宫，既然是你的弟子，大部分时间肯定是和你一起，让他们先见见，免得以后麻烦，我先去教皇厅向教皇大人复命。”

    “没问题~！”

    看着笛捷尔离开的背影，艾斯不爽了，神马叫吃不了苦啊啊啊啊！不要太小看人了啊！不爽的走到卡路狄亚身边，结果意外的发现这丫的此时周身低气压浓的，话说……自己应该没有惹到这位吧，不过似乎听到这位貌似在念叨着什么？仔细一听艾斯辶耍这都是毛啊毛！

    只听卡路狄亚在笛捷尔走后周身低气压上涌，似乎之前的好心情全都是幻觉：“笛捷尔乃怎么这么早就会来了，早知道乃这么早回来我就不会没事跑去给自己弄个徒弟了啊啊啊，现在好了，之前和马尼蟹打了赌，我现在没法退货了啊啊啊TAT”



第十一章


    虽然卡路狄亚内心不爽了那么一点点，但是该干的事还是要干滴是吧，所以重新振作精神继续领着自己从今以后的徒弟熟悉圣域。

    蜿蜒至山顶的道路，十二座宫殿依次顺着山坡向上，即使只是站在山脚下也可以感觉到庄严宏伟的气息，吃惊的看着面前的宫殿，现在还没有走进去只是站在大门外的台阶下，仅仅这么看着就已经吃惊不已，里面又会是什么样子？

    “哟~！小子已经被吓到了吗？”看着艾斯明显吃惊的面部表情，卡路狄亚决定好好玩玩，逗逗什么的，主要就是准备调节调节心情。= =

    “这里是哪里？和其他地方不太一样？”无视卡路狄亚明显奇怪的表情，直接问自己的问题。

    “十二宫。”

    “十二宫？”

    “之前不是和你提起过黄金圣斗士么？十二宫也称黄道十二宫，每一个宫殿都由一个黄金圣斗士守卫，同时也是居住的地方，如果遇到敌袭，这里将会成为很重要得战略重地。”见艾斯似乎很感兴趣的样子，卡路狄亚凑过去笑得一脸的欠揍：“怎么，是不是觉得很厉害啊，小子！以后你就住在天蝎宫，平时去刚进圣域时没多久见到的训练场训练，晚上回到天蝎宫就可以了啊。”听着卡路狄亚的话，艾斯的嘴角抽了，想着他说的两个地点的距离，回头看看早就不见训练场影子的方向，又抬头看看十二宫，就算现在只看得到第一宫白羊宫的大门，但是按照星座顺序来说，天蝎宫绝对在后面的后面啊……而且每一个宫殿之间的距离也绝对不算短……还是爬坡式的路程……要人命的啊喂！不用来回走一遍，就单程走一遍就要人命了啊啊啊【天音：筒子乃到底有多脆弱啊？= = 艾斯：乃不能指望一个贵族少爷能干多少体力活！ 天音：o(s□t)o】

    看到艾斯明显面部表情出现问题，卡路狄亚心里舒服了，接着更是心情很好眼含笑意语气轻快的说着：“小子，跟着我先去和各个宫的主人们打声招呼，免得以后被当做入侵者给灭了回不了家，哈哈哈！”魂淡！见我不爽乃很高兴吗？―皿―凸！

    跟在卡路狄亚的身后走进白羊宫，没有多做停留径直离开，看着似乎没有人的白羊宫，艾斯不经疑惑：“不是说见见宫殿的主人吗？怎么就走了？”

    “小绵羊都没有回来，见谁？见空气？”卡路狄亚到是说的随意，听在艾斯的耳朵里那就是抽啊，小绵羊……被这么称呼的人会是什么样子啊o(s□t)o，难道就因为是白羊座，而白羊座在神话传说里是一只绵羊所以就这么称呼？ORZ……乃们好无聊。见艾斯略显无力的样子，又想到自己之前说的那些话，卡路狄亚突然很‘好心’的说：“你是不是当心现在没见到，以后一个人见到的时候被小绵羊给灭了？”走过去大力的拍着艾斯的肩：“放心啦！就算他要灭了你也会先和你打招呼的，到时在他出手前通知我就可以了啊，哇哈哈哈！”

    看着卡路狄亚得瑟过头的样子，艾斯在心里恨恨的鄙视了下，接着就是做出一副完全不受其影响的淡定样，语气平静的说：“我们不是还要去其他宫殿吗？看样子还有很长一段路要走，不抓紧时间不要紧嘛？”

    …………“好……接下来去金牛宫。”面对艾斯过于平静的面部表情，卡路狄亚内心突然一颤，刚才那种感觉是怎么回事？似乎没有办法拒绝似的，那种绝对的高高在上的感觉……这里卡路狄亚有那么点小小的疑惑，而艾斯了？这位的内心现在早就笑翻了天，咩哈哈哈哈！每次劳资只要做出这幅淡定样的时候从来就米有人敢对劳资说一个不字，哦吼吼吼~~真是屡试不爽哇~~！-_-|||

    可以说艾斯之前的猜测和感觉都是正确的，的确，每个宫殿之间的距离并不短，再加上这是上坡路，平时本就很少锻炼的艾斯跟着卡路狄亚从白羊宫来到金牛宫的大门，卡路狄亚怎么说也是十二宫之一天蝎宫的主人，所以当然是啥事都米有，而艾斯已经开始满头大汗大口喘气了，这些都是什么人啊，走了这么久都不觉得累啊。

    “哟~！怎么大少爷不行了吗？已经走不动了？后面可是还有很长一段路等着你的哦~！”明显就是嘲笑的口吻啊，当即艾斯炸毛了。

    “毛线！你才不行了那魂淡！不要太小看我了啊啊啊啊！”

    “哈哈哈~！这么精神的小子是哪来的？”艾斯刚吼完自己的话，身后突然想起一声浑厚的笑声，回头就看到一个身材特别高大魁梧的人从金牛宫里走出来，虽然对方壮了不止那么一星半点，但是还是给人一种很温和的感觉，这感觉还真是冲突啊哈哈哈，虽然对方穿的是普通的便服，但是艾斯还是肯定了对方是黄金圣斗士的身份，毕竟能随意的出现在这所谓的黄道十二宫还能这么说话的绝对是这里的黄金圣斗士。

    “哟！阿鲁迪巴，你没有去照顾那些小鬼们？”见来者出来卡路狄亚直接将艾斯无视到一边，走过去与高大的男子也就是被叫做阿鲁迪巴的男子打招呼。

    听到卡路狄亚的问题，阿鲁迪巴只是微微一笑，脸上也是柔和的神色：“虽然他们是孩子，但是也在成长，我没有必要时刻陪伴着他们，而且也不可能一直陪着他们，毕竟我是一名战士。”

    “时间还早，你根本就不用这么急，不过那，这是你自己的事，我可管不着。”虽然语气和内容不咋滴，但是阿鲁迪巴知道，眼前的这只毒蝎子只是在用自己的方式来关心同伴而已。

    听着卡路狄亚的话，阿鲁迪巴随意的笑笑之后将视线移到一边站着的艾斯身上：“这位刚才很有精神的小子是？”

    “哦！这小子啊，我徒弟啊~！艾斯&#8226;卡尔。”卡路狄亚无比得瑟的说着，而那表情明显就是在说，我厉害吧，都有徒弟了。【天音：话说，乃到底在得瑟个啥o(s□t)o】

    虽然这里卡路狄亚那是骄傲啊，但是阿鲁迪巴在听到卡路狄亚的话后，眉头一皱眼神里是明显的当心，不放心？“卡路狄亚，你一个人没问题吗？保险起见还是让笛捷尔陪你一起吧？”

    ―皿―阿鲁迪巴你可不可以不要说得这么明显啊，还有神马叫我一个人没问题吧？怎么可能有问题啊，我是谁啊？我可是天蝎座的卡路狄亚大爷啊，不就带个徒弟嘛，有什么好担心的！同时看到阿鲁迪巴明显担心的样子，艾斯心里开始虚了，话说连如此憨厚的一个人都是这表情，这个卡路狄亚到底靠不靠谱啊！难道我真的不能活着回去了？不要啊啊啊！

    似乎是看出了艾斯的不安，阿鲁迪巴走过去拍拍艾斯的肩，语气轻松的说着：“哈哈哈~！小子不用担心，虽然卡路狄亚平时闹腾了点，喜欢捣蛋了点，但是不管怎么说也是一名合格的黄金圣斗士，能力是绝对不用怀疑，以后要是遇到什么问题了，你可以直接来找我，我会尽我最大的努力来帮助你，哈哈哈！”听着阿鲁迪巴无比轻松的话语，艾斯突然想泪奔，那啥，这位大哥，我知道你是在安慰我，但是你这么一说我更不放心了哇QAQ。就像你说的，卡路狄亚怎么说也是一名合格的黄金圣斗士，耍耍嘴皮子我还有点信心，但是要论起真功夫，我根本就打不过啊喂！

    这边在阿鲁迪巴的话说完后，卡路狄亚的眼角不停的抽，我说阿鲁迪巴你这是夸我了还是损我了？我怎么不知道你学坏了啊，说！是不是马尼螃蟹把你带坏了啊，我非找他算账不可！―皿―凸！

    “啊哈哈哈~！阿鲁迪巴，你先去忙你的吧，我带着这小子去后面的宫殿看看。”感觉阿鲁迪巴似乎还会继续就自己不咋滴的问题来一次长篇大论，卡路狄亚决定先闪为妙。而听到卡路狄亚不怎么好的评论，艾斯心里为自己的未来担心的同时也开始往好的地方想，要是好好混的话是不是说明自己以后还是会过的很有趣啊，看看卡路狄亚此时不爽同时有点尴尬的面部表情，艾斯觉得也许之前的当心都是多余的。r(st)q

    意大利某个小镇附近的树林里，一个双手明显受伤全身更是湿透了的东方小鬼站在某处的山崖边，看着山崖下的流水还有一些散落的碎石，心里顿觉松了一大口气，充满生气的红色眼眸里满含笑意。

    “天马！成为圣斗士吧。”身着金色战甲同样是东方人外表看上去十六七岁的少年走到名叫天马的小鬼身边，语气严肃的说着。

    “圣斗士？”

    “啊……成为圣斗士，得到强大的力量，保护更多的人，同时也可以更好的保护你现在的同伴。”听着来着的话，天马脑中突然出现一抹金色，眼中显露出了从未有过的坚定，那是为了保护同伴保护好友更是为了更好的保护他的坚定与决心。

    “好！我一定会成为圣斗士！”


第十二章


    双子宫同样的没人，而卡路狄亚的解释就是这一宫不用担心那么多反正主人基本不回来，不过就在卡路狄亚这么认为的时候，一个海蓝色长发的男子刚好从双子宫的另一个入口出来，看到来着卡路狄亚惊讶了，为毛这家伙会出现哇？

    “你不是说没人么？”狐疑的看着卡路狄亚，面对这个今后的导师，艾斯觉得自己可能是上辈子倒了什么大霉才会摊上这么个人，可问题就是自己上辈子挺遵纪守法的啊，时不时还帮助弱小群众，自己可是一个大大的好人良民啊，这都什么运气啊！

    “啊哈哈哈，哟！德弗特洛斯，你怎么想着回圣域啊？”

    冷冷的瞥了一眼卡路狄亚，淡淡的开口：“教皇招集所有的黄金圣斗士回圣域。”卡路狄亚敢肯定，德弗特洛斯之前看自己的那眼神里有着明显的鄙视，不止他连艾斯那个臭小子都在鄙视自己，至于么？我不就是把招集令给忘了么！而艾斯心里想的就是，那啥笛捷尔之前貌似才说过这才多久啊，这人就给忘了o(s□t)o……

    并没有在双子宫耽误多久，而卡路狄亚也没什么好说的，带着艾斯朝下一宫进发，第四宫巨蟹宫，还没走进去艾斯就明显的感觉到卡路狄亚周身的气息似乎不太对，感觉似乎有很强的怨念。

    “哟！这位收徒弟的蝎子回来啦~！”刚走进巨蟹宫不久，就听到一痞子味十足的声音，同时在巨蟹宫的某根石柱旁看到一个身着金色战甲动作随意靠着身边石柱的人：“我还以为你会空手而回那，蝎子！”

    “那还真是不好意思让你失望了啊，螃蟹！”话音一落就感觉两人周身火药味十足，两人的双眼之间更是闪烁着火花。

    看到这一幕艾斯一个劲的黑线，这都什么和什么啊，不过在看到巨蟹宫的主人身上的战甲之后，艾斯还是稍微好奇了一下，无视蝎子和螃蟹之间的火花，走到卡路狄亚身边好奇的问着：“这是什么？”

    因为艾斯的突然出声，卡路狄亚停下了自己无语的行为，随着艾斯手指的方向，卡路狄亚随意的说着：“圣衣。”

    “圣衣？”

    “之前不是说过吗？我们是圣斗士，而圣斗士的战甲就被称为圣衣，螃蟹因为是巨蟹座所以他身上这件就是巨蟹座的黄金圣衣，当然没有我天蝎座的黄金圣衣帅就对了。”说到这里，卡路狄亚又是一副得意样。= =

    见卡路狄亚无比得意的样子，艾斯非常不客气的给他泼了一盆冷水：“切！有什么好得意的，这种闪亮闪亮的东西，怎么看怎么像暴发户才会有的东西，也只有暴发户才会把这种东西天天拿到外面晃荡。”

    “…………”听到艾斯的话卡路狄亚愣了，这种解释还是第一次听到，自己的骄傲啊得瑟的资本啊居然被说成这样，平时对着那些个漂亮MM这么说的时候，那些MM们可是脸一红的就凑过来了啊，这都什么事啊魂淡！

    同时在艾斯说完这些之后，巨蟹宫的主人不经连忙低头看看自己身上的圣衣……似乎确实是有这么点感觉……= =

    “小子不错啊，这性格我喜欢~！”一手搭在艾斯肩上，邪肆的勾起嘴角：“以后要是蝎子欺负你记得来找我，哥我绝对帮你啊，哈哈哈，以后你就是我小弟了啊。”

    “那啥，我们都还没互相认识那……”这都神马认亲的速度啊o(s□t)o

    “呃……好像是，你哥我了就是圣域教皇的亲传弟子，至于什么星座的你已经知道了，马尼戈特就是本大爷了，哇哈哈哈。”

    “艾斯&#8226;卡尔，你可以叫我艾斯。”其实你和卡路狄亚是一路人吧，还有这哥当得也太快了点吧！我都还没同意了口胡！

    “马尼戈特你什么意思，当着我的面挖人了！”卡路狄亚不爽了，就算自己不怎么想管这娃，可是对方怎么说也顶着自己徒弟的帽子是不，所以挖人这种事别人可以商议，马尼螃蟹想都别想！―皿―凸

    见卡路狄亚不爽了，马尼戈特也打算和他扛上了，立马走到卡路狄亚面前语气那个欠扁啊：“怎么着，不愿意啊！我就挖你人你想怎么样？”

    “不是你想就可以，他现在可是我徒弟，同不同意还得我说了算！！”

    “你说了不算！艾斯现在还没正式开始跟着你学，走不走这要看他自己！”这么说着，马尼戈特立刻将头转向之前艾斯站着的地方，可是已经没有人影了：“咦？人了？”

    面对卡路狄亚和马尼戈特的口水战，做为一个旁观者的艾斯表示压力很大，实在受不了的他就一个人跑了出来，有个这么不靠谱的老师自己的前途还真是渺茫，兀自郁闷的艾斯只顾着自己走路也没有注意周围，突然听到一声惊呼，接着就是被人猛的一推，整个人都趴在了地上，话说，这是咋回事啊？

    “不好意思，你有没有哪里受伤啊？”温和的声音在头顶响起，艾斯非常郁闷的从地上爬起来就看到一个棕色短发，额上绑着一根红缎带的人正看着自己，而对方在看到自己后露出了吃惊的表情：“你……你好像是……”

    “哟！收保护费的大哥哥，我们又见面了啊。”靠！居然是脸朝下！应该没有毁容吧，要是毁容了以后还怎么去和小正太小LOLI拉近关系啊―皿―！

    听到艾斯的话这位被叫做收保护费的大哥哥也就是希绪福斯突然觉得自己压力很大，为毛这小子会出现在圣域？想到两年前找到雅典娜的时候，自己带着年幼的雅典娜离开小镇，还没走多远这小子就突然冒出来……

    “喂！那边那个收保护费的怪蜀黍！谁准许你随便诱拐CJ的小LOLI了啊？”希绪福斯拉着年幼的雅典娜也就是萨沙妹子离开小镇还没走多久就听到身后传来一内容无比无语的叫喊声，回头就看到黑色长发的少年正一脸气愤的看着自己，翠色的眼眸里都能看出实质的火焰。这里，两年前的一次回忆。

    无视艾斯喊出来的内容，希绪福斯表情十分严肃的说着：“我必须带着她离开，她有她不得不做的使命。”

    “毛线的使命！你们到处收保护费也就算了，现在还诱拐CJ的小LOLI，做人要厚道啊，不要什么坏事都干尽了懂不？”

    “……我并没有诱拐，我只是带着这位大人去她该去的地方。”

    “毛！随便几句甜言蜜语就想把人带走，没门！你的诱拐理由到是挺新鲜的可是目的还不是一样啊靠！”说着艾斯开始掳袖子准备冲上去。【天音：这还没说两句怎么就开始动手了啊。-_-|||】

    “嗷嗷嗷！老哥淡定！虽然我从精神上支持你，但是你动手就不行了啊喂！”见自家老哥有动手的趋势，莉莉娅立刻激动的扑上去抱住，哥啊，你要动手也要看自己几斤几两啊，看看人家多结实，在看看你现在这小身板……还是算了吧，要是被打残了肿么办！

    “莉莉娅放手啊，那丫的居然在我的眼皮子底下诱拐LOLI，劳资心里不爽啊啊啊啊！”

    面对这两位的闹剧，希绪福斯只是一个劲的嘴角眼角一起抽，最后为了不把事情闹大，抱起身边的萨沙妹子快速闪人，就算不用瞬移，对于普通人来说这速度也很快了。【天音：乃确定乃这样的行为不会把事情闹大？= =】

    终于想起了自己悲催过去的希绪福斯内心仰面，为毛会再一次遇到这位大少爷啊，同时艾斯心里也不爽到了极点，怎么就这么倒霉的遇到了这个诱拐犯，不过话说回来，他在这里是不是就意味着萨沙妹子也在这里？这么想着艾斯刚想开口问就被打断了。

    “臭小子！你居然丢下你的老师自己先跑了啊魂淡！”居然让我一个人和那只死螃蟹斗嘴，你这个没有师傅爱的混小子！―皿―凸！

    “卡路狄亚，这是……”

    “哦！这小子从今天开始在圣域修行。”

    “又是那些贵族每年都会做的事情吗？真是麻烦，很快那个就会开始，果然这样的事情还是停止比较好么？”希绪福斯皱着眉头略带担忧的说着。

    “没事啦？不是还有时间么？这次也就这么一个而已，不会有什么问题的啦？”卡路狄亚无所谓的说着，突然像是想到了什么问着？“你不在射手宫跑狮子宫干什么？”

    “当然是来指导我的修行啦！”清脆的男声响起，这时艾斯才发现原来还有一个人，之前一直将注意力都放在面前的唏嘘怪蜀黍身上完全没注意，仔细看看眼前的少年比自己还要小一点，棕色的短发和绿色的大眼睛，怎么感觉那么像某个人？

    “你弟弟？”转头看着希绪福斯，艾斯好奇的问着？

    “不是。”

    “不是！不是还这么像？难道是私生子！(⊙o⊙)”

    “你还真有想象力……-_-|||”

    “不是哟~！希绪福斯大哥只是我爸爸的朋友而已，你好，我叫雷古鲁斯，狮子座的黄金圣斗士，不过现在的我还太嫩了，所以要好好的修炼，刚才还真是不好意思啊，修炼的太认真所以没有注意到你的存在，要不是及时推了你一把，估计你的头就和那块石头差不多了。”听着少年阳光般活泼的解释，看着那早已碎的找不到原样的石头？艾斯觉得很寒。-_-|||

    “没什么事你们继续吧，哈哈哈，卡路狄亚老师，乃还是继续带着我走下去吧……”拉着卡路狄亚赶紧走，我还不想这么快就英年早逝啊！同时看到艾斯的动作和听到更改的称呼，卡路狄亚高兴了，这小子终于学乖了么？果然还是要多吓吓啊哇哈哈哈~！以后有的玩了？

    见两人离开，希绪福斯算是松了口气，毕竟艾斯没给他留下什么好的回忆，接着像是想起了什么小声的说着：“卡路狄亚回来了，德弗特洛斯也难得从卡农岛回来了，还有谁没有回来？”

    “天秤座的童虎大哥和白羊座的史昂大哥没有回来哦。”

    看着眼前活泼精神的小狮子，希绪福斯微微一笑：“雷古鲁斯继续刚才的修行吧……”

    “好！我一定会超过你！” 

--------------------------------------------------------------------------------


 
第十三章


   急冲冲的离开狮子宫，艾斯和卡路狄亚来到处/女宫，一走进处/女宫没多久就看到一个金色长发的男子盘膝坐在莲台上，双目紧闭，额上一点朱砂，平静的容颜给人一种超凡脱俗的感觉，在看看四周的环境，不知道为什么艾斯看到这个人总有种自己见到了印度和尚的感觉。-_-|||

    “他在干什么？”艾斯好奇的问着卡路狄亚，怎么这么像武侠小说里经常出现的动作啊，难道圣斗士还修真，还是说这位真的是传说中带发修行的僧人？但是既然是和尚为什么会是处/女座？

    “他在睡觉，不要管他，我们走我们的，他每天除了吃饭上厕所都是在睡觉。”听着卡路狄亚的解释，艾斯嘴角直抽抽，拜托你稍微有点职业道德好不，好好的介绍说明一下会死啊！

    “卡路狄亚，如果对你来说冥想就是睡觉的话，不如你也来一起睡。”

    “阿勒！原来你没睡啊，阿释密达。”

    “在你看来，我是睡着的那就是在睡，怎么看怎么理解是你的问题。”

    “得！你当我什么都没说！艾斯我们走。”

    “卡路狄亚难道不是带着自己的弟子来熟悉十二宫的战士的么？什么都不说就打算走了吗？”

    不爽的回身看到阿释密达脸上满含深意的微笑，卡路狄亚只觉自己背脊发凉，拜托你不要做出这么恐怖的表情好不：“这是我以后的弟子艾斯&#8226;卡尔，这位是最接近神的存在，处/女座的阿释密达。”

    “哦~！你好！”

    “真是悲哀。”阿释密达表情奇怪的说着，接着摇头然后继续自己的冥想不在理会艾斯和卡路狄亚，听到阿释密达的话艾斯疑惑了，啥意思？卡路狄亚炸毛了，悲哀啥！跟着我有这么糟糕吗魂淡！要不是打不过你我才不会就这么算了―皿―凸！

    离开处女宫接下来就是天秤宫，由于天秤宫的主人没有回来，因此这一宫也跳过，接下来来到的地方就是天蝎宫，一回到天蝎宫卡路狄亚直接找个椅子坐下，整个人都趴在桌子上懒洋洋的：“艾斯啊，去那里给我倒杯水来，渴死我了。”

    “我们不继续走了吗？”

    “走什么啊，都回到自己宫殿了，干嘛还要继续走啊。”感情你之前带我参观都是顺带的是吧！―皿―“哟！小子，要是对后面的宫殿感兴趣就自己走过去吧，我就不陪你了，你大可以说是我卡路狄亚大爷的徒弟，没人会拦着你。”面对卡路狄亚如此得意的说辞，艾斯不停的在心里翻白眼，接着水也不给卡路狄亚倒了，直接走人：“喂！臭小子，你还没给我倒水那！”

    “要倒自己倒！”

    离开天蝎宫无视卡路狄亚在身后不满的叫嚣，径直来到射手宫，不过射手座的希绪福斯之前见过了，因此随便看了看这个空空荡荡的宫殿之后就快速向下一宫进发，早就累到不行的艾斯在射手宫和山羊宫之间原地休息，没有卡路狄亚跟着就想着还是算了，不要继续看下去了，但是想到卡路狄亚那态度自己又是赌气出来的，平时也比较好面子的艾斯还是决定把这十二宫走完。

    “你是谁？”五官刚毅，墨色短发身着黄金圣衣的男子从山羊宫里慢慢的走出来，双眼犀利的看着艾斯：“从来没有见过你。”

    “我是天蝎座卡路狄亚的弟子，艾斯&#8226;卡尔。”好严肃的人，这样的人不适合开玩笑，而且也不是自己擅长应付的类型，还是赶紧说完往下一宫前进吧。r(st)q

    “山羊座得艾尔熙德。”淡淡的说一句之后离开似乎是要去做什么事，既然对方都没说什么，艾斯也不打算说什么继续走啊。

    一来到水瓶宫就看到之前遇到过的笛捷尔正坐在一大椅子上带着眼镜看书，专心的样子似乎并没有发现艾斯的存在，看到这样的场景，艾斯正打算不去打扰继续走的时候被叫住了：“卡路狄亚没有和你一起？”

    回头看到笛捷尔合上书正看着自己：“呃……他说让我自己来熟悉熟悉。”说完这些的艾斯明显的看到了笛捷尔皱了下眉头，之后简单的向自己点了下头，示意自己继续就站起身离开水瓶宫，香着出口的方向走去。不会是去天蝎宫的吧，为毛感觉卡路狄亚要倒霉了？这种激动兴奋的心情又是神马意思！=v=

    本着自家今后的老师要倒霉了的好心情，艾斯无比轻松的来到了十二宫的最后一宫，双鱼宫【天音：乃的心理作用好强大-_-|||】还没走进双鱼宫就闻到了浓浓的玫瑰香，其他宫殿都没什么，偏偏这最后一宫却有着这么浓的花香，最后一宫会是什么样子啊？

    “不要随便靠近这里！”好奇的想要跑进双鱼宫看看的艾斯才刚把脚抬起来，就听到一声冷漠的声音，当下停止了自己的动作，循着声音的方向望过去首先映入眼帘的是一抹冰蓝，接着看到的是张过于美丽的脸，平静的脸上毫无表情，周身更是有种生人勿近的感觉，不过也许是对方太过于美丽艾斯甚至直接忽视了他身上的黄金圣衣：“这里不是可以随意靠近的地方，马上离开。”

    “哎――！为啥？”虽然来者长得很惊艳，但是啊，不是艾斯喜欢的类型，控正太LOLI的家伙暂时对成熟型米兴趣。= =

    “黄道十二宫不是可以随便走动的地方，特别是这里的双鱼宫。”

    “我是天蝎座卡路狄亚的弟子，艾斯&#8226;卡尔，来这里只是为了熟悉一下环境而已，这样还不能靠近吗？”

    “除了双鱼宫。”

    “为什么？”

    “没有为什么。”

    = =，面对这位双鱼座战士的话，艾斯更加的好奇里面有什么，同时也很无语，怎么这地方就没有一个正常人【天音：乃也正常不到哪里去好不= =】但是好奇心已经被勾起了所以不可能就这么离开的是不，因此在转身离开的瞬间又快速转回来往双鱼宫里冲，不过他再快也快不过黄金圣斗士是不，所以没跑几步就被拦住了：“喂喂！不要这么小气嘛~！看一下又不会怎么样。”虽然被拦住了但是两人之间还是保持着一定的距离，这也让艾斯觉得很奇怪。

    “如果不想死的话就离开。”平静的语气说的艾斯心泼凉泼凉的，不是吧，不就看一下嘛，居然还要灭口啊！=皿=

    “切！小气！”不爽的转身离开，这次是真的放弃了，要是不小心把自己的命玩没了就走远了：“呐！你总要告诉我的名字吧，我都告诉你我的名字了，既然是来熟悉的就算不让我进去也总要让我认识一下主人吧。”

    “双鱼座的雅柏菲卡。”知道艾斯这话也有一定的道理，因此平淡的报出自己的名字之后也转身走进自己的宫殿，其间还不忘再提醒一下：“以后不要轻易靠近这里。”

    “知道知道！”你请我来我还不来那！双鱼座！最讨厌双鱼座！！不是艾斯因为雅柏菲卡的态度而讨厌他，而是不知道为什么从自己上辈子或者更为久远的过去开始就不喜欢双鱼座，更准确的说法是不喜欢幻化成双鱼座的那两个神o。

    水蓝色长发的美丽女子跪在昏暗的大殿上，过于美丽妖艳的脸此时正一脸当心害怕的看着主位上的黑发神o，而她的怀里紧紧的抱着一个金色短发背上长着一对洁白羽翼的小男孩，小男孩儿在女子的怀里不停的颤抖：“陛下！孩子太小不懂事，只是一时贪玩，请求您原谅他吧。”

    “阿芙洛蒂忒，从今以后没有朕的允许你们母子两不准踏入冥界一步，这次的事没有下次。”平静的说着自己的决定，翠色的眼眸更是冰冷的看着殿下跪着的美丽妖娆的女子，不，是女神。

    “不会再有下一次……”



第十四章

    十二宫不管怎么说总算是走完了，虽然有很多地方都不尽人意，不过艾斯也没有太在意，从一开始就是抱着混日子，混过回家想法的艾斯在某些地方也没有太在意，而且啊，这里根本就没有自己感兴趣的东西啊，正太神马的还是算了，这里连个正太都带有攻击性，自己惹不起，还有那神马LOLI……为什么一个温柔的小LOLI都没有，而且一个两个都带着面具是搞毛啊啊啊！

    关于之前走完十二宫回到天蝎宫就看到卡路狄亚哭丧着脸，他的身边坐着的是笛捷尔，至于卡路狄亚为什么是那种表情，他们两个之间发生了啥？虽然好奇但是为了自己的小命还是不要问了，要是卡蝎子真的毛了倒霉的还是自己。= =

    “喂喂！小子起床了啊，天气这么好不要睡懒觉啊！”一大早的卡路狄亚就像吃了兴奋剂似地冲到艾斯的房间掀被子。

    平时在家里虽然不是睡到自然醒但是怎么说也是睡饱了滴，因此现在这样艾斯是完全没有睡饱啊，迷迷糊糊的张开双眼，慢慢的爬起来爬到窗口，看到外面黑不溜秋的，星星还在天上一闪一闪的，月亮也还高高的挂在天上俯视着大地上的一切……：“毛线，你到底是从哪里看到天气好了啊―皿―！”天还没亮就被叫起来，对此艾斯表示非常的不满意。

    “天上那么多星星说明了一切啊！”说着卡路狄亚露出一抹灿烂的笑容，还可以看到两排白花花的牙齿。

    “―皿―”

    “行了行了，这里是圣域不是你家，你是来修行不是来度假，现在马上立刻起来出去抢饭太阳一出来就开始训练！！”瞬间严肃起来的卡路狄亚让艾斯不得不稍微听话一点，但是乃说话的类容怎么感觉有点奇怪，什么叫抢饭？

    来到圣域大众食堂的艾斯看到面前混乱的景象愣了，他现在是终于知道为什么卡路狄亚说的是抢饭而不是吃饭了，每个人的速度都非常的快，至少对于艾斯来说这速度很快，他一普通人还就是看不清楚。人多想要吃到好的就要速度快，来晚了要么吃不好的要么没有。= =

    傻愣愣的站了一会儿之后神马早餐食物的都米了，看着负责伙食的杂兵，艾斯愣是好半天说不出话来，这些人是不是N年米吃东西啊，怎么抢的这么快！“哟！你是新来的吧，居然这么窝囊一点东西都没有抢到。”正当艾斯感叹这些人抢食之迅速时，一个看上去比自己小几岁的少年向自己走过来，而他的身后还跟着两个和他差不多大的人。

    “你是谁？”淡淡的语气，似乎对自己如此杯具的遭遇毫不在意般。

    “耶人！不要看我似乎比你小，我可是这里的老前辈了啊，要是有什么地方不明白的可以问我哦~！”本来是打算给对方一点下马威的，贵族家的人来这里都是通过关系，因此见到这一类的人耶人都不爽，但是不知道为什么在艾斯平淡过头的语气下竟无法违逆他的意思，所以一切的想法也都全部改变。

    “哦，这样啊。”不打算多说什么，就算啥都没有了艾斯也不打算饿一早上的肚子，更何况今天起的比以往任何时候都要早，不吃东西绝对受不了。

    正打算做些什么的艾斯突然一个面包夹火腿就晃到自己眼前，顺着拿着东西的手望过去，就看到马尼戈特一脸得意的看着自己：“看哥我对你多好，特地为你留的哦~！”面对如此得意的马尼戈特艾斯再一次控制不了的黑线，话说乃到底神马时候成了我哥了哇？o(s□t)o

    “臭螃蟹！你跑过来瞎参合什么！？”卡路狄亚不知道什么时候出现在了食堂并一脸不爽的冲到马尼戈特面前。

    “看到自己的小弟饿肚子了关心一下不行啊！”

    “他是我徒弟，还轮不到你来管！”

    “哟呵！大爷我就是看不惯你把自己徒弟撇了自己去享受好的怎么着？”

    “我的人我自己处理，这是修行懂不，修行！你丫的外人走远点！―皿―凸！”

    “什么外人，我是他哥！”

    “我是他老师！！”

    呃……由于卡路狄亚和马尼戈特都是圣域的上级，高层人员，所以，虽然发生了点争执但是也没什么人敢随意围观，因此该干嘛就干嘛去，而一边的艾斯看到这两位在这里吵得不亦乐乎内心那是不停的抽啊，不管是自己的老师还是这个自称自己哥的所谓的黄金圣斗士，没一个靠谱的啊。r(st)q

    对于卡路狄亚和马尼戈特的拌嘴行为艾斯一点兴趣都没有，没有吃到早饭心情不好，还是出去散散心吧！让那两个不靠谱的黄金圣斗士继续，艾斯一个人溜出了食堂，漫无目的的在圣域闲逛，就在艾斯无聊到快要蹲地上数蚂蚁的时候，突然眼尖的瞟到一抹紫色，好奇的走过去看到一个身穿白色希腊长裙的小LOLI！独自靠在一根石柱旁不知道在想些什么，就算有几年没见了，但是艾斯还是记得是谁，果然在这里啊：“哟！好久不见了哟~！”

    听到声音，女孩儿先是一惊，接着转过头就看到黑色长发的少年在向自己打招呼，看清来者之后女孩儿脸上顿时露出开心的笑容：“艾斯哥哥！”

    嗷~~~！好久没有听到这种舒心的声音了哇~！果然还是LOLI最好啊~！“萨沙软妹子，看样子你在这里过的不错啊。”心情变好的艾斯走到萨沙面前伸手摸摸她的头：“嗯！长高了不少，人也比以前胖了白了许多啊~！”想到食堂那些抢食的人，艾斯真的想不明白萨沙妹子到底是怎么长的这么水灵的，气色明显比在孤儿院的时候好太多。

    “艾斯哥哥怎么会在这里？”

    “我？”一提起这个艾斯就蹲在一边画圈圈去了，要不是自家老爹突然抽疯，自己怎么可能会来这么个破地方！―皿―凸！

    “艾斯哥哥？”

    “妹子，不要问了，哥心里的苦乃不明白”T-T

    “呃……知道了……”-_-|||

    “对了！你在这里过的好不好，唏嘘怪蜀黍有没有虐待你啊。”艾斯突然转变态度激动的拉着萨沙上上下下打量，好吧，虽然看她现在的样子知道她过得绝对很八错，但是想到希绪福斯，艾斯还是不怎么放心：“要是唏嘘怪蜀黍欺负你了，你一定要和我说，我绝对替你出气啊。”

    “谢谢你，艾斯哥哥，希绪福斯对我很好没有欺负我。”萨沙微笑的说着，看到脸上灿烂的笑容就知道她很开心，能够见到熟悉的人曾经帮助过他们的人，她真的很开心。

    ‘咕――！’本来挺好的气氛突然被一声怪叫打破，艾斯突然不好意思的脸红，萨沙则是盯着艾斯的肚子了解似地笑笑：“啊哈哈哈……这是意外啊意外……”居然在LOLI的面前如此湿态，我的形象啊！TAT

    “艾斯哥哥还没有吃早餐吗？”

    “没有……”

    “你等一下！”说完这些的萨沙转身就跑，等了一会儿的艾斯就看待萨沙捧着一堆好吃的出现在自己面前，和圣域食堂的食物比起来完全不是一个档次的啊，至于从什么地方弄来的就暂时无事吧！看到这些东西艾斯内流了，妹子看来你过得真的很八错啊，要不哥我以后跟着你混了。【天音：就一点吃的，你至于么= =】

    面对萨沙送来的美食，早就饿到不行的艾斯当然是毫不客气的开啃，而萨沙则是坐在艾斯的身边，绿色的大眼睛望着还没有完全变白的天空：“呐！艾斯哥哥，我走了以后亚伦哥哥还有天马他们还好吧？”

    “很好啊，知道你过得绝对比他们好他们很放心啊。”看到萨沙略显怀恋的表情，艾斯再一次伸手摸摸萨沙的头：“只要你过得好对他们来说就是最好的。”手上拿着一个红红的苹果一口要下去：“啊对了，这里的女性都戴着面具，怎么你没有戴？”

    “唉！戴面具的都是女性圣斗士或者训练生和候补。”

    “这样吗？那萨沙在这里是什么身份？还有什么职务女性是不用戴面具的？”

    “侍女……”

    “原来是侍女啊~！真是辛苦你了，不过也比我的日子好过，至少不用训练。”直接打断了萨沙的话，自顾自的说着，因此并没有注意到萨沙脸上一晃而过的悲伤与无奈。

    回到天蝎宫就看到卡路狄亚一个人无聊的趴在桌子上，而艾斯没走几步卡路狄亚就突然坐直身体一脸似笑非笑的表情：“哟！舍得回来了啊。”

    “啊哈哈，有什么事吗？”

    “没事我会出现在这里吗？”鄙视的看了艾斯一眼，抄起一把扫帚扔给艾斯。接着扔过来的东西疑惑的看着卡路狄亚，啥意思？“今天的修行啊，先把整个天蝎宫里里外外打扫一遍，我了有事要出去，回来检查不许偷懒啊！”说完卡路狄亚就风风火火的跑了，流下独自黑脸的艾斯，你丫的追人去了就直说！我可是看到了，刚才笛捷尔出去了，哪有这样当老师的啊魂淡！！―皿―凸！

    圣域外，身着中式服饰头戴斗笠的男子，背着一个金色的大箱子，而他的身边则跟着一个十一二岁的少年：“我们到了，天马，这里就是你今后修行的地方，努力成为圣斗士吧！”

    “我一定会成为圣斗士，按照约定回到他身边！”


第十五章

    基本可以说每天早上打扫完天蝎宫之后艾斯就没什么事可做，卡路狄亚只要一有时间就会跑去水瓶宫，根本就不可能专心静下来心来指导艾斯的修行，虽然对于卡路狄亚这样的行为有那么点点不满，但是艾斯还是没说什么，毕竟这样自己可以不用太辛苦的修行，能偷懒就偷懒，自己又不想当什么圣斗士，每天那么努力是干什么！

    天蝎宫每天必做的打扫卫生做完之后，艾斯就准备到十二宫外的其他地方看看，走进天秤宫的时候意外的看到有人，好奇就停下来多看了一会儿，虽然知道天秤宫的黄金圣斗士回来了，但是这么几天下来还真没见过。

    “哟~！你就是卡路狄亚的弟子叫艾……艾什么来着？”一个外表十六七岁样子的东方人走到艾斯的面前，豪爽的问着。

    “艾斯&#8226;卡尔……”我的名字有这么难记吗魂淡！本来吧看到对方是个东方人还是有点好感滴，但是现在神马好感都米了。【天音：喂喂！不就没记住乃的名字嘛，乃至于么。= =】

    “啊哈哈哈！不好意思啊，我叫童虎，天秤座的黄金圣斗士。”

    “呃……你好！”嘛~！对方都道歉了自己也不好说啥，因此艾斯脸上也没表现出多少不爽的表情，看到对方也就是童虎背着自己的圣衣箱带着斗笠，一副要出门得样子，艾斯好奇了：“我听说教皇招集所有的黄金圣斗士回圣域，你怎么又准备出去？”

    “我，教皇让我出去接一个人回来。”说到这里童虎的表情显得有点无奈：“如果不去的话估计那家伙又要迟到，白礼大人也真是的，每次都要拖到最后才肯放人。”

    “咦？”

    “啊啊~！没什么，对了可以麻烦你一件事吗？”突然严肃的看着艾斯认真的说着。

    “什么事？”

    “我这次回来带回来了一个人，我想你也知道了，看在都是新人的份上，我不在圣域的这段时间就麻烦你帮我照顾一下。”

    “…………好吧……”本来还以为是什么非常重要的事了，没有想到是这样的事，艾斯一时间还没转过弯来：“叫什么名字，我好找人。”就这事你有必要做出这么严肃的样子么？o(s□t)o

    “哈哈哈！是一个很有活力的和我一样的东方男孩儿，十二岁左右名字叫天马。”

    “哦，天……天马！？”吃惊的看着童虎，艾斯的双眼睁得老大：“你确定你说的是天马，是不是从意大利带过来的！？”

    面对艾斯突然气势汹汹的样子，童虎愣是傻愣了好一会儿才反应过来：“你认识？”咩的！天马乃肿么就来圣域了那，乃肿么就舍得丢下乃家的亚伦来圣域了啊啊啊啊！！莉莉娅要是知道这一对儿分开了绝对抓狂啊哈哈哈……激动的艾斯突然左右看看，然后满头黑线，我担心个啥啊我！莉莉娅现在又不在，而且也不可能知道，我激动个啥啊。= =

    “放心！我会帮你照顾好你弟弟的。”说完这些的艾斯激动的冲出天秤宫向训练场的方向跑过去，独留下还没反应过来的童虎在原地傻愣着，话说，天马什么时候成我弟弟了？

    并没有寻找多久，很快的艾斯就在训练场的某个角落里找到了还在做热身运动的天马，看他认真努力的样子，艾斯都不想说啥了，孩纸，乃不陪着乃家那位，跑这儿来吃苦是为啥啊为啥？O(s□t)o

    “哟！天马！好久不见！”

    还在低头专心做着自己训练的天马突然听到有人在和自己打招呼，而且听声音还挺熟悉，抬头就看到一头熟悉的黑色柔顺的长发，本来还在因为突然来到一个陌生的地方而略显拘谨的天马立刻眼睛亮了：“艾斯哥哥！”

    “天马啊，你怎么想着来这个破地方了啊？”听到艾斯的问题，天马立刻脸一沉将艾斯和莉莉娅离开后没多久发生的大雨事件说一遍，听完的艾斯微微的叹口气：“娃！你也不容易啊，这里可是很累的，你可要有心理准备啊。”

    “放心吧，艾斯哥哥，我已经和亚伦约定好了，我一定会成为圣斗士，回到他身边！”看着眼前眼神坚定的小小少年，艾斯脸上露出一抹诡异的笑容，哟呵~！我说怎么这么努力啊，原来是和自家老婆有约定啊，难怪~！

    “既然和亚伦那小子约定好了，你可不要中途放弃啊。”

    “嗯！”重重的点头，不会放弃，绝对不会放弃，我要连着亚伦还有她的份一起努力！“对了，艾斯哥哥为什么会在圣域，难道也是来做圣斗士的”

    “怎么可能！我对圣斗士一点兴趣都没有，这职业太危险了！还有他们平时喊的口号听得我全身发麻，我会来这里都是因为我老爸突然抽了啊啊啊啊！”―皿―凸！

    “啊……哦……”其实根本就没听明白，但是看到艾斯如此激动的表情，天马表示还是不要插话的好……-_-|||

    【咔嚓咔嚓……】非常享受的啃着手里的鸡腿，美美的享受完一餐之后，艾斯缓缓气看着坐在自己身边的紫发小少女：“萨沙妹子，天马来圣域了你知道了没？”

    “哎！？”听到艾斯的话，萨沙一惊不可思议的看着艾斯。

    “看样子是不知道啊。”把玩着手里红红的大苹果，艾斯态度随意的说着。

    “什么时候？”

    “已经来了好几个月了哦~！”意料之内的看到女孩儿吃惊的表情，自从第一次艾斯和萨沙在这个比较隐秘的地方碰到之后，几乎可以说每隔几天萨沙就会带一些好吃的来，而艾斯也会很准时的来改善自己的伙食，无论如何对于艾斯来说圣域的东西简直不能吃，原本是幻想着萨沙天天给自己带，但是想到萨沙毕竟是一个小小的侍女，带着这么多好东西出来也不太好，因此也没怎么和萨沙要求，有的吃就不错了不是么。

    至于天马的事，艾斯没有告诉天马萨沙在这里，主要是想看看天马在见到萨沙后那种吃惊的傻样，所以艾斯本打算告诉萨沙，让萨沙去见天马自己看戏，但是啊，每次因为改善伙食自己太过于享受的关系所以好几次都给忘了，平时又见不到萨沙，因此一拖就是几个月，这天这位是终于想起来了。= =

    在听到艾斯的话后，萨沙就急冲冲的跑去见人，而艾斯虽然很想跟过去看这些个娃重逢的感人画面，但是啊，自己还要先回去打扫完天蝎宫才行啊……卡路狄亚我恨你！T0T

    好不容易打扫完天蝎宫的艾斯就急冲冲的往训练场跑，但是没有看到天马也没有看到萨沙，刚好看到一边路过的耶人，由于这两位在圣域食堂那次的见面之后，两人就多多少少有了一些来往，虽然耶人这人有时嘴不饶人了点，别扭了点，但是艾斯知道这人其实很讲义气，因此和他可以说是不错的朋友关系。

    “哟！耶人，有没有见到天马？”

    “天马？那小子刚才输给我之后就跑到那边去了。”

    “哦！谢了！”

    按照耶人所指的方向找过去，看到眼前的画面艾斯惊悚了，现在这是怎么回事？眼前这个巨坑是怎么回事？还有天马那小子怎么爬坑里啊？担心的跑过去就看到天马慢慢的爬起来，整个人阴沉的很：“天马，这到底是怎么回事？有人来抢劫啊！！”

    “冥斗士刚才来袭……”

    “哦……啥！？”冥斗士冥斗士！听着挺熟悉的而且自己不讨厌，虽然圣域天天都在说什么他们是邪恶的，但是自己还真没这想法，但是现在是怎么回事？看到天马全身都是伤，又想到萨沙似乎来找这位来着，艾斯立马就急了：“萨沙妹子了？她不是来找你了么？”

    “没事……白羊座的黄金圣斗士救了我们……”

    “哦，没事就好，你以后也小心点啊，看把自己给折腾的。”一听没事，艾斯放心了，接着就无视天马一身伤的惨样，从自己的兜里拿出一红红的苹果开啃。

    “萨沙……她……”

    “萨沙妹子什么？”继续一大口咬下去，话说萨沙妹子每次带的水果都是又新鲜又美味啊，哈哈哈~！下次叫她多带点。

    “萨沙……是女神……雅典娜……”

    “噗――！”还没来得及咽下去的苹果全部喷出，艾斯瞪大双眼的看着明显非常低落的天马，自己是不是幻听了啊啊啊，天啊！我还这么年轻怎么耳朵就不好使了哇！！―皿―



第十六章

    萨沙是女神雅典娜，不管怎么说这个事实太惊悚，艾斯傻愣愣的把天马送回去养伤之后，就一个人恍恍惚惚的走回去，萨沙是女神，所以每次给我送过来的东西都是女神的专享食物？哇塞！劳资吃的是神灵的美食耶~！赚到了赚到了~~！【天音：啊喂！乃在意的怎么是这个哇o(s□t)o】

    心情很好的艾斯大大咧咧的一脚踏进白羊宫，结果愣在了当场，话说，之前天马那小子似乎有说过白羊座的黄金圣斗士回来了哈，难道就是眼前这位，不过他那头草萱色的头发感觉蛮熟悉的啊。因为刚好是背对着艾斯，因此艾斯并没有看到对方的样子，这时从另一个方向天蝎座的卡路狄亚和巨蟹座的马尼戈特走进了白羊宫。

    “我说小师弟你终于舍得回来了啊。”马尼戈特一脸痞子样的说着，接着毫不客气的坐在大厅的一张桌边：“长老也真是的，哪有那么多事让你做啊，每次都要拖到最后。”

    “老师自然有他自己的安排。”

    “切！你还真是严肃，话说蝎子，我小师弟回来了我过来看看，你跑过来凑什么热闹。”马尼戈特语气很冲的对着旁边的卡路狄亚说着。

    “谁来凑热闹了，我来接我徒弟不行啊，没看到我徒弟在那里傻站着啊。”卡路狄亚语气不咋滴的说着，同时看向艾斯这边：“喂！臭小子，你傻站着干啥？快点过来！”

    “你徒弟？”

    “对呀，小绵羊，大爷我也有徒弟了，咩哈哈哈哈~！”【天音：都这么久的事了，卡蝎子筒子乃怎么还在得意啊。= =】

    “说了多少次了不要这么叫我，卡路狄亚！”很明显对于卡路狄亚的称呼白羊座的筒子表示很不满。

    听到卡路狄亚在叫自己，艾斯很听话的走过，这下子算是把这位刚回来得白羊座黄金圣斗士看清楚了，熟悉的绯红色眼眸，还有熟悉的豆豆眉：“……史……昂……！？”虽然不是很确定，但还是不受控制的叫了出来。

    “唉！？”听到有人叫自己抬头就对上一双平静的翠色眼眸，如深渊般漆黑的柔顺长发，似乎记忆里确实是有这么个人，但是想不起来。

    “你们认识？”马尼戈特疑惑的问着。

    “认识/不认识”艾斯/史昂。

    “哟~~！”x2，听到艾斯和史昂的回答，马尼戈特和卡路狄亚同时露出意味不明的笑容，语气也有那么点奇怪。

    “等我一下！”无视史昂的答案，艾斯吐出几个字后转身就跑，徒留下原地疑惑的史昂和面部表情绝对有问题的马尼戈特以及卡路狄亚。

    对于史昂的回答，艾斯一点也不觉得奇怪，毕竟那个时候的史昂和艾斯不一样是一个真正什么都不懂的三岁小鬼，你不能指望十几年过去之后还记得什么，小孩子都是很容易忘事的，虽然史昂是不记得这位了，但是这位可还记得，当然对自己老妹的承诺自己也还记得，不过这些都是次要的，就算没有和自己老妹的约定，自己也会这么做吧。

    看到史昂身上的黄金圣衣，不知道为什么竟觉得很难过，总觉得他不应该在这里，而且怎么也没有想过当初那个可爱的爱哭的小正太会成长成现在这样，话说，救了天马和萨沙的似乎是他吧，呀呀~！还真是越来越优秀了啊。

    一路快速的跑过十二宫跑到双鱼宫的大门口，似乎之前的那些路都不存在，心里一直想着其他事的艾斯似乎比平时更能走了，也不去管其他，只顾一个劲的往双鱼宫里跑。

    “站住！我似乎提醒过你不要随意的接近这里。”冰冷的语气，雅柏菲卡皱着眉头挡在艾斯的面前。

    虽然艾斯不喜欢双鱼座但是这不代表他也讨厌雅柏菲卡，更何况从笛捷尔那里知道了一些关于双鱼座的事情之后，艾斯也没有了第一次见面时那么不待见这位，因此面对雅柏菲卡的阻拦艾斯也没怎么在意，反而露出两排白花花的牙齿笑得那个灿烂啊：“我可以不进去，不过你要给我一样东西。”

    “什么东西？”疑惑的问着，完全没有想到这次艾斯竟会这么干脆。

    “嘻嘻~！这东西你有很多~！”虽然雅柏菲卡平时不怎么和别人接触，对别人的事也不是很在意，但是此时的他真的很想说，现在的艾斯笑得很欠扁。= =

    白羊宫里，马尼戈特和卡路狄亚还在因为刚才的事不停的询问着史昂，可是史昂就是想不起来自己什么时候在哪里见过艾斯这么个人。马尼戈特无趣的端起一杯茶往自己的嘴里送：“你真的确定不认识我小弟？”【天音：这里马尼戈特已经把艾斯正式规划成自己的小弟，即使艾斯还没有承认。= =】

    “不认识！”史昂很肯定的回答，虽然内心深处也不是很确定，不管怎么说对方连自己的名字都叫出来了，但是也不能说他不是从其他人口中听到的是不，毕竟在圣域认识自己的人也不少。

    卡路狄亚坐在另一边悠闲的修整着自己的红色指甲，不过不能说他不在意这件事：“你真的确定？”

    “我已经说了很多遍了……”史昂对于两个比自己大的战友不停咬着这个话题不放表示很不满，刚想继续反驳的时候突然一大束鲜红的玫瑰就出现在自己面前，抬头就看到艾斯露出一口大白牙笑得非常的灿烂闪亮，闪得马尼戈特和卡路狄亚都忍不住遮住自己的眼睛，太闪了眼睛都闪花了，同时面对艾斯突然的举动，史昂懵了：“有事？”很明显艾斯手里的玫瑰就是之前跑双鱼宫要的，虽然双鱼宫里有很多毒玫瑰，但是不代表没有普通的玫瑰是不。

    “你看我这么正式的出现在你面前了，你可不能拒绝我啊。”艾斯突然表情异常严肃的说着，将手上的一大束红玫瑰硬塞到史昂怀里：“史昂，嫁给我吧！”

    “…………哈？！”这是还没反应过来的史昂。

    “噗――！”这是听到艾斯的话后将喝进嘴还没咽的水全数喷出的马尼戈特。

    “咳咳！咳咳咳！”这是刚想说啥被艾斯突然的发言惊悚到被自己的口水呛到的卡路狄亚，至于史昂暂时傻了不知道说啥了。

    “喂！喂！我这么认真的求婚了，你总要给点表示啊！”见史昂没反应，艾斯不满了，你是答应还是不答应啊，给个说法啊？你要是再不说我就当默认了啊喂！

    缓缓的拿起刚才艾斯硬塞的红玫瑰，举高向后移一点让后发力将玫瑰直接摔到艾斯的脸上，史昂现在的脸很红，不是害羞是被气的，他堂堂的黄金圣斗士居然被求婚了，这也没啥但是向他求婚的居然是个男的！这都什么事啊！！―皿―凸！

    “喂！不对啊，你的反应不是应该很高兴吗？我可是按照约定来娶你了啊！”捂着自己的脸，艾斯略显哀怨的说着，话说刚才那一下还真痛。

    “你到底是谁啊？我为什么要高兴啊！还有什么约定啊？”我是男的被一个男的求婚！谁高兴的起来的啊！！

    “不是吧！你居然把我给忘了，我是艾斯啊！你以前自己说要嫁给我的，我们两个连订婚戒指都有了啊！”

    “啥！？”

    看到史昂疑惑的表情，艾斯郁闷了：“你不是真的不记得了吧？”本来还有点希望的说，结果对方果断摇头，瞬间艾斯歇菜了，不带这样的啊喂！我都说的这么明显了乃好歹也要有点印象啊喂！

    “那个，艾斯啊，你刚才说什么？订婚戒指？！我没听错吧哈哈哈。”马尼戈特有点语气漂浮的说着，那啥我不是幻听吧，是吧是吧！这都是什么时候的事啊。

    “没有听错，这都是很久以前的事了~！”似乎是陷入了久远的回忆，艾斯看着白羊宫的天花板，几秒之后将思绪转回来开始述说着过去的种种。

    知道事情的缘由之后，史昂有跑去撞墙的冲动，卡路狄亚憋笑憋的很痛苦，而马尼戈特则是一副可惜了的表情，走到史昂的面前拍拍这位小师弟的肩，语气那是无奈啊无奈：“小师弟啊，这次你师兄我可是帮不了你了啊，谁叫你自己把自己给卖了啊。”r(st)q

    “我跟你说你拒绝我，把我忘了都没用，今天看在我老师卡路狄亚和你师兄也就是我大哥马尼戈特都在的情况下，我把话说清楚，我是不！会！放！弃！的！！”说完这些的艾斯趁史昂听到自己的话愣神之际，快速跑到他面前在他脸上啵一下，然后快速闪人。-_-|||

    “…………！！”

    “哈哈哈哈……哈哈……”x2，面对这一系列的事件，马尼戈特和卡路狄亚直接趴桌上笑了。

    之后的几天里，艾斯基本每天至少三次不停的朝白羊宫送玫瑰，弄得史昂那是一个劲的郁闷啊，很想揍这个欠抽的家伙，可惜卡路狄亚之前说了他是自己的徒弟，所以啊不要随便揍，而马尼戈特这次也向着艾斯提醒史昂不要做出什么出格的事，其实这两位就是觉得这样看戏很八错，他们表示看的很开心啊，因此在十二宫里，很多杂兵侍女都可以长期看到艾斯每天在双鱼宫和白羊宫之间来回好几趟。= =


第十七章

    几天下来史昂可以说被艾斯弄得神经紧绷，就担心下一秒他会突然从某个地方蹦出来，还在考虑着接下来的行程和怎么甩开某个人的史昂一打开自己房间的门，一束红玫瑰就出现自己面前，接着就被过于灿烂的笑容和白花花的牙齿闪花了眼。-_-|||

    “哟！亲爱的，这是今天的第一批玫瑰哇~！乃就怀着无比感动欢喜的心情接受我爱的问候吧~！”说完露出比刚才还要闪亮许多的笑容。

    …………“你不要笑了，这样太惊悚了。= =”不知道为毛，反正每次艾斯笑得灿烂过头的时候，史昂都觉得不习惯而且也觉得很奇怪，而且看到这样的艾斯真的很想扁他。= =

    “你不喜欢我这样？那这样了？”话音一落艾斯就很快的将之前灿烂的笑容收起换成一副可以说没表情的表情，平静的面部表情让人觉得就应该是这样，可以说艾斯这样的时候有种不怒自威的感觉，甚至可以说有种天生的王者气势，还有那双湖水般清澈的翠色眼眸似是要将人吸进去般，不得不说看到这样的艾斯史昂的确有那么一瞬间的失神，也就是这一瞬间艾斯迅速恢复之前的欠扁样，让后快速在史昂脸上啵一口闪人。

    再次被吃豆腐的史昂这次是真的忍不下去了，无视之前卡路狄亚和马尼戈特的提醒，光速闪到准备跑路的艾斯面前一拳朝他揍过去，当然，史昂还是知道轻重滴，因此没有用上小宇宙，同时揍人的力道也不是很重，但是对于艾斯来说也是不小的打击。揍完人心情好了的史昂无视艾斯蹲地上哀怨的看着自己的样子，转身离开。

    “嗷！嗷！萨沙！轻点！”还是平时艾斯和萨沙秘密聚会的地方，萨沙正拿着一块湿毛巾小心翼翼的给艾斯敷眼睛，看着艾斯基本黑成一圈的左眼，萨沙是又觉得好笑又担心，毕竟这淤青出现在这里虽然很喜感但同时也挺吓人的。

    萨沙是女神雅典娜，这一点虽然艾斯已经知道了，但是他一点也不在意，其实也不觉得怎么样，因此还是和以往一样隔几天两人就在这里聚会，当然萨沙还是在继续给艾斯带东西，不过今天艾斯来的时候那黑不溜秋的眼圈着实把萨沙吓得不轻，因此就出现了现在萨沙帮艾斯敷眼睛这一幕。

    “艾斯哥哥，你这样真的没事吗？果然还是去看医生吧。”萨沙担心的问着，同时手上的动作也放轻了许多。

    “没事没事？这是我和史昂更亲密了的证明啊~！嗷！轻点轻点！”

    “哈？！”

    “萨沙妹子你没听说过打是亲骂是爱吗？我今天被打了说明我们两个又进了一步了哇~！”艾斯说的那是眉飞色舞绘声绘色啊，但是萨沙听得怎么就觉得那么的无力啊？-_-|||

    “艾斯哥哥，天马他……还好吧？”萨沙担心的问着，毕竟好不容易和他见面了却什么都没对他说，他真的不介意么？对于自己女神的身份，天马真的不在意吗？

    “他会有什么事？要是真的担心就自己去看呗！”艾斯语气随意的说着，顺手在一边拿起一根大大的香蕉开始啃：“你是谁这一点都不重要，至少我是不会在意，天马那小子以他的性格也不会在意，真要在意的话，大概就是那天冥斗士来袭的时候没有能力保护你吧。”

    “哎！”

    “那小子绝对在这件事上很不甘心，所以绝对会想着法子让自己变强，保护你还有亚伦。”说到后面连艾斯自己都没察觉自己的样子是有多认真多严肃，心里隐隐的觉得事情不会这么简单，不管是萨沙，天马还是亚伦，总觉得他们之间一定会发生什么事，可以说自己更不放心的是远在意大利的亚伦。

    “……谢谢你，艾斯哥哥……哈……哈哈哈，艾斯哥哥你现在这个样子真的好好笑，哈哈哈。”艾斯的话倒是让萨沙心情好了那么一点点，因此心情放开了的萨沙再次看着艾斯的单只熊猫眼时其实也没啥，但是看到他顶着单只熊猫眼在配合上那严肃的表情，还是喜感过头了。

    “喂喂！萨沙妹子！这一点都不好笑！”知道萨沙在笑什么的艾斯当场不满抗议，可是引来的只是女孩儿更加放肆的笑声。r(st)q

    远在意大利某个小镇外的深林里，一座看上去并不是很大的圣堂坐落在这里，也许是因为在深林的关系，因此这座圣堂很少有人光顾，而且整座建筑给人的感觉似乎并没有神圣的感觉，反而带着一种违和感。

    圣堂内部某个房间里，金色长发的俊美男子坐在阳台边的小茶桌边悠闲的品着茶，与发色相同的金色眼眸意味深长的望着远处，不知道在想些什么。

    “与其在这里喝茶，为什么不去干点正事。”银色长发的男子走进来，银色的眼眸里带着明显的不满，与金色男子一模一样的脸此时显得很不好，看样子是对某个悠闲品茶的人或者说是神表示非常不满。

    “对于你而言什么才是正事？塔纳托斯。”微笑着看着自己的双生兄弟，似乎并没有发现他不太好的面部表情。

    “为什么不去唤醒那位大人？”

    “那位大人是怎么想的我们都不知道，回不回来也是他自己决定，我们现在要做的就是准备圣战。”缓缓的端起茶杯喝一口放下，嘴唇上翘的幅度带着深意，他在想些什么？

    “他到底在想什么？”走到金色的男子对面坐下，不客气的也给自己倒上一杯茶，面部的表情也从最初的不满变成了无奈。

    “谁知道了？”

    “噗哈哈哈哈！！你眼睛是怎么回事？哈哈哈哈！”一回到天蝎宫的卡路狄亚看到现在艾斯的样子立刻毫不客气的开始嘲笑，眼角的泪花都笑出来了。

    面对卡路狄亚的反应艾斯虽然知道这是必然的，但是还是觉得很不爽，恶狠狠的瞪了卡路狄亚一眼，艾斯立刻换上一副得意的表情：“有什么好笑的，这是我和我家亲爱的拉近关系的证明，你还有不起了。”

    “哈！？喂喂！你脑子没病吧？”听着艾斯无比得意的话，卡路狄亚严重怀疑这娃的脑子出问题了。= =

    “你才有病！有句话知道不？打是亲骂是爱，我这可是被史昂给打的，这就说明我和他更加亲了啊~！你还没这福可以享了。”

    “谁说的！我可是天天被笛捷尔冻成冰雕，他还经常骂我那！这是不是说明我和笛捷尔的关系比你和小绵羊之间更亲密啊，哇哈哈哈！！果然笛子还是爱我的哇~~哈哈哈哈！”听着卡路狄亚的话，艾斯虽然没有说什么，但是内心在不停的对着卡路狄亚扎小人！你得意你进度快，你们两个几乎天天都在一起怎么可能会发展不起来啊魂淡！总有一天我会比你先搞定我家那个！！【天音：喂喂！你们两个这都是神马思维啊！o(s□t)o】

    “卡路狄亚……”得瑟中的卡路狄亚突然听到身后传来熟悉的声音，而且四周的温度还在下降，明明是夏天但是卡蝎子已经觉得很冷了。

    僵硬的转头就看到笛捷尔此时无比黑的脸，瞬间卡路狄亚头上滑下无数黑线，后背也是不停的冒冷汗，明明这么冷但是卡路狄亚感觉得到自己的背已经湿透了：“哟……哟！笛捷尔你怎么来了？”

    “你似乎很享受被虐的过程？”淡淡的语气说着让卡路狄亚觉得无比寒冷的话。

    “怎么可能啊笛捷尔，你想多了，哈哈哈。”

    “哦~！是吗？”

    看到笛捷尔周身开始飘雪花，卡路狄亚开始急了，立刻灵机一动激动的说着：“对了，我突然想到螃蟹找我有事，我先走了啊！“说完这些的卡路狄亚也不管其他人的反应撒腿就跑，见卡路狄亚跑路了，笛捷尔也没有追只是无奈的叹口气离开。

    本来因为早上揍了艾斯的事被笛捷尔知道同时被他说了之后，史昂也觉得似乎不应该那么做，不管怎么说艾斯只是一个普通人，就算自己没有用小宇宙也减轻了力道，也肯定造成了不小的伤害，心里有点愧疚的史昂本来是打算找艾斯道歉滴，结果一来到天蝎宫就听到艾斯和卡路狄亚的对话，当下神马愧疚啊啥啥的全部浮云，一句话也不说无视艾斯的存在离开。

    “等一下！”快速拉着离开的史昂，艾斯一改之前无语抽疯的行为，而是异常平静的看着史昂：“那个时候的事……真的忘了吗？”

    “…………没有……”



第十八章

   也许是遇到什么好事，又或者其他什么的，至少可以肯定，卡路狄亚回来的时候心情很好，不过相对的艾斯的心情就没有那么好了哇，但是卡路狄亚才不管那么多无视自己徒弟无精打采的样子，自顾自得坐在他对面：“哟！小子，准备准备开始正式训练了啊。”

    “……啊？”

    “我说训练，修行。”

    “……没心情……”淡淡的突出几个字后，无视卡路狄亚头上蹦出的十字路口走出天蝎宫。

    “臭小子天都黑了你去哪里啊？”

    “……约会。”

    虽然艾斯说的很小声，不过卡路狄亚凭借良好的听力还是听得很清楚，但是看到艾斯此时周身的低气压还有平静到感觉随时会发飙的面部表情，还有冰冷的眼神……你确定你是去约会不是去打架……想到这里，卡路狄亚的嘴角有点抽，这小子肿么了？受神马刺激了？怎么这么异常了啊！？-_-|||

    一个人静静的沿着十二宫的阶梯往下走，走到白羊宫的时候停了下来，要不要进去……还是回去，想到白天的事艾斯觉得很低落，也很气恼同时还有不甘。在听到史昂说没有忘记那个时候的约定时，艾斯的心理真的很高兴，但同时产生的就是不满：“喂喂！既然你都没忘记，为什么要装做不认识我？难道就是为了报复我以前总是捏你的脸？不至于吧。”

    “我们根本就不可能。”平静的话语说着让艾斯立刻不知道怎么接下去的话，甩开抓着自己的手，史昂头也没回的离开，独自留下愣神的艾斯。

    黑暗的天空，黑暗的空间，四周一切都是黑暗，灰暗的河岸边无数的灵魂徘徊着等待着过河，唯一可以过河的小船上，船夫却因为要过河的顾客没有钱而将他们一个个无情的打进河里，掉进河中的灵魂无论怎么挣扎，最后都只有一个下场，沉入河中永远也无法离开。这时，强烈的空间扭曲一架由四匹黑色周身散发着幽蓝色火焰的骏马拉着的战车出现，如果说让船夫最为印象深刻的大概也就是战车上一晃而过的灿烂金色了吧。

    “为什么要带着这个小姑娘？”控制着战车的黑发神o，淡淡的瞥了一眼一边脸色不是很好的金发少女，少女外表也就十六七岁的样子，蓝色的眼眸很好的继承了来自其父亲的血液，瓷娃娃般精致的小脸此时显得不自然，甚至可以说有点苍白，也许是被四周的景象给吓到了吧，双手紧紧的拽着身边另一个看上去要大上一两岁同为金发的少女。

    “嘛~！反正那个淘气的小鬼不是才恶作剧结束吗，虽然对你没啥太大的影响，但是正好我朋友在和自己的母亲闹脾气，就当来你这里避避，应该不会介意吧？大伯~！”金发灰眸的女神淘气的吐吐舌头。

    再次平静的看了一眼因为突然来到阴森的冥界而略显紧张害怕的另一个金发少女：“你们都来了还能说什么？”

    “嗷~！我就知道大伯最好了，这次因为厄洛斯的恶作剧你以后要撇清关系也很容易啊。”金发灰眸的女神说着这些的时候似乎很激动，黑色长发的神o没有打断她的话而是静静的听着：“珀尔来到冥界就说是你抢进来的，因为厄洛斯的关系其他的神o也不会对你说什么，得墨忒尔也不会将全部的责任推到你身上，同时珀尔也不会因为离家出走和得墨忒尔闹的太僵，自己女儿被抢了，她当心还来不及了。”

    “你认为他们会认为我会做出这种事吗？抢！？”

    “所以说厄洛斯那小子这次帮了不小的忙啊，虽然是他倒霉自己撞上的，但是他的箭会唤起我们**的本能，无论人类还是神o。”说着金发灰眸的女神伸手，手上出现一支金色的箭：“那小子以为自己成功了，我们就将就这个把责任推给他和他母亲，而你的说法就是遵循泰坦神族的传统本能而已，父神和二伯哪次不是用抢的，你是他们大哥不至于不会吧？虽然我一度怀疑你是另类。”

    “…………”

    “雅典娜姐姐，母神真的不会生我的气吗？”金发外表上去只有十六七岁的少女当心的说着，同时蓝色的眼眸一刻也没有从自己姐姐身上离开。

    “不会，她担心你还来不及了珀尔塞福涅。”

    诡异的对话诡异的画面快速在脑中闪过，只是站在白羊宫前的这一瞬间，愣愣的看着眼前的宫殿，本能吗？

    一脚踏进白羊宫并没有看到人，现在的时间并不算晚，难道是出去了？这么想着顿觉无聊的艾斯决定还是去找天马玩玩吧，顺便看看那小子的伤怎么样了，毕竟上次被打得挺惨，一时半会儿绝对好不了。一从白羊宫的大门出来眼神就不由自主的被大门另一边石柱边靠着的人吸引住，还以为出去了原来是在这里看星星么？

    “哟！你在看什么？”趁史昂走神的时候，艾斯跑到他身边小声的问着：“天上有什么好看的？”

    “没什么……”

    “史昂，为什么你会成为圣斗士，还有你母亲……”

    “妈妈因为意外去世了，会在这里以这样的身份出现是因为命中注定。”史昂在说这些的时候不知道是什么心情，但是艾斯却觉得很无奈，圣斗士到底是什么为了什么？即使卡路狄亚并没有就圣域的一些问题和圣斗士的责任介绍的很清楚，但是艾斯还是感觉得到圣域的氛围越来越紧张，特别是那次冥斗士的出现之后。

    “冥斗士为什么要攻击圣域？”

    “因为是敌人。”

    “为什么是敌人？攻击圣域对他们来说有什么好处吗？”

    “攻击圣域，消灭圣域和所有的敌对者对他们来说是消灭一个障碍。”

    “什么意思？”

    “你来了圣域这么久还不知道吗？”严肃的看着眼前的黑发少年，史昂的话语里听不出是什么感情。

    “感觉得到你们之间的气氛不太一样，但是我不明白为什么要这样。”明明冥斗士袭击圣域伤害女神是事实，天马也因为这样身受重伤，但是内心深处却在告诉自己，不应该是这样，他们从最开始就不该是敌对的。

    “我也不明白……从小老师就告诉我们邪恶的神o冥王哈迪斯企图占领大地，将大地上的一切都变成黑暗的死者国度，女神雅典娜是圣域的女神，带领着自己的战士对抗邪恶的存在，保护这片大地。”

    “喂喂！不是吧，这样你们就相信了？”这个理由很让人胃痛啊，真的！

    “不相信……”

    “咦！”

    “你知道吗？每次我在想冥王是个什么样的神o的时候，脑袋里总是会不由自主的浮现出你的样子，很奇怪是不是？不过想到你的性格怎么也不可能和那个掌管死亡国度的王者挂钩，也许是因为你过于纯净的黑色头发让我联想到他吧？”史昂苦笑着自顾自的说着：“过去老师那么讲的时候真的不信，就算是现在也不完全信，但是伴随着冥斗士的出现，有多少无辜的人，多少村子毁在他们手上？这些所做所为都不得不让我将他们划分到邪恶的一方。”

    “这些和你之前对我说的话有关系吗？什么叫我们之间根本就不可能？”

    “…………圣战一但开始，在战争中我不敢保证我能活下来，所以你还是放弃吧。”

    “如果没有圣战你就会同意是不是？”听到史昂的解释，艾斯瞬间来了精神，这是不是说明自己还是有戏的？

    “不可能！”

    “为什么？这可是你自己当初同意的啊喂！”

    “那个时候我才多大啊，怎么可能会当真啊！而且那个时候我都不知道你指的是什么。”一想到过去做的傻事，史昂真的很想去撞墙，小时候的自己怎么可以那么单纯。-_-|||

    “我不管！你自己说要嫁给我的。”面对史昂的拒绝，艾斯也和他扛上了，其实那个时候真的只是开玩笑，再一次见到史昂的时候也只是想到和自己老妹的约定而已，就是莉莉娅现在不在这里，而且自己当时也是抱着玩一下的心态，再一次见到这个世界的第一个朋友太高兴，才会那么明目张胆的求婚，也许是因为被拒绝的关系，不甘心，所以才会那么执着却在不知不觉间让自己陷了进去。

    “我们都是男的……”

    “男的又怎么了？人水瓶座和天蝎座还是那种关系了，而且从你刚才的那些话来看，其实你也在关心我不讨厌我不是吗？”听着艾斯的话史昂什么也没说，艾斯也没在意继续说着自己的：“我承认小时候我是在逗你玩，之前也是在逗你，但是从现在起不是，如果你介意我们的性别，我会让你忽视这一点，如果你不爱我，我会让你爱上我！”不是玩笑，而是认真严肃的说着一种誓言，绝对会成为现实的话语。



第十九章

    一只手猛地快速击向面前的巨石，只是看似的一击巨石立刻变成了无数的小碎块，也许是觉得自己很厉害，得意的甩了甩了宝蓝色的长发，蓝紫色的眼睛带笑意的看着因为自己的动作已经吓傻了的黑发少年：“怎么样，只要做到这个地步就可以了哟。”

    不管看几次这种事都觉得很不可思议啊，哈哈哈，这个世界的人还真是厉害啊，随便这么打几下就可以把这几个人围在一起才能围起来的巨石给粉碎，圣斗士神马的其实都是非人类啊。

    “开玩笑啊，怎么可能做到这一步啊，你当我是超人啊！”

    “我不就做到了。”无视艾斯的抱怨，卡路狄亚表情轻松的说着。

    “……你不是人……”

    “不要嗦，这就是你这段时间的训练，不用打碎，只要出现一个凹槽就可以，没有时间限制，什么时候完成什么时候进入下一步的训练。”即是艾斯说的很小声，但是卡路狄亚还是听到了他在说什么，强行将自己头上的十字路口按下，说着自己对艾斯的要求，笛捷尔还在旁边看着了，我忍！

    不情不愿的走到某个比之前卡路狄亚演示用的巨石小上许多的石头面前，看着面前伫立的石头，果然还是不敢打下去啊。r(st)q

    来到圣域这么久，这天开始艾斯算是正式开始了自己的修行生涯，之前基本都是每天打扫完天蝎宫就没什么事可做，最多在白羊宫混混或者找找天马和耶人偶尔和萨沙妹子单独见面神马的，也不知道卡路狄亚是怎么搞的，突然就说要开始训练了，而艾斯本人，由于前不久的晚上对着史昂说出了自己的决定，当时的自己倒是说得挺有底气的啊，现在想想……心里还挺虚的，自己那个时候说完就跑了，也不知道史昂是怎么想的。

    “喂喂！发什么呆啊，赶紧啊！”见艾斯迟迟没有动作，卡路狄亚赶紧提醒他现在应该干啥，如果不是因为笛捷尔说卡路狄亚既然收了这个徒弟就要负责，而卡路狄亚为了表现自己的负责还有认真的态度，因此决定亲自来监督自己徒弟的修行，也许是卡蝎子平时的RP就不咋滴，所以还是让笛捷尔有点不太放心，因此决定来看看，而就是这样的决定，让卡蝎子更加的激动有干劲，相对的，艾斯就杯具了。= =

    “你有没有搞错啊，一来就叫我做这个，你以为我是铁打的啊，肯定有什么诀窍你没有告诉我！”不管怎么说艾斯可不打算拿自己来开刷，没有十足的把握他是绝对不会傻乎乎的说什么卡路狄亚好厉害，然后激动的不考虑自己实力问题就开始模仿。= =

    “切！这东西需要窍门吗？你只要一用力一拳打上去就可以了啊。”卡路狄亚说的那是轻松，但是听得艾斯那是狂滴汗，你确定照你的方法做我不会残废？

    “卡路狄亚，你这样太过于急躁不会有任何的效果。”已经在一边待了好一会儿的笛捷尔似乎是看不下去了，走到卡路狄亚的身边，语气平淡的说着：“他现在需要的是训练基础。”

    “基础很枯燥啊，还是直接来刺激的好啊~！”

    “卡路狄亚！”听到卡路狄亚的话笛捷尔加重了语气，眉头也皱了起来。

    “啊哈哈哈，我开玩笑的。”见笛捷尔似乎开始不满，卡路狄亚连忙改变自己的态度，同时转向艾斯严肃的说着：“你小子听着，刚才那我只是做个示范而已，你在达到那个程度之前还是先从基础练起，毕竟刚开始不会太为难你，就先绕着圣域跑两圈吧。”

    ―皿―！两圈，听着两圈到是没什么，但是圣域有多大，两圈没什么才骗鬼了！那是要跑死人的啊喂！虽然很想说不，但是看到卡路狄亚身边的笛捷尔之后还是算了，跑就跑吧，反正也没什么时间规定，我可以慢慢磨啊，总比在留在这里打石头强，要不是水瓶座的这位突然想着来观看，自己也不会这么倒霉啊啊啊！！卡路狄亚你个只会做表面功夫的混蛋！―皿―凸！

    慢腾腾的跑着其间看到了天马做着之前卡路狄亚让自己做的事，好奇走过去一看就看到天马一拳打到巨石上，立刻一个拳头大小的凹槽出现了，好小子已经这么厉害了么。(⊙o⊙)！

    “哟！天马！之前的伤已经没事了么？”看似关心的走到天马身边问着，实则是想偷学点敲门神马的，毕竟在圣域一拳造就一个大坑并不是什么难事，这也只是看似，谁知道他们平时是有多辛苦。

    “已经没事了，那些伤都不重要很快就好了啊。”天马嘴上说着手上也没有停下来。看着天马一拳一拳的揍，凹槽越来越多，艾斯头上的冷汗也越来越多，话说你不痛啊，我看着都觉得难受啊。O(s□t)o

    “呐呐！天马，告诉我你是怎么办到的？”

    “什么？”

    “就是这个啊。”说着激动的跳到巨石面前，手指着那些凹槽：“你是怎么做到这一步的？”

    “感受着自己体内的力量，将他凝聚在一点……不过我现在并不能很好的掌握这股力量。”不好意思的抬起手抓着自己的后脑勺有点不好意思的说着，随后面上的表情又变得低落，如果那个时候不是白羊座的黄金圣斗士出现，萨沙说不定就……果然自己还是太弱了么！可恶啊！越想越生气的天马无视一边的艾斯，一拳打在巨石上可惜凹槽没出现手倒是飙血了：“……好痛啊啊啊啊！！”

    “喂喂！你怎么搞的，刚才不是还好好的吗？”看到天马这样，艾斯再一次的心虚了，不是真要我这样吧。&not;&not;―皿―

    “没事没事，我只是一时没注意而已。”

    …………一时没注意……：“对了，你刚才说的体内的力量是什么？”

    “就是体内如同宇宙的存在，我们叫它小宇宙，圣斗士就是靠爆发体内的小宇宙来让自己的攻击发挥出最佳的效果。”意外的熟悉的声音响起，转头就看到史昂一脸无语的看着自己，而他的身边还有一个人，天秤座的童虎。

    “哟！童虎，你怎么来了？”艾斯还没来得及说什么，天马就抢先激动的朝着童虎打招呼。

    “当然是来看看你训练的怎么样了啊，天马，身上的伤怎么样了？”

    “已经没事了。”

    这边童虎和天马两个有说有笑的，那边艾斯和史昂两个倒是异常的安静，一看到艾斯就会想起之前这位对自己说的话，只是这么想着就觉得异常的慌乱甚至还有点不好意思，这种奇怪的心情到底是怎么回事？

    见史昂没有说什么，艾斯心里也一时不知怎么反应，但是一直这样也不是办法，而且自己才不是这种拖拖拉拉的个性那：“哟呵！这才多久没见啊，怎么？想我啦！”说完露出一口大白牙，闪亮闪亮的。

    “你不要乱说！= =+”看到艾斯突然如此直接还有那无比欠抽的表情，史昂真的有那么一会儿没忍住想抽人。

    “不要不好意思嘛~！”非常主动的跑到史昂面前，看到艾斯如此主动的跑过来，史昂本能的往后退了一步……果然是之前艾斯的一些行为产生后遗症了么。= =

    “你不是在跟着卡路狄亚修行吗？怎么会在这里？”明显的转移话题。一听史昂提到修行的事，艾斯立刻蹲墙角画圈圈，看到这反映史昂头上滑下无数黑线：“怎么回事？”

    将卡路狄亚怎么滴不负责任，自己怎么滴倒霉杯具讲述了一遍之后，史昂头上的黑线是越来越多，虽然知道卡路狄亚有些时候的确不怎么靠谱，但也不带这么不靠谱的啊。-_-|||

    “你刚才说的那个神马小宇宙能不能在说的仔细一点，是不是有了那个就可以很轻易的击碎大石了？就像你们平时做的那样？”

    “……嗯！不过这力量一时半会儿是不会掌握的，而且也不是所有人都能成功觉醒自己体内的小宇宙。”

    夜晚天上的星星一眨一眨的看着大地上的一切，黑色长发的少年独自来到圣域外围不容易被人发现的地方，想着白天某人说的小宇宙，少年嘴角勾起一个淡淡的幅度，感受着自己体内的宇宙，暗紫色的光芒若隐若现，哎呀~！这样的小宇宙有点麻烦啊……

    同时十二宫最上，女神殿下来的教皇厅里，深夜还在批改着文件的白发老人手上的动作一顿，抬头看着窗外，是自己的错觉吗？虽然只是一瞬间，但是这种熟悉的感觉……



第二十章


    本来想就修行的问题去找找史昂，但是一大早的所有的黄金圣斗士都被叫到了教皇厅，无聊的艾斯只能跑去找天马。而另一边教皇厅里，气氛则是诡异的沉重。

    教皇塞奇带着三重冠看不清他的脸，只是那样座在教皇的宝座上就可以清晰的感觉到其自身所散发出来的威严感，他的面前则是十二个身着黄金圣衣的战士按照星座排列的顺序站成两排。

    “我说老头子这次又有什么事啊？”首先开口的是教皇的亲传弟子，巨蟹座的马尼戈特，不过从他懒散的样子就知道他对这次的召集并不是很满意。

    无视马尼戈特不是很好的态度，而是看着所有人语气严肃的说着：“昨晚的事，你们应该也有感觉吧。”

    “昨晚？哟！只是一瞬间的事情老头子都发现了吗？”

    “马尼戈特哟，做为我的弟子你不是也发现了吗？”

    “呃……”

    “希绪福斯，你对昨晚的事有什么看法？”塞奇语气严肃的看着年长的射手座，希望能从他口中听到一些有用的。

    “虽然只是一瞬间但是其强大的力量还是不可小窥，而且从位置大致判定就在圣域内部，离十二宫也比较近。”说到这里希绪福斯不经皱眉：“敌人已经混进圣域，不过也有可能是觉醒魔星力量以前来到圣域的，与冥界的行动没有太多的关系，只是个体的存在。”

    “意外来到圣域的吗？最近圣域有没有新人？”

    “有，暂时在天蝎座卡路狄亚那里修行的一个英国贵族家的少爷。”

    “喂！希绪福斯，什么叫暂时啊！”希绪福斯的话才刚说完，卡路狄亚就不淡定了，我有这么不让人放心吗？

    “冷静点卡路狄亚，我只是觉得那位小少爷可能更愿意跟着史昂修行一点。”希绪福斯那是笑得温柔啊，但是听到他话的其他黄金们要么眼神奇怪的盯着史昂，要么就是非常赞同的点头，看得卡路狄亚那是郁闷啊，你们都是什么意思啊魂淡！―皿―凸！

    “那可很难说，毕竟那小子很喜欢史昂啊，哈哈哈。”意外的阿鲁迪巴也出来参一脚，不管怎么说，金牛座可是白羊座的邻居，发生什么事知道的也比较多比较清楚，虽然看着阿鲁迪巴笑得那是老师憨厚，但是卡路狄亚就是觉得这人已经黑了，只是憨厚的外表让大伙儿都没有发现而已。-_-|||

    “阿鲁迪巴你不要乱说！”被这么一说，一直没吭声的史昂沉不住气了，脸上更是出现了诡异的红晕。

    “我说小师弟啊，你就不要不承认了嘛，我和卡蝎子可都是看到了啊，那小子的拼劲我们可都是看在眼里，所以啊，你还是认了吧，我可是很支持的他的哟~！而且做为他大哥，我不支持他我支持谁啊，哇哈哈哈！”马尼戈特一副我很了解我是过来人的表情说着让某绵羊脸黑的话。= =

    “嗯！这一点雅柏菲卡也可以作证啊，那小子可是经常跑双鱼宫要玫瑰的啊。”接着马尼戈特的话，卡路狄亚继续说着。【天音：话说你们是不是歪楼了啊，怎么就歪到这里了啊―皿―】

    “咳咳！现在还在说正事！闲话一会儿在说！”面对几个越说越远的战士，塞奇有扶额的冲动，你们几个哪次开会的时候能够正经点啊，这才开始多久啊，这话题又给扯远了！“关于你们说的那个贵族，有没有发现什么异常地方？”

    “那小子绝对没有问题。”卡路狄亚看着塞奇语气难得认真的说着，话说老头子这是在怀疑自己的徒弟吗？“那个臭小子一天到晚不务正业的，说他是魔星鬼才相信。”

    “老头子放心啦，那小子没有问题，你不能指望一个连走个十二宫都能累个半死的人是圣域的敌人是吧。”马尼戈特也连忙补充着，一想到艾斯第一次走十二宫时那惨样就各种喜感，而且马尼戈特承认，他挺喜欢那小子的性格。

    “希绪福斯你的看法？”无视卡路狄亚和马尼戈特的话，相对于这两位塞奇更愿意相信希绪福斯一些，也更加的信任一些，不是说他不相信自己的亲传弟子和天蝎座的战士，而是在某些事上，这两位还不够细心。

    回忆着曾经与艾斯见面的种种，希绪福斯内心再次无奈的黑线：“教皇大人，我认为没有问题，如果还是不放心的话可以让卡路狄亚，马尼戈特还有史昂多留意一下。”不过我认为就他那个性是冥斗士的可能性真的不大……如果他真的是冥斗士，估计会被冥界抢先一步解决了。-_-|||

    “我也认为希绪福斯的看法比较合理，在没有找到正剧前，任何行动都有失谨慎。”就在塞奇听到希绪福斯的建议还有点犹豫的时候，笛捷尔平淡的语气给塞奇下了一个决心，同时卡路狄亚给了笛捷尔一个感激的眼神，既然连笛捷尔都这么认为就先观察一下吧。

    “就按照希绪福斯的看法做吧，不过为了保险起见，加强圣域，十二宫的戒备，没什么事都下去吧。”

    “是！”

    看着离开的年轻的战士们，塞奇略显疲惫的看着教皇厅的天花板，摘下三重冠，虽然是这么决定了，但还是不放心，十二宫的孩子们不清楚，但是做为教皇上一次圣战的幸存者，塞奇很清楚，即使只是一瞬间，过了这么多年那种熟悉的感觉也不会忘记，那是……只有冥王才会有的小宇宙……

    “喂！史昂，他们之前说的都是真的吗？艾斯那家伙喜欢你？”一出教皇厅，天秤座的童虎就慌慌张张的拉住史昂问着。

    而被突然这么一问，本来都没去想这些的史昂又不经回想起那次夜晚，白羊宫前艾斯对自己说的话，脸又不受控制的微微泛红：“这些都是谣言啊，我们都是男人怎么可能嘛！”

    “只是谣言吗？”

    “只是谣言！”似乎是对于童虎不相信的态度不满，史昂的语气也加重了一些！

    “如果说我是说如果不是谣言而是真的，而艾斯又这么坚持，你会同意和他交往吗？”小心翼翼的问着，深怕哪里说错了把眼前的人给惹急了。

    “不可能！我刚才已经说过了，我们都是男人，这根本就是不可能会发生的事！好了，没什么事得话我先回去了。”说完这些的史昂头也不回的离开，每个人都拿这事来说他已经受够了！

    “因为都是男人所以不可能吗？”小声的说着，由于史昂离开的太快，因此并没有看到童虎眼中一晃而过的失落，同样的陷入自己思考中的童虎也没有发现身后的那一抹冰蓝，深蓝的眸子静静的看着远去的草萱色，不知道在想些什么。

    回白羊宫的脚步有点急，不知道自己为什么会这么慌乱，明明说了不可能会喜欢，可是一但想到那天晚上的话脸就会不自觉的升温，这到底是怎么了？越不去想脑中黑色的影子就越发的明显，不想再去想这些，别人故意调侃的话也不想去听，还是赶紧回去吧，今天真是倒霉透了！一脚踏进自己的宫殿就看到熟悉的黑色身影无比自在的在白羊宫里的小桌上趴着，似乎是在睡觉。…………为什么现在最不想见到的人偏偏出现在自己的宫殿里！―皿―！

    “哟！回来了啊，怎么这么久啊？”也许是史昂的动作太大又或者艾斯根本就没睡，因此在史昂发愣的时候艾斯就坐了起来顺便打招呼。

    “……你为什么会在这里？”

    “无聊啊！天马又只顾着训练所以不知道做什么的我就晃到这里了哇。”说完艾斯立马露出一个灿烂的笑容。

    “……你不要笑了，我发现你真的非常不适合这么笑……”-_-|||

    “呃……”被这么一打击，艾斯直接蹲墙角画圈圈去了，而看到艾斯这样的反应，史昂头上滑下无数黑线，打死都不相信这样的家伙是冥斗士啊！！

    “对了，最近你自己要小心一点。”

    “你们开会说了什么吗？”

    “虽然只是一瞬间，但是昨晚在圣域发现冥界性质的小宇宙出现，暂时还找不到原因，以防万一还是小心一点好。”

    “……知道了……我会注意的……”OMG！这都是神马感应能力啊，这么快就被发现了，圣域果然不待见冥界的人啊？话说我的小宇宙为毛是冥界属性的啊喂！要是被史昂知道了我要追他岂不是更难……不带这么杯具的！……哈哈哈……小宇宙是神马？能吃吗？我神马都不知道神马都没看到！！【天音：乃自己小心点吧娃！-_-|||】


第二十一章

    “哟呵！亲爱的早上好啊！”一大早艾斯就出现在白羊宫，激动的跑到史昂面前打招呼。而对于艾斯的各种行为，史昂已经淡定了，也不像刚开始那样纠正他的称呼，最多也就这个‘= =’表情。

    打完招呼的艾斯非常自觉的坐在桌子边，一双漂亮的翠色眼眸闪着异常闪亮的光芒看着史昂，面对艾斯热情过头的表情，史昂只是非常淡定的无视他的表情，就像什么也没看到般，淡定的开口：“今天早上你又想吃什么？”

    “简单的你能做的都可以。”心情很好的说着，同时不忘向对方露出一个灿烂过头的笑容。

    “……汤圆？”

    “可以！！”

    关于此时这个和谐过头的画面是怎么来的，其实就是某天卡路狄亚和马尼戈特两个名为切磋实则干架的行为被塞奇抓了个正着，被抓去教皇厅里训了半天话错过晚饭时间的两只，出来后继续恶狠狠的瞪着对方，一路也没注意太多就这样瞪到了白羊宫，在白羊宫又刚好碰到死赖在这里不走的艾斯，而错过晚饭的两只这时肚子饿了，马尼戈特就提议反正都在白羊宫，史昂又是自己的小师弟，就照顾一下师兄吧，于是经过这事之后，艾斯可以说天天跑白羊宫蹭饭，刚开始还是有点难度滴，不过久而久之史昂也妥协了，虽然圣域有公共食堂，黄金圣斗士也有自己的吃饭地点，这位还是乐此不疲的这么干。= =

    “你小子果然在这里？”史昂才刚刚离开，卡路狄亚就追了过来，很自觉的坐在艾斯对面：“你还挺享受的嘛~！”语调怪异的说着，蓝紫色的眼睛里是明显的调侃之色。

    “卡路狄亚？！要一起吗？”听到声音从厨房探出头来的史昂就看到无比自然的卡路狄亚，至于问的要一起吗，当然是指早餐的问题。关于这里要说一下，十二宫里，其实每个宫里都有一个小厨房，只是平时大家要么不在要么就是去挤公共食堂，而且对于他们来说在这上面都没怎么上心，因此并没有人会用到这些。

    “当然。”看到那边继续忙的史昂，又看看这边一脸幸福状周身冒着无数粉红色泡泡的自家徒弟，卡路狄亚叹气再摇头，神马时候笛捷尔也这么对我，我就圆满了啊。r(st)q“你们两个现在这样就像夫妻俩。”

    “是吗？你也这么认为吗？”听到卡路狄亚的话，艾斯激动了，但没有激动多久又漏气了：“也就像而已，唉――！他要什么时候才同意啊？”

    “努力吧少年！吃完早点别忘了今天的修行啊。”拍拍艾斯的肩，卡路狄亚也是笑得灿烂，只是这笑容艾斯看着怎么就那么诡异？

    “哦――！NO――！”一听到修行，艾斯立马开始哀嚎。= =

    训练地，看着面前巨大的石块，艾斯真的很想跑路啊，话说自己都来好几个月了，似乎还是神马进步都没有，但是混了这么久，总要有点成效是不？好吧，成效什么的还是有的，至少现在的艾斯爬十二宫的时候没有刚开始那么累了，还可以来回好几趟。【天音：这又什么好炫耀的。-_-|||】

    “你确定要我将这块巨石打碎？”小心翼翼的问着卡路狄亚，果然还是打不下去，说实话，自己并不像天马那样有个约定有个责任压着自己，成为自己的一大动力，对于自己来说，一开始就不愿意来这里，只是抱着能混就混过去的想法，因此从来就没有真正用心过。

    “你都来了好几个月了，怎么说也应该有点效果了吧。”卡路狄亚严肃的看着艾斯，虽然平时这位天蝎座的战士不靠谱了点，但是该严肃的地方他还是有分寸的。

    “如果只是单纯的体力怎么可能打得碎这石头。”

    “那加上小宇宙了？”

    “…………不好意思……我还不会小宇宙。”一提到小宇宙艾斯就觉得心虚，而且不知道是不是自己的错觉，卡路狄亚在说到小宇宙的时候看自己的眼神有点不太一样，似乎是在留意什么？

    “耶~！还不会？开玩笑吧？这都多久了怎么还不会啊。”语气怪异的说着，明显的就是在鄙视自家徒弟。

    “你都没教我怎么可能会啊！你敢保证圣域的杂兵都会小宇宙吗？切！”会了也不说，我有病了才会说出来让你们抽。―皿―凸！

    被艾斯的话噎到暂时不知道说什么，也是，在圣域待了许多年不会用小宇宙的人多了去了，而且对于这个徒弟，自己的确是没怎么管，还真没什么说的资格。【天音：原来你自己也知道啊。-_-|||】

    “算了算了，不会就不会吧，我也不指望你什么了，今天就到这里好了。”似乎是破罐子破摔似地，卡路狄亚突然转换态度。

    “结束了？”不敢相信的看着卡路狄亚，话说，你不会彻底把我给放弃了吧。= =

    “没事了没事了，你可以走了。”与其在这里陪你浪费时间我还不如去陪笛捷尔看他看书都比和你在这里混来的现实！“自由活动，你想怎么样就怎么样吧，我还有事再见！”

    “…………”看着卡路狄亚快速的离开，艾斯是傻愣了一会儿之后终于反应了过来是怎么回事，之后就激动的离开训练的地方，来这里都好几个月除了圣域还是圣域，多无聊啊，圣域外面的地方都没好好逛逛啊，貌似有个村子来着，去好好的玩一下~！哦吼吼吼~！

    一来到圣域外的罗德里奥村艾斯就精神了，这个村子的氛围很和谐，每个人的脸上基本都可以看到笑容，一谈到圣斗士和圣域，人们都是一副虐诚的样子，随意的在小小的村里逛逛，本来还想买点什么给史昂啊，天马啊，萨沙还有耶人带点，但是米钱，这个想法也就作罢，而且这里离圣域这么近，可以说就在圣域的大门外，有什么好带的。

    也许是真的很久没有离开圣域有点激动，即使什么也没干也逛了很久，不知不觉已经快下午了，还有米钱的关系所以还没吃午饭啊，这么想着肚子也很配合的叫了起来，饿了……想办法将肚子填饱，米钱又不想回去……唉――！

    兀自纠结的艾斯就这样慢磨慢磨的在路上走着，也不知道自己走了多久，突然眼前一抹银色晃过，熟悉的银色似乎在什么地方见过，本能的走过去拉住对方，同时对上一双和发色相同的银色眼眸，俊美的外表几近苍白的皮肤还有异常眼熟的银色都让艾斯觉得很熟悉，似乎在哪里见过。

    “请问有事吗？”男子礼貌的问着艾斯。

    “咕――！”不过艾斯什么都没说自己的肚子倒是快了一步叫出了声。

    “呃……”X2

    死神塔纳托斯，银发银眸算是他的一大特点，而远在意大利的他也许是闲的无聊，又或者是怀着其他的什么目的，所以在圣战开始前决定跑圣域附近来看看，由于圣战还没有开始，因此雅典娜的结界不会延伸到这么远的地方，只是在附近的村子里转转，将小宇宙隐藏好就不会有什么太大问题。

    汗颜的看着在自己对面坐下狼吞虎咽的某人，塔纳托斯的嘴角抽得特厉害，话说你是不是好几个月没吃饭了啊，这都饿成什么样子了哇！o(s□t)o

    “小哥你真是好人啊，我们第一次见面就请我吃这么多东西。”艾斯一边嚼着手上的排骨一边心情很好的说着【天音：你就不考虑一下对方为什么会请你吃东西嘛？= =】至于嘴里没咽下去的东西在说话时有没有喷出来或者喷到对面某位身上这里就不多说了哈，-_-|||

    …………“没……没什么……”这……怎么就变成这样了啊，曾经那个高贵不苟言笑的上司跑哪去了啊啊啊啊！―皿―

    “你不吃吗？”也不知道自己吃了多少的艾斯发现对方丝毫没有动的打算于是好奇的问着，只是眼睛里别样的光芒明显就是在说，你要是不吃我就不客气了啊。

    “不……我不饿……”希伯斯我后悔了，我就不该无聊发慌了跑这里来，太惊悚了！我要回家！QAQ



第二十二章

    塔纳托斯虽然表面没什么太大的表情，但是内心绝对是不平静滴，怎么看怎么觉得这位平时过得不怎么样啊？“你平时的伙食不好。”不能说家境不好，毕竟怎么说还是了解了那么一些滴，只是……圣域的生活真的这么糟糕么？

    “圣域那地方不是人呆的，要不是萨沙妹子早饿死了。r(st)q”一提到圣域的生活艾斯是各种郁闷，还好有熟人啊~!听着艾斯的话，塔纳托斯真的很想干脆不要管那么多，直接把人打包带走得了，再继续在圣域混还不知道要变成神马样子，话说您老怎么就想到到圣域混了啊o(s□t)o。

    不过不等塔纳托斯有什么动作，艾斯就飞快解决桌上所有的东西，然后飞快冲出餐厅向着不远处看到的草萱色飞奔而去，而在远处看到这一动作的塔纳托斯决定，还是暂时不要管了，神o的听力一向很好，因此艾斯冲到史昂面前说了些什么，远处的塔纳托斯还是听得粉清楚滴。

    “哟！这么巧啊，居然在这里遇到了哇~！”意外的看到史昂和童虎两个人在罗德里奥村出现，于是重点看到史昂的艾斯激动的跑了上去，至于另外一位，无视吧无视……-_-|||

    “你怎么出现在这里？卡路狄亚了？”看到艾斯一个人，史昂略感奇怪的问着，不管怎么说，卡路狄亚最近在训练徒弟这事上还是挺积极滴，因此现在看到这位一个人精神很好的在这里混，说不奇怪那是不可能滴。

    听到史昂问这个问题，艾斯立刻阴郁了：“老师不管我了啊~！他自己跑去约会了，没人负责我的训练，要不亲爱的你帮我训练？”说到后面艾斯阴郁的心情立马变得激动，看着史昂的眼神更是闪的可以，而听到艾斯话的史昂则是黑线不已。

    “这可不行啊，你既然是卡路狄亚的弟子，就因该由卡路狄亚负责，其他人都不可以随意插手。”被艾斯直接无视的童虎突然插话，一副很正经的表情，但是艾斯怎么看怎么觉得这位是不想让自己和史昂有太多的接触了？错觉吗？

    “哎？是这样吗？”艾斯看着童虎一副好奇的样子，而童虎也是非常正经的点头，不过了要是这样就结束了的话，那当然是不可能滴：“切！我才管他这么多，亲爱的你就帮我训练啦~！”说完艾斯就直接扑了上去，怎么看怎么无赖啊。-_-|||

    “说了多少次了不要这么叫我！= =+”虽然艾斯已经不是第一次这么叫史昂，但是史昂不管听几次还是觉得别扭，而且就这个问题，自己都不知道被马尼哥特和卡路狄亚调侃多少次了。

    “帮我训练哇~！”无视史昂关于称呼上的纠正，艾斯直接就自己的问题继续赖下去，其实艾斯这么做当然也是有私心的啦，如果成功了，那么自己和史昂在一起的时间也就会变多，要做什么也比较方便，而且史昂怎么说也比卡路狄亚负责是吧，卡路狄亚那个不靠谱的，自己都不想多说什么了。

    …………面对艾斯的无敌缠人攻势，最后的结果是史昂妥协，这个结果不管是对艾斯还是卡路狄亚都是一个好消息哇，对艾斯而言，自己终于可以和史昂有更多的独处时间，而对卡路狄亚而言则是，终于把这包袱弄出去了，自己可以更自在的想怎么去水瓶宫都可以。~\(RQ)/~

    目的达成的艾斯直接拉着史昂回圣域，至于某个被他遗忘的神o，表示暂时想不起来就不管了，而在史昂还有童虎离开的时候似乎是有意识的看了一眼之前艾斯出来的方向，不过什么都没有，两人也就没有想太多。

    远在意大利的某个小镇外的森林里，看似神圣庄严的圣堂外，金发金眸的俊美男子略带不满的看着步伐不太稳的自家兄弟，和自己长得一模一样的双生兄弟：“塔纳托斯，我似乎说过不要擅自行动吧。”眯起金色的眼眸，看着自己的兄弟不知道在想些什么。

    “啊哈哈，的确我就不该跑过去，错！我根本就哪里都没去，我什么都没看到什么都没听到！一切都是幻觉！”之前还有点飘忽的塔纳托斯说到后面就开始咆哮装傻，只能说，这位受到的刺激挺大。r(st)q

    “你在乱七八糟的说些什么！”

    “咦！？”由于塔纳托斯突然不正常的话语，修普洛斯不满的加大了音量，被这么一问塔纳托斯才反应过来自己现在在哪里，左右看看原来自己已经回来了啊：“不！没有，我什么都没说。”

    “塔纳托斯，你是不是发现了什么？”

    “没有！什么都没有！”那个太不正常了，而且为毛怎么看怎么觉得陛下似乎喜欢那个圣斗士啊，要是真这么把人打包带回来了……我绝对会倒霉。= =

    虽然对于塔纳托斯的行为很疑惑，但是也没有问太多，毕竟现在圣战才是最重要的，至于另一位，怎么想的不是他们可以随意揣测的，要回来的时候自然会回来：“算了，既然你回来了就不要在随意的乱跑了，我有事出去一下。”

    “是去看城里的那位吧。”

    “啊~！不管怎么说他可是这次圣战的主角啊。”勾起嘴角，修普洛斯略有深意的说着，消失在塔纳托斯眼前。

    “圣战吗？修普洛斯哟~！也许这次会是最后的圣战了啊。”

    回到圣域没多久，卡路狄亚就听说自家徒弟打算跑路，其实他心里还是挺高兴滴，这小子还真识相啊，这样自己不就有更多的时间可以和笛捷尔在一起了，咩哈哈哈~！

    不过幻想是美好的，现实是残酷滴，笛捷尔也知道卡路狄亚的徒弟跑了的事，之后第一时间想到的就是卡路狄亚的不对，不然对方怎么可能会主动跑路，而卡路狄亚在面对笛捷尔平淡过头的眼神之后，非常识相的主动跑去找艾斯，嗷嗷！笛子乃不能把所有问题都堆到我身上，是人艾斯自己跑的，跟我没有任何关系！【天音：乃确定没有一点关系？= =】

    “哟！蝎子，你果然是个不靠谱的啊，这才多久啊，自己的徒弟就跑了。”冲到巨蟹宫的卡路狄亚不意外的遇到了马尼哥特，看到对方不怀好意的面部表情就知道对方绝对又是来嘲笑自己滴。

    “啊哈！我的事似乎不用你来管吧，螃蟹！”

    “我没管你的事啊，我是管我小弟的事啊，艾斯怎么说也是我小弟啊，如果不是你太不靠谱，他至于跑了么。”

    “什么跑了啊，不就换了个老师吗？他和小绵羊一起不是更好！”卡路狄亚状似不在意的说着，似乎一点都不在意，但是心里到底是怎么想的，就不清楚了哇。r(st)q

    “你就继续嘴硬吧，那请问天蝎座的卡路狄亚大人，现在是要去哪里啊？”

    “…………就算跑了，一些必要手续也是需要的，我只是去办理手续而已。”说完不等马尼哥特再说什么，快速闪出巨蟹宫。手续……你就吹吧！绝对是笛捷尔说了什么，不然就你才不会管这么多捏！

    “死小子！谁叫你主动出师的啊啊啊！”一来到白羊宫，卡路狄亚就直接冲到艾斯面前，伸手揪住他的耳朵，一脸的气急败坏，魂淡！要不是你我至于不是被笛捷尔冷瞪就是被死螃蟹嘲笑吗！！

    “痛痛痛！哎呀，我说你生什么气啊，我跑了你不是因该更高兴吗？”挣脱开卡路狄亚揪着自己的手，捂着自己的耳朵，艾斯不满加不解的说着，不过看到卡路狄亚黑了的脸艾斯似乎是想到了什么：“不会是笛捷尔说了什么吧？哦吼吼吼~！果然么！”说到笛捷尔就看到卡路狄亚的脸比刚才更黑了，艾斯立马得瑟了，咩哈哈哈，我让你不管我，这可是你自找的！！

    “魂淡！要换老师要先过我这关！现在马上就跟去修行！！”气急的卡路狄亚一把抓住艾斯，无视一边当背景很久的史昂和童虎往白羊宫外走，目标――训练场。-_-|||


第二十三章

    由于某个擅自出师的人的关系，卡路狄亚这次是玩真的了，至于艾斯在卡路狄亚手上是怎么个训练的，这里就不多说了哈，反正最后有人传出，这位艾斯筒子最后是被卡路狄亚给扛回去滴。-_-|||

    也许是这次卡路狄亚真的过于严厉，又或许是艾斯平时太混日子，因此就算是过了几天，艾斯也没有从床上下来，这次是彻底歇菜了，全身都痛，而卡路狄亚也趁这段时间又不知道跑到什么地方去了。= =

    水瓶宫里，卡路狄亚熟门熟路的走到水瓶宫的藏书处，意料之内的看到石青色的身影安静的坐在一书架旁，因为是坐在地上的关系，双腿不意外的成了临时书桌，由于带着眼镜又低着头的关系，镜片反光让人看不清他此时是什么表情，不过卡路狄亚知道，一定是专注的看书，沉浸在书的世界，甚至连自己是什么时候来的都不知道，不！根本就没有发现自己来了吧。

    没有去刻意打扰他，只是静静的坐在他身边，随意的拿本书自己也试着看看，是不是这样就可以更深一步的和你拉近距离？笛捷尔。

    海蓝色的长发随着快速行走的动作带起一些发丝，皮肤黝黑的年轻男子低着头快速的穿过黄道十二宫，目标是是圣域之外，只是貌似赶时间的行走突然停了下来，回过头，蓝色的眼睛里是喜悦还是其他什么？“来了就出来吧……”

    “这么快又要离开了吗？德弗特洛斯。”金色的发丝在阳光的照耀下散发出灿烂的光芒，由于闭着眼睛的关系因此很好的隐藏了许多情绪又或者本就该这样，超凡，脱俗，额上的红色朱砂更是增添了一丝神圣感，身上的黄金圣衣也无法掩盖其自身的光芒而成为一种衬托品。

    因为发现冥界的小宇宙在圣域附近出现，因此教皇赛奇将所有的黄金圣斗士都召集回了圣域，不过事情过去没多久，双子座的战士就急着离开了。

    没有说什么，只是象征性的点了一下头，两个人都这样什么都没说只是静静的站着，时间就这样一分一秒的过去，似乎是觉得差不多了，两人依然什么都没说却又像说了许多似的各自转身离开。没有说再见，因为如果不出意外的话，也许不会再见，各自的心理都知道这样就好，即使相隔数里，只要知道你的心理有着和我一样的想法一样的感情就好。

    “好痛啊啊啊！卡路狄亚绝对是疯了啊，不然怎么会那么对我啊啊啊啊啊！”天蝎宫里艾斯趴在床上，现在是小小的动一下都觉得全身痛得要命啊。r(st)q

    “这是你自找的。”灰绿色短发的少年没好气的说着，虽然嘴上这么说，不过手上还是温柔的给某个大少爷揉揉酸痛无比的地方，而这位少年就是独角兽候补的耶人，至于他为什么会在这里，那是因为这小子认识狮子座的雷古鲁斯，同时两人关系还不错，所以这位平时和艾斯关系不错的筒子和另一位天马筒子就被小狮子给带进来了。

    “卡路狄亚大哥果然很厉害，我一定要超越他！”小狮子雷古鲁斯激动的说着，全身更是燃起熊熊火焰，而看到他这样的另外三个人都不约而同的黑线。

    “艾斯哥哥你也太不经操练，这才一天就变成这样了，以后的训练更加的辛苦，你要怎么办？”天马关心的说着，毕竟圣域的修行的确很辛苦，以前艾斯混得这么轻松那是因为卡路狄亚放水的关系，但是这不能说明卡路狄亚会一直放水下去是不，比如现在艾斯这惨样就知道放水神马的说不定哪天就没了。-_-|||

    “这次是我倒霉，还有卡路狄亚有病心情不好我刚好撞上了而已。”艾斯完全不在意的说着，完全就是一副没被教训够的样子。

    “可是一直这样也不行吧？”天马略显无奈的说着。

    “哎呀，没事啦，混着混着就过去了。”

    “什么叫混着混着就过去了啊！”一听艾斯的话，首先不满的是耶人，手上的力道也加大了许多。

    “嗷嗷！痛啊！”

    “呃……抱歉……”反应过来的耶人不好意思的脸红，接着放轻自己的力道。

    “艾斯哥哥，几个月前冥斗士的袭击你也知道，我们不能放松，不然这会让自己更加的危险，为了你自己的安危也为了你家人的安危不能这样放松自己啊。”一想到那次冥斗士的袭击，天马的拳头再次捏的紧紧的，现在的自己还是不够强。

    “冥斗士真的有这么邪恶吗？”淡淡的语气，不知道为什么只要一涉及到这个问题，艾斯就显得异常的平静，平时嬉笑的表情也不复存在，取而代之的是一脸的严肃：“也许这个问题我们在这里也说不清，毕竟近段时间冥斗士的所作所为说不上好，但是天马，我和你从一开始就不一样，你有你的约定你的责任，你有不得不成为圣斗士的理由，但是我没有，我并不是抱着这样的想法来圣域的，卡路狄亚也知道所以才会严重放水，我只是想要像一个普通人普普通通的过完这一生，其实无论是我还是你们，我都不希望你们参与圣战……不过这不可能。”心里莫名的愧疚竟会觉得如此无奈。

    “……艾斯哥哥……”没有想到艾斯会突然这么正经严肃的说这么多，一时间几个人都不知道说什么好。

    “不过你也说得对，为了自己的家人的确要认真一点，毕竟冥斗士或者说冥界的主要敌人是圣域，但是不代表他们不会袭击普通人。”看到天马他们不知道怎么接话了，艾斯又补充了一下，不过内心一点都不担心冥斗士会袭击自己家，就算意外来了家里还有莉莉娅在啊，不知道为什么心里对这个同样不靠谱的妹妹就是放心。

    白羊宫里，史昂看着十二宫上的方向，绯红的眼眸里是明显的担忧，卡路狄亚在抗人回去的时候自己也是看到了，因此说不担心那是不可能的，但是过去看看吧……又不知道会遇到什么无奈，惊悚和黑线的事，所以想了许久的史昂还是决定不要去看了，只是时不时往天蝎宫看的举动明显的表明了他此时的心里想法。

    “在担心吗？”

    熟悉的清冷的声音在身后响起，史昂猛的一顿，回头就看到一个冰蓝色的身影与自己保持着一定的距离站着：“雅柏菲卡！？你什么时候来的？”

    “刚才”

    “不好意思我都没注意到。”

    “既然你担心为什么不去看看？”

    “并没有什么大问题吧，卡路狄亚虽然那个时候看着似乎很生气的样子，但是顶多也就累点。”嘴上虽然这么说，不过紧皱的眉头还是说明了史昂此时的心情。

    “这样啊……”没有多说什么，淡淡的语气似乎隐藏着什么却又说不清楚，离开白羊宫的双鱼座留给史昂的只是一个孤傲的背影，而其中又包含着什么？没有人知道。

    不知道自己看了多久的书，只是一本又一本的看，手上的这本看完正准备看下一本书却突然感觉肩头一沉，转头首先入眼的是一抹宝蓝色：“卡路狄亚！？”

    “……哟！笛捷尔，你看完书了？”来找笛捷尔却突然头脑发热学着他拿着一本书看的卡路狄亚不知不觉间就睡着了，如果不是笛捷尔突然这么叫自己，还不知道要睡到什么时候那。

    “你怎么来了？不需要训练艾斯？”

    “那小子暂时是动不了了。”卡路狄亚毫不在意的说着。

    “你不要做的太过分了。”

    “放心，我知道分寸。”卡路狄亚这么说着又往笛捷尔的方向近了近。

    “你干什么？”看到卡路狄亚的动作，笛捷尔疑惑的问着，同时不太满的皱着眉头。

    “你要看书就继续看吧，我就坐会儿。”就这样看着就好，笛捷尔……我知道现在的我们说什么感情都还太早，而且……圣战之后也许我们都不会活着，所以我不会说，不会让这份感情成为你的负担。

    面对卡路狄亚突然异常的举动，笛捷尔也没有说太多，继续看着自己的书，不过，是真的什么都没感觉到还是什么？紧紧皱着的眉头又代表了什么？

    圣域外不远的小湖外，山羊座的艾尔熙德依然对着小湖练习着圣剑，远处射手座的希绪弗斯静静的站着，皱着眉头看着远处不知道在想什么，圣战什么时候开始没有人知道，但是冥斗士越来越频繁的活动，却不得不让圣域提高警惕。


第二十四章

    总之由于这样那样的关系，再过不久艾斯来到圣域就整整两年了，而在这差不多两年的时间里，卡路狄亚对于艾斯的体力和一些体术问题还是很尽心滴，至于小宇宙神马的，天蝎座的黄金圣斗士大人表示已经彻底放弃了，对于他来说小宇宙神马的就是浮云，连一点芯子都没感觉到。而在这里差不多两年里，艾斯和某绵羊的关系也是越来越好了哈，但是也只是普通的朋友关系，虽然艾斯还是坚持每天几次的红玫瑰大把大把的送，但是也没啥多的进展了啊。r(st)q

    随着时间的流逝，天马的成长也越来越明显，再过不久圣域将要举行圣衣选拔赛，要从上百名候补中选出一个人来继承一件青铜圣衣，天马座的青铜圣衣。

    “哟！天马，离选拔赛还有几天紧不紧张啊？”也许是因为再过不久就要开始选拔赛的关系，因此圣域在训练上就比较清闲，所以艾斯跑来看看自己的小弟训练的怎么样了，当然那些要参与选拔赛的候补们就没有这么清闲了，反而比平时还要认真辛苦的修行，只为在比赛正式开始时能以最好的状态取得胜利并得到圣衣，成为一个真正的圣斗士。

    一拳打在石壁上，就看到巨大坚硬的石壁上出现几条深浅不一的裂缝，甩甩手呼出一口气：“没什么好紧张的，我只要全力以赴就行。”天马语气轻快的说着，眼眸里是明显的自信。

    “你小子到是挺有自信的啊。”一看到天马自信的样子，艾斯就忍不住打趣道。

    “自信吗？嗯，也许吧，因为已经约定好了啊，所以我一定会拿到圣衣成为圣斗士。”

    “切！等你真拿到圣衣再说吧。”就在天马想到与远在意大利的好友的约定而有点走神时，独角兽座的候补耶人不知道什么时候来到两人身边一脸不爽的说着，魂淡！天马座的圣衣争夺战都开始了，独角兽座的什么时候开始啊！这家伙比我晚来圣域却比我先成为圣斗士，很不爽啊！【天音：筒子，乃就这么确定乃一定会成为圣斗士么？= =】

    “不用担心耶人，我一定会成为圣斗士的！”面对耶人的问题，天马只是露出更加自信灿烂还有友好的笑容。

    “谁担心你了啊！”一听天马的话，耶人瞬间炸毛！r(st)q

    “天马少年，不要大意的上吧！我很看好你啊！”艾斯突然很给力的给天马打气，同时祭出大拇指露出一口大白牙。虽然争夺圣衣的有上百号人，但是艾斯相信天马一定能拿到天马座的圣衣，而且是绝对会拿到，为什么会有这样的感觉，难道是因为天马的名字和圣衣一样么……呃……怎么可能。= =

    森林的某处，金色长发的少年静静的坐在自己的画架前，提起画笔动作流畅的在画布上画画，明明画出来的内容很有生机，少年在看着画布的时候蓝色的眼眸里却是不尽的悲伤。离少年不算远的地方，金发金眸的男子静静的靠在一棵树边，金色无机质的眼眸里是笑意还是讽刺？

    “潘多拉哟，一切都准备的怎么样？”淡淡的开口，深沉慵懒的嗓音给人一种没有睡醒的感觉，甚至有种要是多听一下说不定就会睡着了的错觉。

    “是！很快就可以迎接那位大人回归。”轻柔动听的女声响起，黑色长发的美丽少女，恭敬的跪在一边，黑色的哥特式长裙很有规律的散落在一地，少女虽然低着头看不清她是什么表情，但是从她略微发颤的说话声就可以听出其中所包含的激动和喜悦。

    “这样吗，到时候可是要辛苦你了啊，潘多拉。”

    “是的！修普诺斯大人，我一定会顺利迎接那位大人。”

    “嘛~！我一向都很相信你的做事能力，不过为了以防万一，到时候我会和你一起行动。”

    “……！是！”听到修普诺斯的话，被叫做潘多拉的女子虽然有那么一时的吃惊还有不满？但是还是恭敬的应声。自己只是一个小小的人类，神o的决定自己就不要随便的质疑，更何况这也是为了那位大人好。

    “修普诺斯，这次你要亲自出马么？”银发银眸，死神塔纳托斯突然出现在修普诺斯和潘多拉身边，银色的眼眸看着远处画画的少年，语气里是明显的讽刺：“没想到睡神大人还真是尽心尽力啊，我想那位大人一定会很满意。”

    “你先退下吧，潘多拉。”

    “是！”在修普诺斯的话音刚落下，潘多拉就恭敬的离开。

    “塔纳托斯，你是不是有什么一直瞒着我，你上次的离开到底碰到了什么？”严肃的看着自己的兄弟，没有了平日里的慵懒。

    看着突然认真起来的自家兄弟，塔纳托斯依然什么都没说继续坚持自己的态度：“我记得我已经说过了，我什么都没看到！”不要在让我想起那天看到的事情，我不想再想起来了啊啊啊！

    “是这样啊~！”修普诺斯的语气突然一变，走到塔纳托斯的面前伸手托起他的下巴，金色的眼眸里带着异样的光芒，这一些列的举动都让塔纳托斯全身发毛有种不好的预感：“看来我最近是对你太放纵了。”

    挣脱开修普诺斯的手，塔纳托斯赶紧往后退一步，略显紧张的看着修普诺斯：“你……你想干什么！？”

    “没什么，只是想要好好的教育教育一下自己的兄弟而已。”既然你不说我也就不问，如果陛下真的出了什么事，我想你也不会如此清闲。

    听到修普诺斯的话塔纳托斯只觉得自己要倒霉了，还没来得及反应什么就被修普诺斯猛的一拉接着两神直接消失在森林里。专心画画的少年似乎感觉到了什么，回头一看又什么都没有，疑惑的皱皱眉，继续专心于自己的绘画。

    离十二宫不远的某地，也就是艾斯和萨沙经常聚在一起的地方，曾经可爱的小LOLI现在已经成长为一个美丽的少女，看着萨沙现在的变化，艾斯那是感叹啊，该说不愧是女神吗？现在这气质。

    这里要说一下，自从那次出师失败之后，艾斯基本就是只要能跑能跳了就被卡路狄亚给提溜出去训练，之后在半死不活的被卡路狄亚给扛回去，因此基本没有和萨沙见面，要不是最近训练没有过去那么紧了，还不知道什么时候能见到那。r(st)q

    “我说，萨沙妹子，你现在是越长越漂亮了哇。=V=”啃着久违的女神专用水果，艾斯心情很好的说着，而听到艾斯说话内容的萨沙则是不好意思的脸红。

    “那……那个，艾斯哥哥，天马他……”

    “放心没事，那小子没问题，绝对能拿到圣衣成为圣斗士。”啃着梨子，艾斯还能口齿清晰的说着话，不等萨沙的话说完，艾斯就知道她要问什么并很快接了下去。

    “这样啊……”对于艾斯的话，萨沙并没有表现出喜悦，反而是一脸的无奈和不忍：“其实如果可以，我希望天马不要成为圣斗士，可是如果天马在圣衣选拔上失败的话一定会很失落吧。”

    听到萨沙的话，艾斯停止了自己啃梨子的动作，看着低着头略显低落的紫发少女，无奈的叹气：“不过很遗憾，成为圣斗士是天马那小子的目标，为了你和亚伦那小子，天马是绝对会成为圣斗士，我不清楚圣战到底有残酷，所以也不好说什么，但是至少对于天马而言，这是他的梦想他的目标，作为他的好朋友，你就因该祝他取得成功。”

    “哎！”略显吃惊的看着艾斯，萨沙一时间也不知道说些什么。

    就像过去一样伸手揉揉萨沙的头：“难道不是吗？你们可是好朋友是青梅竹马哟。”

    “嗯！……好朋友，艾斯哥哥还有莉莉娅姐姐也是我们的好朋友。”想到过去种种，萨沙脸色露出幸福的笑容。

    “呃……也是呢，哈哈哈，说到莉莉娅，也不知道我那个老妹现在过得怎么样了，有没有嫁出去啊，对了，萨沙，天马在最后选拔的时候去看看吧，至少让他知道你一直都在支持他。”

    “嗯！”

    几天的战斗选拨，天马如预料中的一样进入了最后的决斗，打败了最后的对手成为了天马座的青铜圣斗士。萨沙也来到竞技场远处默默的给自己的好友祝福。

    华丽的贵族庄园里，美丽的花园中有一个小巧乘凉的凉亭，金发灰眸的少女坐在凉亭的小桌边，动作优雅的端起茶杯品味着下午茶：“信已经送出去了吗？”

    “是的，小姐，这样真的没关系吗？把少爷叫回来……”年轻的女仆略显迟疑的问着。

    “当初说好的就是两年啊，只是提前了那么点时间而已也没差，而且家里发生这种事，做为长子，不能不回来啊。”继续喝着自己的茶，明明说话的内容让人感觉是发生了什么大事，但是少女云淡风轻的语气似乎一点也不在意。



第二十五章

   圣域的某个地方，只见一个身著圣衣的少年在某个石壁下不知道在干什么：“哟！天马，你在这里做什么？”突然响起的声音把不知道要做什么的少年给吓了一跳。

    “艾……艾斯哥哥，你怎么在这里？”回头就看到黑色长发的少年似笑非笑的看着自己，不知道为毛，看到这表情天马觉得背部发凉。

    “我怎么在这里，我这不是看到你在这里鬼鬼祟祟的所以好奇来看看，担心你做出什么悔恨终生的事啊。”这么说着，艾斯还不住的摊手摇头。r(st)q

    “悔恨终生……”听到艾斯的话，天马额上立刻滑下无数黑线。-_-|||

    无视天马现在的面部表情，艾斯表情怪异的凑到天马身边：“怎么，忍不住要去找萨沙妹子幽会了么？”

    “不是……我只是……”

    “乃不能这么对不起亚伦啊娃！乃不能亚伦一不在就出墙啊喂！”

    “呃……不是……”

    “我知道这几年不见亚伦乃寂寞了空虚了，但是萨沙妹子乃只能当妹妹啊，不能有其他不正常的想法啊，孩纸！”

    “=口=那个……”

    “我理解我理解。”打断天马想要说什么，艾斯继续说，而且天马现在脸都红了【急出来的= =】说什么也没有说服力啊：“放心，我不会随便说出去的，你就放心的去吧！”说完大力拍了一下天马的背，露出灿烂的笑容。一脸我支持你我相信你，你不是那种人的表情。= =

    眼看着天马顺利溜号，艾斯之前太那啥的表情也收敛起来，取而代之的是一脸的严肃其中还隐隐带着担忧，明明什么事都没有发生，这种不安的感觉是怎么回事？抬头看着天空，什么都没有一切都很正常啊……

    “你在这里做什么？”疑惑的声音突然从身后响起，一时没反应过来的艾斯就像一只偷腥的猫被抓了个正着，立刻挺直腰板连忙转身认错，但当他看清来者是谁后，内心立刻对天呐喊，为毛会是他！=口=

    “唏嘘怪蜀黍有神马事吗？”

    “你那个称呼可不可以换一下，直接叫我希绪弗斯就可以了。”虽然不是第一次被艾斯这么叫，但是不管听几次都是那么的无力，虽然每次希绪弗斯都要纠正一次，但是明显没有效果，话说自己的这个外号是怎么出来的？-_-|||

    “那些都不重要，有事？”无视希绪弗斯就称呼上的纠正，艾斯好奇的看着这个突然出现的政委君。

    “我只是好奇你在这里做什么？这么晚了你不在天蝎宫来这里……而且这里离女神居……”难道是有什么不轨的行为？后面的话虽然没有说出来，但是从希绪弗斯的眼神还是可以看出淡淡的警惕。

    当然，这点小小的戒备还是没有逃过艾斯的双眼，虽然有那么一点不爽，但是表面上还是一副啥都不知道啥都没注意到的态度，毕竟在这短短的快两年里，艾斯没少注意到圣域的一些人在看自己时带着的警惕，是不相信自己还是其他什么，不过他们既然没有明说，自己也就当什么都注意到，继续自顾自的过着自己的：“我能做什么啊？这里神马都没有能做什么啊。”说完这些艾斯鄙视的看着希绪弗斯，就自己这身手，还真没法做什么。= =

    “既然没做什么就赶紧回去吧，在外面不安全。”

    “不安全？这里好歹还是圣域内吧，圣域的治安不至于这么差吧！(⊙o⊙)”

    “……圣域的治安绝对没有问题，不过圣战在即一切都要小心，圣战一旦开始圣域也会成为战场。”严肃的说着，希绪弗斯皱着眉头，想到圣战就想到萨沙，是自己把她带回圣域，一切为了圣战的胜利我们需要她，可是……这样真的好吗？

    “喂！希绪弗斯，圣战开始像你这么厉害的人有把握活下来吗？”

    “…………不知道……我所能做的就是尽自己最大的努力为圣战的圣域的胜利铺路。”突然面对艾斯正经的态度，一时间还没怎么反应过来，不过很快希绪弗斯就反应过来并说出了自己的心里所想。

    听着希绪弗斯的话，艾斯什么也没说，没有说出自己的观点，只是低着头不知道在想些什么，从什么时候起对于他们的牺牲可以以一种近乎冷漠的态度来面对，圣战和自己有没有关系自己说不清楚，他们爱怎么样就怎么样，至少现在与自己无关，自己要做的就是时间一到回家。

    “呐！你们有没有后悔过成为圣斗士？”就算与自己无关，但是还是好奇，成为圣斗士不得不与神o战斗，有没有后悔过？有没有恨过这被神o所决定的一生。

    “…………后悔吗……也许吧……”

    “……当我什么都没说好了，我要回去了。”

    鲜血洒满大地，曾经年轻鲜活的生命已毫无生机的倒在地上，双眼更是空洞毫无生气，身披金色战甲的金发女神疲惫的站在血泊中，因为低着头的关系所以不知道此时的她是什么表情，不过从她带着淡淡无奈伤感的语气就可以听出，她！很难过……

    “呐！大伯，他们一定会恨我吧，如果不是我，他们不会失去年轻的生命，因为我的任性……”眼泪不受控制的一滴一滴的滴到脚下的血泊中，与鲜血融为一体。

    黑色长发的神o什么也没说，只是静静的站在女神面前，翠色的眼眸里平静无波，似乎对于眼前的惨状毫不在乎一般，不过是真不在乎还是假的谁也不清楚，面对可以说第一次流泪的女神，黑发的神o微微皱眉，淡淡的话语飘出制止了女神继续哭下去：“不忍，就不要看，离开吧。”

    “哎！……可是……”

    “留下一抹神识让神山的他们继续看戏，我们离开，既然不能避免就不要看。”

    “嗯……”擦干自己脸上的泪水：“这次的圣战……”

    “冥界输，在女神的带领下，圣斗士勇猛的战斗下，圣域胜利，冥王哈迪斯被女神雅典娜成功封印。”平静无波的话语说着自己都觉得可笑却又无奈的话。

    “我知道这样做的我们很任性，但是……我能说的只有……对不起。”

    天马……对不起！死亡就是救赎！

    走在回去的路上，老远就看到远处的白羊宫大门，冷漠的看待一切事物的发展吗？如果是他出了什么事的话……自己也许真的会在意吧。

    不知道自己的思绪飘到了什么地方，只是突然感觉有什么地方不太对劲，猛的一抬头对上的是挂在天空的红色的月盘。翠色的眼眸静静的看着天空中高高挂着的月亮，脸上的表情也是异常的平静。

    不一会儿女神殿的方向传出了萨沙通过小宇宙面对全圣域的宣言，冥王哈迪斯觉醒了，圣战开始了。

    圣战开始了吗？几千年的战斗已经够了，这次之后就让它成为最后吧……

    华丽的庄园里，某处装饰美丽的阳台上，金发的少女动作优雅的拿着高脚杯，摇晃着杯中的红酒，看着天空中鲜红的圆月，嘴角勾起一个意味深长的幅度，最后吗？也是啊，他们因该也腻了吧……



第二十六章

   表面上生活还是没什么变化，但是隐约间还是感觉得到，圣域的气氛很严肃，特别是在那晚萨沙宣布圣战开始之后这种感觉就更加的明显。

    这天出去侦查的白银圣斗士回来了，但是只回来了三个，出去了很多战士最后回来的只有三个，在天蝎宫打扫的艾斯看到那三个白银圣斗士经过时，总感觉哪里怪怪的，但是一时间又说不清楚哪里怪，而另一个明显的感觉也困扰着艾斯，而这明显的感觉似乎就是在萨沙宣布圣战开始的那晚，一瞬间只是一瞬间感觉自己似乎不是自己了，这种奇怪的感觉是怎么回事？

    不去想太多，至少现在的自己是自己不就得了，想那么多让自己头疼干啥，这么想着，艾斯直接将手上的扫帚随便一扔，直接无视打扫到一半的天蝎宫向竞技场的方向走去。

    “哟！天马在干啥啊？还有耶人恭喜顺利成为圣斗士啊=V=”想到这段时间自己的不正常，艾斯觉得一定是自己没有好好的玩玩导致，因此丢下没打扫完的天蝎宫跑向竞技场，主要就是找天马筒子玩玩，而且耶人貌似不久前正式成为了圣斗士，自己还没去恭喜啊。而来到竞技场刚好看到天马和耶人在一起。

    “艾斯哥哥！”看见艾斯天马很热情的对其打着招呼。

    “切！什么叫还有，我就是顺带的吗？”天马到是心情很好的打招呼，但是另一位耶人筒子心里就不爽了，本来比天马晚成为圣斗士就很不爽了，但是现在这个恭喜还是顺带的是神马意思！雅典娜大人也是，艾斯也是都比较在意天马，为毛啊啊啊！【天音：筒子，乃这是在闹别扭吗？=3=】

    面对耶人明显就是闹别扭的样子，艾斯刚想说些什么，突然感觉到了哪里不对劲，仔细感觉似乎是从教皇厅的方向传来了异样的小宇宙，之后就感觉到史昂和童虎小宇宙的燃烧，出什么事了吗？

    “喂喂！出什么事了？”同样感觉到异样的耶人担心的问着，毕竟发生骚乱的是在教皇厅，而教皇厅那里，女神还在那里！

    “不知道。”

    “你当然不知道，小宇宙都没有怎么可能感觉得到，我在问天马。”耶人鄙视的看了艾斯一眼之后就将视线放在了天马身上，不过天马并没有理会耶人的询问，而是紧紧的看着十二宫上方远处的教皇厅，萨沙……因该没事吧？

    同样的，因为教皇厅的骚动，竞技场变得热闹起来，讨论的话题基本都是女神有没有事？到底发生了什么，敌人是怎么进来的等等，不过这些都不是艾斯所考虑的范围，他现在全部的精力都放在了突然出现在竞技场的宝蓝色上。

    “啊哈哈哈……你怎么来了啊，听说女神那里出事了，你作为女神的圣斗士就不去看看吗？”

    “女神那里不用我操心，有史昂和童虎两个人还担心解决不了吗？倒是你小子……”话还没说完，宝蓝色长发的男子也就是卡路狄亚直接光速闪到艾斯身边，伸手揪着他一只耳朵：“你小子是什么意思？天蝎宫打扫完了吗？那把一看就知道是随便仍在地上的扫帚是什么意思？你想造反了啊！”

    “嗷嗷嗷！痛啊，轻点轻点。”没有想到卡路狄亚会突然这么来一手，艾斯一时除了呼痛还真不知道怎么反应。

    “知道痛你还随便乱跑，跟我回去继续你该做的！”

    “知道了你可以放手不？那啥，教皇厅到底发生什么事了？”一路跟着卡路狄亚回十二宫，艾斯一边问着，果然还是很在意啊。

    “我又不在教皇厅我怎么知道。”看着教皇厅的方向，卡路狄亚只是皱了皱眉头，随便敷衍了一下就没有在多说什么。

    见卡路狄亚没有多说，艾斯也没有多问，两人刚刚走到白羊宫的大门前，就看到史昂和童虎脸色不是很好的走了出来：“哟！两位要出去任务了吗？”

    “啊，去意大利调查冥王觉醒的问题。”童虎说话的语气并不是很好，想到教皇厅亲手对付战友的事情，就特别想痛痛快快的发泄一下，而对于冥王哈迪斯就更加的憎恨，同样的史昂心里也不好过，只是没有童虎那么大得情绪起伏罢了。

    听到童虎的话，卡路狄亚双眼微眯，说话的语气也有那么点狂傲：“这次要是不小心遇到冥王哈迪斯，可不要自己占了，那家伙可是我的猎物。”

    “卡路狄亚！”

    “哈哈哈，对方是神o一定会让我充分的燃烧吧。”邪肆的勾起唇角，似乎已经可以想象自己在面对强大的神o时的场景，心里更是无比的期待与之相遇的一天。

    知道卡路狄亚为了什么，史昂和童虎也没有多说什么，招呼也打了刚准备离开，史昂突然脚步一顿回头就看到艾斯正拉着自己，而看到这一幕，卡路狄亚表情怪异的吹了下口哨离开，而童虎则是眼神有那么一点的黯淡，之后很快恢复后以自己先去召集人为由快速离开。

    “有什么事吗？”

    “你这次的任务是不是很危险……可以……”不去吗？很想这么说，但是知道这是不可能的事，而且自己凭什么这么说？史昂是战士，做为战士他有他该走的道路，自己没有任何插手的余地。

    “我会回来的所以不要露出这种我似乎不会回来了的表情，只是去侦察又不是干什么，把你那个担心的表情收起来。”

    “谁担心你了，只是知道你去意大利，所以提醒你回来的时候给我带点纪念品回来。=V=”我才不会担心你会怎么样了，虽然不知道自己这自信是从哪里来的，但是自己就是不担心。

    “…………纪念品……你以为我是去玩的吗？！”

    “当然不是=V=”见史昂有炸毛的趋势，艾斯连忙换上一副讨好的表情：“我这不是见你心情不好，所以开个玩笑逗逗你嘛~！对了，小时候送你的戒指还在不？”

    “为什么突然问这个？”

    “不，只是想你带着就像我陪着你一样，啊哈哈哈……乃无视这句吧！”说完艾斯趁史昂还没反应过来快速在他脸上吧唧一口就闪了，再一次被吃豆腐的史昂很想追上去教训一下这个经常让人抓狂的家伙，不过任务在身，只好先去把正事办了再来找这位好好算算。

    意大利的某处，曾经不算繁荣却很和谐的小镇此时此刻成为了一片火海，鲜血成为河流在地上流淌，现在的小镇可以说一个活着的人都没有。这里是天马，亚伦还有萨沙曾经的故乡，也是艾斯和莉莉娅曾经呆过几年的地方。

    面对面目全非的小镇，天马不知道自己是心情，是震惊还是愤怒，也许第一眼看到的时候是震惊，但是当看到孤儿院的孩子们后，整个心情被愤怒所取代，但是当看到曾经的好友曾经发誓要好好守护的人成为了自己的敌人，还是不得不打倒的敌人，心里又是什么感觉？

    不过这些都不是远处观察战况的双子神所要考虑的，他们只是在一旁静静的看戏，看着人类在这场舞台上尽情的演出。

    “还没有完全觉醒。”修普诺斯看着远处亲手将自己的好友送进冥府的亚伦，不咸不淡的说了句。

    “觉不觉醒都一样，圣战还是顺利开始了不是吗？”塔纳托斯倒是满不在乎的说着。

    “嘛~！也许这样会更有趣也说不一定。”

    看着修普诺斯笑的意味深长，塔纳托斯突然觉得很寒：“修普诺斯，我突然发现我后悔和你一起参与这次的圣战了。”

    “嗯？你说什么塔尼？”

    “不！我什么都没说……”

    “嗯~？有两只大老鼠跑了。”就在修普诺斯和塔纳托斯在互相将注意力放在对方身上时，另一边的战斗也到了尾声，天马死了，愤怒的童虎正准备向觉醒成冥王的亚伦出手被史昂阻止，于是两人只好不甘的离开，现在的自己还太弱，根本就没有能力去对付哈迪斯：“黄金级别的大老鼠，需要我加点戏吗？”说着修普诺斯开始在手上凝结神力。

    本来对于修普诺斯的做法没啥感觉甚至可以说很赞同自己也会去扑上一脚的塔纳托斯在看清离开的人是谁后，立马激动了，连忙打断修普诺斯凝结神力的手。

    “你做什么？塔纳托斯。”不满的看着塔纳托斯，对于死神筒子近期来的一些异常举动，睡神大人已经忍了很久了，本来以为上次好好‘教育’了一下之后会好点，不过看样子没什么效果啊~！

    “不……没什么……只是修普诺斯这样一点意思都没有不是吗？好戏还是要留在后面啊，哈哈……哈哈哈……”现在要是怎么怎么样了，最后倒霉的还是我们啊，我敢肯定啊啊啊啊，我承认我一直说那是幻觉来着，在圣域看到的都是幻觉来着，但是……果然还是没法完全不在意啊啊啊啊……TAT

    面对塔纳托斯完全可以说不正常的行为，修普诺斯虽然疑惑但也没说什么，算了，他瞒着自己什么早晚都会知道也不急这一时，而且，圣战才刚开始，时间还很多不是吗？



第二十七章

   自从史昂和童虎出去任务之后，艾斯就一直坐立难安，虽说并不是特别担心，但是始终还是有点在意，因此在毁了天蝎宫N个茶杯，垃圾到处飘之后，卡路狄亚终于忍不住了：“啊喂！你现在是在打扫吗？是在打扫吗？魂淡！！搞破坏吧你！！”―皿―凸！

    “哟呵~！蝎子，这就是你的不对了啊~。”卡路狄亚刚刚吼完，对他来说无比欠扁的声音突然响起，往大门一看就看到蓝紫色短发的男子走了进来，巨蟹座的马尼哥特似乎是故意和卡路狄亚对着干似的，脸上的表情和说出来的话一样欠揍。

    “你什么意思，螃蟹！”本来平时和马尼哥特就不太对盘，因此现在心里很不爽的卡路狄亚说话的语气就更加的那个啥了。r(st)q

    “其实我更想说的是，蝎子你是故意的吧。”无视卡路狄亚不爽的语气，本来就是故意找茬的还客气什么：“人艾斯家的那口子现在在外面做着危险的任务，他当然是担心啦，你却在这个时候叫他做这做那的，难道还要说你做对了吗？”说完，马尼哥特还不停的摇头，明显就是在说蝎子乃做错了啊，就承认了吧。

    “担心？有什么可以担心的，先不说艾斯，史昂和童虎都是战士，战士的宿命就是战斗，战场上的事谁都说不准，丧失性命什么的随时都有可能发生，那些负面情绪最好是收起来！”卡路狄亚在说出这些话的时候意外的表情严肃，就是因为知道所以自己才什么都没有说，说出来有什么用，成为负担吗？在战场上不需要任何的负担！

    ……“这些我当然知道，但是蝎子你自己也知道，艾斯不是战士！”本来以为会和卡路狄亚吵上一段时间，却意外的什么都没有，特别是在听到卡路狄亚的那些话之后，因为大家都明白呀！战士的宿命，真的很无奈……“算了，我也不在这里浪费时间，还要找老头子有事啊，真是的，圣战一开始就忙成这样，好要不要人闲的啊。”故作不爽的抱怨几句，不在多说什么离开天蝎宫。

    马尼哥特和卡路狄亚的话艾斯都有好好的听进去，而越是去听就越是无奈，没有难过只是无奈，对于他们作为战士的宿命的无奈。

    “臭小子你爱怎么样就怎么样好了，我不管了！”就在马尼哥特离开没多久，卡路狄亚突然冲着艾斯大声吼了一句之后就气冲冲的离开天蝎宫，目标，貌似是水瓶宫，对于卡路狄亚而言，向着十二宫的深处走似乎也就只有去水瓶宫了，教皇厅除外，没事的时候那地方是不会去的。= =

    见卡路狄亚离开艾斯最多也就无奈的耸耸肩，之后无视比之前还要杂乱的天蝎宫离开，目标很明显当然是白羊宫啦。

    史昂和童虎回到圣域的时候已经是深夜，一回到白羊宫就看到艾斯趴在白羊宫平时聚在一起时围坐的小桌上似乎是睡着了，看到这样的画面说不吃惊那是不可能的，而且本来很消沉的心情也变得轻松了许多。

    “看样子他已经在这里等了很久了，要不我一个人去向女神汇报吧。”一旁的童虎在看到这样的画面后，虽然心里有那么一瞬间的不愉快，但是很快就恢复了常态并说出了自己的建议。

    “不用，还是办正事要紧。”其实很想按照童虎说的一样留下来，但是做为战士长期的素养还是让自己选则先办正事，而且回来以后也还要想想怎么告诉艾斯关于天马和耶人的事……虽然自己和天马还有耶人并没有怎么接触，但是史昂知道，艾斯平时和这两人的关系不错。

    “辛苦你们了，史昂，童虎，接下来请好好休息……”女神殿里，萨沙劲量让自己的语气听起来自然，不要让感情影响到了自己，自己是女神是圣域的支柱，如果自己都动摇了那么圣域在这次的圣战里还要如何取得胜利？

    “是！雅典娜大人！”史昂/童虎。

    一路走在十二宫的台阶上，想到意大利发生的一切，史昂不知道是什么心情，难过还是不甘，其实更多的是不甘吧？不甘于自己的弱小，看着战友们一个个倒下自己却什么都不能做的时候的无能为力，如果自己再强大一点，是不是结果就不一样了？可是……对方是神o，还是三大域主之一的冥王，自己只是一个小小的人类……即使变强了又能做什么？也许结果还是没有什么变化吧……

    “哟！我的纪念品带了没？”熟悉的声音突然想起，回过神的史昂看到的就是在自己宫殿里，之前还在睡觉的某只不知什么时候醒了过来，坐在小桌边笑眯眯的看着自己，依然露出那闪亮亮的雪白牙齿。= =

    “没有纪念品……”下意识的回答却发现这个话题似乎偏的特别厉害，至少对于现在的自己而言，偏得很厉害，赶紧转回来：“你不是在睡觉吗？怎么醒了？”

    “因为感觉到你回来了啊~！”想说点什么好听的话的艾斯在看到对方狐疑的看着自己后立刻改口：“其实是一直趴桌子睡着很难受，哈哈哈。”

    “谁叫你趴这里睡的，你怎么不回你的天蝎宫。”自觉的坐在艾斯对面，任务的事情让自己非常的疲惫，但是不知道为什么看到眼前的某只之后却轻松了些。

    “你这句话有问题啊，天蝎宫不是我的是卡路狄亚的。”伸出一根手指摇晃着，指出史昂语言上的问题，之后表情一变，变得严肃同时还给人一种松了一口气的感觉：“其实我一直在这里等你啊，看到你平安的回来我很高兴。”从理智上讲，自己一点都不担心史昂会出什么事，就算真出事了自己也不担心，但是从感情上讲，不希望眼前的人受到什么伤害，就是这样的感情，才会让自己在这里等，一直等到他回来。

    听到艾斯后面的话，史昂一时竟不知道说些什么，心里很高兴，可是该说的还是要说，严肃的看着艾斯，想着怎么委婉说也许根本就没必要，因为他不是不能接受刺激的人：“呐……艾斯，天马的故乡没了，亚伦觉醒成为了冥王哈迪斯，天马和耶人死了……”知道艾斯和天马的关系同时也知道艾斯认识亚伦，可以说关系也不错，所以，把自己知道的都说了出来……。

    “…………”

    “对不起，我没有保护好他两，我……”没有说完的话被突如其来的怀抱打断，愣愣的只是愣愣的，大脑一时间不知道怎么用，在反应过来此时的某人在做什么后，脸上的温度开始不受控制的升温，但是却忘记了将抱着自己的人推开。

    “你能安全的回来就好……”知道自己很偏心，对于天马还有耶人而言，自己更在乎史昂，并不是说自己不关心他们，而是就如卡路狄亚说的一样，战场上的事，谁都不好说。

    “…………艾斯……？”

    “我很担心，理智上告诉我你不会有事，你会回来，但是感情上不容许我这么想，因为很在乎所以不容许！”也许是因为太在意太紧张，所以全身都在颤抖。听着艾斯的话，史昂不知道说什么，不知道怎么应对，知道艾斯对自己的感情，同样的自己并不讨厌艾斯，就像回来时看到艾斯在等自己时心里的感受，在不知不觉中自己心里其实已经有了这个人的位子了吧，或许从幼年的时候就已经有了吧，不然也不会一直将那枚近呼于玩笑的戒指带在身边。

    “不用担心，我回来了不是吗？”轻柔的话语安抚着此时有点激动的人，同时抬起手拍着艾斯的背，希望他可以不要太紧张。

    “……史昂，至少以后战斗的时候小心一点……”翠色的眼眸看似平静的看着被自己抱着的人，漂亮的翠色眼眸似乎要将人吸进去般让人沉入其中，而现实是史昂确实看痴了，也就这一瞬间，艾斯将自己的唇贴上了史昂的唇，慢慢的引导着动作熟练的滑入其中……

    因为是战士，所以自己不能说什么，不能阻止什么，但是至少希望在这一刻我们可以更加的珍惜对方，未来……谁也说不清楚……




第二十八章

    一大早的卡路狄亚就被天蝎宫现在的样子给吓得不轻，头一天还乱七八糟的天蝎宫此时是无比的整洁，似乎还看到了无数闪亮闪亮的小星星，随手在一边摸一下……一点灰尘都米有！！这是肿么了？！(⊙o⊙)

    吃惊的走到大厅就看到艾斯一个人坐在小桌边，现在这个表情是怎么回事？满头黑线的看着不远处坐着的傻笑的某自家徒弟，他现在笑得样子真的很傻啊！无视他左面红肿的脸只看他现在的表情，绝对以为他遇到什么天大的好事。

    惊悚的冲到大门抬头望天！今天的太阳是从正常的方向出来的啊，这位是怎么了？“哟!你小子遇到什么好事了，笑的这么开心【傻】”= =

    “没事，哦吼吼吼~”

    “你的脸是怎么回事？”看着此时艾斯傻了吧唧的样子，卡路狄亚都不知道自己要用神马表情来面对了。

    “嗯？没事，哦吼吼吼~”

    “…………”其实你是受神马严重的刺激了吧，不然怎么这明显就是被打了的样子还能笑成这样啊澹

    艾斯为什么会笑成这样，其实很明显所以就不用多说了，至于他脸上那明显被打了肿起来的又是怎么回事？其实也没啥，就是某人因为偷腥成功而且不知道见好就收，在某绵羊回过神后就毫不留情给了一巴掌，之后还被对方给一脚踹出了白羊宫，不过了不管怎么说是偷腥成功，因此对于那一巴掌也没太在意，于是回到天蝎宫的艾斯就像打了鸡血似的，打扫了一晚上的天蝎宫，之后更是没睡觉的傻笑直到卡路狄亚出来还维持着那个动作。-_-|||

    卡路狄亚表示看着艾斯此时的表情他觉得无比的惊悚，所以为了安慰自己受到惊吓的小心肝，他决定还是去水瓶宫寻求安慰吧……

    不知道自己坐了多久，似乎是有一段不小的时间之后，艾斯终于恢复了正常，左右看看都没什么人，奇怪刚才似乎貌似有人在和我说话来着，人了？疑惑的想了一会儿什么都想不起来的艾斯还是决定不去想了，顺便出去溜溜。

    来到狮子宫的时候刚好看到小狮子雷古鲁斯独自一人无聊的坐在一边，不过此时的雷古鲁斯似乎心情不是很好，整个人也显得没有过去看到的时候那么阳光，这是怎么回事？“哟！雷古鲁斯，你在想什么啊？”

    “耶人没有回来……”

    听到雷古鲁斯的话，艾斯之前不错的心情也变得低落起来，是了，自己怎么就忘了，天马和耶人没有回来啊，不说天马，雷格鲁斯和耶人的关系一直不错，就算耶人因为一点嫉妒而和雷格鲁斯保持了一定的距离，但是这并不能改变他们关系不错的事实，所以即使是雷古鲁斯也会在意的吧。

    “艾斯哥！冥王哈迪斯真的很厉害吗？耶人和天马都没有回来，一定很厉害！！我一定要超越他！”不知为啥小狮子突然像吃了火药似的，一下子站起来，双手握拳身后更是燃烧起了熊熊烈火！“我现在就是找哈斯加特！我要特训我要超越强者！！”不等艾斯有什么反应，雷古鲁斯就风风火火的冲出了狮子宫，独留下有点转不过来的艾斯。【天音：雷古鲁斯乃是从哪里看出能打败两青铜的冥王很厉害的？= =】

    一头黑线的沿着十二宫的台阶往下走，走到金牛宫的时候毫不意外的看到小狮子雷古鲁斯正缠着金牛座的阿鲁迪巴，无视这里的两位，艾斯继续往下飘。

    来到竞技场看着和平时没什么两样的候补生的训练，突然觉得很安静，明明有这么多的人都在训练，自己就是觉得很安静，是因为少了什么的关系吗？无奈的叹气，转身准备离开意外的一抹紫色在眼前一晃而过。

    “你不吃吗？”

    “现在没胃口。”

    离十二宫不远但也可以说比较隐秘的地方，就是艾斯好萨沙过去聚在一起的地方，两个人就这样静静的坐在一起，面前放满了各种美食却没有谁动一下，气氛变得异常的压抑。

    “艾斯哥哥因该也知道了吧？”萨沙的声音听起来略微有点沙哑，缺少了平时的活力，虽然依然温柔却让听的人觉得很难过。

    “史昂跟我说了。”淡淡的回答者萨沙的问题，同时萨沙将自己的头低了低，长长的刘海遮住了她半张脸，看不出她现在是什么表情，但是不用看就因该知道了吧，现在的她还能是什么表情。伸手轻轻的放在萨沙的头上拍拍，语气也柔和了一些：“如果在他们面前没有办法好好的发泄就到我这里来吧，想哭就哭吧……”

    也许是真的很想哭却让自己忍了很久的关系，几乎可以说艾斯的话音刚落，晶莹的水珠就通过少女的双眼一滴一滴的掉在地上：“为什么会是哥哥……为什么会是亚伦哥哥……我因该怎么办……还有……天马……”

    看着现在的萨沙，艾斯只觉得无奈还有难过，似乎很久很久以前，在过于久远的过去，也有一名少女在自己面前哭，而自己能做的只是静静的看着她。

    “艾斯哥哥……我该怎么办……”抬起头，绿宝石般的双眸无助的看着艾斯，透明的液体还在眼眶里不停的打转，此时的萨沙不是什么女神而是一个失去亲人的普通少女。

    “其实你已经很明白了不是吗？你是女神，你有你必须去完成的使命，虽然这个使命过于无奈也很辛苦，同时也会有巨大的牺牲，但是……你不是早就选择了这条路了吗？既然选择了就不要后悔，我知道这很残酷……”平静的说着，每一句话都显得那么的无奈残酷，也许圣战从一开始就是错误，就因为神o的任性……可是就算是神，也有他们的无奈吧。

    “……我知道……谢谢你在这里陪我……”擦干自己的眼泪，萨沙再次微笑的看着艾斯，因为发泄了所以情绪什么的也好了许多，自己是女神，在这个敏感的时候自己不能让战士们看到自己这么脆弱的一面，这样只会让他们担心。

    “女神，您在这里吗？”金色的圣衣在阳光的照耀下显得异常的耀眼，山羊座的艾尔熙德和射手座的希绪弗斯来到两人面前表情严肃。

    “雅典娜，教皇有事。”

    “嗯，我知道了。”起身对着艾斯点点头便和艾尔熙德先行离开，留下艾斯和希绪弗斯两人在原地。

    “你似乎经常和雅典娜大人在这里？”看着艾斯，希绪弗斯脸上依然是温和的微笑，似乎永远都不会改变的微笑。其实在艾斯和萨沙谈话的时候，希绪弗斯和艾尔熙德就已经找到了他们，只是没有立刻走过去而已，毕竟女神也有脆弱的时候，就这样让她将自己的情绪发泄出来才是最好的选择。想到现在女神和亚伦的关系，希绪弗斯心里有了一丝愧疚，自己将女神接回圣域，是不是做错了……

    “是呀~！”随意的抓起一个萨沙带过来的红苹果，一口啃上去：“话说，有事吗？”

    “不，没什么，我只是好奇你平时和雅典娜大人在这里做什么？”

    “既然你都这么问了我就说了哈。”再次啃一口然后目光灼热的看着希绪弗斯，让希绪弗斯有种不好的预感：“其实这话我老早就想说了，但是你又经常不在，我和教皇又不熟，而且看得出来你在圣域还是很有地位滴，所以啊，我就说了啊，你就当下属在向上级提意见吧。”

    “有什么意见你就尽管说吧……”-_-|||

    “也没啥意见，就是你们圣域的伙食费太差了，要不是这么差我至于经常让萨沙妹子给我带东西么，关于这个你们必须得改改，人是铁饭是钢，这伙食不好怎么让人养足精神修炼对付敌人啊是吧。”

    “所以你每次来这里和雅典娜大人见面都是……”

    “没错！改善伙食！”

    “…………”

    【天音：所以说，这话题是怎么偏到伙食上的= =】



第二十九章


    意大利之行算是告一段落，圣域这里的氛围显然没有一点改变，依然是一副紧张兮兮的样子，不过对此艾斯倒是并没有多在意。

    随便和希绪弗斯东拉西扯了一大堆之后，艾斯算是成功离开，不管怎么说，一直和政委耗就算是他也受不了，走在回十二宫的路上，心里想的就是怎么去找某绵羊至于干啥到时再说，只是这次艾斯完全没有想到，白羊宫会来客人，其实也不是什么客人，看到那熟悉的冰蓝色，艾斯就知道是谁，双鱼座的黄金圣斗士雅柏菲卡。

    来不来这些艾斯都不在意，毕竟白羊宫是十二宫的大门，十二宫里的人进进出出都要经过这里，只是为什么感觉他两的气氛有点不一样？也许史昂还是和平时一样，但是另一个却感觉不太一样……

    “哟！亲爱的，一晚不见好想你啊~！”无视自己突然感觉到的奇怪感觉，趁史昂不注意一个飞扑扑上去紧紧的抱住。

    “你下来！”没有想到艾斯会突然出现，又想到之前那个KISS，脸更是不受控制的开始变得通红，使劲的将某个黏在自己身上的人给扯下来，都不知道现在的自己是生气多还是其他什么了，不过在看到一边的雅柏菲卡之后，史昂开始郁闷了同时狠狠的瞪了艾斯一眼，结果换来的只是对方一个露齿的灿烂过头的笑容。

    “啊呐！？雅柏菲卡也在啊，有事吗？还是来送玫瑰的？其实你不用这么主动啦。玫瑰神马的我会自己去拿，而且我现在发现天天都送好几次，白羊宫也要放不下了哇，哈哈哈。”听着艾斯的话，史昂头上挂满无数黑线，而雅柏菲卡什么都说转身离开，似乎是要往外走。

    “雅柏菲卡！”看到雅柏菲卡的动作，史昂似乎有点着急同时还有担心，于是不自觉的伸手抓住了他。

    “放手，史昂。”淡淡的吐出几个字，但是并没有挣脱开史昂抓着自己的手，只是眉头紧紧的皱着。

    “果然还是我去吧。”并没有理会雅柏菲卡因为自己的动作而略显不满的表情，而是自顾自的说着：“我是白羊座的战士，是第一宫的守护者，这一战本就该我去才对。”

    “不用多说了，我已经向教皇大人请命，这是我的战斗，你不要插手。”挣脱开史昂抓着自己的手，雅柏菲卡头也不回的离开。面对雅柏菲卡的坚持，史昂只是定定的站着，没有在做出其他的动作，但是从他不平静的绯红眼眸里就可以看出他很担心。

    “发生什么事了吗？”从两人的对话中可以听出一定是发生了什么事。

    “是呀，我都忘了你不会小宇宙所以可能不知道，就在刚才感觉到了冥斗士的小宇宙，而且很强，看样子明显是来攻击圣域的。”

    “……”没有说什么，因为知道现在的史昂心思一定都放在不远处的战斗上，其实自己也感觉到了冥斗士的小宇宙出现在附近，但是自己在圣域给人的感觉就是一个普通的人，一个不会小宇宙的人，要是让他们发现什么更加的麻烦。

    虽说对于冥界的来袭不是很在意，但是这并不代表艾斯不在意之前史昂和雅柏菲卡之间的互动，就算嘴上没说什么，心里也不太好过，知道史昂只是出自对战友的关心还有做为第一宫的战士本就该第一个出战，所以会有那样的反应也正常，但是果然心里还是不爽啊。

    两个人就这样一句话都没说站在白羊宫前望着根本就望不见的远处的战斗，期间童虎来到了白羊宫，就雅柏菲卡的一些问题聊了一会儿，之后感觉到了战局开始变得激烈，而且似乎感觉到雅柏菲卡一个人对付起来很吃力，因此史昂再也按捺不住了。

    “你要去哪里？”眼看史昂似乎要出去，艾斯立刻快速的抓住他，语气里的担心很明显，明明知道不可能，但还是不想让他去。

    “我去看一下。”

    “有什么好看的！雅柏菲卡有多厉害难道你还不相信他吗？”

    “我当然相信他，但是这次的敌人很强大，我只是去看看情况，童虎帮我拉着他，艾斯不会小宇宙不要让他到处乱跑，很危险！”说完这些的史昂急冲冲的离开，艾斯很想追上去，偏偏被童虎给拉着，心里那个郁闷啊，你说你这个时候跑出来添啥乱！

    时间不知道过了多久，也许并不是很久，但是对于心里不平静的艾斯而言，这时间可以说过得异常的慢：“我说，童虎啊，你就放手吧，我就去看看不会怎么样滴~！”

    “啊哈哈哈，为了你的安全着想，你还是留在这里吧，要是出事了我也不好向史昂交代啊，哈哈哈！”你以为我想留在这里看着你啊，我还想过去看看啦魂淡！

    时间就在一个说要走一个说不给走的情况下一分一秒的过去，期间艾斯明显感觉到了史昂小宇宙的燃烧同时对上了一个冥斗士的小宇宙，话说这个冥斗士的小宇宙感觉还挺熟悉的，似乎在什么地方遇到过，可就是想不起来在哪里，而且不知道为什么脑海里会闪现出米诺斯这个名字，顿时心里不爽起来，现在是没遇到，等以后遇到了这个啥啥米啥的他就完了！！居然敢打我未来老婆！―皿―凸！

    “你怎么了？”似乎是感觉到了艾斯的气息不太对，童虎转过去刚好看到他脸黑的可以，于是好奇的问着。

    “嗯？……没啥！”自己到底在想些神马？对方怎么说也是一个冥斗士，就算见到了就自己这几把刷子也不是对方的对手啊，自己还没活腻了，跑去凑啥热闹啊。-_-|||

    不知道过了多久小宇宙的碰撞消失，入侵的冥斗士的小宇宙消失同时圣域这边雅柏菲卡的小宇宙也消失，对于这个结果，只见一边的童虎拳头捏的咯吱咯吱响，低着头不知道在想些什么，而艾斯则是眼睛一眨不眨的看着白羊宫外，史昂怎么还不回来……

    远远的就看到了熟悉的草萱色，并没有因为见到对方安全的回来而露出笑脸，而是在看到对方抱着的全身染血的人时，艾斯什么也没说，只是安静的看着史昂抱着雅柏菲卡离开，同时童虎也一起离开。

    平静的看着他们离开的背影，心竟意外的变得特别平静，因为一直在圣域内部，所以一直没有这种感觉，圣战是真的开始了啊，战斗很残酷，许多事情谁都说不准，自己在这里只会添乱吧，继续留在这里真的好吗？手伸进自己的衣兜，拿出一张信封，莉莉娅因该等不及了吧？

    哪里都没去，只是在白羊宫安静的坐着，直到白羊宫的主人回来：“你没有回天蝎宫吗？”一回来就看到艾斯，史昂多多少少还是有一些吃惊。

    “嗯！跟你说件事。”平静的看着史昂，语气也是非常的平静，回想一下自己最近还真是越来越不像自己了。

    “什么？”看到艾斯现在的样子，史昂也不经变得严肃起来，总有种接下来的话不会是什么令人愉快的话题。

    “我打算明天回去了。”平静的看着因为听到自己的话而略显吃惊的看着自己的史昂：“莉莉娅写信叫我回去了啊，有些事情需要我处理。”

    “这样吗……明天我会送你……”虽然有那么点不舍，但是对于艾斯而言还是回去比较好吧，至少回去没有在这里危险……

    “呐！史昂，今天的事……”

    “现在是圣战啊，很多事情都是不可避免的，谁也说不清楚……而且今天的敌人真的很强，雅柏菲卡也已经尽力了……这就是做为战士的宿命！”

    “史昂……答应我，圣战一定要活下来。”也许是因为史昂的话太过于无奈，又或许是看到雅柏菲卡的结果开始害怕，不由自主的走过去紧紧的抱着史昂，不管怎么说，死亡对于一个人类来说就是终结，不想他这么年轻就结束自己的生命，而且也不愿意。

    “战场上的事说不清楚……”知道艾斯是因为关心自己才这么说，但是不确定的事真的不敢随意的做出保证……

    “我知道……虽然现在做什么保证都是徒劳，但是至少让我放下点心来……”

    “…………”


第三十章

    之前的事谁也没有提起过，艾斯一早起来就安静的在自己的房间里收拾东西，其实也没有什么好收拾的，刚准备走就看到卡路狄亚靠在自己房间的门边，毫无表情的脸让人猜不出他在想些什么。

    “已经决定了吗？离开。”

    “嗯！”

    “哈！你小子倒是有点自知之明啊。”之前淡定的表情瞬间崩溃，取而代之的是兴奋，看的艾斯这是抽啊抽，您老是有多希望我走啊。O(s□t)o

    “那是，不管怎么说我也是你天蝎座黄金圣斗士大人的徒弟啊。”

    “你这话是什么意思？！”感觉艾斯的话怎么听怎么不对劲，卡路狄亚不爽的问着。

    “我这是在夸你那~！”说着灿烂一笑露出一口白花花亮闪闪的大白牙。= =

    “切！”不爽的将头扭向一边，也许是想到了什么，卡路狄亚露出了少有的严肃表情：“回去的路上小心一点，毕竟最近冥斗士越来越猖狂，要是不小心死在冥斗士的手里可不要说是我天蝎座卡路狄亚的弟子啊！”

    “放心！我会活得好好的，而且还会活得比你长。”

    “这话我相信，哈哈哈！”我可不指望圣战的时候我会活下来，而且就我的身体也不会让我活下来……我只要能毫无顾忌的战斗尽情的燃烧就好“要走就赶紧的，趁早！”

    离开天蝎宫一路在十二宫走着，经过狮子宫的时候和小狮子雷古鲁斯随便聊了几句，之后继续走直到来到白羊宫，史昂早就等在了那里，同时他的身边还有马尼哥特和童虎两个人凑热闹，看到这画面艾斯不易察觉的撇撇嘴，这两人是来干啥的？= =

    “哟~！小弟啊，这么快就要走了啊。”马尼哥特意一见艾斯就开始说着，不过了如果他不说些什么，现在的气氛可能会有点怪怪的，不知道为毛他总感觉自家的小师弟和这位自己认得小弟似乎发生了什么，但是又感觉不完全是，啊啊啊，麻烦啊！

    “我是很想留下来可惜家里有事叫我必须回去啊。”艾斯做出一副非常无奈的样子，眼神不经意间看到站在一边没有说话的史昂，其实是真的不想离开……但是……

    “现在圣战开始，圣域已经不安全，你选择离开才是正确的。”童虎倒是没觉得什么，非常现实的说出了现在的状况，毕竟艾斯没什么自保的能力，而且圣域的敌人还是强大的神o，好吧，虽然这位说话的筒子没觉得怎么滴，但是听的人就不这么认为了啊，特别是艾斯觉得这话怎么听怎么别扭，怎么感觉你是希望我赶紧走啊？―皿―！

    “我们还是边走边说吧，时间拖太晚了也不好。”史昂这么说着就率先向外走去，而艾斯则是紧随其后。童虎刚准备走就被马尼哥特给拉着。

    “有什么事吗？马尼哥特！”也许是因为马尼哥特的动作太突然，因此童虎一时没有反应过来说出来的话也比较大声，这让走在前面的史昂和艾斯不经疑惑的回头。

    看到马尼哥特和童虎的动作史昂疑惑了：“你们在干什么？”

    “我说，史昂小师弟，送我小弟这个艰巨的任务就交给你了啊。”马尼哥特拉着还没明白过来的童虎，笑得一脸的怪异。

    而见马尼哥特这表情，史昂就更加的疑惑了：“你们不一起吗？你们不也是来送行的吗？

    “哎呀，你看我这记性，我才想起我找童虎还有些事就先走一步了啊，艾斯你路上小心一点吧！”说着马尼哥特无视童虎不满的表情拉着人就走。见马尼哥特的一系列动作，艾斯那是内心感动啊，马尼哥特你在这个时候终于体现出了一个大哥该做的样子，乃真是好银啊啊啊~！=V=

    和史昂两个人走在路上，心里是高兴，激动，同时还有不舍，不知道下次见面会在什么时候，想要说些什么，偏偏这个时候又不知道说什么，这么纠结着不知不觉间两人已经走到了圣域外，好快……

    “那啥……”

    “就到这里吧，我不送你了，你自己路上小心一点。”不等艾斯说什么，史昂就打断了他了话。

    “……我知道啦，又不是小孩子，我走了啊。”

    “嗯，再见。”

    “我真的走了啊！”

    “嗯……”

    “我真的真的走了啊！不回来了啊！”

    “你有完没完啊！要走就赶紧的！！别在这里嗦嗦的！！！”本来还有点那啥的气氛被艾斯这么一闹神马感觉都米了，反而让史昂开始不耐烦起来。

    见史昂开始炸毛，艾斯嘴角勾起一个奸计得逞的幅度，趁史昂一个不留神快速在他的唇上啵一口，之后快速转身就跑。= =

    因为艾斯突然的动作，史昂并没有像平时一样追上去给对方一拳或一脚神马的，而是愣愣的站在原地脸红得可以滴血，只是有多少是气的有多少是害羞的也就只有他自己知道。r(st)q

    偷腥成功的艾斯没有跑几步就停了下来，看着离自己有一定距离的史昂，翠色的眼眸里是明显的不舍，深深的看了对方一眼转身离开，抬起一只手慢慢的挥着：“我走了，圣战加油吧，可千万不要死了啊！”

    “……”不要死了吗？尽量吧……

    如果说当初艾斯来圣域的时候是因为有个卡路狄亚带着，所以速度什么的不用说，那么现在艾斯一个人回家，那是肯定快不过黄金圣斗士滴，因此，徒步回家也花了不少时间，期间隐隐约约可以感觉到圣斗士与冥斗士之间小宇宙的碰撞，不知道什么时候天上多出了一副画，画很漂亮却给人一种来自灵魂的冰寒之感，不过不管怎么说这些都和艾斯没有一点关系，至少艾斯是这么认为。一路走走停停，在经过几个月的时间，艾斯终于回到了自己久违的家。

    出现在艾斯眼前的并不是记忆里那豪华美丽的卡尔庄园，而是一座巨大却非常破败的房子，莉莉娅在信里说过，家里出事了所以让自己赶快回家，起初并没有太在意，但是在收到第二封第三封直到知道母亲的死讯之后，他知道……事情并没有自己所想的那么简单。

    推开感觉随时都会掉下来的庄园大门，走进到处都是枯枝败叶的花园，远远的就看到曾经和母亲还有莉莉娅经常坐一起喝下午茶的凉亭，意料之内的看到金发灰眸的少女惬意的端着茶杯动作优雅的喝着茶。

    似乎是感觉到了什么，少女抬起头灰色的眼眸对上翠色的眼眸，脸上是发自内心的微笑：“你终于回来了啊老哥……呃……应该是大伯！”

    对于周围破败的环境并不是很在意般，径自走到少女的对面坐下，非常自觉的给自己倒了一杯茶，平静的看着自己的妹妹？“这里就剩下你一个了吗？雅典娜。”

    “是呀，死的死走的走，只有我在这里等你了啊，看我对你多好。”放下茶杯对着艾斯调皮的眨眨眼。

    “什么时候觉醒的？”没有理会莉莉娅或者说是雅典娜的话，语气平静的问着。

    “你的那些部下来攻击这里的时候。”语气随意的说着，似乎和自己没啥关系似的：“你了？不要只问我啊。”

    “刚才。”

    看着天空灰色的眼眸里是戏谑同时还有无奈：“那幅画崩溃了呐，大伯~！看来这次还是圣域赢了啊。”

    “结束了。”

    “嗯！结束了，这次是最后了吧？亚伦他们也很努力啊……”看着天空脸上是真诚的微笑，几千年因为自己的任性，你们都辛苦了……

    “结束了，收回神识吧，雅典娜。”

    “不用你说我也知道……”

    回归的神识，同时还有几千年来圣战的所有记忆以及堆积下来的疲惫，翻看着历届的记忆，只是不停的叹息……这次是真的结束了吧……

    “大伯！这次你的神识毁了我们的家，你要怎么赔偿我的精神损失费！”金发的少女鼓着脸，一脸委屈的看着坐在自己对面的人或者神o？

    毁了我们的家吗？的确，因为害怕，却不知道他在害怕什么，成为冥王的亚伦毁了卡尔庄园，不过这些都已经过去了，对于这些，无论是艾斯还是莉莉娅都不会在意不是吗？看着久违的在自己面前做出一副撒娇表情的莉莉娅，艾斯嘴角勾起一个淡淡的幅度，同时轻飘飘的吐出一句：“关于这个问题，等我睡一觉再说吧，你要知道几千年的疲劳堆积就算是神也承受不起啊。”

    “……啊啊啊！大伯乃学坏了，以前你才不会这样赊账啊啊啊啊啊！！”莉莉娅一听立刻不满的跳脚。

    “难道你就一点都不觉得累吗？不管怎么说先让我休息一下！”

    “就这破烂的环境你也睡得下去？”= =

    “你在周围布置一个结界吧，免得一些无知的人类擅自闯进来。”这次可不知道要睡多久，同时也是为了防止上面的家伙无聊跑下来。

    “知道了知道了！”

    闭上眼睛的那一刻，脑海里清晰的浮现出熟悉的草萱色，即使全身伤痕累累依然自信，自信的笑容比身上的黄金圣衣还要灿烂。

    这不是好好的活下来了嘛~！ 

--------------------------------------------------------------------------------


 
第三十一章


   天气很不错，至少就蓝天白云阳光灿烂可以看出，天气真的很不错，当然还要加上鸟语花香，不管怎么说就现在世界各地工业化快速发展，大气污染日益严重的现在，能看到如此美丽空气清新几乎可以说没有污染的自然环境可是很难的了，不过前提是要忽略那看着感觉随时都会坍塌的老建筑……

    不知道自己睡了多久，总之这次算是睡得很不错，前提是要忽略因为床太硬睡太久而导致腰酸背痛的不适感，还有一睁开眼就被惊悚到的画面。

    面对一双灰色的水汪汪粉委屈的大眼睛，某位刚睡醒的筒子表示压力很大，而且对方还是眼里包着随时会喷涌而出的泪水看着自己时，这压力就被无限扩大了。= =

    “哟！你已经醒过来了啊。”随意的说话语气，并没有因为一些本质上的变化而回到过去那种平淡的感觉。

    “呜呜……呜呜……大伯（吸鼻涕）我对不起你……呜呜……（吸鼻涕）”金发的少女在黑发的男子开口之后终于开始哭的稀里哗啦的，只是那样子怎么看怎么滑稽。

    “你这是怎么啦？不过话说回来你似乎醒得比我早，不会在这段时间你惹了什么事了吧。”= =

    “大伯乃实在是太聪明了，其实也没什么，就是我想说，我们沉睡前乃不是让我弄一个结界么？但是那个时候回收神识太多的记忆弄得我脑袋痛，所以在弄结界的时候我一个爽又把那神识给扔出去了！”

    “= =”

    “……呃……大伯乃不要用这种眼神看着我拉！”QAQ

    “你继续……”揉着自己的太阳穴，为毛感觉有种不好的预感啊，最好是什么事都米有！

    “啊哈哈哈……其实也没什么大不了的，就是那神识按照以往的套路降生了，做为雅典娜女神……哈哈哈……”越说越小声的某少女最后直接干笑了。= =

    “雅典娜！圣战已经结束了，这次我不会和你闹，至于你那抹神识你想怎么样那是你自己的事。”打都打完了，你现在又闹出这么一出是怎么回事？

    “我知道大伯……只是这次似乎发生了一点小小的意外，那神识被我扔出去前那个神马打到邪恶的神o哈迪斯的意识似乎很强烈……我就只有那么点信息没有回收……”对手指。

    “现在，马上，立刻！把你的那抹神识收回来！”神马叫邪恶的神o哈迪斯，好吧我承认当初圣战打起来的时候这确实是我自己说的，但是现在都结束了啊，乃就不要在添麻烦了，我可不想再给自己找事做。―皿―

    “……”

    “没听到吗？”

    “不是没听到，而是我不知道在哪里？没觉醒之前连我自己都找不到，更何况那神识根本就不在圣域……”

    “= =”起身，动作非常淡定的拍拍自己身上因为睡觉堆积下来的灰尘，什么都没说，淡定离开准备往外走。

    “……啊啊啊啊啊！大伯乃不能抛弃我啊啊啊啊！”见某位要走打算不管这事了，某女神立刻就急了，飞快的扑上去抱住对方的一只脚，整个身子基本趴地上，哭喊的那个伤心啊。r(st)q

    “放手啊啊啊啊啊！！”为什么每次都是我帮你收拾烂摊子！我又不是你亲爹，这种事找你亲爹去！虽然我知道那家伙非常的不靠谱，圣战会打起来也和他脱不了关系，但是我不想管了啊啊啊啊！

    “乃不要抛弃我啊啊啊！”QAQ

    “放手啊啊啊！”

    于是两位就这样一拖一拉的走出了房间，艰难的来到大厅楼梯口，两位还保持着刚才的动作，而一直在这个放与不放的问题纠结的两位完全没有注意到大门口站着的两个来访者。

    “……”因为一些事儿得到自由因此第一时间赶到这所老房子的双生子看到的就是此时一男一女无比那啥的动作。

    银发银眸的俊美男子，神马话都没说，只是默默的转头捂脸，我就知道我就知道！我就不该惧怕希伯斯的淫/威妥协跟着来！来了只会打击更大啊啊啊啊，陛下您现在和雅典娜这是演的哪一出？TAT

    “属下睡神修普诺斯参见哈迪斯陛下。”慵懒的语气慢吞吞的说着形式上的问候，声音不大却让在场的所有神都听得清清楚楚，银发银眸的神o也就是死神塔纳托斯一脸见鬼的表情看着自家的双生兄弟，看着对方随时都会睡着的面部表情，那啥？这也太淡定了吧！―皿―

    至于另一边，雅典娜在听到修普诺斯的话后，想到自己此时的动作立刻站起来一副我很严肃之前神马都没有的表情，看得一边的哈迪斯嘴角抽啊抽。至于哈迪斯在看到塔纳托斯之后脸色迅速黑了下来，啊哈哈哈……貌似自个儿没觉醒的时候和这位碰到过，那时的自己在干啥啊……ORZ……

    “哈迪斯陛下，雅典娜女神，属下是否可以知道你们刚才在争执什么？”修普诺斯继续懒懒散散的说着，似乎之前两位主神的动作真的只是幻觉什么都没有。= =【天音：嗷~！！希伯斯乃真的好淡定啊~！】

    “嗷嗷嗷！希伯斯我知道乃最好了，快点帮我想个办法！”似乎是找到救星般，雅典娜飞快的跑到修普诺斯的面前把前因后果都交代了一遍，之后就一直盯着修普诺斯，希望可以从他那里得到解决的办法。

    “既然陛下不想继续圣战，雅典娜女神又暂时找不到自己的神识，何不等着圣战开始前神识觉醒时在回收？”

    “咦！？对呀！我怎么没有想到！(⊙o⊙)”

    “雅典娜你是睡糊涂了吧，亏你还是智慧女神。”说着某冥王筒子鄙视的看了自家侄女一眼。

    “我这不是一时没想到嘛~！”

    “陛下，我们是不是应该快点离开这老房子，毕竟年久失修就快塌了。”修普诺斯的话音刚落就听‘轰隆’一声，庞大的老房子还就真的塌了，不过几个神o在房屋倒塌的瞬间就瞬移离开，不然他们就会成为第一批因为房子年久失修坍塌被活埋的神。= =

    “修普诺斯，距离上次圣战结束过了多久？”看着成为废墟的曾经的卡尔庄园，翠色的眼眸里不知道藏着什么表情，这里算是自己回到这个世界的第一个家，随着时间的流逝已经不再存在。

    “回陛下，距离上次圣战结束到现在已经过了两百三十年，我和塔纳托斯也是刚从封印中出来没多久。”

    睡了这么久吗？眼神看向同样看着废墟面无表情的金发女神，即使只是短短的十几年多少还是有感情的啊：“雅典娜，接下来你打算怎么做，回奥林帕斯？”

    “暂时不想回去啊，还是等着把神识回收之后在回去吧，大伯这段时间我就跟着你了哦~！”

    “随便吧，最近有没有什么其他的消息？修普诺斯。”

    “是的，海皇的封印已经解除，看样子海皇想要在这次的圣战中插一脚。”

    “那还真是可惜，这次是打不起来了啊。”说着哈迪斯还故作无奈的摇摇头，一脸可惜了的表情，但是这表情怎么看怎么无良。“我们回冥界。”

    “是！”

    冥界即使过了几千年依然没什么变化，还是到处昏暗的样子，也许是因为许久没有回来略有怀念的缘故，因此并没有直接回到伊利西亚冥界的极乐净土自己的行宫，而是像个普通的亡者一样在阿格隆河坐船，当然，冥王做船是不可能交船费滴，而且由于冥斗士都还没有觉醒，因此负责划船的也不是天间星的卡隆。

    过了阿格隆河接下来要经过的就是第一狱的审判厅，还没进去就听到紧闭的大门里吵吵嚷嚷的，按理来说一些死亡的灵魂来到这里都非常的配合，谁会这么吵啊？

    好奇的推开大门就见几个因该是第一狱杂兵打扮的人正在和一个看上去大概十三四岁的少年争吵着，而从他们的争吵内容来听基本都是什么冥王，女神神马神马的，于是初步判断，这位少年是圣斗士啊，话说，这圣战都还没开始了圣斗士就来报道了，还真是积极，【天音：乃是怎么和积极这词想到一块儿的= =】还有他旁边还站着一个明显年纪大很多的人，不过这位就安静很多了，而且怎么看怎么感觉这位是在看戏，看他们争吵。-_-|||

    “行了，艾俄罗斯，我们已经死了，就算继续说下去没什么用。”也许是觉得戏看的差不多了，因此一直没开口的年长者语气随意的阻止了还想继续说什么的年轻人。

    “是呀，死都死了还说这么多干什么？还是圣域的教皇大人想得开啊。”某个杂兵不耐烦的说着，即使现在圣战没有开始，但是冥界与圣域几千年的敌对关系，怎么说两个地方的人见面都不会有什么好脸色，因此这位杂兵筒子说话的语气也不是很好。

    教皇……也许是想到了什么，快速走过去快速扯过被叫做教皇的人，毫不意外的对上了一双绯红的眼眸，翠色的眼眸里有惊讶，有欣喜同时还有疑惑，为什么会在这里？“……史昂……”

    “……艾斯！？”



第三十二章


    起初并没有怎么在意，毕竟过了这么多年说没有变化那是不可能的，因此在抓住对方的时候心里还是有点担心，担心经过两百多年的时候已经把自己给忘了，不过在对方叫出自己的名字时，心里有的只有喜悦，不过很快，心里的喜悦就被另一种情绪所取代，为什么会在这里？会来到这里就说明……

    “艾斯……或者我应该称呼你为冥王哈迪斯。”无视对方在听到自己的话后略显吃惊的样子，绯红的眼眸只是平静的看着对方，早在两百多年前与冥王最后一战的时候就知道了啊，只是一直都不愿意相信而已，和眼前的人一样的外貌一样的熟悉的翠色眼眸闪烁的却是陌生的冰冷的寒光，为什么你会和冥王的真身长得一模一样，因为你就是冥王，至于为什么会以艾斯&#8226;卡尔的身份出现，这些都已经不重要了。

    听到史昂过于平静的话艾斯什么都没说，他知道圣域和冥界的关系，也知道圣斗士是怎样看待冥界看待冥王的，在他们的眼里冥界是邪恶的存在，冥王更是邪恶的神o，不过这些看法很快就会有所改变不是吗？只是需要一些时间而已。

    “嗷嗷嗷！！史昂哥哥好久不见~~！”得！这里两个并没有因为久别重逢而高兴神马的，另一边一直没怎么说话的莉莉娅激动了，趁两人还在想着一些问题走神的时候飞快的朝史昂扑过去，力道之大直接把史昂扑倒在地。

    面对莉莉娅这么突然的动作，史昂可以说承受不起啊，就算身体健康也精神得很但是不管怎么说史昂也已经两百多岁了，已经老了，被突然这么摔一下……其实也没什么事，就是大脑一时反应不过来有点空白而已。= =

    疑惑的看着此时扑在自己身上笑得无比灿烂的金发少女，史昂疑惑了，话说自己没见过这么个人吧，而且就算见过就自己现在的年龄和这位相比，对方似乎也不应该叫自己哥哥吧？“请问……你是？”

    “史昂哥哥把我忘了么？我是莉莉娅哇~！艾斯老哥的妹妹莉莉娅哇！当然你也可以叫我雅典娜。”刚才大伯那样子明显就是有戏，我以后是不是应该改口叫史昂大伯母哇？=V=

    “！！！”虽然对于莉莉娅没什么记忆，毕竟莉莉娅出生的时候史昂也才三岁，之后也没什么接触，没感觉很正常，但是对雅典娜这个名字就怎么也陌生不起来了吧，而且雅典娜不是才降生没多久吗？那眼前这位又是怎么回事？还说自己是艾斯的妹妹，那不就是……

    这里两人欢乐的见面，其实也就莉莉娅一个人这么认为，人史昂早就被她说出来的话给惊悚到了，而艾斯则是在莉莉娅如此激动的行为出现愣了那么一会儿之后立刻回神，自家未来老婆被自己的大侄女儿给扑倒了！自家未来老婆被自己的大侄女儿吃豆腐了！！想到这里立马快速伸手提起莉莉娅的后领用力一扯之后随手往后一扔，然后大手一挥挡在史昂身前，那样子怎么看怎么想老母鸡护崽，至于一屁股栽倒在地的莉莉娅有多痛就不是艾斯考虑的范围了。r(st)q

    揉着自己被摔疼了的屁股站起来的莉莉娅一眼就看出了艾斯是神马意思，眼神怪异的在艾斯和史昂身上打转，之后更是语气奇怪的说着：“我说大伯，乃也用不着这样吧，这么小气，我先和我未来大伯母打好关系不行啊。”―皿―

    “你刚才那样是打好关系的样子么。”= =

    “喂！不带你这么小气的，不就抱一下又不会少块肉，在说了就这事你还应该感谢我那，当初是谁一天到晚提醒你赶紧把史昂娶回来的啊，除了我还能有谁！要不是我你能有今天？！”说完莉莉娅一副你应该感谢我的表情。= =

    “切！就算你不说结果也这样，少往自己脸上贴金。”= =

    “…………傲――！大伯！乃不能过河拆桥啊啊啊啊，乃这样不厚道啊啊啊啊！！”一听艾斯的话，雅典娜不满的跳脚了。= =

    对于这两位的话一边的史昂啊，双子神啊还有被遗忘很久的艾俄罗斯啊已经不知道说什么了，塔纳托斯看着自己兄弟心里舒畅了，因为他看到了修普诺斯之前淡定的表情有了裂痕，哇哈哈哈！希伯斯乃终于招架不住了吗？=V=

    似乎是感觉到了什么，修普诺斯慢慢的靠近塔纳托斯，声音小的只有他们两个听得到：“亲爱的塔尼，这事你其实早就知道了吧？”

    “什……什么事啊……”听到修普诺斯带着淡淡笑意的问话，塔纳托斯只觉得全身都在发毛，修普诺斯是什么意思？为什么我感觉自己要倒霉了呐？-_-|||

    看着自己的兄弟，修普诺斯笑得那是温柔啊，金色的眼眸更是柔和的看着塔纳托斯：“如果你什么都不知道，那两百多年前为什么要阻止我去给白羊座使绊子？其实你早就知道陛下对白羊座有意思了吧？”

    “啊哈哈哈，希伯斯乃在说神马啊？我神马都不知道啊，哈哈哈……哈哈……”嗷嗷嗷！希伯斯乃不要这样看着我，我不踏实啊啊啊啊！TAT

    “哦~~！这样吗？”

    “…………”QAQ

    再看一边背景很久的艾俄罗斯，起初在听到雅典娜三个字的时候也是一惊，毕竟雅典娜才降生不久，而自己也是因为雅典娜才会出现在冥府，所以这个自称是雅典娜的少女又是怎么回事？还有就是那些无比那啥的话还有举动自己就不要去管了哈，怎么看都是和史昂老师有关，长辈的事我这个做小辈的就不要插一脚了，插了也只会自讨苦吃啊哈哈……哈哈哈……-_-|||

    “这到底是怎么回事？”也许是实在看不下去了，又或者是有太多的疑问想要弄清楚又或者是不想再受到什么惊吓了，因此史昂提出了自己的疑问：“莉莉娅你说你是雅典娜是怎么回事？”雅典娜不是才刚降生不久吗？而且历届的雅典娜女神都是紫发碧眼，现在这样子又是怎么回事？

    “呃……这个说来话长啊……还有先声明，现在这个样子才是我真正的样子啊。”看着莉莉娅在和自己的两个战士解释着，艾斯不爽了，为什么只问莉莉娅不问我啊？怎么就不问我为什么我会是哈迪斯啊？【天音：筒子乃心里到底是有多不爽啊？= =】

    解释需要很多的时间，因此莉莉娅也就说了一下两百多年的事还有关于圣战一直都是两神的神识在打的事也说了，至于圣战的原因她没有说，史昂也没有多问，如果要说女神自然会说。

    知道了一些事的真相，同时也知道了女神和冥王关系不错的事实，说实在的就思想和感情上暂时还不能完全接受，毕竟圣战的残酷，战友们的牺牲都是摆在眼前的，对冥王说没有恨那是不可能的，但是看着现在站在自己面前，曾经在自己面前闹腾的神o，自己真的还恨得起来吗？

    “说完了吗？”见莉莉娅他们的话题似乎真的说完了，艾斯立刻凑了过来，翠色的眼眸更是死死的盯着史昂：“这次该我问你了，既然圣战都没开始你和这边这位射手座又是怎么回事？为什么会以死者的方式来到冥界？”

    “……这个你不用管。”

    “什么叫不用管？你的事我能不管吗？！”见史昂没有要说的意思，艾斯也不急，反正自己是冥王，想要知道一个人怎么死的还不容易吗？因此也没有说其他多余的，既然你都来我家了，总要做点什么吧，不要以为两百多年过去了我会改变我的想法，这么想着，艾斯快速伸手拉着史昂就往外面跑。

    “喂！你干什么！”被艾斯突然的动作一惊，史昂立刻挣扎起来，这家伙又在发什么疯？

    “找家长提亲啊！！”=V=

    “哈？！”


第三十三章


    冥界的第八狱寒冰地狱历来都是关押亵渎神o的罪人灵魂的地方，不过自从圣战开始以后，关在这里的可以说基本都是雅典娜的圣斗士，其中以黄金圣斗士为甚，不过了，关也就关个几百年，之后还不是就轮回去了，要是真这么关着不放，第八狱早就装不下了。= =

    当然，现在不是说这个问题的时候，而是在说另一个问题，宝蓝色长发的年轻男子坐在一大块冰上，双手环抱着似乎很冷的样子，不是他感觉这周围的环境冷，而是心冷，特别是在面对此时正坐在自己面前，脸黑的跟锅底似的两个老人时，年轻的男子觉得特别冷同时还觉得鸭梨山大。-_-|||

    话说这一幕是怎么出现的了？我们把画面不对是时间往后推一下。= =

    想到某些事的艾斯激动的拉着还没反应过来的史昂就往外跑，跑到一半发现自己太激动跑错方向了，于是又跑回去……：“喂！你干什么！”面对艾斯突然抽疯的举动，史昂是完全摸不着头脑，现在又是怎么回事？

    “找家长提亲啊！！”=V=重新拉着史昂回到审判厅没有停下脚步而是继续往后面几狱跑，不过他激动的话倒是刚好被审判厅的几位给听到了。

    “什么！提亲！？”首先反应过来的是莉莉娅，不过等她反应过来的时候艾斯和史昂早就消失在审判厅了，不过这不影响莉莉娅激动是不，只见她特兴奋的对着艾斯离开的方向扯开嗓门喊：“大伯GJ！！好样的，嗷嗷嗷！我支持乃！！”喊着的同时还不知道从哪里抽出一张小手帕使劲的挥啊挥。= =

    面对这位活泼过头的雅典娜女神，一边继续背景很久的艾俄罗斯筒子头上的黑线都可以拿去织一条很长很长的围巾了，谁说雅典娜女神温柔的啊，这位哪里温柔了？虽然不野蛮但也活泼过头了吧！果然传言都是骗人的，只有自己亲眼见到了才知道真假！―皿―

    而之前在审判厅挺嚣张的几个杂兵现在是冷汗冒啊冒，话说之前自己算是得罪了未来的冥后吧，看这架势绝对是未来冥后啊啊啊，傲――吾命不久矣！

    “哦呀！看来冥界要有冥后了啊~！”修普诺斯语气慵懒的说着，同时那表情怎么样怎么淡定，这也太淡定了，为什么乃还能如此淡定？这是一边早就不淡定的塔纳托斯心里的想法。= =：“雅典娜女神需要我为你准备房间吗？”

    “那麻烦你了，希伯斯~！对了，艾俄罗斯怎么说也是我的战士，就让他跟着我吧。”

    “没问题，就按照你吩咐的办。”

    镜头转回艾斯和史昂这里，某个激动的冥王筒子一路拉着史昂跑啊不过也没跑多远，刚刚跑到第二狱的花田史昂就成功挣脱了艾斯拉着自己的手：“你到底想要干什么？”面对艾斯如此那啥的举动，说不生气那是不可能滴，因此史昂看着艾斯的眼神里面也有着明显的气愤。

    “我不是已经说了吗？提亲啊~！”=V=

    “所以才说你那个提亲是什么意思？”

    “…………不是吧，才两百多年而已，你就给忘了？”不可置信的看着史昂，艾斯的语气里有着明显的失落，至于这感情是真是假就不知道了哈。

    “什……忘了什么啊……”听着史昂断断续续的话，看着他有点飘忽的眼神，艾斯顿时对天翻白眼，拜托两百多年前就被你耍了一次，这次还想来门都没有，还有想赖账？想都别想！！= =

    “我说亲爱的我们还是赶紧去见家长提亲去吧？”=V=

    “什么……家长……？”如果说刚才史昂的语气是明显的装傻，那么现在就感觉哪里不太对劲。

    疑惑的看着史昂，发现他的脸色白的不正常，而且这个时候还感觉到了一股熟悉的气息：“你是不是哪里不舒服？”

    “……没有……”

    “撒谎也要找个可信一点的吧，你现在的脸色很难看知不知道？算了，先带你去休息！”说着不等对方有什么反应，抱着史昂就直接划开空间消失在原地。

    安顿好史昂之后艾斯立刻找到了莉莉娅同时也是找艾俄罗斯，关于圣战还没开始做为黄金圣斗士的他还有身为教皇的史昂为什么会出现在冥界的问题，既然史昂没说，自己可以去找这位射手座筒子问问啊，而且有莉莉娅这个雅典娜在，还担心问不出个什么吗？

    于是，经过一番问话之后，艾斯和莉莉娅都明白了，又是双子座的麻烦问题，还有就是黄金匕首那个据说是弑神的武器，好吧虽然这东西杀不了神，但是给点伤害还是可以滴，更何况是对付一个人了？对灵魂的伤害多少还是有滴。

    大概了解了一下情况之后，艾斯特别淡定的看着莉莉娅：“我突然想通了，这次的圣战还是继续吧。”

    “…………我知道了大伯……”

    “你打算怎么做？”

    “我？我还是和两百多年前一样看戏吧，差不多了我就把神识回收。”大伯乃是受神马刺激了，难道就因为双子座。―皿―

    “这次的圣战你不用太担心，不会太惨烈的，只要把双子座OVER了，就可以结束了。”继续淡定的语气，说的莉莉娅那是全身冷冰冷冰的，那啥，大伯乃要是见不惯双子座直接杀过去不就得了，干嘛非得开圣战啊。O(s□t)o

    继续背景的艾俄罗斯一边默默的听着两神的聊天，同时为远在圣域的撒加筒子默哀那么一下下，兄弟乃自求多福吧。-_-|||

    “啊啊啊！想起来了我还有正事要办啊，莉莉娅你自己慢慢玩吧，我走了。”

    “…………慢走……”

    一路继续激动的走着，所谓的正事其实就是之前说的啥啥提亲的事，就算史昂现在不在，艾斯独自也可以搞定是不，因此这位继续往目的地走去，目标第八狱――寒冰地狱。

    来到寒冰地狱，艾斯就伸长了脖子到处张望着，终于眼尖的他看到了一抹熟悉的宝蓝色，于是这位就激动的跑过去把某个所谓的家长给挖了出来，同时向对方输入小宇宙以便快一点醒过来。

    卡路狄亚在上一次圣战的时候与冥界三巨头之一的天猛星双足飞龙的拉达曼提斯一战牺牲，尽情燃烧生命战斗直到最后一刻的他应该也没有什么遗憾，除了某件事吧，不过这些都不是重点，重点是他在长达两百多年的沉睡中醒过来，一睁开眼睛就看到一个无比熟悉同时也让自己无比纠结的脸，毕竟最后一战的时候自己也见过，那个时候的冷酷让他突然发现自己一点都不了解自己的那个不靠谱的徒弟，不过现在看到的这个又让自己有种非常熟悉的感觉。

    “…………艾斯……”明明知道不可能，却还是不自觉的叫出来？看着四周的冰天雪地就知道自己还是在寒冰地狱，而在这里见到的除了统治这篇死亡国度的王者还能有谁？自己的那个捣蛋徒弟根本就不存在。

    “哎哟喂，你终于醒了啊，那啥帮个忙啦。”似乎没看到卡路狄亚有点纠结的表情似的，艾斯自顾自的说着。

    卡路狄亚怎么说也是自己这一世的老师，所以可以说是自己家长了哈，至于自己的老爸老妈……两百多年过去早就轮回去了，而且卡路狄亚怎么说也是黄金圣斗士一枚，这事交给他比较好办一点，哈哈哈。

    这里艾斯一开口卡路狄亚就确定了，这位自己很熟悉，只是他为什么在冥界，还有和冥王是什么关系，或者说其实他们是同一个……

    “喂喂！听到没啊，帮个忙啦！”见卡路狄亚一句话都没说，艾斯开始不耐烦了。

    “哟！怎么，见到久违的老师就这语气啊？”管他是神马涅，我只知道现在这位是那个臭小子就可以了啊，纠结那么多一点都不是本大爷的风格。

    “哎呀，蝎子老师好久不见十分想念，帮个忙吧！”=V=

    “什么忙啊？”臭小子一见面就叫我帮忙，是不是又惹什么事了？【天音：卡蝎子乃的适应能力怎么就这么好，好歹这里是冥界吧，你怎么就不多考虑一下，比如自己是怎么出来的啊神马的。= =】

    “帮我提亲！”=V=

    “噗――！你说啥？！”瞪大眼睛看着面前这个臭小子，提什么亲？话说这小子不是……

    “帮我向白礼还有赛奇两个老头子提亲啊，就算他们不答应也没关系，反正史昂这个冥后是当定了。”艾斯继续激动的说着，完全无视了卡路狄亚在听到冥后两字之后更加震惊的表情，之后更是旁若无人的在寒冰地狱里瞎逛然后找到了赛奇和白礼顺便把这两位给挖出来，当然也找到了笛捷尔和马尼哥特，想到卡路狄亚对这位水瓶座的感情，艾斯也就大方的挖了出来，还有马尼哥特怎么说以前也挺照顾自己的，而且还是自己大哥，虽然是他自己这么认为的，艾斯从来就没承认过，因此也把人给挖了出来，之后一切就交给了卡路狄亚，自己则跑去看史昂去了。

    所以面对两个长辈，卡路狄亚觉得鸭梨山大，不管怎么说自己这算是把自己的战友卖给敌人了吧……好吧虽然自己什么都还没开始说，但是果然还是鸭梨大啊啊啊啊，臭小子一见面就给我这么个烂摊子，你不知道你老师我最不会应付老年人吗！―皿―凸！


第三十四章

    马尼哥特和笛捷尔醒过来的时候看到的就是卡路狄亚一脸极度紧张的样子，而他的对面就是两老，正黑着一张脸看着卡蝎子，话说这在冰里埋了这么久，突然就这样莫名其妙的被放出来了是肿么回事？还有卡路狄亚和两老这状态又是肿么回事？

    因为疑惑所以要问，不然神马都不问又知道什么了，是吧，当然最先开口的是一直和卡路狄亚关系不错就是经常吵着闹的马尼哥特：“哟！蝎子，你这是怎么了？做啥错事了惹得两老头子这么看着你？”

    “不用你管！”

    “喂！我这可是关心你啊，你这是什么语气啊。”见卡路狄亚不领情，马尼哥特立马就不爽了。【天音：话说乃们就不关心一下自己为什么会从寒冰地狱里醒过来吗？= =】

    “马尼哥特这没你的事一边去！”白礼突然开口语气里是明显的不高兴啊，但是刚刚在卡路狄亚那里碰了钉子的马尼哥特怎么可能就这么算了啊，所以还打算说些什么，但是又看到赛奇脸色不好的瞪着自己之后，也就只好站一边去了，话说这到底是肿么回事？卡蝎子到底做啥了让两老这么生气？

    “卡路狄亚，你能再把刚才的事说一遍吗？”赛奇表情严肃的看着卡路狄亚，看得这位心里那是哇凉哇凉的，话说刚才自己肿么就一不小心把那啥啥提亲的事给说出来了涅？

    面对赛奇的问话，马尼哥特和笛捷尔是明显的疑惑啊，而白礼脸色似乎比赛奇还难看，话说这到底是怎么回事了？其实是这样滴，因为艾斯在挖人的时候顺便把笛捷尔给挖出来了，所以卡路狄亚高兴了，于是在艾斯跑路赛奇醒过来问是怎么回事的时候，眼里只有笛捷尔的卡路狄亚也没看清问自己的是谁就把冥王打算提亲的事给高高兴兴的说了，说了之后这位蝎子筒子就高兴不起来了，因为他明显感觉到两老愤怒的眼神正盯着自己，所以就出现了以上的画面。r(st)q

    “我什么都没说，你们听错了！”非常肯定的回答了赛奇的问题，表示一切都是幻觉，自己神马都米说！【天音：卡蝎子筒子，乃这样自欺欺人是不对滴。】

    “卡路狄亚……”

    “啊呐！已经结束了吗？”就在白礼终于仍不住打算爆发的时候，一声清脆的女声响起，循着声音望过去，就见一个金发灰眸的少女一脸可惜了的表情站在不远处，而她的身边则是一直被当做背景没啥台词的艾俄罗斯。= =

    在场的几位上代的筒子恐怕除了笛捷尔和卡路狄亚就没人见过这位少女了，不过卡路狄亚也不怎么记这些，因此除了觉得很熟悉以外还就想不起来这位粉熟悉的小姐在哪里见过，不过他不记得不代表没人不记得是不，所以笛捷尔首先开口了：“你是，莉莉娅&#8226;卡尔小姐？”好吧，虽然笛捷尔见过也记得，但是毕竟时间过了这么久，而且这里还是冥界，因此也不是很肯定，而且说不定这是冥界的什么阴谋啊。

    知道笛捷尔那不确定的语气是什么意思，莉莉娅也没有太在意，毕竟不是所有人都知道她这个女神和冥王的关系滴：“原来还有人认识我啊，总算没有被遗忘，啊哈哈哈。”无视身边艾俄罗斯有点黑线的表情，莉莉娅环顾了一下四周最后将视线定在卡路狄亚身上：“我听大伯说他把提亲的事都交给卡路狄亚了，不知道进行的怎么样了哇。”=V=

    被莉莉娅这么一提醒，两老的脸再一次黑了，卡路狄亚全身都在冒冷汗，干嘛又提这事啊，就不能让他忽悠过去吗？笛捷尔和马尼哥特处于疑惑状态中：“提亲？提什么亲？”笛捷尔疑惑的看着卡路狄亚，这到底是怎么回事？

    “莉莉娅！你不要乱说！”被笛捷尔这么一提，卡路狄亚总算是想起来这位是谁了，自家臭小子徒弟的不靠谱妹妹。= =

    “哎呀，卡路狄亚你不要不好意思嘛~！又不是给你提亲，是叫你帮我大伯提亲懂不？”莉莉娅一脸看好戏的兴奋表情。

    我哪里有不好意思啊喂！你这是什么理解啊啊啊啊……等一下大伯？！“你和艾斯不是兄妹吗？”

    “当然只是刚好当了两世的兄妹而已，按照从神话时代的辈分来说的话是大伯哟~！”原本就闲得无聊没事做的莉莉娅到寒冰地狱来看戏，结果戏是没看到，既然这样就和这些自己的战士聊会儿来打发打发一下时间也不错哇。=V=

    “照你这么说你也是一位女神？！”

    “很明显嘛~！做为我的战士却连自己所信仰的女神都认不出来怎么可以哇~！”说着莉莉娅一脸这样不行啊的表情直摇头。

    听到莉莉娅的话在场的除了事先知道真相的艾俄罗斯都是一脸震惊的样子，他们所信仰的女神，除了雅典娜还有谁！？可是……

    “你是……雅典娜？”赛奇不可置信的看着莉莉娅，按照他们的说法，做为卡路狄亚的弟子艾斯的妹妹因该也是两百多年前的人，可是那个时候的女神不是萨沙吗？太多的疑问让他们一时间竟不知道说什么。

    “我是雅典娜，这才是我真正的样子，我知道你们有很多的疑问，而这些疑问艾俄罗斯会负责向你们说清楚，艾俄罗斯是这一届的射手座战士，而我还有事就先走了哈，艾俄罗斯，这里交给你了。”解释神马的我就算了吧，哈哈哈……现在还是赶紧去大伯那里说不定还可以发现神马JQ！=V=

    “是！女神！”语气恭敬的回答，但是艾俄罗斯心里现在很郁闷，女神您是故意把这个问题抛给我的吧，面对这么多的前辈我表示鸭梨很大。-_-|||

    第八狱的事莉莉娅是不管了，她现在最最关心的还是自家终于开窍的大伯，这从神话时代一直到现在都有好几万年了吧，大伯乃终于想通了要冥后了~！=V=

    一路蹦蹦跳跳的向着朱迪迦后面的叹息墙走去，但是还没到只是刚刚踏进朱迪迦的大门就停住了脚步，因为他要找的对象就在这里：“哟！大伯，乃没有回乃的伊利西亚么？”

    “回去了，又出来了。”明显郁闷的语气。

    “肿么回事？”怎么看都是没捞到好处的样子，所以莉莉娅好奇了哇~！嗷嗷嗷！大伯乃被赶出来了吗？~\(RQ)/~【天音：他被赶出来了为什么你这么高兴？= =】

    “收起你激动的表情，史昂因为伤到灵魂的关系所以我叫修普诺斯让他沉睡好修补受损的灵魂~”

    “大伯乃确定乃没有趁机做什么？”

    “没有！”有也不告诉你！“好了不说这些了，雅典娜，关于这次圣战的事，你确定你不参与？”

    “我参与啥？和你一起打自己的地盘？我有病啊！”对天翻个白眼，劳资吃饱了撑了跑去打自己家。= =

    “有没有病这个可不好说。”r(st)q

    给了艾斯一个‘= =’的表情，莉莉娅突然像是想到了什么，立刻问着：“话说，你把提亲这事交给卡路狄亚没问题么？”

    “不交给他交给谁？按照提亲见家长这一良好习俗，显然史昂的父母已经不在了，做为老师有资格的也就白礼那老头了，赛奇算一个，卡路狄亚算我老师所以就充当一下家长啦，我们的老爸老妈早就轮回去了，根本就找不到啊。”艾斯一脸的我也是没办法啊的表情。

    “谁说没父母的，瑞亚和克洛诺斯不算……当我没说。”

    “= =”瑞亚心里就只有一个萝卜我管她，克洛诺斯还关在塔尔塔罗斯了，出来只会惹事更没用！

    “先不说那两老头子同不同意，史昂本人会同意么？”而且你还是让卡蝎子去说事，很不靠谱啊~！r(st)q

    “不同意也得同意，哦吼吼吼~！”

    “大伯我支持乃！！不要大意的上吧，我等着喝喜酒哇~！”=V=

    “哈迪斯！！”于是在两个神o因为某某事激动的时候，一个响亮熟悉又久远的声音突然在朱迪迦大殿响起，循着声音看过去就见一个穿着简单的休闲服，淡金色柔顺的长发顺滑的披在身后，天空般湛蓝的眼眸此时正死死的盯着主位上的艾斯，外表怎么看怎么像个刚成年的少年：“我就知道你回来了！”

    “宙斯！！”

    “……父神！”



第三十五章

    寂静，整个朱迪迦大殿此时就是一片寂静，而在场的三个神o却什么都没说，只是愣在原地大眼瞪小眼，时间在这一刻过得很慢，当然这种过得很慢的想法也只有莉莉娅这么想，至少在她觉得因该说些什么来换换气氛的时候，艾斯开口了：“宙斯，几千年不见了，怎么想到来我这个鸟不拉屎的地方了？”

    之前还气势汹汹的神王陛下在艾斯开口之后表情立刻一换，怎么看怎么像受到委屈的样子，只见只是少年外表的神王快速的跑到艾斯面前，无视自家女儿震惊的表情说着：“哈迪斯我知道错了所以你就帮帮我吧！我受不了了啊啊啊啊啊！！”说着双手拉着艾斯的胳膊一晃一晃的。= =

    “―皿―”面对态度突然转变的宙斯，被无视的莉莉娅震惊了，这是肿么了，话说父神你现在这样子算不算弟弟在向自己哥哥撒娇！！(⊙o⊙)

    “停！停！停！到底什么事啊？”因为你的关系我和你女儿打了几千年，现在你还好意思跑到我面前寻求帮助。―皿―凸！

    “我错了我就不该怀疑你对我的位子有兴趣，让你和雅典娜打起来，我现在后悔了啊啊啊啊啊！QAQ”面对在自己面前撒娇加一脸我很可怜我知道错了还泪眼汪汪看着自己的神王，艾斯表示很惊悚。= =

    “我亲爱的弟弟这到底是怎么了？吃错药了？”

    “你才吃错药了！！我只是发现我错了而已，来道歉不行啊，还有帮帮忙啦！”

    狐疑的看着宙斯，这位不会又在耍什么花招吧？“你先说清楚，就你的个性你会突然知道自己错了？如果你会认为自己错了从一开始就不会有那么一些事！”= =

    “我是真知道错了大哥！！我当初就不应该为了转移波塞冬的注意故意挑起你和小雅的战争。”

    “什么意思？！”听到宙斯的话，不止是艾斯连莉莉娅也是一脸吃惊的样子，而莉莉娅心里更是想的远，转移二伯的注意力，嗷嗷嗷嗷！难道父神和二伯之间还有什么不得不说的二三事？神话时代的时候我怎么没有发现！=V=

    见艾斯和莉莉娅都死死的盯着自己，宙斯脸上出现诡异的红晕，很快就恢复正常干咳几声调整好自己的语气然后开始解说：“其实波塞冬好像似乎貌似对我有那么点啥啥，我就不说了哈，反正神话时代的时候他就没少来烦我，起初我以为他是对我神王的位子不满意还和他闹过几次，之后发现不对劲了，而且他也承认了对神王宝座不感兴趣，但是我对他一点兴趣都没有，我只喜欢软妹子！！但是他实在是太烦了，而那个时候雅典娜又和你走的近，我就当心你对我的位子感兴趣，而且母神又在旁边说这说那的，而且你那个时候太宅了我也想着让你多出来活动活动，所以啊你和小雅如预料般的打起来了而且也成功的转移了波塞冬的注意力，一石二鸟嘛……”说到后面宙斯的声音越来越小声，因为明显看到艾斯的脸色越来越黑，而一边的莉莉娅已经不知道说些什么了。r(st)q

    看到艾斯什么都没说，只是安静的坐着，宙斯小心的咽了咽口水，大哥你神马都不说我觉得很有压力啊。QAQ

    “宙斯。”

    “什……什么？”

    “那你现在过来找我帮忙又是什么？帮什么忙？”平淡的语气毫无起伏，翠色的双眸波澜不惊的看着自己最小的弟弟，却让宙斯有种吾命不久矣的感觉。= =

    “呃……啊哈哈哈……其实也没什么，你就当我什么都没说！”

    “宙斯！”

    “好！我说！QAQ”面对艾斯更加平静的语气，宙斯妥协了：“其实就是以前你和小雅打得时候我不是给了小雅一个壶嘛，那壶我很明确的告诉他是封印波塞冬的，而波塞冬也成功的被小雅封印了，当然以小雅的实力那是根本不可能封印他的，所以我把壶给小雅的时候动了点手脚，我以为把他封印了我就清净了，没想到不久前他从封印里出来了，还通过小宇宙联系我说什么这次绝对不会放过我的……TAT”

    “所以你就过来找我帮忙？”

    “嗯……”

    听着宙斯的解释，艾斯虽然表面很淡定，但是内心已经在掀桌了，魂淡！！你们两个的事凭什么就要我来搞定，凭什么要把我拉下水啊啊啊啊！！还有瑞亚老妈是见不得我清闲是吧！魂淡！！―皿―凸！

    一边一直安静听着的莉莉娅默默转头捂脸，父神，这算神马？人二伯追你都追到这份上了你还在躲，对于听到你和二伯之间不得不说的二三事我很高兴也很激动，但是你们不能因为这些就让我在台上表演啊喂！！这一闹就是几千年啊！我可怜的战士哟~！

    哎――！无奈的叹气，艾斯平静的看着宙斯，自己最小的弟弟：“宙斯，看在你也有自己的苦衷的份上，我帮你。”

    “真的？！”

    “啊，你希望我怎么帮你？”

    “只要让波塞冬打消那些乱七八糟的念头就可以了哇！！”嗷嗷嗷！！大哥乃真是好神哇~=V=

    “就这些？”你做梦吧，这几万年下来的感情只会越演越烈，乃还想他放弃根本就不可能，你以为像你对待那些女人一样做过之后就忘了吗？同样的站在宙斯身后的莉莉娅也是一个劲的狂摇头，这根本就是不可能的嘛！r(st)q

    “就这些。”

    “好吧你先回去吧，波塞冬那里我去说。”

    得到满意答复的宙斯高高兴兴的回去了，而在他走后莉莉娅则好奇的凑到艾利面前：“你真的打算帮父神？我可不认为二伯会放弃，就算是你出面也不好解决啊。”

    “怎么可能嘛。”在莉莉娅震惊的表情下，艾斯直接小宇宙联系现在不知道在哪里的波塞冬【我亲爱的弟弟在什么地方了？】

    【！！！】就算波塞冬什么都没说也知道他很震惊。

    【怎么几千年不见都不认识我这个大哥了么？】

    【哈迪斯！你回来了！】

    【这不是很明显的嘛~！r(st)q】

    【你联系我不会就只是告诉我你回来了这么简单吧？= =】显然知道事情没有这么简单的波塞冬语气也是那个啥。= =

    【当然不是，刚才宙斯来找过我。】

    【什么！他又想干什么？】再一次的吃惊，就算是用的小宇宙联系，艾斯也从中感觉到了一些咬牙切齿。

    【弟弟需要我帮忙吗？绝对让那颗萝卜放弃继续躲着你的念头。】

    【！你会这么好心？说吧，你有什么要求？】

    【果然和你说话最不费劲，你先告诉我，你会从雅典娜之壶出来是拖哪位圣斗士的福啊，不要说什么是你自己出来的，那壶宙斯做了手脚除了雅典娜的圣斗士谁都别想解除封印。】

    【这一届的双子弟弟。】

    【双子啊，弟弟这次圣战开始前麻烦你给圣域的教皇舔舔堵，其他的就不用管了。r(st)q】

    【就这样？】

    【是滴~！】

    【好吧……】

    “大……大伯……”莉莉娅一脸吃惊的看着艾斯，指着他的手更是抖啊抖的不停：“父神会哭的。”

    “我管他！他因为自己的事让我们打起来，没对他怎么样都已经不错了。”

    “不过我喜欢，我等着二伯把我家父神娶进门的那天”=V=



第三十六章


    寒冰地狱里现在的气氛怎么看怎么怪异，艾俄罗斯在简单的解释了一下之后，这些前辈们就都保持沉默，什么话都不说这让艾俄罗斯觉得压力很大。

    其实不是他们不说而是他们现在脑袋里运转太快一时间还不知道说些什么，比如说赛奇，虽然表面很淡定，但是内心那是一点都不淡定，搞半天真正的冥王就在圣域里混了那么久自己居然没有发现！！这实在是太失算了啊！！！还有白礼……这位显然没有自己兄弟那么会装，所以脸上的表情还是比较丰富滴，魂淡哈迪斯想要和我家臭小子徒弟好，门都没有！不是！是连个小洞洞都没有！！―皿―凸！

    “照这么说我还是很厉害的啊，哇哈哈哈！”马尼哥特突然特别得意的笑，看的艾俄罗斯很疑惑，而卡路狄亚则是很想去扁他。= =

    “螃蟹你笑什么那！”不爽的看着笑得无比得意的某螃蟹，从自己一醒过来开始就一直倒霉，心里很不爽啊啊啊！你却在那里自在什么事啊！

    “我笑我小弟是冥王我得意不行啊，蝎子！”挑衅般的看着卡路狄亚，怎么着？想打架啊？可以啊我奉陪！

    “这有什么好得意的，他还是我徒弟那，要得意也是我得意，咩哈哈哈！”我比你牛！看你还得意！面对这两位脱线的行为，艾俄罗斯傻眼了，从小听着史昂老师讲述上代前辈们的事的时候他们都是一副崇拜的样子，但是当真正的看到知道，那种崇拜的感觉没有了，有的是无比黑线和怀疑，史昂老师你在讲故事的时候确定没有经过修饰？-_-|||

    “马尼哥特！在小辈面前你这个样子像什么话！”最好后在事情没有从拌嘴演变成打架的情况下，赛奇厉声制止了马尼哥特。见马尼哥特被训了卡路狄亚高兴了，这就是有老师在和没老师的区别，正兀自得意的卡路狄亚眼神不小心撇到一边冷冷看着自己的笛捷尔，瞬间得意不起来了。r(st)q

    “卡路狄亚，冥王放你出来不是有事吗？已经解决了吗？”笛捷尔平静的语气提醒着早就把艾斯交代的事给忘得一干二净的卡路狄亚。

    本来就因为笛捷尔看着自己的眼神而歇菜的卡路狄亚在听到笛捷尔看似无意实则有意的提醒，连撞墙的心都有了，把视线移到两老身上，卡路狄亚此时无比后悔自己有个徒弟，而那个徒弟的名字叫艾斯&#8226;卡尔如今的哈迪斯！-_-|||

    “我不同意！我反对！”不等卡路狄亚说什么，白礼首先反对道，开玩笑，自己辛辛苦苦养大教导出来的宝贝徒弟，怎么可以这么轻易的让人不是是让神！我还等着他给我找个徒媳回来，生娃抱徒孙，现在却变成嫁出去！这都什么事儿啊！！―皿―凸！

    “就算您这么说，但是史昂都已经同意了……”卡路狄亚底气不足的说着，虽然知道是这结果，但是果然真正面对还是有点那啥，该说不愧是长辈吗？这气势就不是自己可以比的。

    “什么同意，三岁的小鬼说的话怎么能算数！”死都不承认我养了这么多年的徒弟是在帮别人养！！

    “这个你说了不算数，这要看当事人的想法，如果史昂死活要嫁给艾斯您也没办法是不？”我说老头子你怎么就这么固执那！听着卡路狄亚的话，白礼一时间也不知道说什么了，对呀，要是自己那个养了这么多年的臭小子徒弟死活要嫁给哈迪斯那怎么办？同样的听到卡路狄亚话的马尼哥特也是一个劲的点头。

    “所以啊，你不同意也是不行滴~！”就在白礼等人因为卡路狄亚的话而纠结时，一个声音突然打断了他们的对话，循着声音传来的方向看过去，就看到黑色长发的神o很随意的靠在一块巨冰上。

    “哈迪斯！”看到来着首先不淡定的是赛奇和白礼，就算知道一些真相，但是几千年的争斗和敌对思想一时间也不是说改观就能改观滴，因此看到艾斯也就不会有什么好脸色了。

    “呀~！这么激动是不是等不及要把自己的徒弟嫁给我了啊，咩哈哈哈！”可以说，现在的艾斯笑的很欠扁。= =

    “…………”这货是冥王哈迪斯？这货绝对不是冥王哈迪斯不是！！见艾斯这样子，赛奇和白礼同调率很高的同时在心里这么念叨着。-_-|||

    “我说你在得意个神马劲啊，这一看就知道卡路狄亚根本就没把事办好啊。”莉莉娅从艾斯身后走出来同时不客气的给某个自我感觉良好的神o泼冷水。

    “切！”莉莉娅的话音一落艾斯就不高兴的把头扭向一边。

    “卡路狄亚，做为一名优秀的黄金圣斗士，怎么连这么点事都办不好那？”看着面前一脸苦瓜相的自家战士，莉莉娅故作责备的说着，而卡路狄亚心里则是一个劲的挠墙，丫的，神马叫这么点事，这事能叫一点吗？我面对的可是长辈啊还是非常不好应付的长辈啊啊啊啊！！无视卡路狄亚的脸上出现的郁闷表情，莉莉娅直接对上两老：“其实你们也不用这么固执吧，我大伯其实挺不错滴~！”我就知道卡蝎子不靠谱，果然还是要我来走一趟啊。r(st)q

    “女神……”女神您怎么可以这样啊，对方可是冥王啊……好吧您和冥王的关系很不错，但是您怎么可以把自己的战士给卖出去啊，还有你是智慧与战争的女神，不是婚姻女神也不是红娘啊啊啊啊！【天音：好吧，我承认两老崩了……】

    “我大伯真的很不错的，除了平时宅了点，面瘫了点，最近抽疯了点，其他就没啥缺点了啊，而且他对工作又很负责，史昂嫁给他没问题的啦，你们就放心好啦，大伯绝对会好好待他的，哦吼吼吼~！”大伯我可是帮到这地步了，你自己也要努力啊。

    听到莉莉娅话的几个战士同时无语了，女神您确定您指出来的缺点都没什么？就您说的这几条就已经让人很受不了了啊，还有您最后的笑声根本没法让人放心啊！同时听到莉莉娅这么介绍的艾斯也是嘴角不停的抽，你是怎么介绍的？被你这么一说他们不坚决反对才奇怪了啊喂！【天音：艾斯筒子原来乃也知道自己有多不靠谱了啊。 艾斯：滚！！―皿―（挥舞着冥王宝剑）】

    “算了，这事也就放一边了，这次来了其实是有其他事要说。”突然变得严肃的神态让在场的战士们不得不跟着一起严肃起来，不管曾经怎样他们所信仰的女神只有一个，即使样子有所改变也无法改变他们心中的那份对女神的信仰。见战士们都一副准备好随时听命的样子，莉莉娅表示很满意：“其实也不是什么大事，就是因为圣战的关系，冥斗士们都还没有觉醒，所以冥界现在严重缺少人手，而你们闲着也是闲着，所以就帮帮冥界的工作吧。”=V=

    “所以女神的意思是让我们在冥界工作……”赛奇在说这话的时候语气有点飘忽。= =

    “是滴！”=V=

    “o(s□t)o”


第三十七章

    伸手从书架上拿下一本文件，棕色短发的男子认真的看着上面的记录，他的身边一张大桌子边坐着一个海蓝色长发的男子，男子穿着一身黑色的长袍，威严的看着台下因为此时的气氛而瑟瑟发抖的人……正确的说法应该是灵魂。

    “活着的时候是一个游手好闲的混混，因为打架斗殴被打死的么？……”

    “这有什么好看的，直接扔火焚地狱不就得了。”一把将棕色短发男子手上的文件抢过来放一边，海蓝色长发的男子随意的说着，而在他的话音落下没多久，台下的灵魂就消失了，其实就是直接去了他该去的地方。

    “阿斯普洛斯，你确定火焚地狱是刚才的灵魂该去的地方？”

    “哦~！希绪弗斯！虽然没有当上教皇，不过这种感觉也不错啊。”说完被叫做阿斯普洛斯的男子直接抬脚放在桌子上：“我喜欢这感觉！”黑线的看着自己的战友，你到底有没有听我说话？-_-|||

    想到自己为什么会出现在这里，希绪弗斯就各种黑线加胃痛，所以到底是怎么回事了？我们把时间往后推一下哈。

    虽说女神说要留在冥界工作这个现实有那么点惊悚，但是既然这是女神的要求，做为女神的战士也不能说不是吧，所以赛奇也就只好硬着头皮同意了，听到满意答复的莉莉娅和艾斯当然是高高兴兴的闪了，至于闪去干啥，当然是关于神识转世的事宜，由于最初并没有打算继续圣战，因此艾斯也没有抽出神识去转世，不过由于突然又决定去闹一下，因此这个还是需要去快点搞定滴，至于这两只走后，赛奇因为同意了女神的提意而不得不承受自家兄弟和徒弟怨念的目光这事，就不在两神考虑的范围了。r(st)q

    “我说赛奇哟~！这可是在冥界工作啊，你这样决定对得起那些牺牲的战士们吗？”白礼一脸严肃的看着自家兄弟，还好当初没当教皇，这不，一有事就找教皇，哇哈哈哈~！当初我果然明智哇~！=V=

    “这可是女神亲自提出来的要求，换做是你你会说不吗？”

    “…………”果然这就是当教皇和不当教皇的区别么？【蹲一边画圈圈】= =

    于是呼上一代的黄金圣斗士们在冥王的同意下同时在双子神的监督下挖出来了，至于以前的早就轮回去了所以没得挖。r(st)q

    在寒冰地狱里埋了两百多年的战士们要醒过来也是要花一些时间滴，而等他们醒过来首先看到的就是双子神，然后立马四周就是那个电光火石啊，要不是赛奇及时出声，估计寒冰地狱就成战场了。r(st)q

    “赛奇大人，这到底是怎么回事？”通常情况下最先一个问话的都是前射手座的希绪弗斯，不管怎么说一睁眼就看到双子神，而赛奇大人还不让掐架，说不奇怪那是不可能的。

    “咳！关于这个问题，你们听我解释一下。”看着一群不知情的孩纸严肃的看着自己，赛奇头一次觉得自己压力很大：“就在不久前，女神和冥王哈迪斯协商把我们从寒冰地狱释放，但是要求就是留在冥界工作。”

    听到赛奇的话，不知情的黄金们震惊了，希绪弗斯和山羊座的艾尔熙德更是不可置信的看着赛奇，赛奇大人刚才提到了女神，难到是女神出了什么事？！“赛奇大人……”

    “艾俄罗斯你来解释吧！”面对希绪弗斯非常震惊加正经的样子，赛奇真的不知道说什么了，于是直接将麻烦踢给了艾俄罗斯。

    面对赛奇交代下来的任务，做为小一辈的艾俄罗斯又不能说些什么，只能硬着头皮上，话说自己自从死后来到冥界就一直在走霉运，难道就是因为自己救了一个伪女神？同样的看到一脸赴死样的艾俄罗斯，一边没说话的卡路狄亚和马尼哥特给了他一个同情的眼神，后辈啊，乃一路走好，和乃同星座的前辈好好交流交流。【挥手绢~】

    知道真相的黄金们是震惊的同时也有胃痛的，胃痛特别严重的大概要数希绪弗斯，貌似自己以前和艾斯如今的冥王哈迪斯还是有过好几次接触的，而每一次的接触就没哪次不胃痛过，总感觉这位筒子不太待见自己，以后的日子会不会很难过啊这是个问题。= =

    虽然知道真相有那么点啥，但是黄金圣斗士不愧是经过良好教育的存在，很快的就从这个震惊中恢复过来，同时在双子神的参与下开始商讨接下来的工作问题，不管怎么说这都是女神的意思，而做为女神的战士就应该遵照女神的意志。

    关于分工问题其实也没啥，就是在冥斗士回来前帮忙帮忙管理各个狱，其实事最多最麻烦的就是第一狱，不过第一狱怎么说也是由文官来负责，想到文官就不由自主的想到圣域的第一智者水瓶座的笛捷尔，但是由于某只蝎子不愿与瓶子分开，又想到蝎子的搞破坏能力，而双子哥哥阿斯普洛斯似乎对这个很感兴趣，所以就主动报名顺便把希绪弗斯给拉了过去给自己当助手，当初竞选教皇的时候失败了，这次怎么也要让这位射手座给自己当助理比自己低一级！【天音：所以姐姐乃到底对教皇落选之事是有多执着啊。O(s□t)o】

    “我去血之大瀑布，虽然那棵树已经不存在了，不过我还是对那里比较熟。”就在大家因为去哪里而讨论的热火朝天，双子神在一边感叹这些人比自家的冥斗士还有工作热情的时候，阿释密达空灵的声音突然响起。

    “我和你一起去。”阿释密达的话刚刚说完，德弗特洛斯就接口道。

    “不行！”德弗特洛斯的话才说完，阿释密达还没开始表态，阿斯普洛斯就立马反对，无视德弗特洛斯震惊加郁闷的眼神，阿斯普洛斯语气不容置疑的说着：“弟弟你去阿格隆河负责运载灵魂。”魂淡阿释密达趁我不在的时候就把我弟弟给拐走了！！我才不要你们两个天天呆一起！！想和我弟弟好门都没有！

    “阿斯……”

    “德弗特洛斯！这事就这么定了，反对无效！”

    “…………”阿斯，其实我想说，就算天间星的卡隆不在，阿格隆河也不缺人……-_-|||

    虽然阿斯普洛斯面对阿释密达表现出了明显的不满，但是阿释密达似乎是没感觉到般淡定的朝着德弗特洛斯点点头，示意对方不要太在意。

    关于这些个讨论虽然只有十几个人最后还是分好工，至于赛奇和白礼以人老了干不动了为由直接站一边围观。= =

    至少在之后的日子里，黄金们的适应力还是很强的，最多就是关于灵魂的去处这一点上，阿斯普洛斯太过于随意，每次还没等希绪弗斯将资料看完阿斯普洛斯已经完事了。r(st)q

    这天阿斯普洛斯和希绪弗斯还是和往常一样在第一狱审判厅工作着，一切正常没有发生什么特殊的，除了第一狱来了两个客人，银白色的长发刘海长的直接把眼睛给遮住了的小鬼和一个黄色短发有着特色一字眉的小鬼。

    “哟~！回来了。”

    “什么？”听到阿斯普洛斯略显怪异的语调，希绪弗斯抬起头一看立刻就明白了这位双子座哥哥在说些什么：“天贵星狮鸢的米诺斯和天猛星双足飞龙的拉达曼提斯，这么快就回冥界了吗？”

    “快吗？离圣战开始也就短短的十几年了吧。”赛奇不知从什么地方突然出现，看着面前两个幼小的巨头不经皱起了眉头。

    “哟~！赛奇，不要老是摆着这么严肃的表情会老的。”白礼老不正经的声音响起，愣是让赛奇头上冒出几个十字路口。

    “赛奇大人，白礼大人，不知你们到这里是有什么事吗？”希绪弗斯恭敬的说着，你们不是很悠闲的在朱迪迦喝茶聊天加看戏吗？怎么有空来这里？

    “是我叫他们来的。”金色长发的少女突然出现在两个未来巨头的身后，笑眯眯的看着自己的战士。

    “雅典娜！”

    “哦哈哈哈~！其实也没啥，就是现在冥界严重缺人啊，而且这些冥斗士又没有觉醒，就算觉醒了魔星的力量，身体素质也不咋地，所以赛奇和白礼以后就麻烦你了，这两个未来的巨头就交给乃们教育了啊。”随便怎么TX，大伯不会介意的~！=V=

    “是！雅典娜女神，这事你就放心的交给我们吧。”不等赛奇说什么，白礼就快速答应道，教育冥府未来的三巨头吗？似乎很有趣啊~！


第三十八章

    出去溜达一圈捡回来了两个冥府未来的巨头，不过关于这两巨头的教育问题，艾斯到是非常干脆的交给了莉莉娅，反正不管他们现在怎么玩怎么TX，做为魔星的他们一旦觉醒恢复过去的记忆，该是什么样就是什么样，已经定性的存在，艾斯可不指望会有什么变化，只是觉得以后的日子会更加有趣而已。r(st)q

    由于捡回来的两个未来巨头艾斯已经交给了莉莉娅，因此回到冥界的艾斯就直奔伊利西亚，伊利西亚还是和神话时代一样过于的美丽，没有什么变化，看着在花丛中嬉戏的宁芙们，最多也就感叹一下她们的无忧无虑。【天音：你肿么就突然抽了，话说现在的乃有很多烦恼么= =】

    直接回到冥王神殿，无视因为察觉到自己回归而出来迎接的双子神，艾斯一路走到一间房间门外，打开走进去，房间的装饰很简单，特别是在色调上，更是简单的不得了。【天音：基本都是黑色能不简单么。=皿=】不过在这单调的色彩范围内还是有突出的地方。

    走在华丽的大床边坐下，翠色的眼眸宠溺的看着此时睡得很沉的某人，充满生机的草萱色在整个房间里显得特别的显眼。因为不舒服的缘故，所以艾斯把史昂带进了伊利西亚修养，同时让修普诺斯给了个永恒的睡眠缩小版，不然史昂是不可能这么安分的呆在一个地方滴。

    感觉灵魂上的伤害似乎恢复的很不错，而且自己加进去的某某也很配合的进行融合，所以艾斯的脸上出现了非常满意的笑容之后开始往诡异猥琐的方面发展。【天音：喂……】现在这位在睡觉哈，所以就是说我干啥都不会知道了哈，我可是很相信修普诺斯催眠的能力的哇~！=V=这么想着，艾斯直接翘起嘴头往下，干啥就不说了。-_-|||

    虽然修普诺斯的确按照艾斯的吩咐给了一个永恒的睡眠缩小版，但是毕竟不是正版所以还是有时限的是不，更何况不保证修普诺斯是不是故意来个试验版滴，因此就在艾斯打算做啥不轨行为的时候，史昂醒了……其实醒过来看到这位筒子也没啥，但是一睁眼就看到某某那翘着嘴的猥琐表情，而且还在不断向自己靠过来，所以没有犹豫直接一拳就揍了过去。r(st)q

    “傲――！”捂着被揍的眼睛蹲一边，艾斯那个郁闷啊，就差一点了啊一点了啊啊啊，肿么在这个关键时刻就醒了涅？还有我这都是第几次被打了啊……ORZ

    本来因为一睁开眼睛看到的是这位心里多少还有那么一点高兴的某绵羊是彻底被艾斯这行为给弄生气了，话说这家伙不会趁自己没意识的这段时间干些啥啥吧？不过仔细想想因该不太可能，不管怎么说对方好歹还是冥王，虽然抽了点欠扁了点，但是还不至于趁人之危，但是……视线转向蹲一边郁闷的某神，史昂头上滑下无数黑线，这货真的是冥王？-_-|||

    “我说你怎么一见面就打我啊？”略显委屈的说着，愣是让史昂嘴角不停的抽啊抽：“虽然说大是情骂是爱，但是你一直打也不行啊，什么时候爱爱啊？”=V=

    “打的就是你啊魂淡！！”得！很明显某绵羊暴走了，而看到这位暴走就算艾斯是神，但是多年的习惯还是让这位筒子转身撒腿就跑，而史昂也和过去一样在后面紧追不舍，期间还伴随着无数美丽灿烂的星屑……只是这漂亮的星屑是非常危险滴。= =

    “啊……好无聊……”马尼哥特无精打采的坐在某处黑色的小岩石上：“每天就这样走过来走过去的有什么意思？真不知道那些冥斗士这些年是怎么混过来的。”

    “前辈……”和马尼哥特一组巡视第二圈的艾俄罗斯满头黑线的看着这位巨蟹座的前辈，话说是不是每个星座的战士性格都是一样的啊，不然马尼哥特前辈和迪斯马斯克的性格怎么就这么像。-_-|||

    “那个艾……艾什么来着？”

    “是艾俄罗斯，前辈……”这都是第几次了，怎么就老是记不住我的名字涅。= =

    “啊艾俄罗斯，那啥，说说我后辈的事吧，这一代的巨蟹座。”马尼哥特脸上露出邪肆的笑容，不管怎么说还是对这一届的巨蟹座很感兴趣啊，不知道这小子有没有趣，要是像老头子那样就没意思了哇。【天音：所以马尼蟹乃到底是抱着什么心态来问这个问题的啊喂！= =】

    “迪斯马斯克，是这一届巨蟹座的战士，其实……没什么好说的，因为我感觉和前辈你挺像的。”你们两个要是遇到了绝对有共同语言……还有我可以怀疑迪斯和您有血缘关系不？= =

    “和我很像？你不是在敷衍我吧？”狐疑的看着艾俄罗斯，不过仔细看的话艾俄罗斯和希绪弗斯那个政委倒是长得挺像的，不会是亲戚吧？【天音：你们两个都一起组队这么久了怎么现在才发现，还有就时间而言也不能算是亲戚吧，后代……我自PAI】

    “怎么会了？”

    想到刚才自己的猜测，在想想艾俄罗斯怎么说也是小辈，而且这事也没啥，因该不是随便说的，于是马尼哥特脸上再次浮现出不正经的笑容：“看样子这个巨蟹座的小辈很合我口味啊，哇哈哈哈~！有机会一定要好好的见识一下。”

    就在马尼哥特兀自那啥的时候，突然被外力猛的一幢，由于之前没怎么注意再加上力道太大，因此马尼哥特非常华丽的扑地了，被这么一幢还是在小辈面前这么丢脸，马尼哥特当然不爽啦，于是立刻从地上蹭起来，语气非常不好的吼：“谁啊！走路不长眼睛啊啊啊！！”刚刚吼完的马尼哥特突然就感觉到一股熟悉又有点陌生的小宇宙波动，还在考虑这是谁的时候就看到无数熟悉的星屑快速在自己眼前晃然后光荣的马尼哥特再次中招。= =

    “我说亲爱的乃不至于这么狠吧？”艾斯感觉自己似乎撞到了什么，于是停下来看看，结果一回头就看到史昂周身缠绕着暗紫色的小宇宙，手上无数美丽的星屑正蓄势待发，这次貌似真的玩大了！

    其实如果因为艾斯之前那猥琐的动作史昂也不至于追得这么夸张，但是在追赶的过程中燃烧了那么一次小宇宙，这不燃烧还好，一燃烧史昂差点没气得吐血，小宇宙的性质居然变了，变得更接近冥府的阴暗了，而发生这种变化一定和艾斯有关，于是前白羊座的黄金圣斗士如今圣域的教皇也可以说前教皇火了，下手也重了。r(st)q

    “哈迪斯你给我说清楚这到底是怎么回事！”得！直接连本名都喊出来了。= =

    “我这不是为你好嘛~！”

    “什么意思？”

    “你们两个在搞什么鬼！！！”不知道被撞飞到什么地方的马尼哥特又突然冒出，灰头土脸的样子让艾斯和史昂十分的怀疑这位是不是去钻地道来。= =

    “马尼哥特！你怎么在这里？！”因为是在艾斯挖人前就被送到伊利西亚，因此史昂并不知道自己的战友已经被释放，而且也许是运气问题，一路追着艾斯出来的史昂也没有看到熟悉的人，因此在这里见到马尼哥特吃惊是难免的。

    本来心情不是很好的马尼哥特在见到史昂之后就被这个自从自己开始在冥界蹦Q就没见到的师弟吸引了注意力，想到这段时间自己这个师弟都没露过面，又想到刚才自己这个师弟似乎在‘追杀’自己的小弟，哟呵！两个小子已经到了这个地步了呀~！这里马尼哥特不知道想到了什么地方，那边的艾俄罗斯也是被史昂吸引了注意力，不管怎么说在他的印象中，圣域的教皇，前次圣战存活下来的战士经过两百多年的时间洗礼已经老了，但是现在这个无比年轻怎么看都只比自己大几岁的人真的是史昂老师？而且小宇宙也有点熟悉？但是……

    “哟！小师弟，你们两个发展的挺快的呀，哈哈哈。”马尼哥特看着史昂，笑得那是要多怪异就有多怪异，同时还不忘对着艾斯挤眉弄眼。

    面对马尼哥特的面部动作，史昂当然没有错过，虽然心里很不高兴但是现在并不是纠结这个的时候：“马尼哥特，你还没告诉我你为什么会在这里？”

    平淡的语气严肃的表情，愣是让马尼哥特没有再继续调侃下去，话说这两百多年的时间不是吹的，看看这气势，明明我才是师兄啊啊啊：“艾斯把我们从第八狱挖出来了。”

    听着马尼哥特的话，史昂什么也没说只是将视线移到艾斯身上：“冥界缺人啊，哈哈哈……”没有理会艾斯不正经的解释，只是想到马尼哥特的话，那么说老师也在吗？快速离开不去理会其他的。

    …………ORZ！见史昂一句多余的话都没说就走了，艾斯郁闷了，乃走这么快是干啥啊干啥？难道是去见雅柏菲卡？！NO――！

    “小弟，乃的路还长着啊。”马尼哥特一边说着一边摇头，怎么看都有种幸灾乐祸的感觉。r(st)q



第三十九章

    面对强大的力量，弱小的人只有被打飞的份，米诺斯已经不知道自己是第几次被打飞出去，第几次在地上制造人型大坑，这训练才刚刚开始，强度就已经达到这个程度，还不知道以后的日子怎么过那。

    白礼的心情很好，可以再一次的揉捏……不是是教育小辈，他的心情非常的好，想到以前教育史昂那个臭小子的时候自己也是很开心啊，更何况现在教育的是冥界未来的三巨头之二了，而且还是神王的儿子哇……不过貌似冥府一半以上的冥斗士不是神王的儿子就是海皇的儿子哈……这两神还真能生。【天音：话说您老都感叹到神马地方去了。= =】

    看着在一边坐在小桌边，无比惬意喝茶的白礼，真正在给两个小小巨头训练的赛奇头上滑下无数黑线，话说我这么认真到底是为了啥？果然是教皇做久了习惯一丝不苟了吗？毛！魂淡希绪弗斯跑哪去了？劳资的助手了？！！【天音：我啥都不说了。r(st)q】

    “哦~！赛奇我的兄弟，不愧是上一代的教皇，教育小鬼果然有一手。”什么都没做一直在喝茶的白礼，对着自家的兄弟一个劲的表扬：“拉达曼提斯，过来过来，这茶没了再去给老头子我泡一壶。”

    “是！”见还是孩子的拉达曼提斯表情认真的拿着茶壶去泡茶，赛奇头上的黑线都可以拿去织一条很长很长的围巾了，我说白礼你够了啊，你这是训练吗？你分明就是在享受啊啊啊！！

    “不要这么严肃嘛~！赛奇，我们已经老了，也应该享享清福了。”

    走到小桌边坐在白礼对面，由于拉达曼提斯去泡茶了，因此赛奇没有茶可以喝：“享清福吗？圣战还是要继续啊，而且你就这么放心史昂？”

    “有什么不放心的？他已经不是小孩子了，在说了这种事我能怎么管。”要是现在史昂那臭小子出现在我面前并且跟我说他要嫁哈迪斯，我立马找哈迪斯拼命啊混蛋！【天音：您老这是嘴上一套心里一套啊。O(s□t)o】

    “老师？！真的是你们，你们在这里做什么？”心里还在想着啥啥的白礼突然听到熟悉的声音，回神就看到熟悉的草萱色，和两百多年前一样的年轻外表一点都没有变化的自家臭小子徒弟，不过和过去的热血易冲动比起来，现在要沉稳许多，即使什么都没说也感觉得到，时间的力量他们自己最清楚。

    两百多年前的战斗，白礼成功封印了睡神修普诺斯，本以为那场战斗结束了，却怎么也没想到亚伦的出现只是新的战斗的开始，而白礼也死在了亚伦的剑下，本以为死亡就是一切的终结，却意外的再次相遇，心里不知道是什么感觉？白礼对于史昂而言即是老师又是父亲的存在，对于很小就失去父母的他而言真的是很重要的长辈。

    “臭小子终于舍得来见你老师我了啊。”故作不满的说着，但是脸上的笑容还是明确说明了白礼现在很高兴，还有见到自己徒弟成长后的欣慰，虽然这个环境有那么点诡异。【天音：最后这句是故意的吧喂！不要突然破坏气氛啊魂淡！=皿=】

    “史昂，两百多年让你一个人支撑起圣域，辛苦了。”赛奇表情严肃的说着，因为自己经历过，所以知道这其中的无奈，痛苦还有寂寞，所以才要说。

    知道赛奇的意思，史昂也没有说什么，只是用着惯有的微笑回应着两个老人，有些事不用明说，他们也明白。现在的气氛很不错也很好，可是偏偏就是有人要来破坏气氛，已经被凉在一边很久的米诺斯筒子在远处仔细打量了一下史昂，之后非常淡定的走过来单膝下跪语气恭敬的说着：“属下米诺斯参见冥后陛下。”

    其实了，米诺斯筒子在来到冥界的这段时间也是第一次见到史昂，但是偏偏在回冥界的时候艾斯就已经打过招呼了，说什么以后要是看到一个有着草萱色长发，绯红色眼眸还有帕米尔一族特有的蚕豆眉时，不要客气直接上去行礼叫冥后！而且大米还没有恢复过去的记忆所以就这么很听话的照着做了，就算他恢复记忆了这么安排的是自家上司自己也不好说啥是不？= =

    …………听到米诺斯的话后，史昂头上蹦出好几个十字路口，赛奇直接脸黑，而白礼刚准备喝茶就被惊悚得喷了出来，刚才看到自家久违的徒弟光顾着感动去了，肿么就把这事给忘了！于是重重的放下茶杯，盯着自家徒弟：“史昂你跟我说实话，你是不是和哈迪斯已经啥啥了？”

    “……啥啊？”话说老师乃到底是想到神马地方去了？=皿=

    “白礼你冷静点。”不要在小辈面前失态！

    “冷静啥啊！我能冷静吗？这可是关系到我徒弟的贞操问题啊啊啊啊！！”

    “老师……您冷静点，我们还什么都没发生那。”老师您是不是想得太远了啊！-_-|||

    “真的什么都没有？”白礼狐疑的看着史昂，明显就是不相信啊不相信：“你们确定什么都没有，拉拉小手啊，亲亲嘴啊，抱抱什么的都没有？”被白礼这么一问，某绵羊瞬间想到两百多年的那么几次，然后脸不受控制的红了，眼神更是到处游移就是不去看自家老师一眼，见史昂这样子，白礼激动了：“嗷嗷嗷！！哈迪斯劳资要和你拼命啊啊啊啊！！”

    面对白礼如此失态的举动，赛奇已经不知道说些什么了，史昂更是陷入了悲催的回忆中不可自拔，而还保持着行礼状态的米诺斯筒子迷茫了，话说年纪还小的米诺斯似乎还不能完全理解几个大人之间说的话，因此也没有考虑这些，他现在在意的就是冥后陛下神马时候让自己起来啊，一直这么跪着很累耶！= =

    “谁要和我拼命啊？”声音不大，却让还在吵闹的人安静了下来，白礼一脸不爽的看着突然出现的艾斯，不过艾斯才没有理会他，而是看到一边坐着的史昂后心里算是松了口气，还好不是来找雅柏菲卡啊。

    对于雅柏菲卡，即使没有明说，艾斯多多少少还是感觉得到，只是两百多年前情况的特殊，因此谁也没有明说，也许史昂并不知道，只是觉得和雅柏菲卡关系比较好而已，但是艾斯却很清楚那位双鱼座是怎么想的，因此多少还是有点在意。

    “我要和你拼命啊魂淡，谁叫你拐跑我徒弟的！！”白礼已经激动过头了。= =

    “谁拐跑你徒弟了，我们的关系早在两百多年前就订好了!”说着不等白礼说啥，快速拉着还没反应过来的史昂就跑了。

    见自家徒弟不见了，白礼暴走的更加厉害了，而留下来承受这一切怒火的就是赛奇，前代教皇表示这个安抚工作很不好做，而还跪在地上的米诺斯筒子内心留着海带泪，话说我到底是起来还是不起来啊？TAT，而泡茶回来的拉达曼提斯则是一脸的疑惑，任谁看到之前还好好的回来就像吃了火药似的长辈都会感到疑惑吧，而且这直接受害的还是自己啊，所以自己离开的这会儿到底发生了什么啊？

    作者有话要说：BW的筒子们都浮出来啊啊啊啊啊，不要BW我啊啊啊啊啊【打滚……

    不然没动力啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊【继续打滚……


第四十章

    莫名其妙的被拉着跑，回过神来的史昂，毫不犹豫的甩开艾斯抓着自己的手：“你在干什么？”

    “当然是有事啦。”似乎没有看到史昂略显不满的面部表情，艾斯自顾自的说着。

    “什么事？”疑惑的看着艾斯，做为一个神还是冥界的王者，会有什么事？而且就算有事找我有什么用？

    “好吧，其实也不是什么大不了的事，就是想带你去大地上走走，我觉得你因该很乐意吧？”

    一听到大地上去，是有那么一瞬间的心动，但是……现在的自己……：“我已经是个死人了，死人该去的地方不就是这里，冥界吗？到大地干什么？”

    “做为朕的冥后怎么可能是死人，如今的你可以说不是人类不过要更进一步还需要时间。”平淡的语气说着另史昂感到震惊的话，翠色的眼眸里是明显的宠溺，而这种眼神也只有在看着一个人的时候才会出现。

    什么都没有说，只是任凭艾斯拉着自己往前走，就算知道了一切可是还是觉得很混乱，很多地方并不是一下子就可以接受的，就比如说眼前这位，几千年的死对头到头来却只是一个幌子……“对于……我……你为什么可以这么执着？”看着走在前面的艾斯的背影，史昂不自觉的问了出来，神o都是无情的，就算两百多年的时间对于他们来说并不算长，但是在感情上一向淡漠的神o又有多少能坚持这么久？人类在短短的几十年寿命里亦会改变更何况是永生的神o。

    “为什么吗？……不知道……”

    “唉？”

    “不知道啊，这个问题我也有想过，但是真的不知道啊，感情这种事说不准啊，但是我可以肯定，我对你的感情不会改变，神o的生命是永恒的，但是现在我不会对你说什么永恒，就算说了你也不会相信吧？”也许是一时的心血来潮？但是我可以肯定……我是认真的。

    “你们两个在干啥？玩文艺？”在如此好的气氛下突然冒出来一个破坏气氛的，对此艾斯表示非常的不满，你这个时候冒出来到底是为啥？不过史昂倒是没说什么，毕竟冒出来破坏气氛的是莉莉娅雅典娜女神。

    “有事吗？”按下头上即将突起的十字路口问道。

    “你们两个要出去？”莉莉娅双眼放光的看着艾斯。

    听到莉莉娅话的艾斯头上滑下无数黑线，你怎么知道我们要出去，你丫的是从什么时候开始偷听的！！=皿=

    “我们两个要出去和你有关系？”不爽的看着莉莉娅，不管怎么说，自己的话被偷听了心理怎么都不会爽，而且艾斯承认因为刚才太认真所以并没有注意周围的情况所以就没有发现有人在偷听，所以艾斯重点还是因为自己没有发现有人在偷听而觉得很不爽。r(st)q

    虽然艾斯脸上没怎么表现出来，但是莉莉娅知道他心里绝对不高兴，不过她才难得管这些，一蹦一跳的跳到艾斯身边：“当然是和你们一起出去啦~！”=V=

    “出去干什么？”疑惑的看着莉莉娅，大地上有什么可以吸引你的？

    “我约好了要去找潘姐玩的啊~！”=V=

    被莉莉娅这么一说艾斯算是明白了，而这个所谓的潘姐其实就是这一届的潘多拉，虽然现在的潘多拉还只是一个三岁大的小女孩儿，但是内芯不一样啊，和过去每届圣战开始前的潘多拉不一样，这次的潘多拉是本尊，也许是没有想到这次的圣战会继续，因此一直在伊利西亚工作的潘多拉打算亲自上阵，至于过去每届圣战出现的潘多拉又是怎么回事了？其实大家都知道潘多拉在神话时代的时候有孩子，所以那些都是受到冥王庇护的潘多拉的后代啊，因为潘多拉并不是神o因此并不能像艾斯和莉莉娅他们那样分出一些神识。r(st)q

    “潘姐啊~~！”从冥界出来就来到海因斯坦城，不意外的看到在外面遛狗的还是孩子的潘多拉，于是莉莉娅就激动的扑了上去，不管怎么说神话时代的潘多拉从出身就是少女样，这种萝莉的样子对于莉莉娅还有艾斯来说都是第一次见到啊，至于潘多拉现在遛的狗……潘多拉之前也养过一条狗，但是因为准备冥王肉身诞生的问题，所以去冥府报道了，而现在这条当然不是潘多拉无聊到大街上买的，而是冥府的三头犬伪装出来的，就跟两百多年前跟在亚伦身边的一样。= =

    见莉莉娅朝自己扑过来，萝莉样的潘多拉随意的侧身闪开：“魂淡雅典娜，姐姐我是你可以随便扑的吗？”

    “潘姐……QAQ”因为被躲开了，所以莉莉娅略显委屈的看着萝莉样的潘多拉：“你肿么可以这么对我？TAT”

    没有理会一边委屈的莉莉娅，潘多拉将视线转向因为看到这两位的互动而有点反应不能的史昂，上上下下打量一番之后，潘多拉摇着头嘴里还说着：“嘛嘛~！一般般啦，合不合适还需要再观察观察？话说弟弟乃肿么就这么坚持？”

    “潘姐不要这么挑嘛~！已经很好了啊。”=V=，好吧，虽然外界谣传潘多拉只是冥王转世肉身的姐姐，说到底还是冥王的下属，虽然事实潘多拉的确是冥王的下属，但是姐姐这一说法也不是空穴来风啦，至少每次冥王打算偷懒的时候，这位绝对跳出来强烈反对抓工直到某神开始好言相劝并且姐啊姐的哄。-_-|||

    “算了，只要你喜欢随便啦，但是还是需要时间观察看看。”潘多拉一脸看我对你多好的说着。而对于这两位的互动史昂是完全的摸不着头脑，你们在说什么？为什么感觉和自己脱不了关系涅？= =

    “可是有个麻烦啊。”艾斯一脸苦恼的看着潘多拉。

    “什么麻烦？！”一见艾斯这表情，潘多拉立刻关心的问着，到底是什么事居然可以让我们伟大的冥王陛下苦恼？

    看着潘多拉，艾斯不住的叹气：“唉――！还是不说了吧。”

    “到底是什么？不要磨磨蹭蹭的，赶紧的说啊！”见艾斯不说，潘多拉也急了啊，到底是什么事啊？你不说我怎么帮你啊！！

    “其实也没什么，就是关于我们的事白礼老头子很反对啊。”r(st)q

    =皿=“他有什么好反对的？姐姐我都没说啥他反对啥？！毛！！你连神格都给了他跳出来搞毛！！！―皿―凸！不行！！我得去好好和他说说去！！”一听艾斯的话，潘多拉激动了，而看到潘多拉这样的艾斯满意了，我就知道是这么个结果，咩哈哈哈哈哈。

    面对潘多拉的突然暴走，一边被冷落的莉莉娅一个劲的黑线，大伯乃是故意的吧，乃是故意给白礼添堵的吧？还有见潘姐太闲了所以故意给她找事做的吧？―皿―不过潘姐现在这个萝莉样这么暴走的样子，好萌啊~~！=V=

    看着这些个对话，史昂算是明白了，果然是和自己有关的啊，话说你们就不能消停点？还有那个神格又是肿么回事？


第四十一章

    湛蓝的天空，白色的云朵悠闲的飘着，大地之上人们的欢声笑语尤为明显，黑色长发的小女孩儿和金色长发的少女欢快的坐在急速行驶的过山车上，玩的好不惬意。【天音：不要问我三岁的小鬼为什么可以去坐过山车。= =】

    “嗷嗷嗷~！潘姐我们再来一次！”

    “OK~！”很明显坐完一次不够的两位又再次向着过山车的售票点跑去。

    另一边的休息椅上，艾斯和史昂就那么安静的坐着，什么也没说，看着高处急速行驶的过山车，却不知道在想些什么。

    于是很明显，现在这几位正在游乐园晃荡【天音：不要问我那个时候有没有游乐园。= =】而真正在游乐园玩得很开心就是潘多拉和莉莉娅……好吧，虽然潘多拉有着神话时代的记忆，所以心里年龄也不可能是个孩子，但是没人规定大人不能来游乐园是不，更何况长期待在伊利西亚工作的潘多拉又有多少时间去关注这些外部的变化啊。r(st)q

    为什么他们会集体出现在游乐园，而艾斯和史昂却像不感兴趣般坐在一边发呆？其实事情是这样滴，之前在海因斯坦城的时候艾斯向潘多拉提起过白礼的态度问题，而知道之后的潘多拉有提到过神格问题，于是……

    “她说的神格是什么？”疑惑的看着艾斯，心里有种自己知道后绝对会情绪暴走的感觉。= =

    “其实也没啥啦，就是神格嘛~！”为毛我感觉我说了会很麻烦涅？没有说话，只是淡定的看着艾斯，看得艾斯心里发毛最后还是招了：“就是冥后的神格，恭喜你已经和冥后的神格成功融合了！！”=V=【天音：乃这语气肿么这么像中奖了涅？= =】

    冥后……神格……听到艾斯的话，史昂突然觉得自己都要站不稳了，这都是什么时候的事情？还有我有同意吗？为什么一下子就发生了这么多的变化？“你是……什么时候？”

    “就是让你休息的那个时候。”为什么我感觉乃不高兴了？【天音：废话！任谁被别人私下做了啥不知道都会不高兴吧。= =】

    “这次你把事情一次性说清楚，除了这个还做了什么？”黑着一张脸看着艾斯，难怪小宇宙的性质会发生变化，感情都是眼前这位搞的鬼！=皿=

    “没了，除了这个就神马都没做了。”

    “真的？”

    “真的！我敢用我的人格……神格保证。”

    “在说什么那？这么无聊我们出去玩吧。”就在史昂和艾斯说话说到一半的时候，莉莉娅突然冒出来激动的说着：“潘姐说想去游乐园玩，所以我们出去玩吧，反正来大地上就是出来玩的不是吗？”

    “咳咳！如果你们不介意的话，我们就出去玩吧。”潘多拉小脸一红之后故作镇定的说，打死她都不说是因为跟着这一世的父母去过所以迷上了，但是又没人陪自己所以趁此机会要抓紧，至于白礼的问题，等姐姐玩过瘾了在回来说。而莉莉娅纯粹就是觉得好玩所以在那里起哄，其实在回到这个世界以前自己也没怎么去过，大部分都是在电视上看到的偶像剧那些年轻的热恋中的情侣们喜欢选在游乐场约会，所以把大伯和未来大伯母拉过去算不算变相式约会啊~！=V=

    最终几位的确是去了游乐园，但是莉莉娅幻想的约会场景神马的倒是没出现，两位就像没事干似的坐一边，而玩得很开心的却变成了潘多拉和莉莉娅。= =

    “呃……那啥，一直这么坐着也没意思……要不我们去哪里逛逛？”一直这么坐下去也不是办法，于是艾斯提议去找点事做。

    “来这里的小孩子还挺多。”似乎是在说给自己听，史昂的声音并不大，但是艾斯却凭借良好的听力听得清清楚楚。

    “这里是游乐园啊，小孩子当然喜欢来这种地方。”不明白史昂为什么突然说这个，不过还是很配合的接话。

    “如果我只是一个普通人，也许可以经常带着穆那个孩子来这地方逛逛……”

    “孩子！？”好吧，艾斯筒子其他地方没听到，但是这个词倒是听得清清楚楚，说话的语气也变得有点激动：“你有孩子啦？”不是吧！我怎么不知道，话说乃神马时候结的婚取的老婆！=皿=【天音：乃都想到神马地方去了。―皿―】

    “哈？！”疑惑的看着艾斯，结果看到的是对方郁闷难过的表情，这样子让史昂更加的疑惑了，话说这位肿么突然这表情了？难道自己有说什么吗？

    “你结婚了？”

    “哈……？！”突然抽什么疯？

    啊喂！现在是我在问你耶，你这个疑惑的表情是什么意思？不过要是真结婚了肿么办？但是史昂一直都在圣域也不可能啊？而且两百多年的时间就算现在没有并不代表过去没有啊，那个时候自己又在沉睡怎么可能知道这么多……耶！不对呀，就算是过去有个，按照时间来算也因该到冥府报到了吧，并不是所有的人类都能像帕米尔一族那样长寿的啊。

    “你刚才说的孩子？”

    “什么孩子？”疑惑的看着艾斯，话说自己刚才真的有说过什么吗？仔细的回想着自己刚才都说了什么，像是想到了什么，史昂突然恶劣的一笑：“对呀，是有一个啊，一个很可爱很乖巧的儿子哟~！”穆啊，做为我的徒弟也算是半个儿子了啊，所以也不算是骗人的啊。【天音：于是乃故意这么说是想要干啥？】

    ！！还真有啊！！魂淡到底是哪个女人在勾引我的老婆！=皿=【天音：为毛我感觉这说法这么怪异了？= =】居然连儿子都有了……ORZ……

    见艾斯听到自己的话后失落的样子，周身还散发着阵阵黑云，史昂觉得是不是自己玩笑开大发了？于是处于好心坐进一点关心的问着：“你……没事吧？”

    “QAQ”

    见这表情史昂突然发现的确是开玩笑开大了，魂淡明明我们两个就没什么……大概……为毛看到他这个样子自己会觉得愧疚啊！再说了，对于神o而言有个孩子而已至于这么在意么？“好了好了，我只是开玩笑而已，你这个样子像什么话。”

    “啥！？”一听是玩笑，艾斯立刻精神了同时也激动了：“只是玩笑？”

    “只是玩笑而已。”

    “那你说的那个儿子根本就不存在？”

    “存在。”

    “唉！”

    “不过不是儿子是徒弟。”一想到自己的徒弟，史昂的神色又变得黯淡起来，自己不是一个好老师，穆现在一定很难过吧，自己这么一声不响的离开……。

    一听是徒弟艾斯立刻就阴转晴了，原来自己是有这么在意吗？如果当初回到冥界的时候没有见到他，也许自己根本就不会去刻意找他……也许就这样顺其自然，不知道从什么时候起已经没有办法放手，害怕失去……这么想着，艾斯非常直接的伸手抱住了史昂，而因为在走神的关系，因此史昂被艾斯突然的举动给吓了一跳，怎……怎么突然？

    “很在意啊，只要是关于你的事都很在意啊。”淡淡的语气说着自己的想法：“不要再给雅典娜打工了，你的任务已经完成了，所以和我一起吧。”

    不知道现在的自己是什么心情，应该是高兴吧，其实在两百多年前就应该明白自己心里的感受了吧，早在那个时候就已经被牢牢的栓住，只是因为再一次的相遇身份的悬殊让自己暂时无法接受而已，那个时候的我们是敌人而如今……不是……抬手回抱着艾斯，感受着对方的体温，其实这样真的挺好。

    “呃……那个……打扰你们真的很不好意思……”莉莉娅的声音突然响起，两人立刻回神，史昂更是直接推开艾斯，脸红的可以滴血，面对这样的突然变化，艾斯很不满的横了莉莉娅一眼：“啊……啊哈哈哈……我想说你们两个发展到这个地步我很高兴，但是……”

    “但是麻烦你两个注意一下场合啊魂淡！这里是公共场所啊，还有这么多的小孩子，你们这样会教坏CJ的小萝莉和小正太的啊啊啊！！”莉莉娅的话还没说完，潘多拉就突然跳出来说着，看看这四周！这些个CJ的孩子们都被你们两个的举动给惊到了啊！

    “潘姐乃冷静点……”莉莉娅递给潘多拉一个蛋筒冰激凌劝着，而心里则是，嗷嗷嗷！！果然来游乐园来对了啊啊啊，大伯GJ！再接再厉争取早日把大伯母娶回家~！=V=

    莉莉娅在递冰欺凌给潘多拉，潘多拉伸手接的这个空隙，一个小鬼突然串出来，动作快准狠的抢过莉莉娅手里的冰欺凌跑了！！面对突然被抢的冰欺凌，莉莉娅惊悚了，那……那个魂淡臭小子居然敢抢劳资贿赂潘姐用的冰欺凌！！―皿―凸！

    不过在莉莉娅内心叫嚣的时候，潘多拉的动作更快，直接掏出不知道从什么地方冒出来的平底锅，对准抢了东西跑路的小鬼后脑勺就是一飞锅：“魂淡！艾亚哥斯！居然敢抢姐姐我的东西！―皿―凸！”

    作者有话要说：于是还是米有存稿成功……ORZ

    不要BW我啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！TAT


第四十二章

    本来还在因为自己抢到了东西而得瑟的小鬼，没跑多远就被一空中飞锅给稳稳的砸中，之后和大地母亲做了一个亲密接触连带着手上的冰欺凌也直接贡献给了大地，痛苦的摸着自己的后脑勺慢腾腾的坐起来，嘶――！这一下砸的还真重。

    潘多拉才不管对方现在看上去比自己大多少，心情不爽的她直接一个健步走过去伸手扯着某抢东西的小鬼的耳朵：“魂淡！艾亚哥斯，你是活腻了是吧，还是脑子被车门夹了！居然敢抢姐姐我的东西！！”―皿―凸！

    “嗷嗷嗷！痛啊！放手！”虽然潘多拉很给力，但是与这位被叫做艾亚哥斯的小鬼比起来，这大小的差距还是有的，因此并没有挣扎太久就轻易的从潘多拉的手里逃脱。揉着自己的耳朵像是突然想到了什么，疑惑的看着潘多拉：“你……你怎么知道我的名字？！”

    “臭小子在外面混野了是吧！连你家上司都不认识！―皿―凸！！”潘多拉越说越激动，丢出去的平底锅都不知道什么时候从地上捡了起来。= =

    “潘姐冷静点，艾亚哥斯还没有觉醒了。”莉莉娅快速跑过去一把抱住潘多拉顺毛：“艾亚哥斯要是不想自己继续吃苦头的话就赶紧的给潘姐道歉！”

    听着莉莉娅的话，艾亚哥斯不满的瞪着她：“我凭什么道歉啊，是他先打我的！！”【天音：孩纸，难道乃就不觉得被比自己小的孩纸还是女孩纸打很丢脸么？= =】

    “魂淡回去给姐姐我跪搓衣板去！！抢姐姐我的东西就做好受惩罚的准备吧！！”面对艾亚哥斯不配合的态度，潘多拉果断暴走了，混小子这才多久不见啊翅膀就硬了是吧，回去看姐姐我怎么收拾你！！！

    “喂！你以为你是谁啊……”本来还想说些什么的艾亚哥斯眼神不小心看到了在一边一直没说话的艾斯，觉得很熟悉也就是这样一个契机什么的，艾亚哥斯那被封存已久的远古的记忆解封了，在看看现在站在自己面前粉嫩的小脸被气得通红的潘多拉，艾亚哥斯的后背瞬间被冷汗沁湿，嗷嗷嗷！！我肿么就这么杯具啊，肿么就偏偏惹到了潘多拉大人啊啊啊，这下子我惨了……对了我可以装作没觉醒，我神马都不知道，乃们是谁啊？啊哈哈哈……【天音：孩纸，装傻是不对滴。= =】

    对于艾亚哥斯这些细微的表情及眼神变化，在气头上的潘多拉和顺毛的莉莉娅可能没注意，但是一直在一边看戏的艾斯可以看得很清楚啊，于是艾斯很不厚道的笑了：“天雄星迦楼罗的艾亚哥斯。”

    “属下在！”虽然艾斯说话的声音不大，但是却让在场的几个都听得清清楚楚的，也是因为千万年下来的习惯问题，因此本打算装不认识并且跑路的艾亚哥斯本能的回应了艾斯，然后反应过来的艾亚哥斯后悔了，同时等待他的也是杯具，嗷嗷嗷！！习惯神马的真的够了啊！

    “嗯哼哼，艾亚哥斯哟，你说姐姐我要怎么‘照顾’你了？”

    “潘多拉大人属下知道错了，属下真的知道错了啊啊啊啊啊TAT”

    看着眼前的闹剧，史昂头上滑下无数黑线，又看看这几个乐在其中的神o，难道他们平时的日子就是这么过的么？似乎是……有点意外呐……

    “在想什么？”凑到史昂面前，艾斯好奇的问，手非常自觉的拉着史昂的手。

    “只是在想你们平时也是这样的吗？”一点冥王的架子都没有，就算知道这一世的你的性格，但是这并不是全部吧……再看看那边在艾亚哥斯面前很有气势的萝莉版潘多拉，想到两百多年前的潘多拉，还真是各种不习惯。= =

    “嗯……也许吧。”

    “艾亚哥斯好孩纸，跟姐姐我回家吧，姐姐我会好好‘照顾’你的。”潘多拉在说这话的时候，顺便拿着平底锅在艾亚哥斯的眼前晃晃，愣是把艾亚哥斯给吓得连连点头，我这是倒得神马霉啊！TAT

    小小的闹剧结束，潘多拉最后敲定全部回去，不管怎么说也玩了一天，就算是神也觉得累了，更何况现在的潘多拉只是一个三岁左右的孩子。

    一回到海因斯坦城，简单的休息了一下之后，潘多拉就揪着艾亚哥斯的耳朵去进行教育，之后更是拉着这个可怜的孩纸和莉莉娅一起去了冥界，而艾斯和史昂则留在了海因斯坦城。

    夜晚坐在花园里的石凳上，看着天上的星星，不知道在想些什么，也许什么都没想：“哟~！今天的答案你还没给我那。”艾斯不知道什么时候出现，非常主动的坐在史昂身边，翠色的眼眸带着笑意同时还有期待的看着史昂。

    “什么……什么答案？”突然被这么一问，脸的温度有点不受控制的上升，如果那个时候不是莉莉娅和潘多拉的出现，也许自己真的就这么糊里糊涂的答应了，但是果然不能太快决定么？还有好多事自己都不放心，特别是圣域的事还有圣战……。

    “唉？你不是忘了吧？”故作不满的语气，其实自己也明白不可能这么快就搞定的啊。

    “我不知道……”

    “如果不知道的话就想到自己知道为止，我会一直等你。”从来没有像现在这样执着过，在意过，所以就让我一直执着下去吧：“我不希望你把这个当成是一种负担，你只要跟着自己的心走就可以了。”伸手抱住面前的人，就算现在得不到答案也没关系，我不会强求，我会等下去在我能忍受的范围内。

    跟着自己的心吗？心里的答案早就有了啊，不然两百多年前圣战结束自己成了教皇后就不会第一时间去打听卡尔家的事，不会因为听说卡尔家没落没有你们的下落而不安还有难过，可是两百多年的分离我们真的还能像过去那样吗？神o与人类始终有着差别不是吗？就算现在的我不是人类但是曾经也是人类啊。

    也许是发现史昂还是有点纠结，艾斯将额头贴上他的额头，语气轻柔的说着：“真的不需要想太多。”

    任由艾斯的动作，只顾着自己的想法：“圣战你打算怎么处理？”

    “果然还是在意这个么？雅典娜既然决定看戏了，我也不会太认真，只是用一抹神识去闹闹发泄发泄而已。”

    “圣域这次又哪里惹到你了？”明显疑惑的语气，因为之前并没有询问圣战的事，关于神o的想法还真是不了解，以为看到冥王和女神的关系以为这次的圣战不会开始，可是当自己一觉醒过来却得知还要开始，这变化还真不是一般的大。

    “放心不会闹得太大。”宠溺的看着被自己抱着的人，就像两百多前一样，翠色的眼眸似乎要吸进一切。

    “你确定？”

    “我确定哟~！”就算闹大了又怎么样？对于其他自己从来就不在意，不过你要是在意的话我可以考虑考虑改变计划。

    虽然艾斯这么说了，但是果然还是不太放心，毕竟这位经常抽疯干些意想不到的事：“可是……”

    “真的没事啦~！”也许是对于史昂不相信自己的不满，或者是对于他不停提问感觉没完没了，艾斯干脆用自己的嘴贴上史昂的嘴成功让某人消音。

    作者有话要说：这章将就吧r(st)q


第四十三章

    希腊雅典爱琴海附近一豪宅里，蓝色头发外表也就三岁左右的小鬼在大人的视线范围内欢快的玩着小皮球，也许是突然有事，大人们暂时离开了，小鬼手上的皮球这时也滚到了一处不太容易发现的呃……树丛里，小鬼连忙慌张的追过去。

    抱起小小的皮球，小鬼的表情是明显的无聊：“唉――！这种无聊的生活要维持到什么时候啊，受不了了啊！”

    “哟！我亲爱的弟弟，你看上去似乎很闲。”

    熟悉的貌似有好几千年没有听过的声音响起，抬头就看到一个黑色的熟悉的身影，然后某个小鬼惊悚了：“哈……哈迪斯！你怎么知道我在这里？”

    “这个你就不用管了，我是来看看我几千年没见的弟弟的啦。”艾斯说话的语气很随意，而且很显然他现在的心情很好，任谁在长期的坚持终于吃到豆腐还没被揍心情都会很好滴。=V=

    “我说大哥乃是遇到神马好事了吧，你现在怎么看怎么开心啊。”面对现在的艾斯，某个弟弟筒子表示很惊悚。

    “波塞冬，我给你找了个大嫂哦~！”

    “噗――！”惊悚的看着艾斯，某个弟弟筒子也就是转世成朱利安的海皇波塞冬颤抖的指着艾斯：“哈……哈迪斯……你……你终于开窍了，我终于可以不用怀疑你和我还有宙斯不是一个妈生的了？！”啊喂！你这表情还有这话的内容是什么意思？“大哥给我说说是哪家的姑娘能赢得乃的心啊？”=V=凑到艾斯面前，波塞冬现在这表情怎么看怎么八卦。【天音：喂喂！乃是海皇波塞冬，不是八卦之神赫尔墨斯啊！！= =】

    “雅典娜家的。”=V=

    “啥？”听到艾斯的话波塞冬先是愣了一下，之后开始疑惑了，那啥，自己没记错的话，雅典娜那疯丫头是处女神吧，所以是不可能有孩子滴，等等……按照神话时代哈迪斯和雅典娜的关系……不是吧！！“你不是……和雅典娜好上了吧。”-_-|||

    ……“你在瞎说什么啊？”= =

    “不是吗？”难道雅典娜疯丫头真的有孩子啦！！(⊙o⊙)

    “不是雅典娜，是她的教皇。”一想起某绵羊，艾斯心里就开始荡漾，咩哈哈哈~~劳资终于有那么点进展了。=V=【天音：就那么点进展乃肿么就能如此高兴。= =】

    “哦，话说你不会就是来和我说这些的吧。”既然不是雅典娜那就没啥好好奇的了，至于其他哈迪斯想怎么样都和自己没有关系，虽然这么说这么想，但是果然还是比较好奇，到底是谁这么有能耐让这位开窍了！

    “的确不是来说这些的，我只是陪着我家那位出来顺便过来看看而已。”=V=，…………ORZ……我就知道你怎么可能突然这么好心来看我啊魂淡！你这没兄弟爱的家伙！！“不过我很好奇，既然宙斯都这么躲了，为什么你还可以这么坚持？”

    ……“这种事是没有理由的吧，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，所以真要说出什么的话，我什么都说不出来。”一想到某个为了躲着自己什么手段都使了的弟弟，波塞冬稚嫩的脸上露出无奈的苦笑，明明已经很明确的告诉他自己的感情，却让他躲得越来越勤快，什么喜欢软妹子，这样的借口算什么？几万年了也该够了吧。= =

    喜欢就是喜欢么？的确说不清楚啊感情这种事，真要说出个为什么还真不知道怎么说：“波塞冬，我只想说你们两个的事我本来不想插手，如果不是宙斯在处理这事的时候涉及到了冥界，我只会当做旁观者。”平静的语气说着自己的立场。

    “这个我知道，几千年下来我也没少给雅典娜添堵。”就是因为知道宙斯的想法，所以才会和雅典娜对着干啊。

    “算了多的我也不多说，最后怎么处理还是你们自己的事，只是希望这次可以处理好，不要给我添麻烦。”

    “这一次，我会处理好……一定！”

    爱琴海边，微风肆意的吹拂着，草萱色的长发随着海风摇摆着，绯红色的双眼看着海的对岸似乎是在遥望着什么。

    “想回去吗？“艾斯的声音在身后响起，同时一双手伸出拦腰将不知道在想些什么的某人抱住，下巴搁在他的肩头。

    “想，但是我不会回去，因为这次的圣战你也不会让我回去吧。”

    “嗯！我可不想圣战太水。”至于圣战结束以后愿不愿意你回去，到时再说，说不定到时我愿意你还不愿意离开了那，哇哈哈哈！

    圣战的事自己已经没有插手的余地了，既然这是女神认同的事，他们就没有必要在说什么，只是……看着海的另一边，不经有些心疼，那些孩子们什么都不知道，还年轻……只希望撒加可以好好的照顾他们打理圣域的一切，还有……穆……

    本来还在想着圣域的那些啥啥的，结果突然发现某某似乎不太安分啊，这手肿么越来越往下了，于是头上突起几个十字路口，将某位的双手搬开然后保持一定的距离，好吧自己承认昨晚以为一时脑抽了所以才没有对那个KISS做出什么打击的行为，但是你也不能得寸进尺是不？

    看着突然主动和自己保持距离的史昂，艾斯有那么一定疑惑，不过在看到对方的眼神之后，也就有那么点不好意思的笑笑，似乎刚才没怎么管住自己啊哈哈哈，问题是我们的进展是不是太慢了啊，这都多久了啊，为毛我感觉一点进展都米有了啊，话说就昨晚那个之后不就因该是啥啥了么，肿么就米有涅！【天音：筒子，乃都想到神马地方去了？还有乃猥琐了啊。= =】

    “哎呀，不就抱一下啦，不要这么见外嘛~！”从某种程度来说，艾斯的脸皮还是很厚滴，被拒绝了没关系，再接再厉就可以了哇~！=V=

    “我和你没关系啊，不要随便套近乎。”

    “怎么会没关系涅？我们可是连结婚证都领了啊。”

    “什么结婚证啊！我们什么时候结婚了啊！”为毛越说越不靠谱了啊，还有你适可而止啊，不要动不动就结婚什么的啊啊啊！！= =+++

    “婚是没接，不过已经领证了啊，冥后的神格就是结婚证啊，你不是很好的收下了么。”=V=，听到艾斯的话，史昂那个吐血啊，这都什么跟什么啊，你不要随便把自己的想法强加给别人啊！“你要是不放心的话，我可以去找赫拉做见证啊~！”你够了……

    “这是……怎么回事？！”就在史昂和艾斯两个因为某某问题而讨论的兴高采烈（？）的时候，一个声音突然响起，带着吃惊和不可置信，听到声音两人（？）同时回头就看到一海蓝色长发外表大概十五六岁左右的少年正用看奇异生物的表情看着艾斯和史昂。

    看着突然出现的少年艾斯倒是没觉得怎么样，毕竟不认识，但是史昂不一样啊，面前的少年从某种意义可以说是自己带大的，怎么可能会不认识，不过现在自己这个样子应该认不出来才对吧……应该……还有……加隆怎么出现在这里？

    虽然艾斯对这位突然冒出来的筒子不感冒也没在意，但是不代表他对另一个站在这位筒子身边的小鬼不在意是不，翠色的眼眸平静的看着蓝发的小鬼说话的语气同样平静：“波塞冬，还有什么事吗？”

    “呀~！也没啥事啦，就是突然觉得无聊了所以叫我的海飞龙将军带我出来逛逛，只是没想到这么巧啊，我们又碰到了啊哈迪斯，啊哈哈哈！”面对艾斯平静的语气某海皇表示压力很大，但是我才不会说我是因为好奇你家那口子，所以跑出来看的！

    虽然波塞冬和艾斯简单的说了一些之后就分开了，但是果然还是很好奇自己未来的大嫂是个什么样的人，毕竟自家大哥从神话时代起就在这方面不在意啊，所以能让这位开窍说不好奇不来看看那是不可能滴，于是越想越感兴趣的波塞冬正在想着怎么从家里混出来的时候，就看到了应聘在自家工作的加隆筒子，于是就让这位筒子带着自己离开了啊。

    也许是因为波塞冬太激动了，而加隆最初也不太愿意，因为当初波塞冬对这加隆说的是，自己只是附身在朱利安?索罗的身体里，十六岁之前都是沉睡，在那之前都不要叫醒自己，所以这个时候加隆筒子对于这位小少爷的态度也就一般，可是由于激动的关系，波塞冬直接说出了是出来看自家大哥也就是冥王哈迪斯的冥后滴，于是加隆筒子悟了，这位不是神马娇生惯养的小少爷而是海皇波塞冬，而震惊于海皇如此快速醒过来的加隆就没有太在意波塞冬说的冥后，但是在出去的路上波塞冬还是有说过冥后是圣域教皇滴，因此在看到艾斯和史昂两个的互动之后，这位还很年轻的筒子震惊了。= =


第四十四章

   雅典市内某家小巧人也很少的餐厅里，三大一小四个人（神）坐在一起，而之间的气氛很是怪异。

    艾斯非常淡定的抬起一杯茶喝着，同样的他的对面波塞冬也是淡定的抬起一杯牛奶喝【波塞冬：为毛我的就是牛奶？天音：乃还是孩子，在长身体的时候要多喝牛奶。 波塞冬：……】波塞冬的身边坐着的是加隆，此时的加隆正用一种怪异的眼神看着坐在艾斯身边的史昂，因为之前听波塞冬提到过，所以加隆可以肯定，现在自己面前这位是自己所认识的教皇，那个把自己和撒加带到圣域的长辈，只是现在这个怎么看怎么比自己大不了多少的样子，还真是不习惯，话说老头子乃真的有两百多岁了吗？看来这冥王的力量还真是强大。

    似乎是发现了加隆的眼神一直放在史昂身上，艾斯淡定的放下茶杯，然后伸手一把将史昂揽进自己怀里：“看啥看啊，有什么好看的，我老婆是你可以随便乱看的吗？”

    “噗――！”喝牛奶喝到一半喷出来的波塞冬。

    “=皿=”被艾斯突然的发言给惊悚到的加隆，这……这都是神马！！！

    “= =+”头顶十字路口的史昂。

    “所以我告诉你，不要想打我家老婆的主意，我和我家老婆连结婚证都领了，明天就去找赫拉做见证，你就放弃吧！”无视三人的表情与反应继续说的很激动的艾斯。

    一把推开某个得瑟过头的神o，史昂气氛的说着：“你在胡说什么！”当然前提是要忽视他开始泛红的脸颊。r(st)q

    “我可没有胡说，我都是实话真话。”认真的看着某有点不好意思的绵羊。

    “可是……这些我都没同意，还有找赫拉什么的，你什么时候决定的？”冥后的神格啥的自己也就只好认了，毕竟是没有办法的，但是找天后见证，这都是什么时候决定的？

    “找赫拉是临时决定的。”就算现在去找也不一定找得到，谁知道她和赫斯提亚又到什么地方快活去了。这里要说一下，虽然赫拉是名义上的天后，和宙斯也有那么几个孩子，但那都是神话时代的事了，由于宙斯总是喜欢去找一些软妹子，时间长了就算是神也会开始觉得乏了，而就在赫拉开始灰心的时候，赫斯提亚出现了，就这样赫拉突然发现自己过去那么执着宙斯简直就是无聊，于是顶着个天后的位子，赫拉很开心的和赫斯提亚跑了。= =

    对于艾斯临时的决定，史昂已经无力了，波塞冬只是一个劲的对天翻白眼，找赫拉，等你找到了再说吧，现在说这些，你这是在忽悠人了是吧？加隆虽然还不是很理解现在的状况，但是他只是知道面前这个对着史昂老师一口一个老婆的黑发男子是冥王哈迪斯，圣域从小教育的女神的敌人，但是就他这种样子难怪圣战几千年下来冥界就没赢过！= =

    史昂表示现在对于艾斯应对的最好办法就是无视，于是史昂直接将注意力放在加隆身上：“你为什么会以海飞龙的身份跟着波塞冬？”问得很直接，史昂可不认为波塞冬做为三大域主之一会看不出来加隆是在骗他，而且自己的战士自己最清楚不是吗。

    被史昂这么一问，加隆身形一顿，随即想到现在这样怎么看自己的计划都是失败了啊，既然都这样了自己也就没什么好瞒着的了，该说不愧是神o吗？人类想要欺骗神o果然不是什么容易的事：“为什么会在这里，还不是为了掌握一切，成为这个大地上真正的王者……不过在你们看来这很可笑我知道。”看样子我可能比撒加还倒霉，没办法让你看到我成功的样子了啊。

    “的确很可笑，不过有志气啊，这点我喜欢。”波塞冬无所谓的喝着牛奶，也许很愚蠢，不过加隆的性格波塞冬喜欢，这样不羁张扬的个性和自己年轻的时候真的很像。【天音：年轻的时候？= = 波塞冬：劳资可是神，活着的时间乃数都数不过来！！(#F′)靠】

    “就人类而言你的确很有野心，和某个家伙过去一样，但是做什么事都要适可而止哟，人类。”艾斯云淡风轻的说着。

    “啊哈哈哈，的确很像啊。”知道艾斯指的是谁，波塞冬在那里打着哈哈。= =

    “你就是因为这样才把他留下的吗？还真是物以类聚人以群分，神o也不例外。”

    “啊喂！你什么意思？”

    “字面意思，我亲爱的弟弟。”

    “加隆，为什么你突然……”没有理会那边两个斗嘴斗得很开心的两神，史昂继续望着加隆提出了自己的疑问，因为知道加隆并不是这样的人，所以不明白为什么加隆会有这样的想法，还有……为什么每一届的双子都会出问题？

    “没什么为什么，这才是真正的我。”明显就是死鸭子嘴硬，本来不是这样硬要说成是这样，面对这样的加隆史昂也不知道说什么，果然还是一个别扭的小鬼啊。r(st)q

    没什么好说的，只是想要证明自己的存在，自己的能力，所有人都说撒加是神的化身，都说撒加好，而自己只是一个暗星，知道自己存在的除了十二宫的大家在圣域还有谁？如果撒加成了教皇自己就会成为名副其实的双子座而不是什么暗星，那么自己也就有了出头之日，但是显然不可能，就算自己成了名副其实的双子座，那些人最多也就把自己看成是教皇的弟弟吧，这样的结果根本就不是自己想要的，不愿意一直站在撒加的后面，站在他的前面也没有想过，我只想与他站在一起并肩。

    见加隆没有想说的意思，史昂也没有多问，有些事真的要得到一定的契机才有可能解决，现在说什么都没用：“问得差不多了吧？”就在史昂和加隆没有什么要说的时候，艾斯突然插出话来，看着加隆的眼神带着明显的不爽，好吧就算刺杀史昂的不是这位是他哥，但是艾斯还是觉得不爽，说他迁怒也好，神o本来就是任性自私的存在，像现在这样什么都没做正常的坐在一起已经是自己的极限了而且要是自己真做了什么，指不定某位要怎么怪我那。r(st)q

    反正也问不出什么，史昂也只有点头，见史昂点头，艾斯高兴了：“既然没事了，那我们就回去吧~！”=V=

    “回去？”被艾斯这么一说，史昂突然一愣，不是说什么找……呀~！既然这位忘了那就不要提醒了，省的给自己找麻烦。

    “哟！这么快就回去了啊。”波塞冬看着艾斯说着，之后又将眼神移向史昂，然后像是想到了什么似的点点头，一副我懂的我了解的表情说着：“走吧走吧，我不留你们做客了啊，新婚神马的总是有好多做不完的事啊。”r(st)q

    “波塞冬你还真是了解我啊~”=V=

    “你们在乱说什么啊？”被波塞冬这么一说艾斯高兴了，不过史昂就脸红了，你们一个两个的就不能正经点么？

    本来因为史昂的一些提问都要把这惊悚的事忘了的加隆，被波塞冬这么一提醒又想了起来，于是再次震惊了，当初到底是谁说冥王是邪恶的啊，是谁说打倒冥王粉碎他攻占大地的野心保护女神守护大地的啊，那现在又是谁要嫁给冥王的啊喂！！你当初是见我们小好忽悠耍我们啊！！=皿=

    关于内心几近掀桌暴走的加隆，两个早就闪了的家伙是根本不知道，就连一直和加隆一起的波塞冬都不可能知道，谁叫这是内心想法那。

    艾斯和史昂与波塞冬还有加隆分开之后就直接划开空间回到了冥界，原本就因为冥斗士没有觉醒而显得有点冷清的冥界现在是更加的冷清，就连在阿格隆河带班的德弗特洛斯都没有看到，这是怎么回事？起初还没怎么在意，但是当走过第一狱还是没看到什么人后，艾斯疑惑了，这是肿么了？难道我就不在这么一小段时间，乃们就都学会翘班以示抗议啦！也不对啊，好歹我翘班也不是一天两天的事，就算要抗议也不会拖到今天啊？

    总觉得哪里不对劲的艾斯拉着史昂直接往下一狱走过去，走到第二狱的范围还没有走多远就隐约感觉到了人声，似乎还挺热闹，两人好奇的对视一眼之后决定去看看，这不看还好，一看史昂彻底无语了，而艾斯高兴了，潘姐啊，乃不愧是我姐姐啊，这么积极。=V=

    于是看到了什么？其实也没什么，就是里三层外三层的围了一个圈，那些个在冥界打工的LC的黄金基本都在，还有回归冥界的冥斗士啊，一些冥界杂兵啊，双子神都不忘出来凑热闹，莉莉娅则是明显的站潘姐那边的，而圈圈的内部就是两老主要还是白礼在和潘姐硬拼口水仗，至于这里三圈外三圈的人全是来围观的，不过潘姐乃这三岁幼童的样子和两个两百多岁的老人拼口水，这画面肿么看着如此喜感涅？


第四十五章

    为什么潘多拉会和两老吵起来？其实也没什么，就是回到冥界对艾亚哥斯进行再教育的潘多拉刚好看到了在教育训练米诺斯和拉达曼提斯的赛奇还有白礼，于是潘多拉想起了艾斯之前对自己说的话，这不想还好，一想起来潘多拉就激动了，年轻人（？）的事这老的跑出来瞎搅合什么！想到这里潘多拉直接跑到了两老面前，刚开始语气还好，毕竟对方怎么看都是老年人自己还是要有点礼貌滴，但是说到后面这火药味就越来越浓了，于是吵起来了。r(st)q

    “你一大把年纪了不好好享清福跑出来干什么！！现在流行自由恋爱懂不？家长神马的靠边站去！”不要看潘多拉人小，这吼起话来中气还是挺足滴。= =

    “反正我不同意就是不同意！”【天音：话说白礼老爷子是不是不知道怎么说了，肿么感觉有点耍赖涅。= =】

    “你不同意也得同意！！反正他们现在该做的也做了不该做的也做了，生米都煮成熟饭了，反对无效！！”潘多拉是越吼越来劲，估计连自己吼了啥都没太注意，只要能达到目的，管那么多哦。= =

    …………听到潘多拉的话，艾斯心里高兴啊，潘姐啊，乃实在是太给力啦，白的都被你说成黑的了，你看那白礼被你气的脸上的表情好精彩啊，哇哈哈哈！同样听到潘多拉话的史昂则是头上挂满无数黑线，那啥，不要随便造谣好不，什么叫生米煮成熟饭了啊，要不是知道这位潘多拉的内芯是有多大，估计史昂都要开始怀疑冥府的教育问题了。

    当然听到潘多拉话的其他黄金也是表情丰富啊，白礼直接被气的全身颤抖，魂淡啊！劳资我才多久没看住我那个徒弟肿么就被拐了啊，史昂你个混小子，两百多年的教皇做下来定力怎么就只有那么点！！赛奇没说话，因为这位已经脸黑的不知道说什么了，我该庆幸我徒弟还是比较让我省心的么？-_-|||

    呀呀呀~！原来他们两个的进展这么迅速啊，哦吼吼吼~！神马时候结婚办酒席啊，我这个做老师的可是要好好的去捧捧场啊，这是听到潘多拉的话，脸上就一直呈现诡异笑容的卡路狄亚，而卡蝎子在内心激动的时候刚好和马尼戈特眼神对上，同样在对方眼里看到了差不多想法的两位笑容更加的那啥了，原来蝎子/螃蟹和我想的一样啊，哇哈哈哈！！

    “哈斯加特，潘多拉的话是什么意思？”小狮子雷古鲁斯好奇的抓着哈斯加特的衣角问着，潘多拉小妹妹说的话，我怎么听不懂啊？

    被雷古鲁斯这么一问，哈斯加特的脸一红支支吾吾半天还就是不知道说什么，这种事要怎么解释啊，“雷古鲁斯，这些事你暂时还不用知道，这和修行一点关系都没有。”就在哈斯加特不知道说什么的时候，西绪弗斯适时的出来解围。

    “真的和修行没关系？”还是很好奇的雷古鲁斯继续问着。

    “没有。”微笑的看着小狮子，这种事你现在还小就不要知道了哈，话说这一届的潘多拉还真是不简单。-_-|||

    “哦。”

    “哟~！希伯斯，没想到陛下的速度这么快啊。”塔纳托斯凑到修普诺斯的身边一脸惊讶的说着，过去还以为陛下对这些不敢兴趣，现在倒好这不鸣则已一鸣惊人啊，陛下乃真是太迅速了。

    听着塔纳托斯的话，修普诺斯对着冥界昏暗的天空翻了个白眼：“塔尼，难道你就没看出来这很明显就是潘多拉为了气白礼随便说的。”

    “咦！！骗人的！”我就说陛下的速度怎么可能那么快啊。= =

    不管潘多拉和白礼两个吵得是有多厉害，跑过来围观的人们基本也都是来看戏的，对他们而言老头子也就是气不过自己养了多年的娃跟着别人跑了而已，还有几千年的敌对思想也不是说转过来就可以马上转过来滴，所以啊，闹闹也是正常滴。r(st)q

    好吧虽然这些个围观人士是觉得没什么，毕竟发展到一定程度更进一步也是正常滴，但是不是所有人都不在意是不，于是一直在最外围看着事情发展的史昂不乐意了：“你们在胡说些什么啊？”本来吧因为这事闹一下也没啥，但是潘多拉你说得过分了啊，而且这周围还有小孩子，这样对孩子的成长不好啊喂！（小鬼指：雷古鲁斯，艾俄罗斯还有这一届的三巨头。= =）

    “哟~！当事人回来了。”对于史昂突然的插画，在场围观看戏的特别是那些和史昂同一期的战友们，总有几个感觉他们在看史昂的眼神带着点同情？当然不是所有人都这样，比如卡路狄亚在看到明显脸色不好的史昂之后，样子看着似乎更加的高兴激动，明显就是想要看好戏啊。

    “在外面是不是玩的很开心啊~！”马尼戈特难得和卡路狄亚一起调侃着。

    “你们两个够了……”黑线除了黑线就是无奈，艾斯这样已经够了，潘多拉又出来插一脚，这也就算了，卡路狄亚和马尼戈特又是什么意思？

    “史昂啊，不是我不帮你，而是艾斯怎么说也是我徒弟，做为老师的不帮着自己徒弟帮谁啊是不，而且你们两个在一起也不错啊，一个是圣域的教皇一个是冥界的王者多配啊。”看着卡路狄亚说得，史昂头上都具现化十字路口了。= =+

    “是呀是呀，艾斯怎么说也是我小弟，我怎么也要帮忙啊~！”马尼戈特果然是不甘示弱啊，哇哈哈哈，这么有趣的事情怎么可以不好好的玩玩。=V=

    “卡路狄亚/马尼戈特！”笛捷尔/赛奇！本来还想说些什么来刺激刺激某绵羊的蝎子和螃蟹，被笛捷尔还有赛奇突然出声给制止了，卡路狄亚见笛捷尔冷冷的看着自己，无趣的耸耸肩也就没有再继续说些什么，马尼戈特听到赛奇的声音在看到对方严肃的眼神之后，不爽的撇撇嘴也就没有说些什么其他。

    这里的闹剧暂时告一段落，另一边白礼严肃的看着史昂：“史昂，你这两天都到什么地方去了？”最好不要告诉我是和哈迪斯单独出去了啊喂！【天音：老头子乃还是放弃吧，这是不可能的。r(st)q】

    “呃……和……艾斯出去了……”为毛我感觉我这么说老师会更生气涅？只是出去一下应该没什么吧……大概……-_-|||

    =皿=！我就知道是这样！！我就知道啊啊啊啊啊！！快速冲到史昂面前伸手抓住他使劲的晃啊晃：“这几天他有没有对你做什么？有没有被占便宜？有没有欺负你啊啊啊啊啊啊！”【天音：老头子淡定啊淡定，还有形象啊，乃不能再崩了啊喂！O(s□t)o】

    “没……没有……”老师您冷静点，还有不要摇了，眼花……

    “我怎么样是我的事，你管这么多干啥啊？”艾斯看到白礼的举动瞬间不爽了，也快速冲上去，一把将还在摇晃着史昂的白礼给推开然后把史昂抱进自己怀里：“潘姐都说的这么明显了，我们两个连结婚证都领了，你现在说啥都没用！”见艾斯跑出来了，潘多拉也就自动退下休息了，丫的，自己已经吵了很久了，这老头子还真不是一般的固执。= =

    “魂淡！什么结婚证啊，你拐走我徒弟还有礼了啊！”看到艾斯抱着史昂把自己给推开，白礼激动了，劳资辛辛苦苦养了这么多年的徒弟啊，不是为了你养的啊魂淡！！(#F′)！

    听到白礼的话，艾斯嘴角勾起一个怪异的幅度：“说我拐走你徒弟这可不对啊，按道理来说应该是你拐走我老婆才对啊。”

    “什么意思？”

    “你看啊，我和史昂认识的时候你都还没出现，而且史昂答应嫁给我的时候你还不知道我们的存在那，所以从事实来说，是你在我离开之后拐走我老婆才对啊。”看着白礼在听到自己话后越来越青的脸，艾斯心里特别的高兴，咩哈哈哈~！我到要看看谁说得过谁！而且我可是说的事实啊~！=V=

    ……“史昂是命定的战士，是女神挑选的战士，这是他的命运从出生以前就决定了的，这么说还是你拐了我徒弟！”本来还在因为艾斯的话有点不知道怎么应对的白礼，突然想到了什么继续不放弃的说着。

    鬼的命定！！“既然是女神选的战士，那就更好办了啊，雅典娜，你愿意让自己的战士白羊座的史昂嫁给我吗？”神马女神，乃家女神是站在我这边的！哦吼吼吼~！

    “大伯你确定？好啊好啊，神马时候办婚宴啊~！=V=”嗷嗷嗷！大伯GJ！不要大意的把大伯母娶回家吧~！

    =皿=！这是在场听到莉莉娅的话后黄金的表情，对于这个女神，白礼已经绝望了，女神……雅典娜啊！乃不能这样！！……ORZ

    “你要是不放心的话，我可以当着你的面承诺对史昂好并且用行动来证明我的真心。”话一说完艾斯就直接低头吻上了史昂，只有这位筒子，由于之前白礼摇晃的太厉害于是还处于头晕眼花中，就这样再次被吃豆腐了也是米办法滴。r(st)q



第四十六章

    没有想到艾斯会突然来这么一出，在场的围观人士都是一惊，白礼更是气得全身颤抖，赛奇的脸都黑了，希绪弗斯非常直接的在第一时间伸手遮住了雷古鲁斯的眼睛，至于那些已经有伴的也就当做消遣来看看啦，不过像卡路狄亚和马尼戈特这类的就是起哄哪一类的。

    “需不需要我撒花啊！”

    “这里是第二狱吧，鲜花神马的很多呀~！”【天音：蝎子和螃蟹乃们就消停点吧，打第二狱花的注意，法拉奥会哭的，虽然这孩纸还没有回冥界。= =】

    “嗷嗷嗷~！大伯GJ~~就是这样再接再厉啊~！”莉莉娅这孩纸看到这画面的时候激动了，神马女神的威严啥的早就给忘得一干二净了，现在是看戏啊看戏，同样的潘多拉也就一脸的兴奋啊，果然还是自家弟弟给力啊，嗯哼哼，白礼老头自家弟弟都做到这份上了，看你还怎么说！=V=

    一切进行的看似顺利，但这是建立在某绵羊被自家老师给摇晕了因此没有反应过来，艾斯也知道要是等某位反应过来之后自己绝对倒霉啊，而且这四周还有这么多人的说，于是趁某位还没反应过来的时候就快速放下一句话之后抱着某位干脆闪人：“该做的我都做了，所以老头子你还是放弃吧！”=V=

    “嗷！赛奇，我徒弟就这么被抢走了，我心里不舒服我需要安慰啊啊啊！！”见艾斯干脆离开，白礼直接对着自己兄弟开始吐苦水。

    “滚！”兄长你现在这样子，像什么话啊！= =+

    闹剧并没有持续太久就平息了，主角都走了之后，做为围观人士的众黄金们也就各自散了该干嘛干嘛去，而心情明显不好的白礼在操练未来的三巨头时也比平常恨许多，面对明显就是迁怒的行为，三巨头真是有苦说不出啊。

    一天的训练很累，不过还好不管是艾亚哥斯还是米诺斯或者拉达曼提斯都觉醒了魔星的一些力量和过去几届圣战的记忆，不然就白礼迁怒的训练方式，几个还很年幼的冥界三巨头都没有力气回去了。

    米诺斯在回去的路上无意间在第二狱花田外看到一抹冰蓝色，熟悉的冰蓝不由得让自己想起了两百多年前的那次战斗，倔强又坚强的战士，第一眼见到的时候就没有办法忘记的存在，那个时候自己真的有在想，如果我们不是敌人该多好，不过现在的我们真的不是敌人了啊，不是敌人的我们能成为朋友吗？

    也许其他人没有注意到，但是米诺斯注意到了，就在之前所有人都在围观冥王和两个老头的对峙，眼神里都是明显的看好戏的时候，只有雅柏菲卡的眼神不一样，他的眼神里有着的是失落……为什么会有这样的表情？

    两百多年前的战斗，从白羊座出现和自己打在到雅柏菲卡的出现，看得出来雅柏菲卡对白羊座的不一般，难道就是因为这朦胧的不一般的感情才使你低落的吗？因为你……喜欢白羊座的史昂……

    “双鱼座的雅柏菲卡，一个人在这里做什么那？”为什么想到你喜欢的是他的时候心里会觉得很愉悦？是因为知道你们根本就不可能，他早晚会成为冥府的冥后，自己有一个可以和你更进一步接触的机会而高兴吗？

    “天贵星狮鸢的米诺斯，有什么事吗？”雅柏菲卡说话的语气很冷淡，即使现在站在自己眼前的只是一个不到十岁的小鬼，但是他的灵魂和他在冥府的地位都不会改变，他是冥府的判官，是两百多年前和自己战斗的对手，即使现在的他们不是敌人，但是好感什么，雅柏菲卡可以肯定，面对眼前的人，好感什么的从来没有。

    似乎是看出来了雅柏菲卡对自己并没有什么好感，但是米诺斯并不是很在意，脸皮厚可是他的一大特点：“雅柏菲卡，如果我没有弄错的话，你似乎喜欢我们未来的冥后陛下。”表情怪异的看着因为自己的话而身体僵硬的雅柏菲卡，也许是不这样就找不到话说，因此就算知道对方不愿意听也要说，只是想和你说点话而已。

    “这似乎和你没有关系，天贵星狮鸢的米诺斯。”依然是平淡的语气但是米诺斯就是在其中听出了一些愤怒。但是即使有着不满也无法改变事实，是！没错，雅柏菲卡是喜欢史昂，在那个时候，圣域里敢接触自己，碰触自己的也就只有史昂了吧，也许他没觉得怎么样，但是这些细微的动作却让自己没有办法忘记，久而久之竟成了一种奢望，希望史昂可以一直这样，毫不顾忌的接触自己碰触自己，可是当艾斯?卡尔来到圣域的时候一切都变了，看到他毫无顾忌的跑到双鱼宫要走一些鲜红的玫瑰离开为的就是送给自己喜欢的人，心里很难过，但是以自己的体制还想要奢望什么？想要的太多能得到的又有多少？

    埋藏在心里的感情不会说出来，就让他静静的埋在心里就好，圣战开始从双鱼宫离开第一个迎战冥界的攻击，只是想要守护而已，最后的最后看到你出现，心里很高兴，但同时也知道，没有说出口的感情在这个时候划下了休止符，一切都已经结束了……

    “的确和我没有关系，只是提醒你一下不是自己的就不要奢求了哟~！”为什么看到你黯淡无光的眼神自己会难过，会心痛？自己这是怎么了？

    “这一点不需要你提醒，米诺斯大人！”听到米诺斯的话，雅柏菲卡觉得很生气，他是看出了什么在嘲笑自己吗？！没有说太多的话径自离开，对于米诺斯既然没有太多的好感，那么也没有必要留下来与之多说什么。

    离开的雅柏菲卡并没有看到，也许就算没有离开也不会看到米诺斯过长的刘海下，金红的双眸里是明显的失落，明明只是想要和你好好说说话，为什么就是做不到，其实我只是希望你不要去想不是属于自己的东西，我只是希望你停下脚步看看真正在意你的人……

    “唉――！”在拉达曼提斯的办公室里，米诺斯无精打采的倒在办公室里的一大沙发上，已经不知道是第几次叹气了。

    “哟！米诺斯，你是受什么刺激了？”艾亚哥斯端着拉达曼提斯为他们泡的红茶，好奇的坐在米诺斯身边问着。

    “唉――！”继续叹气没有理会一边表情特八卦的艾亚哥斯。

    看到米诺斯这样，艾亚哥斯嘴角抽了，喂喂！你是米诺斯么？是我认识的那个同父异母的兄弟么？是那个张狂又鬼畜的米诺斯么？你现在这个忧郁唉声叹气加文艺小生样是肿么一回事？！=皿=

    “哦~！米诺斯，我亲爱的同父异母的兄弟，到底是什么事让你如此的低落，如此的烦闷，不如说出来让我来为你分忧解难。”话音刚落，艾亚哥斯感觉有手伸向了自己的额头，同时看到米诺斯怪异的表情：“干嘛？”

    本来还在想着雅柏菲卡的事的米诺斯一回神就听到艾亚哥斯的话，瞬间嘴角抽了：“艾亚哥斯你没吃错药吧？”想到艾亚哥斯一回冥界就被潘多拉大人罚跪搓衣板那样子可怜的，不会是受刺激太大了吧。= =

    一听米诺斯的话，艾亚哥斯立刻不满的拍开米诺斯的手：“谁吃错药了！我不是关心你，嘛！”

    “关心什么？”

    “你！！”面对米诺斯不解的神情，艾亚哥斯彻底无语了，话说我问了半天你都没听？

    “你们两个与其在那里说那些有的没的，还不如赶紧工作。”一边没有说话的拉达曼提斯终于开口了，至于他们所谓的工作问题是怎么回事了？而且现在的三巨头还是孩子，虽然只是外表是孩子，而就是因为只是外表还是孩子，内芯不是所以冥王陛下明确表示，现在冥界严重却人手，冥斗士又没有完全回到冥界，但是工作很重要，不能因为圣战的关系就让工作停滞，因此做为冥府的三巨头就要担起这个职位，在每天的**锻炼之后还要投入到本来的工作中。r(st)q

    “拉达我们的工作你就麻烦一下帮忙吧，我现在最重要的是解决米诺斯的问题，而且你要想想，你是在为哈迪斯陛下工作，这也是你为陛下表现你衷心的时刻。”

    听到艾亚哥斯的话，拉达曼提斯嘴角抽了抽之后什么都没说继续埋头工作，没错自己是在为哈迪斯陛下工作，这是我表现我衷心的时候，于是进入这个死胡同的拉达曼提斯继续工作。-_-|||

    见拉达曼提斯继续工作，艾亚哥斯再一次将注意力转到米诺斯身上：“你到底是怎么回事？是不是遇到什么事还是受什么刺激了？”

    “艾亚……我可能恋爱了，而且还是悲催的单恋！”因为对雅柏菲卡太过于纠结，因此米诺斯将自己与雅柏菲卡的事全部告诉了艾亚哥斯，想到某个双鱼座的战士，米诺斯就不住的叹息，不知道从什么时候起自己已经不能忘记，那朵孤傲的毒玫瑰早已深深的刻进心里……

    “怎……怎么回事？”艾亚哥斯在说这话的时候也许连自己都没有发现自己的声音在发颤，在听到米诺斯说恋爱的时候，竟感觉自己的心脏漏跳了一拍，这是怎么回事？

    “不知道……我不知道怎么会变成这样，到底是从什么时候开始变质的？”

    也许是想要忽视心里出现的一瞬间的怪异感，又或是不想看到米诺斯现在低落的样子，艾亚哥斯大力的拍着米诺斯的肩：“努力吧兄弟，这位可不好搞定啊，而且我还要提醒你，你可不要忘了两百多年前你差点KO了我们未来冥后陛下的事实，我认为哈迪斯陛下不会这么轻易算了的。”=V=

    “=皿=”听到艾亚哥斯的话，米诺斯突然觉得自己的未来就是一杯具，路尼你快回来吧，只有你回来了我才有可能洗具啊啊啊啊！！TAT


第四十七章

    莫名其妙被带回伊利西亚的史昂总算是回过神反应过来不久前艾斯当着那么多人的面对着自己做了什么，一想到这么丢脸的事被这么多人围观了，史昂头上立刻突起十几个十字路口，这下子自己都不知道要怎么去面对自己的老师了，想到以后可能还会被战友们拿这事调况嘲笑，小宇宙就开始不要钱似的彪。

    “啊哈……啊哈哈哈……史昂你冷静点，不要激动啊哈哈哈……”知道为什么史昂会突然这样，艾斯开始冒冷汗，同时不忘劝劝，虽然知道这么做根本就没啥效果，不过这次意外的史昂并没有像过去那样朝着自己轰大招，而且无奈的叹气之后就什么都没说，径自向冥王神殿的方向走过去，这一反常举动让艾斯看得一愣一愣的，啊呐？这是肿么回事？

    既然什么事都没有，那么艾斯当然是乐啦，屁颠屁颠的跟过去，居然没有发飙，是不是说明已经妥协了，那就是说又有一点进展啦！=V=

    的确，史昂算是妥协了，你爱咋样就咋样吧，自己不想在纠结了，既然已经想清楚自己的真实想法，那就不要逃避了，不过这么容易就让你吃到甜头也不好吧：“艾斯，我想通了啊，一直这么拖下去也没意思，我现在就把事情说清楚，我承认我是喜欢你……”刚说到这里就看到某个因为听到自己的话要飘起来的神o，史昂再一次无奈的叹气，麻烦你把我的话听完啊：“但是！现在让我接受你，我可以说不可能。”

    “啥！为啥？！”啊喂！你不能给了甜的马上又给苦的啊。

    “现在我在意的事太多，我不想我们之间的事有太多的担子，所以我觉得我们应该等到圣战结束之后再说。”果然还是不放心圣域里的那些孩子……似乎是看出了史昂在想些什么，艾斯也没有多说，反正话都说到这份上了，也就是自己也差不多要圆满了，就算现在还不算是正式交往，但是豆腐神马的多少还是可以吃滴~！=V=

    “喂！哟！小子是不是遇到什么甜头了啊，这么开心。”朱迪迦冥王的办公室里，卡路狄亚刚好有一些文件要送进来，于是一进门就看到某个笑得很傻的神o，叫了半天都米有反应，于是伸出手在他发傻的眼前一晃一晃的。

    在卡路狄亚不停的打扰下，某个不在状态的神o终于回魂了：“有什么事吗？”

    “有事的是你吧。”对天翻个白眼，这才想起眼前这位在离开前当着他们这么多黄金的面做了什么，之后出现就这么高兴难道！！哟呵！看不出来速度到是挺快的呀：“说说，你是不是遇到什么好事了啊？”特八卦的凑到艾斯身边，对于艾斯带着史昂离开之后发生了什么，卡蝎子表示真的很好奇呀。

    “什么好事吗？就是史昂终于接受我了啊哇哈哈哈。”得意的简单说了一下，艾斯直接将那个圣战结束后啥的约定给抛到了九霄云外。= =

    “小子干得不错哇~！”=V=

    “先不要说我，你的事什么时候解决啊？”看似随意的问着，实则刚好问到了关键，就算卡路狄亚不说，但是不管是艾斯还是其他的黄金都看得出来，他心里的是谁，不过什么都不说这样一点都不像蝎子的作风啊。

    “臭小子你懂什么啊，快点工作吧你！”大力的将一堆文件放桌上，卡路狄亚快速的离开办公室，什么时候解决吗？不知道呀，也许我因该向某位学习学习主动点？也是，这么拖拖拉拉的一点都不像我啊。

    第一狱审判厅的资料室里，石青色长发的男子正专心的翻阅着一些资料：“不好意思，笛捷尔，明明你不是负责这里还要你来帮忙。”希绪弗斯略显尴尬的说着，想到某个翘班的双子座，希绪弗斯表示各种无奈。

    本来吧，因为围观的原因，一个两个都偷懒去了，好不容易闹剧结束了，该干嘛的就干嘛去吧，偏偏阿斯普洛斯在回第一狱的时候看到德弗特洛斯和阿释密达一起向血之大瀑布走去，瞬间阿斯普洛斯的弟控属性爆发，愣是把第一狱的所有工作都扔给希绪弗斯然后跑去玩跟踪，这一举动让希绪弗斯是哭笑不得，而刚好这个时候又遇到没什么事笛捷尔，于是水瓶座的筒子被射手座的筒子拉壮丁了。

    “没什么。”淡淡的回了一句然后继续看着手上的文件，其实待在这样的地方正是笛捷尔所喜欢的，只是不巧的自己并没有被分配到文职，所以一直没什么机会，现在难得可以看一些冥界的资料还有一些没有流传的属于神话时代的事情，笛捷尔当然是一百个愿意，同时没有某只蝎子捣乱，这样的结果简直就再好不过了。

    见笛捷尔认真的样子，希绪弗斯也没有继续说什么，毕竟这种时候最好不要打扰笛捷尔，于是拿到几样需要的文件之后，希绪弗斯就离开了第一狱的资料库，不过刚打开门就被突然出现的人吓了一跳：“卡路狄亚？！你怎么在这里？”

    “笛捷尔在里面？”

    “呃，是的，你找他有事？他在里面你自己去找吧，我要去工作了。”

    “啊，希绪弗斯你去忙吧。”

    走进充满纸张气味的房间里，果不其然看到了熟悉的石青色，只见对方随意的坐在地上，看着手上的资料书籍入神，似乎是看到了什么感兴趣的因此不想将视线移开。

    两百多年前因为顾虑，所以没有明说，因为不想我对你的感情成为你的负担，两百多年后不用再去顾虑这些，却担心你会拒绝，原来我是这么会拖沓的人吗？卡路狄亚，你什么时候变得这么懦弱了？

    “笛捷尔。”轻声的呼唤着，也许是自己的声音太小，所以对方并没有听到，也许像艾斯那样直接点干脆点才是最好的，既然没有战场的顾虑，那么自己就要拿出勇气来真正去面对，蝎子，从来都不会退缩！“笛捷尔，原来你在这里吗？”加大了音量，意料之类的看到一抬起头看到自己后所流露出的诧异。

    “卡路狄亚！你怎么来了？”这里可是资料室，他们放心让你进来？看到突然进来的人，笛捷尔不经皱眉，想到这位平时的做为，要是又惹出什么收拾烂摊子的还是自己。

    “笛捷尔，我有话要和你说……”

    血之大瀑布上，曾经冥界唯一的一棵树现在早已不存在，而血之大瀑布也因为两百多年前天马的关系而被摧毁，不过在冥王回到冥界之后，瀑布恢复了原来的样子，不然就因为这一件事，潘多拉不知道要在莉莉娅面前念叨多久。

    瀑布之上，金色长发的男子双目紧闭，面对面前海蓝色长发的男子，脸上是从容的微笑，而另一边同样海蓝色长发，只是肤色要稍微偏黑一点的男子一脸不知所措的看着面前的两个人：“阿斯……”

    “德弗你什么都不要说！”没有去看叫自己的双生兄弟，蓝色的双眼依然紧紧的盯着面前金发的男子：“阿释密达你是不是应该向我说清楚？”嗷嗷嗷！劳资的弟弟肿么可以跟着这么一个神棍跑了啊啊啊啊！不干！我不干！！

    “路是自己选的，你又何必如此执着了，阿斯普洛斯。”

    第一狱审判厅里，希绪弗斯坐在判官的主位上，想着今天的事，今天怎么那么多人都这么忙那？这么想着的希绪弗斯突然感觉到有人，抬头就看到一个白色头发的小鬼被还是萝莉的潘多拉给带了进来，天英星的路尼回来了，同时是不是表示某位巨头的洗具未来要来了？

    作者有话要说：我不知道我在写什么就是这样= =


第四十八章

    白礼最近心情很不好，而且还是非常不好！史昂和艾斯在伊利西亚的事，由于某神高兴过头所以和卡蝎子说了，卡蝎子又和马尼螃蟹提了下，于是马尼螃蟹不负众望的充当了喇叭，于是本来没啥的事愣是被马尼戈特给传走味了，至于走味到什么程度这里就不多说了哈，反正就是因为这一传，白礼心情连着几天都没好起来，至于另一个话题人物，貌似自从去了伊利西亚就之后就没有出现过，主要是还没想好怎么去面对那些战友和自家老师，因此完全不知道叹息墙外面是个什么景象。= =

    虽然有那么点不顺心的事，不过白礼还是找到了发泄自己不爽心情的方法，那就是在训练三巨头的时候更加的恨了啊，对此表示压力很大的恐怕也就是被训练的三巨头了。= =

    除了这么点事，冥界最近的事也算是比较多，比如冥斗士们一个接着一个的被潘多拉找回来了，严重缺少员工的冥界人数开始渐渐增多，之前带班的上代黄金们闲暇的时间也越来越多，因此做些其他事的时间也相对变多了啊，对此表示很满意的因该就是莉莉娅了吧，这个时候莉莉娅才发现自家的战士那个资质不是一般的好，JQ那是一波接着一波的啊，于是这位每天出去转悠转悠挖掘挖掘JQ就成了她打发时间的最好方法。

    也就是因为莉莉娅的无聊所以发现了不少事，比如某天莉莉娅经过血之大瀑布的时候，刚好看到阿斯普洛斯和阿释密达的对峙，其实就是两个就一些私人问题火热的讨论了一下，据说之后阿斯普洛斯红着一张脸跑了，而留下来的德弗特洛斯只是和阿释密达相视而笑，不过仔细看的话，可以看出德弗特洛斯的笑容里还有着无奈。

    回到审判厅的阿斯普洛斯啥都没看清楚一把将希绪弗斯推开坐在判官的主位上，也不看看台下的是谁闭着眼睛就开始乱喷口水，等到他反应过来之后……后悔都来不及了。= =

    只见萝莉身板的潘多拉看着这位双子座哥哥似笑非笑的样子让一向自傲的阿斯普洛斯都开始不住的冒冷汗：“哟呵，怎么小子，姐姐我回自己家还要向你报告一声么？”

    “呃……刚才只是意外，意外啊哈哈哈……”在见识过潘多拉舌战两老的戏码之后，谁还敢轻易惹这位女王啊，那不是没事找抽么？

    如果是平时潘多拉见阿斯普洛斯这么说了也就不会在追究什么，顶多就是给他多安排点事，但是这次出去找冥斗士回来的潘多拉现在心情不是很好，不过任谁出去辛苦了回来还遭人喷口水心情都不会好，于是潘多拉就顶着个萝莉的小身板召唤出自己的三叉戟，对着阿斯普洛斯气势全开：“姐姐我在外面累死累活的，你小子居然还在姐姐我面前冲当大老爷们儿，姐姐我今天不好好教训你姐姐我就不是潘多拉！！”说着挥舞着三叉戟就朝阿斯普洛斯冲了过去，见这架势，阿斯普洛斯多的都没考虑只管转身跑路，“你小子不要跑！！”

    跑在前面的阿斯普洛斯内心不停的内流啊，自己这是招谁惹谁了，自家弟弟被人拐了不说，现在还被一个萝莉追杀，不就篡了一次教皇之位嘛，至于这么杯具吗？劳资篡位都没成功就这样了，要是成功了还得了！想到这里，拼命往前跑的阿斯普洛斯不经为自己的后辈默哀那么一下下。-_-|||

    看着跑出了审判厅的阿斯普洛斯和潘多拉，之前被阿斯普洛斯推开的希绪弗斯头上滑下无数黑线，之后将视线定格在被留下来的路尼身上：“天英星的路尼。”

    “为什么雅典娜的圣斗士会在这里？”明显带着敌意的问着，很显然路尼筒子觉醒了魔星的力量，同时关于历届圣战的记忆也就恢复了，不过在回来冥界的路上，潘多拉并没有向这位筒子解释冥界的近况，于是当看到圣斗士出现在冥界还如此自由的时候是不可能有什么好态度滴。

    “呃……你可以把这个理解成我们在冥界打工。”一说到现在的立场，希绪弗斯就各种黑线，有个那么脱线的女神，真的很胃痛，之后向路尼简单的解释了一下之后，这位米诺斯的副官很快就进入了工作状态。

    虽然很快就进入了工作状态，但是毕竟才刚刚回到冥界，所以路尼筒子最先要做的就是去第一狱的资料室查阅一下近段时间冥界的一些事，朝着资料室的大门走去，没走几步就看到水瓶座的笛捷尔脸色不是很好的走出来，因为从希绪弗斯那里了解了一些事，因此也没有太在意，路尼筒子连个招呼都没打就径自向资料室走去。

    埋头工作的希绪弗斯抬头就看到从资料室出来的笛捷尔，看到对方脸色不是很好，于是开始好奇起来，不过好奇归好奇，希绪弗斯也不会随便问，只是看到笛捷尔明显要离开的样子所以随意的询问了一下：“要走了吗？笛捷尔。”

    “啊，不好意思没有帮上什么忙，突然想到还有事没做所以先走了。”

    “没事，耽误了你的时间我才要说不好意思。”看着笛捷尔离开一会儿之后，希绪弗斯才想起来，卡路狄亚不是去找笛捷尔么？怎么只有笛捷尔一个人出来，卡路狄亚了？想到笛捷尔出来时脸色不太好，不得不让希绪弗斯认为卡路狄亚又做什么惹笛捷尔生气了，于是希绪弗斯无奈的叹气，这些人是一个比一个不让人省心。

    去资料室的路尼一开门就愣在了门口，是他太久没有回冥界的原因还是自己与时代脱轨了？他怎么不知道这些纸质的资料也是需要低温来进行保鲜的？看着充满寒气的资料室，外表还很年幼的路尼已经不知道要用什么语言来形容了，而当他看到整个资料室里唯一一块等身大的冰雕时，他只有扶额的冲动，这些圣斗士到底在做些什么？

    “啊怯！”裹着一条厚厚的毛毯，面前还放着一烤火炉，即使已经这样了卡路狄亚还是觉得很冷，全身更是在不停的颤抖，笛捷尔你太狠了，居然连绝对零度都用上了，还好我徒弟是冥王，不然真的光荣了。

    “所以你这次又是怎么惹到笛捷尔了？”希绪弗斯端给卡路狄亚一杯热牛奶，看似好心的问着，对于这种事过去在圣域也见怪不怪了，因此也没有太在意，只是每次看到卡路狄亚解冻后的可怜样，做为黄金里的年长者还是要问问以示关心。

    “没什么……”没有像过去一样一被问着就嬉皮笑脸的说着其他，其实也不是心情不好，只是有点纠结而已，自己也没干啥吧，不就是把自己的真心话说出来之后就非常主动的吻上去了么，笛捷尔至于把我冻起来么？要不是那个什么路尼发现的及时还不知道要冻到什么时候啊喂！现在真的很冷啊，审判厅休息室的装备怎么就这么点？取暖工具不够啊啊啊！！越想越郁闷的卡路狄亚拿着手上的热牛奶猛灌，凭什么同样的做法艾斯那个臭小子就成功了，我就要被冻成冰雕！艾斯当着这么多人的面那么做，史昂都没发飙，那个时候我和笛捷尔可是只有我们两个耶……ORZ……

    就在卡路狄亚在纠结自己的事时，休息室的大门被打开，只见浑身血红的阿斯普洛斯一脸哀怨的走了进来，看到这么一个血人本就在照顾卡路狄亚的希绪弗斯吓了一大跳：“阿……阿斯普洛斯你这是怎么回事？”

    “别提了……”有气无力的说着，之后直接去休息室内部的浴室清洗，悲催的被潘多拉拿着三叉戟追了半天，期间还伴随着潘多拉的小宇宙攻击，结果跑到血之大瀑布的时候又看到另自己火大的金发男子，于是火气上来的阿斯普洛斯一时被注意到身后就直直的被潘多拉小宇宙的攻击轰到了血之大瀑布里。= =

    好不容易从血之大瀑布里爬出来就看到自家弟弟一脸吃惊的看着自己，还看到了阿释密达意味不明的微笑，杯具啊……被自己弟弟看到就算了，居然还被讨厌的家伙看到了自己的糗样！！要报复也不是这样的啊喂！！！

    见明显心情不好的阿斯普洛斯，卡路狄亚的心里顿时平衡了，看来倒霉的不止我自己啊，哇哈哈哈！同时不知道从哪里来的信心，今天失败了没关系，我会继续加油，早晚有一天会成功的！！【握拳！背景是熊熊燃烧的火焰。= =】

    朱迪迦冥王神殿里，莉莉娅心情很好的边给自己泡茶边哼着小曲，同时还不忘给自己的茶水配上美味的点心：“你的心情不错啊？”看着这样的莉莉娅，艾斯不经好奇是什么事情让这位心情好成这样？

    “因为我发现我家战士的潜质都很不错啊，哦哈哈哈！”JQ神马的最美好了哇~！=V=

    “这样么？我突然发现接下来的日子会变得很清闲~！”

    “什么意思？”

    “天英星的路尼回来了啊~！”

    作者有话要说：筒子们不要霸王啊啊啊啊……各种伤心了，我知道写的不好，但是还是希望在看这文的筒子给点动力啊……ORZ……

    我的小心肝受到了森森的打击……


第四十九章

    冥斗士可以说基本找齐，而在冥界打工的上代黄金们也相对闲了很多，除了第一狱审判厅的希绪弗斯和阿斯普洛斯，由于某某原因，回来的路尼被艾斯安排了一大堆的工作，可以说做都做不完，还有就是阿斯普洛斯喜欢在审判厅对灵魂判决的感觉，因此也不太愿意就这么结束这一有趣的工作，因此担心阿斯普洛斯惹出什么的希绪弗斯只好无奈一起留了下来，至于另一位审判长米诺斯筒子，则是走上了追求鱼的道路，因此工作什么的也就无视了。

    时间也就是这么平平淡淡的过了十几年，期间艾斯多次在白礼眼皮底下拉着史昂跑出冥界约会，刚开始白礼要闹上一段时间同时不忘和潘多拉吵起来，久而久之这位老头子就歇菜了，因为不管自己怎么闹都没用，自己徒弟还是被拐跑了。r(st)q

    “号外！号外！”清脆的声音喊得像过去街边卖报小童似的，不过寻着声音看过去的话最先入眼的不是声音的主人而是几只漂亮的蝴蝶，带着淡淡的银色光芒却显得很冷。

    “哟！巴比隆，今天又有什么有趣的事啊？”看到熟悉的冥蝶，一个身材高大的冥斗士好奇的问着。

    “的确是有趣的事哟，哥顿。”淡粉色头发的男子走在几个好奇的冥斗士身边，双眼里是掩饰不住的八卦之光：“而且这次的事还不小啊……”

    听着男子的解说，在场的几个冥斗士头上都不经滑下几滴冷汗，其中身材高大被叫做哥顿的冥斗士小心翼翼的问着：“巴比隆，这件事陛下知道吗？”从哥顿的语气就可以知道，他们所谈论的事并不是什么小事。

    “肯定是知道了吧，毕竟陛下又带着未来的冥后去大地上了啊。”巴比隆笑得那个高深莫测，好吧，只是表面上这样，其实内心的活动是这样滴，真的很想用冥蝶记录下陛下和冥后陛下之间的二三事啊，可是为什么就是不能成功啊啊啊，每次都只能记录白礼的暴走记，可是最近连白礼那个老头子都不暴走了米意思了哇，至于那几个黄金的事……处女座的自己惹不起，天蝎座的那位是陛下的老师还是算了，至于其他没拍的价值……劳资这个冥界金牌记者肿么就混得这么的差！！……ORZ……

    “所以小瞬瞬乃是决定去参加那个啥啥银河擂台了？”一家装饰非常简单又不失雅观的咖啡厅里，艾斯端着一杯拿铁表情怪异的看着坐在自己对面的绿发男孩儿，男孩儿长得很清秀，皮肤很白很嫩……这是艾斯眼里的看法。= =

    “嗯！因为我和哥哥约好了。”男孩儿看着艾斯的眼神里是坚定，对于自己约定的坚定。

    “果然亲生的就是不一样么？我不是你哥哥么？”听着男孩儿也就是艾斯口中的瞬瞬的话，艾斯故做出一副伤心的表情：“想当初小瞬瞬是多么可爱的一个娃啊，整天对着我哥哥，哥哥的喊啊，这才分开多久啊，就把我给我忘了，果然亲生的和不是亲生的就是不一样啊。”

    “你闹够了没有！”一直坐在艾斯身边没有插话的史昂横了某个抽疯的神o一眼。

    “嗷――！老婆！你吃醋了么你吃醋了么？！我好激动哇~~”=V=

    面对艾斯突然抽疯的举动，史昂只能用一头的黑线来表达自己此时的心情，而瞬瞬只是坐在一边看着两人的互动微笑在微笑，两位哥哥的感情真好啊~！【天音：孩子乃看懂了什么，到底在感叹神马！！=皿=】

    关于这位瞬瞬筒子是怎么回事了？其实就是几年前，艾斯再次在气到白礼的前提下带着史昂跑大地上玩，无意间看到几个黑衣大汉带着小小的瞬瞬筒子，其实这也没啥，但是那段时间艾斯迷上了黑帮仇杀之内的电影，于是看到那几个黑衣大汉就非常直接的将对方归类到了坏人一列，【天音：本来也不是什么好人。= =】然后看着小小的瞬瞬筒子可怜的，艾斯埋藏多年的正太控之魂再次燃烧，于是不客气的把几个带着瞬瞬的黑衣大汉给教训了一顿，结果在瞬瞬那里得知一切都是误会，啊哈哈哈，那几个黑衣大汉是准备送瞬瞬去一个名叫仙女岛的地方接受圣斗士的训练滴，一听说是圣斗士的训练，艾斯不经看着身边的史昂，眼神里明显就是乃们圣域的过场真多，然后不意外的得到眼刀一枚，之后从瞬瞬那里也知道了许多，同时还知道他有一个哥哥，而他和哥哥约好了一定要成为圣斗士回去，然后就是瞬瞬和艾斯还有史昂待了一段时间，而在此期间，艾斯多次向史昂建议为自己生一个白白嫩嫩的包子，不过都被史昂给打压了。= =，由于那几个黑衣大汉被艾斯强大的力量给打得不知道跑到什么地方去了，于是史昂给了艾斯一个自己惹的麻烦自己负责的眼神就很直接的在一旁看戏，所以艾斯就负责送瞬瞬去仙女岛。-_-|||

    虽然相处的时间不多，但是瞬瞬已经将艾斯还有史昂视为自己很重要的哥哥，因此离开的时候难免会有一些伤心，哭什么的也是有滴，面对这样的情况，艾斯只好说以后还会见面滴神马神马的，所以才会有此时几个坐在一咖啡厅里的画面。

    “我没有想到两位哥哥会来东京。”

    “会来是因为知道会见到瞬瞬啊，谁叫银河擂台闹得那么大，我们又不是不知道你和城户财团的关系，所以就过来看看啊。”还有小雅这次的神识还真是高调啊，居然搞得这么大，不知道小雅看到会是什么反应啊，哦哈哈哈！

    说来看瞬瞬的，这只是其中的一个借口，最主要的还是来凑热闹的吧，对于艾斯而言，不过对于史昂而言就是不放心，在意圣域会怎么处理这件事，撒加会是什么态度……

    “啊啊啊啊！大伯我终于找到乃了！！”金色长发的少女激动的冲进咖啡厅，手上拿着一张宣传单：“大事件了啊，大事件了啊啊啊啊啊。”

    “冷静点莉莉娅，发生什么事了？”淡定的喝一口咖啡，然后平静的问着激动过头的莉莉娅，不是不关心她为什么这么激动，而是眼尖的看到那张宣传单之后就知道她到底在激动什么了。

    “小雅，你这么激动怎么行？做为一个上位者要时刻保持冷静。”悦耳的女声从莉莉娅身后传来，黑色长发的美丽女子动作优雅的走了进来，引来不少路人的关注，有美神阿芙洛狄忒所赐予的美貌，在这个平凡的人类世界里成了一道美丽的风景线，如今的潘多拉已经不再是过去的萝莉而是美丽的淑女……好吧……至少不暴走的时候是淑女。= =

    “可是潘姐啊，不激动不行啊！！”闹得这么大，是不是意味着我可以大干一场！虽然我自己说了要看戏来着，但是……果然一直什么都不干不是我的风格哇！

    “莉莉娅，你个样子可是会吓到小朋友的哟。”艾斯意味深长的看着坐在对面的瞬瞬，顺着艾斯的眼神看过去，莉莉娅和潘多拉都是一愣，啊喂！这是怎么回事？！而被艾斯点名的‘小朋友’在面对两位女性的目光下不受控制的脸红，有点害羞。= =

    “嗷嗷嗷！这是哪里来的小朋友，好可爱啊~~”看到瞬瞬的反应，莉莉娅第一个激动的扑上去抱住蹭蹭，然后仔细看了几眼之后，莉莉娅非常自然的转头看着艾斯和史昂：“大伯乃和大伯母居然这么快，儿子都这么大了，什么时候生的？”

    “那……那个……我……”被莉莉娅的话惊悚到一时不知道说什么的瞬瞬。= =

    “你也这么认为么？你猜~~”=V=，艾斯已经完全不知道飘到什么地方去了。-_-|||

    “雅……莉莉娅，开玩笑也要有个限度！= =+”被莉莉娅的话气到蹦出好几个十字路口的史昂。至于潘多拉，在莉莉娅说出那些话后就直接站一边扶额了，雅典娜哟，乃这是什么逻辑啊，就算这小鬼和弟弟长得有那么点像也不是这么理解的吧……不过这个说法也不错啊，至少可以给白礼那个老家伙舔舔堵哇~！=V=，这么想着，潘多拉不知道从哪里拿出一只冥蝶，看着瞬瞬的眼神里闪着诡异的光芒。-_-|||

    作者有话要说：不要BW啊啊啊啊啊啊啊啊啊【挺尸中……


第五十章

    古老的圣地，庄严而神圣，这里是神o的圣地，信仰者的聚集地，烈日之下，年轻的战士为了自己的信仰自己的信念，挥舞着拳头只为得到最高的象征。

    身着白色教皇袍的男子高高的站在看台上，看着台下两名年轻的圣斗士候补为了圣衣最后的争夺而战斗。两名圣衣争夺的选手就体格上来说就让人觉得这是一场毫无悬念的战斗，毕竟对战双方的体格差异太多，正常人都会认为那个小个子的东方男孩儿绝对会输。

    当大部份人认为结局应该是这样却没有按照他们所想的那样进行时，整个画面就会显得很吃惊，此时整个竞技场的画面就是所有人都不可置信的看着场中，认为绝对会胜利的人没有胜利，而认为绝对会输的人却成了最终的胜利者。

    “我宣布！星矢胜利并且得到天马座的青铜圣衣。”在所有人震惊于意外的结果时，站在高处的教皇开口宣布了结果，接着就是一系列为了女神为了大地的爱与正义的教导。

    “小瞬瞬~！这次参加银河擂台的除了你和你哥哥还有其他人吧。”无聊的在大街上走着，艾斯嘴里叼着一根牙签语气随意的问着，其实一早瞬就说要去城户财团打个招呼，结果愣是被艾斯一句难得见面就不能多留下聚聚吗？果然是有了亲哥哥就忘了我们啊的说法给硬留了下来。

    东京，因为银河擂台的关系聚集了很多的人，很多人都是来看热闹的啊，从未听说过的传说中的战士，在这个信仰科学的时代出现的神灵的信仰者，保护神灵的战士，这一切的一切都不得不让世人好奇，本着这样的好奇心，世界各地有条件的人纷纷聚集到了东京。

    “圣斗士的聚众斗殴啊~！”看着远处高耸的罗马式的竞技场，艾斯的语气听不出是什么意思，总觉得包含着其他的意思：“小瞬瞬啊，圣斗士私下聚众斗殴是不被允许的吧？你们这样真的可以吗？”想到两百多前在圣域，马尼戈特和卡路狄亚在圣域偶尔闹一下都会被赛奇叫到教皇厅训斥半天，回来还要写不少检讨，那么现在闹得这么大，圣域又会怎么处理啊，真的很好奇哟~！

    “我知道这是不被允许的，但是……我已经和哥哥约定好了，一定要回来见面……”说到这里瞬的眼神暗了暗，同时还带着隐隐的担心，哥哥……应该没有问题吧？哥哥他绝对没有问题一定会回来！

    “哟！臭小子！怎么只有你一个人？史昂没和你一起？”熟悉张扬的声音突然响起，朝着声音传来的方向看过去，就看到熟悉的宝蓝色，卡路狄亚非常意外的出现在艾斯面前，灿烂的笑容下是一口闪亮闪亮的大白牙。

    “难道小弟你和史昂吵架了？还是昨晚你们运动太强烈所以小绵羊现在在休息啊~！”痞子味十足的声音响起，不用说就知道是谁。

    “我到想来着，可惜不是。”r(st)q艾斯一脸你们猜错了的可惜表情：“你们两个怎么来了？果然就你们而言还是对这个所谓的银河擂台更感兴趣啊。”

    “我对那个什么银河擂台一点兴趣都没有，我是来看你儿子的。”说到这里，卡路狄亚那是笑得更加的灿烂。= =

    “我儿子？”

    “就是这位吧！”马尼戈特伸手搭在瞬的肩上：“果然和你有点像，在看看这绿色的头发，不用说了绝对是小弟和我那个小师弟的儿子哇，哈哈哈！”

    “哦呀！臭小子，你的动作怎么这么快，什么时候的事都不说，儿子都这么大了还拖什么，啥时结婚请我们喝喜酒啊~！”卡路狄亚笑得一脸猥琐的凑到艾斯面前，至于被他们谈论的对象瞬瞬筒子，只是一个劲的干笑，想要解释偏偏这几个人完全无视他自顾自的说着自己的，话说开玩笑也要有个限度吧，就算我知道两位哥哥是那种关系，但是就外表年龄来看也不可能是儿子啦，虽然不知道为什么过了这么多年两位哥哥的外表一点都没变，但是还是不可能啊喂！

    艾斯在听到卡路狄亚和马尼戈特的话后就飘到天上去了，心里那是高兴啊，完全无视了卡路狄亚和马尼戈特为什么会出来在这里，为什么会有儿子这一说法：“哇哈哈哈！果然你们也这么认为么？对啊对啊！小瞬瞬是我和史昂的儿子哟~~咩哈哈哈~！”【天音：你们够了啊喂！=口=】

    关于卡路狄亚和马尼戈特为什么会来为什么会说到儿子这个问题，其实就是因为潘多拉的关系，之前潘多拉用巴比隆的冥蝶拍了一些画面，然后回到冥界之后就是……具体如下。

    “哟！两个老头子似乎很闲啊。”

    “请问有什么事吗？潘多拉。”看到潘多拉出现，白礼很直接的冷哼一声转头不理人，因此问话的就是赛奇，因为三巨头都长大了，所以训练三巨头的活也没了，于是两个老头闲了米事做，每天也就是坐在一起喝喝茶下下围棋神马的来打发时间。

    “我只是来告诉白礼长老一声，我弟弟又和我弟媳出去了哦~！”看着两个老人，潘多拉那是笑得眉眼弯弯，明显就是不怀好意。

    “就这事吗？没其他的就请回吧，我们还要继续下棋。”对于潘多拉说的内容，白礼看似无所谓的说着，前提是要忽视他变黑的脸，不过就算他在怎么心里不爽，也没有办法，这都不是一次两次的事了，所以与其说白礼放弃了不如说他麻木了，反正自己徒弟不是也说了嘛，圣战结束之后在谈他自己和哈迪斯的事，所以不急还有的是时间，哈哈……哈哈哈……。

    白礼的反应似乎是在潘多拉的意料之内，只见这位冥府女王眼里泛着诡异的精光，之后将一只冥蝶放在白礼和赛奇面前：“其实这次除了说他们又出去了以外还有一件事要说。”说着潘多拉将冥蝶储存的画面展现在两老面前：“这也是为什么他们经常往外跑的根本原因。”

    “什么意思？”看着面前笑得诡异的潘多拉，白礼额上不受控制的滑下冷汗，为什么有种不好的预感。

    “看到这个绿色头发的小鬼没？是不是和我弟弟有点像。”

    “这两者有什么关系吗？”为神马感觉不好的预感越来越强烈了涅？= =

    “实话告诉你吧，孩子都这么大了继续瞒下去也没什么意义，这个孩子叫瞬，是弟弟的儿子哟，因为是儿子所以长得有点像很正常。”

    “你说什么！！！”白礼激动了，哈迪斯的儿子，和谁的？那丫的在追我徒弟居然还和别的女人有了儿子，他把我徒弟当什么了啊啊啊啊！！=皿=凸！

    哦哈哈哈~！我话都还没说完老头子就激动成这样了，不知道我把话说完会是怎么个反应啊，哦哈哈哈~！看到白礼现在的反应，潘多拉心里愉悦啊，在冥界不知不觉中白礼的暴走竟成了一道风景线，人们闲暇时总是喜欢看这位老头子暴走，而对此发大财的就数地妖星的巴比隆，靠冥蝶记录下了各种白礼因为艾斯和史昂的关系而暴走的场面，然后在高价卖给对此感兴趣的冥斗士们，当然关于巴比隆的这一做法，潘多拉啊艾斯啊都是知道滴，只是不想管而已，至于潘多拉是直接从巴比隆所赚取的利润里得到几成滴，所以啊~！r(st)q

    “他们每次出去都是去看儿子的啊，虽然弟弟觉得没什么，但是弟媳还是很在意你这个老师的态度滴，因此一直没有说他们已经有儿子的事。”=皿=……他们的儿子……他们的儿子，你是想告诉我这个小鬼是哈迪斯那个魂淡和我徒弟生的孩子吗？“还有啊，这孩子十三岁了哟，知道为什么弟媳会那么轻易的就被双子座的小鬼偷袭成功吗？那是因为刚生产结束身体很虚弱的关系啊，我可怜的弟媳哟，为了考虑自己老师的态度，不得不和自己的亲儿子分开。”说完，潘多拉不知道从哪里抽出一张纸巾擦着眼角根本就不存咋的眼泪。【天音：拜托乃忽悠人也要有个常识好不，两百多岁的老年人怎么可能生孩子啊喂！―口―】

    ………………生孩子……孩子都……有了……在听完潘多拉的话之后，白礼直接石化风化加沙化了，这就是激动过头不知道怎么反应了的表现吗？看到这样的反应，潘多拉心情很好的捂嘴笑，然后转身离开，哦哈哈哈~！果然还是和老头子唱反调最有意思了哇~！=V=

    看着白礼的反应，坐在一边的赛奇扶额，我说兄长你是不是关心徒弟关心到连常识都无视了啊？这怎么看都是不可能的事吧！澹∷淙缓芟胪虏郏但是先去了解一些事比较重要，赛奇可不认为哈迪斯会无缘无故对一个人类小鬼感兴趣，这其中绝对有猫腻，这么想着，赛奇非常直接的将早就躲在一边看戏的卡路狄亚还有马尼戈特给叫了出来，并让其去大地上看看，是不是发生了什么事？虽然知道这两只都不太靠谱，但是也只有他们适合这个任务了啊，至于哈迪斯和史昂的事，赛奇表示，自己只看戏，那些啥啥就交给史昂的老师白礼自己解决吧。r(st)q

    作者有话要说：于是问个问题，到底要不要包子？这是个纠结的问题啊，看文的筒子们给个意见啦！！！>_<


第五十一章

    由于卡路狄亚和马尼戈特的眼神太过于灼热，因此最终不敌的瞬找了个合适的理由就离开了，至于留下来的两人一神也只是随便的在街上走走而已。

    “那个小鬼，应该不是普通的青铜圣斗士这么简单吧。”卡路狄亚看着瞬离开的方向，双眼微眯似乎是发现了什么似的。

    “哦呀，你发现了什么了吗？”好奇的看着卡路狄亚，艾斯眼里是明显对答案的期待。

    “完全没有，只是天蝎的第六感告诉我，绝对不会这么简单。”

    “什么天蝎的第六感啊，会让你冥王大人在意的人会是普通的人吗？”马尼戈特双手枕着头，无精打采的看着街上的行人，偶尔路过几个身材不错的美女时，眼睛会泛出一瞬的精光。= =

    “告诉你们也没什么，反正也不是什么大不了的事，小瞬瞬啊可是这次圣战的主角之一啊，做为‘冥王’的存在。”似乎是很满意在自己说出这些话后两位上代的黄金圣斗士脸上露出的吃惊表情：“也就是说，小瞬瞬是我的一抹神识的载体哟~！”

    话音刚落一阵沉默慢慢展开，也许是因为太过于震惊所以一时间不知道说些什么，也许是因为其他……：“什么啊，原来真的不是儿子啊。”卡路狄亚一脸没意思的表情说着，似乎对于艾斯说出来的答案很失望似的。

    “我还以为你们真的生米煮成熟饭了，可惜了。”马尼戈特摇着头同时还不忘叹口气。

    完全没有想到这两个会是这种反应，艾斯傻了，那啥……你们不是更因该关系圣战的事吗？“啊喂！你们到底是有多失望啊喂！！”

    “谁叫你进度这么慢的，需要不需要我这个老师帮个忙啊？”一手勾住艾斯的脖子，卡路狄亚脸上笑得那是不怀好意，同样的马尼戈特也是一脸的怪异笑容：“其实事情很简单啊，你只需要【哔――！】然后在【哔――！】事情不就解决了，到时候老头子想说些什么都没用了啊。”

    “蝎子，没想到你这么邪恶啊。”马尼戈特在卡路狄亚的话说完之后，脸上的笑容更加的邪恶。= =

    “过奖，螃蟹你不是和我想到一块儿去了么。”和马尼戈特一样笑得很邪恶的卡路狄亚。-_-|||

    听着卡路狄亚的话，艾斯头上滑下无数黑线，所以乃说了半天都说些什么？那个【哔――！】是神马意思？你不要说到关键地方就消音了啊啊啊啊！！还有你在关心别人的时候是不是因该先考虑把自己的事解决了啊喂！

    “啊！一说到这个我想起来了，我小师弟哪去了？不会真的运动太多今天休息吧。”

    “你都想到什么地方去了，马尼戈特！他只是有些东西放不下所以去那里了啊。”看着远处银河擂台的比赛场地，艾斯不经皱起了眉头，即使过了这么久，还是放不下吗？

    也许是人老了都喜欢怀旧，看着面前的竞技场竟想起了很久以前的事，两百多年前的圣域，两百多年前的他们在圣域里随意的胡闹，挥洒着自己的青春，也许并不都是好事，却是值得回忆的存在，而空寂了两百多年的圣域在新一代的出现下，又慢慢的恢复活力，每一个小鬼都和自己的前辈有着一定的相似之处，看到这些都不得不让自己回忆，回忆过去……同时回忆着某个让自己很无赖的人，不过现在应该说是神了啊。

    突然想到某个神o，想到过去的种种心理竟觉得很开心很轻松，像是发现了自己都在想些什么，脸不受控制的升温，使劲的摇着头，想把突然出现在脑海中的某位给甩出去，怎么就突然想到他了？到底是……从什么时候开始的……。

    希望圣战不要开始就此结束，可是神o的任性似乎不是自己可以阻止的，希望这次的事不要闹得太大，最好不要让圣域知道，但是很明显这不可能，这次的事情绝对不会轻易结束……不过自己只能做为一个旁观者看着事态的发展，什么都不能做。无奈的叹气，也许这一切都是因为自己太放任那个孩子的关系吧？转身离开，却在看到眼前的淡粉紫色时停下了了自己的动作。

    “……为什么……会出现在这里？”因为震惊，所以没有考虑这么多就自然而然的问了出来，随即想到这里是哪里，这里在举行着什么活动，因此出现在这里不是很正常吗，做为圣域的圣斗士，如今东京引起这么大的骚动，圣域怎么可能会不采取行动，只是没有想到来的会是你啊，穆……

    因为银河擂台，圣斗士的存在被暴露在世人面前，也许是因为闹得太大，所以才会被告知来东京看看，因为已经证实雅典娜女神就在这里，来这里也是想要了解一下圣域，那个人会怎么做，来比赛场地也只是为了看看而已，是的，只是来看看，却意外的看到了以为再也见不到的人。

    “我会来这里的原因不是很明显吗？到是您，为什么会出现？明明已经死了的您为什么会出现在这里？”十三年前圣域到底发生了什么？史昂……老师……现在的出现又意味着什么？死去的人类真的可以再次复活吗？

    “我……”

    “嗷――！亲爱滴！你要看到什么时候哇！我一个人很无聊啊啊啊啊，小瞬瞬又走了！！”本来气氛很那啥的时候，艾斯突然从史昂身后窜出来然后抱住某绵羊蹭蹭。

    面对自己的弟子，史昂一时间还真不知道要怎么说，也许艾斯的突然出现刚好解决了这个问题，因为穆的注意力全部都集中到了突然出现的艾斯身上，同时对于这位筒子的出场方式还有对自己老师的称呼额上滑下无数黑线。

    “你怎么来了？”因为艾斯的意外出现，所以史昂非常直接的将注意力放在这位身上。

    “无聊所以过来找你。”=V=

    “你刚才说瞬走了？”

    “对呀，小瞬瞬不是要在这次银河擂台比赛吗？所以就走了啊。”也许是故意说给穆听，艾斯的声音虽然不大却刚好能让本就站得不远的穆听到，而穆在听到艾斯的话后也确实有那么一瞬的愣神，见穆这一反应，艾斯嘴角勾起一个满意的幅度。

    听到艾斯的话，穆的确有一点吃惊，他没想到老师会那么快就开始和这次参加比赛的青铜接触，是因为有什么打算吗？可是现在的自己果然最在意的还是老师为什么会出现在这里，明明是已死的人为什么会以活人的方式出现。

    “……老……”

    “亲爱的我们回去了吧，反正你也打算走了不是吗？”穆刚想说些什么，就被艾斯突然的插话打断了。

    “说了多少次了不要这么叫我！”

    “我可以理解成你是在害羞吗？”=V=

    “……你够了”= =

    也许是真的不知道要说些什么，或许现在还不是时候，因此史昂非常配合的和艾斯走了，不去看此时的穆是什么表情，逃避也好，至少现在的自己什么都不想管……

    “你什么都不用管，所有的一切我和雅典娜会处理好。”可能是看出了史昂在想些什么吧，回去的路上，艾斯突然说出这一句。意外的看着走在身边的神o，这话是什么意思？“你不是也清楚嘛，圣战是我和雅典娜之间的事，我知道这次的圣战带着我自己的情绪在里面，但是你要知道我会适可而止，差不多了就会停下来，你什么都不用担心，安心的在一边看戏就好。”

    “…………随便你……”将头扭向一边，不去看身边的神o，不过从嘴角勾起的幅度就可以知道，心情很不错，只是听到这么说心里就觉得很安心，其实自己早该什么都管，只用坐在一边看戏，因为相信，相信他可以做好一切。

    豪华的私人豪宅里，挤满了各个报社的记者，而所有记者都围着一个紫色长发的少女，提出各种各样的问题，就在记者们的提问越来越多越来越刁钻的时候，一个穿着红色上衣背着一大个青铜箱子的少年出现，而这个少年正是不久前在圣域取得圣衣的星矢，他背上背着的圣衣正是天马座的青铜圣衣。

    看到来人，紫色长发的少女，也就是举办这次银河擂台的主办方，城户财团的董事长城户纱织并没有表现出太多情绪，而是语气平淡的说：“星矢，把圣衣放下退下吧，在比赛正式开始前休息一下。”

    “你没听到我说的话吗？这次的比赛我不干。”

    “你说什么？！”并不等城户纱织说什么，她身边身材高大秃头的管家辰己就率先不淡定，同时像星矢挥舞着拳头。

    虽然辰己外表长得很结实，但终究不是接受了圣斗士训练的星矢的对手，因此非常轻易的就被星矢打倒在地：“小姐你是不是该遵守约定了，既然我已经将圣衣拿回来了，就让我见我的姐姐！”

    “烦死了，星矢，你在嗦什么？”又一个少年出现，和星矢同样的青铜圣斗士。

    小小的序幕在这里展开，两个年轻的圣斗士当着众多记者的面展示了圣斗士的实力，而在这里同时也正式拉开了银河擂台的序幕，声势宏大的活动，到底引起了多少人的关注了？

    作者有话要说：包子啊包子！乃为神马要是包子……ORZ……


第五十二章

    银河擂台正式开始这天，整个会场都非常的拥挤，许多人更是早早的就等在了会场外，本着凑热闹的原则，一大早艾斯就拉着史昂跑过来观看比赛，同时卡路狄亚和马尼戈特本着无聊找事做的想法也跟了过来。

    “嗷――！那是天马座？！那是天马座？！天马会哭的啊天马真的会哭的啊喂！！”

    “我说臭小子你能不能淡定一点啊。”面对因为台上天马座星矢的比赛而过于激动的艾斯，卡路狄亚非常淡定的说着，话说你至于这么激动吗？不就是这个娃和天马那小子比起来差了一点嘛！= =

    “我一看到那小子的第一眼起就非常想上去抽他。”艾斯来回捏着自己的双手，生怕一个没忍住真的上去抽人。

    “想抽人？”卡路狄亚奇怪的说着。

    “难道是因为那个？！”马尼戈特似乎是想到了什么说着。

    “什么那个？”疑惑的看着这两个圣域有名的捣蛋鬼，什么那个，这么多年的圣战，自己怎么没有听说过。

    “历届的圣战，天马座都是关键。”就在艾斯因为卡路狄亚和马尼戈特的说辞而疑惑时，史昂平静的声音突然响起，看着台上战斗着的两名青铜战士，竟突然觉得很可笑：“因为天马座是神话时代唯一伤到冥王的存在。”

    “哈？！这是什么意思？”突然听到这样的说法，艾斯表示很吃惊。

    转过头有点疑惑的看着艾斯：“这个问题不是应该问你吗？怎么你反而是一副不解的样子？”

    想着史昂说的话，又回忆一下神话时代的圣战，更准确的说法是神话时代的第一场圣战，像是想到了什么，艾斯右手握拳打在左手掌心上：“想起来了，你们也知道圣战开始的原因，第一次的圣战为了让这场戏演得更逼真一些所以放了一些水，于是一不小心就让某成功晋级为神圣衣的圣斗士给打伤了，原来那小子是天马座的啊，你们不说我还真不知道。”

    …………听到艾斯的话，在场的三人嘴角那是不停的抽啊抽，同时头上还滑下无数黑线，于是就是说，我们把这当回事并把这天马座做为最最重要的王牌还保护了半天，结果人冥王根本就把这事给忘了！！于是我们那么认真到底是为了什么哟……ORZ……

    “果然看到那个叫星矢的天马座就想去抽他啊啊啊啊。”

    “即使你不在意，但本能还是讨厌吗？毕竟是伤害了神的存在。”史昂看到艾斯继续一脸想抽某人的表情问着。

    “不会呀，你看我当初和天马的感情不是就很好，我可没有想抽天马的冲动，但是这位星矢筒子不知道为什么，就是……想抽……而且……嗷――！天马你个杯具的，怎么会有这么一个后辈啊啊啊！”于是乃到底是在纠结什么啊，面对艾斯的举动，不管是史昂还是卡路狄亚或者马尼戈特都不知道说什么了。= =

    关于比赛，几个也就这么一场一场看了下来，其中也有不少让几人激动的地方，比如……：“那个青铜小鬼是谁啊，怎么会和笛捷尔是一个属性的啊喂！！钻石星辰？那不是笛捷尔的绝招吗？”一个名叫冰河的青铜圣斗士在许久的迟到之后终于上场，而在对决中用到的一些绝招让做为观众的卡路狄亚炸毛了。= =

    “冷静点吧卡蝎子，不就是会了那么点黄金的绝招么，你至于这么激动么？”看到蝎子不爽螃蟹似乎心情很好的样子。

    “要是一个青铜会用你们巨蟹的绝招，我看你还笑的出来不？”没有回击卡路狄亚的话，也是，这种事心里多少是有那么一点不爽，而且马尼戈特也知道卡路狄亚真正不爽的原因在哪里。

    “那孩子是水瓶座的弟子吧。”史昂轻飘飘的飘出一句，成功唤回两个心思不知飘到什么地方去的战友：“没想到卡妙那个孩子这么年轻就已经有弟子了吗？”想到圣域的那些小鬼，史昂脸上不经露出一抹柔和的微笑。

    “小孩子很可爱吗？”

    “嗯……可以这么说吧，闹腾的时候会很头疼，不过安静的时候真的很可爱，小小的软软的。”

    “既然你这么喜欢，那我们生一个吧！！”=V=

    “嗯……哈！？”似乎意识到自己说了什么的史昂吃惊的看着在自己身边笑得无比欠扁的某神，而另外两位围观人士早就笑得前仰后翻了，看到两个战友的反应，史昂的脸变得通红，略带气氛的看着艾斯：“你刚才说什么？！”

    “生包子啊，你自己都同意了哇~！”=V=，无视史昂由红转黑的脸，艾斯继续心情很好的说着：“你不是说很喜欢小孩吗？所以我们就生一个吧。”

    “谁生？你生？”微笑着看着艾斯，语气更是柔和的不得了，但是熟悉的人都知道史昂露出这表情绝对是暴风雨的前奏。

    即使现在的史昂已经到了随时都会爆发的地步，但是艾斯才没有管这么多，继续自顾自的说着：“当然是你生啦，你是我老婆嘛~！”

    “哈！迪！斯！”

    “嗷――！老婆我是开玩笑的，所以你要淡定不要激动，而且现在是公共场合，还有这么多的圣斗士在，引起骚动就不好了哇！”见史昂有发飙的趋势，连自己的神名都叫出来了，于是艾斯很识相的停止了自己的闹剧。

    银河擂台虽然只是几名青铜圣斗士之间的打斗，但是其中也有一些比较精彩的地方，比如天马座对天龙座的比赛，看到天龙座的紫龙使出‘庐山升龙霸’的时候，艾斯再一次激动了：“那个，那个是童虎的徒弟吧！！”

    “会用这一招就已经很明显了吧。”卡路狄亚对着天花板翻了个白眼。

    “聚集在这里的青铜圣斗士都不简单啊。”看着台上的比赛，史昂神情严肃，即使已经决定以旁观者的身份看待这一次的战斗，但是还是会不自觉的去思考一些事情。

    “哦――！童虎是怎么教导自己徒弟的，居然连脱衣这一癖好都教了！”马尼戈特一手捂脸，那语气怎么听都有种可惜了的叹息感，似乎是在批斗童虎将一个好好的娃给教成了脱衣爱好者一般。-_-|||

    “切！童虎能教出什么啊。”艾斯不爽的将头扭向一边，对于童虎艾斯也没有什么好感，毕竟这位曾经绝对对自己的老婆有其他的想法，就算没有明说他也看得出来。= =

    之后的比赛没有一个人在认真的看，直到瞬的比赛开始，艾斯为这个小弟弟打打气加加油其他也没什么，即使这些战斗的某些地方的确有关注的价值，但是至少对于艾斯来说没有意思，只是这样的实力还不觉得他们能干出什么大事来，就在艾斯快看不下去决定离开的时候，变故发生了，做为奖品而存在的射手座圣衣箱里出现了一个人，而出现的这个人差点没让艾斯气得当场爆发神威。= =

    瞬没有想到自己等了许久的哥哥会以这样的方式出现，心里除了惊讶的同时还有激动，哥哥终于回来了，哥哥没事真的是太好了，这么想着眼泪不自觉的在眼眶里打转，不过自己已经是一个坚强的圣斗士了，所以眼泪什么的不能轻易流下来，一定要忍住！“哥！一辉哥哥！真的是你，你没事真的是太好了！”

    “瞬哟，你还是老样子那么爱哭。”平淡的语气带着淡淡的杀意，即使面对的是自己的弟弟杀意也丝毫为减。

    “一辉，既然回来了就把圣衣留下回去休息，你的比赛有所调动……”

    “哼！什么比赛，我这次来只是来拿射手座的黄金圣衣！”打断高台上纱织的话，一辉语气不善的说着。

    “一辉哥哥……”

    “瞬哟！我没有你这么软弱的弟弟。”这么说着一辉对着瞬所释放的杀气越来越重，而听到一辉话的瞬更是不知道说些什么，这真的是自己的哥哥吗？

    “哦呀！小火鸟什么时候升级了，居然不弟控了。”突然响起的话吸引了在场所有人的视线，只见一个黑色长发的男子慢慢的走到瞬的身边，看着一辉似笑非笑的说着：“小火鸟居然不弟控了，真是稀奇。”魂淡！这是在坑爹了还是在玩惊悚游戏啊啊啊！！小瞬瞬的哥哥居然是他！！小瞬瞬这么在意的哥哥回来居然这么对待自己的弟弟，实在是太过分了，还有天爆星贝努鸟的辉火筒子乃现在这是什么逖！！冥界第一弟控的家伙居然这么对待自己的弟弟，不会是哪根筋搭错了吧！

    看到来着，一辉的脑中突然闪过一些奇怪的画面，随后就消失的无影无踪，不过现在最重要的就是拿走射手座的圣衣，因此并没有去理会头脑中闪过的一些信息：“普通人就闪远点，小心劳资一个不爽把你连着这里的家伙一起灭了！”

    “艾斯哥哥你还是离开吧，我哥哥不是这么容易可以对付的。”瞬非常关心的说着。

    “小瞬瞬啊，你亲哥哥都不要你了，你还是跟着我走吧~！”=V=

    “唉！？可是……”

    “我看你是找死！！”听到艾斯的话，瞬还没反应过来，一边的一辉就先不淡定的朝艾斯发起了进攻，居然敢当着我的面拐我弟弟，找死！！！可惜攻击还没到艾斯那里就被瞬的星云锁链给挡住了，看到这里一辉心里气啊，自己这才离开多久自己的弟弟就认别人做哥哥了，魂淡啊啊啊！！想到这里，愤怒的小宇宙更是不要钱似的彪，而感受到一辉的小宇宙和他们不是一个级别的青铜们也都是一惊。

    “我说你激动什么啊，是你自己不要你自己的弟弟，我带回去惹到你了啊。”艾斯是语不惊人死不休，反正就是怎么说对方不好过就怎么说，于是很显然，一辉的小宇宙彪得更欢了，眼看要发展到不可收拾的地步时，几个身着和一辉一样圣衣不过颜色是黑色的人出现，提醒了一下要暴走的某小火鸟，不然还指不定一辉会做出什么。

    稳定了情绪的一辉狠狠的瞪了艾斯一眼，之后趁在场的人没有注意和自己的部下带着射手座的黄金圣衣离开了比赛场地，而留下的青铜们在反应过来之后也都纷纷追了出去，而明明有能力却什么都没做的艾斯几个，只是淡定的在一边看戏。

    作者有话要说：我能说这一卷都是过渡不= =

    最后不要BW啊！！


第五十三章

    餐厅里，装修典雅的小包间，不久前在银河擂台还很嚣张的一辉筒子，现在正全身冒冷汗的坐在一个位子上，而他的对面坐着的是动作随意的艾斯。

    “我说小火鸟，你在银河擂台上的时候很拽啊。”语气非常的随意，眼睛看着天花板，似乎对自己说的内容一点都不在意般。

    也许艾斯是真的不在意，但是听的人很在意啊，只见艾斯的话音刚一落，某一辉筒子就立刻从座位上离开单膝下跪：“陛下，属下并没有那个意思，属下只是……”

    “行了行了，我知道你那个时候没有恢复做为冥斗士的记忆，所以我没有管你还请你吃饭是不？看我对待下属多好。”虽然艾斯都这么说了，但是一辉筒子还是全身冒冷汗，为毛感觉陛下这是在变相式惩罚我涅？

    于是为什么一辉筒子会和艾斯在餐厅的包间里见面了？其实是这样滴，我们把时间往一辉在银河擂台现场抢走射手座圣衣那里开始说起哈。

    话说一辉将射手座圣衣抢走之后，就开始和几个站在纱织那边的青铜圣斗士玩起了追逐战，似乎觉得自己已经将那些青铜甩掉的一辉正准备穿上射手座的黄金圣衣试试，结果头突然传来一阵剧痛，于是乎大量的信息开始涌入大脑，随着记忆的整理一辉额上的冷汗越多，不是因为突然接收这么多的信息一时适应不了流的汗，而是想到自己之前在银河擂台做的事给吓得……

    陛下为什么会出现在那里，还有自己见到陛下时都干了什么……ORZ……这下子算是完了……因此带着这种心理负担的一辉筒子在与几个追赶过来的青铜打斗的时候失去了几块射手座圣衣的组件，而在回去的时候又非常杯具的遇到了出现在自己面前笑得异常灿烂的艾斯筒子。

    “我说小火鸟啊，我们冥府的待遇很糟糕么？上次因为弟控的关系你为了亚伦少年是啥事都干出来了，这次你更直接，居然跑去当圣斗士，所以我说我们冥府待遇真的很差吗？”艾斯的语气那是不温不火啊，而且说的似乎的确是自己这边出了什么问题似滴。= =

    “陛下您是在开玩笑吧，冥府的待遇怎么可能差啊，哈哈……”这次是意外啊意外，我也不知道怎么就转世成了圣斗士了啊，而且……以我上次圣战的抉择，冥府也不会欢迎我回去了吧……而且对于瞬……自己真的不放心啊。

    看到一辉开始低沉的面部表情，艾斯很容易就猜出了他心里在想些什么，冥府最为有名的弟控，天爆星贝努鸟的辉火，会纠结的事除了自己的弟弟还能是什么了？“你很关心瞬是吧，我知道你这次出来会对他那样也是有原因的。”

    “陛下……”

    “圣域的事我不了解，你只要知道你是哪边的人，圣战应该站在哪一边。”

    “……是！”我当然知道我是谁，冥府的冥斗士，天爆星贝努鸟的辉火：“陛下，这次的圣战，瞬……”

    听到一辉提到瞬，艾斯翠色的眼眸里是明显的笑意，果然这样关心弟弟的家伙才是我们冥府的小火鸟啊：“按照惯例，你的弟弟会成为朕的转世肉身，你负责保护他，不过这次可能有一些小小的变化。”

    “陛下，您的意思是……”

    “辉火，你继续留在纱织的身边，注意圣域的动态，如果可以就多注意一下双子座，好好的工作，做好了，关于你在未来冥后面前拆我台的事，我就不追究了啊。”

    “…………是！属下知道了……”未来冥后？！陛下终于想通了要娶冥后了？但是未来冥后是谁啊？那个时候和陛下一起的貌似只有三个上代的黄金圣斗士吧……巨蟹座明显不可能，天蝎已经有老婆了据说……不会是前白羊座吧……ORZ……陛下不带您这么惊悚的啊喂！【天音：于是，辉火筒子乃也崩了么？= =】

    与一辉分开之后，艾斯在回去的路上遇到了明显心情低落的瞬，因为并不知道一些事，所以瞬很担心自己的哥哥。

    “哟！小瞬瞬怎么想到来我这里了？”知道瞬在担心什么，但是对于瞬而言，艾斯只是一个什么都不知道的普通人，所以普通人就要有普通人的样子，所以不会去问太多，有些事他们自己解决，自己可不是什么心理辅导师。

    “艾斯哥哥……一辉哥哥他……”很担心却不知道说什么，知道眼前的哥哥也不知道，但是自己只是想找一个倾诉的对象而已：“我知道一辉哥哥不是那种人，但是为什么……”

    “SA……为什么了？小瞬瞬啊，和我去买点东西吧。”不等瞬反应过来，艾斯就拉着他往东京的闹市区走去。

    夜晚的东京很热闹，琳琅满目的商品让人目不暇接：“哟~！小瞬瞬你说我买什么回去给我老婆好啊~！这些东西看上去都不错啊~！”=V=

    “呃……”看着选东西选得不亦乐乎的艾斯，瞬一时不知道说些什么，自己似乎不是来陪艾斯哥哥出来买东西的吧？-_-|||

    “咦？这个东西……”也许是看到了什么，艾斯双眼放光的走过去，看到的是一个非常可爱的绵羊小公仔，绵羊啊，白羊座似乎就是绵羊哇~这个不错啊~！

    “客人是喜欢这只绵羊公仔吗？”漂亮的售货小姐走到艾斯面前微笑的问着。

    “呐！这个绵羊公仔的形状不错，可以把它白色的毛换成绿色吗？黑色的眼睛改成红色。”=V=

    “客……客人您说的确定是绵羊？”⊙n⊙b

    “绿毛绵羊你都没听说过啊。”= =鄙视的看着售货小姐，这人的见识也太短浅了，而一边看到艾斯这一举动的瞬，头上的黑线都可以拿去织毛衣了，艾斯哥哥为什么就这么纠结绿色的绵羊啊？还有为毛自己会不经意想到史昂哥哥涅？“算了，我就将就买这只好了，大不了回去把眼睛的颜色给换成红色的。”

    “谢……谢谢惠顾……我帮您包起来吧。”售货小姐嘴角直抽还要勉强维持脸上的微笑，动作礼貌的将艾斯买的绵羊公仔包好。

    抱着自己买的商品，艾斯心情很好的在大街上边走边哼着小曲：“小瞬瞬啊，你哥哥对你很好吧？”似乎是无意中这么问的，艾斯的眼神一刻也没有离开过自己手中抱着的礼品盒。

    “嗯……小时候被人欺负的时候哥哥总是在保护我，就连去接受圣斗士训练也是因为哥哥。”想到过去的种种有开心同时也有难过：“本来应该是我去死亡皇后岛接受圣斗士的训练，如果不是哥哥和我交换……也许就是因为我的软弱和哥哥交换了地点，才害的哥哥变成现在的样子。”说到后面瞬越来越后悔，也许哥哥的变化都是因为自己……

    “我想那家伙从来就没有后悔和你交换吧。”伸手拍拍瞬的头，艾斯的嘴角勾起一个柔和的幅度：“他是你最喜欢的哥哥不是吗？为什么不试着去相信他？”

    “没有后悔吗……也许吧……相信……一直都相信啊，我相信哥哥一定没有变，一定是遇到了什么事才会这样，哥哥会这样一定是有原因的。”似乎是想到了什么，瞬眼神坚定：“我和星矢他们会去找哥哥抢回剩下的射手座圣衣，到时候我要问清楚到底是怎么回事。”

    “星矢？你是说那个天马座？他的圣衣不是和天龙座比赛的时候毁得差不多了吗？这样还能去战斗？”听到瞬的话，艾斯略显疑惑的问着。

    “紫龙会带着星矢的圣衣和他自己的圣衣去帕米尔找那里的一个名叫穆的人修理圣衣，据说他是一个专门修理圣衣的高人。”

    “这样啊。”穆？！这名字怎么听着这么熟啊？啊！这不是史昂的徒弟吗？帕米尔不是史昂的故乡么？故乡……他会不会想要回去啊……一定想要回去吧……

    “哎呀~！讨厌啦朱庇特，为什么现在才来看人家嘛~！”娇滴滴的女声带着女人特有的诱惑，撒娇的语气宣泄着自己的不满，让听到的人全身都不自觉的感到一阵酥麻：“你知不知道人家一个人好无聊啊，我很想你啊。”

    “亲爱的亚美子，我这不是来看你来了么？”男子的声音响起说着让女人高兴的话，不过对于听力很好的艾斯来说，这声音怎么听怎么熟悉。

    “人家还以为你把人家忘了啦，讨厌~！”

    “怎么会了，哈哈哈，我想你都来不及又怎么会忘了，是吧？亲爱的亚美子。”

    “讨厌啦，就会说些好听的哄人家。”

    越听越觉得熟悉的艾斯干脆转头望向声音传来的方向，当看清说这些让人受不了的话的人是谁后，艾斯淡定了同时用着‘= =’的表情看着不远处打情骂俏的两个人，不，准确的说是一神一人：“哟！朱庇特亲爱的弟弟，真巧啊，居然在这里碰到你了哟！”劳资现在都还没追到史昂，你在这里给我上演亲热的戏码，劳资看得很不爽啊魂淡！=皿=凸！

    听到有人叫自己，被叫做朱庇特的淡金色长发的少年愣了一下随即看向叫自己的方向：“啊呐？！这么巧啊，大哥……啊哈哈哈……”就像被抓包了似地，朱庇特也就是宙斯一脸的不自在。

    “朱庇特，这是谁啊？”长得也好帅啊！宙斯身边的美女好奇的问着，同时看着艾斯的眼神也很火热。

    “他是……”

    “我是朱庇特的哥哥艾斯?卡尔，美丽的小姐初次见面，我弟弟受你照顾了。”嘴上说着礼貌的话语，看着女子的眼神却冰冷无比，愣是让女子全身冒着冷汗并且不受控制的开始颤抖。

    “朱……朱庇特，我还有事就先走了啊。”不等宙斯反应过来，女子就慌慌张张的跑了，在多待下去自己都要窒息了。

    “咦？！等……等一下啊……我说你都干了什么啊！”看到美女跑了，宙斯立刻猜到了是怎么回事，不满的看着艾斯，大哥不带你这样的啊，我又没惹到你，你把我的软妹子吓走是什么意思？

    “看到你和美女约会我心里不平衡啊。”我都还没追到老婆啊，史昂肿么就这么固执啊！

    “=皿=”因为不知道艾斯心里在想什么的宙斯不知道说什么了，只能用这表情来表现自己此时的心情。= =

    作者有话要说：**抽啊啊啊啊啊，我不是故意不回评的啊啊啊啊啊啊TAT



第五十四章

    关于宙斯的突然出现，遇到艾斯后怎么个杯具这里就不多做解释了哈，反正之后就是艾斯和瞬告别之后就扯着有气无力的宙斯回到了如今在东京的临时居住地。

    “哟呵！我回来了！！”心情很好的打开门冲着里面大喊，不过貌似没有人理会这位冥王筒子，卡路狄亚和马尼戈特坐在电视机前手上拿着游戏手柄玩得不亦乐乎，而史昂则是坐在沙发上兴致很好的，面对如此场景，艾斯嘴角抽了，那啥，我说我回来了你们怎么就没有一个人有点表示来迎接什么的啊啊啊啊。

    快速的冲到在玩游戏的两人面前一把将手上的游戏手柄给抢了，看着手上突然变空，而显示器上面明晃晃的显示着‘GameOver’卡路狄亚和马尼戈特愣了，反应过来之后卡路狄亚特无奈的看着站在自己面前笑得很奸诈的艾斯：“你没事抽什么疯啊，我可一点都不想和螃蟹同归于尽啊。”看着屏幕，卡路狄亚再次叹息。

    “我也不想和你同归于尽啊蝎子。”马尼戈特一脸不爽的说着，接着似乎看到了什么，好奇的问着艾斯：“你手上提着的是什么东西？”被马尼戈特这么一问，卡路狄亚和还在的史昂都是一脸好奇的看着艾斯手上提着的‘东西’

    “这个你们可以无视啊。”说着激动的蹭到史昂身边从空间里拿出一个礼盒：“亲爱滴~！我给你买礼物回来了哇~！”=V=

    “什么东西？”狐疑的看着艾斯，这位又是哪根筋搭错了，居然想到买东西回来了？同样的在一边看戏的卡路狄亚和马尼戈特也是一脸好奇的看着放在史昂身上的不算小的礼品盒。

    “你打开看看不就知道了。”=V=

    既然有人送东西了，也不好不收是不，于是史昂还是打开来看看，毕竟对于里面装了什么还是很感兴趣的，于是当看清礼品盒里是什么东西之后，史昂先是一愣之后脸黑了：“你是在耍我吧？”

    “咦！不喜欢么？果然还是因该弄只绿毛的呀。”艾斯一脸果然因该这样的表情愣是看得史昂额上凸起好几个十字路口，而一边看戏的卡路狄亚和马尼戈特笑得前仰后翻，哈哈哈，很不错啊，本来白羊座就是绵羊，送绵羊很正常啊，哈哈哈，而且绿毛绵羊更形象更生动啊，哈哈哈！

    知道卡路狄亚和马尼戈特在笑什么的史昂，脸瞬间黑了，之后拿起艾斯买的白白的胖乎乎的绵羊公仔狠狠的朝艾斯砸过去，不过艾斯才不可能站在原地等着被砸是不，所以一个闪身就躲开了，而刚好被艾斯带回来的某‘东西’从地上爬起来，所以杯具的被砸了个正着。

    “刚才真是不好意思，宙斯陛下。”史昂说这话的时候有那么点不自在，毕竟这位可是女神的父神啊，被艾斯提回来的时候他们都没看出来，就算以前没有见过神王，可是也不至于将其当做是‘东西’来看了吧，好吧他是本能的认为艾斯带回来的都不是好东西。【天音：于是昂妈你这是什么理论？==】

    “没事没事，这是意外你也不是故意的，哈哈哈……”本来吧被艾斯把自己的软妹子给赶走了心里就不爽，突然又莫名其妙被东西砸了，刚想发火却看到艾斯毫无感情波动的翠色眸子死死的盯着自己，于是乎什么火气都要咽下肚子里，问题是这几个是人类吧，哈迪斯肿么突然对人类这么好了哇！我是你亲弟弟耶，都没见你对我这么好过！TAT

    “这种小事，宙斯怎么可能介意了，是吧？我亲爱的弟弟。”平淡的语气问着宙斯，听到艾斯的问话宙斯连连点头，此时的神王后背早就被冷汗沁湿，嗷嗷嗷！大哥我没有惹到你吧，你怎么可以这么对我啊啊啊。

    面对这一意外事故，一直充当看客的卡路狄亚还有马尼戈特怎么看怎么觉得这位神王似乎很怕艾斯涅？难道是自己的幻觉？不管怎么说对方可是神王耶！

    “不知神王陛下突然来东京是有什么事吗？”好吧，既然刚才的意外神王不介意，就算介意也没关系，因为他自己说了不介意了不是吗？于是史昂现在对神王为什么会出现在东京很感兴趣，难道是因为银河擂台的关系？

    被突然这么一问，宙斯一时不知道怎么说，难道说自己是来找妹子的？疯了才这么对着一个人类这么说……等等，人类？似乎是发现了什么，宙斯有点吃惊的看了看史昂，然后又一脸不敢相信的看着艾斯之后又将视线移到史昂身上。

    “啊喂！你没事一直望着我老婆干啥？”见宙斯这一态度，艾斯立刻不满了。

    “你老婆！？”听到艾斯的话，宙斯震惊了惊悚了，用着看怪物的眼神看着艾斯：“你老婆？冥后？我大嫂？！”

    “你不是都看出来了吗？还问这么多干啥？”见宙斯傻了吧唧的表情，艾斯特鄙视的看过去。

    “=皿=”哈迪斯，我亲爱的大哥乃终于开窍了吗？乃终于觉得独自待在冥界无聊了吗？终于觉得有个冥后冥界才算完整了吗？“嗷――！未来大嫂，刚才完全没有看出来真是不好意思啊，哈哈哈。”哦~！介个大嫂看上去貌似很好说话的样子，一定要打好关系，以后要是杯具了哈迪斯不帮我可以找大嫂哇！=V=【天音：于是你们到底都在想些什么啊！澹　

    “==”你们够了……面对神王突然改变的态度，史昂已经不知道说什么了，而卡路狄亚和马尼戈特一脸的我就知道的表情，能养出那种样子的女神的神，能好到什么地方去啊。

    银河擂台因为凤凰座一辉的出现而不得不中途暂停，而在争夺圣衣的时候，圣域终于开始正式插手，圣域一方与纱织这方的冲突越来越严重，同时另一边五老峰处，也发生了一起小小的争执。

    巨蟹座的迪斯马斯克和马尼戈特一样痞子味十足的男子，收到圣域教皇的命令来庐山五老峰刺杀天秤座的童虎，中途和童虎的弟子紫龙发生了一点冲突，不过被突然出现的现白羊座黄金圣斗士穆阻止，于是任务失败的迪斯马斯克只能无功而返。

    “哟~！小子，似乎输了啊。”在回去的路上，迪斯马斯克面前突然被一个人挡住去路，来着仔细看的话，和迪斯马斯克长得还有点像。

    “同时对付两个黄金圣斗士我可对付不了。”迪斯马斯克无所谓的说着，同时从口袋里拿出一只香烟，自顾自的点上抽着，知道眼前的人不会抽所以也没有多问。突然出现的导师，在圣域异变发生离开圣域来到西西里岛时出现在自己面前的人，身上的气息自己很喜欢，并没有告诉自己他的身份，但是自己知道这个人不会是圣域的敌人，就算是可是自己也学会了不少东西，就算以后会成为敌人，自己只要变得比他强就可以站在那个人的身边，保护那个人想要的东西就够了啊。

    “两个黄金圣斗士啊，但是其中一个不是都老得走不动了吗？这样都没有信心，这还是我认识的小螃蟹吗？”

    “说了多少次了不要叫我小螃蟹！”一听到这称呼，迪斯马斯克立刻不满起来，伸出手指明显就是要放大绝的样子。

    “哟！螃蟹没事在这里和小鬼玩啊。”突然出现在身后的声音让迪斯马斯克全身一振，这个人是什么时候出现的？！“我就说这些年你没事玩失踪是干什么了，原来是来找后辈玩的啊。”

    “我可没你这么无聊啊，蝎子，找小蝎子说什么教他如何让瓶子离不开蝎子的人是谁啊？”明显调侃的语气看着突然出现在迪斯马斯克身后的宝蓝色长发的男子。

    “你在乱说什么了？死螃蟹！”

    “我说的可是事实啊，蝎子！”

    看着明显要打起来的两人，一边的迪斯马斯克愣了，这是怎么回事？本来因为突然出现在自己身后的人而以为自己命不久矣的迪斯马斯克现在看到那两人自己都要打起来，于是不知道怎么反应了，不过既然没自己事那就赶紧走吧，不然等他们反应过来自己说不定就走不了了，果然我们的利益关系已经结束了吗？突然出现的导师哟！

    “小螃蟹打算走了吗？”突然出现的声音让准备走人的迪斯马斯克一愣，果然要走没有这么简单啊，不过接下来听到的话倒是让这位巨蟹座的战士愣了老半天没有回过神来：“嘛嘛~！这次可能是我们最后一次这么说话了哟，下次见面不知道是什么时候，至少我可以说我不是你的敌人啊，不过看到自己的后辈这样还是心痛啊，圣域居然堕落成这样了啊。”

    “啊喂！你够了啊，螃蟹，没事文艺啥啊。”

    “文艺下不行啊。”

    “你们到底是谁？圣域的事你们到底知道多少？”听到提到圣域。迪斯马斯克开始警惕起来，果然不简单啊，还有那个后辈是什么意思？

    “本大爷是谁？本大爷就是赤手打了死神脸的巨蟹座的马尼戈特大爷！这边这位是圣域天蝎座的皮皮蛋！”

    “螃蟹你是故意的吧，什么叫天蝎座的皮皮蛋！劳资是天蝎座的卡路狄亚大爷啊魂淡！”

    “难道不是皮皮蛋吗？那不是你的昵称吗？”

    “魂淡！”

    看着这边又吵起来的两人，迪斯马斯克已经不知道说些什么，马尼戈特，卡路狄亚很明显这是上届圣战的黄金圣斗士的名字，从小就被史昂老师当故事一样讲述着他们的一切，自己所崇拜的英雄前辈现在就在自己眼前，就像做梦一样，可是已经死了两百多年的前辈会出现在这里，是不是说明有什么大事要发生？那个人的野望真的可以实现吗？

    “小鬼啊，不要担心太多啊，圣战开始以前我们都不会插手圣域的事，也许圣战开始也不会插手吧。”马尼戈特当然知道迪斯马斯克在想些什么，果然暴露身份神马的，看着小辈吃惊的样子神马的，果然很有趣啊，哇哈哈哈！【天音：于是乃是故意的吗？==】

    “圣战？什么圣战？”

    “耶~！史昂没有说吗？”听到迪斯马斯克这么问，马尼戈特一脸惊奇的说着。

    “史昂那个时候死的早怎么可能来得及说啊。”卡路狄亚对天翻个白眼，而且那个时候黄金们的年龄都太小，又有多少知道圣战所带来的可怕后果与无奈……好吧，所谓的圣战的可怕与无奈那就是天边的浮云，想到自家徒弟那个抽样卡路狄亚就觉得各种无语，圣战会无奈才奇怪了。==

    “什么叫我老婆那个时候死得早啊，我老婆现在可是活得好好的！”


第五十五章

   庐山五老峰的瀑布前，一个佝偻的老人安静的坐在瀑布前的岩石上，他的身后是身着白羊座黄金圣衣的穆，至于紫龙几个小鬼，已经被老人支走了。

    “穆哟~！你在想些什么？”即使穆什么都没说，不久前面对迪斯马斯克时脸上的表情也和平时无二，但是童虎知道他心里有事，没错，这个坐在瀑布前一动不动的老人就是天秤座的黄金圣斗士童虎，两百多年的时间已经让当初的热血小子成了如今沉稳的老人。

    ……并没有马上回答童虎的问话，不知道说什么，十三年前老师死了，这是事实，可是十三年后在雅典娜女神开始有所行动的时候却意外的见到了已死的老师，有高兴也有震惊，可是不明白既然老师没事，为什么不回来……还有这次的事情，老师会怎么处理……“童虎老师……我不知道要怎么说……”

    “对这次的事件你有什么看法？”既然不说也就不多问，有些事问是问不出来的，想说的时候自然会说。

    “让女神以这样的方式回归圣域真的好吗？”

    “不知道啊……一切都是女神自己的决定……”

    “哦呀~！你什么时候变得这么婆婆妈妈的了，童虎哟~！”突然出现的声音让完全没有发现有人来的穆惊讶不已，同时听到声音的童虎也是一惊，不可置信的看着声音传来的方向，看到的是熟悉的痞子味十足的男子嘲笑般的看着自己：“这两百多年不见，怎么当初热血的小青年变成如今的紫皮茄子了。”语气怪异的说着，似乎对于这个曾经战友的变化感到很吃惊，而事实也的确很吃惊，面前这个紫皮茄子是过去的那个天秤座黄金圣斗士？确定不是从火星来的ET？

    吃惊的看着面前站着的男子，自己曾经的战友，两百多年前战死的人为什么会出现在这里？“马尼戈特！？为什么……”

    “复活了啊，但也不能完全说复活。”我们现在还在冥界工作啊魂淡！宝蓝色长发的男子从马尼戈特的身后走出来，邪肆的笑容在脸上绽放开，不管怎么说，虽然这次是来惊悚人的，但是能看到曾经的战友，心里还是挺开心滴。【天音：所以你们来这里的最终目的到底是什么？=皿=】

    “卡路狄亚！”现在已经不能用吃惊来说明童虎此时的心情了，而是用震惊可能更贴切些，似乎是发现了什么童虎将视线转向穆：“穆哟，你先回去吧，女神的事你知道应该怎么做。”

    “……是……”虽然对突然出现的两人感到疑惑加好奇同时应该还有吃惊吧，毕竟这两个名字并不陌生啊，但是既然童虎老师都开口了，自己也就只好照办了，而且连已死的老师都再一次出现了这其中一定有什么事，不过现在似乎不是我能知道的时候，这么想着，穆非常干脆的使用瞬移离开五老峰。

    “喔呀！这届的白羊座是个很聪明的小鬼也。”马尼戈特看到穆的离开很满意的说着：“和亚特拉那个小鬼好像，不会有什么血缘关系吧。”

    “得了，收起你那些莫名其妙的想法，我们可是来找童虎小子叙旧的。”卡路狄亚无所谓的说着。

    “你们两个为什么会出现在这里，难道这次冥界这么快就开始行动了吗？”说到后面，童虎看着两人的眼神不自觉变得警惕起来。

    “喂喂！不要露出这种表情嘛~！这次的圣战冥界都还没开始准备啦，而且女神……为毛一想到女神我就各种无奈啊，希绪弗斯貌似有叫我们帮他带点胃药回去吧。”一说到这里，卡路狄亚头上被大量的黑线占满，女神你能不能更给力一点啊，我不就是被笛捷尔给冻在第一狱的资料室当了那么一会儿冰雕艺术么？乃至于像个大喇叭似的到处宣传吗？现在好了，笛捷尔都不理我了啊啊啊啊魂淡！！越想越郁闷的卡路狄亚直接蹲一边画圈圈去了。==

    看到卡路狄亚的表情，童虎头上不经滴下几滴冷汗，之后像是想到了什么看着马尼戈特：“你们刚才说女神，女神怎么了？”

    “这个还是让我慢慢为你道来~！”【天音：马尼戈特，乃这是在说书吗？是吧，说书的准备吧吧吧吧！！】

    希腊圣域装饰华丽不失严肃的教皇厅里，带着面具的教皇看着单膝下跪的迪斯马斯克，因为带着面具所以并不知道此时的教皇心里在想些什么，低沉沙哑的声音从面具后传来：“五老峰老师是这个意思吗？”

    “是……”

    “迪斯马斯克，你心里有事？”突然话锋一转，迪斯马斯克感觉自己此时似乎正被一双眼睛死死的盯着，只是其中所散发出来的气势就让自己全身冷汗直流，对啊！就是这样的强大这样的气势才是真正的王者该有的表现，史昂老师已经老了，童虎老师也已经老了，他们已经没有能力带领我们了，我们需要的是强者的带领！

    “不！我只是在想，穆的事，您打算怎么处理？”不管怎么说，此时的穆已经是明目张胆的站在我们的对立面，留着绝对会成为祸害。

    “穆的事先放一放，如果向他动手必定会引起其他人的注意。”

    “这样真的没问题吗？”

    “如果现在做出什么的话，只会引起更大的麻烦，不要忘了，处/女座可是和穆的关系匪浅啊，螃蟹。”这次说话的不是坐在主位上的教皇，而是刚进门和迪斯马斯克一样穿着黄金圣衣的人，湖蓝色的长发带着少许的天然卷，蓝色的双眸妩媚动人，比女人还要美丽的容颜可令天地失色，左眼角下的泪痣更是增添了一股魅惑的味道。

    看到来着，迪斯马斯克不经睁大双眼：“你是……双鱼座的阿布罗狄！”

    “好久不见了，迪斯马斯克。”随便的打着招呼，之后略带嘲讽的语气看着这位和自己一样效忠现在的教皇的同伴：“你果然还是一样不太喜欢动脑子啊，要是现在对穆做了什么，我们只会是给自己增加不止一个的敌人，其中处/女座的沙加可没有那么好对付。”

    “你说谁不动脑子！”

    “说你啊，螃蟹！”

    “你……”

    “够了你们两个，每次一见面就吵，现在是敏感期，可不是随便吵架的时候。”教皇语气严肃的制止了两个越演越烈的战士，语气中隐隐带着一丝无奈：“阿布罗狄你来有什么事吗？”

    “没什么，只是来看看螃蟹的任务完成的怎么样了，啊对了，仙女岛的事解决了，那只小蝎子太不细心了，如果不是我出手，小蝎子就吃亏了呀。”阿布罗狄抬手把玩着自己的头发：“小蝎子差不多也要回来复命了吧。”

    “那小子又到处玩了吗？”一说到某只蝎子，迪斯马斯克也是一脸的无奈，想到那小子因为水瓶座的关系经常找阿布罗狄抱怨来着，有一次貌似非常激动的说什么有个高人教他怎么让瓶子离不开蝎子的方法……呃……等等……怎么感觉这话这么熟悉……ORZ……那个高人其实是卡路狄亚前辈吧……-_-|||

    “喂！螃蟹你怎么了？”似乎是发现了迪斯马斯克不在状态，阿布罗狄连忙问着。

    “呀……没什么。”只是被那些前辈打击了而已，还有那个叫艾斯的人……到底是什么来头，想到在回来的路上遇到的马尼戈特，卡路狄亚还有一个叫艾斯的人，迪斯马斯克到现在都觉得很不可思议，特别是从他们的对话中可以听出史昂老师前教皇还活着，不过活着又能怎样，人已经老了，一个老年人又能做什么？当然这些都不是现在的自己该考虑的地方，毕竟那个叫艾斯的家伙一出现吼了那么两句之后就说什么没我事了于是和两位前辈直接在自己面前消失，到现在迪斯马斯克都还不明白他们出现到底是来干啥的。==

    “你们两个退下吧，要是被米罗看到了你们两个在这里，小心起疑。”

    “是！”X2

    “螃蟹，你这次出去到底遇到什么了？不要说什么没什么，你心里有事可是明明白白写在脸上了啊。”一出教皇厅没多久，阿布罗狄就好奇的凑到迪斯马斯克身边问着，不管怎么说，螃蟹有心事很神奇啊，唯一一次见到他心里有事的时候应该就是十三年前的那次事故发生吧，不过那个时候大家心里都有事吧，对事态突然变化的恐惧，不解，无助，因为那个时候的他们，在一个晚上就失去了三个长辈，自己能做的就是什么都不说，其他的人太小什么都不懂，最好是让他们就这样什么都不懂下去，一些负担就让我和螃蟹支撑下去就够了啊，就算最后等待我们的是通往地狱的路，我也不会后悔，既然他用自己的肩扛起了一切，自己为什么不能为他分担一点了？

    “我心里是有事，但是现在不想说。”

    “不说就算了。”

    五老峰，童虎不可置信的看着面前站着的两个曾经的战友，就在刚才马尼戈特将一些真相告诉了这位老战友，于是童虎震惊了惊悚了，不知道说什么了，而见童虎久久没有反应马尼戈特开始有点急了，喂喂！不会被吓得心脏病发作了吧，据说老年人的身体都不太好啊，虽然我家那个老头子身体好得不得了，但是明显童虎怎么看身体都没有那两个整天和潘多拉吵得开心的人的身体好啊，想到这里，马尼戈特慢慢蹭到卡路狄亚身边小心翼翼的问着：“喂螃蟹，你说童虎这小子不会被吓出心脏病了吧？”

    “极有可能，这么久都没有说话，不会那个了吧？”说到这里卡路狄亚额上滴下一滴汗，不是吧，童虎你小子的承受能力也太差了吧。

    当然这两位在这里讨论的话童虎不是没有听到，于是额上立刻蹦出几个十字路口：“谁心脏病了，我的身体好得很……咳咳……咳！”因为太激动的关系，于是被自己的口水给呛了差点光荣了-_-|||

    “所以说了老年人要注意身体啊，不要这么激动，看！这不就出问题了。”卡路狄亚一边拍着童虎的背帮他顺气一边说。

    “这句话你从头到尾就没说过。”稍微好点的童虎补充道，看着现在在自己面前活蹦乱跳的战友，一时间竟不知道是什么心情，圣战还要打却意外的没有了当初的那种紧张感，冥王与女神的关系还真是意外中的意外，而且，那家伙果然还是和他在一起了么？奇怪的自己居然没有难过反而觉得松了一口气，果然人老了很多事也就自然而然的想得开了么？“这次的圣战女神怎么说。”

    “雅典娜？那家伙说看戏啊看戏。”一说到雅典娜卡路狄亚那是咬牙切齿啊，马尼戈特则是一头的黑线，而这一反应倒是让童虎无比的疑惑，女神有什么问题吗？

    “童虎你不是也知道艾斯那家伙是个什么个性嘛。”马尼戈特无比同情的看着自己的战友：“女神……雅典娜其实和艾斯个性差不多，可以说有过之而无不及啊。”想到艾斯以前在圣域做的一些事，于是童虎很配合的黑线了，女神是那个样子真是压力很大啊。==

    “嘛嘛~这些都是次要的，我们主要来了，一是要来惊悚一下你，二就是见见过去的战友同伴，三嘛，就是提前告诉你好点，不然以后知道真相了不知道你要怎么怪我们，而且我们是同一期的同伴，所以要知道也要一起知道，这才是好兄弟啊。”卡路狄亚露出灿烂的笑容，曾经的伙伴，即使平时的交集并不多，但是大家都是一起战斗的战友，有什么当然要一起知道。

    “据说纱织那丫头要去圣域？”马尼戈特突然来这么一句，似乎很感兴趣的样子。

    “啊……”

    “既然这样，童虎哟，你就当做什么都不知道看戏就好，虽然圣战要打而且会很水，但是小辈们还是需要锻炼一下，没有锻炼又怎么成长，你说是吧？”马尼戈特搓着自己的下巴，虽然说得头头是道，但是那表情怎么看都是想看戏的表情啊。r(st)q

    “啊……的确需要锻炼。”


第五十六章

   圣域的教皇厅里，带着面具的教皇看着手中的白色信封久久没有动作，因为带着面具的关系，因此不知道面具下是什么表情。

    “这是……城户纱织寄过来的？”整个教皇厅里只有三个人，除了主位上的教皇以外在场的还有巨蟹座的迪斯马斯克和双鱼座的阿布罗狄，而看到一直沉默不语的教皇，阿布罗狄不经开始猜想这信和城户纱织有关，不然教皇也不会将他还有迪斯马斯克叫到教皇厅。

    “那个小姑娘又想耍什么花招？”一听是城户纱织的信，迪斯马斯克立刻不屑的说着，只不过是一个小姑娘而已，就算真的是女神又怎么样，这样软弱的女神有没有都没有区别，只有真正强大的人才值得我去追随！

    “过几天，城户纱织会来圣域。”

    “什么？！”听到教皇的话，阿布罗狄和迪斯马斯克都是一惊，怎么突然……

    “这样也省得我们去找她！”而且终于开始了吗？是胜是败关键就是这次了吧。

    “管她来不来，这是早晚的事，不管结果如何我都会站在你这边，撒加。”说完，阿布罗狄头也不回的离开教皇厅，女神又怎么样，这十三年来女神为圣域做了什么？什么都没有做，真正在为圣域做事的是撒加是现在在教皇厅背负一切的教皇，也许撒加在十三年前的确做了不该做的事，但是十三年的时间已经够了。

    看着阿布罗狄离开的背影，迪斯马斯克无所谓的耸耸肩，然后看着主位上的人语气随意中又带着坚定：“我和那家伙的想法是一样的哦，老大！”

    什么都没有说，一言不发的看着两人的离开，不知道他们的决定是对还是错，也不知道这样的自己到底值不值得他们这样的追随，但是无论如何都在心里说一声……谢谢！

    银河擂台的中途停止，城户纱织的决定这些都不是艾斯所关心的问题，至于另外两位前辈无聊了跑到某名胜去找老战友叙旧神马的也不是他关心的问题，圣战还没开始了，圣域想怎么闹腾就怎么闹腾吧，和自己米有半毛钱的关系，而且连雅典娜本尊都不在意他一个冥王想那么多干啥是不，于是本来是打算和卡路狄亚还有迪斯马斯克一起去惊悚某紫皮茄子滴，但是在中途感觉到了一个熟悉的气息，于是艾斯只能遗憾的先跑了。

    循着熟悉的气息找过去，艾斯吃惊的看着站在一湖水边感受着大自然空气的女子，金棕色的头发长至脚踝，身上宽松的古希腊式长袍与现在的现代化气息格格不入，而身上带着的黄金装饰却又说明了女子的家世绝对不简单，而事实也的确是不简单。看着十分享受自然气息的女子，艾斯吃惊以外的反应恐怕就是疑惑了吧：“您怎么有心思来大地上玩了？母神。”

    转过身的女子外貌意外的年轻，绿色的双眼带着明显的笑意看着自己的大儿子：“出来找宙斯啊，顺便看看自己这个万年宅的儿子有没有开窍找老婆什么的。”

    “这样啊，宙斯的确在我这里，还有老妈恭喜你大儿子我终于开窍了。”虽然说话的语气非常的平淡，甚至有种根本就不在意的感觉，但是说话的内容还是让现场唯一的听众瞪大了双眼。

    “带我去看看！”只见女子也就是艾斯的母神时光的女神瑞亚激动的冲到艾斯面前拉起他的一只手，不过见瑞亚这么激动的样子，艾斯也没有多想，毕竟瑞亚最疼爱的孩子是宙斯，既然她是来找宙斯的又知道宙斯和自己一起肯定会迫不及待的去找宙斯，不过瑞亚接下来的话到着实让艾斯吃惊了一把，只听瑞亚激动的看着艾斯眼里的笑意更加的明显：“快点带我去看你老婆！”

    ……！！啊喂！不对啊，你不是因该更关心宙斯一点吗？怎么现在开始关心起我的事了啊喂！

    带着瑞亚回到现在暂时居住的地方，进门，很好没有看到两个打游戏的上代黄金圣斗士，这就说明那两个去惊悚人的还没有回来，至于史昂……非常淡定的无视了回来的某只，可以说理都没理继续淡定看自己的书，唯一有那么点激动就数宙斯了哈，见到站在艾斯身边的瑞亚后，宙斯深吸一口凉气，然后转身像贼似的弯起腰小心翼翼的往窗边移动，以便随时可以转移阵地，可惜并没有成功，因为瑞亚平淡的语气阻止了某个准备跑路的神o：“哦~！宙斯，我最疼爱的儿子，难得看到自己的母神都不来打声招呼吗？”

    “母……母神，您怎么来了？”既然已经被点名了，准备跑路的宙斯也只好悲催的留下来，母神怎么来了啊啊啊，她来干啥的，难道又是说那事的？

    “来看看你和波塞冬发展的怎么样了？”瑞亚说的挺随意，不过让听的人就觉得无比的寒，比如说现在的宙斯就是这感觉，甚至还有抓狂的趋势，都这么多年了怎么还不放弃啊啊啊！为什么母神就这么希望我和波塞冬发生点啥啥啊，都说了多少次我只喜欢软妹子啊！

    起初对于突然出现的人史昂并没在意，但是当宙斯叫出那声母神之后不在意也变得在意了啊，不管怎么说这位可是三大域主的妈耶，不过听着她和宙斯的对话，怎么觉得这么无语了？

    并不等史昂一个人纠结多久，瑞亚就快速的蹭到史昂身边坐下，然后双眼死死的盯着史昂上上下下打量了那么一番之后，瑞亚不知道遇到了什么特别激动的蹭到艾斯身边笑眯眯的说：“就这样定了！神马时候结婚？”

    “哈？！”这是被弄得有点摸不着头脑的史昂。

    “母神你难得没有反对啊。”见瑞亚这么直接艾斯也有那么点吃惊，想到神话时代因为珀尔塞福涅那么一点点谣言，瑞亚就冲到冥界来说事的样子，似乎很反对自己取冥后的样子，知道是谣言之后又啥事都没有的走了。说她反对自己取冥后吧，真没兴趣的时候她又经常跑自己面前说这说那的，说好听点就是想让自己儿子给自己找个媳妇，老了想抱孙子什么的，于是被这么纠结来纠结去都不知道这位女神到底是什么意思了？而这次这么干脆的同意，更是让艾斯觉得无语，她会不会哪天又突然冒出来死命让我离婚啊。O(s□t)o

    无视艾斯的话，瑞亚继续冲到史昂身边坐下，激动的看着已经不知道要用什么表情来面对这位女神的史昂，放缓自己的语气，就像一个真正的长辈面对小辈时一样：“叫什么名字啊，不要怕啊木有关系，我不是坏人啊，我不会对你做神马滴，而且我儿子也是好人啊，所以你完全可以放心跟着他啊。”=V=

    不等史昂说什么，艾斯一把将他扯到自己身后，看着瑞亚的眼神警惕的就像在防什么怪阿姨：“母神你那是神马语气啊！这怎么听都像在诱拐CJ小孩吧！”说到后面，艾斯的语气变得无奈起来，而被他拉到身后护着的史昂头上的黑线多得都快不够挂了，虽然知道对方是活了千万年的神，在他们眼里自己的确很小，但是不管怎么说在人类的世界里自己也活了两百多年，谁会对着自己用这样的语气说话啊，还有就像艾斯说的一样，这怎么听都像在诱拐小孩啊，为毛会想到自己当初找双子座那两小子的时候的语气？-_-|||

    “什么叫诱拐啊说得多难听，我这是在打好婆媳关系懂不？”鄙视的看着了艾斯一眼，瑞亚不满的说着：“你这样把人藏到后面，我要怎么说话啊？”

    “我告诉你行了吧，名字史昂，以前是雅典娜的白羊座黄金圣斗士兼圣域教皇，现在以后都是我冥府的冥后。”坚定的语气说出了自己的决定，直接无视身后某只控诉不满的眼神，反正都是早晚的事，所以就不用在别扭了啊。

    听着艾斯的回答，瑞亚眼神里的笑意越来越浓：“干嘛一直把自己老婆护在身后啊，我又不会吃了他。”

    “这个很难说。”

    “呃……”听到艾斯的话，瑞亚头上滴下一滴汗，拜托你不要说的这么直接好不，不过……白羊座啊：“哈迪斯，神话时代我对你说的那些你肯定全部都忘了吧。”

    “什么？”

    “没什么，不过这是你的决定的话，我会支持你，因为你难得终于开窍了啊。”看着艾斯身后的史昂不知道在想些什么，之后像是什么都没有似的看着当背景很久的宙斯：“宙斯哟，我们是不是该去解决一下你的事了啊，都拖了这么多年了？”

    “！！”母神您还是继续去关注大哥和大嫂的事吧，我您就无视吧！！TAT

    无视宙斯投来的求救目光，艾斯不知道从哪里掏出一张白手帕挥啊挥，兄弟乃慢走，电灯泡什么的赶紧闪吧！！重新将视线移到史昂身上，翠色的双眸满含笑意的看着因为瑞亚这么一闹还没回过神的史昂：“接下来就没什么阻碍了哟~！”

    “什么……”没有说完的话全部淹没在突如其来的吻中，对于艾斯来说阻碍的确是没有啊，瑞亚从一开始就没考虑过，至于白礼完全可以无视，如果真要说阻碍的话，就是你的想法，不过这已经不是什么大问题了吧。


第五十七章

    私人的小型飞机在圣域外停下，一行人从飞机上下来，仔细看的话就会发现，这群人是城户纱织和几个参加了银河擂台的青铜圣斗士，一场可以说是圣域内部纷争的戏码在这一刻拉开了帷幕。

    纱织一行并没有在原地站多久圣域里就有人出来迎接，随着纱织一行跟着那个使者走进圣域之后，几只色彩漂亮的蝴蝶带着淡淡的光芒在纱织他们之前站着的地方打转。

    “开始了！开始了！要看的快点出钱买票啊，2D三百，3D五百啊，还有普通间和豪华间，感兴趣的筒子可以享受最新的4D效果哇，虽然还在试验中。”冥界第二狱花田处，地妖星的巴比隆手上拿着个喇叭神情亢奋的吼着，宣传着，而他的身后一块大牌子上面赫然写着‘圣域十二宫黄金圣斗士大战伪女神现场直播’……“走过路过千万不要错过啊！好戏要抓紧啊，这么好的机会有第一次可没有第二次啊。”

    “巴比隆，你的票价是不是太贵了啊。”

    “太贵了就不要看，说实话马尔基诺，这次的现场直播除了我这里你还能在哪里看到？这个票价已经很低了，如果实在出不起你就等着其他人看了之后你去问具体过程吧。”无所谓的说着之后巴比隆继续对着喇叭喊着宣传。

    “这些冥斗士还真是闲，有时间弄这些无聊的怎么不去好好的工作为接下来的圣战做准备。”刚好路过的睡神修普诺斯不满的说着，显然对于巴比隆的做法不是很满意，刚想和与自己一路的死神一起离开，结果一转头连个死神的影子都没看到。

    “巴比隆，给我来两张3D效果的要豪华间。”这边睡神正在找某个突然不见的某神，那边就传来死神的声音，循着声音望过去，就看到死神塔纳托斯筒子正在非常激动的买票，看到这画面，修普诺斯当机转头捂脸，塔尼你能不能再无聊一点啊。==

    本来因为塔纳托斯的突然出现而吓了一身冷汗的巴比隆，在听到塔纳托斯的话后，立刻变得眉开眼笑，马上讨好道：“是是！塔纳托斯大人，立刻给您准备票，看在您是神o的面子上属下给您打个折只算您3D的票价，所以两章票一共是一千！”巴比隆的话音一落，塔纳托斯就非常豪爽的给钱拿票，然后朝修普诺斯走过去：“多谢惠顾！”

    “你在干什么？”面对自己兄弟的行为，修普诺斯已经不知道说什么好了。

    “什么什么？买票看现场直播啊！”面对修普诺斯明显脸色不是很好的态度，塔纳托斯并没有多想：“我可是连着你的份一起买了啊。”

    ……算了……随便你怎么高兴好了，看现场直播吗？就当是给自己放松放松好了，而且这种时候是不是可以理解成在约会看电影？貌似人类的许多情侣就喜欢这么做啊。

    艾亚哥斯因为无聊所以刚好经过第二狱的时候就看到花田这里围着好多的人，处于好奇走过去看看，就看到巴比隆正无比开心的收钱，再看看他身后写着的几个大牌子，这位冥界的大嘴巴王激动了，之后更是激动的冲到了第八狱附近，上代黄金聚集的地方。

    “有戏啊有戏！！“激动的冲到第八狱外的艾亚哥斯一看到悠闲喝茶的两老就开始扯开嗓子喊，被艾亚哥斯这么突然的举动一闹，还在各干各的黄金们都停下了自己手上的动作。

    “艾亚哥斯，什么事让你这么激动？”放下茶杯，赛奇看着激动的不得了的冥界三巨头之一，天雄星迦楼罗的艾亚哥斯问着。

    虽然过去他们是敌人，而冥斗士对圣斗士的态度并不怎么样，但是现在不一样了啊，首先以后冥府的冥后过去就是圣斗士，第二，这么些年上代的黄金们在冥府和这些个冥斗士早就混熟了，好感神马的多少还是有滴，最后就是三巨头怎么说也是赛奇和白礼带出来的，因此这三位就算恢复了过去的种种记忆，但是对待两老多少还是有那么点尊重，俗话说的好啊，一日为师终生为父，于是被赛奇这么一问，艾亚哥斯立刻激动的说着，其实就算他不问，艾亚哥斯这次跑来的目的也是为了宣传这个滴：“纱织那个伪雅典娜带着几个青铜圣斗士去圣域挑场子啦！”

    “你说什么！？”艾亚哥斯的话音一落，之前还很淡定的赛奇立刻变得震惊，这是怎么回事？！

    “就是那个伪雅典娜城户纱织带着几个青铜圣斗士去圣域，打算正名从伪教皇手上拿到圣域的权柄。”话音一落在场的上代黄金们都是沉默，没有人主动说什么，即使现在的圣域再怎么闹腾，现在似乎也和他们木有半点关系，而且啊，他们所信仰的女神如今也在这个阴暗的冥界潇洒着了，圣域的事暂时还轮不到他们插手。不过艾亚哥斯跑过来可不是来说这个的，于是见没人说话，艾亚哥斯继续说着自己的：“巴比隆在第二狱的花田开了个现场直播啊，票价很贵不过这种直播不是随时都会看到的，名字似乎是叫呃……‘圣域十二宫黄金圣斗士大战伪女神‘！我只是来说一声，感兴趣的可以去看直播啊~！”说完艾亚哥斯转身就跑，自己还要去赶着买票看现场啊！这种好戏可不能错过了。=V=

    见艾亚哥斯走后，在场的黄金们面面相窥之后全部光速离开，开玩笑这种好戏肿么可以错过，顺便看看史昂将这群小子们训练的怎么样了啊，实力神马的就让前辈们好好看看吧~！

    看着手上的钱多得为了数钱手都抽筋了，巴比隆心里那个高兴啊，现在只是收收门票价，这一战结束之后还可以记录下来成为收藏一份一份的高价卖出去，哦哈哈哈，这次赚大发了~！就在巴比隆为以后自己的财路幻想的时候突然眼前一黑，抬头就看到一群人站在自己面前，而这群人不是别人，正是之前艾亚哥斯跑去通知的上代的黄金们：“赛奇大人是有什么事吗？”

    “现在来你这里有什么事，不是很明显嘛~！”不等赛奇说什么，阿斯普洛斯就抢先说着。

    “哦！这样啊，请问你们要3D效果的还是2D效果的？4D也不错哟~！”知道生意上门了，巴比隆再一次绽放出灿烂过头的笑脸。==

    “3D！”因为生活的年代不同，而且又一直在冥界的关系，因此对某些东西还不是很了解，于是这次回答的是看书看得比较多，对外部了解比较多的笛捷尔：“如果可以的话，能在庐山五老峰处也进行直播吗？”知道某只蝎子跑到什么地方去了，因此笛捷尔平静的问着巴比隆。

    “可是可以，只是这个费用……”

    “费用不是问题。”

    “OK！既然这是顾客您的要求，我是绝对会尽量满足滴，这是您们的票请拿好进场，直播很快就要开始了。”这次赚爽了~！=V=

    直播的正式开始，同时也是战斗的正式开始，纱织与几个青铜在圣域使者的带领下向着十二宫的方向走去，而在白羊宫脚下带路的使者却突然发起进攻，于是纱织被黄金箭所伤倒在地上，而从使者的口中得知，想要救纱织就必须在十二个小时内到达教皇厅，只有教皇才能拔出刺入纱织胸口上的黄金箭。

    时间不多十二宫每一宫都有一个黄金圣斗士把守，难度不是一般的大，但是为了救纱织小姐救他们心目中的女神，几个青铜圣斗士还是决定闯十二宫，不管前路有多么的艰辛他们都要闯过去！

    第一宫白羊宫，明显的白羊座的黄金圣斗士穆放水了，即使知道自己的老师还活着，但是不知道的仍然太多，而且就算老师还活着，但是十三年前撒加做了什么是没有办法就这样算了的，因此心里多少有些在意还有已经认定城户纱织就是女神雅典娜的穆并没有为难几个闯宫的青铜圣斗士，反而为他们修理了圣衣提点了一下关于小宇宙第七感的事就放他们通过了白羊宫。

    “啊喂！这是放水啊，不带这样放水的啊啊啊啊！！”庐山五老峰处，因为笛捷尔的关系而能够看到直播的三人组中，因为穆的行为跑到童虎这里蹭吃蹭喝的卡路狄亚激动了掀桌了！“这小子在搞啥？这还是不是守宫的战士了啊啊啊！！”

    “穆不知道城户纱织只是女神的一楼神识，而且十三年前的事，穆一直都很在意。”面对卡路狄亚的暴走，童虎很平静的给出解释，有些事并不是他们能够掌握的：“那个孩子只是想要了解十三年前的真相而已，想到知道那个孩子当初为什么要那么做。”

    “蝎子你就不要这么激动了，反正放水也放了，你这么激动也没用，还是安安心心的看直播吧，就是不知道史昂看到后会是什么反应啊。”马尼戈特一手掏着耳朵，语气随意的说着。

    “你认为他现在有时间看这个吗？”

    “呃……也是啊，哈哈哈！”想到某个和某绵羊在一起的神o，很明显艾斯不会让史昂看这些，而且巴比隆也不会在没接到命令的时候随意放出自己的冥蝶。

    冥界蹲在一边数钱的巴比隆像是突然想到了什么，立刻查看起了自己的某几只冥蝶，嗯嗯！事情都很成功的办好了，只希望陛下不要发现就好，不过这些都是瑞亚大神让我做的，就算被发现了瑞亚大神应该会照着我吧？最好不要把我忘了，不然我就杯具了啊。

    另一边被瑞亚强行带到波塞冬面前的宙斯此时全身滴冷汗，不是因为见到波塞冬而心虚神马的，而是看到瑞亚现在的面部表情给吓的，话说母神您到底在笑什么啊？为什么我觉得你笑得这么参人涅？-_-|||


第五十八章

    十二宫的战斗很激烈，至少对于闯宫的几个青铜圣斗士而言很激烈，甚至可以说要闯过一个宫殿非常的不容易，而当天马座的星矢顺利折断金牛座圣衣头盔上的牛角时，几个年轻的青铜圣斗士都是心有余悸，这还是放水的情况就已经这样了，后面的宫殿要怎么通过？虽然做为观众的另外三个青铜圣斗士在看了星矢的战斗时候多少都有些不太放心，但是显然打赢金牛座的星矢可没有这么多的想法，反而是自信的不得了。

    “好！我们接着往下一宫出发！！”打赢金牛座的星矢非常自信的发言。

    “又是一个放水的……”冥界看着圣域战势的上代黄金和一群冥斗士们都是感慨不已啊，同时大部分人都纷纷将视线移到阿鲁迪巴也就是上代的黄金圣斗士哈斯加特身上，愣是让这位金牛座的前辈全身都不自在。

    “哈斯加特，这位后辈的性格和你还真像啊。”也许是看出了哈斯加特有点不自在的反应，希绪弗斯连忙安慰似地说着。

    “谢了……希绪弗斯……”只是似乎起了反效果，反而让哈斯加特更加的不自在。-_-|||

    “圣域现在是怎么搞的，史昂是怎么教育小辈的！”面对这些个闹剧，赛奇不淡定了愤怒了，做为前前教皇他表示非常的不满。

    “史昂很早就到冥界报到和他家那口子一起混了，圣域的事他能管些啥？”阿斯普洛斯似乎是故意和赛奇唱反调般，脸上的笑容也是要多邪恶就有多邪恶，哼哼！老头子谁叫你当初不选我当教皇的，要是我当教皇不就没这么多事了。【天音：于是奶糖姐姐，乃到底是有多在意当初的那件事啊？o(s□t)o】

    阿斯普洛斯不说还好，这一说某个已经没有想其他事的老头子暴走了：“魂淡！什么史昂他家那口子啊，他们两个还没一起啦！我还没同意啦！”见白礼掀桌，在场的不管是冥斗士还是圣斗士都是满头的黑线，您老在这里吼也没什么用啊？本来按照希绪弗斯的性格，应该是要上去劝说几句滴，但是事实都那样了还能说些啥？-_-|||

    “我说白礼长老您还是省省吧，就算你再怎么不愿意也不能改变什么了啊。”同样和他们一起坐着看直播的冥府三巨头之一，天贵星狮鸢的米诺斯语气散漫的说着，这个老头子还真是固执啊。r(st)q

    “就是，而且这次哈迪斯陛下和我们的冥后陛下又出去了，他们在外面做了什么我们又不知道，说不定就像潘多拉大人说的那样已经啥啥了也说不定哟~！”米诺斯的话音刚落，天雄星迦楼罗的艾亚哥斯就马上接口道，生怕白礼不继续暴走似的越说越夸张。= =

    “不是说不定，其实就像潘多拉大人说的那样，早就生米煮成熟饭了吧。”

    “赞成！也许孩子神马的都已经怀上了啊，哇哈哈哈！”

    “孩子啊~！”

    “看来冥府要添新丁了啊~！”

    听着米诺斯和艾亚哥斯你一句我一句的唱着双簧，白礼头上的青筋越来越多，白礼你要淡定，要相信自己的徒弟，史昂根本就不是那样的人……但是就算相信自己徒弟也不放心哈迪斯啊……ORZ……论力量史昂绝对不是哈迪斯的对手，要是哈迪斯忍不住了来个强【哔――！】神马的……嗷――！徒弟！老师我对不起你啊啊啊！TAT，越想越纠结的白礼都有灵魂出窍的趋势了，让一旁看着他脸色变化的赛奇一个劲的扶额，所以兄长你到底想到神马地方去了？很明显这两个小鬼就是故意这么说来刺激你的啊，都这么多年了你怎么还是这么容易被骗啊。= =

    “哦~！看来双子座的小鬼还是有两把刷子的嘛~！”看着直播，几个青铜小鬼拿眼前的两座双子宫毫无办法时，阿斯普洛斯心里高兴了，之前的白羊宫史昂的徒弟严重消极怠工，金牛宫哈斯加特的后辈又严重放水，果然还是双子宫的小鬼有前途啊，知道不让那几个青铜小鬼好过啊，哇哈哈哈！不愧是我的后辈。=V=

    见自家兄弟心情很好的样子，另一边的德弗特洛斯也就放心了许多，毕竟自从阿斯在阿释那里吃瘪之后两兄弟就很少见面了啊，主要是德弗不敢去主动找这位兄长，果然哥哥的淫威还在那里，心里始终有点小怕怕。的确就像阿斯说的那样，双子座的小鬼很给力，但是阿斯你是不是忘了双子座的小鬼都干了什么吧？按照以往的经验来说，这次这位也绝对不会这么简单就结束了，而且冥王哈迪斯不会这么轻易就算了的，自己能做的也就是为这位后辈默哀那么一下下，这么想着，德弗特洛斯再一次将视线移到阿斯普洛斯身上，只见这位还在无限得意中。-_-|||

    虽然阿斯普洛斯面对双子座后辈的表现很满意很得意也很得瑟，但是这样的情绪并没有维持太久，很快阿斯普洛斯就因为几个青铜小鬼的表现而暴走了：“双子座的那个臭小子在干什么？只是几个青铜而已，他居然可以让他们顺利通关，他在搞毛啊啊啊啊！！！”

    “冷静点阿斯，只是跑了两个而已，白鸟座的不是被他扔到异次元了吗，而且那个仙女座的也好不到哪里去啊，你看都要咽气了……”见阿斯普洛斯暴走，希绪弗斯连忙冲上去劝说着。

    于是这到底是怎么回事了？其实就是几个青铜圣斗士闯宫的事，星矢几人来到双子宫以后也没有多想就大步流星的跑进了双子宫，但是令人意外的是，不管他们跑几次都会从入口跑出来，一直在原地打转，而就在他们不知道应该怎么做时，面前原本只有一座的宫殿变成了两座，而为了不浪费时间，四个闯宫的战士决定分成两组，星矢和紫龙一组，冰河和瞬一组，而紫龙也许是因为失明的关系，其他感官都比较明锐所以和星矢很轻易的就离开了双子宫，而冰河和瞬那一组就没有那么容易了，冰河被送往了异次元，而瞬则是和双子宫的黄金圣斗士展开了激烈的战斗，甚至让瞬将攻击打向了远在教皇厅的本体，因此看到这里的阿斯普洛斯激动了暴走了同时不满了，心里更是想着有机会见到这个后辈的时候一定要好好的操练操练！【天音：于是我能说啥？撒加筒子乃一路走好~~（挥手绢）】

    “咽气？什么叫咽气？你没看都被那个仙女座的打到本体了啊啊啊啊。”显然被希绪弗斯这么一劝说，阿斯普洛斯的火气更加的重了。= =

    “你就省省吧，双子座的阿斯普洛斯哟，别说你的那个后辈了，就算是你们一起联手要打倒那个仙女座的都不容易啊。”米诺斯显然心情很好的说着，果然看圣斗士窝里反就是一种享受啊。

    “什么意思？”听到米诺斯这么说，阿斯普洛斯不爽的看着这位天贵星筒子，同样的其他的黄金们听到后都是一脸疑惑的表情，只是一个青铜而已，会有这么厉害？

    “难道这个仙女座还有什么秘密？！”希绪弗斯沉思者，似乎是想到了什么，希绪弗斯一脸吃惊的看着米诺斯。

    见希绪弗斯一脸想到了什么的吃惊样子，米诺斯嘴角勾起的幅度又增大了一分，刚想说什么另一边的白礼又不消停了：“啊！这臭小子不是哈迪斯的儿子吗？”哈迪斯和史昂的儿子……等等，按照刚才米诺斯和艾亚哥斯的话来说，很明显哈迪斯和史昂还没有发生啥，如果是儿子的话冥府的这些家伙不可能是这种没啥事的表情，难道说……我被潘多拉那个死女人给骗了！！一想到这里，白礼的脸瞬间黑了，周生更是散布着阴森森的黑气。一看白礼的表情就知道他在想些什么的赛奇再一次扶额，兄长你终于想通了么？这还真是不容易，但是麻烦你不要随意放低气压可以不？= =

    面对白礼的表情变化，在场的人都是‘原来你才知道啊’的表情看着他，不过由于这位筒子还陷入自己的思绪中，因此也就没有怎么理会，而米诺斯也直接无视了白礼突然插话的举动继续着自己的话：“仙女座，是不是和上次圣战那个叫亚伦的少年有点像？说像也不是，应该是有着共同之处。”

    “冥王的人间肉身吗？”说到这里希绪弗斯的表情变得严肃，即使知道这次的圣战非常的水，但是多年下来的习惯不是一时半会改的掉滴。

    “射手座果然很聪明。”

    “这次的圣战，哈迪斯还是决定用肉身？”

    “很显然啊，哈迪斯陛下那么忙，一天到晚就想着怎么拿下冥后，哪有那么多的时间去管圣战哟，这种事当然是交给自己的一点神识和马甲君去啦。”艾亚哥斯无所谓的说着，愣是让听的人满头黑线啊，乃们陛下还真是忙啊。-_-|||



第五十九章

    双子宫通过的时候虽然并不是很容易，但是几个青铜圣斗士还是顺利通过，只是其中冰河不知去向，瞬重伤，至于星矢和紫龙两位则是非常顺利的来到了巨蟹宫，天龙座与巨蟹座之间在庐山的矛盾在这里会一次性解决。

    “小螃蟹果然有老螃蟹的风范，看这痞子样，明显的不是好人啊。”庐山上，看着直播的卡路狄亚一边喝着春丽小姑娘为几个长辈泡着的茶，一边点评着马尼戈特的后辈。

    “喂！蝎子，你口中的老螃蟹是指谁啊？”不爽的看着卡路狄亚，明明这两个人平时最喜欢聚在一起，可偏偏就是喜欢互相抬杠，不说得打起来貌似就不会舒服似的。

    “谁问了就指谁。”无视马尼戈特阴沉下来的脸，卡路狄亚语气非常随意的说着，大有不把马尼螃蟹逗炸毛了绝不罢手的趋势。【天音：你真是有够无聊的。= =】

    “蝎子你是不是很无聊啊？”

    “似乎是有那么一点。”不知道从哪里弄出来个苹果，卡路狄亚毫不客气的啃上去，斜眼看着并没有什么太大反应的马尼戈特，虽然卡路狄亚表面上很淡定，但是内心已经在疑惑了，这螃蟹是怎么了？平时随便刺激刺激就会和自己吵起来或者打起来，今天怎么没有反应啦？啊喂！你没反应我很无聊啊。【天音：所以，卡蝎子你到底是有多无聊。-_-|||】

    对于卡路狄亚说的话说没有反应那是不可能的，不过马尼戈特只是刚好看到直播里迪斯马斯克教训青铜圣斗士的画面，看着自己的这个后辈表现还不错，因此心情好，心情好了于是就懒得去理那只蝎子了。

    “哟！螃蟹，你后辈表现的还不错啊。”看着迪斯马斯克一记积尸气冥界波将紫龙送到黄泉比良坂，卡路狄亚怪声怪气的说着。

    “那是，也不看看是谁的后辈。”明显，马尼戈特得意了。

    “不过这小子怎么就只会用一招啊？”故作惊讶的说着：“我记得你们巨蟹座不是还有好几招的吗？史昂那小子似乎也会巨蟹座的绝招啊。”

    ……“一招怎么了？对付青铜小鬼一招够了。”没好气的看着卡路狄亚，马尼戈特打死都不会说自己的这个后辈貌似只会这么一招。= =

    “也是啊，只不过是一个青铜小鬼而已。”

    对于两个老战友的口水战，一直没有说话的童虎也没有发表任何的言论，此时的他心里多的只有对自己弟子的关心，同时还有对十二宫的那些后辈们的关心，这次的战斗只是一场试炼，不管城户纱织是不是女神，十三年前撒加也做了不该做的事，该有的惩罚是少不了了，即使很多事情出人意料同样有着太多的无奈。

    就在马尼戈特和卡路狄亚斗嘴的时候，巨蟹宫的战斗已经进入了尾声，面对巨蟹宫出人意料的结果在场的几人都是一惊，还在斗嘴的两人也停止了自己的行为。

    “喂！这是在开玩笑吧？”马尼戈特不可置信的看着冥蝶映出的画面，这怎么可能？对方只是一个青铜圣斗士而已，做为黄金圣斗士的迪斯马斯克怎么可能会被打败，这是放水吧？放水也不是你这样连自己命都放没了的啊喂！

    “圣衣……会自己离体吗？”卡路狄亚疑惑的问着童虎，这种事从来没有听说过啊。

    “这怎么可能，一旦确认了拥有者除非是女神强制性剥离，不然是……”说到这里不管是童虎，卡路狄亚还是马尼戈特都是一惊。

    “这结果还真是意外。”冥界，同样看着事态发展的上代黄金们在巨蟹宫的战斗结束之后各自都有不同的看法，阿斯普洛斯无所谓的起身再一次随意的扫视了一眼画面准备离开：“希绪弗斯，结束了就赶紧来第一狱吧，我在审判厅等着，不知道会来几个啊，我已经迫不及待要和这些后辈们见面了啊。”说完，头也不回的离开。听着阿斯普洛斯的话希绪弗斯也只是无奈的笑笑，只希望这位到时候不要玩过火。

    “哈斯加特，这算不算女神偏心？”小狮子雷古鲁斯好奇的问着上代金牛座的哈斯加特，一向直来直往的他可不会绕什么弯子，想着什么就说什么，而且这次的事在场的人都看得很清楚。

    “不能说是女神，而是那个叫城户纱织的女人。”不等哈斯加特说些什么，米诺斯就快速的插话：“雅典娜看到后不知道是什么表情啊~！”

    “你说我会是什么表情啊？”米诺斯的话音刚落，身后就传来一阵女声，转头刚好看到莉莉娅无比狰狞的面部表情，着实把毫无防备的米诺斯吓一大跳。

    “雅……雅典娜你不要突然出现在别人身后好不好，很吓人耶！”

    “那还真是不好意思啊，哈哈哈！”虽然是在和米诺斯说话，但是莉莉娅的眼睛一刻也没有离开过屏幕，本来是因为巴比隆在买票好奇才过来看看的，结果是什么？结果一来就让自己看到这么火大的画面，只不过是一抹神识而已，还真以为自己是女神了啊，还有那些个黄金又是什么意思？你们是黄金圣斗士耶，圣域最强的战力耶！居然输给了青铜圣斗士！搞毛啊啊啊啊！“大伯了？大伯哪去了？”

    “雅典娜找哈迪斯陛下有什么事吗？”

    “当然有事啦，不然找她干啥！？”

    这里不管是冥界还是庐山，一群看直播的人心里多多少少都有些想法，而另一边完全没有管这些事的艾斯又在干啥了？

    迷迷糊糊的睁开眼睛，感觉自己似乎睡了很久，而且从窗外照进来的阳光可以肯定，现在的时间已经不早了，慢慢的坐起来感觉头还有点晕，话说自己一没喝酒二没干啥的头肿么就这么晕哇？

    使劲的摇着自己的头好让自己清醒一点，脑中突然闪过几只蝴蝶的影子，突然有种很奇怪的感觉，可是是什么一时半会儿又说不清楚，眼睛的余光不小心瞟到了什么，快速的转头，傻了？

    呀……其实史昂睡着的样子很好看啊……哈哈哈……但是为毛我们两个是睡在一起的哇？最最重要的一点是为毛我们两个身上连一块布都木有？！0.0

    面对现在的情况，艾斯可以说是又惊讶又惊悚，这到底是怎么回事？仔细回想一下脑中的一些让人脸红的片段，事情是怎么发展成现在这样的？貌似似乎自己也没做啥啊，还是和以往一样没做什么小动作啊，怎么就变成这样了哇？想着想着突然脑中灵光一闪，蝴蝶！我就说那几只蝴蝶怎么那么眼熟，那不是冥蝶吗？问题是冥蝶为什么会出现在自己这里？还有我可不认为地妖星的巴比隆有那么大的胆子敢私自将冥蝶弄到自己这里，还是怀着目的性的。

    知道地妖星的巴比隆不会拿自己的命开玩笑，因此艾斯又犯难了，冥蝶是确确实实出现了滴，而且绝对带着什么飞到这里，但是会是谁给巴比隆那么大的胆子这么做啊？想来想去像是想到了什么，艾斯头上被无数的黑线占据，母神……I服了YOU！

    好吧，虽然事情大概是想明白了，但是现在似乎不是干坐在这里想东想西的时候哈，这么想着，见某只绵羊还没有醒，于是艾斯尽量让自己的动作不要太大，小心翼翼的打算从床上离开穿上衣服闪人，不过似乎命运女神并不想艾斯就这么轻易的离开，才刚刚动了那么一下就感觉身边传来动静，转头就看到某绵羊正缓缓的睁开眼睛，顿时冷汗哗啦哗啦的流，啊喂！为毛我有种做错事被抓到的感觉啊啊啊啊！

    “雅典娜的圣域似乎不太安静啊。”放下手上端着的茶杯，蓝色长发的俊美男子语气随意的说着，而在他说完这些话后，站在他身后海蓝色长发的男子全身一颤，很快又恢复了常态。

    “呀~！波塞冬，这个时候你居然关心起小雅的圣域了么？”高贵的女神看着坐在自己面前的神o，故作不满的说着：“你对我送给你的礼物就一点都不满意？连一点意见都不提一下？”

    “怎么会了，母神，只是你确定这药有用？”果然还是不太放心，因此还是再确认一下比较保险。

    虽然对自己儿子的态度不太满意，不过女神也并没有在意，而是继续为自己带来的东西做着保证“放心吧，你大哥已经试验过了，而且我对阿芙洛狄忒出品的东西很放心。”不知道心思飘到神马地方去了的女神，笑容无比的诡异，愣是让坐在他对面的神o心有余悸，母神你现在这个样子很恐怖啊喂！而且啊，就是因为是阿芙洛狄忒出品的东西才不放心啊，那位女神长期研制出来的东西都会有意想不到的附加作用，谁知道这次又会出现什么意外的结果啊！还有你说哈迪斯已经试验过了，哦――！可怜的大哥，我为你默哀那么一下下。


第六十章

    刚刚睁开的眼睛还没有聚焦，因此并没有注意到某个神o此时十分紧张的样子，总觉得大脑乱乱的什么都不想思考，刚动一下□传来的痛楚立刻让某位还处于迷糊状态的绵羊筒子清醒过来，转头就看到艾斯此时表情怪异的脸，不知道自己现在是什么心情，愤怒？也许吧，但是却又完全生气不起来，因为知道对方心里的想法，等了这么多年同时也忍了这么久，只是对他突然的动作不解而已，为什么会这么突然……

    “哟~！你醒了啊……”虽然史昂可能也许有那么一点不在意，但是艾斯可不这么想，见他没有说话总有种暴风雨前的宁静的错觉，因此小心翼翼的开口，试试自己一出口这位会不会就爆发。= =

    “……”没有说话，只是随意的看了一眼，之后就淡定的开始找衣服，完全无视了某位的各种纠结的反应。

    “怎么不说话啊，是不是哪里不舒服啊？”见史昂没有开口，艾斯再接再厉。

    “……”还是不说话，因为某神的关系，现在腰部以下都痛得要死的某绵羊看着胡乱扔到地上离床的位置有一定距离的衣服，正在纠结怎么过去拿，因此完全没有将艾斯的话听进去。-_-|||

    面对完全木有反应的史昂，艾斯懵了？现在又是啥状况？赌气玩冷战？想到这里一股莫名的火气串上来，不过很快就压了下来，有时候自己是不是太放纵他了？似乎一直都很放纵啊，想想自己的两个兄弟，不管是波塞冬还是宙斯哪一个不是看上了就马上动手的，也许就像他们说的一样，自己真的是兄弟几个中的异类，不过也不是这样说的吧，只是自己没有遇到而已，重新将视线移到某个还在纠结的绵羊身上，不主动点不行涅，会没什么进展的，这么想着，艾斯直接伸手将史昂拉过来按在身下。

    “你干什么？！”突然变换的位子让史昂一惊，随即对上的是一双平静的翠色眼眸。

    “嗯~！终于肯开口了吗？”

    “放开！”

    “不要！”平静如湖泊般的翠色眼眸渐渐附上一种异样的光芒，看着因为自己的举动而有点惊慌的人，嘴角勾起一个满意的幅度，低着头凑在对方的耳旁轻声的说着：“我的忍耐度是有限的，所以不要考验我的耐心。”低沉的嗓音毫无起伏的语气让史昂的身体不受控制的抖了下，温热的气息喷洒在耳朵上立刻染上一层红晕，为什么会突然？不过不等他去继续思考，艾斯说话的语调瞬间转了好几个弯：“呀~！现在时间还早，我们就继续吧。”=V=

    “唉？！”还没反应过来，嘴巴就被另一张嘴堵住，快速被抽走的空气让开始缺氧的某绵羊根本就没有多余的精力去思考其他。

    十二宫的战斗依然在进行，对于之后的发展，不管是五老峰的三个人还是冥界的那些上代的黄金们都没怎么看进去，不管结果如何都没有必要看下去，他们接下来要做的就是在冥界等着这些小辈们的出现，至于怎么教育之后再说。

    “童虎，我们就不多打扰了。”看着屏幕里映出的几个青铜小鬼对付假教皇的战斗，卡路狄亚起身拍拍自己身上的灰尘，看样子是差不多该回去了啊。

    “有时间再来找你拼酒啊。”马尼戈特同样站起身大大咧咧的说着，接下来回冥界，劳资要好好教育一下小螃蟹！

    知道两个战友心里都在想些什么，童虎也没有多说什么，而对于那些在这次十二宫一战牺牲的孩子们，童虎最多也就是在心里默哀那么一下下。-_-|||

    昏暗的天空毫无生气的空气，浑浊的河水，一切都说明了这里是哪里：“这里……就是冥界吧？”石青色长发的男子看着无边的河水，平静的脸上看不出任何的情绪，不知道他在想什么。

    “冥界，只是比大地暗了那么一点而已，也没什么可怕的。”湖蓝色长发的男子毫不在意的说着，死了就是这个感觉吗？其实也并不是什么可怕的事啊。

    “你们……”欲言又止，见到熟悉的人都在河边，想要说些什么，却不知道怎么开口，是自己对不起他们，海蓝色长发的男子看着这些因为自己的关系而失去生命的战友们，心里是说不出的难过，这种滋味一点都不好过。

    知道他在想些什么，不过没有人真正的怪过他，也许他以为自己已经成功的欺骗了所有人，但是事实是，年幼的孩子们都知道，他们缺的只是曾经照顾自己很好很温柔的大哥哥的一个答案，一个为什么要那么做的答案。

    “撒加，没有人会怪你，而且我从来没有后悔选择追随你。”湖蓝色长发的美丽男子，双鱼

    座的阿布罗狄眼神坚定的看着一脸忧郁样的撒加，双子座的黄金圣斗士撒加，同时也是这十三年间在圣域做为教皇的存在。

    “对不起……”知道短短的对不起毫无说服力，自己也从来没有奢望过会得到原谅，即使不怪我也好，恨我怨我也好，即使这短短的一句话毫无力度还是要说，就当是让自己稍微好过一点的借口也罢。

    “你要说对不起的人不是我们，去对着艾俄罗斯对着史昂老师说吧。”而我也要向艾俄罗斯说对不起……即使不被原谅……，山羊座的修罗并没有看向撒加，但是说出来的话却让撒加不自觉的将眉头皱的更紧，是呀，自己最对不起的就是史昂老师和艾俄罗斯了啊。

    “看来船夫已经到了，我们准备过河吧。”石青色长发的男子语气平淡的说着，突然像是想到了什么看着几个战友：“你们身上有没有准备钱？”

    “哈？卡妙，为什么突然问这个？”人都死了要钱做什么？阿布罗狄疑惑的问着。

    听到阿布罗狄的话，被叫做卡妙的男子不经皱了下眉头：“冥界的摆渡者，天间星的卡隆是个极度贪财的家伙，要坐他的船就必须给钱，不然永远都只能在阿格龙河的岸边徘徊。”

    “你是在开玩笑吧？”听到卡妙的话，阿布罗狄小心的问着，自己身上一分钱都没带啊，肿么办，那个神马卡啥的收不收花？玫瑰花我倒是有不少。= =

    “不用给钱，我免费让你们过河，今天卡隆不在所以是我当班。”就在几个黄金圣斗士因为钱的问题纠结时，其实也就阿布罗狄一个人在纠结，一个声音突然闯进了他们的世界，转头就看到一个海蓝色长发，皮肤比大部分人都要黑一点的人划着小船慢慢悠悠的靠岸：“你们很幸运可以免费过河。”

    “你是……不是卡隆？”面对明显和书里描述不一样的摆渡人，卡妙有点疑惑，毕竟自己对冥界的理解都是通过书本，现在突然出现一个书里没有描述的人，一时还真不知道怎么应对，毕竟冥界不比人界。

    “不是说的很清楚了嘛，卡隆不在我当班，所以幸运的你们可以免费搭船过河。”

    听着这位不知名人士的话，在场的几个黄金圣斗士都是一阵警惕，圣域和冥界的关系不好，这是众所周知的事，所以现在这样会不会是冥界的阴谋，不过不等他们多想，又一让迪斯马斯克感到熟悉的声音响起：“哟~！德弗特洛斯，你是来接我们的吗？”

    “我可没有这么好心。”被叫做德弗特洛斯的男子随意的说着，而听到这名字的撒加则是愣愣的站在原地不可置信的看着拿着浆站在船头的人，德弗特洛斯……那是上一次圣战双子座的名字，是自己的前辈啊，而且同样和自己一样有一个双胞胎的兄弟，可是……为什么他会……

    “哦呀~！这不是小螃蟹吗？怎么想到来我这里喝茶了？”

    “说了多少次了不要叫我小螃蟹！！”被马尼戈特这么随意的一叫，迪斯马斯克立刻就炸毛，说了很多次了劳资是巨蟹座的不是螃蟹座的！！【天音：话说，马尼戈特这么叫迪斯马斯克，是不是承认了自己也是螃蟹座的？-_-|||】

    “哟~！螃蟹你和你后辈相处的还不错啊。”卡路狄亚啃着手上的苹果语气怪异的说着。

    “是呀，可惜了你的后辈没有来，不然就有趣了啊。”

    “我倒是希望他最好不要来。”【咔嚓咔嚓】

    “不过瓶子在这里，会不会来不好说啊，蝎子。”

    “迪斯，你认识他们？”看着两个斗嘴斗得不亦乐乎的两人，阿布罗狄好奇的凑到迪斯马斯克身边问着。

    “他们……一个是上代的巨蟹座黄金圣斗士马尼戈特前辈，一个是天蝎座的卡路狄亚前辈，我不知道他们为什么会出现在这里，但是我确实认识……毕竟见过好几次面。”想到几次不能算美好的见面，迪斯马斯克额头就被一大群黑线占据。

    “德弗，这小鬼是你的后辈啊，成功刺杀了我师弟成为圣域教皇的双子座的小鬼。”看着撒加，马尼戈特的笑容并不能算是友善，而看到马尼戈特这样表情的阿布罗狄和迪斯马斯克快速闪到撒加面前挡着，警惕的看着眼前的前辈。

    “哎呀，不要这么冲动嘛，而且就算我们要做什么也不是现在啊，先过河到了审判厅在说吧，小鬼们。”看着明显火药味十足的现场，做为船夫的德弗特洛斯率先开口制止了一场无意义的争斗，如果自己不开口的话难到等着卡路狄亚去劝架，这样只会越劝越夸张。


第六十一章

   昏暗的环境阴沉的空气，在某个不知名的阴暗角落里，一个樱色短发的男子正蹲在地上，手上拿着大把的钞票数的不亦乐乎，双眼更是闪着精光，嘴巴笑得都要合不拢了。

    “地妖星的巴比隆，原来汝在这里啊。”正当数钱的男子也就是巴比隆完全沉醉在自己的金钱里时，一好听的女声从他身后响起打断了他的思路，转头就看到一个金棕色长发的美丽女子正好笑的看着自己：“看来汝这次的收益不错啊。”

    “属下地妖星巴比隆参见瑞亚大神！”看清来着是谁后，巴比隆立刻放好自己的钱财换上一副严肃的表情向女子行礼。

    “行了，巴比隆，这些多余的礼节就省了吧，吾交给汝的事办得怎么样了？”

    “回瑞亚女神的话，事情是绝对办妥了，只是哈迪斯陛下真的不会找属下麻烦吧？”要是找我麻烦大神乃一定要照着我啊，属下还没赚够钱还不想这么快就光荣了啊！TAT

    “哈迪斯？他会怎么样，高兴还来不及了，放心真有什么事吾会照顾汝，这是汝的酬金。”将一箱子扔给巴比隆，瑞亚非常满意的走了，哦吼吼吼~！看样子事情果然进行的很顺利~！而巴比隆在打开瑞亚给的箱子，发现里面全是一颗一颗拇指大的钻石之后，整个心思全飞到钱财上面去了，谁还去管其他什么的啊。r(st)q

    坐着德弗特洛斯划得船很快就到了岸边，撒加几人一路上并没有说什么，期间只是卡路狄亚和马尼戈特斗斗嘴，德弗特洛斯劝劝啥的，到了岸边几个前辈很自觉的领着后辈们向第一狱审判厅走去。

    打开审判厅的大门就看到十几个人已经等在了这里，而坐在法官位子上的人不用说撒加也猜得出来是谁，和德弗特洛斯一样的外貌，除了同为双子座的阿斯普洛斯还能有谁，只是令他不解的是，这里是冥界，为什么作为圣斗士的他们行动会如此的自由随意？并不等他多想，撒加的视线就被另一个人给吸引，因为是自己唯二最对不起的人之一，所以记得……艾俄罗斯……我到底要怎么和你道歉……

    “笛捷尔那几只冥蝶是你弄的吧，谢了啊~！”一进审判厅，卡路狄亚就心情很好的蹦到笛捷尔的身边，笑嘻嘻的说着。

    “没什么。”平淡的语调说着，不过只是这样已经足够卡路狄亚高兴好一段时间了，从笛捷尔会想到自己这一点就说明他的心里还是有我的啊。=V=

    “来了来了，欢迎来到审判厅，小鬼们。”看到几个在十二宫一战死亡的黄金后辈，阿斯普洛斯兴奋了，几个青铜都打不过，这还是黄金圣斗士吗？“对你们接下来将要面对的事做好心理准备了吗？”

    “什……什么啊……”听着阿斯普洛斯的话，阿布罗狄有点疑惑加不安的问着，为毛感觉现在这个气氛有点怪？话说这些明显在一边站着看戏的人都是谁啊？难道是冥斗士？

    看着这些明显就是在拿自己后辈开玩笑的前辈们，一直没说话的艾俄罗斯捂脸了，他能做什么？对着撒加他们挥舞小旗同时说一句乃一路走好吗？-_-|||

    “什么什么？来到了这里你们应该对自己的遭遇很清楚不是吗？做为雅典娜的黄金圣斗士，死后能去的地方只有一处。”

    “冥界第八狱的寒冰地狱吗？”撒加声音不大却让在场的人都听得很清楚，自己做了什么自己最清楚，该接受什么惩罚自己也都接受，但是因为自己的过错而一同来到冥界的他们……真的对不起……

    “小子你很清楚嘛，嘛~！不过在审判下来以前，你们要先接受赛奇大人的教育，我们来欢迎一下前前教皇赛奇大人，快点鼓掌撒花！”在阿斯普洛斯的话刚说完，在场的上代黄金都是一愣，咦！有这一环节吗？【废话！要是不这么来，事后指不定被赛奇老头念成什么样子。】似乎是看出了战友们表情上的疑问，阿斯普洛斯直接用小宇宙在战友们的脑内响起，听到阿斯普洛斯小宇宙解释的上代黄金们都是一个劲的黑线，接着开始毫无规律的鼓掌。-_-|||

    面对这突如其来的一幕，撒加几个只是满头的黑线，这到底是怎么回事？这里是冥界吧？审判厅被圣斗士占了也就算了，为什么自从死了来到冥界开始就没有见过一个冥斗士？为什么出现的全是圣斗士？

    没有想到阿斯普洛斯会来这么一幕，一直处于看戏状态的赛奇愣了一下，随即立刻反应过来清清嗓子，好吧虽然没有准备但是如果阿斯普洛斯不这么来一下，也许事后自己还是要抱怨一段时间吧，既然给了这么一个机会，就赶紧利用利用。严肃的走到撒加面前，看着这个明显在悔恨难过的小一辈的孩子，赛奇心里多少还是觉得有一些惋惜，历届的双子座都会出一些问题，两百多年前也是因为双子座发生了一些并不算好的事情，而这一次双子座依然无法逃离它的命运啊：“你对自己所做的事有多后悔？”

    “…………我知道我做错了很多事……”

    “没错！臭小子就是因为你的关系，要不是你怎么可能弄出那么多的事出来啊魂淡！！”撒加的话还没有说完，白礼就直接串了出来拉着撒加的前领使劲的摇晃吼着！见白礼的这一举动，赛奇直接抬手捂脸，兄长你现在又冒出来干啥？

    “白礼大人，您冷静点。”

    “白礼大人不要太激动了。”见白礼过于激动的样子，希绪弗斯和艾俄罗斯两个立刻上去把他拉开，话说撒加是肿么惹到您了，看把您激动的。

    “冷静，怎么冷静，要不是这小子把我的臭小子徒弟给捅了，会有这么多的事！！”如果你小子不来这么一出，我家臭小子徒弟就不会来冥界，就不会和哈迪斯有那么啥啥，臭小子和哈迪斯那个魂淡出去了到现在都还没回来不会已经那啥了吧！TAT

    知道白礼在激动什么的上代黄金们也只是稍微安抚一下，至于头上挂着的黑线就暂时无视吧，而因为不知道其中原因的撒加则是理解成，白礼做为史昂老师的老师，因此对自己杀了史昂老师非常的不满，做为老师总是要更护着自己的徒弟一些，所以……理解错方向的撒加更加的自责了。= =

    “臭老头有什么好闹的！你再怎么不愿意都没有用！”可以说审判厅现在已经开始混乱了，但是似乎并不打算消停的样子，白礼刚刚吼完没多久，一声清脆的女声伴随着严重的不满传了出来，黑色长发的美丽女子不爽的走了出来，面对白礼就是一阵吼。

    “潘多拉，我早就知道你之前说的都是骗我的，既然什么事都没有发生，我就要继续反对下去。”神马叫生米煮成熟饭啦，神马叫孩子都有了啊，毛线！=皿=凸！

    “我可没有骗你哦~！反正都是早晚的事，我只是提前告诉你了而已。”哎呀，居然被发现了

    啊，真可惜，还想多看看戏的说。

    “早晚什么啊？没发生就是没发生！不要想用这个来让我放松戒备！”听着潘多拉的话，白礼的脸色更加的黑了，冥界的这些家伙还真是诡计多端！

    这边白礼和潘多拉吵成了一团，那边一直没怎么说话的黄金后辈们傻了疑惑了，这又是什么状况？“这到底是怎么回事？”阿布罗狄凑到撒加的身边问着，虽然这位之前因为白礼的话自责了那么一下，但是现在的状况似乎也没有那么多的经历让这位筒子自责哈，不过就算阿布罗狄这么问自己，自己也不知道说啥啊。

    “这会不会是冥界的阴谋？”修罗警惕的看着眼前发生的一切。

    “阴谋吗？如果我没有猜错的话，这里除了那个被叫做潘多拉的女人都是上代的前辈吧，只是前辈们会出现在这里会是冥界的阴谋吗？还有他们又是怀着怎样的目的来对付我们，我们都是已死的人了啊。”卡妙平静的话语诉说着事实，而现在正在上演的这一出闹剧似乎和自己没有一点关系似的。

    “阴谋，冥界到是没有，而且现在冥王也没有那么多的时间去想这些，我们会出现在这里，只是单纯的对你们在十二宫的战斗上表示不满而已。”似乎是听到卡妙的话，德弗特洛斯语气随意的说着，而听到德弗特洛斯话的几个小辈则是皱起了眉头，十二宫的战斗！

    “这么说，前辈们一直都在关注十二宫的战斗吗？”依然还是平静的语气，似乎对于德弗特洛斯说出来的话不在意般。

    “这么好的戏怎么可以不关注啊。”马尼戈特带着戏谑的笑容看着几个小辈：“前辈我对你们的表现不是很满意哟~！”

    “那么前辈您是打算怎么做了？”迪斯马斯克带着邪肆的笑容看着和自己还算比较熟的前辈，也许就是因为熟所以知道马尼戈特这话里绝对是不怀好意。

    “不是我哟，小螃蟹，是我们……”

    “嗷嗷嗷！来了吗？潘姐人都到了你都不叫我一起来。”又一女声传来，接着就看到一金色长发的少女激动的冲到撒加等人的面前，上下打量了一番之后，少女从之前的激动到之后的叹气，情绪的变化很是让人摸不着头脑。看到少女的出现，马尼戈特略显失望的耸耸肩，看样子是玩不下去了。

    “请问……”

    “魂淡！大伯了？大伯哪去了啊啊啊啊，这都失踪几天了啊啊啊，我有事要找他啊啊啊啊！！”撒加还想说什么，结果少女抢先一步吼了出来，同时伴随着强大的小宇宙波动，而这小宇宙在场的不管是谁都非常熟悉，上代的黄金们自然是不以为然，但是刚刚在圣域见过女神的几个黄金就吃惊了，不可置信的看着散发着雅典娜特有小宇宙的少女，这是……怎么回事？！


第六十二章

    “你都这样了，还是我抱着你吧。”

    “……不用，我自己可以走……”

    冥界地狱之门处，史昂正浑身不舒服的靠在地狱之门的一石柱上，他的面前站着的是艾斯，见史昂这么坚持，艾斯只是无奈的叹口气，之后才不管某位怎么滴不满的将他打横抱起：“等你自己走都不知道要走到什么时候，我们还是先回伊利西亚你再好好休息一下。”

    “……”没有说话算是默认了，一想到之前的事史昂整个人就有种找块地洞把自己埋起来的冲动。不过就在艾斯刚准备划开空间直接去伊利西亚时，突然感觉到雅典娜强大的小宇宙波动，疑惑的望向阿格龙河的方向，怎么回事？

    “这个小宇宙是？雅典娜？！”同样感受到小宇宙的史昂疑惑加吃惊的和艾斯看着同一个方向，怎么回事？很明显现在女神的情绪有点激动，到底是什么事可以让女神这么激动？虽然疑惑雅典娜的事，不过艾斯一点都不急，于是还是决定先回伊利西亚，不过他不感兴趣不代表被他抱着的某只绵羊不在意是不，所以：“我们过去看看。”

    听到史昂的话，艾斯内心大大的叹了口气，随后也没有反对就直接划开空间目标第一狱审判厅，就算自己和史昂的关系那啥了点，但是不管怎么说，史昂现在还没有正式成为冥后，因此还是雅典娜的圣斗士兼教皇，而且出于多年的习惯对于女神的事总是要在意很多，对此，艾斯有时也会有小小的不满，你什么时候可以更在意我一点？你这样我都开始嫉妒小雅了哟！

    第一狱审判厅里，由于莉莉娅过于激动爆发了小宇宙，因此在场不知情的几个当代黄金圣斗士都是一脸震惊的看着眼前的金发少女，这是怎么回事？为什么她会有和雅典娜一模一样的小宇宙，雅典娜女神不是已经回归圣域了吗？那现在出现的这个又是什么？

    “女神，您冷静一点。”面对莉莉娅的爆发，本来还在安抚白礼的希绪弗斯又不得不转过来安抚莉莉娅，话说今天怎么一个两个都这么激动啊？= =

    “我很冷静，希绪弗斯。”

    “我希望您能更冷静一点。”你头上突起的那些十字路口是啥啊，还有周身不要钱似的乱彪的小宇宙又是啥啊？你这个样子能叫冷静吗？！

    “我已经够冷静了啊，你看我的这些战士因为那一抹神识的关系一个两个都来冥界报到，而我没有马上拿着我的黄金长矛杀向圣域就说明我已经很冷静了啊。”说到后面的时候，莉莉娅捏成拳头的双手还可以听到‘咔咔’的声音。听着莉莉娅话的希绪弗斯满头的黑线，是的，从某种意义上来说，您的确已经很冷静了。-_-|||

    “这是……！”撒加几人已经不知道说什么了？事情发生的太突然，突然到他们根本就来不及反应。

    “怎么了？见到真正的雅典娜女神太激动了吗？”似乎是故意刺激般，卡路狄亚似笑非笑的看着面前的几个后辈，似乎他们吃惊的反应很好的愉悦了他，本来会在这里就是为了看戏的啊，现在看到满意的戏了，当然心情很好啦。至于站在他身边的笛捷尔，只是随意的看了他一眼什么都没说，知道卡路狄亚是什么性格，所以并没有制止，而且这些事早晚都要知道，至于是通过什么方式让这些后辈们知道并不是重点。

    卡路狄亚的话音一落，几个当代黄金吃惊的表情确实很好的愉悦了卡路狄亚和几个看戏的前辈，撒加不可置信的望向卡路狄亚：“你说……真正的……雅典娜？！”雅典娜不是城户纱织吗？女神不是已经回圣域了吗？！

    “对呀，是雅典娜女神真身啊，你们不觉得这样子的女神才是战争的女神吗？”看着在希绪弗斯的安抚下，渐渐收回小宇宙的莉莉娅，卡路狄亚嘴角的幅度越来越大，呀~！现在的场面还真是越来越有趣了啊。

    “这是雅典娜……那圣域的那个是谁？城户纱织又是谁？”因为卡路狄亚的话而显得有点受刺激过度的撒加没有说什么，不过他们之中显然阿布罗狄要激动很多，因此很快就开始了新的提问。

    “卡路狄亚！大伯在哪里？你不是和他一起的吗？”虽然阿布罗狄提出了自己的问题，不过并没有等到答案，莉莉娅快速的冲到卡路狄亚面前问着某个失踪神o的去向。

    “十二宫一战开始前就分开了哟。”

    “咦？！”

    “这里这么热闹啊？莉莉娅你找我？”就在莉莉娅还在找着某个神o时，她要找的神o出现了，黑色长发的神o慢慢的走进审判厅，看着现场翠色的眼眸里有着淡淡的惊讶，这是在干啥？开聚会？“莉莉娅刚才是怎么回事？你没事爆发那么强的小宇宙干什么？”

    “哦吼吼吼~！这些都是次要的，倒是你哇大伯，你们两个现在这是什么状态？”本来是因为找艾斯有事，而艾斯不在再加上撒加几个的出现才激动的莉莉娅在看到艾斯和此时被他抱着的史昂之后，之前的那些事都暂时放一边去，现在最关心的是面前这两位的进展。=V=

    “没什么，就是史昂不舒服走不动了，所以我抱着，有问题吗？”面对莉莉娅明显调况的问题，艾斯倒是回答的很自然。

    “不~！完全木有问题，哦吼吼吼~！”听着艾斯的话莉莉娅笑得更加的那啥，哦呀大伯，原来你这段时间不在就是因为这种事么？我理解的~！其实你完全可以不用管我赶紧带着大伯母去休息吧，哇哈哈哈！

    同时听到艾斯的话后，多少猜到一点的上代黄金们都是一副调况的表情看着被艾斯抱着的史昂，愣是让这位直接将头埋在艾斯怀里装鸵鸟，魂淡！怎么没有想到雅典娜爆发那么大的小宇宙身边绝对会有其他人跟着，自己还跑过来凑啥热闹，这不明摆着给他们看笑话吗！

    “啊――！”本来就因为一些原因不淡定的白礼在看到艾斯和史昂现在的动作之后就更加的不淡定了，停止和潘多拉的争吵，冲到艾斯面前想把自家徒弟扯出来吧，但是貌似在这动作基础上不行，因此白礼只能狠狠的瞪着艾斯咬牙切齿的说着：“你做了什么？”最好不要是我想的那样！！

    “呀~！还能做什么啊~！”说到这里艾斯一脸的荡漾。

    看到某个开始荡漾的神o，白礼有种石化加风化的感觉，如果说之前潘多拉还是骗自己的，那么自己还能闹闹……但是现在这叫啥？真的已经煮熟了啊！=皿=

    看着面前的这些闹剧，几个黄金小辈们一句话都插不上，甚至有种不在一个世界的错觉：“那个……撒加，我想问下哈，那个被那个黑色头发的家伙抱着的是不是史昂老师啊……”阿布罗狄动作僵硬的转头问着撒加，有点不太相信自己的眼睛。

    “啊……啊……你没有……看错……应该。”已经不知道受到第几重打击的撒加说出来的话都有点断断续续的，虽然很想快点见到史昂老师并且向他道歉什么的，即使他不原谅自己也没关系，就算什么都无法挽回，至少让自己道个歉……但是现在这是怎么回事？虽然不明白那个黑发的男子为什么要以那样的动作抱着老师，但是从他们之间的氛围就感觉怪怪的，这到底是怎么回事？！等等……如果就向前辈们所说，那位金发的少女是雅典娜女神，那么女神刚才叫那位黑发男子大伯！女神的大伯就是女神父神的兄长，女神的父神是神王宙斯，他的兄长是！想到这里撒加震惊的抬眼看着正在和白礼大眼瞪小眼的艾斯！冥王哈迪斯！

    “我现在就想知道你们一堆不去工作在这里干什么？”看了一眼四周的情况，艾斯直接无视白礼堪比X光线的视线，问着站在离白礼不远的潘多拉。

    “他们是来看自己后辈的戏的。”潘多拉表情淡定的回答着艾斯的问题，内心早就摇起了小旗，嗷嗷嗷！陛下GJ！这么快就拿下冥后了哇！=V=

    “看戏？”听到潘多拉的话，艾斯略显疑惑的皱着眉头，看什么戏？

    “城户纱织带着几个青铜圣斗士去闯黄道十二宫，其中有几个黄金圣斗士死了来到冥界，因此这些黄金的前辈们就过来看戏外加教育自己的后辈了啊。”说到这里，潘多拉无奈的耸耸肩，都是一群闲不住的。

    “你说什么？！”听到潘多拉的话一直在艾斯怀里装鸵鸟的史昂立刻激动的转头问着，只是动作幅度有点大，因此似乎牵动了身下的痛楚，瞬间脸色变得惨白还冒着冷汗。

    看到史昂这一些列动作表情变化的艾斯皱了下眉头，之后看着潘多拉语气平静的说着：“潘多拉把详细的情况告诉我，莉莉娅你跟我来一下。”无视白礼强烈不满的眼神，艾斯直接离开审判厅，同时跟着走的还有潘多拉和莉莉娅。

    “他就这么走了！？”看着艾斯离开白礼立刻火了，而赛奇就没说一句话，已经不知道说什么了啊，兄长太激动了……

    “哦呀~！不知道白礼长老愿不愿意和我谈谈。”艾斯走后没多久，一个金棕色长发的美丽女子凭空出现在审判厅，绿色的双眼带着浓浓的笑意。

    “你是谁？”看着突然出现的女子，在场的所有人都警惕起来，而被点名的白礼更是死死的盯着眼前的女子，能够毫无预兆的出现在冥界眼前的人不简单，可以肯定不是一般人而是神o。

    “时光女神瑞亚，你们不要这么紧张，我只是想要找白礼长老好好谈谈，当然，如果赛奇教皇感兴趣也可以一起，毕竟你们两个都是长者。”说到这里，瑞亚眼里的笑意更浓了。

    “谈什么？”依然警惕的看着出现在自己眼前的女神，不知道为什么，有种不好的预感。

    “没什么特别的，就是谈谈关于我的儿子和你徒弟的事。”

    走在去朱迪迦的路上，艾斯一路听着潘多拉关于圣域十二宫一战的报告，同时也感受着怀里史昂因为这些消息身体的一些反应，不管怎么说，那些十二宫的黄金圣斗士对于史昂来说应该就是孩子一样的存在吧，现在突然听到这些说不在意那是不可能的，不过艾斯并没有问史昂的看法，在这件事上他们两个的立场并不一样，艾斯是冥王而且是想要继续圣战的冥王，因此在这件事的看法上绝对是冥界的态度。

    “死去的黄金圣斗士是哪几个星座？”

    “巨蟹座，山羊座，水瓶座，双鱼座还有双子座。”平淡的回答着艾斯的问题，对于这些事长期在冥府工作的潘多拉早已经习惯，因此语气上听不出其他的感情，只要不影响自己工作，许多事都不会太在意。

    “双子座吗？”微微带着些许可惜了的情绪叹口气：“双子座这么快就来报道了吗？圣战似乎也没有意思了啊。”

    “你在说什么了？大伯，圣战怎么能叫没有意思，我对那个城户纱织很感兴趣啊，明明只是一缕神识却比以往的都要有意思。”说到这里，莉莉娅灰色的眼眸里是满满的战意还有对接下来战争的期待。

    “你想继续玩下去？”随意的看着莉莉娅，对于这个侄女儿的性格万年的相处自己很清楚，因此多少能够猜出她想要干什么。

    “啊！我不会再当一个旁观者了，不然就没有意思了啊。”

    “好吧，冥界借给你玩，但是不要闹得太过份。”

    “你放心，我知道适可而止，要是真的不小心闹大了，到时你找父神要赔偿就可以了哇。”

    “……宙斯会哭的……”不过我喜欢啊，看到那家伙哭。

    “我才不管他会怎么样。”我只想在接下来的战斗里尽情的玩一下，同时也是对自己战士实力的检验，做为我的战士到底有多强，就让我这个女神亲自检验检验吧！

    史昂一句话都没有说，这一切都是雅典娜女神自己决定的事，他没有什么好说的，而且就自己现在这种尴尬的身份，对于圣域的事……似乎已经没有插手的权力了。


第六十三章

    幽暗的地狱冥府，死者最后的归属，一般情况下都会让人觉得害怕吧，但是啊……有时候现实总是有那么一点点出入滴。= =

    “唉……”这里是第二狱的花田，美丽的花朵在整个冥界应该只有伊利西亚可以见到，不过在这个第二狱暴风地狱一样可以看到，虽然没有人解释这里为什么会出现这么多花，不过人们已经习以为常了，要是哪天这些花不见了，还会觉得不习惯吧……不过现在不是说这个的时候。白礼和赛奇平时没事的时候就喜欢在这里搭个小桌喝喝茶下下棋什么的，今天白礼和赛奇和往常一样做着这些事，不过赛奇现在额上蹦出来好几个十字路口，手也在一抖一抖的。“唉……”

    “你到底下不下的？不要一直叹气影响心情啊，兄长。”

    “唉……”

    ‘啪！’握在赛奇手上的棋子碎了变成粉末变成了花田中一点不知道能不能用的肥料：“你到底在叹什么气！”既然没心情就不要在这里耗着，自己去找点事做去！

    “我只是在想啊，为什么偏偏是我家的臭小子。”随意的拿着一颗棋子把玩着，眼神里看不出是什么情绪，“冥王怎么说也是三大域主之一，就算这一世小时候刚好和臭小子有过交集也不至于这么执着吧，好吧我当他抽了，但是瑞亚是什么意思？难道跟着一起抽？”一想到瑞亚女神无比支持自家臭小子成为冥后，白礼就觉得胃痛啊，自家的臭小子就被这母子俩联合起来给吃了啊！做为老师我很痛心啊啊啊啊！！

    ……“事情都发展成这样了，你就认了吧……”不是我说你，人年轻人的事你一个老头子瞎参合什么？【天音：啊喂！神马年轻人……哈迪斯怎么也比你两大吧！o(s□t)o】

    “不认不行啊，臭小子貌似拔不出来了……TAT”说到这里白礼无比失落的低头，之后又无比激动的抬头：“但是！这是一回事，不要以为我会让哈迪斯那么好过，不捣乱我就不是白礼！！”说完握拳身后燃着熊熊烈火，看得赛奇一个劲的捂脸，你够了啊！兄长！

    刚好经过的潘多拉看到白礼的样子，无奈的摇头叹气，老头子还真不知道消停，嘛~！不管了，要是他什么都不做不是太无聊了？

    “潘姐~”就在潘多拉还在想着其他的时候，莉莉娅突然出现飞扑抱住有点走神的潘多拉，顺便不忘在她身上蹭蹭：“好无聊啊。”

    “无聊就帮忙工作吧。”

    “唉？不要啦，我们出去玩好不好？”星星眼看着潘多拉，一直呆在冥界真的很无聊啊，真的很想找点事做。

    “可以，不过我要先去一个地方把手上的事办完。”潘多拉语气柔和的说着，不过要是仔细看的话，就可以从她的眼神中看出另一种信息。

    “真的吗？我陪你一起去！”并没有发现潘多拉异样的莉莉娅激动的决定和她一起去。

    “好吧。”哎呀，既然你如此主动的要帮忙，我也不好说啥，所以就勉为其难的接受你的好意吧，哦吼吼吼~！

    第二狱的另一边做为冥界的资料库，这里有个不算太大的办公室，不过六七个人在这里面办公也不是什么大问题，此时这里就有几个人在这里工作，双子座的撒加，双鱼座的阿布罗狄还有水瓶座的卡妙，同时做为前辈，前射手座的希绪弗斯，水瓶座的笛捷尔在这里做指导工作，当然还有一个天蝎座的卡路狄亚，不过这娃子是来凑热闹的。= =

    工作的时候卡妙可以说很快就上手，撒加不管怎么说也在圣域做了十三年的假教皇，批改文件什么的也不是什么大问题，唯一逊色一点的就是阿布罗狄，不过在希绪弗斯认真的指导下还是很快就上手，不得不说，圣域的黄金圣斗士都是综合性人才，只要他们愿意就基本没有什么做不到的事。

    “那个，撒加的工作会不会太多了？”看着撒加桌上放着的和其他人的相比足足多了四五倍的文件，阿布罗狄小心翼翼的问着希绪弗斯，这差别也太大了。

    面对阿布罗狄的问题，希绪弗斯只是无奈的笑笑并没有说什么，而卡路狄亚倒是很激动的凑到阿布罗狄的身边似笑非笑的说着：“没让你们去第八狱的寒冰地狱呆着已经很不错了，只是在这里工作一下又不会怎么样，而且冥界的工作本来就多，工作量大很正常。”听着卡路狄亚的解释，阿布罗狄头上滑下无数的黑线，那啥，貌似我问的不是这个吧。“不过那小子怎么也在圣域当了这么久的冒牌教皇，工作能力这么好不利用一下多可惜是吧，所谓的能者多劳啊。”

    “卡路狄亚，既然不工作就在一边呆着，不要影响别人。”笛捷尔适时插话阻止了卡路狄亚继续说下去，再让他说下去不知道要说到什么地方去，要是太打击人了就不好了。

    一直默默工作的卡妙并没有错过卡路狄亚对阿布罗狄说的话，从来到冥界在审判厅见到冥王开始就多少感觉得到，撒加现在会有这么多的工作和他刺杀史昂老师一定脱不开关系，从冥王对待史昂老师的态度就可以看出这其中一定有什么。

    “我知道撒加很有能力，但是这工作也太多了吧！”虽然卡路狄亚在笛捷尔的提醒下闭了嘴，但是阿布罗狄还没有就这个问题算了什么的，看着撒加多得不像话的工作量，心里就来气觉得不应该是这样，还有种这是他们故意的感觉。

    听到阿布罗狄的话，卡路狄亚嘴角勾起一个戏谑的笑容，虽然笛捷尔已经用眼神示意他不要说下去，但是这次卡蝎子没有去理会笛捷尔的提醒，随意的靠在一书架上，看着阿布罗狄：“这个工作量的确很多，不过就像我说的，没有去其他狱接受惩罚只是在这里工作已经很不错了，他自己做了什么他自己最清楚，赎罪什么的根本就不存在，有的只有惩罚，刺杀女神这是亵渎神灵的重罪，即使那个叫城户纱织的女人只是雅典娜的一抹神识，而且神o都是自私的存在的，当自己的所有物遭到破坏的时候他们总是要做点什么。”

    “什么意思？”听着前面的时候阿布罗狄还能够理解，但是听到后面的就开始不解了，神o的所有物是什么意思？

    “意思很简单，就是那小子触及到了冥王的宝贝，史昂那小子不管怎么说也是冥界的冥后吧，虽然他还死活不承认，不过也没差，撒加刺杀了冥后你认为冥王会这么轻易的就算了？所以我说现在这样已经很不错了，当事人都没说什么，你在这里不满个什么劲啊。”说完这些卡路狄亚就像看戏的似的看着阿布罗狄表情丰富的脸，因为说话的声音并不算小，因此房间里的人都听得到，卡妙和撒加已经停下了自己手上的动作，不过卡路狄亚还没有说完：“还有啊，本来吧圣战可以说已经结束了，也就是说我们那一代算是最后一场，不过因为圣域突然来篡位这么一出，所以不得不继续圣战。”好吧，虽然在你们几个来到冥界之后艾斯那小子就没打算继续了，不过女神似乎很想继续所以圣战神马的还是米有完。= =

    后面补充的这些话很明显卡路狄亚是故意的，就是想要看看某个自责的家伙的反应，很显然看到对方并不是很好的脸色，卡路狄亚突然觉得心情愉快了，果然做为一个长辈对着后辈说话的感觉就是不一样啊，劳资终于知道两个老头子当初说我们的时候是神马个心情了，哇哈哈哈！

    知道卡路狄亚是在玩，笛捷尔也只是在一边叹气，有时候这只蝎子还真不好管，而且玩的也有点过了吧。

    “哟！在玩什么了？”就在整个气氛有点奇怪的时候，潘多拉和莉莉娅走了进来，潘多拉一进来二话不说就将自己手里的文件交给希绪弗斯，然后转头对着莉莉娅温柔笑：“小雅，你不是要我陪你出去玩吗？你看我这里这么多的工作，要不你先陪我把这些都做完怎么样？”

    ……“好……TAT”潘姐……搞半天乃是骗我过来帮乃一起工作的啊，不带这样的啊喂！

    “你们刚才在说什么吗？”听到满意的答复，潘多拉心情很好的继续问着刚才的问题，总是感觉这里面的气氛有点怪，而潘多拉问出这些问题之后，撒加啊，阿布罗狄啊都是一阵的沉默，这让潘多拉觉得很奇怪。

    “没什么啊，就是告诉他们要好好工作哟。”卡路狄亚大大咧咧的解释着，似乎和自己没有一点关系似的，听着卡路狄亚的回答，潘多拉狐疑的看了他一眼，不过也没有多问继续自己的工作。

    朱迪迦里，艾斯难得坐在自己的办公间里休息用的沙发上，看着手里装饰华丽的信封，嘴角勾起一个若有似无的幅度：“有的家伙还真是闲啊~！”

    “发生什么事了吗？”坐在办公桌边帮着工作的史昂好奇的看着艾斯手里拿着的信封。

    “没什么，只是有个闲得发慌的弟弟无聊了而已。”继续看着手上的信封，像是想到了什么双眼放光的看着史昂：“我们去凑凑热闹吧。”

    “哈？！哦……好……”


第六十四章

    希腊爱琴海边的某处，坐落着一华丽的洋房，此时房子的四周给人一种喜庆的感觉，似乎是要发生什么好事，看着忙忙碌碌到处准备打扫的仆人们，艾斯整个人都显得无精打采，无趣的看着站在自己面前笑得一脸开心的某个无聊的弟弟。

    “你吃多了？吃饱了撑了找不到事做了是吧。”= =

    “你怎么可以这样说话，你弟弟我难得过一次生日，你就不能表现一下？”听到不满的问话，蓝色长发的俊美男子同样不爽的说着：“而且我难得想到请你一次，你就不能感动一下？”还真是没有兄弟爱。

    “你可没有这么无聊。”完全无视波塞冬的话，艾斯眼睛一刻也没有离开过另一边一定距离处，正在和加隆说着什么的史昂

    顺着艾斯的视线看过去，波塞冬脸上立刻露出一个怪异的笑容：“你和大嫂进行的怎么样了？还有最近有没有发现什么奇怪的地方？”凑到艾斯面前，波塞冬此时的表情看上去特别的八卦。

    “奇怪的地方？什么意思？”

    “母神那个药可是从阿芙洛狄忒那里弄来的，阿芙洛狄忒的药一向都有副作用，你就不担心一下？”

    “我当是什么了，母神是什么脾气我们还不了解吗？她每次都喜欢在阿芙洛狄忒弄好的药里在加点东西，就算有副作用，被她这么一折腾什么都没有了。”说到这里艾斯头上挂满了大量的黑线：“她每次都说着什么相信阿芙洛狄忒的东西，私下里自己还不是不放心在加点其他东西都已经成自然了。”

    “呃……说得也是啊……”说到这里波塞冬头上同样挂上了无数的黑线。

    “有什么事吗？”看着眼前现在怎么看都比自己年轻很多的圣域前教皇，加隆不耐烦的说着，紧皱的眉头似乎有着什么放不下的事。

    “我要是不主动找你，你是不是打算就这样什么都不问？”没有回答加隆的提问，而是说着自己的看法，就算加隆什么都没说什么都没问，史昂也知道他心里一定有事，只是以他的别扭性格不会主动来问而已，看着面前因为自己的话眉头皱的更紧的人，史昂心里无奈的叹了口气，为什么历届的双子座都这么别扭？

    “我有什么好问的，现在找我的是你吧。”即使史昂没有明说，也知道他指的哪一点，不过以加隆的性格又怎么可能明说，圣域发生的事他不是不知道，他很清楚，同时也知道十二宫哪些熟悉的人离开了，对于海皇波塞冬而言，圣域这次的内乱就是一场不错的戏剧，因此无聊的神o不会错过有趣的事物，也就是因为这个原因，圣域发生的一切他都非常清楚，也知道自己的双生兄弟自裁的事，即使波塞冬没有看戏，做为双生子也是有感应的啊，只是死了以后……看了一眼面前的圣域前教皇又看了看一边和波塞冬说着什么的艾斯，加隆最终还是什么都没说，紧皱的眉头依然皱着。

    面对加隆的态度，史昂只是无奈的叹叹气，不过要说的还是要说，至于听的人会是什么反应自己就暂时不管了吧：“其实找你也没什么，只是告诉你，撒加在冥界过得……还是可以的……应该……”

    “嗷――！老婆，你要说到什么时候啊，我在一边已经等了好久了哇。”艾斯突然出现从史昂身后伸出手抱住他，直接将史昂的话给打断：“说完了我们就出去逛逛吧，我一个人在那里好无聊啊~！”说话的同时还不忘在史昂身上蹭蹭。

    “……哦……好……走吧……”

    “哦也！走吧！”说完直接拉着史昂的手就跑了，而被留下来的加隆则是一个劲的黑线，之前的气氛都到哪里去了？这个冥王是怎么回事？还有史昂老师之前说的撒加的情况那个‘应该’是什么意思啊喂！不要说话只说一半啊！回来啊啊啊啊啊！

    “哟~！我亲爱的海飞龙将军，你被抛弃了。”波塞冬一脸欠扁样的看着加隆，明显的就是想要看看这位会是什么反应，看着波塞冬的样子，加隆一句话都没说转身就走，看着加隆离开的背影，波塞冬无所谓的耸耸肩：“哎呀，这个下属还真是一点都不可爱啊。”r(st)q

    随意的在索罗家的大宅子里走着，看着忙忙碌碌的仆人们，“我们这样随便在别人家里乱走好吗？”

    “波塞冬是我弟弟，做哥哥的在弟弟家里有什么不好的，而且我们只是这样走着又没有影响他们的工作不是吗？”艾斯很有耐心的说着：“从某种意义上来说，波塞冬也是你弟弟，所以我们完全可以把这里当做自己家来看待。”

    “家……”听着艾斯的话，不知道为什么脸不受控制的开始升温，只是这样静静的看着艾斯，看着那双似乎要将一切都吸收一般的翠色眼眸，不知不觉间已经不再排斥艾斯任何的小动作，甚至对他做的很多事都可以非常自然的接受，甚至有种感觉……如果哪天他不在身边，自己一定会感到非常的寂寞，分开什么的……不想发生这种事……

    “嗯……家这种说法不太对，我们的家在伊利西亚世界上最美丽的乐园理想中的净土，也只有那里才有资格成为我们的家。”趁史昂因为艾斯的话愣神的时候，艾斯直接将史昂抱进自己怀里，嘴角勾起一个好看的幅度：“至于波塞冬这里，就当作度假小屋吧。”

    “哦呀~！两位这是在交流感情吗？看来我来得不是时候啊，哦哈哈哈~！”就在艾斯和史昂之间的气氛还不错的时候，一道熟悉的女声突然响起，听到声音回神的史昂立刻将艾斯推开站好，脸红得不得了，而艾斯则是一脸郁闷的看着出声的女子：“咦？！你们两个继续啊，不用理会我，哦吼吼吼~！”

    “瑞亚女神来这里是有什么事吗？”无视女子也就是时光的女神瑞亚调况的话语，史昂礼貌的问着。

    听着史昂的话，瑞亚似是不满的皱了下眉头，之后表情一换快速的凑到史昂身边语气怪异的说着：“哎呀，神马瑞亚女神多见外啊，你就和哈迪斯一样叫我母神就好了啊，或者像人类那样叫我妈妈，妈咪也可以啊~哦吼吼吼！”

    “哈？！”听到瑞亚的话，史昂的头上已经挂满了黑线，这都什么啊？

    “哈什么啊！你既然是我儿子的冥后，我当然就是你的母神了啊，这么叫我没什么问题吧。”摇着手上不知道什么时候出现的折扇，瑞亚笑得眉眼弯弯。

    “……”我什么时候成冥后的？好吧……虽然已经很成功的融合了冥后的神格，也和哈迪斯那个啥……啥……想到后面某绵羊的脸直接变得通红，仔细看的话还可以看到他头上在冒烟，看到这种反应的史昂，瑞亚笑得更加的开心，哦哈哈哈~！果然还是这位有趣啊~！

    看着自家老婆被自家老妈逗着玩的样子，艾斯无奈的叹气然后将史昂扯到自己身后和自己母神保持一点距离：“母神你到底是来干啥的？还有一直逗着我老婆很好玩吗？你很无聊啊。”

    “什么叫无聊，我这是在打好婆媳关系懂不，而且我来这里当然是来给我儿子过生日的啦，难得波塞冬这么有心情开生日宴会，我这个做妈的怎么能不来了，是吧。”

    “是是！您说的都是，好了，现在天色也不晚了，我看宴会也要开始了，母神做为一个高贵的神界太后总不能在人类面前丢面子吧，您就不去准备一下。”

    “哎呀！你不说我都要忘了，那我们晚上宴会上再见。”

    “您慢走。”见瑞亚急急忙忙的离开，艾斯总算是松了口气，视线重新回到某个还没有回神的绵羊身上，眼神里是明显的笑意，也许母神的多此一举倒是给自己省掉了不少的麻烦。

    夜晚的宴会非常的华丽，虽然和众神的宴会相比要逊色许多，但是就人类而言已经非常华丽了，其中经过精心准备的瑞亚成了宴会的焦点，女神就是女神，不是人类可以轻易比拟的存在，也正是因为成为焦点，瑞亚非常享受这种感觉也就无视了另一边在宴会的艾斯和史昂，对此艾斯是真的松了口气，同样的做为这次宴会的主角，波塞冬在人群中也是行云流水，对于那些个贵族们，接触的多了也就知道该怎么应付了。

    宴会进行到一半的时候有一个人的出现引起了在场人的注意力，那就是中途来到会场的城户纱织，艾斯倒是没有想过要去接触这位，但是他没有想到的是波塞冬会主动去接触她，同时单独邀请她去了阳台并且还求了婚，不了解波塞冬为什么要这么做，只是因为海界战需要来点调剂品吗？

    阳台处，波塞冬看着城户纱织毫不留情的离开，无趣的耸耸肩，哎呀哎呀，居然就这样被拒绝了，难道真的是我的魅力不如当年了？这么想着的波塞冬准备回会场的时候就看到门边站着一个谈金色长发的少年，看到少年的一瞬间波塞冬的动作愣了一下，随即恢复之前的表情：“你什么时候来的？”

    “刚刚，你求婚的时候。”平静的语气，似乎完全不在意般。

    “这样啊，有事吗？”

    “没有，我只是来看看，既然你忙我就不打扰了。”说完这些的少年也就是神王宙斯毫不犹豫的转身离开，而看到宙斯动作的波塞冬身体本能的快速走上去伸手拉住他：“放开。”

    “不放。”平稳的声音听不出波塞冬现在是什么心情，拉着不放，不管对方说什么自己只管拉着他走。

    “你要去哪里？放开！”

    “我说过不放。”几万年这样不温不火的等待我已经腻了，既然你要逃避那么我就让你面对现实，就算方法并不怎么温柔我也不在呼！

    “母神，你最疼爱的幼子要杯具了。”阳台发生的事就算一般的人没有注意，但是做为神o的几位可是看得清清楚楚听得明明白白，面对两个弟弟的行为，艾斯只是淡定的说着。

    “哦吼吼吼~！这样不是挺好的嘛~！”瑞亚不知道什么时候走到艾斯身边笑得那个阳光灿烂：“他们两个的长跑早就该结束了，对了，你们两个什么时候给我生个孙子出来，我想要抱孙子了。”

    “哎？！”听到瑞亚的话，史昂的脸瞬间变成番茄，这个话题转得也太快了吧！

    “……不知道。”我还想要包子涅，问题是怎么生？！


第六十五章

    银白色的长发因为快速走路的关系而毫无规律的在身后摇摆着，手上拿着一大把鲜红色的玫瑰，因为速度太快的关系有那么几朵花瓣飘落了下来。

    “这已经是第几次了？”看着人快速的离开，一个不起眼的地方一个杂兵问着另一个杂兵。

    “谁知道啊，这都多少年了还不是一点进展都没有。”被问到的杂兵无所谓的耸耸肩，反正和自己一点关系都没有，起初还可以当做看戏凑凑热闹，现在都不用了，同样的戏码看得多了也就腻烦了。

    “我看是没戏了。”

    “咦！巴比隆大人你什么时候来的？还有法拉奥大人。”看到突然出现的两个冥斗士，八卦的杂兵都是一惊。

    “这点我同意。”法拉奥一脸严肃的点着头。

    “没错！”巴比隆心情很好的附和：“先不说米诺斯这追人用了多少时间，就说说这雅柏菲卡哈，他心里本来就已经有了别人，不过也是没戏，所以我认为雅柏菲卡最大的可能就是保持现状，至于米诺斯……我不认为雅柏菲卡会对自己曾经的对手有感觉。”

    “你说什么？雅柏菲卡心里有人？”听到巴比隆的消息，法拉奥明显的吃惊，不管怎么说这些上代的黄金圣斗士们在冥界工作也不是一天两天的事了，有些小道消息自己居然会不知道？【天音：我想说……乃们这些冥斗士平时是有多闲啊。= =】

    见法拉奥和几个杂兵好奇的样子，巴比隆嘴角勾起一个不大的幅度带着一丝神秘：“这个可是我从两百多年前的圣战中得到的消息哟，雅柏菲卡心里的似乎是我们的冥后陛下。”

    “什么！”X3

    “这话可不能乱说啊，巴比隆。”法拉奥一脸正经加小心的提醒着：“这要是被哈迪斯陛下知道了，可不是闹着玩的。”

    “我可不是在开玩笑，而且这事哈迪斯陛下绝对是知道的，他们可是从两百多年前就在圣域了啊，不知道才奇怪吧，不过这些都不重要了吧，而且据我观察冥后陛下根本就没有自觉，所以哈迪斯陛下完全不用担心那么多。”说到这里巴比隆那是笑得眉眼弯弯，生米都煮成熟饭了还能说啥，话说为了那一大笔钱我可是差点连自己命都丢了哇，瑞亚女神还真会给我安排事情做。

    装饰简单的房间里，冰蓝色长发的男子正认真的看着手上的书籍，似乎在查阅着什么，身边放着几叠文件，就在他全神贯注的时候突然视线被一鲜红堵住了，抬头就看到银白色长发的男子正对着自己笑，再看看他手上拿着的挡住自己视线的鲜红色玫瑰，上代双鱼座的雅柏菲卡非常淡定的合上自己手上翻开的资料，转身将放在房间另一边的花瓶递给米诺斯，没有说什么因为已经不是第一次了，所以米诺斯知道接下来怎么做。

    接过花瓶熟门熟路的去清理装水然后将花放进去最后再将装好花的花瓶放回原来的地方，这些动作都做完之后，房间的们发出‘咯吱’一声，一个湖蓝色的身影走了进来，手上抱着一叠东西：“雅柏菲卡前辈，这些……哟！米诺斯，你怎么又来了。”话没说完的现任双鱼座黄金圣斗士阿布罗狄看到在房间里了的米诺斯后熟门熟路的打着招呼：“你的工作已经做完了吗？要是潘多拉知道你在偷懒可是要倒霉的。”

    “工作我该做的都已经做了，不需要你来提醒。”那些不重要的路尼会处理好，我根本不用去管那么多。

    “哦，是吗。”说完这些的阿布罗狄没有去理会米诺斯而是直接走到了雅柏菲卡身边交流关于今天的工作，毕竟是圣斗士，冥界不可能将什么重要的文件交给他们，因此一般让他们处理的都是一些简单的不是很重要的一般事务，不过即使是这样因为圣战还有冥王本体不在的缘故，堆积下来的文件还是很多，因此因为工作的关系两位双鱼座战士之间的接触也就越累越频繁，过去对于自己的前辈也是从史昂老师的口中得知，所有上一代的前辈们的事迹，年幼的他们都是当做睡前故事来听，对于自己的前辈，小小的他们心里有的只有崇拜，即使到了现在这种感情依然没有变，想要像前辈那样强大成为一名合格的战士什么的。

    从来没有想过还会遇到自己憧憬的对象，说不吃惊那是不可能的，能够与自己崇拜的前辈一起工作，这是自己的荣幸，可是……想到这里阿布罗狄将眼神移向米诺斯处，为什么偏偏有人来捣乱了？想到这位是曾经前辈的对手还是一个超级WS的家伙，阿布罗狄就各种不爽，不管怎么说一定要守住前辈，才不让这个WS的家伙和前辈有任何的进展！

    感受到阿布罗狄视线的米诺斯转头就看到这位现任双鱼座的战士死死的盯着自己，就像是在防狼似的，话说这位双鱼座的兄弟，我似乎没有惹到你吧，你这是什么眼神啊？

    并没有发现房间里两位火花四溅的眼神，雅柏菲卡继续淡定的将手里的文件整理好，然后交给阿布罗狄并且眼神示意他可以离开继续工作不要偷懒，虽然阿布罗狄很想留下来看住米诺斯，但是面对自己崇拜的前辈的要求果然还是没有什么抵抗力，于是只好郁闷的离开。

    见阿布罗狄离开，米诺斯得瑟了，哦哈哈哈~！最后胜利的还不是我哦也！“米诺斯大人来这里是有什么事吗？”因为已经不是第一次，因此雅柏菲卡问话的方式也显得有点公式化。

    “也……没什么事……”

    “既然没事那就请回去吧，我还要工作。”听着雅柏菲卡不温不火的语气，最终米诺斯还是什么都没说只好离开。

    “哟！兄弟，你又去找那朵毒玫瑰了？”回去的路上，米诺斯刚好碰到无聊在四处闲逛的艾亚哥斯，突然发现自己的行为似乎都成了他们私底下无聊拿来谈论的趣事了，“我说你也不要太灰心，都这么多年过去了，会好的，你看看我们哈迪斯陛下和冥后陛下那个长跑可是跑了两百多年现在不是一样挺好的。”艾亚哥斯大大咧咧的一手勾住米诺斯的脖子，笑得那个阳光灿烂。

    而听着艾亚哥斯话的米诺斯更加的泄气，你拿谁也不要拿哈迪斯陛下给我做比较啊，我可没他那个能力可以一直死皮赖脸的缠着我们冥府的冥后陛下，还有就实力而言就不能比啊，冥后面对哈迪斯陛下使出全力了还不只有等着被吃的份，这朵玫瑰太彪悍就算不死也会残……到时候潘多拉大人不会扣我误工费就不错了。= =

    “老兄你不要一句话都不说啊，难道是放弃了？”抬手在米诺斯眼前晃晃，艾亚哥斯好奇的看着这个难得异常沉默的兄弟。

    “放弃吗？不知道，他似乎完全没有找个伴的打算。”

    “呃……呐，要是你真这么空虚了，可以考虑一□边的人啊，比如我啊也不错啊，哇哈哈哈~！”

    “……你有病吧……”看着艾亚哥斯笑得那个欠扁，米诺斯一脸见了鬼的样子，这小子怎么突然说这种话，不会真的是哪里出问题了吧？

    “你才有病，我这叫调节气氛懂不，见你心情不好安慰下不行啊。”

    “我还有事，先走了……”面对艾亚哥斯突然有点不正常的行为，米诺斯觉得有点惊悚，因此毫不犹豫的闪人。

    看着米诺斯离开的身影，艾亚哥斯无奈的耸肩，我可没有开玩笑，我可是认真的哟，不过说真的你要什么时候才会发现？

    冲冲向第一狱赶的米诺斯刚好看到巴比隆，法拉奥还有几个杂兵围在一起不知道在说些什么，好奇走过去看看，结果这不去还好一去就听到几个无聊的家伙在谈论和自己有关的事，还没有走进又看到上代天蝎座的卡路狄亚同样无聊的加入了他们的阵容，顿时额上蹦出了好几个十字路口。

    “要我说，米诺斯是真的没戏了，哇哈哈哈！别人不知道我还不知道吗，我和雅柏菲卡怎么说也是同一期的战友，所以很多事可是连巴比隆你这个八卦王都不知道的哟。”卡路狄亚一脸得意的看着因为自己的话有点脸色不好的巴比隆，而听到卡路狄亚的话，法拉奥和另外几个杂兵则是好奇的盯着卡路狄亚，就怕错过什么有趣的。

    “嘛嘛！先不说米诺斯怎么怎么样，雅柏菲卡和史昂之间不得不说的二三事你们多少还是知道点的吧。”

    “巴比隆大人果然厉害啊，照卡路狄亚大人这说法，冥后陛下和双鱼座果然有过什么啊。”两杂兵已经激动得不得了了。= =

    “嗯哼哼，不止和雅柏菲卡，还和天秤座的童虎也有些理不清的关系啊。”卡路狄亚一脸的听我的没错的表情，那个样子真的很欠扁啊，而听到卡路狄亚话的几个人已经吃惊得不得了了，这些消息以前还真没听说过啊。

    一边本来还因为在谈论自己事而不爽的米诺斯现在已经不知道用什么表情去面对这群无聊的人了，这楼歪的怎么就扯到另一个人了啊喂！还有你们是有多无聊啊，居然有心情在这里聚众八卦！

    “哟！米诺斯原来你在这里啊。”得意中的卡路狄亚一眼看到了不远处的米诺斯于是连忙打着招呼，他可不认为米诺斯没有听到他们刚才说了些什么，于是卡蝎子现在心里非常的愉悦，想要看看米诺斯现在是什么心情，至于那两个发现米诺斯存在的杂兵是怎么个惊恐的样子就不在他的考虑范围了啊。

    这个时候突然几只冥蝶飞到了巴比隆的面前，本来因为八卦内容现在气氛有点紧张的时候因为冥蝶的出现，所有人的注意力都集中到了巴比隆的冥蝶身上，只见巴比隆笑得无比的妩媚，双眼更是闪着异常闪亮的光芒：“最新消息，海界战开始了，听说这次城户纱织只带了几个青铜圣斗士去海界，看样子黄金圣斗士完全不受她信任啊。”这是不是意味着我的生意上门了，又可以大赚一笔了哇~！

    听着巴比隆的话，卡路狄亚双手枕着头无所谓的说着：“她怎么对待黄金圣斗士和我没有任何关系，而且，她又不是真正的女神，她的态度我更不在乎。”


第六十六章

    海界战的爆发艾斯并不是特别的感兴趣，毕竟想要添堵的对象现在在冥界了，于是都没什么意义了，不过莉莉娅对此表示出了极大的兴趣，吼着闹着要去围观，如果不是潘多拉拉着，估计就提着自己的黄金长矛冲过去了，到时候就不只是围观这么简单了。= =

    朱利安?索罗的生日宴会结束没多久，就传出朱利安失踪的消息，知道内幕的都知道是怎么回事，这里也就不多说了哈。

    对这种事没啥太大兴趣的艾斯无聊的拉着史昂在街上晃，然后刚好碰到因为海界战的关系准备赶去海界的一辉：“哟！小火鸟，这么急着是去哪啊？”

    听到有人叫自己，而且还是这种让自己又郁闷又不好发作的叫法，毕竟会这么叫自己的除了冥王就只有潘多拉了啊，所以，停下自己急促的脚步黑线的转身，果不其然的看到了自家的无良上司：“陛下……”

    “小火鸟是要去哪里？找弟弟？”艾斯笑着露出一口白牙，明知道一辉是去做什么的，却故意装出一副什么都不知道的样子，问着头上已经成了黑线聚集地的一辉。

    “小火鸟？！”听到艾斯称呼的史昂同样黑线的问着艾斯。

    “天爆星贝努鸟的辉火，你因该有印象吧，不过转世了有点变化很正常，现在这位可是城户纱织的红人之一，青铜五人组中的凤凰座的一辉哟。”说到这里，艾斯似笑非笑的看着因为自己的话更加黑线的一辉。

    和一辉一起黑线的还有史昂，天爆星贝努鸟的辉火自己算是印象深刻，毕竟和他直接接触最多的是童虎还有哈斯加特，冥界天字辈的冥斗士实力和黄金圣斗士相当，因此听到艾斯一直小火鸟小火鸟的叫始终觉得无比别扭。只是这样一个冥斗士这次转世为什么会成为圣斗士，而且以他的实力也不可能只是一个青铜级别啊？

    似乎是看出了史昂的疑惑，艾斯漫不经心的解释着：“辉火怎么说了，算是每次圣战时我马甲的守护着吧，而且每次和圣域战斗所谓的冥王人间肉身的都是辉火的弟弟哟，上次圣战是个意外，而做为我们冥界第一的弟控，怎么可能丢下自己弟弟不管啊是吧。”说完这些的艾斯继续问着一辉：“所以这次小火鸟又是去哪里啊？”

    继续黑线，不过该回答的还是要回答：“陛下，属下现在要赶去海界……”

    “果然还是去找弟弟的啊。”艾斯做出一副我就知道的样子说着，之后表情一转变得严肃：“海界战的事情我不管，不过圣战开始前带着瞬到海因斯坦城，这次的圣战已经不完全是冥界和圣域的战斗，所以不用再继续和那抹神识玩下去，海界战结束后你就回到冥界恢复你天爆星的职务。”我只是给雅典娜一个战斗的舞台，她要怎么对待那抹变了质的神识是她自己的问题。

    “是！”非常干脆的回答，对于一辉而言，长久重复的战斗已经腻烦了，既然这次陛下下定决心结束一切，自己只要照着办就好。

    “没什么事了，你赶紧去海界吧。”

    “是！属下告退。”

    “圣战……”因为艾斯提到了圣战，所以做为圣域前教皇的史昂多少还是要关心一下，就算自己什么都没法做，但是多少知道一些事也是可以的。

    “圣战交给莉莉娅自己处理去，我只是为她提供了一个舞台而已。”我现在可没有那么多的时间陪着她玩，看着身边的人，翠色的眼眸里充满了温柔还有宠溺，也许与雅典娜长久以来的圣战唯一值得的一件事就是遇见了你吧……“不说这些，我们还是到处去玩吧，波塞冬也真是的，弄个海界战还下这么多的雨，就算现在小了点也还是在下啊，这样出门多不方便啊喂！”看着灰蒙蒙的天空，郁闷的皱着眉头，一个两个玩的时候都不考虑一下别人！

    听着艾斯的话，史昂什么也没说，只是任由他拉着自己走，也许是真的两百多年的时间让自己很累了，又或者是对眼前的神o很放心，也就随便他怎么来，也许就这样看着事态的发展什么都不做才是最好的结果，而且即使真正的雅典娜有那么点不靠谱，但是能谱写出那么多神话传说的神o没有一个是表面上看着的那么简单。

    海神殿里，波塞冬皱着眉头坐在自己的王座上，现在母神是帮忙把某位给拖住了，而且现在自己很忙他因该也知道轻重，但是啊……这次海界战一结束自己该咋办？还是干脆假装输了被继续封瓶子里躲着？躲瓶子里也木有办法啊，他就不会掀了封印把我挖出来啊……ORZ……我那个时候绝对是太激动了抽了才会突然做出那种事啊啊啊啊！

    看着面部表情无比丰富的波塞冬，一直候在一边的加隆那是眼角不停的抽啊抽，虽然不知道自家上司和神王之间到底发生了什么，但是多少还是猜得出来，毕竟那晚之后的第二天自家上司衣冠不整的冲出来跑了，之后就看到神王一瘸一拐的走出来愤怒的怒火都快实质化了的场面就在自己眼前发生，所以啊……你都有胆子那么做了，现在还在这里纠结啥？

    果然躲得过一时躲不过一世！这么想着的波塞冬重重的一拍身边的扶手，声音之大把跟着一起走神的加隆吓了一跳：“反正是躲不过了，海界战结束我就跑冥界继续躲着去！”面对波塞冬坚定的眼神和下定神马重大决定的动作，加隆直接扑地！啊喂！这都什么啊！结果还是要继续躲着啊！=皿=

    “波塞冬陛下……那些青铜圣斗士已经来了，蒂迪斯一个人要应付可能有点困难，我去看看……”面对波塞冬的傻样加隆已经不想看下去了，因此赶紧找个正当理由闪了先！而还在想着自己问题的波塞冬，根本就没有听加隆说些什么，随意的挥挥手以示自己知道了。

    离开海皇神殿来到海界神殿外围，就看到蒂迪斯一个人回来了而几个青铜则是以为完全没被发现似的躲在某处，这点动作让加隆有点抽，好吧虽然你们的行为反应是对的，但是这个实力真的不用这么躲着，已经被发现了啊孩纸。-_-|||

    提醒着蒂迪斯有人跟着她来到了海界，而蒂迪斯也故作惊讶的回头，毕竟蒂迪斯是真正的人鱼，哪有人的游泳速度会赶上人鱼的，要不是蒂迪斯故意放慢速度，那几个青铜能追上才有鬼了。

    发生了点小小的争执，加隆将如何救出城户纱织的方法告诉了几个小鬼之后就非常干脆的离开，而几个青铜小鬼也在蒂迪斯的嘲笑下向着不同的海洋支柱跑去，海界战也在这里正式开始。

    “潘姐为什么不让我去参加二伯的游戏啊？”冥界再一次因为巴比隆做生意的关系而观看海界战的莉莉娅略显失望的说着。

    “你不是要参与圣战么？海界战就不要管了，到时圣战开始了有你玩的。”潘多拉头也不抬的批着自己一同抱过来的文件，他的身边站着的是拉达曼提斯，在帮着一起工作的同时获取海界战几个青铜的情报，同时防卫着一些闹腾的家伙打扰到潘多拉的工作，对此拉达曼提斯表面上没什么表情，但是内心那是不停的抽啊抽，潘多拉大人，既然您这么关心海界战的进展，您完全可以将工作稍微放一放，看了这次的战斗之后再继续工作，您这样两样都放不下，属下表示这样保证您能安心工作我压力很大。

    随意的拿着一张文件，莉莉娅无所谓的晃着：“只是这样什么都不做的呆着很无聊啊。”

    “无聊就帮忙工作吧，这些东西弄好之后要全部搬到伊利西亚，以免到时圣战一开始你一个激动给毁了。”潘多拉继续认真的工作，完全没有注意到因为自己的话而蹲一边画圈圈的莉莉娅。至于听到潘多拉话的拉达曼提斯则是一个劲的黑线，潘多拉大人……您说的也太直接了吧。-_-|||

    “潘姐，你怎么可以这么说了？”控诉的眼神和委屈的表情看着立刻让工作中的潘多拉感觉到了什么，抬头就看到莉莉娅此时的样子，然后疑惑了。

    “怎么了？”

    “不……没什么。”QAQ

    “听说海界战开始了哟。”不知道在哪里八卦回来的卡路狄亚心情很好的打开撒加几个工作的地方，露出一个阳光的笑容。

    “海界战？”听到卡路狄亚的话，指导撒加他们工作的笛捷尔合上了手上的书疑惑的看着卡路狄亚，由于撒加几人的工作已经可以说熟练了，因此没什么事做的笛捷尔也就在一边看什么的，毕竟属于自己负责的那块也被冥王直接都给了几个新来的后辈了啊。虽然很重要，不过卡路狄亚带回来的消息也不是什么不起眼的无意义消息，因此多少也会注意一下，海界战……海界……瑟拉斐拉小姐……想到过去的好友，笛捷尔的眼神暗了暗。

    “你在想什么？”也许是看出了笛捷尔在想什么，或者是根本就不知道，只是不喜欢他这种表情，因此卡路狄亚凑近笛捷尔眯着眼睛问着，就像蝎子盯住猎物一般，只是这猎物比较特殊。

    “没什么，只是想到两百多年前我们两个最后的任务地点而已。”很快恢复过来的笛捷尔语气依然和平时无二，就像之前的反应没有过一般。

    “你不说我倒是忘了，你一说我就想起来了，那只让人讨厌的鱿鱼！”

    “鱿鱼？”

    “就是你的好朋友尤尼迪，哈哈开玩笑的！你可不要认真了哟！”见笛捷尔开始无意识的放冷气，卡路狄亚适时的转移了话题，不过他可没有说假话，自己是真的不喜欢那个鱿鱼，他一出现你的眼神就一直放在他的身上，就算只是普通朋友的关系我看着也很不舒服！“哟！双子座的小鬼，听说你弟弟在海界给波塞冬打工哟！”见卡路狄亚走开笛捷尔也没有说其他，只是垂下的眼帘遮住了双眼，低着头不知道在想些什么？

    “你说……”听到卡路狄亚的话，撒加吃惊的抬起头停下手中的动作，因为自己的关系将弟弟关了起来，本来以为他已经死了，可是到了冥府也没有见到，现在却突然听到这样的消息……

    “波塞冬的海将军之一，似乎过得挺不错啊，至少比你这个做哥哥的活得好多了，哈哈哈！”不知道为什么要跑来和小鬼说这些，只是一直呆在笛捷尔身边的话似乎也得不出什么结果，都这么久了为什么你就不能坦然的面对自己的心？



第六十七章

    看着不远处一根一根支柱一一倒塌，守在北大西洋支柱的加隆看似随意的靠在柱子上，紧皱的眉头不知道在想些什么，突然像是感觉到了什么，回头看着生命之柱的方向，眼神里有着不削和愤怒？嘴角勾起一个嘲讽的幅度，我就说几个青铜怎么可能那么容易打败黄金圣斗士，原来是因为这样吗？那么撒加……你的死亡是出自本心还是因为她？不管是不是我都要问清楚！

    “一个人在想什么？”熟悉的声音突然响起，抬头就看到熟悉的草萱色，熟悉的笑容。

    “没想什么。”别扭的将头扭向一边，这一动作让史昂的笑容略显无奈，“对了你怎么突然来海界了？现在可是还在战斗。”

    “因为某些原因所以就来了。”

    “哈？”

    本来艾斯和史昂在大地上闲逛的还不错的时候，艾斯突然接到波塞冬的小宇宙呼唤，其实也没怎么在意，直接当做没有听到，但是不停的接收到之后，艾斯怒了，于是二话不说拉着史昂就往海界冲，直接奔到波塞冬所在的主神殿。

    看着因为自己的出现而表情无比洗具的波塞冬，艾斯不等他开口就先发话：“我说你是不是很闲啊，海界战都开始了你闲什么啊，我很忙的啊你突然这样找我干啥？！”

    很忙……听着艾斯的话，波塞冬无比黑线的看着艾斯身边的史昂，是忙着约会……不过现在不是想这个的时候，波塞冬直接无视艾斯严重不满的表情，冲到艾斯身边说：“大哥！这次海界战结束了我去你那里躲躲成不？”

    “啥？！躲谁啊？哟呵！谁有这个能力能让身为海皇的你去躲着的啊。”似乎是觉得很有趣，因此艾斯此时的面部表情显得特别的无良。

    “= =”面对艾斯的表情，波塞冬也只能用这个表情来看着他，说实话自己还是喜欢神话时代的大哥，你现在的样子我时常觉得惊悚啊，我不得不佩服雅典娜居然可以让你变成现在这样，不过想归想该做的事还是要做，于是波塞冬继续努力：“其实也没什么啦，就是生日宴会那天，宙斯不是来找我嘛……之后怎么了你懂的。”

    “……你既然有胆子那么做，怎么就没有胆子去面对他啊。”对于波塞冬的反应，艾斯表示无比的鄙视。

    “现在不行，你又不是不知道宙斯的脾气，现在我去就等于是火上焦油，而且他好歹还是个神王，现在绝对是恨不得把我给剥皮了，我还不想这么快光荣。”说到这里波塞冬无奈的耸耸肩：“所以啊，你就帮我个忙啦，反正我又不会在你那里常住，不会打扰你的。”

    这里听着两神对话的史昂头上挂着无数的黑线，然后非常识相的默默的走了，再呆下去说不定会扯到自己身上，这么想着史昂非常直接的闪人，然后就是来到北大西洋支柱看到正在走神的加隆。

    “看来这几个青铜小鬼还是有点实力嘛！”看着远处倒塌的几根柱子，史昂饶有兴味的说着，只是其中偶尔感觉到的女神的小宇宙还是让这位前教皇不经叹了叹气。

    “实力要是自己练就的，这种需要外力支援的算什么？”听到史昂的话，加隆不屑的说着。

    听着加隆的话，史昂无奈的笑笑什么都没有说，来这里也只是顺便，自己可不是什么心理导师，他们两兄弟的事还是要他们两个自己解决。

    简单的对话很快就结束，之后便是一阵的沉默，不知道要说些什么，而且注意力也已经被远处的战斗所吸引，这个时候在北大西洋支柱附近感觉到了一股充满攻击性对于史昂而言非常熟悉的小宇宙，果不其然凤凰座的一辉出现在加隆和史昂的面前，本来加隆已经做好了攻击的姿势，不管怎么说对方怎么看都是圣斗士啊是，但是一辉在看到一边的史昂之后，嘴角一抽，看到这位就可以确定自家陛下也在海界啊，想到来海界前艾斯对自己说的话，一辉严肃的走到加隆面前：“我想我来的目的你已经知道了。”

    “要破坏这根支柱先过我这一关。”加隆不屑的看着眼前的人，不过心里还是警惕了起来，这场战斗指不定生命之柱里的那位什么时候就开始增援。

    说着两人开始慢慢燃烧着自己的小宇宙，随时都有发起攻击的可能，可是偏偏这个时候某个不合时宜的神o出现在这里，淡金色的长发因为过于仓促的关系而显得有点乱，也许是因为直接划开空间还有太急的关系，因此还可以看到来着脸上因为运动所留下的红晕还有从空间出来时木有站稳差点摔了一跤的样子。-_-|||

    看清自己此时在哪里后，某位突然出现的神o也就是神王宙斯一眼就认出了站在一边充当背景的史昂，然后无比激动的冲到他的身边，双眼那个闪啊……“嗷！大嫂，你在这里也就是说哈迪斯在这里对不对！”

    尽量让自己无视宙斯对自己的称呼，史昂黑线的点头，话说看到这位神王这个样子在想想那些个神话传说神马的，这个差距不是一般的大啊……“请问神王陛下有什么事吗？”

    “！什么事……”自己是来找波塞冬的，不过在这里遇到大嫂也就是说哈迪斯在这里，进一步说就是波塞冬在躲着自己，而且有极大的可能要躲到冥界去！魂淡做了那种事居然神马都不说就跑了，这叫什么事啊，波塞冬我和你没完！！=皿=凸！想着想着激动过头的宙斯再次看看史昂，突然双眼一亮，笑眯眯的蹭到史昂身边：“大嫂，你似乎很无聊的样子，要不我带你去一个好玩的地方玩！”

    “咦！？”

    不等史昂反应过来，宙斯直接拉着他划开空间消失在了海界，而且小宇宙控制的精确度绝对让主神殿的两只无法察觉。面对神王突然上演的一幕，本来就要打起来的一辉和加隆傻愣了好一会儿才反应过来发生了什么事，两人对视一眼之后，一辉直接无视加隆向着主神殿冲去，而加隆也立刻反应过来追了上去，于是当星矢几个青铜来到北大西洋支柱的时候一个人都没有，非常轻易的摧毁了这根柱子。

    在主神殿里关于要不要收留波塞冬的问题艾斯纠结了好久，而波塞冬则是在他的身边不停的说啊说，正当艾斯快要受不了打算给他一拳的时候，主神殿的大门突然被打开，只见一辉和加隆一前一后的跑了进来，看到这样的状况，波塞冬略带不满的说着：“海飞龙将军这是怎么回事，难道做为七将军之首的你连一个青铜圣斗士都拦不住吗？”

    “什么青铜圣斗士，看清楚那是我的天字辈冥斗士。”艾斯一看到一辉进来就有种奇怪的感觉，总感觉发生了什么，但是又一时说不出来，于是拧着眉头问着一辉：“小火鸟，你怎么就进来了，外面的戏不用演了？”

    一听到是冥王的战士，追进来的加隆疑惑了看到自家上司没什么动作自己也就没做什么，只是想到刚才在北大西洋支柱发生的事，加隆筒子同样拧着眉毛，总觉得那个时候神王的表情有点问题。

    一辉用种特别纠结的眼神看着自家的上司，愣是把艾斯看得毛毛的：“小火鸟到底是神马事啊，你不要用这种眼神看着我好不！o(s□t)o”

    “呃……陛下……刚才神王来到了海界……”

    “神马！宙斯来了？嗷――！大哥……快点走，海界战我不打了，母神果然是不靠谱的，我们赶紧去冥界！！”一听到宙斯到了海界，不等一辉把话说完，波塞冬就激动的插话，愣是让几个听的人黑线不已。

    “你等他把话说完，要是宙斯真的来了，还会轮到这两个来这里通报？现在站在这里的就是宙斯了。”对着波塞冬翻了个白眼，艾斯示意一辉继续。

    看着波塞冬因为自己还没说完的话就激动成这样了，要是自己把话说完了不知道陛下会是什么反应啊哈哈哈……但是又不得不说：“那个……神王的确是来海界了不过很快就走了，带着冥后陛下一起走了……”

    “……你说啥？！”左右看看，发现史昂的确不在，不知道什么时候已经离开了！反应过来的艾斯不淡定了，宙斯跑过来把史昂带走了是什么意思？！“波塞冬，你老婆绑架了我老婆！”

    “啊喂！大哥……我和宙斯的关系还没确定了，现在他还不是我老婆。”

    “这不是重点！重点是他是什么意思？！”想不出宙斯这么做的原因，艾斯皱着眉头，然后看着一辉：“你把当时的情况详细的说一遍。”

    “是……”听到一辉详细的讲解之后，哈迪斯的眉头皱的更紧了，照这样看宙斯绝对是故意这样做的，而且他八成是猜到波塞冬的意图，如今在和自己唱反调的除了圣域似乎找不到其他明目张胆的了哈。

    越想越郁闷的艾斯伸手揉了揉自己的黑色头发，转身严肃的看着波塞冬：“波塞冬，尽快结束海界战，既然你要去冥界那就去，但是圣战不要想闲着。”看来这次的圣战会非常的混乱……“辉火，和朕回冥界。”

    “是！”

    就这样说大不大说小不小的闹剧结束之后，几个青铜圣斗士冲进了主神殿，在波塞冬严重放水的前提下赢得了海界一战，救出了城户纱织，海界战结束，新的战斗将在几个月后拉开序幕。


第六十八章

    漆黑的地狱冥府缺少了平日里轻快的气息显得无比的压抑，冥府死者的归属按道理说现在这种气氛才是最正常的反应，不过除了压抑还有紧张和沉闷，而这种气氛的形成似乎和这里的统治者有关。

    朱迪迦的大殿上，黑色长发的俊美神o安静的坐在主位上，平静的脸看不出是什么表情，同样平静的眼眸更是看不出带着怎样的情绪，离他不远的地方，蓝色长发同样俊美无比的神o正坐立难安，从海界战结束来到冥界开始，自家大哥就一句话都没有说，想要问问是怎么回事吧，看到他无比平静的样子，又不敢问……大哥乃的气场能不能不要这么强大！QAQ

    “唔……是不是出什么事了？”本来听说海皇到冥界来了，莉莉娅就想着找他问问海界战的事，但是一进朱迪迦大殿就感觉气氛不太对，因此站了好一会儿后敌不过好奇心还是小心翼翼的问出了自己的疑问，而且啊……从大伯回来后自己貌似就没有见到大伯母啊……哈哈哈……哈哈……不会真出什么事了吧！！

    没有立刻回答莉莉娅的问题，而是随意的瞥了他一眼之后一切恢复之前的样子，似乎是在思考什么，又或者是想到了什么，艾斯嘴角勾起一个淡淡的幅度，然后语气轻飘飘的吐出一句让莉莉娅无比惊悚的话：“雅典娜，宙斯绑架了史昂。”

    “啥！？”听到艾斯无比淡定的说出的话，莉莉娅吃惊了惊悚了！先不说谁谁绑架了大伯母哈，就你现在这么淡定平静的反应就已经很惊悚了啊喂！大伯乃不会出问题了吧！！o(s□t)o！“大伯……你没病吧……”要是真出问题了，我可以叫阿波罗过来给你看看！【注：因为阿波罗还有个医药之神的神职，所以这里找阿波罗就等于找医生。= =】

    听到莉莉娅的话，艾斯的眼角不易察觉的抽了一下，之后继续淡定的说：“既然这次宙斯闲不住想要玩玩，朕就陪他好好玩。”

    “大伯，你不担心大伯母吗？”

    “为什么要担心？朕不认为宙斯会做出什么，有母神在他能做什么？而且他这次的行动也是有目的的不是吗？”淡淡的语气，似笑非笑的看着一边坐如针毡的波塞冬：“波塞冬，既然你想在冥界玩，那么朕就答应你，只是，不要随便乱跑！”

    “是……你放心，我不会乱跑的……”TAT，嗷――！这次真的玩大发了，宙斯你要怎么来也不要惹到哈迪斯啊啊啊，这下子我两都要倒霉！！……ORZ……

    听着艾斯的话，莉莉娅多多少少是明白了一点，不过大伯说的陪父神玩是什么意思？难道……“大伯……圣战你……”

    “圣战，既然是圣战冥府当然不能什么都不做，冥府可是圣域几千年来的死对头怎么能不参与，是吧？”

    “了解！”父神，这次是你自找的，我啥都不说了，哦哈哈哈！开始期待圣战正式开始的时候了哇，也不知道我那些战士们准备得怎么样了。=V=

    于是就这样，圣战在三个神o不算长的对话中敲定了各自的角色，另一边，撒加几人平时工作的地方，几个在十二宫一战死去的黄金圣斗士还是和以往一样工作着，这次没有上代的前辈们在一边指导，毕竟过了这么久，该熟悉的都熟悉了，只是认真工作的几人都没有发现突然推门而入的人。

    看着埋头认真工作的海蓝色长发的男子，来者不知道自己此时是什么心情，因为知道你离开所以心里难过，因为知道还可能有再见面的机会，所以内心深处又有那么点开心，明明自己因该是恨你的才对，为什么还会有这样的心情？就因为我们是双生子？放不下那段羁绊还是别的什么……

    “老头子说得没错，你果然过得比我想象的还要好。”淡淡的不算很大的声音说着，让听到的人瞬间停下了自己的动作，略显惊讶的表情明确的表明了此时的心情，抬起头不可置信的看着站在门口的人，以为再也见不到的人……自己的弟弟……“哟……好久不见……撒加。”明明想到了很多的问题，有好多好多的话想要质问他，可是当看到他看到自己时那种吃惊慢慢变为愧疚的眼神之后，什么都没有问，就连好好的打个招呼都做不到……原来自己这么在乎吗？从来没有放下过，我对你的在乎……

    “加……加隆……为什么你会……难道！”能够再一次的见到自己的双生弟弟，心里多少都有些高兴，但是一想到这里是哪里，又想到不久前卡路狄亚提到过的海界战，顿时撒加的眉头拧成了麻花状。

    “呃……你不要想太多，我可是活得好好的。”也许是看出了撒加想到了哪里，所以加隆连忙解释着。听到加隆说还活着，撒加紧皱的眉头稍微松了松，但是一想到这里是冥界，既然加隆还活着为什么会出现在这里，难道是有什么事发生，于是松了点的眉头又再次皱了起来，也许真的是双生子的关系，即使撒加什么都没说，加隆也知道他在想些什么，于是无奈的叹口气继续解释：“事情有点乱，你就解释成史昂老头在海界被神王绑架了，于是我上司也就是海皇被冥王扣留了。”

    “你说神马！？”激动提问的不是撒加，而是刚好没事过来看看小辈工作状况的白礼和赛奇听到了，赛奇要好点只是发黑的脸知道他此时心情并不是很好，至于白礼，从他激动吼出来的这句就知道了他的心情。快速的冲到加隆面前开始问着：“你刚才说什么？谁被绑架了？！”

    “史昂……老头……”这人是谁啊？

    “嗷――！我就说过哈迪斯是个不靠谱的！连自己老婆都看不住！我从一开始就该反对到底啊啊啊啊！”激动的白礼不等加隆把话说完就开始跳脚！愣是让一起来的赛奇还有希绪弗斯嘴角一个劲的抽，希绪弗斯听着白礼的话后，内心不停的匪腹，您哪里没有反对了啊，您从头到尾就没有同意过，只是您的意见没人听而已。-_-|||

    面对白礼这一反应的加隆懵了，这是怎么回事？毕竟没见过白礼因此很多事他都不知道，至于撒加几位，虽然知道白礼是史昂的老师，也看过他跳脚的样子，不过怎么说也不是经常看，因此多少还是有些不适应，所以面对他这一举动也只能黑线对待。

    “谁不靠谱了，你说谁不靠谱了啊！”白礼的话刚刚说完没多久，艾斯就不爽的冲了进来。

    “嗷！我亲爱的海飞龙将军，我们这下子是真的不用回海界了，我们真的被扣留了哇！”艾斯刚进来吼完，波塞冬就快速的冲到加隆面前诉苦，面对波塞冬脱线的行为，加隆已经习以为常也没怎么在意，不过他不在意不代表没人不在意是不，一边没怎么发言的撒加在听到波塞冬对加隆的称呼后，不自觉的捏断了手中的笔，而从头到尾看到这些的阿布罗狄，卡妙还有难得过来串门的迪斯马斯克什么都没说，其中阿布罗狄和迪斯马斯克顶多翻了个白眼，他们很清楚啊，撒加老大对加隆到底有着怎样的感情，只是加隆从来没有自觉而已。= =

    一把推开故作委屈的波塞冬，艾斯直接走到白礼面前无比不爽的说着：“你说谁不靠谱了！”

    “说你了，怎么了？”白礼同样不爽的说着，本来对冥王就没什么好感，看到他一天到晚死皮赖脸的赖着自家臭小子徒弟就更不爽了，本来吧，见他们两个越走越近自己似乎也没有插手的余地了，也就打算放弃了，但是现在这是神马个状况，带着自家臭小子徒弟出门不和我打个招呼也就算了，但是出去后你一个人回来结果我得到的消息是自家徒弟被绑架了这都神马事儿啊！=皿=凸！

    “毛线！我哪里不靠谱了！你才不靠谱！！”

    “你好你靠谱，那我徒弟啦！我徒弟哪去了！！”

    “他去我母神那里坐坐喝喝茶不行啊！！！”

    面对这两位的对话，赛奇继续捂脸自己什么都没看到什么都没听到，我不认识他们！见惯了的希绪弗斯站在一边无奈的苦笑，你们都不是小孩子了怎么就是能吵起来，而第一次见识的加隆和不是第一次见识但也不是经常见识的撒加等人则是头上挂着无数黑线，干愣愣的看着什么都没有说，这种场面自己能说啥？= =

    “你们两个够了啊！现在是说正事的时候，不是让你们吵架的！”一声巨吼，整个房间安静了，转头就看到黑色长发的美丽少女气势汹汹的双手叉腰站在门口：“事情的大致经过雅典娜已经告诉我了，圣战是吧，既然宙斯那么想玩，姐姐我就陪他，让他玩个够！还有赛奇大人麻烦你通知一下你家的那些个小子们，一个月后圣战开始！”

    “一个月，怎么这么快！”艾斯略带吃惊的看着潘多拉。

    “哪里快了，一个月的时间足够了，难道你就不想早点接自己老婆回来。”潘多拉无所谓的说着。

    “当然不是！我可是很期待圣战爆发的哟~。”想要看到宙斯哭的样子~！

    圣域，海界战刚刚结束没多久，几个青铜圣斗士因为海界一战受伤严重，因此都在医院休养中，而城户纱织则是留在了圣域，她知道，知道接下来的战斗才是真正的战斗，圣战……与冥王哈迪斯的战斗才是她做为女神雅典娜降生的理由，之前的战斗都只是小小的插曲而已，但是……想到现在圣域的战力，青铜圣斗士伤得那么严重显然是不能给予太多的希望，唯一能靠得住的恐怕也就只有天马座了，而黄金圣斗士，只剩下几人的黄金圣斗士面对冥界三巨头，众多的天字辈冥斗士，双子神真的有赢得可能吗？独自呆在星楼看着历届圣战的资料，城户纱织不经皱起了眉头，绿宝石般的双眸里是掩饰不住的担忧。

    “雅典娜，有客人到访。”星楼外，粉紫色长发的男子恭敬的说着，听到声音的城户纱织疑惑的看着声源处，客人？这个时候谁会来圣域？

    来到教皇厅，就看到所有剩余的黄金圣斗士都在这里，同时还有一些不认识的人……或者说是其他神o的战士更贴切些，而那些黄金圣斗士们没搞清楚是怎么一回事前都非常警惕的看着这些不请自来的人，看到这样的画面，城户纱织更加的疑惑了：“你们是……”

    “天斗士，隶属月神阿尔忒弥斯女神的天斗士伊卡洛斯见过雅典娜女神。”年轻的男子恭敬的向城户纱织简单的行了个礼，同样和他一起来的两个天斗士也是简单的行了个礼。

    听到是月神的战士，在场的都是一惊，这是怎么回事？不过不等他们多想最先开口的天斗士就说出了来由：“神王宙斯大神得知这次雅典娜女神回圣域时出了一些状况，圣域战力严重不足，因此宙斯大神让阿尔忒弥斯女神前来帮助雅典娜女神赢得这次圣战的胜利。”简单的介绍让城户纱织吃惊的同时欢喜不已，本来还在因为圣战怎么办而苦恼的她现在完全不用想这么多，因为外援自己就送上门了。

    “哦~！雅典娜，好久不见。”伊卡洛斯的话音刚落下没多久，一个银白色长发的女子就走了进来，深蓝色眼眸在看向城户纱织的时候闪过一丝异样的光芒，随后又变成欣喜，因为只是一瞬间的事因此并没有人发现，而她额上的弯月充分说明了来着的身份。

    “月神……阿尔忒弥斯。”不是很肯定的说着，自己的战士不知道但是城户纱织自己知道，自己没有过去圣战的记忆，没有神话时代的记忆，唯一记得的只有自己是雅典娜，自己降生的理由就是消灭想要占领大地的邪恶神o冥王哈迪斯，保卫大地的爱与和平。

    “父神果然最关心的是你啊，一知道你这次战力不足马上就让我过来帮你了。”语气中是明显的笑意，只是这笑意有多少是真的，不得而知。

    “谢谢……”礼貌的道谢语气里是明显的欣喜。

    “有什么好谢的，我们是好姐妹嘛。”说着，阿尔忒弥斯亲昵的给了城户纱织一个拥抱。

    “喂喂！你不要把我忘了啊。”清脆的男声响起，抬头就看到一个和阿尔忒弥斯十分相像的金发男子，额上的红日同样说明了来着的身份。

    看到来着，阿尔忒弥斯不太满的将头扭向一边：“我记得父神只让我一个人来吧，你怎么也来了？阿波罗。”

    见阿尔忒弥斯这态度，阿波罗也只是无奈的耸耸肩，反正这么多年了自己都习惯了：“不止我来，父神也会来。”

    “什么？！”X2，听到阿波罗的话，阿尔忒弥斯和城户纱织同时惊呼，怎么也没有想到神王会亲自来到圣域，圣战真的有这么重要吗？而阿尔忒弥斯想得就是这次的圣战真的值得父神这么重视吗？有这个必要吗？而在场的黄金圣斗士们则是有种很不真实的感觉，突然来到圣域的神o，奥林帕斯的突然插手，这其中是不是有什么重大的秘密，还是说这次的圣战和以往的相比并不简单。

    而就在各自想着各自的事时，教皇厅又走进来了两个身影，神王的出现并不是什么大不了的事，至少对于几个看到那熟悉的草萱色的黄金圣斗士而言是这样。


第六十九章

    没有想到宙斯会参与这次的圣战，所以心里多少都有点在意，被宙斯主动提出带自己去圣域没有反对，因为这是意料之中的事，就算他不说自己也会主动要求去，而且按照宙斯的话来说自己貌似是人质哈，因为自己在这里所以哈迪斯绝对不会不管，而不管的结果就是有极大的可能把躲在冥界的波塞冬给扔出来，反正宙斯的主要目的就是找波塞冬滴，只要海皇出现了他立马撤兵，但是按照宙斯的想法，史昂有捂脸的冲动，为神马自己觉得艾斯有极大的可能不让波塞冬出来好让神王干着急涅？

    来到圣域走进熟悉的教皇厅尽量让自己无视那些因为看到自己而露出吃惊表情的后辈们，一个劲的专心于城户纱织和宙斯的谈话。

    “雅典娜，这次的圣战你可要努力啊。”宙斯无比严肃的说着。

    “我一定不会让您失望的。”面对神王的出现，城户纱织非常激动的表态，意外的援兵让她紧绷担心的神经放松了下来，有的是自信，对圣战胜利的自信。简单的公式化对话结束之后，城户纱织这才注意到宙斯身边的史昂，觉得自己似乎应该在什么地方见过但是又怎么都想不起来，于是皱着眉头疑惑的看着宙斯：“这位是……”

    “呃……你就当他是来看戏的就可以了，哈哈哈……”听到宙斯的话城户纱织更加的疑惑了，一边的阿波罗，阿尔忒弥斯和史昂则是一个劲的黑线，至于那些个黄金圣斗士则是吃惊加无语还有莫名其妙。

    走在十二宫的阶梯上，几个人的脸上都是明显的疑惑，走在最前面的穆更是一直沉默着什么都没说，早在银河擂台开始前就在日本见到了，那个时候也是什么都没说就离开，之后再也没有出现过，以为只是自己的幻觉，但是如今圣战在即你又这么突兀的出现又是为了什么？已死的你为什么又会出现在这里？

    “喂！喂！穆啊，刚才那个……那个和神王一起来的是史昂老头子吧？”天蝎座的米罗快速的走到穆的身边问着，只是从他略微发颤的声音听出他似乎在担心着什么：“那个啊那个……我记得十二宫一战的时候撒加不是说他杀了史昂老头子吗？那为什么他现在又出现了啊，这是不是你们东方说的所谓的诈尸啊……不对是僵尸吧？绝对是僵尸啊啊啊啊啊！！”由于过去看了不少东方的一些关于僵尸啊啥的影片因此留下了心理阴影。面对米罗的反应，穆无比黑线的沉默着，你现在这是什么反应？典型的怕鬼的反应，你和迪斯马斯克混得那么熟居然会怕鬼，还真是稀奇。= =

    “什么诈尸？！你不要吓我啊米罗！”听到米罗说诈尸，同样有心理阴影的狮子座艾欧里亚非常快速的躲到金牛座阿鲁迪巴的身后：“米罗你是在开玩笑吧，啊哈哈哈……”看着这两个人的反应，穆已经不知道说什么了，你们这样还是一个女神的战士该有的反应吗？

    “你们在说什么？”柔和的声音响起，转头看到的就是对方非常和蔼的微笑一枚，草萱色的头发随着微风轻微的摇摆着。

    ……“鬼啊――！”艾欧里亚和米罗意料之外的尖叫一声然后抱在一起躲到一直没说话的处/女座沙加的身后，面对这两人的反应阿鲁迪巴只是抬起手干笑，毕竟已死的人就这样大大方方的站在面前，多少还是有点惊悚滴，即使之前在教皇厅已经见过了，沙加一直闭着眼睛什么话都没说，平静的面部表情更是看不出他现在在想些什么，至于穆看着艾欧里亚和米罗的反应头上蹦出了好几个十字路口，之前在教皇厅怎么没有看到你们两个这样？虽然有那么点不满，不过没有当场发作，毕竟史昂身后还有外人而且还是神o。

    “什么啊，这就是雅典娜最强的战力黄金圣斗士？就这样？”阿尔忒弥斯眼带笑意的看着抱在一起的艾欧里亚和米罗，就像是在看小丑一般轻蔑的说着：“就这水平，圣战交给这样的人还真是不放心啊。”

    “你说什么？！”听着阿尔忒弥斯的话，第一个不满的就是米罗，就算对方是神o又怎么样，惹到他米罗大爷了就算是神o他也一样揍，况且，圣斗士的对手就是神o啊。

    “我有说错什么吗？怕~鬼~的圣斗士小哥~！”似乎是故意般，阿尔忒弥斯特意加重了怕鬼的读音，愣是让米罗不知道说什么，毕竟刚才自己的反应的确不是一个圣斗士该有的表现，但是被这么说了心里怎么也不爽，因此赌气般的将头扭向一边。

    见这里一神一人的对话，史昂无奈的叹口气，在奥林帕斯呆着的这段时间他也算是把这些个主神的一些爱好给看明白了，月神阿尔忒弥斯就是喜欢逗着人玩，虽然她的确不把人类当一回事，但也不会随便对一个人类下手，不过要是遇到好玩的多少还是要去插一脚，至于光明神o阿波罗这位……只要是妹妹想的绝对赞同，妹控过头的存在。-_-|||

    “阿尔忒弥斯，不要闹了。”不温不火的阻止阿尔忒弥斯继续玩下去，史昂没有多说什么继续往十二宫下走去。

    “那啥，你要去哪里啊，大伯母，父神不是说不让你离开圣域吗？”阿尔忒弥斯疑惑的问着往下走的史昂，起初因为宙斯带回一个人回奥林帕斯，几个神o都觉得奇怪，不过后来知道这位是冥后【未来的，还没正式宣布了。= =】之后也就无所谓了，在加上瑞亚每天都和这位泡在一起，好奇心极重的阿尔忒弥斯也就凑过去看热闹，久而久之也就混熟了，而且在奥林帕斯做为雅典娜死党的阿尔忒弥斯性格方面和雅典娜还是挺像滴，于是对于史昂的称呼也和雅典娜叫的一样，虽然从某种意义上来说没有叫错哈，但是怎么听着怎么不自在。= =

    “不会离开圣域，只是在这附近走走，还有麻烦你换一个称呼。”黑线的纠正阿尔忒弥斯对自己的称呼，不管听几次都不适应而且还非常的别扭，不过虽然这么说，史昂也没有停下而是继续走着，他可不想回头看到几个小辈一脸纠结的表情。

    不过显然，阿尔忒弥斯完全没有注意这么多，就算注意了也不太在意继续着自己的坚持：“为什么？我又没说错什么？你本来就是我大伯母哇。”

    “……”加快脚步继续走。

    “咦！我说大伯母你怎么突然走这么快了啊？”说着说着阿尔忒弥斯连忙追了上去，留下几个开始凌乱了的黄金。

    米罗傻愣愣的移到穆的身边，语气也有点傻愣愣的说着：“那个……我是不是听错了？刚才阿尔忒弥斯叫老头子什么？还是说我耳朵不好？”

    “米罗你这么年轻怎么可能耳朵不好。”阿鲁迪巴抬手爪爪自己脑后的头发，露出一憨厚的笑容说着让米罗崩溃的话。

    没有为米罗解释什么，穆一句话都没有多说快速走回白羊宫，从阿尔忒弥斯对老师的称呼多少都想得到一些，按照那些神o的关系来看，能被月神称作大伯的只有久居冥府的那位，而阿尔忒弥斯对老师的称呼，又想到银河擂台前那个看似和老师走得很近的黑发男子……ORZ……这都是什么状况？为什么会是哈迪斯……

    面对阿尔忒弥斯对自己的称呼，史昂已经可以说无奈了，既然已经改不了了也没有什么办法，而且现在的他心思里也没有去纠结这些，看着四周熟悉的建筑群，感叹着过去的战斗，一切只是一场闹剧，甚至觉得很不可思议也很不真实，天天喊着打到冥王哈迪斯的口号，可是谁也没有发现真正的冥王哈迪斯就在身边，戏剧性的发展应接不暇的突发状况让人又气又好笑，只是离开了这么一小段时间就已经在想你了吗？真的开始有点离不开你了，你现在又在做什么？

    冥界朱迪迦通往叹息墙的路上，潘多拉正指挥者一群杂兵大包小包的搬运着东西，艾斯无所谓的靠在一边：“潘多拉，圣战还不一定会打到冥界来，你这么激动做什么啦。”

    “不怕一万只怕万一，万一打进来了怎么办，要是那些个不着调的圣斗士毁了姐姐我辛辛苦苦批得文件怎么办？我这叫做好万全的准备以备不时之需。”潘多拉说着说着眼睛尖的看到了没事到处乱晃悠的卡路狄亚一只，立刻扯开嗓门喊：“卡路狄亚，你在那里晃悠什么？不要打扰姐姐我办正事儿！”

    “你们这是在做什么了？”走过来看着忙忙碌碌的杂兵好奇的问着。

    “潘多拉再将一些冥界重要的公文运送进伊利西亚，以防圣战的时候打进来毁了。”艾斯简单的介绍了一下，愣是让卡路狄亚听得一抽一抽的。

    “我说，谁会没事跑去毁公文啊？”= =

    “像你这类不考虑后果只管一个劲的乱冲的人。”潘多拉直截了当的话语愣是把卡路狄亚打击的蹲一边画圈圈。

    见卡路狄亚这么闲，艾斯像是突然想到了什么：“你们都已经准备好了吗？居然这么闲？”莉莉娅不是说要好好准备然后尽情的在圣战中玩吗？

    “有什么好准备的，随时都可以开始战斗，啊对了，女神让我过来跟你说件事。”

    “什么事？”

    “让你帮忙准备一下我们的冥衣，黄金圣衣冥衣版。”所以说我不是闲着，我这不是就有事了嘛~！听到卡路狄亚的话，艾斯嘴角有点抽，啊喂！你以为这些战甲说要就可以马上拿出来的啊！这是需要准备的喂！眼看圣战就要开始了我怎么拿得出来！似乎是看出了艾斯一直不说话一定在想些什么，又或者是莉莉娅叫卡路狄亚来之前就想到了，因此卡路狄亚继续说着：“女神说了，不用太好，一次性的就可以。”

    ……你以为是一次性碗筷啊……o(s□t)o

    忙碌的准备，离圣战开始的日子越来越近，很快就可以接你回来了，你有没有想我啊？


第七十章

    黑夜的降临一切都变得无比的寂静，漆黑的夜空点点星辰闪耀着属于它的光辉，这一晚天空失去了它平时的宁静，时不时的流星从夜空中划过带着转瞬即逝的光彩，美丽的同时也是一种象征，不详的象征。

    绿色长发带着银白色面具的女性白银圣斗士静静的站在圣域后山的墓地上，看着一座座从内部变空的坟墓，女子除了震惊似乎找不到其他语言来表现自己此时的心情。

    “萨尔娜大人！这到底是？”一个长相不是很对得起观众的青铜圣斗士走过来惊讶的问着。

    “……看来今晚圣域将会发生大事。”抬起头看着夜空，又是几颗流星从天空中划过，没有理会青铜圣斗士的提问，自顾自的感叹着，语气里有着淡淡的无奈和哀伤。

    穆安静的站在白羊宫大门前，即使现在眼前站着几个身着黑色斗篷将自己裹得严严实实的可疑人士，他依然泰然自若的站在白羊宫前，虽然表面上很平静但是心里已经吃惊得不得了了，就算看不清来着的样貌，但从那些熟悉的小宇宙波动也感觉得到，来的人是自己认识的。

    “白羊座的穆先生，听说是圣域前教皇史昂的得意弟子哟，嘛~！我并不想和你在这里浪费太多的时间，所以啊，你最好还是让路啊。”金色长发的少女非常嚣张的站在白羊宫前对着穆说着，手中的黄金长矛充分说明了其并不简单，一身方便行动的吊带加牛仔裤又显得其与现在的环境格格不入，不过她才不管这么多继续对着因为她的出现而有些反应不能的穆：“我已经说得很明白了啊，接下来你自己选择啊，是让还是……死在这里？”灰色的眼眸戏谑的看着眼前因为自己的话略显惊讶的青年，眼中闪烁着是对接下来战斗的期待，全身上下的每一个细胞都在沸腾。

    虽然这里少女和穆之间的气氛很紧张，但是跟在少女身后的几个身着黑色斗篷的人就没这么入戏了啊，要不是整个人被斗篷裹得严严实实的，估计都可以看到他们头上具现化的黑线了。

    【我说，莉莉娅你用不用这样啊？】跟在身后的其中之一，上代天蝎座的卡路狄亚黑线的小宇宙连音。

    【什么？我这样怎么了？】疑惑的回应着。

    【你这样也没什么啦，只是你这样对着史昂的徒弟说话，要是被史昂知道……】

    【安啦，安啦~！大伯母不会知道的，他不是被我父神藏起来了么？】我就是打着他绝对不会知道才这么对着穆说话的哇，哇哈哈哈！

    【我不知道什么？】就在某女神得意，跟着一起来的战士继续黑线的时候，另一股小宇宙波动传来一个熟悉的声音突然响起，愣是让还在得意的某女神瞬间歇菜【能不能告诉我，你们在预谋什么？】

    听到意料之外的声音，某女神一脸吃惊加心虚的往后退了两步，这一动作看得警备状态的穆一脸的疑惑，现在又是怎么回事？不过某心虚的神o才不管这位的反应了，继续小宇宙回复【大……大伯母原来你在啊，啊哈哈哈……】不是被藏起来了吗？怎么突然出现了啊喂！

    【我在教皇厅等着您回归圣域哟，雅典娜女神。】淡定的说出这些之后史昂非常果断的掐断了小宇宙通信，留下一脸纠结的莉莉娅和一群黑线的装作反派跑到圣域闯宫的上代黄金。

    虽然被抓包了，但是莉莉娅是谁，她可是圣域真正的主人，战争与智慧的女神雅典娜，就算被抓包了大不了到时候说当时的自己只是演戏，然后把大伯给拎出来不就啥事都没有了，哇哈哈哈！想到这里莉莉娅毫不掩盖自己的杀意看着守宫的白羊座的黄金圣斗士穆，“所以，白羊座的穆哟，希望你可以让我们通过，我可不想太为难你。”

    “既然是敌人，又怎么可以轻易的放你们通过，要从这里通过就要先打败我。”严肃警惕的看着眼前并不算少数的敌人，穆丝毫没有退让的意思。

    “穆先生！这到底是怎么回事？”就在现在的气氛越来越紧张的时候，一个年轻的声音响起，之后就看到一个背着破烂圣衣箱的少年从一边出现来到穆的身边：“穆先生，这些都是什么人？女神纱织小姐是不是遇到了什么危险？”

    “星矢……”

    “咦！这位就是这一代的天马座吗？虽然和天马那小子有那么点点像，但是果然还是差很多啊。”邪肆不羁的声音在莉莉娅身后响起，只见一个人从后面走出来一把将自己身上的斗篷扯下来露出自己的真正样子，暗色的冥衣在夜空下显得更加的寒气逼人，而穿在身上的冥衣样式更是让穆和星矢吃惊不已，这是怎么回事？为什么他穿的是巨蟹座的圣衣……

    马尼戈特很是满意面前两人的反应，不过还不等他得意完后脑就被敲了个正着，回头就看到某某同样已经扯掉斗篷的蝎子欠扁的笑容：“你在干什么？”

    “没什么，就是怕你一时激动飘过头了。”

    “你是故意的吧卡路狄亚。”

    “是又能怎么滴~！”

    看着这里的两只开始斗嘴，守宫的穆和突然赶到的星矢暂时反应不能，这都是怎么回事？不过不等他们多想，一个稳重的声音打断了他们继续无意义的斗嘴行为：“你们两个够了，现在是圣战，我们要快点赶到教皇厅！”上代的射手座希绪弗斯无奈的提醒两个斗嘴的蝎子和螃蟹。

    “你们到底是什么人，来圣域是什么目的！？”看着这些自说自话的家伙，星矢怒了火了，立马开始扯开嗓门喊！

    “我们是什么人，这不是很明显嘛~！”莉莉娅轻蔑的看着面前冲动的天马座，果然我也比较喜欢天马那小子：“现在可是圣战哟，小鬼，我们来圣域当然是为了来取雅典娜的人头啦~！”【这话说得怎么这么别扭？】表面继续演戏内心吐槽的莉莉娅。

    【能不别扭吗？哪有自己来取自己人头的啊，女神……】听到莉莉娅小宇宙吐槽的希绪弗斯满头黑线的接话。

    【呃……也是啊……哈哈哈……】

    “你说什么？！”星矢非常激动的吼。

    伸手淘着自己的耳朵，莉莉娅抱着自己的黄金长矛不温不火的说：“你是聋了还是老年痴呆了，我说的还不够明显吗？”

    “你！”

    “好了好了我们赶紧把正事给办了”【好回去围观大米向雅柏求婚啊，我记得小巴连拍摄用的冥蝶都准备好了，只是我怎么觉得最近艾亚哥斯有点不对劲涅？】卡路狄亚露出腥红的指甲，邪肆的笑容说着，只是小宇宙里说出来的信息有那么点无语。

    “说的也是啊，小鬼，我们可没有这么多的时间陪着你耗。”【耶！大米还没放弃吗？还有艾亚哥斯又是怎么回事？】马尼戈特不削的看了星矢一样。

    “好吧，就算你们两个要这样拦着我们，但是你们能拦着多少了？”【你们不知道？艾亚哥斯对大米有意思啊，咩哈哈哈~不管是圣域还是冥界都是JQ满天飞哇=V=】似乎是故意挑衅般，莉莉娅看着星矢和穆语气轻佻的说着。

    话音一落几人便快速的向前冲去，穆刚准备撑起水晶墙就感觉不对劲，转头就看到一个身影向自己快速冲过来熟悉的小宇宙，利刃毫不留情的铺面而来，采用瞬间移动躲开了这一招的同时地面出现了一条深深的裂缝，而星矢则是被穆在躲开的那一瞬间PAI到了一边，刚刚躲过一击还没有完，周身出现了结晶环让穆愣了一会儿，也就是这一瞬间另一股强大的力量直接将穆击倒在地，艰难的抬起头看到的就是已经扯掉斗篷攻击自己的三个人，山羊座的修罗，水瓶座的卡妙以及双子座的撒加。

    “你们……”

    “呀~！不错不错，你们三个做的不错，回去给乃们加工资哇，我们就先走了哟，穆小弟还有那边那个天马座我们就不多陪了。”说完这些，莉莉娅带着自己的战士大大咧咧的从穆的身边通过向着下一宫进发，至于穆，独自面对三个黄金圣斗士多少都有点吃力，至于星矢，他此时面对的就是已死的巨蟹座迪斯马斯克和双鱼座的阿布罗狄。

    “天马座，这次可不会像上次那么简单了哟。”迪斯马斯克痞子味十足的说着，同时不忘燃烧小宇宙准备攻击。

    “废话那么多做什么，还不快点把这个小鬼解决了。”阿布罗狄不满的说着，不快点搞定了回去指不定米诺斯那个WS男要对前辈做什么，米诺斯你给我等着！！你要是敢对前辈做什么我一定不会放过你啊啊啊！！

    教皇厅里感觉到某个熟悉气息的阿尔忒弥斯正努力仰止住自己激动的情绪，看着外面十二宫下，深蓝色的双眸里是不加掩饰的激动，你终于回来了啊，就是知道你会来所以我才如此干脆的答应了父神的要求来这里插一脚，这一次我们可要好好的分出胜负啊，雅典娜。

    知道阿尔忒弥斯在激动什么的阿波罗无所谓的耸耸肩，从神话时代起这两个妹妹就没少因为实力问题切磋神马的，所谓深厚的友谊就是打出来的，不过……将视线转向一边淡定喝茶的某两只，头上立刻滑下黑线，你们还真是闲啊。-_-|||

    “战斗都开始了，你不过去看看？“金棕色长发的高贵女神眼带笑意的看着坐在自己对面的男子。

    “没必要，女神都混在里面了我就不用插上一脚了，而且做人质嘛，总要尽职一点。”

    “这话说得真不好听，什么人质啊，我们只是一家人坐在一起喝喝茶聊聊家常而已，是吧，宙斯。”

    “是，是的，母神……”早就因为时光女神的到来而缩到墙角去了的宙斯弱弱的开口，嗷――！母神乃肿么来了！我现在倍感压力啊啊啊！TAT


第七十一章

    莉莉娅带着一群战士冲过白羊宫向着金牛宫进发这里就暂时不管哈，先看看白羊宫门口，撒加，修罗还有卡妙三个人对付穆一个，穆怎么也是占下风，而就在穆快要支持不住的时候，一个带着斗笠的老者突然出现局势再一次发生了变化。

    星矢这里，按理说一个青铜圣斗士怎么也不可能是两个黄金圣斗士的对手，但是偏偏他就是打败了两个黄金圣斗士，虽然自己也已经是满身伤痕，但是至少两个曾经的黄金圣斗士已经被打回了冥界。

    【那啥，撒加老大，你们继续啊，我们就不陪你们了。】迪斯马斯克被星矢打败的时候小宇宙联系几个一起闯宫的战友。【来这么多人很无聊啊，而且女神一个人已经足够了，我就不玩了先走了哈。】果然还是赶紧去冥界看戏吧，看阿布罗狄焦急的样子，一定很有趣啊，哈哈哈！迪斯马斯克这么无良的想着。= =

    【于是辛苦你们了。】阿布罗狄简单的说了一句便非常直接的关闭了小宇宙通信，要快点回去，才不要陪这个小鬼在这里浪费时间，要赶紧回去防止某个WS米骚扰前辈！！前辈的贞操就由我双鱼座的阿布罗狄来守护！

    【……】

    【……】

    【……】听到小宇宙联系大致猜出是什么的三个闯宫的人神马都没说，因为不知道说什么，于是只能用省略号来表达他们此时的心情。

    “没有想到连你们都复活了。”带着斗笠的老者出现站在穆的面前，表情严肃的看着面前的三个黄金圣斗士，但是做为上代的前辈还是知道这次圣战真相的前辈，天秤座的童虎内心各种纠结，而且面前的三个小辈也是知道的吧，毕竟死了在冥界呆了那么长的时间该知道的多少也都知道了，于是这次唯一不知道真相的就只有十二宫一战活下来的这些吗？好吧，虽然内心纠结但是该做的戏还是要做滴。

    “老师……”撒加看着突然出现的老者，即使有些事已经被原谅，但是做了就是做了，因此多少还是会有一点心虚，面对面前的老者多少还是会愧疚。

    【哟！童虎你来了呀~！】马尼戈特的小宇宙突然主动联系中途出现的童虎【还以为你不会来了涅。】

    【这次又是怎么回事？圣战怎么变成自己人打自己人了？】要继续圣战的不是冥王吗？

    【你是长期呆在五老峰享清福所以不知道是吧，这次的圣战插手的可是奥林帕斯哟，我们，只是和女神一起回到自己的地盘而已。】卡路狄亚语气随意的回复了童虎的疑问。

    听到卡路狄亚的解说，童虎没有马上说些什么，而是有点黑线的看着自己身前身后的几个小辈，想到卡路狄亚说的和女神一起又有点吃惊，女神……难道雅典娜女神也一起来了？虽然有着疑问不过现在似乎不是想这些的时候，而是要想个办法先搞定这里，挡住撒加等人的攻击，童虎头也没回的对着身后的穆说着：“穆哟！你和星矢先去保护女神，这里就交给我这个老年人吧。”

    “童虎老师……是！”没有过多的话，穆非常干脆的走人，星矢有点不太放心的犹豫了一会儿，不过相对于童虎他更担心城户纱织，因此非常坚定的和穆一起向着下一宫进发。

    另一边金牛宫这里，阿鲁迪巴刚开始还气势汹汹的挡在莉莉娅几人面前，结果马尼戈特和卡路狄亚一起给了他一大包小紫花，看到这些花阿鲁迪巴有一瞬间的愣神，也就是这一瞬间同样在闯宫队伍中的上代双子座的德弗特洛斯快速的闪到他身后一个手刀下去，阿鲁迪巴的金牛宫轻松通过。-_-|||

    成功通过金牛宫接下来就是双子宫，不过显然这一宫并没有前面的两宫那么容易通过，虽然这一届的双子座战士一个也不在，但是不代表不会有人守宫，比如现在出现在双子宫并一脸严肃的看着几人进来的金发男子，看到此人，莉莉娅双眼一亮心情很好的走过去：“忒修斯！我就知道阿尔忒弥斯会带出来的人是你，另外还有一个人是奥德修斯吧。”

    “雅典娜女神。”简单的行了个礼眼神看向了莉莉娅身后的几名上代的黄金圣斗士：“雅典娜女神，你们要通过我不会拦着你们，毕竟这里并不是我们的地盘，但是现在毕竟是在圣战，所以至少希望您留下一个战士和我战斗。”

    “不用了吧……”

    “似乎很有意思的样子，那我留下和你切磋一下。”莉莉娅话还没说完，德弗特洛斯就兴奋的走了出来，眼神中是明显的战意，无论如何能和传说中的古希腊英雄打一场也不错啊，而且：“刚好这里是双子宫我自己地盘的战斗就由我这个双子座出面就可以了啊。”

    似乎是很满意这个答案，忒修斯没有说出反对的言论眼中更是明显的对接下来战斗的期待，早就听说圣域雅典娜的黄金圣斗士个个都十分的优秀，其中双子座更是其中的佼佼者，因此做为天斗士的他们，曾经的古希腊英雄早就想和这些战士们切磋了啊，既然有这个机会为什么不好好把握一下了？“雅典娜女神，既然您的战士都已经主动提出来了，那么……”

    “知道了，你们慢慢玩吧，但是不要闹得太夸张啊。”莉莉娅并没有阻止而是眼带笑意的提醒了一下便带着卡路狄亚几个继续往下一宫进发，不管他们现在在天界是哪位神o的直系属下，他们都是雅典娜的宠儿最钟爱的人类英雄。

    “女神……这样真的好吗？”一走出双子宫，希绪弗斯就有点担心的问着。

    “放心吧希绪弗斯，忒修斯知道分寸，不会有事滴。”莉莉娅说着这些的时候眼中的笑意慢慢转换成郁闷，这么好的戏码居然不能看真可惜，不过……抬头看着远处的教皇厅，似乎有更好玩的等着我哟~！

    冥界，被星矢‘打败’的迪斯马斯克和阿布罗狄一回到冥界就急冲冲的朝第一狱跑去，意思很明显看戏加搞破坏。

    一跨进第一狱审判厅的大门毫不意外的看到阿斯普洛斯坐在主位上带班，至于米诺斯连个影子都没有看到，看到这样的画面阿布罗狄问都不用问直接穿过审判厅，而迪斯马斯克刚想跟上去就被阿斯普洛斯拦了个正着。

    “哟！这么快就回来了，这次又是‘死’在谁的手下啊？”阿斯普洛斯表情随意的说着，不过仔细听得话还是可以听到语气中的嘲笑。为什么坐在审判厅的是阿斯普洛斯而不是天英星的路尼？那是因为……路尼筒子自从回到冥界开始就一直处理审判厅的后勤工作，【天音：似乎不止审判厅还有其它狱的。= =】工作多得根本就没有时间管第一狱的事，于是……阿斯普洛斯继续带班。

    已经习惯前辈们冷嘲热讽的迪斯马斯克无所谓的耸耸肩，毫不在意的说着，似乎和自己没有关系似的：“天马座的星矢。”

    “天马座啊，还是不错的嘛，至少不是死在其他非黄金的星座手上。”

    “……”天马座怎么了？怎么一说到天马座你们就觉得我们被打败是正常的啊啊啊！！见阿斯普洛斯没有多说，迪斯马斯克内心抓狂了。= =

    另一边急冲冲的打算去雅柏菲卡工作的地方的阿布罗狄，还没走到就被堵在了第一狱到第二狱的路上，一脸惊悚的看着前方，他看到了什么！他居然看到了艾亚哥斯把米诺斯推倒在某大石上并且还吻了他！！这是肿么一回事啊啊啊啊！！

    教皇厅开着茶会的几只之中，月神阿尔忒弥斯突然停下自己手上的动作，看着大门外深蓝色的眼中是明显的兴奋。

    “怎么，已经等不及了吗？”光明的神o阿波罗眼带笑意的看着自己的双生妹妹。

    “唔……怎么说了确实是等不及了，不过就是要这样等着接下来要发生的事才有趣不是吗？而且玩起来才更加的尽兴啊。”意味深长的端起茶杯小酌一口。看着小桌上各种各样的点心，阿尔忒弥斯开始感叹：“我们这个样子还真是典型的木有战斗的气氛，嗯？大伯母你不吃吗？阿波罗虽然没什么优点，不过料理的手艺还是不错滴，话又说回来你这几天貌似都不是很有胃口的样子？难到是阿波罗做的不和你胃口！！”

    “不是……只是没胃口……”听到阿尔忒弥斯在和自己说话，史昂随意的回了两句，看样子精神状态不是很好，自己都不知道是怎么回事，除了没胃口还时不时想吐……

    这里史昂思绪飘远了，而另一边的阿波罗听到阿尔忒弥斯的话后郁闷了，什么叫没什么优点啊，我亲爱的妹妹你就是这样看自己哥哥的吗？而一直安静坐着的瑞亚则是思考着什么，之后心情不错的看了看史昂，呀~！好戏还不止一出啊~！


第七十二章

    米诺斯从来没有想过自己会遇上被强吻这种事，而且强吻自己的还是自己同父异母的兄弟，在冥界里三个兄弟之中最小的一个！事情是怎么发展成这样的？

    米诺斯还是和往常一样想着怎么偷工，不过该做的还是要做滴，就算现在圣战开始了，一些该做的工作也不能落下，不过一直处理工作也很无聊，因此米诺斯突然想到自己已经有一天没有去找雅柏菲卡了啊，也就这么想着，这位天贵星的筒子决定过去看看，顺便再来一次已经做了不知多少次的告白行为。

    被拒绝是在意料之类的事，而且自己也知道含有剧毒的玫瑰根本没有要恋爱的想法，或者说曾经有不过已经完全淡漠了，现在的他只想保持现状，就这样下去是最好的，可是心里不甘心，每一次的拒绝竟让自己有种不甘的感觉，也许就是因为这种感觉才会让自己不厌其烦的去找他吧，可是真的成功了之后了……之后的自己真的会非常满意吗？

    浑浑噩噩的走在回第一狱的路上，意外的被艾亚哥斯拦住了去路，“有什么事吗？”

    “你又去找他了？”

    无奈的耸肩摇头，语气里带着少许的苦涩：“还不是老样子，你说我是不是因该放弃了，毕竟这么多年都没有一点进展。”

    “……你现在才想到放弃早做什么了……”

    “你说什么……声音太小听不清。”

    “米诺斯！还记得我之前和你说的话吧。”突然加大的音量和认真的表情愣是让毫无准备的米诺斯吓了一大跳。

    “什么？”疑惑的看着这个兄弟，之前，什么之前？他有说过什么吗？

    见米诺斯略显疑惑的表情，艾亚哥斯耸拉着头深深的叹了口气，果然是忘了吗？不过，猛的抬起头认真的看着米诺斯：“我说过你不要一直想着雅柏菲卡，而且你们两个也不可能，我也说过我对你有意思，具体是什么时候连我自己都不记得了，也许是从神话时代开始的吧。”

    “什么……意思？”听着艾亚哥斯的话，米诺斯有种奇怪的违和感，可是具体是什么一时间又说不出来，还有他什么时候说过这些话的？也就是他在想这些的时候艾亚哥斯突然走进米诺斯直接将他推到一个大石头上贴着：“咦！”

    “米诺斯……我喜欢你……”说完不等某位反应过来就直接吻了上去，近乎强势的撬开牙关深入其中。

    “！”突然反应过来现在是什么状况的米诺斯快速将艾亚哥斯推开：“你干什么？疯啦！”

    “我已经说得很清楚了啊，我喜欢你啊，米诺斯，从神话时代在冥界看到你那个时候这种感情就开始萌芽，经过这么多年的时间流逝早就变成了参天大树想推都推不倒！”说完这些的艾亚哥斯快速将米诺斯推倒吻上去迅速抽取米诺斯体内的空气，而因为缺氧的关系米诺斯开始无力因此根本没有力气将艾亚哥斯推开。

    事情的演变过于快速还有太过于突然，因此米诺斯完全没有反应过来，大脑一时处于空白状态，直到他眼睛看到远处的阿布罗狄一脸惊恐加吃惊的看着这边的时候才终于回神，立马燃烧起小宇宙将艾亚哥斯推开。

    “你们……我什么都没看到！你们继续！”阿布罗狄发现自己似乎是打扰到了什么，说完立刻转身准备走人，但是没走几步就反应过来自己是要去找前辈啊，那我向第一狱走干啥？= =

    “哦呀呀~！阿布罗狄，你出现的真不是时候。”突然响起的声音让在场的三个人都是一惊，艾斯不知道什么时候出现的，动作非常随意的靠在一块石头上，眼睛不停的在艾亚哥斯和米诺斯身上扫过来扫过去，带着淡淡的可惜了的神情，明显就是看戏还没有看够。

    虽然现在情绪很糟糕，但是面对自己的上司，米诺斯也不好发作，只是定定的站在一边一句话都没有讲，艾亚哥斯同样也是一副可惜了的表情，同时眼神控诉阿布罗狄出现的不是时候，而阿布罗狄则是非常的冤，自己只是来找前辈的啊，我怎么知道会遇上这种事啊喂！不对！米诺斯不是在追求前辈吗？怎么又和艾亚哥斯扯上关系了？不解的看着两人，阿布罗狄纠结了。

    “陛下，属下还有事，先行告退。”既然没办法发作那么就先离开这个是非之地吧，而且米诺斯自己也不知道要怎么面对，现在的自己大脑很乱，有些事需要好好的整理一下，就算他逃避也好现在的他不想看到艾亚哥斯。不等艾斯说什么，米诺斯就快速的离开，过于突然的变故，很多都没有做好准备。

    看到米诺斯匆匆的离开，艾斯对于他的行为也没怎么在意，而是无所谓的耸耸肩然后看着艾亚哥斯颇为可惜的说着：“小子你不行啊，还需要努力哟~！”

    ……“陛下……现在不是在圣战吗？难道我们冥界真的什么都不做？”无视艾斯话里的内容，艾亚哥斯难得正经的问着。

    “谁说我们什么都不做了，拉达曼提斯不是很积极的做了该做的吗？”既然艾亚哥斯没有就他和米诺斯的事情多说什么，那么艾斯也就不多问，毕竟现在也不是说这些的时候。

    “咦？！”

    圣域白羊宫前，童虎虽说是老前辈了，但是对付三个黄金圣斗士多少还是会有点吃力，不过也不会处于完全下风的状态，毕竟撒加几人知道这次圣战的一部份内幕，在加上面对这位前辈，多少会有些回避，因此战斗也就这样僵持了下去，突然童虎的弟子天龙座的紫龙来到了圣域，感觉到自己老师在和几个人对峙，立刻冲上去站在自己老师的阵营边。

    “老师！这是？！”面对着面前熟悉的小宇宙，即使海界战失去了双眼的光明依然不影响他通过小宇宙感受着外界，紫龙想到在五老峰遭到的袭击，脸上立刻是吃惊的神情。

    “紫龙哟，现在圣战正式开始了，我命令你立刻赶到女神身边保护女神的安全。”童虎语气严肃认真的说着。

    “老师……是！”知道事情的严重性，因此紫龙也没有多问，非常听话的向着十二宫内部跑去。

    现在白羊宫前再次只剩下童虎和撒加，卡妙以及修罗几人，再次过了几招之后，撒加几人的耐心似乎也快磨光了，因此小宇宙燃烧的强度越来越大，攻击也越来越凌厉，似乎是发现了自己这一身老皮完全不是面前三位的对手，因此童虎也燃烧起了自己的小宇宙，将自己的小宇宙燃烧至极致，感受到童虎异常强大的小宇宙波动，撒加三人都是一惊停下想要继续的攻击，只见童虎身上的皮肤开始产生裂痕，之后便见一个年轻的东方男子出现在三人面前，天秤座的黄金圣衣似乎是感受到了什么从远处出现分解自动套在自己的主人身上。

    面对完全变了一个人的童虎，撒加几人惊讶了，这是什么个状况？童虎老师不是已经两百多岁了吗？那现在这个无比年轻的人又是怎么回事？！

    不过童虎才不管面前的人怎么个纠结了，直接一个‘庐山百龙霸’就将三人打趴在地，接着像是什么事都没有发生似的对着在地上挺尸的三人说：“要走就赶紧的，我什么都没看到。”

    “老师……”艰难的从地上爬起来，看着背对着他们的童虎，撒加皱着眉不知道在想些什么，之后想是决定了什么似的和卡妙还有修罗点点头然后毫不犹豫的跑进白羊宫。

    待撒加几人走远后，童虎看着某处比较隐秘的地方说着：“出来吧，你们已经看了很久的戏了不是吗？”话音一落只见一群穿着暗色冥衣的人出现在白羊宫前：“我还以为这次冥界不打算出力啊。”

    “怎么会了，冥界要是一个人都不上，这还是圣战吗？”几只冥蝶在白羊宫前徘徊，地妖星的巴比隆第一个走出来微笑着说着。

    “那么请问各位来圣域的冥斗士打算怎么做，也是来犬雅典娜’的人头？”

    “怎么可能，我们是来看戏的，当然如果可以，我很想和白羊座的穆先生切磋切磋，就是怕到时候冥后陛下给我穿小鞋。”说到后面巴比隆无奈的摊手耸肩。

    因为知道事态的发展及雅典娜与冥王的关系，不然见到这么一大群冥斗士出现在圣域，童虎绝对二话不说一个‘庐山百龙霸’就招呼上去，不过现状是肯定不可能啦，但是这么快就放这些冥斗士过去也说不通，因此一些样子神马的还是要做滴，毕竟在圣域不是所有人都知道真相的是不？于是愿意当童虎沙包的冥斗士只好放弃看戏提前回冥界啦。

    教皇厅里，依然在茶会的几只似乎是感觉到了什么都不约而同的看着门外：“冥界的正规军总算是出现了么。”瑞亚心情很好的说着，之后将视线转向史昂眼中带着明显的笑意：“我啊，知道这次的圣战宙斯是输定了，不过了我也想看哈迪斯跳脚的样子~！”

    “什么叫我输定了啊，母神您不要说得这么直接啊。”宙斯不满的抗议，瑞亚直接扭头不理他，愣是让这位神王筒子再次蹲墙角画圈圈。

    “看冥王跳脚的样子？什么意思？”似乎对这个话题很感兴趣，因此阿尔忒弥斯好奇的问着瑞亚。

    抬起茶杯小酌一口，瑞亚的眼中笑意越来越明显：“到时候需要冥后陛下配合一下~”

    “哎？”


第七十三章

   第三宫巨蟹宫有忒修斯和德弗特洛斯在战斗着，莉莉娅带着卡路狄亚他们继续前进，进入第四宫巨蟹宫。

    巨蟹宫因为巨蟹座的黄金圣斗士在十二宫一战死去的关系，因此现在的巨蟹宫显得特别的清冷，也没有了平时那种阴深深的感觉，不过并不代表现在的巨蟹宫就空无一人，和第三宫的双子宫一样这里也有一个天斗士守着。

    “哟！奥德修斯！”看到守宫的天斗士，莉莉娅非常自然的抬手打着招呼，不管怎么说都是熟人啊熟人。

    “雅典娜女神。”很有礼貌的对着莉莉娅行礼，无论如何雅典娜都是这些古希腊英雄所尊敬的神o：“雅典娜女神应该很清楚了吧，和忒修斯一样，留下一个战士和我战斗。”

    “当然，所以……”

    “这里可是巨蟹宫，当然是由我上啦。”马尼戈特笑得张扬，和德弗特洛斯一样，他也想要好好的和这些转说中的英雄好好的打上一架。

    “哟！螃蟹，你还真是积极。”看到某人似乎心情很不错，卡路狄亚在一边不忘抬杠，其主要原因就是被抢先了不爽。

    看到卡路狄亚带着点点不满的神情，马尼戈特得瑟了，故意要刺激他似的：“怎么，羡慕了吗？只可惜蝎子你晚了一步。”

    “谁羡慕了啊……”

    “呀呀，我们还要赶着去下一宫啦，所以两位等事情结束了之后在慢慢亲热去吧啊，不过啊，卡路狄亚你这样就不怕笛捷尔知道了把你冻成冰雕？”莉莉娅似乎是故意般，在提醒人的时候还不忘这么加上一句，愣是让卡路狄亚不知道说些什么，话说女神你至于加上这么一句么？还好笛捷尔没有跟着一起来，不然我就倒霉了。-_-|||

    不等卡路狄亚继续说什么，也不等马尼戈特说什么让两人继续抬杠，莉莉娅非常干脆的拉着卡路狄亚就往下一宫走去，见人都走了之后马尼戈特和奥德修斯同时燃烧起小宇宙，眼中明显的战意不言而喻。

    离开巨蟹宫，莉莉娅带着几人快速的来到狮子宫，还没进狮子宫就看到狮子座的艾欧里亚已经站在大门口等待着敌人的出现。

    看到莉莉娅等人的出现，艾欧里亚表情严肃的看着他们，“哟！狮子座的小哥，能不能让我们过去。”虽然是问句但是莉莉娅直接说成了陈述句，意思很明显，不管答不答应他们都会过去。

    “要想通过狮子宫，就要先打败我狮子座的艾欧里亚！”说完，艾欧里亚一把扯下背上的披风，双眼死死的盯着眼前的敌人。

    “要通过这里就要打败你吗？那么我来做你的对手吧！”说完扯掉裹在身上的黑色斗篷，露在外面的是闪着暗色光芒的狮子座冥衣，上代的小狮子雷古鲁斯一脸激动的看着和自己一个星座的艾欧里亚：“我来和你打！”

    看着和自己一样的狮子座圣衣，艾欧里亚表情中是明显的惊讶，但是很快就恢复过来：“谁也别想通过这里。”

    “这可不好说。”莉莉娅说完快速带着几个战士转过艾欧里亚的防守，同时在艾欧里亚想要拦住他们的时候雷古鲁斯向他发起进攻：“雷古鲁斯，不要玩得太过火了啊！”

    “知道了，莉莉娅大姐！”

    女神像下，城户纱织拿着黄金杖感受着十二宫各处发生的战斗，虽然有着奥林帕斯的援助，但还是不放心，奥林帕斯的援助从最初的激动自信转变成了不安，奇怪……为什么会有不安？想到在教皇厅惬意喝茶的几位神o，还有渐渐向着这里逼近的闯宫者，似乎一切的一切都感觉很奇怪，可是哪里奇怪，一时又说不上来，这种奇怪的违和感是什么？

    “唔……里面那个似乎有点担心了哟。”阿尔忒弥斯看着女神像的方向似笑非笑的说着：“这么快就沉不住气了吗？哎呀呀。”

    “嘛~！里面那个我们就不要管了，该干什么就干什么。”瑞亚无所谓的说着：“要不是宙斯闹出这么一出，我们现在也不会在这里坐着。”嗷――！母神，乃肿么又把问题推到我身上！一边蹲着画圈圈的宙斯再次内牛。-_-|||

    “但是这样很有趣啊，我也已经很久没有和小雅交流感情了。”阿尔忒弥斯似乎是看出了宙斯无比郁闷的心里，因此像是安慰般的说着，虽然效果不是很好就是了。

    阿波罗只是静静的听着两位女神的谈话，同时用刀切着新鲜出炉的蛋糕，至于这蛋糕是从神马地方来的就无视吧！切好后将蛋糕一块一块的放在每个人的面前，阿尔忒弥斯表示接下来要大玩一场，因此在此之前要储存体力，吃东西就是最有效的方法，当然她的主要目的只是为了吃阿波罗做出来的东西罢了。= =

    史昂看着面前的蛋糕，很漂亮也很美味，但是怎么也提不起食欲，看久了反而有种胸闷想吐的感觉，更准确的说法应该是闻到味道就想吐，这么想着史昂是真的猛的站起来捂着嘴跑了。

    “！！肿么回事？！难道是我做的不好吗？QAQ”看到史昂的反应，阿波罗被森森的打击了，就算不喜欢也不至于这样吧！TAT

    “大哥，你做了什么？”0.0阿尔忒弥斯疑惑的问着被打击了的自家兄长。

    “我神马都没做啊。”大伯母为神马要这样！TAT

    抽着眼角看了下两神的互动之后，瑞亚轻咳一声让两神将注意力集中到自己身上：“阿波罗过会儿你去看看，他是不是身体哪里不舒服，不管怎么说你也是医药之神。”

    “身体不舒服？神也会生病吗？”阿波罗奇怪的问。

    “叫你看你就看，管那么多做什么！”

    “是！”听到瑞亚突然严厉的语气，阿波罗也没有多说什么，乖乖的同意，见阿波罗的回应，瑞亚满意的点点头，端起茶杯，看着杯中因为自己的动作而产生的淡淡波纹，如果真是我想的那样，那么……就真的有好戏看了啊~！哈迪斯我很期待你的反应哟，可不要让我失望哟，儿子！

    德国海因斯坦城，潘多拉优雅的坐在一房间里，手上波弄着琴弦，她的不远处天猛星的拉达曼提斯恭敬的单膝跪地低着头不知道在想些什么，也许什么都没有想，潘多拉停下手中的动作，语气柔和：“拉达曼提斯，你知道这次圣战的目的吧？”

    “是！”恭敬的回答，毫不犹豫。

    “既然知道，就因该明白这次的圣战陛下并不是很在意，胜负也都不重要，那么。”突然紧闭的双眼睁开话锋一转：“你没事让那些冥斗士跑圣域干啥？闲的慌了没事找事做啊喂！难道雅典娜和他的那些战士去还不够吗啊啊啊啊！”说到后面都可以看到潘多拉身后熊熊燃烧的实质性的火焰。

    看着这样的潘多拉，拉达曼提斯只是低着头什么都没有说，话说自己当初是怎么想的涅？貌似还真是闲的……怎么可能嘛！虽然知道这次圣战的原因，但是几千年的习惯已经在那里了，就算陛下不在意，我们在意啊，输掉心里总是会不好受的啊！

    “潘多拉，算了吧，拉达曼提斯也是为了冥界好。”艾斯不知道什么时候来到这里，语气有点无奈的说着，看着这位认真过头的天猛星筒子，艾斯都开始怀疑这位到底是不是宙斯的儿子，和另外两位比起来简直不是一个品种的。-_-|||

    “陛下……”

    “拉达曼提斯准备一下和朕去圣域。”

    “是！”

    “你要去圣域？！”听到艾斯的话，潘多拉吃惊的问着：“怎么突然……”

    “不是突然，而是觉得差不多了，雅典娜会打主力的原因就是取回圣域的主控权收回神识，她只要这么做了，圣战也就结束了没有继续的必要，而我嘛~！当然是去接我老婆回来啦！”而且我要是不去的话，总感觉会有什么事发生，也许不是神马大事，但是我可不想给自己找麻烦。

    听着艾斯的解释，潘多拉也没有多说什么，点点头算是认同了这位上司的说法，而这个时候一个蓝色长发的男子突然出现扑到艾斯身上：“嗷――！大哥，你要去圣域就让我和你一起去嘛！”

    “波塞冬，我记得我说得很清楚，让你留在冥界吧。”平静的语气淡淡的飘出这么一句，愣是让波塞冬打了个寒颤，不过还没完：“你硬要去的话也不是不可以。”听到这里，波塞冬双眼亮了，激动的看着艾斯，不过艾斯接下来的话差点没让这位神o泪奔：“宙斯是绑架了我老婆做人质了吧，所以你也做我的人质就可以了哇！”

    ……北风那个吹啊，波塞冬突然觉得世界如此黑暗，连亲兄弟都是不可靠的存在啊……ORZ……见波塞冬迟迟没有反应，艾斯继续说：“怎么了？想通了不去了吗？不过也是，最初你主动要求来冥界就是为了躲着宙斯的，现在宙斯在圣域你又要主动过去找他，这不是很矛盾吗？不去也很正常。”

    正常你妹啊！我要是再不出面指不定你把宙斯给怎么光荣了：“我要去！人质就人质肿么了！我还怕了啊！”

    “这样啊，那就一起走吧~。”=V=

    “=皿=”面对艾斯突然变得轻快的语气，波塞冬也只能用这样的表情来表达自己此时的心情。


第七十四章

    通过狮子宫的莉莉娅等人来到处/女宫，只见处/女座的沙加正双眼紧闭不知道在想些什么？不过看样子似乎很忙的样子，于是莉莉娅非常干脆的带着自己的战士离开，也许是看出了什么吧，所以才没有拦住他们，不过这些莉莉娅才不管涅，走过一宫算一宫，至于后面赶过来的撒加三人和那些无聊过来看戏的冥斗士与沙加发生了什么冲突就不在莉莉娅的考虑范围内了哈，不管怎么说，有女神带着闯宫就变得无比的简单快速，就算至今为止莉莉娅都没有真正出过手，而她也对现状非常的不满意就是了。

    离开处女宫的莉莉娅等人直接来到了天秤宫，因为童虎在第一宫的关系，因此这一宫也没人，在加上天秤宫的黄金圣斗士还活着了，所以也没有天斗士守在这里，于是几位闯宫的筒子就更加轻松的接着走了哈。

    现在在说说另一边，星矢和穆一路跑上来，金牛宫这就不说了，阿鲁迪巴已经战败还好没有什么生命危险，而经过双子宫的时候就感受到两股强大的力量互相撞击着，一进去就看到德弗特洛斯和忒修斯战得不亦乐乎，面对这一情况星矢是傻了啊，这可是第一次见到如此高质量的战斗画面啊，看那些动作，自己就完全看不清！而穆在感觉到其中一股小宇宙气息有点熟之后脑中就陷入了思考中。

    熟悉但是不一样，同样是双子座的小宇宙但是不同的人都有着不一样的地方，想到当初在庐山出现的两个人，那些熟悉的名字，上一代的前辈们，种种迹象都不得不让穆将如今在双子宫战斗的某个人和上代的前辈联系起来。

    “哟！史昂的徒弟是吧，要走就赶紧走，本大爷现在正在兴头上不要打扰我。”德弗特洛斯抽出一点空闲的时间丢下一句话后，再次向着忒修斯发起进攻，小宇宙之间的轰炸感觉随时都会将双子宫破坏似的。

    没有多想，穆快速的向着下一宫进发，星矢虽然有很多的疑问，但是现在似乎不是问这个的时候，因此只好闷着头接着往下走。

    来到巨蟹宫的穆按理说应该会遇到和双子宫一样的场景，就是马尼戈特和奥德修斯之间的战斗，不过可惜的是什么都没有，至于为什么会没有那是因为，这两个已经打到黄泉比良坂去了……。

    圣域外感觉到异常回到圣域的冰河刚好碰到了同样在圣域的瞬，立刻走过去问情况：“瞬！你也回到圣域了吗？现在的情况怎么样了。”

    “冰河……”没有多说什么，将视线移开，总感觉有点怪怪的。

    “怎么了？瞬！”

    “圣域现在的情况就是有敌人入侵，打算取走雅典娜的人头。”轻佻的语气，似乎这些和自己一点关系都没有似的，看着突然出现的黑发男子，冰河本能的往后跳开几步做出防御的姿势，不过在看清来者之后，冰河突然想起这位在哪里见过……银河擂台赛一辉出现搞破坏时出现的人，只是他为什么会在这里？还有他说的敌人又是什么？

    “所以，我说小瞬瞬你没事跑过来干什么？辉火怎么没有和你一起，他这个超级弟控居然没有和你一起，真是神奇！”艾斯直接无视那边紧张的冰河将注意力集中到瞬的身上。

    “是我自己过来的，哥哥不知道……”海界战结束没多久，一辉就以天爆星贝努鸟的身份将瞬接到了海因斯坦城，起初还有点排斥的他在见过真正的女神雅典娜以及对圣战有所了解之后也就安分了，同时还有点无语：“我只是有点担心史昂哥哥……”虽然对于冥府的王有那么点无语，但是对冥后的感觉还是不错滴，而且本来就是熟人啊，多少还是会担心一下滴。

    “没关系哟，小瞬瞬，宙斯不敢做什么过分的事。”更何况还有母神在场……但是这种总觉得有事发生的感觉又是什么？

    “瞬！这到底是……”被无视的冰河警惕的问着自己的同伴战友，而在他看到艾斯身边的波塞冬之后就更加的吃惊了：“为什么朱利安?索罗也在圣域？”

    “NO~NO~NO~小鬼，正确的说法应该是，为什么海皇波塞冬会在圣域。”似乎是故意般，波塞冬语气恶劣的说着，看到冰河脸上精彩的表情，波塞冬觉得自己得到了治愈，起初在哈迪斯那里受到的杯具待遇终于有了转折。

    “波塞冬你很无聊么？”鄙视的看了自己兄弟一眼。

    接收到艾斯的视线，波塞冬虽然不满但也没说什么多余，毕竟已经不是第一次了啊……这就叫习惯成自然啊：“先不说这些，既然来都来了怎么不进去而是在这里站着？”

    “慢慢走不急，而且现在就冲过去，有点便宜宙斯了，所以人质兄请做好你分内的事。”艾斯满不在乎的轻松语气愣是让波塞冬听得那个内心飙泪，我拜托你大哥不要在这么提醒我了啊啊啊！

    好吧这里两兄弟的对话是融洽无比（？）那边基本被遗忘的冰河就不这么觉得了哈，一听到波塞冬的自我介绍后这位筒子就陷入了极度惊讶当中，海皇波塞冬不是在海界战的时候被纱织小姐重新封印回雅典娜之壶里了吗？为什么现在会出现在这里？而且能和波塞冬这样说话的人又是谁？想来想去想不明白的冰河干脆什么都不想，直接跳到艾斯几人面前挡住他们的去路：“我不会让你们通过这里！为了女神！”

    “为了女神你小子就给我让开。”看着面前热血过头的冰河，艾斯突然有种捂脸的冲动，想着自家老师天蝎座卡路狄亚再追的水瓶座笛捷尔，在想想这届的水瓶座卡妙，都是多么冷静沉稳的人啊，怎么到这小子这里这性格就变这么多了？筒子乃确定乃是水瓶座的徒弟不是天秤座的，看这热血的样子都快赶上童虎了！

    虽然这里艾斯内心想法非常的丰富，但是别人也听不到是不，所以冰河在听到艾斯的话后更加坚定热血的说着：“我不会让你们继续往前走一步！如果你们要硬闯的话，为了大地的爱与正义我也会拼上全力打倒你们。”

    “小鬼你不是天马座的不要这么热血好不好。”我们过不过去这个问题是肿么和大地的爱与正义扯上关系的？波塞冬满头黑线的看着一脸坚定表情的冰河，想到海界战时几个小鬼那一脸誓死如归的表情，那就是噩梦啊！

    “废话少说！砖石星辰！”无视波塞冬的话，冰河直接燃烧起小宇宙向着面前的两位神o发起进攻，不过他的攻击还没有到达艾斯的眼前就被另一股力量挡住了，同时艾斯面前也站着一个人，“什么！？”见自己绝招被轻易的拦下，冰河吃惊的抬头看对手，结果就看到一个似乎是很熟悉的人？

    “哥哥！”见到来人，瞬略显吃惊的叫出声。

    “哦呀，弟控小火鸟你终于出现了啊。”艾斯戏谑般的说着。

    挡下冰河攻击的正是天爆星贝努鸟的辉火兼凤凰座的一辉，不过凤凰座什么的已经是过去试了，而挡在艾斯面前保证其安全的则是和艾斯一起来到圣域的拉达曼提斯。听到自家上司的称呼，辉火头上滑下无数黑线，不管听几次都不适应啊：“冰河，停下你愚蠢的行为。”

    “你是……一辉？”因为听到瞬叫辉火哥哥，所以冰河语气不太确定的问着，但是看到他身上暗色的冥衣之后就更加的疑惑了，这到底是怎么回事？并不给予他多想的余地，十二宫中一股股强大的小宇宙依次爆发令不明真相的冰河一阵阵担心，圣域到底发生了什么？

    “冰河，你太激动了。”辉火语气平淡的说着，能够用这样的语气说话已经很不错了，要是换做两百多年前早就一个大绝将眼前敢对着陛下挥拳的人打飞出去了。

    “小火鸟你们兄弟几个慢慢聊，我也和我兄弟先走一步了哈，还有拉达曼提斯收起你那个看到猎物打算随时扑上去的眼神，这里没你的事，走了！”艾斯语气随意的说着，之后便拉着波塞冬慢悠悠的朝十二宫的方向走去，而跟在后面的拉达曼提斯则是内心郁闷啊，他神马时候是那种看到猎物的眼神了？那分明是敌对警惕的眼神啊陛下！

    对于艾斯的决定，辉火什么都没说，因为言下之意很明确，就是拖住眼前的小鬼不要来打扰他们。

    “等等！你们谁都不许走！”冰河还是不放弃，可惜在面对实力能和黄金圣斗士相提并论的辉火时也没有办法分心去做其他，只能眼睁睁的看着艾斯和波塞冬的离开而无能为力。

    教皇厅里，瑞亚心情很好的放下手中的茶杯看着十二宫外的方向：“来了呀~！”

    另一边山羊宫那里，莉莉娅现在正一脸激动的看着站在面前的银色长发的女子，手中的黄金长矛也发出异样的光芒：“好久不见，阿尔忒弥斯。”

    “是呀~！好久不见，雅典娜！”


第七十五章

    现在来看看莉莉娅闯宫这里，因为天秤宫没有人，因此莉莉娅带着剩下的两个战士，天蝎座的卡路狄亚和射手座的希绪弗斯继续前进，在进入天蝎宫的时候就看到这一届的天蝎座米罗筒子早已做好迎击的准备，不过有时候意外总是有的，就比如现在。

    本来看到敌人的出现米罗是打算以一个黄金圣斗士遇到敌人时该有的态度来应对滴，但是当他看到跟着莉莉娅一起来的卡路狄亚之后傻了？那啥……如果自己没有记错的话，那个应该是几年前经常跑米洛斯岛找我的人吧……那个教我什么怎样让瓶子离不开蝎子一百法的高人……毛线的高人！要不是他在那里乱教一通，我至于每次都被妙妙冻成冰雕吗？最后居然让妙妙那么直接的离开我！！魂淡！！=皿=凸！

    “我还想着在哪里找你了，结果你自己倒是送上门来了，刚好！省的我出门。”米罗语气恶劣的说着，眼神一刻也没有离开过卡路狄亚，手指上腥红的指甲更是闪着令人毛骨悚然的寒光。

    大致猜出米罗话里意思的卡路狄亚无所谓的耸耸肩，眼中的笑意代表了什么只有他自己知道，说话的语气也是十分随意似乎完全不把这次闯宫当一回事：“小子找我是因为还有什么地方不懂吗？”

    “的确有很多地方不懂”现在的状况多少都知道，反正有矛盾，他米罗不介意新仇旧恨一起算：“比如你身上的天蝎座冥衣，还有撒加他们几个是做为死者而复活回到圣域的，那么你了？从几年前就已经可以在大地上自由行动的你又是以什么立场来到圣域了？前辈。”

    “呀~！看你小时候傻傻的，原来也不傻嘛，至少还是会动脑筋自己想问题嘛~！”

    “我可以理解成你这是在夸奖我吗？”==##

    “当然！”

    “那还真是谢谢了啊！==###”说完！米罗直接燃烧小宇宙朝卡路狄亚发起进攻！

    看着已经打起来的两只，希绪弗斯直接黑线的走到莉莉娅身边并提醒这位全当看戏的女神前往下一宫，这里没什么看头真的！

    离开天蝎宫的两人接着向着射手宫前进，也许是因为闯宫太过于简单顺利因此并没有用多少时间十二宫就已经过了一大半，走进射手宫这里也意料之内的遇到了一个天斗士，月神阿尔忒弥斯的直系下属伊卡洛斯。

    “你不用多说，和忒修斯，奥德修斯一样是吧，留下一个战士和你单挑剩下的人继续前进。”不等伊卡洛斯说什么，莉莉娅率先开口说清楚。

    “是的。”淡定的掉头。

    “希绪弗斯这里是射手宫，所以你就留下吧，剩下的人跟我走。”莉莉娅头也不回一个非常豪爽的大手一挥准备离开。

    “那个，女神……我想提醒你一下，剩下的宫殿只能您一个人继续前进了……”

    “为什么啊！？”听到希绪弗斯有点无奈的声音，莉莉娅不满的转头一看愣了，不知不觉中和自己一起来的战士们都被各种事情拦住了，这次希绪弗斯一留下来就真的只有自己一个人了，哎呀呀~！不知不觉就被减员了吗？嘛~！反正一个人更活动得开一些：“算了，希绪弗斯不用管我，你自己专心的战斗吧！”说完莉莉娅头也不会的离开射手宫，希绪弗斯也没有多说什么，因为了解这位女神的性格以及强悍程度，因此他很放心，如果真有人和她一起了，她反而会嫌碍手碍脚的吧。

    也许是感觉到了什么，莉莉娅在走向山羊宫的路上并没有之前那么急，而是放慢了脚步以常人的脚步，一步一步的前进，握着长矛的双手在颤抖，不是害怕什么而是兴奋，对于接下来将要发生的事的期待。

    从射手宫到山羊宫的路并不能算太短，而走这段路所用的时间，足够其他几宫发生不少事，比如一直追着撒加几人的穆和星矢中途遇到一些拦截的冥斗士，与之发生了冲突，而被穆打回冥界的冥斗士们，心里的遗憾估计也就是不能近距离看好戏什么的吧……可能他们之中也有稍微满足的存在，比如地妖星的巴比隆如愿以偿的和白羊座的穆过招，虽然是以战败结束，不过能交手就不错了，还有其中名义上是来圣域取走女神雅典娜人头的撒加，修罗和卡妙三人组，三人在巨蟹宫和处/女座的沙加发生小宇宙碰撞之后消失等等，当消失的三人在处/女宫再一次与沙加对上时，莉莉娅也走到了山羊宫。

    走到山羊宫并没有马上进去，因为在山羊宫的大门口莉莉娅见到了久违的熟人朋友，手中的黄金长矛发出异样的光芒，在兴奋着……

    “好久不见雅典娜。”银色长发的女神微笑着向着多年不见的友人打着招呼，手里拿着的银色长弓同样散发出异常耀眼的冰冷光芒。

    “好久不见，阿尔忒弥斯。”

    “这么久不见的我们难得聚在一起，所以……”脸上的笑容扩大。

    “所以……”眼中散发出异样的光芒。

    ‘哐当！’金属碰撞的敲击声，火花四溅，武器的碰撞发出微弱的火花，两个外貌只有十七八岁少女样的女神笑容中是兴奋还有狂热？“几千年了你丫的终于舍得回来了？”阿尔忒弥斯往后退两步，语气怪异的问着莉莉娅。

    “不管怎么说我的家在这里，我当然要回来啦，而且也舍不得你哇，阿尔~！”同样往身后退两步以保持距离的莉莉娅不忘说着好话。

    “你要是舍不得就不会一走就是几千年。”抬起手中的弓拉弦，弓上自动出现一根银白色的箭，瞄准莉莉娅松手，银白色的箭快速的朝莉莉娅飞去。

    随意挥动着手中的黄金长矛将阿尔忒弥斯射过来的箭打飞：“我这是不可抗拒力，你也知道一离开就转生去了，根本就没有神话时代记忆。”

    “算了，这事我就不和你计较了，说说你这几千年都遇到了什么有趣的？”连续射出好几只箭，速度之快威力之大直接将地上弄出一个大坑，如果没有躲开真不知道会是什么后果。

    “有趣的事？多的不说，就说说我这圣域，那也是到处JQ的好地方啊。”猛得将长矛扫向前方，立刻山羊宫的柱子断了一根。

    躲开莉莉娅猛力的一击，阿尔忒弥斯像是听到了什么好消息般，双眼闪烁着异常闪亮的光芒：“看样子你这里还是个不错的好地方啊，说来听听都有些什么？”

    长矛与长弓再一次撞击再一次擦出无数火花：“比如一直有着很深羁绊的蝎瓶，还有上代的双子弟弟和处女/座的神棍先生~这一届的双子兄弟也是，而且不止圣域，冥界也是一个好地方，艾亚哥斯，米诺斯与上代双鱼之间纠结的三角恋啦！”说完两位女神迅速拉开距离，各自燃烧起自己的小宇宙开始了小宇宙的碰撞，只是这个状态没有持续多久，就被另一股强大黑暗的小宇宙压制下去。

    玩得忘我的两女神被打扰了兴致，转头就看到黑色长发的神o正悠闲的坐在某根因为两女神的关系而倒塌的石柱上：“你们两个应该玩得差不多了吧，你看看这些正各自战斗着的战士们都被你两给折腾过来了。”

    被艾斯这么一提醒，莉莉娅和阿尔忒弥斯这才发现之前还在各宫战斗的自家战士们现在都站在山羊宫入口不远处看着此时凌乱的场面而吃惊，瞬间两女神反应过来了，最初打的时候因为没有用上小宇宙所以没有被发现，但是就在刚才两位都开始燃烧小宇宙而且对轰的很开心，阿尔忒弥斯到是不会造成什么，但是莉莉娅不一样，谁叫她的小宇宙是圣斗士们所熟悉的雅典娜的小宇宙涅？虽然这位体现出的要更狂躁钢炼一些就是了。

    感觉到女神的小宇宙，本来还在各宫战斗的黄金们都停下了自己的战斗，对于和莉莉娅一起来的人倒是没觉得怎么，但是那些不知情的下代黄金们就吃惊了，于是二话而说跑过来看看情况。

    艾斯和波塞冬本来是在十二宫慢慢走着顺便冥王筒子还要回顾一下两百多年的一些种种神马的，因此每经过一宫看到有战斗，两位大神都非常明智的选择降低自己的存在感继续前进，直到走到处/女宫的时候才终于停下了自己的脚步，没有办法，谁叫这里的动静最大，不知道什么时候失踪的撒加三人组出现和沙加对上，对上就对上吧，居然连雅典娜之惊叹都用上了，知道这次莉莉娅来圣域可不打算‘失去’任何一个战士，而且你们至于打到这个程度吗？特别是撒加你们几个又不是不知道这次圣战的目的，这么想着的艾斯刚想用神力阻止的时候就感觉到莉莉娅属于女神雅典娜小宇宙的燃烧，于是不用他冥王亲自动手，这些感觉到小宇宙的雅典娜的圣斗士就自己住手了。

    不慌不忙的拉开异次元来到小宇宙碰撞的地方，果不其然的看到莉莉娅和阿尔忒弥斯在对轰小宇宙，本来是打算不管让她俩继续，但是看到那些赶过来的圣斗士们丰富的面部表情，又想到自己不是来玩的，于是还是阻止吧……【天音：乃就没想过，你的存在更加的那啥吗？==】

    好吧，这里先无视一下这些不知情的黄金圣斗士感觉到冥王小宇宙后的反应，来看看因为感觉到冥王小宇宙而赶过来的宙斯在看到波塞冬之后，这位的面部表情也很丰富，起初是兴奋之后像是想到了什么开始变得纠结，看到这一反应，艾斯内心不住的翻白眼表面则是没啥表情俗称――面瘫。==

    “哟~！宙斯。”也许是想通了又或者是破罐子破摔什么的，波塞冬是不管了，反正做都做了还能啥，大不了对他负责，再说了自己本来就喜欢他，所以之前一直躲着闹出这么多到底是为了啥！

    “我还以为你打算一辈子都不出来那！”明明应该是气愤的一个闪电劈过去，可是当真正见到之后所有不爽讨厌的心情都没有了，最初的气愤也许只是因为他躲着自己的关系吧，也许……就这样交往试试……也不是不可以……

    “宙斯，我老婆在哪里？”艾斯语气平静的问着陷入自己思考的宙斯，而听到艾斯的话转头看到此时面部表情无比平静的冥王，神王的后背不停的留着冷汗，哈迪斯，大哥，麻烦你不要用这种表情看着我，我压力大啊啊啊啊！对于现在的宙斯而言，也许突然出现的阿波罗算是他的救星。

    只见金发的神o激动的冲出来吼着：“有了！有了！！！”

    “老哥你在激动什么？”见阿波罗这样，阿尔忒弥斯用‘==’的表情看着他问着。

    “有了！有了嗷嗷嗷！！大伯来了没？”

    “啥事啊？阿波罗。”虽然问话的语气很是漫不经心，但是心里已经开始有种奇怪的感觉，不会是史昂出事了吧……

    “嗷嗷~！大伯！大伯母有了！”见艾斯没反应过来，阿波罗继续补充：“就是大伯母怀孕了哇！”

    “你说什么！！！”说话的不是艾斯，而是不知道什么时候带领着留守冥界的上代黄金圣斗士回圣域的两老之一的白礼。


第七十六章

   冥界第一狱审判厅白礼在整个大厅里走过来走过去，整个人看上去都特别的焦急，看到白礼一直这样，赛奇终于忍不住了：“我说大哥，你就安静的坐一会儿吧，焦急也没有用啊。”

    “我能不急吗？你说哈迪斯要是能乖乖的呆在冥界我也就不用在这里焦急了，他现在跑了我能不急吗？”我就不爽他比我先找到臭小子！！就算分不开了怎么滴，不能阻止他们在一起那我就尽量多的给他下绊子！就不让他这么顺利！！！

    知道白礼心里想法的赛奇也没有多说只是无奈的叹口气，这么执着为啥啊？

    至于两老为什么会出现在第一狱，其实是这样滴，那些冲到圣域准备近距离看戏的冥斗士被穆打回冥界之后，两老是立刻开始问他们圣域的情况，从而得知雅典娜女神已经闯得差不多了，因此这些个圣斗士也该准备准备去圣域了哈，于是，赛奇小宇宙通知了没有一同去闯宫的上代圣斗士们，当然还有一个本代的射手座艾俄罗斯，接到通知的各位黄金们在赶去第一狱的期间两老就在这里等着。

    “你们这是要去圣域吗？我和你们一起去。”米诺斯突然非常主动的串出来说着。听到米诺斯这么说，不管是赛奇还是白礼都有点诧异，这位怎么突然？也许是看出了两老的想法，米诺斯连忙解释着：“既然哈迪斯陛下都亲自去了，做为他的三巨头又怎能有不去的道理。”

    “既然这样，那就请自便。”

    虽然米诺斯嘴上这么说，但是他心里的真正想法是什么也就只有他自己知道了，而这个时候留在冥界的黄金们也都纷纷赶到了第一狱，其中比较显眼的就是不在黄金范围内的天雄星的艾亚哥斯，看到艾亚哥斯的出现米诺斯表现出了一时的吃惊，同样的艾亚哥斯也愣了一下，本来吧，艾亚哥斯是想着自己似乎的确是做的有点过了，一时间又不知道怎么面对米诺斯，所以干脆去圣域躲躲，同样大概有着和艾亚哥斯一样的想法的米诺斯就这样和艾亚哥斯撞上了，既然都说了要一起去了也不好中途退出，于是两人之间只是保持了一定的距离没有说话而已。

    和黄金们一起来的除了艾亚哥斯和米诺斯之外还有双子神，塔纳托斯的理由是，既然从上一届圣战就正式参与的他们，怎么能突然又退出了，于是也就跟着来了，而修普诺斯只是单纯的和塔纳托斯一起的而已。

    既然人都到齐了也就不耽误过多的时间赶紧出发吧，一到圣域没多久就感觉到雅典娜小宇宙的爆发，本着关心女神的心思，当然还有冥府一方看戏的心情，一群人快速的向十二宫里赶去，中途遇到的各个战斗的战士们也都加入了赶路的队伍，只是他们怎么也没有想到一到山羊宫居然会听到另人意外的消息。

    白礼不可置信的瞪着阿波罗，应该是自己听错了吧啊哈哈哈！！那种事情怎么可能啊哈哈哈……我徒弟是男的啊喂……但是已经融合冥后神格的他体质肯定变了……这个不好说啊……ORZ……不行！这绝对是骗人的嗷嗷嗷！！！看着自家兄弟丰富的面部表情，赛奇也只是无力的扶额，大哥这里这么多人了，你能不能有点长辈的样子？虽然你早就已经没有样子可言了。==

    愣愣的看着面前金发的俊美神o，艾斯语气平静的说着：“阿波罗，把你刚才说得话在说一次。”

    “没听清楚吗？大伯母怀孕了啊，大伯！”这都多少年了啊多少年了啊，伟大的冥王哈迪斯终于不是单身了哇，终于也有娃了哇，果然不是诸神中的异类啊……望天……【天音：于是乃到底是有多激动？==】

    听着阿波罗的话，艾斯并没有立马有着怎么夸张的反应，反而是一边的白礼激动了，要不是一起跟来的艾尔熙德和艾俄罗斯眼尖，一边一个拉着他，估计这位已经冲到艾斯面前扯着他的前领猛摇晃了，不过即使这拉着，这个也还是没有消停：“嗷――！魂淡哈迪斯！你到底对我徒弟做了什么，怎么连肚子都搞大了啊啊啊啊！！”

    看着白礼抓狂的样子，艾斯之前平静的表情一变，立刻变得无比的欠抽，抬手挖着自己的耳朵：“咩哈哈哈！！我做了什么不是已经很明显了嘛~！哦哈哈哈！你现在再怎么闹都没用了，我现在就抱着我老婆回去结婚去！”说完把自己挖出来的耳屎往白礼的方向一吹，问了阿波罗某绵羊此时的位置之后就跑了！

    “=皿=！魂淡哈迪斯你不要跑！你给我回来啊啊啊啊啊！！”见艾斯跑了被艾尔熙德和艾俄罗斯架着的白礼没有办法跑只能在原地抓狂-_-|||

    而那些没有见过白礼和哈迪斯这种互动的黄金们则是一脸见了鬼的表情，至于那些见怪不怪的则是一脸的淡定。

    “嗷嗷嗷！！大伯GJ！我要有小弟弟了~！”莉莉娅挥着不知道从什么地方拿出来的小手帕激动的说着，这真是太激动了~~捂脸！

    “为什么是弟弟不能是小妹妹，我希望是小妹妹哇~！”阿尔忒弥斯双手捂脸激动的说着，可爱的小妹妹是多么的让人爱不释手啊~！

    “小妹妹也不错啊，阿尔~！”

    “是吧是吧，小雅~！”于是两位女神激动的进入了自己的世界中。

    再来看看黄金这边，听到这一惊讶惊悚的消息，首先石化的是这些本代的黄金们，其中穆筒子都有开裂的迹象了，不管怎么说，在圣战开始前他们这些在圣域的小辈们没少听阿尔忒弥斯是怎么称呼史昂滴，而且他们都不是傻子，所以多少都猜出了什么，于是听到这个消息他们惊悚了。

    “于是就是，我们冥界要有小殿下了？”后知后觉的塔纳托斯右手握拳打在左手掌心上，一副恍然大悟的样子说着，听到塔纳托斯的话，修普诺斯滴下一滴冷汗，你才反应过来啊？

    “艾斯那小子不错啊，动作这么迅速。”卡路狄亚笑得一脸的不怀好意，同样站在他旁边从黄泉比良坂回来的马尼戈特也是笑得诡异。

    “结婚的时候要不要去闹闹洞房神马的啊，蝎子。”

    “螃蟹，第一次发现你和我的想法一致啊，哇哈哈哈！”

    “卡路狄亚，严肃点。”笛捷尔冷不丁的突然插一句，卡路狄亚立马闭嘴，同时看着笛捷尔的眼神里有着无奈，你还要回避到什么时候？似乎是感觉到了卡路狄亚的视线，笛捷尔不动声色的将头扭向一边。

    好吧虽然这里因为某某事而让一群人暂时反应不能，但是这不影响圣战的继续是不，至少几个青铜圣斗士就完全不知道他们在石化什么，于是一心想着女神纱织小姐安全的天马座星矢率先开口，指着莉莉娅大声的吼：“不管你们有什么目的，现在又在耍什么花样，我都会拼劲全力阻止你们！”

    ……星矢的话刚一吼完，整个现场变得十分的安静，而同样因为莉莉娅爆发小宇宙而和辉火还有瞬一起赶来的冰河则是抬手捂脸，我可以说我不认识他不？就是因为一直和辉火还有瞬耗着，而以瞬的个性又不希望朋友间互相伤害，于是将自己知道的都告诉了这位白鸟座的筒子，知道真相的冰河再听到星矢的话后瞬间产生了无力感，又想到过去的自己也和这位差不多的行为，连撞墙的心都有了。

    “阻止什么？小鬼，阻止雅典娜女神回归圣域？”似乎是故意般，卡路狄亚语气恶劣的看着星矢，听到卡路狄亚的话，星矢愣了，什么意思？雅典娜女神不是现在在女神像下的纱织小姐吗？同样还不知情的紫龙也是一脸的困惑，这话是什么意思。

    看着星矢的傻样，莉莉娅对天翻了个白眼：“哟！天马座的星矢，初次见面我是雅典娜，说实话我果然还是喜欢上一届的天马，至少那小子可是要会动脑子的多。”莉莉娅毫不客气的扔出炸弹同时不忘损两句，而听到这话的不管是星矢还是那些没有见过真正雅典娜的本代黄金们都是一脸吃惊的表情，这……这到底是……看着这些人的反应，莉莉娅再次对天翻了个白眼：“想问什么的你们可以先问着希绪弗斯，笛捷尔这些前辈们，我要先去收回我的神识。”

    “小雅等着我和你一起去。”

    “为什么你这么激动啊？阿尔。”

    “因为我见不惯你那抹神识很久了。==”

    “==”

    见两女神直接划开空间离开，留下的人也没有多说什么，而令人意外的是刚才还在抓狂的白礼现在居然出奇的安静，结果将视线移过去才发现潘多拉不知道什么时候已经出现在白礼面前，两人此时正大眼瞪小眼，似乎是因为潘多拉说了什么，所以这位老头子终于安静了，只是那一脸不甘心的表情还是可以看出他有多么的不愿意。==

    同样的经过惊悚的消息之后，那些该相认的该怎么样的战友们开始了新的一轮心里活动，其中宙斯和波塞冬两个就这样愣愣的站着，一句话都没说，波塞冬是等着宙斯说什么，毕竟做了那种事后这位总要发泄一下的吧……虽然过了这么久，而宙斯则是不知道说啥，于是一直等着波塞冬先开口了，就在两神不知道要沉默到什么时候时，教皇厅的方向突然传来艾斯小宇宙的联系【宙斯，波塞冬你们两个立刻给我过来，我还没找你两算账啊！】

    【……TAT】听到艾斯的话后，宙斯和波塞冬同时内流。==


第七十七章

   刚开始听到阿波罗的消息时，是有点不知道怎么反应，而后面看到白礼的态度，自己的行为也只是纯粹在气老爷子玩，看到白礼老爷子气愤的样子，自己居然会有种得意感……也许真的是太无聊了，不过从山羊宫离开后，心里就没有这么多的想法了，只想快点到他的身边。

    穿过剩下的宫殿来到教皇厅大门，就见大门紧闭着，金棕色长发的女神正站在门外，看着艾斯的眼神闪烁着异样的光芒，而看到这位女神艾斯脸上的表情并没有太大的变化，或者说完全没有什么变化，平静的态度似乎对于女神的出现并不感到意外而是在意料之中。

    “他在里面。”走到女神面前语气平静的问着，虽然是在问却是陈述的语气，其实已经知道了不是吗？

    “哈迪斯，你的反应还真是意外的平静。”打趣的说着，看着没什么面部表情的儿子，说没有那么一点惊讶是不可能的，毕竟不是没有发现这个儿子的一些变化，不过，果然几万年的漫长时间不是这么容易改变的啊。

    “平静吗？正确的说法应该是我不知道该怎么反应，其实我现在激动的不得了。”

    ……收回之前的想法，没有变化才怪了！！“你认为我会这么容易让你进去吗？”似乎是故意看某位神o的反应般，时光的女神瑞亚故意这么说着，只是可惜似乎没有她预料中的这么顺利。

    “就算你这么说了，啊！对了，忘了告诉您，宙斯刚才同意和波塞冬交往了。”

    “什么！真的？！”艾斯的话音刚落，瑞亚就激动的望向艾斯的身后，也就是这一瞬间艾斯快速绕过瑞亚推开教皇厅的大门，然后再快速的关上弄上一个结界，刚好让外面的人不会那么容易进去，激动完了的瑞亚这才反应过来艾斯干净利落的动作，顿时气得在原地跳脚，魂淡！怎么这么轻易就被忽悠过去了啊，我还没玩够啊啊啊，现在完全变成被耍的那一个了……ORZ……

    艾斯走进教皇厅后的另一边女神像下，莉莉娅和阿尔忒弥斯直接划开空间从山羊宫来到女神像来到城户纱织的面前，看着面前的紫发少女，莉莉娅一时也不知道说什么好，自己是战争女神，是奥林帕斯的女战神，什么时候成这种需要人类保护的存在了？即使只是一抹神识也不能这样吧！心里有一大堆的不爽但是同时也觉得不好意思，要不是两百多前因为自己闲麻烦把这抹神识给扔出去，事情也不会闹这么大。

    “城户纱织，雅典娜？你因该知道我是谁？”莉莉娅看着城户纱织语气平静的说着，即使造成这一切自己也有一定的责任，但是看着城户纱织做得一切心里还是不爽。

    “……”没有说话，只是低着头紧紧的握着手中的黄金权杖，城户纱织可以肯定，自己没有见过面前突然出现的女子，但是这种本能的熟悉感又是什么，还有脑中浮现出的名字，雅典娜！我不是雅典娜吗？为什么见到这个女人会本能的觉得她才是雅典娜？不对！我才是雅典娜我才是女神，大地的爱与正义应该由我来守护才对！

    似乎是看出了城户纱织的想法，莉莉娅皱了皱眉头，而她身边的阿尔忒弥斯则是不削的说着：“小雅啊，这位神识小姐似乎在挣扎哟。”

    “反抗也好，不愿意也好，不甘也好，你的一切都是我的，你在圣域的地位，你与生俱来的力量一切都是我给予的，现在该是还给我的时候了。”无视阿尔忒弥斯故意的发言，莉莉娅语气平静的说着，灰色的眼眸看着面前紫发的少女没有一点感情波动，有的只是一片冰冷，抬起手中的黄金长矛，瞄准城户纱织的胸膛就是一刺！

    ‘哐当！’也许是对生的强烈渴望，在莉莉娅发起进攻的一瞬间纱织也抬起自己手中的黄金权杖挡住了长矛的进攻，看到纱织的这一动作，莉莉娅的眼中突然闪现出了激动的光芒：“哦呀！原来也不是完全的无用嘛，我就说我好歹还是个战争女神，怎么分出来的神识就变质了，原来不是变了而是隐藏的很好啊~！”

    虽然成功挡下了莉莉娅的攻击，但是城户纱织毕竟没有从小接受锻炼，再加上神识怎么也不可能会是本体的对手，因此挡下这一击已经是极限，莉莉娅的力道并不轻，因此此时城户纱织的脸看上去异常的惨白。

    “小雅不要玩了好不，赶紧解决了赶紧闪啊。”阿尔忒弥斯显然是没有耐心看这么一出无聊的戏，因此开始不耐烦的催促着，这个真的很无聊啊，还以为过来会看到什么好玩的，而且小雅啊，逗着自己的神识玩很有趣吗？

    “呃……知道知道。”随意的回应了阿尔忒弥斯，莉莉娅看着城户纱织故作无奈的耸肩：“没办法，你既然是我的一部分当然要回收啦，结局你没得选。”

    走进教皇厅的艾斯并没有理会从教皇厅后面传出的雅典娜的小宇宙，而是径直穿过大厅走进一间卧室，这里是圣域教皇的卧室，因为十二宫一战结束撒加自裁这里就空了下来，不过即使是这样做为史昂的弟子，白羊座的穆还是会时不时的来打扫卫生，所以这里并没有想象中的那么杂乱。

    似乎是早就感觉到了般，从走进来开始艾斯就刻意放轻了脚步声，只为了不吵醒此时正在熟睡的人，也许是因为不舒服的关系又或者是阿波罗在检查的时候查出原因的关系，因此做了点小小的催眠吧，不然女神像那里那么大的动作，不可能还睡得下去。

    安静的走过去走到床边蹲下静静的看着，手不自觉的伸向了熟睡中人的小腹，这里，此时此刻正在孕育着新的生命，说不激动那是不可能的，这同时也是一种证明，我们感情的一种证明。

    “你来了。”

    突然响起的声音把艾斯吓了一跳，转头就看到一双绯红的眼眸平静的看着自己：“哟！醒了？”

    “我没有想到你会主动从冥界跑到圣域来。”慢慢坐起来，其实从艾斯进来的时候就已经醒了，只是不愿意马上醒过来而已，但是感觉到面前这家伙手的动作有点不老实，所以还是赶紧醒了比较好。==

    “我想你了嘛~！”大大咧咧的坐在史昂身边，笑得那是阳光灿烂。

    看到这样的艾斯，史昂突然觉得头皮发麻，这种露出大白牙的欠扁笑容有多久没有看到了？“得了吧，少说好听的，你要是想我了怎么会拖到这个时候才来，不是因该在我离开后第一时间赶过来吗？”

    “呃……”

    “其实是想玩吧？既然这次宙斯给了你玩的机会，所以你也就不浪费好好的利用一下是不是？”微笑的看着艾斯说出来的话却让艾斯一个劲的冒泠汗，反正对于这些神o来说，漫长的无聊岁月中，不找点事来做是不可能的，只是想到因为这个而迟迟没有出现，心里就不好过，原来自己是这么在意吗？

    似乎是看出了史昂在想些什么，艾斯连忙抱住他略显着急的说着：“那个时候我有想过马上追过来，但是如果那么做了似乎太便宜宙斯和波塞冬了涅，而且我知道你不会有事，就算宙斯有时候做事过了点，但是多少还是知道分寸，而且这段时间我没有一刻不是在想你。”

    “……”

    “呐！史昂，阿波罗向你说了吗？”

    “什么？”

    看着史昂疑惑的表情，艾斯脸上的笑容更加的灿烂，就像两百多前经常看到的那样晃得人眼花：“亲爱的，我们有孩子了，你怀孕了哟~！”

    “………………什么――！”

    “我可没有开玩笑，这可是医药之神阿波罗检查出来的结果。”艾斯明显心情很好的说着，同时抱着史昂的动作变得更加的小心。

    而此时的史昂则是大脑一片的混乱，这是怎么回事？为什么许久不见终于见面了突然告诉自己一个这样的消息？！如果是平时绝对一笑了之完全不去理会，但是眼前的神o即使再怎么不靠谱，再怎么夸张，也绝对不会说谎，所以……可是……自己是男的啊？！

    “喂喂！肿么了？”见史昂迟迟没有反应，艾斯抬手在他眼前晃晃，不会是太激动不知道说什么了吧？还是害羞了？

    “那个……阿波罗是不是哪里弄错了……”果然不管怎么说还是不太相信。

    “怎么会，他要是都能弄错，就不是医药之神了。”

    “可是……”

    “我知道你在想说什么，不过神o本来就不能以常理来考虑不是吗？”放柔语气翠色的眼眸平静且坚定的看着绯红的眼眸，手抚上史昂的小腹：“在这里的是我们的孩子，是我们感情的证明与结晶，我很高兴……史昂。”愣愣的看着艾斯突然转变的表情和说话的语气，即使唇上传来冰凉柔软的触感也没有反应过来，或者说早就已经反应过来，只是不知道从什么时候起已经迷恋上了这种感觉，配合着对方的动作邀请着深入其中不愿分开……

    只是啊……气氛就是用来破坏的，于是近在咫尺熟悉的正在飙升的小宇宙让基本陷入自己世界中的两位不得不停下自己的动作，转头史昂石化了，艾斯一脸的不爽，只见房间的大门站着一群人，不管是本代的还是上代的黄金都在，瑞亚则是在一边状似歉意的耸肩，而其中正在彪小宇宙的就是虽然已经放弃但还是不甘心的白礼。

    “真，是，不，好，意，思，打，扰，两，位，了，啊。”于是白礼乃能不能不要狰狞着一张脸飙着小宇宙还咬牙切齿的说着这话啊？==


正文 第七十八章

    本来因为听到天大的消息而震惊的众人，最后回过神开始各自感叹各自的事情，比如卡妙和米罗之间的啥啥，艾欧里亚见到久违的兄长艾俄罗斯又要啥啥的神马的，但是这些都不在白礼的理会范围内，虽然潘多拉和白礼说了什么，但是安静了一会儿的白礼还是非常激动的趁人们没有注意的时候冲了上去，就这样一群人追了上去，至于波塞冬和宙斯还在原地站着，两位那是纠结啊……望天……

    这两位先不管了哈，我们来看看白礼这里，只见白礼快速的穿过剩下的宫殿来到教皇厅大门口，就看到瑞亚无比惬意的站在门口眺望圣域的大好风光，虽然被毁得差不多了。==

    “白礼老爷子这么精神是迫不及待的要抱徒孙了吗？可是等孩子落地还要好几个月那，你这么激动也抱不到啊。”一看见白礼赶过来瑞亚便故意刺激他似的这么说着，很明显的看到白礼越来越黑的脸。

    无视瑞亚的话，白礼不管三七二十一的打算去推门，只可惜由于之前艾斯进去的时候设了结界，所以并没有这么轻易就冲进去：“怎么回事？”

    “这个啊，我儿子进去的时候设了结界哟~。”

    “=皿=”结界！魂淡哈迪斯想要干什么！！！听到瑞亚这么说，白礼激动了，嗷嗷嗷！！现在还在圣战你们不要这么乱来好不好！虽然这圣战早就变味了，但是你们敬业一点不行啊啊啊啊，还有哈迪斯乃到底想要对我徒弟做神马啊啊啊魂淡！！=皿=凸！

    “呵呵，如果白礼老爷子真的这么想进去，我倒是可以帮忙啊？”这么说着，也不管白礼是神马反应直接运用神力解除了艾斯的结界，本来就不是什么很难的结界所以很轻易的就解除了，而且，瑞亚有很大的可能是为了看戏所以特地等着这些个战士们到了教皇厅才开门的吧。==

    于是白礼跑前面，一群黄金跟后面结果看到的就是艾斯和史昂的接吻图……

    对于白礼带着一群人突然出现，艾斯表示非常的不满，眼睛瞟到自家的母神，只见对方耸肩意思很明显，我拦不住，拦不住才有鬼了！你分明就是为了来看戏的吧！！面对自家母神的态度，艾斯内心掀桌了。==

    “现在不是在圣战吗？你们两个还真是有心情，不错不错！哈哈哈！”好吧就在现场处于诡异状态的时候，卡路狄亚突然冒出一句，那些个因为看到意外画面而傻了的本代黄金们终于回神了。

    穆看到这些的时候直接转头捂脸……自己因为撒加刺杀了老师难过跑帕米尔呆了这么多年到底是为了啥？老师明明过得很潇洒不是吗？澹

    “哈斯加特，你刚才为什么突然挡住了我的眼睛？发生了什么啊？我什么都没看到！”小狮子雷古鲁斯疑惑的问着……为了小孩子的健康成长，于是上代的金牛座哈斯加特在第一时间伸手挡住了他的眼睛。==

    “不……没什么……”

    “哦……”

    还有比如沙加和阿释密达这两代的处/女座则是非常淡定的闭上眼睛，至于在想些什么不知道等等很多各种各样的反应，不过最最激动的还是白礼，直接连小宇宙都飙上了，因为跟来的人都看愣神了，于是没有人想到去拉住他，不过他也没有飙太久，莉莉娅的出现直接给他泼了一盆冷水。

    “事情搞定了，圣战不打了，你们该干嘛干嘛去，还有大伯既然娃都有了赶紧把婚礼给补了哈，一直欠着不好不好！”做为女神，圣斗士的信仰，白礼已经不指望她能说点什么好的了。==

    “什么？！婚礼！什么时候开始？我也要参加！”阿尔忒弥斯是唯恐天下不乱的类型，有好玩的一定要去插上一脚。

    “什么结婚？结……”

    “女神，您说圣战不打了是？事情已经解决了吗？”虽然现在事态发展的有点那个啥，而且白礼在听到结婚两字后也有炸毛的嫌疑，不过不是所有人都在关注这个是不，也有人是在考虑大局滴，比如赛奇做为上代的教皇就没有因为一些其他的事而忘记了该做的事，因此非常直接的打断了白礼的话开始问正事。赛奇的话出口之后所有人都将注意力放在莉莉娅身上，现在是圣战是该严肃的时候，一些其他私事就先放一边去吧。

    “确实，解决了，圣战结束了。”莉莉娅严肃的看着自己的战士们：“这么多年来，辛苦了。”

    “有些事，您是不是因该向我们解释清楚？”本代狮子座的艾欧里亚看着莉莉娅，一直认为城户纱织是女神，而到了圣战最后才知道不是，而本该死去的兄长，战友们纷纷回到圣域，还有突然出现的真正的女神，这一切都是怎么回事？

    有些事不说明是不行的，更何况这些都是自己的战士，为了自己可以舍弃生命的战士，因此莉莉娅叹了口气，看着自己的战士们灰色的眼眸里是决心还有浅浅的愧疚：“圣战……其实早该两百多年前就该结束了，只是……”说了很多，包括神话时代时为什么会打起来：“其实……大伯也只是在帮我，同时也是在帮他自己，如果还有什么不明白的你们也可以问他。”

    “这些事都过去了我也就不管了，问题是臭小子和小绵羊哪去了？”的确过去的就让他过去吧，现在不是什么都结束了吗？于是一向只往前看的卡路狄亚第一个反应过来少了两个人。

    “咦！”被卡路狄亚这么一说，莉莉娅立刻转头果然之前还在的两人早就不见了：“嗷――！大伯！这种关键时刻乃跑啥！！”

    “难道是想欠我们喜酒？”说到这里，卡路狄亚眼神微眯泛出危险的光芒。

    “想都不要想！”马尼戈特嘴角微勾，伸出食指上面冰蓝色的火焰给人一种深入骨髓的寒冷。

    “魂淡大伯乃居然跑了，我不介意到时候带着一群人去闹洞房啊~”同样的莉莉娅脸上的表情也是一片的阴云，而阿尔忒弥斯听到闹洞房激动了，于是现场就是两女神和卡路狄亚还有马尼戈特围在一起发出诡异的笑声，愣是让旁边的围观人士们一个劲的黑线，现在这又是啥？==

    赛奇很想跑上去揪着自己徒弟的耳朵进行再教育，可惜还有两女神了，于是没有行动，笛捷尔看着卡路狄亚的样子，也只是无奈的叹口气，算了！他爱怎么样就怎么样吧。

    白羊宫门口，宙斯和波塞冬因为受到艾斯的小宇宙联系不敢过去于是这两位准备跑路，由于想法一样于是走到白羊宫的时候两人都同时停了下来，看着对方愣是一直憋不出话来，“你为什么……要……躲着我？”本来这次这么闹就是为了问清楚一些事滴，因此最后还是宙斯先开口。

    ……“为什么……你自己很清楚不是吗？”看着宙斯，波塞冬露出无奈的苦笑：“我问你，从神话时代到现在，你真的一点感觉都没有吗？”

    “……”

    “我承认那天我太激动了，会躲着你是因为知道你在气头上，而且我们都该好好的静一静……也许我因该放弃……”！！“你……你放弃试试看！！”

    “什么？”

    “我说你放弃试试看！你这样耍着我很好玩吗？不愿意搭理你的时候你就一直来烦我，可是我现在发现我真的喜欢你了，你又要放弃是什么意思！？”似乎是憋了很久般，宙斯也不考虑一下后果就这样吼了出来。

    “呀……只是你一直都不清不楚的……等一下！你刚才说啥？你说你喜欢我？”终于反应过来的波塞冬吃惊加激动的看着因为不小心说出心里的真正想法而脸红的宙斯。

    “我……我才没有说，你听错了，幻觉！”

    “嘛~！不要不好意思嘛~！”突然听到期盼很久的答案，心里激动的情绪一时没有控制住，因此波塞冬快速的抱住宙斯之后就是一个深深的吻。没有拒绝波塞冬的动作，任由他肆意的深入，其实……这样真的挺不错。

    圣域外，艾斯小心翼翼的抱着史昂走着，就在莉莉娅开始为那些黄金们讲解事情真相时，艾斯就悄悄咪咪的带着史昂离开了，他可没有这么多的心情去理会那些已经过去的事，现在的他满眼都只有自己抱着的人。

    “我自己可以走，你不用这样……”

    “这可不行，要是累着了怎么办？别忘了你肚子里还有包子了。”完全否绝某只绵羊的要求，艾斯动作更加小心的往前走着。

    “艾斯，我们去海边吧。”看着天边渐渐泛起的鱼肚白，绯红的双眼里看着远处不知道看到了什么地方。

    海边，早上的海边风很大带着透骨的冰冷，坐在沙滩上紧紧的抱着怀里的人，生怕他哪里着凉。靠在温暖的胸膛上，感受着对方的体温还有心跳，只是这样什么都不做就已经很高兴了啊。

    “结束了呐。”看着海平线上慢慢染上的红霞，似是在感叹般，史昂淡淡的吐出这么一句。

    “嗯……这次是真的结束了。”把头靠在史昂的肩上，艾斯似乎很感叹：“圣战有着太多的遗憾，太多的无奈，也许它从最开始就不应该存在，况且挑起争斗也并不是我所愿意的，但是同时我也很感谢雅典娜，感谢因为她的关系让我们开始战争，感谢她因为圣战让我遇到了你，你可以说我很自私，但是这就是我的想法，我很庆幸我遇到了你。”

    “怎么突然……”

    “是因为太高兴了吧？这次是真的结束了，没有圣战没有任何的战斗。”平静的看着怀里的人，语气认真的说着：“我知道在圣战开始前，你心里一直都放心不下圣域，现在圣战结束了，你还放心不下吗？”

    “圣域……有撒加和两位老师在已经够了。”看着艾斯，脸上是发自内心的微笑。

    “陪着我……永远……”紧紧的抱着怀中的人，脑中竟突然浮出两百多年前离开圣域的画面，那个时候的他们是什么心情，那个时候真的以为再也见不到了，以为会永远的失去……。

    “……好！”这一次可以给予肯定的答案，而不是两百多年前的那次不确定，这次会一直陪着你，就算你叫我离开我也会一直一直陪着你。

    海平面上火红的太阳慢慢升起，大地迎来了新的一天，万物都笼罩上了一层薄薄的金色纱衣，温暖而舒适，相拥的两人终于为这漫长的追逐正式划上了休止符。



79

79、第七十九章 ... 
 
 
　　圣战结束差不多快两年了，圣域也在教皇的带领下蒸蒸日上，为什么说是教皇而不是女神的带领？嘛~！就那个天天和月神阿尔忒弥斯混一起在天海冥到处挖掘JQ的女神，指望她还不如指望自个儿。= =
　　
　　在圣战结束的这段时间里，很多这事那事的都解决的差不多了，比如艾亚哥斯终于成功的追到了米诺斯，卡路狄亚也如愿以偿的从笛捷尔那里得到了满意的答案，还有撒加和加隆这两位终于理清了那种怪异的感情。
　　还有两老啊，赛奇和白礼哈，自从圣战结束之后两老就回帕米尔了，现在是年轻人的天下他们这些个老年人就不插上一脚了，至于白礼啊……自史昂把孩子生下来之后这位就不闹了，其实从知道怀孕第二天起就没怎么闹了，闹还能怎么着，啥都不能改变，而且自己徒弟过得挺好这就可以了不是吗？
　　
　　现在又说说哈迪斯和史昂这两个哈，圣战结束没多久，瑞亚很神奇的把不知道与赫斯提亚度蜜月度到什么地方去了的赫拉给挖了出来，于是证婚人找到了婚礼也办了皆大欢喜了……当然也有想哭的，比如宙斯和波塞冬两位，艾斯说都是亲弟弟就不为难了，封了神力在人界好好过段日子就可以了哇，至于因为波塞冬在人界的家族索罗家为了这个少爷做了多少相亲活动，反对了多少次宙斯和波塞冬一起就不是艾斯在意的事了哈。
　　
　　这天天气晴朗阳光明媚，现任圣域的教皇撒加在教皇厅里埋头工作，这时本就没怎么开的教皇厅大门被猛地打开，抬头就看到一个小小的黑色身影晃晃悠悠的走进了教皇厅大殿，看到来者，撒加停下手里的动作有点无奈的开口：“维尔莉特，怎么只有你一个？”
　　
　　“我自己偷偷来的，妈妈和爸爸都不知道。”黑色长发的小女孩外表看上去只有四五岁的样子，绯红色的眼睛可以说和她母亲是一个模子里刻出来的，别看小女孩这么大了，其真实年龄也就一岁多点而已，当然要无视她在母体肚子里的那几个月，只能说，神o的成长也是不能用常理来考虑的。于是这位小女孩儿是谁，多少也猜出来一些了吧，没错！就是冥王哈迪斯和冥后史昂的女儿，冥界的公主小财神维尔莉特。
　　
　　一听是偷偷跑出来的，撒加立刻扶额，拜托你小祖宗你不要这样好不好，等你父神找过来了我就倒霉了啊喂！不知道为什么，维尔莉特就是喜欢到圣域粘着撒加，为此加隆跳脚了好几次！谁叫这位小祖宗跑出来影响到他和自家哥哥的亲热涅，但是偏偏又不敢做什么，谁叫这位小祖宗的身份这么敏感。
　　
　　“我知道我爸爸不喜欢你，但是你放心他不会知道的。”小小的孩子不知道什么时候已经走到了撒加的面前，说着自信满满的话。
　　
　　听着孩子的话，圣域现任的教皇撒加也只能无奈的苦笑一下，以冥王的能力会不知道？他才不相信，突然像是看到了什么，撒加眼神好奇的看着维尔莉特抱着的东西：“这是什么？”
　　
　　“可爱吗？”将自己抱着的东西举到撒加面前，维尔莉特激动的说着：“这是今天从伊利西亚出来时发现的，很可爱对不对？”绯红的双眼望着面前的男子，希望得到肯定的回答。
　　
　　一只小小的黑色猫咪，微眯着双眼样子看上去懒洋洋的，确实是很可爱：“嗯，很可爱。”
　　
　　“果然！你这里有漂亮的缎带吗？”
　　
　　“做什么？”看着小女孩兴奋的样子，撒加有点摸不着头脑。
　　
　　“这几天爸爸不知道跑到什么地方去了，我怕妈妈寂寞所以就想把这只猫咪送给他！”听着小女孩的话，撒加感到一时的诧异，不过也没有多问什么从过去小黄金们开聚会时用的彩带拿给维尔莉特，接过彩带刚准备往猫咪身上绑，似乎是发现了什么，懒洋洋的猫咪突然精神了打算往外跑：“撒加！帮我按住它！”
　　
　　“喵呜――！”
　　
　　“你们两个在干什么？”本来因为在冥界没有见到自家女儿，不过也很清楚会跑到什么地方去，于是来圣域看看的史昂就看到撒加丢下工作和自己的女儿不知道在干什么。= =
　　
　　“妈妈――！”听到熟悉的声音，维尔莉特直接无视自己在干什么，快速的扑向史昂，而史昂则是动作熟练的接住并抱起来：“妈妈，维尔我啊要送东西给你哦~！”
　　
　　“送东西？维尔要送什么给我了？”
　　
　　“就是这个~！撒加！拿过来！”
　　
　　“是……”认命的将已经被绑了无数蝴蝶结的小黑猫抱过来，本来被两人折腾的快嗝屁的小黑猫在看到史昂的一瞬间，好看的翠色双眼立刻泛出了光彩，快速在撒加手上咬一口然后朝史昂扑过去。
　　
　　腾出一只手接住扑过来的小黑猫，见小猫热泪盈眶的流着海带泪，史昂的后脑勺不经滴下一滴冷汗，这猫给人的感觉怎么这么熟悉……“维尔你在这里和撒加哥哥玩吧，我还有事先回去了。”也许是这种奇怪感觉的原因，因此史昂也没有多说什么抱着小黑猫就离开了。
　　
　　一路在十二宫走着，走进双鱼宫阿布罗狄一心钻进了新玫瑰的培育中没有发现史昂的出现，史昂也不打算打扰他，走了几步遇到雅柏菲卡，两人简单的打了个招呼之后离开。
　　
　　水瓶宫，一进去就看到一巨大的艺术冰雕，不过不是卡路狄亚而是这一届的天蝎座米罗，看样子是被卡妙给冻上的。
　　
　　现在圣战不打了，每个人也都有各自的事，因此圣域也没有那么多人，不过也不是没有人，就比如现在，走进天蝎宫就看到卡路狄亚那张大大的笑脸：“哟！小绵羊！嫁出去这么久了终于舍得回来看我们这些老朋友了？”
　　
　　“我说蝎子不要老是小绵羊小绵羊的叫好不好，现在是冥后陛下。”马尼戈特意外的出现在天蝎宫。
　　
　　“等一下！”无视马尼戈特的话，卡路狄亚眼尖的看到史昂抱在怀里的猫咪，立刻好奇的凑过去：“这是打儿来的？”不等史昂反应一把将某只因为在史昂怀里太舒服快要睡着的猫咪扯出来。
　　
　　“喵呜！？”突然的动作把小猫吓了一跳，睁大翠色的双眼疑惑的看着四周，在看到此时正抱着自己的是谁后，小猫不淡定了，在卡路狄亚的双手上死命的挣扎着。
　　
　　“看样子，蝎子你被一只猫给嫌弃了。”看到这一现象，马尼戈特邪笑的说着，等着看卡路狄亚的好戏。
　　
　　“切！”不爽的将小猫重新噻回史昂的怀里，一回到史昂的怀里小猫就安静了，不闹了，还很享受的伸了个懒腰调整姿势闭眼开始睡觉，看到这里，不管是卡路狄亚，马尼戈特还是史昂都是眼角直抽抽：“我说……史昂，这猫和哈迪斯是什么关系！”
　　
　　“不知道……”
　　
　　“绝对有关系，绝对有关系！！”马尼戈特颤抖着手指着被史昂抱着的某猫肯定的说着，似乎是被打扰了不高兴，小猫咪不爽的朝着马尼戈特伸出的手就是一爪子：“嗷――！”
　　
　　面对这里上演的闹剧，史昂只是黑线了一把，之后找个理由走了，一回海因斯坦城就看到潘多拉一脸不爽的坐在大厅的沙发上。
　　
　　“发生什么事了？”见潘多拉这样，史昂本能感觉是遇到了什么事，不然潘多拉是不会摆出这种表情的。
　　
　　“嗯……也不是什么大事，就是有一份文件需要哈迪斯陛下去处理，但是我现在就是找不到哈迪斯陛下。”跑哪去了啊混蛋！知不知道拖欠工作是不对的啊啊啊啊！！“你知道他去哪了吗？”
　　
　　“不知道，我也有一段时间没有见到他了。”
　　
　　“嗷――！有木有搞错啊啊啊啊！！居然连你都不知道，他在搞毛！！=皿=凸！”
　　
　　“你冷静点……”-_-|||
　　
　　好不容易安抚了潘多拉的暴走，史昂抱着小黑猫回到伊利西亚的冥王神殿里，将小黑猫举到自己面前，绯红的双眸平静的看着同样看着自己的翠色眼眸：“这几天都跑什么地方去了？”
　　
　　“喵呜……”
　　
　　“也不知道维尔是从哪里捡到的，干不干净还是个问题，果然还是洗一洗吧。”既然这么决定了就开始做，因此抱着猫就往浴室走去。
　　
　　也许是猫天生就不喜欢水的关系，因此史昂刚刚让小黑猫碰到水，小黑猫就不淡定了，立刻开始拼命的挣扎：“喵呜――！喵呜！”
　　
　　“喂！不要闹！洗干净就舒服了！”
　　
　　“喵呜――！”
　　
　　折腾了老半天小黑猫没洗到倒是把史昂身上弄得一身湿，不过就这样放弃那是不可能滴，就在史昂向小黑猫再一次伸出魔爪时，突然‘嘭！’的一声，一阵烟雾过后只见之前还想抓住某只黑猫的史昂被一双有力的大手按住了双手，整个身子都倒在了地上，看着突然出现身上一块遮体物都没有的黑发神o，此时看上去无比狼狈的现任冥后非常淡定的开口：“你这段时间都跑到什么地方去了？”
　　
　　“我不是一直都陪着你嘛。”轻快的语气似乎对之前发生在自己身上的事一点都不在意。
　　
　　“那，可以解释一下是怎么回事吗？”
　　
　　“当然~”说着直接低下头吻着身下人的唇。
　　
　　忘川下游，黑暗了无生气的神殿里，隐隐约约可以听到纺织车的声音，还有女人诡异的声音：“哦吼吼吼~这次这个真的很不错啊~！”
　　
　　“大姐，要是陛下知道是我们搞的鬼不会对我们怎么样吧？”
　　
　　“怕什么，这主意可是瑞亚女神提出来的，哈迪斯陛下能说什么？”
　　
　　“而且陛下自己不也是乐在其中吗？”
　　
　　“也是啊~！”
　　
　　“还有瑞亚女神貌似让我们……嘿嘿……”
　　
　　“哦哈哈哈~~吼吼吼~嘿嘿~~~”
　　
　　刚好有事过来的死神塔纳托斯还没进门就听到以上诡异的对话诡异的笑声，即使已经不是第一次听到了，还是觉得很不舒服，于是死神筒子决定回去，有事神马的以后再说！！嗷――！这声音太恐怖了，希伯斯我果然需要乃的安慰！
　　
　　紧闭的卧室大门被打开，小小的脑袋伸进来左右瞧瞧最终落在坐在华丽大床上的某个黑发神o身上：“咦！爸爸你回来了吗？妈妈了？”
　　
　　“找你母神有什么事吗？”
　　
　　“也没什么，就是想问他喜不喜欢我送的礼物。”维尔莉特乖巧的说着。
　　
　　“你的母神很喜欢哟~！没什么事的话就到圣域玩吧，听说雅典娜和阿尔忒弥斯回圣域了。”
　　
　　“真的！？”听到自己父神的话，小小的女孩儿激动的关上门跑了。
　　
　　看着女孩儿离开，哈迪斯眼带笑意的看着被自己抱着的小小的圆圆的金绿色的绵羊，不过从绵羊绯红色的眼眸里可以明显的看出郁闷的神情。



　　
　　END
　　 

作者有话要说：于是这文就正式完结了哈~~~撒花~~~