言魂
　　作者：炫荷未央
    第 1 章
　　肖荷也不知道自己在这个世间飘荡了多久了，有五年还是十年了？肖荷看着阳光透过自己的身体，地上光洁一片，摊手表示自己也记不清楚了，你不能要求一个鬼魂记得清楚太多事情的，尤其是这个鬼魂脑袋中还有着无数的记忆。
　　但肖荷还记得自己临死前的事情，她记得那天她穿的是自己新买的红色的连衣裙，脚上是自己最喜欢的一双白色的细高跟凉鞋，她还记得，死前她还在听着ＭＰ４里她存下的她最喜欢的歌手的歌。
　　然后，极高的光照射过来，她记得自己从空中看到地上的景像，虽然那只有不到两秒钟的时间，她还记得，她的血染红了胸前那串刚从庙里求来的玉佛，然后四周人群尖锐刺耳的尖叫声，她更记得，临死前她才刚挂掉妈妈打来的让她早点回家吃饭的电话，妈妈在电话里说，她给自己做了自己最爱吃的菜，因为那天，正好是她二十四岁的生日。
　　不知道什么原因，她居然没有像别的鬼魂一样消散或是被黑白无常带至地府，她在后来的岁月中见过，鬼魂会在早上的阳光射来时消散无踪影，她没有消散，而且还很荣幸的猜与了自己的丧礼，她看到爱漂亮的妈妈一夜之间白发苍苍，看到爸爸整夜的坐在她的遗相前哭着说话，再后来，日子总要过去的，再悲伤总也要重新生活下去的。她看到妈妈和爸爸去孤儿院抱养了一个孩子，她看到妈妈爸爸脸上开始重新有了笑容，她有些开心但也有着说不出的难过，于是她便开始了满世界的飘荡。
　　最开始，她只能在夜晚出来，后来，她遇到一个比她更强大的鬼魂，发生冲突，那个鬼魂吞噬不成反被吞时，她才知道，原来，靠着吞噬别的鬼魂自己也能更强大，而且还能接受那个鬼魂的记忆与能量。
　　她开始不停的吞噬，慢慢修练自己的能量，到现在，她吞噬了多少鬼魂她也都记不清了，这些鬼里面，有博学的老教授，有高智商的商业精英，有活在社会最底层的小人物，也有活在上流社会的精英，他们的记忆有些很全面，有些却仅仅是片断，但更多是属于他们的能力，比如说，肖荷在吞噬过一个英语老师后，她发现自己居然能说能听英语了，而在吞噬完一个死去的舞蹈大师的魂魄后，她居然对舞蹈也可能点评的头头是道，肖荷笑称自己成了全能鬼。这一切带来的优势都没有让肖荷觉得太过于开心，一个鬼要这些能力有什么用呢？但肖荷还记得，她第一次接受阳光照射而不会被灼伤时的开心，虽然很疼，虽然对于阳光有着本能的害怕，虽然鬼没有眼泪，但是肖荷觉得那时她肯定哭了，开心的哭了。。
　　到了后来，肖荷在这个大学城停驻了下来，她生前没有读过大学，对于大学总是好奇的，更何况这个大学还是有名的重点大学，她晚上就跑出去吞噬魂体，白天则隐在教室的角落听着老师们上课。鬼的生活，肖荷表示就是这么无聊，因为无聊，她旁听了许多她感兴趣的课程，因为无聊，她甚至还跟着古文系的某位老教授上过他整整四年的课。
　　摸着胸前的那块玉佛，肖荷表示，她现在的这种情况肯定跟胸前这块玉佛有关，没有哪个鬼魂可以身上佩戴着实物的。这么多年来，肖荷都没有发现过。。
　　肖荷以为这种生活会过很久，直到那天，她听到有个和尚会上来课，她表示很好奇，或许这么多年来，她过得都很顺，餐风饮露，就连遇到过几个很凶的大鬼，她都有惊无险的过去了，这么顺利的鬼生助长了肖荷的做为一个鬼的自大心理，她于是跑去听了那堂课。
　　那是一个胡子花白的老和尚，还是那种老式的和尚，因为他光光的脑门上有九个圆痂，他看起来颇为面善，一脸慈眉善目的样子，肖荷听完了他的一整堂两个小时的大课，老和尚很会讲课，时常说得大学哄堂大笑，听老和尚的课，她觉得自己好像知道了什么，又好像什么都不懂，直到，她听到临下课时，老和尚说，如果疑问，可来他住所请教，并特意指明，在天花板上的那位也可以来。
　　当时的肖荷就飘在天花板上，她大吃一惊，台下的学生们以为老和尚又在开玩笑，她却当时便下了主意一定要去看一看。
　　晚上十二点钟的时候，她飘进了老和尚的住所，却看到她上了四年课的古文系王老教授也在，她吐了吐舌头，立时便打算走的，她可不想吓人，她向来是个好鬼，肖荷拍拍胸口，她敢说，自从夜间能在人前显形后，她可是只吓过坏人，甚至还做过几件好事呢。
　　老和尚叫住了她，老和尚据说是得道高僧，在灵隐寺出家，名气颇大，法号明悟，王老教授据说是老和尚的方外好友，全名王凤鸣。　。
　　老和尚笑着请肖荷进了房间，谈过之后，肖荷才知道，原来王教授早就觉得身边有东西一直跟着，幸好，她只是跟着上上课，也觉得那个东西不是害人之物，这才在四年之后请了老和尚来帮着瞧瞧。
　　肖荷眨巴着眼看着老和尚，其实她很想投胎转世的。。
　　老和尚告诉肖荷，那玉佛是佛门宝物，想来因沾染了肖荷心头血之故便护住了肖荷的鬼魂这才有了肖荷日后的造化。老和尚说，肖荷当鬼这么多年，甚至如今修为已是鬼将境界，居然一点戾气全无，反倒隐隐有功德在身，必然不是为非做歹之人，所以，投胎后定是有造化之人，他说，他能渡化肖荷，问肖荷愿意不愿意。
　　肖荷也是这一次才知道，原来，她这算是鬼修，修为好像还算不错，也知道了，鬼修分八层，依次分别是鬼魂、鬼魅、鬼兵、鬼将、鬼王、鬼帝、鬼尊、鬼圣.
　　肖荷点了头，她觉得过了这么多年的鬼生，她真的想过一次人生。哪怕没有今生记忆，总也不是一个阿飘啊。
　　老和尚让教授点了三枝香，据说是安魂宁神香，肖荷盘腿坐在香前，老和尚开始念经，肖荷只觉得昏昏欲睡，于是，顺着本心，肖荷睡过去了。。
　　肖荷现在只觉得非常之愤怒，她现在还是一个阿飘。　。
　　阿飘也无所谓啊，为什么，她现在被困在这个屋子里面，她甚至出不了门，她试过了，只要碰到门，就会被弹回来，她已被弹了很多次了！肖荷挥着拳头，原来做阿飘时也没这么不自由，肖荷愤怒之极，她觉得自己被骗了，臭秃头明明说送她去轮回道，可是这里明明还是人间界，她没有看到传说中的地府，只看到人居住的屋子，她就说吗，秃头有那么好吗！她在屋子里面团团转着圈圈，风带起窗帘，现在应该是傍晚时分，阳光照在身上一点也不痛，暖暖的好舒服，肖荷知道自己的能力肯定已经突破到了鬼王的境界了，她甚至能看到自己身上隐隐的金光，通过老和尚的科普之后，肖荷已经知道了，这是所谓的功德金光，但是，肖荷想大哭，她一点都不要管什么鬼王功德，她不想当阿飘，她只想当人！！！
　　愤怒过后，肖荷也算是认命了，她在屋子里面转来转去，把客厅里面的东西飘得哪儿都是乱的，这个屋子有三层，看起来居住之人很有品味，装修布置真是很精细啊，她一个个屋子转来转去，从一楼飘到三楼，又从三楼直接飘下一楼去。
　　门突然响了，肖荷立时把身形隐起，她看了看在自己愤怒之时搞得一团乱的客厅，吐了吐舌头，哦，这家人会以为进了贼的。不过，本鬼现在很伤心，没空理凡人的惊诧论。　
　　肖荷傲娇的仰着下巴，打算看这家人的笑话，哼，看本鬼的心情喽，要是你乱尖叫，本鬼就让你一次尖叫个够！肖荷表示，她绝对相信自己现在的能力。。
　　但是，她现在却想尖叫，肖荷捂着嘴巴，看着从门走进来的人。。
　　那个人穿着最普通的衬衣和西裤，短发看起来颇是精干有神，他皱着眉头，像是压抑着自己心中愤怒的样子，他旁边的那个男子不时的说上两句劝慰的话。
　　肖荷大喘气，因为激动的原因，她飘在空中的身影不时的摆动摇晃着。。
　　其实果然还是在地府吧，因为那个人，明明在她生前的八年前就过世了啊。肖荷突然间想哭，她那么喜欢这个男人，他的歌她天天听，她原本以为自己不可能再见到他的，没想到，地府福利真好。



　　第 2 章

　　肖荷想伸手去触摸他，却猛然间听到他极是愤怒的声音：“这些狗仔太过份了，居然还翻墙入室。”肖荷看到那个从来都是温和的人看着乱成一团的客厅发着怒火。
　　旁边那个沉稳的男子也皱紧了眉头，掏出手机准备打电话报警，肖荷突然间像是明白了什么，她直接冲到门口，她记得那里好像挂着万年历。那种过一天撕一张的万年历。
　　上面的白纸黑字彻底的打击到了肖荷，上面写着二零零三年一月四日。
　　肖荷跌坐在地，她呆呆的看着那张万年历，那些随着报警电话而来的警察从她身体穿过她也没有理会了，她完全陷进了这居然是真的，这居然是真的，轮回，老秃头，不，是老和尚居然送她回了这一年，送她来了这里，肖荷真的想感谢老和尚的出错了。
　　她终于回过神来了，她现在已经完全没有什么想法了，不能出去就不能出去，被困着就被困着吧，至少她能看到他啊。
　　警察走了，张国荣和唐鹤德开始收拾起了现场，其实他们内心也知道这也不可能查出什么来的，肖荷看着张国荣皱眉的样子，更是哭到无力，肖荷是个荣迷，一个极是孤僻的荣迷，她从不与别人分享喜欢的心事，从不与别人提起喜欢这个人，手机屏保也从来不是他，她从来只是自己一个人喜欢自己一个人欣赏，好像面对着世界上最为珍贵的珠宝一样。
　　肖荷听着张国荣和唐鹤德用着广东话交谈着，肖荷能听得懂，她吞噬的魂魄中有几个都是广东人来着，所以，虽然香港的口音和广东话有点区别，但总体还是能听得懂的，更何况，肖荷生前看香港的电影和电视剧都是听原声不听国语版的。
　　他们果然是分房而睡，肖荷叹了口气，看着唐鹤德从张国荣的房间出来之后紧皱的眉头，肖荷很有原则的不允许自己进去，但是，肖荷笑了笑，我在哥哥门口打天花板铺好了。肖荷笑着飘在天花板上，吐了吐舌头，哥哥有什么事情我也闹得出声响来。此后的日子，肖荷便安静的呆在张家，她笑咪咪的看着哥哥的生活，另一边也在拼命试着在这里生存的法则。
　　在试过许多回之后，肖荷终于发现了，只要午夜十二点之后，她就能出得来，只要在六点之前回去，她的身体就不会因为被强制拉扯回去而疼痛的半死。发现这些之后，肖荷终于可以大展鬼威了。
　　她游荡在香港的街头和医院，吞噬着那些鬼魂，强壮着自己，她甚至还充当过几次护花使者，保护了几个年轻的女性不被坏人侵犯。她也发现自己的功德金光越来越多。
　　她甚至在午夜过后去了几家小报所在地搞破坏，导致香港闹鬼传说越来越多。那几家小报写的东西，她曾在午夜的街头报刊亭内看到过，那上面的污蔑性的发言让肖荷怒火冲天。她觉得哥哥怎么能忍得下那些小报的言语呢，她冷哼着，哥哥拿你们没办法，你们也拿我没办法，和人斗，你们能乱讲话，和鬼斗，看你们怎么办。
　　那些小报时常会加夜班，为了博得眼球，博得销量，小报说话常常不管不顾的乱讲，肖荷便时常在他们加夜班的时候掀起阴风阵阵，把那些写好的稿件弄得满天飞舞，日子长了，小报们竟请来了和尚道士做法，但那些和尚道士又岂是鬼王的对手，于是他们请他们的，肖荷继续兴风作浪着。
　　又欣赏了一回小报记者编辑们那苍白青紫的脸色，肖荷很开心的打算回家，是的，她现在把那儿称为家，这是零三年，她的家在哪儿，谁知道呢？她偷偷打开去哥哥的电脑，查过里面的数据，这个世界似乎没有肖荷的影子。肖荷着实萎靡不振了一段时间，对于小报的报复也强了几分，但后来还是振作起来了。
　　这是肖荷第一次这么早回家，现在还不过夜间两点钟呢。肖荷一路飘荡着回去，在看到狗仔的时候竟现形伸个鬼脸出去，吓得一干狗仔哭爹喊娘，再一次成功的让香港闹鬼传闻又多了一条。肖荷表示心情很好。
　　回了家，肖荷如同往常一样又挂到了天花板上，但这一回，屋子里面却传来痛苦的呻呤声，一声一声的让肖荷心惊，她顾不得自己说过的不得允许不进入别人房间的话，直直的飘进了那里。
　　她看着屋子里面的情形有些发呆，眼眶红红的，却始终没有泪水掉下来，那个在床上疼得打滚，满头大汗，脸色苍白的人是哥哥吗？怎么就这么疼呢？她记得原先自己疼时妈妈总是抱着自己然后暖暖的手在自己身上一遍遍扶摸着，那时自己便觉得疼痛了好了许多。
　　她伸手，目光悲戚，她想替他疼，在张家这段时间来，她早已知道，他其实极难入眠，总是在屋子里面翻来覆去的睡不着，所以晚上她便常常出去，她不想看到他那么难受的样子。
　　当她的手触碰到他时，她发现，她身上所积攒的那些能量体居然完全的朝着他的身体里面冲进去，她大吃一惊，这些能量体损失了她完全不在意，反正多吃几个鬼就补回了，可是，这是鬼的能量，会不会对他的身体有受伤呢？
　　肖荷有些胆颤心惊，稍后却略略安心，她现今只感觉浑身无力，她知道这是因为能量被抽取过多的关系，再抽下去，她会直接从鬼王掉到鬼魅吧。但是，肖荷笑着看着那些能量夹杂着她的功德金光在急速的包绕着张国荣后，以一种极是缓慢的速度开始慢慢温养他的经脉与脏器和他的身体，肖荷觉得头昏眼花，淡淡的金光滋养温润着他的身体，他的疼痛似乎停止了，肖荷看见他皱紧的眉头和苍白的脸色恢复了正常，旁边的唐鹤德却一脸的惊讶，但更多的却是安心与放心。
　　张国荣的身体状况，别人不清楚但身为他的枕边人，唐鹤德却极是了解极是清楚，他患病这一年来几乎没有睡过日日失眠，虽然说后头因着病情的关系，张国荣强烈要求分房睡，但是对于他的身体，唐鹤德是了如指掌，因为害怕爱人的担心，朋友的担心，张国荣练了一身的装睡本事，常人往往被他瞒哄过去，唐鹤德往往也只能装着相信他是睡着了而走出他的房间，然后一个在这个房间辗转反侧，一个在那个房间翻来覆去。如今虽不知道他周身那些金光和那个隐约可见的透明影子是谁，但是张国荣的疼痛明显缓解并且能安静睡下去却是事实。
　　在肖荷以为自己会被抽出能量的时候，脖间挂着的玉佛猛然间把她弹开，她看了看自己，那些功德金光还在，但是能量已完全不充足了，而且，原来能凝练出的实体如今只余残影，肖荷长长的叹了口气，拼死拼活十余年，一朝回到解放前。她现在，已经是鬼兵的阶层了，倒退了两个阶层啊。
　　她看着唐鹤德小心翼翼的抱住张国荣放在床上，给他拉好被子，然后坐到了他的床边，仔细的用着温热的毛巾给他擦去身上脸上的汗水，肖荷吐了口气，极是疲倦的返回到客厅沙发上，她静静的倦卧在沙发中，迷糊的睡去。
　　她甚至忘了，这是她身为鬼以来，第一次的睡眠。

　　第 3 章

　　这一次消耗掉的能量让肖荷陷入休眠整整十天，这十天，却是张国荣与唐鹤德过得极是惬意的十天，张国荣难得连着十天都未曾范病，并且日日好眠，这对于患上抑郁症后几乎没有好好睡过一觉的张国荣来说简直便是奇迹，唐鹤德却有些担心会不会有什么问题，他绝对相信自己的眼睛，那天晚上，他看到了那淡淡的金光和那个半透明的影子。
　　他拉着张国荣上医院又做了一次检查，医院的报告单却是难得的好，便连几十年的痼疾也竟都好了一大半了，喉咙的炎症几乎就看不到影子了，张国荣倒是笑他：“也许吃得那些药有效了呢。”
　　这话说得，连张国荣自己也不信，哪有过了三四个月才见效的药呢。
　　张国荣坐在摇椅上，家中的窗帘这十天都没有拉开，他那时虽然疼痛，但后来却不怎么疼了，他有看到那个穿着旗袍的女子的脸从实相化为半透明，那本应是极吓人的一幕，但张国荣却不怎么害怕，他原以为这是自己的幻觉，抑郁症常有幻觉的出现不是怪事，但后来却听到唐鹤德的话，又记起家中时常会挪位的杯子和书本，便信了。或许是接受了那只小鬼的救护，他甚至觉得自己能感觉到那只女鬼的心情和感觉。
　　他不知道那个鬼是怎么来的，但是他相信自己看人的眼光，那个女鬼眼中的担心焦急和害怕绝对是装不出来的，他和唐鹤德分析过，两人都觉得他的好转估计缘于十天前那个女鬼输过来的金光。
　　他们两个都没有接触过这种东西，又不敢对人说，便只按着记忆中老人们说过的话，把家中窗帘全部拉起来了，张国荣总觉得那个女鬼应该就在沙发上，于是，他便不坐沙发。正想着事情的时候，他听到一声极是响亮的哈欠声，一个年轻的女性的声音传来：“睡得真舒服啊。鬼生如此之久，难得睡一觉哦。哈哈哈哈。”
　　张国荣轻咳了一声，然后听到那个女鬼倒抽气的声音，他好像听到她说话：“咩，哥哥居然在家，飘走先。”
　　张国荣看了看唐鹤德，唐鹤德的神情告诉他，他完全没有听到这个声音，张国荣微皱了眉头，难道是因为被救的人是我，那些金光全部在我身上的关系，所以我能听到她的声音，甚至还能判断她的位子。他清了清嗓子，然后听到女鬼花痴的声音，不愧是哥哥，连咳嗽都这么好听的呀。他压了笑意，板起了脸：“什么时候人，出来。”
　　四周一片安静，他故做怒气冲冲的样子：“快点出来，我知道你在这里。”
　　然后，他和唐鹤德都听到了那个女声嗡声嗡气的回答：“出来了你不要害怕，我不想你害怕的。”
　　张国荣笑了笑，果然是年轻，他轻声说：“我不害怕，你出来吧。”
　　“你真的不要害怕，我跟你说，哥哥，我是阿飘哦。”肖荷扁了扁嘴，提到自己是阿飘，她不知道为什么自己的声音会被张国荣听到，难道是能量传输时造成了两个有联系吗：“我也不知道为什么会在这里，但是，不是我故意要来的。”
　　“那你出来吧，我早就知道家里有阿飘了。这个阿飘还呆了好久的时间。”张国荣开着玩笑，想缓解那个女声主人的紧张，他是个敏感而体贴的人，早已从那个声音里听出了主人的害怕和徨恐。
　　“那，你自己说了不害怕的哦，好吧，接下来，就是见证奇迹的时刻。”女声开着玩笑，但张国荣和唐鹤德却觉得自己恍如梦中一般，眼见所见，怎么就那么不真实呢。
　　现在已经天黑了，夜里的八点钟，肖荷在白天不能显形，但是夜里却能现形，唐鹤德握紧了张国荣的手，看着一个年轻的女子的身形在半空中慢慢浮现，或许是看到了他们有些惊惧的眼神，女子扁嘴，然后大哭：“我都说了我是阿飘，你会害怕的啊。”
　　虽然早已知道家中有个女鬼，但毕竟真正见到，一时有些害怕是难免的，但不久，张国荣便完全不害怕了，他仔细的打量着正哇哇大哭的女子，大约１６０公分的身高，中等的身材，穿着一件红底绣着荷花的夏式旗袍，长长的头发扎成了一个辫子，胸前挂着一个玉佛。
　　张国荣笑了：“哇，哭起来还真丑啊。别哭了。”
　　女子放下捂着眼睛的手，眼睛没有泪水，她惊喜的看着张国荣：“哥哥不怕我？”
　　“不怕你，不过，你居然装哭哦。”仍旧是玩笑的语气，张国荣看着她，肖荷嘟着嘴：“哪有装哭，鬼没有眼泪啦。哥哥，你真的不怕我啊？我是阿飘啊。”为了证明自己的话似的肖荷居然还随便飘了起来。
　　说实话，在看到肖荷飘动的时候张国荣真的没有害怕，他捂了眼睛：“别晃了，晃得我头昏昏。”
　　肖荷听话的停了下来，停到他身前大约一米外，蹲下身：“哥哥不舒服吗？”肖荷隐约记得这个时候他的仰郁症似乎很严重了，还是说，她焦急起来，鬼的能量虽然能缓解疼痛但还是会有后遗症的，毕竟人鬼殊途啊。她叹了口气，眉头皱得紧紧的：“哥哥哪里不舒服啊？”
　　听到女阿飘关心的话，张国荣笑了起来，他放下捂着眼睛的手：“还好啦。托你的福，这十天难得睡得好觉啊，不过，你叫什么名字啊？不能总是阿飘阿飘的叫啊。你多大了？哪里人啊？”
　　肖荷看着唐鹤德紧握着张国荣的手，深吸了一口气，决定视而不见：“我叫肖荷，二十四岁，大陆吴市人。”
　　“肖荷？这个名字好听啊。你怎么在这里？”张国荣表示他对这个问题真的很好奇，旁边的唐鹤德表示他也很想知道答案。
　　肖荷又嘟了起嘴巴，这让张国荣觉得很有意思，小女孩在家应该是倍受宠爱的那种吧，要不然，怎么会在二十四岁还这么孩子气呢。
　　“我也不知道，我都死了很久了，后来遇到一个老和尚，老和尚说会送我去轮回，结果就轮回到这里来了，我就说吗，那个秃头根本就是业务不熟练，天天都上课赚外快去了怎么还会渡化人，呃，渡化鬼啦。”说着肖荷又愤怒起起来，她身边的一些体积轻的物品又因着她的怒气而飘飞起来。张国荣看到他甚是喜欢的那个花瓶也在其中，急忙安抚，然后看到那些物品轻轻落地。
　　那天晚上，肖荷和他们俩谈了许久，张国荣也总算了解了这其实是一个迷糊鬼，听着肖荷讲述着她的鬼生，他不时被逗得哈哈大笑，他接过唐鹤德倒给他的茶，喝了一口压了笑意：“那，白天你出不了这个屋子喽？”
　　肖荷一下子就萎靡下去，连语气都无精打采：“是啊，以前做阿飘时都好自由的，我还从吴市飘到北京上海过呢，现在居然只能晚上出去六个小时，一超过时间，哇就要扯回来的，好痛的哦，人家在当人时是宅女，当阿飘时也要当宅飘吗？”
　　说着，肖荷又开始满屋子乱弹起来，这下子，张国荣和唐鹤德都看到肖荷如同一个皮球一样被墙和门来回弹着。
　　“好了好了，别当皮球了。”唐鹤德终于开了口，他拍了拍张国荣的手，张国荣接过话：“那你平时要吃什么呢？香火吗？”肖荷很认真的想了想，摇头：“我没有吃过，不知道啊，我原来都是靠吃鬼增加能量的。现在不知道啊。”
　　“吃鬼？”张国荣睁大了眼睛，肖荷点头：“嗯，是呀，老秃头说，鬼修呢分两种，一种就是吞掉比自己弱小的鬼魂，然后自己就可以多生存一下，一种呢就是修练鬼修的功法，我没来之前呢是鬼将，来之后是鬼王，现在只是一个鬼兵啊。”
　　“鬼修？鬼将，鬼王，鬼兵，这个怎么算啊？”唐鹤德好奇的问了一句，肖荷看了看他，慢吞吞的说：“鬼修分八级，从低到高是魂，魅，兵，将，王，帝，尊，圣。”
　　张国荣皱起了眉头：“你现在掉了两级了哦，那你怎么办呢？”气氛一下子沉重起来，看着张国荣关心的眼神，肖荷长叹息一口：“没关系啊，晚上再去找几个鬼吞掉就好了啊。”张国荣想了想：“我过几天要去寺里，要不然到时候帮你问一下。”
　　“哎，我怎么忘了，找那个秃头，把老娘搞成这样，他要负全责！”肖荷大吼：“哥哥，去杭州灵隐寺找明悟啦。就是那个秃头把我弄成这样的。”说着肖荷开始打滚耍赖，反正她是阿飘，可以变形，她把自己弄成一个球，然后张国荣和唐鹤德就看到半空中一个半透的圆球在滚来滚去。
　　或许是有了解决问题的办法，至少是希望，气氛松快起来，张国荣忍不住笑着打趣肖荷：“居然怎么修练都不知道？”肖荷这时已停止了打滚，正盘腿浮在茶几上，她一甩头，冷哼一声然后：“不好意思，第一次做鬼，业务不熟练！”
　　张国荣哈哈大笑：“哈哈哈哈。”笑着却发现肖荷嘟着嘴怒瞪着他，两个眼睛瞪得圆圆的实在是好玩，他忍了笑，便应了下来。

　　第 4 章

　　这几日，因为肖荷在的关系，张国荣连家中打扫的菲佣都给辞掉了，因为，张国荣看了看正打扫的不亦乐乎的肖荷，有些无奈的摇头，他演过鬼片，也听过许多的鬼故事，从来没有听说过哪个鬼喜欢打扫卫生，喜欢做饭炒菜的啊。
　　肖荷拿着抹布四周的飘游着，张国荣叹口气：“荷荷，家里已经干净的不能住人了。”
　　从来鬼出现的地方不是都是蜘蛛丝灰尘满布的地方呢，他家的这个小鬼怎么就这么不样呢？肖荷回头看着哥哥，一脸的快乐的笑容让张国荣说不出反对的话来：“不行啦，还有几个地方没有清理干净的，哥哥，你家原来的菲佣真懒。”
　　唐先生坐在沙发上笑了笑，旁边的张国荣扑过去：“哪里是菲佣懒啊，哪家的菲佣能把天花板的角落都清理到的啊。除了我家这只。”
　　“真讨厌，在人家面前秀恩爱。”一转眼，就看到肖荷双手插腰，嘟起了嘴：“死了十多年的阿飘你们伤不起啊伤不起。哎，死前连个初吻都没有的阿飘有木有？有木有？死后更连个帅哥鬼都没见过的阿飘有木有？有木有？人生已经太匆匆。”说着便唱了起来，两手还做样的甩着眼泪。
　　张国荣与唐鹤德相视一笑，张国荣摇头，顺着肖荷的音唱下去，肖荷果然乖乖的飘下坐到沙发前面，摇头晃脑一脸花痴像的听着正版原音的清唱。
　　张国荣与唐鹤德是真心疼爱这个小女鬼的，虽然小女鬼总是很开心很快乐的样子，但是偶尔的沉默还是让天性敏感体贴的张国荣觉察出她内心的难受。是啊，花样年纪却飘浮于人世，五感五味俱无，想投个胎却也没有办法，于是张国荣便纵容着她，唐鹤德自然也跟着宠溺起她来。
　　“红，红，红！！！”小女鬼得寸进尺，竟然起点歌来，甚至还扭着动着身体，在空中打滚耍赖，她吸着口水：“我最喜欢听DEMO版的，就是完全没有歌词的那个，后世我是在网上听到的，哦。”小女鬼发出狼嚎声：“没有歌词，只有哥哥的哼哼，但是哼着我心颤肝颤的，真是好诱人的声音哦。”
　　“嗯？”张国荣看着小女鬼，他喜欢看小女鬼开心快乐的样子，那显得她极有活力，他挑了挑眉，嘴里便开始哼哼红的曲调了，小女鬼顿时一脸花痴的拿手捂着脸，嘴里不时发出哇哇的色狼声音，还不时的倒抽两口凉气。
　　这个时候的张国荣已经知道了小女鬼并不是这个年代的人，他知道了小女鬼出生于1986年，死于2011年，也知道小女鬼隐藏了很多事情不让他知道，比如，他和唐先生都能猜出的，或许，张国荣是死于自杀的这个事实。
　　小女鬼每天晚上都会外出，回来之后，有时能见着虚影略微实体化了一点儿，但常常是无所收获的，现在的小女鬼是鬼将的阶段了，他仍旧记得那天小女鬼回家时，那一身的狼狈，小女鬼极得意的告诉他，她吞掉了一个鬼王级别的鬼，虽然她也被打伤了，但是，仍旧把实力恢复到了鬼将级别。张国荣现今仍记得当时自己心脏差点停跳的那种后怕，鬼兵对上鬼王，他翻过许多书，也大略知道了一点儿鬼修之间一个级别之间差的不仅仅是名义上的称呼，那是绝对的实力差距，那是他第一次骂小女鬼，从那之后，小女鬼再也没有那么狼狈过了，她便只吞实力低于她的鬼魂了。张国荣在唐鹤德面前夸着小女鬼：“这个小阿飘真听话，我总觉得我养了一个女儿。”
　　肖荷虽然被骂了，但仍旧开心，他骂你，说明把你放在心上了，说明关心你了，说明把你当自己人了，肖荷笑咪咪的想着，她知道了他的担心，从那之后，便对这些格外上心了，绝对不让自己儿狼狈的样子出现在他的面前，或许是以前的鬼生太顺利了，那一次的吞噬差点把她自己给赔了上去。她心中也暗自警醒着。
　　在终于能够略略凝练出实体之后，她强烈要求上网。
　　一个阿飘上网？！张国荣与唐鹤德都表示理解无能，但阿飘上得很开心，上得很舒服，张国荣偶尔看过她的网页才知道，她居然还成了自己歌迷站里面的主力部队，天天看着站里面的小歌迷亲啊亲的叫着，张国荣才觉得，他果真老了，大家居然都这么亲啊亲的叫着了。
　　再后来，张国荣还看到小阿飘在网站中对着某部古代TVB的大剧大发评论的时候，张国荣表示惊讶，小阿飘极是不屑的开口：“香港的古装剧尽瞎扯蛋，这个这个，还有这个这个，喏喏，这个这个，要是在那个时候，早被拉出去砍头了。切，编也要编得像样点吗。”
　　评论完了小阿飘还要点点头：“不过，娱乐片喽，看看就好了啦。”
　　张国荣与唐先生都发现小阿飘特别爱八卦，一遇到那种类似于家长里短的话题，家中子女争产，儿孙不孝，夫妻反目等等的新闻或是别的什么时候，小阿飘总是极为兴奋，她甚至还能就此写一大堆的文绉绉的文章，甚至还在网上闯出毒舌的名头。
　　小阿飘常说：“人家本来就这么无聊了，总要看看别人的悲喜来给自己的鬼生添点乐趣啊。再说了。不怕流氓胆子大，就怕流氓有文化，更何况偶还是一个有文化有思想的流氓阿飘。”
　　当张国荣看到小阿飘网上的签名时更是无语，签名上写着，你有什么不开心的事情，说出来大家开心一下。
　　于是晚上的客厅，就经常能看到这样一个场景，某个半透明的家伙趴在电脑前面不停辟里叭拉的打着字，嘴里还不时轻声念叨着什么，而沙发上的唐先生则看着自己的财经书或是报告一类的文件，而张先生则是不时的串到阿飘的电脑前面看一会儿，或是和唐先生讨论一下后期的财政工作或是自己的工作。
　　在这里，值得庆幸的是，张先生开始看剧本了，阿飘蹲守在旁边翻过那一堆儿的剧本后，不时的翻着白眼，她最近能吃东西了，所以，家中的布丁便几乎都到了她的嘴里，她完全可是一口气吃个十几二十人个而完全没有事情。
　　阿飘看着这些剧本，不时发表上两句评论，大多却都是弱智这类的话语，阿飘难得的思考起来，她记得港片最好的时代是八十到九十年代之十年间，后来的港片却慢慢的再不复从前的光辉与荣耀的了。至少在她的记忆中，能拿得出手来的港片几乎是没有的，或者该说后来的电影也开始慢慢的不知道怎么回事，能让人感动的几乎没有了。
　　阿飘叹了口气，离开那些剧本，她皱着眉头苦思冥想的样子惹得张国荣笑着与唐先生开着玩笑：“难得见到荷荷这么可爱的样子。”
　　唐先生看着高兴着的张国荣也只是安静的微笑，在旁边说他：“你再这么笑荷荷，小心她真的和你发火哦。”唐先生看得出肖荷的脾气其实不太好，这么多年孤单的鬼生虽然把肖荷曾经有过的暴燥脾气给压下去了，但偶尔那暴脾气出来的时候还真是少有人压得住她。
　　正说着，那边听到肖荷一声狂笑，张国荣立时把飘升于空中的那几个剧本抢救下来，正边就听到肖荷的大笑声：“哥哥哥哥哥哥。”
　　小炸弹似的圆球冲进张国荣怀里，肖荷笑眯眯的说：“我想到一个剧本啦。”肖荷睁大了眼睛，轻轻的挥手，就看见纸笔自动的飘浮起来，然后笔在纸上自动的写着字。
　　张国荣拿起已经写完了的第一页纸看了起来，上面是完全的编剧格式，而不是一般的小说样式的，第一页就是一个场景，位于南京城中发生一场国民党决定放弃南京的场景。
　　果然阿飘写东西就是快，唐先生不时的把已经写好的纸拿起收好，然后递给旁边正在看着的张国荣，小阿飘甚至指挥着三只笔同时工作。
　　这是阿飘记忆中让她感动的一部战争片《集结号》那是零七年的时候，冯晓刚导演首次尝试的战争大片，那也是一部让肖荷曾经感动过的战争片，开场那些庞大的战争场景，她看得热血沸腾，而后半断谷子地的寻找更让她感动落泪。
　　那是一部好片子，她甚至觉得能拿到国际上参加各类影展，并且拿到各大奖项。
　　借着被她吸收掉的那个作家的文笔，她的这个剧本写得感人而真实。
　　张国荣一口气看完片子，然后长长的吐了一口气，他完全被剧本吸引住了。他拿着剧本，眼神清亮而坚定：“我想拍这个戏。”

　　第 5 章

　　《集结号》是以国共内战、朝鲜战争及建国初期为题材的电影，改编自杨金远的小说《官司》，导演冯小刚；2007年12月18日首映；主要剧情为解放战争时期，连长谷子地率领九连47名战士在汶河岸执行掩护大部队撤退的任务，团长下令以集结号为令撤退；惨烈的战争中，九连的战士死伤惨重，他们打退了敌人三次进攻，炸毁2辆坦克，歼敌无数，全连除连长谷子地，47人全部阵亡；这场战争改变了谷子地的人生；由于部队改了编号，九连牺牲的烈士们也被认定为失踪，谷子地开始了艰难的寻找，为九连的兄弟们讨个说法，也为了探明当年集结号的真相。
　　这是肖荷记忆中的集结号，曾经赚了多少国人的热泪，而肖荷在改编的时候，战争场景改得更为惨列，更如同当年的战场，肖荷的曾经吞噬过两个经历过抗日战争解放战争抗美援朝战争的英雄的魂，结合着记忆中的画面，肖荷的战争场景写得极是真实，那些小人物，那些当兵的遇到真实战争的真实表现和心态。
　　后半段的寻找也更加感动人心。
　　张国荣看了看唐鹤德：“你觉得拍这种戏怎么样，我很喜欢。”唐鹤德看过了剧本之后，想了想：“或许要找一个大陆导演吧，战争场景，你可以把握不住的啊。”
　　阿飘点头：“冯小宁吧，他拍的紫日，哥哥看一看吧，是一个很不错的能够把握战争场影和战争中人性的导演。”
　　“紫日。”张国荣点点头，表示想起来了，他点头：“我呆会找大陆的朋友去联系他一下，看看他最近有空没有。”
　　接下来的事情，阿飘就插不嘴了，她不太懂电影，吞噬过的魂体中也没有导演这一行的，但她还是插入自己的建议：“这个一定要和大陆军方打好交道的啊，冯小宁导演这一点上可以帮忙的，不过，武器方面的东西我可以帮忙哦，千万不能再穿帮了。”
　　阿飘想到前世看的那部集结号就有些怨念，多好的一个片子啊，为什么有那么穿帮呢，虽然比起别的片子来少得多，但是，架不住对于这个片子过高的期待啊，不过，这一点倒没有怕的，阿飘前世就是有名的毒眼，大凡她看过的片子，穿帮是绝对瞒不住她的。她可以替哥哥把个关的。
　　忙于筹备拍摄的前期工作的哥哥开始频频外出，去大陆的时间也越来越多，唐先生倒没有常常陪着他前去，他更多的时间呆在香港，他在为张国荣避讳着这一切，大陆的风气比香港更为闭塞，他去的话或许会有点不太方便。
　　阿飘则和唐先生呆在家里面，唐先生经常上股市里面折腾一下，阿飘则笑着在旁边说着后世那些股市的事情，在阿飘后世记忆的帮助下，在哥哥准备〈集结号〉拍摄的这六个月中，哥哥的资产已经成功的翻了五倍，这还是除去不动产的情况之下。
　　肖荷和唐先生嘻皮笑脸的说着：“大哥大，其实哥哥自己都可以完全的投资这部片子了，这么多钱足够他拍两个这种片子的啊。干吗要自己拉投资商拉得那么累啊。”
　　唐先生笑着敲了敲小阿飘的头：“要不然明天等阿仔回来了你和他说啊。招财阿飘。”
　　肖荷捂脸：“人家不是招财阿飘啦。人家是招财猫。”说完阿飘变化成招财猫的样子，还一本正经的挥着手，惹得唐鹤德大笑。
　　次日从大陆匆匆赶回来的张国荣一身风尘，但脸上却带着抑不住的笑容，他一进门就大声的叫着阿飘：“荷荷，荷荷。”
　　阿飘从楼上飘下，看着一脸笑容的张国荣：“哥哥，什么好事，你这么开心？”
　　张国荣从袋子里头掏出一块玉佛，他笑眯眯的看着阿飘，阿飘抚着胸前的那块玉佛，惊奇的发现这两块玉佛一模一样，张国荣晃了晃手上的玉佛：“我去找了那位明悟大师，明悟大师便把这块玉佛给了我，说是你的机缘还未到，但若想出去走走，只要跟在这块玉佛身边就不用畏惧白天了。”
　　肖荷惊喜的张大嘴：“哥哥，也就是说，我以后可以跟着哥哥走喽？我也可以跟着去拍摄现场吗？”看到张国荣点头后肖荷一蹦三尺高，她在空中满天空的转着圈打着滚，不时的发出大笑声。
　　唐鹤德搂着张国荣的肩，看着欢喜的肖荷，拉着张国荣上了楼，留了一个大大的空间给欢喜的肖荷打滚撒欢。
　　在书房内的唐鹤德问着张国荣：“资金有问题没有？”说起这个，张国荣又皱起了眉头，他摇头叹息：“很难。”
　　“他们不相信一个香港人能拍出这种片子。”张国荣说起这个便愤怒：“我也是中国人，为什么不能拍这种片子，为什么拍不了这种片子？”
　　唐鹤德安抚的拍拍张国荣：“预算是八千万吧，要不然，咱们自己出资？”
　　张国荣疑惑的看了一眼唐鹤德：“八千万呢，再加上后期宣传费用，少说也要九千万。咱们家底都会掏空的。”
　　唐鹤德笑了笑：“放心，咱家有招财猫的。”他指了指楼下：“这半年，荷荷把咱们的资产都翻了五倍，恭喜你啊，你现在身家五个亿了。”
　　张国荣极是惊喜的瞪大了双眼，然后转身冲下楼，对着天花板正不段变化形状的肖荷笑着开口：“招财阿飘，多谢你了喽。”
　　肖荷变回原来的样子，她昂起下巴很是骄傲：“那是当然喽。哥哥，我也要去现场看拍电影，我还能帮你做很多事情的啊。”
　　这倒是实话，肖荷一桩桩数着：“你看，武器方面，我能帮你看着哪些是应该出现的哪些是不应该出现的，衣服上面我也知道该怎么穿，国军是怎么样的衣服，共军又是什么样的衣服的，还有啊，你上哪这么好的工人去，那些场景我可以一起布置的啊夜间开工的时候我还守着免得被人偷的啊。”
　　张国荣被肖荷念叨着头疼，只好点头答应，唐先生在上面看着两人互闹，不时扶额：“真是两个都是闹腾得慌。”
　　这一次的新集结号会比原来的更好看，在知道原来集结号的缺点之后，有了肖荷的文笔润色，再加上张国荣对于人性的理解，冯小宁导演对于战争的把握，这一部集结号真的可以称得上经典了，每一个出场人物都着自己鲜明的特色，哪怕是只出场几次的人也能让人印象深刻。
　　拍摄用了四个月，为了还原场景，他们还特意转战大江南北，四个月下来，冯小宁成了张国荣的好友，在后来反战片〈南京〉的拍摄中，他又一次成了张国荣的副导演。
　　新集结号中，原班人马换动的不多，但加入了许多香港实力派演员，比如说指导员就由梁朝伟出演了，而孙桂琴则同巩俐来饰演了。另外，因为这是哥哥的第一部自拍自导自演的片子，哥哥的好友，张家辉，刘青云，甚至连周润发都在里面混了几个路人的角色，幸好，他们和哥哥的关系极好，否则，要请不起了。哥哥笑着开口，他如今身为投资人，自然对预算看得极紧，唐鹤德便出任了这个给钱的角色。
　　而周润发则是笑骂，他们这是亏本倒贴啊，不旦没得片酬拿，还要自付来回机票钱和自己的餐费。
　　阿飘每天便蹲守在监视器前面看着拍出来的画面，不时的把那些与原景不同的东西一一指出，旁人是看不到肖荷的，肖荷与张国荣说的话也只有唐鹤德才听得到些许，旁人只当张国荣精益求精，对细节极是重视，但却不知道这是肖荷的怨念，肖荷极讨厌一个好好的影片中突然出现一些让人有些奇怪的小毛病，虽然无伤大雅，但总让人不舒服。
　　肖荷一一看过武器之后，删掉一些，又拿着图纸画啊画的画出一些在那些战争中应该有的东西，张国荣便把图纸拿给冯小宁导演，让他去折腾这些武器，肖荷每每偷笑，幸好当初吞掉的魂体中有这两个经历过这么多战争的老革命的，要不然，这些武器，光凭着资料去寻找，肯定会出差错的，哪像现在呢只要看一看想一想就能断定这武器在这场影片中能不能出现。
　　而这些对于武器的精挑细选也让张国荣得到了许多的称赞，说他是极重细节，说他认真细致，说他这好那好，张国荣工作起来时的那种工作狂的状态也影响到了其他的工作人员，一时之间，集结号的整个剧组工作极是快速。
　　张国荣自知自己是个香港人，对于这种战争体栽的东西还是有许多的不了解，于是放权放得干脆，许多战争方面的东西他都放手让冯小宁导演去做，他只和肖荷做着最后的审核。
　　影片的前半段是武戏，大多为战争场景，但大部份为文戏，张国荣演得淋漓酣畅，谷子地真的被他演活了，许多时候肖荷看着监视器里张国荣的表演，都会若有所思的跟着唐鹤德说，其实哥哥真的是一个最好的演员，他演谁就是谁，演戏时，他不是张国荣，他是谷子地。
　　唐鹤德点头，是啊，但我最怕他出戏不得，入戏快是好事，但出戏要快才不会伤身体，他的许多隐疾就是出戏未曾及时引起来的。
　　肖荷点头，她扬起大大的笑脸，我自有办法让哥哥拍完戏后就出戏。

　　第 6 章

　　零四年的一月份，这部戏正式杀青，张国荣在北京好好的宴请了一番这些演员，宴会上张国荣极是动情，他说：“这部戏能这么快的就完结，真的要好多谢大家，要不是大家拼命帮忙我想这部戏肯定没得这么快面世的。谢谢大家。”
　　宴会完之后，便是剪辑，肖荷看着那些画面，真是哪一幅都极舍不得剪掉，张国荣想来也是这样，但他却深知，有很多东西是必须要剪掉的，他请来了香港和大陆最好的剪辑师一起出马，香港的剪辑师更注重画面感，而大陆的剪辑师却更知道如何剪才能保证这部戏完美的上映在大陆，要知道现在的大陆对于港片的进口仍旧是非常严格的。
　　虽然在肖荷的提醒之下，张国荣伙同着冯小宁打通了许多军方的路子，也与广电的几位领导人吃过好几次饭，但，有些事情还是提前准备着比较好。
　　是的，这是一部港片，虽然里面参演人员几乎都是大陆演员，而且很多都是现在没怎么出名的演员，但是，投资人是独立的，所以，这部片子只能打上港片的名头。
　　片子未出先火，张国荣是谁？
　　香港一等一的天皇巨星，也是唯一一个被全香港人都认可的巨星，被称为香港娱乐圈最后一个贵族的存在。他的票房号召力可不是那些谁谁谁能比的，这是他第一部自己要导演的戏，而且还是一部与战争有关的戏，这引起了媒体们的绝对兴趣。
　　拍戏时便有许多的狗仔要来，但，因为冯小宁的军方关系，这些狗仔还真不敢放肆，只拍到几张照片，但这几张一登报纸，报纸便卖得脱销，张国荣在里面，一身破烂的军装，满脸烟火，吊儿朗当似的拿着一杆破枪，目光麻木的看着战场，那样子，惹来众多女性的尖叫和男性的“够爷们，真爷们”的吼声，戏，未出先火。
　　香港的首映式选择了午夜场，香港那时已有多年未有午夜场的上映了，这一次的午夜场上确实让许多的香港演艺人有些兴奋，他们大都是从午夜场出来的，对于午夜场自然有着自己的怀念。不得不说，张国荣的这一部电影终究还是让大家都为之一惊。
　　精美的画面，大气而悠长的音乐，演员精湛的表演，大陆如画的美景，这一切都让香港人对于大陆再一次有了更深一层的了解。
　　电影中出现的大部分的演员都是大陆科班人员，张国荣在各大院校挑演员时是算到大牌导演才有的优待与尊崇。或许学艺术的人更多在意的是艺术上面的成就，张国荣在大陆并未受到更多的关于他的生活方面的问题，记者们提出来的问题大都是关于这场电影，关于他为什么要拍，为什么想拍，怎么拍。
　　张国荣在戏中也算是首次饰演这种类型的角色，与以往的角色都不相同，一个粗俗的，带着痞子气息的老兵油子，却依旧重情重义，他甚至在记者会上开心说，他觉得这个角色打破了他以往对于军人的想像，而大陆方面传来的消息也极利好。
　　虽然有人说，这部戏有损我军形象，但很快有老革命出来发言，那才是当年的形象，那高大全的形象虽然有，但也是少数，更多的军人更多的战士还是谷子地和他的战友的形象，面对枪炮会怕，也会怕死，也会怕疼，但仍旧愿意为了自己心中的期望去奋斗去拼搏。
　　老革命甚至还对于那些批评的言论表示了自己的不屑一顾，他甚至在私底下托人来说，想见见这个把谷子地这个人演得那么好的香港明星。
　　老革命的话让张国荣很是欢喜，对于那场战争，有发言权的无疑是这个老革命了，能得他们的肯定，那就说明这一部戏是真的受到正面的赞扬了。
　　老革命当年也是南征北战过的，抗日战争，解放战争，抗美援朝都是经历过的，从刚开始的红小鬼到后来的身居高位，他在见到张国荣谈起当年的事情时，老革命老泪纵横，他说，我们这些人算什么呀，都是睡在战友的尸体和功勋上的，我们不过就是侥幸活下来的人而已，哪算得上是什么英雄，真正该享受这一切的是那些死去的战友们啊，他说起他经历过的一场场战役，说起在那些战争中丢掉性命的战友，他说，其实看到那个指导员就像看到了他当年刚入伍时的指导员一样，一个样儿的，而张国荣演的谷子地更像是他们许多当年老兵油子的集合体，看得他就像是又回到了当年的战争年代，回到了当初的那个战火纷飞的岁月之中。
　　张国荣对于老革命向来是有所耳闻的，如今听过他亲口讲述的那些故事之后更是肃然起敬，这才是真正的革命家，为了自己心中理想拼命一生，奋斗一生的无产阶级革命家。
　　老革命留了张国荣在家里住了两天，或许是人老了，爱回忆，见着与之前那段峥嵘岁月相关的人或事时更为留恋的关系，老革命带着张国荣一遍遍的回忆着当年之事。临了送张国荣出门时还放下话：“日后若是要拍戏，只管报上我的名头，我老了老了，总算是当年带了几个兵，还算能说得上话的，若有人敢借势欺压，你只管报上我的名头去。”这让张国荣格外感激。
　　肖荷是没敢跟过去的，那些经历过杀伐的军人的杀气是现在的肖荷比不上的，若强行跟去只怕受伤更深。她只敢在他们行将就木入土之时来吞噬他们的魂体，而且还要小心翼翼。
　　这一部戏获奖甚多，只让张国荣瞬间成为大陆主流媒体争相称赞的对像，大陆官方对于他的看法也越来越好，凭着这一部极富反战与期待和平的战争片，张国荣居然拿到了各大电影奖项的影帝名头，甚至还收获了戛纳和奥斯卡的最佳导演奖。而最新的票房统计结果，集结号的全球票房总计为三亿五千万美金。
　　消息传出，港岛如同过节般的热闹，万千宠爱的哥哥再一次的成了港岛的焦点。而这一切，张国荣却没有更多的在意，他如今更关心于他的下一部电影，那部他极想拍完成的《偷心》。
　　这一回，肖荷却是帮不忙了，她本就不是学艺术出身，对于电影要表达的这些东西，她向来不算是敏感的。她看过哥哥的剧本，大约有点类似于三四十年代的样子，她唯一能做的就是搞定服饰。
　　三十年代的大上海，纸醉金迷，灯红酒绿，是一个让港人迷恋的年代，肖荷一口气搞定了五十余件旗袍和四十余套西服还有三十余身长袍，件件手工缝制，里面的刺绣精美秀丽，在看过肖荷指挥着百十枚针线同时开工作业的张国荣则是大发感叹：“东方不败再世也是要对你甘拜下风的啊。荷荷，你是新一代的缝纫机啊。”肖荷怒吼：“哥哥，你有见过这么漂亮的缝纫机吗？”
　　而发饰则是画出了图纸，由唐先生联系工厂进行定制，电影如何，现在还不敢断言，但光看这些前期准备工作，再加之张先生对于艺术作品的完美态度，想来必要比上一部好。
　　零四年的七月份，在所有的准备工作就绪后，张国荣的偷心剧组终于开赴上海，开始拍摄的过程了。这一次自然又引来多少记者的的跟踪报道自不必多说，单只说投资商便打爆了张家三个电话，最后只逼得张国荣不得不声明宣布，这一次仍旧唐先生投资，他做导演监制片人。
　　这一次花得钱却不若上次多，上一次烟火效果便要去了许多钱财，而这一次，场景复员有肖荷把关，衣服制作肖荷独立完成，首饰虽选用好料，但日后卖出只能比现今制作的价格更高出许多倍，只区区三千万便搞定所有费用。
　　这一次，张国荣仍旧启用的是新人，他觉得香港电影若要再次振作，必须演员能接得上，不能出现青黄不接的现像，所以，这也造成了日后张式电影全部启用新人的格局。
　　阿飘看着新人围在张国荣面前听着张国荣讲戏的样子，有些不岔，人家也好想参演啦，就演那个卖花的小姑娘不好吗？她嘟着嘴，看着那边那个花篮子，里面正摆着鲜花，那是明天要用到的道具，阿飘是真的很想在张国荣的电影里面留下一点点印记，她有预感，她呆在这个时空的时间不多了，她现在时常能感觉到身体传来的撕痛感。
　　阿飘转着圈圈，在唐先生后头吹着冷风，传达着自己的怨念，唐先生好笑的摇头，这个小阿飘，真是调皮的很啊。他小小声的说：“晚上回去给你做芒果布丁好咩？”
　　阿飘蹲到了唐先生面前，抬头看着他，眼神可怜巴巴的像是一只被人遗弃的小狗狗一样：“不给哥哥吃。”
　　唐先生微笑，点头，很认真的答应：“好，不给他吃。”
　　或许是时间将近的关系，阿飘现在能吃得到一点点东西了。她的最爱便是哥哥推荐过的芒果布丁，尤其是某人亲手做的更是常常一口气吃光，常惹得另一人看着空空的盘子如哥斯拉一般暴跳，但阿飘总有理由，她每每翻着白眼，做出一脸不屑一顾的样子：“小朋友都知道，要想身体好，少吃零食多吃饭，芒果伤胃哦。”
　　当然说完这句话的后果是，杀敌一万，自损三千，唐先生自从知道芒果伤胃后，芒果布丁便做得极少了，每每芒果布丁上桌时，张先生都要叹息着说阿飘：“你这个笨阿飘，都是你，要不然我也不会被限吃芒果。”他嘟着嘴，一边不忘努力的吞掉口里的布丁的样子实在可爱，为了能多吃上几口，他甚至不惜□向来对他的颜没有抵抗力的阿飘。
　　看着阿飘冲着他的笑脸发花痴，张先生便大口的吃掉阿飘面前的布丁，然后冲着阿飘再扬一个极美的微笑，快速冲上楼，把回过神后怒吼的阿飘抛在脑后然后躲在房间里面大笑。

　　第 7 章

　　《偷心》拍摄用的时间稍长，整整半年，直到零五年的一月份才将将面世。
　　三十年代上海的奢靡华丽在影片中得到最为完整的重现，花样年华掀起了旗袍热，而偷心则让大家看到了旗袍之绝美姿态，偷心上映后，剧中的旗袍被各位女演员们抢购回家，而全球则同时出现了旗袍热的情景，走在大街上，不时能见到穿着旗袍的女子，烫着剧中各位女演员们的发型，手里拿着小坤包，踩着高跟鞋，脸上画着精致的妆容。
　　偷心算是掀起了一整个的复古风潮，里面的首饰全是真金实银做出来的，拍完电影后也是卖出了比实际制作价格高出十几倍的天价，旗袍也被抢购一空，甚至其中的女主演说，她不要片酬就把她穿过的那二十多身旗袍送给她就好了。有了她这个开头，其他的女演员们纷纷如此开口，倒是让不少小报记者又多了一个新闻，爱衫不爱钱，偷心女主旗袍抵片酬。
　　旗袍，肖荷做了一百余件，几乎每个人出场时穿得旗袍都不同，配着电影故事的进展，旗袍也由清纯到华美再到奢侈最后的回归简单，各种的小配饰也不尽相同，华丽的皮草外套，朴素的针织外衫，丝绸的柔美，绵布的亲切，头饰上的变化更是让人目不L接，眼花缭乱。
　　偷心的故事简单，却极能勾引人们心中的回忆与思考，一月份后上映后，连港岛最为挑剔的影评人也不得不说这一部偷心，实在是妙极了。
　　世界各地的票房记录不断刷新，也许大家一开始是为了里面的美丽的服饰去看的，但看过一遍后却自然被内容吸引，然后为了剧情去看第二遍，再接着又发现里面深藏的一些道理，又接着去看第三遍，却又被剧中人物所展现出来的对于人生的态度所吸引，于是第四遍，等回过神来，又发现自己为了回味却看了第五遍。票房就是这么一点点的刷新着各项记录的。
　　一部偷心，不知是偷了谁的心，也不知道是谁偷了心。零五年，被称为张国荣年，这一年的偷心创造了奇迹，港片的奇迹也是华语片的奇迹更是文艺片的奇迹，不需要言语，张国荣炉火纯青的拍摄与演技征服了全世界的观众，哪怕是最挑剔的观众也不得说上一句好字。
　　一个向来以毒舌出名的影评人在自己的文中写到“我不知道这部戏好在哪里，我试图用言语来形容一下，但在我看完第六遍后，我发现我仍旧找为到他好在哪里的原因，我只能说，他极好，极妙。就如同酷暑喝到了杯冰水，如同冰冷时拿到一件棉衣，他就是这么自自然然的就征服了所有的观众，张国荣的演技早已无可挑剔，浑然天成，但这一次，他告诉我们，他身为导演仍旧无法超越，只能仰望。”
　　偷心连播了近一年，这才平息下这股狂热的势头，这一年中，不断有人跑去要求影院放偷心，而每场放偷心，场场满座。
　　而这个时候的张国荣却守在家中，看着越来越虚弱的肖荷，他不断的往明悟那儿打电话，肖荷现在已经维持不了人形了，她甚至不能挨到一点点儿的阳光，张国荣只能把窗帘加厚再加厚，这三个月来，窗帘加厚了三次，而现在，家中门户紧闭，窗帘拉得紧紧的，唐先生抱着张国荣，两人看着肖荷虚弱的样子，肖荷如今只能算是鬼魂了，她的一身修为早已散光，她深觉得，她的日子到了，她很开心却又舍不得。
　　她终于不用做阿飘了，虽然不知道再这样下去是转世投胎或是魂飞魄散，但她都早已无所谓了，她不想只做一个阿飘，她也想像别的人一样，能和自己喜欢的人亲吻，能和自己喜欢的人一起拉手出门，在阳光底下放肆大笑，她想念身为人的那些触感，她想流泪。
　　但她却舍不得哥哥和唐哥，她看着那两个守了她许久的男子，她想笑，却没有力气，这两人多好啊，她想着，那么配，哥哥现在多快乐啊，她好想能继续看到哥哥快乐的样子，也好想继续看到哥哥在戏场意气风发的样子，更想看到哥哥□她只为偷吃布丁的样子，虽然很早以前她就吃不了只能被偷吃了，但该知足的吧，哥哥的病完全好了，港岛现今对哥哥全是赞声一片，不管内情如何，哥哥如今是真正的会飞的螃蟹，可以横头飞竖着走了，有唐哥那么好的人照顾着，哥哥日后必定会更加快乐的，可是她为什么就这么舍不得呢？
　　哥哥的手在她的脸上抚触着，他低了头，似乎在亲吻她的额头，她完全感受不到，张国荣看着手底下半透明的人形，眼眶发红，旁边的唐先生也是眼眶含泪，这么久的相处，他们早已把当成自己最心爱的小妹妹，最宠爱的小妹妹，虽然是个阿飘，但他们却觉得，她比任何人都好。
　　看着两人难过的样子，肖荷却笑了，她该满足了，她笑得很开心，似乎是真的到时候了吧，肖荷觉得身体开始在慢慢的消逝，她看着张国荣和唐先生有些惊恐的眼神，听到耳边传来的有些模糊的呼喊声：“荷荷，荷荷……”她突然就哭了。
　　张国荣和唐鹤德看着一滴血红的眼泪从那个透明的人形的眼里流出，肖荷微笑着，那血泪却没有流到地下，而是直直冲着张国荣摆放在香火上的那块玉佛冲去，光华大盛，张国荣和唐鹤德不由的眯上了眼睛，耳边似乎听到阿飘欢快的声音：“哥哥，唐哥，要快乐要幸福哦。”
　　待得睁开眼，眼前哪还有阿飘，只余香火台上那碎成粉末的玉佛。
　　唐鹤德抱着有些脱力的张国荣，他只能安慰他，有玉佛保佑，阿飘一定无事，而且那明悟大师不是说了吗，阿飘是有大功德之人，若许转世也说不定呢。若能多活得几年，说不定还能见着阿飘啊。那个时候，再圆了阿飘的心思，让她拍你的戏。
　　阿飘的虚弱不是一日两日，而是渐渐如此，张国荣早已询问过大师，明悟只说机缘将至，却不肯说机缘是什么机缘，既如此，张国荣也只能这么安慰自己，或许阿飘真的转世了，他振做起来，或许自己要先想好电影内容，到时候见着不是阿飘的肖荷才能拐着她来拍戏啊。
　　张国荣和唐鹤德把玉佛的粉末收好，他举着香拜着念着：“保佑阿飘找个好人家啊。一世欢喜一世无忧啊。”
　　二零一三年，香港。
　　肖荷穿着一身浅绿色的裙子，欢快的在香港的大街上走着，她旁边是一身白色裙装的好友张若水，她不时回头和走后身后的张若水说着话，脸上带着明媚的阳光，去年，她出了一场车祸，差一点点就死掉，现在的她格外珍惜身边的一切，虽然醒来后她总觉得有点不对，她似乎变聪明了许多，有许多的东西，她似乎天生就会，只要一接触就能知道该怎么做，她觉得，出一次车祸能变聪明这么多也算是一件可以做的买卖喽。
　　这一回来，一是她的绝对偶像历经三十多年风雨而依旧立于最高点的张国荣的新片上映，她要来看首映式，二来呢，妈妈的生日快到了，她打算从自己的小金库里面取点钱出来给妈妈买个金手镯。
　　她蹦蹦跳跳的在前面走着，二十五岁的女人还跟孩子一样的走路：“若水，明天哥哥的新闻见面会，你说，我问什么问题好呢？”
　　肖荷跑进了一家娱乐杂志上班，凭着车祸后的天份，居然被她混到了大记者的待遇了。
　　张若水翻了个白眼：“我怎么知道啊？你这个问题都问过无数遍了，再问一次我就扁你。”
　　肖荷转回头，冲她吐舌头做鬼脸，惹得张若水好笑又好气：“真是拿你没办法啊。”
　　她们走在香港的大道上，肖荷站在一家公司门口摆着姿式，伸出手比着V字，笑脸如花，张若水板着脸散着低气压给她拍照。
　　走了回去，才看到肖荷拍照的地方“环球唱片公司”。
　　对面，停下的车子里面，某人拍着方向盘，哈哈大笑，笑着却流着眼泪：“笨阿飘，终于看到你了，真好。”
　　他开车，上前，停在两个女子面前，张若水一把把肖荷往自己身后拉，自从肖荷出车祸后，对于肖荷身边出现的车辆，所有人都抱着警惕心。
　　那是一部好车，张若水断定，她不识货，身后的肖荷跳脚：“保时捷，保时捷的新款啊，水啊，你让我摸一下吧。”张若水理也不理往后丢了一句：“又是宝巴，摸什么摸。”
　　贴了车膜的车窗摇下，一个熟悉的脸出现，声音也极熟悉：“哎，有兴趣拍电影啊？”
　　张若水突然吃痛的一声尖叫，肖荷傻笑着问着若水：“你很痛哦？”张若水抖着身子，看着花痴中的肖荷，无可奈何，她没好声气的回：“你拧自己一把试试看，痛死人的啊。”肖荷用看傻子的眼神看着张若水：“我傻啊我，都知道会痛了我还拧？”
　　肖荷双手合十握于胸前，脸上带着抑不住的笑：“哥哥啊，真的是哥哥啊。”张国荣好笑着的肖荷耍宝，伸出手指，勾了勾，肖荷立马屁颠颠的凑上去，张国荣半带感激半带着怀念着在肖荷额头上亲亲一吻：“好久不见了，阿飘。”
　　肖荷立在当场，似乎被那个亲吻惊呆了，半响这才神情清明，她看着车子里面的那个年过五十却依旧如三十出头的人，轻轻微笑：“好久不见了，哥哥。我要吃芒果布丁啊，不许告诉唐哥喽。”
　　张国荣惊喜的看着肖荷，然后点头：“上车啊，带你吃好料啊。”
　　“耶，我要吃大餐。”肖荷一把拉过张若水坐上车后座，大声的欢呼着，车子开远，飘落一串的笑声。