
1、第 1 章 ... 
 
 
　　黑山老妖与十方
　　
　　前面的话：
　　
　　呃，这两天在看倩女幽魂，三部全看完了，於是……YY就产生了！= =应该不会有啥问题吧……如果有啥问题，我马上撤文！
　　此文纯粹恶搞，纯粹恶稿！！！！！！
　　这是第三部中，十方被姥姥抓住要吸阳气，然後姥姥讲的一句【其实是被翻译的？】：吸干十方的阳气，再把他嫁给黑山老妖做小老婆，让他求生不能求死不得！哇哈哈哈哈~~
　　然後，请抛弃电影版的老妖那模样，黑山老妖其实长得很美，长得相当的美，於是，他成了攻。关於梁的十方，默，请也别用电影的角度来看，俺这文里的十方，我想的是，其实十方小和尚跟著师傅游历了那麽多年，也该是长的修炼的壮吧。
　　
　　──────────────────────────
　　
　　1
　　十方被姥姥用法术缠住困在墙上动弹不得，身上穿著的是花里胡哨的衣服，更可恨的是，那被小卓称做小蝶的女鬼不停的挑逗著他，游走在胸前的舌头一下下的掠过，来到耳垂上，猛然被这女鬼一口咬住。
　　十方躲闪不了，只能盼他伟大又高强的师傅赶紧来救他脱苦海。
　　虽然他心里还是有一小点点的色心泛起，可他还不想那麽快就死，再说，他六根未净，可能死了也去不了西天极乐。
　　他苦著一张方正的脸，丧气不已。
　　小蝶呵呵的媚笑，在他耳边吹了一口气，开口说道：“小和尚，快些享受吧，不然苦头吃了一样也是活不了，嗯？”
　　十方的嘴被布条牵到脑後捆紧了，舌头根本无法活动，更别谈他费力挣扎著只能呜呜咽咽哼唧的表示自己绝对，绝对，是一个极为慧根的和尚。
　　色诱什麽的，小卓还可以！
　　只有这女人，不，是女鬼，绝对碰不得。
　　小蝶笑的更开心了，纤细的手扯开十方的衣领，整个人贴上了十方。
　　
　　姥姥正在吸取小妖的元气补充自己，感觉自己妖力充实了不少，回头对著十方狰狞一笑，声音似男似女，说：“小和尚，让我吸尽你的精元，再把你嫁给黑山老妖做小老婆，让你永远没有机会做人，永远在地府受罪，桀桀桀桀桀……”
　　十方自然是听到了，可他却不以为意，黑山老妖算什麽，自己的师傅那麽高强，而且还有燕赤侠，他们一定会来救他的。
　　就在这时，小卓的身影突然出现，却被姥姥一掌打飞。
　　十方是又气又怒，居然敢打他的小卓，这死人妖，不想活了。他气的不能动，把气全发在小蝶身上，张嘴咬住小蝶的头发，扭著头扯拉，跟那什 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　麽，抽了疯的狗扯东西撕咬的模样有的一拼。
　　小蝶痛呼出声，甩了十方一巴掌，飞到姥姥旁边。
　　“姥姥，让我来收拾小卓……”
　　姥姥伸手挡住了小蝶。
　　小卓泫然泪下，十分惹人怜爱，向姥姥告罪，并说什麽戴罪立功把十方的师傅和燕赤侠给引来了，就藏在那草丛後面。
　　姥姥听见，寻著小卓手指的方向看去，果见燕赤侠和那老和尚。
　　十方哎哟一声，苦苦挣扎。
　　燕赤侠指著小卓破口大骂，“出卖我们，早知道我就砸烂你的骨灰罐，让你永不超生。”
　　小卓愧疚的低下头。
　　姥姥见到仇人就在眼前，哪能放过他们。
　　振臂一吼，妖力刹时发挥到极致，大地抖颤不已。
　　地上突然冒起骇人的舌，燕赤侠及老和尚被送至升到半空，情况危及，眼看就要落入姥姥之手。幸而两人法术高强，飞身跳开，悬在空中，各施法术，丢法器，那巨舌便被一灭而毁。
　　姥姥怒气攻心，啊啊狂叫。
　　小卓眼看机会已到，飞到十方身边，解开丝带，嘴巴得到自由，十方气呼呼质问：“你为何要出卖我师傅！！！？”
　　小卓抱著他，边道：“不引开姥姥，如何能救你！”
　　十方心中感动，搂著小卓，“对不起，误会你了。”【众：喂喂，再这样写到底成啥样了！耽美，是耽美好不好！别言情啊……一抹：远目~~】
　　小卓泪流两行，“好了，我们赶紧离开，否则黑山老妖来了，我们就全完了。”
　　话落，那千年树妖姥姥被老和尚和燕赤侠打成重伤，倒在地上。姥姥仰天大喊，“黑、山、老、妖──黑、山、老、妖────”
　　声音犹如在空荡的山中喊出，一遍又一遍的传荡回音，老和尚双掌合印，面目严肃，燕赤侠也有感不妙，没有说话。所有人心中不好的感觉越扩越大，突然，整个空间压抑起来，静无声息。
　　他们身边的姥姥及那些小妖房子忽然全都没了影，一下子消失了。
　　老和尚睁著看不见的眼，大喊一声：“好强的妖力……不好！”
　　燕赤侠喃道：“嘿……来了一只大妖怪了……”
　　十方和小卓匆匆赶到两人身边，四人面朝四个不同方向扫视，除了黑还是黑，黑的人心凉，黑的人胆怯，黑的人心惊。
　　十方两眼左右看了看，自顾吞了吞口水，这太过安静的场面确实他还不能太适应。
　　他悄声询问老和尚：“师傅啊，现在来的这妖怪，你斗的过吗？”
　　老和尚面容不动如山，依然合掌以待，说：“黑山老妖比为师活的还要长，应该，不行。”
　　十方一个踉跄差点一屁 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　股坐在地上，他欲哭无泪的拉住自己师傅的袍袖，“师傅啊，别开玩笑好不好，这姥姥还活了千年不也被你打伤了，你，你别吓人啊……”
　　老和尚叹息一声，不言。小卓转过头对著十方道：“姥姥怎可与黑山老妖相比。十方，大师，燕赤侠，你们赶快离开兰若寺，我能暂时抵挡一阵。”说罢，凄凉的低头又道：“我本就是鬼了，大不了也就是魂飞魄散……”
　　燕赤侠哎呀哎呀的道：“现在跑也跑不出去了，这里已经在黑山老妖的控制下了。”
　　天空突然一阵闪电，照亮了半边天，四人一齐抬头望去，那黑沈沈低压压的黑云简单能压顶，让人格外的不舒服。
　　十方抓紧了小卓的手，义愤填膺大声道：“厉害，厉害又怎麽了，厉害就为所欲为，为祸人间，杀人如麻，迟早，迟早老天也要灭掉他们的。师傅，燕赤侠，为了人间，为了生命，为了佛，为了我，你们是拼了命也要斗上一斗。小卓，我绝对不会让你魂飞魄散投不了胎的，黑山老妖算个屁……”
　　话音一落，连风声也听不见了。
　　俗话常说，举头三尺有神明。何况他们身处黑山老妖的范围内。
　　十方自然感觉到了异常，他四周望了望，剩下的一番豪言壮语也被吞入肚中，哭著一张脸扑进小卓怀里，恨不得现在就消失。
　　风停了，越来越黑了，莫名其妙出现的雾开始聚集，模糊了视线。
　　“十方，小卓，站在我们身後，别离开太远。”燕赤侠拉过两人，吩咐道。
　　浓白的雾中看不清任何东西，老和尚与燕赤侠凝神对敌。
　　然而，本应在他们身後的十方突然在他们右边惨叫出声，事情发生的太突然，来不及思考，加上老和尚对十方相当疼爱，他大喊一声：“十方──”就向右边跨了一步，立刻就没了影。
　　燕赤侠望著老和尚消失的身影，喊了几声：“大师──”
　　当他喊了没人回答，马上就察觉出了异样，急急回头一看，十方及小卓已然不见。
　　他只有一个念头，糟了，都著了道。
　　默默的站了一会儿，燕赤侠也懒得叫十方和小卓，反正也不会有人应，而且这雾太危险。
　　现在的他，只记得一些低级道法了，那卷道法被姥姥给震了个碎片，凑不起来，何况也没时间给他凑啊。
　　没过多久，他刚察觉被人偷袭，还来不及反应就被一棍子敲在脑子上，很幸福的晕了过去。
　　
　　反观另一边。
　　小卓和十方手牵著手跟著师傅和燕赤侠走的好好的，结果小卓本是受了伤，没成想突然发作，这一分神，师傅及燕赤侠都没了影。
　　十方扶著小卓， 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　边走边喊：“师傅，燕大侠，师傅啊……”
　　小卓面色苍白，没了力气憔悴的靠著十方的肩上，完全靠十方才能走得动。
　　小卓抓住十方的手，道：“十方，这雾可能是黑山老妖施的法，我们要小心。”
　　十方赶紧止住步，“那，那怎麽办？我们要尽快找到师傅啊……”
　　等了半天没声，十方转头一看，小卓昏过去了。
　　十方啊十方，让你平时跟师傅多学些法术，就是不愿，现在好了，身边一个人都没有，叫天天不应，叫地地不灵了。
　　“啊啊啊啊啊啊──────变态黑山老妖，他娘的你娘的我信佛的你不信佛的，你干什麽不放过我们啊……那人妖姥姥又还没死，救回来了就好了，折磨我们做什麽啊，好玩啊，你这变态疯子傻瓜王八蛋……”
　　十方已经急的完全胡言乱语了，抱著小卓四处撞，像只没头苍蝇一样。
　　
　　 

作者有话要说：另外还有一点，该删的会删，没办法，在JJ只能清水了！




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　2
　　
　　黑山老妖似故意逗他们，那浓雾一会儿现，一会儿消失，十方兜兜转转死活就没出去。
　　他累了，干脆一屁股坐在地上，小卓到现在还没有醒来的现象。
　　望著小卓出神了一会儿，突然耳边有什麽声音，十方神经质跳起来，缩著头转动著眼珠瞧，除了雾还是雾。
　　没什麽情况。
　　他呆了一阵，坐回原地。
　　两手撑在地上，突然感觉身边少了什麽，手摸索的探去，小卓没了。
　　他趴在地上，两手去摸，摸啊摸啊，还是一样都摸不到。
　　“小卓……小卓……”小卓你别消失啊，只有我一个，我怕。
　　十方不放弃，又持续了一段时间，可还是没摸到什麽。
　　过了不知道多久，手掌被石子划破了几个口子，流了满手的血，他神情越来越沮丧，渐渐的没了力气，他趴在地上不想动，打算放弃。
　　恰在这时，他无意识乱扫的手的指尖好像碰到了什麽软软的东西。
　　十方如吃了药一样两眼放光，爬了两下，手一下子握住那软软的东西，这东西有些宽，触感滑腻腻的像玉石一样，温度凉温适中，他还摸著了凸起的一块，握紧了感觉好像，人的脚。
　　他怔了一怔，睁大眼看，完全看不见任何东西。他心里打著鼓，是小卓的脚，是小卓的脚。
　　壮著胆子摸了上去，手上摸到了不属於人肢体的东西，就听到一阵铃铛的轻脆，他记得，小卓的脚上好像也戴著脚铃。
　　他完全忘了，这脚大的不应是女人的脚掌。
　　他爬起来，喊：“小卓，小卓，你伤好了？能站起来了？”
　　他一手抓著“小卓”的衣袖，一手在面前挥舞，想把这阻碍了的雾挥开。
　　然後，见效甚微，他只能看见“小卓”的头发，头发的颜色很黑，却丝丝顺滑，分的清晰。
　　他想到了宽大的袖子，便抖了抖袖子抓在手中，又挥甩了起来。
　　成效不错，那层薄薄的雾被他挥了一些去，但面容虽不是那麽高清晰，可大概轮廓及五官依然能分辨出来。
　　小卓是长的美的，妖娆万分，又似含著让人疼惜的纯然脆弱。
　　然而，这个人，也是长的极美，也很妖绕，五官精细的仿佛用了天下间最好的画笔描绘出来，肤如凝白的脂玉一样，眉梢眼角，皆是倾倒众生。可他没有让人一下子心生怜惜的那份脆弱，神情是漠然的，寂冷的。
　　十方本来喜笑颜开的嘴角一僵，眨了眨眼，故作坦然一笑，收回手，道：“不好意思，认错人了。”他是边跑边说完这句话的。
　　啊啊，这是男人还是女人，不过不管男人女人，一定不是好人。他不会佛法 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　不会道法不会巫术，怎麽灭妖怪啊怎麽灭。
　　“师傅……燕赤侠啊……小卓啊……救我啊……哎哟……”猛然撞到结实的人体，十方退了三步痛叫，可他反应也是极快，马上又挑了另外一个方向冲刺，逃。
　　但是，连连无数次撞到人，他再傻也该知道了，这人分明看得见他，让他跑来跑去，耍著他玩啊。
　　请相信，十方也是一个极有自尊的人。
　　“是谁，是谁啊……赶紧现身，不然小和尚我念金刚经了……”
　　是啊，他虽然不会法术，但会念经啊。
　　“唔唔……”是啊，他是会念经，可一旦开不了口，也是不成功的。更何况，他还大言不惭的把话都放出去了，这不是明摆著让人宰吗。
　　十方嘴被黑山老妖用法术封住，他开不了口，瞪著大眼，皱紧了浓眉，心中暗骂，卑鄙，小人，低级，粗俗，龌龊，小气鬼。
　　黑山老妖好像看得出他心中骂自己，漂亮的眉一扬，目光像实质的箭一般能射中他，全身难受又痛苦。
　　十方痛啊，身上好像真被射了几个窟窿，他倒在地上打滚，滚过来，滚过去，又过来，又过去，然後，一直过去，没回来。
　　十方或许这会儿心里还抱著侥幸，一直滚下去别再回来了。
　　然後，他一直滚啊滚，滚得晕头转向，没注意他继续滚动的那方向的地上突然陷了一个空，他继续滚，还真一头滚进了那空洞中，那地上的空洞立刻又复原，看不出这里曾有过一个地洞。
　　落进空洞中，就全无著力不停往下掉，好像身处在万米高空之上，突然被一下子抛丢，那种刺激感，十方後悔啊。
　　他，很干脆的晕过去了。
　　
　　##
　　请忽略电影请忽略电影……我在催眠！
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　3
　　
　　十方从来都觉得其实佛祖一直很待见他，可这下，佛祖不待见他了。
　　所以，他一睁开眼，看见的不是明净的天空，不是白洁的云，没有鸟叫的声音，没有树的影子。他处在的是四壁斑烂有点像监牢的地方，而外面的天空是黑的，没有任何活著的物种存在。
　　他一动，感觉全身跟散了似的，痛得他直哼哼。
　　“十方……十方……”他哼哼唧唧的声音格外熟悉，自然同样被关住的他的师傅一下子就听了出来，师傅大声喊著。
　　老和尚一喊，燕赤侠，小卓都有了声，“十方，十方。”
　　三人十方十方的喊，喊得他耳朵里嗡嗡的叫，难受的嗯了一声，“师傅，燕大侠，小卓，我没事……”
　　他这有气无力的声音怎会没事？
　　老和尚叹了一声，“十方，有事就要说啊……”
　　十方感动的抽咽了一下，“师傅，我真没事。”
　　小卓道：“十方，你起来，走到栅边，让我看看你是不是真没事……”
　　十方老大悲哀的乎哉：小卓，你折磨我啊。
　　燕赤侠心好，道：“赶紧过来……”
　　这三人，精神真好，难道没和他一样被虐待？
　　十方转移话题，道：“我真没事，你们呢，受伤了吗？”有没有和他一样被人耍，撞了个七晕八素，又被人用眼神杀死，打个滚想逃还无缘无故的落进地洞，然後就像是从万里高空掉下，刺激的昏了过去。
　　三人纷纷表示道：“没有，我们一醒来就在这牢里了。”
　　十方默默扭过头，用额头抵著地，不痛不痒的撞了几下。
　　休息了一会儿，十方慢慢坐起来，活动活动筋骨问道：“师傅啊，那这里是哪？”
　　师傅那古井无波的苍老声音缓缓道：“地狱──”
　　“哎哟……”十方的手脱臼了。
　　“十方，你怎麽了？”
　　十方苦恼的皱著眉，回应著师傅道：“没有，被吓著了……”
　　燕赤侠哈哈大笑，“小和尚，你太没用了。”
　　十方轻嗤一声，抓著脱臼的手又接了回去。
　　师傅道：“这里应该就是黑山老妖的牢里了。我所有的法器掉在人间，法力在地狱被限制了一半，如何才能出去啊……”
　　十方倒是很乐观，甩甩接回去的手，站起来走到栅边，合掌：“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱，嘿，师傅没事的了，我们会逢凶化吉，大吉大利的。”
　　虽然十方此时很是乐观，但是，不久之後，他会为这句话後悔啊一百遍。
　　老和尚点点头，单掌竖放於胸前，念诵了一句佛号。
　　只有燕赤侠切了一声，转身躺在了床上，闭上眼睡 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　觉去了。
　　小卓哀怨的坐在栅边，望著十方，似有千言万语却无法开口。
　　小和尚此刻可以说心无尘埃，但主要还是觉得师傅就在，不太好眉目传情。
　　不过，他还是调戏的眨了眨眼，对著小卓笑了一笑。
　　
　　十天後。
　　天未亮，其实这里的天也从来没亮过。但良好的睡眠时锺告诉他，现在如果在人间，可能此刻才五更。
　　十天都没有消息的牢房，除了每顿餐都按时到点，今天终於出现人了。
　　被闹醒的十方揉著眼起来，十天都没有好好梳洗的他一脸的胡渣，光亮的头上也开始冒出一点点嫩发，看起来十分搞笑。
　　他走到栅门边，伸出头看了看，从门口正有一排人鱼贯而入，牢壁两边微弱的火光稍稍能看清他们一些，面容是青灰青灰的惨白，他们走路速度极慢，手中捧著不知是何物，慢慢的朝著他走来。
　　他吓了一条，大喊著：“师傅……燕大侠，小卓………”
　　老和尚走到栅门边，眼睛看不见，只能侧著头用耳听。
　　燕赤侠也忙翻了个身起来，看著那排人，两手结印，如果这帮人不老实，他就算拼死也要反抗。
　　小卓则是害怕的缩在角落，瑟瑟发抖。
　　小和尚眼见他们越走越近，扭著腰转著头想缩回来，结果……卡住了。
　　他苦著脸，哀哀的叫：“师傅……”
　　老和尚看不见，虽听见但并不开口询问，而是沈著脸，敛著眉，慈悲之相。
　　燕赤侠本来注意力都在那群诡异的人身上，结果一瞥，就看见这一幕，一下子破了他好不容易聚起来的杀气，捂著嘴大笑起来。
　　“哈哈哈哈…………”
　　燕赤侠笑的太夸奖，甚至有故意之嫌。
　　小和尚恶狠狠的瞪著他，正在费力想把卡住的脑袋收回来，但动了半天，脑门还卡著。
　　难道，他的脑袋非要经此一卡用以证明，原来脑门这圈比较宽？
　　明明刚才伸出去时很轻松，这会儿回来就困难了。
　　这天要作弄人的时候，还真是不得不一惊一乍。
　　这时，他感觉到有人走到自己面前。
　　可惜，他抬眼，努力把眼珠向上翻还是只能看见一件华丽的袍子下摆。
　　面前这人伸出一只手，勾起他的下巴，把他好不容易缩得差不多独独卡住脑门的脑袋又扯了出去，被扯至肩膀抵住栅门方才停下。
　　难受的姿势，十方扭著头想避开，这人偏偏还不让他如意，用力掰著他的下巴，凑下头贴近他。一股幽香吸入鼻中，十方只能把注意力放在面前这人脸上，但，由於贴得过近，望进的是一双满满风情的眼中，仿佛能把他整个人 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　吸进去。
　　十方呆了。
　　这人目光流转，柔媚多情，轻笑说道：“这人就是哥哥要娶的小老婆？”
　　
　　####
　　我不想写细！但不得不这样写！好郁闷~~再继续就长了，我写到H然後从此过著美满幸福的日子完算了。
　　
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　4
　　
　　这人目光流转，柔媚多情，轻笑说道：“这人就是哥哥要娶的小老婆？”
　　身後一排人非常齐声应是。
　　这人放开发呆时间太长了的十方，转身走这一排人面前，从左边第一位开始，伸出手挑开盖住那盘面的黑布，是镶满了金珠及珍珠的凤冠，第二位，掀开来看，是霞披，第三位，刺眼的红衣，第四位，是一盒盒的妆容点缀的画粉胭脂，第五个……
　　十方不敢看了。
　　“你，你们什麽意思，拿这给我看做什麽……”
　　这人直至把所有东西都展示完，背手而立，眼眸一转，调笑的看著十方，“我刚才不是说了吗，我哥哥娶小老婆，呵呵呵……”
　　燕赤侠疑惑的道：“那关十方什麽事？”
　　他道：“自然关他的事，否则你们早就魂飞魄散。”
　　“咦？”所有人更加迷惑，等著这人解释。
　　他笑笑，挑起十方的下巴，“啧啧，面相刚正，身材倒是高高壮壮，应是木愣，不过，眼神倒还不错，灵气十足，看起来就是古灵精怪之辈。你虽配不上我哥哥，但既然是姥姥所赠，也就是玩玩，当不得真，也罢也罢……”
　　这番话下来，如果再不明白，那可真是傻子了。
　　十方嗷的一声嚎叫，赶紧的缩回脑袋。他退回去的力量使大了，更不成想这好好的栅门怎麽突然没了，一下子就倒退坐在地上还後仰翻滚了两个圈。
　　那模样别提多逗了，简直一笑话。
　　这黑山老妖的弟弟瞧的大笑，缓步走进牢中，手中拿著衣服，蹲□对著躲在角落中还不停眨眼显得活力十足的十方笑道：“乖乖洗浴换衣，吉时就快到了……”
　　十方此刻异常的坚定，“我是男人，而且还是个和尚，怎麽能嫁娶，我不干。”
　　这人邪邪一笑，目光移到师傅那里，又道：“真不干吗？”
　　十方跟着看过去，一下子明白他话里的意思，低了姿态，讷讷道：“那能换人麽……”
　　黑山老妖的弟弟哦了一声，“那你要换成谁呢？”
　　十方不敢相信，真能换？
　　燕赤侠听到，忙跑到床上棉被一掀盖住整个人，恨不得自己会隐身术。
　　小卓站起来，说道：“我代替十方嫁……”
　　这时候啊，女人总是帼国不让须眉，但也是傻。
　　十方当然不愿小卓代他嫁，可要让师傅嫁？他老人家一把年纪，这不是折损他寿命！至於燕赤侠，他不想害人。
　　他望著眼前的这男人，面貌上上等，说话也是温柔动听，心中一动，天真道：“不如你代我嫁……”
　　这男人一愣，很快恢复成温柔君子的模样，抿著薄唇微笑：“你怎麽不干脆说别 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　娶你得了……”
　　十方愣了愣，你不是你让我非嫁不可，现在又这样说，不是逗着我玩。
　　可让他嫁人，这简直太离谱了，他是个男人啊，而且还是和尚。虽然他有时喜欢扯谎，虽然他喜欢看漂亮的女子，虽然他有时候会犯戒，但，男子嫁人这简直离经叛道了，而且冲击力足以让他自己吞口水噎死。
　　他心中斟酌一番，只能对不起师傅他老人家了，豪情壮言道：“你告诉你那哥哥，我死了也不会嫁……”
　　男人转过头，盯住某一处，又回过头看了他一眼，道：“也不用我告诉了，要不等一会儿姥姥来请你可好？”
　　那树精？
　　十方笑的尴尬，“还是不要了吧！”
　　吸干他的精元让他成鬼嫁人，这男人在恐吓他，真的好歹毒，好阴险，但他不得不妥协。
　　“你让我考虑一下。”
　　他只得退而其次，以拖计为上。
　　“不然你们可以出去吗？我……我想和我师傅商量一下。”他故意扭捏的说。
　　男人应的爽快，很快带著人出去，他的牢门的门也没上锁。
　　十方走到老和尚的牢栅门前，“师傅，这下怎麽办？”
　　老和尚重重叹了一声，“十方，师傅也找不到办法……我的功力在人间就已受损，到了地狱只能发挥一半，无法逃跑，何况地狱之门还不知道在何处。”
　　“呜……师傅啊，不然你打我，让我魂飞魄散吧，我不想我被姥姥吸干了精元成了鬼还要做鬼妻嫁人，我是男人啊……”
　　小卓道：“让我嫁吧，本来嫁黑山老妖就应该是我。”
　　十方摇头，不同意。
　　燕赤侠没心没肝的说：“十方，你就嫁吧，到时候好助我们逃出去……”
　　十方哼了一声，看著自己的师傅，“师傅，我是你从小养到大，我听你的。”
　　老和尚沈吟半晌，合掌默诵了佛号，神情淡然的望著十方道：“黑山老妖是地狱半壁江山的霸主，与地府呈对立，掌握著千千万万鬼怪及冤魂，师傅曾听传说，那地狱之门除了地府中有一个外，在黑山老妖的某处住所也有。”
　　老和尚话到此处，便叹了一声念了一声佛号。
　　“十方，师傅的命也没多久了，只愿你出去後，找到地狱之门就千万要离开，别再回来了。”
　　燕赤侠插了一句，“小和尚，你不能离开啊，怎麽样也要救我出去，我还没收你钱呢！你救我出去就全都抵消了好不好？”
　　十方懒都懒的理燕赤侠，抓紧了师傅那皱皮的手，哽声道：“师傅，你养我育我，无论如何，我一定不会抛下你的。”
　　老和尚不语，合掌坐下，慈祥的脸上仿佛佛光乍现，普照著十方。 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　
　　十方单掌对著师傅一弯腰，合掌起身，诵道：“阿弥陀佛……”
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　5
　　
　　地狱的成亲极为简单，何况只是娶妾，当然拜不得堂。
　　十方被人脱了层皮似的洗洗刷刷修修剪剪擦擦抹抹，那大红的衣服一穿，凤冠霞披一套。当即，一位看著怪瞅著怪斜视著怪的高壮新娘不完美出炉了。
　　他被推推撞撞的送出，又被人抬著这里绕那里绕。
　　这地狱的天，永远是盖上一层墨布的黑，暗无天日。
　　就算在牢里呆了多天，每日见不到太阳也该是习惯，可十方依然难受，好像全身都被裹在重重的皮甲里，皮肤得不到太阳光照晒，痒痒的感觉从心底冒出来。
　　现在他人就坐在一间房间里，身上的衣服可能对於女子来说重量过於负担，但十方是男子，感觉除了别扭，再无任何不妥。
　　他现在就像是等著宠幸的女子一样，恭候著夫君到来。
　　可他是那种坐不住的人，何况他还听说了，黑山老妖性欲极强，娶了很多姑娘，男人，几座宅院可能堆都堆不下。不过黑山老妖喜新厌旧，宠幸某一位的时日总是不长，很快厌了後就会弃到一边，大多被他弃掉的人或是鬼或是怪或是妖不是疯了就是被他杀死，或是离开或是继续留在黑山老妖身边，苦等传唤伺候。
　　像最後这一者的人，多是痴恋於黑山老妖的。
　　那些疯了或是自杀或被他杀的，则是爱黑山老妖成痴成狂，妄想独占，但事实往往与相像有差别，受不了的疯了自杀，不愿与他人分享的则枉图杀死黑山老妖，却被杀。
　　虽然这些听说是刚刚洗浴时帮他搓澡的那女子讲给他听的，但他总感觉女子是故意说的。
　　等了半天没人，他想，是否黑山老妖逗他玩，根本无意要娶他这麽一个粗和尚，越想，再联系现在这冷落，感觉可能性很大。
　　他偷偷把衣服脱掉，换了一衣僧服，刚走到门口要拉开门，又觉得这僧服太明显了，跑进内间的衣柜中搜出几件男子的衣服，套在身上，均都太小。
　　这些衣服看著华丽，摸在手里感觉也十分的妙极，应该是尊贵之人所穿，而且还是男子，身材会有这麽纤细的男子麽？
　　他想到了在那浓雾中所看见的男子。
　　或许，这是他的房间？
　　他是何人？
　　长得那麽美，极有可能是那变态黑山的男宠。
　　如果是男宠，就能跟著老公去打架？
　　十方嘿嘿一笑，“关我何事，赶紧去找地狱之门才是正要。”
　　终於找著一件合适的衣服穿上，十方小心翼翼的拉开了一点门缝，透过门缝左右望了望无人存在，猫著腰拉开门，一溜烟窜了出去。
　　师傅告诉他，地狱之地其实是一个树。
　　至於这树到底是 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　什麽模样，就不得而已。
　　黑灯瞎火的实在气人，不知道是不是他有夜盲症，明明眼瞅著面前根本没有东西，走的很正常的速度，突然就撞了一圈的星星小鸟围著他叫，痛得他眼泪止不住的滴了两滴。
　　他睁著眼，手摸了摸，面前有一面土墙。可他确实真没看见墙啊。
　　歇了一会儿，他又继续走，刚开始时他很小心很小心，半晌没出事，渐渐放下了心防，结果又狠狠的撞了一下，撞的两眼翻白，直挺挺的倒在地上，哎哟哎哟的叫唤，而且还不敢大声，怎一个悲字说。
　　这一次两次他可以傻著没当真，但多次了，他不由得怀疑，他鬼撞墙了。
　　他越走越小心，只要遇见树，就会屁颠颠的跑去，对著树左三圈绕右三圈绕，神情很虔诚，态度很诚恳，合掌说道：“树啊树啊，你是不是地狱之门？是的话就请开条道给和尚吧！”
　　嗯，鉴於他很诚恳，每棵树都没动摇，证明全都不是。
　　这一路上，又是撞墙，又是找树，已经把十方走晕了。
　　或许傻人有傻福，他又走了很久，再也没撞墙，他开心的笑著，“我就说啊，我有佛祖保佑，什麽妖魔鬼怪都得开道……”
　　敢情，刚刚那撞的格外狼狈的情况他给忘了。
　　“嗯呜……”一声虚弱的呻吟拉回了他的神智，十方抖了一个，迷茫的望著四周，这声音太酥了吧，他骨头都软了。
　　不行，他要意守心关，无量心经，无量心经，怎麽念来著。
　　“嗯啊……唔啊……哈啊……”
　　十方抱著耳朵蹲下，“听不见，我听不见，我是好人，我不要对不起小卓……”
　　他听出来了，这声音是男人的，而且一定是一个很漂亮的男人的，不然怎麽会那麽……
　　不行，再想下就要幻想了，我是和尚，我是男人，小卓还等著我呢，我要离开，离开。
　　“啊…………嗯…………”
　　
　　##
　　是美攻，别怀疑，我想要攻灰常诱惑的出场，其实早就出场了好不！然後，十方确实还不知道当时看见的男人就是黑山老妖，= =嘿~~
　　
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　6
　　
　　火上浇油。
　　小和尚意志不坚定了，心中安慰著说，只看一看，看一看。
　　他顺著声音寻去，模模糊糊的走进了一个院子，院子的青石板上正躺著一个赤、裸的男人。
　　
　　= =以下是……不用我多说，所以点到为止吧！！　　　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　7
　　
　　Q奸了一百遍啊一百遍，什麽概念，就是直接被干死或做死。
　　十方迷迷糊糊睁开眼，哀叫了一声，怎麽一夜了还在做。
　　他精神很不好，即使刚刚睡了一会儿，还是非常疲劳，何况，这人根本不知道“精”为何物，释放了一次又一次，依然旺盛的很，性、欲实在吓人。
　　即便强壮如他，也忍不住打颤，就怕自己被活活干死，这死法，别说佛祖会收留他，可能地府的阎罗王还会嫌弃他。
　　“大哥，兄弟，兄台，爷，我叫你爷了好不好，这一晚上了你也足够了吧……”
　　黑山老妖挺动著腰杆，一下一下的撞、击，闻言一笑，道：“你恢复的倒挺快啊……还有精力开玩笑吗！”说罢，速度猛然加快，肉、体激、烈相、撞，发出靡、淫的声音。
　　十方嗯嗯啊啊的叫了不久，又一次的睡了过去。
　　等他醒来之时，自己还在那院子里，然而把他吃干抹净的混蛋却不在了。
　　十方呆了好久，拿过自己的衣服套上，裤子已经穿不下了。
　　居然被骗了。他咬著牙，愤怒不已。
　　他站起来看了看，衣服勉强遮住身，而两股中火辣辣的疼还没缓过来，甚至他感觉，那地方合不拢了。
　　脸上是又愤又气，气冲冲的拉开门正打算出去，却被外面的阵仗吓的坐倒在地上，痛得他大叫一声跳起来，撕牙裂嘴。
　　外面阵仗好比百军出动，全体整齐划一的站在门外，目光犀利如刀，一副凛冽之气。
　　十方感觉自己一比，简直是丢脸，慌慌忙忙的站稳身，挺起了胸直了背回瞪。
　　这时，身後有脚步声走来，十方回头望去。
　　正是那人。
　　“你……”
　　这人走到他面前，一手提起他，把他拖了出去，门外正好有一辆马车缓缓驶来，掀开布帘把他一丢，跟著就上了车。
　　十方傻了好久，反应回来就想跳车，却被这人又扯了回去。
　　十方推开人，说道：“你答应我的，那事做完了就带我找到地狱之门，你现在又想带我去哪？你到底是谁？”
　　黑山老妖扬扬眉，似乎很诧异小和尚的迟顿，说道：“我乃黑山老妖……”
　　十方大叫一声，逃得远远的，指著黑山老妖说：“你……居然是你…”
　　黑山老妖冷冷看他一眼，又道：“你即是我的妾，我又无答应你什麽，哼，我到哪你就应到哪，还敢提意见？”
　　十方恍惚的想，他好像真没答应，但那事还是做都做了，这黑山老妖想赖账不成。
　　他瞪著眼看向黑山老妖，但见那老妖细长的眼眯起，而後勾勾唇挑挑眉，一副意味深长的阴险模样。
　　 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　十方抖一个，实力不如人啊，他只能认栽。他呵呵憨笑，谄媚的拱手道：“那…我们商量一下好不好，我是男人，你呢……也是男人……”他心里嘀咕一句长的美也是男人，又道：“男人和男人成亲是不对的，虽然我们做了那种事，不过，我又不会怀孕，你也没失什麽便宜，你就放过我们吧！”
　　他这说了一大堆，可人家根本就没听，自顾自的对著外面一挥袖，军队以及马车就开始行动，出了宅邸，上了道路，显然是向什麽地方行去。
　　十方後知後觉的发问：“你是要带我上哪……我要下去，我要看师傅，我要救师傅。”
　　黑山老妖被十方吵的皱起了眉，直接把人从车厢边拽过来，一个翻身把人压在身下，威胁道：“再说话我就继续昨日的事。”
　　十方立马闭嘴了，眨著眼望著离得他那麽近的黑山老妖，心想，是不是妖怪和鬼怪都喜欢离人那麽近讲话？
　　黑山老妖见十方听话了，自是不与他计较，直起身来坐在马车里铺好的垫子上，姿势优雅又高贵，加上那张让人神魂颠倒的俊脸，实在养眼啊。
　　黑山老妖闭上了眼似乎在休息。
　　十方委屈的坐在角落里，睁著眼望著这车顶，眼珠子转来转去，让人一看似乎他正在动什麽歪脑筋。
　　其实他这样子只是在思考。
　　对，他现在有很多很多疑惑，而且很不安。
　　昨晚上，黑山老妖看起来好像不正常，所以才对他做那事情了吧。
　　刚才又说他是他的妾，也不嫌恶心，非要娶他，他脑子有毛病。
　　现在又莫名其妙的绑架他，也不说这是要去哪，让他安不下心啊。
　　黑山老妖就是一个混账的没人性的，根本相信不得，如果他要杀掉自己，或是现在把自己送去无人的地方折磨他，让他求生不能求死不得，他就是想抱著师傅的大腿哭也抱不到了。
　　十方啊十方，你要英年早逝了啊，而且还省了黑白无常勾魂的步骤，直接在地狱丧命了自己飘去阎罗府报到了啊。
　　既然说话也要死，不说话都要死，十方又是忍不住之人，他说：“黑山老妖，我能问一些问题吗？”
　　黑山老妖睁开眼看了他一眼，抬抬下巴，“说。”
　　“是你娶我的？”请原谅十方先问了一个白痴问题。
　　“是。”
　　“为什麽？”
　　黑山老妖顿了一下，勾著唇笑道：“不是树精让你嫁给我麽……”
　　“…………”十方一咬牙，忍住哭，“那你喜欢男人吗？”
　　十方不知道，这男人和男人的那种事在地狱并非异类，甚至可以称之为正常。
　　黑山老妖望著他，突然凑过来，在十方颈子处深 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　深的吸了一口气，说的坦白：“在这地狱，可是见不著人类。你们对我们妖类来说，就如补品。不过……”老妖说的人云里雾里，又突然停住话，最後是凝视著十方媚笑道：“我还没和人类做过，和你，感觉不错。”
　　十方捶地，再忍，说：“可是我看你昨天好像不太对劲，是不是……”
　　黑山老妖转头望著漆黑的车外，道：“岔了道而已，你问太多了，闭上你的嘴吧。”
　　语气过於僵硬，显然是触弄了老妖，让他有些动了怒。十方立刻不敢再言，擦了一把冷汗。
　　他现在是要哄好黑山老妖，让他赶紧的放了师傅。
　　他假意的跟著黑山老妖望著外面，不经意说道：“我们这是去哪啊……”
　　黑山老妖回过头望著他，露出一个笑容把人拉过来，挑起十方的下巴，幽幽道：“我娶的这位妾侍问题还真多啊……”
　　十方张嘴闭嘴说不出话了。
　　黑山老妖大笑几声，道：“如果你伺候我舒服了，你师傅的性命我自是会放过，如何？”
　　如果十方是女子，或许会跳起来叉著腰兰花指一指，扭捏一下，撒娇道：“哎哟，登徒子……”其实能更恶心一点，“你好坏哦！”
　　…………以上为恶搞。
　　十方无力的合掌，“阿弥陀佛……”
　　
　　##
　　好抱歉，我老消失，更新时间也不确定，= =！！！好吧，不如开始时那样勤劳了，T T
　　我先把这文完结了，就填另两坑去！
　　
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　8
　　
　　老妖一行人驰的不紧不慢，竟是驶出了城池。
　　眼看著离城池越来越远，十方欲哭出泪，又是悲嚎，“师傅，师傅啊~~小卓啊~~”
　　老妖听在耳里，实在厌烦不已。
　　老妖道：“闭嘴，不然你师傅三人我全拿去喂妖了！人类对他们而言可是很滋补，你想麽？”
　　十方咬牙，可怜又无辜的盯住了老妖。
　　黑山老妖被盯的生平第一次先别过了视线，深吸两口气，睁开眼时对著帘外喊道：“停车……”
　　马车立时刹住，下一秒，十方被老妖从车厢中丢了出来，悲惨的落到地上，还滚了几个圈。
　　纵使十方跟著师傅走遍天下什麽事没遇见过，什麽状况又不会化险为夷，可老妖是使了力道的丢法，加之故意为之，便让十方痛的软在地上，难以爬起身来。
　　这脸，丢大了。十方如是的想著。
　　“呵呵……小和尚，还不起来走。喂，我告诉你，这地狱的骨妖和蚩虫对人类的气味极是敏感，再不走你可就是他们的肚中餐了。”
　　如此熟悉的声音，十方脑中没想到是谁，抬头一看，便是诧异的瞪大了眼。
　　这人见状，一勒缰绳，正好扯住巨型猛兽的头部偏了方向，便是脱离了队伍，队伍的人都目不斜视，似乎不知道有人脱队依然队形不乱的继续走。
　　这人一跃下了兽背，走到十方面前，笑著拉起人，说道：“不就是逼你嫁给我哥哥，何必记仇装认不到人了呢！”
　　十方脸上笑笑，但在心里是鄙视万分，你俩兄弟都一样“高人”。
　　这人见十方不答话，并不会尴尬，反而热情的把人拉著走到自己的巨兽边上，“哦，对了，我还没告诉你我的名字，我叫成连，身份就不用说了吧。”
　　他笑笑，又道：“那辆马车你也坐不成，不介意与我同骑吧。”
　　十方很是犹豫不绝，但望望那已经远了去的马车，嘴角非常难过的下垂，整个脸也跟著耸拉著。
　　然成连并没给他拒绝的时间，拉住人揽著十方的腰便是跳上了兽背。巨大的海兽看似笨拙，但速度并不比人间的马匹慢，反而还胜速不少，不一会儿，脱队的二人便是追上了队，巨兽就紧贴在了马车後面。
　　一路上，成连极是心情畅快，高歌一曲又一曲，唱的十方黑著脸却又不敢出言冒犯。
　　成连看的大笑而道：“你这脸真黑，与地狱的天能拼上一拼了。”
　　正如成连所言，地狱的天空就如泼了墨汁一样，看不见任何光明。黑山老妖这一行人，靠的是幽深的冥火照亮，而这冥火与人间的火相差甚远，那青青绿绿的颜色，直让人心底发凉。
　　十方双 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　手在脸了胡乱揉了揉，搓了一把後，回头张大了嘴一口整齐的白牙笑的阴森森的，“我们这到底是去哪？”
　　成连目光一深，笑的格外温柔，伸手轻抚了一下十方的光头，低头贴著十方道：“我哥哥没对你说吗？”
　　十方撇嘴道：“他让我别多问。”
　　成连意料之中的点了点头，并不回答小和尚。
　　小和尚也懒得多问，百无聊赖的望著四周。
　　
　　这一走便不知走了多长时间，小和尚计算不来，但他醒来之时就身在一间别致的床上。
　　他与成连坐在那凶兽的背上一颠一倒的像催眠一样让他很快睡了过去，他想，或许是目的地到了？这又是何地？
　　小和尚毫无危机之感的打了个哈欠，伸伸懒腰下了床穿上鞋，也不梳洗一下就拉开了门想找人问问清楚。
　　正巧，他这一拉开门便见老妖站在门外手还在半空中，显然刚才是要推门进来。
　　两人四目相对，僵住了。
　　老妖首先反应过来，收回手抬腿一踹把小和尚踹回了房内，即而跨进了房中，一挥手将门关上，把小和尚从地上拽起来就闷不吭声的把痛叫的小和尚扔上了床。
　　直把自己被丢上了床，小和尚才深感不对劲，他急急忙忙的护住自己的裤带，退到床尾，屁股正好抵在床尾的雕花木栏上，一脸戒意的看著老妖。活脱脱像个为保贞洁的良家女子面对流氓一般。
　　老妖看的一愣，又开始有些发怒，“你这是干什麽！”
　　十方很坦白的说道：“你想对我不轨，我自是要保护自己。”
　　“我对你不轨？”
　　十方点头，好像事态很严重的道：“我不想屁股再痛了！一次就算了，你又何必还来？”
　　老妖很生气，後果很严重。
　　但他还是深吸了几口气，压下火气，嘲讽的道：“你是我娶的人，你见过有人娶了妻妾後只干过一次就不再干的吗？”
　　一提到这个，十方就愤愤不平，但实力不如人，不敢大声道：“你这是强娶豪夺，又不是两厢情愿，你以为我愿意啊！若不是师傅性命在你手，还有那地狱之门……！”
　　老妖笑的冰冷，五爪对著十方一弯便把人吸了过来，不顾十方的挣扎把人压倒在床上，手开始撕扯他身上的衣物。
　　他本欲好好善待十方一番，没成想最後还是被这个不知天高地厚的小和尚惹怒了，动作之间夹著戾劲，疼的小和尚嗷嗷直叫。
　　□了整个身子的小和尚眼泪汪汪，配上他那张极刚毅的脸确实真是不上相，老妖却缓了劲道，但两腿把小和尚□紧紧的夹住，一手勾住小和尚的腰，一手按压住小和尚不停捣腾的手，形状姣好的唇不停 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　亲吻著小和尚的胸膛。
　　十方唯一自由的嘴不停的咒骂，仍不放弃的扭动身体，却不知这更加火上浇油，老妖用情、欲的沙哑嗓音道：“你还想痛吗？”
　　十方下意识的就说不，老妖道：“那好，你不乱动我自会温柔，你安稳些……唔……”小和尚听了他的话反而动的更厉害，老妖险些把持不住，恨不得立刻马上拉开十方的腿冲进去。
　　他不想施法上一具尸体，但小和尚实在太不听话了，他把小和尚翻了个身背对著他，整个人压上小和尚，这下子，小和尚心有余而力不足，动弹不得，就算有时候挣扎两下，也如同无水的鱼在地上无力蹦哒，毫无作用。
　　小和尚鬼哭那个狼嚎，声音仿佛能冲破屋顶。
　　
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　9
　　
　　十方盯住成连那似笑非笑的嘴脸已经半天了。成连笑的就像个奸人一样，意思好像在说十方欠奸一样。
　　十方垮著脸，模样几乎能和那凶兽成兄弟了。
　　昨天，好吧，据後来老妖告诉他那时候是晚上，昨晚，老妖又一次的成功把他吃了，而他到後来意乱情迷的呻吟，全都被外面的人听见了。
　　不过，外面的不能称做人，而全是鬼。
　　他们现在所住的客栈与人间无异，他们现在所在的城也与人间无异，只是多了些阴森恐惧的氛围，毕竟那街道上行走的不是人，而是鬼，或是妖类。
　　这里并非老妖的目的地，而是一个休憩的点，经了两天的休息後，现在他们又要上路了。
　　十方依然不能与老妖同坐一辆马车，他只得上了成连的坐骑。
　　在客栈里吃著东西的时候，成连就一会儿大笑，一会儿憋笑，一会儿似笑非笑，目光却从未离开过他。
　　十方十分明白，他这脸，丢大了。
　　不过显然他不知道，他这床事的事情成连根本不足以记在心上甚至表现出有趣味来，成连这分明就是抓住了十方面薄，往死里嘲笑他。
　　成连还在笑，笑的不夸张不淡然，坐在兽背上伸出手来，道：“上来吧，别站著看我发呆。”
　　十方悻悻的收回目光，也不搭手，自己困难的爬上了巨兽的背上。
　　坐上後，队伍也开始了前进，只是这身後，成连的笑声不停传来，惹的十方愤慨万分。
　　“笑，笑，笑！”
　　闻言，身後的人笑的更是前仰後合，十方怒目回头瞪去，身後那人优雅的眨眨眼勾引他呢。
　　面上一红，十方坐正了身，随他吧。
　　在他见不到的地方，成连嘴边挑衅加恶意的笑淡了去，望著十方的背影，目光流转一道光芒划过，倏地，他的背僵硬了一下，回头望去，他最亲爱的哥哥掀开了车帘，眼神静而沈的凝视著他，扬风吹过，那鬓角的头发随风吹起，遮住了他的眼。
　　两兄弟，各怀鬼胎。
　　
　　又是漫无方向的跟著走，十方垂著肩，真想好好睡睡。
　　他大大打了一个哈欠，背後成连突然贴上他，搂住他的腰拉入怀中，“睡吧！”
　　十方现在跟男人接触可是敏感的很，立刻挣扎出来离成连远远的。
　　“我不困，你别贴我太近。”
　　成连本来想笑话十方一番，突然他听到了什麽，沈下脸来转头看了看侧方。
　　十方这时一看，整个队伍也都停了下来。
　　他们两侧是乱石堆，这黑漆漆的也看不太清，不过那OO@@诡异声音还是能清晰的传入耳中。
　　成连就著巨兽 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　的背上站起身来，远远眺望看去，隔了一会儿，眼神变得有些戏谑。
　　就在此时，前方突然跃起一人停在半空，她虽是人的外表，但下半身却是人的枯骨暴露在外，十方这时听成连说：“骨妖来了，你要小心哟……”
　　成连没说，骨妖最喜人的血，虽然这女骨妖来这的主要目的并非十方而来自於自己的哥哥，但这跟随而来的众多骨妖目的可不就那麽单纯了。十方在老妖的城中时可能无妖怪敢冒犯一二，但这出来後，他一无佛术护身二无金刚不坏之身，单纯的人类鲜血的味道可能引来了他们。
　　成连这没心没肺的想看热闹，十方虽不知，但那来自乱石堆中的寒气还是忍不住窜遍他的全身，硬是打了个冷颤。
　　十方和成连则因那巨兽实在太大，而巨兽也很贴近马车，队伍以巨兽为点散开把马车围在其中。
　　前方，那女骨妖面貌娇美，开口的声音也是十分动听，但眼神是痴迷的狠辣，“黑山老妖，你逃不掉我手。”
　　女骨妖话落，两侧乱石堆中数不清的骨妖围住了黑山老妖。这些骨妖无脸无相，纯粹的枯骨，动作之间那骨头间嘎嘎吱吱摩擦的声音十分刺耳，他们那空洞洞的眼神贪婪的盯住十方，上下齿大张，恨不得立刻把十方咬碎出血，让那滚烫血液浸染他们。
　　刺激的一幕看在眼中，队伍却队形不乱不慌，与骨妖对峙而立。
　　反而十方，别看他一脸无波无动，只有成连知道，这小子僵硬的连嘴都张不开了。
　　十方生平最怕鬼，只因那鬼面目可怖，不过小卓是例外，这下是真鬼在眼前，十方就差晕过去。
　　半晌，车帘才微微一动，却只掀开一角，黑山老妖美好的声音动听道：“叛徒……你还在妄想吗！”
　　十方一听，赶紧松了一口气，这事情与他无关，不会牵扯到自己，可惜他错了。忽见骨妖之中有一妖可能实在经不住诱惑首当其冲冲了过来，正是十方的方向。
　　这下，那群骨妖蠢蠢欲动，却不敢真冲过来。
　　他们虽无思想，依凭的不过是本能，本能告诉他们，这当中有强者存在。而女骨妖虽是他们要听命之人，但有时候这“听命”只是在没扯上利益之时。
　　只见，那骨妖被队伍中的军士乱刀砍倒，但因这骨妖是刀剑都杀不死的，除了把这骨妖砍成数块骨头外，还真拿他们没办法。
　　这骨妖被砍的上下半截分开，随後头与胸又被砍碎，可即使它只剩下了头，头依然不停的向十方爬去。
　　这一切看在眼里，十方的腿肚子打颤到直抽筋。
　　
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　10
　　
　　可能是嫌这里不热闹了，十方突然感觉一阵地动山摇，抬眼望去，尘土飞扬，让黑夜更黑，那更远的地方似乎有东西在向他们这里赶来。
　　能造成此等壮观，体型一定是相当强大。
　　十方合掌祈求佛祖保佑，黑山老妖要打得过，否则小僧尸骨无存，永不翻身了。
　　一簇幽冥火焰飘到那被砍成骨块的骨妖身上，火焰刚上碰到骨妖，仿佛是遇到了美味一般突然一下子爆涨，升到几丈之高，只听见那骨妖发出一声难听的惨叫，火焰慢慢吞噬了它，神形俱灭，连妖都做不成了。
　　那女骨妖望著一颤，强忍著恐惧没有後退。
　　她有人的外相，可这些却是黑山老妖所给予。本来她是黑山老妖手下众妖之一，当初极得黑山老妖宠爱，却仅仅只是限於手下，可惜後来，她也抵不过黑山老妖的魅力，动了妄念，趁著一日给黑山老妖下药，想要黑山老妖与她翻云覆雨，却不想，那药被黑山老妖吃了，但翻云覆雨的对象可不是她。
　　事态暴露，她被锁进了断妖洞，在洞中受尽千般折磨，最後功力大退，才变成了这副半身人半身妖的模样。
　　她恨黑山老妖却也爱极黑山老妖，如此一来，她把恨转移向了那个人，所以那个人被她害死了，她成了黑山老妖最恨之人，成了叛徒，四处躲藏追杀，却依然对黑山老妖不死心。
　　女骨妖恨恨的望了一眼十方，目光转向马车，柔柔道：“主人，您为何如此喜爱男人，难道我不好看吗？”
　　似乎听到一声冷笑，黑山老妖不回答。
　　女骨妖仰天大笑，看著越来越近的盟友，扭曲了那张脸狞笑，“您就那麽对我无情麽？我到底什麽地方比不是那些臭男人……如果您真喜欢，我也可以变成男人啊，主人……”
　　十方听见这女妖一口一个主人，听的直反胃。
　　车厢中，黑山老妖道：“原来你是请了嵇！……”
　　嵇！形似人间的狮子，因体型高大如山，便为嵇！。嵇！本为魔物，凶性残暴，一直肆虐人间，而後在天帝一声令下被打入地狱，便消失在了人间。
　　嵇！越来越近，女骨妖笑的肆意张狂。
　　连十方这迟顿都发觉压力越来越大，情况看来根本一点也不良好。
　　可对黑山老妖们来说，比起嵇！，那时刻跟在嵇！身边的蚩虫才不好对付，何况还有十方这个对他们来说相当美味的人类。
　　黑山老妖纤长细白的手指隔开深色的帘子，探出身子来，冲著十方道：“过来……”
　　他美丽的眼中目光沈而静，披散的发随风而舞，衬著他姣好的面容，一身素白华服，绝世出尘，清丽脱俗。
　　 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　十方迟疑一下。
　　成连推了十方一把，对著猛然清醒转过头看著他的十方笑笑点头。十方最後还犹犹豫豫下了成连坐骑。
　　就在他脚落地刹那，地上突然陷了一个洞，不及反应便身子一歪直直跌入了洞中。幸他手疾眼快抓住了圆边，再低下头一看，那底下遍满了细细小小密密麻麻的小虫子，直让他头皮发痒，他似乎还能听懂这群小虫子看见他後，叽叽的声音显然是见到了肉的兴奋不已。他仰起头看，瞳孔中成连的笑依然不变，不温不火，不淡不轻，只是却未伸手援助。
　　而洞中的吸力在把他往里吸。
　　此刻，他知道，成连根本就是不会救他，而他的希望，只有黑山老妖。不过，黑山老妖会救他吗？
　　他不知，黑山老妖其实是在犹豫不决。
　　底下的小虫叫的人全身发麻，有些甚至开始沿著那地壁往上爬，但总是爬到一半就掉下去。
　　虫子前仆後继，十方两腿直蹬，可惜力不从心，除了能勉强维持住抓著边，他无法再能爬上去一步。
　　手指越来越撑不住，他人慢慢向下滑，急的满头大汗，他张嘴急促的想喊黑山老妖，但成连却一挥手施法让他哑了声。
　　他瞪大了眼，望著成连，很不明白。
　　成连笑的温柔，抬头看著黑山老妖道：“哥哥，不救他，可就救不了那个人了。”
　　声落，十方终於撑不了松开了手掉了下去。
　　耳边仿佛出现了师傅的声音，寺中那不变的锺声，悠扬而深远。
　　蓦地，他被谁抱住了拥在怀里，他愣愣的睁著眼看，时间好像被放慢了，他看著这人眉清目秀面容，看著这人眼中的流光溢彩，看著这人的粉而淡的薄唇抿的直直的，白玉无瑕的脸因手中不时投出来的幽青冥火映的苍白，去了些许冷，显出几分寂，W绝一方，倾城天下。
　　那头顶唯一自由的上方被泥土掩盖，一点点遮敝了成连黝黑的眼睛。
　　直至完全覆盖，黑山老妖依然意料中的模样，停在半空不停的投下火焰。
　　火焰显然不是这些虫子的天敌，都被他们坚硬的外壳挡了去。
　　维持太久，情况在一刻之间蓦然变得更糟。黑山老妖不知何时中了招，抱著十方突然闷哼一声，痛得呻吟出声，嘴角更是沁出血液，著实骇人惊心。
　　他手中的冥火倏地褪去，视野一片黑暗。
　　“啊──”令人心惊的是，他们正在往下掉。
　　
　　###
　　完结完结啊啊~~~~其实很狗血的！反正两人虽然都活著，但在一起嘛…………。= =总觉得没人看，干脆自己决定写成啥就啥吧。
　　
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　11
　　
　　眼看真要成这蚩虫的嘴下餐了，十方真不想死在这些虫子嘴上，那实在太恐怖了。
　　十方虽惧，但落到地时忍不住把黑山老妖抱得死死的，翻身压在老妖身上，几乎把老妖全部藏住，自己则承受著万虫啃噬的痛苦。
　　背上爬满了虫，万虫噬体，剧痛之下十方大叫出声，不由想到，常说，救人一命胜造七级浮屠，可惜，他这好不容易牺牲一把想救却是救不成了吧。
　　但即便如此，他仍未放手。
　　直到痛得他晕了过去，黑山老妖这才抬了抬眼皮，平静的望著他。黑山老妖被他护住受到伤害不大，他看不见，黑山老妖那深深暗暗的瞳孔中闪过的一丝复杂，而後闭上了眼，半刻後又睁开，嘴中喃喃念咒，慢慢他身上突然开始散发出纯洁的白光，这来自於他身上的白光如若仙人看见，便会十分惊讶，无法理解为何身为妖的黑山老妖会有那麽纯洁的仙光。而仙光所到之处，那虫子顷刻间仿佛是受了什麽刺激，疯狂的吱吱吱叫，开始慌乱的逃散。
　　危险解除後，黑山老妖推开十方，撑起身来，坐著打量一番──渐渐白光慢慢淡去，自己被蚩虫啃咬的伤口在愈合，而十方背上的衣料早被咬的干干净净，裸、露出来的背上一片模糊，血淋淋的，偶尔还能听见昏迷中的十方痛苦的呻吟。
　　黑山老妖静了一阵，他伸出手来，以指尖掠过十方背上的伤口，神奇的一幕出现了，背上的伤口以肉眼能见的速度开始新生出来。
　　片刻，黑山老妖收回手拢在袖中握紧。
　　无多少人知道，他本为神子，天生下来就可以享受著富贵，继位天帝之位。然而，他天性好斗，加之阴狠毒辣，表面上他习的是天庭法术，但暗地里却对禁术极有兴趣，研究著便不知不觉的习练了来，一来二去，如此这般练了不知多少年下来，却因为所习之法乱七八糟，或互为抵制，或互相平衡，修为虽大涨，但身体时好时坏，渐渐便入了魔道，成了妖。
　　天帝念他为神子，不忍杀他，便将他打入地狱，永世不能重返天庭。
　　似乎正因为他与神仙无缘，入了地狱後他越来越得势，建了势力，与地府划地狱而立，两不相干，尽量井水不犯河水。
　　可是，摩擦还是越来越多，越来越难解决，甚至到了两方老大不得不出面谈判的地步。
　　黑山老妖与阎罗王第一次见面心中甚欣赏，後来二人居然撇去了见面的目的大打出手，酣畅淋漓打了一场，又在一起相处，时日渐多下来便生惺惺相惜，感情一日千里。【JQ啊~~】
　　是从多久他开始有了那种心思，强占那人，结果却是害了那人。【是真JQ 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　！】
　　神形俱灭，就算他再厉害，也无法补救。
　　後来他得知，阎罗有一亲弟弟，形踪不定，如果找到他或许能靠他救回阎罗。他因咒术捆束著无法离开地狱，便派人在人间在天涯海角在地狱在天庭寻了几十年，却收到消息说，阎罗的弟弟中了仇家的埋伏被迫毁身堕入轮回转世了。
　　眼看这成功就在眼前，偏偏来了这一招，黑山老妖实在是气了好些天。
　　但他并没有放弃掉，一直寻找著，然後，那人的弟弟居然转世成了一个名叫十方的小和尚。
　　後来他明明可以轻而易举的抓住十方，但是，却因为天庭好事者殷琅阻扰，不得不开始著手筹划一番。
　　不过，一切，尽在他掌中，谁都逃不掉。
　　正如他计划，十方与他的师傅住进了兰若寺，丢了金佛，遇上女鬼小卓，暗生好感，最後为救小卓与树精拼杀，接著十方被掳，然後他就一直在看著，当时所发生的事情都被他收如眼中，如同站在云端之上的胜者，等候著自己的猎物到手。
　　娶他，欢、爱，是为了满足自己妄想，无非是只因他长的几分像阎罗罢了。
　　然这半路杀出来的女骨妖与嵇！，以及显然已经背叛了他的成连，造就了他一时的情绪大变，於是他在跳下来时便没发觉身後已靠近一人，给了他一掌，他依然没有想过会掉头回去，依然救了十方。
　　想想都有些可笑，残忍的黑山老妖居然做了救人的善事。
　　即使他要利用到十方救回那人，可也不必到要牺牲了自己的情况下做。
　　他是一个自私自利的人，即便他爱上任何人，他依然首先想到的会是自己。
　　便如同对那个人他也会如此。
　　偏偏，这个和尚成了例外。
　　黑山老妖不愿深思，抱起人冲破了泥土站到了地上，他再望时，剩下的已是一片空地。
　　并没多待，黑山老妖带著十方飞上了天，一直飞到某座山下时，才把人放了下来。
　　等了不久，十方慢慢转醒。
　　十方先是傻傻的瞪大了眼，嘴里喃喃暗念悔不当初，为什麽要救黑山老妖，落得个尸骨无存，成鬼都没人要之类的话。
　　直到黑山老妖敲了他一记，这小和尚才痛痛骂了两句，恍然大悟，高兴的大喊自己没死。
　　黑山老妖最看不起他胆小如鼠，又怕鬼，又怕痛的模样，现在见他这般高兴，却落得自己不高兴了，他道：“你是不是欠教训。”
　　这教训听起来是弦外之音，小和尚立马听话，他偷看又不敢看，不过依那脸上怨怼的神情就知，大概心里又没什麽好话了。
　　休整两日，黑山老妖告诉十方，他们要去一处，而这事与他有关。 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　
　　 

作者有话要说：基本上，此文很多处说不通我知道，= =当时急着完结，所以，中心混乱，随便看看就算了吧！




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　12
　　
　　路途中，抵不过十方的追问，黑山老妖只是短短的解释了一些，但他把话说的十分玄妙，既不是不清不楚，又不是明晰条理，只曰，他爱极的一人要十方才能救下，如果把人救下，十方的师傅们性命自是无忧的。
　　十方嗯嗯应了两声，接下来就是被黑山老妖扑倒，一番少儿不益下来，他整个人就真像被鬼吸了精气一样虚脱了。
　　他再次怨愤，黑山老妖实在太阴险了。
　　
　　枯山是一座石头山，海拔不高，约莫十来米，与其他山相比实在秀气，而且也不如其他山一样形状千姿百态，它是普普通通一座山包。它的山石颜色焦黑，所产的石块却非那麽坚硬。
　　这座山一直以来在地狱都属寂寂无名，自从在千年以前被黑山老妖选中，并设阵封印，严禁任何人进入，甚至公布说，这枯山是地狱的禁地，严制任何鬼怪魂妖进入，否则，打回原形，受尽三昧真火的折磨。
　　三昧真火是所有妖魔鬼怪的大敌，也是所有妖魔鬼怪惧怕之火，便是宁愿自杀，也无怪胆敢去尝试。
　　如此刑罚及警告一发出，便引来了千千万万魔怪鬼怪忌惮与好奇，枯山也就闻名地狱。
　　与众人一样，十方一样不理解。
　　地狱的霸主为何因何这般在意这座枯山。
　　二人走了半日时光，来到山底下，便见山路口前矗立一座石碑，上书：禁地。在禁地二字旁右下角又书两字，枯山。
　　十方用一种我是行家的表情认真看了看，半晌道：“这几个字，写得当真行云流水，真真一派大家风范。”
　　十方是认字，但他所认之字是人间的字体，而这地狱独成一派，它的字体拿到人间根本读不了，如果说十方能认出这几字那才好笑。但他此番胡诌无外乎就是想著这碑应该与黑山老妖有关，如果他猜的不错或许还是黑山老妖提笔书写的呢。
　　不过，老妖没有如他所想露出洋洋得意的表情，相反，是拧紧了眉略有苦恼，带著一抹思念。
　　老妖走了两步已然越过石碑，但又走了两步後停下，却不在前行。
　　十方跟紧了黑山老妖，突然被什麽东西给挡了一下，再伸出手在空气中摸了摸，这才发现，有一道无形结界罩住了整座山，他霎时悟到原来这山被封印了。
　　他回头望著黑山老妖，道：“山被封印了。”
　　黑山老妖默默凝视著这山，目光幽远，又满目温情，“山是我封印，他不喜闹，我便设了阵，封印了此山，阻止一些废人来烦他。”
　　十方翻了翻眼皮，大呼无聊，道：“那现在怎麽进去呢？”
　　黑山老妖看也没看十方 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　，侧身变了方向抬步开始绕著枯山的後面走去，“即是我封的印我自会领你进去，跟著。”
　　十方跑著跟了上去。
　　
　　黑山老妖绕到山後，眼睛扫了一下，寻到他故意给结界留下的薄弱一处，施法撕开一人通过的口子，拉住十方进去，结界有恢复能力，立刻又变成了原样。
　　上了山，黑山老妖拉住十方的手臂飞到了最高处。
　　山顶上，只有一座孤坟，周围无碑无幡，寂静的立在那。
　　十方惊讶了半晌，偏头望著黑山老妖问道：“这？这是……”
　　他一直以为救的人是活的，没成想，已入坟墓了。不过也不对啊，在这地狱除了魂飞魄散的外，还有黑山老妖救不回来的？
　　显然是想到了什麽，十方艰难的咽了咽口水，该不会要弄什麽血祭、吃生魂、赶走主人的魂魄夺取身体此等禁术来救吧。
　　上天啊，佛祖啊，我十方何德何能，无法完成，快救救小僧性命吧。
　　黑山老妖沈著一张脸，一掌破开了坟墓，露出空荡荡的长方形坑地，那坑地被法术隔开，泥土进不得丝毫，而那其中正放著一身衣冠，从头到脚，一件不落。除此之外，再无何物。
　　十方趁著偷溜，但很快，被黑山老妖提著了拖了回来。
　　那时候，凉风飒飒，月黑风高？寒意透心。
　　十方直吓破了胆，哭著喊著：“放过我吧，我的灵魂很不干净，我的身体也不干净，我的血很不干净，我的一切一切都不干净，别让我放血，别吃我灵魂，更别夺我的身体啊……”
　　十方的一字一句，字字入心，句句肺腑，听的老妖皱紧了眉，毫不怜惜把人扔进了坑中，用法术禁锢住他，伸出纤长细白的手指著十方道：“想救你师傅就老老实实呆著。”
　　十方躺的姿势恰好与那身衣冠合身，好似真为他准备一般。越是这样，十方越是害怕，他瞪大了眼，眼睁睁的看著黑山老妖把那泥土一点点掩了去，眼前慢慢的越来越黑。
　　这坑应该是受了法术影响，那些泥土并未直接洒在他身上，而是被无形的像棺材一样形状隔了开去，他完全动不了，他感受到了绝望。
　　“黑山老妖，你奶奶个混账，你不是人，你根本不应该活在这世上，呜……你怎麽不去死啊，你脑子不好，你不正常，你娘的你全家的你舅舅舅妈你个逑的…………”
　　泄愤般的怒骂换来的是一波波冰冷的侵袭。
　　十方惊的心脏一跳，速度越来越快，他突然啊了一大声叫了起来，“谁掐我屁股……”
　　这句话说完，是整个身体在被无数双手在抚摸，十方哭著一张脸动也不敢动，任凭这些手慢慢的扯开了他的衣服，开 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　始四处游走在他的身体上，一点点的抚、摸。
　　“你他娘的……”十方咬牙，这时有一只手伸到他的脖子处，慢慢滑到他的下巴，十方一低下使劲咬上这只手，狠狠的带了劲，咬得这只手打颤。
　　猛然，他胸口被手指划过，十方打了一个颤，嘴蓦然松开，那手趁机逃开。
　　他的全身衣服被扯开，光头被这些手摸得一疼一疼，他简直不敢想象，他现在的这个样子有多……狼狈。
　　被摸两把他虽然很介意，但还能忍受。但是……他娘的为什麽这些会摸到他屁、股上，甚至在慢慢伸进去……
　　十方强烈摇头，想以此换得自己能动上丝毫，可惜，他被禁缚住，只能感受那手指一点点的挤进自己体内。
　　十方紧张的牙齿打颤，试图制止这过於不可思议的侵、犯。但这些手却不放过他，转而侵向他身体所有的敏感处。
　　不同於老妖侵犯的羞辱让他心生不甘，大吼出声：“娘的这是不是在做梦！快醒来啊啊啊────”
　　蓦地身体一沈，十方仿佛被这些手拉进了深渊，感觉自己不停的在下沈，下沈。
　　
　　一抹语：突然间灵光一闪，本想让十方被那些手XXOO，但是，= =好邪恶，还是算了，於是点到为止。於是，= =不能烂尾，NND这不能烂尾到底要写到啥时候啊~~
　　擦泪，XWAY032同学，我对不起你！我一直偷懒来著！你的三个礼物我都看见了，一抹感动的稀里哗啦！
　　咳，偷溜！~
　　
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　13
　　
　　转眼醒来，十方是被人摇醒。
　　摇醒他的小道童道：“真君，午睡时辰都过了，天帝唤你去呢！”
　　十方嘴角一抽，用手回指自己，“真、真君？嘿……小弟弟，别认错人。”
　　小道童没理他这疯言疯语，把人从藤椅上拉起来，“真君，你睡糊涂了。快走快走，天帝正等著你！”
　　十方望著天空，傻傻的表情想，哈，难道我真的是在做梦？做十方的梦？
　　偷偷看了看四处没人，十方用手摸了摸屁股，不痛。
　　他大松一口气。
　　心情大好，疑虑也没那麽重要。他跟紧了这小道童，走进了一座辉煌的大殿，大殿是一间寝殿，重帷轻纱曼摇，旖旎几分，看得十方直眼馋，好有钱，金光闪闪的。
　　小道童掀开帷幔，里面放著一张华丽的玉床，金丝床幔叠叠重重垂下，独添一种金碧辉煌。小道童走进，弯腰一礼，“天帝……真君我已唤来了。”
　　华丽的帘幔慢慢向两边掀开，一层一层循序，小道童带著十方的脚步与这速度非常契合，掀开下一层时跨过上一层，直走了八步，帘幔便没了动静，二人停了下来。
　　眼前，常见的床，除了多了些神秘幔帐外，十方很认真的在思考，这床真是伟大的发明，你看，神仙的老大也要用。
　　而且这床上，那交叠翻滚的两个身影……也足以说明，食色性也。
　　十方在这里心里偷偷起了绮思，抬眼紧紧的盯住了床。
　　这时，一只白皙的手掀开了那神秘的帘幔，露出的是一张美W惑人的脸，那张脸上，染满□的潮红，细长的双眼微微眯著，透著几许迷离，十分勾人。
　　他本是仰身躺著，头一歪自然与十方视线相对。
　　他蓦然勾唇一笑，薄薄的红唇这一弯，那弧度几分邪魅更添蛊惑，直看得十方怔在了当场。而後这人又似感到了快、感的回过头，微微仰起下颌吐出一声呻吟，那线条优美的下巴与脖颈白净的恨不得添上些什麽。
　　即使这人与自己同为男人，十方仍免不了一阵口干舌燥，他移开眼，看向了这小道童。
　　纯洁的孩子应该是免疫了，所以没反应。
　　这美人好像没发现外面有人，双臂一伸，勾住身上做上下起伏运动的男人的脖子，拉下来就来了一个火热的吻。他双手不停的游走在这身上之人的敏感处，惹的那人一张坚毅的脸上满是忍耐之色。
　　那人道：“你唔……呃够了……唔…啊……”
　　美人面不改色，“不够，我还没满足你！”腰上一顶。
　　美人蓦然一个翻身，把身上的人压在下面，重重的刺进退出几下。
　　“啊──” 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　
　　两人吼出声，双双到达顶峰。
　　
　　让十方震惊的不是他眼睁睁的看了一场活春宫，而是活春宫的逆反啊逆反。
　　那美人刚刚还躺在下面，甚至仰著头眯著眼头部一晃一晃的十分享受著欢爱。
　　所以，事实上并不是美人是下面那个，而是他们用了骑乘式。
　　所以亲爱的十方儿子，你要相信，你家亲娘使的障眼法啊！美人是下面的那个，可能性是负。平常亲娘被雷怕了，所以故意使了这一招，也雷雷人家。【我邪恶的奸笑~~】
　　十方感觉他整个人好似是从一个梦境又进入到了另一个梦镜，於是，他从小和尚十方莫名其妙成了真君，现在来见天帝，然後，见了这场……的主角，便被勾的没了魂，可，是那人美，也没办法，不怪他。
　　不过，如果这人的脸换成黑山老妖，他也如此这般魅惑他，十方的心突然跳的好快，真若如此，肯定他的欲望会来的实在高昂。
　　又不过，如果想让黑山老妖做这样勾引的表情，诱惑的动作，那简直是比登天还难，比他成了佛祖还难。
　　十方这边神游虚空胡思乱想。
　　那边，享受完一场酣畅的云、雨，美丽的男人起身，□的身上穿上一件空落落的华丽长袍，胸前衣襟敞开，看见精致的锁骨下方，白皙洁净的整个胸膛覆上薄薄的肌肉，而下面两条白花花的长腿若隐若现，他高雅的姿态慢慢走近十方，一抹笑挂在嘴边，道：“殷琅，怎麽这麽快就回来了！”
　　殷琅，天庭最好管闲事、话最多八卦心最严重的神仙，与阎罗乃好友也。
　　一切的纠葛前尘，已转世成了十方的殷琅是全不记得，面对天帝这番问话，他只能用迷茫的神情看著天帝。
　　天帝一脸盎然，眉一挑，眼睛微转，波光流动，“即还记不得，为何又回了天庭。”
　　十方道：“我完全听不懂你在说什麽！……啊，难道你是天帝？那你能帮我救师傅吗？”
　　天帝转了个身，回到床上，含著一抹浅笑看著床上那人，复又对著十方笑了笑，道：“你即还未回忆起一切，便是再下去经历吧！”
　　十方睁大了眼，急急迈前一步，道：“你既是天帝，一定法力高强，你……啊啊……”话未说完，十方的身体突然被一股力量牵扯住，把他向後拉。天帝莫名的对著他摆摆手，便感觉自己不受控制飘了起来，快速的後退。
　　天帝坐在床边，仍在低著头微笑凝视著床上的人，十方吓的大叫：“救我师傅啊……天帝……天、帝……”
　　声音一遍遍的在空荡的宫殿中回响，那重重纱幔的房，那金碧辉煌的宫殿，那层层叠起的玉阶，那受世人崇扬的天 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　庭，缓缓退出视线，直到全都被厚厚的云层遮敝。
　　他又掉了下去。
　　
　　宫殿里的天帝双手撑在床上，慢慢弯下腰，在床上那人耳边低声呢喃，唇角一直勾著浅笑。
　　小道童立在一边，隐隐的听见天帝说：“我和殷琅的赌约，该是揭蛊见大小了。”
　　
　　##
　　不知有没有人看了上一章会猜想其实十方是阎罗的转世呢？会不会看见十方落入深渊後这後面的剧情就是说十方的前世阎罗和黑山老妖的纠缠呢？嘿~~如果这样就太狗血了！
　　唉，我实在太想要看大家的留下自己的猜测的话！
　　另，我虽在心里已把结局定了，但是，如果要写明白貌似会很纠结，因为这文发展至此本不是我所想的啊！如果写的不好了，请别纠结，看小说嘛，纯属消遣，不值得认真！
　　争取下一章完结啊啊~~【总这样讲，却总是一拖再拖。】
　　该是见结局了！丫的，快完结吧！
　　还有啊，很感谢XWAY032大人的礼物！我今天来看见都是你送我的，那惊讶的“耶，看到您的更新,真让我高兴!! ”都让我不好意思了！【脸红】
　　众指戳：所以你……赶紧完结！还有俩坑~~~
　　= =||||我要考证啊！我要生存！！！我连钱都没存一个子呢！哭~~
　　
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　14
　　
　　黑山老妖默默的立在坟墓的边上，眼睛直直的盯住这土堆，细数这墓上堆积的沙土的粒数。
　　正因为十分认真，所以当已数到不知名的数字时，堆积的沙土中间立时一陷，他前功尽弃。
　　他没发怒，只是握紧了手紧张的盯住墓穴，直到墓穴中一人大声咳嗽狼狈的爬上来，黑山老妖罕见的脑子空白了。
　　他的计划，没成功。
　　下一刻，他忘了自己是无所不能的老妖，幼稚的冲上去掐住一脸尘土一身石砂半死不活的十方的脖子。
　　十方正庆幸著自己命大，气还没喘平，黑山老妖这一猛冲掐住他脖子，就算他是圣人，也不该继续忍让，并且就这样白白让老妖掐死，於是，回掐。
　　互掐中，两人绊倒在地，重重的一摔，手臂磕在硬硬的石头上有些发麻，瞬间本能的松了些劲，放开对方的脖子。
　　不过没关系，下一秒，不能掐脖子的两人也来不及爬起来，就这样面对面躺在地上，两脚互蹬。十方反应好，他蹬不赢老妖的长腿，便一下子抱住了老妖的一条腿，死死的锁在胸前，张大嘴一凑近那腿，咬的老妖直叫。
　　老妖也不是好欺负的，另一条自由的腿继续踹，踹的是人体痛感相当强烈的部位，没两下十方坚持不住了，松开了手，被老妖一个大力踹飞出去，倒在地上。
　　经此一闹，黑山老妖总算恢复了理智。
　　他一脸寒气站起来，手中变出一把长剑，走近十方，用剑指著十方道：“你看见他了吗？说……”
　　十方捂著胸口，指著老妖道：“我还没问你，为什麽活埋我！！！”
　　老妖的剑微微送了一些，剑尖顶住了皮肤，十方立刻蔫了，“我不知道你说的是谁啊……我什麽都记不……啊……”十方突然惊讶的叫了一声，瞪大了眼看著黑山老妖说：“我在坟墓里好像做了个梦，我上了天庭了，还见著了天帝！我、我、我还是个真君，是个神仙……”
　　老妖皱著眉，盯住十方若有所思，“天帝……”
　　好似想到了什麽，十方脸色别扭的问道：“你喜欢的人是天帝？”
　　老妖冷著脸，横眼扫过来：“谁与给说我喜欢的人是天帝？”
　　“不是就不是啊，何必那麽凶……那你花了那麽多心思把我带到这儿来，究竟是为谁？”
　　黑山老妖收回剑，不理十方转身走到了坟墓边，喃喃自语：“真是救不回来了……”
　　十方揉著腰爬起来，模模糊糊听见，便道：“完全不明白你到底想干什麽！救人，救谁？然後呢？就没想过救得回来，救不回来吗？”
　　黑山老妖道：“从未想过救不回来！”
　　“ 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　你还真狂！”
　　“所以……”黑山老妖转身看著十方道：“你没用了！”
　　十方一听这话，不就是明明白白清清楚楚说他的命已到尽头了。
　　看见黑山老妖迈著步子向他走来，十方真正的感觉到了寒意与恐惧。
　　他哆嗦著身体一步步向後退，“等等，等等啊，人救不回来又不是我的错，何况，我俩还几日夫妻了，都不知道多少恩，你……就不能手下留情？”
　　好话说尽，老妖依然不为所动，十方一狠心道：“想想我还救过你了，从那蚩虫堆里逃出来。”
　　十方这话显然就不对了，那时候他都昏过去了，如何逃得出来。到底是谁救了谁不言而喻。
　　老妖却停了步子。
　　十方眼见有戏，更努力劝说：“您大人有大量，放过我吧，还有我师傅，小卓，燕大侠……”
　　可黑山老妖的步子却开始迈开。
　　这时，黑暗的天空突然刹白，整件事的转变就在这一瞬间。
　　纯洁的白光从刺眼慢慢缓和，从中一个人影慢慢的现了出来。
　　一身华丽金黄衣冠，干净秀丽的脸庞，高高在上的睥睨目光，正气凛然。
　　俨然与十方当时所见的魅惑模样千差万别。
　　十方喜笑颜开的乐了。
　　老妖则仰著头看著这个人，唇边挂起冷笑，“天帝……”
　　天帝姣好的面容上，神态威仪，清冷无情，他吐出：“约束你的咒术已除，你若要见他，便来天庭吧！”
　　天帝说这几句话时，几不可查的有些醋味。
　　他袖袍一翻，人便消失在了十方视线中。
　　接著，便是黑山老妖化成一道光也跟著飞了空，随即，枯山的封印结界破碎。
　　十方感觉自己一下子好像脱光了似的暴露在了世人面前，风呼呼的吹，吹的他光头发冷，他忍不住打了个喷嚏。
　　一时之间，空荡荡的空间里，他吐血说道：“要去救师傅，可我这怎麽回去啊！！”
　　地狱之门也没有找到。
　　他几乎丧气了。
　　“殷琅……”
　　十方听见声音，下意识的寻著声音看去，便见不远处来了一个人。
　　来人身形高大，眉宇间一股正气浩然，但这人身影飘渺，显然是幻影。
　　十方一见便认了出来，是天帝床上的那人。
　　“你、你是？”
　　那人看著十方道：“我是阎罗！”
　　“在你的前世，我与你是好友。
　　“我也是老妖要寻的那人，但……。”阎罗目光复杂的看著十方，隐隐似有什麽要告知但又不能说出来。
　　十方却没在乎他的欲言又止，而是惊讶的望著他，“你就是黑山老妖喜欢著的那人？”
　　阎罗涩涩 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　一笑，“他是喜欢我，只是被设计了，他真正是爱著一人。”
　　“咦？我听不明白……”
　　阎罗低下头，摇了摇头，他望著那处坟墓，道：“地狱之门就埋在这墓旁。”
　　十方很是相信他，便在墓旁开挖了起来。
　　不到一会儿，十方便挖出了一个木匣子。
　　他疑惑的抬头看了看阎罗，“这东西，能装下树？”
　　阎罗点点头，并没解释的意思。
　　十方撇撇嘴，打开了木匣子，出乎他意料，地狱之门确实是一棵树，可绝对没想到，是那麽小的一棵树。
　　这树就是养在家中的小花盆里的那种，怪不得，他一直找不到，是因为他想的方向错了。
　　何况这树是相当的平凡，丢在路上绝对不会捡来种栽的那种。
　　阎罗又道：“那木匣子中有我的玉简，你带著这两样，回城去救你师傅，然後离开地狱吧。”
　　十方千万分的感谢，抱著东西竟是转身走了。
　　阎罗显然一愣，又喊住他，道：“你不担心黑山老妖吗？”
　　十方奇怪的看著他，“我为什麽要担心，他与我又没关系。”
　　“你……不是爱著他吗？”
　　“啊？我爱他？什麽时候？”
　　阎罗笑了笑，转身走入了虚空中，消失不见。
　　
　　##
　　还没完！~~~~好烦啊好烦啊~~~~~~~~~
　　结局可能不太好~~~~~各位！= =
　　
　　




15

15、完结 ... 
 
 
　　15
　　
　　收回法术，阎罗体力一下子有些空虚，踉跄著走到床边坐下恢复体力。
　　他想到十方一脸茫然的反问他为什麽要爱著黑山老妖的模样，阎罗有些想笑。
　　可笑著笑著，他的心忍不住抽痛，被夺走喜欢的人的痛楚在顷刻之间冲刷著他。可笑的是十方居然是这样的回答他，好似都在说明他无能一样。
　　可恨！
　　他当初为什麽要与天帝打赌，後来殷琅为什麽要和黑山老妖遇见。
　　阎罗脸上的痛苦渐渐变成怅然。
　　这一切不正是他造成的吗！
　　当初，做为好友的殷琅来找到阎罗，与黑山老妖遇见，两人因为阎罗大打出手。实力差了一大截的殷琅自然占不到便宜。
　　後来，天帝召他单独相见，他没有猜疑来到天庭。
　　天帝一反常态，神色温柔的让自己陪他下棋，棋局下完，天帝却巧言巧语的留他下来。
　　这一呆，便是不知时间。
　　直到某一日，天帝拿了通天镜与他瞧。
　　通天镜能观三界事，但他不明白天帝是为何。
　　直到看见镜中，自己的好友殷琅与黑山老妖的打打闹闹，两人之间有种暧昧存在。
　　这是何等震憾。
　　阎罗面上淡然，盯住天帝，“不知陛下是何意？”
　　天帝笑了笑，靠近阎罗，在他耳边道：“你以为我不知道吗？你与黑山老妖之间的事！”
　　“不过没关系，就算你喜欢黑山老妖我也不会处罚你的。但你看，你不在的这段时间，他却与别人暧昧不清，你认为，他是真的喜欢你吗？”
　　阎罗看著天帝。
　　天帝又道：“不如，我们赌一赌如何？”
　　於是，没经思考的好脱口而出，阎罗握紧了手，低下头。
　　他假装魂飞魄散，借以试探黑山老妖，看见黑山老妖深刻的痛苦，他恨起自己来，但他却没办法回去了，只因这一切都是天帝的设计安排。
　　毫无破绽的死在黑山老妖面前，甚至连见证者都不少，全都确信他无法救回，天帝悄悄的带他回了天界，从此，囚禁一般的生活。
　　他唯一的乐趣只能通过通天镜来看见黑山老妖。
　　只是，他真的不知道，黑山老妖与殷琅的赌约又是什麽时候的事。
　　但是，他为黑山老妖能做的都已做了。
　　天帝推开门进来，看著阎罗笑道：“他来了，你打算怎麽样？”
　　阎罗看都没看天帝，跨出房门，却被天帝一手扯住，他回头，望著天帝，听见天帝说：“我已经很容让你了，让你与他见面，是最後一次。”
　　阎罗嘲讽的笑了笑，猛抽回手大步流星的离开。
　　阎罗刚走了几步，察觉到了似 
 15、完结 ... 
 
 
　　的抬头，曲折的回廊，黑山老妖站著在其中，廊柱的阴影掩住了他，一切都那麽让阎罗心脏难受。
　　黑山老妖静静的立在原地，不确信的开口：“阎、罗，阎罗……”
　　阎罗点头，“是。”
　　好久，两人都没有开口。
　　仿佛时间停顿，对方百态入眼了，一举一动，都那麽的熟悉。
　　但又那麽陌生。
　　时间都已涤洗了他们，这一刻的相见，只为心中那著魔般不甘，或是说命运。
　　只有感情的牵绊已经远去。
　　黑山老妖难得的露出一个苦笑，“我以为你永远都活不过来了，没想到是呆在天庭了。”
　　阎罗抿著嘴，没解释。
　　“你连解释都没有？”
　　阎罗道：“解释我给不了你，当初的离开是我犯浑，可後来你与殷琅的……你又何甚说了？”
　　黑山老妖却是莫名其妙的道：“我与殷琅怎麽了？”
　　阎罗诧异的瞪大了眼，“你忘了他了？”
　　“我与他认识？”
　　阎罗一顿，蓦然明白，却哈哈大笑，“天帝……又是你！！”
　　黑山老妖见他如此疯狂，不由担忧，迈前一步，却被阎罗退开步子，两人又拉开了距离。
　　黑山老妖不敢置信，“阎罗你……”
　　阎罗道：“你本与我已无感情，现在该是释然放手的时候了。”
　　黑山老妖心中不知是何感觉，但这麽多年来辛苦寻找的人岂会如此简单放手。
　　他抓住阎罗的手，表明了绝对不可能的意思。
　　天帝这时意料之中的出现，并隔开了两人，勾著唇含笑的望著黑山老妖。
　　阎罗抓紧了天帝，凝视著天帝，低声道：“你答应过我，不会杀他。”
　　天帝浅浅含笑，美W如花，“我不会杀他。”
　　他在说完这一句，却变出一个玉瓶，丢给黑山老妖道：“这里面是忆情丹，吃了这个，你就真正明白了。”
　　阎罗根本不会相信这是什麽好东西，他推开天帝，要去抢玉瓶，“不要，不要吃！”
　　天帝拖住阎罗，挑衅的看著黑山老妖：“难道真相你真不想知道吗？吃了他，你就明白了……”
　　天帝看出黑山老妖的犹豫，黑山老妖的踌躇，笑的更加美丽了。
　　“吃吧……真正的真相啊……你真正爱著的人……”
　　“不要！！不要！！不要吃啊……啊──老妖──”
　　黑山老妖居然真把忆情丹吃了下去了。
　　阎罗几乎失去了力气的倒在天帝怀中。
　　阎罗望著天帝，狠狠的道：“如果他出了事，我会要你陪葬！”
　　天帝笑的温柔，抚摸他的头发，把人拥进怀里，道：“我还真是嫉妒啊。你会陪我一起 
 15、完结 ... 
 
 
　　死吗？”
　　黑山老妖吞进丹药後，便站在原地仿佛被点了穴似的动也不能动，他双眼紧闭，全身在发著抖，脸色是越来越苍白，仿佛在承受著莫大的折磨。
　　这都只是因为，脑海中那被掩盖的记忆在涌现。
　　掩盖的记忆全都是与殷琅相关的。
　　一切一切。
　　殷琅的话很多，常把冷著脸的黑山老妖惹的鸡飞狗跳，偏偏要因为阎罗的原因他只能容忍。
　　在阎罗魂飞魄散的之後，一直陪在他身边的殷琅每每看著他都摇头不语，神色越来越复杂，而後变成了悲苦。
　　直到一次，殷琅望著他问自己，他爱他吗？
　　黑山老妖能如何回答，只能沈默以对。
　　然後殷琅又说：我爱你。
　　黑山老妖拿著茶的手抖了抖，殷琅离开了後，他垂下了眼，不知是对谁产生了愧疚的闭上了眼。
　　又一次，殷琅再次问，他爱他吗。
　　依旧沈默对待。但是心镜已是不同。
　　黑山老妖怔怔的看著殷琅，莫名的复杂。
　　殷琅依然说：我爱你。
　　一次次的告白，一次次的沈默。
　　但只有黑山老妖知道，他的心中已经松懈了。
　　殷琅这次再问，他爱他吗。
　　黑山老妖猛然站了起来，一把拥住了殷琅。
　　可最後他仍没回答。
　　殷琅开始的惊喜渐渐的冷却，笑了一笑，可仍旧感动著黑山老妖抱住了他。
　　殷琅道：“不如我们来赌一赌可好？”
　　他依然没回答。
　　下午，殷琅送餐过来时，他本不想吃，但罕见的却附有一坛酒。
　　不吃饭他捧起了酒坛仰头喝下。
　　那酒越喝，神智越是不清晰。
　　他倒下了。
　　“天帝与我下赌约，若是你只记得阎罗而不记得我时，会爱上谁。我知道你根本就忘不了阎罗，我的胜算几乎为零，可我答应了。
　　“我要去转世了，有缘的话，你会遇见我，你会爱上我吗？”
　　殷琅是那麽的痛苦，绝望，他几乎是在自暴自弃。
　　但是，他依然忘了殷琅，只记得了阎罗。
　　再一次见面时，他成了十方，变成了和尚，抓住他的脚喊：小卓。
　　泪水，瞬间夺眶而出。
　　痛苦占满了心房，难受得他嚎喊出声。
　　“啊──────”
　　
　　後来，天帝因与人斗法而受伤，要暂时闭关。
　　而听说与天帝斗法的人受重伤，神智不清，跌下界了。
　　而地狱的霸者，黑山老妖不知所踪，他的弟弟成连接位，受众妖怪鬼魂一跪百诺。
　　
　　十方与师傅小卓燕大侠离开地狱後，狂欢了几天。
　　但是金佛已经 
 15、完结 ... 
 
 
　　烂成了几块，无法送到大国寺，由此，十方和师傅带著小卓开始了旅途，游走天下。
　　这日，因为师傅的眼瞎了看不见，十方认错了路，无意中走到了一座荒山，夜色也越来越暗，这夜晚不敢上路，便在荒山的一座破庙暂时避了下来。
　　十方踹开了破庙的大门，门扭歪两下砰然倒地，扬起一片灰尘。
　　十方背著师傅没注意，一下子呛的咳嗽不停。他背著师傅走了进去，佛堂上的大佛已不见了踪影，大堂上只剩那面前案桌。
　　“哇──”十方忍不住发出一声。
　　师傅歪著头没听见什麽动静，便一巴掌拍在十方的光头上，“你哇什麽哇，还不放下为师！再去打点水来……”
　　十方哦了一声，掏出小卓的骨灰蛊，“小卓啊你等一会儿，我去拿水。”
　　他拿著水囊走进了大堂的侧门，没想到侧门一出去居然没房间，是荒草遍生的後院。
　　十方吞了吞口水，四处扫视，边小心翼翼的行走。
　　猛然，不看路的十方一脚踩空，跌进了一个大坑中。
　　坑中发出一声嚎叫：“啊──黑山老妖────”
　　
　　完
　　
　　###
　　完结，完结了！！啊啊~~~~~内牛满面~~~~~
　　




16

16、番外之天帝 ... 
 
 
　　番外之天帝
　　
　　天地初开之时，洪荒来临。
　　天下，仙妖不分，人鬼不分，兽类残行。
　　即，怨声载道，天地为泣。
　　於是，便立下了天帝，管理秩序。
　　
　　不知阎罗还有没有记忆，小时候的天帝曾见过他。
　　不只天帝见过，连那时候也是天帝待选者的黑山老妖也见过。
　　阎罗的厉害早有耳闻，阎罗其身非人非鬼非妖非仙，不知从何幻化而来，与身俱来就有强大力量，犹如盘古转世。
　　他被封为天帝待选，住进了那天庭，明明当时待选者很多，但他只认识了两个性格截然相反的天帝与黑山老妖。【我想说，这三个娃这个时间的是灰常萌之的~~嗯，不过我懒得写】
　　天帝是死缠难打，精明狡黠，偶尔侥幸得胜。
　　黑山老妖却是少年心性，盲目与之一较高下，结果每每铩羽而归，每每又站在场上。
　　那时候，所有的待选者中，他三人最是呼声很高。
　　在这当中发生过很多趣事，也让天帝开始的意识了一丝……
　　可恰在此时，阎罗突然半途退出。
　　而他在退出的时候对支持他的说道：“我希望大家去支持黑山老妖……”
　　天帝心中，无限的妒意开始发芽，萌生，乃至成长。
　　直至……不能放手。
　　
　　天界之上，巍峨重峦的座座宫殿矗立，仙云缭绕其间，祥气彩绘，金碧辉煌。
　　现时辰不过为清晨初开，天界正殿外，太上老君，太白金星，七仙女，八仙，李天王，千里眼，顺风耳，赤脚大仙，雷公，电母，武德真君，太圣真君，五方五仙……统统涌现，刹那，仙光普照，五彩琉璃。
　　边走进殿，太白金星拂著长长的胡子边笑问老友。
　　“老君，近日可好？”
　　太上老君闭上的眼缓缓张开，一副懒洋洋的神态道：“老道我睡神侵扰，神思困顿，不好不好……”
　　一旁笑闹的七仙女听见，一起打笑道：“老君真是能装呢~我们都没看出来您哪里困顿了。”
　　“反而是看您眼神清明，一只苍蝇都逃不过您的法眼呢~呵呵呵呵……”
　　七位仙女的声音脆生生的，猛然发出一阵齐声欢笑时，不由得把太上老君给惹恼了。
　　老君老小孩的脾气一发作，便是扭过头不理七位仙女及无辜受害的太白金星了。
　　“哈哈哈哈……”众仙发出一阵阵愉悦的笑声。
　　宏伟的霄銮殿中热闹起来。
　　“众仙卿……”
　　众仙听闻声音，齐齐弯下腰，恭敬喊道：“天帝……”
　　天帝一身白色华服，领处露出的内裳面料细腻精致， 
 16、番外之天帝 ... 
 
 
　　双袖为长长广袖，拽及下摆，露出半截的四指捏住袖边，置於腹间，另一手背在身後，目光威严，嘴角含笑，眼美脸皙，头戴帝王金冠，天帝更衬莫测高深。
　　风华绝代，独此无双。
　　天帝目光微转，一一扫过众仙，微不可查的拢了拢秀气的眉，抬步走上王座，坐定。
　　他道：“阎罗为何没来？”
　　众仙互相投了个眼神，纷纷低下头，也均为不解。
　　在这压抑的气氛中，倒是殷琅真君跳出来为好友解释了。
　　也不禀告一声的跳到中央，直直的看著天帝说：“请天帝谅解，阎罗我是最清楚他的，若非紧要之事耽搁，殿议是不会不来……”
　　殷琅向来没大没小，在天帝面前也同样如此。
　　然而天帝并不怪罪，而是垂下眸看向殷琅道：“这倒是请殷琅真君解释解释，这次，是几次了？”
　　天帝说中了死穴。
　　殷琅的俐嘴首次说不出话来了。
　　天帝轻轻一笑。
　　今日为六月初一，大家之所以聚到天界正殿上，也正因为天界每月初一、十六、二十六的日子为三界殿议，在这三个时间召集各界仙士向天帝禀告自己管辖的事务。
　　除了镇守人间二郎真君外，其余神仙不能例外。
　　而阎罗，已经是例外中的例外，可天帝却一次也并未怪罪於阎罗，似乎有心放过。
　　但………
　　天帝道：“看来，本座该去地狱请一回他了！”
　　众仙一愣，目怔口呆。
　　不及众仙开口，殷琅便呼道：“要不得，要不得啊天帝……”
　　殷琅这一说，其他神仙跟著也呼道同样的话。
　　整个场面犹如瞬间爆炸，控制不了。
　　神仙也疯狂，大概就是这样。
　　天帝皱了皱眉头，忍受著这样的吵闹。
　　这样无头绪的闹了一会儿，天帝仍坚持要去。最後，殷琅一声敲定：“大家都别吵了，你们殿议你们的，我再去请阎罗！就算绑我一定会绑到这霄銮殿上！”
　　殷琅的话得到了肯定，神仙们转瞬间用强烈的眼神看向天帝。
　　天帝一向淡定含笑的嘴角微微一抽，敛去了笑容，说：“阎罗不来也不能就此搁掉了殿议，殷琅真君身居天庭，但无职在身，我允你此次殿议不议，你现在就去告知阎罗，明日让他前来见我。”
　　或许，也该是时候了。
　　
　　第二天．
　　天帝的休憩居室，昧居。
　　昧居是座独亭，古色古香又彰显典雅，大小与睡室一样，其中装潢也相差不远，都按睡室设计。只是它的四面不是墙面，而是以竹帘隔开。此刻，三面竹帘是放下来任帘子垂下，独独留了面朝瑶池的这面 
 16、番外之天帝 ... 
 
 
　　是卷起的。
　　天帝悠闲的半躺在榻上，榻面朝瑶池，能将其尽收眼底，而天帝躺的睡榻旁，却摆放著一面精致的镜子。
　　镜子下有支脚撑住，高於睡榻半截，若是躺著看，绝不费劲。
　　天帝这时就正目不转睛的盯住了镜面。
　　光滑的镜面上，倒影的不是天帝惊为天人的美貌模样，而是……
　　一个看起来身材高挑，模样美W的男子正死死的拉住了相比他而言较为强壮的阎罗。
　　阎罗一脸无奈，道：“不行，我今天必须得去天庭……”
　　那男子道：“不准去。”
　　男子极是霸道，一把搂住阎罗，在一旁焦急的殷琅不由气恼了，扯住阎罗想把他拉出那男子的怀抱中。
　　“你别太过分了！！！！黑山老妖……”
　　男子不理殷琅，死死的抱住了阎罗。
　　殷琅则是拉住了阎罗的手。
　　两人一个拉一个扯，阎罗感觉自己的身体就快被扯分家了。
　　阎罗脾气很好，很少发脾气，更何况一个是好友，一个是爱人，一时之间他很是为难。
　　踌踌躇躇，他下不定决心。
　　然後，殷琅火爆脾气一上来，松开了阎罗就朝黑山老妖扑去，黑山老妖眼看黑影压上，不得不放开阎罗退到一边，殷琅趁机拉上阎罗化成一道流光飞天而去。
　　阎罗料想不到，没反应过来就被带上了天，然而殷琅快，黑山老妖更快，瞬息之间，黑山老妖就挡在了二人面前。
　　黑山老妖阴沈著一张脸，杀气满溢，瞪大了眼盯住殷琅。
　　殷琅护住阎罗在後，挺起了胸膛，目光与黑山老妖胶著在一起，你来我往，简直要把对方五马分尸。
　　他二人常常能为阎罗斗上半月，只是黑山老妖念及阎罗每每相让於殷琅，所以几乎每次都以殷琅举著摇摆飘扬的胜利旗帜得意洋洋。
　　很快，两人遗忘了阎罗，在这天上酣畅淋漓的斗起法来。
　　以往有心相让的黑山老妖这次没有。
　　到了最後，强大的黑山老妖胜利了。
　　阎罗最终没有去成天庭。
　　这一切的一切都落入天帝的眼中，天帝缓缓闭上了眼，靠回了榻上。
　　
　　地狱。
　　隐秘的无生灵敢到来的某处。
　　成连紧紧的盯住了眼前这个全身罩在黑袍中的男子，警惕心提升到了极致。
　　他不明白，这个男子引他来此处的意思。
　　但，这个男子，实在深不可测。
　　能够不动声色的把他引到这个地方。
　　地狱中生灵的禁地。
　　所以，他不敢肯定自己的胜算多少，按兵不动是最保命的。
　　他一直在注意著，但男子的脸隐在袍子 
 16、番外之天帝 ... 
 
 
　　里，完全看不见。
　　似乎在嘲笑著他，男子满含轻蔑的语气说道：“你想要的，我能帮你得到。”
　　成连怔了怔，弯起嘴角道：“你我似乎并无交情啊……”
　　男子道：“但我知道你想要什麽不是吗？”
　　成连冷下了脸，一脸的思索。
　　“你如此肯定我要什麽，倒不如说出来听听看。”
　　男子似乎笑了，道：“黑山老妖的权力以及……他、的、命。”
　　“你……”瞳孔微缩，成连首次失控，他握紧了手。
　　“我可以帮你，但能不能取到他的命嘛……”男子言语之间极是曲折回转，到了最後竟是闭上了嘴，什麽也不再说。
　　成连手握得紧紧的，眼中杀意顿现。
　　男子却视於无物的拿出一块令牌递给他，“想清楚了，拿著它到天庭找我吧。”
　　成连犹豫著接过，见到令牌上刻著二字：圣令。
　　即使在地狱长大，成连也不可能不知道，这，俨然是天帝的……贴身令牌。
　　这一刻，杀人灭口的想法湮掉，成连虽然满心的疑惑，却还是点了点头。
　　“黑山老妖极是宠溺你，对於你的请求也不拒绝，我想，你让他陪你呆几天也很简单的吧。”
　　说著，他出其不意一掌直直朝成连袭来，成连反应首先自然是躲闪，可他却硬生生的定住了身，挨了这一掌。
　　掌力有妖类最忌讳的仙元，那纯刚的元气拍入身体中，成连感觉自己整个人散了架似的，体内的五脏跟著颠倒，妖气开始紊乱，终於还是忍不住吐出几口血，软软的倒在地上。
　　罩住男子头的黑袍被他褪下，露出一张精致的脸，浅浅微笑。
　　
　　殷琅迈著极不文雅的步子踏进了天帝的房间。
　　在门口懒懒的说了一句“天帝召小仙有何事啊~”边直直奔进去，看见了天帝正在穿衣也不见外，该看还是看了。
　　天帝撩了撩胸前的发丝，屏退几位为他换衣的仙女，抬手指了位置示意殷琅坐下。
　　殷琅极为奇怪的看了天帝一眼，还是乖乖的坐下了。
　　“你请的阎罗呢？”
　　天帝这一说，殷琅恍然大悟，他都把这事给忘了。
　　殷琅尴尬的挠挠头，“天帝千万别怪罪，阎罗他、他、他、病了。”
　　天帝轻声的笑道：“病了？”
　　殷琅不善说谎，也知道说多错的多，傻笑望著天帝。
　　天帝并没追问，仿佛他不在意这个话题。
　　反而引著殷琅来到昧居，垂帘依然散发著清香，榻面对的依然是瑶池，一旁依然摆著一面镜子。
　　天帝自己躺在榻上，手支著头侧身看著镜子，那认真的模样让人跟著好奇。
　　 
 16、番外之天帝 ... 
 
 
　　殷琅走了过去，低下头看向了镜子。
　　光滑的镜面荡漾著波纹，一出让人大感香W的场景浮现。
　　美W的人压在男人身上发泄著欲望的脸分外活色生香，而他身下的男人……
　　殷琅啊的大叫一声跳起来。
　　他并没有发现，天帝的手，一直在不正常的发抖。
　　天帝异常的在生气，非常非常火冒三丈的气。
　　天帝语气淡淡的说：“你还想说，他仍然病了吗？”
　　殷琅愧疚又羞恼的垂著头。
　　天帝偏过头，一绺发丝垂下，遮住了他白净无瑕的脸颊，露出一双狭长上翘满是风情的凤眼。
　　“说啊。”
　　短短二字，音调不重，却是气势迫人。
　　殷琅几乎要缩小找个地缝钻进去了。
　　“不说了啊……”
　　天帝叹息的语气如是说著。
　　他又说：“以什麽罪名处罚阎罗的好？罢黜？关押？除掉仙职？还是……”
　　“天帝……”殷琅猛然跪下，吼了这麽一句。
　　在仙界，并不像人间那样有给高位者下跪一说，或许该说，这是从来不会出现的场面。
　　然而……
　　天帝冷淡的表情波澜不惊。
　　殷琅几乎丧气的垂下了头，“望天帝开恩，阎罗他……我、我代他受罚……”
　　天帝微微笑了一笑，“是吗……能代麽……”
　　“好！你现在下界去地狱，请阎罗上天，就说我与他单独一聚，不可再再推拒，否则……便是他与你一起受罚。”
　　看见殷琅郑重的点头，天帝道：“我与阎罗商议的事情很多，那可能他要在天庭呆上好一段时间，这段时间里，你就不必返回天庭，在地狱看著黑山老妖可好？”
　　殷琅是直肠子，有什麽说什麽，道：“看著黑山老妖？”
　　天帝说：“是啊，要看著，你也看见了，黑山老妖‘如此’离不开阎罗，难保他不会闹上天庭来啊。”
　　天帝非常清楚，黑山老妖不能离开地狱的事，绝无几人知道。
　　而他也不可能会告诉阎罗，毕竟，这是男人的“面子”。
　　
　　阎罗果然来了。
　　成连‘重伤’，黑山老妖无法时时刻刻都呆在阎罗身边，殷琅从中劝说，把阎罗叫上了天庭。
　　天帝与阎罗偶尔说说正事，交流交流情况看法，时不时下几天几夜的棋局，这一呆，便是时间过了多久也记不清。
　　面对阎罗的次次申请离开天庭，天帝都四两拔千斤，巧言善话的留他下来。
　　而另一方面，天帝却在暗中悄悄观察著通天镜中地狱的情况。
　　地狱中，殷琅对黑山老妖产生了什麽呢？
　　或许说是感情，好感，甚至喜欢之情。 
 16、番外之天帝 ... 
 
 
　　　　但，好友之“夫”不可夺之理，让义气的殷琅很是痛苦。
　　不过，两人间的暧昧，正逐渐的代替阎罗。
　　这其中，成连是最好的推助。
　　事情正与他所计划的推动，他知道，时机就快到了。
　　终於，不出他所料，阎罗的反应很是吃惊。
　　他是极为快意的看见阎罗的震憾，尽管他极力保持平常的面孔，可眼睛中的透露出的痛意和震惊是不可抹去的。
　　於是，他与他打了赌。
　　几乎可谓是一帆风顺，所有人都认为阎罗死了。
　　他永远独占了他。
　　
　　^^ ^^ ^^ ^^
　　考试~~工作调换~家里又有事！所以一直没码字！唉~唉我去死吧！
　　其实我对天帝非常有爱，所以就弄了这一章。
　　本来这章是想从天帝的角度写明白黑山老妖殷琅阎罗等这四个人之间的纠缠的，但是……我果然还有待努力！！！
　　呐，不过也能说明了吧，本来黑山老妖与阎罗是很相爱的情侣的！但因为天帝实在太强大又太奸诈了，甜甜密密的两小娃就……黑山老妖闹出轨，阎罗被内啥！
　　第三者啊第三者~~
　　天帝和殷琅！
　　啊啊啊~~~~~~~果然很疯狂！
　　然後，没能力弄个大番外，就弄个小番外吧！
　　以下：
　　
　　一路上正颠簸著，黑山突然凑近十方，十方吓一条远离他：“你要干什麽？”
　　黑山老妖丧气的垂下头，道：“你还没记起来！”
　　“有病！”十方低声嘟咕。
　　“不，是你有病！”黑山老妖突然大声说了这麽一句。
　　十方目光瞥了他一眼，匆匆收回，背起行囊跑向前头的老和尚。
　　黑山老妖咬了咬唇，等那师徒两人走远了，又急急的赶了上去。
　　他赶上去并没有立刻贴上十方，而是转了个方向走到老和尚另一边，说道：“我治好你的眼睛，你让十方还俗。”
　　师傅慈祥面容不动如山，仿佛没听见黑山老妖的话。
　　黑山老妖扬扬眉，一把抓住老和尚的肩头，本想威胁，可猛然想到了什麽，目光一滞，微微呆怔又垂下睫毛掩住了难言的挫败。
　　他抓住老和尚的手，修长白皙，骨节分明，连一点手茧也无。
　　只是，也同样法力全无，他只是一个空架子了。
　　老和尚面容此刻松动，转头对著黑山老妖露出一个微笑，“施主早该醒了。”
　　黑山老妖目光转动扫向另一边戒备的十方，兀自叹出一口气，摇了摇头。
　　老和尚也摇了摇头，大踏步向前走去。
　　“阿弥陀佛……”
　　
　　 
 16、番外之天帝 ... 
 
 
　　
　　夜色降临，月浓夜稠。
　　不是很好赶路，更何况一场意外的瓢泼大雨突然洒下，十方和老和尚不得不寻了一个山洞暂避。
　　黑山老妖淋了一身湿跟著走进来，十方不自在的拉住师傅离他远远的。
　　小小的山洞，乌漆抹黑，山洞外的树枝都被淋湿，无法拾来取暖。十方裹著衣服抱住自己紧紧的缩成了一团。
　　他没办法做到像师傅那样盘腿打坐，他冷得想钻进暖和的被子里。
　　雨依旧稀稀淋淋的下著，仿若催眠的调子，慢慢的，十方勉强撑开眼皮看了一眼老和尚道：“师傅，小心黑山老妖。”头一歪就睡了过去。
　　再次醒来，耳边吵吵闹闹的热闹成一团，十方发现自己被绑了个结实。
　　十方惊诧的看见，自己在一个灯火通明的大山洞里。
　　十方啊了一声叫出来，但发现声音很小，一看原来是嘴被封住了。他有些冷汗直流，转过头想看看师傅可在，不想，一旁是倒在地上的黑山老妖，而自己的师傅不见了！！
　　十方几乎傻了。
　　待惊醒过来时，他挣扎著跳起来，被绑在後背的两手不停的扭动，可是挣脱不掉。
　　他踢了踢昏睡的黑山老妖，见人慢慢清醒过来，赶紧蹲□，对著黑山老妖不停的眨著眼睛。
　　黑山老妖冷静的望了望四周，凝视著十方，目光中不知在传达著什麽。
　　十方想，他和黑山老妖可没有心有灵犀一点通的交情，干脆坐在另一边，观察观察情况再说。
　　不一会儿，一堆女人走了进来。二话没说把黑山老妖抓起来脱光了衣服，一边还吃了不少的豆腐。
　　“好滑啊这肌肤。”
　　“不对，是好嫩啊，又白。”
　　“模样还那麽俊，比主座好多了。”
　　“也是，主座一直明明很腹黑，偏爱装淡纯，实在看不过呀看不过。”
　　“主座其实长得也很好啊。”
　　“吁…………”众女人发出一阵嘘声。
　　穿衣，系带，梳发，黑山老妖完全变了个人。
　　衣是女子的衣，还是喜服。
　　新娘发冠戴上，漆黑的发丝被收拢在内，一眼看去，出落的真如天仙的新娘。
　　只是这位天仙新娘，眉角眼梢，皆是冷意。
　　众女笑哈哈的打理完，居然开始对十方伸出了魔爪。
　　十方完全躲闪不了。
　　最後，一位女子为他套上头帽，拿出新娘的盖帕，笑嬉嬉的道：“新娘装穿在美男子身上，锦上添花美不胜收，舍不得用这东西盖住，所以嘛，就你用了。”
　　然後，十方眼前一黑，那红盖头就盖在了头顶上。
　　耳边都是热闹般的声音，唯一能听得清楚的是有人 
 16、番外之天帝 ... 
 
 
　　在喊拜天地。
　　新郎胸前戴著一朵红花，头顶上却盖著红盖头，而另一位新郎身穿新娘装，抬头望著高空月明，手执著相连著彼此的彩球绸带，再看了看远处的天帝阎罗二人，转回目光看向身边之人，柔了表情，随著赞礼者的‘拜’而下跪，弯下腰低下头，一拜。
　　再拜。
　　再拜。
　　
　　全完
　　 