

1、楔子 ... 
 
 
作者有话要说：此文写了很久，也许会雷，纯属YY，如有BUG，请指出，多谢~
 
　　楔子
　　
　　“恒河位于印度北部，是南亚的一条主要河流。恒河源头巴吉拉蒂河和阿拉克南达河发源自印度北阿坎德邦的根戈德里等冰川，它横越北印度平原（即恒河平原），流经北方邦，会合其最大支流亚穆纳河，再流经比哈尔邦、西孟加拉邦，最后它分为多条支流注入孟加拉湾.。” 
　　――《百度百科》 
　　
　　“在圣城瓦拉纳西的恒河水面上，一位老船工当着记者的面用双手从河中捧起水喝下。在外人看来，恒河的水质糟得难以想象：裸身洗浴的教徒、牛羊排泄的污物、甚至岸边焚尸场没有被烧成灰的尸块（在瓦拉纳西有两个很大的焚尸场，印度教徒相信死后骨灰在这里撒入恒河可以脱离轮回之苦，得到更好的来世），使恒河散发着难闻的味道。然而在这位老船工眼里，这些根本不会影响恒河的圣洁，“你眼中看到的肮脏‘只是世间的肮脏’，如果你能看到恒河水的内在，它一定是最甘甜最清澈的”。而记者在随后的采访中发现，这种理念颇受当地民众认同，对于大多数印度教徒而言，每天这样喝上一口恒河水，自己的劳累和苦难也都会随之一扫而光。” 
　　―― 《环球日报》 
　　
　　XX年1月14日，印度迎来了本世纪首次贡普节。这是当地最古老而盛大的节日，也是印度教徒以沐浴为主的朝圣活动。印度教徒认为，贡普节期间如果可以在神圣的恒河中沐浴，那么便可以超渡灵魂。在3个月的贡普节期间，将有5千万人次来到哈里德瓦尔朝圣沐浴。而慕名而来的各国观光者不计其数。 
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　第一章
　　
　　同年6月25日
　　
　　袁朗微叹口气，伸出左手看了看手表，午夜一点。蹲在仓库的一角，枪横在胸前，顶部窗口倾泻而下的月光在地面拉出一道长长的黑色阴影。 
　　
　　三个小时以前他带领着一个六人小队执行铁路指派的临时任务，众人在还没有了解情况的状态下直接空投到了这个山区。还记得他们临行前铁路布满血丝的双眼以及欲言又止的神情，身旁一位从没见过的严肃老头一直紧盯着自己上级的一举一动。袁朗知道铁路有话想说，而且那些话属于机密范畴。 
　　
　　轻松的挥手告别，袁朗纵身跃进机舱，头一个进入视野的是年轻的少校吴哲，他正抱着仪器，静静坐在一旁。视线交织的一瞬，吴哲的嘴唇动了动，然后扭过头去。袁朗哭笑不得，丫的出任务还骂队长烂人，真是平时给铁路宠坏了。 
　　
　　仓库外一阵阵刺耳的嚎叫打断了袁朗的回想。那声音令人毛骨悚然，即便是袁朗这种久经战场的老手也忍不住心悸。他很清楚在外面的是什么东西，可能几分钟前还是一个活生生的人，像他一样头脑健全分辨是非的正常人。可现在，袁朗紧握手中的枪，对着以往热闹不已而今天却反常静默已久的通讯频道开始呼叫队友，没有人回答。 
　　
　　吴哲无言的看着天空。前不久他们A大队刚用中国自主研发的北斗卫星定位导航系统取代了美国的GPS，吴哲为此兴奋不已。这是整整几代中国人的梦想，而自己可以亲眼看着它组网、成型，甚至广泛用于各个领域。北斗的优越性在于它不止能够导航定位，更能够用于通讯。而现在，它居然失效了？！ 
　　
　　“不要告诉我是美国把我们的卫星打了下来，”吴哲自嘲的对许三多说。 
　　
　　许三多紧绷着一张脸，警惕的扫视着周围，他丝毫不理会吴哲为了缓解紧张气氛而故意讲的冷笑话。得不到回应，吴哲只好对着成才耸了耸肩。成才苍白的脸上泛起好看的笑容，两个梨涡在黑暗中若隐若现。 
　　
　　“成，成才，”许三多结结巴巴的说：“你再坚持会，找到队长你就有救了！”许三多一如既往的坚信着袁朗。他的队长是无所不能的，从他短短几天之内就给自己筹集到对他来说天文数字一般的巨款时，这个成才口中的三呆子就一直深信不疑了。这三人和袁朗一样窝在某个仓库的一角，由于没法联系，吴哲不知道袁朗其实就在离他们五十米远的隔壁仓库。 
　　
　　“高科技那奏是浮云！”薛刚趴在屋顶从瞄准镜里观察下面的情况，齐桓不死心的一遍又一遍呼叫队友。C3抱着枪靠着身后的铝合金板看着齐桓忙碌，只希望赶快天亮他们三人好去履行支援小组的责任。 
　　
　　“我们被留在大后方了！”C3委屈的说：“吴哲那小子弱不禁风都能上前线，为啥我要留在这？” 
　　
　　薛刚“靠！”了一声：“C3你敢说我们这不是前线？你看看你脚下都是什么东西。” 
　　
　　“嘘。”齐桓做了个噤声的动作：“想被它们发现么？”C3向齐桓办了个鬼脸，薛刚扭过头继续观察。 
　　
　　成才似乎非常难受，呼吸变得越来越急促，出血的部位已经染红了厚厚的纱布，那可是足足包了有五层厚。 
　　
　　“吴哲！”许三多焦急的往成才身边靠：“你警戒！” 
　　
　　吴哲躬身挪到前方接替许三多，但他还是忍不住的回头看了身后两人一眼，一股不祥的空气笼罩在这方寸之地。 
　　
　　“是我多心了，我多心了……”吴哲不停的自我暗示，想要忽视仓库外正在叫嚣的那群怪物以及成才越来越苍白的脸和渐渐泛红的双眼。 
　　
　　“成才，”许三多将成才的头靠在自己的肩膀上，用手将他的身体扶起，全部重量压在自己身上。“好些了没？”成才没有回答，失神的看向许三多，仿佛许三多的脸上开着一朵美丽的鲜花。意识逐渐散去，许三多的脸也变得朦朦胧胧，成才伸出双手想要抓住许三多，因为他的发小似乎快要丢下他去另外一个世界。 
　　
　　“三……呆子……” 
　　
　　“你说什么？”许三多急切的将耳朵贴在成才的唇瓣上。 
　　
　　“三……，”成才的声音越来越低：“快跑啊……”说罢用尽全身力气推开许三多，然而此时的他再怎么用力也没法将许三多推开。 
　　
　　“三多！快过来！”听到喊声许三多转头看向吴哲，原本红润的嘴唇已被他咬出了一排白色牙印。 
　　
　　许三多不明就里的看下吴哲又看下成才。“吴哲，你，你说什么呢！成才他好像不行了！”悲伤的情绪在蔓延，许三多的眼泪掉了下来。 
　　
　　“三多，过来啊！”吴哲的眼眶也开始湿润，可是枪口却坚定不移的对着成才。 
　　
　　许三多将成才抱得更紧了，这个曾经指挥村里的小孩追着自己漫山遍野跑了十几年的家伙；这个找人群殴自己却蹲在一旁悠闲啃着黄瓜的家伙；这个和自己一起从下榕树走进七连走进老A的家伙；他的身体在一点一点冰冷，慢慢的僵硬。 
　　
　　吴哲眼里的成才已经开始变化，而许三多仍紧抱着他的身体满眼含泪的看向自己。吴哲不知道会发生什么，但他似乎又很明白会发生什么。外面那群怪物也曾经是活生生的人，虽然他无法搞清楚事情的来龙去脉，但直觉告诉他成才也会变得和那群怪物一样。 
　　
　　“三……”吴哲的话音未落，成才猛然抬头张开嘴巴朝着许三多的脖子咬下。“啊！”许三多惨叫一声，眼里含着痛楚与惊奇，想要推开成才。吴哲举起枪对准成才的脑袋，可是手却在颤抖，迟迟扣不下扳机。 
　　
　　“不要！”许三多大叫着，一只手猛烈的摇晃着，示意吴哲不要对成才开枪。“成，成才，你为啥咬我？” 
　　
　　“许三多你给我过来！”吴哲急了，跳起来过来拽许三多，把他往外拖。但是成才用双手紧紧抱着许三多的腰，狰狞的面孔深深刺痛了吴哲的心。 
　　
　　“三多，他已经不是成才了。” 
　　
　　许三多似解非解的看着吴哲。突然，他了然一笑，将吴哲推出老远。“吴哲，你快走！” 
　　
　　吴哲回头的时候，许三多刚好掏出手雷。 
　　
　　“你！？” 
　　
　　“走啊！” 
　　
　　吴哲踢开仓库门的瞬间，许三多拉响了手雷。 
　　
　　尖锐的哨声划破夜空，41、42号和往常一样动作麻利的套上作训服，39号一如既往的趴在床上起不来。41号和42号两人分工合作给39号套好衣服，然后架起他往楼下冲。27号走了，41号曾经坚定的说过他们三个一定能留下来，留在老A，这是41号和42号在部队里最好的出路。骄阳似火，袁妖孽捧着冰冻绿豆汤嘲笑39号，41号和42号默默的走过来扶起他，为了自己的理想，他们一直努力前进。39号愤愤的在心里抱怨袁妖孽：“烂人！烂人！”41号梨涡浅笑，42号憨憨的露出一排大白牙。 
　　
　　袁朗静静的看着吴哲，最后摊了摊手：“吴哲，我真是深入你心，做梦你都不忘叫我烂人。” 
　　
　　“队长！”吴哲猛然坐起身。重心不稳差点摔下去，袁朗眼疾手快的将他扶稳：“少校同志你别激动，咱们现在可是在树上。” 
　　
　　吴哲冲出仓库的时候被气流冲击了脑袋，强撑着和一群怪物厮杀。袁朗被这边的动静给吸引了，手雷响，证明自己的南瓜出了事。提枪，破门而出，远远看到吴哲高瘦的身影，在一群黑影中显得格外单薄。 
　　
　　吴哲很悲愤，悲是因为目睹了两个战友的死，愤是因为自己没能够救他们。自己头昏眼花，以寡敌众，也许要葬身于此了吧。“小生的终老之地真不是个好地方。”吴哲弯起嘴角。 
　　
　　“吴哲！娘们唧唧的绣花呢？动作利索点。”魔音穿耳，此时却如同天籁。袁朗靠近身边时吴哲放心的晕了过去，晕之前还不忘嘱咐袁朗：“直接爆头。” 
　　
　　袁朗听话的爆了几个怪物的头，背起吴哲迅速往对面的森林跑去。这些东西的奔跑速度比想象中的快，袁朗不得不扔了好几个手雷，琢磨背着吴哲跑不了多远，看到前面一颗苍天古树树枝够粗，足以藏人，身形利索的攀爬上去。那几个手雷还是有作用的，怪物们没有看见袁朗上树，只能在树下嘶叫徘徊。到了第二天天亮的时候，树下已经看不见那些家伙了。而吴哲刚好从梦中醒来，“激动”得差点从树上掉了下去。 
　　
　　袁朗发现吴哲只是怔怔的望着自己，刚准备开口，却见少校动作迅速的扑了过来。两腿勾住身下的树枝，双手从自己的脸部开始摸起，前后左右顺着身体往下移，一寸都没放过，直到一分钟后长舒一口气：“队长，你没被咬吧？” 
　　
　　“没有。”这次轮到袁朗发怔，吴哲的体温透过手套清晰的传到脸部皮肤，皮质材料和皮肤摩擦的感觉非常舒服。袁朗很想说：“你还活着，真好啊。” 
　　
　　吴哲收回自己的手，低头哽咽着：“队长，许三多和成才，牺牲了。” 
　　
　　齐桓领着C3和薛刚赶到时，仓库这已经一片废墟，活人没见到，死人也没有，连那些不知道算死人还是活人的怪物也消失了。黎明时分，围在支援小队脚下的那些东西慢慢散去，C3说这些家伙怕光，但齐桓心里依然打着个问号。 
　　
　　“快看这是什么！” 
　　
　　齐桓和C3看向薛刚，对方手里赫然攥着块边缘烧焦的绿色布片。再熟悉不过了，那是迷彩！四点左右这里火光冲天，齐桓他们忍不住要冲过去，但屋下“人山人海”，他们贸然下去必死无疑。 
　　
　　“还是晚了吗？”齐桓皱起眉头。 
　　
　　“你们说会是谁的？”C3问。 
　　
　　总之，不管是谁的，都不会是这三个人想看到的结果。死亡对他们来说并不可怕，可怕的是失去战友那巨大的伤痛，犹如从心上剜下一块肉，鲜血淋淋。 
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　第二章
　　
　　袁朗接到的任务是调查，只是“调查”。至于调查什么，调查对象，调查的要求，一概不知。 
　　
　　“一切异况都是你们调查的对象，3天以后我会派直升机去接你们。”这是铁路对袁朗说的最后一句话。自此以后，直到袁朗死的那一天，铁路都没有再出现。 
　　
　　许三多和成才，是袁朗的南瓜，也是地球的南极和北极，可这两兵王却奇迹的十分要好。“他们是天生的朋友。”袁朗微笑着对吴哲说道，眼角却流露出难掩的悲伤。 
　　
　　“我本来可以救出三多，可是我……”吴哲自责的说。“如果……” 
　　
　　“这个世界没有那么多如果，吴哲。”袁朗伸手拍了拍吴哲的头盔：“我们必须完成任务。” 
　　
　　“任务？队长，让这个任务见鬼去吧！你知道那些是什么东西吗？”吴哲愤然。 
　　
　　“是什么？”袁朗对此也十分好奇，这些已经超出了他的理解范围，为此他同时失去了两个优秀的下属。 
　　
　　“你相信我吗？”吴哲欲言又止。 
　　
　　袁朗信任的看向吴哲。“只要是你说的，我信！” 
　　
　　“我无法解释这一切，发生得太突然了。”吴哲和袁朗四目交接，后者微微点了点头。“某种未知的病毒正在这一地区传播，通过血液。成才执行任务时被咬了，我亲眼看到他变化的全过程。”沉痛而又恐怖的回忆渐渐浮现在脑海里，吴哲痛苦的闭上了双眼。袁朗忍不住想要握住吴哲的手，安慰，这是他现在唯一能做的。犹豫了片刻，吴哲已经睁开眼睛，只不过有些晶莹的液体顺着脸颊慢慢滑落。“这些是我猜测的，听起来就像天方夜谭。通过血液传播也只有成才这一个案例可以证明。” 
　　
　　“你确定是病毒？”袁朗问。 
　　
　　“不，我不确定，我只是猜测，用病毒解释比较容易理解。也可能是别的某种东西，至少我们现在无法查明。”吴哲摇头。 
　　
　　“那些东西，”袁朗指了指仓库方向，“你觉得是人吗？” 
　　
　　“队长，”吴哲扯出一丝难看的笑容：“不是人是什么，难道是野人？” 
　　
　　全身泛着青白，血管突起，脸部和身体多处溃烂，血肉模糊的像动物一样奔跑。袁朗亲眼看到两个这样的“人”互相撕咬，手嘴并用攻击对手。 
　　
　　“这些人从哪里来，这里明明非常偏僻。”吴哲迷惑不解。 
　　
　　“据我所知，”袁朗无奈的笑着：“这里好像有一座监狱。” 
　　
　　通讯器依然没有任何动静，气得齐桓简直想砸掉这些高级货。薛刚蹲在不远处研究爆炸留在地面的痕迹，同时他也想找到更多同伴没有遇难的证据。也许他们只是不小心将迷彩服挂破了，残留的一片布料刚好又被火焰给烧焦了。虽然这种事情的发生概率几乎为零，薛刚依然执着的寻找着蛛丝马迹。 
　　
　　“C3，别走那么远，过来！”齐桓冲着C3挥手。大概一个月前，C3出任务伤了左手，一直呆在基地里养伤。用小猫的话说，他闲得毛都要长霉了。这次出任务，他无论死活都要跟来，说手早就痊愈了，没问题。齐桓知道他向来爱逞强，本来正式出任务之前要做个全面检查，没想到这个临时任务来得非常急，队里几个老同志和另外两个大队都去执行别的任务，剩下的又全部是新南瓜。C3终于如愿以偿，跟着袁朗登上了直升机，却被分在了支援小队，全程由齐桓照看。 
　　
　　阳光下的C3笑得十分明朗，他大声的朝齐桓喊道：“齐妈，你真是妈啊！”说完端起枪开始警戒，几分钟后转过头向齐桓吐舌头。 
　　
　　“你才是妈，你全家都是妈！”齐桓作势挥起拳头，当着自己的面叫自己齐妈，全基地就这么一号，其余的全都背地里嚷嚷，袁朗例外。薛刚的肩膀微微抖动，明显是笑岔了气。可能失去战友的阴霾暂时消散在笑声里。 
　　
　　“那里，”薛刚突然指向C3身后一座仓库，“阴影里有东西！” 
　　
　　“C3，过来！”齐桓急忙走向C3，将他护在身后。“你俩警戒，我过去看看。” 
　　
　　“齐妈！”C3在齐桓的虎瞪中急忙改口：“齐桓，我们一起去。薛刚，眼睛放亮点。” 
　　
　　薛刚表示明白。齐桓打头，C3紧随其后，薛刚跟在两人身后警戒，三个人慢慢朝有情况的那片阴影挪去。 
　　
　　也许是阳光晃花了眼，也许是薛刚多心了，阴影里没有任何东西。C3想要深入仓库继续调查，却被齐桓阻止了。 
　　
　　“C3，不要进去。” 
　　
　　已经走到门口的C3听到齐桓的话，乖乖的准备折返回来。可就在这时，仓库的门被一股怪力撞开，一只血肉模糊的手抓住了C3的胳膊。原来这些家伙并没有离开，它们只是躲在暗处伺机而动。 
　　
　　“嘶……”C3倒抽了一口凉气，手臂渐渐麻木，像打了石膏般沉重。刚好是左手，C3尚未痊愈的左手。抬起右手，将枪口对着仓库准备射击，没想到里面的怪物突然使力一扯，C3感觉自己的左胳膊肯定脱臼了，剧痛导致右手握不住枪，95突落到了地上。 
　　
　　“C3！”齐桓和薛刚同时举枪朝仓库里射击，里面的怪物咆哮着，传出阵阵尸臭以及血腥味。 
　　
　　“薛刚你继续射击！”齐桓端着枪和那只胳膊展开拉力战，试图把C3抢过来。但是对方力气太猛，齐桓发现C3的表情不太自然，意识到已经伤及他的旧患。迫不得已，齐桓拿起枪猛捶那只扯住C3的胳膊。齐桓的动作惹怒了那只怪物，它躲在阴影里探出前半身压向齐桓，张开嘴巴朝齐桓的脸咬去。 
　　
　　“齐桓！”C3急了，顾不得伤痛往齐桓那扑去。 
　　
　　“C3，别过去！”薛刚恼怒这两人在关键时刻居然都失去了理智，全靠本能行动了。关心则乱，关心则乱！那些怪物根本不害怕子弹，怎么也打不死，薛刚急红了眼。越来越多的胳膊伸出来，把齐桓和C3往仓库内拖。 
　　
　　“开什么玩笑！”齐桓豁出去了，腾出双手重点扫射抓住C3和自己的那些胳膊。终于，密集的子弹打穿了腐烂的胳膊。齐桓大喊：“跑啊！”两人像离弦的箭一般往外冲。到手的猎物跑了，里面的怪物们也叫嚣着冲了出来。 
　　
　　“撤！”三人准备往森林的方向撤退。 
　　
　　“那边！那边！”薛刚指着四周，怪物潮水般涌了过来。 
　　
　　“你俩先撤，我断后！”齐桓果断的命令。 
　　
　　“不！”C3气愤的拒绝，红了双眼。在这个时候断后，还能活着回来吗？傻子都知道有去无回啊！ 
　　
　　“这是命令。薛刚，带着C3撤！”齐桓别过脑袋，不去看闹别扭的小猫。 
　　
　　“齐桓，你这是……” 
　　
　　“没时间了，想都死在这吗？” 
　　
　　“是！”薛刚拽着C3向外跑。这要是平时，薛刚可拖不动C3，可现在C3左胳膊脱臼，疼痛难忍，薛刚毫不费力的带着他飞奔而去。 
　　
　　“薛刚！”C3的手在颤抖。 
　　
　　“别说了，C3。”薛刚不敢回头。 
　　
　　几分钟后，爆炸声响起。又是手雷，这是最有效的阻止方法，不是吗？
　　
　　C3，齐桓给起的代号。某次行动C3是C组的三号，齐桓为了打趣C3，就给他起了这么个外号。C3刚进A大队时不像现在这么开朗，反而是沉默寡言，不苟言笑。齐桓从袁朗那里了解到C3的过去，父母不详，生日不详，二岁时被遗弃，好心人将他抱到了社会福利院。没有人想得通C3的父母为什么遗弃如此健康漂亮的小孩，成年后的他直接进入部队，在一次大比武中被袁朗相中，从此进入A大队。 
　　
　　C3不合群，不是成才那种，而是压根就不想理你，齐桓为此费了不少心思，谁叫他是齐妈呢？袁朗主外，他就主内。发挥优势，变着法给C3煮好吃的，最后发现他喜欢吃红烧猪蹄。后来当C3有了小猫的外号后，众人一度以为红烧鱼才是C3的最爱，知道是猪蹄时纷纷表示难以接受，猫爱吃鱼才是正理啊。齐桓成功亲近C3之后，开始带着他融入集体生活。基地里大多都是C3这样的年轻小伙子，一来二去，C3脸上的笑容也越来越多。齐桓其实对谁都好，可是C3尤其特别，为此袁朗特别和齐桓谈话：“齐桓，太过了啊。”齐桓白了袁朗一眼：“我喜欢的人我就宠着溺着，不像队长你把人家往死里削，怕别人怨不死你。” 
　　
　　人生若只如初见。 
　　
　　齐桓的死另C3几近崩溃。如果不是那该死的左手，齐桓也不会从自己的生命里消失。薛刚拖着C3玩命的往森林冲去，高大的树干能够作为掩体阻挡那些家伙，如果在那空旷的仓库平地再等上一分钟，他俩准被那些丑陋的东西淹没。从没有如此狼狈过，老A从来都不曾从战场上逃离。但现在，他们除了疲于奔命，实在没有第二种选择。这个依然存有许多未解之谜的星球上，人类是那么渺小脆弱的生物。 
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　第三章
　　
　　远处的爆炸再次抽紧了吴哲的心。袁朗拿起望远镜观察了片刻，浓浓的烟雾遮挡住了实现，唯一可以肯定的是那个爆炸绝对是某一个南瓜弄出来的。 
　　
　　“走，去看看。”袁朗简短的说。这也正是吴哲求之不得的决定。 
　　
　　前几天在基地里，大家伙还斗着地主，说笑打闹。到了今天，已经和两位生死兄弟阴阳两隔。人说世事无常，他们这群死老A每天都坐着这样的心理准备。但真当事情来临了，确实山崩地裂一般的打击。 
　　
　　袁朗和吴哲顺着树干滑下，落地之后吴哲用手捏了捏后脖颈，昨天被气流冲击得眩晕感在睡了一觉之后消失得无影无踪。这种情况下，自己能够睡得着，睡得够安稳，应该得益于袁朗强大的气场。不知道为什么，从第一次执行任务起，这个神奇的队长就能够带着他们一次又一次逃离险境。他似乎真的无所不能，这样一个人，居然就在自己的身边。 
　　
　　“我从什么时候开始如此相信你？”吴哲喃喃自语。由于声音太小袁朗没听清楚，他问到：“你说什么？”说完还夸张的伸出右手在耳畔处做喇叭状。 
　　
　　“没什么，你幻听了。”吴哲正色。袁朗甩给吴哲一个“我明白”的笑脸，提起枪在前面开路。 
　　
　　“他听到了？他到底听到没？”红晕慢慢爬上少校同志略显苍白的脸。“他听到还不得意死，这个烂人！”吴哲在心里别扭的想着。 
　　
　　袁朗和吴哲，一个三十而立，一个风华正茂；一个十年由列兵升至上校，一个跳级入学不到两年升至少校；一个是人中之龙，一个是天之骄子。年少气盛的吴哲不认同袁朗的训练方式，两人在教官与南瓜时代已经斗得火花四溅。 
　　
　　“39”号就像一个魔咒，每当袁朗或严厉或嘲笑般喊着：“39号！没吃饭吗？跑快点！” 
　　“39号！受不了给我收拾包袱滚蛋！” 
　　“39号！娘娘腔腔说话大声点！” 
　　“39号！……39号！……39号！……”吴哲都恨不得把这丫的刨坑给埋了。 
　　
　　在吴哲的南瓜皮削掉了好几层之后，少校的体能上升了好几个层次，顺利的加入了A大队。随着时间的流逝，袁朗的思想，袁朗的理念逐渐被吴哲接受，甚至认同。不过心里承认，嘴上却不松口。不服气，终于碰上个让自己仰望的人，拼命想要跨过那一步之遥。保持敌意，不愿被袁朗的“糖衣炮弹”给迷惑，始终坚持糖吃了，炮弹扔回去的政策。 
　　
　　“吴哲，我桌上的报告给我重新打一份，你打字快。” 
　　“吴哲，这说明书全英文的，专业术语太多你给我翻译下。” 
　　“吴哲，电脑坏了劳驾你给修一下。” 
　　
　　“吴哲”这个名字在跟了他二十四年后光荣了成为另一个魔咒。袁朗念起咒语的时候，就是吴哲被剥夺劳动力的时刻。 
　　
　　“吴哲，不要走神。”袁朗露出担忧的表情，少校同志居然这时候走神。 
　　
　　“不好意思。”吴哲汗了一把，狠狠鄙视了自己。 
　　
　　“头还痛？” 
　　
　　“不，不痛了。” 
　　
　　“小心点，吴哲。”说完，袁朗转过头去。 
　　
　　“知道了，队长。你也要注意，不要被咬了。”想到袁朗变成成才那样，吴哲不寒而栗。也许谁也走不出去了吧，这片死亡之地。 
　　
　　薛刚远远看到前方两抹绿色时，心情不是用狂喜这两个字能够形容的。同时，他也喊出了这十几个小时频率出现最高的两个字：“快跑！” 
　　
　　袁朗当然不能跑，自己两南瓜后面跟着恐怖的怪物。吴哲脸上的红晕退去，脸色变得惨白。 
　　
　　“Zombie！”自碰到这些怪物开始一直在心头萦绕、挥之不去的单词，终于在大白天见到薛刚和C3身后“壮观”的景色后脱口而出。 
　　
　　“吴哲？”袁朗皱起眉头。 
　　
　　“队长，注意，一定要爆头，枪击其他地方是没有用的。”吴哲握紧95突，这是他们生存下去的唯一希望。 
　　
　　“吴哲，”袁朗镇定的说：“数量太多，不能硬碰硬。我刚才观察到二点方向有一座建筑，可能是我和你说过的监狱。等他们过来了，大家一起往那跑。现在，火力掩护。” 
　　
　　“明白！” 
　　
　　渐渐跑近，薛刚发现前面的人应该是自己的队长和吴哲，他们已经摆出射击的姿势。袁朗老远打了个手势，薛刚知道是让他直接冲过去。 
　　
　　“二点方向，撤！吴哲，你也撤！”说完袁朗掏出了手雷，朝前方扔去。这次任务他们每人只有几枚手雷，因为从未想到会陷入如此危险的境地，火力明显不够猛。连续的爆炸给四人拖延了时间，平时的高强度训练这时也显示出了成效。天无绝人之路，眼前灰白色的建筑俨然成为众人眼中的诺亚方舟。 
　　
　　袁朗粗略扫了一眼对面的建筑，墙壁上尽是血迹，地面杂乱的印着不少血脚印。“大家小心点，里面也许有丧尸。”吴哲心里一惊，看来袁朗听到自己的话了。薛刚很想问丧尸是什么东西，但现在还是先找到藏身之地比较紧要。C3依然死气沉沉，袁朗不禁担心的看了他好几眼，没有见到齐桓，他这个做队长的心里已然有数。齐桓，八成是没了。 
　　
　　“队长，你怎么知道这里有座监狱。”吴哲问。 
　　
　　其实袁朗并不熟悉这里，只不过曾经在某份机密文件里看到过相关信息，据说这里关押着不少政治犯。国家至少派了一整个连队驻守在这里，至于为什么会派军队驻守，可能是因为里面有某些比较重要的犯人吧。整座监狱是栋四层楼房，呈凹字形，犯人都是被关在小单间里，这可比一般的监狱环境强上百倍。凹进去的部分是大楼的主体，也是犯人集中的地方。左边突出去的部分，一层作为医院使用，上面三层是寝室，门口的红十字在这个时侯显得格外醒目。而右边的突出部分是办公楼，下面是个小食堂。 
　　
　　鉴于目前的形式，袁朗的意思是他们不要过于深入，进入主楼太危险。而右边的食堂空间比较大，容易遭受攻击。于是吴哲提议去左边的医院，第一，医院在底层，方便撤退；第二，他们可以找个有水源的小房间，空间越小安全系数相对越高。 
　　
　　“走。”袁朗朝同伴挥了挥手，率先走到医院的玻璃门前。“哐当”，袁朗直接破门而入。那门在袁朗他们到之前就已经摇摇欲坠，哪里顶得住袁朗的大力一脚。 
　　
　　“队长，你破坏公物。”吴哲的声音从身后飘了过来。袁朗“嘿嘿”干笑了两声，伸手摸了摸鼻子。没办法，吴少校的眼睛是雪亮的。 
　　
　　非常幸运，幸存的几个人在楼里寻找到了合适的临时避难所，而且似乎这里没有恶心的丧尸。只不过，医院内部一片狼藉，血红的墙壁实在有点触目惊心。 
　　
　　“到底这里发生过什么事？”薛刚左右观望，浓浓的血腥味扑面而来。 
　　的
　　“唔……”吴哲忍不住伸手捂住了鼻子，他有点反胃了。第一杀人的情景再次浮上心头，那次他是扎扎实实恶心得吐了，是袁朗不顾安全挡在他身前掩护，虽然那时的他还打心底无法认同这个队长。 
　　
　　袁朗将一切看在眼里，不由加快了搜寻的步伐，最后找到一间医用办公室，里面有间独立的卫生间以及一张病床。吴哲首先进去搜查了一番，安全后示意所有人赶快进来。袁朗反锁上门，又把办公桌搬过来顶在门上。薛刚把C3安置在板凳上，转身锁了窗户，拉下窗帘，最后把药柜移了过来彻底堵上了窗口。 
　　
　　“密室杀人案。”吴哲慢悠悠的说。袁朗走过去敲了他的钢盔一下，在C3面前坐了下来。 
　　
　　“C3，”袁朗只开口说了一句话：“我帮你把胳膊接上。”C3机械的点了点头，接骨的疼痛是巨大的，但这个才二十多岁的年轻小伙子硬是一声未吭。这点疼痛，怎么会痛过失去齐桓的悲伤。 
　　
　　“C3，你去睡会吧。”薛刚心里非常难受，总觉得是自己造成他俩的分离。虽然实际上与他无关，可确实是他把C3从齐桓身边带离。 
　　
　　“不，队长我没事。”C3不愿意休息，准确的说是他根本无法入睡。 
　　
　　“行，”袁朗站起身：“我估计你们现在没人能睡得着，我们开个会，把信息综合一下。”袁朗的声音突然低沉下来：“同时，汇报下损失。”吴哲的心霎时钻心般疼痛，他们已经失去了三个伙伴。 
　　
　　“这些家伙我称他们为Zombie，也就是丧尸。曾经在许多影视作品中见过，不过那些是虚构，今天是亲眼见到了。”吴哲作为这里稍微了解丧尸的人，开始缓缓的和队友讨论他的想法。“这里是座监狱，大约有一个连队驻守在这，我们昨晚藏身的仓库估计是这里的粮食储备基地。一个连队约100号人，再加上政府办公人员和医务人员，肯定超过了150口。” 
　　
　　“我刚才目测了一下，主楼有大约100个房间，也就是说犯人也有接近100人。”袁朗补充道：“那就是说，我们至今为止遇到的丧尸，也许就是这二百多人变的。” 
　　
　　“我不明白，我们的任务到底是什么？”薛刚纳闷的问。袁朗看了看薛刚，缓缓的摇了摇头。 
　　
　　“我不懂！”吴哲颇为气愤的说：“如果国家知道这里的情况是如此严峻，为什么还要派我们来这里，就算是调查，也不能毫无准备。只派来七个人，但现在我们只剩四个人！成才，许三多，齐桓……”说到这吴哲如鲠在喉，不自然的看了眼C3。 
　　
　　“也许国家并不知道这里的情况，”袁朗停了停，继续说：“所以才派我们来调查。”吴哲低下了头。薛刚以为以往看过千遍万遍的少校大战中校的戏码又要上演，却没想到吴哲主动偃旗息鼓了。 
　　
　　接下来的时间四个人互相通报了情况，袁朗检查了所有人的弹药储备。他们这次出来，一人带了三枚手雷，死去的三个人用了二枚手雷，丢了七枚。而袁朗刚才用了二枚，吴哲、薛刚、C3各剩三枚，也就是说他们现在还有十枚。子弹相对充足，但如果和丧尸的数量比起来，那依然是沧海一栗。 
　　
　　“大脑是支配人体行动的司令部，我观察到那群丧尸虽然失去了人类的基本特征，但似乎还保留少许智力。这个从它们懂得藏匿起来伏击齐桓他们就能够看出来。我和成才许三多在一起的时候，也发现枪击它们身体的其他部位是没用的。” 
　　
　　“也就是说，一定要破坏大脑。”袁朗打断吴哲问到。 
　　
　　“是的，枪击头部，破坏大脑最为有效。这个时候我们不能浪费子弹。”吴哲回答。 
　　
　　袁朗点了点头：“把手雷重新分配一下，务必做到人手一枚。” 
　　
　　吴哲震惊的看向袁朗，对方脸部表情没有明显起伏。“吴哲说过，这种病毒是通过血液传染，如果被咬了，会逐渐变成丧尸，成才就是最好的例子。所以，如果我们当中有谁被咬了……就自爆吧。”谁也不愿意被爆头，这个与害怕无关，而是没人愿意枪杀同生共死的战友，自我了断才是最好的方式。 
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　第四章
　　
　　诡异的夜晚，空气里到处飘荡着浓郁的血腥气，这也是他们在这里的第二个夜晚。铁路的直升机明天傍晚才会出现，他们只剩下明早十几个小时的调查时间。是的，袁朗从未放弃过寻找真相，这个是他们的任务。 
　　
　　作为第一个守夜的人，他靠在门前办公桌的一角，把枪抱在怀里闭目养神。那群恐怖的丧尸没有像第一个夜晚那样嚎叫，四周寂静得可怕。这里已不是活人的世界，而是死亡的乐园。黑暗中传来布料的摩擦声，袁朗警惕的看向声响传出的方向，原来是吴哲偷偷摸摸爬了过来，和自己肩并肩坐在一起。 
　　
　　“吴哲，接班还早吧？”袁朗看了看夜光表，少校同志起码早了一个小时。 
　　
　　“我不困，队长。昨晚我休息过，倒是你，二天没睡了吧。”想到袁朗才是最辛苦的人，却让自己的兵先休息，吴哲心里升起一股暖流。他们这些南瓜，无时无刻不被照顾着，即使是陷入绝境，袁朗都不曾放弃过他们。 
　　
　　“哟，知道心疼我了，我真是受宠若惊。”袁朗压低声线打趣道，又害怕吵醒另外两人，所以他侧过头对着吴哲的耳朵讲，热气吹了过来，吴哲全身一股燥热。这还是六月，没进伏。 
　　
　　“空调能用就好了。”吴哲转移注意力，看向墙角的柜机。袁朗听了这话差点没乐出来：“你这笑话的制冷效果比空调强了何止百倍。”吴哲轻哼了一声，没有说话。 
　　
　　“再多睡会吧，到点我叫你。” 
　　
　　吴哲也把枪抱在怀里，低头玩弄自己的手指，另人窘吸的黑暗包围着这些还活着的人们。 
　　
　　“队长，你说我们能出去吗？” 
　　
　　袁朗一直觉得吴哲的声音很好听，总之让人非常舒服。他也不止一次想过这个问题，能不能出去？如果能出去，就这样出去吗？他们甚至无法带走同伴的遗体，因为他们已经尸骨无存了。 
　　
　　“吴哲啊，我记得我还有份报告叫你写。你小子回去后给我乖乖的写完，别老想着耍赖。”真的还有那么一天吗？袁朗和吴哲在办公室内挑灯夜战，仿佛连头昏眼花的做数字模型都成了奢侈的享受。袁朗不禁伸出手指轻轻刮过吴哲的脸，吴哲能够清晰的感觉到粗茧从脸上划过的轨迹。 
　　
　　“不好意思。”袁朗尴尬的收回手，轻咳了两声。 
　　
　　吴哲摸了摸被袁朗碰触的皮肤，轻声说道：“你就是资产阶级剥削我这个劳苦大众，咱两阶级矛盾不可调和。等到我跨过两步之遥，天天叫你丫的给我写报告，还不给烟抽。” 
　　
　　“我等着那一天啊，但是你别像歌词唱的等到一千年以后……”尴尬的气氛似乎被吴哲化解于无形，袁朗悄悄松了口气。刚才不知道怎么了，好像意识到吴哲也许走不出这片死亡之地，自己的心里陡然升起一种悲凉感。想要抓住这个人，带他走出去，这个像阳光一样的孩子，不应该长眠在这片黑暗与死亡交织的土地。 
　　
　　“我们约好了。” 
　　
　　“嗯？”袁朗愣了。 
　　
　　“我会帮你写报告，”吴哲的声音很低，但每个字的发音又异常清晰。“我帮你写，但是你一定要亲自检查。懂吗？你不亲自检查我绝对不帮你写。”吴哲缓慢的语调让袁朗突然有点想哭的感觉，他叫自己一定要活着不是吗？这个别扭的少校！ 
　　
　　活下去，袁朗，因为你答应了我。 
　　
　　薛刚打开手电起来接班，第一眼看到是吴哲靠在袁朗肩膀上睡得正香。袁朗到底没舍得叫醒吴哲，不得不替少校同志把他的那一班也守了。薛刚灭了手电筒，走到另一边坐下，袁朗闭上眼睛，和吴哲靠在一起睡到天明。 
　　
　　这个世界有种叫“言灵”的东西，这是一种无形的力量束缚着每个人。当活下去变为一种责任，人就不可以轻易死去，因为……你答应了我。 
　　
　　薛刚是个小个子，特别是和吴哲站在一起的时候非常明显。薛刚和C3是同期，可是C3的风头压过了薛刚，不管是上级还是战友，注意力多半集中在C3身上，薛刚成了名副其实打酱油的，而这种情况在许三多、成才和吴哲他们来了之后变得尤为严重。如果有人问A大队三中队的史上最强路人甲是谁，那一定是薛刚。文不如吴哲，武不如C3，论拼劲比不上许三多，论枪法比不上成才，薛刚似乎在一群耀眼的新星中被遮掩了光芒。不过，好在他性格温和，知人知命，从未产生诸如嫉妒愤怒等一系列负面感情。 
　　
　　艰苦的训练，危险的任务，薛刚一直勤勤恳恳的履行职责。上战场，他不怕，为了完成任务他也可以抛头颅洒热血。其实，这样的夜晚谁也睡不着，薛刚知道躺在他身旁的C3肯定没有睡着，所有的人都在装睡，直到吴哲起身坐到袁朗的身边。袁朗太累了，他没有发觉他的南瓜都没有入眠，而且这些特种兵善于调节自己的呼吸，所以队长被他们成功隐瞒住了。 
　　
　　薛刚把C3带离齐桓身边时是痛苦的，为齐桓，也为C3。他把不属于自己的责任抗在了肩上，但如果当时不拉走C3，现在死的就是两个人。生死攸关的时刻，丢下战友独自逃离，不是他愿意做的事。 
　　
　　齐桓和C3的感情，大家早已看在心里，基地上下都很清楚这种感情似乎和友情有那么点出入，可是谁都没有感觉不适，大家不约而同的把秘密守在心底，觉得这样很好，没什么不对。后来吴哲来了，薛刚似乎又从袁朗和吴哲身上看出了什么苗头，但两个当事人毫无察觉，这大概就是当局者迷，旁观者清。吴哲每天在寝室里对着薛刚抱怨袁朗对他的奴役以及压迫，薛刚觉得挺有意思，少校VS中校是场不错的比赛，这证明他俩感情其实很好嘛。 
　　
　　如果这个世界上有神，如果神一定要献上活人作为祭品才会放过其他的人，薛刚说那就请带走我吧，我不想看到队长或者吴哲像C3那么悲伤。 
　　
　　“我会带走你。”神说。于是神派来将会带走他生命的死神，一个同时也被他改变命运的死神。 
　　
　　颜子卿，是人名。这个人从天上掉下来的时候，开口第一句话是：“我肯定不是林妹妹。” 
　　
　　不小的声响惊动了房间里的几个人，四把95突黑洞洞的枪口顶着颜子卿的脑袋。不过颜子卿毫不在意，反而还觉得挺幸福，他宁愿被活人用枪顶着，也不愿意被丧尸用嘴啃着。 
　　
　　“你的笑话不好笑。”袁朗冷冷的说，没有想到这里还有活口，真是出乎人的意料之外。 
　　
　　颜子卿举起双手做投降状，吴哲小心翼翼的走到他身边打量了一圈，没有明显的伤口，这个人没有被咬。 
　　
　　“你是谁？”袁朗问。C3抬头看了看天花板，原来上面有个通风管道，这人估计是顺着管道从别的地方爬过来的。 
　　
　　“我叫颜子卿，颜色的颜，孔子的子，卿本佳人的卿。”这个人肤色白皙，鼻梁上驾着金丝眼镜的年轻帅哥揪着自己灰色的号服说：“编号0124，我是这里的犯人。而且，我知道这里发生了什么事。” 
　　
　　“颜子卿，娘们唧唧的名字。”薛刚嘲笑般的说了一句。 
　　
　　犯人平静的瞅了眼这个貌不惊人的，皮肤黝黑的小个子。扶了扶眼镜，他慢悠悠的说到：“父亲喜欢国学，所以为我起了这个名字。” 
　　
　　薛刚没料到颜子卿会回辩他，一时卡壳说不出话。倒是吴哲在一旁没好气的说：“子和卿在古代都是对别人的敬称，而子字同时又有儿子的意思，你父亲是希望自己的儿子长大后得到别人的尊敬和爱戴，而不是叫你卖国！”袁朗曾经说过，这里关押的都是政治犯，多半是些卖国求荣的间谍。 
　　
　　“随便你们怎么说。”颜子卿仰视着吴哲，冷静的说到：“我是这里唯一幸存的人，想知道发生了什么事就必须带我出去。” 
　　
　　C3手一抬，枪口狠狠顶住了颜子卿的后脑勺。为什么这样的人都可以幸存，还齐桓、许三多和成才却要死在这里，为什么！？
　　
　　“C3，把枪拿开。”袁朗平静的吩咐。确实，这个天上掉下来，自称知道真相的人现在是他们唯一的线索。铁路派他们来就是为了这个，袁朗不得不忍住不爽暂时答应他的要求。 
　　
　　“一个不行，”颜子卿指了指除C3之外的其余人：“还有三支枪呢。” 
　　
　　吴哲看了看袁朗，他的队长已经移开了枪。虽然同样不爽，吴哲还是将95突收了回来抱在怀里。 
　　
　　“小个子，”颜子卿朝薛刚轻笑：“你还要指着我多久？”薛刚收了枪，闷闷的蹲在C3旁边。 
　　
　　“颜子卿，是吧？” 
　　
　　“对。” 
　　
　　袁朗示意吴哲帮这个人找了张椅子，自己坐到他对面慢慢审问。 
　　
　　“你说你知道这里发生了什么，而条件是要让我们带你出去。不过，我们不能凭你的一面之词就相信你，你本来就是罪犯，死在这里也没什么吧？”袁朗从来不是一个视生命如粪土的人，不过眼前这人犯了他的大忌。袁队长生平最恨的是什么人？就是不知天高地厚想要威胁他的人。“想出去，也要先给点有用的信息。这样我们才能判断值不值得带你出去。” 
　　
　　听到这，颜子卿冷笑了二声：“只怕你们也出不去吧。” 
　　
　　袁朗还没说话，C3一枪托砸在颜子卿左肩上：“你一个人死得更惨！” 
　　
　　颜子卿的脸刷的就白了，不知是疼的还是吓的。片刻之后，他缓慢开了口：“你们想知道什么，问吧。” 
　　
　　袁朗满意的点了点头，全屋子的人都聚精会神的竖起耳朵，不知道会有什么爆炸性的真相从这个人口里说出来。 
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　第五章
　　
　　“我们现在只想知道这里到底发生了什么事？”袁朗开口问。
　　
　　“你这个问题很广泛嘛。”颜子卿苦笑着说。
　　
　　“捡重点的说。”吴哲补充。
　　
　　颜子卿慢慢的回忆着，随着他的话语，恐怖的盛宴逐渐拉开序幕。
　　
　　“这场灾难始于四楼的一个嫌疑犯。”
　　
　　颜子卿的房间在一楼的最里面，平时犯人放风是按照楼层来的。由上至下，第一层的最后。楼房后面有片开阔的空地，周围是通电的铁丝网，颜子卿每次都通过自己单间的铁窗观察外面的犯人，那些原本和他一样将会锦衣玉食荣华富贵一生的人们。
　　
　　“四楼那个嫌疑犯是个西藏人，国家找到他制造民族分裂的证据。虽然那时他已经逃往国外，但政府依然派人把他抓了回来。”说到这里颜子卿神秘的一笑：“我们中国的特工可不是吃白饭的。”
　　
　　袁朗看着颜子卿，没说话。吴哲觉着这个人挺奇怪，明明字里行间透着身为中国人的自豪感，可偏偏又被当做间谍关了起来。
　　
　　“那人是一个月前被关进来的，我吃饭的时候见过他几次。刚开始的时候还没有什么不对劲，一切正常。上个星期他开始发高烧，半夜被送进了医院。”
　　
　　“别问我怎么知道，犯人的消息也很灵通。”颜子卿补充道。
　　
　　“那天，我和往常一样靠着窗户往外看。由于这几天连续阴雨，我们很久没有出去活动了。我盼望着上面几层楼赶快活动完，我好快点出去呼吸新鲜空气。四楼那个经过治疗后，看样子好了点，所以这次也在放风的队伍里。”说到这，颜子卿顿了顿，声音也明显变得颤抖起来，“然后，事情就发生了。”
　　
　　“起初的几分钟，他倒地不起。我看到许多犯人围了过去，狱警也跑了过来。片刻之后，有人离开去叫医生，我好奇的观望，碰上件热闹事让不少人挺兴奋。”
　　
　　“热闹事……”薛刚有点无语。颜子卿瞧了他一眼，笑了笑。
　　
　　“我们的生活平淡如水，而且是丢颗石子下去都泛不起涟漪的死水。”颜子卿突然变得落寞起来，看起来似乎有些哀怨。
　　
　　“接下来，围观的犯人突然暴乱，不少人争先恐后往大楼内冲，还有的人慌不择路往铁丝网那跑。院内的狱警大声呵斥了好几声，不过压根没人理他。守在外围的哨兵鸣枪示警，也没人害怕，所有人争先恐后的想要离开那里，仿佛他们正被魔鬼追赶着。事实证明，那就是魔鬼。”
　　
　　终于要进入正题了，A大队的几个人都正襟危坐，生怕放走其中某一个细节。
　　
　　吴哲看到颜子卿深吸了一口气，手指攥进掌心，指尖掐进了肉里。
　　
　　“我从未见过这种样子的人，外貌我也就不多说了，相信你们已经见到了。”
　　
　　袁朗知道颜子卿指的是外面的丧尸。确实，所有的丧尸都长得差不多，因为面部腐烂，你根本看不出原本的模样。他们就像一群追着你跑的糜烂肉块，冷不防的就要了你的命。
　　
　　“他压着某个犯人拼命的咬着，就像面对一顿丰富的午餐。人的身体被死死压住，手……已经被咬断了，用我们啃鸡腿的方式撕咬着同类的四肢。”
　　
　　“请你不要比喻得这么形象。”吴哲有点恶心。
　　
　　因为太过专注，脑袋竟不由自主顺着颜子卿的话幻想起来，当时那血腥的场面和昨天见到的场景交织在一起，肉食动物吴哲少校发誓以后改吃素。不过袁朗可不会答应，对于特种兵来说，吃肉是必须的。
　　
　　“不好意思，我只是想给你们说得更清楚点。”
　　
　　“你不觉得自己很残忍么？把同类比成畜生。”吴哲指了指颜子卿的胳膊，“你的鸡腿。”
　　
　　“吴哲。”一直沉默无声的袁朗开口了。颜子卿这个人，气质上和吴哲有点相似，看样子没进来前也是个精英分子。年级比吴哲大不了几岁，但两人似乎气场不对。吴哲虽然平易近人，可总不是世界上所有人都和他对盘，有那么些人天生就是看不顺眼的。更何况吴哲是根正苗红的社会主义好青年，和这位通敌卖国的主不是一条道上的。吴哲黑着脸不说话，颜子卿仿佛知道了吴哲的弱点，一脸玩味的看着少校同志发笑。
　　
　　“他被枪击中了，”颜子卿继续他的故事。“不过没用。我亲眼看到子弹射进他的小腿，双肩，丝毫不影响他的行动。很快，第二个人也不幸落入魔掌。他们最后决定击毙他，直接命中脑门。魔鬼抽搐了几下终于死了，被咬伤的几个鬼哭狼嚎，全部被送进了医院。”
　　
　　“于是这里变成了人间地狱。”袁朗指向门口。
　　
　　“看来你们是知道了。”颜子卿说。
　　
　　“我们知道这种病毒靠血液传播。”薛刚插了一句。
　　
　　“你们说这是病毒，而且靠血液传播？”颜子卿异常惊奇。“你们怎么会知道，我还以为当兵的只会玩枪呢！”
　　
　　“我们推理的。”袁朗不动声色的看了吴哲一眼，光电硕士也被当成白目了。俗话说隔行如隔山，这只能说明吴哲的脑袋转得快，综合分析能力强。
　　
　　“其实，我是学医的。“颜子卿说：“我推测是某种未知病毒造成的病变。如你们所说，通过血液传染。这里除了我们已经没有活人了，我想你们是看见了过程才会做出这个判断。是你们的战友，对吗？”
　　
　　C3靠着薛刚，薛刚用力撑住C3，生怕一个不小心小猫就软了下去。这个颜子卿，哪壶不开提哪壶。
　　
　　“好了，够了。剩下的你向政府报告。”袁朗沉声说到。
　　
　　颜子卿怂了耸肩：“决定带我出去了？”
　　
　　“是的，如你所愿。”袁朗回答。
　　
　　“真的不想知道？也许事情比你想象的还要可怕。”颜子卿带着诱惑的笑容看向袁朗。
　　
　　“你是蛇吗？”吴哲冷冷的问。
　　
　　颜子卿指了指袁朗，“他不是亚当。”“你们一定要带我出去。”他突然情绪失落地低下了头，“我一定要出去。”吴哲看不出颜子卿是什么表情，少校扭过头不再理会这个神经质的男人。
　　
　　袁朗看了手表，已经快到中午。直升机傍晚才会来，铁路约的是晚上六点，地点就在空投他们的那片草地上。任务算是完成了，但有三个同伴却再也回不去了。现在要解决的首要任务是如何安全到达指定地点，如果他们就这么盲目的冲出去，被丧尸们分食的可能性达到99%。
　　
　　“如果有车就好了。”吴哲看着袁朗说。
　　
　　袁朗笑了，知己者莫若吴哲。“三个小时后，我去弄辆军车过来，现在大家养精蓄锐，一会有场恶战。”
　　
　　昨天进来之前袁朗观察过，大楼前面停着不少军用吉普，有一辆车离他们现在这个藏身之所的窗口很近，就是薛刚堵上的那一扇。袁朗的想法是他一会出去神不知过不觉的把车停在窗口，所有人直接从窗户进入车里。如果惊动丧尸，如何安全上车都会成为一个难题。
　　
　　“队长！”吴哲急切的说：“一起去。”
　　
　　“一个人就够了，人多容易暴露目标。这些丧尸也许正潜伏在某个地方等着我们自我暴露。”从昨晚到今天，屋外没有一丝声响，仿佛昨天的恐怖情景只是众人做的一个梦。没有丧尸，没有鲜血，没有死亡，什么都没有。
　　
　　“只许成功，不许失败。”袁朗坚定的对所有人说。他要把剩下的兵都活着带出去，这是他的责任。
　　
　　“如果，”薛刚的声音弱弱的冒了出来：“我是说如果，飞机误点了或者不来了呢？”
　　
　　“可能吗？”吴哲问。老A还没有误点或者失约的前例，这根本是不可能的啊！
　　
　　“当我没说。”薛刚又弱弱的缩了回去。
　　
　　“也许有可能。”这次说话的颜子卿。
　　
　　“你还知道些什么？”袁朗问。
　　
　　“你不是不想知道么。”颜子卿好笑的看向袁朗，又看了看吴哲。
　　
　　“不会出现这种情况。”袁朗肯定的说。“如果真发生这种情况，我依然会带你们出去。”竖起食指指向窗外，袁朗妖孽的弯起嘴角：“我们还有车。”
　　
　　车，指的是一辆军绿色的“猎鹰”， “猎鹰”采用了较轻的铝合金车身结构，属于通用吉普，因此较轻型的车身可以提高行驶性能。说白了，这车适合跑路。
　　
　　三个小时的时间在吴哲担忧的眼神里一分一秒溜走了。在这期间颜子卿睡了个囫囵觉，自从出了这个事，他已经几天几夜没合眼了。梦里，尖叫声，哭泣声和丧尸的嘶吼声交织成了一首震耳欲聋的交响曲。在这所监狱的负责人把第一份有关于罪犯身体突变的报告打上去后，医院传来了惨烈的叫声。而同时，一些心怀叵测的犯人把这次事件当做一个越狱的好机会，趁着外面乱作一团，这些人集体暴乱了，企图冲破军人的防线逃进深山。然而，如果他们还能重新再活一次的话，一定不会做出当时的选择。
　　
　　那时，暴乱的罪犯和持枪的军人正在对峙中，医院里突然冲出了许多丧尸。如果说犯人是罪有应得，那么这些忠心耿耿的军人却为了履行职责迎来了永不苏醒的噩梦。颜子卿是幸运的，他没有参加这次暴乱，外面的人群替他暂时挡住了死神的脚步。最那千钧一发的时刻，他急中生智爬进了通风口，求生的欲望支撑着他在错综复杂的通风管道内蜷缩了好几天。直到某一天，他在管道内缓慢爬行时听到的人类的谈话声，他用尽全力拉开铁栅栏跳了下来，终于和来此调查的袁朗他们相遇了。
　　
　　袁朗站起身，活动活动筋骨，又检查了子弹贮备。考虑了一下，他拿起一个手雷栓在腰间。这次行动只有他一人，并且他把背包也留在了房间内准备轻装上阵。
　　
　　“队长。”吴哲忧郁的望着他，满脸都是紧张与担心。
　　
　　C3张了好几次嘴，最后还是说：“队长，我去吧。”
　　
　　胳膊虽然接上了，但旧伤还在。小猫害怕自己会在以后的行动中成为大家的累赘，他不希望有第二个或者第三个齐桓出现。如果是这样，还不如由他来冒险，战友们活着出去几率还大些。
　　
　　“都别说了。”袁朗看着自己的南瓜，颜子卿还窝在床上睡觉。
　　
　　“我去，这是命令。”
　　
　　吴哲知道现在说什么都不可能改变袁朗的决定，只得跟在他身后一遍又一遍唠叨：“队长，你千万注意别被咬了。”
　　
　　袁朗无奈的笑着，少校一紧张就犯话痨。以前话多内容也丰富，今天却不断重复那几个字，恨不得把“别被咬”刻进袁朗的手心里，让疼痛时时提醒这位玩世不恭的中校一定要注意自身安全。
　　
　　“一次不行没关系，有危险先回来，我们从长计议。”吴哲再次叮嘱道。
　　
　　“吴哲，我耳朵都起茧了。”
　　
　　“起茧总比送命好，好心当成驴肝肺。”吴哲“恨铁不成钢”。
　　
　　袁朗试图努力把氛围调侃得轻松些，因为C3和薛刚也和吴哲一样一脸紧张，就好像他们的队长马上要远赴刑场就义一般。
　　
　　“嘿！你们几个臭小子。”袁朗哆来咪顺着几个南瓜的脑袋敲了过去，“我还没死呢，别搞得我好像已经永垂不朽了。”
　　
　　“烂人！”吴哲从鼻子里哼出两个字。
　　
　　“等我。”袁朗对着众人说话，眼睛却看向吴哲。吴哲重重的点了点头，袁朗走到早已被搬空的窗前，纵身一跃跳了出去。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　第六章
　　
　　“喂，你们三个看什么呢？”颜子卿从床上坐起的时候，正看见吴哲他们几个躲在窗户两旁，神情专注的向外看。刚睡醒的人头脑不清楚，花了将近一分钟，颜子卿终于意识到袁朗可能已经行动了。
　　
　　袁朗躬着身体，将枪端在胸前。钢盔密实的扣着脑袋，高热的温度和紧张的感觉促使袁朗的汗腺开始空前的兴奋。吴哲看到自家队长的汗珠一滴滴落到水泥地面，很快又被太阳蒸发掉。吴哲不信教，吴哲信马列毛。马克思主义唯物辩证法告诉他，想同的危险必然伴着相同的机会。袁朗，一定会成功！
　　
　　猎鹰和窗口的距离并不远，目测也就100米左右。虽说距离不远，但坏就坏在这中间没有任何可以作为隐蔽的掩体。袁朗现在就等于□裸暴露在敌人的视野里，只要你愿意向外看，就能发现那么个大活人正在靠近远处的军车。
　　
　　C3在窗台上架起了95突，吴哲让他缩回来些，以免对方没发现袁朗倒先发现他们这些在房间里的人。
　　
　　“通讯器能用就好了。”薛刚说。
　　
　　“废话。”颜子卿翘着二郎腿，极其轻慢的回了一句。别看他没事人似的，其实心里也紧张得要命，谁不想活？谁都想活！
　　
　　“你！？”薛刚觉得这人打从一开始就瞧不起自己，精英分子瞧不上大头兵。
　　
　　“别吵！”吴哲连回头瞪这两人的时间都没有，视线一刻也未曾离开袁朗。
　　
　　50米，20米，10米，近了，更近了，袁朗居然顺利的摸到了车边，这期间连丧尸的一根毛都没有出现。准备用手拉开车门，车门纹丝不动，袁朗突然意识到他们忽视了一个最重要的问题――车是上锁的。
　　
　　袁朗有点焦急，这不像他，居然没有想到没有钥匙就无法开走汽车。电影里扯出一摞电线，找出其中两根轻微接触，爆出小小的火花之后车就发动了这个纯属扯淡。没有钥匙，车一定跑不了，老A也没训练过怎么偷车，这可难为他了。
　　
　　“糟了！”吴哲在心里暗叫不好，在后面拼命打手势，想让袁朗赶快退回来。
　　
　　难道他们真的要全部死在这里了吗？答案是否定的，因为天无绝人之路。
　　
　　吴哲看到袁朗突然单膝跪地，一支手探入车底，很快捞出了一串钥匙。
　　
　　“这，这也行？”薛刚不相信的说。
　　
　　“准备。”吴哲站了起来。汽车发动的声音必然惊动丧尸。袁朗能够顺利拿到钥匙已经是一个奇迹，但他没有自信幸运女神还会一直眷顾他们。按照常理分析，丧尸们听到汽车发动的声音一定会毫不迟疑的扑向他们这些美味可口的食物。
　　
　　袁朗的车技是很好的，汽车的左侧门准确无误的正对窗口。丧尸们也没辜负吴哲的“信任”，果然在袁朗发动汽车后涌了出来。
　　
　　“快！块！”吴哲右肩背着95，左手拎着袁朗的背包，率先爬进了车里，然后迅速移到副驾驶的位置坐下来。薛刚将C3推进了后座，然后将颜子卿也扔了过去。没错，就是扔，颜子卿的脑袋狠狠撞上了C3后面的玻璃。虽然小猫试图阻止颜子卿的直线运动，但他最终还是没有拦住。薛刚得意洋洋的跳了进来，颜子卿愤恨的瞪了他一眼。
　　
　　也许，三个人的行动看似用了不少时间，但这些动作基本都在瞬间完成。先不说人在逃命的情况下会激发多少潜能，光想想他们是训练有素的特种兵，就不会觉得奇怪。特种兵的敏捷身手不是用来逃命的，这是袁朗他们来到这里后最大的无奈。
　　
　　“门锁好，窗户关上！”袁朗猛的踩下油门，猎鹰飞了出去冲进丧尸群。车外尽是乒乒嘭嘭的声音，那是汽车撞上了丧尸，也可能是丧尸撞上了汽车。汽车前面的玻璃已经印上了丧尸的人形血迹，而替猎鹰盖章的那个丧尸现已经滑入车底，毫无意外的被碾了过去。
　　
　　“嘭！”颜子卿再次和猎鹰来了个亲密接触，这次他是撞上了车顶，原因就是刚才碾过丧尸时车身颠簸了一下。
　　
　　薛刚乐了：“您还真上瘾了？”
　　
　　颜子卿不吭气，懒得理他。
　　
　　“队长，你可真神了，怎么找到车钥匙的？”吴哲突然问到。这也是其他几个人心中的疑惑，袁朗怎么就那么神，居然从车底捞出了一把钥匙，还刚好就是这辆车的钥匙。
　　
　　“我在地上看到一滩干涸了的血迹，后来……”说到这袁朗突然停了下来。
　　
　　一分钟，两分钟，吴哲突然提高了声音：“后来怎么了？”这个烂人，到现在还在卖关子！
　　
　　袁朗一脸“我很冤”的表情，说：“我发现了一条被咬断的胳膊，手里攥着一串钥匙。”
　　
　　吴哲听了这话后，脸色变得有些难看。断胳膊断腿这两天确实见了不少，但他始终难以适应。这辆车的主人可能准备驾车逃离时被丧尸袭击了，捏着钥匙的胳膊滚落车底，成了他身体唯一幸存的“零部件”。
　　
　　“你看吧，硬要我说。”
　　
　　“……”
　　
　　傍晚，袁朗带着众人终于暂时性的冲出重围，中间耗费了几个小时，吴哲一度以为他们无法在指定的时间到达指定的地点。而现在，猎鹰停在小空地的正中央等待直升机，那是他们离开这里最安全的交通工具。
　　
　　袁朗没有让车熄火，随时保持着发动状态，以便于应付丧尸的突袭，能够瞬间达到跑路的状态。
　　
　　C3傻傻的透过车门玻璃望向窗外，他们终于要离开这里了。离开这里，也等于离开齐桓，但他的心和他的魂魄却随齐桓永远得留在了这里。
　　
　　C3的心思，薛刚不是不知道。活着的人产生了内疚感，仿佛不该活着，为什么你还活着？但那也只是一刹那的心情。生存的希望留给你，你背负的东西就更多。你的生命也不再只属于自己，还有你死去的兄弟们。带着他们的希望，坚定的活下去吧！
　　
　　“诶，我说，”颜子卿感觉车厢里的气氛空前压抑，这让他非常不舒服。“我发现病毒只对人有作用。”
　　
　　吴哲听了这话，勉强打起精神转头看向颜子卿。袁朗也竖起耳朵仔细的听着颜子卿的高论，不过眼睛依然扫视着四面八方，很难说丧尸群不会在下一秒钟从森林深处的某个地方涌了过来。
　　
　　“军犬，我看到丧尸曾经咬过军犬。后来那只军犬逃了，因为丧尸发现有更美味的人类从它前方跑过。”
　　
　　“后来呢？”吴哲问。
　　
　　“那条军犬直到断气都没有发生变化。”
　　
　　“这真是一个重要的发现，病毒只针对特定物种。”
　　
　　“也不能这么说，也许那只军犬只是个例。”
　　
　　“也许吧。不过，我有个疑问。为什么四楼那个罪犯，也就是这里最初变成丧尸的人，他的变化过程用了好几天，而其他被咬的人却只用了不到半个小时？”
　　
　　“不清楚，可能有什么不一样的地方。”
　　
　　吴哲和颜子卿一问一答，车里的气氛开始渐渐好转，压抑感渐渐消退了。
　　
　　不过，在这之后薛刚不经意的问了一句：“颜子卿，你到底犯了什么罪？”
　　
　　这句问话可称作是石破天惊，刚刚有些松动的气氛又压抑起来，颜子卿也开始变得死气沉沉。薛刚讨了个没趣，一行人坐在车里等着晚六点来临。
　　
　　七点一刻，车里的电子钟不停闪烁。
　　
　　“……可能有什么事情耽误了吧。”吴哲说。
　　
　　“可能今天食堂开饭晚了，所以迟到了。”薛刚说。
　　
　　“……”C3。
　　
　　颜子卿微笑不语，散漫的靠着椅背。
　　
　　袁朗揉了揉太阳穴，这三天发生的事情简直可以写成一本小说。先是通讯失效，然后死了三个兵，后来又发现丧尸，现在从不误点的铁大居然失约，连袁朗都开始怀疑这是不是个阴谋，他们难道已经被抛弃了？
　　
　　“再等十五分钟，直升机不来，我们就出发。”袁朗下了最后命令。
　　
　　最后的十五分钟显得格外漫长，所有人都期盼着能在天空搜寻到直升机的身影，但心中又隐隐觉得直升机不会来。国家抛弃了他们吗？真是如此吗？
　　
　　袁朗打开了地图，图面显示离这300公里外有个小镇，他们的油所剩不多，估计到达小镇之后就差不多该加油了。
　　
　　吴哲看着地图，忽然产生了一种不祥的预感。“会不会有丧尸入侵这个小镇？”如果真的那样，这个镇上的居民肯定凶多吉少。“它们能跑那么远么？”
　　
　　“我们必须去，没有选择。”袁朗收起地图，电子钟显示七点半，他们要出发了。
　　
　　“做好心理准备，各位。”系好安全带，袁朗踩下油门。暮霭中猎鹰带着前途未卜的四个人向远方的小镇行驶而去，等待他们的又是什么呢？
　　
　　第三个夜晚正式降临的时候，一行人终于在路面发现了加油站。
　　
　　“谁带钱了？”袁朗握着放盘问道。
　　
　　“怎么？我们加油还要钱？”吴哲显然没想到这个问题，没带钱记账啊，找铁队要去。
　　
　　“这样吧，”袁朗突然笑了起来：“没钱我们就把大硕士抵押了。”
　　
　　“噗！”“啊？”“呃？”后面三人依次发出不同的感叹。笑的是薛刚，摸不清状况的是颜子卿，惊讶的是C3。
　　
　　“袁朗……”吴哲从牙缝里蹦出二个字，这也是他头一回在袁朗面前喊他的名字。
　　
　　前方的灯光越来越亮，说明他们离加油站越来越近，不久之后，袁朗将车停了下来。
　　
　　“怎么没有人？”吴哲疑惑的问。
　　
　　一般来说，有车进站，肯定会有工作人员过来，而现在这里却没有一个人。
　　
　　“难道是自助式加油站？”薛刚说。
　　
　　“下去看看。”袁朗提起了枪，吴哲、薛刚跟在袁朗后面也下了车，C3留在车上看管颜子卿。几个人拉开了枪的保险，四周只有军靴和地面沙砾摩擦制造的噪音。
　　
　　“吴哲。”袁朗转过头小声说：“你加油。”
　　
　　“是！”
　　
　　“薛刚，我们进去看看。”
　　
　　薛刚跟着袁朗往那灯火通明的工作间走去，吴哲手脚麻利的给“坐骑”补充“能量”。
　　
　　“咔哒。”
　　
　　袁朗警惕的转向声源方，薛刚也朝那个方向端起了枪。
　　
　　“喵~”一只黑灰相间的狸花猫从门里窜了出来，很快的消失在后面的杂草中。
　　
　　“队长，我怎么觉得那猫好像有点惊慌失措。”薛刚望着猫消失得方向说。
　　
　　袁朗知道薛刚什么意思，不过这小子在这种场合这种气氛下说的这句话怎么听怎么有喜感，一点紧张感都被他破坏殆尽了。
　　
　　袁朗想了想，还是决定进去看看。“薛刚，你别进去了，就在门口禁戒，我进去看看。”
　　
　　“G……”薛刚欲言又止。他想和袁朗一起进去，免得队长一个人有危险。但是又碍于袁朗的权威不敢抗命，左右挣扎之间袁朗已经走了进去。
　　
　　“队长……”
　　
　　袁朗进去没多久，突然的一阵机枪扫过窗户，玻璃碎了一地，“薛刚，叫吴哲他们撤！”
　　
　　“队长，你呢？”薛刚惊恐的喊着。来了，该来了果然来了，谁也跑不掉。
　　
　　“你们先撤，这是命令，你要进来我崩了你！”
　　
　　吴哲和车上的人早已听到枪声，好在加油已经完毕，他迅速的盖上油箱盖，这就准备上车。
　　
　　“快！快！”
　　
　　薛刚过来时吴哲的余光只扫到了一个人影。“队长呢？”
　　
　　“队长还在里面啊，他说我进去就崩了我！”薛刚感觉真是窝囊，又是被命令着逃跑，他真的不想丢下队长啊！
　　
　　“天，快看后面！”大概颜子卿觉得他也该练练嗓子，于是嚎了一声。
　　
　　吴哲转头看去，加油站后面突然冒出几十个丧尸，一个个张牙舞爪的往加油站扑。
　　
　　“哪来的？”连齐桓出事后一直沉默的C3也紧张起来。
　　
　　“不知道啊。”薛刚回答。
　　
　　颜子卿看这三个当兵的都没有走的意思，自己一人从后面爬到得副驾驶的位置：“你们快上来，丧尸要冲过来了！”
　　
　　吴哲一狠心，将薛刚推进了车里。关上车门后转身往加油站里面跑去。
　　
　　“吴哲！你回来！”薛刚想打开车门下去拉住吴哲，一个先到的丧尸却飞扑过来，C3一阵
　　扫射，把那丧尸打成了马蜂窝。
　　
　　“磨蹭什么呢！”颜子卿也顾不得许多，看了加油站一眼，踩下油门夺路而去。
　　
　　“队长和吴哲还在那里！”薛刚恨不得敲晕了颜子卿，这自私的人只顾自己。他们冒着生命危险把他带出来，关键时刻他却撒丫子跑的比谁都快。
　　
　　“回去！”薛刚用枪顶着颜子卿的头。
　　
　　“有种你就杀了我。”颜子卿气定神闲的开着车，他料定薛刚不会杀他，因为他是现在唯一知道真相的人。
　　
　　“你他妈的！”薛刚忍不住爆了粗口。
　　
　　“薛刚！”C3阻止了薛刚企图敲晕颜子卿的行动，“快看前面！”
　　
　　一阵飞驰，猎鹰在颜子卿的驾驶下已经驶入离加油站不远的小镇。但是，即便是边陲小镇，这时也应该是万家灯火。然而，映入众人眼帘的却是漆黑一片，极目之处一片狼藉。
　　
　　“搞什么？”薛刚难以置信的说。
　　
　　“很明显，丧尸入侵了。”颜子卿回答。
　　
　　“靠！”
　　
　　“找电话！”C3沉稳的吩咐。队长和吴哲不在，薛刚又老是毛毛躁躁，这个时候自己应该自动肩负起领队的责任。否则，大家可能都要死在这里了。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　第七章
　　
　　作为军人，吴哲非常明白什么叫军令如山，即使在叛逆的南瓜时代，他也没有明目张胆的违反命令，可现在，他却毫不犹豫的往里面冲。手不自觉摸上了挂在腰间的手雷，不要，千万不要再次让他看到爆炸。第一次如此清楚的意识到，他不想失去袁朗，他不想离开他。
　　
　　“吴哲，喂，吴哲我叫你呢。”袁朗懒洋洋的靠在窗台上，烟灰随着风，轻悠悠的，落到吴哲妻妾的嫩叶上。
　　
　　“队长，不要对着我的妻妾抽烟。”吴哲用修长的手指拂去烟灰，烟草味随着微风蔓延开来。
　　
　　仰起头，袁朗的笑脸逐渐变得模糊。“队长，你什么时候才可以不抽烟？”
　　
　　“这个问题有点难度，让我想想。”袁朗一脸坏笑，“可能到我死的时候吧。”
　　
　　“队长！”吴哲一脚踹开大门，抱起95突一阵扫射，没有固定目标，眼前升起一阵血雾，他只希望让这些怪物尽可能离他的队长远一些。
　　
　　“队长，你在哪？”想要继续往里面深入，却被背后的一只大手给拽了过去，然后整个人给塞到了袁朗背后。
　　
　　袁朗爆了室内几只丧尸的头，地面上还横七竖八的躺了好几只，不用说，这都是袁朗干掉的。刚才来不及跟薛刚解释，看见丧尸本能的命令部下逃命，袁朗也十分无奈。
　　
　　现在屋内暂时没有威胁他们的生物，袁朗迅速移动所有能搬动家具，堵上了大门。可是从加油站后面跑来的丧尸已经把加油站外围围了个水泄不通，吴哲汇报说：“估计能有一个加强排。”袁朗看了吴哲一眼，吴哲看不出袁朗的表情。
　　
　　“吴哲，要活下去只有一个办法。”
　　
　　“什么？”
　　
　　袁朗现在没有责备吴哲，但吴哲知道这不代表袁朗不会责备他，现在最重要的事情是保命，等到一切安定之后，袁朗才会收拾自己。
　　
　　“这里是加油站。”袁朗说。
　　
　　吴哲已经心领神会。袁朗的意思是引爆加油站，彻底把这些丧尸炸得粉碎，已绝后顾之忧。
　　
　　“我去。”袁朗说。“我一开门你就跑，不要回头。”说罢不再理会吴哲。
　　
　　吴哲想说话，却又开不了口。他已经违反了一次命令，还能再违反第二次吗？
　　
　　“准备好。”堵上没两分钟，袁朗又悄悄移开了阻挡物。外面的丧尸奋力敲打着门，恨不得把门吃进肚子里，去除阻挡它们的可恨障碍。
　　
　　袁朗神经紧绷，已经剩下最后一张桌子，外力的击打让门裂开一条缝。袁朗从门缝丢了一颗手雷，两人顺势卧倒，“轰”的一声门前的丧尸群被炸开一条血路，门也跟着成了碎沫。
　　
　　“跑！”
　　
　　吴哲头也不回的向前奔跑，几个没被炸死的丧尸被他吸引，跟在他后面拼命的追。而剩下的大部分丧尸围在加油站房屋的四周，门这边的爆炸吸引了它们，纷纷张牙舞爪的向袁朗扑过来，一时魑魅魍魉，群魔乱舞。
　　
　　有时间，还有时间！袁朗用枪打爆了几只，趁着丧尸群奔涌过来的间隙，向最远的油箱扔了颗手雷。
　　
　　火光冲天，巨大的爆炸声响起，袁朗冒着身后的热气不停的朝吴哲跑去，连环爆炸把还在加油站的丧尸炸得粉碎，可跟着他跑出来的丧尸也不少。
　　
　　“队长！队长！”吴哲转身想找袁朗，身后的丧尸却扑了上来，提枪射击，另一只丧尸却抓住了右腿。
　　
　　“噗通！”吴哲重心不稳倒在地上。
　　
　　袁朗在十几米开外的地方举枪射击，吴哲转头一枪托砸向抱住自己右腿的丧尸，然后抬手向袁朗的身后再次扔了一颗手雷。到现在为止，袁朗的扔完了，吴哲身上还剩一颗。
　　
　　“吴哲，你没事吧！”袁朗感觉自己的心就要跳出胸腔，吴哲的右腿上满是鲜血，红得耀眼，红得惊心，红得让人想要流泪。
　　
　　吴哲自己给枪托砸开的丧尸补了一枪，摇摇晃晃的站起身体。“队长……它们赶来了，快跑。”
　　
　　“要跑一起跑！”袁朗上前架起吴哲，两人不辨方向，就这么往前冲过去。
　　
　　“队长，其实……”吴哲在奔跑期间还试图和袁朗说话。
　　
　　“还有手雷吗？”袁朗问。
　　
　　“有……最后一颗。”吴哲想起袁朗的话，如果被咬了，最后一颗留着自爆。
　　
　　“给我！”
　　
　　“G？”
　　
　　袁朗自行伸手取下吴哲腰间的手雷，拉开引信往身后扔去。
　　
　　“队长？”吴哲惊异的看向袁朗，奈何黑暗中只能隐隐约约见到侧面。不知道是不是神赐予的恩惠，身后再没有丧尸追过来。袁朗带着吴哲不停的在草地上奔跑，右腿已经麻木了，感受不到任何疼痛，直到吴哲恍惚看到前方出现一片矮小的黑影，袁朗才停了下来。
　　
　　“跟着我。”
　　
　　“队长……”
　　
　　袁朗潜进这片小村庄，四周安安静静，没有丧尸，也没有活人。这里和C3他们去的小镇方位不同，可能是镇子旁边的一个小村子。
　　
　　皱起眉头，袁朗带上夜视镜四周打量了一圈，最后将目标锁定在村子边缘的一间平房上。屋内和加油站如出一辙的狼藉，地面到处散落着生活用品。袁朗不知道这间房屋的主人是否还活着，如果活着，那么他们一定走得十分匆忙。
　　
　　袁朗让吴哲坐在床上，再次把门和窗都堵上。吴哲伸手摸向床头柜上的台灯，轻轻一扭，灯居然亮了。橘黄色的灯光看起来那么温馨，实际上屋外已经血流成河。
　　
　　吴哲想，原来不是没有电，而是人们没有开灯。夜晚容易让人躲藏，难道漆黑一片的地方生存几率越高？也许有灯光的地方容易成为靶子，最后吴哲也关上了台灯。
　　
　　袁朗检查完毕之后，发现没有什么疏漏。他们两个人居然在丧尸群中捡回了一条命，真的不知道应该感谢谁。袁朗拧开手电筒，吴哲鲜红的右腿再次刺痛了他的心脏。
　　
　　吴哲默默拿出背包里的医药包，准备给自己消毒包扎，却被袁朗抢先一步，他半跪在床边，用刀割开了吴哲伤口周围的布料。
　　
　　“队长，”吴哲嗫嚅着，骄傲的少校从未如此向他的队长低过头。但此时，袁朗一声不发吓坏了吴哲。他宁愿袁朗大声训斥着，或者动手海扁他一顿都不足为惧。沉默才是最恐怖的，沉默的袁朗尤其恐怖。
　　
　　“其实……。伤没事，真的，我……”一向口齿伶俐吴哲结结巴巴的解释着。
　　
　　“吴哲！”袁朗终于生气的打断他：“我不是叫你们撤退，你进来做什么！”
　　
　　吴哲一脸委屈的看着袁朗：“你说薛刚进去你崩了他，没说我进去你崩了我。”
　　
　　袁朗瞬间被吴哲气笑了，怒气夹杂着笑脸，吴哲眼里的袁朗突然变得陌生起来。
　　
　　是他看错了？在手电筒的光线下，袁朗眼里那清澈透明的液体是什么，难道是眼泪？
　　
　　吴哲愣愣的脱下手套，伸出一根手指抚过袁朗的睫毛，然后迅速塞进了嘴里。
　　
　　是咸的，伴着苦涩，吴哲鼻子一酸，却扯起嘴角微笑着说：“鳄鱼泪啊鳄鱼泪。”
　　
　　袁朗突然站起身熄灭手电筒，吴哲未及防备被他拥入怀中。
　　
　　“吴哲！你为什么要回来！”真的很痛，袁朗的心碎了。怎么会有这种感觉，以前也不是没有见过南瓜在他面前牺牲，可都没有现在这样的感觉。以前他会心痛，他会自责，可现在他是绝望。似乎生命中的阳光一瞬间被吴哲带走，心的某一块地方开始坍塌，像水纹一样慢慢扩大，直至世界崩溃。
　　
　　“队长，你为什么把最后一颗手雷扔掉了？”吴哲仿佛不知道袁朗有多心痛，把下巴搁在袁朗肩膀上轻轻的问到。
　　
　　黑暗很好的掩藏了袁朗的泪水，可无法阻挡他因为哭泣而微颤的双肩。当吴哲意识到这一点时，他开始手忙脚乱的安抚袁朗，可他的行动被对方很好的压制住了，依然被袁朗死死的搂在怀里。
　　
　　“队长……队长……袁朗！我快被你憋死了。我没被咬，刚才那只丧尸被我及时的砸开了，但是地上有个铁块，我撞上去了。”
　　
　　袁朗：“……”
　　
　　不过，他仍旧没有放开吴哲，反而抱得更紧了。
　　
　　“算了，算了。”吴哲松开握着枪的手，双手环绕过袁朗的腰部，回抱过去。
　　
　　很想让这一刻停留，一刹那就是永恒，黑暗中两人忘情的紧紧相拥，一起等待未知的黎明。
　　
　　话分两头，袁朗和吴哲暂时脱离危险之后，C3他们却抱着电话筒犯了傻。小镇里没有灯光，薛刚端着枪近距离替C3警戒，颜子卿也不敢将车开远，坐在驾驶座上不断的向C3所在的方向张望。电话里的长嘟声一连响了好几分钟，C3挂了，一遍又一遍重播着那个烂熟于心的号码。
　　
　　“没有人接。”
　　
　　“没有人接！？”薛刚难以置信的提高音调，最后又半途给压了下来。“你给谁打的？”
　　
　　“铁队。”
　　
　　“没人接？”
　　
　　“对！”
　　
　　“那值班室呢？”
　　
　　C3又拨了一个，几分钟以后摇了摇头。“一样。”
　　
　　“……”
　　
　　这时，颜子卿突然按响了喇叭，薛刚和C3同时吓了一跳：“你干什么？”
　　
　　“快上来！”
　　
　　原来，远处的街道拐角处有几个黑影正往这边移动。由于光线太暗，一时分不清是活人还是丧尸，薛刚和C3急忙扔了电话钻进车里。
　　
　　“趴下，别说话。”薛刚按下颜子卿的脑袋，将门反锁，玻璃升上去，三个人趴在车里大气不敢出。颜子卿开车进来的时候没有看到丧尸，可是他也没敢点亮车灯，正是由于他这一谨慎的举动，才不至于这三人再次遭到围攻。过来的确实是丧尸，它们沿路搜寻活人，它们已经太饥饿了。
　　
　　过了几分钟，C3微微抬起头，竖起耳朵仔细辨听车外的动静。那些家伙虽然走远了，可也无法排除它们会不会突然从某个犄角圪冒出来，C3开始考虑三人是否要一直呆在车里直到天明。
　　
　　“你听！”薛刚突然抓住了C3的肩部。
　　
　　“你也听到了？”C3问。四周一片死寂，可远处隐隐约约传来了尖叫声，声音非常小，消失得速度也快，一点小尾巴都抓不住。
　　
　　C3当机立断的坐起身，薛刚把颜子卿从驾驶座扔进了后座，自己也爬了过去，免得颜子卿又耍什么花样。俗话说，救人如救火，万一刚才的声音真的是活人发出的，那么他们这些军人岂有不救之理？
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　第八章
　　
　　右石和幸存的几个男人手持武器龟缩在病房的一角。中国是枪械管制国家，这原本是安定社会的好政策，不过遇上了丧尸成群的场面，人民还真是有点力不从心。
　　
　　回想起昨天早晨，却仿佛是很遥远的事情。右石带着怀孕九个月的妻子来医院做检查，医生说宝宝很健康，右石沉浸在初为人父的喜悦里。
　　
　　一切都那么平常，但灾难却神不知鬼不觉降临在这个平静的小镇上。
　　
　　第一起丧尸伤人发生在镇口，瞬间死伤人数呈几何数上升。等右石看到丧尸群时，镇上的人已经死伤大半。他本能拽起妻子跑回医院，妻子是孕妇，无法做剧烈运动，右石找了间最近的病房，进去之后锁上了大门，并且把能进出的地方通通堵上。
　　
　　起初，病房里的病人和亲人家属都迷惑不解的看着右石，直到外面开始出现此起彼伏的嘶吼和尖叫，大家才开始慌张。有一个农妇甚至跪在地上虔诚的求神拜佛，祈求上苍消灾免祸。
　　
　　坚持了二天，右石的妻子终于熬不住了，孕妇受了极大的惊吓，□开始血流不止。病房里几个有经验的妇女都说这只怕是要流产了，孩子九个月要流产，照这个趋势只怕大人也保不住。
　　
　　“不行！我要出去找医生！”右石想要开门出去，几个男人强行压制住他。
　　
　　“你妈的脑袋被门夹了啊，外面还能有医生吗？你一出去咱们都得死！”
　　
　　“我老婆和孩子要保不住了！”右石开始歇斯底里的喊叫，狰狞的面孔吓坏了几名妇女。“不是我，你们早死了！你们凭什么不让我出去找医生！”
　　
　　其中一名中年男子上前捂住右石的嘴巴。“叫个屁！把那些怪物引过来你就开心了？大家一起死！你老婆孩子也一起死！”
　　
　　“石啊，”右石妻子躺在病床上虚弱的呼唤着自己的丈夫：“我肚子好疼，孩子是不是要没了？”
　　
　　“胡说，怎么会没了。”右石挣脱那个男人，走到妻子身边安慰。他和妻子的家相当清贫，可是两口子还是乐呵呵的规划着未来。没有条件不要紧，只要还存有希望，右石和妻子相信美好的日子总会到来。可现在，一切都脱离了原有轨道，美丽的家乡变成了人间地狱，这个病房集中了镇上仅存的几个活人。
　　
　　“可是，我肚子痛。”妻子苍白的脸上布满虚汗，右石伸出手帮妻子擦去汗珠。
　　
　　“不会的，你休息下。”
　　
　　丈夫的安慰似乎起了作用，右石的妻子用手抚摸着肚子。丈夫原本红润的脸看起来十分憔悴，她不禁又在心里心疼起丈夫。
　　
　　“妈的！它们发现我们了！”有人开始骂到，被病床堵上的大门开始“嘭嘭”作响，恐怖的嘶吼声清晰的传进每一个人耳朵里。
　　
　　“都是你！”有人从后面给了右石一拳。
　　
　　“石啊！”右石的妻子惊恐的叫起来，她的丈夫被人打歪在地。
　　
　　那人似乎还不甘心，准备进一步殴打右石，却被旁边的人拉开了。右石的妻子颤抖着身体，突然头一歪，居然断了气。
　　
　　“大妹子！大妹子！”旁边的妇女拼命的推搡着右石的妻子。
　　
　　“哐！”门终于被撞开了，丧尸不知疼痛，身体已经撞得皮开肉绽。
　　
　　幸存的人们惊慌失措的逃散，被扑倒的妇女尖声惊叫：“别吃我啊！求你了！我求你了！”但她不知道它们根本听不懂。男人盲目挥舞着从架子上拆下来的铁棍，最终也敌不过丧尸群的攻击，被一涌而上的丧尸埋在下面。剩下的人们无能为力，绝望犹如惊涛巨浪。混乱中，右石突然推着妻子的病床冲了出去，没命的奔跑。
　　
　　其实，我们只想平静的活着，只是这样而已。
　　
　　C3他们赶到时，一群丧尸已经被猎鹰吸引过来，车身上爬满了脸孔极近扭曲的丧尸。
　　
　　“走吧，这种情况下还会有活的吗？”颜子卿一刻也不想多呆，敦促C3赶快开车离开这个鬼地方。
　　
　　“你永远只为自己着想！”薛刚愤怒的说，扔下队长和吴哲逃离的那一幕又浮现在眼前。
　　
　　“我是这样的，我就是这样的！人不为己天诛地灭！”
　　
　　“靠！”薛刚扇了颜子卿一巴掌。颜子卿捂着脸颊，双眼冒火。
　　
　　“救命！”
　　
　　医院的门口突然冲出一个血人，血人还推着一张病床。
　　
　　“我去救人，薛刚你掩护！”
　　
　　“别开门啊！”颜子卿喊。
　　
　　“想活你就把车开好咯，一个人你也休想出去！”C3回头恶狠狠的对颜子卿说。
　　
　　C3踩下油门，猎鹰开始后退，然后猛然一个右拐，将趴在车身上的丧尸甩了出去，又碾过几只，创造出一个空挡。
　　
　　薛刚摇下一扇窗户，将95架在门上射击。那个血人居然不顾危险顶着子弹就这么冲了过来，C3连忙开门下去接他。
　　
　　“颜子卿！”薛刚喊。
　　
　　颜子卿顶着五个指印爬回驾驶座，紧紧握住方向盘。
　　
　　“我叫右石，这是我老婆。”血人将他老婆从病床上抱起塞给C3。薛刚在远处的密集火力暂时抑制住了丧尸对C3的围堵，反而他们自己这边的形式开始变得不利。血人突然倒下，C3这才看清他的背部已经被咬穿。这到底是怎样的信念才支持他一路将老婆送出了医院，是什么？
　　
　　“那人没救了，恐怕要开始变化。”颜子卿左突右突撞开丧尸，将猎鹰停在C3身边。“上来！”C3看了那个快要变化的男人一眼，默默转身上了车。
　　
　　上了车的C3决定尽快离开这个小镇，猎鹰一阵飞驰，丧尸群在后面追赶。薛刚恍惚想起袁朗训南瓜的片段。烈日下，齐桓开着车领着南瓜在操场上兜圈，成才和许三多淌着汗的脸，还有吴哲那不服气的小眼神。
　　
　　C3抱着救来的人，伸手去摸着女人脖颈。刚才走的匆忙没有检查，如果这个女人被咬了，他们就无法带走她。
　　
　　“咦？”
　　
　　“怎么了？”薛刚问。
　　
　　C3有些错愕，虽然这个女人全身上下没有任何伤口，但身体已经开始冰凉。这是一具尸体，一个活人为了将一具尸体送到另一个活人手中，心甘情愿丢了命。
　　
　　“换。”颜子卿突然停了车。
　　
　　“你最想跑，现在却把车停在路边，搞什么？”这次换薛刚驾驶，C3在颜子卿强行加入后座的状态下不得不挪到副驾驶，半分钟后猎鹰重新上路。国道上，颜子卿检查女人的尸体，手在女人肚子周围轻轻的按压。
　　
　　薛刚不知道颜子卿怎么了，但现在他俨然是一位救死扶伤医生，虽然不知这位医学博士从何时起又找回了医生的自觉。
　　
　　“喂！你们有刀吧！我要把孩子取出来。”
　　
　　C3震惊之余递过一把刀。颜子卿对着女人的尸体说：“不好意思，但为了救你的孩子，你应该不会怪我。”
　　
　　划开女人的肚皮，颜子卿手里的军刀第一次沾上了普通人的血液，瞬时车内血流成河。C3扭过头，即使杀过人的他也无法看下去。薛刚摇下车窗，夜风吹了进来，带走阵阵血腥味。
　　
　　古往今来，关于死去的女人生下孩子这种事并不多见，但并不代表没有。并非专业人士的普通人不会用科学道理去论证这个现象，他们多半把这归结于母爱的伟大，即使母亲已经没有呼吸，也要将肚子里的小生命送到这个世界。
　　
　　颜子卿放下军刀，满手鲜血捧起孩子，虔诚得像个教徒。
　　
　　“啪！”他拍了孩子的屁股。
　　
　　“哇……。”孩子哭出声来，却是这世界上最好听的音乐。
　　
　　“是儿子，起个名字吧。”颜子卿欣喜的笑着，抱着孩子，疲惫的靠着女人的尸体。
　　
　　薛刚第一次看到颜子卿笑得如此纯粹，没有任何杂质的笑容，只为开心而笑。这个人是矛盾的集合体，贪生怕死，出卖祖国，可又是这么一个人发现了死尸肚子里的生命，并且以残忍的手法将生命迎到了这个世界。
　　
　　“你觉得恶心吗？”薛刚问。
　　
　　“还好。”颜子卿回答。
　　
　　“姓右，孩子的爸爸叫右石。”C3想起那个血人，现在估计也变成了丧尸的一份子。而他的儿子，却在已经死亡的母亲的庇佑下出生，多么讽刺。
　　
　　“右啊，可不是多见的姓。《后汉书?郭炒》：“强宗右姓，各拥众保营，莫肯先附。” 李贤注：“右姓，犹高姓也。”颜子卿说。
　　
　　“知道你有学问。”
　　
　　“这个矮个子兵其实挺有意思”，颜子卿想。明知有危险还要往那冲，这就是军人吗？
　　
　　“你们，不怕死？”颜子卿脱下自己的衣服抱着孩子，没有瑕疵的皮肤显示着他从前肯定过着养尊处优的生活。
　　
　　“怎么会不怕死，人都不想死。但我们是军人。”薛刚瞅着颜子卿赤Luo的上身，心想老天真是不公平，他们出生入死守护的就是这样的人么！
　　
　　“因为是军人，所以可以去送死？”
　　
　　“穿上军装的那一刻就已经有觉悟了。”
　　
　　“这个国家值得你们去保护吗？贪污盛行，社会矛盾激化，国家专制资本主义！”
　　
　　“你说的我们没想过，我们只想国家强盛，人民幸福。”
　　
　　“这个ZF，不可能实现你们的心愿。”颜子卿露出一个讽刺的笑容。
　　
　　“我们是党员，”薛刚认真的说。“吴哲说过，任何一个国家想要发展，都会有一段曲折的探索过程。西方社会无时无刻不想着颠覆我国的政权，这是因为意识形态的根本差别。在他们眼里，GCD最大的“错误”是在1949年解放了4亿无产阶级，而现在她还试图带着13亿人民过上西方那种优越的生活。即使我们实行了所谓的民主，也不会让人民过得更幸福。他们25%的人口占用了地球75%的资源，如果中国13亿人口全部过上他们那种生活，必然会使他们的生活质量下降。因此，无论我们使用什么制度，以美帝为代表的西方社会都不会让我们的人民幸福。”
　　
　　颜子卿目瞪口呆的看向薛刚，真不敢相信这番话出自他口。
　　
　　“我说了，这不是我说的，是吴哲。”
　　
　　颜子卿想起那个文至彬彬年轻军人，这确实很像从他嘴里说出的话。
　　
　　“喂，名字我想好了。”C3突然指向颜子卿怀里的小家伙。
　　
　　“右希望，有希望，中华民族之希望。”
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　第九章
　　
　　夏日的夜晚总是比较难以忍耐，特别是在没有空调的情况下。袁朗和吴哲紧紧相拥很久之后，终于想起还有正事没办，那就是依然流血不止的伤口。
　　
　　“队长，再不止血，你就要给我输血了。”
　　
　　“吴哲，你不松开手我怎么起身啊。”袁朗的腰还被吴哲紧紧环着，少校同志完全是说一套做一套。
　　
　　“……”刚说完，吴哲的手就缩了回去。
　　
　　袁朗站起身，气氛一时比较尴尬。太冲动了，他一直是个很冷静的人，但今晚就这么把人给搂上了，还掉了眼泪，光看吴哲手忙脚乱的安抚自己就已经够无地自容了。
　　
　　离开袁朗的怀抱，吴哲偷笑着拧开手电筒，心情无比愉悦。至于为什么愉悦，大概是因为袁朗抱了他。至于为什么袁朗抱了他会感觉愉悦，答案已经很清楚，他喜欢袁朗。
　　
　　袁朗假装看不到吴哲的笑脸，故意神情严肃的打开医药包掏出消毒药水，手拿医用棉再次半跪着轻轻的替吴哲清理血污。被铁块扎伤若不及时消毒有可能得破伤风，那是会要人命的。
　　
　　“队长，队长？”吴哲忍着疼痛，声音却里透着喜悦。“绷带，给。”
　　
　　消毒完毕，袁朗接过绷带给吴哲包扎伤口。他现在心情很复杂，一方面是因为刚才冲动的举动，另一方面是他发现抱着吴哲，自己的内心无比踏实。失去吴哲，袁朗会感到绝望；拥抱吴哲，袁朗会感到幸福。这样鲜明的对比，再迟钝的人都能反应过来，何况是英明神武的袁朗同志。
　　
　　“吴哲，我刚看到这里有水，你要不要洗澡？”袁朗决定转移一下话题，因为吴哲自刚才起就一直扯着嘴角盯着他的脸，袁朗以往的厚脸皮好似突然被吴哲削平了，他转过了头。
　　
　　“真的吗？太好了！”盛夏时节，这群可怜的死老A们已经整整四天没有洗澡。吴哲早就嫌弃自己这一身汗味，等安顿下来，他简直想跳进浴池洗他个三天三夜。
　　
　　袁朗看着一脸兴奋的吴哲，心想能洗个澡就满足成这样，多简单的孩子。吴哲喜欢干净，不喜欢臭汗味，可他又偏偏加入了老A，真是没办法。
　　
　　“吴哲啊，我忘记了，你伤口不能沾水。”
　　
　　“诶？”吴哲顿时像泄了气的皮球。
　　
　　坐在床上卸下头盔，又脱掉了上衣，吴哲感觉整个人瞬间清爽了不少。袁朗在屋内找了条干净毛巾，去卫生间弄湿了，绞干，走到床边递给吴哲。
　　
　　“队长，我是伤员。”吴哲手都抬起来了，灵光一现后一本正经的拒绝袁朗递过来的毛巾。
　　
　　“吴少校啊，我记得你伤的是腿吧。”自从刚才拥抱之后，袁朗意识到吴哲对他的态度瞬间起了变化。以前虽说也比较亲密，可总觉得隔着一层纸。因为他俩之间存在一个安全距离，再亲密也突破不了这个极限。而现在，纸破了，安全距离也荡然无存。袁朗倒不是觉得这样不好，反而只要想到他和吴哲的关系从此能更上一层楼，内心深处雀跃得紧。
　　
　　现在，袁朗耳边又传来吴哲的声音：“队长，我手动腿就疼，你要体谅小生的难处啊。”
　　
　　喂，吴少校，你这是在撒娇吗？
　　
　　袁朗拿着毛巾坐到吴哲背后，认命的帮吴哲擦洗身体。从颈部开始，顺着脊梁骨一路往下。吴哲进A大队不久，暂时还没受过上，所以身体的皮肤比较细腻，也没有足以唬住许三多和成才的“枪伤”。吴哲感觉粗糙的湿毛巾摩擦着身体，划过皮肤的一瞬间会感到冰凉，可之后冰凉的皮肤又暴露在空气中，感觉比刚才更热。
　　
　　自己是怎么了，被抱了一下么就开始得瑟了？红晕爬满了吴哲的脸庞，连背后的袁朗都感觉到了异样。
　　
　　“吴哲？”
　　
　　吴哲不回答。
　　
　　“吴哲？”袁朗锲而不舍。
　　
　　“队长。”吴哲突然扭了扭身体，伸手去抓袁朗的毛巾。原来因为吴哲久不言语，袁朗采取了非常措施。人的腰部是敏感地带，随便摸一下就能激起一阵哆嗦。可袁大队长的毛巾就在吴哲腰部蹭来蹭去，少校同志终于忍无可忍的提出了抗议。
　　
　　“我为你服务，你还挑三拣四。”袁朗做出一副痛心疾首的表情，毛巾再次划过吴哲敏感的腰部。
　　
　　“我自己来。”吴哲油然而生一种奇异感，心里像爬了几百只毛毛虫，痒得难受。他按住毛巾的这一头，但袁朗扯着那头，就是不让少校夺了去。
　　
　　“我是伤员。”吴哲不甘心的补充。
　　
　　“就是伤员我才帮你啊，你刚才自己说的嘛。”几分钟前的羞涩已然不在，袁朗变脸比翻书还快，这个神情和在基地时那个A死人不偿命的厚脸皮中校一般无二。
　　
　　“你恢复得够快啊。”吴哲暗中使力，手又挽了一道毛巾，试图加强力道夺取优势。
　　
　　可是袁朗哪会让他称心如意，本来吴哲的力气就没自己大，如果现在被他再下一城就真没面子了。于是，袁朗悄悄伸出另一只手，五根手指轻轻按住吴哲的侧腰，慢慢的，慢慢的划过肌肤，然后在正腰处猛然一捏。果不其然，吴哲打了个哆嗦，身体软了，手上失去力度，毛巾给袁朗抢了过去。
　　
　　“不玩了。”吴哲□着上身躺在床上，简直热死了，比之前还要热。“队长你也去洗澡睡觉吧，今晚我来守夜。”袁朗这几天总共才睡了三个多小时，吴哲比他强些，所以今晚要让袁朗先休息。
　　
　　“吴哲你前面还没擦。”
　　
　　吴哲开始求饶，可袁朗捏着毛巾，作势向吴哲的腹部伸出手，吓得少校连忙翻身，结果扯动了伤口疼得龇牙咧嘴。“队长，我错了！”
　　
　　袁朗笑眯眯的将毛巾递给吴哲，自己跑去卫生间洗了个战斗澡。吴哲眼红啊，可伤口不能沾水，没办法。
　　
　　月上中天，皎洁又温柔，屋外一片平静与祥和，没有丧尸的嘶吼 ，没有活人的尖叫。虽然吴哲看不到外面，但寂静得环境使他觉得袁朗和自己其实是幸运的，这里虽然热了点，但至少是安全的。
　　
　　袁朗躺在床的里侧，95突紧紧靠着手臂，只要稍微有一点动静，他立马可以起身提枪射击。但现在，他睡得很熟。袁朗是个难得被别人看到疲劳的人，他的额头和鼻尖虽然挂着细密汗珠，却依然保持着深度睡眠。吴哲不能躺着，躺着倦意就会汹涌的奔袭而来，于是坐起身，抚摸着腿上的绷带。这是袁朗帮他包扎的，他的手艺不错，绷带扎得非常漂亮。老A虽然专门训练过急救和包扎，但吴哲知道，在自己未和袁朗相遇的之前，他的队长已经出生入死许多次。
　　
　　这次，还能死里逃生吗，袁朗？吴哲不知道答案，但他更多的倾向于一定能够活下去。如果要死，就死在一块吧。
　　
　　吴哲拿起搁在床头的毛巾，轻手轻脚下了床。又一拐一拐的走进洗手间，重新打湿了毛巾，绞干，再次一拐一拐的走回来，凭感觉回忆着位置，轻轻替袁朗擦去脸上的汗水。
　　
　　“天真的很热啊，队长。”吴哲小声的嘟囔着，他知道袁朗不会回答，因为自己的声音比蚊子还细。
　　
　　袁朗突然动了一下，吴哲缩回手，害怕袁朗就此醒来，那他罪过可就大了，睡了还不到一小时呢。观察了许久，发现袁朗再没有动静，吴哲又继续刚才没有进行完的工作。这次动作又轻了许多，吴哲擦拭的时候努力端详着袁朗的脸，奈何屋内漆黑一片没有光线。
　　
　　不知道剩下的时间靠什么打发，吴哲决定整理整理思路，想想最近发生的诡异事情。顺便，他在床边的柜子上摸了本杂志捏在手里当扇子用。风虽然还是燥热的，但总比没有好，扇着自己也扇着了袁朗，也顾不得手酸不酸。
　　
　　铁路在吴哲印象中是个威严而不失仁慈的上级，他把吴哲带到A大队之后，就一直像长辈一样关心着他。袁朗是铁路的心腹，两人既像兄弟又像父子。说袁朗老成，可他老说才三十没玩够。铁路看起来比袁朗更可靠，如果说他会故意把自己的兵扔在荒山野林喂丧尸，不要说袁朗不信，吴哲不信，C3他们不信，全世界人民估计都不信。为什么，为什么铁路没有派直升机来？
　　
　　颜子卿这个人，身上疑点多多。在监狱的那场杀戮中仍能够幸存，不得不说这人相当的福星高照。当时情况紧急，和袁朗说的事又只讲了个大概，他一定还知道些什么，至少比老A要多。
　　
　　还有，这个病毒是怎么来的，起源于哪？已经有破解的方法了吗？他们本以为丧尸只存于监狱所在的区域里，没想到几百公里外的小镇和村子也有丧尸，难道范围会比自己想象的大吗？大到什么地步？国家为什么不封锁这块区域，已经这么多人感染了，政府会不知道？
　　
　　C3和薛刚他们，现在又到哪里了？已经安全了吗？还是正在逃往途中？或者，他们已经不在了！？
　　
　　吴哲不敢想下去，就像沉入黑暗中的石子，看不到光明所在。总觉得事情不会很简单，手机械的挥着杂志，转眼间过去了好几个小时，袁朗依然在沉睡，他太累了。
　　
　　“咚！”屋外突然传出了声响。吴哲拧开手电筒，拿起手边的枪，警惕的来回扫视。安全渡过四个小时之后，周围再次传来丧尸嘶哑的叫声，阴森又恐怖。
　　
　　“嘭！嘭！”有什么东西在撞门，吴哲突然心跳加速，身体不由前倾，扯动了伤口。
　　
　　“遭了！”少校心里暗叫不好，身体歪斜着要倒下去。这要摔了，先不说人会怎样，声响绝对够招来丧尸群。一切似乎已经到尽头了，死神的镰刀泛着幽幽冷光，朝着吴哲他们挥来。
　　
　　已经结束了吗？
　　
　　“小心。”袁朗低沉的声音传入耳畔，随即而来的双手将他带入怀中。关键时刻，是袁朗拉住了吴哲。吴哲端着枪的手在颤抖，只差那么一点，他俩就会投入死神的怀抱。
　　
　　其实，还不想过早离开这个花花世界。
　　
　　没有车，只有两个人两支枪。丧尸如果进来了，吴哲伤了腿跑不动，袁朗肯定不愿意抛弃他自己逃命，那就只能一起死。搂在一起被丧尸咬死，这也是一种浪漫，残忍又血腥的浪漫。吴哲宁愿一辈子不碰这种浪漫，就让他庸俗着吧，他愿意庸俗的过一辈子，和袁朗一起。
　　
　　门口的家具开始移动，房顶上的灰尘也肆意飞舞着。天已破晓，微开的门缝里透进一缕晨光，刺痛了两人的双眼。
　　
　　“吴哲。”
　　
　　吴哲的后背紧紧贴着袁朗的胸膛，两颗炙热的心脏几乎同步跳动着。
　　
　　“我爱你。”
　　
　　我爱你，吴哲。我不知道下一秒会怎样，我怕再不说出来，你将永远听不到这三个字。
　　
　　吴哲的眼泪滑过脸颊，落在袁朗的手背上。“我也爱你。”低头亲吻掉自己落在袁朗手背上泪水，吴哲再次重复道：“我爱你，袁朗。”
　　
　　咱们中国的鬼，被死神收了也会送到忘川河上吧。记得千万不要喝孟婆汤，上穷碧落下黄泉，我也会找到你。
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　第十章
　　
　　右希望的母亲，那个在这场灾难中不幸丧生的女人，因为没有被咬，万般无奈之下被C3他们葬在了国道边的荒地上。薛刚在坟头围了一圈石块，说做个记号，以后回来好移坟。
　　
　　C3不知道这个孩子为什么选择在最艰难的时刻降生，C3也无法肯定能够活着将他带出去。他只是默默的对着坟头承诺，只要他能活着，他就会尽全力保证这个孩子能有活下去的机会。
　　
　　C3转过头，脸上带着恳求的神色：“至少，要拿到奶粉，只要拿到奶粉就可以了。”毕竟进不进城是三个人的事情，C3不能因为自己的一己之私把其他人带入危险境地。
　　
　　薛刚猛然捶了下椅背，嘴里喊着：“妈的老子豁出去了！基地联系不上，队长和吴哲也丢了，遍地都是这要命的丧尸，老子怕谁啊！C3你要去哪，哥我都奉陪到底，再把你丢了百年之后我没脸下去见齐桓！”
　　
　　颜子卿替右希望裹好他那件灰色囚服，又伸手推了推鼻梁上的眼镜，说道：“这孩子是我接生的，如果现在不救他，我还不如那时就让他和他母亲去了。什么都不用说，走吧。”
　　
　　“颜子卿你有种！”薛刚大手拍向颜子卿的后背。
　　
　　“咳……”颜子卿呛到了，右希望在他怀里咂了咂嘴。
　　
　　猎鹰碾过车底的尸体，就是不久之后也会变成丧尸的那具，朝着K市飞奔而去。目标是右希望的奶粉，说起来有点搞笑，但实际却很沉重。
　　
　　Walmart，世界五百强之首，不过再强也没用，现在不是一样满眼狼藉。不过好在K市的Walmart 在城市近郊，他们不用进去市中心。离市内越远就越安全。C3一路驾驶着猎鹰冲进了超市门前的停车坪，四周没有丧尸的影子。薛刚从腰间抽出一把06式5．8亳米微声手枪递给颜子卿。“你没武器，我不能看着你去送死。”
　　
　　“怎么，你要我去？”颜子卿微微有些诧异。
　　
　　“怕死？”薛刚甩了个不屑的笑容给颜子卿。
　　
　　“哼。”颜子卿掂了掂手中的枪：“不错，挺不错。不过我是重要人士，要是死在里面，你们的任务怎么办？”
　　
　　薛刚瞅着颜子卿：“让你一个在这你要是跑了我找谁哭去，我跟着你还安心些。看你那专业姿势，平时也玩枪吧。这是新装备。不过我们主要用95，所以手枪子弹不多，就一个弹夹。”薛刚说完，C3已经把他自己那个弹夹抽了出来递给颜子卿。“一共两个，省着点用。”
　　
　　“我在M国总玩枪。不过你们还提防着我啊，怎么都算是同生共死的朋友吧？”颜子卿说。
　　
　　薛刚的表情就像吞了一只苍蝇，“M国？你丫的果然不是什么好东西，居然还知道中国成语怎么用。”
　　
　　颜子卿没接他的茬，把后座上的右希望抱起来交给C3，他曾经那么珍惜自己的生命，为此他抛下袁朗和吴哲逃走了。如果不是这两个兵还要带自己回去交差，可能当时都恨不得崩了自己吧。颜子卿不知道，他和老A们的相遇并不是萍水相逢，这几个人在他剩下的生命里占据了绝大部分时间，并且把他引向了一条全新的道路。
　　
　　颜子卿接生了右希望后，心态发生了微妙的改变。人说母爱伟大，可颜子卿却看不得亲手迎来的生命凋零。他有一个非常想见的人，也是因为想见那个人的信念才一路支撑他走到今天。但是右希望，那个婴儿，是他在见这个人之前不得不挽救的生命。
　　
　　“听我说，据我观察，丧尸不喜白天活动，可不代表他们不能在白天活动。所以，你尽量将车停在有阳光的地方，别出声。”颜子卿嘱咐完C3又扭过头对薛刚说：“超市里很阴暗，运气好里面没有丧尸，运气不好我们会死在里面。”
　　
　　“怕个球！”薛刚豪气的提起95，说是给自己打气，其实是宽慰C3的心。“C3你放心，我一定撑死这个小家伙。”
　　
　　C3挤出一个难看笑容：“薛刚，你不回来改天我叫队长削死你！”
　　
　　颜子卿看着他俩不停的战友情深，忍不住开口催促，再拖下去太阳就下山了，到时候更麻烦。
　　
　　薛刚下了车，招呼颜子卿跟在他后面。C3心里有点别扭，虽说颜子卿是犯人，可他没受过专业的军事训练，就这么让他进去有点没道义。可道义归道义，把这小子一个人放在车里他们放心不下，毕竟对方的底细还没摸清楚。
　　
　　“我跟你说，其实我从小就梦想着整个超市空空如野，所有商品都任意被我取舍，最重要的，不用付钱。”
　　
　　颜子卿的一番话成功的笑倒了薛刚。“告诉你啊，没有人的世界是不好的。”
　　
　　“你们说什么呐，小心点。”C3的声音从通讯里传出。
　　
　　“我知道。”薛刚回答。颜子卿亦步亦趋的紧跟薛刚，奶粉就在一楼，顺利的话应该很快。
　　
　　两人穿过大门，从收银台进入，整齐排列的铁架子上放着满满的包装袋。薛刚突然想起上次哥几个去超市都是猴年马月的事情了，这一次，居然是带着枪进来。
　　
　　“我熟悉超市的布局，我去找。”颜子卿说。
　　
　　“我帮你警戒。”薛刚打开了夜视镜。室内没有灯光，全封闭式的超市异常黑暗。全副武装来找几罐奶粉，他薛刚只怕是A大队第一人。颜子卿在长廊的拐角处找到了奶粉区，几分钟后他抱着两罐走了过来。“手不够，先两罐应应急。”
　　
　　薛刚看清他挑的是“雅培”，嘀咕了一句：“你要支持国货诶。”
　　
　　颜子卿踉跄了一下，这个人真是搞笑啊，这时候还叫他支持国货。“三鹿奶粉的事不知道吗，现在哪还有吃国产奶粉的。”
　　
　　“给我一罐，要不你没法拿枪。”薛刚接了一罐过去。
　　
　　颜子卿再次路过收银台时拿了个大号塑料袋，往里面装了好几瓶纯净水。“走吧。”诸事顺利，莫非今天是黄道吉日。
　　
　　薛刚打头，颜子卿跟在后面。没走两步薛刚突然停住脚步，身后的颜子卿差点连人带水全部撞了上去。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“好像有东西。”薛刚迟疑的说，他没有看清。
　　
　　颜子卿听了这话后，由脚底板升起一股凉气，刚说是黄道吉日，怎么突然就犯起煞来。
　　
　　“嗷！”前面传来嘶吼声，再熟悉不过的声音。薛刚眼看着门口突然被丧尸群堵住，转身拉着颜子卿手里的塑料袋，带着他一起朝里面狂奔。
　　
　　“扔了！”薛刚命令到。
　　
　　“不行，我们可没第二条命再回来取。”颜子卿拒绝，那些东西确属拖累了他，却是右希望的命根。
　　
　　“你……”话音未落，旁边的架子忽然朝他们倒了下来，丧尸们推倒了架子。这些东西果然还是有智力的，薛刚想起了齐桓牺牲那会，它们也是等人靠近之后搞的突然袭击。
　　
　　“一会你先出去我掩护。”架子碰到一起形成了正三角，中间那条道刚好留给两人逃命。顶着头上七零八落下的薯片雨、奶糖雨，薛刚回头对颜子卿说：“你那手上的东西赶紧扔了。”
　　
　　“不！”颜子卿依然固执的拒绝。
　　
　　“扔了！你要死了那娃怎么办，我们这就你学医的！”
　　
　　薛刚的话喊醒了颜子卿，他无奈的扔掉手上的东西，两人穿过缝隙往侧门跑去。“没事，我这还有一罐。”途中，薛刚指着自己胳肢窝下面夹着的奶粉安慰颜子卿。
　　
　　“好。”……“小心！”血腥气扑面而来，颜子卿意识到他们唯一的出路也被堵上了。
　　
　　薛刚看着颜子卿，不用问什么，对方的表情告诉他，身后有丧尸。然后，不出意外的他被咬了，死亡来得那么突然，又那么的顺其自然。
　　
　　“嘿，记住，我的名字叫薛刚，刚强的刚。”薛刚一边说话一边转身，一个丧尸张着嘴巴几乎和他面对面。
　　
　　“啊？”惊恐万状的颜子卿不知道薛刚为什么还有闲心在这时候做自我介绍，却只见眼前的黑影以一种飞身堵抢眼的姿势朝前方扑了过去。
　　
　　“跑！”薛刚喊，奶粉罐滴溜溜的滚向侧门。颜子卿无法多想，他冲到前面捡起奶粉罐，他以为薛刚只是扑倒那只丧尸帮他顺利的出来。他一定还会出来的，可是他为什么不用枪？
　　
　　枪！？颜子卿跑出一百米后回头，身后轰隆传来巨响。为什么不用枪，因为已经不需要了。
　　
　　C3抱着右希望，看着前面升起滚滚浓烟，一颗心沉进了谷底。昏红的太阳无助的挂在地平线上，夕阳里传来了汽车发动机的声音。C3机械的转过头，一队军用卡车浩浩荡荡开了过来，侧边五星红旗迎风飘扬。
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　第十一章
　　
　　车厢内，王庆瑞眉头深锁，高城顶着两黑眼圈，目光游离。
　　
　　“袁队长，我想告诉你个事。”王庆瑞掏出一包烟，抽出一支递给袁朗。
　　
　　袁朗自从去执行那见鬼的任务之后就一直没抽上烟，不过现在他只是把烟放在鼻尖嗅了嗅，又递回了王庆瑞。
　　
　　“王团，正执行任务呢。”袁朗抱歉的笑着。吴哲坐在袁朗旁边，马小帅紧张的盯着被血染红的绷带。
　　
　　当时，702团整个开往中印边界支援A大队的任务。为什么不直接调K军区的兵，反而要把702团拉过来，这个原因连王庆瑞都不知道。直到那天接到了铁路的死讯，所有的真相才浮出水面。王庆瑞砸了自己的烟灰缸，那也是自己带的兵啊！王庆瑞当班长带的最后一名新兵就是铁路，后来他就升了，铁路也去了A大队。看高城怎么宝贝马小帅就知道了，王庆瑞虽然嘴上总饶不过铁路，不过他伸手要人的时候王团却从没含糊过，枪王兵王哪个不往A大队送。如果说铁路是他这辈子最得意的兵也不为过，看着他成长，最后和自己并肩而立，王庆瑞自豪啊，那是他的兵！
　　
　　王庆瑞整整抽完了一根烟，袁朗也没等到他的下句话。高城憋不住了：“马小帅，你过来，死盯着人家瞧什么，都说了那是铁块扎的不是咬的！”
　　
　　马小帅皱着一张小脸，满脸不愿意的挪到高城身边坐下。他哪是害怕吴哲被感染，他只是关心吴哲。Silence演习过后，马小帅对这位A大队的高材生一直敬仰的紧，现在有机会近距离接触，他还不把握时机。不过他的连长向来看袁朗不爽，自己最后一个兵还粘死老A那么紧，不爽啊不爽！
　　
　　吴哲抬头对马小帅笑了一下，两个年轻人的距离似乎一下子就拉近了。
　　
　　“王团，你们怎么会在这？”王庆瑞不说话，那袁朗干脆自己先问。说实话，他和吴哲那时都以为撞门的是丧尸，结果进来的却是马小帅。这小子愣头愣脑的撞进来就看见两只95指着他，看清袁朗和吴哲的脸后他居然扔了枪立正行礼，响亮的叫了声：“首长好！”随后进来的高城一巴掌就招呼过去：“你你，你在战场上扔什么枪，谁叫你敬礼了！”看到袁朗和吴哲的打扮之后嘴角抽搐了两下：“我说你们这是刚办完事啊？”吴哲脸瞬间就红了，像只煮熟的虾子。袁朗倒是挺自然的拿起衣服给吴哲披上：“还没办，被你的兵搅和了。”高城的脸也开始赤橙黄绿青蓝紫的换着变，一挥手拽出了马小帅。“穿好衣服快点上车。”吴哲看着袁朗和高城两人对着忽悠，心想这高营长确实不是块讲笑话的料。两人出来时，屋外已经躺满了被爆头的丧尸，高城指挥着部队清理尸体，全部集中到一块烧掉。原来702团的一个班路经这个小村庄时遭到了丧尸的伏击，高城最后带队支援，马小帅初生牛犊不怕虎，追着一只丧尸跑，竟然误打误撞碰到了袁朗和吴哲，也间接救了两人的性命。
　　
　　“袁队长，你们大队，没了。”犹豫了半天，王庆瑞终是从嗓子眼里挤出了这几个字。
　　
　　“没了？什么叫没了？”袁朗懵了。没了，许三多没了，成才没了，齐桓没了，他还不知道薛刚也没了。现在，有人告诉他铁路没了，铁路，他的老师他的上级，没了。
　　
　　“你们这只队伍派出去没几天，铁路又接到了新任务，紧急召回了A大队正在执行任务的所有人，除了你们，因为你们联络不上。”
　　
　　“我们的通讯器出了问题，”吴哲看袁朗现在说不出任何话，只得代替他向王庆瑞汇报。“但我怀疑是卫星系统的原因。”
　　
　　王庆瑞看了吴哲一眼，这孩子是铁路亲手挖到A大队的。将他配给三中队，和袁朗一文一武互相弥补，是他这个兵相当看重的人。
　　
　　“不是卫星系统，是这块区域的地面卫星接收站出了毛病，我们也是到这里才发现。”许久不说话的高城突然插了句嘴。
　　
　　吴哲恍然大悟，原来是接收站的原因，相必也是因为丧尸的侵袭，人都死了，设备被破坏出了故障。而C3他们已经离开了这片区域进入K市范围，所以通讯才能够恢复。当然，吴哲是不知道C3他们现在的方位。
　　
　　“王团，铁队到底是怎么没的？”袁朗的声音很小，他无法接受这个事实。
　　
　　“他去执行任务，取恒河水样。”王庆瑞又抽了根出来，不过这次没点火。“你们整个A大队都派出去了，分为三个中队。你不在，你队里那些新兵由铁路亲自带领，去印度执行任务。”
　　
　　“全军覆没？”吴哲的声音在颤抖。
　　
　　“印度是这次病毒爆发的起源国。三个月前的朝圣吸引了大批异国游客，但由于发生了踩踏事件造成无数伤亡，印度圣城哈里德瓦尔血库告急，政府临时组织了大批献血者，但这些人都是喝过恒河水的印度教教徒，他们的血液里带有源病毒，输血之后病毒到了游客的身体里，这些游客又携带病毒回到了各自的国家。”
　　
　　“有潜伏期？”吴哲响起颜子卿的话，说最开始变丧尸的人是一个月前带回来，后来才发病。
　　
　　“是的，源病毒携带者潜伏期是一个月到三个月，因人而异，但是最长不会超过三个月。我们猜测这种病毒在人体内得到了某种发展，丧尸化后咬伤普通人类，唾液感染了血液，人会在十分钟内快速变化。在你们出任务后的第三天夜里，全球大规模爆发丧尸病毒，由一线城市开始，由点到面全面蔓延，到今天为止，大部分地区已经变成无人区。”
　　
　　原来这就是监狱犯人和成才变化时间不一样的原因，听到这，吴哲点点头。
　　
　　“为什么是一线城市？”马小帅傻乎乎的冒了一句。
　　
　　“因为一线城市人有钱，去印度旅游的多。”吴哲苦笑着说。
　　
　　“爆发之前印度已经有了案例，可是并没有通知全球，只是首先通知了M国，不过我国特工还是成功发回了信息。”高城补充道。
　　
　　吴哲说：“中国和印度的边境线太长，即使隔着喜马拉雅山脉，接壤地区依然很多。而且前几天已经有人向上面汇报过，政府应该很容易讲这件案例和印度的案例联系起来。”
　　
　　“这件事太匪夷所思，上面有人不相信。”王庆瑞深深的叹了口气。“等到不得不相信的时候已经晚了，事态已经不受控制。而且提供信息的是个M国华人，是国安部从M国抓回来的。有人怀疑他提供虚假情报以求不被判死刑。”
　　
　　M国华人？袁朗和吴哲不由一起想到了颜子卿，这小子居然入了M国籍。
　　
　　“因为事态紧急，K军区和西南方向的军区都已经联络不上，而我们702团由于经常和你们A大队搞合作演习，军事配合上取得了一定默契，上面考虑到这点，在铁路出发后的第二天，派我们团支援你们大队，也正是因为我们离开了北京军区，才不至于全军覆没。”高城接着解释。
　　
　　“后来，我们刚到达K市，就接到A大队全体牺牲的消息。”戎马一生的王庆瑞红了眼圈，马小帅的金豆子早洒了一地。“他们深入印度腹部取恒河水样，可是再也没有出来。据传，印度几乎没有活人了。”
　　
　　“病毒大规模爆发后，中央派出军队转移群众，但由于太过低估其传播速度，政府机构没有派军队驻扎，也……没了。”
　　
　　“中南海没了？”两名老A震惊了。
　　
　　“不止中南海，那什么太平洋对岸的M国白宫、Y国唐宁街10号、F国爱丽舍宫、D国总理府；这边E国克里姆宫，鬼子的新首相府，棒子的青瓦台通通都没了；阿三不必说，那是病毒发源地。”高城嘴里每冒出一个地名，袁朗和吴哲的心就是一紧。人类总是自以为是，认为自己是大自然的天之骄子，盲目自信造就了今天的惨剧。
　　
　　“各国政府基本处于崩毁状态，我们中国人口基数大，人口一亿以下的国家几乎都已经灭种。”说到这，高城停了停，让眼前这两位消化消化，想当初他可用了不少时间才接受这个事实――世界末日来了。“我国现在剩余的军队维持现有建制，基本以团为作战单位，人多生存几率也就大些。”
　　
　　“那现在谁在维持政府的运行？已经组建了临时政府？”袁朗问。
　　
　　“军方暂时接管了政府职能。昨天早上利用现有能够运行的设备开了个电视电话会议，我们已经在受灾情况相对较轻的区域开辟了军事安全区，等一切初步安定之后会召开人民代表大会，组建中央临时政府。”
　　
　　灾难面前，人人平等，能够顽强活下来的，也许就是那些毫不起眼的庶民。
　　
　　车厢里一片静寂，车队却突然停下来，一名脸上混合着震惊与迷茫表情的小兵跑了过来：“报告首长！”
　　
　　“说。”王庆瑞的声音略显沙哑。
　　
　　“通报：十分钟前，距E国首都数百公里的核弹城在十五分钟前向外蒙古首都乌兰巴托、主要城市额尔登特、达尔汗和乔巴山各投放了一颗中子弹。”
　　
　　“什么！？”车厢内的人都惊讶的说不出话来。
　　
　　“靠你个死毛子！”高城的脸部表情极其扭曲，马小帅吓得直往王庆瑞身边挪。
　　
　　“外蒙古也感染了？”袁朗问。
　　
　　“狗没用了，可能还会反咬主人一口，甩了才符合E国人的做法，他们是出了名的翻脸不认人。”高城气呼呼的回答。
　　
　　吴哲叹了口气，说：“当年《中苏友好同盟互助条约》让外蒙古彻底离开了祖国，现在落到这样的下场，真是让人唏嘘不已。”
　　
　　“中国和印度接壤，E国一方面害怕中国的感染者通过外蒙古进入E国，另一方面外蒙古只有二百多万人口，想必已经灭国。E国轰炸外蒙古，制造和中国的隔离带。”袁朗分析道。
　　
　　“报告首长！”正说着，另一名小兵也急匆匆的跑了过来。“三分钟前，哈萨克斯坦遭到E国核打击。”
　　
　　“太残忍了！”吴哲气上心头。虽然概率很小，但那两个国家也许还有幸存者。这些人，没有落在丧尸的手里，却死在了人类同胞手里。
　　
　　“毛子这是彻底和咱们划清界限啊，把东亚和南亚一起隔离了。奶奶的，我看毛子国内也好不到哪去！”高城忍不住爆了粗口。
　　
　　“好了。”王庆瑞打断高城。“让袁队长和吴少校好好休息，你和马小帅跟我来。”
　　
　　王庆瑞带着高城和马小帅换乘了另一辆车，除了司机，现在车里就剩下袁朗和吴哲。702团的车队已经回撤至K市范围，北斗卫星系统的定位与通讯也得到了恢复。王庆瑞得知K军区还有幸存着一个连，并且已经取得联系。对方说在城郊沃尔玛发现一辆沈飞猎鹰，上面有一名戴眼镜的青年男子以及一名怀抱婴儿的军人，自称老A。
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　第十二章
　　
　　凤凰，中国古代传说中的永生鸟，和龙一样是我国的民族图腾，代表吉祥与和谐。凤凰涅，浴火重生，象征着我中华民族在经历烈火的煎熬和痛苦的考验之后获得重生，并在重生中达到升华。
　　
　　军事安全二区的标志就是凤凰，在民族失去向心力的时刻，有人及时提出以上古神兽作为中国四大主要安全区的象征，一区龙，二区凤，三区麒麟，四区龟。四区的人不服气了，凭啥你们都那么神气，我们就是千年王八万年龟。后来临时政府下文件了，你们都说千年王八万年龟，多好的兆头，证明你们能长命百岁。这也算是这场浩劫中一个轻松的小插曲，大多数时间，安全区内的气氛都是十分压抑的。
　　
　　王庆瑞的702团和K军区那个连碰上头也是在到达安全二区以后。安全二区原本是某个集团军的训练基地，后来因为各种原因荒废了很久，只派了一个班驻守。由于地处偏远，人迹罕至，竟然幸免于难。这里的驻军和上头联系上后，被拍板为安全二区所在地，附近的残余部队迅速向这里集结。
　　
　　吴哲本以为能见到不少其他军区的战士，但等他们到达时，发现穿军装的少，老百姓多。整块地面抱着孩子的，扛着行李的，熙熙攘攘，哭爹喊娘。据说，那是因为部队在撤退时看见活人就往队伍里带，从抗日战争起中国的老百姓就养成了习惯，灾难到来时看到军绿色就往上扑，人民解放军，人民的军队。即使在人人自危的情况下，战士们还是坚定的守护着手无寸铁的人民。许多战士因此牺牲，人们到达安全区后不断对着其他的幸存战士下跪，场面十分混乱。
　　
　　“这样不行啊，得赶快把人都集中起来，防御措施搞起来。”王庆瑞对着刚见面的某连长说。
　　
　　“是啊，是啊。”某连长的头像小鸡啄米似地点个不停。“现在就一个整编制的团，加上我们一个连和其他地方过来的散兵，老百姓看样子有一百，吃住都是问题。等随后其他的部队带百姓过来了，不解决物资问题我们迟早要饿死。”
　　
　　王庆瑞板着脸点燃一根烟，慢慢的抽了起来。
　　
　　袁朗抬头看了看天气，黑压压的乌云压了过来，眼看着就要变天。A大队没了，他和吴哲又不是属于702团的编制，这下真不知道如何是好。吴哲扶起旁边摔倒的一位小朋友，把他交给了他的母亲。袁朗看向吴哲，他是他身边唯一剩下的南瓜，他的兵，他的爱人。
　　
　　“队长，你老盯着我做什么？”吴哲微微的弯起嘴角，依然笑得那么阳光，那么美好。他知道这种时候自己不能在袁朗之前失去信心，A大队的全军覆灭对袁朗几乎是毁灭性的打击。想着自己的恩师铁路，想着自己一手削出来的老少南瓜，想着同生共死的袍泽兄弟，袁朗感到锥心刺骨的痛。可是，幸好这个人还在身边，一直在身边，他明媚的笑容安抚了自己的心，虽然他清楚明白对方心里也一样痛着，一样滴着血。
　　
　　“队长！”老远的，C3抱着右希望冲了过来。他的出现对于袁朗和吴哲是一个惊喜。太好了，他袁朗还有一个南瓜活在这个世界上。
　　
　　“队长！吴哲！”C3跑到他俩跟前，眼泪不争气的落了下来。铮铮铁骨男儿汉，浩劫中重遇亲如兄弟的战友，能不落泪么？
　　
　　“C3，你小子还活着啊！”吴哲一拳砸在C3的肩膀上，C3疼得裂开了嘴。伤还没好呢，逃命的时候都把这茬给忘了，现在安全了，身体放松下来，发现胳膊麻木到没知觉。
　　
　　“肩伤复发了？”袁朗皱起眉头。
　　
　　“队长，你看，这是我儿子！”C3凑到袁朗跟前，右希望的脸正对着吴哲。
　　
　　吴哲伸手去摸右希望，小孩砸吧砸吧嘴巴居然睁开了眼睛，瞬间又闭了回去。
　　
　　“C3你说笑呢，什么时候有儿子的？”
　　
　　“锄头，谁跟你说笑，这就是我儿子！”C3抬头望向袁朗。“队长，我一定要收养他，您让我收养他吧！”
　　
　　“为什么，C3？”袁朗似乎从C3眼里读懂了他以前从未理解过的情感，他一直不知道齐桓和C3这种超乎友谊的感情是什么，直到他明白自己对吴哲的心意之后。
　　
　　“这孩子叫右希望，薛刚说希望叫起来拗口，我给起了小名桓小子。”C3低着头支支吾吾，袁朗和吴哲在听到桓小子后彻底明白了。
　　
　　“现在情况乱，这孩子刚出生的吧，不照顾好了可能活不下去。”袁朗说。
　　
　　这时，颜子卿举着不知道从哪要来的奶瓶，里面装着刚冲好的牛奶就挤了过来。“快！喂孩子喝奶，他从出生到现在都没吃奶。”看到袁朗和吴哲讶异的眼神，颜子卿抱歉的笑了笑：“以前对不住了，兄弟。”
　　
　　吴哲张了张嘴，最后憋出一句：“谁是你兄弟。”
　　
　　颜子卿将奶瓶递给C3，小猫忙试了试温度，刚好，他把奶嘴凑到右希望的小嘴巴前，小孩张开嘴吮吸起来。
　　
　　“薛刚的兄弟，就是我颜子卿的兄弟。这一路上我受到你们不少照顾，没有你们，我今天不会站在这。以前那个M国人颜子卿已经死了，现在站在你们前面的是中国人颜子卿。”
　　
　　颜子卿想起薛刚的死，还有那沾着血痕的奶粉罐。这一路上他不断目睹中国军人救人于危难的身姿，没有人命令他们，在这个谁都无法保证能活下去的年代，他们一如既往的奉献着。恍惚间颜子卿仿佛再次听到到那个苍而有力的声音：“颜子卿！我不图你家财万贯，我也不图你的光耀门楣！我就希望你能堂堂正正做一个中国人！”
　　
　　“爸爸，你到底在哪？”颜子卿忽然转过身低下头，几滴眼泪滑过脸颊落到地面。
　　
　　“薛刚呢？”顾不上颜子卿的异常，吴哲左顾右盼的寻找着那个黝黑的小个子，和他同寝一年的室友。C3的手一抖，久久的沉默不语，吴哲知道已经不用再问下去了。
　　
　　“队长，我有事和你说，跟我来一下。”吴哲和C3打过招呼后，带着袁朗到了一个少人的地方。拉他的队长坐到墙边，吴哲说：“肩膀借一下。”少校从未这样温顺过，现在他依偎着自己的爱人，放心的，肆意的哭泣着，为他的战友，为他的兄弟。
　　
　　袁朗仰望着天空，他不想眼泪掉出来，去了天国的人们肯定也不想看到他们哭泣。伸出手将吴哲揽在怀里，他轻轻替爱人抹去眼泪，语气温柔的说到：“吴哲，哭吧，如果这样能让你好过些。”
　　
　　“队长，对不起，我原本想再坚强点。”
　　
　　“没事，人之常情，我也想哭，可我怕我哭了你和C3更难过。”袁朗转过头看着吴哲，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　
　　两人对望了许久，袁朗突然用手按住吴哲的后脑勺，吻上了对方湿润的嘴唇。激情爆发，两人疯狂的拥吻着，这是爱意的决堤，也是悲愤的发泄。这一刻，世界只有他们，吴哲多么想把袁朗揉进自己的身体里，永远不要分离。他期盼着自己能够自私一回，祈求上天让他的袁朗好好活着，只是如此而已。
　　
　　C3找了块地抱着右希望发呆，小孩吃饱了又睡着了。他并不知道这个世界正在发生什么可怕的事情，安详的睡脸温暖了C3的心，C3第一次早齐桓离开后落下眼泪。“齐妈，看见没，我有儿子了，我们的儿子。”
　　
　　雨终于噼里啪啦砸了下来，王庆瑞和高城指挥着部队把帐篷支起来，能支多少支多少，群众优先入住。马小帅跟在高城后面像陀螺转个不停，后来在他连长的授意下给老A们找了个空车，袁朗带着吴哲和C3，颜子卿和右希望都暂时窝在车里休息。这么多天以来众人终于睡了个好觉，但是他们依然无法松口气，安全区的建设还需要他们的力量，而袁朗，他还有更为重要的任务。
　　
　　大家都说，真理在大炮的射程内，如果不是中国拥有第二次核打击能力，估计E国的中子弹早就落到中国国土上来了。而现在，在世界绝大多数国家已亡国的情况下，中国，E国和M国通过仅存的北斗卫星系统进行了接洽。如果问世界第一的M国的GPS去哪了？只能说，仅剩2000万人口的M帝人民还真干不了什么事儿。
　　
　　702团最近不断派出士兵去周围的城市寻找物资，看见能吃能用的就用军车给拖回来。附近不远处有个建材加工厂，里面早已经没有人，战士们拖回了那里的建筑材料，在安全区内搭起了工地上那种蓝白相间的小房子，分配给老百姓居住。仿佛一瞬间又回到了新中国成立之初，吃穿用全部按计划分配，吴哲笑称他可知道吃大锅饭是什么滋味了。
　　
　　王庆瑞找袁朗谈话时，高城正好带着他的师侦营在周边布防，吴哲也被袁朗派过去帮忙。现在，不但要防着丧尸，还要防着一些居心叵测妄图趁机颠覆国家政权的投机份子。
　　
　　王庆瑞满面愁容的看向袁朗，上面刚下来一份文件，这恒河水样是必须取的，不拿到手就无法研究破解病毒的方法。铁路他们被冒冒然派过去的时候，所有人都低估了丧尸的可怕性。现在，只要眼没瞎耳没聋的都知道，出了安全区，特别是深入病源中心的印度，多半是有去无回。
　　
　　“今早刚下的文件。”王庆瑞敲着木质办公桌，“咚咚咚”的声音催得人着急又上火。“说实话，我真不想让给你去。铁路没了，你是他留下的兵，我就得好好照看着你们。虽说你们不属于我702团的编制，可我也不想让你就这么去送死。”
　　
　　袁朗低着头不说话，良久，他才缓缓的开口道：“王团，又不是我一个去。再说了，这事总会有人去做。铁队没完成的任务交给我，不是很正常么。”
　　
　　“袁朗啊……”
　　
　　“嘭！”门被一脚踢开了，高城骂骂咧咧的闯了进来。“那那那，那什么狗日的M帝和毛子，都现在这情势了，隔着个太平洋还要管我家闲事。毛子更可恶，把两国家弄没了不说，还要拖我们上那贼船，靠！”
　　
　　高城脾气躁，这个袁朗很清楚，不过今天又是谁得罪他了？
　　
　　“王团，刚接到消息。M国和E国说咱挨着印度近，叫我们接着去取恒河水样，这不是摆明让中国人去送死吗！他们那耀武扬威的航母呢，开到印度洋来啊，派飞机去取啊！”
　　
　　“高城。”王庆瑞正为这事烦着呢，他又跑进来火上浇油，倒是袁朗笑着说了一句：“哥们，要舍命的话等着我回来。”
　　
　　“啥？”高城丈二和尚摸不着头脑，这哪跟哪啊。
　　
　　王庆瑞把文件甩到高城面前：“自己看。”
　　
　　袁朗起身告辞，他现在就想赶快见到吴哲，他还不知道怎样把这消息告诉他。依吴哲的个性，那小子肯定要跟着自己一块去。走出十几米后，袁朗还能远远的听到高城那大嗓门在嚷嚷着：“派袁朗领队去？M国和E国那群王八蛋们说要炸毁印度，以绝后患！万一袁朗他们没有及时出来怎么办……”
　　
　　风划过脸颊，带着雨后的泥土腥气，袁朗忍不住深呼吸起来，清新的空气也使抑郁的心情舒缓不少。草地上对南瓜们说起常相守的情景还历历在目，南瓜们却已然不知魂归何处。袁朗陡然想起两句诗，人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　第十三章
　　
　　马小帅，钢七连的最后一个兵，名言是：“别以为我来七连没几天，就长不出钢七连的骨头！”钢七连的骨头实实在在震撼了钢七连的连长，从此小骨头就和连长形影不离，一直到现在。
　　
　　“首长，你看这里……”马小帅每一个细节都要问过吴哲，生怕哪里做得不对。吴哲抬首四望，没想到演习里让袁朗吃过大亏的阵地雷达现在不是用来侦察老A，而是改防范丧尸。这座基地，现在分为三层：中间部分是军事禁区，严禁百姓出入；中间一层才是老百姓的居住区和活动区，而最后一层就是吴哲和马小帅现在布防的地方。王庆瑞几乎把大半兵力都投放在这里，为群众筑起一道坚固的血肉长城。
　　
　　“嗯，已经很好了。”吴哲点点头。“别叫我首长，叫我吴哲。”吴哲友好的笑了笑。马小帅，他喜欢这个小伙子。
　　
　　“是！首长。”马小帅敬礼，吴哲扶额。
　　
　　“回来了，回来了！”
　　
　　门外突然传来喧哗声，马小帅立马奔了出去。过了几分钟，手里抱着一堆东西冲了进来：“首长！啊不，吴哲，这是咱们连长关照的东西。”
　　
　　吴哲定睛一看，马小帅手里捧着的都是婴儿用品，一应俱全。
　　
　　“王团派出去的物资队回来了，连长在他们出发前特意叮嘱了要找些婴儿奶粉和婴儿用品回来。除了桓小子，安全区里还有不少半大的孩子，这些都是要特别照顾的。”马小帅的眼睛笑成了两弯新月，他特别喜欢小孩。
　　
　　是啊，孩子才是士兵和百姓的希望，他们在这样的情况下这样奋力拼搏，不就是想要为孩子们打造一个可以肆意欢笑的世界吗？
　　
　　一股脑的，马小帅将手上的东西全倒在吴哲怀里，“帮我替桓小子问好，改天我去看他。”吴哲连连点头，他现在这样子也无法呆在这里，只得抱着东西往军事禁区走去。目前，由于安全区内还没规划好，车辆无法通行，唯一不受限制就是十一路。
　　
　　“哎，也不知道帮我找个塑料袋。”一帅气阳光的特种兵抱着一堆婴儿用品，回头率还是很高的。当吴哲看到袁朗时，少校同志脸上泛起亮光，“队长，帮我拿一点。”袁朗分了一半物品，和吴哲一起继续往军事禁区走去。
　　
　　“队长，桓小子比我们待遇好，都是特供物资。”
　　
　　袁朗扭头对着吴哲妖孽的一笑：“那我回头和桓小子商量一下，叫他让一罐特供奶粉给吴大硕士。”
　　
　　“C3会抗议的。”吴哲也笑了。
　　
　　C3抱着桓小子在空地上深深浅浅的晃悠，最近袁朗没给他任务，他彻底沦为桓小子的奶爸。颜子卿被王庆瑞派去建医院，当然身边少不了监视者，谁叫他是个犯人。不得不说，老A们在702团的待遇很好，连高城都住在阵地上，袁朗他们却被安排在军事禁区内的水泥建筑里居住。王庆瑞彻底把剩下的老A视作铁路留下来的遗产，他带着悲痛与内疚的心情替他照看着这些兵。
　　
　　“王团对我们真的不错。”
　　
　　“他是铁队的老上级，关系就像史今和许三多。”袁朗想起铁路抽屉里的一张照片，上面王庆瑞笑得一脸灿烂，而铁路却紧绷着一张脸，这和他日后老狐狸的形象相差万里。
　　
　　走到C3和颜子卿的寝室前，吴哲敲了敲门，没人应。“C3这小子准是抱桓小子出门溜达去了，刚出生的孩子不能老往外抱。”
　　
　　袁朗掏出钥匙开了另一间房门，那是他和吴哲的寝室。“没事，六月呢，颜子卿有任务，你让C3一个人呆在寝室里，他指不定会乱想。”吴哲叹口气，这种心情他怎么会不知道。
　　
　　袁朗将手上的东西放在桌上，拿出一瓶矿泉水咕咚咚罐了好几口。想要和吴哲说任务的事，可嘴里老觉得干巴巴开不了口。吴哲也走过来放下手中的东西，拿过袁朗喝剩的水倒在嘴里。
　　
　　“味道不错，”吴哲舔了舔嘴唇，“这是间接接吻，队长。”
　　
　　有了爱人，袁朗发现自己突然在乎起生死。一样爱国，一样愿意为了人民牺牲，可他不愿意想象吴哲因为流泪而红肿的双眼，或者如同C3那样彻底失去灵魂的另一半。
　　
　　“还是直接的好。”袁朗情不自禁走过去吻住吴哲，灵活的舌尖撬开对方的牙关，长驱直入，和少校柔软的舌头直接交锋。
　　
　　吻了一阵，吴哲满面通红的告饶：“不行，要窘息了，我不想成为第一个因为接吻而死的人。”
　　
　　袁朗的嘴唇暂时离开吴哲的唇瓣，“明明还有气说这么长的话，看来我的功力还不够。”
　　
　　“烂人，我以前怎么没发现你是这么个人。”吴哲试图挣离袁朗的怀抱，可惜他的队长下盘太稳，力气又比他大，吴哲被箍得死死的。
　　
　　跟袁朗过招没胜算，吴哲想起那句至理名言：不管黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫。管他什么招，阴招也好，对付烂人不用讲客气。吴哲伸出一只手揽住袁朗的腰，另一只手开始灵活的解开袁朗的纽扣。
　　
　　“你干嘛？”袁朗知道怀里的人肯定在耍什么小动作，这大硕士贼精贼精的。
　　
　　“不干嘛。”少校的手伸进袁朗的作训服，顺着背心的纹路在袁朗的身体上来回比划。
　　
　　袁朗一阵哆嗦，手上力度变小，吴哲趁机跳了出来，得瑟的说：“这招你用过，现在小生连本带利还给你。”
　　
　　“吴哲啊，你的南瓜皮几天没削又长厚了，欠削了不是？”
　　
　　“哪里，哪里，小生不敢劳烦队长。”
　　
　　“呵，”袁朗脸上的笑容渐渐消散，“吴哲，我有话和你说。”对于突如其来的转变，吴哲一时适应不过来。一秒钟前还开心的与自己调笑，一秒钟后变得如此严肃。
　　
　　“过来坐，”袁朗自己坐到床边，又拍了拍身旁的空位。吴哲犹疑的靠前，心里揣摩着这是不是袁朗给他设的圈套，等他过去后马上来个突然袭击。
　　
　　“喂，大硕士，我很认真哦。”袁朗无奈的说。吴哲这才痛快的走到袁朗身边坐下，扭过头看向袁朗。
　　
　　“我要出任务了。”
　　
　　“哦。”吴哲挺平静。一段静默后，吴哲再次开口道：“你说我要出任务了，不是我们要出任务了？”
　　
　　“是。”
　　
　　“什么任务？”
　　
　　“铁队没有完成的任务。”
　　
　　“我要去。”吴哲不容置疑的说。
　　
　　“你不行，”袁朗看着吴哲：“你是专业人才，国家要复兴，靠的就是你这样的人。”
　　
　　“我不管什么人才不人才，我只知道我是老A。”
　　
　　“可你首先也是军人，军人必须服从命令。”
　　
　　“将在外军命有所不受。”
　　
　　“将就在这，吴哲。”
　　
　　吴哲站起身，在屋内来回踱步。他从穿上军装的那一刻就一直被军人的纪律，军人的精神束缚着，身不由己，指的就是这群人。但军人也是人，也会有喜怒哀乐，这个世界上，有所为有所不为，在命令面前，他们显得那么渺小。
　　
　　“吴哲，别转了。”袁朗忍不住伸手拉住吴哲。
　　
　　“我不转了你就带我去吗？”眼里噙着泪水，吴哲咬白了嘴唇。这些天眼泪流得比过去几年还多。每一次分离，都有可能是诀别，他已经失去太多太多。
　　
　　“告诉你，袁朗，我也不想这样，你老说我娘们唧唧。”吴哲擦着眼泪，有点语无伦次的说着。
　　
　　“我不笑你。”袁朗捏紧吴哲的手，这是一双他一世也不想放开的手。
　　
　　“袁朗，我们做吧！”
　　
　　“什么！？”袁朗吃惊的看向吴哲。
　　
　　“我不想后悔一辈子。”
　　
　　吴哲锁上房门，回头瞟了一眼桌上的电子钟，下午三点，这个时间一般不会有人来打扰他们，就算有，吴哲也打定主意不理。
　　
　　“别这样看着我，袁朗。”吴哲的语气波澜不惊，他已经不称他的爱人为队长了。
　　
　　“吴哲，你想清楚了？”两个男人之间的性|事，袁朗曾经有所耳闻。M国部队里这种事情已是司空见惯，当年他们几个战友还为此嘲笑了一番。没想到现在，他也爱上了男人，而且他的爱人如此开门见山要求和他做 爱。
　　
　　“我说过，我不想后悔一辈子。”吴哲是个打定主意就绝不后退的人，他想要袁朗，非常想。
　　
　　袁朗坐在床边没有动。吴哲脱掉作训服，蹬掉鞋子，伏在袁朗背后，双手环绕住对方的肩膀，咬上了袁朗的耳垂。
　　
　　“来吧，袁朗。”吴哲细碎的吻从颈部一路往下，细长的手指伸进了袁朗的领口，抚摸袁朗的皮肤。
　　
　　袁朗没有想到吴哲这么主动，他一向不是个任人摆布的人，吴哲成功挑起了他的欲望，他是一个男人，一个正常的男人。按住胸前吴哲不安分的手，袁朗转身将吴哲压在床上，“吴哲，你真的是……”后面的话语淹没在两人的激吻中，袁朗用一支手将吴哲的双手固定在头顶，另一只手伸入背心内，在滚烫的皮肤上四处游走。
　　
　　“嗯……”吴哲微闭双眼，发出一声呻吟。
　　
　　……（H被河蟹了，摊手）
　　
　　“吴哲，以后别再哭了。”事后，两人在床上静静相拥，性事中的汗水湿了床单。“你哭泣的样子会让我心痛，战士流血不流泪。”
　　
　　“烂人，你以为我想么。”
　　
　　“答应我，即使我不在了也不要哭。”
　　
　　“你会不在？”吴哲激动得脸色发白。
　　
　　“我会回来的。”袁朗终是给出了承诺。
　　
　　给你一个希望，我的爱人，虽然我无法保证我能够平安归来，但是如果远方有你在等待，我回家的脚步也会更加坚定。
　　
　　“过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水悠悠。”吴哲小声呢喃着。
　　
　　我不想尝到这种滋味，所以袁朗，从今天开始无论发生什么事情，我不会再流下一滴眼泪。请你也履行承诺，要回来，一定要回来。
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　第十四章
　　
　　袁朗醒来时已经是晚七点，床边的桌子上摆着热腾腾的饭菜，这个不用说，肯定是吴哲帮他打来的。但问题是，吴哲怎么还能这么活蹦乱跳，甚至比自己还要醒得早。其实，吴哲压根就没睡着，他一直是个浅眠的人。袁朗看着身旁空荡荡的床铺，突然恼怒起自己来，莫非自己其实就是个没心没肺的人么。
　　
　　袁朗的出发时间是明天早上7.00。为什么这么急？因为时间不等人，拖的时间越长，死的人越多。
　　
　　王庆瑞算着袁朗该吃过晚饭了，亲自来寝室找他。这次任务并不是只有袁朗一个人，702团里的尖兵也挑了八人，袁朗带队，这就是一支敢死队。
　　
　　高城心里挺不舒服，他师侦营虽没兵被选中，可其他挑出来的兵多半是老七连的，那也是他的兵啊。袁朗没和这些人磨合过就要一起奔赴战场，完全是险中求胜。
　　
　　吴哲低着头，忍着疼痛坐在一块小高地上看着远处。安全区外围，战士们热火朝天的挖着壕沟，因为袁朗给王庆瑞提议过，修建一条类似古代护城河的保护带，然后从附近的湖里引进水源，水里面再倒上汽油，如果有丧尸大规模入侵，他们只需要往里面丢只打火机，就能烧死一大批。
　　
　　“吴哲，你干嘛坐在这里？”马小帅忙了好几天，高城瞧不下去了，给这小子放了假，让他今晚好好休息。这不，他正溜达着回营地，就看见吴哲一个人坐在这。
　　
　　“乘凉呢？”马小帅划拉划拉旁边的小石子，然后一屁股坐在吴哲旁边。
　　
　　“没事，瞎逛逛。”吴哲情绪底落。
　　
　　“你知道袁队长明天出任务的事吗？”马小帅就是个直肠子，也不会察言观色，一句话戳中吴哲要害。
　　
　　“知道，去印度取水样。”吴哲叹了口气，他也想去。
　　
　　马小帅双手交握在脑后，躺了下去。“星星多美啊，夏天的星星就是亮。”
　　
　　看着马小帅的笑脸，吴哲也不由得抬头望天，最后干脆学着马小帅也躺了下去，换了个姿势后，身体舒服一截。
　　
　　“还真是漫天星斗，可惜它们不知道我们这里正发生着可怕的事。”吴哲小声说。
　　
　　“我们现在还活着，好好的呆在安全区内，可生活在同一片星空下的另一群人，他们也能好好活下去吗？”夜色如水，马小帅莫名的多愁善感起来。
　　
　　“从这里去印度，走陆路要驱车经过尼泊尔；走海路要经过马六甲海峡到达孟加拉湾；果然是空路最快，只需要几个小时。”吴哲答非所问的说。
　　
　　“其实最主要的是我们702团没有飞机，因为我们是装甲步兵团。地上跑的有，天上飞的就差点，而且这次出来也没带直升机。袁队长他们出任务，首先要做的就是去离这100公里外的X军区机场抢飞机。”要执行任务，还得先过飞机这一关，万一不幸死在去机场的路上，那还真是应了诸葛亮那两句话：出师未捷身先死，长使英雄泪满襟啊。
　　
　　“嗯，据消息，三大舰队的港口现在没有活人。如果真要走海路，不光要花费好几天时间，船上只要有没有处理掉的丧尸，大家都危险了，可行性不高。”说到这，吴哲再次叹了口气。
　　
　　“吴哲，你很担心袁队长吗？”马小帅问，吴哲没有回答。
　　
　　“其实上次你们A大队执行的任务最为危险，先前有好几只部队去恒河源头以及喜马拉雅山脉调查过，那里取回的水样没有任何问题。所以老A才继续深入印度腹地，到恒河平原的圣城瓦拉纳西调查，然后……再也没回来。”
　　
　　死去的人已经死去，活着的人还要活下去，所以活着的人要为还活着的人死去，多么纠结的一句话。
　　
　　“马小帅，我今晚去你那休息可以吗？”吴哲不想回去。按说这是最后一个夜晚，可他却害怕见到袁朗。不见，是因为不想分离。
　　
　　“好啊！今晚寝室里的哥们都轮值，就我一个。”马小帅兴奋的回答。要说部队里这串宿舍的事是明文禁止的，但现在兵荒马乱的，谁还会在乎小小的细节问题，于是吴哲跟着马小帅到了师侦营的营房。
　　
　　袁朗送走了王庆瑞，C3抱着桓小子也过来打招呼，颜子卿这几天累死累活的和医疗班一起筹划安全区第一座医院的事，已经住到工地上去了。
　　
　　“队长，你要好好休息，明天有任务。”C3苦着脸对袁朗说，他的伤还没好，这次也没要求跟着袁朗一起去。上次的事情还记忆犹新，如果不是因为自己过于任性，齐桓说不定不用走得那么早。
　　
　　“嗯。”袁朗郑重的点了点头。“我不在的时候，你和吴哲要互相照应，王团是铁队的老上级，他会关照你们的。”然后，袁朗送走了C3和桓小子，但吴哲还是没有回来。
　　
　　“跑到哪里去了？”袁朗有些急，在房间里又等了将近半小时，终于忍不住给高城挂了电话。要是有人问他为什么要找高城，那是因为吴哲在这里就认识他和马小帅。
　　
　　“喂！”高城正在训斥几个兵，他挺不耐烦的拿起话筒，这谁啊，真会挑时候来搅合。
　　
　　“袁朗。”对方就两字，多么简洁有力的回答。
　　
　　“哦……哦！”高城没想过袁朗会这时候给他来电话，愣了大概三秒才回过神。“你个死老A，明天出任务，现在还不睡啊。”
　　
　　袁朗靠在桌边，眼神飘向师侦营驻地的方向。那里灯火通明，保护带建好之后，还要竖立起带电的铁丝网以及安装摄像头。
　　
　　“吴哲在你那吗？”袁朗问。
　　
　　“吴哲？他不老早就回去了吗？”高城以问句回答问句，他才是最不了解状况的人。
　　
　　“哦……”
　　
　　电话那头的声音听起来颇为失望，高城揪住一个刚从外面进来的兵：“那个谁，你看见吴哲了吗？”吴哲虽然只认识高城和马小帅，但师侦营认识吴哲的却不少，谁叫这位大名鼎鼎的光电硕士在演习中破了别人的电子密码锁呢。
　　
　　“啊，看见了，和马小帅一起进了营房。”那个兵回答。
　　
　　“听见了没死老A，和马小帅一起进营房了。看来我们师侦营的魅力很大嘛，吴哲干脆就留我们这算了，你看怎么样。马小帅这小子这次干得不错，知道挖老A墙角了……”高城一人在这对着电话得瑟的唠叨，那边袁朗只说了一句“我马上过来”就挂了电话，气得高城直说死老A就是死老A，爷看你忒不爽。
　　
　　三十分钟后，袁朗开着十一路过来了，没想到高城正站在门口等着他。
　　
　　“你怎么来了？”袁朗稀奇的问，这高副营长哪次见他不是一脸“你快滚”的表情，这次居然亲自到门口迎接他，莫非天要下红雨了？
　　
　　“你知道马小帅住哪房吗？”高城嫌弃的说。
　　
　　“这有什么难的，总共就几间。”
　　
　　“我家营房都让你看啊，军事重地懂不懂。”
　　
　　袁朗心想你这不是找茬嘛，几间破营房还军事重地，要不是吴哲在这我还懒得去。
　　
　　高城其实是好心，准备带着袁朗去找吴哲，不过他嘴上可不这么说，典型的刀子嘴豆腐心。许三多和成才其实已经把他剖析得很彻底了，许真理就是许真理，成才则干脆用实际行动证明了这一点。
　　
　　“我说死老A，你到底把吴哲怎么了，他怎么躲到马小帅那里去了？”这一路上不断有人给袁朗和高城敬礼，他俩也不断的回礼。外面又来了好几支部队，所以有好多兵是高城也没见过的生面孔，现在除了师侦营，基本都处于混编状态。
　　
　　“我这南瓜喜欢和我抬杠，没什么大事，闹别扭了。”
　　
　　高城从兜里摸出一盒烟，抽出一支扔给袁朗。“抽吧。”
　　
　　袁朗闻了闻，将烟塞进了口袋。“一会得去见吴哲，那小子闻见烟味又要开始说教了。”
　　
　　高城意味深长的看了袁朗一眼，“你也太宠吴哲了吧。没错，他是个难得的人才，不过你太过了吧。”
　　
　　袁朗听到这话突然笑了起来，似曾相识的场景让他想起了齐桓。“高城，你有没有中意的人啊？”
　　
　　“仗都没打完，哪有时间想这码子事。”高城摇摇头，个人问题他还真没考虑过。
　　
　　“以前有个兵跟我说，喜欢的人就要宠着溺着，可惜他再也没有机会这么做。”
　　
　　“你那兵和爱人分了？”高城试探的问到。
　　
　　“牺牲了。”
　　
　　“哦……”
　　
　　说话间，两人已走到营房门口，里面静悄悄的，估计吴哲和马小帅已经和周公下了好几盘棋了。
　　
　　高城在门口停了几秒，突然抢在袁朗之前开门进去。力道用得有些大，他也没开灯，径直走到马小帅床边，一只手捂住他的嘴，一只手拉起马小帅的胳膊。马小帅睡得正香，突然被人从梦中惊醒，像只受惊过度的猴子般跳了起来。
　　
　　“连……”惊讶的瞪着高城，马小帅被他家连长拖出了房间。“得，得，马小帅，今天让你享受少校级待遇，去我房里睡吧，单间。”
　　
　　“连……”马小帅手忙脚乱的指向吴哲，意思是他还有客人呢。高城不搭理他，朝袁朗做了个手势，就把马小帅扔隔壁房间了。
　　
　　袁朗静静的站在门口，月光从他背后倾泻而下，整张脸都隐没在黑暗中。吴哲坐在床上看着袁朗，眼睛炯炯有神，一点也没有刚睡醒的痕迹。袁朗关上房门，走到吴哲床边，和衣躺了下去。
　　
　　“一起睡。”他小声的说。然后，他的手覆上吴哲的腰部，轻轻的按摩着。
　　
　　“隔壁有床。”
　　
　　“我就要睡这张。”
　　
　　“会掉下去的。”
　　
　　“我不会让你掉下去的。”
　　
　　“……”
　　
　　“袁朗。”吴哲紧紧靠着袁朗，袁朗也紧紧搂着吴哲，不挨近点真的会掉下去。“我想好了。”
　　
　　“你终于想通了。”袁朗如释重负般长舒一口气。
　　
　　“是的，我想通了。”吴哲在心里暗暗打定主意，这次他真的想通了。
　　
　　凌晨五点半，生物钟促使袁朗准时醒来，但是他再次悲催的发现，吴哲又不见了。
　　
　　“不是说想通了，怎么又躲我。”袁朗一人坐在床上郁闷，高城在外面敲门，“喂，死老A，该做出发前的准备了。”他值夜班一宿没睡，天亮的时候又去自己的单间看了看马小帅，那孩子趴在床上睡得直流口水。
　　
　　袁朗跳下床开门，高城扔给他一套崭新的洗涑用品，“搞完了去门口，王团等着呢。”
　　
　　“高城，看见吴哲没？”
　　
　　“啊？又不见了？”
　　
　　“算了，没事。”
　　
　　高城听了这话走出几步后又折了回来，“放心去吧，我保证你回来的时候将吴哲完璧归赵。”
　　
　　“呵呵，”这高副营长挺够意思，也是一性情中人，袁朗笑着说：“多谢了。”
　　
　　“行！我还等着你回来舍命呢，你说你都讲了一年多了，我连一滴酒都没喝到嘴里。”
　　
　　二斤对舍命，美谈一桩。
　　
　　虽然有高城的保证，袁朗还是想在临行前见吴哲一面，但是少校行踪不明，他也不好在出任务之前分心寻找。吴哲啊吴哲，你又去哪了？
　　
　　房间里，吴哲换好衣服，检查好装备，这一次任务所有人都统一使用95式携行具，包括有肩带、携行腰带、4个弹匣包、4个手榴弹包、防毒面具包、瞄准镜袋、水壶套、挂刺刀用的刺刀板。随后，吴哲认真的往脸上抹上迷彩油，背上95式突击步枪准备出门。
　　
　　“呜……”身后有人发出呻吟，吴哲拍了拍脑袋，抱歉的转过头。“兄弟，对不住啊，把你给忘记了。你就老老实实的呆在这，我保证二个小时后会有人来救你。”
　　
　　“呜……”那个被五花大绑的人瞪着眼珠子瞧着吴哲，心想这人是哪蹦出来的，三下五除二就把自己这个老七连的尖子给放倒了。抢了装备不说，还把自己绑成这样，忒紧了，居然还是打的水手结！吴哲双手合十，脸上带笑给那人鞠了一躬，关上门跑了出去。
　　
　　“袁队长啊，”王庆瑞老远对着装备齐全的袁朗挥手，等他再走近点，王庆瑞将一份名单塞进袁朗手里，“一共八人，加你九个人。你们先去X军区找到可以搭乘的飞机，真的很不好意思，我们这里没有。”
　　
　　“没事，王团，我理解。”袁朗粗粗瞟了名单一眼之后就看向他们这次的代步工具，两辆停在路边的猛士越野车。
　　
　　“上面这次共派出了四个小组，你们是其中一组。只要中间有一组完成了任务，你们就可以回来。”王庆瑞重重的拍了拍袁朗的肩膀，“不惜一切代价，你们都要给我回来！”
　　
　　“是！”袁朗庄严的给王庆瑞行了个军礼。
　　
　　高城抬手看了看手表，“通知说六点半集合，七点出发，现在快了。我再去检查一下车上的北斗定位导航系统，你们一会把便携式北斗定位导航系统也检查下，飞机上也许没有装，到时全靠你们自身定位。”
　　
　　袁朗靠着车门检查完装备，从口袋里摸出昨晚高城给的烟，点燃，青烟袅袅，和清晨的薄雾混为一体，渐渐消散。吴哲，你果然是不来送我吗？
　　
　　袁朗抽烟的功夫，他的队员也陆陆续续到达集合地，抽完最后一口，烟头扔地上，袁朗抬脚踩灭尚在燃烧的烟蒂。
　　
　　“我真是娘们唧唧的，”袁朗甩了甩头发，抬起双手将钢盔套在头上。
　　
　　“列队报数！”袁朗站在队伍前，王庆瑞和高城分别站在袁朗身后两侧。
　　
　　“一、二、三、四、五、六、七……”
　　
　　“李天宇呢？”高城在后面气急败坏的问。这孬兵，出个任务还迟到，这次要被死老A笑死了。
　　
　　袁朗看了看手表，七点 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　整，“不等了，任务要紧。”说着他挥了挥手，其中三个兵跟着他走向第一辆猛士，剩下的四个人走向第二辆。王庆瑞和高城在汽车发动之际郑重的朝这几个人行了军礼，两人身形笔直，久久伫立在安全二区门口。
　　
　　猛士越野车，前座包括司机在内可以坐四个人，椅背后面的空位置可以放装备也可坐人，吴哲尽量屏住呼吸缩在后面，车身一震，吴哲知道有人上了车。上车的几个人压根就没想到会有人提前潜伏在车上，而且吴哲是特种兵，专门训练过如何在敌人眼皮子低下潜伏，刚好袁朗没上这辆，所以直到出发十分钟后也没人发现后面藏着个人。
　　
　　袁朗，你不让我去，我自己跟去。安全区外到处都潜藏着丧尸，你要是在这把我赶下车，就是把我往火坑里送。吴小少校得瑟啊，烂人你这下可拿我没办法了吧。调整好呼吸，估摸着已经离安全区很有段距离了，吴哲用手撑起身体，从后面探出头来。
　　
　　“嘿，几位哥们，早上好。”吴哲张开嘴打招呼。
　　
　　晴天一声霹雳，车上这哥几个正神情紧张的瞧着窗外，唯恐杀出大片丧尸，却不曾想到丧尸没出现，车里却突然冒出个陌生人。
　　
　　“刷！”拉开枪栓，子弹上膛，四支枪顶着吴哲的脑袋。
　　
　　“你是谁？”其中一个黑脸严肃的问到。
　　
　　“别激动，我是老A。”吴哲连连摆手，“我和你们一起出任务。”
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　第十五章
　　
　　“胡闹！”这是袁朗听到吴哲向他报告的声音后唯二吐出的两个字，他能说什么呢？难道要当着其余队员的面把吴哲狠狠削一顿吗？难道要口沫横飞的拿着对讲机咆哮，吴哲你目无法纪目无领导欺上瞒下你丫的给老子滚回去？这是不可能的，已经离开安全区很远了，在这里让吴哲下车，等于把他往死路上逼。吴哲也很清楚这一点，所以他气定神闲的摸了摸耳朵，在车内众弟兄们的注目下缓缓做起了自我介绍：“吴哲，老A。”
　　
　　李天宇从寝室里被拯救出来是在袁朗向王庆瑞通报以后，和吴哲说的一样，确实是在两个小时以内。高城瞅着李天宇直乐：“你这个兵啊，你说你怎么就被绑成这样了。”
　　
　　李天宇耷拉着脑袋，见到老连长他还真不好意思，自己说来也是702团的尖兵，说被放倒就被放倒，丢人。
　　
　　高城走过去揉了揉李天宇的脑袋：“没事，绑你那小子是老A。”
　　
　　“不能因为他是老A我就不难受啊，连长。”李天宇鼻子眼睛都皱一块去了。
　　
　　高城看了看李天宇，摇摇头出去了。吴哲这是代替他的兵送死去了，他和袁朗的关系果真不那么简单。前路迢迢，脑袋别在裤腰带上也不带皱一下眉头，这个吴哲，好样的！
　　
　　说实话，那时知道成才和许三多牺牲的消息时，高城一人抽掉了二盒烟。当兵的嘛，就是哪有危险哪里去，特别是老A，当初送他俩去老A时就有心理准备了。高城叉着腰，对着新生的太阳吐了口气，“你们可要活着滚回来！”
　　
　　马小帅靠着营房大门看向他的连长，心想真看不出来吴哲居然是个敢于违抗军令的人。随后他又若有所悟的笑了笑，都这个时候了，有今天没明天的，军令他就是个屁！要是他的连长不带他上战场，他八成也会和吴哲一样偷偷的跑去。
　　
　　高城一转头，就看见马小帅在阳光下笑得弯起了双眼，心头一热，一句话脱口而出：“马小帅！你一个人得瑟什么呢？”
　　
　　“连长，没什么！”马小帅行了个军礼。高城挥了挥手：“过来，干活了。”
　　
　　“诶！”
　　
　　连长啊连长，今生你走到哪里，我就跟到哪里，我永远是你钢七连的最后一个兵。
　　
　　袁朗看着电子地图，他们离目标机场已经越来越近。这一路上和队员们沟通不少，但和吴哲的直接交流却近乎没有。他的心很乱，吴哲如果呆在安全区内，他就可以心无旁骛的执行任务；可是同时他又明白自己安全回来的几率非常低，也许那一晚就是他们的诀别之夜。而现在，吴哲就坐在后面那辆猛士军车里，跟着自己前往遥远的异国。些许雀跃混合着担忧，同时夹杂着许多心痛，他只希望他的吴哲能够活下去。
　　
　　吴哲所在的那辆车，现在气氛已经活跃的不得了，大家都私下向他打听袁朗是个什么样的人。
　　“袁朗队长，削南瓜无数，手段阴险毒辣，脸皮厚过紫禁城城墙拐角，所到之处无不尸横遍野，哀嚎震天。”吴哲眉飞色舞的说着，旁边的队员齐齐打了个冷颤，好恐怖的领导。吴哲扶着椅背挑挑眉，“吓你们的，呵呵。队长他是我见过最好的领导者，跟着他，无论什么样的困境都可以走出去。”
　　
　　“吴哲，你为什么要躲在车后啊？”大伙天南地北扯了半天，终于有人想起问正事。
　　
　　“哦，那其实是……”吴哲话音未落，猛士一个急刹车，前面那辆猛士的车顶打开，有人赫然在上面架起了车载榴弹发射器。
　　
　　“各队员注意，有情况。”袁朗的声音从对讲机里传出来，一如既往的深沉与镇定。他们这次为了防范出现无法接受卫星信号的情况，还特地启用了无线对讲机。只要大伙不分得太散，就不会出现联络不上的情况。吴哲蹲在车尾，前面的四个位置已经坐满，他背好行具，将95端在胸前。
　　
　　“娘哟，这些家伙外表真恶心。”有人说到。榴弹炮发射，在车前激起一片尘土，还有四处飞溅的肉块。安全区内一个星期的平静生活彻底结束了，袁朗看着前方汹涌而至的丧尸群，将对讲机再次举到嘴边：“现在分组，前面四人为A组，队长是我。后面五人为B组，队长……”说到这他顿了顿，“吴哲。”这个名字还是从他嘴里蹦了出来。
　　
　　“是！”吴哲痛快的领命。
　　
　　“分组突围。”这是袁朗的第二个命令。
　　
　　B2也在车顶架起车载榴弹发射器，吴哲让前面的队员给95装上枪榴弹，打开车窗进行突击。
　　
　　“哎，小生现在还缩在车尾，这可真不好。”吴哲抽了抽嘴角。
　　
　　车外丧尸成群，没有死亡的概念，也没有痛感的怪物嘶吼着向他们扑过来。这次小队是有备而来，弹药充足，袁朗他们是一轰一个准，一扫一大片。
　　
　　高城急匆匆走进指挥中心，王庆瑞已经站在电子屏幕前十五分钟了。他指了指上方：“碰上了。”
　　
　　“遭遇战？”高城卸下头盔递给马小帅，马小帅顺手搁在了背后的桌子上。
　　
　　“这可不是遭遇战，对方是低智商的怪物，这是屠杀。”王庆瑞闭上了眼睛。高城知道他指的是什么，这些丧尸也曾是活生生的人类，他们的同胞。
　　
　　猛士军车一直在炮火的掩护中前行，碾过炸碎的尸块，车顶的炮手也随着车身颠簸不已。吴哲他们的车大概落后袁朗他们三十米左右的距离，丧尸虽没什么智力，但也懂得用人海战术。有没被榴弹炮轰到的漏网之鱼喜欢往车底钻，这是他们的射击死角，袁朗一直担心丧尸多了，车会被掀翻。
　　
　　“他妈的，看我整不死你们这群畜生！”B2嘴里骂着粗话，一个榴弹炮落在吴哲他们车身的右方，丧尸群居然没有马上围上去，袁朗看到之后命令：“B组注意，右翼出现缺口，命令你们迅速突围。”吴哲深深看了前方车辆一眼，简洁有力的下了命令：“突围。”
　　
　　“不好，A组又被围了。”B4焦急的说。
　　
　　“没事，弹药充足，出得来，我们先去机场。”吴哲说。B3踩下油门，猛士军车撞开前方的少许丧尸，绝尘而去。
　　
　　“B2，你可以下来了。”
　　
　　“没事，我防御。”B2杀红了眼。
　　
　　“B组呼叫A组，我们已成功突围。”吴哲靠着椅背向袁朗汇报。
　　
　　“明白，你们继续向目标进发。”袁朗回答。
　　
　　吴哲张了张嘴，还想和袁朗说点什么，然而这是公共频道，他无奈之下把话咽进了肚子里。袁朗，你生气了吗？
　　
　　成功突围之后的吴哲他们一路顺遂，眼看着军用机场出现在面前，吴哲在心里盘算着要找个什么样的飞机。
　　
　　从这里到印度起码有一千四百公里，武直9标准邮箱航程八百六十公里，加装辅助邮箱也就一千公里，连单程飞行距离都不够。“还是找架大型运输机，虽然装载九人有点大材小用，不过这个比较靠谱。”吴哲在心里默默的想，E制伊尔一76运输机最大载重47吨，最大起飞重量170吨，航程3650千米，不出问题足够他们飞个来回。吴哲想到袁朗那一队里好像有两个是飞行员，看来王团也是考虑到了这一点。如果单单是驾驶武直9还难不倒袁朗和吴哲，大飞机那就不行了，这两人确实不是多啦A梦。
　　
　　“B2，你做什么？”B3的声音打着颤，然后嘎然而止。
　　
　　吴哲困惑的抬起头，B2脸色青白，已经从车顶缩回身体，一口咬在B3的脖子上。
　　
　　“啊！”B4举着枪，颤巍巍的就是没胆开枪；B5坐在副驾驶，看着B3惨白的脸，整个身体动也不能动，他懵了。吴哲是经历过这种情况的，染着鲜血的场景再次浮现脑海。那一次，他永远失去了两名战友。
　　
　　吴哲当机立断拿起枪，顶着B2脑袋就是一枪。B3眼里闪烁着绝望，在其他人的注视下掏出手枪结束了自己的生命。两具尸体软绵绵的滑在椅子里，细细的血流从弹孔里渗出，在两人的侧脸上留下血痕。B2面部狰狞，趴在驾驶座椅背上，B3的头歪向一边，眼睛迟迟没有闭上，他们死不瞑目。B5上前抢了方向盘，吴哲卸了他们身上的装备，打开车门，闭着眼睛把尸体推了下去。他不敢看，不能看，不忍看。对不起，我的袍泽兄弟们，我别无选择，我甚至无法带走你们尸体。刚刚认识不到二个小时的战友，就这样消逝在任务途中。
　　
　　“报告队长，B2、B3感染病毒，已被我击毙。”吴哲的声音透着一股凄凉。死人！死人！还是死人！出了安全区就意味着随时随地会死人，他开始恐惧自己有一天会不会麻木到看见死人也无动于衷。
　　
　　对讲机那边传来一阵惊呼，似乎大家都不敢相信自己的耳朵。吴哲一句话激起千层浪，和死者相熟的几个兵开始无声的哭泣。
　　
　　“你们没事吧？”袁朗的声音夹杂着丝丝电流声，出奇的安抚了吴哲的心。
　　
　　“没事，队长。B2脸上有血迹，我怀疑他是不小心沾染上了丧尸血，通过鼻腔或者口腔进入体内，从而发生了变化。”其实吴哲挺茫然，越茫然，越痛苦。手里沾了不少血，可第一次沾上战友的血，成才那次他始终没有开枪，最后还是许三多帮了他的忙。
　　
　　袁朗是了解吴哲的，这个温文尔雅的少校一直怀揣着美好的梦想，憧憬着光明和未来；却又不得不在这样血腥的修罗场上一次次目睹流血牺牲。他想守护吴哲的梦想和吴哲的希望，然而，他无能为力。
　　
　　战斗减员两名，袁朗向王庆瑞通报了情况，又把最新的感染途径交代了一下。王庆瑞一个电话打到临时医院，颜子卿接到消息时愣了一下，这下要重新评估感染率了。高城一直挺奇怪，颜子卿怎么由一个卖国贼摇身变为救世主，王庆瑞一直隐瞒关于这个人的任何信息，他的身上到底又藏着什么故事呢？
　　
　　吴哲带着剩下的两名队友到达停机坪，“队长，B组已到机场，请求指示。”
　　
　　“隐蔽，A组预计十分钟后和B组会合。”
　　
　　“是。”吴哲疲惫的靠着椅背。队长你快来吧，用我们的双手终结这场噩梦，让幸福重临人间。
　　
　　袁朗指挥队员轰平了整个区域，这是他们第一次真正意义上的战斗，也是屠杀。看着地面碎裂的尸体，袁朗告诉吴哲，他们将在十分钟后到达。
　　
　　猛士军车静静停在机场一处，这里很安静，没有丧尸，也没有活人。吴哲脑袋里想象着以前这里机器轰鸣，人来人往的繁华景象；而实际上眼睛里看到的却是衰败和血迹。是的，无处不在的血迹，这里也死过人，一定。
　　
　　“来了！”趴在方向盘上的B5指着远处过来的小黑影，那是另一辆猛士军车。人在危急时刻直觉尤其敏锐，天知道B5为什么一定认为那是军车而不是袭击他们的丧尸。吴哲看到载着袁朗的军车安全抵达，心里的大石慢慢放下。
　　
　　“伊尔一76运输机。”吴哲摇下车窗，指着远处的大飞机，“没想到真有。”
　　
　　“是有，王团调查清楚了。”袁朗点点头。
　　
　　这种运输机装下两辆猛士军车是没有问题的，袁朗和吴哲先行上飞机进行地毯式搜索，没有发现丧尸。A2和A3两名飞行员进了驾驶舱，其余人把军车开上了飞机。
　　
　　“走吧。”袁朗下了命令。飞机起飞，吴哲通过舷窗看向地面，阳光刺痛了他的双眼，还能再回来吗，我的祖国。
　　
　　“吴哲，”袁朗走过来按住他的肩膀，“我们要好好谈谈。”
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　第十六章
　　
　　很久以前，你曾经看破我精心布置的棋局。我说，能不被你看破的，只有真正的战场。今天，我多么希望这也是我为你们布置的战场，只要game over ，你们能再次活蹦乱跳的出现于我眼前。我拿着合金弹头，用胳膊肘顶一下你，你依然不屑的对着我说，下次用坦克试试。 
　　
　　年少轻狂，幸福时光。 
　　
　　B4和B5因为刚刚目睹了战友的惨死，精神萎靡不振，空中飞行的这几个小时成为了难得的休息时间。袁朗调低了猛士军车的后背椅，让B4和B5上去小憩一会。A4稍后也上了另一辆车，脸埋在阴影里不得见，直到后来传出微微的呼噜声，袁朗才彻底的放了心。这群队员没有经过他的训练，不知道绝望为何物，就像刚刚上弓的崭新的弦，绷得太紧容易断。 
　　
　　“你想和我说什么？”吴哲和袁朗走到机舱的另一头，以免说话声打扰了其他几名队员。“队长，你想因为我违抗军令而狠削我一顿？”吴哲笑得有些吃力。 
　　
　　瘦削而苍白，小腰板也越发的细了，在A大队基地养出来的几斤肉在这段日子都给跑没了。袁朗原本就没想训斥吴哲关于他私自行动的问题，因为这完全是在做无用功，人都来了，你骂几句就能改变现状吗？特别是这小混蛋明明跟着你来送死了，他又怎么忍心责备吴哲呢。 
　　
　　袁朗伸出手抚过吴哲的脸颊，对方慢慢的靠近，最后抱住自己的脖子，将头埋在颈窝里。“我杀人了。”吴哲的声音传来，听起来闷闷的。 
　　
　　袁朗轻轻拍着吴哲的后背，像哄孩子一样温柔的说：“我知道，你做得对。” 
　　
　　“不杀他们，会害死更多的战友，对吗？” 
　　
　　“是的，我替B4、B5谢谢你。”袁朗心疼的搂着自家小混蛋，然后轻轻在他的左脸颊上落下一吻。吴哲突然笑了，多么熟悉的对话，他第一杀人时，袁朗就是这么安慰他的。忘记吧，这双手以后还要沾染更多鲜血，如果每一次都这么叽歪，袁朗岂不是要累死。 
　　
　　吴哲松开袁朗，用微笑告诉他：“我已经没事了”。袁朗松了一口气，被吴哲拉到机舱内的椅子上坐下，少校露出一副我还要和你谈谈的表情。 
　　
　　“队长，你变了。”吴哲笃定的说。 
　　
　　“哦？”袁朗挑起了眉，他也觉得自己变了。 
　　
　　“以前的你，怎么说呢，就像只妖孽。”吴哲自顾自的点了点头，似乎想起了什么好笑事，嘴角已经咧到耳根。 
　　
　　“那现在呢？”袁朗偏着头问。 
　　
　　“现在你的心里装了很多事。” 
　　
　　“我心里一直装着很多事。” 
　　
　　“不一样。”吴哲努力的直视着袁朗。痛苦一直深藏于袁朗的内心，虽然被压抑得很好，但些许情绪还是通过这双明亮的双眼流露出来。 
　　
　　“你这里，”吴哲的指尖抵着袁朗的心脏，“背负了太多条人命。” 
　　
　　“我带他们上了战场，却无法带他们回家。”吴哲的直接无情的撕开了伪装，袁朗只觉得胸口又开始撕心裂肺的疼痛，他恨自己无法带他的南瓜们回家。 
　　
　　“他们已经回家了。”袁朗讶异的看向吴哲，对方笑魇如花，“无论迷失在何处，葬身于何处，最后都会回去那个家。它也许在九重天之外，也许在遥远的西方，兄弟们只是提早去那里等着我们，等我们了结该做的事再去与他们会合。他们一定也是这样想的，队长，做完我们该做的事。” 
　　
　　“做完我们该做的事。”袁朗低低的重复。 
　　
　　“嗯！” 
　　
　　吴哲用自己的手覆盖着袁朗手，慢慢的摩挲着，“我喜欢以前的袁朗，即使把我A得找不着北，我也还是喜欢那样的袁朗。” 
　　
　　“小混蛋，你欠削啊。”袁朗哑然失笑。 
　　
　　“不不，”吴哲急急的辩解着：“我喜欢妖孽的你，永远精神的你；我喜欢你A人时的表情，那样自信；我同样也喜欢你对我温柔，可是我不要浸染着悲伤的温柔，而是自信的温柔。我们这些人都是自愿跟着你，即使牺牲了也不会有怨言。你只要做回你自己，不要把不属于自己的责任抗在肩上，我们不是温室里的花朵，我们是中国军人！” 
　　
　　安慰人的反而被安慰了，袁朗内心的郁结开始慢慢消散。片刻之后，那熟悉的笑容再次出现在吴哲眼前，光明的，自信的，那是初次相见时的袁朗，张扬跋扈而又神采飞扬。 
　　
　　“我还真是犯贱啊，”少校同志小声嘀咕。 
　　
　　“小南瓜你说什么？”袁朗夸张的眨巴眨巴双眼，凑近吴哲耳边轻轻的吐气。少校的心跳开始直奔180，身体的温度也明显上升，脑袋里不由自主的开始回想那晚的耳鬓厮磨，巫山云雨。 
　　
　　靠！吴哲满面通红的推开袁朗，“这是任务中。” 
　　
　　被吴哲推开的袁朗故意捂着胸口，一脸幽怨的说：“这不是少校同志想要的结果吗？” 
　　
　　烂人果然是烂人，江山易改本性难移。吴哲悲愤的起身离开，搬起石头砸自己的脚就是这么回事。
　　
　　“吴哲。”
　　
　　少校回头，烂人正笑得开心：“你也休息会。”吴哲假装白了他一眼，扭过头扯起了嘴角。
　　
　　印度，古代的孔雀王国，今日的印度共和国，是一个相当奇怪的国家。在悠悠的历史长河中，同属于四大文明古国之一的印度和中国有着悠远的邦交历史。我们国人所熟知玄奘取西经去到的天竺古国就是指的印度。然而，今日的印度和中国却仿佛有着不共戴天之仇，1962年10月，中印爆发军事冲突。有人说，中印战争中中国给予印度的打击，就像甲午战争中日本给予中国的打击。这一仗，打出了四十年的和平，四十年来，印度和中国拼经济，拼科技，拼教育，甚至连人口都要拼。
　　
　　神秘的印度，美丽的印度，现在已然是悲伤的印度。
　　
　　袁朗想起圣城瓦拉纳西，这个城市曾经吸引过铁路，因为铁路的老丈人是个虔诚的佛教徒。瓦拉纳西又称拿勒斯，无论在印度教徒还是佛教徒心中都是一个神圣的地方。去年，铁路还计划着带着全家老小去瓦拉纳西旅游，但终因没有假期而无法成行。也许正应了佛家的因缘说，铁路竟然葬身于此，这也许是天意吧。
　　
　　“队长。”副驾驶从驾驶舱走出来说：“二十分钟后将到达拉尔巴哈杜尔夏斯特里机场，这座机场位于瓦拉纳西西北十八公里。”
　　
　　袁朗点了点头。吴哲靠着舱壁讽刺的说：“我倒宁愿印度军队把我们打下来。”中国战略运输机堂而皇之进入印度腹地却没有遭到打击，这只能说明一个问题，世界第二的人口大国已经没有军队了。印度，生生不息繁衍数千年的文明古国，可能已经灭种。
　　
　　“你进去吧。”袁朗吩咐副驾驶，然后走到一辆军车前按响了喇叭，拉着悠长的语调说：“小的们，起来干活了。”
　　
　　“等我们取到恒河水样，M国和E国就要核摧毁这里吗？”吴哲没有被袁朗逗乐，反而有些愤愤然的问。
　　
　　“我们也有份。”袁朗看了吴哲一眼：“出发之前就接到通知了，完成任务后，三国将联手摧毁这个国家。”
　　
　　“也许还有生还者。”吴哲急了。
　　
　　“你能带走他们吗，吴哲。你又能带走多少，装满这个飞机吗？”袁朗上前一步，眼神严肃而认真：“你们记住，我们现在的任务是取得水样。我们首先是中国军人，我们唯一的使命是保护中国人民。”
　　
　　“一切皆为虚幻。”吴哲缓慢的低下头。
　　
　　“诸行无常，是生灭法。生灭灭已，寂灭为乐。”袁朗轻轻说到。
　　
　　“队长修为颇深，在哪家寺庙挂单啊？”B4见气氛压抑，不由的打起哈哈。
　　
　　“呵呵。”众人听见这话都笑了。
　　
　　“队长，快到了。”副驾驶再次走出驾驶舱汇报情况。
　　
　　袁朗想了想，伸手打开了电子地图。北斗卫星定位导航系统已经覆盖了整个亚洲，所以他们这次的任务还是以北斗系统为准。
　　
　　“还是降落到瓦拉纳西空军基地。”袁朗果断的说。
　　
　　副驾驶一愣，吴哲抢先问到：“那里可能存有大量丧尸。”
　　
　　“哪里都会有，军用机场比民用机场更方便我们离开。”
　　
　　“你的意思是？”
　　
　　袁朗笑得像只成精的狐狸：“开舱门时肯定会冲进大量丧尸，我想让飞机滑行着打开舱门，这样不但可以防止丧尸侵入飞机，我们的猛士军车又可以顺利出去。这里应该有印度自产的LCH武装直升机，我们需要直升机。”
　　
　　“哦。”吴哲恍然大悟。“直升机可以悬停于恒河河面，这样取水样相对安全些。”吴哲继续补充，“我们所面临的危险不是发生在取水样的环节，而是如何才能安全登机。”
　　
　　“不过可惜，西方对中国军事封锁多年，无法制造大型飞机以及空军发动机等技术仍然是限制中国空军发展的巨大瓶颈。对我国来说，无论是先进战机的规模还是战机技术整整差了M军10年以上，要是这次能够弄架M制C17战略运输机回去多好。”袁朗无不惋惜的说。
　　
　　“把LCH带回去吧，”吴哲开起玩笑。
　　
　　袁朗对着吴哲露出一个妖孽的笑容：“大硕士，你能驾驶武装直升机飞越喜马拉雅山脉？”
　　
　　吴哲对天翻了个白眼，心说我这不是搞活气氛嘛。
　　
　　“队长，”正驾驶在里面喊起来：“可以降落了。”
　　
　　“准备上车！正副驾驶留在飞机内，等我们落地后你们再次起飞。”袁朗下达到印度后的第一个命令。
　　
　　除了正副驾驶，所有人都整装待发。吴哲一屁股坐到袁朗旁边，袁朗扭过头看着吴哲，吴哲嘿嘿干笑了两声，小声嘀咕：“反正现在也不分组了。”袁朗伸手敲打了少校的钢盔，嘴边显出一个宠溺的笑容：“小混蛋。”
　　
　　吴哲之后，A4、B4和B5陆续上了车，所有人都明白，玩命的时刻到了。没有地面引导，印有中国红五星的伊尔一76运输机还是稳稳滑行在跑道上，碾过无数异国丧尸。
　　
　　“我要开舱门了！”正驾驶紧张的说。
　　
　　一旦打开舱门，丧尸群必然涌进来，吴哲捏紧95，枪口上已经上好枪榴弹。正驾驶按下按钮，舱门渐渐打开，吴哲对着门外就是一枪：“不管了，先炸了再说。”
　　
　　“嘭！”猛士军车的挡风玻璃居然溅上了一层血迹。吴哲皱了皱眉，按下了雨刮器的开关。
　　
　　“害怕吗？”袁朗像似问吴哲，又似问自己。
　　
　　“不！”吴哲坚定的摇了摇头。
　　
　　袁朗翘起嘴角：“出发！”一辆猛士跃出舱门。
　　
　　“收起起落架。”正驾驶沉着的命令，副驾驶完成命令后扫射了几只冲进机舱的丧尸，伊尔一76平稳滑行一段时间后，再次飞向湛蓝的天空。
　　
　　榴弹的爆炸声，人的叫喊声，丧尸的嘶吼声，场面精彩得犹如大屏幕上的电影，甚至更为火爆血腥。真正的战争，一直被模仿，从未被超越。
　　
　　登机的过程并不顺利，如果被称为惨烈也不为过。丧尸的疯狂和数量庞大另这群无畏的勇士再次失去了战友。A4为了让队友顺利登机，自己驾驶着猛士冲进丧尸群自爆，在捉襟见肘的时间内制造了一个小小的空档。
　　
　　“吴哲，你驾驶。”袁朗丢了一颗手雷出去，他们没有时间哀悼，他们将所有的悲愤与怒火全部融进了弹药里，沉着而冷静的向敌人扔去。袁朗封闭好舱门，看着锲而不舍涌过来的丧尸群皱了皱眉头。
　　
　　“是！”吴哲戴好耳机，仔细快速的扫视了一遍操作仪器。很好，没什么难度，所有直升机的基本操作都一样。片刻之后，LCH的主旋翼开始水平旋转，机身上升。
　　
　　“B4、B5，”袁朗呼叫另外两名队员，他俩上了并排停列的另一架直升机。
　　
　　“是！”
　　
　　“革命尚未成功，同志仍需努力。”
　　
　　“是……”
　　
　　“烂人。”吴哲声不可闻的吐出两个字。
　　
　　袁朗开始联系A2和A3，确定了伊尔一76的方位，这架运输机一直在天空盘旋，等待凯旋而归的战士。吴哲利用北斗定好位，启动自动驾驶，闲置下来的片刻安宁另思绪开始飘向远处。
　　
　　印度这片土地，沧海桑田不知经历了多少人和事，然而亘古不变的唯有爱情。首都新德里外二百公里有座小城阿拉格。小城虽小，却容纳了一座举世闻名的陵墓――泰姬陵。泰姬陵是十七世纪莫卧儿王朝第五代帝王沙杰汗的作品，这位传奇一生的帝王最后和自己钟爱的皇后泰姬玛哈合葬在泰姬陵中。泰姬陵是他送给离世爱人最后的礼物，一座建筑远胜于一个王朝。
　　
　　生亦同衾，死亦同穴。
　　
　　万事皆宜，袁朗舒了口气，除了在登机过程中折损了A4外，一切还算顺利。他看了看窗外的蓝天白云，伸出手在吴哲后背上敲起了摩尔斯密码。
　　
　　袁朗敲：“小混蛋。”
　　
　　吴哲撇撇嘴，皱眉。
　　
　　袁朗继续敲：“我爱你。”
　　
　　吴哲咧咧嘴，笑了。
　　
　　通讯频道是公用的，袁大队长脸皮再厚也不能在公用频道和情人调情。吴哲伸出右手，竖起食指，袁朗会意的递过自己的手掌。
　　
　　吴哲敲：“烂人。”于是袁朗如愿以偿的看到红晕缓慢爬升至情人耳根处。
　　
　　吴哲继续敲：“我也爱你。”
　　
　　生亦同衾，死亦同穴。
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　第十七章
　　
　　LCH武装直升机被称作“湿婆神的旋翼”。湿婆是印度三大主神之一，兼具生殖与毁灭、创造与破坏双重性格。
　　
　　生存还是毁灭，这是一个问题。
　　
　　两架直升机一前一后低空飞行着，吴哲从飞机上看向恒河两岸，一路是肮脏破旧的各式房屋。没有活人的气息，有的只是身披鲜艳纱丽的丧尸，她们狂乱的朝天挥舞着双手，嘶吼着，叫嚣着，追着她们的神灵奔跑。
　　
　　远远的，有什么东西从前方漂来，吴哲驾驶LCH从上空飞过，原来，那是一具浮尸。肿胀的腹部，腐白的四肢，这是一个自然死亡之后被推入恒河的人。他是幸运的，他死在了世界末日之前，他任意漂流在母亲河的怀抱。
　　
　　这是一条通往天国的神圣水道。
　　
　　这是一条流向地狱的血色之河。
　　
　　恒河边的烧尸坑早已没有了往日的青烟，也没有刺鼻的香料油脂味。吴哲在恒河河面盘旋了一圈之后，在河中央表面悬停。
　　
　　“B4、B5，我们同时进行。”袁朗命令。在这里，谁也无法保证谁能活着走出去，多一份样品，多一份希望。袁朗打开侧翼的舱门，扔下软梯，躬身，一只脚踏上软梯。
　　
　　“队长！”吴哲突然叫到。
　　
　　“什么？”袁朗讶异的仰起头，阳光穿透窗户打在他脸上，泛着细碎的光芒。
　　
　　吴哲指了指背包，“里面有简易防毒面具，带上。”
　　
　　袁朗想起B2和B3，不由得点点头，重新爬上直升机翻找防毒面具。“通知那边照做。”袁朗吩咐吴哲。
　　
　　“嗯，”吴哲应承着，“B4、B5，带上防毒面具再下去。”
　　
　　“啊？B5已经下去了。”这是B4的声音。
　　
　　袁朗回头俯望，B5晃晃悠悠的攀着软梯，带着塑胶手套的手捏着军用水壶没入水平面，恒河水咕噜咕噜的往水壶内灌，水面泛起了小气泡。
　　
　　袁朗摇摇头，小南瓜太没有警戒心，吴哲笑着说：“B5，一会别当正常水喝了。”
　　
　　B5听到后仰头笑了一下，洁白闪耀的牙齿晃花了袁朗的眼，他想起愣头愣脑的许三多。
　　
　　“我也下去了，吴哲。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　袁朗拿起空置的水壶，再次踏上软梯。B5的那壶已经满了，他正扭紧瓶盖，准备背在身上爬回直升机。袁朗瞅了他一眼，心想这次出来的几个兵都不错，回头跟王团要了，削削皮，以后准能成型。
　　
　　“我要上去了”，B5说。
　　
　　“好的”。B4心想等队长取得水样后，他们将和A2、A3会合，然后从空中进入伊尔一76，最后返航回到中国。
　　
　　“暂时结束了吗？”B4垂下眼角。
　　
　　“啊！”B5惨叫一声。
　　
　　“队长你快上来，水中有丧尸！”吴哲紧握操纵杆，LCH机身又上升了十几米。袁朗吊在软梯上晃荡，已经有一只丧尸快速爬了上来。湿漉漉的手拽住袁朗的作战靴，似乎隔着面具都能闻到一股腐腥气。丧尸居然会游泳，这可是大发现啊，因为之前世界各地的报告都写有“丧尸惧水”的字样。
　　
　　袁朗抽出匕首，一只手拉着软梯，躬身蹲下，将泛着冷光的匕首插进了丧尸的太阳穴。然后一脚，丧尸噗通一声落了水。
　　
　　然而B5就没有袁朗的好运，因为袁朗所处的位置比他高一些，B5离恒河水面还不到半米。B4也在拉升直升机，几只丧尸拖着B5的脚飞上了天空。
　　
　　“我被咬了。”B5的声音鞭笞着所有人的心脏。他不断的踢打丧尸，还要顾及到身后的水壶。“队长，没办法，我跳了。”他再不跳，B4就危险了。
　　
　　袁朗眼睁睁的看着B5松了手，像只断线的绿色风筝落入恒河，随后水面泛起血色，红配绿，经典得可以刺痛双眼。
　　
　　吴哲紧紧抿着嘴唇，B5一句“我跳了”说得就像“我吃了”一样随便。什么时候已经觉悟到这种地步，因为恒河可以通向永生吗？
　　
　　B4望着身后空空如也的座位，神色呆滞。“死了……都死了……”
　　
　　“B4，你干嘛！？”吴哲惊叫出声。
　　
　　一念天堂，一念地狱。理智和崩溃只隔一线。
　　
　　B4驾驶着直升机努力攀升，吴哲紧跟在后面，B4情绪有点不对。袁朗爬进直升机，巨大的气流让人睁不开眼。LCH武装直升机的爬升高度最高达6000米，B4仿佛一只追逐金乌的鸟，努力向太阳飞去。
　　
　　“干什么，B4，回来！”袁朗有些慌乱，他怒吼着。
　　
　　“回不去了……回不去了……我们全部都回不去了……”B4喃喃自语着，然后松开手，LCH武装直升机从几千米高空坠落，生命中最后一朵礼花绽放，又一个灵魂随着恒河西去。
　　
　　湿婆神的旋翼，你到底代表着生存还是毁灭？
　　
　　“妈的！”袁朗痛苦的闭上双眼。
　　
　　“还有事要做，还有事。”吴哲脸色苍白，哆哆嗦嗦的换回自动驾驶，黑烟过后，直升机再次悬停于河面。B4的疯狂给了河水中的丧尸致命一击，整个河面都飘荡着尸块。
　　
　　“翻塘的死鱼，”这是吴哲现在唯一的想法。
　　
　　“吴哲，我去。”袁朗按住欲亲自下去取水的吴哲。
　　
　　“队长，B4疯了。巨大的恐慌和抑郁，失去战友的痛苦，这些积压在一起，B4的神经崩溃了。量变引起质变，我们应该早点注意到B4的情绪才对，我们有错，我们没有救他，我们……”
　　
　　“够了，吴哲！”少校的话痨病犯了，袁朗知道那是他的心碎了。“等我回来。”吴哲点点头，眼泪在眼眶里打转。
　　
　　“哭吧。”袁朗慢慢抚摸着吴哲的脸。
　　
　　“不，”吴哲坚定的摇头，“说过不哭。”他将眼泪忍了回去。袁朗顺利取回水样，吴哲驾驶直升机离开了恒河。 
　　
　　恒河女神希马华特的公主为滋润大地，解救民众下凡人间，冰雪王国的清泉洗涤人间罪恶，圣洁的赎罪之源，我今生再也不想看到你。
　　
　　返航的旅程有惊无险，除了降落时四个杀红眼的人又把丧尸炸了个花落花开，回到安全区已经是战血染衣。同时，和人一起到达的还有上级命令，这次成功回来的四人记一等功一次，袁朗、吴哲平地升一级，袁朗上校，吴哲中校。袁朗知道，这其中还有铁路和其他所有已经牺牲的战友的功劳。王庆瑞学着古人在安全区烈士陵园给A大队所有人立了衣冠冢，袁朗和吴哲把军功章埋进了铁路的墓里。C3烧了一张桓小子的照片给齐桓，颜子卿抱着军用水壶进了刚建好的研究所和从各区九死一生赶来的专家组成研究小组。三国的氢弹在二天后落到印度的土地上，于是美丽的泰姬陵永远只能存于古老的传说中。
　　
　　休养生息，这是临时政府在这之后的一道命令，而且这一休就是五年。
　　
　　随着陆续到来的部队和群众，安全二区在五年内面积扩大了三倍。王庆瑞和其余几位团长坚决贯彻临时政府的命令，闲时务农战时兵，各连队轮流着耕作。群众也自发自觉的开垦荒地，种粮食种蔬菜，总依靠部队接济也不是长久的事。特别是经历过大灾大难后，年轻的小伙子和姑娘看对了眼，喜结连理，安全区内第一批婴儿在第二年春天陆续出生。
　　
　　野火烧不尽，春风吹又生。中国人民从古至今的韧性和勇气引导这个民族不断与外部恶劣环境做斗争，人们走到哪，就扎根在哪，几年下来，生活居然开始走上正轨。
　　
　　袁朗升至上校的同时还顺便接受了重整A大队的命令，他也当之无愧的继铁路之后成了新的大队长。吴哲恳求王庆瑞向上面说好话，谢绝了后勤科研机构伸过来的橄榄枝，始终跟随袁朗参与重建A大队的任务。
　　
　　“你们这些臭南瓜，还兵王呢，跑成这样丢不丢人！”C3带着墨镜，双脚跨立，手背在身后，脸带鄙夷的看着袁朗从各部队挖来的南瓜。
　　
　　新的A大队基地和702团驻地一墙之隔，比邻而居，谁叫安全区内范围有限。而高营长已升至正职，带兵操演的时候经常对着墙那边嚷嚷：“你们这群孬兵，比不过死老A你们也甭活了！”
　　
　　于是两边的南瓜都很郁闷，心想这些首长们有梁子干脆打一架得了，老欺负他们这些手下算什么事儿。
　　
　　再于是，袁朗故意领着吴哲去隔壁晃悠，那眼睛跟激光似地从每个兵脸上滑过。高城带着马小帅上来堵人：“个死老A，挖墙脚的事做多了生儿子没□，滚滚！”
　　
　　“我有文件。”袁朗笑得欠扁。
　　
　　“有文件咋了，老子怕你呀。”高城梗着脖子喊。
　　
　　“哈哈哈哈……”吴哲和马小帅一起抱着肚子笑，这两人从认识开始斗到今天，每次对话都不换花样。
　　
　　新基地的夜晚和老基地的夜晚不一样，375峰是袁朗和吴哲共同失去的情人，他们无时无刻不在怀念以前和她缠绵悱恻的夜晚。长夜漫漫，无心睡眠，没有375峰的陪伴，袁朗自然而然将吴哲压倒在床以求补偿。
　　
　　“今天该我在上面。”吴中校衣衫半褪，胸前几个红点尤为可疑。袁上校光裸着上身，皮带解了一半，军衔上的一步之遥到底还是没有跨过。
　　
　　“啊，原来中校同志喜欢骑乘式。”袁朗妖孽的弯起嘴角，俯身将吴哲的□含入嘴中。
　　
　　靠啊！这个烂人。五年了，他居然一次也没翻过身，这真是吴哲战史上的奇耻大辱，是可忍孰不可忍，他下定决心今晚一定要翻身成功。但是翻身，对于袁朗同志来说就是换个体位而已。所以，最后的结果是房间内回荡着吴哲隐忍而急促的喘息呻吟，而袁朗一次又一次将自己深深埋入那具依然年轻美好的身体，力图让这别扭的情人呻吟得更大声，最好是掀翻屋顶。性 爱，做是一种享受，听也是一种享受，非礼勿视和非礼勿听早被袁朗扔到爪哇国去了。
　　
　　“袁朗，”吴哲有气无力的指着袁朗，云雨过后的声音听起来像甜糯米一样粘，“你等着，下次……”
　　
　　袁朗侧着身体把吴哲抱在怀里，舌头描过他柔软的唇线，硬是把吴哲的下半句话给堵了回去。
　　
　　此生，有你足矣。
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　第十八章
　　
　　安全区内的日子，平静而美好。丧尸群每隔几天就会来个大规模袭击，但鉴于他们处于无组织无纪律状态，牺牲点火炮，也就过去了。然而，弹药储备却是有限的。
　　
　　“又要出去找资源，能拿的都往家里运。都五年了，外面还有多少可用的东西，再这么下去迟早要饿死。”高城穿着大裤衩，站在寝室里抱怨。马小帅难得看到连长长吁短叹的模样，心也跟着沉下来。
　　
　　“王团的装甲坦克都快生锈了。”
　　
　　“连长，我才要生锈了。”马小帅委屈的吸吸鼻子。
　　
　　“哪，哪生锈了？我给你治治。”说着高城拿着武装带就往这边走。马小帅一蹦老高，知道高城要来抽他。
　　
　　“你个死小子一门心思想要到外面去，外面多危险啊知道吗？”
　　
　　“战士就应该上战场，整天窝在这里啥时候才能解放啊！”
　　
　　“我还！今天不教训你我就不是你连长了。”
　　
　　“啊，吴哲救命。”马小帅夺门而出，躲到刚刚走到门边的吴哲背后。有吴哲，就有袁朗，袁朗叼着烟站在最后，这高营长穿着大裤衩举着武装带的形象真是非常喜感，怎么说，还非常具有艺术性。
　　
　　“感情高营长把武装带当火炬使了。”
　　
　　高城版自由女神。
　　
　　“那什么，你们怎么来了。”高城相当尴尬，狠狠斜了马小帅一眼。马小帅脖子一缩，再次躲到吴哲背后。
　　
　　“有事和你说。”袁朗想说的事其实很简单，就是挖地道，从地下进入各个重要领域。
　　
　　“听起来不错。”高城点点头。
　　
　　“不过这仅限于较近的地方。”袁朗说。
　　
　　“我明白，回头我给王团提下。”
　　
　　袁朗挥手，讲完了，转身领着自家吴哲离开。马小帅也很想离开，可惜高城已经抢先一步揪住了小骨头的衣领。
　　
　　“队长，最近我越来越穿越了。”阳光迷了吴哲的双眼，他微微阖上眼睛，又到六月了。
　　
　　“怎么说？”
　　
　　六月的阳光，伤痛却让人眷恋。
　　
　　“毛主席的战略思想啊。你看我们现在这些安全区像不像农村包围城市，现在你又建议搞地道战。”吴哲憧憬的望着前方：“等到所有根据地都连接起来的那天，就是我们解放全中国的时候了。”
　　
　　“噗！”袁朗实在忍不住了。
　　
　　“笑什么笑，看招！”吴哲一拳挥出去，虎虎生风。
　　
　　袁朗头一歪，身子窜出去好几米，“我不和你打，欺负老婆的事我不做。”
　　
　　“烂人，谁是你老婆，老子要和你单挑！”
　　
　　“哈哈。”袁朗和吴哲一前一后奔跑在路上，路边士兵纷纷侧目。
　　
　　六月，草长莺飞，生机盎然。
　　
　　一个星期后的夜晚，华夏大地上礼花绽放，姹紫嫣红下人们奔走相告，喜极而泣。破解丧尸病毒的疫苗终于研究出来了，通往希望之门的钥匙再次被人类攥在手中。
　　
　　安全区成立之初曾立了座“凤凰涅”雕像鼓舞人心，经过五年的变化，这里已成为安全二区内唯一一个供百姓使用的广场。今夜，无论军民，齐聚于此，共同鉴证人类历史上又一伟大时刻。
　　
　　“桓小子！”C3快走二步上前抓住右希望，“往哪跑！”桓小子在C3手中不情愿的扭扭，忽然小眼睛发亮，伸出小手在空气中挥舞：“袁~伯~伯~”
　　
　　C3抬头，看见自家大队长，手一松敬了个军礼。袁朗看着桓小子兴奋的跑过来，展开双臂准备迎接小家伙的热烈拥抱。然而小家伙却绕过袁朗，直接投进吴叔叔的怀抱，还吧唧一口赏了个香吻给吴哲。
　　
　　“嘿，这臭小子，A我啊。”袁朗乐得挑起眉毛。
　　
　　“才五岁就鬼精鬼精的，知道C3见了你要敬礼，所以才故意这么叫的吧。”吴哲也乐了，顺手摸了摸桓小子的脑袋。
　　
　　桓小子梗着脖子对袁朗说：“袁伯伯，爸爸欺负人，你削他。”在右希望眼里，爸爸最怕的就是袁伯伯。
　　
　　C3抽抽嘴角，你个死小子知道削是什么意思吗，真是有样学样。
　　
　　“哈哈，我不行了，C3你怎么教儿子的。”吴哲笑得眼睛弯弯，焰火的光芒映射在眼里，流光溢彩。袁朗微微一笑，他的吴哲永远这么美好。
　　
　　有多久没有这么热闹过了，只怕从灾难降临那天，人们就不曾这样欢喜过。高城费尽心力弄来的焰火，点燃了所有人的心。右希望被C3牵着，第一次穿行在人山人海中，而这普天同庆的一幕，永远被这个五岁的孩子记在心里，直到永远。
　　
　　袁朗和吴哲远离了人群，站在一处小丘上眺望远处。吴哲抬起头，发现天幕上群星闪耀，居然比五年前还要清晰光亮。
　　
　　“银河啊，队长。”吴哲惊叹道。袁朗也抬起头，一条自南而北的淡色轻纱划过苍穹，细细碎碎泛着幽光。
　　
　　袁朗慢慢走到吴哲身后，从后面搂住情人，下巴轻轻搁在吴哲的肩膀上，“我想起你给我说的那个故事。”
　　
　　微风带着初夏的燥热与悸动吹过，吴哲却想起那个寒冷的夜晚，他一字一句，反复对袁朗描叙着银河铁道之夜。莹白、雪亮的银河河岸上，芒草，随风摇曳，掀起一片片波浪。天河水泛出一丝丝紫灿灿的涟调，如同万道彩虹，滚滚奔流。漂亮的小火车随着天空的芒草波浪飘荡，在天河流水中，在三角点的银光里，勇往直前地行进。铁轨两旁低矮的结缕草中，盛开着一簇簇如月长石雕刻的紫色龙胆花……
　　
　　“烂人。”吴哲轻笑出声。
　　
　　“呵呵。”袁朗默认了，反正初见时就被骂做烂人。“吴哲啊，烂人是昵称吧，就像darling啊，honey啊……原来你小子那时就居心叵测。”
　　
　　吴哲成功的打了个冷颤：“一把年纪了你肉麻不肉麻。”然后推开袁朗的手，想要转身和这个烂人面对面。但是袁朗却将吴哲搂得越发紧，炙热的双唇覆在吴哲□在外的皮肤上，轻轻摩挲。
　　
　　“痒，烂人。”吴哲难耐的动了动脖子。
　　
　　“我要出任务了，吴哲。”袁朗还咬着吴哲的脖颈，声音有点模糊不清。
　　
　　良久的沉默一度让袁朗以为吴哲没有听到他说的话。“吴哲？”袁朗抬起头。
　　
　　“去吧。”吴哲突然拉回袁朗的手，让他的两只胳膊从背后环绕自己。袁朗的气味将他包裹，他贪婪的呼吸着，这是他的袁朗。
　　
　　“去吧，袁朗。”
　　
　　“吴哲，”袁朗略带歉意的说：“你有其他任务。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“吴哲，你不生气？”
　　
　　“……你要是回不来老子才会生气。别以为躲到下面我就找不到你，你生是吴家的鬼，死是吴家的死鬼！”
　　
　　“噗！吴哲，一点气氛都被你破坏了。”
　　
　　“烂人。”
　　
　　集合整队，任务前例行动员，吴哲静静的站在一边，他的爱人要带着他的战友奔赴战场了。C3满脸郑重的将右希望托付给吴哲，吴哲说C3你要是不回来我就把桓小子买给人贩子。C3说这年头哪还有人贩子，而且我知道你小子舍不得，他是我们所有人的儿子。吴哲眼眶湿润，却依然没有留下一滴眼泪。C3说，吴哲你去和队长道别吧，不用理我了。吴哲慢慢走向袁朗，对方送给他一个妖孽般的微笑，依然自信，依然张狂。
　　
　　“要回来。”吴哲多说一个字都是浪费，简洁明了。
　　
　　袁朗点头，挥手，大步离开。
　　
　　等我，吴哲。
　　
　　这一批新南瓜，袁朗没有给他们最后的试炼，不需要了，真的不需要。五年来，所有人都明白绝望是什么滋味，他们的试炼场所是真正的战场，及格的机会只有一次。
　　
　　于是，这一去就是半年，半年内捷报频传，最初的时候是袁朗他们找到了大量可用物资，人类继续苟延残喘着，活着才会有希望。之后，他们又找到了可继续使用的工厂、电厂，做好记录传回总部。政府再三思量还是派出了军队，王庆瑞真的找人挖好地道，装甲坦克走陆地，装甲步兵走地道，虽然损失惨重，但再也没有人会变成丧尸。宁愿你食我血肉，也不愿化为行尸走肉，这是人类最后的尊严。
　　
　　时光如白马过隙，一晃就是十年。十年来人走人留，袁朗一直兑现着他的诺言。无论是黝黑的的袁朗，削瘦的袁朗，憔悴的袁朗，他都回来了，尽管拖着一身伤，他还是回来了。
　　
　　吴哲奋斗在二线，他的信息小组和马小帅的师侦营一直为这些战士提供保障。不能出错，他们绝对不能出错，安全区建立了北斗卫星的信号接收站，所有的仪器都靠他们维护。没有前方，没有后方，他们战斗在没有硝烟的战场，稍不留神就会损失一批战友。他的袁朗在其中，而他的高城也一样。
　　
　　这是全面的大反攻，一鼓作气。王庆瑞连高城都派出去了，袁朗是尖刀，高城断后。十年，弹指一挥间。
　　
　　大洋的对岸的M国传来最后一条消息是在三年前。之后，无论中国和E国如何呼叫，都没有任何消息传来。E国人开始往西西伯利亚迁徙，那里幅员辽阔，人烟稀少，气候寒冷，反而有效的阻挡了丧尸的攻击。
　　
　　人类和命运抗争，人类能够生生不息的繁衍，丧尸却没有繁衍后代的功能，但我们又能杀多少呢？
　　
　　右希望趴在桌上写日记，他说他想去看海。
　　
　　吴哲收到袁朗的消息，他说也许不久之后，我们就能回到城市中去。这是一个好的开始，总有一天，我们能自由驰骋于华夏大地。等我回来，吴哲。
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　第十九章
　　
　　袁朗穿着改良过的防弹服，提着95，枪口上挂着枪榴弹，唯一暴露在空气中的眼睛精光四射，一点也看不出是已经有四十六岁的人。
　　
　　“大队长，要进去吗？”C3跟在身后问。
　　
　　K市，薛刚牺牲的地方，是袁朗他们必须收复的第一个城市。上面的命令是A大队和702团合作，一起收复这里。
　　
　　当年，攀登训练是A大队每天必做的任务。吴哲刚进队那会参加一场城市模拟战，小南瓜太嫩斗不过老狐狸，狠狠被袁朗调戏了一把。政府机关楼、学校、医院、居民楼，二十秒徒手攀四楼，这是袁朗要求每位队员必须做到的。
　　
　　“走。”袁朗和远处的高城通了电话，这是他们的第一场收复战争，不需要高深的战术，复杂的演练。保护好自己，用最强的火力消灭敌人，不惜一切代价抢回城市，因为这里有现代人类生存所必须的基础设施。
　　
　　迫在眉睫的战争信号，把恐怖和死亡的气氛渲染得更为浓烈。装甲坦克碾过浸满鲜血的土地，怒吼着向城市进发。他们，这些中国军人，用十年打游击，用十年给自己制造了安全的补给线，所有的愤怒与泪水都在这一刻迸发。曾经，逃难的人群踩着横陈的尸首四处奔走；曾经，血淋淋的呼喊和撕心裂肺的怪叫奏响了死亡交响乐。他们愤怒着，他们同样痛苦着，面对一群曾经的同胞，屠杀，为了生存。断壁残垣，废弃了十五年的城市，到处都爬满了绿色植物。袁朗弯起嘴角，心里居然想着小混蛋也许会喜欢，多么的原生态。
　　
　　“轰隆！”高城指挥装甲兵炸了远处一栋楼房，据说那是个丧尸窝。
　　
　　袁朗捏着通讯器：“高城，爽吗？”
　　
　　“死老A，一边去。”高城哈哈大笑，带着军人的爽直。
　　
　　袁朗笑笑，带着一队南瓜深入西边某栋大楼。
　　
　　成才曾说过，飞机终将会被击落，战舰最后也会被击沉。一场真正残酷的战争，到最后，任何高精尖的武器都会耗尽。战争的根本，还是人和人的对抗，人和人的战争。老A和步兵，就是在用人的最基本对抗所有残酷和复杂，在这一点上他们没有任何区别，因为他们都是没有最后的兵种，他们都是一群到最后还在坚持的人。想要彻底收复这座城市，只能依靠人类本身，一个一个去搜索，一个一个去消灭。
　　
　　胜利女神已张开华丽的翅膀，希望之门已缓慢打开，袁朗听着各频道各小组的汇报，皱紧的眉头慢慢平展。快了，吴哲你看到没有，这将是我们收复的第一个城市。
　　
　　当然，我看到了，袁朗。吴哲和一干人等齐聚电子大屏幕前，看着白色区域一块块变为红色。红色，是鲜血的颜色，却也是中国人的文化图腾和精神皈依。曾经有人说：“红，是嘉兴南湖的红色航船，是八一南昌的的炮火连天，是井冈山上的星星之火，是雪山草地的赤胆忠心，是新世纪中国人民红红火火的日子。”所以，我们一定会胜利，因为红是中国人的魂！
　　
　　“大队长，”C3站在前方微笑，经过三天三夜不断清剿，投入兵力一万，刚接到通知，城区已经基本清剿干净。
　　
　　“好，收队。”袁朗准备和高城汇合，后续部队将在一小时后赶来，再给他们两天时间，这座城市又将重新属于人类。
　　
　　“收队。”C3给小南瓜下了命令。
　　
　　袁朗缓慢的走着，这次战斗结束后，他是不是要考虑从一线上退下来。虽然他放心不下这群南瓜，但英雄迟暮，迟早会成为C3的累赘。遥想当年，袁朗和吴哲并排站在375峰顶，两人一身戎装，山风吹乱了发梢。
　　
　　那时，他们正年轻。
　　
　　“大队长，你怎么了？”C3关切的目光轻轻落到自己身上。如今，连猫崽子也快40了。哎哎，青春不再啊。
　　
　　“没事，有点乏。”
　　
　　“您身上的伤还没好呢，再说您都这个岁数了，认命吧。”
　　
　　袁朗一脚踹了过去：“我才四十六，还没玩够呢。”
　　
　　“奔五的人了，大队长！”C3这个大队长咬得特别重，当然袁朗那一脚也没真踹到C3。
　　
　　“您这次回去，就老老实实坐办公室吧，一线还有我。”
　　
　　看着C3诚恳的表情，袁朗默然了。有点不甘心，真的，人要是不会老该有多好。
　　
　　“回头再说。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　楼内阴暗，楼外光线充足，从楼里走出来的队员都有点再世为人的感觉。
　　
　　“袁朗！”高城在远处挥手：“回去舍命！”
　　
　　“好！”还是一样干脆，一如当年。
　　
　　我们的年少轻狂，我们的幸福时光。吴哲，终于可以常相守了，袁朗的笑容很温软，满眼溢出的全是幸福。
　　
　　“大队长！”
　　
　　随着C3一声惊呼，路面一个窖井里突然伸出多只手拉住了袁朗的脚踝，袁大队长摔倒在地，。“什么？”袁朗忽然眼前一黑，瞬间被拉了下去。
　　
　　C3面部狰狞，提着枪猛然冲到窖井边：“大队长！大队长！”
　　
　　高城扯着嗓子叫来一群人：“下水道有情况，过来一个排，跟我下去搜！”
　　
　　几分钟后，扛着喷火器的士兵跟在C3和高城身后，努力在黑暗中寻找着袁朗的身影。然而，什么都没有，几分钟就像几千年，袁朗消失得无影无踪。
　　
　　“没事的，那死老A是死不了的。”高城觉得袁朗这种A死人不偿命的人如果不想死，老天爷也不敢收他。“这里没有血迹。”
　　
　　“大队长的枪啊，队长！”小南瓜惊恐的指着前方拐角的95突击步枪，手电照射下的枪身泛着冰冷光芒，静静的躺在那里。
　　
　　C3跌跌撞撞的跑过去捡起枪，“是大队长的，是他的！”转手摊开掌心，血，好多血。
　　
　　“大队长……”C3难以忍耐，眼泪像断线珠子一般往下掉。小南瓜们几时见过凶神恶煞的中队长哭过，一时慌了神，个个都哭得伤心欲绝。
　　
　　高城臭着脸大手一挥：“得得，一群孬兵，你们大队长还没死呢！”
　　
　　C3泪眼婆娑的看着高城，高城走过去郑重的拍拍C3的肩膀：“活要见人，死要见尸！”
　　
　　“可是……”
　　
　　“没有可是，那小子还欠我顿酒，搜！”
　　
　　C3抹掉眼泪，再次化身为恶人：“哭什么哭，让702团的兄弟们看笑话了。”小南瓜们七手八脚擦干眼泪，每个人都眼红红的看着自家中队长。“大队长没死，一定没死，我们要把他找出来。”
　　
　　“是！”南瓜们齐声应答。
　　
　　“走！”C3坚定的转身向前。大队长，您一定要撑住，您难道不想见吴哲了吗？
　　
　　吴哲趴在窗明几净的办公室内小憩，微风过境，书本的纸页哗啦啦作响，吴哲皱了皱眉，伸手一巴掌拍在封皮上。
　　
　　“袁朗……”将头埋在臂弯中，吴哲第一百零一次念起那个烂人的名字。早上得到通知，经过十年准备，人类终于具备了反击的条件。今天，城市收复战的第一声枪响将由袁朗他们打响。袁朗曾说过，也许不久之后我们就能回到城市，这代表人类终于有了希望。未来，是光明的。抱着这种希望，吴哲在总指挥部和袁朗一起奋斗了三天三夜，袁朗收队的时候，王庆瑞叫他也回去休息会，一个小时之后再过去。
　　
　　“烂人，你早就知道这一天会来到是吗，我们居然还能守到这一天。”吴哲起身走到窗口边，风再次吹乱了书页。
　　
　　“吴哲！”马小帅突然破门而入，脸上的表情让中校同志心跳直逼180。.
　　
　　“袁队长他，失踪了！”马小帅的声音仿佛来自九重天外，狠狠砸落人间，粉碎了吴哲一直未曾平静过的心。
　　
　　“马小帅，你说什么！？”
　　
　　“吴哲你别激动，你刚走一会，袁队长就被丧尸拉下了地下水道。不过只是失踪，失踪啊！诶，吴哲你去哪？”
　　
　　吴哲擦过马小帅的肩膀，踉踉跄跄的跑出办公室。“袁朗你在哪，你说过会回来，你这个骗子！”
　　
　　“吴哲，吴哲！”马小帅一路跟着吴哲跑向装备库。没有任何质疑，也没有任何人能阻拦，事隔十年后，吴哲不顾一切再次拿起武器，一如当年跟着袁朗冲锋陷阵，带着留守基地的几个小南瓜赶赴前线。十年了，队长，你要是敢先我一步离开，小生上天入地也要截杀你！
　　
　　对于吴哲出现在地下水道这件事，C3丝毫没有感到意外。他们，是枪林弹雨里走出来的兄弟；他们，是千辛万苦杀出重围的战友。C3一拳捶向吴哲胸口：“锄头，又要并肩作战了。”
　　
　　“猫崽子你可别拖小生后腿。”吴哲强行扯出一丝微笑，流露出来的苦涩却成几何数上升。
　　
　　“小爷会拖你后腿？死锄头，几时把你回炉再造，看你还能跑得动几圈。”
　　
　　无需多言，十年的时间并没有抹杀两人的默契，两个死老A的双手再次紧紧握到一起，为了他们共同的队长袁朗，也为了吴哲的爱人袁朗。
　　
　　袁朗奔跑在腐臭肮脏潮湿的地下水道。这里躺满了长着青苔的人骨，弥漫着令人作呕的气味，回荡着令人毛骨悚然的嘶吼声。这是一群最后残存的，隐藏于黑暗中的死神。
　　
　　落下时，袁朗摔掉了枪。与丧尸搏杀时跑得太远，刚想回头，一转眼又来一个，没办法回去捡枪。等解决完眼前这个，原来的道路早已消失不见，身上除了一把军用匕首，已经没有任何武器。袁朗将匕首在水里哗啦了两下，再次在手中握紧。虽然坚固的防弹服保护了身体所有重要部位，但如果丧尸太多，再来一百件防弹服也于事无补。城市的地下水道错综复杂，纵横交错，袁朗不知道自己在哪，跑了许久，似乎连一个出口都没有看见。
　　
　　“小生尚未婚娶，倒找到一个终老之地。”袁朗靠着渗水的墙壁喘气，吴哲清润的嗓音回荡在耳边。
　　
　　“呵呵，我的这个终老之地才是不好。”想到一路上踩断不少死人枯骨，跑不出去，自己的下场未必能强到哪去。
　　
　　“嗷！”又一只丧尸扑了过来，袁朗放低身体，举起匕首，对准对方头部捅过去。不能死在这里，小混蛋还在等着我。吴哲，我真的很想见你，吴哲！
　　
　　吴哲仿佛有用不完的精力，他的身体并不像十年未曾做过剧烈运动，他快步走在队伍的最前面，他想要见袁朗，他的袁朗。
　　
　　“吴哲，你小心点。”C3在队伍后面喊。
　　
　　“没事，C3。”距离袁朗掉落地下水道已经十二个小时，在这期间他们一路歼灭了不少丧尸。吴哲知道水道里隐藏的将是这个城市最后仅存的恶魔，只要袁朗能活着走出这里，他就一定会好好的回到自己身边。
　　
　　“他已经八十四个小时没有休息，没有补充过体力。C3，我真的担心他，他已经不年轻了，最重要的，他没有枪。”吴哲无法想象这样的袁朗可以在如此极端的条件下存活多久，越早找到他，爱人生还的几率越大。
　　
　　“高城那边还是没消息？”吴哲忍不住询问。他来了以后，高城就回到了地面，说好袁朗回到地面就马上通知他们，可是直到现在，他们寻找的人依然杳无音讯。
　　
　　烂人，这次别A人了好吗？如果你活着就出来啊，我来找你了，你感觉到了吗？我来找你了，我来找你了！
　　
　　“吴哲……”袁朗沿着墙壁缓缓滑下，这已经是第三批攻击者了，他不知道还能撑多久，也许下一秒，他就会永远闭上眼睛。
　　
　　“吴哲，你累不累，要不要换换手？”C3关心的发问，吴哲已经背着生命探测仪十二个小时，这东西虽不重，背久了却相当累人。
　　
　　“不用，当年我可是背着将近七十公斤的仪器上战场，这点重量完全是小意思。”吴哲执拗的摇摇头，坚决不肯换人。
　　
　　C3不再说话，现在谁也劝不了吴哲，除了袁朗。
　　
　　袁朗精疲力竭，顺着水道缓慢向前走。他的手在流血，剧烈的搏斗撕裂了伤口，小伤开始变成重伤，血流了一路，这也是为什么丧尸无论多远都能准确找到他的缘故。
　　
　　“再来一批，我估计真要终老在这了。”袁朗自嘲的摇了摇头，他还是要失信于吴哲吗，这不是他的本意，完全不是。黑暗让人绝望，思念让人窘息。袁朗，这不是你最后的战役，一定不是。我和吴哲还有美好的未来，我们还有很多事情没有做。吴哲，我还能再见到你吗？
　　
　　也许，不能吧。
　　
　　袁朗无奈的扯起嘴角，逃不过了，对面突然出现的十几只丧尸准备一起扑过来，他不再有任何活路。防弹服已经被咬破了好几处，伤口也在孜孜冒血，袁朗的体力随着时间流失，精神越来越恍惚。
　　
　　吴哲说，烂人！
　　
　　吴哲说，队长，一起去！
　　
　　吴哲说，我爱你，袁朗。
　　
　　吴哲说，上穷碧落下黄泉，我也会找到你。
　　
　　吴哲说，生亦同衾，死亦同穴。
　　
　　“吴哲，对不起。”终于，袁朗无力再做反抗，丧尸狂叫着扑上去，一口一口撕咬袁朗。
　　
　　“袁朗！袁朗！”吴哲扔了生命探测仪，疯子一样奔向被丧尸压住的袁朗。五分钟前他们发现了血迹，三分钟前仪器有了反应，确定方位之后吴哲泪流满面。
　　
　　对不起，说好不哭的，袁朗。
　　
　　“不要开枪！”C3颤抖着声音命令，他害怕子弹会误伤袁朗和吴哲。随后，C3也冲上前和丧尸近身肉搏，南瓜们见自家大队长被丧尸压在身下撕咬，全都红了眼，不顾一切的加入混战。
　　
　　吴哲愤怒的扭断一只丧尸的脖子，将袁朗从里面拖了出来。“袁朗！”吴哲哭着叫：“袁朗你醒醒 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　，我是吴哲，我来了。”
　　
　　袁朗没有回应。吴哲伸手去探袁朗的鼻息，很好，还有气。
　　
　　“袁朗，我是吴哲。袁朗，你醒醒，袁朗，袁朗……”
　　
　　“吴哲？”袁朗艰难的睁开眼睛，喉咙里发出细微的声音：“真的是吴哲？”
　　
　　“烂人，谁A你啊，我是吴哲，你的吴哲啊！”握紧袁朗沾满鲜血的双手，一滴滚烫的眼泪落到对方脸颊上。袁朗笑了，想要抬起另一只手替吴哲拭去眼泪，可在看到自己满手鲜血后颓然作罢。
　　
　　“小混蛋，别哭啊，我还没死。”袁朗气若游丝的说。
　　
　　“你才是混蛋！大混蛋！骗子！烂人！”
　　
　　“吴哲，吴哲啊，冷静点，快点带队长出去吧。”C3消灭掉所有丧尸，转头看向这对苦命人。
　　
　　吴哲慌忙把袁朗背在身后，深一脚浅一脚的往外冲。袁朗安心的趴在吴哲背后，沉沉睡去。
　　
　　烂人，跟我回家了。
　　




21

21、尾声 ... 
 
 
　　尾声
　　
　　吴哲拿着袁朗的身体检验报告单，上面写着病人失血过多导致昏迷，没有致命伤口，全是皮外伤。伤口发炎，不过已经再次注射疫苗，留院观察一个月就可以出院了。
　　
　　吴哲坐在床边抚摸袁朗苍白的脸，喜极而泣。
　　
　　袁朗离开战场二天后，地下水道彻底清剿完毕。
　　
　　一个月后，袁朗出院了，城市的善后工作也基本完毕。防护带拉起来，护城河挖起来，发电厂工作起来。安全二区的大人小孩在部队的护送下，于十五年后再次回到城市。
　　
　　二个月后，袁朗退居二线，吴哲重返A大队，再次和袁朗并肩作战。C3将桓小子安顿好，带着一众南瓜奔赴战场，继续失地收复工作。
　　
　　袁朗是一个神话，从初次相时的时候就在不停制造神话。海军吴哲，终是搁浅在袁朗的爱情海洋里。
　　
　　常相守，随时随地，一生。
　　
　　end
　　
