 　　十年
　　作者：薇澜

　　第一章

　　十年后的泽田坐在彭格列总部的办公室里。
　　泽田纲吉，意大利黑手党最年轻的教父。
　　他随意地整理一下刚签好的文件，疲惫地按着眉心。一缕长发从肩头滑下来，他随意地将长发在身后扎成个马尾。曾经一直觉得男人留长发是很娘娘腔的，只为了某个人随性一问：你长发是什么样子？也许当时知道那个人想看的人是他也或者不是他，泽田学人留起了长发，而且一留好多年。
　　十年已过，人事全非。
　　急促的敲门声打乱他的思绪，他微微皱起眉头。“进来。”
　　“十代目，有个水果摊的老板在大门口向我们索赔。”
　　“为什么？”泽田纲吉头都不抬，继续飞快地批阅文件，他的家庭教师REBORN说如果身为十代目的纲吉不能按时处理这些家庭事务，那么身为老师的他将……直接送蠢纲去地狱好了。这是REBORN的原话。
　　“他说云雀先生砸烂他店里的水果。”
　　泽田抬头一秒，大概是思索事件的可能性，随即下一秒就否定了，“云雀不会缘无故欺负无辜的人，那个老板店里卖的水果有夹带毒品或是以卖水果的名义走私？”
　　“报告十代目，我们调查过那个店，没有发现任何可疑的东西，只是间很普通的卖凤梨的店。”
　　凤梨两个音节终于成功地让泽田停笔，他抬起头，强忍着不让脸部肌肉乱抽搐，牙缝挤出三个字“照价赔。”
　　淡定，淡定，这又不是一次二次了。心里这么安慰着自己，可是还是忍不住吐槽：该死的变态六道骸，你就不能不以激怒云雀为毕生目标吗？你不知道这样会累及所有无辜的类凤梨生物植物遭到云雀蹂躏吗？你不知道我每次跟在你们后面收烂摊子很累也很贵的吗？“去叫六道骸来。”非要好好教训他一顿不可。
　　书柜门突然打开，REBORN坐在里面很悠闲地喝着咖啡说着风凉话“算了吧，蠢纲，那两个人的乐趣在此，骂人要是有用，你还会烦恼这么多年吗？”
　　他曾经的家庭教师永远都是一针见血，一语命中要害。泽田有些泄气，目光扫过桌面，寻着有什么可砸可泄愤的，正当他抓住一只杯子，心想只许你们浪费彭格列的财力么，今天我也破罐子破摔一把。
　　脸上突然挨了一记铁拳，REBORN拿着列恩变的铁锤面无表情地站在他面前“身为彭格列的首领，不可以随便浪费东西，会给家庭成员形成坏的榜样。”
　　泽田纲吉满脸黑线，他一百二十分地确定这个腹黑到无以复加的家伙是故意的，绝对是故意的，他苦笑着放下茶杯，REBORN斯巴达式的教育方式多年来积威深厚。
　　十年已过，人事全非。
　　可是有些事从未改变，就好像上映着轮回剧本，一天二天，一年二年地重复相同的剧码。
　　云守私宅。
　　云雀恭弥冷着脸踢开自家大门，烦躁地扯松领带。又让他跑了，十年来，这是第几次？突然而来，又匆匆而去，说他像人间过客，云雀倒觉得那个人更像个影子。
　　影子么……云雀将外套狠狠砸在沙发上，那个人是影子，自己就是个不折不扣的傻子，追赶一个幻影十年的傻子。
　　十年前，云雀和六道骸首次交恶，云雀被六道骸用幻术困住，被囚黑曜的日子两人间发了什么，云雀从不说，也没人探得出风声。他伤痕累累，他体无完肤，他憎恨着六道骸超过十个寒暑，六道轮回的冰冷成了他一个耗费十年去追逐镜花水月的光影。久得早已超越一次败北的尊严；久得恨入骨髓血液，化灰化烟亦难泯灭；久得就算有一天忘记自己的姓名，灵魂也会记得六道骸的笑容。这种程度的邂逅，你能说很残酷，这种深度的执着你能说其实很傻吗？
　　云雀用十年等六道骸一次回眸，他一直等一直盼着，直到有一天等待的岁月缩成胸口永不磨灭的伤口。只是谁也不知道，那伤口上留着的是樱花的微香还是血的浓度。
　　突然，空气中散开红莲冷冷淡淡的香气。云雀愣了一下，本能的四下寻找。
　　“KU FU FU FU FU，小麻雀在找我吗？”背后沙发上坐了个人，放肆地把长腿蹬在茶几上，分明就是那个人。
　　俊美的颜，异色的瞳，华丽的笑容，只是那笑总也不真实，仿佛隔了万水千山，好像隔着层层迷雾。也许，距离无限近处，除了虚幻仍是虚幻。
　　十年后的六道骸趁着云雀短暂地失神，轻松地将云雀抵在墙壁上，摩挲他光滑的脸颊，“小麻雀……很美味哦……”在他耳边呢喃，吹抚骟情的热气。“小麻雀每次看到我反应都很令人期待呢，我们刚才可真激烈，从彭格列总部一直激战到水果店，小麻雀那么热情，一点都不在意有人在旁边看啊。”故意曲解着事实，顺便□裸地调戏一把。
　　“滚开！”云雀的声音并不是那么认真，至少不是认真得会制人于死地。
　　“呐，别那么无情嘛。”六道骸的身体整个儿贴上来，碰触、摩擦、诱惑着。云雀清楚地感觉到有硬物抵在股间，那炙热的气息几乎要直接刺穿他，进入他，占有他。
　　云雀突然暴怒起来“滚开，别让我说第二次！！”
　　“莫非小麻雀有身为首领情人应有的贞操感？”六道骸的讽刺带着酸。
　　“我没有兴趣跟个幻影做，更没兴趣明天早上面对赤身裸体惊慌失措的库洛姆。”云雀的回答像一盆冰冷的水，六道骸的欲望慢慢就散了淡了，他仍不愿意放开云雀，抱着，搂着，把下巴放在云雀的肩膀上，异色的眸子里有谁也看不到的悲伤。
　　云雀突然变得老实起来，他不动，也不说话，任六道骸紧紧抱着，直到身后那个如幻如梦的影像渐渐消失。
　　库洛姆揉揉眼睛。
　　“他走了，你也走吧。”云雀走到吧台为自己倒杯酒。暗自嘲笑自己无论时间过去多久，每当那个人离开，自己还是无可避免地被强烈的窒息感和空虚感侵袭。
　　有种空虚，没有其他方式或其他人能填补。
　　库洛姆有礼貌地为他关上房门。
　　满室皆空，只残存幻若雾华，只空余红莲如梦。
　　“库洛姆？！”泽田纲吉有点惊讶地看着小白兔一样怯生生的女孩儿从云雀房间里出来。
　　“首领。”库洛姆对他微微颔首。
　　“你回去吧。”泽田仅用了二秒钟就猜到发生什么事。
　　“他来过？”泽田问。房间里没有开灯，云雀翘着长腿坐在靠穿的沙发上，喝的是不加冰的白兰地，淡漠皎洁的月光投影到他同样淡漠皎洁的容颜上，虚幻得令泽田有那么一瞬间觉得心痛。
　　“嗯。”
　　“你跟他做了？”泽田问，他一进来就敏感地察觉到房间里并没有多少□的味道，倒是暧昧若有若无的盘桓在每一个空气分子间隙，所谓无孔不入。
　　“切，我没兴趣跟幻影做。”云雀今天第二遍重复这句话时，语气已经带着明显的不耐。
　　泽田并没有因为他的回答而高兴，反问“如果他不是幻影你就会跟他做？”
　　云雀什么也没有说，看起来不想回答这个问题，他大口大口喝着杯中的烈酒，他喝的是一种英国产的白兰地，没加过甜言蜜语的糖，骟情调情的酒精，只取新鲜的葡萄汁在高温中酝酿、辗转，在悠长久远的时光中发酵，至烈、至醇、至香。它纯粹、浓烈、隽永、余味深长，入口难忘，未必甜甘却是十年二十年也不能忘却的香。他的神情始终是深夜里的轻雪，带着不能融却的薄寒。
　　你从他眼角眉梢清冽猜不出他爱慕着明灿的天蓝还是怀望着离散的雾天。
　　有人一路追去那若离若散的朝雾宁死不悔，就是不肯驻足回望一片苦守多年的万里晴空。
　　莫名的愤怒令泽田有点口干舌燥，他打开房间的灯，走到吧台寻点喝的，正好就拿到云雀喝的那种白兰地，也不知怎么的，今天这种酒香令他很是反胃。他倒了点红酒，喝得索然无味。他将酒杯狠狠砸向墙壁。
　　红色顺着雪白镂花的壁纸淡漠地泼溅开来，像云雀不着痕迹的冷淡，像泽田汹涌燃烧的心情。
　　大家都说，十代目是个温和的好男人。
　　大家都说，泽田纲吉是个宽容慈厚的好首领。
　　大家都说，纲吉一定也会是个温柔的好情人。
　　泽田纲吉就是这样一个人，他对着云雀恭弥永远也发不出火来，这让他觉得自己又可悲又可怜。
　　没有办法，谁让他遇到的是云，谁让他放着天空下灿烂的阳光、稳定的山川、安静的河流、娇艳的花朵不爱，偏偏爱上云。
　　假如你不小心爱上世间最不可捉摸的云，那你就必须学会忍受它来时的无常，去时的寂寞。
　　谁让你爱上云的？！
　　六道骸留给云雀一身无法磨灭的伤痕，本可以去医院去掉，可云雀从没想过将它们一一地化解。
　　云雀，你是想用肉体去记忆六道骸给你的苦，还是用伤口去憎恨你对他的执狂。
　　“云雀恭弥！”印象中这是泽田纲吉第一次连名带姓地叫云雀。
　　“怎么，想打架吗？”云雀心情正糟，他架起浮萍拐，挑衅地斜睨泽田纲吉。
　　两个人对峙，终于泽田叹了口气让步了，性格里面温厚的一面始终占了上风，尤其是面对这个人的时候。
　　最后两个人像平常一样亲吻然后滚到床上。已经是彭格列十代目的泽田纲吉撕开着他的云守的衬衫，云雀也不客气地扯烂他首领的外衣，两个人每亲热一次就会报废一套衣服，这些年来连收拾房间的仆人也懒得奇怪这两个人的相处方式了。
　　泽田压紧身下的身体，如果他不紧紧按牢，他的云雀可是只随时会飞掉的鸟，即使在床上也一样。云雀是个极度情绪化的人，心情好不一定会笑，但心情不好一定会揍人，泽田一不小心放松的话，很可能会被云雀杀死在――床上。虽然两个人欢爱极度危险，但……泽田舔了舔被云雀咬破的嘴角，狂热地侵略着云雀的肉体，虽然有致命的毒，但也是致命的诱惑。泽田纲吉从来不认为自己是个有冒险精神的男人，可是云雀恭弥却是个绝对能引爆他全部侵略欲和控制欲的存在。
　　他们没有拉窗帘，因为不会有人敢在这两个人单独在一起时靠近他们的房间。所以，六道骸可以很清楚地看到房间的一切，他全身的血都冲向头顶，他不是没有听说泽田和云雀的关系，他觉得没什么大不了，云雀是成年男人了，男人有自己的欲望，找个床伴没什么大不了，他六道骸的情人还少么。可真到亲眼见到的时候……
　　骸随手捡起一块锋利的碎玻璃，大约是之前云雀砸坏窗子时留下的，骸想，他就该把泽田纲吉划个鲜血淋漓，大空、首领什么的也没什么大不了，只要不弄死他就行了么。
　　就在他觉得自己快站到海枯石烂时，泽田和云雀的欢情暂时结束。泽田纲吉很温柔地替云雀按摩腰部。
　　骸看到云雀神情慵懒地转过脸说了些什么，泽田纲吉笑起来，其中的温柔简直可以溺毙一个轮回，属于那两个人的时间是放松的，宠溺的。
　　六道骸的神情像被人当面揍了一拳，他倒真宁愿云雀狠狠给他一拳，残了也好，死了也罢。那块碎玻璃最后没伤到别人，只是将他的手掌割得血流如注，他舔着手指缝淌出的鲜红，没有痛感，他厌恶地看着自己渐渐透明的手臂，他只是虚无的影，缥缈的魂，他的肉体被锁在暗无天日的地牢底层，被锁在地狱深处，除了堕落就只能沉沦。
　　泽田纲吉皱起眉，他的超直感告诉他，每当六道骸出现时那种讨厌感觉又来了，那么，六道骸应该在附近，那么，六道骸一直在看。
　　泽田嘴角勾起个笑容，在附近看么……如果不让骸看点什么，是不是对观众的辜负呢？
　　“笑什么？”云雀问。
　　泽田的笑容更灿烂一些“没什么，只是觉得恭弥这个时候非常美哦。”
　　云雀对美丽、漂亮这些字眼用在自己身上一向很厌恶，他哼了一声“你想被咬杀么！”
　　泽田是不怕云雀发火的，他甚至故意挑衅“呐，云雀生气的样子更美，让我想再来一次哦。”
　　云雀怒气勃发“你滚……”声音被泽田堵得死死的，只剩下几声嗯嗯的鼻音。
　　“既然云雀前辈不反对，那我不客气地开动罗。”
　　云雀气得想把泽田纲吉咬杀一千次，可是泽田在侵犯他身体的同时，反拧住云雀的双臂，令他无法反抗。
　　骸黯然地消失在空气中，云雀，没有实体不能抱你的我，我带着你去不了天堂呵。

　　第二章

　　“你们为什么不在一起？”很久以前，泽田纲吉就问过六道骸。
　　六道骸笑了反问“为什么要在一起？”好像这是件很可笑的事。
　　泽田纲吉胸中的怒火腾地一下点燃，他几乎是咬牙切齿地说“有一天，总有一天你一定会死在云雀前辈手上。”
　　“KUFUFUFUFU……”六道骸又笑，“真期待那一天啊，能死在小麻雀手上可是件很幸福的事。”
　　泽田看着六道骸的眼神，突然间就觉得毛骨悚然，这个六道骸是认真的，他是真的在渴望着被云雀杀死。原来那两个人从不属于任何人世间长厢厮守的传说，他们的相处之道是追逐、思念、战争或者……伤害？“你爱他么？”泽田沉声问，他觉得自己问了个多余的问题，一个不应该是自己立场问的问题。
　　“我怎么可能喜欢小麻雀呢，我们啊，是宿敌。”骸几乎毫不犹豫就否定。
　　“你最擅长的事不是说谎吗？”泽田纲吉面无表情，语带嘲弄。
　　“KUFUFUFUFU……”六道骸留下一串可恶的笑声，大摇大摆离开泽田的办公室，嚣张得令守在门口的狱寺差点以不尊敬十代目的罪名跟他拼命。
　　泽田冷着脸，一言不发把自己窝进皮椅深处。宿敌么……这两个字让他觉得莫名疼痛，他深爱的那个男人从不对自己微笑，却把后背无条件交给别人。
　　那两个人见面照例从是说不上三句就动手，闹得鸡犬不宁，谁也不会怀疑他们俩个人根本就是上辈子有仇。
　　六道骸，云雀会用认真的眼神看他；会在他不在的时候想到他；会在他出现时跟他大打出手；会在他危险时义无反顾地救他。他花了整整十年的光阴去研究幻术的精深，专注的程度令泽田多少次想问，云雀，你对骸的执念到底有多深？若非打从心底鄙视幻术，坚决不在实战中取用它，现的云雀只怕被称作幻术专家也不为过。
　　云雀恭弥，骸无论多么艰辛也要换个与他擦肩而过的机会；无论身体多么不自由也要将灵魂附在鹰上默默注视他；他把挑衅云雀当成家常便饭；他在危难时只肯将重要资料传给他。
　　到了没有人的地方，六道骸无赖的笑脸渐渐散淡，变得有点无奈。 六道骸，是开在三途水畔的曼珠沙华，妖气逼人，冶艳夺目，只绽放于暗黑的深处，绝望的深渊。说它是罪孽，是怨怒，是贪嗔痴，是人间一切恶，是六道轮回沉寂的凄凉，是神坻遗忘的哀伤。
　　没有救赎，不是希望。
　　他觉得人间一切极善之美与己无缘，于是他掌中只剩下恶。除了爱就是恨，除了生就是死，除了占有就是抛弃。所以黑曜初遇他才会对云雀做得那么狠，那么绝。凡夫俗子的你们呵，统统都不懂，我辗转轮回六道早已看过太多生生死死，得不到的东西永远最美丽，无论我最终活下来或者死去，云雀恭弥会记我记到天荒地老的终极。
　　既然不能在阳光下相爱，就用一生来恨我吧，云雀恭弥。
　　泽田纲吉摸着自己的心拷问自己，他究意有多嫉妒六道骸，那种深刻的嫉妒夹着刺痛，就像云雀对六道的执着，多年来从未曾暂歇。
　　泽田纲吉不是圣人，也不认为在黑手党世界摸爬滚打这么多年的自己有多正人君子。他曾经一度跌入魔障，渴望六道的幻象从此消失，或者永远从云雀的执念中被抛弃，渴望到几近走火入魔。安排六道骸去完成最艰难的任务，让他再也回不来。泽田差一点就这么做了。
　　直到REBORN敲着他的脑袋警告，“你要有身为首领的自觉。”
　　泽田苦笑，是他的嫉妒昭然天下了还是昔日老师太透彻他已经不想去追究，他想是不是睁只眼闭只眼会比较快乐，云雀爱追杀谁就让他去追杀呗，有一天真杀了没准就一了百了。
　　“纲，如果骸回来了，你会成全他们？”REBORN的问题永远是一针见血，扎得纲吉除了苦笑还是苦笑。如果对方是云雀的话，选择权完全在云雀手上。
　　那是只有自己意志的鸟儿，谁也不能扭转他飞翔的路线，谁也不能改变他想到达的天堂。不是三两句情话就能轻易被感动，不是一两滴眼泪就轻易被挽留，他从来都是孤高在上，飘乎不定的浮云。
　　十年，泽田熟悉云雀身体每一个细节，深知那个男人情绪的变化，高兴时目光其实很柔和，发怒之前抿紧薄唇，动情的时候迷离的双眼……但泽田却不曾了解云雀哪怕只有一半的心。
　　十年，谁人不知彭格列的首领和他云守的亲密关系。不明内情的人只道是首领宠幸股肱心腹人之常情，只有彭格列上下都说彭格列哥的首领多情至圣，弱水三千只取一瓢饮。
　　据他的风守说，十代目对他的云守纵容宠爱的程度已近令人发指的的深渊。风守说这句话时大有忿忿不平的意味，在他看来，云雀恭弥只不过是个傲慢冷酷的怪物，凭什么就让十代目一头扎进他那潭冰冷的深水，义无反顾到头也不回？凭什么让温和的十代目迷恋一朵坏脾气的浮云十年如一日。
　　枉对着多少绝色红颜送抱投怀秋波散尽，年轻的首领曾经沧海死心塌地终不悔。
　　只是，云不知。
　　泽田纲吉是死心眼的，真心喜欢上一个人就是一辈子，到死不悔或是叫致死不渝。
　　泽田纲吉是认真的，不择一切手段也要留住他爱的那个人。
　　泽田纲吉是悲哀的，他全心全意爱的那个人最渴望的却不是他。
　　云雀恭弥是死心眼的，他追逐六道骸不是一天两天。
　　云雀恭弥是认真的，他花了十年的时间研究曾让自己败北的幻术。
　　云雀恭弥是悲哀的，他能弄懂各种幻术却用十年也读不懂六道骸这个人。
　　人都是奇怪的，越是得不到越是最好的。
　　泽田纲吉是。
　　云雀恭弥是。
　　六道骸也是。
　　隔日，泽田收到其他黑手党家族发来的邀请，说是新近崛起的密鲁菲奥雷家族四处吞并其他家族，手段残酷无所不用其极，其他黑手党希望势力最为庞大的彭格列家族出面带领大家对抗密鲁菲奥。
　　“去通知云守来我办公室。”他接通京子的座机。然后万般无聊地逗着桌上的刺猬，让刚进门的云雀皱眉“你为什么老是喜欢用大空属性的戒指打开我的云属性匣子？”而且你好像只喜欢玩我的云刺猬，其他守护者的匣子你连摸都没摸过。
　　“因为……”泽田狡黠地一笑，他用指尖把玩着云雀的匣子，一手握拳露出中指的戒指，将火焰注入“这样，有插入的感觉吧，只是云雀专用哦。”
　　云雀满脸黑线，一瞬间他甚至有点怀念十年前的草食动物。
　　“呐，你把小卷放出来陪我的刺猬玩一下。”
　　“你休想！”断然拒绝，鬼知道你又在打什么坏主意。可大空刺猬蹭到云雀脚边可怜兮兮地望着云雀，两眼水汪汪呀水汪汪，云雀马上投降。他叹了口气，放出云刺猬小卷，大空刺猬马上兴高彩烈地扑倒小卷，把小卷压得吱吱乱叫。
　　“你的刺猬在干什么！！”云雀简直不知道说什么才好，总不能说你的大空刺猬跟你的人一样混蛋。
　　“有什么关系，反正都是被我压。”泽田懒洋洋趴在桌上，笑容可掬。
　　这时云刺猬将大空刺猬包裹住然后慢慢吞噬。
　　云雀眉一扬，掩饰不住得意。“就算你能开所有属性的匣子也不能完全驾驭它们。”
　　“呵呵，那就更没关系了，结果都是我在里面云雀在外面，那叫死得其所。”
　　云雀脸火辣辣地滚烫起来，毫不客气直接在他额头上狠敲一记，这家伙满脑子究竟装了什么，他早该咬杀掉这个不知羞耻为何物的草食动物，免得为祸人间。
　　“恭弥脸红的样子也很美味。”泽田扑上来，轻轻舔舔云雀白玉般无瑕的耳垂。“在我还是草食动物的时候没能咬杀我，现在已经来不及了哦，恭弥――”
　　“你找死。”云雀反手一肘打在泽田的胸口，泽田闷哼一声但还是契而不舍地扑过来，云雀连耳根都染上绯红的美丽色泽。谁美味，他又不是食物。话说这家伙发情期到了吗？明明昨天晚上把他折腾了一宿，大清早又把自己叫来办公室就是为了做这么无聊的事？
　　“我明天要去参加一个会议，云守跟我一起，算贴身保护吧。”边说边贴上来，“贴身哦――”拉长声调，满脸无辜地在云雀的臀部蹭啊蹭。
　　“你在命令我吗？！”口气不善。云雀威胁十足地斜睨着彭格列哥的十代目，只是被泽田搂在怀里，怎么都有点气势不足。
　　泽田笑得格外灿烂，“看在我昨天晚上那么费力地取陪恭弥的份上，恭弥怎么也不会拒绝我吧。”
　　“你最好有多远滚多远……”云雀挣扎了一下，没能挣脱泽田紧紧环抱他的手臂，泽田熟练的挑逗让他身体酥软使不上力。
　　“呐，恭弥我的私人飞机宽敞又舒适，你的云刺猬在那里可以尽情地吞掉我的大空刺猬一百次一千次都可以。呵呵，我被云雀包在里面怎么也不会有怨言的。”声线温柔低沉又充满了诱惑，琥珀色的眸子里居然还一派无邪，让云雀气不打一处来。
　　云雀已经是满脸通红，不知道是因为泽田的调戏还是他的上下其手。他瞪着深得REBORN式腹黑真传的泽田纲吉，心想，十年真的可以让一个人改变如此之大？！
　　“唔，要不现在就来示范一次。”泽田纲吉手指划过云雀胸口向下无限延伸“云雀嘴硬，明明已经有反应了。”
　　“小婴儿去不去。”云雀勉强还能说出完整的句子。
　　“当然。”
　　“他去我就去。”还不忘瞪泽田一眼“回来后你死定了！”云雀几乎使尽全身残余的力气总算逃离安禄之爪，逃也似地撤离泽田的办公室，大步走出老远脸还在火辣辣地发烫。
　　泽田乐不可支地托着下巴，关于“死定了”一说，他也完全不必害怕，云雀纵然不手下留情，今时今日的自己也不会输。
　　征服强大的云之守护者云雀恭弥，如果没有强大的理由势必就要有更强大的力量。
　　随手按下电话接通京子的分机“陪同人员已经确定为云雀。”
　　那一端的人儿显得尤为吃惊“不是已经安排云守与雨守的任务了？”云雀并不是一个好说话的人，更不是一个轻易能改变他心意的人，所以京子才特别惊讶。
　　“因为云雀舍不得大空刺猬嘛，真是个温柔的人。”泽田才不管别人奇怪不奇怪，他挂上电话。
　　书柜门打开了，喝着咖啡的REBORN拔掉耳塞。
　　“你还会戴耳塞？”泽田瞄他一眼。
　　“再听下去咖啡都要变味了。”REBORN戏谑道。
　　午饭时，山本问泽田“纲吉怎么做到的？能改变云雀的计划是多么困难的事，说来听听，我也想学习一下。”
　　京子也附和。
　　泽田把食指按在嘴唇上，笑得很神秘，“那是秘密哟。”是只有他才可以对云雀使用的专用招数。
　　傍晚。
　　REBORN对泽田说：“你恐怕要换个守护者陪你去参加会议了。”
　　“为什么？”
　　“我刚才接到线报，说密鲁菲奥雷盯上了云雀在日本的风纪财团本部。云雀的情报网一向优于彭格列的，所以我想他应该也接到报告了。”
　　“啊！”泽田一怔“那云雀学长的意思是……”
　　“你应该比任何人都了解云雀，他既然答应陪你去参加黑手党会议就一定会履行诺言。”
　　泽田果断地给云雀打电话“了平会随我去参加会议，我派你去日本一趟。”
　　“草食动物，你在戏弄我么。”云雀的声音听起来很生气。
　　“呐，云雀不要生气，大不了我回来让你咬杀，”泽田见REBORN出去了，马上压低声音用暧昧的声调说“不过――只许咬一个部位哦。”
　　那一头云雀将电话狠狠砸烂，他的脸有点发烫，草食动物居然调戏他。

　　第三章

　　他，是西西里岛半山的风景，一片华美的寂静并不是他的全部，大多时候是拂面微凉的风声清冷空气，云卷云舒去留无意。
　　他，是初秋午后的阳光，稳定的光源照亮彭格列罪孽的厚土，人们眷恋着他的耀眼和温度，笑起来明朗仿佛总也不解世事的无常，他却是站在黑暗边缘的年轻教父。
　　他们在一起。
　　有人说他们很般配。其实你们很像，在黑手党肮脏的世界活得很纯粹。
　　有人说他们根本不合适。天下多少红颜绝色任你挑，你偏爱匹倔烈的野马。
　　泽田笑笑，你们不懂，喝惯了伏特加就瞧不上平淡的甜酒酿。他不是故意爱上云雀的，只是心里有了云雀就再也塞不进别人。你们在经历了惊心动魄后真的就会甘心风平浪静？
　　他们在一起，十年。
　　十年前，淘气包蓝波的十年火箭筒常常击中大家，让大家体验穿越的生活。
　　十年后，十年火箭筒早已被封存进彭格列的仓库，大家都失掉去探索未来世界的勇气，谁也不想知道，十年后的自己会不会还活着，谁也不愿意去问，十年后最重要的同伴还在不在身边。
　　短暂又漫长的十年。泽田纲吉好像做了个很长的梦，梦里有一个人，他和他在一起了十年。
　　那个人替他挡刀与枪，泽田不许他受伤，美少年凤眼瞪过来，凶狠一句：要你管！那一瞬间能体会到凶恶表情后的温存，泽田觉得自己有被这样的云雀学长萌到。
　　那个人替他救京子，因为是泽田在乎的。泽田谢他，照旧冷冷瞥来一眼，一句“再群聚会被咬杀。”骄傲得不屑于别人的感激。
　　那个人嘴上说不管，仍然会在家族陷入危机时一次又一次出手相救，只是从来没个好言语，从来没有好脸色。只有在那团嫩黄的小鸟儿停留在他指尖，泽田才能看到他的笑容，要多温柔有多温柔。
　　泽田习惯了云雀式的温柔，就像云雀习惯性去挡在泽田前面一样，习惯是个很可怕的东西。
　　“REBORN，让我变得更强大一些。”
　　“哦？你主动提出来很奇怪，蠢纲若非也有了目标要追求？”
　　至少下一次遇到麻烦，我能和他并肩作战，而不是被他习惯性挡在身后。如果弱小进入不了那个人的世界，那么就让他变成容纳一切的蓝天。
　　“蠢纲，你有进取心我很高兴，但你不觉得你对云雀的关注已经超过正常的界限？能把废材变人才，笨蛋变英雄的是公主不是美少年吧。”REBORN没告诉泽田，他让风太做了个排名，泽田纲吉最想要得到的榜首不是温柔的京子，不是活泼的小春，更不是彭格列十代目的殊荣，居然是那个一直让泽田怕得要死的云雀恭弥。
　　当泽田承认对云雀微妙的感情发生质变时，他已经成长到可以超越那个人，已经接管了彭格列家族全部事务，成长为可以游刃有余地处理黑手党内务的年轻首领。他却像任何一个情窦初开的毛头小伙子一样对着镜子反复练习表白：“云雀前辈，请和我交往吧。”
　　他的家庭教师REBORN从天而降，告诉他，蠢纲，你要是像这样向云雀表白，你表白一万次他一定会让你死一万次。REBORN更是毫不留情地嘲弄他“你连向京子表白的勇气都没有，更何况是云雀。”
　　泽田果然一脸苦恼的样子，看得REBORN心里不爽。“笨蛋，既然说不出直接做不就好了。黑手党这个弱肉强食的世界只信仰强权，所谓先下手为强，既然是不择手段也没有关系吧，我有教过你。”
　　泽田的下巴咣啷一声掉到地上找都找不到。REBORN受不了他的蠢相“你现在是十代目，让他来你办公室，直接上他就好了。”大魔王式腹黑出现。
　　直接上……就算成功了也会被云雀杀掉吧。泽田满脸黑线想。
　　“直接上了再说，如果事后他没能杀得死你，他就是你的了。”
　　“REBORN你明明是个婴儿吧，怎么能够若无其是地说这种事情。”
　　REBORN也不跟他罗嗦，直接把列恩变成枪“如果你不想让家族所有人都看到你穿着裤衩裸奔，你就马上去向云雀表白。”
　　REBORN，你确定你是好心吗？我为什么觉得你笑得那么阴险，我只是想让云雀接受我，不是想被他咬杀后再鞭尸啊。
　　虽然当时宁死不从，后来还是这么做了吧……
　　纲吉的云雀。纲吉爱云雀。
　　在很多次的缠绵里，纲吉一遍又一遍地在云雀光裸的后背上写着这句话。他所期许的，是能烙入云雀的心、血、骨髓，而不仅仅只是停留在皮肤上写写画画。他悲哀地想，我进入你的身体，谁却进入你的心灵？我追逐你，而你又在追逐着谁？
　　那一刻，无可奈何花落去，似曾相识梦归来。
　　梦里盛樱吹雪，梦里樱色烂漫，他在等，等那个人。
　　他问：“恭弥，你爱过我吗？”
　　我要你说爱我。因为我的恭弥不会欺骗。
　　只要你说爱我，即使平行世界崩溃，轮回逆转我也要和你在一起。
　　只要你肯爱我。让骸去当彭格列的首领或是让谁去统治平行世界都行，让别人去守着权利的巅峰，我只当花前月下守着你的平凡男人。
　　樱花是云雀折戟之处，是云雀败北耻辱之地，也是套牢云雀和六道骸缘份的三生石。樱下的人回眸转身，左眼沧海桑田，右眼中盛放着一个轮回的绝决。
　　那才是云雀期盼的人。
　　云雀一直在等六道骸，就像泽田纲吉一直在等云雀恭弥。爱情的事从古到今就没有所谓的公平不公平。
　　十年来，意大利霓虹的浮光掠影迷乱了双眼，城市的纸醉金迷麻醉着心灵。也许再久一些，生老病死一场，更不会有谁去记取往昔的樱花殇昨天的白月光。
　　泽田深爱着并盛天台上花样美少年，就像云雀惦念不忘是樱花树下谁一个轮回的哀伤。
　　“我爱你，骸。”
　　……
　　泽田纲吉惊醒了，醒来时全身冷汗淋漓胸口剧痛不已，他捂着心脏的部位喘着粗气脸白如纸，吓得一干人等忙着叫医生叫护士乱成一片。
　　强烈的窒息感令他想呕吐，几日未进食却是吐不出什么来，他干呕了一阵直到呕得被自己体内巨大的空虚感给击倒。
　　医生给他注射了镇定剂，泽田慢慢平定下来，回想起自己乘坐的交通工具被密鲁菲奥雷家族的人袭击了。
　　“云雀呢？”他开口第一句话。
　　“你不是派他去日本执行任务了吗？”山本回答。
　　狱寺不满山本这种轻描淡写，他也不管山本拼命地拉他的袖子，仍然忿忿不平地叫起来“亏十代目还想着他，我们给他打电话告诉他十代目遇袭的事，他居然说十代目死了就算了，没死等他回来咬杀，这是什么人啊……十代目在昏迷期间一直在喊他的名字……”
　　“好了，隼人，你去给十代目准备点食物，他几天没吃一定饿坏了，如果你不去那就由我来亲手给十代目制作料理。”碧洋琪打断弟弟的碎碎念。
　　“还是我去吧，你休想趁机毒害十代目。十代目，你等等啊，我去买你最喜欢的料理。”忠犬急忙奔出去。
　　泽田倒是无所谓地笑了笑，他熟识的云雀恭弥一直如此不是么。

　　第4章

　　第四章
　　日本。
　　云雀处理掉企图对风纪财团不利的组织，安心地边喝茶边看草壁递交的敌方财产清单。
　　是夜，并盛的天空浓黑如泼墨，微润的晚风穿堂掠过拔弄他柔软的发丝。
　　“恭先生，泽田先生遇袭正在抢救……”草壁急急忙忙地来报，话未说完就被一拳揍得飞出老远。他深知打扰云雀清静的罪比群聚更严重，他默默吐出嘴里的断牙，也不敢去摸脸上迅速肿起的地方。
　　他以为恭先生和泽田先生是情人，把意大利那边发生的事及时反馈给恭先生是对的。
　　“那个人要死也只会被我咬死。”云雀连眼皮都没抬一下。草壁知道自己的鲁莽让云雀非常不悦，也不敢再多说什么，赶紧退出书房。
　　云雀抬眼看了手边的一部手机，那是全球限量版情侣机，泽田送他的，另一只当然在泽田手上。开始云雀说什么也不肯要，理由是有手机在群聚的感觉。后来经不住泽田牛皮糖似的缠功才勉强收下，泽田喜滋滋地把自己的号码设为云雀的快捷拔号，“呐，云雀想我时只用按一下就好。”笑容灿烂又孩子气，让云雀无语至极。
　　云雀留下手机的理由是：你笑起来真像山本武的那只狗。
　　泽田的笑脸顿时就耷拉下来，虽然他早已放弃跟小动物争宠，可是泽田还是忍不住斤斤计较、讨价还价老半天：像小卷行不行？像云豆也可以啊……
　　只是这么多年云雀连一次也没拔过那个号码。
　　云雀把手机拿起来又放下。那个人应该不会只那么点程度吧。他想。
　　穿堂风似乎变凉了，冷嗖嗖寒气迫人。云雀惊讶于温度的骤降，起身去关窗。
　　转过身来，自己的位子上坐了个人，云雀悚然一惊。“泽田纲吉？”
　　“恭弥，我想你。”那个男人低沉了声线，更像呢喃。他对云雀展颜一笑，那笑温暖且凄凉“恭弥，我爱你。”
　　手机来了短信，开着震动的手机在桌上嗡嗡响。云雀再看去，哪里还有泽田的影子，他满心疑惑地翻来短信：泽田纲吉伤情突然恶化，抢救无效，请各守护者速回总部处理后事。
　　信息是了平发来的。云雀瞪着那行字超过一分钟，脑袋里都是手机震动的嗡嗡声，像挤了无数只蜜蜂。一阵麻痹样的痛楚电流般瞬间击中心脏，他将唇抿得比纸薄，好久才记得去拿座机，手指尖冰冷僵硬……像死了一样。
　　“订回意大利的机票，要最快的。”
　　“已经订好了，今天凌晨。”草壁松了口气。恭先生最恨别人揣测他的心思，本以为事先订票的举动会引他不快，不过听声音恭先生好像完全没有在意。
　　云雀握着听筒好一会，里面传来断短的声音。他呼吸时胸口仿佛压了块巨石，那感觉让他想咬杀所有出现在眼前的活物。
　　月色微澜，可惜良辰美景无法再勾起他的好心情。他烦躁地抓起茶杯砸穿窗子，惊起树上栖的一只猫头鹰扑棱扑棱地飞走。
　　意大利。
　　细密的汗珠从云雀额角滚落，他大步踏进医院，脸色是他自己也不知道的凝重。那神情令人害怕，医护人员、保安没人敢拦他。
　　云雀大力推开VIP病房的门，一室菊花，苍白如烟。泽田衣着整齐地躺在床上，面容栩栩如生，看起来好像只是睡着了。
　　COS成天使的REBORN跟云雀打招呼，“你好，云雀你回来了，纲一直在挂念你哦。你看我这天使造型能不能指引一个黑手党首领走上去天堂的道路呢？”
　　云雀不答，他不知道该怎么答。他几次伸出手指似乎想要触摸泽田的脸，几次又缩回来，最后轻轻抚了抚泽田枕边的一缕柔软的头发。
　　人人都说头发柔软的人心肠也柔软，所以泽田从骨子里就是个草食动物吧，“这么没用的人居然是大空，这么轻易就被人杀死，早知道我还不如早点咬杀你，怎么着也要让你死在我手上。”云雀冷笑一声。他想，也许这么多年来自己依赖他其实比他这个大空依赖他的云守更多一些，突然间造成这种有违云雀初衷的人不在了，与他保持亲密关系自己居然比任何人都还要无所适从。
　　“云雀好无情呢。”REBORN看着云雀千变万化的表情，故意这么说。
　　再这么发展下去，大概可以看到更有趣的情景。
　　房门突然被撞开。
　　“十代目，我回来了，我运气真好，在机场就捡到只小黑猫，瓜很喜欢啊。我马上就回来复命了，十代目受伤我怎么能离开你身边呢。”狱寺拎着只巴掌大小不停挣扎的猫咪冲进来，满脸的抓痕也不知是瓜留下的还是这只小黑猫。“啊咧？这房间怎么回事？我走错门了吗？十代目的房间怎么就成了灵堂？明明早上还不是这样的。”
　　REBORN满脸都是阴影地出现在他面前“风守。”
　　“？”
　　“你不用去猩猩岛了，我直接送你去天堂吧。”
　　“哇哇哇哇！”
　　眼见好戏被搅黄的REBORN很不厚道地追杀着狱寺逃离现场，至于收烂摊子的工作理所当然应该留给彭格列首领。
　　云雀凤眼危险地眯起来，他抓起床头柜上的花瓶，把里面的冷水倒在泽田脸上。
　　“哎哟，REBORN你为什么砸我啊，头痛死了。”泽田浑然不知死期将近，摸着后脑勺上包，又摸摸满脸的水珠子从床上坐起来。“云雀？你回来了！”还来不及惊喜就被云雀身上的黑气吓到，说话也结巴起来“云……云雀……你……你……”
　　云雀微微一笑，那绝色得令人眩目的笑容这会儿看在泽田眼里根本就是催魂夺命符，“云雀……有话好好说……”
　　云雀抽出浮萍拐，“戏弄我的时候就应该有被我咬杀的觉悟了吧，食草动物，你胆子越来越大。”
　　泽田脸上重重地挨了一拐，嘴里顿时充满了腥甜的味道“前辈，听我说，不关我的事……”
　　云雀下手非常重，泽田突然间有种错觉，虽然云雀散发着可怕的杀气，可不知为什么，他竟觉得云雀很高兴。
　　“去死吧！”高兴或不高兴都是浮云，云雀出手毫不留情，泽田启动死气模式架住云雀的拐，如果再不还手，以云雀的性格大概真会杀掉他。
　　“恭弥，你回来我很开心，可是对一个病人下这么重的手，会让别人说彭格列的首领对他的云守疏于管教哦。”言纲格开云雀的攻击。
　　云雀再次微笑起来“因为比起病人，我现在更希望把你变成一个死人。”
　　“恭弥看上去很兴奋，为什么呢？”泽田舔舔嘴唇上的伤口，冷凝的神情看上去有种摄人心魄的威压，他挑衅地勾勾手指“我不介意陪恭弥做下热身运动。不过云雀可不能随便破坏医院的设施哦。”
　　话音未落，云雀的匣武器小卷已经迅速膨胀挤破了病房。
　　REBORN回头望了一眼医院破了个大洞的墙壁，“哦哦，纲吉又要破费了。”
　　其实事实的真相是这样的：
　　泽田入院已经三天了，云雀没有赶回来，连个问候的电话也没有，泽田嘴上说着云雀就是这样吧，心里还是堵得慌。一来因为那个梦，二来任何一个热恋中的人都希望自己的情人重视自己吧。
　　即使不用读心术，凭着十几年朝夕相对的了解，REBORN最清楚纲吉表面平静内心却焦虑得一塌糊涂。REBORN不知该表扬他成熟还是该骂他愚蠢，在云雀面前的泽田纲吉永远是十年前那个废材少年。闲来无事的REBORN看腻了泽田那伪装坚强的烂表情，REBORN向了平借了手机来用，给远在日本的云雀发了条短信，内容如下：泽田纲吉遇袭伤重已死三日，请各守护者速回总部处理后事。
　　碧洋琪不解，为什么要用了平的手机？
　　“因为只有他的骗人基因还没有开始发育吧。”REBORN式腹黑笑容令人遍体生寒。
　　躺在病床上的泽田喷嚏连连。
　　“十代目感冒了吗？要不要我去请医生。”狱寺紧张得不得了。 泽田揉揉鼻子“没什么大不了的，如果不是云雀在想我，就是REBORN在算计我……我怎么都觉得REBORN算计我的可能性超过百分之九十。”
　　彭格列家族首领代代相传的超直感绝对是名不虚传！
　　次日，彭格列的私人医院VIP病房。
　　泽田纲吉保持满脸黑线的表情已经超过一个小时。“REBORN，我还没死呐，这一屋子的菊花是怎么回事？还有床头柜上的相片，怎么看都是遗相吧！你没事COS什么天使，还非要站在我枕边，听说你早上将其他守护者全部派出去公干，狱寺刚给我打电话抱怨，说你给他派的工作是给瓜找个情人？这都什么乱七八糟的……”
　　“我的布置你不满意吗？来参观你的人应该很多，身为彭格列的首领有义务让病房看起来像接待室吧。瓜的脾气那么坏，当然得有个伴来管束它，我已经跟狱寺说了，如果他找不到合适的母猫，我就发配他去猩猩岛给猩猩当保姆。”
　　难怪狱寺给自己打电话时的语气好像要哭出来，接到这样的工作，是正常人都会哭吧。泽田在老师威胁性的眼神下闭嘴，只有在心里狂吐槽，为什么是参观？我又不是猴子，而且你的布置怎么看都不像接待室更像灵堂吧……
　　擅长读心术的家庭教师用阴险的眼神扫他一眼，“再腹诽的话，你想成为灵……不对，是接待室的核心装饰吗？”□裸的威胁。
　　泽田除了苦笑就只有苦笑了。
　　“纲吉，告诉你一个好消息，云守返回意大利了哟。”碧洋琪满面笑容地开门进来。
　　泽田眼睛一亮。“他现在人呢？”
　　“大概是正来医院的路上吧。”
　　REBORN命令医护人员给泽田换正装。
　　“REBORN，你这又是干什么，我是伤员啊，你这样不停的折腾我，我会死的。”
　　“哦？”REBORN看他一眼，“既然你这么想死，那我就成全你好了。”
　　“哎？……哇……”
　　再然后就出现上述那幕。
　　“是REBORN在作弄我而以啊。”泽田表示自己的无辜，他也是受害者啊。
　　云雀冷冷地哼了一声，面色稍有缓和，但是还是很难看“虽然说是小婴儿的设计……你就老老实实被我咬杀吧。”
　　“为什么啊，云雀，真的不关我事。”
　　“因为心情不爽！！”
　　夏玛尔赶来时，那两个人正成功地破坏掉医院的病房。
　　“哦哦，这不是很精神么？谁跟我说彭格列十代目重伤快死了来着？害我连美女都没把到就赶过来。”
　　“没骗你，是重伤，估计等他们打完了就差不多会死了，被云雀打死的。”REBORN很神奇地出现。
　　“那好歹也能赶上收尸，也不枉我跑这一趟。”

　　第五章

　　所有的守护者都被紧急招集到彭格列的会议中心。
　　“关于最近出现的密鲁菲奥雷家族，我想我有必要召开家族会议……”泽田纲吉正色宣布，他遇袭的伤口已经恢复，可是新的伤口代替了旧的伤口，脸颊更是很惊人地肿起一块，嘴角也破了。跟他差不多惨的还有狱寺，满脸被猫抓破的伤痕和梅花脚印，头上还顶着一个巨大的包。REBORN以破坏彭格列医疗设施的罪名修理了他的学生，同时以影响首领休养的罪名教训了狱寺。
　　“泽田纲吉，你难道不知道群聚是要被咬杀的吗？”踢门进来的云雀看到大家都列席会议，顿感不快。
　　“呵呵，你来了正好，我有事要跟大家商量呢。”自从医院大打出手后一直没有跟云雀私下碰过面，云雀也没有来找他，他根本就不知道云雀在做些什么事，反正云雀从不向他汇报。
　　“群聚还要让我参加，你是不是活得不耐烦了。”云雀怒视他。
　　就在众人以为云雀要大开杀戒而变得警惕戒备时，“REBORN，你快想想办法，你对付云雀最有办法了。”泽田小声说。
　　REBORN喝了口咖啡，平静地说“骸回来了，在他自己的别馆。”云雀花了三秒接收完毕信息，马上头也不回的离去。
　　“好了，大家各回各位，这里安全了。”REBORN如是说。
　　“可是REBORN，你这不是存心要云雀拆了骸的住处吗？”
　　“是你让我想办法的，”婴儿一脸腹黑式的无辜“再说了，骸有得是钱，他不想睡路边就会自己想办法，可以节省彭格列好大一笔修理费。”
　　泽田纲吉满脸黑线，已不知道说什么好了，REBORN你真的确定骸会入招吗？我怎么看都觉得最后倒霉的那个仍然是我。REBORN你老实招了吧你是想整骸还是想整我？他心里狂吐槽。
　　“当然是你。”REBORN正好接了句。
　　“什么？”泽田突然想起REBORN有读心术。
　　“没什么，等着看好戏吧。”REBORN哼哼一笑，笑得泽田鸡皮疙瘩乱起，果然吧，你果然想整的那个还是我。
　　“那两个人没问题吧……”风太还是很担心。
　　“没问题，那两个人见面就打了十年也没见谁极限地死掉。”了平握拳道。
　　了平大哥，死掉已经很可怕了，你能不能不要加上极限两个字。泽田忍不住心里继续吐槽。
　　“是啊是啊，他们就像狱寺和他的猫，打闹归打闹但不会伤对方性命。”山本笑呵呵地宽慰他。
　　山本，你的单细胞程度已经向大哥的直线条看齐了么？为什么要拿狱寺和他的猫来打比方，狱寺和瓜虽然爱打架可是在危难时刻却是肝胆相照，其实在危难时刻云雀也与骸并肩作战的……泽田心里吐槽吐到这里有点不愿再下去的感觉，一种酸意弥漫上来。
　　雾守别馆。
　　云雀一脚踹开大门，可怜的大门十年来重修加报废的次数早就令泽田头痛不已。
　　“哟，小麻雀一知道我回来马上就热情地扑过来。”六道骸翘着腿坐在柔软地沙发上跟云雀打招呼，仿佛根本没看见自家化整为零的大门。
　　“怎么，你不想得到彭格列首领的身体统治世界了？决定为你最讨厌的黑手党卖命了？”云雀满含讥诮。
　　六道骸托着下巴不直接回答，反而笑着反问，“莫非你一直留在泽田纲身边是想当彭格列首领夫人？”语气有点他自己都觉查不到的酸，他等着云雀的拐子砸过来。
　　“首领夫人是么。”哪知云雀只是冷笑一声，起身就走。
　　“哎？”莫非云雀的脾气也跟他的格斗技能一样成长了？“小麻雀你去哪里？”
　　云雀停下来，回过头，眯起眼，用一种近乎挑逗的眼神斜睨六道骸，然后慢慢地，一字一句地答“去-找-泽-田-纲-吉-。”
　　这个回答让六道骸的眼睛也眯起来，小麻雀，你这不是挑逗是挑衅哦。
　　“小麻雀，想打架吗？”六道骸伸出舌尖舔着唇，用一种诱惑的口吻问，他的语气好像是在说小麻雀，你要不要吃一块草莓蛋糕。
　　云雀凤目流转着寒冽的光芒，他冷冷一笑，“随时奉陪。”
　　十分钟后。
　　“不是说打架么，你跑什么？”云雀很不爽。
　　“哎呀哎呀，我今天晚上还想睡个好觉呢，房子拆了我住哪里。小麻雀跟我来嘛，你难道不愿意跟着我到天涯海角？！”边跑边逞口舌之快，顺带调戏。
　　云雀一笑，笑容比他拐子更加冷冰冰，“看来你早就有葬身天涯海角的觉悟了。”
　　……
　　雾守别馆的管家直接来找泽田纲吉。
　　“叫他不必汇报了，那两个人弄坏了什么就修，毁了的东西直接换新的，伤了人送医院，骸的一切款项从他的薪水里扣，云雀的从我这里扣。我们继续开会……”泽田连眉毛都没动一下。
　　“纲很有为自己老婆买单的架式呢，不过云雀那部分的款只能从纲的零花钱里扣哦。”REBORN说。
　　“是的是的，从我私人存款里扣。”泽田苦笑。
　　“我们会议还要继续吗？云守和雾守都不参加好么？”风太问。
　　泽田再次哀悼自己十年来死掉的脑细胞。
　　“我看还是改在明天吧，等云雀和骸来参加。”REBORN直接替泽田下了命令。泽田觉得REBORN怎么看都不像是为了家族成员好，而是纯属等着看好戏。
　　次日。
　　大家都对云守雾守二人老实参会不抱任何希望。
　　“泽田纲吉，你不知道群聚会被咬杀吗？而且居然还敢一而再再而三通知我。”推门进来的云雀瞪着坐在首领位置上的男人。
　　“那个云雀……”泽田决定很严肃地向云雀表明此次会议的重要性，可还来不及解释什么，马上就有人抢了他的话。
　　“小麻雀，你不觉得你的口头禅很挑逗吗？”一旁的六道骸笑得很奸诈，至少云雀看来很奸诈。
　　“我光是想到我的小麻雀爱我爱得想要咬死我，我就莫名的热血沸腾，如果这句口头禅放在床上说……”一脸幻想的表情。其他守护者莫不是一脸黑线，心想着六道骸是不是也太无法无天了，挑衅彭格列最强又最坏脾气的云守也没什么，问题在于在谁都知道云守和十代目之间的关系……不一般的情况下，公然调戏首领的情人，任是十代目再好的脾气也会生气的吧。
　　云雀是不会跟他说，六道骸，你的表情很□！！因为浮萍拐被六道骸用幻术藏起来，所以云雀直接拿起泽田纲吉面前文件……是的，不用怀疑，正好是泽田纲吉面前的文件，卷成筒把骸抽到墙壁上贴着，果然凤梨头就是要拿来蹂躏的。
　　这两个人平时也是见面就打，开口不如动手，谁都不会否认他们水火不容。只是这两人对峙时的气场太旁若无人，即使闹得风声水起天翻地覆时也是任何人都不能融入他们彼此对视的世界。
　　泽田纲吉那可以列入国家免检产品的超直感又怎么可能接收不到他们之间的暗潮，虽然他一直保持淡定的神情，但脸色已经开始变化。
　　“你们两个坐下，马上开始开会。”十代目沉声发话，金棕色的眸子平静地扫过二人，带着不怒而威的巨大压迫感，不复当年废材食草动物的软弱模样。其他守护者莫不在心中暗暗赞叹，纲吉真的是成长了。
　　云雀就要发火了，REBORN说“云雀，这次有很好的咬杀对像哦，比你之前咬杀的敌人有趣多了。”
　　云雀看了REBORN一眼，终于老实地坐下来。六道骸看见云雀坐下，也跟着在云雀对面坐下。
　　三浦春给大家分发资料，都是关于密鲁菲奥雷的。
　　“胆敢袭击十代目，我一定要让他们好看。”狱寺咬牙切齿。
　　云雀瞟了一眼，这种程度的资料算什么，早就有人已经不断将密鲁菲奥雷内部档案传送到他的服务器上，若不是看在REBORN的面子上，他早就咬杀所有的人然后踩着尸体走人了。
　　坐在对面的骸很无聊地把资料翻了一遍后，顺手就扔进垃圾筒里。嗵地一声响，在安静的会议室里显得格外清晰。其他人的目光一起转向他，狱寺忍不住又要发飚，被山本拉住。偏偏骸又是最不怕别人看的种人，他展露着他招牌式笑脸，异色的眼睛从头到尾就只盯着云雀看。
　　乌黑柔软的发，别人都说头发软的人心也软。他的小麻雀其实心也蛮软的，他六道骸还活着坐在这里就是证明。
　　美丽的凤眼，连迸出凌利杀气的时候也令人心动不已。就是那如钻石般坚定、纯粹的眼神才让风流又无情的六道骸十年不忘。
　　明明是个大男人，嘴唇却带着粉色的光泽。
　　……
　　六道骸怡然自得、旁若无人地对彭格列最强大的守护者进行“视奸”，露骨的目光极尽挑逗地抚过云雀每一寸□的肌肤直至西装革履下包裹的完美身段。
　　狱寺这会儿连吐槽都不能了，他想你六道骸想把云雀剥光了XX又OO是你的事，但你能不能不要这么露骨，大家都在看，十代目该情何意堪啊。
　　所有人都在等着云雀暴走，然后按照往常一样上演咬杀凤梨的剧目。
　　云雀却并没有大发雷霆，他眯起美丽的凤眼回视六道骸，“喂，死凤梨头。”
　　“小麻雀叫我什么事。”六道骸没有如常挑起云雀的怒火，他有点小小的失望，只要云雀生气，这无聊的会议就能马上结束，比起开会，他更喜欢跟云雀做一些激烈的身体运动……呃，打架而以，大家不要想歪了。
　　“你是不是其实已经很老了？”
　　六道骸的笑容有那么一瞬间的龟裂，“KU FU FU FU FU，小麻雀，为什么这么问？”
　　“你不是死了很多次都没死掉。”
　　“那只是我从轮回的近头回来而以，与年龄没有关系。”
　　“可你脸上的皱纹不是这么说的，”云雀恶意地指着六道的俊脸，“你,真的二十五岁吗？”
　　“我的身体真的是二十五岁啊，小麻雀要不要尝试一下？”
　　“我对老男人没兴趣。”云雀连翘起二郎腿的动作都异常优雅。
　　一干人等研究手中材料的同时，努力屏蔽那两个人邪恶的对白。作为首领主持会议的泽田也想当作没听见，只是心里难免觉得有点痛。
　　也许你们从来没有发觉到，你们俩个人的世界，旁人从来不能进入。
　　纵有几百人或几千人来来往往，那两个唯我独尊的角儿对视或对峙，气场环绕的地方从来容不得任何人从旁介入。他们被看不见的缘份牵引着，纠缠着，在他们根本不肯承认的感情面前显得或浅薄、或无知、或喜或怨或者是出离的愤怒，他们自导自演着他们的戏目，将他们的战争、伤害甚至流血不止演得如火如荼。世间男欢女爱，爱情缠绵在他们的世界里反倒显得如此的浅薄恶俗。
　　而他泽田纲吉，永远是个局外人、是个过客、是个旁观者。
　　“真无聊，我走了。”云雀说来就来想走就走的作风也不是一天两天。
　　“小麻雀都走了，我还在这里干什么。”六道骸说。
　　“骸君，那些资料你看完了么。”泽田淡淡地问。
　　“彭格列的情报系统只能做到这种地步么？”六道骸讽刺勾起嘴角。
　　“喂，你什么意思。”冲动的狱寺拍案而起，他早就看不顺眼老是调戏十代目情人的六道骸。
　　“小麻雀没有告诉你么，有人早就把更详细的秘密文件传送到他的私人服务器上。”六道骸说这话时眼睛直直地盯着泽田纲吉，如果说对云雀是挑逗，那么对泽田纲吉就是直截了当的挑衅。他KU FU FU FU FU笑着化成雾逃掉会议后，泽田的手把面前的纸张捏成个扭曲的团。
　　他就知道！！！
　　云雀那隐秘而强大的情报网常常能得到连彭格列情报专家也无法获取的信息，果然是六道骸站在云雀的暗处，也许云雀不知道是骸在帮他，也许知道却当作不知，也许没有能力去洞悉真相，也或是云雀也有根本不愿去追逐的真相。这两个人从十年前起，一追一跑，一明一暗，就是无需刻意营造的默契，就好像从很久很久以前起就能读懂彼此。
　　“纲吉。”三浦春担心地轻轻叫了一声，多少年来迷恋着泽田的女孩从十年前热烈地追击到十年后默默地关注。她比十年前更加倾慕这个男人的原因，是泽田纲吉对云雀恭弥的痴迷不悟。
　　泽田只是淡淡微哂，将愤怒压抑成平静的命令“麻烦小春去一趟云守那里，去把骸说的文件拷一份过来。会议继续。”
　　REBORN看着泽田淡定的神情，忍不住露出个满意的微笑，纲，这十年你果然成熟了。只是在感情的问题上，你永远像个惨绿少年，你不去探求结果，又怎知云雀要的是捉摸难定的雾而非那包容一切的蓝天？……都怪那个笨蛋狱寺搅局，不然云雀真心假意立见分晓。想到这里，REBORN的怨念扫射过狱寺隼人，根本就不知道自己哪里得罪了大魔王的狱寺全身突然起了一阵奇寒。
　　“狱寺，瓜跟果谈恋爱还顺利吗？”REBORN突然问。狱寺给小黑猫起名叫“果”。
　　狱寺开始泪奔“根本没有可能吧……”
　　“为什么，我不是说了如果你不能给瓜找个老婆你就去猩猩岛伺候猩猩。”黑化的大魔王拿出枪“或者说你希望直接去死！”
　　狱寺继续泪奔，“谈恋爱什么的根本不可能吧，因为我回去后才发现果跟瓜一样，根本就是公的啊！！”
　　“男的都可以爱男的，为什么公猫不能配公猫，性别歧视的人去死吧！”REBORN对狱寺破坏他计划这件事耿耿于怀。
　　砰地一枪。
　　“十代目，救命！！”
　　雾守别馆。
　　“犬，千种，我看起来很……老么？有皱纹？”果然还是很在意云雀的话的六道骸在对着镜子瞧了一个小时，瞧得犬，千种都觉得毛骨悚然时，六道骸终于忍不住问出憋在心里快腐烂的问题。
　　千种推了推鼻梁上的眼镜，很认真地打量他，然后更认真地回答：“有谁这么说吗？他眼睛肯定比我近视。”
　　犬扑上来又是看又是嗅，“这里，还有这里有几根皱纹，人类就是容易老，还是我看起来比较年轻。”
　　骸笑容的面具彻底碎裂成千万片。
　　千种语重心长地对犬说：“我会在你的墓碑上写明你的死因。”
　　犬不服气地嚷嚷，“你又知道？！你说说看，我怎么死的？”
　　千种一边往外退一边回答“笨死的！！”而且还是笨死都不知道自己怎么死的那种无敌型的笨蛋。他千种还是先行一步，赶在骸大人发飚之前。他可不想被犬连累英年早逝。
　　犬突然就觉得背后刮起一阵冷风，寒意中夹杂着怨念。
　　“犬。”六道骸一脸阴森地站在他身后。
　　“哎？”
　　“你成佛去吧！！！”说错话者不可耻，但，可以死了。以他六道骸的为人绝对可以合格证你走的安心，死得干净。
　　“啊啊啊啊啊……”犬声音渐远。

　　第六章

　　泽田纲吉再三叮嘱大家对密鲁菲奥雷要按兵不动，虽然守护者们义愤填膺但因为首领发了话，也只能暂时忍耐。
　　“这样是不是太便宜他们了。”狱寺忿忿不平。
　　“他们只是在试探我们，出事后密鲁菲奥雷马上出面澄清这件事是个误会，他们以叛逆的罪名处死了偷袭者，如果我们再继续追究反倒显得彭格列斤斤计较。”泽田说。
　　“就这样放过他们实在让人生气，纲吉有其他的打算吗？”山本问。
　　“密切关注他们行动，密鲁菲奥雷的保密工作做得非常好，我们现在只有尽全力取得他们的信息，我已经通知彭格列的情报部门，如果再出意外他们就可以全体提前退休。”说这话时，泽田的眼神有点冷。
　　大家不约而同地想：纲吉果然还是在意六道骸和云雀之间的情报往来啊。
　　“所以在情况、动机不明确之前，请大家按兵不动。”泽田说。
　　“纲，你这话只对除云雀外其他人有效哦。”REBORN提醒他。
　　泽田苦笑，他的命令从来支配不了他的云守。“放心，我会让他接受的。”他用的是接受两个字而非服从，他在任何时候，无论云雀本人在不在场，他对云雀都是绝对的尊重。
　　“云雀……”
　　“我拒绝。”
　　“你还不知道我要说什么呢。”
　　云雀凤眼一挑“草食动物能说什么。”
　　“云雀这很重要。”
　　“没事滚回医院去。”云雀注意到泽田一直用手按着伤口的地方，虽然了平用晴属性的活性为泽田进行了简单的治愈，但是内伤却不是那么容易就能短时复原的。
　　泽田却若无其事地扑上来“恭弥，答应我嘛，你答应的事就一定会做到。”
　　“滚开！”青筋在云雀额角炸开，但他并没有像往常一样直接给泽田一拳。
　　“呐呐，恭弥想大空刺猬没有？”泽田在云雀耳畔吹抚湿热的空气。“大空刺猬想小卷了，不如把它们放出来，我答应过恭弥的，让云雀包容一百次……”边调戏边扯出云雀的皮带。
　　红晕染上白皙的脸颊，云雀心想怎么有这么无耻的人啊，居然可以把那种事用天真无邪的口吻说出来，还说得那么理所当然。
　　草壁看到泽田进了云雀的房间，他就老老实实等在门外。起先还能听到二人说话声，后来就什么声响也没有。
　　草壁犹豫着是不是先回去睡一觉再来，他看了一眼手上的资料夹，那是恭先生催了很久的东西。他叹了口气，认命地继续恭候云雀出来。
　　身边的泽田睡熟后，云雀披上浴衣轻轻离开卧室。
　　书房里。云雀拿着草壁搜集到的密鲁菲奥雷家族BOSS白兰的情报，他看了又看很不满意。
　　“对不起恭先生，白兰这个人非常神秘，我们只能查到这个地步。”
　　云雀眉头微敛，不发一言。
　　“那个恭先生，想要更深的情报，那个人应该可以……”草壁吞吞吐吐的开口。这些年来，云雀强大的情报网很大一部分来源于那个“他”，那个人总能取得最绝密的资料然后传到云雀私人的服务器上，只要是云雀要想要知道的东西。光凭有些资料的内容就能想像，得来多么不容易，也许会有牺牲会流血，但那个人从来没有让恭先生失望过。他就好像恭先生的影子又像是寄生在恭先生体里的虫子，与云雀恭弥活得形影不离。
　　“这里没你什么事了，出去。”
　　云雀打开存放私人服务器的小房间，电脑安静地躺在干净整洁的桌上，他不允许任何人踏进这里，连打扫房间卫生这种事也宁可亲自动手。这里就好像是一个秘密的基地，专属他和那个人的。再次感觉到一道视线注视着自己，十年如一日，谁在默默注视着他，待他去寻总是没有结果。
　　那视线并不讨厌，就仿佛会被关注着被守望着直到永远，日子久了云雀有时会产生幻觉，以为那是自己相依相伴的影子。他踱到窗边，窗外树上，蹲着一只猫头鹰。他养的小鸟云豆对那只猫头鹰很有兴趣，飞过去啾啾啾地说着什么，猫头鹰偶尔咕咕地回几声。
　　真奇怪，自己怎么总能看到猫头鹰出来晃。云雀看小鸟们的交流觉得有趣，目光也变得温柔起来，被他盯着看了半晌，猫头鹰很心虚地飞走了。
　　数日后。
　　云雀恭弥独自坐在花园的露天长椅上，偶尔仰头望一眼晴朗的蓝天，阳光吻过他玉寒的肤，摩挲出星星点点的温度。经过的人总会定睛看上几眼，他令浪漫多情的意大利男人惊艳，东方式的精致在意大利中世纪式的华美和狂野中闪着不会被磨伤的光晕。
　　室内衣香鬓影、歌舞升平，世界灯红酒绿、纸醉金迷与他毫无半点干系。他悠闲地翘着他修长的腿享受深秋午后并不浓烈的阳光。
　　泽田纲吉的全天行程是政界重要人物会晤，然后参加宴会，晚上还有晚宴等一系列繁琐的应酬。他是不屑的，什么政界精英，什么黑手党党派，在他看来根本是浪费时间的事，泽田纲吉每天的日程却被这种无聊的事情排得满满。
　　平常贴身保护十代目的工作是狱寺的专利，可是因为泽田的遇袭事件，再加上旧伤未愈，每每泽田出行都被安排二位以上守护者随行。今天云雀和山本武被安排来当保镖，山本武负责会场内安全，讨厌群聚的云雀守在会场外。跟政界要员和其他党派人士带的保全人员相比，怕麻烦别人的彭格列十代目算是精兵简政了。
　　泽田让端茶送水的侍者给守在外面的云雀泡杯上好的清茶。执行任务的云雀是滴酒不沾的，即使在家里小酌，云雀恭弥从来也只浅尝辄止绝不过量。
　　侍者刚泡好茶水，有人从背后敲晕他，剥掉他的侍者衣服，将他五花大绑堵上嘴塞进柜子。那人取出一小支药剂滴进茶水。
　　半晌，年轻男子边整理领结边端着茶水向云雀那边去了。
　　“这是泽田先生吩咐送来的。”
　　云雀回头往宴会厅方向一看，泽田正站在巨大的落地窗边对他微笑并做了个请喝的手势。云雀这才接过茶杯，轻轻尝一口，绿茶清幽恬静的淡雅香气一路顺势而下浸入五腑六脏。
　　片刻后，刚才的侍者提来个精巧的银制小壶“我为您添水。”故意撞了云雀的手，让茶水翻到云雀身上。“对不起，对不起，我是新来，请不要责罚我。”
　　“算了。”云雀心情难得这么好，不想跟他过多计较，只是身上湿漉漉的怎么也不是件愉快的事。
　　“二楼有贵宾间，供客人使用，请您去稍等，我马上给你把衣服烘干。”
　　云雀跟他去了二楼，反正一楼有山本武在，那是个令人放心的男人。再说了，就算他们都离开，他们首领的X BURNER可不是用来当年夜的焰火参观用的。
　　泽田转眼就不见了云雀，正在奇怪。那个侍者主动来跟他解释原由。
　　“那位先生说换件衣服就回来。”
　　“哦。”泽田完全不担心云雀的安危，他想敢去暗算云雀的人不是脑袋坏掉了，就是嫌自己命太长。
　　山本武从卫生间里出来，那个侍者已经在门口等他“请问您是山本武先生吗？”
　　“我是，你有什么事？”
　　“有位云雀先生的衣服湿了。”侍者把手上云雀换下来的湿衣服给山本武看。“他请您帮他取一件干净的衣服。”
　　山本武认得那是云雀的衬衫，当下不疑有他。“哎呀呀，真是粗心。”他拿了干衣服按照侍者告诉他的房号去找人。
　　敲了两声没人应。他嘀咕“该不会睡着了吧。”他拎开门把，门没有锁。
　　强烈的杀气从他后方袭击来，他顿生警觉，灵巧地转身避让，心里暗暗心惊，是什么样的敌人埋伏在这里？虽然躲过致命攻击，但皮肤被劲风扫到的地方尖锐地刺痛着。以他今时今日的实力能与他相抗衡的并不多。
　　“云雀？！！”他看清伏击他的人是云雀，云雀也看清是他。
　　“干什么啊，吓我一大跳……”山本小小的埋怨突然被堵上。云雀主动吻了他，就在山本呆傻时，柔软的舌头已经伸进他嘴里捣乱。
　　有绿茶淡淡的微香，混合着浓郁的酒香，说不出是什么酒，被美国许多州禁止销售的Golden Grain？波兰精馏的Spirytus？还是淡味的Everclear？或者每种兼而有之。浓度超过95%酒精经过云雀体湿的蒸发，酝酿成一种令人未饮先醉的香氛。
　　山本头脑出现短暂的空白，唯一的一个念头是，原来云雀是这样的味道。
　　云雀半身□，整个人贴上来，身体温度灼人。山本眼睛不知该看哪，手也不知往哪里放比较好。他为云雀拿来的干净衬衫在纠缠中飘落在地上。
　　山本武努力想要结束这种不正常的暧昧，他呵呵笑两声发现自己嗓音低哑“云雀你喝的这是什么酒？”拉开云雀，想与他保持可以令自己控制本能的距离。
　　“没喝酒。”云雀笑。
　　山本武啊了一声，无暇思量这个“没有”后的含义，就被云雀的笑夺去了呼吸，绯红浮现在玉白的容颜上，凤眼流转着烁烁波光，连腰线也细腻精致得令人砰然心动，一个男人生成这样是造物主的罪过。
　　心陷入狂乱地跳动，不听指挥也失了常规的节奏，他极力避开不去迎合云雀的视线，再看，也许世界从此沦陷。
　　他，是不怕沦陷的，只是他的理智不断地敲打他、告诫他：这个人是他朋友的情人。
　　房间没有开空调，很热，汗水顺着山本的背脊弯弯曲曲地流下来。他退一步，他进一步，他复退，他又进，山本节节败退，即使在遇到最强大的敌人他也没有退缩过。背顶到墙壁撞得痛了，云雀步步紧逼他无路可退。山本是矛盾的，这样的云雀纵然令人屏住呼吸意乱情迷，但总归不是云雀本意，山本武不敢自称正人君子，也绝不是下作小人。“云雀……”他低低地叫，带了哀求。
　　就在他天人交战的时候，冷不防被云雀推到床上。云雀温软又强硬，带着醇厚酒香的嘴唇压迫上来再次挑战他的底限，如火如荼，令他迷乱又痛苦。
　　云雀，我是个正常的男人，你再撩拔下去我不能保证后果。
　　他翻身将云雀压到身下，手指深深□云雀柔软的黑发中按着他的头，让吻更深入，他用力吮吸那条不请自来，狡猾的舌头，榨干云雀肺里每一丝空气，直到身下的人鼻子里发出粘腻难耐的呻吟。
　　是错的，但是已经来不及。
　　云雀将山本的衬衫下摆从皮带里拉出来，热得发烫的手大胆地探入抚摸着这个男人结实的肌肉，感受到那肌肉下隐藏的力量。山本武倒抽一口凉气，云雀恭弥，再这么下去，我们会一起下地狱。
　　云雀眯起狭长美丽的凤眼，对他笑，妖孽一般。

　　第七章

　　泽田越来越觉得奇怪，云雀半天不见回来，山本说去洗手间也不见了踪影，这可不像他们的作风，该不会偷偷背着我去约会了吧。他为自己突然生出的念头感到好笑。
　　哗啦啦一大响，宴会厅乱作一片，一只猫头鹰撞破了落地窗户的玻璃冲进来，引起不小的混乱。
　　猫头鹰直奔泽田而来，不停啄他的头发。
　　“对不起，我们马上把它赶走。”侍者们蜂拥而至。
　　猫头鹰旁边紧跟着云雀的小鸟云豆，这么一来泽田马上联想到：是不是云雀有什么事，所以它们来告诉我。
　　猫头鹰引着泽田往二楼去，它焦急地用嘴去啄其中的一扇门。
　　“Hibari ，Hibari ”云豆边飞边叫，泽田渐渐觉得焦躁起来。
　　泽田防备地慢慢扭开没有上锁的房门。
　　“纲吉你来了。”山本武坐在床边，看到纲吉进来，对他一笑。
　　泽田一眼就扫到床上躺着云雀，还好没有衣冠不整，只是云雀看上去像睡着了。
　　泽田也看到山本的右手背鲜血淋漓，他的大脑飞快地思索发生了什么事。
　　这时后面涌来大量看热闹的宾客，没有看到什么香艳或者血腥的场面，有些人失望发出失望的声音。
　　泽田勾起唇角“抱歉啊，惊动了大家，我的属下醉了。”脱下外衣披在云雀身上，其实云雀并没有□什么，泽田仍然执意给他披上外衣，独占欲略见一斑。他老远就能闻到云雀散发出的浓郁酒气，泽田目光一闪，他熟识的云雀从不会在任务中喝酒。
　　“那个侍者！！我去追他。”山本瞟到人群里夹着那张面孔，那个侍者绝对有问题。
　　散了众人，泽田抱起云雀低调地返回自己的房车。
　　云雀慢慢转醒来按着额头，轻轻嗯了一声。“山本？”待看清身边坐着泽田纲吉，云雀像是松了口气，放松下来。
　　“你和山本有做什么吗？”泽田用一种仿佛聊天的寻常口吻问。
　　“呃，有吧……”呼吸徒然一窒，空气在咽喉部位被大力阻隔，血液冲向头顶。泽田的手扼住云雀纤细的颈项，压下去，下面是柔软无比的真比椅垫，云雀陷下去，无处可逃。
　　“呐，恭弥，有什么呢？你要想清楚。”泽田嘴角明明带着微笑，可他的眼眸完全冰冷下来，车内的温度暴降至冰点，仿佛一夜入冬天寒地冻，又仿佛他的死气增大负压后降至绝对零度。司机的上下牙齿不停地打战，搞不清状况的他只觉得莫名恐惧。BOSS金棕色的温柔目光结出冰霜，连那一点笑意也令人胆战心惊，那是杀气，年轻的彭格列散发出来的杀意，像挟着刀光，刮得人痛。
　　云雀挣扎了两下，越挣扎颈上的压力越大，他的耳膜嗡嗡作响，仿佛听到西西里岛山顶的风声。“接吻……”他艰难地挤出两个字。
　　脖子上的力道骤然放松，泽田捧起他的头，眼睛总算点燃了暖意“记住，以后就算是接吻也不允许哦。”他俯身在云雀耳边低声轻喃。
　　云雀激烈地咳嗽着，脑子一片混沌，这家伙刚才是真的想杀掉自己吗？
　　答案是：是！
　　云雀来不及骂人，泽田的唇落在他脖子上掐出的红痕，温柔地抚腻“恭弥只能是我一个人的，擅动者死哦。”他的声音柔软地像下咒。大约是药物的持续作用，云雀在泽田的抚弄下很快就全身酥软无力。“我……要杀了那个下药的人。”
　　“这个不用恭弥操心，不管那个人的目标是我还是你，我在此以彭格列十代的名义起誓，”泽田边剥云雀的长裤边用一种讨论天气一般的轻松口吻宣布“他死定了。”
　　云雀张嘴还要说什么，嘴被什么东西结结实实堵牢，他愤怒地发出呜呜的声音，泽田不知做了什么迫使他屈服了，显然他的首领没打算给他再多开口的机会。“呐，恭弥，刚才不乖现在就要乖乖听话。”
　　司机不再理会后座让人面红耳赤的动响，开心地用他略带沙哑的嗓音哼唱起一首意大利的老情歌。
　　“Ti amo, redis-moi ti amo,
　　Garde-moi, ti amo,
　　Même si je sais que je ne suis pas ton unique et que tu l'aimes aussi,
　　Que la vie est ainsi,
　　Ti amo c'est mon cri,
　　Entends-moi même dans le silence dans lequel j'ai plongé ma vie,
　　Sans toi je ne serais plus moi,
　　Je l'envie et je t'aime,
　　Comme l'oiseau déploie ses ailes tu t'envoles vers elle
　　L'amore che a letto si fa,
　　Rendimi l'altra meta,
　　Oggi ritorno da lei. Primo maggio, sù, coraggio,
　　Io ti amo, e chiedo perdono,
　　Ricordi chi sono……
　　Apri la porta a un guerriero di carta igienica e,
　　Ti amo de tout mon être,
　　Mon coeur, mon corps et ma tête,
　　Je crains toujours tes "peut-être",
　　Dammi il sono di un bambino che fa,
　　Sogna…… cavalli e si gira,
　　E un po'di lavoro,
　　Fammi abbracciare una donno che stira cantando,
　　Ti amo, Je t'ai dans la peau,
　　Je ferai tout ce qu'il faut pour effacer tes défauts,
　　Toutes ses promesses, rien que des mots”
　　（我爱你，再对我说一次“我爱你”
　　别离开我，我爱你
　　尽管我不是你的唯一，尽管你也爱着他
　　尽管生活就是如此
　　我爱你，我心在呼喊
　　倾听我，即使在我生命的沉默里
　　没有你，我将不复是我自己
　　我嫉妒他，我爱你
　　你飞向他，就像小鸟展翅离去
　　我们那夜的爱情
　　给我另外一半的（世界）
　　今天,我鼓起勇气，回到他身边
　　原谅我吧，这个爱你的人
　　请记住我是谁
　　打开门,在挣扎中让我知道你的讯息
　　我爱你，用我全部的生命
　　我的心，我的头，和我的身体
　　但我总是怕你说“也许”
　　让我可以像儿时一样在睡眠中尽情地梦想
　　我爱你,你的头发,你的转身
　　用一个轻巧姿态
　　拥抱无意中相遇的在哼唱的年轻女子
　　我爱你，痴痴地爱你
　　抹去你的缺点，不留痕迹
　　但所有的誓言，仅剩苍白的话语。）
　　云雀是被早上的阳光给弄醒的，暗变成光，明媚而恒定的光源带着亘古不变的温暖穿透他的视网膜，他抬手挡住眼睛适应光照。倏然，他坐起来，“那个人暗算我！！！”抽口凉气，狼狈地跌回床上，腰部以下几乎丧失了知觉。
　　窗边那光亮晃了一晃，转过来，原来是泽田披着睡衣站在落地窗前，阳光映射到他光泽灿烂的发上，一层层晕开出金色的光影，令人目眩。他正接打电话，这时转过身对云雀灿然一笑，俊美的容颜沐浴在晨光中，仿佛年轻的教父没有暗面。
　　挂上电话，泽田走过来弯腰在他额上落下个吻“早安，睡美人。”
　　“那个人！！”云雀杀气腾腾，他非将那个人碎尸万段不可。
　　“恭弥放心，我已经处理得很干净。”泽田笑容可掬“你偶尔也要相信一下自己的男人,我保证会处理得很干净。”
　　“浑蛋，你就可以没节制地……”忽略后面那句谁的男人那句话，云雀还是郁闷得想杀人。
　　“呐，昨天云雀前辈那么主动，是云雀前辈主动缠着我不放的，那热情让人无法抵挡。”
　　云雀脸红起来，心想你昨天做起来怎么就不记得我是前辈。
　　泽田揭开被子，下面的云雀身无寸缕，云雀脸更红，他瞪泽田“你想被咬杀吗？”只是被人居高临下地看着赤身裸体，实在拿不出强硬的气势。
　　“我只是想帮你按摩一下，恭弥以为我要干什么？”故意调侃，满含无辜。
　　云雀趴在床上，把发烫的脸孔埋进软枕深处，泽田的手温暖且力道轻重适宜，按得很是舒服。泽田的手指淘气地划过云雀完美得令人惊艳的腰线，“咬杀什么的，昨天恭弥不是咬过了。”喉咙深处发出低低浅浅的笑声。
　　“泽田纲吉！！”这个混蛋。
　　泽田抿抿嘴，一笑，他坏脾气的情人如假包换，多年如一日，没变。
　　半晌，“他们的目的是什么？”云雀忍不住问。
　　“大约是挑起内乱，山本去追那个下药的人。”泽田冷笑。
　　“山本？我记得我们好像接吻……”云雀眯起眼，努力回忆后来的事，记忆模糊不清。脊椎来回按摩的手掌的力量骤然加重，压得云雀痛得一哼。
　　“然后呢？然后有更火辣的情节没？”泽田口气淡淡的，他继续为云雀捏拿，好像只是闲话家常。
　　“那个混蛋打晕我。”云雀重重砸下枕头，再然后迷迷糊糊好像听到许多人的声音，就像是做了一场光怪陆离的梦，他好像还梦到泽田差点杀了自己，那个草食动物身上惊人的杀气。
　　泽田展颜一笑，大大松口气“山本下手真重呢，”云雀的后颈被手刀砍到的痕迹都淤青了。泽田自然是没有忘记山本淌血的手背，为了扼杀欲望而自残，山本武果然是值得信赖的朋友。“不过他不但是个值得信赖的朋友更是个君子。”
　　云雀点点头表示同意“确实在我认识的人里面他最君子，不像某人。”
　　云雀果然还在为两个人的第一次是泽田用强的那件事耿耿于怀。泽田莞尔，完全不在意云雀的嘲弄“至少后来恭弥也有很享受，算平了吧。”
　　接下来云雀就被泽田安排的一系列身体检查折腾得火冒三丈。
　　“云雀别生气嘛，我们要确定一下那种药物有没有后遗症。”泽田安抚他。
　　“结果呢”
　　“据我们搜出来的资料显示是没有的，但是我觉得还是检查一下比较稳妥。”
　　泽田前脚离开，云雀后脚就敲晕所有医护人员，他必须要调查这件事。
　　可是草壁给他的调查结果让他相当无言。
　　“完全没有可用信息，所有相关人员全部被抹杀，甚至查不到他们存在的记录。”草壁观察了一下云雀的脸色，确定恭先生没有任何不悦才敢小声说下去“泽田先生做得真是绝，恭先生想把那些人挫骨扬灰估计完全没有机会，因为连灰都没有留下一片。”草壁认为自己已经尽量轻描淡写了，泽田纲吉对待敌人的手段比恭先生有过之而无不及。少年时期兔子一样的纯真少年长成了猛兽，扮猪吃老虎，吃人不吐骨头的典型。连恭先生这般实力都没能逃出他的手。当然，这话草壁是不敢说出口的，顶多腹诽一把。他也觉得奇怪，像恭先生这么痛恨束缚的性格怎么就跟泽田过了这么多年。

　　第八章

　　山本武，没有云雀精致如东方式古典玉器的风骨，没有六道骸妖美如曼珠沙华的形容，岁月磨砺出他的轮廓和坚毅的背影，连眼神也有着花岗岩般坚韧的质地。从十年前喜欢朗声大笑的棒球男孩到十年后的第一剑士。从阳光少年到黑手党杀手，他始终是最可靠的伙伴。
　　他默默地包扎着自己手上的伤口，当时他用尽全力的一拳砸在墙壁上，剧痛抵挡□的攻击，此消彼长，理智也回复过来。那么一瞬间，云雀好像也短暂地清醒，他抓住山本受伤的那只手，一字一句艰难但清晰地说“打晕我，杀了那个侍者。”
　　山本照他说的做了，还为他穿戴整齐。
　　然后泽田进来了，虽然只有一瞬间，山本武仍清晰地看到好友兼首领近乎于冷酷的杀机，也只是刹那间的事，就被泽田纲吉迅速收敛了去。他将云雀横抱起来那一刻，山本感觉到真真实实的嫉妒，他努力将这可怕的念头挤压成个小点，摇摇头企图彻底摆脱。
　　他主动去向泽田解释自己和云雀之间绝对清白，他觉得有些事必须要说得清楚明白。
　　“山本你不是向云雀表白过吗？”泽田批着公文，头也不抬。轻描淡写的一句话却像个响雷炸得山本武一时间呆掉了。
　　山本咳了两声，急忙解释“那已经是很久以前的事了，十年前和xanxans争夺彭格列大空继承权那次，被云雀帮助了……”那时中毒痛苦得求生不得求死不能，是云雀握着他的手及时用彭格列指环为他解毒，他第一次离云雀精致的脸孔那么近距离，发现大家公认的可怕男人其实长得非常美丽，十六岁的棒球少年被那种近乎惊艳的美丽给击败了。云雀握着他的手，纤细又苍白的手指传递着体温……十年，他和云雀一起成长成熟，他看着孤高、不近人情的浮云，他看着独自背负一切的浮云，他看着很残酷却也会很温柔的浮云，胸口的悸动浅浅的。有次借着喝多了酒他跟云雀半真半假地说：云雀前辈跟我交往吧。
　　云雀暗夜般的黑眸幽幽扫他一眼，居然没有生气没有咬杀“行啊，打一架，赢了我再说。”
　　果然，云雀眼里永远只有跑在他前面的男人。
　　山本以为这件事会成为永远的秘密，没想到泽田会知道。他惊出一身冷汗，泽田纲吉早就不是十年前的孩子，他是意大利黑手党最年轻的教父，彭格列十代目。
　　“ 其实那天我在……”泽田开完会已经很晚了，他渴望他的情人，所以驱车直奔云守别馆。
　　没想到山本带了酒去找云雀，两个人坐在走廊很少说话只是慢慢喝着清酒。然后泽田就看到那一幕。
　　“纲吉，你必须明白，云雀是个值得倾慕的人，而我有自己的原则，浮云是用来仰望的吧。”山本沉沉地开口，朋友之妻不可欺，泽田是他的好友，云雀是他的伙伴，只要这个世界存在的每一天，这个事实就不可能改变。
　　泽田放下手里的笔，对着山本展颜微笑，“山本不用解释，我怎么会不信任你呢，我们可是十年的朋友。”
　　爽朗的男人哈哈一笑，“那家伙眼里永远只有比他强大的人，纲吉和他在一起也很辛苦吧。”最强守护者可以被压制，可以被战胜甚至可以被杀死，但绝对无法真正意义上的驾驭，谁能驾驭得了云？
　　泽田苦笑“不想被他杀掉只能不断变强，我能有今天也要感谢他了。”总不能说连两个人亲热那点事，他都必须要使用压制性力量，有时候他会迷惑想问一句，云雀，你愿意跟我在一起是因为我的人还是我的力量？
　　“纲吉很爱云雀吧。”山本说。
　　“啊。”
　　“所以纲吉和云雀一定要很幸福哦。”最真挚的祝福，有一种放下心头千千结，大彻大悟的痛快。有些人一开始就不可能属于自己，有些事从来不可以被强求。
　　既然是虚幻缥缈的梦境，不如彻底醒来。
　　“谢谢你，山本。”整理好手上的工作，走到落地窗边，他的窗户正好能远远看到云守别馆，灯火初明，云雀已经回来了吧。
　　按照彭格列的惯例，门外顾问要按时写工作报告，守护者出任务归来要写报告然后向首领例行汇报。云雀把头一扬，那架势就是要报告没有要打架你就来。然后一头扎进彭格列十代目卧室那张巨大柔软的床，睡他的觉去了。
　　泽田纲吉苦笑，“你至少要口头上跟讲一下。”
　　结果被他的云守横了一眼后，噤声。云雀恭弥要做什么从来不需要向任何人解释前因。
　　泽田苦笑，认命地坐下来加班，他大概是唯一一个自己写报告向自己汇报的首领。报告什么的编一下就好，以至于后来他觉得自己哪天不当黑手党还能改行当作家。
　　REBORN有次说他，纲太宠云雀了。语意听不出褒贬，反对或赞同。
　　泽田纲吉也不以为意，有什么关系，宠他的云守也成了习惯。
　　让云雀来他的办公室，云雀已经很不爽了，打扰别人休息的人全都应该去死吧。云雀一肚子的火正要发作，目光扫到泽田办公桌上堆得比人还高的文件以及泽田浓重的黑眼圈上，火气消失无踪。这个笨蛋大概又熬了几个晚上来处理这些垃圾……在云雀眼里这些文件跟垃圾没有什么区别。
　　“云雀……报告啊……算了，你至少要把你的情报告诉我吧。”说这话时泽田根本没作任何指望。
　　云雀躺在泽田办公室巨大的真皮沙发上打呵欠，闻言，剐了泽田一眼“彭格列的情报系统是吃白饭的吗？”
　　泽田决定不跟他计较这个问题，这么多年要是他存心纠结，早就被气死了。
　　那个宛如黑猫一样的男子，磁石般的目在暗的夜里烁烁生辉，连任性、骄傲独断专行也一并。不妥协不折腰，或骄横慵懒，或冷傲，但必定是从容优雅的，目光比别人冷媚且含讥诮，横扫时间与空间交集的人间，温柔时可以让你顺毛扶弄，生气了会用令人生畏的锋利爪牙抓得你伤痕累累。如果你足够强，他就是你掌上迷人的黑猫，如果你比他弱小，他就是你面前杀意冷定的猎豹。
　　泽田纲吉有一个黑猫一样的情人。
　　他难以琢磨喜怒无常，前分钟云开雾散后一秒可能万里晴空也可能就电闪雷鸣。脾性也可如他室内的匾额一封：唯我独尊。
　　泽田纲吉是极知分寸的人，进或退，攻或防，在对待云雀的问题上。太松鸟儿会飞走或是让人拐跑，太紧就成了牢，厌恶一切束缚的云一定会不惜一切代价去挣脱。所以，绝大多数时候泽田让着云雀的任性，去留由他。从不用地位和权力去支使他，自由由他。报告、汇报、会议什么的算什么？
　　云雀恭弥在他的领空下有绝对的自由，这大概也是两人相安无事十年的要诀。
　　“呐，你这次只在日本待了一天就赶回来其实是在担心我的安危吗？”泽田坐在皮椅里，手托着脑袋一脸阳光灿烂的笑容。
　　云雀耳根有点发红“少做梦了，草食动物。”
　　“云雀担心我我很开心哦。”泽田笑得金棕色的眼睛弯成一对月牙。如果你被他温柔和善的外貌骗到，最后吃亏的绝对是自己。腹黑大魔王REBORN的关门弟子会正直善良到哪去？下一秒钟，他就扔下一桌子公文，修长的身影就出现在云雀身侧，“为了表示庆祝，我们来接吻吧！”他伸出舌尖舔着云雀敏感的耳垂，呼出的热气挑逗着云雀的神精。与其跟云雀讨论公事还不如调戏他来得有趣。
　　云雀额角迸出青筋一条“泽田纲吉，你想被咬杀吗？”
　　泽田擒住他要取匣子的手，云雀挣扎了一下居然没成功，心想这食草动物十年来究竟成长了多长？
　　“云雀肯定在想，我究竟成长到什么地步了吧。”泽田喉间发出低沉的笑声。“我告诉你哦，我成长到可以把云雀学长吞吃掉的地步，吃了一遍又一遍，呵呵。”他单手抓住云雀的黑发牢牢控制住云雀的头，强硬地将嘴唇压上云雀的。
　　“唔……”唇舌被侵占，抗议声被泽田尽数吞吃入腹。一抹绯红染上云雀瓷白的肌肤，透出摄人心魂的妩媚。泽田顺着这抹妖娆色往下侵略，云雀衬衣的扣子被扯得飞溅得到处都是，隐没在厚重的长毛地毯里。云雀无语，他的衬衫再次报废。
　　“我的银号帐号密码你又不是不知道，想要多少衬衫你随便买。”抚摸着衬衫下令人心动不已的身体，泽田还不忘调笑一翻。
　　云雀心想，真是个扮猪吃老虎的典型，自己怎么就上了这条贼船的。“小婴儿在看……”
　　“这种戏码，他大概早就看腻了，18N，25N他都看过，下次我们来个30N吧。”□饱涨的嗓音说不出的低哑。
　　“滚，谁要跟你30N，你有30岁吗？”
　　嗵嗵的敲门声。
　　“有人。”被压趴下的云雀想要支起身体。
　　“让他滚。”
　　“十代目，我和山本来向你汇报这次任务的情况。”狱寺在门外大声说，一边埋怨“我还以为你来找十代目就是例行报告的，结果你居然说忘记了，你是笨蛋吗，真是的。”
　　山本只是呵呵笑。“抱歉啊。不过你就不能明天早上再来吗？”
　　“有什么事情比向十代目报告更重要的？十代目还在辛勤工作，我们怎么能放着公事不管回去睡觉？”
　　泽田头痛不已，偏偏选在这个时候。
　　“身为好的首领可不能让守护者久等哦。”云雀慢慢拉拢敞开的衣服，故意在泽田怀里蹭一下，害得泽田差点爆炸。
　　“你说的对，好的首领不能让守护者久等，我怎么能让我的云雀等太久呢。”泽田想，偶尔当次不早朝的君王应该不会让彭格列灭亡吧，他扑倒云雀“恭弥，我们……”
　　任凭办公室的大门被拍得山响。
　　山本拉住狱寺，“还是算了吧，也许纲吉有重要的事。”守护者中间还是有明理的人。
　　可是狱寺隼人越想越觉得可疑，明明十代目就在里面，是不是出了什么危险，身为风守的他怎么能坐视不理？事实证明鲁莽的孩子都要为自己的所为付出代价。这也是泽田一直弄不明白的地方，明明狱寺是个多聪明的人，能自行研发攻守兼备的C.A.I高科技匣武器，能在无聊发明属于自己的密码G语言，可是有时候单蠢得让人想扔他去猩猩岛……不，下次一定派他去个更远的地方，最好去外星球，让他自己研发飞船回来。
　　用REBORN的评价来说就超高智商和超级白痴之间往往一线之隔。这个黑手党小婴儿的最大特点之一就是他的话说出口往往就像是结论。
　　狱寺一脚踢开大门冲进去，山本拦都拦不住，然后……两个人一起彻底石化。
　　他的十代目衣冠还算整齐，可是他身下的……那是彭格列最强的守护者没错吧，那个是孤高自傲的云守没错吧，那是那个目中无人的云雀恭弥吧……
　　紫色的衬衫半敞半褪，下半身空无一物蔽体，明明是个男人却有月光般的肌肤，和令人心动不已的纤细的腰肢。
　　血从石像狱寺的鼻子里喷出来，山本尴尬地咳嗽一声，眼睛不知道往哪里看更好一些。
　　“狱寺，你想汇报什么？”泽田及时地用自己的上衣盖住云雀的身体，他可没有跟别人分享属于自己的美味的爱好。他若无其事地问狱寺，连脸都没红一下更别说半点不好意思的情绪。
　　“没，没什么，我……我改天再来。”狱寺几乎是连滚带爬地逃出了办公室。
　　“二位记得带上门哟。”身后传来首领戏谑的声音。
　　狱寺隼人终于知道为什么其他人听说十代目和云守单独相处时坚决不靠近他们的所在地了。“都怪你，刚才为什么没有拉住我。”迁怒于山本。
　　山本满脸无辜“我已经尽力了，是你不听我劝告吧。”抽出张纸巾递给狱寺“把鼻血清理一下，难看死了。”
　　司机不停地从后视镜打量风守，“那个……狱寺大人不要紧吧。”鼻血不止住会死人吧，还有那个表情是什么意思啊，到底是想哭还是在笑？让人毛骨悚然。
　　“太好了，十代目果然是上面那个，我的十代目果然是最强大的，我，我太高兴了……”双手握拳，鼻血再次喷出来。
　　司机满脸黑线地认真思考一问题：真的是回风守别馆，不用去医院吗？风守大人看起来病得不轻。
　　“没事没事，死不了。”山本对司机说“送他回去自生自灭就可以了。”
　　点支烟，山本降下车窗，呼吸着清凉的山风和烟草混合的味道，目光投向天幕。
　　西西里岛的天空，在白天一片温和的清朗，没有暗面，现在一片深邃的暗沉，在没有太阳和月亮的晚上，没有光。
　　“泽田纲吉……你这个混蛋……”你根本就是故意的吧，云雀严重怀疑他的动机。
　　“这下该所有人都该相信我才是上面那个了吧。”笑嘻嘻笑嘻嘻。每个人都撞到才好，大家就非常深刻地了解你是我的私人专属，不想死的就不要随便打他的人的主意。

　　第九章

　　那个淫浸着柑橘和柠檬香气的岛屿，灿烂的古代文明舒缓安静地流淌了几个世纪那么久。黑手党派间的争斗，政党权力的争夺似乎与它毫无干系，即使染血也无损它的华美精致。
　　彭格列首领的专车停在路边。
　　泽田把嘴唇压在云雀颈项上来回抚弄，感受脆弱皎洁的皮肤下脉搏细微的跳动，和血液汩汩流淌的美妙声音，他的牙齿啃咬品尝这一片，吸出一个又一个鲜艳的烙印，那红色仿佛透过洁白的肌肤渗透欲滴。
　　“我还有十代目安排的任务。”惹来云雀怒目，他想让自己无脸见人吗。
　　“十代目说任务换个人，云守只用伺候好十代目的欲望就好啦。”泽田边调笑边听司机大叔正在跟警察解释BOSS正在车内办公，处理机密大事，有不能被打搅的理由。
　　泽田用低哑的声线在云雀耳边调笑，“呐，取悦我的云守也是彭格列首领的重要工作之一呢。”他特意咬重“我的”这个意大利单词，唯有这时他才会觉得云雀是完完全全属于他的。
　　耳际湿热暧昧的微风令云雀一阵敏感的轻颤，“再罗嗦咬杀你。”表情想更凶狠一些，可在泽田一连串恶质地深入攻势下溃不成军。
　　“你不觉得宴会迟到很无礼？”嘴上这么说，云雀一边缠紧他的情人。
　　“等我是他们的荣幸。”
　　云雀低低地笑出声来，想像不到现在的泽田纲吉十年前是那样一个废材、食草动物。时间比较可怕还是小婴儿的教育更成功？
　　这时，泽田的手机响了，云雀一眼就瞟到上面的名字，应该是宴会主人打来的。他在泽田接听之前先一步抢过来，直接就拔掉了电池。
　　“呐，云守，妨碍首领办公是要受处罚的哦。”
　　云雀毫不客气地讥讽“你的办公地点真特别。”
　　“呵呵，你具体指的是恭弥的身体里吗？”
　　云雀耳根红起来，这个不知脸为何物的家伙。
　　昨天傍晚，云雀接到REBORN的电话。
　　“呐，云雀，给你个临时任务。”
　　“小婴儿安排的事应该很有趣吧。”
　　“呃，很无趣，但也有趣。
　　“哦？”
　　“明天纲吉要参加一个宴会，你负责保护他安全。”
　　“还真无趣呢。”
　　“但是你的主要任务是害他参加不成宴会。”
　　“哎？”真意外。
　　“门外顾问那边来的情报，这次宴会有几个主要参会人员加上纲吉一直是密鲁奥菲雷家族的反对者，如今这么密集地出现在同一个宴会中，恐怕会成为密鲁奥菲雷的攻击目标。你知道的，如果只是派来强大的敌人，以纲吉的能力完全足以自保，就怕敌人使用炸药之类的手段令人防不胜防，密鲁奥菲雷那边的人一向是无所不用其及的。这种时刻，我们不能让纲吉冒半点风险，即使只有百分之五十的可能性，也不能让他赴险。”
　　“狱寺隼人是炸药方面的专家吧。”
　　“不但是炸药方面的专家在其他方面也绝对是个天才，可是，”REBORN重重地顿了一下“在遇到纲的问题上，他就是个彻彻底底的白痴。”REBORN现在要的不是一个勇于为首领献出生命的忠犬，而是能最大程度保全泽田以及其他人的守护者。云雀虽不是个顺从的下属，但他绝对是这个工作最适合的人选。
　　“有点难度。”云雀照实说，泽田纲吉是个原则性超强的人，这种重要场合，只要他点了头承诺过，就算告诉他有危险，即使赴汤蹈火他也一定会去。
　　“所以说要看云雀的本事了。”可惜云雀看不到大魔王说这话时腹黑的笑容。
　　“恭弥在走神，是我的努力还不够吗？看来我要更认真才行。”
　　“喂，你跟我差不多点……啊……”云雀发出个短促的尾音就再难以吐出完整的句子。他洁白骨感的手指抱着泽田汗湿的肩膀，心想反正我讨厌群聚，比起参观什么鬼晚会还不如在这里打发时间。
　　司机正在和警察缠杂不清之即，突然车内传来短促地一声叫喊就归于平静，警察惊疑不定地望着这辆黑色的房车。司机大叔马上摆出个恐怖的表情，压低声音说，“看到了吧，我就说BOSS在处理很‘机密’的事，随便打搅他的后果是……”他用手划了一个枪的姿势对准警察先生的脑袋。
　　“对不起打扰了。”警察飞也似地逃走。
　　“你忽悠警察的本事越来越高强。”泽田边打领带边取笑司机，他通常先帮云雀清理收拾整齐后再开始整理自己。
　　“谢谢首领夸奖，我也是熟能生巧而已。”司机不得不佩服BOSS的从容得体，他的BOSS优雅地穿上外套扣上袖扣，神清气爽地好像才打过一场棒球比赛。
　　云守一言不发坐在泽田身边，司机大叔根本不敢去看他。曾经有一次他不经意通过后视镜看了一眼，云守虽然衣冠整齐，但双颊布满晕红，仿佛晚霞落在东方式精致的玉器上透出令人头晕目眩的神韵，即便是绝色的夕阳望上一眼也会哽住呼吸。嘴唇颜色鲜红欲滴，像极了意大利特产的一种葡萄酒，馥郁甘香令人未饮也醉，那色泽很容易让人浮想连翩，究竟是怎么样被制造出来的。他的神情放松而慵懒完全没有往日的凌厉气势，懒洋洋地瘫软在后座。
　　就是这一眼，让司机先生的脸涨得通红，再想多瞄一眼却在后视镜对上BOSS似笑非笑的眼睛，“小心开车注意安全。”BOSS的嗓音温和得让他大热天也起了一身鸡皮疙瘩。
　　BOSS是不乐见别人看到这样的云守的，这样的云守是只属于彭格列十代目一个人的。
　　司机大叔马上眼观鼻鼻观心。
　　晚宴时间早过去许久，他们可以直接打道回府。云雀打了个呵欠，泽田马上体贴地将他拥进怀里，让他能睡得舒服一些。等到达彭格列总部，漆黑的夜空栖着几朵浮云，满天的星光脆弱得仿佛易碎易坠的露水，那两个人已经头靠着头睡得正香。
　　次日，负责安排行程的京子小小地抱怨一番，她嘟着小嘴娇嗔，如果纲再放人鸽子，她下次说什么也不会安排云守随行。云守未尽到监督之责，理应批评。
　　泽田好脾气地陪小心并再三保证没有下次，又答应给她买刚出炉的卡布基诺算是赔罪。唯一的要求就是京子千万别去找云雀麻烦，云雀难得睡得那么熟。
　　京子由衷地表示羡慕“云雀学长多么幸福，被纲吉全心全意地爱着。”
　　泽田笑起来“京子可是我初恋的暗恋对象呢。”
　　“讨厌啊，都怪纲吉会突然变心没能坚持。”
　　“因为京子值得更好的人来守护。”泽田真诚地感叹。
　　“至少不能是个老婆奴。”
　　“京子连你也取笑我。”泽田一脸无奈。
　　“蠢纲，”REBORN总能突然出现在让人意想不到的地方。
　　“很久没听到REBORN这样叫我了……”本能地冒冷汗，不敢说出口的是，即使过去十年，我听到还是会毛骨悚然。REBORN的学生通常都会有不同程度的后遗症。
　　“你这个笨蛋，你忘记云雀今天有别的任务了吗？昨天做过头了吧，你难道不知道克制一下！”
　　“任务……我忘记了……”泽田在REBORN把列恩变成锤子之前，举手投降“任务我替他完成，是我的错。”REBORN的话永远是对的，别反驳认错就是了。
　　“彭格列没人了吗，要首领亲自去完成任务。你下次再敢让云雀下不了床试试看。”
　　京子红着脸捂着嘴吃吃笑着出去了。
　　“REBORN，在女士面前说话要注意分寸。”泽田简直不知该说什么才好。“云雀现在……”
　　“云雀已经上飞机了，他那样的男人才不会因为这点小事就放弃。”
　　数日后。
　　“云雀有跟我带什么礼物吗？”
　　云雀扫他一眼，“有。”
　　“真的吗，好高兴。”泽田打开云雀的行礼箱。
　　云豆的伺料、小鱼干、动物玩具、动物项圈……泽田的脸垮下来，声音拉得老长“云雀――”你这是在开动物园吗？
　　地板突然松动了一块，露出一个不知道什么时候挖的洞。瓜、小卷、我流、太郎鱼贯而出，一点都不生疏地扑到云雀身边，亲昵地粘着他，等待云雀给他们分礼物。
　　泽田想，狱寺会气死的，一向眼他不亲近的瓜在云雀面前要多温顺有多温顺。
　　我流也是，了平对你不薄吧，你什么时候偷偷缠上云雀了？
　　太郎你不是跟山本关系最好的吗，你现在把脑袋搁在云雀的大腿上示好，山本情何意堪。
　　地板又动了一动，小狮子纳兹笨拙地挤出那个小通道，看到泽田在，很不好意思地蹭啊蹭地，但还是蹭到云雀身边，大胆地扑进云雀的怀里，云雀摸着它柔软的毛发，它满足地哼哼。
　　“啊，纳兹居然连你也……！！！”泽田的脸在抽动。他真的好嫉妒，要是云雀对像对纳兹那样对他就好了。
　　云雀从行礼里找到一枚指环样的物体，他把它戴在纳兹的尾巴上，纳兹害羞又得意。
　　“什么呀，为什么是戒指？那应该是给我吧，云雀向我求婚用的？你快点还给我。”
　　他的大空匣武器冲他呲牙，他那个温顺胆小的匣武器居然冲他呲牙。
　　云雀到底有多喜欢小动物啊。小动物最喜欢的是守护者里看上去最不近人情的云雀。泽田想起以前修学之旅，他们的匣武器居然一起偷走战利品大餐给云雀享用。泽田微微一笑，或许云雀的心是所有人中最温柔的那个。
　　“这是什么？领带？是送我的吗？”泽田总算发现了属于人类的物品。
　　一只脚重重地踩到泽田脑袋上，泽田手上的领带被抢走“那是我的。”REBORN说着把领带在自己身上比划一下，“云雀的眼光真好。”
　　“云雀好过份。”泽田泪奔。
　　“切，谁管你。”
　　“纲，你该去处理公文了。”REBORN拎着他的耳朵把他拖走。
　　云雀揉着纳兹的脑袋，想到泽田刚才的表情，真是的，彭格列年轻的教父居然像个要糖吃的草食动物一样撒娇。云雀忍不住轻笑起来。
　　REBORN走到门口，突然想起什么“作为回礼，云雀，骸回来了哦。我已经邀请他跟我们一起吃午饭。”
　　“嗯？”云雀眉一挑。
　　“REBORN！！！！！”泽田哇哇大叫起来，心想REBORN你果然是两不相帮的，你果然就是在等看好戏的。
　　六道骸回来了。云雀的神情微微一滞，总是在他平静下来时回来搅乱他的生活。

　　第十章

　　京子和小春亲自下厨做了许多菜，可惜六道骸没什么太大的兴趣，他随意地拿叉子戳着盘子里菜，那漫不经心的样子实在对不起两位女士的精心准备。
　　送菜的服务生们忍不住多看六道骸几眼，这个男人存在的地方，所有的眼光都会被他吸引过来，太炫目太抢眼。明明是堕于极暗之渊，偏偏他的出现会将光彩全部吸纳于周边。他不像泽田纲吉，永远安静而恒定地散发温度和亮度，他不是云雀，会肆意地将身畔光与影切随心所欲切割成自己想要的模样，让人不能忽视也不敢直视。
　　六道骸出场的地方，能教黯淡的故事变成他华丽的剧场，他在他的帝国舞台上放肆地张扬他的光芒。此刻，他甩甩雾蓝的长发，将他觉得非常非常无聊的感觉明明白白写在脸上。
　　泽田自然知道他在等什么，REBORN说，只要六道骸在，云雀就一定会来，即使是他最讨厌的群聚。
　　果然，餐厅门开了，云雀皱着眉走进来，一脸不爽。
　　在这两个宿敌“干柴烈火”烧起来毁掉餐厅之前，REBORN开口了“云雀，你的位子在这里，今天的菜很好吃哦。”
　　云雀扫视了在坐的人，群聚什么的已经让他非常恼火，可是既然小婴儿发了话。他不耐烦地在骸旁边的位子上坐下来。
　　六道骸的胃口仿佛一下好起来，他喝着酒优雅地嚼着食物。
　　泽田将云雀喜欢的菜夹到云雀盘中，像他们在一起任何一次一样。六道骸异色的眼眯起，那两个人之间无语无声的和谐令他觉得刺眼，他六道骸最热衷粉碎和谐世界。
　　六道骸手里的杯子滑向云雀“来一杯吧，我最喜欢这种英国产的白兰地。”他将食指按在嘴唇上，点出一个飞吻，用一种魅惑的声调强调“因为――像小麻雀的味道哦。”优雅细致的葡萄香和浓郁的陈酿橡木香入口三日不散，甘醇、清冽、纯粹。不知道为什么第一次喝这种酒时，云雀的脸孔就生动地浮现在脑海里，连同与云雀相处的每个细节，历历在目。他六道骸自以为的凉薄健忘、无情寡义原来经不住云雀恭弥宛如深秋烟水般清冷的目光轻轻地一瞥。所有的记忆植在冰封的土壤，被那十度左右的冷酒一浇，刹那成荫。
　　原来，他是不曾忘的。
　　堕于暗无天日的复仇者监狱的最底层，光和音达不到的深渊。
　　流连于意大利繁华的花街，拥着如云的美女。
　　往返于地狱与人间的夹缝，处心积虑地圆他统治一切的迷梦。
　　他从不曾忘。
　　意大利最大黑手党组织的守护者云雀恭弥，他不是什么高不可攀的圣人，不是什么无知纯情的天使，他扮演的从来不是六道骸宇宙洪荒的救赎者，他，只是他六道骸想绑着拖着扯着，一同下地狱同游十八层直到世界破碎轮回葬送的人。
　　去不了圣洁无垢的天堂，六道骸想问，小麻雀愿意与我一起去地狱吗？
　　云雀的目光落在酒杯上，什么也没说，端起来一饮而尽，像喝白开水一样。
　　泽田抿紧了唇，他记得云雀最喜欢喝这种酒，尤其是一个人独处时，常常能见他自斟自饮，喝多少也不见醉。这点让泽田最奇怪，因为，云雀并不是个酒量多好的男人，再好的酒再低度的酒他也从来浅尝辄止。泽田尝过这种酒，对于品遍天下琼浆玉液的他来说，英产的白地兰并不能算酒中极品。
　　泽田一直以为云雀只是单纯喜欢那酒的余味。原来那不是余味，而是余情，十年如一日，也许还会更久远，直到天荒地老的那一天。
　　六道骸满意地再斟满一杯，拿过来自己喝“就好像间接接吻一样。”反正他总是调戏云雀的，其他人也见怪不怪。
　　“小麻雀，我喜欢你哟，干脆我们逃走吧，去天涯海角。”六道骸笑眯眯地继续语不惊人死不休。他迫近云雀，伸出舌尖轻佻地掠过云雀的唇角。
　　在场众人石化中，居然当众向十代目的情人表白，是的，表白呀，大家都不敢去看泽田的表情。六道骸调戏、惹怒云雀然后两个人大打出手才应该是大家耳熟能详的常规戏码，今天六道骸这是要演哪一出？
　　云雀眯起眼，目光今天第一次正式地停留在六道骸身上，他在审视在思考。那神情让大家不由觉得，云雀该不会是真的在考虑这个问题吧。六道骸是世界上最不怕别人围观的那种生物，他摆出他觉得最帅的POST，让云雀看个够。
　　“骸君这样不好吧，对别人的恋人出手是不好的吧。”三浦春性子急，忍不住生气的发话，她三浦春是从年少时代起就要立志守护纲吉的人，成年后，她最希望的却是悍守纲吉的爱情，坚定、执着、厚重。
　　“别人的恋人？”六道骸嗤笑“别人都还没开口，你这小丫头片子一边玩儿去。”挑逗云雀，挑衅泽田，大概是六道骸现阶段唯一的人生乐趣。他再次贴上云雀，拉长声调“小麻雀……”
　　“六道骸，你身为雾守企图拐带彭格列的云守也就罢了，居然还当着我这个大空的面，你是太小看彭格列家族还是太不把我放在眼里。”泽田用冷淡但极具压制性的声调问，金棕色的眸子冷冷注视着六道骸。十年前，恐怕任何人都不会想到那个软弱的纲吉会有这样咄咄逼人的神情。他永远不会像云雀那样凌利，谁说温厚不会沉淀成气势磅礴的威严？
　　十代目生气了。从他的家庭教师到和他一起成长的守护者们，以大家对他的了解，这个结论完全正确。现在的泽田真正生气时，他的朋友们在面对那种威压时也会忍不住战栗。
　　显然，这个朋友的范围不包括六道骸和云雀恭弥。
　　其他人开始找借口撤离战场。清官难审家务事，再好的朋友也插不上手。
　　事件的核心人物云雀恭弥面含讥诮“今天是愚人节么？”
　　“KUFUFUFU，小麻雀，你该不是当真了吧。”自恋又自大的男人笑得罂粟般灿烂危险，在云雀眼里分明是□裸的嘲笑。
　　骸等他一拐砸来，云雀出他意料只是传递一个冷冽的眼神，甩门而去，带着气。“无聊。”牙缝里挤出两个字。那个男人当着大家的面说喜欢，说那个天涯海角时，虽然明知是假的，但是他心里真有点欢喜。可是，到最后被通知是一个玩笑。云雀的心脏好像被只无形的手揉捏挤压，无论多少次，仍然会觉得痛。
　　厚重的大门沉闷地低吼绕梁不绝。云雀背脊抵着冰冷的墙壁，气得全身发抖，唇上红莲作孽不真实地温存，他发狠咬下去，咬得鲜血淋漓，恨，也许更恨自己。
　　云雀恭弥，你咬伤嘴唇咬不断六欲七伤。
　　云雀恭弥，你的血洗得掉气息洗不去前尘。
　　云雀恭弥，你甩手负气而走却走不出你与他纠缠的模样。
　　泽田纲吉渴望着云雀，云雀追逐着六道骸。起起落落多少年都没有结果。
　　偌大的餐厅只剩下情敌对峙的眼神，还有REBORN摆明了看好戏的神情。
　　“如果我是你我一定不会像你这么心慈手软。”六道骸嘲笑了然。这么多年泽田纲吉居然可以忍受自己对云雀的百般调戏。
　　泽田咬了一口鸡蛋，慢慢地咀嚼，慢慢地陈述一个事实“你在感谢我的宽宏大量么？其实你应该感谢的人是你自己，你觉得哪个男人会容忍别人染指他的情人？”他似笑非笑的表情透出若隐若现的杀意“你真以为REBORN在我就不敢动你吗，老虎也有打盹的时候。”彭格列的首领要让监狱的犯人消失得干干净净，他有一千种方法。
　　六道骸冷笑“我是不是应该感谢十代目不杀之恩？”
　　“我知道你肯屈尊彭格列的雾守是因为云雀，所以我替云雀谢谢你。”
　　“别一副小麻雀所有者的姿态跟我说话。你应该比我更清楚，你不过钻了空子。”
　　“让别人有机可趁就是骸君的不对了。”
　　“你怕我出来么？”
　　“你可以永远也出不来。”泽田微笑着打断他。“库洛姆是个多可爱的孩子，有她在就可以了。”
　　空气中弥漫着强烈的火药味，一触即发。
　　“你们太倒我胃口了。”REBORN永远会在事态将要无法收拾时适时开口。“还让人吃饭不？”
　　“哦呀，小麻雀走了，”六道骸耸耸肩，“那我也该走了。”雾化消失，好像他彭格列雾守的职能就是惹云守生气，跟彭格列十代目抬杠一样。
　　“纲吉刚才的话是认真的吧。”REBORN用的是肯定句。
　　“如果REBORN心爱的人被别人碰了呢？”
　　“那我一定会让他后悔来这个世界上。”REBORN式微笑。
　　“所以说，我可是深得REBORN真传的学生哦。”泽田托着下巴也回REBORN一个笑容，只是眼睛里没有半分笑影。他是非常认真的，他的宽宏大度和视若无睹是有底限的，超出底限的话，他会格杀勿论绝不留情。
　　REBORN开始同情云雀来，但愿云雀别出轨才好。
　　小春和京子他们重新回到餐桌上。“呐，多好的一次聚餐呐，亏我和京子准备了这么多好吃的。”小春替泽田怨。
　　“是啊，大家要多吃一点才不枉费我和小春的心血。”京子也帮着打圆场。
　　泽田展颜一笑，算是让两位关心着他的姑娘安心。十年来他已经成长到足够坚强，坚强到可以微笑着承受所有的目光，可以把所有的重任自己一力扛。方才在六道骸面前嘴硬，因为他是首领，是彭格列的十代目，他是人，他也有他想要维护的尊严。
　　然而。云雀，你是我悲伤的守望，而他是你永恒的烙伤。
　　饭桌上欢乐的气氛不复存在，大家一起儿埋头往嘴里塞食物，一块儿味同嚼蜡。

　　第十一章

　　“纲吉还是要去参加吗？”REBORN问。
　　泽田边整理领带边从镜子的反光里看REBORN“上次不是失约了么，后来我通知他们取消了宴会。这次无论如何也要如期赴约。”刻意加重“无论如何”四个字，有明显的警告成分。
　　“哎呀，真可惜，这一次我可是又帮你把云雀调进保护任务里。”REBORN一笑，纲已经看穿了呢。即使看穿也顺水推舟先美餐了云雀，再把宴会改期，到头来公私两不误，纲吉越来越厉害了呢，好像所有的事都在他掌控中。
　　“我觉得这次去一定会发生什么事。”
　　“那你还要去。”REBORN想，自己已经尽力了。家光在电话里再三请求他务必保护好纲吉，暂时避免与密鲁菲奥雷正面冲突。可是纲吉已经长大了，他有自己的主见，旁人无法左右。
　　“有些事既然逃避不掉不如勇敢面对。”
　　“包括处理你、云雀和骸之间的关系吗？”非常非常无辜地顺便问一句。
　　泽田额角迅速摔下三条黑线，REBORN你就非揭我伤疤不可吗。
　　宴会是云雀最讨厌的群聚项目，但他还是来了，他心里告诉自己仅仅只是尽守护者的基本职责。出发前REBORN告诉他，最近密鲁菲奥雷已经开始正式大肆猎杀不肯归顺的人，泽田纲吉作为对抗派的首领，理所当然成为密鲁菲奥雷不得不除的眼中钉。上一次暗杀计划失败不代表这一次不会发生，REBORN压低声音，用前所未有的严肃语调说：云雀，这次拜托了。
　　云雀纵有万般不乐意还是勉强出席宴会。他尽量选择视野广阔但人少的僻静外独处，泽田一边游刃有余地应酬各式人等，一边满含歉意地不时看一眼云雀，让讨厌群聚的云雀来这里让泽田万分过意不去。因为REBORN一句话，云雀就肯去做他最讨厌的事，这令泽田又嫉又羡。
　　彭格列十代目的光环吸引着如云美女趋之若鹜，他俊美不凡的脸孔以及东方男人式的温柔到哪里都会受到女士垂青。云雀却似乎更容易受到男子青睐。他眼底清冷的流光，宛如意大利夜晚山风一样微凉，只是安静地站在那里，失温的眼眸冷了名利强权的追逐，仿佛中国古文明遗产中，一尊精致绝伦的玉石雕像。不少不知死活的登徒浪子明目张胆去找云雀搭讪，还有些拐弯抹角地向泽田讨要云雀的联系方式。被泽田以承蒙大家对我云守厚爱，他已经明花有主而回拒。
　　泽田心想，普通凡夫俗子岂是轻易入得了云雀的眼？他能得到云雀多亏了REBORN的教诲。十年前他的家庭教师教他，在黑手党弱肉强食的世界里，如果下手不快就被别从捷足先登。基本上泽田把REBORN的教诲贯彻得非常彻底。泽田带点蔑视地扫过那些色心大发的男人们，没有拼死的决心套不到自由的浮云的。
　　狂蜂浪蝶扑火而去前赴后继，拼了被咬杀的危险也要做个风流鬼，大多时候云雀懒得搭理，惹火了一并叫到场外咬杀。
　　等等，那个人是怎么回事？没有哪个搭讪者跟云雀能说上超过二句话的，这个人却与云雀在交谈……泽田的脸色有点变了。
　　这时会场出现细小的骚乱，以跟云雀说话的那个男子为中心，骚动也不断扩大。
　　泽田听到有人在说是密鲁菲奥雷的首领白兰。
　　密鲁菲奥雷的首领为什么会出现在这里？
　　一身雪白无瑕的楚楚衣冠，白兰紫色的眸子环视全场，明明是很温柔地在笑着，可被他目光扫到的人却有种被猎食者盯上的恶寒。他站在泽田的对面，不容抗拒地分走气场，与泽田平分秋色。
　　“没有被邀请就冒昧前来，失礼了呢。”白兰笑呵呵地这么说，但他的神情没有半分抱歉的意味。“听说各大家族成员都在，所以想来混个面熟。”
　　会场的气氛冷凝起来，所有人都是如临大敌的样子。
　　“既然来了就是客人，我们这里欢迎朋友。”泽田说这话时看不出喜怒，也看不出欢迎。
　　“这位是彭格列的十代目吧，幸会。”白兰极有礼貌地伸出手和泽田握了一下。“本来以为是无趣的聚会，可让我发现有趣的人。纲吉君。”
　　“我们不熟，请称我泽田。”泽田礼貌但生疏地拉开距离。
　　“呵呵，泽田君，不介意送我一个人吧。”
　　“他不属于任何人，他是他自己的。”泽田的超直感从未出过错。
　　“那也要彭格列同意吧。”
　　“他已经有主了。”
　　“呵呵，是么，可是我刚才先跟小云雀沟通了一下，问他有没有兴趣换个主，他好像不太排斥的样子。”
　　云雀居然没有生气而是微微冷笑“如果你更强的话。”
　　虽然一直知道云雀眼里只有强者，但这会儿泽田还是觉得有点不爽，他从没考虑过云雀会背叛的事，反正不爽就是了。
　　“玩笑到此为止。”白兰宣布“我这次来只是为了很慎重地告诉你们，我给你们七天时间交出彭格列指环，否则――”狐狸一样的眸子微眯起来，透出冰凉的杀气，可他脸上仍是笑意盈然，他拉长声调“后――果――自――付！”
　　全场一片哗然。
　　白兰呵呵一笑“大家何必为身外物浪费感情和生命呢，用指环换和平怎么看都很划算，你说对么彭格列？”
　　白兰走后会场出现混乱，各家族开始还是讨论最后变成争执，指环交与不交，停战还是宣战……最后泽田不得不出来阻止争执演变成内讧。
　　其他家族表示唯彭格列马首是瞻，统一听从彭格列十代目安排，等于把难题扔给了泽田纲吉。
　　“我回去召开家族会议，我会及时把我的决定告之大家。”泽田如是承诺。
　　回总部的飞机上，泽田一直皱着眉，感觉一切就象个巨大的阴谋，而他们深陷其中不能自拔，回避是不可能的，正面抗争……泽田眉头皱得更紧了，他的超直感告诉他，正面抗争势必卷入更深的阴谋，而那可能正是白兰所期盼的。
　　手指触到温热的物体，泽田回过神，云雀把一杯热咖啡放在他手掌心。
　　“谢谢恭弥，”泽田沉声道“恭弥，只要你在我身边，无论多么艰难我都能挺过去。”
　　“你决定处理掉指环？”云雀用的不是疑问句而是肯定句。谁说十年的朝夕相对只有泽田对云雀的了解洞幽察微，云雀恭弥对泽田纲吉又何尝不是了然于胸。
　　“那样可以取得和平，即使是最短暂的和平，起码我们能争取到时间。”
　　云雀冷笑，似乎有点不屑一顾“果然还是个草食动物……”
　　泽田苦笑，他不指望强势的云雀能理解他的大局为重，但他希望能得到云雀的支持。
　　泽田回到总部马上召集各位守护者召开家族会议。
　　“REBORN，我想……”
　　“纲，你现在是彭格列的首领，你的决定就是彭格列家族的决定。”REBORN对泽田一笑，充分表达对他的肯定和支持。
　　泽田深深吸口气“我决定销毁彭格列指环。”他站起来对大家深深地鞠一躬，眼睛中金色的火焰沉静而稳定，严肃认真的神情让大家觉得莫名的安心，好像就算天塌了也能凭他的一个人的力量得以支撑“今天作出这样的决定，我个人会承担一切后果，请大家给予我支持。”
　　“十代目无论怎么决定我都支持你。”狱寺最干脆，直接取出风守指环放在桌上。
　　“泽田的决定我一定极限的支持。”了平也取出晴守指环。
　　“纲吉的决定一定是正确的。”山本武笑言。
　　“我的指环在这里，BOSS。”
　　“反正对我也没什么用。”少年蓝波说。
　　大家拿出指环交给泽田。
　　所有的眼睛全部转向唯一没有动作的云守。
　　“你这个家伙没有听到十代目的话吗？”狱寺拍案而起。
　　“云雀，请你理解。”泽田严肃而慎重地开口。
　　“如果我不愿意交出来，你们就与我为敌？”云雀非常讽刺地勾起嘴角，他的怒火已经快要抑制不住暴发出来。
　　开匣，取武器。云雀傲慢地扫视其他人“那就来吧，赢了我我就拿出指环。”
　　“你别欺人太甚，你真当我怕你么？！”狱寺看不顺眼对十代目不敬的云雀也不是一天两天，他也取出匣武器。
　　“BOSS，怎么办？”库洛姆怯生生地指望着泽田。
　　“有话好好说。”山本和了平架住狱寺。
　　“你们这些混蛋，为什么只拉我，明明就是他先挑起来的。”狱寺生气地挣扎。
　　“守护者之间先起了战争，纲，你要怎么办？”REBORN一副看好戏的样子。
　　“你们统统给我住手。”泽田进入死气模式，他硬生生抵挡下云雀的拐击，严厉地责问“云雀恭弥，你非要对自己人下手吗？”
　　“我可从没当草食动物是自己人。”
　　两个人对峙着，气氛突然变得紧张得令人窒息。
　　狱寺被激得哇哇大叫“我也没把你当自己人，有什么了不起，你真以为大家都怕你。”
　　“吵死人了。”REBORN举枪向天射击，“谁再吵我毙了谁。”
　　大家顿时安静下来。
　　“云雀，你就把指环给纲吧，我相信他有他自己的打算，你至少也相信他一次吧。再说了，如果你真的背叛彭格列，就很难第一时间找六道骸的麻烦。”REBORN也不想泽田跟云雀之间真的闹得下不了台。
　　REBORN的话对云雀永远管用。只是谁也猜不出云雀的理由是REBORN前半句话还是后半句话。他收了武器，将指环重重往桌上一扔，头也不回地摔门而去。
　　咚地一声。小小指环居然把会议桌砸出个坑。那一瞬间，即使是不敏感的人也能嗅到空气中什么东西撕裂的味道。
　　“这家伙太嚣张了，你们为什么不让我教训他。”狱寺越想越生气。
　　“你给我闭嘴！”REBORN把列恩变成个大锤子，将狱寺的脑袋想像成钉子狂钉了一通。“纲已经很烦了。”
　　“为什么REBORN也总是帮着他啊。”狱寺摸着满脑袋的包。
　　泽田默默地拾起大家的指环，云守的指环还带着云雀的体温和云雀的愤怒。泽田把它紧紧握在掌心，握到刺痛不已。
　　“呐，纲，你别生气啦，云雀一直都是这样的。”山本劝他。
　　“我不生气，因为云雀是为了我好，他怕我后悔而以。”
　　“果然最了解云雀的还是纲，”REBORN一笑“纲作出这样的决定不会后悔么？”
　　“后悔有什么用，我所要的是真真正正地解决掉问题。”泽田幽幽道。

　　第十二章

　　自从云雀带着满脸狂怒回到自己的别馆，没人敢靠近他五米之内。他身上随时会爆发的怒焰几乎可以焚毁一切。
　　那个笨蛋，他今天作出这么轻率地决定，用碾碎扔掉彭格列戒指来换取一时的和平，用不了多久一定会后悔。云雀冷哼，那个草食动物会不会后悔关自己什么事……话又说回来，那个家伙不当草食动物真的好多年了。
　　“恭先生，那个人又有资料传过来。”草壁战战兢兢地来汇报，“……这些是表面与彭格列为友同时又暗中勾结密鲁菲奥雷家的白兰，将彭格列的情报出卖给密鲁菲奥雷以换取不成为密鲁菲奥雷狩猎对象……”
　　“哦？”云雀来了兴趣，暂时忘记指环的事。“把名单拿来给我。”
　　“这个人对恭先生的喜怒哀乐了如直掌，恭先生心情不好，他马上就能找到让恭先生发泄的目标，他究意……”草壁的结论在云雀威胁十足的眼神下硬吞回去。
　　“名单给我。”云雀的不耐烦已经溢于言表。
　　“这么大的事是不是要通知十代……”草壁脸上挨了重重的一南沙，面颊顿时肿成包子。
　　“我做什么难道要向他报告？”
　　草壁虽然觉得非常不妥，但是他深知如果再多说恐怕会被盛怒的恭先生直接杀掉。“那我去确认一下情报的真伪。”
　　“不用了。”
　　草壁无言以对，恭先生对这个其实不神秘的“神秘人”的信任程度之深到了一个令人不安的地步。
　　泽田很快就接到云雀大肆消灭彭格列友邦家族的消息，彭格列上下疯传说是云守变节，实则投靠了密鲁菲奥雷。
　　“他是疯了还是被白兰附体？那些是跟我们结了盟的，他要陷十代目于不义吗？！”狱寺的反应最大，令十代目难堪比令他自己难堪更让他难以忍受。
　　“销毁彭格列指环的事他还在生气吧，纲你就让他发泄一下，又或者他根本就是有正当理由，纲还是调查清楚再说。”山本说。
　　“有问题的是你吗，发泄一下这种话不像你山本武会说的吧，云雀搞不好已经投靠了敌人。”
　　REBORN已经懒得再说你们安静一点吧，他直接一人一枪，把大家头上打出一个大包。
　　“可是为什么你连我都要打啊。”泽田摸着头。
　　“没什么，心里有点烦而以。”
　　REBORN说“你们听下纲的意见！”
　　泽田接通内线电话，果断地给彭格列的情报组下命令“马上去调查近期被云守灭掉的家族在背后搞些什么。”
　　REBORN一笑，纲果然是非常信任云雀的，“信任家族成员是得到成员拥护的基本条件呢。”
　　“我绝对不允许有人拿他人的生命泄私愤，如果云雀真的这么做了，我一定不会姑息，我会给所有人一个交代。但是，”泽田字字铿锵有力，他顿了一顿“假如云雀是被冤枉的，我也势必还他一个清白。这样你们满意了吧，我还要工作，大家没有其他事请离开。”
　　从泽田办公室出来，狱寺很不平，“你们是笨蛋吗？我真搞不懂为什么你们所有人都要维护他，连REBORN都帮着他……”
　　“笨蛋是你吧，”山本打断他的埋怨，淡淡地道“我们维护的是纲，他比任何人都爱云雀，为什么不能给他点时间呢。现在事情真相还是未知数，你却把你的十代目逼得没有退路，逼得当众承诺。”
　　狱寺没想到山本会说出这样一番理来，他呆楞半晌，歉意油然而生“可是……万一……十代目……”
　　“没有什么万一，我相信云雀。”山本说。
　　“虽然不明白你们在说什么，但我也极限地相信那家伙。”了平握拳大声宣布。
　　蓝波点点头“我也相信。”五岁就被选择成为守护者，他小时候又是顽劣得令人头痛的小孩，这么多年承蒙大家照顾，至少有云雀在的地方，他会觉得很安全。
　　库洛姆抿了抿美丽的唇怯生生地开口“我也相信……因为骸大人相信。”
　　狱寺彻底无话可说。
　　山本笑呵呵地拍拍他的肩膀，“就算你不相信云雀，起码也要相信纲的眼光。”
　　“我当然相信十代目的……眼光。”
　　“哈哈哈，狱寺，你说得太勉强了。”
　　“别勾肩搭背的，恶心死啦。”
　　彭格列首领办公室。
　　泽田一动不动地坐在宽大的皮椅里，背绷得直直的，保持着他们出去时的坚强状态。
　　REBORN知道他心里不好受“你要去云雀家里找他么？”
　　“他现在应该不想看到我。”
　　泽田桌上的内线电话响起，他接起听了一会儿，脸色慢慢变得凝重起来“在哪里？告诉我详细的位置。”
　　“纲，出了什么事？”
　　“云雀单枪匹马去雷蒙家族。”
　　“雷蒙是那个把领养来的孤儿们训练成杀手的黑手党家族。他们的家全是各年龄段的孩子。虽然不是什么光明正大的行当，但他们确实是我们彭格列的盟友没错。”REBORN说。
　　泽田赶往雷蒙家族的路上一语不发，脸色非常差。未免事情扩大再起争端，他没有通知任何守护者，随行的除了REBORN就只有一定要跟REBORN在一起的碧洋琪和文秘京子。
　　“我让彭格列的门外顾问协助调查这件事了，我们的情报组其实已经是最先进的，只是跟，”REBORN停了一下，“跟云雀背后的秘密情报网比起来显得一无是处啊。”
　　车刚停在雷蒙家族的大门外，连接不断的爆炸声震得车身剧烈摇晃起来。老远就能闻到空气中浓重的火药和血腥混合的气味。
　　泽田一刻也不敢耽误，他让京子留在外面，他自己冲进去。
　　“请不要杀我们。”十来个五六岁的孩子含着眼泪楚楚可怜地望着宛如修罗降临的云雀。他站的地方四周到处是炸散的肉体。断碎、细小的残肢骨骼还能看得出死者幼龄。
　　泽田不小心踢到一个完整的头颅，那是个有着蓝水晶样剔透的大眼睛的小姑娘，她还保持着死前的神情，白皙的脸上可怖的血污和她美丽的笑容形成残酷的对比。那一瞬间，泽田全身的血都冲到头顶。
　　“云雀恭弥，你最强守护者的称谓是建立在残杀手无寸铁的孤儿身上的吗？”泽田连名带姓地称云雀的名字，是动了真火。“你不觉得你有义务向我汇报你最近的动向吗？”他平淡的眼里读不出情绪波动，被他目光扫到的人能感觉到周遭气压暴增温度骤降，就算发火他也几乎没有黑脸的时候，就算在笑，大家仍然忍不住对这样的他退避三舍。纵然总是笑得很温暖，却没有人敢小觑彭格列十代目的手段，纵然再温柔他也是被载入意大利黑手党史中最年轻的教父。
　　“切，滚开，不要妨碍我。”云雀突然见泽田到来，先是吃了一惊，随即冷冷回瞪他，全身上下透着凌厉的杀气。
　　“我觉得你可以战胜我吗？”泽田淡淡地说。死气模式下的泽田纲吉带着巨大的压迫感，这种压迫感令云雀觉得极其不快，在他面前摆首领的架子么，可笑。
　　云雀冷笑，取出匣子注入火焰“不试试看怎么知道。”
　　彭格列十代目和他的云守当众针锋相对，剑拔弩张这还是破天荒头一遭。
　　泽田忍不住皱眉，云雀一副想拼命的神情是怎么回事，任何看到他的人都不会怀疑他想要杀掉作为对手的泽田。
　　“REBORN，这两个人要打起来，不去阻止行么？”碧洋琪还是挺担心的，作为一个女人，很容易被一往情深的男子感动，对于这两个人的关系，她还是乐见其成的。
　　“没事，他们只是需要一个发泄的理由而以。况且了，男人之间的交流不就是用拳手吗？”REBORN无所谓的样子，反正泽田纲吉不会伤害云雀，而云雀也不会输得那么轻易。
　　“不要再打了，纲吉……云雀学长……”京子面色发白。
　　“纲真生气了呢，他已经完全忘记自己是来阻止云雀的。”REBORN说。REBORN嘴上这么说，他的表情完全没有担忧的感觉，反倒是一副准备看好戏的样子。“原来这两个人动真格后是这样的，真像要毁天灭地呢。”
　　“REBORN，现在不是看戏的时候吧，云雀的动作明显慢下来了。”碧洋琪观察得非常仔细。
　　“嗯，受伤了，我刚才就闻到他身上有血味。”
　　“啊，那你刚才不阻止他们。”
　　“云雀可是彭格列最强的守护者，他怎么可能被纲杀掉呢。纲身为大空如果被自己的守护者杀掉，那就是他能力有限，两个字：活该！”
　　“纲吉没有注意到云雀受伤么？”
　　“火上头的家伙已经失去正常判断力。”
　　云雀把翻涌到喉咙的血硬生生吞回去，胸口有热流汩汩流淌，濡湿了衬衫，感觉真不爽。骄傲如云雀恭弥会说，我受伤了择日再战或是解释我是为了彭格列家族才这么做云云。有着玉石俱焚的刚烈，即使同归于尽也不退缩的他，就算明知一战会丧命也要拼到最后才是云雀恭弥所为吧。
　　泽田的X BURNER使出八分水平，敌人是云雀的话，假如不用尽力一定会惹恼他的。再说了，不尽力一战，被暴走的云雀杀掉的可能性也很高。
　　两个人的战争波及到周围的建筑，房屋大面积损毁，泽田甚至没有时间去考虑彭格列的财政赤字问题。无限增殖的云刺猬将建筑挤裂撕碎成瓦砾，然后在X BURNER的烈焰中荡作吹灰。X BURNER连天的红光染透层云，散发凄厉的余温。面对盛怒的王者任谁都不敢直视泽田眼眸中咄咄寒光，这世上除了云雀就找不出第二个。
　　就是这样的态度才火上浇油，若能柔软平静地解释一句，哪怕就一句，泽田的怒火也不会高涨成这样子。云雀巷弥偏偏是绝对不示弱的主儿，那个目空一切的男子何时又将别人的眼光放在心底。就是深知如此，泽田与云雀的对阵才不用故意放水。他的云守会反抗他到底。
　　碧洋琪和京子试图去救助剩下的几个孩子。
　　“滚开，他们是我的猎物，谁允许你们靠近的。”云雀狠狠瞪了她们一眼。他突然扔下与他对战的泽田转而向那几个孩子扑过去，那阵势是准备一击必杀。碧洋琪吃了一惊，就算受伤云雀恭弥仍然是强大的云守，自己和手无缚鸡之力之的京子怎么可能挡得住他的攻击。
　　云雀会突然脱离战场是打死泽田也意想不到的，况且近身战战到最激烈的时刻，泽田根本没可能及时收会火焰，于是X BURNER的火焰击中了突然撤掉防御的云雀。瞬时，云雀的血喷了泽田满脸。
　　温热的，新鲜的血。
　　云雀的血。
　　从来没有想过有一天自己拳会打在云雀的身上，那是为了可以跟云雀站在同度高度，为了保护想保护的人苦心钻研的力量，现在却结结实实击中云雀胸口的位置，骨头和肉体在自己手中碎裂的实感清晰传来，泽田才意思到自己是真的击中了云雀，他的瞳孔剧烈收缩，大脑完全停止工作，整个人就彻底傻掉了。
　　泽田从云雀清澈的目光中看到自己惊慌失措的脸孔。云雀嘴角勾了勾，“草食动物的脸真难看，”第二句是“帮我照顾云豆。”
　　遗言一样，末了，彭格列最强的守护者，云雀恭弥，直直从站立的那块废墟上掉下来，像他的为人一样干脆。
　　泽田只来得及接住他。就算他只用了八分力，这世上能挨了他X BURNER正面攻击而不死的人他真想不出来有几个。这种自信在现在是致命的，他满脑子填塞着一个尖锐的声音：我杀了云雀！！我杀了他！
　　他设想过无数次关于他们的结局，最坏无非就是分手，最糟糕也不过就是一同毁灭。从来不包括眼前的情况：事实是他亲手杀掉了云雀。
　　REBORN哎呀了一声“稍微有点过头了。”然后相当果断地举枪击毙了那几个孩子，京子尖叫起来然后开始哭泣，虽然这些年她也见多了黑手党的斗争，但在她眼前直接抹杀掉几个幼小的孩子这种事，她无论如何也不能接受。碧洋琪将她搂进怀里，蒙上她的眼睛。
　　“REBORN你……”泽田不能相信自己的眼睛，为什么连REBORN也这样。
　　“我想云雀拼了性命也要做的事一定有他的道理。”REBORN说。“把这几个孩子的尸体送去解剖，看看秘密藏在哪里。”

　　13-14

　　第十三章
　　碧洋琪迅速联系了彭格列医院抢救伤员。
　　泽田满身满手是血，他失魂落魄，他五内俱焚。他什么也听不到，什么也看不见。耳畔嗡嗡乱响，一个声音不断地在惊声尖叫：你杀了云雀，你亲手杀了他。他眼前始终一片红的血，云雀的血。
　　“纲吉……”碧洋琪不知道是安慰惊魂未定的京子还是去安慰他。
　　“碧洋琪，我杀了云雀，我……”眼看就要溃不成军，原来他不坚强，不勇敢，不够强大。他十年练就的无坚不摧的刚强果敢如此不堪一击。
　　碧洋琪张了几次嘴却被泽田散发出的绝望的气息逼迫得发不出一个音。
　　医护人员要来抬云雀上担架，泽田狠狠地瞪过去，杀气足以致人于死，任何人也不许跟他抢云雀。云雀恭弥，生是他泽田纲吉的人，死也是他的鬼。
　　医护人员中有个年轻的护士被泽田吓得哭起来。REBORN看不下去了，跳上泽田的肩膀，狠狠给他一拳“蠢纲打起精神来，我已经把夏玛尔找来了。”
　　泽田总算是回过神来，他亲手将云雀抱上救护车，回去一路，他握着云雀的手不肯松开。“我泽田纲吉在此以生命启誓，从今往后绝不怀疑云雀恭弥，无论他做了什么说了什么，我都永不相疑。今天你们都在，正好为我做个证明。”泽田染着云雀鲜血的手按在自己心脏的部位，慎重而缓慢地起誓。
　　“事情真相还不知道，纲吉是不是说得太早了。”
　　“REBORN，信任云雀我不如你。”因为云雀的坚持，REBORN能马上击毙那几个孩子，因为云雀的反抗，当了云雀十年情人的泽田纲吉却把他打成重伤，即使只是个失误也不可原谅，泽田纲吉懊恼得想死。
　　这个失误也许会成为永恒的伤口，也许肉体上的能痊愈，只怕心灵上的鸿沟再也无法消弥。自己花费十年苦心经营的情感在X BURNER的流焰中花作烟云。泽田胸口堵到痛，假如可以让时光倒流，他愿意付出任何代价。
　　医院。
　　泽田仿佛抓到救命稻草一般地捉住追来意大利向碧洋琪求爱的夏马尔，他催促夏马尔为云雀治疗，其实说是威胁大概更贴切。从不给男人治病的猥琐大叔愁眉苦脸、万分不愿地为云雀治疗。夏玛尔笑着问REBORN“他的眼神是不是在说云雀死了我也不用活着走出去？”
　　“是的。”REBORN从来没有像现在这么认真地回答一个问题。纲吉直直地坐在医院的椅子上，平静的外表已经压制不住不断高涨的杀气……没有任何人敢去上前跟他搭话甚至靠近他五十米内。假如云雀真的没救，纲吉大概会让所有人陪葬最后再杀掉自己，到那会儿他们就等着修座要塞去抵挡他的X BURNER吧。
　　有谁说过，越是温和的人疯狂起来越可怕。
　　夏马尔偏偏很不怕死地说：“十代目，你可真下得了手，腻味了情人就让给别人呗，看在他是彭格列的云守份上，犯不着置人于死吧。”旁边的人都替他猛捏冷汗。
　　大叔的叽叽歪歪让爆炸边缘的泽田纲吉暴怒起来，他冷眸夹挟着冰霜割得夏马尔的老脸厚皮也觉得痛“你最好能治好他，否则死的是谁还不一定。”他现在是真的有种冲动，用自己那双沾满云雀鲜血的手把所有的人全部撕碎。
　　撕碎了再怎么办？他不知道，他只知道在胸口横冲直撞的东西大约是杀意了，它们在教唆他、指使他、诱惑他。
　　当世界被血海淹没时，就没有人会告诉他，云雀与他之间已经无药可救。于是他只有握紧双拳，收紧肩膀克制自己疯狂的念头。
　　夏马尔出了病房对REBORN感叹，你把泽田教得真好，他现在已经是真正的领袖了，真是青出于蓝。
　　REBORN一笑，我怎么看他还是废材纲啊。
　　夏马尔呵呵一笑，“你是指在感情上么？”
　　二个人相对一视，心照不宣。
　　“那几个孩子的尸体解剖结果出来没有？”REBORN问。
　　“还没呢，说是在他们体内有发现，但具体是什么还有待查证，已经通知强尼二世来帮忙。”
　　云雀昏迷了二天二夜才醒来，用夏尔玛的话来说，爆炸产生的碎片伤到内脏，肋骨也断了三根□肺里，其中有两根是拜X BURNER所赐，更不谈伤口的灼伤多么严重。能这么快苏醒更不愧是彭格列最强的守护者，换了别人就算有九条命也得领着便当去见上帝。
　　这番话听在泽田耳朵里怎么都有幸灾乐祸的味道。不过云雀能醒，泽田已经松了好大一口气，这一放松才觉得全身的肌肉都在僵痛，这两天他好像一直守在这里，谁也不敢劝他走。只有经过大悲大喜极度情绪起伏的人才会理解他此时失重般的晕眩感。
　　云雀没有死，那么自己的罪还能被救赎。
　　云雀还活着，自己还有机会对他说一声对不起。
　　酸涩的眼睛一瞬间湿润起来，空洞的心被突然涌出的水份给填得满满的，满得几乎要溢出来，他拦都拦不住。他转过身，抹掉脸上的水珠。
　　“你先去探望云雀前辈吧。”京子说。
　　泽田反应却很冷淡：“没死就好，这件事没查清楚之前暂停云雀恭弥一切职务，他必须被遣送回别馆寸步不离，接受隔离调查。”
　　京子瞠目结舌，“这是不是太严重了，云雀前辈的性格……他会气死的。”
　　REBORN阻止京子再劝“身为彭格列首领的他有权决定守护者的生死，他甚至可以直接抹杀抗命的守护者。”
　　抹杀两个字令泽田面部肌肉抽动了一下，他板着脸，一声不吭地离开。
　　“纲吉不是非常喜欢云守吗？上次为了指环的事吵架，现在还在冷战吗？”
　　REBORN腹黑一笑“恐怕这次比冷战严重得多。”
　　“相爱的两个人闹得心存芥蒂一定很难过吧。”
　　REBORN笑而不答，问了个与此毫不相干的问题“京子喜欢纲吗？”
　　“啊？！”突然被问到私人感情问题，毫无准备的女孩儿大窘，粉面绯红，说话也结巴起来“纲只喜欢……喜欢云雀前辈……”泽田纲吉爱着他的守护者是众人皆知的秘密，彭格列的十代目何其情深义重，取次花业懒回顾，半缘修道半缘君，不知羡煞世间多少不睦之情人，打动多少情窦初开的少女。而她，喜欢着纲，只是默默地喜欢着就很好。
　　“黑手党的首领可以拥有很多情人，身为杀手的我都有五个情人哦。京子愿意当纲的情人吗？”
　　“我……我……我……”京子根本不知道该答什么。
　　“京子已经25岁了呢，在日本，这个年龄应该嫁人了，就算没嫁人也会有稳定的结婚对象。我以为你一直在等着纲。”
　　“我，我先走一步。”京子面红耳赤地逃出去。
　　次日。
　　医生气喘嘘嘘地来找泽田“云守得知禁足令后非常生气，医院快被他给拆了，还打伤了医护人员，他坚持要出院，没人敢拦他，我们也拦不住云守大人啊。”
　　正在听了平汇报任务结果的泽田把手中的文件往桌上一摔，额头上青筋暴出“你们不会给他注视镇定剂吗？医院拆了这点事还要向我汇报！”
　　医生无语，十代目发这么大火原来只是在心疼他的云守啊，医院坏了他完全不在意。“我们谁也不敢靠近他，虽然云守身受重伤可他的身手还是非常了得。”
　　泽田重重地一掌击在办公桌上，巨大的声响令医生大气不敢出。“身为守护者如此失仪，我有必要亲自教训他。”
　　了平瞠目结舌半晌，然后问REBORN“泽田的脑袋极限地坏掉了吗？他刚才说什么来着？他们不是极限地相爱？这段时间发生了什么事？”
　　REBORN推推帽檐“你一下极限地问了这么多问题，我都不知道该答哪个。还是跟去看看吧，我担心云雀没拆完的那部分房子会让纲给拆了。”那两个人再次交手，以云雀的身体状况，纲要是再次误伤他，恐怕纲会遗恨终生。
　　泽田戴着X手套格开云雀的攻击“云雀恭弥，从现在起我将没收你所有的匣武器和护证之类的证件，直到禁足令取消。”
　　云雀拔掉呼吸器多时，肺部受伤的他粗重地呼吸着，咳嗽时鼻腔和喉咙会带出大量的血，洁白的大理石地面上滴出一条鲜红色的长痕。那颜色刺痛了泽田的眼。
　　看到泽田来了，云雀情绪更加激动，他脸色苍白得近乎透明，不知道是流血过多还是被泽田给气的，他震惊、他愤怒、他一腔的怒火在寻找发泄的出口。
　　泽田心如刀割，却能冷静对待。他轻易地敲晕云雀，他紧紧搂着云雀不放，然后大声吼道“夏玛尔找来没有？”
　　“哎呀哎呀，我都说过我不治男人的。”夏玛尔懒洋洋走过来，嘴上这么说着，手上是一刻也不敢马虎。医护人员协助夏玛尔把云雀抬走。
　　“院长，你最好保证不要再让这样的事情出现，以最快的速度治好他，否则……”泽田眼中寒光闪过，他的声音还是轻柔的“你就可以去见上帝了。”
　　可怜的院长抹着满头的冷汗，比起盛怒暴走的云守，他们那连杀气也不动声色的首领更令人心惊肉跳。
　　“真是岂有此理。”泽田看似余怒未消。
　　REBORN腹黑一笑“云雀这次太过分了呢，如此桀骜不驯的守护者不要也罢，我替纲清理门户。”他直接将枪对准云雀的头。“一枪就够了吧。”
　　“不行！”泽田惊跳起来，挡在云雀面前“你敢动他试试看！”
　　“你想跟你的老师动手吗？”REBORN一脸天真状，眼神却很阴险。
　　“REBORN……”求你了，我已经身心俱疲。
　　REBORN决定不再捉弄纲吉，收起枪“你现在知道当英雄，还不如花点时间想想怎么抵挡他醒了后的怒火吧。”
　　REBORN自语道：自从纲长大了，有趣的事情就越来越少，废材纲虽然蠢但是多好欺负啊。想来想去也只有在云雀的问题上，我还能玩一下。
　　泽田满脸黑线，心里吐槽，你刚才说了有趣吧，你果然一开始就是为了找乐子，我不期望你帮我但你也不能老是故意扯我后腿，别的事扯一下也没关系，反正这么多年我被你斯巴达式的教育也整得够呛，麻烦你千万别搅和我和云雀的关系。
　　擅长读心术的家庭老师一派无邪地冲他微笑“你有什么怨言吗？” “没有，没有。”泽田马上否认，他的老师积威深厚。
　　被下了禁足令的云雀让泽田送回云守别馆，每天由夏玛尔去处理他的伤口，山本武负责看守云雀。
　　禁足第一天，云雀砸烂了家里所有的东西，他自己也不知道自己的怒火怎么来得这么凶猛。是因为受伤？软禁？或者是云雀最不愿意承认的那个理由因为那个草食动物的态度。用REBORN的话来说，云雀已经是被纲吉宠坏的孩子啊。
　　泽田纲吉过分宠溺和纵容他的恋人，彭格列谁人不知？
　　管家哭丧着脸向泽田汇报“除了云守放私人服务器的那个房间还完好，其他……”
　　“不是有雨守看着他么？”
　　提起山本武，管家简直有一肚子怨念无从诉苦，那个男人从头到尾只是靠在墙上一边躲避偶尔扔过来的各件物件一边笑着对向他求助的管家说：“由他去吧，他现在最需要发泄。”
　　“十代目说损坏的东西和房子让云守自己负责。”管家转告给山本武。
　　山本武哈哈一笑“有什么关系，算在我帐上……呐，云雀，这里还有一套水晶杯没砸……”
　　泽田后悔地想，他怎么就会想到派山本武去看着云雀呢？这个神精大条的家伙过了这么多年还这么不靠谱。可是如果是狱寺和了平，多半最后会打起来，蓝波什么的……可以无视。
　　他这个意大利最大的黑手党十代目居然到了无人可用的地步！
　　“谁说无人可用，还有库洛姆你忘掉了。”REBORN“好心”提醒他。“如果是库洛姆，云雀一定不会伤害她的。”
　　泽田决定选择性失聪。他心里说：我会把披着小鸡皮的黄鼠狼和鸡放一起么？
　　第二天。
　　管家再次哭着跑来投诉。
　　泽田平静地说“云守别馆应该没什么可砸的了吧。”
　　“可是雨守大人派人把自己别馆的东西送过来给他扔。”下人清理的速度远远比不上云守破坏活动的速度，那个雨守大人坐壁上观也就算了，更恼人的是，他一边看还一边不住地笑，好像是什么很愉快的事，把云守笑恼了，拐子就直接招呼过来，山本也只是像躲避小猫爪子一样轻轻闪躲“云雀要是还没砸过瘾，我明天把狱寺家里的东西搬过来让你摔。”
　　（狱寺：为什么是我？）
　　云雀瞪着那个笑得爽朗的男人，突然觉得没气可生了，他慢慢坐下来，两个人偶尔还能平静地交谈两句。
　　“云雀现在肯吃东西么？”
　　“本来一直不肯的，但今天中午，雨守大人请父亲过来做寿司，云守大人还能吃几个。”
　　泽田听了汇报应该觉得安心的，可他的超直感却不断地再传递令他不安的信息。
　　REBORN悠闲地喝着咖啡边说着风凉话“披人皮的黄鼠狼还是披小鸡皮的黄鼠狼都是狼啊。”
　　泽田满脸黑线。
　　彭格列的城堡建在山上，夜晚风大，吹得云雀本就清冷的嗓音愈加冰凉。他习惯隔着透明的落地式玻璃窗俯视意大利华美得令人心惊的夜景，只是今天全无心情，睁眼闭眼全是这段时间与泽田纲吉冲突的场面。一个原本很熟悉的人却突然间陌生得让他胸口一阵阵发堵。
　　他简单地穿着轻薄的浴衣，月光洒在他苍白如烟的容颜上，他的眼神陷入长时间的寂寥，山本远远地看了许久，他看不到自己的眼光，投向那个清瘦单薄的男子时，始终带着怜惜。
　　第十四章
　　第三天。
　　云雀和山本坐在空荡荡的房间里喝茶，基本上都是山本在说话，气氛还算融洽。
　　“让山本回来，晚上彭格列招开内部会议，除了守护者，各部门负责人、门外顾问也要参加。”泽田让京子通知下去。
　　“要宣布调查结果和尸检结果吗？”REBORN翻着医院和强尼二世送来的报告。
　　“我说过，如果他是冤枉的，我一定会还他公道，当着彭格列所有人的面。”泽田说。他不能忍受大家在背地里议论云雀，那只高傲的鸟儿容不得世间半点污淖。
　　会议室坐满了人。极其厌恶群聚的云雀不肯来，他说他根本不在乎名誉和清白。REBORN去找他，偷偷在他耳边说了几句，他居然就老老实实地坐在一大堆人中间。
　　“REBORN你跟云雀说了什么？”山本武好奇地问。
　　“哦，我告诉他骸又越狱了。”
　　“啊……”
　　“云守近期消灭的那些家族，表面上与彭格列结盟，暗地里却跟密鲁菲奥雷勾结。雷蒙家族前段时间在世界各地拐卖小孩，帮助密鲁菲奥雷训练幼儿杀手。医院那边解剖了幼儿杀手的尸体，他们体内被植入一种装备，根据强尼二世的研究，那种装备是匣武器的一种，那些孩子被训练成在选定目标后，可以随时启动体内匣武器与敌人同归于尽，那种匣武器是密鲁菲奥雷研发的，相当于一种自爆装置，但比炸药更隐蔽更危险，各国的探测仪根本发现不了。”会上，泽田给大家澄清事实真相。
　　“背地里勾结密鲁菲奥雷的人都该死。”狱寺咬牙切齿。
　　“幼儿杀手，根本就是人肉炸弹，这也太残忍了。”山本武喃喃自语。
　　“医院出具的验伤报告证明云雀身上的伤是因为受到爆炸式袭击的攻击后留下的，以那种自爆式匣武器的爆炸强度，换了其他人能存活的机率非常低……不愧是我们彭格列最强的守护者。”REBORN对云雀微笑“最后顶着首领的攻击也要杀掉最后几个人肉炸弹，如果那几个炸弹同时引爆的话，在场的我们恐怕没人能活着出来。”
　　泽田感到无比的愧疚，要不是REBORN当机立断枪杀那几个人肉炸弹，恐怕要连累在场所有人丧命。
　　“纲吉不必内疚，黑手党的世界就是这样，无条件信任自己选择的人，一个不留杀掉所有敌人。”
　　泽田苦笑，REBORN你这话怎么听都不像在安慰我吧。
　　云雀对这些完全没有兴趣，他苍白的脸颊泛着病态的红晕，明明室内中央空调的温度刚刚合适，他的额角却不停地冒着冷汗。泽田悄悄示意三浦春取件外套给云雀，那么差的身体，居然只穿了件衬衫就出来，意大利的冬天还是很冷的。
　　小春拿来外套，心里犯嘀咕：怎么看云雀身上的衬衫都像是纲吉的。因为酷爱服装设计的她针对各位守护者的属性设计衬衫，他们都有各自专属的颜色，比如云属性的云雀是紫色，雨属性的山本是蓝色，晴守是桔色……唯有大空泽田纲吉的衬衫是如雪的白色。
　　其实云雀刚走进来大家就注意到了，只是都当作没看见。这会儿云守的清白被证明，大家也就放下心来。
　　“云雀SAN你穿错衣服了，那件是纲吉的。”小春很严肃地说。
　　一语击起千层流，众人莫不苦笑、流汗，心想这姑娘的缺心眼十年如一日啊。除了身怀绝技的守护者们还能坐得安稳，其他部门的负责人开始准备撤离，他们跟守护者不一样，只是普通的人类而以，恐怕抵挡不住暴走的云守。
　　果然，云雀怔了半晌，低头留意看自己的衣服，脸色渐渐变了。
　　REBORN跳到云雀面前“云雀屋里的东西都毁坏了，今天被召集得急，来不及定做新的衣服，我就随便带了件救急。”
　　泽田蹩了REBORN一眼，怎么看你都是别有用心吧。
　　“我就是觉得云雀穿白衬衫最好看，反正你的屋子也没法住人，要不云雀今天晚上睡我房间吧。”REBORN邀请云雀，也只有他调戏云守不会被咬杀。
　　会场一片被呛到的声音，喷水声此起彼伏。泽田突然想到，REBORN一直是赖在他房间的，REBORN的房间不就是自己的房间？
　　听他这样说，云雀也就不在意衣服的事，他勾起个淡淡的笑影“如果是小婴儿的邀请，我很乐意。”他轻轻咳了两声，明明是虚弱极了，可他的性格是就算硬撑也绝对不示弱的。只是不知是不肯向自己示弱还是不肯向泽田示弱。
　　居然同意了，居然同意了……泽田在心里满含酸意地吐槽，云雀你到底有多喜欢REBORN啊。
　　云雀突然想起什么事“雷蒙家族的余孽呢？”
　　“我已经处理得很干净。”泽田淡淡一句说得不能再轻松，在其他人听来有严重粉饰太平之嫌。
　　REBORN显然不满意他轻描淡写，“何止是干净，整个雷蒙家就像被水洗过一遍，彻底从这个世界上被抹杀。”REBORN又加了一句“而且是纲亲自处理的。”他咬重“亲手”二字。一肚子邪火的纲遇到发泄对象，说起来雷蒙家族真可怜，从总部到名下所有产业被泽田的X BURNER烧得没有一片完整的砖，一块完整的骨头。成为意大利朝野无人不知的轰动性事件，其他守护者都被紧急召回帮忙善后去了。怨念什么的肯定是有的，只是没人敢对泽田抱怨。
　　“谁让他们害云雀受伤的。”泽田笑得真是无邪。
　　REBORN横他一眼，心想把云雀打成重伤的你没有资格这么说。
　　“呐，纲，既然云雀的嫌疑被洗清，那对他的禁令就可以解取了？！”山本武很高兴。
　　“禁令解除，但是，”泽田一顿“云雀你自己在调查密鲁菲奥雷也不是不可以，可查出这么重大的事你应该向我汇报一声。我知道孤高的浮云不受外力牵制，不被约束，无论多么危险你都敢单枪匹马去干，就算你不考虑担心你的人，起码也要顾及自己的生命安全。”
　　REBORN翻翻白眼，真是蠢纲，一点也没有变聪明。
　　刚刚缓和的气氛又开始变得僵硬。
　　云雀意外没有发怒，只是嘲弄地一句笑“谢谢十代目关心。”这话听着相当刺耳，泽田有点起无命火。
　　REBORN跳到云雀肩膀上，“今天晚上来我房间，我等你。”
　　“小婴儿，我现在有点事，晚上见。”
　　“云雀这么急着去哪里，他的身体还很糟吧。”山本有点担心。
　　“去发泄。”REBORN了然一笑“我只是说六道骸要回来，我可没说他会回来参加会议。”
　　“纲不去看看么，云雀现在可是病人。”山本提醒泽田。
　　泽田深深吸口气，“他我管得了么？”起身“我想出去走走。”
　　“纲吉为什么不向云雀道歉？毕竟那样地误解了他，这不像纲吉的作风吧。”碧洋琪私下问REBORN。
　　REBORN微微一笑，“蠢纲伤自尊了。云雀宁可与他一战到死也不向他多解释一句原因，纲枉为他最亲密的人。”
　　“云雀好像一直就是这样的性格。”
　　REBORN哼哼一笑“所以纲才觉得伤自尊嘛。”他顿一顿，正色道“当然他的态度也是出于对云雀的维护，这段时间云雀的行为将自己推到舆论的风口浪尖，所有人都在背后议论纷纷，如果有心人士以此出面要求处置云守，纲吉会非常被动，还不如他表现出公平公正的态度当众处理云雀的事情，一来堵众人之口，二来也是要立威服众啊。”
　　“六道骸滚出来！”
　　“小麻雀心情不好我回来安慰你哟。”六道骸翘着二郎腿笑得极其欠扁。他说得如此轻松，事实上这此越狱的过程极为艰难，一但被逮回去恐怕等着他的是寂静、冰冷又绝望的黑暗地狱。即使付出巨大的代价也想至少要出来一会，哪怕只有几分钟几秒钟也好。
　　“你迟早被做成凤梨罐头。”云雀什么都明白。十年来追逐的过程，十年来守望过程，这两个人之前深切的羁绊已经远远超过了解与懂得的范围。就仿佛眼神、呼吸都在彼此手里。
　　“那也是为了小麻雀，我果然有当情圣的潜质，KUFUFUFU，小麻雀感动吗？”
　　“你还是回来被我咬杀吧！”根本就是皮痒找抽。
　　六道骸抽出三叉戟，“既然小麻雀这么热情地渴望着我，我就稍微满足你一下。”
　　浮萍拐和三叉戟碰撞迸出激烈的火花，六道骸架住云雀的攻击，将云雀逼到墙上抵住“你想过离开彭格列吗？”
　　云雀没想到他有此一问，微微吃了一惊，随即荡开戟锋的逼迫。“一直想要借机夺取泽田身体以达到统治彭格列的人是你吧。”
　　“那我们一起离开这里。”
　　“等你出了罐头再考虑乱七八糟的事。”没有拒绝也没有接受。没有给出承诺也不算答案。
　　两人对峙对视。
　　一丝难言的痛苦从六道骸眼底滑过，但他掩饰得很好。
　　云雀，你走不了，云离不开彭格列的天空。
　　云雀，你走不了，泽田纲吉爱着你一天你就走不了。
　　六道骸想：若不是自己十年来身陷囹圄，岂会让泽田纲吉有机可趁。
　　十年，时间是杀人不见血的钝刀，是可怕铁血的机器。它可以让钢铁意志尽消磨，可以让诺言变成谎言，让海誓山盟化灰化沫。
　　十年，也能让全心全意收获坚定不移，让痴心不改变成谁的朝朝暮暮，让爱情变成一种习惯。
　　云雀恭弥习惯了泽田的守望。
　　云雀恭弥习惯了泽田的体温。
　　云雀恭弥习惯了泽田清晨的第一个微笑和晚安前最后一个吻。
　　直到有一天，泽田纲吉的爱情也成为云雀恭弥无法割舍的习惯。即使他伤害你，或者你伤害他，你们仍然分割不开彼此的温存。
　　西西里岛明艳的街影，精巧的建筑群蕴藏着古老的美丽，静静的海岸线濯荡着灿烂文明的昔影，无论多少次走在这里的道路上，泽田纲吉始终不相信这宁静得几近与世隔绝的风景居然是令世人闻风丧胆的黑手党摇篮。
　　一个的凤梨滚落脚边，泽田抬头，前面一个小贩的水果摊倒了，场面有点混乱。连走个路都能踩到该死的凤梨，早知道就该把彭格列的总部建到寸草不生的北极去，泽田恶意地想。
　　那种讨厌的感觉是……泽田皱眉，看来就算到总部修到月球上也没有用。
　　“KUFUFUFU，彭格列十代目来视察民情？”六道骸果然就是照成混乱的原凶。“真不好意思，小麻雀热情如火地追在我后面，一不小心就……”
　　“麻烦骸君去帮老板把凤梨捡起来。”纲吉说这话时眉毛都不抬一下，表情平静得令人吃惊。
　　“切。”
　　“用幻术不好吧，会让人怀疑堂堂雾守的能力是拿来对付市井小民。”纲吉又道
　　六道骸皱皱眉，收起三叉戟。定定地看了泽田纲吉一分钟，很大度地决定不跟他计较。
　　“麻烦骸君动作快点，云雀马上要来了，他会让这里混乱得无法收拾。”不用想也知道，喜欢玩这种你追我逐的游戏十年也不厌倦，只有云雀和六道骸了。
　　屈尊绛贵弯腰去捡水果的六道骸额头上刚炸的青筋慢慢平复了，他难得这么认命地去作一件让泽田很爽，而他很不爽的事情。
　　云雀来得比估计中的要快，他一脚踹飞其中一颗凤梨。
　　被踢到的凤梨很神奇地没有飞出外太空，而是慢吞吞站起来，“小麻雀真不友好。”六道骸揉着头发。
　　云雀傲慢地拿眼角余光扫过他的脸，“哦呀，原来不是该死的水果，我不小心看错了，是说怎么会有变种变得这么厉害的凤梨。”言语之中绝对没有半分的歉意，好像就是在说，怎么样，我故意的。
　　六道骸眯起眼看着云雀，云雀毫不畏惧地回视他。
　　空气中的火药味渐浓。
　　泽田无言地看着他的两个守护者，所以说啊，他泽田纲吉命该如此，躲到哪里都能被麻烦缠上。
　　“云雀，你的伤很严重，马上回去。”不带任何商量性的命令式口吻，有着不容置疑的威严。
　　只是……对方是云雀的话……
　　“切。”不屑一顾。
　　泽田再次敲晕云雀，云雀的身体情况已经到了令人担忧的地步，不然他怎么可能这么容易就成功。
　　“喂，随便抢别人猎物的行为不可爱哦。”六道骸很有点不爽。
　　“欢迎雾守回来。”泽田金棕色的眼眸平定无波地扫过他。
　　六道骸不以为然地想，你这表情怎么看都不像是欢迎吧。“把公主给我照顾就可以了。”他把玩着三叉戟，黑手党什么的他一向不放在眼里，就算跟彭格列首领动手也没什么大不了的吧。
　　泽田抱着云雀，没有打算放手的意思，“让开。”死气已经点燃，他的架式根本就是在说，挡路者死。
　　原本还有些围观瞧热闹的人，这会儿是人都能感觉到气氛变得危险起来，旁观者全部消失，只有个别胆子特别大的孩子躲在建筑后面偷看。
　　“蠢纲！”REBORN一脚飞踢直接踩在泽田纲吉的脑袋上“你想让全意大利都知道彭格列十代目跟他的雾守当街打架吗？”
　　泽田无可奈何地想：你不想让别人看到我跟雾守打架，你就可以让所有人看到十代目被个小婴儿打得满头包？
　　泽田带云雀离开后，六道骸语带不满地问REBORN“你这算是偏帮吗？”
　　“不算。”REBORN哼哼一笑，答得真干脆。
　　“欢迎你回来，虽然不知道你能待几天。为了云雀越狱的六道骸很不容易啊。”
　　“切，我只是关烦了想出来逛逛，跟任何人都没关系。”六道骸嗤之以鼻。REBORN那仿佛能看透一切的黑眸令他有些不自在。
　　REBORN也不跟他争，“库洛姆、犬和千种都在等你。”

　　15-16

　　第十五章
　　泽田将云雀带回他的家，将其放在他们缠绵过无数次的KING尺寸大床上。明明在不久前两个人还好好的，怎么就突然急转直下，好像一部怎么也猜不出结局的泡沫剧。他端详着云雀的睡颜，一段时间没有这样面对面仔细的看他，泽田有种仿若隔世的痛。
　　云雀恭弥一向浅眠，有个风吹草动就会惊醒，生气，然后揍人。泽田不记得自己平白挨了多少打，也不记得自己究竟花了多大力气终于纠正了云雀这个起床气的坏习惯。他终于可以趴在熟睡的云雀身边，注视着恋人的睡颜一遍又一遍。十年的岁月似乎没有在他眼底眉梢烙下多少留痕，很难想像十年来血与杀戮中成长的男子还会有如此干净而清冷的眼神。
　　十年，山本武折杀了阳光少年的天真，狱寺阴郁了眼神，库洛姆的微笑沉淀着寂静的风景，就连泽田自己早也不复当初的悲天悯人。黑手党世界腥风血雨十年，谁还记得学校青涩的韶光？
　　云雀轻微地咳嗽声惊起了泽田的迷梦。他按着云雀的额角，竟是火一般的滚烫，又伤又病还追着人到处跑，是该说你太任性还是太坚强？
　　泽田联系医生给云雀治疗，又是打针又是喂药全部安排完已经是半夜。泽田打了个呵欠，和衣躺在云雀身边。
　　清晨，泽田起床来见云雀还在熟睡，他轻轻亲吻了云雀的额角后去洗手间晨浴更衣。他刚脱了衣服，浴室的大门就打开了，云雀跟进来。
　　“你怎么不多睡会？”
　　云雀只是瞟了他一眼，好像他的问题很白痴一样“洗澡！”开始脱衣服。
　　之前两个人也没有少同浴过，只是突然间这么近距离地看着云雀的身体，泽田突然想起他们自从冷战以来就再也没有亲热过，一阵莫名的热流涌上来。
　　“你有伤，我帮你。”泽田靠过去，主动提出帮忙。他细心地拿防水医用胶布把云雀缠了绷带的地方绑好。“不可以沾水的。”手指在触摸到云雀胸口缠着的纱布后迟钝下来，泽田歉疚地划过上面。
　　手指，在云雀光洁的身体上游移，浴室湿润的水气慢慢变得暧昧起来，像加热的枫糖汁，浓浓酽酽粘稠纠缠。泽田全身每个细胞都叫嚣着渴望，他逼近一步云雀就退后一步，狭小的空间云雀很快无路可退，背抵着冰冷的墙砖，起了一层鸡皮疙瘩。
　　一种少见的不安感从云雀脊椎的顶端直冲向四肢百骸，或许是因为受伤虚弱吧，他快要站立不稳。那种猎食者盯上猎物的眼神，被盯上的人难免有被吞吃得连骨头都不剩的令人战栗的……美感！是的，至少云雀觉得那是美感。被泽田这样的眼神牢牢锁定，莫名的，他觉得无比兴奋，无论是生理上还是心理上都激荡着难以言喻的兴奋，他迫不及待地想要咬杀这样的泽田纲吉，或者被他吞噬。
　　泽田的嘴唇重重压上来，云雀轻轻嗯了一声，就被压制住。两个的唇舌激烈纠缠的同时，泽田对怀里的人疯狂地爱抚开来。
　　“伤……”
　　“死不了。”还真像云雀的风格。
　　泽田就像得了特赦令一样，他可不会放过送到嘴边的美味。他想要云雀，现在，马上。
　　温热的水冲刷过□的皮肤，冲不淡年轻的欲望。
　　咚咚，敲门声扰乱一切。
　　“纲，你洗完没，你今天不是要和京子约会，你打算让女人等你吗？”REBORN敲着浴室的门。
　　和泽田纠缠在一起的身体骤然僵硬，冷却。什么东西顷刻之间灰飞烟灭而去，不余半片余烬。什么东西从极度的高温瞬时降到冰点，不留半分余温。云雀退到安全距离，默默冲着自己的澡，好像完全当泽田不存在，仿佛刚才的激情的时刻只在梦中。
　　“我跟京子没什么。”煮熟的云雀飞走了！泽田无比懊恼地想解释。真要有什么也不必等到今天，真要有什么也不会有云雀恭弥的存在。年少时爱慕京子纯真的笑靥朝思暮想，那顶多只算青春期小小的萌动，只是生命中再短小不过的的序曲，他从来没有将那当作地久天长。
　　云雀好像没有听到一般披着浴衣若无其事地走出去。
　　“早啊，云雀。”
　　“早，小婴儿。”
　　留下泽田一个人望着镜子里自己水汽模糊的面容，半晌，他发泄似地抓起一把梳子砸向华丽的复古花式镶铜边盥洗镜。
　　嚓地一响，镜面出现一道长长的裂痕贯穿了镜子的始末，被那沉重结实的铜框紧紧连接着，才没有彻底碎成一地残片，纵然藕断丝连究竟意难平。泽田看镜中自己破碎的容颜，心突地停跳一刻，那道裂痕让他有不祥的感觉。
　　破裂的镜子恐怕再难还原到最初的形态。
　　破裂的关系如何才能重新再来？
　　六道骸站在云雀那空荡荡的房间里，从落地窗望着远山的风景。
　　云雀印象中这是六道骸第一次踏进他的房间。六道骸说，那里有泽田纲吉的气味。所以他六道骸从不踏入半步。
　　“死凤梨，你来干什么？”云雀满心疑惑地问。
　　“KUFUFUFUFU，这房间干净得令人开心。”六道骸回首对一笑，风抚动他雾蓝的长发。
　　“切。”云雀不理会他。
　　六道骸靠过来“这是我那边的钥匙，小麻雀没砸过瘾，雾守别馆随时欢迎。”
　　云雀手触到金属质地的冰凉，一串亮晶晶的钥匙安静地躺在他掌心。
　　见云雀还是不作声，六道骸突然伸手将他搂了一下“小麻雀好瘦。”嘴唇落在他额角，蝴蝶沾花似地掠过，却带来灼人的高温。
　　习惯了与六道骸打打闹闹，云雀反倒不知该如何处理他的温存。“你要回去了么？”云雀低声问。
　　“复仇者监狱的人已经来了，也许这次回去得好久才能再出来。”六道骸说这话时一脸轻松地在笑着。
　　也许会被锁进更深的黑暗，没有光没有声音。
　　也许会受更残酷的处罚。
　　没有彭格列雾守的身份，像他这样的逃狱惯犯早就应施以极刑。
　　没有彭格列的关照，也许他的肉体早已化作尘土。
　　在复仇者监狱和彭格列的滔天权势面前，他六道骸的尊严显得渺小得可以忽视。
　　云雀突然想说，我可以去找泽田纲吉。
　　彭格列的十代目可以让你永远离开那个地狱。否则无数次的逃狱除了获取短暂的自由始终不能改变故事的结局。
　　他说不出口，因为只有他看得到彭格列的强权笼罩下六道骸充满无奈的自尊。
　　今天阴天，没有光。他面前的六道骸背在阴影里，连红莲幽冷的香也透出地狱的气息，淫浸鲜血与猛火，肉体腐烂和灵魂堕落的六道轮回里，辗转反侧求出无期。不像泽田纲吉，灿烂的光影温暖的力量覆盖一切的大空。他的心好像被三叉戟割开口子，一道二道三道无数道，尖锐的划痛。
　　离别。
　　死神一般的复仇者用碗口粗的黑铁铁链拖走了六道骸，像地府的恶鬼拽着有罪的灵魂坠入不得永生的黑暗。
　　云雀眯起眼，总想清楚地看完六道骸的背影慢慢消失的过程，也许一分钟，也许几分钟，却是仿佛经历了比一生还要漫长的疼痛。
　　人已经不在了，摊开掌心，只有钥匙躺在那里。
　　“小婴儿，怎么能让那个死凤梨重获自由？”云雀找到REBORN，这样句，然后补充一句“方便我随时咬杀。”
　　REBORN笑起来，心想这个问题你居然能憋在心里十年才问出口，云雀果然是傲娇呢。“你去找纲，彭格列十代目的身份应该能帮助到骸。”
　　云雀明显迟疑了，“除此之外，加百罗涅的迪诺？”
　　“跳马啊，毕竟名不正言不顺，骸可是彭格列的守护者，没有正当名目即使跳马有心帮忙也会很为难的，果然还是纲更合适。”
　　云雀抿紧薄唇，不言不语。
　　REBORN问“我其实是在好奇，你是在顾及纲的感受还是骸的自尊？”所以犹疑不定，这不像云雀的作风。
　　“那种东西关我什么事，我只是想找死凤梨了结旧帐，他逃得够久了。”
　　云雀在泽田办公室门口站了差不多五分钟，终于还是决定放弃。
　　正在批公文的泽田很难集中精力，因为REBORN一直在看表，边看边笑得诡异，笑得泽田毛骨悚然，不好的预感如野草丛生。
　　“五分钟零八秒，还是放弃了呢，呵呵。”REBORN自言自语。
　　“什么？”
　　“云雀啊，他刚才站在外面。”
　　泽田的身体在听到云雀两个字后马上行动起来，他追出门外。
　　“云……云雀……”你找我有什么事？
　　云雀并不回头，只是淡然打断他“没什么。”
　　泽田对着他的背影神情黯然。
　　“他会主动来找我，为什么？”
　　“大概是想让你出面保骸出狱。”REBORN回答。
　　泽田慢慢坐回自己的位子，“他终于还是忍不住了……”
　　“纲一直在等云雀开口么？”
　　泽田并不想回答，他把脸深深埋进臂弯，他已经很多年没有显露出这样的脆弱。
　　“其实纲也不必太早绝望，你没有想过这么多年云雀为什么没有跟你提出这个要求。”
　　“谁说的，”泽田板起脸“我不知道能不能救骸出来，但我应该可以让他永远出不来。”他努力试图做出狠毒的表情。
　　REBORN胸有成竹地笑笑，“纲不会那么做，因为你是蠢纲。”
　　还真是一针见血。泽田苦笑。
　　“假如云雀求你，你真的会答应吧。”
　　“不，不会。现在局势未定，骸待在监狱反而安全得多，我自然会保他出来，但绝对不是现在，我要将他当作后备力量保护起来。”
　　“纲果然决定成全他们。”
　　泽田跳起来，完全不复淡定的模样“谁说要成全他们！！”又在REBORN腹黑的笑容中悻悻地坐回去。
　　REBORN很厚道地决定不再捉弄他，“那纲就好好加油，把握自己的幸福。”突然想起件事“正在建设的地下基地进行得还顺利吗？”
　　“还算顺利，现在密鲁奥菲雷的势力扩张得非常快，到处是他们的眼线，在敌人眼皮子底下建基地本来就是很困难的事。”
　　REBORN点头，“是的，这个时候雾守的重要性就突显出来，我们需要他的幻术掩护。”
　　“我们必须要加快速度，务必赶在密鲁奥菲雷动手之前建成。所以我让山本和了平大哥去监工，狱寺保护施展幻术的库洛姆。”泽田想了想。
　　次日，京子通知泽田今天有聚会，迪诺先生是聚会发起人，让泽田无论如何也要参加。
　　“我已经通知守护者保护你。非常时期安全为上。”
　　“哦，好，是谁？”泽田随口一问。
　　“云雀。”
　　泽田动作一顿，“换一个，他还在养伤期间。”
　　“那就换恭弥。”
　　泽田头上青筋一暴，他抬头瞪REBORN一眼，确定REBORN百分之百在整他。
　　“山本和了平去监工，库洛姆、狱寺在建设现场，至于蓝波……遇袭时你不保护他就不错了。巴里安那帮家伙倒是回来了，你希望他们陪你去吗？”
　　泽田脑海里马上浮现出xanxus超级无敌机车脸，斯夸罗的超级大嗓门，超级阴森的王子……黑线顿时爬满泽田纲吉的俊美的脸孔。“还是云雀吧，可是他的伤……”
　　“医生说爆炸造成的伤基本恢复，十代目X BURNER造成的伤严重得多，搞不好还有后遗症，早知道还不如不要手下留情，直接用十成力量的X BURNER打下去，收尸果然是个一了百了的好工作。”
　　泽田翻翻白眼，“REBORN你没事COPY什么夏玛尔的口气。”学得还那么像，一个小婴儿模仿变态大叔是件很惊悚的事吧。虽然夏玛尔的医术一流，但幸灾乐祸落井下石的本领也是一流。
　　第十六章
　　有人很有礼貌地轻轻敲门。
　　“进来吧云雀。”REBORN招呼云雀。
　　“小婴儿早上好。”
　　“云雀好啊。”REBORN跳到云雀肩膀上，两个人旁若无人，完全当泽田空气一般。
　　云雀的脸色还有些苍白，整个人也消瘦了。泽田心疼地想，果然还是应该让他休养更好。“云雀早。”他努力想装作若无其事地跟云雀打招呼。
　　云雀礼貌一点头，“十代目早。”他称他为十代目，冷淡生疏，距离感十足。
　　泽田仿佛被人当胸重重打了一着拳头，突袭般的闷痛令他几乎弯下腰去。但他忍住了，除了坚强他想到不出更合适的面孔。因为云雀恭弥不喜欢软弱的表情。
　　同乘一车，云雀的眼睛从头到尾只看窗外匆匆擦肩而过的环山风景。十年来看惯两个人亲密场景的司机冷汗涔涔，以前两个人也会忘我地接吻，常常等不及回家或回宾馆，云守就被十代目压倒在后排座的椅子上，虽然有时十代目会被云守揍得满脸青紫，但最后云守身上的青一块紫一块绝对比十代目多许多。或者让司机把车开到风景优美的僻静处，然后很不厚道地让司机步行回家，把车内的空间留给他们。中年大叔不止一次跟别人说，十代目跟云守的感情非常好啊。可如今，车内的气氛沉闷得可怕，司机大叔几次三番想问下坐在副驾的REBORN：他们是去开会还是去杀人灭口？
　　REBORN打破了僵局“xanxus和斯夸罗大闹了一场，他们在英国的驻地被他们毁掉了。”
　　泽田毫不犹豫地说“让他们自己出钱修，彭格列不承担该项莫明其妙的支出。”
　　REBORN点点头“就是，这点要跟纲学学，从自己的零花钱里出。” “他们这次又是为了什么？”
　　“听说因为斯夸罗私下见了迪诺一面，简单来说就是醋海生波，xanxus那种性格的人眼睛里容不下半点砂子。”
　　泽田总算有点反应“他们？太不可思议了……”
　　REBORN淡然一笑，“不然你以为第一剑士斯夸罗为何愿意屈居xanxus之下这么多年，两个人眼里都只有强者，普通人大概很难轻易入眼，找到更好的看得久了，眼中就只剩彼此。感情这种东西可以由时间来确认的吧。”
　　泽田诧异REBORN怎么会有这么感性的一面，再一看，不知何时，REBORN手上捧了本小说正在照着念。
　　泽田不以为然“小说跟现实差很远吧，xanxus那些手下哪个不是心甘情愿跟了xanxus这么多年。难道巴里安是他的后宫？”
　　REBORN反问，“彭格列守护者是你的后宫吗？”
　　“当然不是！！”激烈否认。
　　“你能溺水三千只取一瓢饮，别人就不能钟爱一生？”
　　泽田哑口无言，记忆中他跟REBORN的争论从来没有哪次是以他的胜利而告终。
　　“你说我说的对吧，云雀。”
　　云雀啊了一声，无动于衷。
　　“迪诺打电话给xanxus解释这件事，xanxus不接电话，迪诺就把电话打到我这里了。”REBORN说“迪诺澄清他跟斯夸罗绝对没有什么，斯夸罗不是他喜欢的类型，一定要选择的话，他觉得云雀更合他胃口。”
　　泽田头上青筋跳三跳，你不用说得那么详细，后面一句不说也没关系吧。
　　意大利最豪华的俱乐部，名流人士都喜欢来这里章显身份。泽田被一群妖娆美艳的女人团团围住，浓重名贵的香水气味总是会让他怀念他的情人身上清新的气息，淡如烟云，清如绿茶，只是这会儿他心爱的情人明明就坐在身旁却远得像天边，远得令泽田的肝火上升口干舌燥。
　　“泽田先生……”女人们争奇斗艳，红唇竞妖娆。他彭格列十代目的身份和他温柔和的笑脸让他向来有女人缘，泽田无比郁闷地想，迪诺你的热情招待就是让我被这群丰乳肥臀的女人淹没吗？
　　云雀翘着长腿坐在泽田对面，也有女性因为见他俊美而来搭讪全部被他冷冷的眼神给逼回去。迪诺无可奈何地说“恭弥，不必这么严肃吧，对女性要温柔才是绅士所为。”
　　“我只负责安全。”云雀冷淡道。
　　“呵呵，恭弥还真是一点没变。”
　　泽田被云雀盯得头皮都麻了。
　　“云雀，被你这样盯着看会让人不举的。”不知何时REBORN COS成长着八字胡的中年男子，坐在云雀身边，像他一样翘着腿。
　　“啊！！”几乎是同时，迪诺和泽田吓了一跳，被同一个老师教出来的学生在REBORN突然出现时的反应完全相同。
　　泽田满脸黑线地在心里吐槽：为什么一个婴儿可以混进这种地方，为什么没人阻止他，不是未成年禁止入内的场所吗？为什么他又COS成奇怪的样子，为什么一个小婴儿会张口闭口……不举什么的。为什么他被云雀盯着看会不举……等等，他什么时候不那个什么了。
　　“关我什么事，我只管安全，不举还是精尽人亡与我无关。”
　　“云雀还真是冷淡呢。”
　　泽田蹩了一肚子的气，谁给他敬酒他都一饮而尽。这些年来他的酒量已经练得非常之好，喝再烈的酒也能像饮白开水一样面不改色，当然这也得感谢REBORN的魔鬼式训练，当年为了让他练就千杯不醉，在酒场上绝不失态，REBORN曾经把世界上最烈的酒混合在一起灌他喝，害他差点酒精中毒，总之往事不堪回首。
　　云雀目光闪了闪，在心里冷笑，不是有个笨蛋去年才因胃出血住院，这会儿几个女人围上来献殷勤就有人马上故态复萌，真是牡丹花下花做鬼也风流。
　　已经不知多少杯酒下肚，身旁久经欢场的女子也已面泛桃花颜色，泽田仍然面带微笑来者不拒，金色的眼眸安静的眼神迷醉了多少红颜。
　　云雀已经有点不安了，几次有想站起来的冲动，开始他还忍得住。
　　“我训练出来的酒国浪子果然千杯不醉啊。”REBORN得意之情溢于言表。
　　喝到胃出血的人没有什么值得自豪的吧。就算是云雀也忍不住在心里吐槽。
　　一只修长骨感的手拦住了女人带着唇印和媚意的酒杯。云雀在众人诧异的目光中将敬给泽田的酒全部喝尽。冰冷辛辣的液体穿喉而过呛得他开始咳嗽，牵扯到伤口处撕扯般的剧痛。一杯、二杯、三杯……除了开始会刺痛，后来就慢慢没有知觉。
　　REBORN露出个腹黑的微笑“没有云雀醉酒的记录呢，也许会有很有趣的事发生。”向来自制的云雀虽不至于滴酒不沾，他是个极有分寸的人，饮酒这种事从不过量，因为据云雀的说法是酒精会干扰到他清醒的头脑，只有白痴才会把自己喝得胃出血。
　　“恭弥，不要喝了。”云雀倒下去之前好像听到泽田这么说。
　　云雀趴在洗手间的洗手池边吐得一塌糊涂，泽田靠着不远处的墙壁，哭笑不得地想：你不是来保护我吗？结果自己醉成这样。他掏出手帕递过去。云雀捂住嘴又是一阵剧烈的咳嗽。
　　迪诺不放心云雀尾随而来，“恭弥咳得太厉害，纲没让他看医生吗？”
　　“谁要管那种无聊的事。”云雀脸颊绯红，平时清冷的凤眼因为酒精作用显得水汪汪的，他揪着迪诺的领子，微笑，昏黄迷离的晚灯将那一点二点的妩媚摩挲成十分的风情，纵然早已阅人无数，迪诺也不禁视线模糊，这样的恭弥令人仿若梦中。
　　“要不要跟我去开房间？”云雀的手指轻轻抚弄迪诺金色的发梢后划过他英俊的容颜。
　　“吓？！”迪诺的脸色变了，泽田的脸色也变了。迪诺的脸变红，泽田的脸变黑，脸上的笑容彻底消失，明朗清亮的眼神也趋于阴鸷。这，是泽田纲吉绝对不能容忍的，云雀即使有这种想法也不允许。
　　没有手下在一旁的迪诺倒退一步然后被自己绊倒在地。
　　“切，没用。”云雀对笨手笨脚的迪诺丧失兴趣。
　　“那个……恭弥你是认真的吗？”
　　“我对上床都要手下守在旁边才能办事的人没兴趣。”他摇摇晃晃地往门外走“开车，回家。”
　　迪诺彻底被打击到了，他什么时候上床也要手下守在旁边来着？
　　迪诺的手下只赶上将自家BOSS从地上捡起来。“您还好吧？BOSS。”BOSS看到啥了，一副下巴要脱臼的蠢样。
　　迪诺捂住眼睛，发出梦呓一般地声音“虽然我喜欢女人，但刚才的恭弥实在好性感，如果我同意他的提议……”他拍拍自己的脑袋，“我在想些什么乱七八糟的东西。”虽然刚才的恭弥真是让人绮念重生，但是那可是纲吉喜欢的人，方才纲吉的脸色真是难看得像要杀人。
　　“BOSS，你要是同意，我们和彭格列盟友的关系会到此结束吧。”罗马利欧劝他打消这个念头，整个意大利谁不知道云雀被他的首领宠得无法无天。“BOSS，你上次就跟斯夸罗先生见了一面就有人闹翻天，所以你还是别乱搅和比较好。”
　　迪诺无比委屈，“那纯粹是误会，我可不喜欢斯夸罗那种类型的……说起来奇怪，为什么我比较容易成为绯闻对象呢？”
　　“大概因为BOSS长得比较饥不择食。”罗马利欧非常认真而诚实地回答。
　　“哦……嘎？！！！”
　　彭格列首领专用房车在返回总部途中，车内气氛比来时更加糟糕。司机大叔惊疑不定，不时从后视镜看BOSS铁青的脸。
　　偏偏REBORN还在一旁火上浇油“云雀今晚来我房间吧。”
　　“好啊。”云雀又是一阵激烈的咳嗽，咳得连呼吸都带着甜腥，被泽田打中的伤口刺痛连绵不断传来。
　　“纲，帮忙把云雀抱到我房间。”REBORN不顾司机大叔一直在抽搐的脸和快掉下来的下巴，直接给泽田下命令。
　　司机哆哆嗦嗦地为泽田打开车门，BOSS身上散发出来的寒气令他只能勉强忍住战栗。
　　泽田绷着脸照REBORN的话去做，抱起云雀时能感觉到他又轻又消瘦，不由又心里一酸。
　　把云雀放在床上。
　　“谢谢纲，你可以出去了。”
　　泽田连吐槽的心情都没有，他赌气走了两步，突然觉得哪里不对“REBORN，这里好像是我的房间。”头上青筋跳三跳。
　　“有什么关系，”REBORN大大方方地开始解云雀的衣服“纲不是这么小气的人。”
　　“REBORN！”任泽田脾气再好此刻也不免火冒三丈，不管是REBORN还是云雀，统统惹人生气。心想你幸好只是个小鬼，要是成人肯定是成人中的急色鬼。
　　REBORN无视他，指着云雀胸口的伤“纲留他的伤口会留下一个一辈子都消不掉的疤哦。”
　　泽田没想到REBORN有此一句，他怔了半晌，愧疚之情油然而生，怒气瞬间消了一半，声音也低柔起来“会吗？会吧。”
　　REBORN适时笑眯眯开口，“既然纲不想出去，不如你加入我们一起，云雀同意么？”
　　云雀也笑，他拿掉REBORN的帽子，温柔地摸着REBORN刺猬一样的头发，跟小卷很像呢，这个想法令他忍不住笑出声来“全听小婴儿的。”
　　REBORN点点头“纲，我们来3P。”
　　于是彭格列十代目泽田纲吉最后一根理智的弦崩坏了，他深深呼吸一口气，“REBORN，你不是说婴儿应该早点睡觉吗？”
　　“是哟，差点忘记了，晚安。”说完马上开始打呼，速度快得让泽田连吐槽的余地都没有。

　　17-18

　　第十七章
　　“哦？小婴儿睡了，那我也要回去睡觉。”云雀头重脚轻地爬起来，马上又被泽田揪住半敞的衣领推回床上。
　　“十代目要宠幸我？我是不是应该痛哭流涕表示感激？”摆明了挑衅。
　　泽田将他搂进怀里，口气柔软而无可奈何“恭弥，能不能不要这样任性，我已经不知道该拿你怎么办。”
　　云雀推开他，“不做我要走了。”
　　“走？去找别人？”泽田的情绪几乎已经被逼到爆发的边缘，他不断地吸气让自己头脑冷静，他不断告诉自己：云雀喝醉了，云雀是病人。
　　云雀摸出手机开始乱翻一气，他手机里的联系人少得可怜，连其他几个守护者的名字都不全，这个泽田最清楚，就连泽田的号码还是泽田自己输入并设成快速拨号，只可惜云雀一次也没有拔过。
　　云雀胡乱翻出个号，泽田眼尖看得分明，山本武。云雀以前是没有山本的号码的。
　　手机显示正在接通。泽田很果断地抓起手机扔向墙壁，咚地一声脆响，四分五裂。
　　“真可惜，全球限量版。”
　　原来你还记得，那个手机和泽田的是同款情侣机，是泽田送给他的。泽田愤怒地想，我送给你手机可不是让你招男人用的。
　　“把你的借我用用。”
　　“不用那么麻烦，云雀恭弥。”泽田冷冷地宣告所有权“只要我活着一天，你就没有机会招惹别的男人。”
　　“那你就去死吧。”云雀以迅雷不及掩耳之势开匣，指环承受不起剧烈的波动而粉身碎骨。像是早就预知他行为的泽田进入死气模式。
　　“你可以再杀我一次或者被我杀。”云雀眼睛眯起来。
　　“你整个晚上不断地找茬儿，看来今天得用非常手段。你也可以选择，自己躺回去等着被我上，或者被打败后再被我上。”
　　浮萍拐带着凌厉强大的杀气，泽田一点都不会怀疑他是真的想要杀掉自己。他侧过头避开攻击，“来吧云雀，如果不能杀死我，你将生是彭格列的人死是彭格列的鬼。”
　　云雀不怒反笑，他舔着干渴的嘴唇，“有点意思。”他是宁愿被凶猛野兽的獠牙撕碎也不愿对着无趣的草食动物终老。他渴望强者渴望到甚至去期待一场波澜壮阔的死亡。
　　制服这样的云雀并不困难，云雀的身体状况已经达到临界，如果再勉强战斗下去，可能会造成永久性的伤害，这是泽田不愿意看到的情况。
　　面对云雀充满杀意的攻击，泽田突然收回了火焰。
　　云雀吃了一惊，泽田纲吉这个玩笑开大了，他是在赌自己敢不敢真的杀掉他？
　　拐子在离泽田胸口不到半毫米的地方停住，泽田不得不佩服云雀对自己力量的收放自如，这点他不如他，不然他的X BURNER也不至于失手伤了云雀“哼，没意思，我走了。”大约是泽田反反复复的态度让他觉得费解，有时云雀甚至觉得自己从来没有懂过这个男人。
　　泽田脸上浮现出微笑，他伸长胳膊将云雀圈进怀里。
　　“你……”在云雀快要炸毛时，泽田又开口了“一定要打也要等到你好了再说，我怎么能向一个病人出手。”才说完脸上挨了一拳，泽田尝到嘴里的血腥味。
　　云雀挑衅地斜睨他，他压抑多日的怨愤在胸口咆哮着、激荡着，像随时会喷涌而出的火山，如果不能淹没别人焚尽别人，势必会毁灭掉他自己“哼，现在……”
　　“现在你就什么也不做乖乖享受就好。”泽田打断他，将他按压在墙壁上。
　　目光相对时呼吸也变得困难，周围空气像被点燃的氢弹，剧烈地燃烧起来，两个人互相撕扯对方身上多余的布料，比以前更激烈地亲吻，恨不得把对方的灵魂吸食殆尽，比以前更激烈地爱抚、进入，也许云雀有反抗，但对这种状态下的泽田而言，什么都不可能阻拦他想要得到云雀的心，就算是用强的，他今天也一定要做到最后。
　　泽田并不温柔地进入他的身体，云雀硬生生把到嘴边的痛叫给吞回肚里。很痛，被侵犯的部位承受着一波强过一波的钝痛，胸口的伤随着泽田制造出的节奏一阵一阵地撕裂般地剧痛，也许还有心脏部位那不知名的，叫嚣着被挤压的疼痛。
　　他将激涌到喉咙口的腥甜液体吞回去。他从来不需要用肉体来显示脆弱。
　　□的漩流汹涌而来冲击着年轻的肉体,爱或者还夹着恨刺激着、驱使着人最原始的欲望。抵死的缠绵让两个向来崇尚理智的人也难敌神魂摇曳，一起奔向疯狂眩晕的顶峰然后再一并跌入现实的地狱，像再美的迷梦终有一醒。
　　泽田不记得自己究竟要了云雀多少次，就觉得多少次也不够。欲望的巴比伦塔触及不了云雀心灵的天梯，肉体的无间亲密安抚不了灵魂一直的哭泣。无论多少次□的巅峰终归摆脱不了极致末的死亡。
　　“砰！”破空的枪响，尖锐地撕裂生命之花，泽田惊悚地看着血从自己心脏的部位一波一波汹涌出来，濡湿雪白的衬衫。
　　黑暗中，谁的眼神明灭沉浮，虚幻得像一场令人心碎的绝境，那人手中冒着青烟的枪口是唯一的真实。
　　泽田努力眯起眼去分辨他的容颜，漆黑的眸如同千年寒石般冷酷。
　　是他！
　　是他！
　　泽田纲吉听到自己的心在一阵剧痛收缩后粉骨碎身的声音。看到自己的肉在那个男人漫不经心的微笑中慢慢冰冷。
　　“我爱你，云雀。”
　　“可我从来没有爱过你，泽田纲吉。”俊美的男人淡定又无情的声音。他与那蓝色长发的男人并肩而立，十指交缠，那么般配，就好像亘古时代时就是密不可分的一对。“我只想跟他在一起。”
　　你说你从来没有爱过我……
　　你说你要跟六道骸永远在一起……
　　“啊！”纲吉大叫一声，从噩梦中惊醒，他满头大汗，捂着心脏的部位，那里，一阵足以杀死他的绞痛，他趴在床边，胃里翻天覆地地抽搐着，喷出的气息带着腥甜的气息。
　　也许，于我来说，这世上最可怖的原不是死，而是你对我说，你从来没有爱过我。
　　“做噩梦了吗？”枕边人半起身，墨色的发丝有点零乱地贴在耳边，他轻轻拍着泽田的后背，难得的关心“好点没有。”
　　明明是关切的样子，明明是温柔的，泽田总是不能在他的声线里找到真实的温暖。
　　云雀恭弥，只手托头，侧身看着泽田纲吉。他的眼睛即使在暗沉的房间里仍然能够被寻到夺目的神彩，一点也不像个刚被扰了清梦的初醒人。云雀恭弥就是这样一个男人，一个永远不会被外物干扰他清亮的眼波的男人“梦到什么？”
　　“没什么。”泽田躺回床上，枕着手臂。
　　“我也经常做噩梦，”云雀缓缓开口，他用磁性十足的嗓音用一种近乎呢喃的声调说“我经常会梦到被关进一个漆黑的世界，没有声音没有温度没有光……”
　　又是那种近乎温柔的声音，却令泽田浑身发冷，如同寒冬降临。他描述的梦境是六道骸被囚禁的地狱还是他与他难以圆满的纠结？
　　“草食动物，你在发抖，你冷么？”云雀靠过来，被褥下两个人□着身体，他用手指抚着泽田的脸。他的手指是热的，掌心是凉的。“泽田纲吉，你又发抖了，为什么？”温和低沉得如梦一般的嗓音，令多少女人迷醉倾情的语调。
　　泽田努力不让身体颤抖，心却止不住地哆嗦。
　　他明明就在身边，泽田却觉得远在天边，他与他之间，并不是裸裎相对极尽绵缠就能够心无间隙。
　　两个人都不再说话。
　　暗夜之渊，彭格列总部笼在沉寂中，偶尔可见七色琉璃的窗棂、晃动的人影，殒落的樱瓣，一呼一吸间的生命，却全部沉入黑暗，即使万劫不复也不愿回头，那，兴许便是人言传说中的不悔。
　　假如轮回可以周而复始，假如平行世界可以改朝换代，泽田悲哀想，他愿意倾尽所有，换今生今世的重头再来。
　　可是他比任何人都清楚，他与他，大概是永远也回不了头，伤害已经存在。伤口并不仅仅只存在云雀的肉体，他与他的关系也濒于破裂的边缘。
　　他不是云雀一心一意的追逐，他不是云雀十年如一日的守望，他不是云雀最想要得到的那个人。
　　那个人用自己的方式宠着云雀，纵容着云雀，错与对、正与邪都无所谓，那个人觉得只要云雀开心就好。
　　泽田纲吉能给云雀最好的，六道骸却能给云雀他最想要的。
　　有一瞬间，泽田真的想要流泪。
　　第二天早上，泽田的第一句话是“我们分手吧。”
　　云雀只用了比电光火石还短暂的时间去错愕，他穿衣头也不回地甩门而去，只留给泽田一个倔强的脊梁。两个人都学会死守着尊严，两人人都说要寻个解脱。虽然最后解脱了谁他们自己也不知道。
　　云雀虚脱般靠着墙壁好一会儿才重新站立住脚步，全身上下无一不痛，就像是骨头被人打散了再拼起来却装错位一样，他勉强走了两步趴在拐角处的垃圾筒边，呕出大量的血丝。自嘲地想，不管他承不承认人类的肉体永远就代表着脆弱。他在口袋里摸到条手帕刚捂住嘴，上面传来泽田纲吉的气息，他狠狠地将那条手帕砸向垃圾筒，就好像扔掉的是他与他全部的过去。
　　最难受的居然不是身体。
　　那些都不重要了。
　　因为。
　　一切都已经结束了。
　　枕边还残留着云雀的味道，泽田艰涩说“我可以慢慢忘记他。”这话像是说给自己听，也像是说给REBORN听。他真的下定决心去戒掉名为云雀的毒，下定决心要让人生重新开始。
　　“白痴的废材纲。”旁观者的眼睛永远清明，当局人的心灵总是蒙昧无知。他们永远需要有个语惊梦中人，然而幸福常常就在不经意的错过中飘然远行。
　　“你不要一副我马上就会后悔的表情行不行。”
　　“蠢纲。”白白浪费我给你制造的良机，明明前一刻才说活着一天就不会放开他，结果做啊做的就变了卦。
　　“你不明白，”泽田喃喃，把脸埋进手掌里“无论身体多么接近也打破不了的距离，我从来不是云雀想要的那个人，强留得越久最末造成的伤害也越大……话又说回来你不是一直在睡觉么，REBORN你该不会从头看到尾吧。”
　　REBORN懒得答理他。
　　早餐时间。泽田平静地宣布“我和云雀已经分手。”他说完这句话时，热闹的气氛稍稍暂停了几秒。
　　“你们一直不赞成我们的，现在应该恭喜我……碧洋琪你摸我的额头干什么……”
　　“烧得很厉害吧，都胡言乱语了。”蓝波很优雅地往嘴里送食物。
　　“不发烧，也可能是吃坏了东西。”碧洋琪很肯定地说。
　　小春点点头“肯定是，我马上安排那个变态……哦，是夏玛尔医生给纲诊断。”
　　“喂……”泽田发现根本没人相信他的话。
　　“纲吉大哥，吵架是小事，随便说分手可不像你的作风。”风太一本正经地教训起他来。
　　“就是，让云雀SAN听到了他一定会生气。”连京子也这么说。
　　泽田只剩下苦笑了。
　　大家都不相信。是的，任谁都不会相信泽田纲吉有一天会说分手。
　　任谁都不相信他们亲眼目睹了十年的爱情终于还是凋零。
　　任谁都不相信原来这世界上从来没有天长地久的守望。
　　他和云雀恭弥在一起十年，打过闹过冷战过，却从来没有提过分手。
　　“纲没骗你们，他们真的分手了，就在今天早上纲提出来的。”REBORN发话了。
　　一桌子本来还在热烈讨论的人突然就安静下来，只有掉下来的早餐和餐具在满桌旧乱滚。大家一齐看向泽田。
　　这个男人是认真的。爱情什么时候来，什么时候走，什么时候灰飞烟灭没有人知。不是海誓山盟，惊天动地才叫爱情，有时候它只是过马路牵你，入夜为你盖被的手，温暖而安静。
　　谁也不能想像这样的爱情终于还是会殒落会死亡。
　　三浦春流泪了。
　　京子看着她半晌，没忍住也哭了。
　　碧洋琪成熟得多，只是眼睛红起来。
　　这个世界上相信爱情永恒的永远是女人。将地久天长由诺言变成谎言的永远是男人。世间多少夫妻爱侣抗不过时间的暗伤，多少如花美眷折损于流年。七年之痒说的从来不是藕断丝连，而是磨损，而是遗忘，而是爱情经受不起的碰伤。
　　泽田一看到她们哭就乱了手脚，“你们究竟在哭什么啊？”他跟云雀分手，这些女孩子们却好像比他更伤心。
　　小春说一句我吃饱了，默默收了自己还没怎么动过的餐盘。京子马上跟着她走掉。
　　碧洋琪用询问眼神注视着REBORN。
　　REBORN很干脆“别看我，那是纲自己的选择。”
　　碧洋琪叹口气，推说没什么胃口，也走了。
　　“我觉得彭格列马上就会变得很热闹。”REBORN说。
　　风太点点头“嗯，云雀SAN可是排在最受男□慕的情人的第一位，黑手党派最希望得到的人的第一位，还有最想跟他上床的男人的第一位。云雀SAN真是受欢迎啊。”
　　风太你那是什么奇怪的排名？泽田脸上的黑线直往下掉，拦都拦不住。云雀受欢迎我承受，可是一个男的受男人欢迎不是件值得高兴的事吧，黑手党派想要他的力量我还能理解，那个最想跟他上床的男人是怎么回事，风太你才几岁，说这些你怎么就能面不改色心不跳呢。还有REBORN，你一脸高兴又期待的表情是什么意思，你就差没买包零食边看戏边吃了。
　　REBORN问“风太，有没有一个跟云雀最适合的人的排行？”
　　“REBORN！！！”泽田几乎是咬牙切齿了，他就非要在自己伤口上抹辣椒吗？
　　“我看看……嗯，排第一位的是纲吉大哥呢，第二位是密鲁奥菲雷的白兰，第三位是REBORN，第四位是山本大哥……”
　　“年轻的彭格列显然已经可以出局了，这么说最适合云雀的居然是――白兰？”蓝波忍不住插嘴。
　　“听说上次白兰就找云雀SAN搭过讪。”
　　“从某些方面来说，比如强大，白兰还真是合云雀口胃。”有些话从REBORN的嘴里说出来就像是结论一样。
　　泽田忍无可忍，他实在没有心情吃东西了，再待下去恐怕他会直接砸盘子“你们慢吃，我还有事。”
　　“纲吉大哥生气了？”
　　“他生不生气我不知道，我只知道会有很有趣的事情发生。”REBORN满脸期待。
　　泽田绷着脸大步走回自己的办公室。越想越不是滋味，为什么是白兰，为什么有山本，居然还有REBORN，风太你确定你不是来挑拔离间的么？
　　第十八章
　　泽田纲吉他瞪着自己的新手机，生自己的闷气。以前的手机已经成为玉碎瓦全的传说，被他扔进垃圾筒里。他已经不止一次拿起手机拔打号码，然后发现拔的是云雀的手机号。
　　“你所拔叫的号码已停机。”机械的女声令他的心情一次比一次恶劣。
　　对于已经支离破碎的存在，他泽田纲吉还在期待什么？
　　这款破手机是怎么回事啊，拔号键一点都不好用，怎么拔都是一个号码。
　　是谁说的机不如新，人不如旧？
　　京子把报纸送到他办公室时,他正对着手机发呆，京子神情有些迟疑。
　　“不知道云雀最近在做什么？他还好吗？”他自言自语。
　　“听草壁SAN说，云雀SAN动用了风纪财团所有的人力、物力和财力研究匣武器。”
　　“是么。”放弃与密鲁奥菲雷的正面对抗而转而研究世界上六大不可思议之一匣武器的秘密，云雀，这是你的选择吗？
　　京子想，纲吉果然还是挂念着云雀SAN，所以还是趁纲吉走神时把报纸拿出去，不要让他看到比较好。
　　“京子，报纸我还没看，等我看完你再拿也不迟。”泽田按住报纸。
　　泽田终于见到他朝思暮想的人，只是以一个他绝对意想不到的方式。
　　报纸上的头条新闻就是关于密鲁奥菲雷的白兰和彭格列的云守的绯闻。相片占据了版面整版的地方。
　　REBORN抢过报纸“哇，是接吻哦，相片虽然大但太不清晰，背巷的光线低暗，看不出是强吻还是接吻，好像还能看到舌头，是浪漫的法式热吻吧。”
　　“他不是在家养伤么，怎么就能遇到白兰。”泽田大概是没有心情去吐槽为什么REBORN能从清晰度不高的报纸相片上看清舌吻之类的，他
　　握着报纸的手一直在发抖，他不是没有考虑过云雀会另找情人，但他从来想过会是六道骸以外的人来取代他的位子，愤怒又冷又尖，海啸过境一般卷过他虚伪的平静。
　　“去找风太来，我有事问他。”REBORN对京子道。
　　片刻后，风太敲门进来。
　　“风太，白兰真的是除纲之外最适合云雀的人？”REBORN问。
　　被REBORN这样一问，风太脸顿时红了，老实的孩子支支吾吾说了实话“其实白兰才是第一位，我照顾纲吉大哥的情绪所以才……我以为无伤大雅的。”
　　泽田差点被自己的口水淹死，他哭笑不得地看着风太，原来自己才是被照顾的那个。
　　风太想安慰泽田“纲吉大哥别灰心，排名和实际并不能相题并论吧，就像在和云雀最不合适的人的排行中，骸君排第一位，但是在云雀最想要的人排名中，骸也排第一位。可见排名这东西也是相对的。”
　　“卟……”一旁的REBOR笑喷了。
　　泽田无语至极，心想风太你真的是在安慰我吗？你确定是在安慰我吗？你知道我现在最想要的不是吐槽而是吐血吗？算了，老实的孩子就算不招人疼也不该被骂，泽田决定选择性失聪““去找他来，我要问……”
　　“问什么什么，守护者的私事不便过问吧。接吻而已，就算是上床那也是云雀的私生活问题，大家是成年人了有什么关系？”
　　泽田的义正词严遭遇REBORN一番抢白后顿时变得苍白无力。
　　“纲既然选择分手就应该大方地祝福他幸福。”
　　祝福他？幸福？泽田这会儿连吐血而死的心都有了，最好能吐REBORN一脸的。
　　“报纸我也看到了，这样真的好吗？”风太问REBORN。“毕竟彭格列和密鲁奥菲雷的战争不是一天两天了，如果云雀SAN真的和白兰交往，大概会引起盟友间的流言。”
　　“我相信云雀会处理好的。情人而以，有什么关系。”REBORN回答。
　　嘭地清脆地一声响。泽田手中的茶杯粉身碎骨，京子早上才给他泡好的清茶打湿了他面前的文件，这些人当他是死的吗？全都用一副云雀已经和白兰成为情人的口吻说话。 碎片划伤了掌心，血慢慢顺着指缝淌下来，没有人说你在流血，没有人去问他，你痛吗？
　　“纲弄湿的文件全是已经签好的，你恐怕得重新再签批一次。如果不能在上午之前弄好，失职的彭格列首领就可以去死了。”REBORN这话怎么听都像是在幸灾乐祸。“你慢慢忙，我去找云雀喝咖啡，至少得知道他和白兰进行到几垒了。”
　　“REBORN……”风太满脸黑线，心想你这不是摆明了故意刺激纲吉哥吗。
　　当办公室只剩下泽田纲吉一个人时，他的耳根终于清静了。云雀最想要的人果然还是六道骸，他们合适不合适，在不在一起反而并不是那么重要了是么？
　　“纲吉……”京子从门外探出头。
　　“没事，让我一个人待一下。”泽田还能对她微笑。
　　京子忧心忡忡地关上门。风太满脸无辜地问REBORN“我是不是说错话了？那些排名是REBORN让我做的啊。其实纲吉大哥也不算太差，至少还有几个第一呢，比如在云雀最重要的人的排名，和云雀最想要咬杀的人的排名。”
　　“风太，不关你的事，是纲自己蠢。”REBORN也忍不住在心里吐槽，云雀最想咬杀的人排名中就算排第一也不是什么值得高兴的事吧。
　　一个人的时候，泽田纲吉终于不用再伪装，他痛苦地把脸埋进自己掌心，他是自作自受么？以为分开了就可以若无其事地转身，以为分手了就能平静地去面对，然而……他的拳头重重地捶在桌面。
　　然而，学会自欺欺人的人也不一定会幸福。
　　其实，快乐这种东西根本不需要自欺欺人。
　　他到现在都不敢问自己，离开那个人你真的会快乐吗？
　　街边的露天咖啡馆。云雀和REBORN面对面坐着品着咖啡。
　　“云雀你上新闻头版了呢。”
　　“小婴儿是专门为问这个约我出来的吗？”
　　“不是，我是专门来问你和白兰进行到几垒了。”
　　云雀笑起来。换作别人胆敢问这样的问题早就被他秒杀掉。
　　“我不知道白兰从哪里得到我的新手机号，他约我出来见面。”云雀毫不在意地慢慢述说。
　　白兰让他加入密鲁奥菲雷，提出了非常优越的条件。他可以拥有密鲁奥菲雷一人之下万人之上的绝对权力，听说他在研究匣武器的本源，白兰愿意提供密鲁奥菲雷最机密的匣武器资料和外人无法想像的大笔资金供他研究。简单来说就是要钱有钱，要权有权，要人给人，除了白兰，他不用服从任何人。
　　“听起来很诱人，云雀就算答应了也不奇怪，连我听到都觉得心动。”
　　“小婴儿不必用激将法。”云雀微哂“我的回答只有一句。”
　　密鲁奥菲雷分部。
　　入江正一与总部的白兰视频通话。“听说您有意让彭格列的云雀恭弥加入密鲁奥菲雷。”
　　“小正听说了呢，呵呵。那你有没有看报纸，我们上了头条。”白兰拿起报纸对着屏幕晃一晃。
　　入江正一气得胃痛，他怎么有这么一个任性妄为的主子“我怎么从来不知道您有这种嗜好。”
　　“呐，别这么说，我可是被吻的那一个哦。感觉还不错，呵呵。”
　　“亏您还能笑得出来，这件事一定又会被放到元老大会上让那群人唠叨到死。”
　　“至少小云雀给我答案了嘛。”
　　入江紧张起来“什么答案？他怎么说？”
　　白兰笑呵呵地“他说我可以考虑给他当床伴。”
　　入江正一在短暂失声后，终于按耐不住暴走了“什么！！！！！”
　　云雀被REBORN带到泽田纲吉的办公室。
　　“我觉得你应该纲吉汇报一下这件事。”REBORN说。
　　“切。”
　　“呐，云雀，他身为彭格列十代目有知情权以及对盟友的解释权。我们现在跟密鲁奥菲雷战事吃紧，如果引起盟友间的猜忌总是不好的。”REBORN说得义正词严让人无法反驳。
　　云雀虽然不情愿，但他对REBORN向来言听计从。
　　于是，云雀十年来第一次坐在泽田办公室向他的首领“汇报”。
　　“那个吻只是错位拍摄吧。”REBORN问。
　　“不是，是我主动吻他的，我只是想试试，”云雀顿了一顿，把手指按在嘴唇上，斜睨着他的首领，勾出个百分之百挑衅式浅笑“大空有什么不同而以。”只是后来主动权被白兰夺走了，这让他有点小小的不爽。
　　泽田瞪了REBORN一眼，他可以发誓，REBORN绝对不安好心，根本不是让云雀来向他汇报，而是让云雀来气得他早日归西。
　　“哦？有什么不同？”泽田纲吉佩服自己还能扯出笑容，他放在办公桌上的手紧紧握成拳，他有强烈的杀人欲望，用他的双手将背叛他的人撕碎。
　　云雀眉头一挑“谁知道呢。”
　　“你邀请白兰当你的床伴他怎么说？”REBORN继续扇阴风点鬼火。
　　密鲁奥菲雷分部。
　　“白兰大人一定不会答应这么无礼的要求，云雀恭弥是在耍着您玩吧。”入江咬牙切齿。
　　“我么？”白兰把棉花糖一粒粒按得扁扁的“我当然不会拒绝。”那只小云雀尝起来味道比想像中的好一万倍，他一点也不介意和小云雀做些更亲密的事，“也许可以考虑灭掉彭格列后暂且留下小云雀的性命，我们可以好好履行下小云雀的提议。”他把按扁的棉花糖放进嘴里，吃得很有滋味。
　　“白兰大人！！！”入江正一快被气死，他迟早会被这个不靠谱的上司给气得一命呜呼。
　　“说完了，我要走了。”云雀根本就不给泽田纲吉发飚的机会。
　　“云―雀―恭―弥―”泽田的拳头重重砸在桌面上，惊天动地一声巨响，超低负压笼罩在他四周。
　　REBORN压压帽檐，在泽田身上的黑气漫延之前“你们慢聊，我先……”突然REBORN就保持上一秒的动作不动了，然后就一头倒在地上。
　　“REBORN！！”
　　“小婴儿？”
　　彭格列的医院查不出REBORN究竟是生了什么病，夏玛尔也来了，他研究了半天也没结果。
　　“突然就不能动弹，只几秒钟而已。”REBORN解释“没什么大不了的。”
　　“我已经让人去查原因了。”泽田说。
　　“蠢纲别露出一副好像我马上就要死掉的脸。”REBORN受不了泽田的表情。
　　“REBORN SAN，其他守护者听说你生病了都在赶回总部的路上。”风太告诉他。
　　“我联系了其他的Arcobaleno，巴利安的玛蒙还有可乐尼洛，他们也出现这种情况。”泽田的神情并不轻松。“我觉得世界在我们不知道的地方发生着一些变化。”
　　“云雀呢？”
　　“他说要去调查一些事。”风太替泽田回答。
　　云守别馆。
　　“十代目说要为各为守护者量身定做专门的戒指来暂时代替彭格列指环打开匣武器。”
　　“不需要。”云雀反应相当冷淡。
　　“可是云守大人……”强尼二世对云雀的反应相当头痛，怎么办啊，怎么向十代目交代。
　　云雀从口袋里取出一把再普通不过的云属性指环“将生命的存在寄望于小小的戒指上多么可笑，我不需要什么专门的指环也能打败敌人。”言毕他将一把将指环砸向墙壁，三流的指环根本承受不住他的力量，瞬间就粉身碎骨。
　　强尼二世哑口无言，不愧是彭格列最强的守护者。他回去转达了云雀的意思，泽田苦笑，还真像云雀的作风，不被任何事务所约束的浮云。
　　“这样好么，会危险吧……”
　　“由他去吧，他可是云雀恭弥啊。”泽田释然。
　　“还有晴守也说不需要这么麻烦地弄什么……”
　　“不行！”泽田斩钉截铁，态度坚决“告诉他，就算为了保护京子和他的未婚妻他也必须要有可以于匣子匹配的戒指。”
　　“是……是……”强尼二世无语，心想怎么差这么多啊。
　　即使是身为十代目的泽田纲吉，彭格列的大空其实也在心里默认，云雀恭弥是他最强的守护者。

　　19-20

　　第十九章
　　守护者再次聚集到一起，因为赶路赶得急从外面回来的人显得风尘仆仆。
　　“云雀你换手机了？”山本眼尖地瞄到云雀面前新款的手机。
　　“嗯。”一个通讯工具而以，云雀让草壁去帮自己随便挑一款，不是用了很多年熟悉的那一个，换再多新款也不是增添几个葬身在他发脾气的怒火下的怨魂。
　　山本把手机拿过来开始输入号码“哈哈，这个是我的号码，云雀的新号码我也收下了……有次你好像找过我，可是那天我手机关机，真是抱歉啊，我保证以后再也不关机了。”
　　泽田头上的青筋跳了一跳，心想山本你的神精是真粗还是假粗，云雀的新号码连我都没有哩。
　　“我看到报纸了，你跟那个白兰是怎么回事？你要背叛十代目吗？”狱寺看云雀的眼光就像在看十代目红杏出墙的老婆。
　　“你和泽田极限地吵架了？”了平问。
　　泽田心想，了平大哥，吵架也就算了为什么还要极限地啊。
　　“你们不知道吗，他们两个人已经分手了。”蓝波说。
　　“这是真的吗云雀和纲……分手？”山本这话像是在问云雀又像是在问泽田。
　　泽田不想在大家面前讨论他的私事，他清清嗓子“我这次有很重要的事跟你们说。”
　　云雀站起来“我果然还是讨厌群聚。”
　　“喂，你……算了。”狱寺坐回位子上，反正云雀一直都这样。
　　云雀从彭格列总部回来后显得心事重重，眼睛偶尔瞟一下放私人服务器的小房间。草壁知道他在等。自己帮不上什么忙，只有陪他一起等。
　　草壁忍不住埋怨，为了密鲁奥菲雷的一句话就销毁掉彭格列指环，泽田先生太任性了，难道他真的怕了密鲁奥菲雷的白兰？
　　“他是对的。”云雀淡淡地道，端起清茶嗓饮，氤氲的水气迷蒙他锐利的眼神。
　　“哎？”
　　“一条艰难的路……”云雀懂的，就大局而言，泽田的决定不但迅速果断而且完全正确。云雀之所以生气是因为那种做法本身不合他云雀恭弥的性格，换作是他，当宁为玉碎也不为瓦全的。而那个人永远把保护别人放在第一位。
　　草壁完全不懂了，看样子恭先生也不想多解释，他也不敢问。彭格列最强的守护者是冷睿而锋利的，恭先生说是对的，应该就错不了。
　　云雀带着印着7的3次方的图纸去见了REBORN。
　　REBORN仔细看了上面7枚彭格列指环、7枚玛雷指环和7个彩虹之子的奶嘴的图案“看来下个目标果然是Arcobaleno。”他沉思，他就觉得Arcobaleno七人同时出现状况绝非偶然。
　　“销毁戒指是非常正确的。没有彭格列指环的白兰就不能实现7的3次方计划。”
　　REBORN笑起来，“那你还跟他大闹了一场。”也许历代的浮云都是冷眼旁观心里明，站得远看得反而清明，迷惑的永远是当局人。
　　云雀眉一扬“心里不爽而已。”
　　“这个你应该要拿去给纲吉。”REBORN指着图纸。
　　“切，谁管他的死活，我要回日本了，临走前来提醒你要当心。”
　　“谢谢云雀。”
　　晚些时，泽田照例来探望REBORN，REBORN不发一言给了他那张图。
　　“云雀来过？”泽田看到图纸的第一反应，他急急起身带翻了椅子，又想起云雀早就走了，哪里还能追得到。他扶起椅子慢慢坐回去，取出平板电脑“这是我今天得到的。
　　REBORN看了一眼屏幕上出现的7的3次方图片“啧，我打赌，你一定是从库洛姆那里逼出来的，她一直都扮演着骸和这个世界的媒介。”
　　泽田算是默认了。
　　“你打算怎么办？”REBORN问。
　　日本。
　　密鲁奥菲雷的日本支部队长入江正一想要秘密见到彭格列的十代目几乎是不可能做到的事，无论是他们敌对的身份，还是二者的地理位置相距之遥。但入江正一必须得见到泽田纲吉，他没有想到会在日本遇到彭格列的云守。
　　“我有很重要的事要找泽田。”作为不速之客会被云雀咬杀的，但他已经是病急乱投医了。
　　草壁为难地望了云雀好几眼，确定恭先生并没有生气才算松了一小口气。
　　“我没有他的电话号码。”云雀一句话差点让急性子的入江正一撞墙。他以为云雀会例行审问一番，比如密鲁奥菲雷的人为什么会来这里？是不是有什么企图？想见泽田是不是存了什么坏心之类的。哪知彭格列最强的守护者只是眯起眼思索了一会儿，很认真地告诉他，他不记得泽田纲吉的号码。
　　事实上云雀没有骗他，自从云雀换了新手机和新号码之后，以前仅有的几个联系方式也丢失掉。
　　“我真的有非常重要的事必须与他面谈。”
　　“你找错人了。”
　　入江正一深深吸口气，“请让其他人等回避。”
　　草壁自动消失。
　　“说吧，如果我发现只是在浪费时间，”云雀只是扫他一眼，入江就觉得脸皮仿佛被利刃剐过一般刺痛，“你就等着被咬杀吧。”
　　入江清了清嗓子，开始讲一个相当漫长的故事，从十年前的自己捡到蓝波开始，十年火箭筒、平行世界来回、然后是白兰……他其实是不安的，因为这种离奇的故事出自密鲁奥菲雷的大将之口，他要泽田必须除掉白兰，挽救平行世界的全军覆没。
　　可是，云雀恭弥会相信他吗？
　　这个故事会被转述给泽田吗？
　　他能有机会与泽田面谈吗？
　　他会被怀疑是别有用心吗？
　　哪知云雀听完之后，直接从手机里翻出他能找到的唯一的联系方式：山本武。
　　“告诉我泽田纲吉的联系方式。”他认真地记下一串号码。
　　片刻，手机接通了。
　　意大利西西里岛此时正是半夜三更。泽田纲吉迷迷糊糊地抓起电话。
　　“是我。”清冷的声音像凉风一样吹过泽田的头脑，他一下子清醒了许多。云雀会主动打电话给他？莫非太阳从西边出来？他看看窗外，仍然是漆黑一片。
　　“我这里有个人，你必须得见。”
　　“好，你在哪里，我马上赶过来。”十年了，云雀第一次主动打电话给他，就是凭这点，就算云雀告诉他现在要往地狱火海里跳，他大概也会赴汤蹈火再所不辞。
　　“不必了。”冷淡得可以。“这个人不能让白兰知道。”
　　泽田沉默三秒钟，从接到云雀电话的热血里冷静下来，若非有天大的事，他泽田纲吉有生之年都等不到这个电话“我明白了，我去接应你。”
　　云雀挂上电话那一瞬，他好像听到泽田说你自己要小心之类的。
　　入江忍不住了“我们那边的调查结果显示，你们是情人。”情人之间用这种连最起码的上下级关系都不像的口吻说话？生疏得好像陌生人。“泽田什么时候能来？我的时间并不多，离开太久会被白兰发现。”
　　云雀并不回答这个问题“现在密鲁奥菲雷到处狩猎彭格列的人，他的安全最大。”口气还是淡淡的，却是泄露了心底所在意的事，还是关于谁的生死安危“我保证不会让白兰起疑，保证让你和泽田纲吉安全会面。”云雀极少说承诺式的言语，他一但说出口，即使付出生命也一定要做到。
　　入江默默点头，云雀恭弥这个人虽然淡漠得让人难以亲近，但是无论是他手上的资料显示还是他亲自接触的结果都这个人让人非常安心。
　　安顿好入江，草壁问“恭先生您准备怎么做？”现在外面风声吃紧，恭先生纵然再强大也只有一个人，彭格列的云守正是密鲁奥菲雷狩猎名单上榜人物。
　　云雀不答，目光幽幽地望向窗外入秋的风景。
　　秋天，从来是一个凋零的季节。
　　泽田去了刚建成的地下基地。强尼二世已经在那里等他了。
　　“云守基地的门还没有开启。”
　　“没关系，我等他。”
　　半晌，草壁过来请泽田通过云守基地的门禁验证，穿过层层大门才到达云雀所在的地方。
　　云雀和入江正面对面喝茶，入江难免腹绯，居然让首领来见守护者……这云守的架子真大。换而言之，彭格列十代目也真好说话，云雀让他来就来，让他等就等。
　　“带他去你那边。”云雀说。
　　“不能在这里吗？”泽田苦笑，心想你这逐客令是不是下得也太绝了。
　　“我还有事。”云雀轻轻淡淡一句话把泽田到嘴边的问候给全部挡回肚里。他还有事，他的决定永远不关泽田纲吉什么事。
　　云雀禀退了草壁，亲自护送泽田和入江返回。两人相顾无言，一路走到电梯前，泽田和入江进去，云雀站在外面，摆明了到此为止不再多送的意思。
　　眼看电梯门就要关闭，他在里面他在外面，不过一道门的距离却像隔了天涯，横着坚冰。
　　突然云雀做了件出人意料的事，他伸手将泽田从电梯里拽出来，就在泽田错愕的刹那，云雀的嘴唇落下来，羽毛一般轻柔地掠过他的，像……一个仪式，一种宣告。
　　泽田本能地去夺回主动权，在云雀要撤离时让浅尝辄止演成缠绵悱恻。
　　末了，云雀退后一步撕扯开纠缠的唇舌，狠狠将泽田推回电梯。在电梯门缓缓关闭那一刻，泽田清楚地听到云雀说：“再见。”电梯开始上升，阻断云雀轻浅的笑容。
　　泽田也想说再见，只是喉咙抽紧，像被人卡住脖子一声也发不出。他想他至少得问问云雀是怎么安排外面的事情，那个男人做什么从来都不跟他说，你这算是屡教不改么。他想他怎么也要问问云雀如何确保此次见面的安全和保密。
　　“你相信云雀SAN么？”入江问了句。
　　“当然。”泽田回答。
　　既然相信，又何须多问。
　　泽田的心随着电梯的升起而提到嗓子眼，不好的预感来得强烈又突然，他觉得怕，怕得全身发抖，虽然他说不出自己究竟在恐惧什么。超直感传递出令他肝胆欲裂的不祥，疼痛撕扯着他的心肠，一阵又一阵。
　　云雀最后对他说：再见。
　　他产生的错觉是，那其实是永远不见，此一别后，怕会成了永远。然后，那云化作烟一缕风一道飘飘荡荡去了天边，天尽头，再不需要大空这片蓝天。
　　嘴唇上还留着云雀那一吻的余温。他抿着嘴唇，始终不能感觉到云雀的灵魂。仿佛他们从来没有在一起，又像云雀能给的全部感情，那几乎是爱了。
　　第二十章
　　密鲁奥菲雷总部。
　　云雀约见白兰。他要做什么总是一个人，什么结果也是一力承担，像孤高的浮云独自守护他的天。
　　密鲁奥菲雷的白魔咒和黑魔咒里三层外三层把他围了个水泄不通，他一脸无所谓的样子，在分分明明的黑白阴影笼罩下，他紫色的衣衫清晰得像来自另一个世界。
　　白狐一样的男人冲他优雅而狡黠地笑着，“小云雀你费这么大劲来找我，是不是考虑加入白魔咒？”
　　“你现身出来是不是考虑当我床伴？”云雀反问。
　　“行啊，”白兰笑呵呵地答得干脆“小云雀我们约会去吧。”
　　云雀取出匣子，似笑非笑“如果你没被我咬杀的话，我接受。”
　　“KUFUFUFUFU，那可不行哦，小麻雀。”一阵浓雾过后，显出真实的人影。
　　“哟，骸君，听说你又越狱了，看来是真的呢。”白兰笑眯眯打招呼。
　　“小麻雀是我的，你不要随意打别人东西的主意。”蓝发男人俊美得近乎妖异的脸孔出现在云雀的视野，那张扬到咄咄逼人的的笑容印在云雀清冽淡然的瞳眸里仿如一场绝世的风景。
　　“骸君的本体就不该来这里，这里有特殊的结界，无论什么力量都不可能传送到外面，我可以毫不夸张地说，就算是思念都不能传递出去的地方。如果你在这里死掉的话恐怕没办法去轮回哟。”
　　“小麻雀在这里，我的思念就不需要出去。”
　　“死凤梨，你来这里干什么？”云雀没给他好脸色看。
　　“因为云雀恭弥在这里。”六道骸笑笑，他知道云雀要做什么，既然小麻雀已经决定了，他也只有舍命相陪。他是为了云雀，才不是为什么鬼黑手党，更不会是为了泽田纲吉。
　　彭格列地下基地。
　　“十代目，恭先生独自去了密鲁奥菲雷。”草壁明知自己不该告诉泽田，恭先生会生气，但是不告诉泽田，恭先生也许会死。
　　闻言，泽田的肩膀剧烈地抖了一下，但他忍住了。“我知道了，你先出去。”轻描淡写地打发了草壁。草壁瞪大眼睛，不敢相信，泽田SAN完全不在意云雀恭弥的生死吗？
　　倒是入江正一啊了一声，倏地站起来，“那是凶多吉少的，你们不了解白兰这个人，泽田你……”
　　泽田比了个制止的手势，“请继续说下去。把事情完完整整告诉我。”
　　入江低声问“你就不怕我骗你？为了我这个敌方的大将你打算牺牲你的守护者？”
　　泽田对他微微一笑，眼圈却迅速地红透，“我不是相信你，我只是想知道云雀牺牲生命也一定要让我听到的故事。”
　　入江简直不知怎么去形容自己的感受，他将事情的始末从头到尾讲了一遍。末了，他提醒说“赶紧想办法，也许还来得及。”完全按照自己的意思去行动，生命也好，规定也好，完全不放在眼里。入江正一这辈子也没见过比云雀恭弥更任性大胆但值得信赖的人。
　　泽田自然知道他说的是什么还来得及，眼泪刷刷地掉下来摔在坚硬的桌面粉身碎骨，他若无其事地抹掉“云雀争取来的时间不是为了做这种事的，告诉我，完成那个装置需要多久？”他还能平静地倾听入江说话，可明眼人都能看出他强忍了多大的痛感。
　　然而，他目光仍然保持清明，思路也很清晰，这点让入江佩服不已，泽田纲吉果然是一位真正的领袖。
　　“云雀SAN他……”泽田抬起手制止他说下去。入江看到泽田用尽全身的力量和理智在控制濒临溃散的情绪，他的肩膀轻微地抖动着，仿佛忍耐着巨大的疼痛。
　　“即使在最艰难的时刻，我也从来没有选择过他。”泽田的声音晦涩嘶哑，仿佛被粗坚的顽石磨砺过一样。
　　他没有选择他，选择那个独自守护着家族的，他泽田纲吉的爱人。救，他可以提前与白兰一战，他想云雀活，云雀就能活，只是白白浪费掉云雀给的宝贵时间，不救，泽田最后既然挽回了战局，救了全天下人唯独失了自己一生至爱，一生的情爱将永不完整。是的，一生，泽田纲吉能精准地将这个时间量词放在这里。于是，末了，天下人与云雀，他选择了救更多人，他从不觉得自己有多伟大，在别人不离不弃生死与共的爱情面前他卑微得可笑。
　　那个骄傲的男人，从来不稀罕别人的选择。
　　“我想云雀SAN不会怪你。”纵然只有一面之缘，入江对云雀的印象非常深刻。
　　是的，泽田知道云雀不会怪自己，因为那是他的选择，泽田比任何人都要了解那个人，云雀恭弥所期盼的从来不是以爱的名义圈他在臂弯的束缚，他是天生的武士，始终以战场上绚丽华美的死亡为生命终章之绝唱。
　　“我们要快，不知云守能否撑得住。”
　　泽田很肯定地点头，惨然一笑“他可是彭格列最强的守护者。”
　　入江重新换上白魔咒的服装忐忑不安地返回支部，在云雀和六道骸制造的混乱中，无人顾暇远在日本支部的他做了些什么。云雀那场华丽的盛宴吸引了密鲁奥菲雷所有人员的注意，就连长老都惊动了。
　　入江暗自佩服云雀的胆大心细，他将一切都安排得合情合理。入江调出总部那边录制的视频，逼退黑白魔咒大批杀手和六吊花的合击，迫使白兰使用“能力”，那两个人联手真是强得令人咋舌，如此强大的战力连他这个外人都觉得牺牲掉云雀多么令人婉惜，难怪白兰之前想拉云雀入白魔咒。
　　泽田想，如果这次能活下去。他要跟云雀说，我们不分手了，我们要永远在一起，十年，二十年，三十年，直到我们白发苍苍，你依然是我的唯一。
　　他想要跟云雀说一声对不起，对不起，我没法让自己不爱你。
　　他想要跟云雀说让白兰去死吧，云雀恭弥那朵浮云永远只有泽田纲吉这一片天空。
　　只是他永远也没有机会跟云雀说什么。
　　那一场死亡的末影，骸与云雀十指紧扣，两个人背靠背浸在大摊大摊的血水里，像是宣布，我们，终于在一起，永远在一起。骸的神情淡然而从容，没有带上他一贯吊儿郎当的笑容，放松得好像终于解脱后的平静。
　　云雀的嘴角带着淡淡的笑，泽田从未看见他如此笑过，他几乎能从这个若有若无的笑容证实：这一刻，云雀觉得很幸福。泽田的心脏被那缕淡影给刺得收缩成一团，云雀，我从来给不了你你要的幸福是吗？和他一起死比跟我一起活着更让你觉得快乐是吗？你是想告诉我，这么多年我除了自欺欺人就没有学过真正了解你是吗？你是不是在临终得到六道骸毫无保留的感情所带来的满足远远胜过我和你的相濡以沫？
　　山本检查二人的呼吸脉搏后，沉痛地对大家摇摇头，他看到纲吉的脸色灰青一片，一个死字是无论如何也不忍说出口。众人的担忧无法言说，因为那活着死去三个人之间不能说的秘密不容旁人置喙。
　　泽田纲吉对云雀恭弥的情义，天地可鉴，无人不知。彭格列哥的十代目纵容他的云守成痴，在意大利早已是众所周知的秘密。
　　云雀的心意缥缈任意如浮云，爱与不爱仿佛都不像他的本意。
　　六道骸从头到尾是场虚无的幻境，他带着和云雀血液相连的羁绊，若即若离，若有若无。
　　无药可救的是爱情。
　　无药可医的死亡。
　　然而，无可救药的那个又岂是只有逝者。泽田两眼黑一阵红一阵，整个黄昏的色彩在他眼中践踏得血肉模糊。
　　泽田纲吉伸出颤颤的手掌，还好，至始至终支离破碎的不是肉体。
　　他恨着自己，既然都纵容了云雀十年，为什么就不能再多低声下气，哪怕再哀求一次：云雀，我们还要在一起。云雀，我不想和你分离。他对其他人挥挥手，用无比冷静的口吻命令“带他们回去，六道骸和云雀……”声音骤然堵在这里成痛，凝固、纠结成永远不能开释的团，噗地一口鲜红血染音节，在他倒下时，满世界只为两个字纠缠。
　　云雀。
　　云雀。
　　云雀！
　　在一个傍晚，泽田的小鸟儿化云化风飞出了他的生命。
　　云守和雾守的死讯被压下来，密鲁菲奥雷家族与彭格列势同水火，据纲吉的调查结果显示，云雀和六道骸是丧命于白兰之手，成为白兰最新武器的试验石。云雀恭弥尽了他云守的本份，而从此，泽田纲吉与他缘份，亦尽了。
　　第一天，战争全面爆发。
　　第二天，密鲁菲奥雷的猎杀遍布世界各地，带血的屠刀从黑手党派人士诛连至无辜家属。山本武的父亲死于猎杀行动，已成为彭格列第一剑士的男人泣不成声，跪在父亲的尸首前仿佛要诉尽一生的罪与悔。
　　第三天，已经很虚弱的REBORN把泽田叫到床边，认真地说“蠢纲，云雀不会再回来到，我也不会回来，该是你付起一个家族的责任的时候了。”说完，REBORN死了。云雀死都没流过一滴泪的泽田纲吉，此时按耐不住哭得像个孩子。
　　……
　　短短一周内，7的3次方程射线遍布地面，七位最强的彩虹之子，包括泽田纲吉的家庭教师REBORN全部就是被这天敌的射线杀灭。
　　短短一周内，各方抵抗者节节败退，彭格列家族也难免捉襟见肘，死伤惨重。
　　短短一周内，世界已经快要沦为地狱丧土，他们曾经熟悉的那个美丽的人间眼看要被葬送。
　　彭格列十代目就是在战事吃紧的情况下为二人以及他的老师REBORN和所有战争中死去的朋友举行了一场简单仓促的葬礼。参加的人只是几个守护者，两个死去的人生前不大稀罕所谓朋友。守护者们个个表情凝重，送走了彭格列最强的二人，彭格列的胜算又少了几成。
　　恭弥，这个世界要完蛋了，也许很快我们就会在地狱见。
　　REBORN，这个世界要完蛋了，我什么也做不了，等我们再见时你狠狠骂我废材吧。
　　泽田纲吉脱下手套，抚摸着墓碑上冰冷的名字。
　　“十代目……”狱寺隼人紧张地注意着泽田的一举一动，他们所有人都毫不怀疑地认为十代目会将一切为于云雀陪葬。
　　库洛姆跪坐在骸的墓边，少女捂着脸哭得打噎，这世上她最重要人真的化成云雾飘走了，再也不会出现在她面前，温柔地摸着她的头，问“谁欺负我的库洛姆了？”
　　纲吉沉默良久，清晰又坚定地命令强尼二世“设法给我联系到入江正一。”
　　泽田纲吉跟入江正一谈了近三个小时。
　　“那台机器已经完成了。”
　　“很好，一定要万无一失。”泽田沉声道“彭格列指环是最后的希望了，无论如何要利用时间机器改变历史，挽救平行世界的崩坏毁灭东西，阻止白兰的野心。”无论如何，他都想要他爱的人活过来，只要十年前的自己和十年前的守护者们能成功抹杀白兰，白兰创造的悲剧也会一同被抹杀。云雀不会死，六道骸那个混蛋也会好好活着，他、他还有他的故事从一切从头开始。
　　“时空逆转，回到云守和雾守死前，选择十代目在谈判当天被密鲁菲奥雷袭击做为死亡契机。你确定么？这个计划非常危险而且充满了变数……即使最后你真的可能死亡也没有关系吗？”入江问。
　　“是的。”泽田微笑起来，是的，即使最后他会死，可至少，他的云雀会活着，这个世界能活着。
　　“还有一件事……”入江迟疑了一下“泽田，你要保留这段回忆吗？”他是希望泽田说不的，毕竟太痛苦的事每个人都愿意忘记。
　　“这也是我要对你说的，请无论如何也务必保留下来。”泽田想他必须要记得这每一寸的苦，然后让自己永远不要再犯相同的错误。
　　入江无声地叹息，心想这么一来，泽田纲吉真会爱云雀恭弥生生世世，直到轮回败坏才会停止。没有救云雀这件事，泽田到底有多痛苦，痛苦到他必须用生生世世来惩罚自己。
　　“好，我会替你备份记忆。”
　　密谈结束后，泽田纲吉放松地窝进巨大的皮椅里，面带笑容，他已经很久没有这样笑了。
　　恭弥，让我们重新开始，这一次，我死，你活。

　　21-22

　　第二十一章
　　时间机器启动，同时加载备份记忆。
　　泽田纲吉从漫长的睡眠中醒来，他好像做了个很长的梦。梦里有爱情情仇的缠绵，也有生离死别的凄怆。
　　泽田纲吉的选择是：到死不忘。
　　“十代目醒来了。”耳边一片大呼小叫的混乱。
　　外出遇袭，昏迷醒来。
　　泽田顾不得还虚弱的身体，毫不犹豫地拔了云雀的号码。“云守速回总部。”他想听到云雀的声音，看到他的人，确定云雀恭弥真的还活着。
　　“泽田纲吉，你在命令谁？”那一头山雨欲来,却真实存在。
　　突然听到久违的声音，原来他真的活着，泽田呼吸徒然一窒，一时间感慨万端相思成灰，泪盈于睫。还来得及，真好。
　　“喂，草食动物，你怎么了？”那边的声音有点焦躁起来。
　　“没什么，真的……恭弥，多跟我说两句话，什么都好，要不我说你听，偶尔应两声我就满足了。”哽咽着，他尽情地流着上一世谁的死亡也未曾流过的泪水。
　　“……”云雀短暂沉默后“我马上回来。”
　　泽田挂上电话，才发现周围一圈人都用诧异地眼光看着他。
　　“蠢纲，又没死成，哭得跟废材一样。”REBORN皱眉。
　　REBORN也还活着，大家都活着。
　　泽田一动不动地看着REBORN，泪并着笑。幸福不是失而复得，而是从未曾失去。
　　“马上给他做个脑部扫描，密鲁奥菲雷把我们的首领给打傻了这笔仗一定要跟他们讨回来。”REBORN被他看得鸡皮疙瘩掉一地。
　　云雀进病房时，泽田正在给大家分配紧急任务，地下基地工程必须马上启动，还要建议最先进的医疗设备，不计成本，然后就是制造战斗指环……
　　“喂，泽田纲吉，你死没？”云雀看到群聚就开始火上头，正要发作，突然头被人按下去。
　　云雀被泽田堵住嘴唇，一阵近乎疯狂地热吻，完全不顾医生护士，父亲母亲，REBORN和守护者，彭格列各部门的管理人员里三排外三排围了几圈。
　　“阿那达，我们的儿子好浪漫哦，我真开心。”奈奈子捂着脸，高兴得满面绯红。
　　家光想这不是重点吧，你没有发现你儿子喜欢的是个男人？大家瞒了你这么多年就是怕你接受不了啊。“亲爱的，我们儿子喜欢的……是个男人……”
　　“男人有什么关系，啊啊啊，我的小纲真是太帅了。”奈奈子完全沉浸于粉红梦幻中。
　　至于其他人，各自望天去了。
　　云雀从玉白的面颊一直红到脖子，他挣扎着甩开泽田的怀抱。“你们有检查他的脑袋吗？是不是撞坏了？”
　　REBORN回答说“我也觉得应该做一次检查，可是纲吉说要做的事太多，他没有时间。依我看还是强制执行的好。”
　　“我已经说了没问题。现在要做的事太多，我必须要找云雀。”泽田深深吸口气，迅速恢复成平常那个冷静从容的十代目，“有些事越早解决越好，我的时间不多了。”
　　REBORN也很冷静很从容地看他，“有些事你还是等伤好了再做。”其他人一并点头。
　　“REBORN，你在想什么啊。”泽田无语。“云雀，下午去我办公室，我有非常重要的事找你。”
　　云雀红晕还未褪尽，凤眼已经危险地眯起来“你这次没死成，需要我帮你一把吗？”
　　泽田伸出手，不知何时他已把云雀的小鸟云豆抓在手中“云雀介意把这只养肥的鸟儿送给我补身体吗？”
　　十代目好强大，居然可以面不改色地威胁云守。其他人打心底佩服得五体投地，就连泽田的父亲也目瞪口呆，自己的儿子好像比传闻中更厉害……
　　云雀的神色变得凶狠起来，他恶狠狠地瞪了泽田一眼，声音轻轻的却威胁十足“你最好真有重要的事，否则。”后面的话他不必说。
　　泽田露出一个灿烂的微笑，把云豆放飞，完全不知情的小鸟儿飞上泽田的头发上，爱娇地蹲在上面。“云豆这么可爱，我怎么会舍得吃呢。”
　　云雀冷哼一声，甩门而去。
　　“小纲，你的伤还没好，有些事别太勉强。”奈奈子摸着泽田的头。
　　显然连妈妈也曲解了他的意思，泽田剐了REBORN一眼，都是你引导错误害的。
　　“不过小纲的恋人长得好帅哦，妈妈好喜欢。”奈奈子双手合十，眼睛冒出粉红的泡泡。“下次你一定要介绍给妈妈认识。”
　　泽田本来还担心母亲无法接受自己男性恋人的事实，看来他是多虑了，妈妈的神精比想像中强悍一百倍。
　　泽田的办公室。
　　泽田面对着连绵的山景无限憧憬地设想没有密鲁奥菲雷的那一段存在，他们就没有争吵、分裂、对战、受伤、流血，没有阴谋、陷阱和死亡。只要还活着，他们就能重新开始。
　　云雀推开彭格列十代目办公室的大门。
　　办公桌后巨大的皮椅转过来，谁金色的笑容比阳光灿烂。“恭弥，是不是该跟我说一声欢迎回来。”
　　云雀冷着脸，他还没忘记被泽田威胁的事，口气不善“现在就我们俩，你最好有重要的事。”
　　泽田把白兰和平行世界面临的灾难从头到尾说了一遍“云雀，你设法给我联系到入江正一，他的分部就在日本，他是这件事的核心人物，我要与他面谈，而且这件事是绝密的。”泽田神色凝重。
　　云雀哦了一声，“没事我出去了。”才转身，就被泽田从后面抱过来。
　　“恭弥，我的恭弥。”唇舌尖反转着这个音节就能觉得浓浓的幸福。
　　“喂，你如果不想伤上加伤就马上滚回医院去躺着。”云雀却没有推开他。
　　泽田抓住云雀的右手，按在自己心脏的位置，“云雀，我只是必须当着你的面亲口告诉你一句话：无论你做什么说什么，我泽田纲吉永不怀疑你，如有违誓叫我粉身碎骨死无葬身之地。”
　　云雀凤眼瞪得大大的，露出震惊之色，不明白泽田为何发此重誓。
　　泽田将他拥进怀里，两个人被对方的体温包围着，无语无声良久，直到泽田撑不住咳嗽起来。
　　“回医院去。”云雀的声音沉沉的，几乎是温柔了。
　　“嗯，再见，恭弥。”泽田轻轻吻了云雀的嘴角。
　　他走后，云雀看着刚才被按在泽田心口的那只手，上面残留着泽田的体温和心跳，他脸上显出困惑的神情。
　　第二天，泽田就宣布销毁彭格列指环。
　　“十代目无论怎么决定我都支持你。”狱寺最干脆，直接取出风守指环放在桌上。
　　“泽田的决定我一定极限的支持。”了平也取出晴守指环。
　　“纲吉的决定一定是正确的。”山本武笑言。
　　“我的指环在这里，BOSS。”
　　“反正对我也没什么用。”少年蓝波说。
　　大家拿出指环交给泽田。
　　所有的眼睛全部转向唯一没有动作的云守。
　　“你这个家伙没有听到十代目的话吗？”狱寺拍案而起。
　　“云雀，请你理解。”泽田严肃而慎重地开口。
　　“如果我不愿意交出来，你们就与我为敌？”云雀非常讽刺地勾起嘴角，他的怒火已经快要抑制不住暴发出来。
　　泽田直接拎过云雀的衣领，以吻封唇。
　　其他守护者自觉把脸转向左边右边上边下边。
　　只有REBORN毫不客气地说“纲大难不死，连风格也变了好多。”半是吐槽半是认真。
　　云雀被吻得七晕八素，连咬杀什么的都忘记了。
　　“恭弥，相信我好么。”在云雀耳边吐出温热濡湿的气息。
　　云雀的不满化作窘迫，他嫣红着双颊，凤眼浮出氤氲的水雾，他突然想起昨天泽田的誓言，万般怒火莫明其妙地瞬时灰飞。泽田顺利地从云雀手上拿到戒指而没有触怒他。
　　“无聊的群聚，我先走了。”云雀匆匆忙忙地离开，临走还不忘狠瞪泽田一眼，泽田冲他笑得好无辜。
　　REBORN对泽田竖起大拇指，“纲吉变得比以前还厉害。”
　　泽田却高兴不起来，因为时间不够。命运不会由着他们作弊去随意改变。暂时的平静定然潜伏着巨大的危机。
　　当你企图改变命运，命运也会改变你。入江在启动机器时说过，他们通过时光机器去修正错误，历史一但被改写，一切的轨迹亦会随之改变，也许会光明，也许会是永恒的深渊。
　　密鲁奥菲雷日本分部，入江面前的视频设备上是白兰的脸“怎么办，小正，没有彭格列指环我们的计划就无法完成呐。”白兰用棉花糖摆出7的3次方，他的表情看不出有多焦虑。“被那个泽田纲吉抢先一步。”
　　入江犹豫半晌，“其实也不是没有办法……”
　　白兰的脸突然就在屏幕上放大，他笑眯眯地说“我就知道小正一定会有办法。”
　　“白兰大人，你不要突然把脸伸过来……”入江吓了一大跳。
　　“说来听听嘛小正，有什么需要尽管提。”
　　入江吸口气，“我一直在想如果以我们手上的科技造出时间机器，把十年前的彭格列十代和守护者一行弄到这里，那时的他们身上带着白兰大人想要的东西。”
　　白兰极有兴趣，“说得更详细些……不，我决定亲自过来一趟，小正你马上做份计划书给我，还有那个机器我也要草图。我马上来日本，小正等我哟。”扔个飞吻就下线了。
　　好半天，入江的腿还在发抖，应该没有引起白兰怀疑的地方，只要白兰不怀疑，计划成功了一大半。
　　白兰看了入江的计划后眯起狐狸一样的眼，“把彭格列指环带来固然是好，换而言之也是为彭格列带来巨大的战力。”
　　入江冷酷地道“如果泽田不存在了，就凭十年前的那个小鬼，是根本不可能与白兰大人做对的，更不可能担当得起现在的彭格列的重任。”
　　白兰满意地勾起嘴角“小正这釜底抽薪的办法还真狠毒呢。但我很满意，我会全力配合小正的计划。”白兰接通内线“传令下去，全面狩猎彭格列的人，连同相关人员也不能放过。”如果彭格列化作废墟，十年前的小鬼就算再有本事也无力回天。
　　近乎诛连九族的猎杀行动马上被黑白魔咒执行。入江似乎闻到浓稠的血味，他在心里默默地跟泽田说抱歉，没有必要的牺牲也成不了他们的大计。我们企图改变历史，这是必然要付的代价。
　　“小正，你的草图太简单了，”白兰挥挥手里的图纸。“我要你马上着手设计建造这种机器，钱和人都不是问题，只要小正开口，你要什么我都给，但是你必须在最短的时间给我把机器造出来。”
　　“是，白兰大人。”入江顿了一顿“大人，一但机器制造出来，我们必须马上抹杀泽田纲吉。”
　　“那是当然。”白兰还是在笑，紫晶般的眸子却找不到笑影。
　　第二十二章
　　血雨腥风迅速地笼罩在这个平行世界。
　　京子一定要回日本探望自己双亲，“哥哥不在，我想回去看看我父母安全不安全。”大眼睛含着泪摇摇欲坠。
　　“京子，我已经派人去保护他们了。”泽田柔声道。
　　“我想回去。”京子捂着脸，晶莹的泪珠从指缝间滚出。
　　泽田沉思片刻，日本那边的云守基地正在建，库洛姆在日本，可是那女孩的战斗力是根本不能与六道骸相提并论的，她现在又要用幻术掩护工程入口，让她去保护京子太勉强。狱寺正在研究他的新匣子不在意大利，了平和山本都去监工，蓝波的战力可以忽略不计的话，剩下的只有被REBORN安排保护十代目安全的云雀。
　　“你去日本看下那边的基地建得怎么样，然后随便护送京子和小春回去一趟。”泽田对云雀说。
　　“小婴儿说我必须待在这里。”云雀是说不出口待在你身边之类的话，他的口气是完全没有商量余地。
　　泽田无可奈何，心想在你心里到底谁是首领啊。“京子，你出去一会儿，我有点事跟云雀商量。”
　　京子离开后，泽田从自己的座位上站起身，云雀本能地后退一步，天知道这个男人又在打什么坏主意。
　　“呐，云雀，不要跑嘛，我又不会吃了你。”泽田笑得有点邪恶。
　　“切，有事快说……混蛋，别突然扑上来，你想死吗……唔……”云雀这辈子第一次有想逃跑的感觉，他才迈开脚步就被泽田拦腰抱住。云雀薄唇抿得紧紧的。
　　泽田想，大概是被我前两次当众偷袭强吻的行为给弄怕了，难得云雀露出这么可爱的表情，不趁机欺负一下实在对不起自己。
　　“前辈，”泽田在云雀耳边用暧昧的口气轻轻说“我有没有说会吻你，你怕什么。再说了，恭弥全身上下都是敏感点，就算不吻你的唇，还有这里，这里……”
　　这个厚颜无耻的家伙要在自己身上乱摸到什么时候，云雀的脸红了。
　　“云雀会帮我对不对？”
　　“不可能。”云雀断然。小婴儿嘱咐他说，纲吉的安全大于一切。这话要是由云雀转述出来肯定会让泽田认为是关心。
　　泽田拔出云雀的皮带，恶意地想：看你能撑到几次“呐，恭弥其实是在生气，这几天忙得不可开交冷落到你。”
　　云雀微凉的手指划过泽田眼下浓重的黑影“有空干这无聊的事还不如回去睡觉。”这几天贴身保护泽田安全，他几乎与泽田形影不离，有时他靠在沙发上睡着了，醒来时泽田仍然在工作。别人来汇报战况，彭格列的战场情况实在不容乐观。然而，无论多么不利的现状，泽田始终保持冷静从容和温和的笑容，有时还安慰不安的下属：相信我，彭格列一定会取得胜利渡过难关的。
　　云雀好奇泽田的自信来自于哪里。小婴儿说那不是自信，纲是整个彭格列的支柱、灵魂、心脏，他有拼死也不能倒下的理由。即使身上承担了千金万吨的重载，他也不能像普通人一样抱怨或退缩，因为，他是彭格列真正的大空。
　　“恭弥在走神，这几天辛苦你了。”泽田抱紧他，享受肌肤相贴的温馨和幸福“呐，恭弥答应我吧，我现在身边只有你了。”
　　云雀不出声，其实他已经在动摇。
　　“去看看云守基地建设的情况，万一我死了那算是我送给你们的礼物。其他守护者都有任务在身没法保护库洛姆，日本那边非常不安全，你知道的，那个姑娘明摆着就不是战斗类型。你回日本最重要的一件事就是秘密联系上入江正一，能不能在与白兰一战反败为胜，他是关键人物。”
　　“泽田纲吉！！”
　　“嗯？”
　　云雀头上青筋暴起“你这个混蛋，你怎么就能一边说这些严肃的事情一边……”
　　“一边怎样？”好无辜的表情，眼睛还很配合地眨呀眨的，泽田将云雀压在他那张巨大的办公桌上。
　　“你个乱发情的草食动物！！！”熬了几个通宵还有力气干这些事，早知道就不应该同情你。
　　天快亮了，云雀轻轻坐起来拾起地上散落一地的衣物，泽田睡得正香。
　　云雀叹口气将薄被盖在泽田身上，看来只好对小婴儿说声抱歉了。
　　云雀登机之前绷着脸对来送他的泽田说“一天，我只待一天。”
　　“好的。”泽田微笑着点头，突然把头凑过去在云雀耳边偷偷说“我昨天有把这一天的份量提前预支哦。”
　　云雀玉白的脸颊迅速红到耳根，他直接赏他一枚爆栗。
　　“云雀SAN，这次麻烦你了。”京子对云雀鞠个躬。
　　云雀看她一眼，一言不发地上了飞机。
　　REBORN跳到泽田肩膀上“纲，这样好么，让你的现任情人去保护你的老情人。”
　　泽田头上拉下三道黑线“现任情人我没意见，可什么叫老情人？京子怎么就成我老情人了？”
　　“即使是云雀也会不高兴吧。”
　　“你别自说自唱好像跟真的一样，云雀才不是那种人。”
　　REBORN仰头，天真地看着他“嗯，我好像说错了，应该是身为现任情人的纲让云雀去保护他的老情人。”
　　这么一些来，泽田连吐槽的力气都没有了。“你不是在医院嘛。”
　　“云雀要离开，我当然要来送个行。你出卖色相才说动他的吧，要不然他肯定不会在这个时候离开。”
　　“什么色相，那叫两情相悦。”
　　日本。
　　云雀送京子回她家后就去了云守地下基地与库洛姆碰面。
　　“这个雾属性的戒指，”库洛姆怯生生地摊开左手，白皙的掌心躺着一枚指环和一串钥匙“骸大人让我交给您。”
　　云雀惊讶地看着她。
　　“骸大人说雾属性的戒指可以用幻术屏蔽掉云守基地的大门，确保基地安全，现在敌人的攻势很猛。这个钥匙是雾守别馆的钥匙，骸大人说，”库洛姆咳了一声“骸大人家里的钥匙给你，如果云雀SAN心情不好，里面的东西随便砸，如果云雀SAN没有地方住，那里就是你的家，最好是他出来就能看到你……”女孩儿脸涨红了，六道骸的原话是：最好是我出来就能看到小麻雀洗得香喷喷地躺在我床上。当然，这原话是打死库洛姆也说不出口的。
　　云雀默默接过被库洛姆体温捂热的戒指和钥匙。“这边的工程完工了吗？”声音是他自己都想不到的柔和。
　　“是的，我和千种、犬准备马上返回意大利。”
　　“我今天晚上起程，你们一起吧。”日本这边的狩猎行动比想像中的更残酷。必须要把这些没有战斗力或是战斗力不强的家族成员尽快送走。
　　晚上，云雀派车去黑曜接库洛姆三人。京子看到库洛姆非常高兴，拉着库洛姆的手说个没完。云雀叹口气，群聚什么的也就算了，还是两个女人真是吵死人了。
　　一阵强烈的杀气令云雀的眉头皱起来，就算不用眼睛看他也能感觉到他们被包围住。
　　汽车被迫停，司机不安地不停回头看云雀“云守大人这……”
　　真麻烦，来的人不但多而且级别不低，如果只是自己一个人，全部解决也不是什么大问题，偏偏今天带了几个累赘……都是泽田纲吉害的，回去一定咬杀他。云雀抿紧薄唇。
　　“切，来了几只小虫子。”犬表面上无所谓的样子，额角的冷汗泄露了内心的真实感觉。
　　“恐怕全是队长级别的，密鲁奥菲雷想把我们一网打尽。”千种说。
　　“我下车，你开车带他们走。”云雀对司机道。
　　司机手在哆嗦不听使唤，云雀直接拿浮萍拐架在他脖子上，“不想死就照我说的做。”
　　“云守大人，你要一个人去战斗吗？”库洛姆拉住云雀的袖子。
　　“管好你自己吧，带上你们只会给我添麻烦，有多远就逃多远。”云雀挣脱她的手，独自下了车。
　　司机豁出去了，狠踩一脚油门，车像离弦的箭一样射出去。
　　“喂喂喂，那个麻雀还是鸭子的，把我们也算在无能者一类了吗？可恶啊，我也要下去战斗。”犬生气地叫起来。
　　“你闭嘴，吵死人了。”千种说,那确实不是我们的水平能够对付的敌人，就凭意气用事只会给云雀恭弥找麻烦。
　　云雀皱起眉看了一眼追击向汽车的敌人，心想得赶紧清理掉眼前的这些垃圾，不然恐怕赶不及。
　　“哇，司机大叔你慢点开，你连路都不看就乱踩油门，你这样不被敌人杀死也会摔死吧。”犬抓着车门上的扶手。
　　京子的皮包不知道丢哪里去了，她胡乱摸到云雀遗落在后座上的手机，强忍着剧烈的颠簸拔了泽田的电话。
　　“恭弥第一次拔我的号码呢。”那边，泽田含笑的声音传来。京子听到泽田温和而稳定的声音，泪水不受控制地流出来，即使她知道那份温柔不属于她。
　　“怎么会有爆炸声。”泽田的声音变了。
　　“纲吉，我们在回去的路上遇到敌人……”
　　“京子，你别哭，告诉我出了什么事，云雀呢？”
　　“云雀SAN独自去对敌了，可是敌人的数量太多，有一部分追着我们……”京子尖叫一声。
　　轰地一声，一团火焰攻击正中汽车引擎盖，汽车被强劲的力量掀得连翻几个跟头最后撞上一棵大树。
　　犬和千种将库洛姆从变形的车内拖出来。
　　“京子，快救京子。”库洛姆看到血从京子的额头上缓缓流下来。
　　“你的脚受伤了。”千种发现库洛姆的小腿鲜血淋漓，而千种自己的情况也不妙，整个左肩受到翻车里的大力挤压，估计骨头已经粉碎完全使不上力气。
　　“别管我，快救京子，车快爆炸了。”库洛姆焦急万分，眼见敌人就在眼前，京子又生死未卜。
　　“京子，你还在么，你们怎么样？”电话里传来泽田的声音。
　　“BOSS，我们……”库洛姆刚开口，一团红色的火焰扑面袭来，行动不便的她不得不挥戟抵挡。
　　手机掉到地上，混乱中被踏碎。
　　泽田听着电话里的断音，心急如焚，他面如死灰，握着电话的手冰冷冰冷，难道就算用时间机器改变了平行世界的轨迹也依然逃脱不了生与死的轮回？人力真能抗天？
　　“不行，她卡住了。”犬启动猩猩模式，大力撕开扭曲的车门。 库洛姆施展幻术引来地狱烈火。
　　“这种程度的的幻术……你真是猎杀名单中的的彭格列雾之守护者？”敌人在笑。
　　女孩儿咬紧牙关，拖延一刻是一刻，得赶紧让犬他们把京子救出来。
　　“去死吧，彭格列的守护者。”爆烈的风属性红焰笼罩向库洛姆，女孩无路可逃。
　　这一下死定了，骸大人，对不起……库洛姆近乎绝望地闭上眼睛。

　　23-24

　　第二十三章
　　嘭地巨响，迅速增殖的云刺猬挡住所有的攻击，与红焰正面抗衡，绽出刺眼的光芒。
　　“云雀大人……”库洛姆感谢地看了赶来的云雀一眼。
　　“赶紧离开。”云雀命令道。
　　“不行啊，京子还在里面，我的腿……千种的肩膀也受伤了。”库洛姆勉强扶着三叉戟站起来，可是腿上的剧痛令她寸步难行。
　　“这么快就消灭了其他人？真不愧是彭格列最强的守护者。既然你来了，就一块儿去死吧。”身着黑魔咒服饰的密鲁奥菲雷队长狰狞地冷笑，发动火焰射向汽车流了一地的汽油。
　　云雀暗叫不好，他迅速地架起库洛姆撤离，云刺猬闪电般地弹出击中犬和千种的后背，将他们顶出爆炸范围。
　　“哇哇哇！！”犬和千种摔出老远跌了个七晕八素，后背虽然被刺猬扎伤但总好过被炸死。
　　“快上来，离开这里再说。”一辆吉普飞驰过来，急刹在他们身边。
　　云雀打开车门将三个人塞进后座。
　　“是我。”入江正一拉下脸上的口罩让云雀看了一眼又立刻戴回去。
　　“你这样太冒险了。”云雀说。
　　“这也是万不得以的事，我只能离开一会，所以带你们逃离了包围圈我就得马上走。”入江压低声音。“我将他们引到密鲁奥菲雷监控不到的僻角，你必须以最快的速度干掉后面的敌人，然后马上带雾守他们去云守的地下基地，那里可以穿到其他基地。”
　　库洛姆不停地回头看爆炸的地点，流泪满面“京子……”
　　“死凤梨居然没出来扮演救世主。”云雀嘴不饶人心里还是担忧的，死凤梨该不会关久了变成真罐头，还是有别的原因。
　　“是啊是啊，骸大人这次怎么没有出来？”犬问。
　　“我不知道，一直联系不上他。”库洛姆抽泣道。
　　“这不能怪她，为了截杀雾之守护者，密鲁奥菲雷张开结界阻断了骸君和库洛姆的联系。为了狙击彭格列最强的守护者，黑白魔咒调来的杀手全是队长级别的高手，你们没有全军伏没已经是万幸。”入江道。
　　“阻断？”
　　“是的，不过只是暂时的，因为结界遍及整个日本，太大的结界是不能支持太久的。”入江解释。
　　意大利彭格列总部。
　　“京子呢？”泽田问云雀。“我亲手把她交到你手上，现在她人呢？”
　　云雀淡淡地回答“战争总要死人的。”
　　啪的一声，云雀脸上挨了一巴掌，空气迅速冷却和云雀的眼神一并降到冰点。
　　“你从头到尾想救的只有与六道骸有关系的那三个人，京子或是其他人你从来没有放在眼里。”泽田愤怒地全身发抖，他以为接下云雀会大发雷霆跟他闹得天翻地覆，他打他一掌，他一定会回他一拳，正好，他们可以各自发泄，打一场然后呢？互相伤害直至万劫不赴？泽田倏然心惊，连发火都忘记了。
　　“泽田纲吉，当久了彭格列的十代目你真以为自己就是救世主？”云雀没毫不客气地讥讽、嘲弄，他甩上办公室的门，发出惊天动的巨响。
　　“纲，你也不能都怪云雀，在被一群队长级的敌人围攻，云雀还要保护四个没有战斗力和战斗力不强的人，无论他多么强大，他能做的也只是将死伤降到最低。”REBORN说。
　　“京子，京子。”泽田捂着头重重地坐回皮椅“我害死了京子，我该怎么向了平大哥交待。”是他一时不慎害死了那个温柔腼腆的女孩，那个从中学时代就一直喜欢他的女孩，他一直有负于她，如今他却亲手将她送上一条不归路。
　　“……”REBORN无言。
　　敲门声。
　　“进来。”泽田强装镇定。
　　“BOSS。”库洛姆坐在轮椅上进来。
　　“你受伤了怎么不好好在医院休息。”泽田勉强露出笑脸。
　　“对不起BOSS，没能救得了京子，都是我不好，是我太弱……请你不要怪云之守护者，当时那种情况，他真的已经尽力了。”提到京子，库洛姆再次哭泣起来“死的应该是我，像我这样的人如果死了，也不会惹BOSS发这么大的火。”
　　“不，不要这么说库洛姆，你是我的雾守，没有人能代替你的重要。”泽田心里被喷涌而出的怜惜给淹没了，他摸着库洛姆的头，柔声安慰。
　　“BOSS，请不生云雀大人的气好吗？”泪汪汪的大眼睛期盼地看着泽田。
　　“我没有生他的气，真的，我只是气自己。”
　　“我看到云雀大人脸上……他皮肤白，那个手印又红又肿。”库洛姆刚才是看到云雀出去的，她内疚得都没敢跟他打招呼。
　　“乖孩子，回去休息，我晚点去看你。”泽田让人送库洛姆回医院。
　　他打了云雀，泽田颓然坐回座位，说是一时气愤也好，一时失智也罢，他终归打了云雀。他恨恨地看着自己的手，恨不得把它斩下来。是嫉妒吧，□裸地嫉妒。
　　无论如何也会保护库洛姆，因为她是六道骸的裁体，没有她，六道骸的肉体和精神会永远沉寂于黑暗之渊。
　　无论如何也会救千种和犬，那是对于六道骸而言重要的人。
　　泽田纲吉相信就算再给云雀一千次一万次选择，他仍然会坚定不移地选择救库洛姆三人，哪怕知道最后会挨他泽田纲吉一巴掌或是一拳；哪怕跟他泽田纲吉的关系破碎，哪怕泽田纲吉会杀了他，云雀恭弥仍然会救库洛姆。
　　原来命中注定的就是伤害，人力岂能抗天？他泽田纲吉以为自己逆天改命，让一切重头再来，到头来仍然伤的伤，死的死，破碎的破碎。他什么也改变不了。命运也许会容忍他再来一次，曲线救不了人间，绕了一个弯路也许终点还是一样。
　　REBORN请云雀喝咖啡。
　　“小婴儿，你的身体状况实在不适合出来。”
　　“反正到处都是那种射线，待在房间里敢不会比在外面少被辐射一点。”REBORN倒是很释然“怕死就不会当黑手党了。”
　　云雀微笑起来，他半边脸颊还有些红肿。
　　“还痛吗？”REBORN怜惜地看着他“原谅纲吧，这孩子最近承受的压力太大，战争开始以来，第一次有身边亲近的人死亡，云雀不要跟他计较。”
　　“那个小凤梨怎么样了？”云雀并不接REBORN的话。
　　“果然还是更关心库洛姆呢。”REBORN回答“库洛姆的小腿和千种的肩膀是粉碎性骨折，但是没有生命危险，只要好好休养很快就会恢复，犬受的是皮外伤，他那动物一般的身体当天就出院了。”
　　“他们，是死凤梨最后的亲人。”云雀淡淡一句。如果连他们也不在了，六道骸在这个世界上便再无可依。
　　REBORN了然一笑，“我相信云雀当时一定也想救京子的。”
　　“谁知道呢。”
　　REBORN想，云雀还是嘴硬但心软，救不成京子，云雀也很自责吧，所以挨了泽田那一巴掌没有暴走，明明那么心高气傲的一个人。
　　若是六道骸打了他，他追了十年也一定要讨回公道，管谁更有理都不重要，他会闹得天翻地覆，会大打出手。
　　泽田纲吉打了他，他只是甩门走了，他即不追问对与错也不会再回头。就像他在战斗中丢失破碎的全球限量版情侣手机，覆水难收。
　　“听说京子并没有死哦。”
　　云雀眼中闪过惊讶。
　　“狱寺当时赶到，他正好在日本而且就在战场附近，接到纲吉求援的电话就赶去了，他的C.A.I抵挡了一部分爆炸。不过，”REBORN顿了一顿“虽然京子没有死，可是她身上大面积烧伤很严重。”
　　云雀似乎松了一口气“她的哥哥的晴属性不是可以治疗外伤。”
　　REBORN点点头“是的，了平正在赶回总部的路上。纲现在在医院陪京子，云雀你要去医院探望她吗？”
　　“切，她又不是我的女人，不需要我陪吧。”云雀冷笑。
　　“那就当云雀送我回医院吧，我好虚弱。”
　　云雀勾起嘴角“很乐意效劳。”
　　彭格列医院病房。
　　“狱寺，这次真要谢谢你。”泽田握着京子伤痕累累的手，心里对狱寺充满感激。
　　“这是我应该做的，十代目。”狱寺道“可惜还是迟了，如果能再早一点赶到，京子小姐也不会……”
　　“即使是这样，我已经很高兴。”泽田看着京子缠着绷带的脸，无比的怜惜。
　　“纲吉，我的脸……”京子突然惊醒，她摸到自己满脸的绷带尖叫然后大声哭泣。
　　“没事，了平大哥马上回来，他的晴属性什么外伤都可以治好的。”泽田安慰她。
　　“哥哥……”
　　“京子你别哭了，你想让伤口恶化吗，如果恶化的话你哥哥也没有办法的。”狱寺劝道。
　　京子哽咽着，慢慢让自己平静下来。
　　“京子，对不起。”
　　“纲吉为什么要道歉？”
　　“云雀没能保护好你，我向你道歉，你要怪就怪我吧，对不起。”泽田站起来对京子深深鞠一次躬。“如果京子真有个什么，就让了平大哥来取我的性命好了。
　　“云雀那个家伙连一次都没来探望……”狱寺的怨言在泽田冷冷一瞥里硬吞回去。
　　京子柔声道“纲吉永远都是护着云雀SAN呢，真的好羡慕。”
　　“这次为了京子的事，听说云雀可是挨了十代目的耳光。”
　　“隼人，你饿了没，我为你做了点心哦。”碧洋琪温柔地拍拍狱寺的肩膀，在弟弟说错话闯祸之前。
　　狱寺看到姐姐的脸后直接倒地身亡，碧洋琪提着狱寺的一条腿将他的“尸体”拖出病房，临出去前对泽田点头。
　　泽田感谢地对她微笑。
　　“纲吉真的……你真的……”京子震惊了。
　　“京子你好好休息，有任何需求只管告诉我。”
　　“有一个。”
　　“嗯？”
　　“这次如果我的脸能恢复，纲吉就娶我吧。”
　　“啊？！！！！”
　　“我开玩笑的，纲吉的表情好傻哦。纲吉可以为云雀SAN死，这种程度的感情我只会羡慕又怎么会破坏呢。”
　　泽田松了口气，差点被吓死，他哭笑不得地拍拍京子的手“你就寻我开心吧，京子同学。我先回去工作，晚些来探望你。”
　　云雀一直站在虚掩的门外，他们说的每一个字都能清晰地传进他的耳朵，眼见泽田要出来，云雀马上准备离开。
　　REBORN却故意开口说话“纲吉，我和云雀来探望京子了。”这么一来云雀就没法走开，他尴尬地瞪了REBORN一眼。
　　REBORN大大方方地走进病房“其实云雀是来探望我的，然后我们再一起来看京子。”
　　泽田看着云雀不知道说什么好。
　　“既然人已经看到，我先走了。”云雀转身就走。
　　“云雀。”泽田叫他的名字追出去。
　　“那个人我见到了。”云雀将一个指头大小的设备交给泽田，这是和入江分开时，入江交给他的“把这个插在电脑上可以与他联系，但是最好不要经常使用，怕敌人破解信号。”
　　“云雀。”泽田将设备连同云雀的手一起握住。就在云雀以为他又会厚着脸皮缠上来的时候，泽田却认真的开口了“从现在开始留在我身边，我到哪里你就必须跟到哪里。你觉得是命令也好任务也好，反正你绝对不许单独行动，若要离开我视线也必须向我汇报。”
　　云雀先是目瞪口呆然后莫明其妙甩开他的手，“你脑袋坏掉了吗？小婴儿经常用子弹打你的头，终于把你打傻了？”
　　“我知道你的手机坏掉了，我已经为你准备了新的，照例将1号键设定成我的手机号，里面还有所有守护者以及相关人员的号码。你带着它，我要能随时找到你，就算上洗手间也要向我汇报。”
　　云雀看泽田严肃的表情实在不像开玩笑，他默默地接过新手机，在电话薄里翻出夏玛尔的号码“ 变态慵医，麻烦你过来替你们的十代目做个脑部检查。”
　　“喂？喂？”那一头的夏玛尔莫明其妙的时候云雀已经果然地挂断电话。
　　第二十四章
　　云雀在彭格列地下基地安排入江与泽田会面。
　　“呐，云雀……”泽田迟疑地叫他，自从他下令让云雀贴身跟随他，离开半步都要向他汇报，云雀就再没有给过他好脸色。
　　“要收回云之守护者资格吗？毕竟没有完成首领交办的任务。” 泽田被呛得说不出话来。
　　“或是要处罚处死什么的，随时来找我。”
　　“你知道那是绝对不可能的……”泽田苦笑。
　　云雀让泽田通过基地身份认证，大空的身份可以随意开启任何一个基地。
　　“云雀SAN，你好。”入江跟云雀打招呼，云雀微微点头算是回应。
　　“你们聊。”云雀的手臂被泽田紧紧抓住，抓得云雀生痛，他不悦地瞪着泽田。
　　“守在门外，哪里都不许去。”泽田说这话时，他自己都没注意到声音在发抖。
　　他怕，他怕这样一别又成了永别。
　　他怕，他怕放开了云雀就只有等来世才能再执子之手。
　　他已经失去一次，绝对受不了第二次的悲剧。你说他胆小，说他懦弱，甚至骂他无情也没关系，这此他绝计不会再让自己的纵容成为云雀牺牲的理由。
　　“请，一定要在我身边。”
　　云雀诧异地看着他，不明白他的失常是为什么。
　　“答应我，不许离开我身边。”泽田重复一遍。
　　这种类似表白的承诺云雀是绝对说不出口的，云雀嘲弄地笑笑“你被密鲁奥菲雷的袭击吓破胆了吗，你要我发誓即使牺牲生命也要保护十代目安全？”
　　“不许说牺牲生命这种话。”泽田脸色苍白，声调变得无比严厉。
　　“好了，好了，泽田，你把云雀SAN弄得不知所措了。”入江不得不出来打圆场。
　　云雀离开房间退守门外，泽田对入江苦笑“我一直想问你，我们用时间机器究竟能改变什么。”
　　入江推推鼻梁上的眼镜如实回答“ 可以改变这个平行世界的命运和很多人的生死，但是感情问题大概不包括在内。”
　　“我明白的。”泽田有些黯然。
　　情有因果，改得了结果却断不掉前因，化解了劫磨灭不了前缘。像个圆，画一圈，终点即起点。
　　什么都可以虚伪，只有爱情是不能作弊的。
　　“那么，你决定了吗？”入江再次问。
　　“是的。”
　　“那就非死不可。”
　　“我一开始就有此觉悟。”
　　末了，泽田请云雀进去。
　　“我明天将去密鲁奥菲雷与白兰谈判。”泽田缓慢地道出这个事实，然后对云雀说了他的全盘计划，包括将十年后的他们用时间机器引来这里，带来彭格列指环的强大战力以及改变平行世界的唯一机会。“如果这次谈判我不能活着回来，十年前的我们，就拜托云雀了。”从容不迫的几乎是命令，泽田知道云雀不快，他从未用这种口吻去要求过云雀。
　　云雀相当之恼怒，给他点颜色就登鼻子上脸了，谁要听谁的命令？凤眼一挑，才要开口，被泽田抢在了前头。
　　“恭弥，我需要你的力量。”泽田的声音低诚沉，神情疲惫，为了安排身后事，他已经几天几夜未曾合眼。他不是个爱皱眉的人，大多时候他总能微笑，微笑着将千金重责放在肩头默默地扛，家族那么多成员，有战力和没战力，所有人安危全压在心上。“呐，恭弥，谢谢你了。”他双手合十，求人更像祈祷。这个时候他需要有人帮他分担，一个不用他去保护的人。时逢与密鲁奥菲雷的战事吃紧，彭格列几位守护者能力再强也难以以少数人之力力挽狂澜，泽田实在不忍责备任何人，大家都尽了力尽了本份。
　　他要求云雀去帮他保护他所有要保护的人，他们是他的责任。他保护所有的人，惟独缺了云雀。泽田纲吉最先想到的总是别人，然后是云雀，最末才是自己。所以，世界上千千万万亿人，他只爱云雀一人。
　　云雀恭弥拒绝不了这样的泽田。彭格列首领一瞬间流露出的软弱眼神。那个男人这些年来早已成长成山峦一般伟岸的存在，成熟、强大，无论面对什么样的敌人，他总是自信。他们在一起，十年了，他从来没有求过云雀。所以当他开启他干燥而稳定嘴唇对他说：恭弥，我需要你的力量。云雀就已经投降了。
　　云雀恭弥拒绝不了这样的泽田。他叫他恭弥，压上了全部的感情作为砝码，因为他曾经只在最亲昵的时刻才这样叫他。
　　他将本就薄薄的双唇抿得比纸还薄“我就照我自己的办法去做。”说完迳自去了，只有泽田了解他的妥协。
　　他的云雀，终究还是心软的。
　　入江说，你有个非常非常任性的守护者啊，作为领袖你真是辛苦。
　　泽田苦笑，是呢，我行我素从来不向我汇报。
　　“泽田君也行任性呢，”入江笑起来。说他是任性也好，胆大妄为也罢，年轻的彭格列十代目要有多大的魄力和勇气赌上性命去实施那样的计划。
　　“之后的事就拜托你与云雀了。”
　　入江点头，被人这样无条件的信任本就是件让人感动的事，用人不疑的彭格列十代目难怪会受到下属全心全意的拥护。士为知己者死也不过如此，无论多么艰难，他入江正一也誓将力保泽田的计划成功。
　　“还有件事。”泽田沉声说“能够把我的记忆备份吗？一但十年前的我们成功地打败白兰，现在的一切将不复存在，可是我有必须要记得的东西。帮我把记忆备份交给十年前的我。”
　　入江啊了一声“那只是个孩子吧，对他而言太重了。”
　　“我不要求他读，只请他保存好，那里面有我生命最重要的一段。”
　　“如果他读了呢？”
　　“他有勇气读就必然有勇气去承担。”
　　入江无声地叹息“好吧，如果你执意这么做。”
　　入江走到办公室门口，突然想起什么重要的事，停下来转身问“泽田SAN，如果这次又到了不得不重新选择的重要时刻，你是选云雀SAN还是所有人？”
　　泽田纲吉定定地注视他，目光灼灼，一字一句答得斩钉截铁掷地有声：我两个都要，非要不可。
　　入江勉强地笑了笑，他是不会说泽田君你还真贪心。没有去救云雀成为泽田纲吉蚀骨之痛，他纵容力挽天下苍生却换不回自己绝望的灵魂。每个人都得救，他却永失吾爱。每个人都能活得幸福，他却徘徊于永恒的痛苦，求出无期。
　　云守别馆。
　　泽田去探望REBORN。
　　“外面的人说云雀不近人情，身为彭格列最强的战力却伏而不出，拒绝参战，而十代目也由着他去。”REBORN说。
　　“我发过誓，无论他做什么我都无条件相信和支持。”泽田是这么说的，只是这个结论的代价大了点，后果惨烈了点。
　　“呵呵，家族成员就相信纲就像纲相信云雀一样。”REBORN躺在病床上，笑容变得相当虚弱。
　　“谈判的事都安排好了吗？”REBORN问。
　　“嗯，明天出发。”泽田站起来“你好好休息，我回来再来探望你。”
　　REBORN握了握泽田的手，他想自己可能恐怕等不到纲回来了。彩虹之子相继死去，纲吉一直在努力改变局面，他尽了全力。
　　云守别馆。
　　黑暗中，云雀感觉到有人快速靠近自己，虽然没有杀气，但本能让他防备。
　　一双手从身后环过来，熟悉的体温让云雀觉得恼怒，“泽田纲吉，你想死么？”能够不动声色就偷袭他的人，这世上并不多。
　　“学长……”泽田纲吉的声音在茫茫黑暗中显得温柔而迷茫。跟他白天在办公室的坚定完全不同。
　　“你怕了，后悔了？”因为为今天的那个决定。云雀冷笑着嘲弄。
　　“不。”泽田纲吉斩钉截铁地吐出个单字后，如是说“我想要你，恭弥。”他叫他的名字，他只在亲热时才叫他的名字，那曾是他们亲昵的一部分。
　　云雀很惊讶，似乎听不懂泽田的话，就好像很多时候他觉得自己读不懂泽田这个人一样。他总不能说，你明天就要去谈判了，应该节省点体力之类的。这话听起来是关心，他说不出口。
　　“呐，云雀不出声，我就当你肯了。”
　　云雀一直没有说什么。在泽田的记忆中，云雀第一次这么温驯地任他摆弄。他不会被云雀的强大消灭，却要被这样柔顺的恭弥杀死了。
　　模糊黑暗的环境中，只有两个人的呼吸从均匀到急促。像夜的暗潮，从平静涨到汹涌起伏。
　　他捉起一缕云雀的黑发送到唇边亲吻，他干燥的唇瓣雨点似地落在云雀汗水浸湿的面颊上，“恭弥，恭弥……”反反复复轻唤他的名字，声似叹喟“若这次……我们结婚……在一起……”
　　若这次我侥幸不死，可我不能不死，为了很多人的明天，包括你。
　　结婚，是的，我想跟你在一起，我要你给的一时乃至一世。
　　奢侈的承诺，无法触摸的迷梦，云水月幻，雾里寻花。
　　他对云雀做了那么多过份的事，说了那么多无聊的话，他在等浮萍拐狠狠挥来，揍碎他痴心妄想的虚念。
　　“哼，果然还是只草食动物,你还欠我一巴掌，你死了我找谁还？”云雀的声音听在泽田纲吉耳朵里有点温暖“活着回来再说。”
　　算是许了么？那一瞬间，泽田纲吉的理智是真的被巨大的幸福感冲得七零八落，溃不成军。
　　年轻的教父紧紧抱着怀里人的身体，等待着黎明的到来。
　　次日，彭格列家族十代目前去密鲁菲奥雷家庭首领会晤，被刺身亡。