1

1、开始 ... 
 
 
　　夜色深沉。
　　刚刚下过雨，地面还有一点潮湿。
　　沈洛捂着胸前，靠坐在布满青苔的墙边，微微喘着气。
　　耳边是坍圮的废墙外一遍遍不厌其烦来来往往响着的刺耳警笛声，他慢慢抬头，望着深紫色的天穹，嘴角轻轻勾起一丝笑。
　　他慢慢站起身，扶着墙壁，闭着眼静静听着外面嘈杂的声音交相起落。他的身体融入黑暗，就仿佛那里本来没有人一样。
　　突然，他动了。紧闭的深黑瞳眸闪过一道亮光，就像黑色苍穹划过的一道闪电。
　　身体在双腿的一个腾跃间已然越过断墙，迅疾无比的掠向夜色中。
　　
　　雨后的路面湿滑难走，然而夜色下杳无人迹的街道上仍然有一道黑影在飞驰。
　　风声呜咽，像刀一样刮过人脸。
　　奔驰的黑影一顿，停了下来。
　　沈洛静静站在街口，望着前方停在路中间的一辆黑色轿车。
　　街道上几乎没有声音，安静得近乎诡异。
　　良久，“啪嗒”一声，轿车的门开了，从前座下来一个穿黑西装的年轻男子，他走到后车门边，微弯腰，将车门打开。
　　一双笔直优美的腿露了出来，接着是完美的身体，然后是……一张俊美无双的脸，身上张扬着混血儿独有的中性美。他微微抬头，对着沈洛轻轻一笑。
　　“我原以为，那些国际刑警至少能把你打成重伤。不过，看来我还是高估了他们。”他开口，低沉磁性的嗓音悦耳非常。
　　“不，事实上，我现在已经伤得很重了。少主要不要亲自检查一下？”沈洛淡淡笑了，漫不经心地开口。
　　“哦？”男子的语调微微上扬，看着沈洛的眼神缓缓暗沉，他招手，身后的手下踏前一步，将一把小巧的黑色手枪交到他手里。
　　“需要我亲自动手吗？”他微微摇着头，一副很无奈的样子。
　　“不，不用。”沈洛轻轻地说，“在中国有一句话叫做‘我命由我不由天’，既然天都不能收我的命，就不麻烦您了。”他从衣服里掏出一把手枪，缓缓拉上保险。对面的男子只是一直看着他，一言不发。
　　沈洛微笑着将枪口抵在太阳穴边，望着对面男子轻声说：“要死，我沈洛也只能死在自己手里。”
　　“砰”，巨大的枪响在夜空下格外清晰。
　　倒在街道上，沈洛睁着眼望见深紫色的天穹在雨后晶莹剔透，他抚摸着锁骨处的一朵红玫瑰纹身，微微笑起来：“‘红玫瑰’，这是十年来对你的‘养育之恩’的报答。”
　　没人知道，那朵代表世界最大杀手组织标记的“红玫瑰”纹身被他做了手脚，那片小小肌肤下，有一个微型遥控器。
　　与此同时，杀手界泰斗“红玫瑰”总部在一声巨响下成为废墟……
　　
　　黑暗，无休无止的黑暗，沈洛的意识漂浮在一片令人窒息的黑暗中。
　　也许，这便是所谓的地域？他淡淡地想着，感受着透体的冰寒。
　　这片黑暗中无处不在的冰冷包裹着他，令他想要将意识沉睡都不行，只能任由自己清醒着。
　　
　　隐隐约约，他似乎听到说话声。
　　只是……他皱了眉头，这些语言，怎么会是日本话？
　　“医生，您能确定是双胞胎吗？”一道焦急的男声透过沉沉黑暗传进沈洛的耳里。
　　“是的，是一对男孩儿。恭喜你们！”
　　
　　“是双胞胎……齐，怎么会是双胞胎呢？”温柔的女声夹着惶恐。
　　“小焰，你先不要着急……”
　　“怎么不着急？这是诅咒啊！怎么办？我们的孩子，诅咒啊！”女人的声音终于崩溃，沈洛只觉黑暗中一股剧痛传来。
　　“啊！！”
　　“小焰！小焰！你怎么了？”
　　
　　“很抱歉，由于是早产，弟弟很虚弱，以后身体也不太好……”
　　
　　“齐，我们给他们取名字吧。”
　　“好，取什么？你来取吧。”
　　“就叫……零和一缕怎么样？”温柔的女声满含爱意，叫小焰的女人低头看着一双一摸一样的小男孩，却惊讶地发现大的孩子睁开了眼睛，正静静看着她。
　　“齐，你快看，零的眼睛是紫色的。”
　　“恩？”叫“齐”的年轻男人也低下头，看着那一双晶莹剔透的紫色眼睛，“啊，就像紫色水晶一样。”
　　“不知道一缕的眼睛是不是也是这样。”女人看向一旁沉睡的小儿子，眼里有浓浓的担忧。
　　“小焰……”男人伸手握住女人的手，“不要想了，不管怎么样，他们都是我们的孩子。”
　　“对，他们是我们的孩子……”
　　
　　




2

2、初遇 ... 
 
 
　　三月的风还隐隐透着凉意，吹散满树樱花花瓣。
　　锥生零懒懒靠坐在一株巨大的樱花树树丫上，剔透的紫眸淡淡看着满天飞舞的粉色花瓣。微醺的阳光透过树枝洒照在他纯银的发丝上，平添一丝柔和。
　　“零，妈妈和爸爸要出去一下，你在家要照顾弟弟哟。”远远传来他今生父亲的声音。
　　“嗯。”零懒洋洋应了一声，垂眸望向不远处他的父母拿着武器出了门。
　　“又接到任务了么？”紫色双眸内划过一道微光，他轻轻笑了笑。
　　这里，是个和他所熟知的任何地方不一样的世界。熟悉的国家，不熟悉的风土人情，以及，不可能出现在现实中的……吸血鬼。
　　这个世界不仅仅有吸血鬼这种生物，还有吸血鬼猎人和猎人协会，甚至吸血鬼元老院。两边的战争延续了千年。
　　就像在看电影。
　　远远的走来了一个身穿黑色风衣的年轻男子，零坐直身体，一手在树枝上撑了一下，身体在半空一个空翻，已稳稳落在地上。
　　不久，黑衣男子走进，冷峻的面容上面无表情，那是他现在的老师夜刈十牙，专门教他吸血鬼猎人的知识和武技。零慢慢走过去，叫了一声“老师”。
　　“开始吧。”
　　零点点头，反手从背后抽出一根似铜非铜的棍子，随手挽了一个漂亮的棍花，双脚在地上一蹬就向夜刈十牙攻去。
　　樱花在弥漫的杀气中飞快盘旋，漫天飞舞。
　　“砰。”棍子被挑落在地，零有点气喘的停了下来，转头望着另一边的樱花树。那里站了一个有些单薄的和他一摸一样的孩子。
　　“一缕，怎么过来了？”
　　“哥哥。”一缕轻轻扬起淡淡的笑容。
　　零向夜刈十牙敬了一礼，看他转身离开才向一缕走过去。
　　“怎么出来了？你身体不好，会感冒的。”零看着这个一母同胞的弟弟，轻轻开口。
　　这一世，他不仅有了父母，还有了一个身体虚弱的弟弟。看着一缕苍白的脸色，零想起以前听到的关于吸血鬼猎人家族的传说，暗暗叹了一口气。在现在对他好一点吧，毕竟自己欠他的。
　　“恩，我想看看樱花，就出来了，在家里看不到呢。”一缕望着纷纷扬扬飘落的粉色樱花，微笑着说。
　　零转头看着清澈的天空，不禁也微笑起来。
　　
　　冬日的太阳早早消失在天际，傍晚居然纷纷扬扬飘起了纯白的雪花。
　　行人们纷纷停驻脚步，对着天空欢呼起来，毕竟是今年入冬的第一场雪。
　　街角慢慢行来了一个十岁左右的男孩，在这漫天飞舞的雪色精灵中吸引了人们的视线。
　　男孩有一头可与这白雪媲美的纯银头发，清俊的眉眼，挺直的鼻梁，淡粉的薄唇，脸上的表情也淡漠如水。他静静走在这闹市中却仿佛独走在寂静的天地间一样。
　　男孩慢慢转过街角，进入一个小巷子，渐渐淡出人们的视线。
　　零走进巷子，在一家门上标着“HT”（“猎人”的英文缩写）的小店前停了下来，他抬头看了看飘落雪花的天空，没有表情的脸上淡淡扯出一个笑容，推门进入小店。
　　“欢迎光临！”一道沙哑的声音在漆黑的店里响起，屋子角落出现了一点灯光。面无表情的中年人看到他是缓缓露出一个笑容，“是你啊，小家伙。”
　　“浅野先生。”零微微点头。
　　“你要的东西已经准备好了，跟我来吧。”浅野提着一盏灯转身向店里那浓重的黑暗走去，零抬腿跟上。
　　外表看起来不大的店面内里的空间却大得惊人，零跟着浅野七拐八绕，终于在一间有着银色大门的房间前推门而入。
　　屋里摆满了一个个架子，放满了各种刀剑匕首，里面的两个年轻人闻声转过头，看到浅野都一起鞠了一躬：“店长。”浅野点点头，走向屋子角落一个最不显眼的小架子，从里面拿出一个小小的黑色绒布盒子，转身递给零。
　　零打开盒子，纯银底色上静静躺着一颗小小的黑曜石，在灯下闪烁着剔透的光芒。
　　零从盒子里拿出黑曜石，眯着眼睛端详了半晌。
　　浅野刚要开口说话，就见零紫色的眸子闪过一道亮光，抬手将黑曜石甩上半空，黑曜石在空中划过一道黑弧，落在零手里时蓦然迸出一道银色闪光，那小小的黑曜石竟然已变成一根尖端闪着锐光的银刺，银刺尾端就是那颗黑曜石，黑白二色的鲜明对比，让那根银刺耀眼无比。
　　零将那根银刺在手上灵活的翻飞，嘴角上翘，露出满意的笑容。荆棘刺，前世他成名的武器。这根银刺是照着荆棘刺做的，黑曜石上有一个开关可以打开藏在里面的银刺，拿在手里，居然又有了前世杀人的感觉。手一抖，荆棘刺又变回原来的黑曜石，零将它往耳上一抹，那颗黑曜石就静静的贴着他的耳垂，像一颗黑水晶耳钉。
　　零转头看着浅野，淡淡一笑：“多谢。”
　　
　　从“HT”出来已经是夜幕降临，人们对初雪的热情已过，这时街上已没有多少行人。
　　零依旧慢悠悠走在飘雪的天空下，不急不缓，冷冷淡淡。渐渐出了城区来到郊外。
　　纷扬的雪花染白了四周的枯树，夜色下静谧宜人。
　　突然，零停下了脚步。
　　血腥味。弥漫在夜色下的一股血腥味，虽然极淡，但他还是很快嗅了出来。而且，他总觉得这股血腥味，对于曾杀了十几年人的他来说，味道很古怪。不，应该说，这股血腥味居然夹杂着极淡的蔷薇香气，莫名的令他全身战栗。
　　他静静站在原地，直到前方出现一道黑色的影子。
　　一个少年。随着渐渐走近，零看清了来人的面貌。栗色的头发，俊美的面容，全身散发着强大冰冷而慑人的压力，以及，那一双血红的眼睛。
　　吸血鬼…… 
　　那少年也发现了零，慢慢停住脚步，隔着飞舞的雪花冷冷地看着他。
　　零觉得呼吸有些困难。那少年身上冰冷的气息和庞大的压力让零意识到他和以往跟随夜刈十牙出任务时见过的那些吸血鬼完全不同。
　　少年动了，一步一步慢慢走近，直到站在零的身前。
　　“人类？”低沉磁性的声音响在耳边，零警觉地跳开，避开了少年伸向他的手。
　　少年红色的眸子微微沉了沉，一缕暗光在其中划过。
　　零只觉周身仿佛被冰水兜头浇下，他迅速后跃，避开少年再度伸来的手，在半空中伸手往耳际一抹，将黑曜石取下顺手一抖，荆棘刺在夜空中划过一抹美丽的银光向少年刺去。少年眼中划过一抹惊讶，随即冷哼一声：“吸血鬼猎人？这么小？”抬手轻捏住荆棘刺，零的身体在半空中顿了顿，紫眸微眯，握着荆棘刺的手一转，少年放开了荆棘刺，淡淡盯着食指上的一个细小伤口，良久，将食指放进口中。他抬起眼来对着零缓缓露出一个笑容。
　　零只觉一股压力铺天盖地的袭来，再也支撑不住落在地上吐出一口血。
　　少年原本袭来的手顿了顿，转而拂过零的唇角，将那一点血红放在自己嘴里，原本鲜红的眼睛似乎更红了。他慢慢蹲□体，血红的眸子望进零紫色水晶般的眼睛：“很美味的血……”
　　零被抱起身体，看见少年俯□，将唇凑到自己颈边。
　　一刹那的剧痛令零浑身颤抖，他的紫眸倏地睁大，又渐渐合上，只觉全身的力量都要流失，一阵战栗的快感让他不禁痉挛。他不禁想原来被吸血就是这样的感觉。
　　直到少年放开他，零的神志已经模糊，他隐约听见少年低沉的声音：“你叫什么名字？”他不由自主地回答：“零……”
　　似乎听到少年的笑声，接着一股热流涌进饥渴的嘴里，隐约带着蔷薇香气，让他恍然意识到原来那时闻到的血腥味是这少年的血，他在喝吸血鬼的血……
　　“零，记住我的名字，玖兰枢，我是你成为血族的父亲……”隐约间，零听到叫做玖兰枢的少年在他耳畔低低地声音，耳垂上一凉，荆棘刺已被重新戴上，之后意识陷入黑暗。
　　
　　




3

3、黑主灰焰 ... 
 
 
　　肆目的鲜血，凄厉的尖叫，一张张似曾相识的脸在零脑海中晃过。
　　零猛然睁开眼，从床上坐起。
　　半开的玻璃窗外，洁白的雪花悄无声息的洒下天空，淡绿的窗帘随着灌进房内的冷风微微飘荡。
　　陌生的房间。
　　零打量了一遍四周后，抬腿从床上跳下地，望着窗外出神。
　　“你醒了？”一道软软的少女声音在身后响起。
　　零回头，看见一个和自己差不多大小的女孩站在打开的门外。
　　明亮的大眼睛，一头栗色的头发。
　　栗色的头发？
　　没来由的想起了另一个栗色头发的人的影子，零终于想起之前的事，不由皱了皱眉。
　　“这里是哪里？”清澈淡漠的声音令女孩一愣，接着回答：“这里是黑主学院，我是黑主优姬。”女孩好奇地望着他，“你是叫零吗？”
　　“啊，零你醒过来了吗？啊，真是太好了，我还以为要等好久才能看到零睁开眼睛的样子呢。”零还没回答，就听到一道惊喜的声音突然从黑主优姬的身后传来，紧接着一个黑色的影子就飞扑了进来。
　　完全处于本能，零迅速往旁边一闪，黑影就“砰”的一声砸进身后的大床上。
　　“啊，零真冷淡，都不让爸爸抱一下吗？”黑影抬起一张泪流满面的脸，哀怨地看着他。
　　一个身着黑衣，满头银白的长发用墨绿的发带系着，戴着眼镜的男人。
　　零淡漠地看了他半晌，方疑惑地开口：“爸爸？”
　　“啊，零在叫我吗？”黑影迅速从床上爬起来，跳到零面前，一把将零抱个满怀。
　　“我父母呢？”零挣开男人的怀抱，盯着对方的眼睛。
　　男人慢慢松开手，收起了刚刚的轻松神色，一脸严肃地与零的眼睛对视：“零，这虽然对你的打击很大，但你一定要坚强一点。昨晚袭击你们的吸血鬼叫绯樱闲，你的父母已经……而且，你弟弟一缕已经失踪了。我们赶到的时候，他们已经救不回来了。”
　　零剔透的紫色眸子微微眯了起来：“你说，我的父母被一个叫做绯樱娴的吸血鬼杀了？”
　　“是的。”男人微微顿了顿，转头看向旁边的黑主优姬，“优姬，你下去看看晚饭好了没。”
　　优姬乖乖地点点头，转身出门，将房门关了起来。
　　男人伸手握着零的肩头：“零，我们发现你的时候，你已经昏迷了，而且，你被绯樱娴咬了。”
　　零一愣，他不是被一个叫做玖兰枢的家伙咬的吗？
　　“零。”男人以一种郑重的口吻说，“普通人被吸血鬼咬，如果没有得到咬他的吸血鬼的鲜血，那么他就会变成被吸血的欲望控制的level E，没有意识只会吸血的怪物，变成level E有一个过程，我们要在你还没有变成它的时候控制它，你明白吗？”
　　零垂下眼睑，抬手抚了抚自己脖子被咬的地方，那里的伤口早已经不见了。
　　良久，他在男人的注视下缓缓点点头。
　　男人露出笑容，恢复轻松：“哎呀，零，我叫黑主灰焰，以后就是你的爸爸了哟！”
　　




4

4、黑主学院 ... 
 
 
　　春寒料峭。
　　树林里树枝间的雪已经化成水从枝桠间落下来。
　　穿着白色风衣的男孩慢慢漫步在林间，偶尔停下来仰头望望铅灰的天空。
　　他走走停停，仿若闲庭信步般惬意。
　　微风吹起他银白的短发，使树林里弥漫着淡淡的清冽气息。
　　“零，零……”远远传来清脆的童声，零停下脚步，转身看向身后追来的一个女孩。
　　“零，你怎么到这里来了，我找了你好久。”有着栗色短发的女孩一边抱怨，一边伸手准备来拉零垂在身侧的手。
　　“怎么了优姬？跑得这么快。”零不着痕迹地侧身避过女孩伸出的手，冷淡地问。
　　优姬吐吐舌头，绽放一个大大的笑容：“今天有一个很重要的客人来哦，理事长叫我来找你一起回去。”
　　“重要的客人？今天不是你生日吗？”
　　“对啊，那个客人就是每年我的生日来的。快点快点，他马上就要来咯。”优姬“咯咯”笑起来，快活地在前面奔跑。
　　零看着她兴奋的背影，不由微微勾起嘴角。
　　“啊，零，你到哪里去了，爸爸找了你好久啊。”一进大门，一个黑影飞扑出来，零习惯性地让开，自顾走进屋里。
　　“啊，零你怎么还是这么冷淡？好伤爸爸的心。”黑主灰焰从地上爬起，一脸幽怨，双眼含泪做西子捧心状。
　　零神色自若地坐在沙发上，拿过茶几上的玻璃杯倒了一杯热水双手环住，透过杯口朦胧的水汽，一双紫色水晶般的眸子淡淡看着他如今名义上的爸爸。
　　黑主灰焰感慨了一番自己儿子的早熟，蓦然神色一整，看向优姬：“优姬，爸爸和零有事要说，你出去看看客人到了没有，好吗？”优姬看了零一眼，乖乖点头出去。
　　黑主灰焰坐在零对面认真地开口：“零，今天有一个重要的客人要来为优姬过生日，当然，还有一些事要麻烦那位客人。”他推推眼镜，望着零的紫眸，“你体内的吸血鬼基因，他会有办法控制的。”
　　正在这时，零突然浑身一震，抓起桌上的水果刀向门口射去。
　　“啊，零！”优姬惊讶的叫声中，黑主灰焰回头，发现不知什么时候出现在那里的纯血族玖兰枢慢慢放下的手中，手指间正夹着那把水果刀。
　　“零。”黑主灰焰看见零剔透的紫眸中划过一抹暗光，不禁开口叫了他一声。
　　零微微一顿，看着门口优雅走进来的玖兰枢，唇角上翘，冷冽的声音滑出：“吸血鬼……”
　　玖兰枢轻轻抚摸了一下手中的水果刀，抬起黑色的双眸看着零：“叫我什么？”
　　零冷冷地笑笑，不再说话。
　　“你们认识吗？”黑主灰焰不解地看着两人的表情，面对着零冷淡的脸，他转向玖兰枢问。
　　“这正是我想问你的。”零似笑非笑地看着黑主灰焰，“你怎么认识吸血鬼？”
　　“哎呀，这个正是我要跟你说的。”黑主灰焰绽放出一个大大的笑脸，在沙发上坐下。玖兰枢也走过来坐在零的旁边，零转头看着他，黑色如墨的眼睛对上剔透的紫晶。
　　
　　“夜间部？”零的声音里听不出喜怒。
　　“对，夜间部将由枢带领。”
　　“你就这么相信他们？”零突然觉得好笑，吸血鬼和人类和平相处？这个世界真的是正常的吗？吸血鬼和人类？就像人类和鸡鸭鱼，你会去和你的食物和平相处吗？
　　“有枢在这里没有问题。”黑主灰焰缓缓地说，“零，我知道你在想什么，事实上我也一直在思考我这么做的意义，但是血族和我们一样，我们只是两个不同的种族，在黑主学院设立夜间部只是我们的一个尝试，但总有一天，我相信我们能找到两方和平相处的方法的。”
　　零看着他，良久勾了勾唇角，没再开口。
　　黑主灰焰舒了口气，对玖兰枢笑道：“好了，枢，上次跟你说的事，拜托你了。”
　　玖兰枢看了一眼零，黑眸里绽开不明意味的笑，优雅起身：“零，跟我来吧。”
　　
　　优姬担心地看着他们的背影，不安地开口：“理事长，这样，真的没事吗？”
　　“放心，优姬要相信枢啊，他不会伤害零的。”黑主灰焰推推眼镜，突然伤心地看着优姬，“啊，优姬怎么也不叫我爸爸？”
　　




5

5、蔷薇刺青 ... 
 
 
　　淡淡青草的微香随风漂浮在安静的黑主学院里，晴空如洗。
　　修长的少年身影静静躺在月之寮外宽阔的围墙上，嘴上含着一支青雾缭缭的烟。阳光透过他隐藏的树叶间洒在他清俊淡漠的脸上。
　　微风拂过，吹起了他敞开的黑色制服下白色衬衫的领口，性感的锁骨旁，一朵黑色的蔷薇若隐若现，衬着左耳上的黑曜石耳钉，分外迷人。
　　随着日影西斜，安静的校园渐渐喧闹起来，墙上的少年伸出白皙修长的手，拿掉嘴里的烟，睁开的眼睛因为突然刺入的阳光而微微眯了起来。
　　
　　围墙下渐渐响起叽叽喳喳的少女的声音。
　　“夜间部的学长们要出来了……”
　　“我从早上就开始盼望现在了……”
　　“我终于可以看见枢学长了……”
　　“一条学长好温柔……”
　　“蓝堂学长美丽的金发，还有那碧绿的眼眸……”
　　
　　“安静，安静！退后一点，退后一点。学长们马上就出来了，你们不要在这里了……”飞扬又活泼的女声，带着愠怒与无可奈何。
　　
　　零翻身坐起，曲起一条腿淡淡看着月之寮大门外站着的一大群浑身冒着粉红泡泡的身穿日间部制服的女生，微微皱了眉，这群聒噪的女人。他站起来，从墙上一跃而下。
　　
　　喧闹的人群突然安静下来，几乎所有的女生都看着那个从阴影里慢慢走出来的银发少年。俊美的脸上消失了一贯以来的淡漠，带着似笑非笑的紫色眸子淡淡扫了人群一眼，被他扫到的人都下意识的退后一步。
　　
　　栗色短发的女孩疑惑的回头，看到银发少年时大大的松一口气，接着不满地叫起来：“零你跑到哪里去了，我找你半天了，居然又逃学……”
　　零不甚在意地摆摆手，正要走开，身后的月之寮大门“吱呀”一声打开了。
　　
　　“呀！！枢学长！！”
　　“一条学长！！”
　　激动的人群在看到从月之寮大门里走出来的一群少年少女时如滚水一样沸腾开来。
　　那是怎样的一群人？
　　比太阳更耀眼，比月光更神秘。他们是黑夜里的精灵，俊美又迷人。
　　黑主学院夜间部，在这座城市里是一个优雅又神秘的所在。
　　
　　领先走出来的少年一头深栗色的柔软短发，墨色如夜的双眸在夕阳下更显深邃，俊美的脸上含着淡淡的温柔的笑，白色的夜间部制服更衬得他身姿挺拔颀长。
　　一众容貌俊美的少年少女们，或温和，或冷漠，或活泼，或高傲，紧紧跟随在他身后，隐隐有以他为尊的气势。
　　栗发少年走到正维持秩序的少女身后：“优姬，辛苦你了。”
　　“啊，枢前辈。”优姬迅速回身，脸上出现一个大大的笑容，“怎么会？一点都不辛苦。枢前辈你才是，不要太劳累啊。”
　　枢闻言淡淡笑了，伸手揉了揉优姬和他一样的栗色短发。
　　优姬小脸红红，就像一个苹果，憨纯可爱。
　　枢放下手，转身看见站在一旁银发少年：“零，也辛苦你了。”
　　“不劳费心。”零淡漠的紫眸看了他一眼，随意地开口。
　　“喂，锥生零，不准对枢大人无礼！”一旁的金发碧眼少年似乎极为不满零漫不经心的态度，愤怒地开口。
　　零瞟了他一眼，似笑非笑地说：“蓝堂英，这周四有例行的风纪检查。”
　　蓝堂英愣了一下才反应过来他的意思，立马对着他咆哮：“锥生零，我要杀了你！！！”
　　“英，冷静一点！”一边的褐发少年紧紧拉着跳起来的蓝堂英。
　　“晓，你放开我，我今天要他好看！”
　　叫晓的少年无力的抚额，为什么每次都这样？
　　零轻轻一笑，双手插在裤兜里，慢悠悠离开。
　　“锥生零你给我站住！！”徒留碧眼少年在原地抓狂。
　　“好了英。”枢淡淡开口，成功制止了暴走的喷火龙。回想起零走时的笑容，枢墨色的眸子隐隐闪过血红。
　　
　　漫步在林荫道上的零身形一滞，慢慢抚上自己的锁骨，那里的蔷薇刺青正散发着诡异的红光。
　　一股难以形容的热潮瞬间袭过零的全身，让他浑身战栗。
　　来不及思考，零伸手迅速往自己耳垂上一抹，将耳钉握在手里抖了抖，荆棘刺闪过耀眼的银光往身后刺去。
　　本应刺进身体的荆棘刺被阻住，身后传来低沉的笑声：“速度提高了哦。”
　　“哼！”零冷哼一声，放松了身体，任由身后的人一只手搂着他的腰，一只手绕过脖颈抚上锁骨，在那朵蔷薇刺青上流连。蔷薇上的红光越来越浓，几乎要使黑色转变成完全的红色。
　　那股热潮在零身体里环绕奔跑的速度也越来越快，零忍不住低低地喘息起来。
　　
　　五年前被玖兰枢带走后在锁骨处留下的蔷薇刺青，知情的人都以为是为防止零变成level E而做的禁咒，却没人知道他早就被身后的纯血族变成了真正的吸血鬼，那个蔷薇刺青只不过是让他在过久没喝血的情况下对玖兰枢的接近更敏感而已。
　　
　　“多久没进食了？”玖兰枢低沉的声音在耳后响起。
　　零皱起眉头，作为一个带着前世杀手记忆重生的吸血鬼，他并不介意今生喝人血为生，但是……
　　“你又不是不知道我看见人血恶心。”零淡漠地瞟了一眼身后的人。
　　这就是奇怪的地方，前世杀人的时候，人血的味道只会让他兴奋，然而今生换了一个身体，血的味道只会让他恶心。当然，身后的纯血血族除外，零甚至对他身体里那带着蔷薇香气的血有点着迷。
　　
　　玖兰枢又笑了，他搂着零不再开口，下一秒零眼前一花，被玖兰枢带到每次吸血的地方，那个没有门也没有窗的房子。
　　玖兰枢将他抱进卧室放到床上，俯身趴在零身体上方将零衬衫领口拉开，低头在他脖颈处伸舌舔了舔。
　　麻痒的感觉令零皱眉，伸手搂着他催促：“快点……”话还没说完，痛楚就沿脖颈处传来，身体的血液迅速流失。那种热潮使身体战栗得更快了。零眯着眼睛轻轻哼了一声，惹来身上人更大力地吮吸。
　　
　　就在零以为自己会不会因为失血过多而死时，玖兰枢终于放了他，从他脖颈处抬起头，看着零迷离的紫色水晶般的眸子笑了笑，衬着他嘴角那一丝艳丽的红，分外靡丽。
　　
　　饥渴感袭过零的身体，他的紫眸渐渐转红，抬头盯着玖兰枢。
　　玖兰枢低头将脖颈凑到他嘴边，低沉的声音含笑：“慢点喝。”
　　零不客气的张嘴，将早就露出的尖牙刺进身上纯血族的脖子。
　　锁骨处的蔷薇刺青红色浓得几乎要滴出血来，发着微光，在光线暗淡的房间里更显靡丽妖娆。
　　
　　




6

6、血色蔷薇 ... 
 
 
　　宁静的夜风拂过夜空，宁淡的月光洒在校园，使黑主学院更显静谧。
　　优姬坐在夜间部教室后大大的阳台上，双足悬空，随着嘴里哼着的曲调而微微摇晃。
　　身后就是正在上课的夜间部众学员，那些适合夜间的精灵们，她与零，还有理事长守护的那个秘密。
　　恩，其实天天都能见到那些俊美的学长们也是一件赏心悦目的事。优姬想着想着呵呵笑起来。
　　
　　“快点，就在那边。”
　　“会不会被发现啊？我有点害怕。”
　　“哎呀，你还想不想见学长们啊？嗦嗦的。”
　　
　　突兀的低低交谈声随风飘入耳朵，什么人这么晚还在校园乱逛？优姬皱起眉，从地上站起来向下望去。
　　不远处月光穿过树叶缝隙，洒在两个身穿日间部黑色校服的女孩身影上。两个女孩闪闪躲躲，朝这边而来。
　　
　　优姬从阳台上一跃而下，伸手攀住伸出的树枝借力，一会儿就跳下在女孩身前。
　　
　　“晚上不能在校园里逗留，你们怎么跑出来了？”优姬拦在女孩身前说。
　　“黑主同学，我们只是来看一下夜间部的学长们，你让我们过去吧。”其中一个女孩双手合十。
　　“不行，夜晚校园里很危险，你们快回去。”
　　“黑主同学，拜托啦。我们只远远看一下，拍几张照片就行。”
　　“不行，你们快回去吧。”
　　“黑主同学，你不要一个人霸占着学长们好不好？”女孩火了。
　　“你们……”优姬正要开口再劝，身后却突然传来一道活泼开朗的声音。
　　“哟，美丽的女孩们，怎么晚上还不回宿舍？”
　　
　　优姬迅速回头：“蓝堂学长……”身后身穿夜间部制服的蓝堂英和架院晓走了过来。
　　“优姬，你也在？”蓝堂英仿佛刚刚看见她一样，微笑着打招呼，“咦？谁受伤了吗？怎么有血的味道？”
　　
　　优姬一惊，迅速挡在两个女孩身前：“蓝堂学长，这个时候你不是在上课吗？我不会让你伤害她们的。”
　　“呵呵，”蓝堂英眯着碧眸笑了起来，“我说的可不是她们哦，”他抓起优姬的右手，伸出舌头舔了舔，“恩，真是美味。”
　　糟糕，一定是刚刚从上面跳下来的时候在树枝上划伤的，优姬懊恼的皱眉，手上使力想抽回自己的手掌。无奈蓝堂英的手劲很大，优姬怎么也抽不回来。
　　
　　蓝堂英呵呵笑了笑，微眯的碧绿双眸变成了血红色，两颗尖尖的牙齿也露了出来。
　　“啊！！吸血鬼！！”优姬身后的两名日间部女生高分贝的尖叫一声后晕了过去。
　　
　　“蓝……蓝堂学长……”优姬有看着蓝堂血色的眼睛，声音有些颤抖。
　　“砰！！”的一声，一个红色的十字在蓝堂英面前呼啸而过，蓝堂英迅速倒退，等到他反应过来时，面前的人已经从优姬换成了银发紫眸的零，手上拿着一把银色的手枪，一脸似笑非笑的表情看着他：“怎么，血液锭剂味道不好吗？”
　　“锥生零，你以为你是谁，这是什么破枪，你竟然拿它指着我？”蓝堂英血红的眼里冒出一簇熊熊怒火，张嘴露出尖牙就要扑过去。
　　“是吗？”零脸上露出淡淡的疑惑，低头看了看手里的枪，“这不是血色蔷薇么？我还想着找个血族试试呢。”
　　“什么血色蔷薇……等等，血色蔷薇？你说这把是血色蔷薇？”蓝堂英吃惊得连眼睛都变回了绿色，瞪大一双本就很大的眸子。
　　“怎么？”零将枪在手上绕了一个漂亮的银弧，抬高手臂指着蓝堂英，歪了歪头，眯了眯紫眸。
　　“你等一下，先把枪放下。不对，锥生零，血色蔷薇怎么会在你手里？它明明是枢大人的，你从哪里得来的？”蓝堂英愤怒的吼声在小树林里来回回荡，架院晓连忙伸手抓住他的胳膊：“英，你先冷静一点……”
　　“你叫我怎么冷静。”蓝堂英向他吼了一嗓子，“这是枢大人的东西，怎么可以在他手里？我要杀了他，你放手！！你……”话还没说完，只听又是“砰”的一声，蓝堂英被一个红色十字钉在了身后的一棵树上，树林里瞬间寂静。
　　
　　“蓝堂学长，这……零，这样没事吧？”优姬瞪大眼，有些担心的问。
　　零还没回答，架院晓已经走过去看了看树上的蓝堂英，见他只是晕过去了后松了一口气，他转身看着零眯着眼问：“血色蔷薇怎么会在你手里？”
　　
　　零弯起嘴角笑了笑，抚摸了一下枪身，淡淡答道：“或许你可以问问你们尊贵的枢大人？”说完收回血色蔷薇，转身提着身后的两名日间部女生慢慢向日间部宿舍走去。
　　
　　




7

7、采购 ... 
 
 
　　夏日清晨，街道上浓浓的雾逐渐散去，人群也逐渐拥挤起来。
　　“零，你快一点啊，磨磨蹭蹭的。”一道清脆的女声从街道拐角传来。
　　走在前面的栗发少女迈着欢快的脚步，不时回头看一眼身后的银发少年，见他一直双手插兜不紧不慢地迈着悠闲的步子，不由转身扯住他的体恤下摆，恼怒地瞪着少年：“你到底有没有时间观念？我们得赶在学院大门关之前回去啊。我上次出来之前看到一间咖啡屋，里面的冰激凌和糕点很美味，我还想买完东西就去坐会儿呢！你这么慢怎么行？”
　　零打了个哈欠，才慢条斯理地开口：“优姬，现在才早上，还是你觉得理事长要的东西要买一天？”
　　“这个……”优姬被问得一噎，随即又理直气壮地说，“反正我要去咖啡屋，零你不能反对。”
　　零笑了笑，转身溜溜达达地走了。
　　“哎，零你等等……”优姬连忙跟上去。
　　
　　“啊，真舒服。”优姬灌下一大口草莓味的巧克力冰激凌，舒服地叹了一口气。
　　他们终于结束了采购，在太阳变得更辣乎之前坐在了咖啡屋里的大大落地玻璃窗前面对着窗外人来人往的街道，咖啡屋里冷气开得很足，优姬幸福的再喝了一口冰橙汁。
　　她对面坐着零，而零面前摆着一杯咖啡。
　　“零，你就喝咖啡啊，叫点冰饮料吧，很热哎。”
　　“不用。”零随口回答，端起咖啡喝了一口，懒洋洋地靠在椅子上，转头看向落地窗外。
　　
　　一切都不一样了啊，本以为只是来到了日本，然而随着逐渐接触这个世界，他越来越怀疑这是否是自己做的一个梦。
　　
　　这个世界没有“红玫瑰”，没有了那个他度过了十几年的地狱一般生活的杀手组织。没有沈洛，没有他曾经存在的痕迹。
　　他现在是锥生零，一个吸血鬼猎人，一个……吸血鬼。
　　一个专杀吸血鬼的吸血鬼猎人。
　　零笑了笑，看着窗外的紫眸掠过一抹不明意味的光芒。
　　
　　“请问……”一道怯怯的女声唤回了零的注意力。他转过头，看见他们座位旁站着一名身穿咖啡屋服务员制服的女孩。
　　女孩见零转头，眼睛一亮：“请问你是黑主学院夜间部的学生吗？”
　　零看见她脸红红的，明明害怕却努力鼓足勇气的模样不禁好笑：“为什么这么问？”
　　“因为……因为你很好看啊……”看着零似笑非笑的表情，声音小了下去，“而且，而且我听旁边的客人说看见你们是从黑主学院出来的，她们一直跟着……”
　　零侧头扫了一眼身旁的座位，看见几个女孩都在盯着他看，见他回头全都脸红的转开了眼睛。
　　零用手撑着脸侧，莫名地笑了起来。
　　优姬身上打了个寒战，‘呼’的一声站起来，一把拉住零，拖着往外走。“哈哈，零，我们出来这么久了，该回去了。哈哈。”
　　零任由她拉着，走出咖啡屋。
　　优姬偷偷觑了一眼零的脸色，见他还是一副淡淡的漫不经心的模样松了一口气，她刚刚想起零的家人被吸血鬼害死的事情，害怕那个女孩提起夜间部的事会惹他不开心，不过看来零没有生气，那就好。
　　
　　一个在大热天身穿风衣，衣领竖起遮着脸的高大男人从他们身边走过，零的紫眸闪了闪，回头看见那个人的背影沉吟了一会儿，对诧异的优姬说：“你先回刚刚的咖啡屋去等着我，记住不准离开！”看见优姬点头答应，转身向男人走的方向快速离开。
　　“哎，怎么回事啊？零真是的……又有什么事瞒着我……”
　　
　　前面的男人走得很快，零随着他穿梭在人群中，收敛起身上张扬的气势，就像大海中的一滴水一样隐匿在人群里。他对自己的跟踪很有自信。
　　
　　随着周边景致的渐渐荒凉，他们已经来到城郊。
　　
　　男人的速度变快，几个瞬间就移动了很远，零不远不近地吊着，直到男人闪身进了一处废墟。
　　看着男人的身影消失在入口，零皱了皱眉头，随意扫视了一眼四周，几个起跳间跃入身边的一棵高大茂密的树上，隐藏在树影里。
　　
　　一动不动的过了很久，一辆黑色轿车悄然驶来，停在废墟入口。
　　
　　一把黑色大伞率先撑了出来，接着一个身穿黑色西装的人小心用伞遮在另一身材矮胖臃肿的男人走了出来。
　　
　　矮胖男人似乎身体很虚弱，靠着身边人的搀扶慢慢挪进废墟，夹着严重的喘息一丝不漏的传进零的耳里。
　　零的紫眸一瞬不瞬地盯着他们的背影消失在废墟里。
　　
　　




8

8、猎人协会 ... 
 
 
　　一动不动地呆了很久，直到烈日西斜，天边燃起了火烧云，缕缕艳红翻滚在夕阳旁边。
　　废墟里终于有了动静，矮胖男人飞快地冲了出来，没有伞遮着的脸四处张望了一下，身后的男人小跑着跟着，很快就坐进车里，车子引擎轰隆，不一会儿就消失在视野里。
　　不久先前的高大男子也从废墟里闪出，飞快消失。
　　
　　空气里一股恶心的血味飘进鼻间，零的眉头皱了起来，他已经认出矮胖男人是谁了，猎人协会的会员。
　　
　　垂眸思考良久，直到夜幕低垂才从树上跳下，飞快地消失在夜色里。
　　
　　“零，我很生气，后果很严重！！”看着手里的纸条因为下笔之人过于用力而被划破的痕迹，零站在咖啡店里对着对面的女孩礼貌地笑了笑：“麻烦你了，谢谢。”不再理会女孩因为这一笑而红红的脸，转身对着灯火辉煌的街道无奈地叹了一口气，走近一旁的电话亭。
　　
　　“零你居然这么晚才打电话，我差点报警了啦，差点没有儿子了啦，你好狠心啊，居然想抛弃爸爸……”零“砰”的一声挂断电话，若无其事地抽出电话卡，慢悠悠地走出电话亭。
　　
　　这么有活力，优姬应该早就到家了。
　　淡淡的月光洒在零银色碎发上，零深吸了一口夏夜清新的包含泥土气味的晚风，在黑主学院大门外顺山势而建的阶梯上坐了下来。
　　繁星闪烁，零淡淡俯视着山下一片灯火辉煌的夜景，为自己悠闲的心情而勾起了嘴角。
　　
　　“去哪里了？”身后那股强烈的侵略气息让零很难忽视。
　　“我不觉得需要事事都向你报告。”零转头看到玖兰枢不知从哪里拿出的一瓶红色液体和两个高脚水晶杯，闻了闻开启瓶塞后空气中的气味，“吸血鬼除了血还要喝红酒这种红色液体吗？”
　　“零，不要忘记你也是个血族，虽然不是贵族，但喝过我血的你可比他们高贵多了，我不希望以后从你嘴里听到‘吸血鬼’这三个字。另外是什么让你认为血族除了血外不能喝其他的红色液体？”玖兰枢将倒满酒杯三分之一的其中一杯酒递给零，端起另一杯优雅地抿了一口。
　　“好吧，我道歉。也许我对血族的认知还不是太足。”零喝了一口酒，摇着杯里剩下的液体，望着山下一会儿继续说，“你对猎人协会了解多少？”
　　“身为一名猎人的你来问一个纯血对猎人协会的了解有多少？”玖兰枢笑了笑，黑色的眸子闪过促狭，在看到零紫色眼眸眯了眯之后叹口气，“好吧，有什么想问的。”
　　“今天和优姬出去采购，遇到一个血族，跟踪到城郊的一处废墟后发现他跟协会的人在一起，距离有点远没听清他们说的什么。”零不满地皱了皱眉，“不过有一点很奇怪，那名猎人开始进去的时候气喘吁吁的虚弱得很，出来的时候精神饱满健步如飞。”
　　“这没什么奇怪的，应该是他们之间的交易。”玖兰枢放下酒杯，伸手顺了顺零柔软的银发。
　　“交易？”
　　“你不知道血族的血对于人类来说是很珍贵的吗？能令疾病康复，身体强壮，也能令爱美的人永葆青春。”
　　“这么说血族的血对人类来说还是补品？”零皱眉。
　　“当然不是，多喝几次就会让人变成行尸走肉的怪物，就像毒品一样，受害的是人类自己。”玖兰枢淡淡的笑了，“贪婪总是会让人变成怪物，收到惩罚。”
　　
　　零好一会儿没说话，玖兰枢也享受着难得的安宁。
　　“你觉得那个血族会是元老院的吗？”零转头看着玖兰枢。
　　“怎么，关心我？”玖兰枢带着笑意问。
　　“我不觉得你会让元老院脱离你的控制。”零也笑了笑。
　　“既然你都这么觉得，我怎么会让你失望呢。”玖兰枢一口喝干杯里的酒，零也将空掉的水晶杯放在阶梯上。
　　眼前人影一闪，玖兰枢的专属手下星炼出现并很快收走了石阶上的酒和杯子。
　　零站起来往山上走，玖兰枢看着他利落地翻过围墙很快跃进学院，自己也消失在原地。
　　
　　




9

9、风纪检查 ... 
 
 
　　“风纪检查？不要啊！”
　　
　　“糟了，我的那些杂志！”
　　
　　“惨啦，怎么办？我那里有好多玖兰学长的照片……”
　　
　　“啊，我也有我也有，我那里还有一条学长和架院学长的。”
　　
　　“唔，我不要被缴出去啊，那是我的收藏啊！”
　　
　　清晨刚刚上完第一节课，日间部各个班就传出此起彼伏的惨叫，“今天例行每学期的风纪检查”这一通知就像平地起的一声响雷，炸得学生们哀号连连，优姬被一个班的女孩围住，女孩们双手合十：“黑主同学，手下留情啊，不要收我的那些照片好不好？”
　　
　　优姬手忙脚乱地应付：“不行啊，这是学校的规定，同学们要配合啊。”
　　
　　“不行，我的早园学姐千万不能让他们拿走了。”班长站在一堆男生中间，一边义正言辞的不住说“同学们要配合检查”一边心里嘀咕。
　　
　　“我们也去拜托锥生同学吧。”一个男生望着围着优姬的那一群女生眼睛一亮。
　　
　　其余几个男生也急忙附和，班长大喜，连忙转头望向坐在窗边的零。只见在清晨阳光映照下的少年抬起剔透的紫眸，向他们似笑非笑地一瞟，几人齐齐打了一个寒战，转头哀号：“算了，我们将东西藏好点吧。”
　　
　　“没收！”
　　
　　“没收！”
　　
　　“没收！”
　　
　　……
　　
　　随着女生宿舍优姬清脆的声音极有节奏的响起，零面无表情地从一个面无人色的男生手里抽走他死死拽着的一叠照片，伴随着对方的惨嚎丢进身前推着的小车。
　　
　　伴着一路的怨声载道，优姬满头大汗地推着一车的“战利品”从女生宿舍走过来，看见对面的零一边走一边翻着手中的一本相册，身前的小车被他随脚一踢就向前滑几米，等小车慢慢停下后又走近漫不经心地再踢一脚，小车就继续前行几米，不禁感叹：“零真是轻松啊！”等到他走进凑上前看了看他手中的相册，立时瞪大眼：“哎？这不是玖兰前辈的照片吗？”
　　
　　“是啊。”零勾起嘴角笑了笑，“没想到男生对他也挺感兴趣。”
　　
　　优姬一头雾水地看着他不断走远。
　　
　　优姬吃力地提着一大袋乱七八糟的东西从宿舍楼的旋转阶梯下来，一不小心“哗”的一声，一大堆照片从里面落出来，她连忙蹲下七手八脚地捡。
　　
　　看着手里的夜间部众学长的照片，优姬悠悠叹了口气：“大家都那么喜欢他们啊。也对，他们毕竟是那么耀眼的存在。”翻着翻着，优姬看着手里的照片又瞪大眼，“耶？零？”继续翻了几张，又找到不少零的照片，她不禁笑起来，“原来零也这么受欢迎啊！”
　　
　　说到零，那家伙又跑到哪里去了？优姬气闷地几下捡完照片，站起来时眼角扫到窗外就看到外面草地上一棵树旁倚着闭着眼睛睡觉的零，不禁更加气愤：“居然偷懒去了！”
　　
　　优姬怒气冲冲地跑到树下，看见银发少年睁开紫眸看过来微笑：“收完了？”
　　
　　怒火一下子不知飞到哪里去了，优姬也露出灿烂笑容点头：“恩！”
　　
　　“那走吧，我们去夜间部。”零站起来，伸了个懒腰，抚了抚柔软的银发，双手插兜慢悠悠地向夜间部走去。
　　
　　“我还是第一次走进夜间部宿舍呢。”站在夜间部宿舍月之寮大门外，优姬有些紧张地捏了捏拳头。
　　
　　零看了看她，缓步走向月之寮的管理员处，优姬急忙跟上。
　　
　　“我们是风纪委员，今天来检查月之寮宿舍。”看着零并不准备开口的样子，优姬连忙上前解释。
　　
　　穿着斗篷的阴森管理员“嘿嘿”笑了几声：“风纪委员啊，进去吧。”
　　
　　此时，月之寮里……
　　
　　“啊，真是困啊。”支葵千里打了个呵欠，将头靠在一条的肩上。
　　
　　“支葵忍忍吧，等会儿风纪委员要来检查呢。”永远温柔的一条微笑着拍拍他的头。
　　
　　“不就是检查吗，用得着这么郑重，害我们全部起来。”远矢莉茉面无表情地哼了一声，靠在大厅里的柱子上打瞌睡。
　　
　　“这是枢大人的吩咐。”早园琉佳优雅地捧着杯子喝了一口咖啡。
　　
　　“是吗，风纪检查？”刚刚下楼的蓝堂英睁大圆滚滚的碧眸，兴奋地说，“那不是锥生零要来了，哈哈，正好，我要给他好看！”握拳。
　　
　　“英。”架院晓一脸郑重地看着蓝堂兴奋的神色，抓住他的手，“有一件事我必须要对你说……”
　　
　　“什……什么？”蓝堂紧张地看着架院，结结巴巴地被对方拖上楼。
　　
　　架院打开寝室的门，一把将蓝堂扯进去，随手关上门，将他推在门上：“英，那些东西你真的不管了？”
　　
　　“什么东西？”蓝堂莫名其妙地问。
　　
　　架院示意性地环视了一周寝室：“你看看这些……”他指着一桌的碎玻璃、坏杯子、破布、烂木头等等乱七八糟不堪入目的一片狼藉，“这次风纪委员来检查，你快把它们弄走吧。我忍到现在已经是极限了。”
　　
　　“这些不能扔啊！”蓝堂急忙护着他的宝贝们，一脸“你跟我抢我跟你急”的架势，“这些都是枢大人送给我珍贵的礼物。每当他对我发火时，脸上就会露出性感迷人的表情。”一脸幸福陶醉。
　　
　　架院抚额：“英，这些必须得扔，等会儿被风纪委员查出来你怎么办？”看蓝堂仍坚决的模样，放下一剂猛药，“难道你希望这些礼物被锥生零那个家伙查出来收走吗？”
　　
　　“那怎么行？！”果然，一听“锥生零”三个字就炸毛的蓝堂当场眉毛都竖了起来，本来就大的碧眸睁得更圆，配上现在的神情，活像一只张牙舞爪的小野猫。
　　
　　“那你还不扔了它们。”架院赶紧说。
　　
　　“可是……我不想扔哎。”蓝堂大大的猫眼眨了眨，泫然欲泣。
　　
　　“嗯……”架院抚着下颌，眯了眯眼睛，“你看，这次你丢了它们，过不了几天你再惹枢生生气，你又会有新的了，不要在乎这么一点啊，乖啊。”说着摸摸蓝堂的头发。
　　
　　蓝堂想了想，不情不愿地点点头。
　　
　　架院在心里欢呼一声，表面上不动声色地快速收拾起那一堆破烂儿急急忙忙拿出去丢掉，剩下蓝堂在后面眼巴巴地看着他的“宝贝们”离他而去。
　　
　　红色的雕花大门在夜间部众成员的注视下缓缓打开，随着洒进来的阳光，银发少年抬起头，用剔透的紫眸漫不经心地扫了一圈。
　　
　　一片寂静。
　　
　　跟在零身后的优姬在这片诡异的沉默中呆了呆，终于鼓起勇气踏进大门：“那个，学长们好。我们……来进行风纪检查。”
　　
　　“辛苦了优姬。”低沉温柔的声音从楼梯上传来，优姬抬头看见玖兰枢斜靠着二楼栏杆站在走廊上，正看着自己。
　　
　　“玖兰前辈！”优姬开心地打招呼。
　　
　　“上楼吧！”玖兰枢对她招招手，“我会陪着你。”他转头看着零也望着他，轻笑着说：“锥生同学需要人陪吗？”漆黑的眼里闪过戏谑的笑意。
　　
　　零环视了一圈众血族脸上的表情，笑了笑：“当然不用了！”
　　
　　安静的走廊上回响着不紧不慢的脚步声，零手上捧着几本收缴来的杂志，淡漠地推开又一扇虚掩的门。
　　
　　两个俊美的男生一个坐在床上，一个斜靠在窗前，正面无表情地看着他。
　　
　　零走进去，紫眸缓缓环视一圈，从桌上、椅子上抽走胡乱放着的一堆杂志搂在手里，转身准备出去。
　　
　　“锥生同学，不仔细检查检查吗？”耳边响起一道阴冷的男声，零抬手抵住脸颊边变成尖刺的手指，慢慢回身看向身后的两个人。
　　
　　“听说你在吸血鬼猎人里挺有名的，怎么样，比比吧，也让我们见识见识。”另一个男生勾起嘴角笑着说，身边慢慢聚起一个个光点，他随手横挥了一下，光点变成无数细小的针朝着门口的零飞速刺去。
　　
　　零似笑非笑地看着，紫眸闪了闪，在针快要接近时，身形一闪，消失在原地。
　　
　　一道血红的鞭子带着风声飞进针影里，“唰”的一声在挥针的男生脸上留下一条血痕。
　　
　　男生吃了一惊，急忙收回针看向门边站着的酒红色碎发的俊美少年：“支葵大人！”
　　
　　支葵面无表情地看着他们，直到两个男生恭敬地低下头。
　　
　　“玖兰舍长的命令是什么？”支葵轻轻开口。
　　
　　“不……不能攻击风纪委员。”其中一个男生回答。
　　
　　“既然都记得，那就是故意违反了。”支葵点点头，“等会儿自己去见枢大人吧。”他回头看见门外站着的零：“这间寝室收完了么？”
　　
　　零淡淡点点头。
　　
　　“那请去下一间吧。”支葵替他推开下一间门，率先走了进去。
　　
　　接下来的检查极为顺利，当然除了在某个小野猫的宿舍搜出一堆被藏起来的破烂时对方的张牙舞爪，其实可以说是愉快的。
　　
　　很快就到了最后一间，当然不用猜也知道是谁的房间了。
　　
　　支葵在雕着蔷薇镂空图案的华丽大门上敲了敲，房间里传出玖兰枢的声音：“进来。”
　　
　　零推开大门，支葵替他关上门后，一切嘈杂都消失了，偌大的房间只剩玖兰枢淡淡的微笑着看着零。
　　
　　




10

10、优姬的血 ... 
 
 
　　随手将手里的杂志丢在地上，零走到一边的沙发上坐下来，看着玖兰枢不说话。
　　
　　“累吗？”玖兰枢走到他背后，伸手揉了揉他柔软的银发，“长长了。”
　　
　　“我不是小孩子！”零不悦地拍开他的手。
　　
　　玖兰枢可惜地看着自己的手，绕到沙发上坐下，一条腿优雅地搭在另一条腿上：“你被我咬了还不到五年呢，作为我的血亲，在我眼里你就是个孩子呢！”
　　
　　听他这样说，零发现了一个一直被自己忽略的问题：“玖兰枢，你到底多少岁了？”
　　
　　玖兰枢的神情一瞬间变得悠远，他带着个莫名的笑意问：“你觉得呢？”
　　
　　“我不会认为你真的只有十七岁。”
　　
　　“唔……”玖兰枢沉吟片刻，看着他的黑眸闪过戏谑，“如果你以后叫我的名字时能叫‘枢’的话，我现在会很乐意告诉你的。”
　　
　　“不叫‘枢大人’？”
　　
　　“你可以叫我名字。”玖兰枢伸手抚上零白皙的脖颈，“‘枢大人’是给他们叫的，你不用那么叫我。”
　　
　　零伸手拍拍玖兰枢的脸，似笑非笑：“要不然我就叫你‘父亲’？”
　　
　　玖兰枢的手停在零的脖子上，神情僵硬。
　　
　　“我果然不能太惯着你。”玖兰枢无奈地笑了笑，“关于我到底多少岁的事，以后会告诉你的，现在还不是时候。”
　　
　　零沉默着不开口，将头靠在沙发靠背上。
　　
　　“对了。”玖兰枢伸手将零的头转向自己，“饿了没有？”
　　
　　零看着他，蔷薇刺青发着红光，眼睛慢慢变红。
　　
　　“你先告诉我为什么每次喝你血的时候都要到那个密闭的房子里？”
　　
　　“那是怕被别人知道啊，血族的鼻子很灵敏，我的血的味道又很特别，你想让别人都知道你在喝我的血吗？最起码我不能让元老院的人知道。”
　　
　　“怕他们知道你发展了一个后裔？你究竟想利用我做什么？”零斜眼打量着玖兰枢。
　　
　　“为什么你认为我是在利用你呢？”玖兰枢嘴角勾起一个笑容。
　　
　　“好吧，目前我的确没有依据。我只是猜的。”零双手放在沙发靠背上，懒懒散散地笑着。
　　
　　“不要做这么无根据地猜测啊，我会伤心的。”玖兰枢无奈地抱着他，在他耳边吐出灼热的呼吸，“为什么就不能认为我在保护你呢？”下一秒，两人消失在原地。
　　
　　优姬现在很郁闷，好吧，她只是出来散散步，顺带买点女孩都喜欢的小饰品，怎么就能引来一个吸血鬼呢？
　　
　　还是说她的血真的很美味，或者是作为食物来说对吸血鬼的诱惑力很大？
　　
　　看着对面的人，哦，不。是吸血鬼，露出锯齿一样的獠牙，优姬就觉得同样是吸血鬼，怎么差距就那么大呢？玖兰前辈、一条前辈、蓝堂、架院前辈，总之在夜间部随便拉一个出来就比这个好看啊。
　　
　　抽出腿上缚着的“狩猎女神”，甩手将它弄长，优姬紧张地瞪着向她扑来的吸血鬼。
　　
　　“小妹妹，拿着武器会打着自己哦！”吸血鬼“桀桀”笑着，伸出长长的指甲，快速扑向优姬。
　　
　　优姬的“狩猎女神”狠狠一甩，“噗”的一声在吸血鬼身上开了一条口子。
　　
　　“哦呵呵，美味又有活力的食物啊！”吸血鬼长着长指甲的手抓住优姬脖颈向一边甩去，优姬的“狩猎女神被丢在地上，吸血鬼将指甲上的血放进嘴里舔了舔，血红的眼睛又红了一些。
　　
　　看着又向自己扑来的吸血鬼，优姬吓得闭上眼睛。
　　
　　寂静，一片寂静。想象中的痛楚并没有传来，优姬睁开眼睛，惊讶地看见穿着白色衬衣的银发少年站在面前，早已没了吸血鬼的影子。
　　
　　“零！”
　　
　　零转过身来，用雪白的手帕擦干净荆棘刺上的血，甩甩手将它变回耳钉戴在耳垂上：“你就不能让我省点心？”
　　
　　“那个，零，对不起啦。”有麻烦就被零出来解决的女孩道歉，“零怎么不用‘血色蔷薇’啊？”
　　
　　“嗯？”零眯着眼睛思考了几秒钟，“见不到血，没感觉。”
　　
　　优姬无语。
　　
　　“走吧。”一阵风吹来，零闻到了一股带着蔷薇香气的血的味道，他立刻停下了脚步。
　　
　　这股味道……
　　
　　优姬发现零突然停下脚步看着自己，眼神很奇怪。
　　
　　“零……”她吞了吞口水，“怎么了？”
　　
　　“没事。”零撇过头，紫眸里闪过红光。
　　
　　午后的阳光透过树叶缝隙在地上映出斑驳的光影，树叶里一抹银白的痕迹微微晃了晃。
　　
　　零从午后浅眠中醒来，坐在树杈上望着地上出神。良久撕开手里的信封看了看，站起身消失在原地。
　　
　　放学的钟声响彻校园，寂静的学院变得嘈杂。
　　
　　月之寮外一如既往围满了女生，优姬忙得满头大汗时不忘有个偷懒的风纪委员今天又不知跑到什么地方去了。
　　
　　夜间部众成员今天过得战战兢兢，原因是他们的帝王今晚因不知名原因力量爆发使得教室的玻璃窗碎了几块。
　　
　　当然除了某个金发碧眼的小猫，看着一地的玻璃碎片双眼放光。身旁的架院摇头抚额。
　　
　　启明星在天上闪闪烁烁，零的身上沾满血迹从围墙翻进黑主学园内。
　　
　　刚在树林内跑了一会儿他就停下了脚步。
　　
　　几步远的大树下，玖兰枢正静静站着，尚未消失的月光透过树叶缝隙洒在他白色的夜间部制服上，淡淡的透着朦胧的光。
　　
　　“去哪里了？”玖兰枢面无表情地看着他一身的血迹。
　　
　　“杀了几个level E而已。”零抬手擦擦脸，看见一手的血迹嫌恶地皱眉，“猎人协会的任务。”
　　
　　玖兰枢皱着眉头闻着空气中的血味，抓着零的手飞快回到零的寝室：“洗干净！”
　　
　　零被推到浴室门口，愣了愣，轻笑了一声，推开浴室门走进去。
　　
　　浴室的水声响了一会儿就停下了，零湿着银发走了出来。
　　
　　玖兰枢坐在床上静静看着他。
　　
　　“你不是血族吗？怎么比我还讨厌血？”零坐在他身边，拿着雪白的毛巾擦着滴水的银发。
　　
　　“我不喜欢你的身上有别人血的味道。”玖兰枢眸子深沉。
　　
　　零嘴角翘了翘，将手中的毛巾丢在玖兰枢身上：“帮我擦头发。”
　　
　　玖兰枢无奈地笑笑，拿起毛巾在零头上轻揉：“也只有你才能这么和我说话。”
　　
　　“说到血，优姬的血的味道是怎么回事？”零想起那天闻到的血的味道。
　　
　　“怎么问这个？”擦着头发的手停了停。
　　
　　“她的血味道和你很像。”
　　
　　“你能闻出来？”玖兰枢的语气里有点惊讶。
　　
　　“怎么了？”零奇怪地看着他，“我不应该闻出来？”
　　
　　“优姬身上被人下了一种禁制，她血液的特殊味道别的血族闻不出来的。”擦干头发，玖兰枢随手将毛巾丢在床上，伸手揉着零的银发。
　　
　　零紫眸眯了眯。
　　
　　“呵……”玖兰枢戏谑地笑了，“我们有血缘关系。”
　　
　　“血缘关系？”零疑惑地看着他，“她是你的……妹妹？”零不确定地说。
　　
　　“算是吧。”玖兰枢答得漫不经心。
　　
　　“把她血的味道隐藏起来啊。”零拨了拨凌乱的银发，感叹，“保护她么。”
　　
　　玖兰枢优雅的双腿交叠，并不说话。
　　
　　“其实，我一直很好奇。”零踢掉脚上的拖鞋，一只脚踩在床上，另一只脚搭在床外，“你们纯血族的血统是怎么传下来的？”
　　
　　“你猜呢？”玖兰枢似笑非笑。
　　
　　“我第一个猜测就是族内通婚。”零靠近他，“比如兄妹通婚什么的。”
　　
　　“真有想象力。”玖兰枢捏着他的下巴，“她的确是这具身体的未婚妻。不过，”玖兰枢双眸变成血色，“那跟我又有什么关系呢？”
　　
　　




11

11、情人节 ... 
 
 
　　“不要堵在门口了，学长们马上就出来了！”优姬吃力地推开拥挤的人群，瘦小的身影淹没在人潮里。
　　
　　“啊，怎么黑主学院里这么多人啊！”她小声的抱怨，四处寻找着那银发少年的身影，“究竟零又跑到哪里去了？”
　　
　　“明天就是情人节了，你们要送什么礼物啊？”围在月之寮大门外的女孩们对即将到来的可以近距离接触偶像的节日充满幸福的憧憬。
　　
　　“情人节的话，传统来说应该送巧克力吧？”
　　
　　“当然啦，还要自己亲手做的哦，那样才比较有诚意！”
　　
　　“可是我不知道玖兰学长喜欢什么口味的啊。”
　　
　　……
　　
　　听着四处的喧哗声，优姬才惊觉明天是情人节了。
　　
　　要送巧克力啊，可是她应该要送给谁呢？
　　
　　晃了一会儿神的优姬回过神来就看见几个女生正在旁边的围墙上搭人梯，她顿时吓出一身冷汗，连忙跑到围墙下叫起来：“喂！”
　　
　　几个女孩吓了一跳，最上面的女孩发出一声惨叫跌下来。
　　
　　本能的闭上眼睛，意料之内的痛楚却并没有传来，她落入了一个清凉的带着淡淡冷香的怀抱。
　　
　　“啊，零，幸亏你接住了。”优姬长出一口气，后怕地拍拍胸口。
　　
　　零放开怀里的女孩，听她红着脸轻声道谢，转身淡淡环视了一圈。
　　
　　被他眼神扫到的人都不约而同地倒抽一口气，后退一步，闭上了嘴。
　　
　　看着突然安静的人群，优姬松口气，边想着“还是零有办法啊”边站在月之寮大门外等着夜间部的成员出来。
　　
　　下课的钟声响起，安静的教室顿时热闹起来。
　　
　　所有人都在讨论第二天的情人节，毕竟黑主学园的许多情侣都是在每年的这一天确定了彼此的心意然后走到一起的。
　　
　　优姬翻开桌上有着精美封面和插图的书，看着上面精致漂亮的巧克力。
　　
　　“优姬在看教人做巧克力的书吗？”耳边传来温柔的声音，优姬转头看见室友若叶沙赖正面带笑容看着她。
　　
　　“啊，也不是啦。我做好了也不知道要送给谁啊。”优姬有点迷茫地看着她。
　　
　　“情人节也不一定非要将巧克力送给喜欢的人啊。你可以送给你感激的人啊。”沙赖微笑着建议。
　　
　　“可以这样吗？”优姬迟疑地问，在得到对方肯定的回答后高兴起来，“那么小赖有想要送的人吗？”
　　
　　“啊，没有呢。”沙赖轻叹一口气，“要不然我做点巧克力送给你好了。”
　　
　　“啊？”优姬睁大眼睛。
　　
　　“呵呵。”看见她表情的沙赖笑了，整理好书本笔记站了起来，“好了，我先走了。优姬今晚也要巡夜吧？小心点哦。”说完抱着书离开了。
　　
　　优姬看着她离开的背影，轻轻叹一口气：“小赖没有喜欢的人吗？”
　　
　　“什么？！”女孩尖锐的声音在看见教室里的人都看向自己后小了很多，“你真的要送给锥生零？你太有勇气了！”她佩服地看着对面的女孩。
　　
　　被几个女生围着的女孩带着眼镜，是今早跌下围墙被零救过的女生，她有点害羞地点点头。
　　
　　“其实，锥生同学也很优秀啊，”围着她的其中一个女生期期艾艾地说，“要不是他冷淡的个性，我也想送给他呢。”
　　
　　“是啊，是啊。”其余几个女孩纷纷点头，“他是我们日间部最帅的男生哎！”
　　
　　……
　　
　　“砰！”
　　
　　“砰！砰！”
　　
　　“砰！砰！砰！”
　　
　　零一把拉开厨房的推拉门，冲里面的人怒吼：“你在干嘛呢？”
　　
　　“哎？零，我吵醒你了吗？”优姬脸上沾着巧克力，手上拿着平底锅，站在一片狼藉的厨房里满脸狼狈。
　　
　　零双手抱胸靠在门上，看着优姬手忙脚乱地收拾，眼里闪过了然：“做巧克力呢！”
　　
　　“嗯！我想送给理事长、你还有玖兰学长。”
　　
　　“你送给我或是玖兰枢我会以为你喜欢上我们了，不过你送给理事长那中年大叔干什么？你对那种大叔也有兴趣？”零匪夷所思地看着她。
　　
　　“谁说我喜欢你们了？”优姬气呼呼地把平底锅“砰”的一声放在流理台上,“我是送给你们感谢你们的啊！”
　　
　　零嘴角抽搐地看着那可怜的平底锅，再看了一眼忙得焦头烂额的优姬，摇摇头叹口气：“你要拆房子吗？站开点！”说着走进去洗干净手接过那些迷糊糊一团的褐色巧克力，“要什么口味的？”
　　
　　“呃，不知道。你喜欢什么口味的？”优姬迷茫地睁大眼。
　　
　　零无语地拿过一边的水果盘，拿出里面的好几种水果。
　　
　　半小时后，优姬将做好的巧克力小心翼翼地装进准备好的几个礼品盒里，包装好漂亮的装饰纸，并细心地用绸带扎起打好结，闻着空气里巧克力的香味露出开心的笑容：“啊，零你真厉害，做得真好！”
　　
　　零打个哈欠，随手拿起一个礼品盒，一边挥手一边向外走去：“不用谢我了，这盒我拿走了，你明天不用再送了，好困，睡了。”
　　
　　“哎！零！你，我还没送呢！”优姬气愤地冲他挥挥拳头。
　　
　　傍晚的余晖洒进透明的大落地玻璃窗，夜间部帝王在床上优雅地翻了一个身，睁开那双幽深的黑眸。
　　
　　“扣扣”的敲门声响起，门外传来一条温柔的声音：“枢，起来了吗？”
　　
　　“嗯。”枢懒洋洋地应了一声。
　　
　　“大家都在等你哦。”
　　
　　“知道了，下去吧。”枢起身穿上黑色的衬衫，白色的夜间部制服，优雅地系好领带。
　　
　　月之寮外面应该已经闹成一片了吧。
　　
　　枢打开宿舍那华丽的雕花大门，慢慢走出房间，漫不经心地下楼。
　　
　　蓝堂正跟架院讨论今年谁的巧克力会收得最多，一条站在他们旁边笑着看他们闹，莉茉拿着一包巧克力棒，正抽出其中一根喂着支葵，琉佳抱着双臂坐在沙发上一脸无聊。其他夜间部成员站在大厅里的四处小声交谈着。
　　
　　看见枢的身影，所有人都停下谈论，恭敬地等着他们的帝王。
　　
　　月之寮的大门在所有人的期待下打开了，蓝堂英首先跳了出来，看着尖叫的女孩们纷纷跑向写着他们名字的小蓬下面，手里举着巧克力叫着自己偶像的名字。
　　
　　蓝堂跑到自己名字哪里，接过女孩们递上的巧克力：“哎呀，可爱的女孩，你是什么血型啊？”
　　
　　“B……B型。”那个女孩幸福得要晕过去了，结结巴巴地回答。
　　
　　“蓝堂学长，请不要问多余的问题。”优姬紧张地拉开蓝堂。
　　
　　“晓，你也去拿一点啊。”一条抱着一堆巧克力，对身旁的架院说。
　　
　　“我才不要像英那个白痴！”架院无语地看着蓝堂笑得像从没有见过人类一样的接着那些巧克力。
　　
　　“支葵，你不去拿点吗？”莉茉捧着几盒巧克力，拆开了一盒拿出一块：“要不要？”
　　
　　支葵侧身张嘴含住那块巧克力皱着眉嚼了嚼，咽下：“没有巧克力棒好吃。”
　　
　　“是吗？”莉茉看了一眼怀里的盒子，面无表情地丢掉，从新拿起巧克力棒喂了支葵一根，自己也含住一根，跟着支葵走了。
　　
　　“玖兰学长，请……收下我们的礼物。”枢在写着自己名字的小蓬前停下，接过女孩们递过来的礼品盒，温柔磁性的嗓音带着淡淡的歉意：“真抱歉，我已经拿不下了啊。”
　　
　　“啊，没……没关系。”女孩们红着脸摇着头。
　　
　　“那我先走了。”枢淡淡点点头，转身离开。
　　
　　“玖兰前辈！”优姬从人群中冲到枢面前，脸上因为奔跑而泛着红，她递上手中包装精美的礼品盒，“送给你前辈，谢谢你以前救我，照顾我。”
　　
　　“哦？这是优姬自己做的吗？”枢微笑着看着优姬。
　　
　　“啊，当然不是。我做的不能看啦，这是昨晚零帮我做的哦，他手艺好好，很美味的哦。”优姬不好意思地说。
　　
　　“是零啊……”枢看向远处被几个女孩围着的零，看见他摇头拒绝了礼物，不禁勾起一个莫名的笑，接过优姬手里的礼品盒，“优姬快回去维持秩序吧。”
　　
　　优姬点头，开心地跑回零身边，对着零说了一句什么，零抬头看向玖兰枢，两人对视几秒，之后零面无表情地转开头。
　　
　　枢走在林荫里，身旁人影一闪，星炼站在他面前：“大人，很辛苦吧，将这些交给我来拿吧。”
　　
　　枢将手中的盒子交给星炼，拿起那个优姬给的盒子，慢慢在鼻尖优雅地晃了一下，巧克力的浓香传进鼻尖，他淡淡笑了笑：“那些拿走吧，我只要这个就够了。”
　　 

作者有话要说：嗯，其实我挺喜欢小赖的。温柔又善良，能一眼看透优姬内心，明白她的烦恼，又不像那些花痴女生一样疯狂迷恋夜间部的人，有主见，在得知了优姬吸血鬼身份后依然拿她当朋友。
我就喜欢这样的女孩子啊，不过她戏份太少了。
要不我给她配一个，亲们有啥好的建议咩？
唔，话说我对莉茉支葵这对官配很有爱啊，看漫画的时候就觉得他们好配，相处模式也很可爱。




12

12、舞会 ... 
 
 
　　晚风习习，夏蝉们不甘寂寞地争先开着演唱会。一辆华丽的马车停在黑主学院外的林荫道上，披着披风的少女在银色半长发脸戴银色面具的少年搀扶下跳下马车，望着夜幕下的黑主学院微微一笑：“我们到了。”
　　
　　“理事长，你找我？”黑主灰焰办公室大门被推开，优姬探进脑袋问。
　　
　　“啊，优姬，进来吧。”黑主灰焰招招手，笑眯眯地说。
　　
　　优姬疑惑地走进办公室，一眼看到站在屋中的女孩。
　　
　　优姬惊讶地看着她，这个女孩和零一样，有着一头银发和一双紫色眼眸。只不过零的眼色深些，个子和自己差不多高。
　　
　　女孩转头看着她，露出一个微笑：“你好，我是红玛利亚。”
　　
　　她身上那种独特的气息和夜间部制服，让优姬马上知道这是吸血鬼。
　　
　　“优姬，”黑主灰焰微笑，“这是夜间部的转学生，你带她到夜间部去吧。”
　　
　　“呃……”在女孩微笑的注视下，优姬有些局促地鞠了一躬，“你好，我是黑主优姬。请跟我来。”
　　
　　夜晚的学校走廊安静地回荡着两人一前一后的脚步声，优姬有些不习惯，开口打破沉默：“红玛利亚是从哪里转学过来的啊？”
　　
　　“嗯，由于身体一直不好，我一直在家里疗养呢。这次是因为好转了一些，知道黑主学院夜间部很有名才想过来上学呢。”
　　
　　“啊，一直在家里啊。”优姬停下脚步，回头看着她，“那红玛利亚也在家里学习吧？”
　　
　　“是啊，”红玛利亚走到优姬面前停下，“一直一个人，很寂寞的在家里学习呢。”
　　
　　“呃……”优姬突然觉得有些诡异，心里不由得忐忑起来。
　　
　　“我听说，”红玛利亚带着淡淡的微笑优雅地走近，牵起优姬的手，“玖兰枢在这里来读书是因为一个人，对吗？”
　　
　　“那个，玛利亚，手……”优姬不安地试图抽出手，但红玛利亚力气很大，试了几次都抽不出。
　　
　　“她不知道，不过，你可以问我。”一道冷淡的男声令红玛利亚转头看向走廊外，月光下一头银发的少年正站在那里。
　　
　　“哦？锥生家的双胞胎之一啊。”红玛利亚意味不明地笑笑，放开优姬的手。
　　
　　“也许我可以为你带路，对吗？”零走进走廊，抚了抚优姬额头的碎发，“优姬，回宿舍吧。”
　　
　　“嗯。”优姬点点头，担忧地看了零一眼，转身飞快地跑远了。
　　
　　“由我带你去，你不会介意的吧？”零转身慢条斯理地走，“你对这里有兴趣，或者对这里的夜间部有兴趣？怎么不来问我呢，我一定知无不言，言无不尽的。”
　　
　　“其实，现在我对你也很感兴趣呢，锥生零。”红玛利亚跟上零，“你的身体现在很奇怪呢。”
　　
　　“哦？”零站在阶梯教室大门外停下脚步，转身笑了，“这个一般的吸血鬼可看不出来呢，红玛利亚。”
　　
　　零微笑着优雅地推开大门，做了一个“请”的动作：“欢迎来到夜间部，请进吧。”
　　
　　开门声惊动个了夜间部成员，除了玖兰枢所有血族都看向大门口。
　　
　　“啊，不好意思打扰了。”零跟着红玛利亚进门，对着大多数血族敌视的目光视而不见，“这是红玛利亚，你们的新成员。”
　　
　　之后是一系列对这群血族们极为不快的经历，红玛利亚相当目中无人的态度以及对他们帝王的挑衅让他们气愤，而零又宣布的一个消息更让他们怒火滔天。
　　
　　一个吸血鬼猎人即将成为他们的老师。
　　
　　这相当于他们自己给自己打耳光！
　　
　　一个血族将手里的一把匕首扔向零，极限的速度让它在黑夜里依稀只能看出一道残影。
　　
　　零望向那道影子却只是漫不经心地笑了笑，在即将刺进脸上时慢条斯理地伸手轻轻用两指捏住，匕首断成两截落在地上。他挥挥手，留下一众气愤的吸血鬼，转身走了。
　　
　　门内，刚才挑衅的血族被甩在墙上，发出“砰”的一声巨大声响。玖兰枢淡淡地看了一眼，站起身走出门，身后跟着一条架院他们，留下一室寂静。
　　
　　红玛利亚在这诡异的气氛里轻轻笑了。
　　
　　“优姬。”优姬刚刚打开宿舍门，小赖对她招招手，示意她看床上的大礼品盒。
　　
　　“嗯？这是什么？”优姬好奇地走过去。
　　
　　“刚刚零送过来的，说是玖兰学长送给你的。”
　　
　　“哎？零什么时候和玖兰前辈关系这么好了？怎么他会带玖兰前辈的东西给我呢？”优姬疑惑地睁大眼睛。
　　
　　“其实零和玖兰学长的关系很好吧，”小赖想了想，微笑着说，“我有几次看见他们走在一起，零就不会那么冷漠呢。”
　　
　　“啊，小赖，你什么时候看到的啊，我还一直以为零和玖兰前辈的关系很坏呢。毕竟玖兰前辈是吸……呃……”优姬突然捂住嘴。
　　
　　“‘吸’什么？”小赖看她突然不说话，好奇地问。
　　
　　“没什么，啊，看看玖兰前辈送了我什么吧。”优姬急忙拿起礼品盒，迫不及待地打开。
　　
　　沙赖撑着下颌，对优姬明显的转移话题没有开口。她一直都知道优姬藏着一个秘密，这是身为好朋友的自己也不能告诉的，她不会生气，也不会开口询问，作为她的朋友，她只希望优姬能在困难的时候想到自己，心情不好的时候可以让自己和她一起分担，能帮到她就可以了。
　　
　　“哇，小赖，是一条裙子哎！”优姬兴奋地从礼品盒里拿出一条做工精美的长裙。
　　
　　“对了，明天学校会开一个舞会呢，这可是女孩们明目张胆地和夜间部学长在一起的机会呢。”小赖拿起裙子对着优姬比了比，“看来玖兰学长是想邀请你跳舞呢，连礼服都准备好了。”
　　
　　“跳舞啊。”优姬苦恼地皱眉，“和枢前辈跳舞我会紧张死的。”
　　
　　“嗯？为什么？优姬不想和玖兰学长跳舞吗？”
　　
　　“不是啊，只是觉得枢前辈是个很强势的人，我在他面前就会紧张。”优姬摊在床上，叹气，“对了小赖，你会不会参加啊？”
　　
　　“嗯？应该会去吧。”小赖无所谓地点点头，拉起优姬，“出去走走吧。”
　　
　　华丽的大厅飘着舒缓的音乐，优姬身穿玖兰枢送的长裙拉着一袭淡蓝小礼裙的沙赖跑进大厅，不由惊叹：“哇!小赖，好漂亮啊！”
　　
　　“嗯。”小赖微笑着点头。
　　
　　大厅里穿着各种礼裙的女孩们矜持的交谈，不时红着脸看向穿着礼服的男生们。
　　
　　餐桌上摆满了食物和饮料，也有少数人在挑着食物准备一饱口福。
　　
　　“优姬。”零站在不远处对优姬招手，优姬跑过去，看清楚他的打扮，嘴张成了“O”型。
　　
　　修身的淡紫色礼服衬着黑色衬衫，一根白色羽毛别在领口，银色的柔软短发衬着黑曜石耳钉闪闪发光，优姬觉得这样的零简直有点妖艳的感觉了。旁边的沙赖也是满眼惊叹。
　　
　　“啪”的一声，零的手拍上优姬的脑袋，让优姬回过神：“零，你这身打扮，真是……”“是”了半天也没“是”出个所以然来。
　　
　　零翘起嘴角扯出一个诡异的笑：“这就说不出话来了？你可以待会儿再看看玖兰枢的打扮。”
　　
　　优姬正觉得背上发毛时，突然发现大厅静下来了，她转头一看，顿时睁大眼睛说不出话来了。因为她看见玖兰枢穿着黑色礼服紫色衬衫，领口别着白色羽毛进了大厅。
　　
　　这分明和零一样的装扮嘛，只不过颜色反了。原来小赖说的零跟枢前辈的关系不错是真的。
　　
　　黑色将玖兰枢身上那种暗夜帝王般的气质发挥得淋漓尽致，女孩们差不多都要尖叫了。同时想起零的装扮，打量两人的眼神变得诡异。
　　
　　不过之后两人分别邀请了优姬跳了一支舞，众女生的目光转移到了优姬身上，嫉妒的。
　　
　　大厅里的音乐一直没停，一条、架院、蓝堂各自邀了一个女孩在跳舞，琉佳支葵和莉茉在和几对跳圆圈舞时，支葵不小心踩在莉茉脚上。
　　
　　“喂，踩到我了。”莉茉不太高兴。
　　
　　“哦，抱歉。”支葵抬起脚，道歉。
　　
　　莉茉面无表情地抬脚狠狠踩在支葵脚上，支葵抽了抽嘴角：“啧，真狠。”接着大厅的音乐一变，他牵起莉茉的手走到大厅中央。
　　
　　优姬拉着沙赖在餐桌旁找吃的。
　　
　　远离大厅的阳台上，出来透气的零掏出一支烟点燃，优雅地吸了一口。
　　
　　“怎么出来了？”玖兰枢独特的嗓音传进耳里。
　　
　　“透气。”零吐出一口烟，面对外面漆黑的天空，淡淡地说。
　　
　　拿着烟的手被拉起来，手指一热，有点湿润的感觉让零转头看了一眼，发现玖兰枢含着自己的指头，将夹在指间的烟含走了。
　　
　　看着对方吸了一口，零笑问：“血族也抽烟的吗？”
　　
　　“血族除了要喝血，其他食物和人类是一样的。”枢有点无奈地看着他，“我给你讲的血族知识你到底记住没有？”
　　
　　“嗯，抱歉。”零没有什么诚意的说。
　　
　　“那陪我跳支舞吧。”玖兰枢抚了抚零的银发。
　　
　　“跳舞？我们？”零惊讶地看着他，笑了，“好啊，不过我不跳女步。”
　　
　　“那你认为，我应该跳女步吗？”玖兰枢危险地眯了眯眼睛，拉起零的手搭在自己肩膀上，一手环上零的腰，一手牵起零的手，在阳台上跳起来。
　　
　　两人身高相仿，零抬眼就能看见枢的眼睛，幽深的眸子静静看着他，深处仿佛幽光闪过，零一怔，感觉唇上落下了湿热的气息。
　　
　　在感觉湿滑的舌挑开了唇，伸进嘴里时，零眼睛有些睁大，身体也下意识紧绷，这完全是前世做杀手下的条件反射，察觉的玖兰枢放开他的手，顺着腰滑上背，安抚地拍了拍，等到零的身体放软，顺势搂紧，加深了这个吻。
　　
　　呼吸交融，零有些不适地想退开，却被玖兰枢霸道地抵在栏杆上，舌头在口腔里刷过敏感的地方，零的身体颤了颤，有些懊恼自己的反应。
　　
　　等到玖兰枢满足地放开的时候，零气息已经有些不稳，微张的唇红艳欲滴，玖兰枢安慰地伸手轻抚了抚。
　　
　　零打开他的手，觉得自己真是头脑发昏。耳边听到玖兰枢低低的笑声，更是气得皱起了眉，他张嘴刚要开口，突然在风中闻到一股熟悉的血的味道。
　　 

作者有话要说：咳咳，kiss来了。




13

13、双子 ... 
 
 
　　零一把推开玖兰枢，望向血传来的方向。
　　
　　正在这时，又一股血的味道传来。
　　
　　“一缕！”
　　
　　“优姬！”
　　
　　零和玖兰枢同时开口，又都停下来看向对方。零手撑在栏杆上往下一跳，循着血的气味一闪不见了踪影。
　　
　　“枢大人！”大厅里的血族很快冲进阳台，蓝堂皱着眉，“这是黑主优姬的血的味道，先前的是谁的？”
　　
　　两股鲜血的味道刺激着血族们的神经，优姬的血本就特殊，此时已经有一些低等些的血族红了眼睛。
　　
　　玖兰枢变成血色的眸子缓缓一扫，逼退这些有些躁动的低等血族，沉声开口：“一条，把他们带回去。架院，去跟理事长说，今晚的舞会就到这里。”
　　
　　“是。”一条微微躬身，领着一众血族快速回去。架院飞快消失在夜色里。
　　
　　玖兰枢看了一眼大厅，见并没有引起多大骚动之后消失在原地。
　　
　　飞快地闪进树林，零停了下来。
　　
　　血味就在树林里氤氲，缭绕在鼻端。
　　
　　熟悉的，与这具身体以前相似的，自己这世的弟弟的血。
　　
　　零静静看着前方，紫眸闪了闪，勾起嘴角笑了。
　　
　　“锵”的一声，零迅速摘下黑曜石耳钉，抖手变出荆棘刺，架住了突然出现的刀。
　　
　　“一缕，这么久不见，这是你送给我的见面礼么？”零伸出白皙的手指，轻轻推开耳边的刀，银白色的刀身在月光下反射着他似笑非笑的表情，他微微转过身，看向身后的人。
　　
　　黑色风衣衬托着修长的身形，银色的半长发下，是一张遮住半张脸只露出嘴的面具，面具后同样紫色的双眼看着他，看不出表情。
　　
　　“对啊，这么久不见了。”与零清淡冷漠的声音不同，一缕的嗓音轻柔舒缓，带着点点清魅，“若不是和我一样的相貌，我差点认不出来呢，哥哥。”
　　
　　一缕拿掉面具，现出与零一摸一样的脸。
　　
　　“他们都说你是被闲大人给咬了，可我知道那晚你并不在家，那么，你是怎么变成吸血鬼的？别人看不出来，可我知道，你甚至没有变成level E。”一缕盯着他问。
　　
　　“你问这个做什么？”零抚了抚垂在眼前的一缕银发，漫不经心地随口问。
　　
　　一缕并不答话。
　　
　　零看了一眼一缕，看见握着刀的手指在自己视线下越发收紧，他充满兴味的一笑：“打赢我，就告诉你。”
　　
　　一缕咬了咬唇，两人对视良久。
　　
　　夜风卷着几片落叶在眼前划着圈落下，一缕握紧刀飞快地朝零冲去。
　　
　　一条领着夜间部的学员刚进月之寮不久就收到玖兰枢的命令赶往第一股血传来的地方，他将看着众血族的任务交给支葵和莉磨，飞快地向小树林跑去。
　　
　　刚刚接近树林就听见里面传来“乒乒乓乓”的声音，一股有些凛冽的杀气让他顿了顿，不一会儿声音消失，他朝树林里一望。
　　
　　只见透过树林的斑驳月色下，两道身影一站一跪，进入视线的两人侧面居然一摸一样。
　　
　　锥生零？
　　
　　那么，另一个是他的双胞胎弟弟么？
　　
　　“咳咳……咳咳……”跪着的少年低低地咳着，吐出了几口血，是之前的血的味道。
　　
　　“为什么我还是打不过你？我明明已经很努力了。”一缕眼神有些涣散，呆呆地瞪着零。
　　
　　零看着他不甘又委屈的摸样，走上前在他身前蹲下：“为什么一定要跟我比？难道打过我你才能活下去么？”
　　
　　“难道不是吗？从我一懂事起，他们都说我不如你，看我的眼神就像看对他们没用的废物！他们都觉得我没用，都……都不如你……我好羡慕哥哥可以天天出去，可以学猎人的技能，身体健康，”一缕眼睛蒙了一层水雾，低低地呢喃，“我明明很努力了，身体难受也忍着不让他们担心，他们却觉得我没用，他们……他们……还杀死了闲大人最珍惜的人……”
　　
　　“是绯樱闲杀死的他们吗？”零皱眉，“你现在跟着绯樱闲？那个红玛利亚跟你是什么关系？”
　　
　　“没错，我亲眼看见闲大人杀死的他们，而且我也没有阻止，看见他们死了，其实我还是有些高兴，我……我控制不住自己，我那个时候……是很想他们死的，”一缕泪眼朦胧地看着他，“红玛利亚就是闲大人，你要给他们报仇吗？那也要杀死我，我也是凶手。”
　　
　　零静静看着他，“傻瓜。”他揉揉一缕银色的长发，笑了笑，“你又不是为了他们活着，难道这几年你除了想着怎么打败我之外就没做过别的了？”
　　
　　一缕茫然地看着他的笑，有些不敢置信，他以为起码零会恨死自己害死了爸爸妈妈。
　　
　　“你以为我是怎么成为吸血鬼的？”零淡淡地说，“有个纯血把我咬了，又用自己的血喂养我，要是我不是自愿喝的，我会变成血族吗？是不是吸血鬼猎人对我没什么大不了的，我只要自己高兴，就是变成level E我也会活得好好的，我不会为了他们的死去报什么仇。”
　　
　　一缕惊骇地瞪大眼睛。
　　
　　看着他的表情，零叹了口气，他觉得自己可能并不适合做引导弟弟怎么走上正途的“好哥哥”。
　　
　　“你不是想怎么打败我吗？”零站起身淡淡问，“那和我出去做些杀人的事吧，亲身和人拼命的时候就能很快学会了。”
　　
　　一缕瞪大眼睛。
　　
　　正在这时，一股浓郁的血味突然传遍了整所学院，一缕身体一震，不能置信地失声叫起来：“闲大人！”他迅速从地上站起来，却眼前一黑，晕了过去。
　　
　　零望向血味传来的方向，对着树林外喊了一声：“出来。”
　　
　　因为听到“一个纯血把零变成血族”而呆掉的一条反应过来，走进树林里。
　　
　　“玖兰枢叫你来的？”零紫色的眸子带着一闪而过的杀气，让一条神经紧绷了一下。
　　
　　“是。”一条有些恭敬地回答，若他猜得没错，锥生零是枢大人发展的后裔，自己的身份是比他低的。
　　
　　“把一缕带进夜间部去安置好，我不想理事长知道这件事。”零抱起地上的一缕放进一条怀里，“还有，”零抬头，紫眸变成血红，“我也不希望除你之外的人知道我是血族的事。”
　　
　　上位者的威压让一条站直身子，搂着一缕恭敬地行了一礼，飞快消失在夜色里。
　　
　　零将荆棘刺变回耳钉戴好，一闪不见踪影。
　　 

作者有话要说：其实看动漫的时候就觉得一缕很有受的感觉啊~~~
原来零和一缕的配音是同一个声优，可是觉得还是有很大区别啊~~日本的声优果然很强，就像我才知道原来全职猎人里的西索的声优和网球王子里的菊丸是同一个人！简直难以置信，西索那么BT的声音和菊丸那么可爱的声音是同一个人的~~~

另外，亲们，蝎子要请假，因为搬家的事大概有一个月不能上网，原谅我吧。只要一上网我保证回来更。
呃，这次有点短，下次补上。
鞠躬！！




14

14、Deep snow ... 
 
 
　　鲜血的味道浓郁又甘甜，诱惑着血族的味蕾。
　　
　　坍圮的断墙泥砖随意的散落在地上，夜晚的凉风吹落枯叶在半空中打着旋落下。
　　
　　金发碧眸的蓝堂英和冷峻性感的架院晓并肩站在楼下，面无表情地看着前方夜色下树林里浓重的墨色。
　　
　　“啊，我受不了了，这是绯樱闲的血吧，是吧是吧？枢大人到底在里面干什么啊？为什么都不让我们跟进去？我要进去看嘛，晓……进去吧进去吧……”蓝堂英沉默片刻终于爆发，抓狂地拉住架院的袖子拼命拉扯。
　　
　　架院看了一眼碧色清澈的大眼瞪得圆圆的蓝堂，低头瞅了一眼对方手里已经变形的自己的袖子，面无表情地抽出来，转开眼。
　　
　　“喂！晓我在和你说话呢，回答我啊。”蓝堂不依不饶地继续抓住他的衣服下摆。
　　
　　架院抚额叹了一口气：“英，乖啊，别闹了。”
　　
　　“我哪里闹了？”碧眼猫咪炸了毛，张牙舞爪地跳过来扑在架院身上。
　　
　　“你给我安分一点！”
　　
　　“你说，我哪里闹了？”
　　
　　“放手！”
　　
　　“不放！”
　　
　　“放了！！”
　　
　　“不放！！！晓我恨你！”
　　
　　“好好好，你恨我，你快放手吧。好了好了，是我的错，都是我的错，你没闹，是我在闹还不行？”
　　
　　打闹中的两人都没注意夜色中一道人影迅速闪进了大楼。
　　
　　残损的木门内传出浓重的血腥味，零轻轻推开，入目的是一袭点缀着粉色樱花的纯白和服，身着和服的白发女人躺在一地鲜血上，白与红，形成凄艳绝美的景象。
　　
　　地上的女人微微转头看了推门而入的零一眼，嘴角挂着一道血痕，衬着清丽绝色的脸，在出尘的气质中透着一丝魅艳，她面上泛出一个苦涩的笑：“若我和你一样，当年不顾一切，让他喝了我的血，我们，就不会分开了。”
　　
　　这话，显然不是对零说的。蹲在女人身旁的玖兰枢笑了笑，站起来：“那也不一定，也许，他的体质接受不了呢。”他伸手，一把将零拉到身边。
　　
　　零皱了皱眉头，看了玖兰枢一眼，却也没有挣开。
　　
　　“绯樱闲？”零看了地上的女人一眼，转头向玖兰枢挑眉。
　　
　　“对，零，这是你的仇人呢。”玖兰枢伸出食指挑了挑零的下巴。
　　
　　零瞟了他一眼，转头看着地上的绯樱闲。
　　
　　绯樱闲静静看着他们，神情恍惚。半晌转头望着窗外。
　　
　　夜晚的天空如深紫的幕布，繁星点点，一如那人如星辰般闪耀的眼。
　　
　　怔怔地看着，她缓缓勾起一个轻柔的笑，闭上了眼。
　　
　　零静静看着绯樱闲的身体渐渐透明，最终化作万千星光消散。
　　
　　看见并肩走出大楼的一双身影，蓝堂目瞪口呆：“锥生零？你是什么时候进去的？”
　　
　　架院也惊了一跳，连忙把还挂在自己身上的蓝堂扔开，快步走到玖兰枢面前鞠了一躬：“枢大人，我失职了。”
　　
　　不甚在意地挥挥手，玖兰枢心情颇好地看了一眼在自己目光下惴惴的蓝堂，转身和身边的零一起离开。
　　
　　松了一口气的蓝堂在看见至始至终都没有分半点注意力在自己身上的零后，再次炸毛：“锥生零，你到底有没有听见我说话？你是怎么进来的，敢无视枢大人……”后面的话被察觉不对的架院给捂了回去。
　　
　　“你刚刚对绯樱闲说‘他的体质受不了’，是什么意思？”夜幕低垂，走在林间的小道上，聆听着夜风拂过树叶的沙沙声，零忽然侧头问身边并肩走着，一脸悠闲写意的玖兰枢。
　　
　　玖兰枢顿了顿，哭笑不得：“零，作为一个血族，你到底对我们了解多少呢？”这人没有一点身为血族的自觉，在某些事上更是完全没反应……纯血君王难得感到郁闷。
　　
　　零侧头看着他，依旧冷冷淡淡。
　　
　　玖兰枢在心里暗暗叹了一口气，用低沉舒缓的声调开口问：“零，你觉得被血族咬过的人类为什么会变成Level E?”
　　
　　零垂眸思索了一会儿，这个问题他以前也想过：“是身体里多了别的东西？类似于中毒？”
　　
　　“差不多，”玖兰枢点头，“血族之所以比人类强大，是因为我们体内有一种特别的激素，我们称它deep snow（深雪），”说道这里，玖兰枢顿了顿，神情一下子变得悠远，眯着眼，仿佛在怀恋着什么，“它使我们血液循环速度缓慢，所以我们体温偏低；进化了我们的运动神经，所以我们移动速度快，力量强大；又改变我们的消化系统，使我们只能从人类的血液里摄取营养。”
　　
　　“人类被咬之后，身体里会有这种激素？”
　　
　　“不错。血族虽然也有双方结合而生下后代，但血族的繁衍率越来越低，许多幼小血族出生不久就死了，要想发展后代，许多血族多是物色体质较好的人类给其初拥，喂食自己的血液使其变为血族。但是，”玖兰枢停了停，略微嘲讽地笑了，“也并不是人人都能变为血族，不少人因为体质的关系，接受不了我们的血液，当场就会死。”
　　
　　“Level E不是没有接受过血液吗？”零拧眉。
　　
　　“我们的唾液也含有微量的deep snow，会通过被咬的伤口进入被咬者体内，由于量不多，所以不会变成彻底的血族。”玖兰枢伸手抚了抚零柔顺的银发，漫不经心地说，“血族一般不会轻易发展后裔，那些Level E只是他们的食物而已。好了，身为血族却连这些常识都不了解，零，我要好好惩罚你。”玖兰枢在月色下的脸缓缓展开一个邪恶魅惑的笑容。
　　
　　零抬眸，疑惑：“惩罚？”
　　
　　 

作者有话要说：在我方的暴力镇压下，校方网络中心终于妥协，来给我们装上宽带了/(ㄒoㄒ)/~~
亲爱的读者们，蝎子回来了！！！！！群抱！群亲！群蹂躏！！
我想死你们了，我终于上网了！！！
咳咳，存稿箱里存了几章，以后每天会在这个时间段自动更新。这几天太多事了，我都忙不过来，就麻烦存稿箱君了(snt）
我爱死锲而不舍等文的亲们了，来，么一个！！




15

15、一缕就交给你了 ... 
 
 
　　屋里的光线很暗，银白的月光透过打开的落地窗在地上投下斑驳的暗影。
　　
　　洁白的窗纱在夜风中轻轻飘扬，静静地侧头看着的零突然眯了眯剔透的紫眸，转头抬手抵住撑在自己身体上方的人，冷淡地看着对方。
　　
　　玖兰枢轻轻笑了笑，伸进对方洁白衬衫里的手却没有拿出来。
　　
　　“干什么？”零不悦地问。
　　
　　“惩罚么，零刚刚不是还答应的？”玖兰枢开口，声音低低沉沉地浮动在空气中。手中肌肤的顺滑触感让他有些爱不释手，顺着腰线缓缓滑到胸前，碰到了柔软的茱萸。
　　
　　玖兰枢低低一笑，伸出手指夹住了它。
　　
　　零轻喘了一声，一把按住玖兰枢的手。
　　
　　再是感情方面一张白纸的人，现在也知道会，或者说正在发生什么事。
　　
　　零看着玖兰枢在夜色里血红的眼，那里面流动的光芒璀璨而魅惑。
　　
　　零推开玖兰枢，坐了起来：“我不是你的玩具。”声音冷冷如冰棱撞击。
　　
　　玖兰枢愣了愣，半晌笑了起来：“零，你想到哪里去了。”他伸手抚了抚那在月色下更加柔和的银发，“你当然不是玩具，你是我的后裔。”
　　
　　零皱眉，迷蒙不解地看着他。
　　
　　玖兰枢挫败地叹了口气：“明天就在我房间里，我会将血族的历史好好的和你说说。”是他的错，一直都没有找机会好好地教导零，他的后裔。
　　
　　看着零依旧冷冷淡淡地没什么反应，玖兰枢突然用力地把他拉进怀里，狠狠地吻上对方的唇。
　　
　　“唔……”张开嘴想说什么，对方的舌头却趁机伸进来，灵活地卷住他的舌。
　　
　　零皱眉，推推玖兰枢，未果，放弃。
　　
　　清晨的阳光有些刺眼，床上的少年长长的睫毛颤了颤，缓缓睁开双眼。
　　
　　迷茫的紫眸水汽氤氲，少年的眼仿佛失了焦距，侧头望着窗边的一盆盆栽。
　　
　　银色长发在枕上有些凌乱的铺开，几缕发丝垂在额前，给少年增加了一丝清魅。
　　
　　一条轻轻推开门，抬眼望见的便是这如画的一幕。
　　
　　他微微怔了怔，继而带着淡淡的微笑轻声开口：“醒了吗？”
　　
　　紫眸轻眨，一缕瞬间恢复神智，转头望向门口。
　　
　　“睡得好吗？”不在意他眼中的些微警惕，一条关好身后的门，端着托盘走近，坐在床边唯一的一张椅子上，“吃点早餐？”
　　
　　一缕坐起身，打量了一会儿四周后问：“这是哪儿？”
　　
　　“我的房间啊。”一缕将手里的托盘放下，拿出早餐不甚在意地说。
　　
　　“这里是夜间部？”一缕皱眉，继而像想起什么似的猛然掀开被子，“闲大人！”
　　
　　“你干什么？”一条连忙扶住由于起身过猛而有些眩晕的一缕。
　　
　　“闲大人！闲大人怎么样了？我要去找她！”一缕抓住一条的袖子，用力得指间发白。
　　
　　“绯樱闲已经死了。”一条搂着他，叹了一口气。知道绯樱闲的死讯是他也很震惊，杀死一个纯血，他不知道枢大人究竟想做什么。
　　
　　“什么？”一缕睁大眼睛，死死瞪着眼前的人，“死了？你说，闲大人死了？不……不会的……我不相信……我不相信！”一缕大吼一声，推开一条，跌跌撞撞地向外跑。
　　
　　“锥生一缕！”一条连忙从后一把拉住他，“这是夜间部，你不要乱跑，会很麻烦。”
　　
　　“你放开我！放开我！我要去看闲大人，你……你不要拉着我！”一缕回身使劲掰着对方的手，眼圈通红。
　　
　　“别闹了，锥生一缕，绯樱闲已经死了，身体也消失了，你看不到的。”一条并不放手。
　　
　　怀里的身体静了静，接着传来一声抽泣。
　　
　　一条一惊，身体僵直。
　　
　　胸前的衣服湿了一大片，一条小心地低头，看见对方脸上挂着泪痕，双眼紧闭，明显睡着了。
　　
　　轻舒一口气，一条将一缕抱起小心放到床上，看着少年在昏睡中依然紧锁的眉头，轻轻叹了一口气。
　　
　　房间门轻轻开了又关，一条小心地带上门，让床上的少年好好休息一下。
　　
　　由于还早，许多血族还没从沉眠中清醒，大厅里人并不多。
　　
　　一条刚刚下楼就看到锥生零正懒洋洋地靠在宽背沙发上对着大落地玻璃窗外的天空，不知在想什么。
　　
　　似乎听到了脚步声，银发少年转过头，望着一条沉默不语。
　　
　　一条等了等，看对方似乎并不想说话，只好开口：“锥生……大人，有什么事么？”
　　
　　“唔，一缕怎么样了？”
　　
　　“刚刚醒了过来，不过听到绯樱闲的死后情绪不太稳定，又睡过去了。”
　　
　　“嗯。”零手撑住下巴，看了一条一会儿，一条不敢动，只好傻站着。
　　
　　“一条，你跟着玖兰枢多久了？”
　　
　　“啊？”一条虽然对零直呼玖兰枢全名有些奇怪，不过还是照实回答，“有6年了，我是12岁跟随枢大人的。”
　　
　　“哦……”闻言零低下头不知在想什么，半晌抬起头，“一缕就交给你了，好好照顾他。”
　　
　　“啊？”一条睁大眼。
　　
　　 

作者有话要说：不知道为什么jj抽了，存稿箱昨天居然没发！！！




16

16、夜色 ... 
 
 
　　清晨的树林里雾气弥漫，三三两两日间部的学生走过，温暖的阳光透过树叶间的缝隙洒在他们身上，在黑色的制服形成金黄色的小小圆斑。
　　
　　零稍稍低头将手中的风纪委员章戴在左袖上，阳光将他的侧脸染上一层金边，没扣好的衬衫领子里露出一截白皙的脖颈，引得周围走过的女生们频频侧目。
　　
　　或许是那些目光太过明显，低头整理袖口的银发少年一顿，慢慢抬头，冷冷的目光扫了周围一圈。
　　
　　一阵冷风，几片落叶。
　　
　　看着那些落荒而逃的身影，零继续低下头扣好袖扣，漫不经心地开口：“跟着我干什么？没事做？”
　　
　　空气的流动仿佛静止了一瞬，身后的树荫里走出同样银发的少年。
　　
　　零转过身，看着身后的人。
　　
　　两人像照镜子一样对视，一缕的脸色有点苍白，长长的银发披散开来，散去以前眼里的那种魅惑，让零仿佛又看到了小时候的那个清清澈澈的男孩，带着淡淡的笑容喊他哥哥。
　　
　　零的心淡淡的柔软了，接着又开始疑惑自己的感觉。前世是被组织捡回去的孤儿，零从来没有领略过亲情为何物，这世出生后的勉强算作童年的十年里，虽然与这世的父母不算太亲密，但当他们死了之后，自己依然会回忆起那有着温婉轻柔声音的母亲，英俊温厚的父亲，回忆起在母亲肚里听到吸血鬼猎人的传说时他们真切的关心与担忧，在想到他们终究没有看到自己长大，心里始终是遗憾的。
　　
　　来到黑主学院之后，性格古怪的理事长，还有粗心但善良的优姬，他们对他的在乎他也感觉得到。变成吸血鬼，成为玖兰枢的后裔，他隐约感觉得到，玖兰枢是宠着他的。这种认知更让他迷茫，亲情，真的是如此不一般吗？（零，乃的认知发生了根本性的错误，枢对你那是亲情么？）
　　
　　他渐渐有点沉迷于这种美妙的感觉，被人在乎着太美好，他有时真的怀疑这是一场梦，梦醒了，他依然在组织里属于他的那间冰冷的房间里。
　　
　　“哥哥。”一缕轻柔的嗓音响起，打断零有点飘远的思绪。
　　
　　“我……想离开这里。”一缕慢慢走近零，看着零的双眼。
　　
　　“离开这里？你要到哪去？”零有些诧异。
　　
　　“哥哥说得对，我……不是为了别人而活，不是为了打败你，也不是为了等你来报仇，我，是为了自己而活。”一缕的脸有些红，视线飘逸了一瞬，又很快转回来，“我现在要去找出把闲大人引入阴谋的凶手，了结这桩心事之后再回来，我，已经长大了，不会只躲在你身后寻求保护！”
　　
　　看着他清澈的紫眸里是坚强与坚持，零淡淡笑了，转身轻轻挥了挥手，身影很快消失在晨雾中。
　　
　　一缕凝视着他的背影，身上的白衬衣下摆在清风中微微摆动。
　　
　　“可恶，可恶！该死的锥生零，该死的风纪委员！！！”又是一天中的夜晚时间，夜间部的众血族坐在教室随意的交谈，早园琉佳发现蓝堂嘴里嘀嘀咕咕，手里的笔不停的在纸上画着什么。
　　
　　伸手抽出纸，早园琉佳勉强辨认，才从那已被画的面目全非的纸上看出一个Q版图像，是锥生零。
　　
　　“啊，英你不是爱上他了吧？怎么作业本上全是他的图像啊？”早园琉佳揶揄地笑着。
　　
　　“是吗？”一句话引来了几个血族，纷纷调笑，“英看上谁了啊？不会是晓吧，你看你们平时多么亲热。”
　　
　　“什么？”蓝堂小猫迅速炸毛，“我喜欢他？我讨厌他还来不及！”
　　
　　话还没说完，身上突然一冷，战战兢兢的转身，发现是晓正黑着一张脸，冷冷的目光看着他。
　　
　　“呃……我，我说的是锥生零，锥生零啦！冷着一张脸要死的样子，居然对我要理不理，对枢大人一点不恭敬，我要给他一个教训！”蓝堂举手作豪情万丈状。
　　
　　“怎么样？我的提议不错吧？我们一起去，让他见识见识厉害。”蓝堂兴奋的拍手，却忽然感觉全身战栗了一下，汗毛直竖。还要说点什么，旁边忽然伸来一只手，一把抓住他肩膀，接着另一只手捂着他的嘴把他按在一个熟悉的怀里。
　　
　　“英，没课了，我们回去打扫一下宿舍吧。听说风纪委员明天又要来检查来了。”架院的声音响起。
　　
　　“晓，你放开……唔……”蓝堂还没搞清状况，就被直接拖着往外走。
　　
　　“枢大人，我们先走了。”架院拖着蓝堂朝玖兰枢鞠了一躬，迅速闪出教室大门。
　　
　　其他血族看着架院离开的速度疑惑，晓不是速度系的能力啊？
　　
　　“找死了是吧？”架院拖着蓝堂，停在走廊转角处，一把把他按在墙壁上。
　　
　　“什么啊？”蓝堂不解，睁着一双无辜的碧色猫眼。
　　
　　“你还没看出来？以后不准在枢大人面前说锥生零的坏话，听到没？”
　　
　　“为什么？”蓝堂更疑惑了，明明是锥生零欠教训啊？
　　
　　“不准就是不准，听话！否则以后惹恼了枢大人我再不管了。”架院威胁着。
　　
　　“知道了，知道了。我不说了不说了，可以了吧？”有点不情愿地嘀咕着。
　　
　　“还有，你刚才说‘讨厌’我？”架院眯着眼看着怀里的人。
　　
　　“哪有？没，你听错了晓，我说的是讨厌锥生零！我当然喜欢晓了，我们是好哥们嘛。”蓝堂在那目光中一缩，急忙辩解。
　　
　　看着对方一脸讨好，架院无力抚额，自己怎么会喜欢上这么个迟钝不开窍的人啊！
　　
　　玖兰枢一手托腮，看向窗外不远处坐在树上的银发身影，微微勾起唇角。
　　
　　夜色，很深了，不是吗？
　　 

作者有话要说：有没被雷到？我把蓝堂这只小猫配给晓了。
看动漫时就觉得他们有点暧昧了。
关于这两天更新的问题，我是存过稿的，但是，jj抽了之后我就害怕了，我记得有一次我看别的作者说jj抽了之后把她存稿箱里的文都给抽没了/(ㄒoㄒ)/~~
所以我没用存稿箱了，我怕了。
发文之前又看了一遍，修改了一些。
害亲们久等了。




17

17、噩梦 ... 
 
 
　　“啊，剪掉……咦？这朵也剪掉。”宁静的小花园传来嘀嘀咕咕的声音，身穿白色风衣的银色长发男子蹲在花圃边手拿几朵洁白的花凑在鼻端深深一嗅，无比陶醉地说：“啊，好香。”
　　
　　一身黑衣的夜刈十牙面无表情地从他身后走过，划破清晨的冷冽。
　　
　　“耶？十牙，早啊。”黑主灰焰笑眯眯地挥了挥拿着花朵的手，“今天没课吗？”
　　
　　夜刈十牙停下步子，侧身瞟了对方一眼。
　　
　　“呐呐呐，十牙不要这么冷淡嘛。人家在向你打招呼哎。”黑主灰焰双手做捧心状，一副“我的心受伤了”的样子。
　　
　　夜刈十牙冷着一张脸，转过身走回黑主灰焰身边，看着他举在手上的花和另一只手上巨大的花剪，无语。
　　
　　黑主灰焰见对方不理自己，撇了撇嘴，嘀咕了一句什么之后，继续拿着花剪“咔嚓”一声剪断了面前的一支花迎风摇摆的花茎。
　　
　　夜刈十牙觉得黑主灰焰是把花当作自己了，不然怎么会那么用力？
　　
　　他揉揉太阳穴，无奈地叹了口气：“零呢？”
　　
　　“我怎么知道？你不是他的老师？他在哪里你不知道？”黑主灰焰翻了个白眼。
　　
　　“你不是他的爸爸？怎么你也不知道？”夜刈十牙好笑地问。
　　
　　正在“咔嚓咔嚓”的剪刀一顿，黑主灰焰重重地哼一声，收起剪刀站起身，狠狠地瞪了一眼夜刈十牙。
　　
　　“好了，他在哪儿？绯樱闲死的事吸血鬼元老会查起来了，据我从猎人协会那里得来的消息，他们认为是零做的，估计会来找他，你让他防备点。”夜刈十牙无奈地叫住他。
　　
　　“哼！我知道，你现在舍得来关心他了？之前他父母死了之后你跑哪儿去了？现在看他长大了来我这儿抢人了？哼，想得美。他现在是我儿子！”黑主灰焰再次白了对方一眼，捧着一捧花施施然走了。
　　
　　夜刈十牙苦笑。
　　
　　若叶沙赖睁开眼，黑夜中临床传来声音。
　　
　　“优姬，优姬。”沙赖朝着对面悄悄喊。
　　
　　“嗯……”优姬在黑夜中翻了个身，嘴里不住呢喃。
　　
　　“优姬？”沙赖皱眉喊了一声，索性坐起下床来到优姬的床边。
　　
　　“唔……不，不要。”栗发少女额角都是冷汗，双眼紧闭，胡乱地摇着头，嘴里发出听不清楚的梦呓。
　　
　　“优姬！”沙赖握着优姬的肩膀，轻轻摇了摇，“怎么了？醒醒，优姬。”
　　
　　“唔……”优姬忽然低低地啜泣了一声。
　　
　　“优姬，醒醒！”沙赖焦急地用手拍打优姬的脸颊，不停滴唤着。
　　
　　“嗯……”优姬满面泪水，迷茫地睁开眼，看清眼前的人之后一把抱住。
　　
　　“唔……小赖，呜呜。”
　　
　　“好了，好了，没事了，只是做了噩梦而已啊，别怕。”沙赖轻轻拍了拍优姬的背，温柔的安抚到。
　　
　　“我做了一个梦，小赖，”过了一会儿，情绪渐渐稳定下来的优姬坐在床上，看着落地窗外明亮的月亮，轻轻开口，“有一双异色的眼睛一直盯着我，盯得我喘不过气来，好像要发生不好的事情一样，好像我要失去什么重要的东西一样。”
　　
　　“优姬……”沙赖不知道要说什么，她只能让优姬靠在自己身上，轻轻拍着她的肩膀，在她脆弱的时候做一个倾听者，一个温暖的依靠。
　　
　　优姬紧了紧身上的薄风衣，深秋了，吹来的风带着点湿冷的萧瑟感，她抬头望了望从渐渐枯黄的树叶缝隙间漏下的越来越少的阳光，几不可闻地叹了一口气。
　　
　　走在前面的银发少年停下了脚步，伸手接住了在风中打转的一片枯叶。
　　
　　枯黄的落叶在白皙修长的手里，带着残破的美感，优姬看得有些痴了。
　　
　　怪不得学院里那么多女孩喜欢零啊，优姬抬头作沉思状。
　　
　　良久听不到身后的人如往常一样叽叽喳喳的快活声音，零有些奇怪的回头，看到优姬的表情，轻轻笑了。
　　
　　“一个人发什么傻呢？”零走回去拍了优姬额头一巴掌。
　　
　　“哎呦。”优姬回过神，捂着额头抱怨，“再打就真傻了。”
　　
　　“走吧。”
　　
　　“嗯。”优姬小声应了一声。
　　
　　“今天心不在焉的啊。”零理了理袖子，漫不经心地问。
　　
　　优姬一顿。
　　
　　“怎么了？”零有点诧异，平常很少见优姬这样安静的。
　　
　　“没什么，就是这几天老做一个梦。”
　　
　　“梦？”
　　
　　“对，梦里有一双眼睛。一红一蓝，盯着我，”优姬带着困惑说，“我应该不认识那双眼睛的主人的，可不知道为什么，就是觉得熟悉，那双眼睛我很熟悉，他盯着我，我感觉很害怕……”优姬说着又忽然笑起来，“嗨，就是一个梦而已，应该是我多想了。”
　　
　　零若有所思地看了优姬一眼，没有说话。
　　
　　风纪检查依旧在日间部的鬼哭狼嚎，夜间部的咬牙切齿中结束了。
　　
　　站在月之寮宿舍内宽阔的广场上被一个血族告知“玖兰宿舍长要问锥生同学一些事情”所以自己不用等了的优姬有些忐忑担心地望了一眼月之寮那华丽的大门之后，带着一种“零你自求多福，我也救不了你”的复杂心情离开了。
　　
　　“红蓝双眼？”低沉磁性的声音在室内响起，玖兰枢搂着并不太情愿被搂的零坐在大大的落地玻璃窗前，温柔地吻了吻零柔顺的银发。
　　
　　“嗯，那是你以前认识的人吗？”零有些不习惯玖兰枢亲密的拥抱，因为想起玖兰枢说的“血族后裔很大程度上就是亲代的情人”的说法。但是在挣动了半天都推不开之后，无奈的选择无视。
　　
　　“这啊，可是一个很长的故事了。零今晚不回去了吧，我‘慢慢’讲给你听？”玖兰枢温柔地笑笑，手抬起零的下巴，凑过去吻了一下零的唇角。
　　
　　




18

18、美好周末 ... 
 
 
　　天刚刚黑下来，支葵早早坐在月之寮大厅华丽的嫣红色沙发上，手撑着下巴，若有所思。
　　
　　已进入深秋，他身上却穿着一件无袖T恤，海蓝色的双眼安静地看着前方。
　　
　　莉茉穿着长袖睡衣，披着总是扎起的长发从楼上下来。
　　
　　“支葵？今天怎么这么早？”看见沙发上的人，她有些奇怪地问。
　　
　　像是突然被人从深思中叫醒，支葵一惊，眨眨眼，看到莉茉，慢吞吞地回答：“早，莉茉。”
　　
　　莉茉倒了两杯水，一杯各丢了一颗血液锭剂进去，看着纯净的水慢慢变红，端着走向支葵身旁坐下。
　　
　　“要吗？”她将其中一杯递给支葵。
　　
　　“要。”不客气地张嘴，支葵就着莉茉的手一口气喝掉一杯，皱眉，“还是血液好喝。”
　　
　　“抓个人回来好了。”莉茉小口小口地喝着自己的那杯，淡淡地说。
　　
　　支葵继续托着下巴发呆，他们都知道这是不可能的。
　　
　　不知过了多久，夜间部的血族陆陆续续都起床，预备度过一个愉快的周末。
　　
　　“啊，终于放假了啊！晓，你周末有安排吗？”蓝堂咋咋呼呼从楼上下来，拉着架院问。
　　
　　看着那双闪闪发亮的大眼，架院有些宠溺地笑了笑，问：“怎么了？”
　　
　　“到我家去吧，我一个人又要忍受那些老古董的说教，你去了他们就会收敛点啦。”说着怕对方不答应，拉着架院的袖子摇来摇去，“去嘛去嘛，晓，去吧去吧。”
　　
　　“我哪次不是到你家去的？”架院无奈地笑了笑，轻轻揉了揉蓝堂柔软的金发，看到他笑弯了眼的摸样，心里软软的。
　　
　　大厅里的其他血族都在心里摇头，长了眼睛的人都能看出来架院对蓝堂的心思，偏偏主角迟钝得要死。
　　
　　望着窗外的支葵突然站起来，拿起不知道怎么突然冒出来的背包，看着莉茉有些惊讶与了然的眼神，轻轻说了一句“我回去一趟”就慢吞吞地走了出去。
　　
　　一条站在玖兰枢房间大门外，伸手轻叩：“枢，起来了吗？”
　　
　　半天，没有人应。
　　
　　一条疑惑地再敲了敲，依旧得不到回应的他伸手轻轻扭开门锁，打开四顾，房内没有人。
　　
　　“哎，怎么回事啊，又不声不响地走了？”一条哭笑不得，退出房间关上门，一边走，一边微微抱怨，“结果这个周末又要我留在月之寮看着那些留校的血族啊，真是个任性的家伙……”
　　
　　中国，S市国际机场。
　　
　　深夜。
　　
　　刚刚从日本东京飞抵S市的飞机降落在机场跑道上，乘客纷纷从机舱里出来。
　　
　　在这些乘客中，两名男性乘客特别引人注目。
　　
　　那是两名少年，同款式的风衣穿在身上更显得身形修长，走在前方的少年一头银发，细碎的刘海下，细看就能看到那一双特殊的紫色眼眸，就像最纯净的水晶，淡漠又疏离。
　　
　　稍稍落后的少年有一头深栗色的头发，深邃的黑眸冷冽深沉，只在看向身前的银发少年时才会微微透出点点温柔。
　　
　　出了机场，零站在人来人往的大街上，望着不远处的霓虹闪耀，那股熟悉的，深映在灵魂深处抹也抹不掉的感情在这时突然向他袭来，这个生他养他，带给他温暖，又带给他痛苦的国度，这个他灵魂的故乡。她给自己的灵魂打上了深深的印记，无论经过多少时光，让他每次回到这里，就如同回到母亲的怀抱，虽然，他从来就没有真正意义上的母亲。
　　
　　旁边的玖兰枢看着他，眼里带上暖意。
　　
　　“饿了吗？”零突然回头看向他，说了一句他听不懂的语言。
　　
　　“什么？”他疑惑地问。
　　
　　零一愣，像反应过来什么似的哈哈大笑。
　　
　　看见他难得的笑容，玖兰枢有些无奈。
　　
　　“我忘了，你听不懂。”他眨眨眼睛，难得调皮地回答，“那是中国话。”
　　
　　被零拉着七弯八拐地钻进了一条隐藏在高楼大厦之间的小巷子里，听着周围嘈杂的叫卖声，听着零用他听不懂的语言与小贩讨价还价，被拉着坐在街边的随意摆放的桌子上，不一会儿，一碗热腾腾的馄饨摆上了桌。
　　
　　“这叫‘馄饨’，尝尝。”零拿着小勺子舀起一个，送到玖兰枢的面前。
　　
　　迟疑地张嘴接住据说是中国这个国家很出名的食物，不一样的味道刺激着味蕾，玖兰枢看着对面吃得津津有味的零，弯起唇角。
　　
　　不管怎样，零终于愿意与自己分享他埋藏于心底隐秘，这已经是一个很大的进步了。
　　
　　他并不想追究从小到大从没有离开家乡的零是怎么会对另一个国度如此熟悉，他只知道，零今后的生活会一直和他一起。
　　
　　不过，看来他今后还是去学学中国语言吧。
　　
　　吃完馄饨，零拉着他兴致勃勃地逛了一圈小巷，在每个路边摊停下来听小贩天马行空地介绍，再豪放地买下一堆吃的，穿的，戴的。
　　
　　零将淘来的两条式样一样的造型夸张的骷髅项链分别给自己和玖兰枢带上，再顺便将手里拿着的羊肉串塞在玖兰枢嘴里，看见对方叼着肉串无奈地看着他的样子忍不住笑起来。
　　
　　逛到凌晨，两个新时代的血族终于心满意足地回到酒店，在玖兰枢执意要的一间房间里相拥着睡去。
　　
　　日本，蓝堂本宅。
　　
　　蓝堂脱得光光的正泡在温泉池里惬意闭眼放松的休息，忽然听到脚步声。
　　
　　他疑惑地睁开眼，见架院正慢条斯理地拖脱掉了身上的浴袍，赤身走下温泉池。
　　
　　望着晓挺拔完美的身体，蓝堂忽然觉得面红耳赤，鼻端热热的，好像有什么要流出来。
　　
　　他急忙转身，有些疑惑自己的反应。
　　
　　正惶惶不安间，身后贴上了一具温暖的身躯，一双手臂从身后环上腰间，把他紧紧搂住，颈间落下一个湿热滚烫的柔软物体，同时晓低沉的声音在耳后低低响起：“英……”
　　
　　蓝堂浑身一抖，惊吓似的回头。
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，零的肉肉看不到，不过可以考虑给亲们上一个蓝堂小盆友的肉包子~~~~~




19

19、支葵？ ... 
 
 
　　“晓？”蓝堂睁大眼睛，惊讶地瞪着他。
　　
　　架院注视着那双溜圆的碧绿的猫儿眼，情不自禁伸出一只手，遮住他的双眼。
　　
　　视线一下子黑下来，蓝堂抖着身体感到架院将自己用在怀里。一只手绕过肩膀，沿着背部光滑的曲线缓缓滑动。
　　
　　蓝堂的身体痒得直抖，他颤着手想推开身前的人，却在触碰到那火热的身体时缩了回来。
　　
　　“晓？”
　　
　　“英……”低低的叹息声后，蓝堂感到火热的双唇覆在自己的嘴上。
　　
　　轻微的挣扎被架院轻而易举地制住，那湿滑的舌很快顶开了牙齿灵活的钻了进来，蓝堂浑身发软，若不是架院有力的双臂架着他，他早已滑进水里了。
　　
　　吻越来越深入，那双拥着自己的手慢慢在身上游走，蓝堂意识越来越迷糊。
　　
　　“啊！！啊啊！！好痛！！！”
　　
　　“英，放松，放松放松！”
　　
　　“不！晓，好痛啊！呜呜……混蛋晓，呜呜呜呜……出去出去！”
　　
　　“好好，英，放松一点啊，这样会更痛的。”
　　
　　“呜，呃喝……”长长的抽噎，“你……你不要动。”
　　
　　“……”
　　
　　“嗯……呀！你、你……不，不要动那里……嗯……晓、晓……”
　　
　　“乖，英，闭上眼睛。”
　　
　　哗哗的流水声掩盖了喘・息与呻・吟，温泉池上渐渐飘起一层氤氲的水雾。
　　
　　优姬站在月之寮大门外，面前时一如既往疯狂的女生。
　　
　　今天的优姬有点心不在焉，不时瞄一眼双手插兜站在另一边的零。
　　
　　零有些不一样了。
　　
　　这是周末回来每个见到他的人的想法，虽然一如既往的淡漠，但是以往冷冽的眉眼柔和不少，唇角也不再薄薄的抿城一条直线。
　　
　　零，变温柔了。
　　
　　想到这里，优姬不自觉地开始高兴。一直以来的零虽然对自己温和，却总有一种淡淡的疏离感。
　　
　　优姬微笑了下，打起精神拦住拼命向往里面挤的女生：“不要挤了，学长们马上就出来了。”
　　
　　身后的大门“吱呀”一声打开，一个个俊美的人缓缓走了出来。
　　
　　“咦？”优姬疑惑地发出一个单音。
　　
　　不能怪她惊讶，实际上今天所有的日间部女生都在疑惑，一向出来就向她们打招呼的蓝堂今天一反常态的安静。
　　
　　“蓝堂学长怎么了？”
　　
　　“是呀，发生什么事啦？”
　　
　　周围的议论声叽叽喳喳，蓝堂别扭地看了一眼身边的架院，别过头，嘟了嘟嘴。
　　
　　架院转过头看了他一眼，伸手捞过对方的一只手握在手里。
　　
　　蓝堂挣了挣，没挣脱，撇了撇嘴，耳尖却悄悄红了。
　　
　　身后的莉茉面无表情地开口：“好了，晓终于下手了啊。”
　　
　　说出来之后才怔了怔，原来一直在自己身边的人还没回来。
　　
　　忍不住皱眉，莉茉停下脚步看向学院大门的方向。
　　
　　“莉茉，怎么了？”琉佳在前面回头问。
　　
　　“没什么。”莉茉加快脚步跟了上去。
　　
　　深秋，太阳也变得暖洋洋的，看着最后的几缕阳光消失在天际，血族们再不用遮掩，露出了自己血红的双眼。
　　
　　整晚的心情都不好，莉茉根本就没分心去听老师讲了些什么，有些烦躁地抚了抚长发，长叹了口气。
　　
　　好吧，再不回来，以后再也不喂他巧克力棒了。
　　
　　“那个家伙……”莉茉抱着书，缓缓往月之寮走去。
　　
　　刚进大门，就听见一个熟悉的声音响起：“啊，玖兰宿舍长。”
　　
　　莉茉低垂的眼眸一抬，加快脚步走了进去。
　　
　　华丽的红色沙发上懒懒坐着的酒红色短发少年抬头，一蓝一红的异色双眸慵懒地看了过来，嘴角戏谑地勾起。
　　
　　玖兰枢停下脚步，黝黑深邃的眼眸眯了起来。
　　
　　莉茉看着那双诡异的眸子，皱眉轻喊：“支葵？”
　　
　　 

作者有话要说：有点少，这几天忙学生会的事，累死。
今天早点睡。
恩，蓝堂小猫被吃掉了吗？
嘿嘿，请亲们脑补吧，JJ河蟹得厉害啊！！




20

20、羁绊 ... 
 
 
　　夜间的风已经颇具冷意，优姬裹紧身上的校服外套，顺手把被风吹到眼前的几缕发丝拨在耳后。
　　
　　此时的她坐在夜间部上课的教室窗外的那个大大的阳台栏杆上，眼神迷离地望着不远处浓黑的树林深处。
　　
　　今天傍晚照例在月之寮门外维持秩序时，她看到那一双这几天时常在梦里困扰她的异色眼睛，以往对她视若无睹的支葵学长，站在她面前，用那一双红蓝异色的双眼意味不明地看着她，他脸上带着的笑容让自己背脊冒汗。
　　
　　她预感到有什么事情发生了，总之，回来的支葵学长和原来那个冷漠清透的人是不一样的。
　　
　　她觉得害怕，可不知道该怎么办。
　　
　　她一直觉得自己是一个勇敢的女孩，她也一直希望自己早点长大，能够独立解决遇到的问题，她不希望总是依赖别人，比如理事长、小赖、零、或者玖兰前辈。
　　
　　她记得小时候做恶梦时，理事长对她说：“噩梦并不可怕，但如果你不学会醒过来，你就永远被它困住了。”
　　
　　她握紧拳头，看着没有星光的夜空。
　　
　　我要从噩梦里醒过来！
　　
　　她这样告诉自己。
　　
　　身后不远处，银发少年看着她从沮丧、无力渐渐变得朝气、自信的背影，紫色的瞳眸闪了闪，唇边缓缓勾起一抹笑容，稍后，他像是察觉到什么似的回头，正对上大落地窗里一双血红色的深邃地凝视着他的眼睛。
　　
　　零微微怔了怔，接着有些不自在地回头，不再看这边。
　　
　　玖兰枢良好的纯血族的视力让他看到了夜色里零变成粉色的耳朵，心情突然变得很好，似乎觉得就算那个家伙出现在自己面前也不是一件多么令人不快的事了。
　　
　　他转回头，看了一眼不远处懒洋洋斜靠在座位上的酒红色短发少年，眼里的血色更浓。
　　
　　莉茉坐在支葵旁边若有所思地看着窗外那片浓到墨黑的夜色，面无表情。
　　
　　支葵，你到底怎么了？
　　
　　后半夜，夜间部早已下课，零一边慢慢穿过小树林，一边解着袖上的风纪委员袖章。
　　
　　“哥哥。”
　　
　　身后忽然传来一个清魅的嗓音，带着一阵微风吹过零的耳边。
　　
　　零诧异地转身，看着一身日间部制服的一缕从树后走了出来。
　　
　　“你怎么来了？”
　　
　　“哥哥。”一缕走进，清澈的紫眸看着自己的哥哥，微微笑着，“见到你，真好。”
　　
　　“怎么了？”零敏锐地察觉到了什么。
　　
　　“唔……没什么。”一缕笑容淡了些，“我找到了闲大人的仇人了，现在跟着他呢。是个厉害的家伙呢。”
　　
　　零没说话，只是静静看着自己血缘上的弟弟。
　　
　　“哥哥，你放心，我不会拿自己的命冒险，做不自量力的事。”一缕又重新绽放笑容，走上前去和零并肩站在一起，“哥哥，我到日间部来和你一起上学哦，没有人知道你有我这个孪生弟弟吧？我保证明天他们会吓一跳……今晚我和你睡怎么样哥哥？”一缕有些微的兴奋，除了稍微瘦弱一点，已经完全看不到小时候病弱的摸样了，零微微侧头，看着身旁紫眸光华流转的一缕，感觉心里柔软了许多。
　　
　　被人依赖着，关心着的感觉，真的很不错。
　　
　　他静静听着一缕说着跟绯樱闲在一起的经历，往常冷漠的眼睛带着暖意。
　　
　　“闲大人经常给我喝她的血，所以我现在的身体不再那么弱了……”
　　
　　“闲大人喜欢的人是曾经被她咬过的还没有堕落成Level E的男人……”
　　
　　“那次爸爸妈妈接了一个任务……”
　　
　　“他们杀死了并没有变成没有理智只会吸血的Level E的闲大人的爱人……”
　　
　　“闲大人来复仇，杀死了爸爸妈妈，她问我想不想去陪着他们，我说不，我跟着她走了……”
　　
　　“原来都是猎人协会和吸血鬼长老会的阴谋，他们早就联合在一起了，可是到底是什么，我还不知道……”
　　
　　一缕清魅的声音带着淡淡的疲倦，低低地回响在零有些空旷的寝室，零拍了拍他留着长长银发的头，清淡的声音没有起伏：“睡吧。”
　　
　　一缕轻轻点头，突然低低啜泣了一声：“哥，对不起，我不该恨了爸爸妈妈这么多年……这……这根本不关他们的事……他们是吸血鬼猎人，要执行猎人协会的命令……我……呜呜……我不该怪他们……我错了……呜呜……他们一定伤心死了……”
　　
　　零搂着一缕瘦弱的肩膀，低低地在心里叹息。
　　
　　倘若真的有另一个世界，倘若你们真的泉下有知，原谅他吧……
　　 

作者有话要说：可怜的一缕。。。。。。




21

21、玖兰李士 ... 
 
 
　　零双手插兜走进教室，发现教室里一如既往的吵闹。
　　
　　他习以为常地挑挑眉，漫不经心地走到自己的位置上坐下。
　　
　　“听说没？我们班今天要来插班生。”隔壁一个女生对身旁的人说。
　　
　　“是吗是吗？男的女的？”一句话顿时惹来四周众人的关注，立刻有几个女生围了过去。
　　
　　见自己的话引来重视，女生嘿嘿笑着，神神秘秘地小声说：“听说是个帅哥！”
　　
　　“哦？”众女生立刻来了精神，“真的真的？有多帅？有玖兰学长帅吗？”
　　
　　“切，你们这些女生，难道看不到本班的众帅哥吗？”几个男生酸味十足。
　　
　　旁边的女生不屑地瞟了一眼他们：“你们也算帅哥？”接着就不再理他们，自顾自八卦。
　　
　　“有一条学长帅吗？”
　　
　　“有架院学长帅？”
　　
　　“蓝堂学长？”
　　
　　“支葵学长啦。”
　　
　　“对对，有锥生同学帅吗？”吵吵闹闹中，突然一个女生加进一句，众人齐刷刷转头看向窗边望着窗外的银发少年，对方好像察觉了似的，转头，剔透的紫眸抬了抬，懒懒地扫了他们一眼。
　　
　　几个女生双颊绯红，剩下的也有点头晕。
　　
　　噢噢，感觉今天锥生同学的心情很好啊。
　　
　　正在这时上课铃声响，围作一堆的人散去。
　　
　　戴着眼镜的严肃班主任走进教室，缓缓扫视一圈，在用眼神逼视几个还在讲话的学生乖乖闭嘴之后，满意地点点头，回头对着门外招招手：“进来吧。”
　　
　　众人睁大双眼，看着门外的一道修长身影缓缓走进教室门。
　　
　　“这时锥生一缕同学，从今天开始将要和我们共同学习……”
　　
　　老师说的什么学生们已经听不进去了，众人都张大嘴，看着这个和某人一摸一样的插班生。
　　
　　紫眸、薄唇、银发。
　　
　　除了长长的头发，这人基本上和零一摸一样嘛。
　　
　　看着班上几十个学生不约而同转头来回在两人身上打量，班主任咳嗽了一声，吩咐一缕坐到座位上去。
　　
　　这节课在诡异的气氛中度过。
　　
　　一下课，班上的女生几乎全部围到一缕身边。
　　
　　“原来一缕同学是零的双胞胎弟弟啊，怪不得长这么像。”
　　
　　“是啊，以为我的身体不好，所以一直都在亲戚家里接受治疗，刚刚好一点呢。”一缕笑着应付周围的同学，声音轻轻柔柔，非常动听。
　　
　　零坐在座位上，单手托腮，微微勾起唇角。
　　
　　一缕悄悄走进月之寮。
　　
　　现在日间部刚刚下课，离吸血鬼们上课还有一些时间，所以大多数吸血鬼还在睡觉。
　　
　　他尽量放轻脚步，走上阶梯来到二楼，缓缓在一扇门前停下，伸手轻轻敲了敲门。
　　
　　“进来。”属于支葵千里的声音响起，却在清透中透着低沉性感。
　　
　　一缕扭动门把手，打开门走了进去。
　　
　　关好门转身，挺拔的少年站在窗边，看着外面出神。初冬的最后一缕阳光透过大落地窗洒在他身上，使人看起来就像油画里振翅欲飞的天使。
　　
　　然而这个男人绝对不是天使。
　　
　　一缕走近他身后，恭敬地垂首：“李士大人。”
　　
　　“嗯。”支葵转身，那诡异的红蓝双眸看着身后的少年，轻轻笑了笑，“怎么样一缕，第一天上学的滋味怎样？”
　　
　　“还行。”一缕垂着头面无表情地回答。
　　
　　“哦？”低低的声音，尾音上扬，支葵若有所思地看着他，突然伸手抬起一缕的下巴，“这么说，很好玩咯？”
　　
　　“不……不是。”一缕有些艰难地开口，“因为是第一天，所以觉得有趣。”
　　
　　眯着眼看了半晌，支葵放下手，淡淡地问：“知道我是谁吗？”
　　
　　“您是玖兰李士大人。”
　　
　　“哼，知道就好，别给我耍花样。”玖兰李士挥挥手，“出去吧。”
　　
　　“是。”一缕连忙低着头退出去。
　　




22

22、过往 ... 
 
 
　　吹了一天的冷风总算在晚间停了下来。
　　
　　街上没有一个行人。漆黑的天空，显得沉重而压抑。
　　
　　几点白色吸引了人们的注意。
　　
　　在大人们还没注意的时候，早有几个小孩大呼小叫地跑出了家门。
　　
　　“下雪啦！！”孩子清脆的笑声使静谧的夜晚多了亮丽的色彩，街上行人也多起来。
　　
　　雪由小变大，不一会儿已变成片片飞絮。
　　
　　街道拐角慢慢走来一道修长的身影，虽然低着头，但他酒红的碎发却像一簇燃烧的火焰，在这飞扬的洁白雪花中很是显眼。
　　
　　少年缓缓漫步在街头，也许是街上逐渐变得热闹，也许是终究察觉了身边飘扬的雪花，他停下脚步，抬起一直低着的头。
　　
　　他有一双红蓝异色的眼眸。红得诡异，蓝得纯净。
　　
　　如果有人近看，就会发现，这不应该是一双少年的眼睛。那红蓝双眼中闪动的，不是少年的朝气勃勃，而是邪戾妖异的诡谲和阅尽世事的沧桑。
　　
　　一双矛盾的眼睛。
　　
　　此时这双眼睛正静静注视着路边的商店橱窗。
　　
　　圣诞节马上就要到了，装饰精美的玻璃橱窗里，摆着一对可爱的圣诞娃娃。
　　
　　“悠，这个给你。”
　　
　　“这是什么？”
　　
　　“圣诞娃娃，今天在街上看到的。据说今天是圣诞节。”
　　
　　“你到人类社会去了吗？”小小的手握紧胖乎乎的娃娃，白皙精致的小脸挂满担忧，“不要出去，我害怕……”
　　
　　“怕什么，只是一会儿，他们不会发现。”
　　
　　小小的悠低头看着手中的娃娃，以低得几乎听不见的声音说：“圣诞节？我们血族怎么能过圣诞节？我们是上帝留在人间的罪……”
　　
　　看着他苍白的脸上浓浓的哀伤，他心里一揪，上前将他紧紧搂在怀里：“悠，不怕，我会保护你和树里，我们总有一天会离开这里的，悠，别怕，我会保护你……”
　　
　　“嗯，哥哥。你要保护我，直到永远……”
　　
　　你要保护我。
　　
　　你要保护我。
　　
　　你要保护我……
　　
　　他没想到，这句话，会成为他一生的枷锁，牢牢束缚着他，直到，悠再也不需要他，不需要他的保护了。
　　
　　红发少年站在橱窗外，直到那飞扬的雪花将他酒红的碎发变为银白，将他邪魅的双眼染湿。
　　
　　这世界没有谁离了谁是不能活的。直到很久很久，他才想起这句话，直到他在沉睡了一年又一年之后，才明白这句话。
　　
　　少年静静站着，却忽然勾起嘴角笑了笑。
　　
　　一片雪花飘飘摇摇，轻轻落在他的唇上，他抬起修长的手指，缓缓抹去，缓缓转身，缓缓离去。
　　
　　漫天的雪花，依旧飘飘洒洒。
　　
　　零抬手接住落在眼前的一片雪花，抬头望了望漆黑的天幕。
　　
　　一抹红色吸引了他的注意力。
　　
　　那是一抹极深的酒红，一闪而过，飞快消失。
　　
　　零歪头想了想，紫水晶般的眼眸眨了眨，抽出荆棘刺飞快地跟了上去。
　　
　　在漫天雪花下的树林穿梭，前方的那抹酒红在纷扬的飞絮间若隐若现，故意逗引似的。
　　
　　零弯唇笑了笑，加快速度。
　　
　　酒红的影子忽然停在林间的空地里，零有点疑惑地在他身后跟着停下。
　　
　　“锥生家的双胞胎啊，”少年转回身，清澈的声音显得诡异，“见过你弟弟了么？兄弟团圆的感觉怎么样？”
　　
　　“玖兰李士？玖兰家的纯血？”零淡漠的双眼里闪过好奇，“你怎么会在支葵千里的身体里？”
　　
　　“嗯哼，看来他对你不一般啊，都跟你说了？”玖兰李士有些邪魅的笑着，用着支葵的身体，清丽的脸变得妖异。
　　
　　“你找我什么事？”零甩了甩手上的荆棘刺。
　　
　　“呵呵，就是看看你而已，别紧张啊小朋友。”
　　
　　零皱眉，两辈子加一起也接近四十岁，被一个少年，当然，只是顶着少年身体的人也一样，叫“小朋友”，这感觉很怪异。
　　
　　他正要开口，面前的少年却突然笑了起来，留下一句“以后找你。”后就不见了踪影。
　　
　　他回头，透过那漫天的遮住视线的雪花，看见玖兰枢正静静站在自己身后。
　　
　　 

作者有话要说：咳咳，我被合唱队抓走了，这几天正紧锣密鼓的排练，嗓子都哑了~~~~
明天彩排，午饭都吃不成！！




23

23、进展 ... 
 
 
　　“怎么了？”零看着对方黑沉沉的眸子问。
　　
　　玖兰枢不语，向支葵离开的方向看了一眼，转头看向零，伸出一只手：“过来。”
　　
　　零静静站了一会儿，见玖兰枢伸着手一动不动，修长的手指在飘零的大雪中更加晶莹，就像诱惑人类迈入地狱的恶魔。
　　
　　零低笑一声，上前轻轻握住。
　　
　　两只手握在一起，玖兰枢微一使力，将人拉进怀里。
　　
　　“你还是Child时期，不要乱跑知道吗？”玖兰枢仔细检查了他一遍，皱着眉说。
　　
　　零愣了愣，紫眸闪了闪：“你以前都不会管我晚上到哪儿的。”
　　
　　玖兰枢有些生气：“那是因为以前学院里只有我一个纯血，现在玖兰李土来了，一切有我就够了，你给我乖乖呆在家里。”说完一看，见零呆站着，似乎在走神，顿时气不打一处来，“你到底有没有听我讲话？”
　　
　　零被吼了一声，顿时回神，看着站在眼前的人低沉的脸，那紧皱的眉，略带焦急的眼神，突然一笑：“好。”
　　
　　那笑容太过突然和耀眼，温暖得似乎能把人融化，让从没有见过对方这种笑容的玖兰枢愣在当场。
　　
　　零剔透的紫眸看着玖兰枢的样子，更是融满了笑意。他主动握紧玖兰枢的手，转身向夜间部走去。
　　
　　真好。
　　
　　零的心里仿佛有一股热流，沿着周身游走。胸间充斥着一股他自己也不知道的酸涩的感觉，就像一直以来等待了许久的空寂的心突然等来了那种情感，他竟不自禁地微微发抖。
　　
　　被人喜欢着，以爱为名关心着的感觉。
　　
　　原来这就是啊。
　　
　　零突然觉得那过去二十几年的孤寂的人生已经渐渐离自己远了，他终于能够确认自己是活在这个世界了。
　　
　　零微微勾起唇角，冷漠的眉眼舒展了开来，在这个大雪纷飞的夜晚，第一次发自内心的微笑。
　　
　　一直沉默地走在一旁的玖兰枢，见到这个笑容，始终紧抿着的削薄的唇也勾了起来，深沉的黑眸掠过了然，他停了下来。
　　
　　零跟着停下，不解地歪头看他。
　　
　　玖兰枢盯着零好一会儿看，终于低叹一声，勾起零的下巴吻了上去。
　　
　　轻柔的吻，绵绵密密缠缠绵绵，火热的舌尖叩开牙齿，深入口腔缠住另一条，绞紧。
　　
　　零怔了半天才想起闭眼。
　　
　　闭上眼睛，世界一片黑暗，只有搂着自己的人，和落在脸上冰凉的雪花。
　　
　　优姬一觉醒来，全身冷汗淋淋。
　　
　　她又梦到了那一双红蓝双色的诡异眼睛。
　　
　　优姬想起夜间部的支葵学长，那一双和梦里一样的眼睛。
　　
　　好冷。
　　
　　优姬裹紧身上的被子，那种被那双眼睛紧紧盯着的感觉似乎还在，她不由打了个寒战。
　　
　　“优姬？”沙赖轻柔的嗓音透过夜色传来，接着是轻轻地衣料摩擦的“簌簌”声，不一会儿沙赖已经走了过来坐在床上，“又做恶梦了吗？”
　　
　　优姬轻轻吐出口气，努力镇定下来：“嗯，现在已经没事了。”
　　
　　沙赖踢掉拖鞋，爬上优姬的床：“我陪着你。”
　　
　　“小赖。”优姬感激地望着她。
　　
　　“优姬怎么不告诉玖兰学长呢？”
　　
　　“啊？告诉玖兰前辈？这个……”优姬有些吃惊，她从没想过要将这种事告诉玖兰前辈而麻烦他，“这种小事，不用麻烦他啦。”
　　
　　“可是优姬解决不了不是吗？”沙赖微微地笑了，“我觉得玖兰学长会帮你的。或者告诉锥生同学。”
　　
　　优姬有些战战兢兢地站在夜间部宿舍月之寮大门外。
　　
　　现在是白天，不知道会不会打扰到吸血鬼们的睡眠啊。
　　
　　优姬有些颤抖地裹紧身上的外套，真冷啊！
　　
　　“风纪委员，今天可不是风纪检查的日子啊。”门口看门的吸血鬼沙哑着嗓子阴深深地开口。
　　
　　“呃，我……那个……”优姬支支吾吾，一句话卡在嗓子里半天说不出来，正左顾右盼到处张望时，眼前一亮，“零！”
　　
　　远远地只见月之寮敞开的华丽大门里，一身白衬衫的零端着一只咖啡杯正往楼梯上走，听见声音顿了顿，转身回头。
　　
　　“零，零！”优姬兴奋地不停招手，全然忘了好奇这个时间对方怎么在这里。
　　
　　零端着杯子走了出来，看着双脸兴奋得泛红的女孩：“你怎么来了？”
　　
　　女生迟钝的脑袋终于开始运转，一脸惊讶地瞪着银发少年：“零你怎么在这里？”
　　
　　零不理会对方的惊讶，端起杯子举到唇边轻抿了一口：“有事？”
　　
　　咖啡的香气弥漫在冬日的空气里，优姬使劲嗅了嗅，迷迷糊糊地开口：“我有事情想请问玖兰前辈。”
　　
　　“进来吧。”完全主人式的语气。
　　
　　“哦。”优姬迷迷瞪瞪地跟着走，看见对方单薄的衬衫一角在风中扬起，在心底暗暗佩服，“这么冷零穿这么少一点都没感觉啊……”一阵冷风吹来，优姬连打了几个寒噤。
　　
　　 

作者有话要说：嗯嗯，昨天合唱比赛，我们系第二名。
虽然不是第一，不过第二名也勉勉强强啦，没有枉费这一个多月我们的努力，话说我现在嗓子都是哑的！！




24

24、相遇 ... 
 
 
　　“零你怎么在这里啊？”跟着走进华丽的大厅，优姬看着零随意地靠在精美的红色沙发上，一脸慵懒，有些目瞪口呆。
　　
　　“嗯，我不能再这里么？”零懒洋洋地喝了一口咖啡。
　　
　　“可是，那个……这里不是月之寮吗？”这里是吸血鬼的地方啊，零不是吸血鬼猎人么？就算是在学院里，他们也不是这么友好相处的啊。
　　
　　零抬起紫色的眸子似笑非笑地看了优姬一眼，优姬立马识相地闭嘴了。
　　
　　唔，说不定是零接到了什么任务需要打入吸血鬼内部？或者学院里的吸血鬼在玖兰前辈的带领下终于接受了人类，愿意和他们和平相处了？反正不管怎么样，这也不关她的事。
　　
　　嗯嗯。优姬在心里重重点头，决定不想这件事了。
　　
　　“找他有什么事？”零打断优姬的胡思乱想。
　　
　　“哦哦，”优姬总算想起了来这里的正事，连忙在对面坐下，“就是做恶梦的事啊。已经梦到那双眼睛很多天了，”说道这里，优姬有些不安地看了零一眼，“零，你也会觉得奇怪的对不对？支葵学长的眼睛也……和梦里一摸一样。我……我总觉得会、会有什么事发生了。”
　　
　　见她低着头，和某人一样的栗色头发垂在脸畔，放在膝上的两只手绞在一起，紧紧地泛白了都没有察觉，零心里也不觉微微柔软了些。
　　
　　“优姬，过来。”他对着女孩招手。
　　
　　优姬疑惑地走进，看见银发少年不知从什么地方拿出一支小小的水晶瓶。
　　
　　接过来仔细一看，瓶里装着淡蓝色的透明液体，里面还有零星的小小的气泡，像沸腾时的水一样纷纷从瓶底争先恐后地冒上来。
　　
　　小心握住，瓶身还是热的，在刚刚大雪之后的冬日里带着舒心的温暖。
　　
　　“这是？”她抬起头，不解地看着对面用小勺搅动着咖啡的零。
　　
　　零微微地笑了笑，伸手揉了揉优姬的头顶：“睡觉的时候喝一口就不会再做恶梦了。至于支葵的事，”零停下揉她头的动作，依旧懒散地靠着沙发，“支葵有没有和你梦中的一样的眼睛，你就不要管了。”
　　
　　“耶？”优姬眨眨眼，这么简单？
　　
　　看她愣在那里，零漫不经心地开口：“还是，你要继续呆着，一直到吸血鬼们都起来？”
　　
　　“呃……”优姬立刻起身准备离开，走到门边却听到零继续用那种漫不经心的口气说：“对了，马上就要期末考了，优姬，你的数学复习怎么样了？”
　　
　　优姬顿了顿，下一秒就带着无比的悲愤心情打开月之寮大门，迈入了寒风中。
　　
　　哦，她怎么忘了，数学永远是她的一大痛，零脱口而出的对她不时的打击是她另一大痛。
　　
　　“有一个妹妹的感觉是不是很奇怪？”看着敞开的大门外女孩怒气冲冲远去的背影，零淡淡问。
　　
　　而他身旁，不知什么时候坐着的玖兰枢则是微微一笑，并不答话。
　　
　　优姬飞快地走在小树林里，她在生气。当然，从刚才从月之寮出来后她的心情就非常的不好了。
　　
　　好吧好吧，她承认，她的数学确实不好，但这也不能怪她吧。她只是在数学上不是很有天分而已，起码她的国语就很好啊。她其实挺努力的好不好？
　　
　　也许是周身笼罩的低气压已经具现化了，她一路走来，人们纷纷退避三尺。
　　
　　越走越安静，正当她有所察觉而要抬头时，却迎面一头撞上了一个人怀里。
　　
　　“啊，对不起，对不起！”忙不迭地低头道歉，却听到一声低笑。
　　
　　“是你啊，黑主学园的风纪委员。”清朗却透着邪魅的声音在头顶响起。
　　
　　这个声音，这个声音！
　　
　　优姬浑身一僵，缓缓抬头。看清来人之后，她倒抽一口冷气，慌忙后退一大步，跳出对方的怀抱。
　　
　　支葵千里！
　　
　　不，也许现在不应该叫他支葵千里了。
　　
　　有眼睛的人都能看出他的异样，这个人和以前冷冷淡淡却可爱的支葵学长不是一个人。
　　
　　而最不一样的就是他那双诡异的红蓝两色的双眼。
　　
　　蓝的清澈，红的邪戾。
　　
　　和梦里的一样。
　　
　　优姬深吸一口气，努力保持镇定地开口：“支葵学长，你怎么在这里？现在是白天，你应该在月之寮里啊。”
　　
　　“哦？我应该呆在月之寮里么一缕？”支葵微一偏头，露出了身后穿着日间部制服的锥生一缕。
　　
　　“是的大人。”一缕看了优姬一眼，微垂眸恭敬地回答。
　　
　　“是吗？可是我就想在外面走走啊，要知道我可是十几年都没好好看看外面了啊。”他无奈地说着，还状似苦恼的摇头。
　　
　　自从看到一缕出现，优姬心里其实松了口气，至少，一缕在这里应该是不会出什么事情的，就算有事，他也不会放任自己不管的，最少会通知零知道。
　　
　　不知道为什么，虽然一缕自来到学院之后都表现得和零不怎么亲密，但优姬就是相信如果自己出事，他是会帮忙的。
　　
　　“既然如此，支葵学长继续看吧，我就不打扰了。”优姬说着迅速转身准备离开，在那双眼眸的注视下，不知为什么，优姬觉得全身发冷。
　　
　　“对了。”身后的人在此时慢条斯理地开口，优姬僵着身子站在原地，“你的名字是什么？”
　　
　　“优姬，黑主优姬。”优姬咬了咬下唇，即使背对着支葵，她依然能感觉得到那人的目光停驻在她身上，这种注视令她全身发抖。
　　
　　“优姬啊……”她似乎听到他低低的笑声，然后依旧是那邪魅的声音，“优姬，这倒的确会是她会取的名字……只是，那又怎么样呢？”
　　
　　声音渐渐低了，最后树林里有安静得只能听到树上冰凌化落的声音。
　　
　　但她没有勇气回头确认那人是否已经离开了，她只知道自己在寒冷的冬日，一身冷汗。 

作者有话要说：我又更啦！！~~~~




25

25、雪夜 ... 
 
 
　　“能看到优美的雪景，真好，是吧一缕？”光线渐渐暗淡下来，支葵在树林间闲闲地散步，双脚踩在厚厚的雪地上，随着自己的脚步发出“咔嚓咔嚓”的声音，他淡淡微笑地侧头问一直沉默地走在身边的一缕。
　　
　　一缕怔了一怔，微微偏头没有回答。
　　
　　“为什么都不笑一笑呢一缕？你们两兄弟都这样，一点不爱笑啊。”支葵停下脚步，在一缕不解的目光中凑近，伸手挑起他的下巴。
　　
　　一缕握紧拳，紧抿着嘴唇不发一言。
　　
　　支葵有些无趣地撇了下嘴，放下手。
　　
　　“对了，”支葵抛出一个小小的玻璃瓶，“找机会把这个给黑主优姬喝下去。”
　　
　　一缕连忙接住凑近一看，瓶里装着红的近乎发黑的液体，在雪地的反光下发出一种诡异的色泽。
　　
　　“这是？”
　　
　　“这可是她妈妈留下的好东西啊。喝下去后，她就会想起一些有趣的事，到时看看我们的小姑娘可爱的反应吧。”
　　
　　抬眼瞟了一眼身后，支葵异色的眸子透出点笑意：“你还要跟多久？”
　　
　　身后半晌没有动静，支葵勾了勾嘴角，缓缓伸出右手卡住脖子：“再不出来，我就用力哦。”说着真的开始用力。
　　
　　“不，李土大人。”一棵树后一道黑影一闪，一条已站在他们面前，伸手抓住支葵掐住脖子的手，向来带着温柔笑容的脸上是一片焦急。
　　
　　支葵似笑非笑地看着一条，手上却没有半点松力。
　　
　　“李、李土大人，请不要这样。”一条急忙开口。
　　
　　支葵盯着他良久，缓缓一笑，慢慢放下了手，转身。
　　
　　一条急忙退开，看着面前慢条斯理前行的背影，追了上去。
　　
　　夜间开始吹风，三人走出小树林，沿着栽满樱花树的林荫道向月之寮走去。
　　
　　“和人类同在一所学校学习，感觉怎么样？”支葵走在最前面闭着眼，感受着冷冽的风吹在脸上的细致触感。尽管他们都知道，身为血族的他们感觉不到寒冷，但一条看着少年在风中闭目的样子心中仍旧莫名的
　　颤了一下，仿佛那风正从自己心里掠过一般。
　　
　　“原来在周围都是食物的环境里，我是能够控制自己的嗜血欲望的。”一条思索了一下，诚实地说出心中的想法。
　　
　　并不是他不想隐瞒，而是在一个纯血面前隐藏自己的内心是完全没有必要的，尽管他现在暂时呆在支葵身体里，但能力并没有消失，只是稍稍被抑制而已，对于他们这些贵族来说，在他面前的力量依然是渺小的。
　　
　　“哦？”支葵只是发出一个意味不明的单词，轻轻地低沉地笑了笑。
　　
　　一条不明白对方到底在想些什么，只有继续沉默地跟在他身后。
　　
　　没走几步，走在最前的支葵突然停下脚步，“呼”的一声，一条觉得一阵凛冽的风呼啸着刮过脸畔，他下意识地后退几步。
　　
　　一条血红色的鞭子从脸畔飞过，挟着冷冽的风向围墙上掠了过去。
　　
　　人影一闪，原本蹲在墙上的人落了下来。
　　
　　莉茉脸上冷冷的没有表情，伸手擦掉脸上的一条细小血痕。
　　
　　“幸亏是血族，不然伤口就会留下来了。”莉茉抬起右手，蓝色的闪电“噼嗤噼嗤”的在手指尖闪现，“你这个肮脏的家伙到底是谁，快从支葵的身体里出去！”
　　
　　说完，莉茉的身体已经化成一抹残影向勾唇轻笑的支葵掠去。
　　
　　“停下，莉茉！”一条的大吼在那抹身影被快速撞飞出来后已经迟了，他急忙跑过去扶起躺在地上的女孩，“莉茉，你没事吧？”
　　
　　“咳咳，”莉茉咳嗽了两声，抹了抹嘴角的血。
　　
　　“这么弱可不行啊，莉茉。”不远处支葵用那双异色的眼眸看着被一条扶起的女孩，“这么弱的你是不能把我赶出去的哦。”
　　
　　“咳咳，”莉茉咬着牙，瞪着笑着的人，“支葵，支葵你这混蛋，支葵，你这个笨蛋，你就任由别人侵占你的身体吗？你就这么软弱，这么不堪一击？赶快醒过来，把这个家伙赶出去啊！支葵！快醒过来！”
　　
　　支葵感觉一阵眩晕，身体晃了晃。手也开始颤抖。
　　
　　“千里，千里。乖，听话，乖。”他轻轻抚摸自己的手，温柔的说，“刚刚不是还很听话？以后会放你出来的，现在乖乖的。你看，那女孩在为你着急呢，你喜欢她吗？”刚说完身体就又一阵颤抖，“哦？看来是真的？那么她喜欢你吗？哦，这个不用问了，看看她现在着急的样子。好了，乖乖的听话一点，等我办完了事就把身体还给你，你也不希望她有事的对不对？”
　　
　　身体终于平静下来，支葵轻轻笑了笑，抬头看向莉茉。
　　
　　“好了，在没有弄清敌人的实力之前，冲动可不好啊女孩。”支葵将手指伸到眼前，用伸长的尖尖的指甲戳破指头，很快白皙的指尖上出现了一点血红，他随手一甩，那点血迅速变成血红的鞭子朝莉茉抽去。
　　
　　“啪”的一声，鞭子并没有抽到女孩身上，而是半途被一条伸手抓住。
　　
　　“李土大人，请不要伤害她。”一条脸上现出哀求，“请原谅她无意中的冒犯。”
　　
　　支葵微微偏头，笑了笑，红蓝异色的眸子邪戾地弯起：“啧，玖兰枢手下的血族果然与众不同。这是什么？同伴的爱吗？”
　　
　　正在这时，一直软在一条怀里的莉茉突然抬手轰了一道雷，飞速地向支葵射去。
　　
　　支葵愣了愣，身体一闪已避开。
　　
　　莉茉的身影已接踵而至，变得尖利的指甲向支葵袭来。
　　
　　支葵轻笑着挡住，扣住莉茉的手，双手微一用力将她从新摔了出去，不过，这次的力道明显轻了许多，莉茉一落地就迅速站了起来，还想再上前却被一条死死抓住。
　　
　　抬头看向支葵时却正见对方转身离开的背影。
　　
　　一缕淡淡瞟了一眼两人，转身跟着走了。
　　
　　一条扶着气愤的莉茉抿着唇站在原地。
　　
　　“千里，你找了一个好女孩。”红发少年轻笑，拍了拍自己的胸口，“你乖一点，我就不会伤害她。”
　　
　　走在身旁的一缕神色复杂地看了他一眼。
　　
　　不远处银发少年坐在楼顶喃喃自语：“纯血族的力量果然强大，即使被束缚在另一个身体里，普通血族在他面前也不堪一击啊……”
　　
　　“等他真正的身体苏醒，他会更危险。”身后的栗发少年望着远去的那个背影淡淡地说。
　　
　　“他到底是来干嘛的？”零回头，不解地看着玖兰枢，“到目前为止都没什么动作，难道真的只是来用玖兰家纯血的血复活？就算那样他也不用直接来这里把自己暴露出来吧？”
　　
　　玖兰枢淡淡一笑，倾身过去搂住银发少年的腰：“也许就是为了复活，谁知道呢？”




26

26、被劫 ... 
 
 
　　“X、Y、Z……”优姬瞪着试卷碎碎念，“噢，这世界上为什么会有数学？”
　　
　　“黑主同学，还有半小时考试就结束了，你试卷上怎么一个字也没有？”监考老师站在优姬座位旁皱着眉头。
　　
　　“哪有？我明明有写自己名字嘛。”优姬小小声嘀咕。
　　
　　“是吗？那我们的黑主同学准备不及格咯？”监考老师在几十年教育生涯中已经练就顺风耳，闻言严厉地一瞥。
　　
　　“对、对不起老师，我马上做，马上就做。”优姬连忙拿起从开考起就不曾怎么动过的笔笔走龙蛇。
　　
　　监考老师满意地点点头，踱着方步走了。
　　
　　“真羡慕零呀！”优姬一边写卷子一边在心里流泪。而她心里羡慕的零已经在考试一小时后提前交卷懒洋洋地走了。
　　
　　哦，这世界怎么这么不公平，长得好看的零怎么能够同时拥有一颗天才的脑袋啊！
　　
　　而被优姬此时默默吐槽的零正躺在另一城市的某一处不起眼建筑中的某个房间昏迷不醒。
　　
　　月之寮大厅。
　　
　　所有的血族站在大厅角落，看着眼前恍若狂风过境后的景象，微微发抖。
　　
　　高高的天花板仿若蜘蛛网一样由内向外崩裂，有些地方甚至翻卷出内部的钢筋，华丽的水晶吊灯早就摔在地上撑了碎片，墙壁上裂开的巨大缝隙像张开的嘴，地板像被风刮走了一层。整个月之寮都摇摇欲坠。
　　
　　安静的大厅无人敢说话。
　　
　　他们的王生气了。不是以前出现的力量失控，而是真正的生气了。
　　
　　玖兰枢的宿舍里。
　　
　　玖兰枢微微眯着早已变成血红的眼淡淡注视着单膝跪在地上的几个血族。
　　
　　沉默的空气紧绷得像一扯即断的弦。
　　
　　蓝堂唇抿得紧紧的，低垂的头，额间滑下汗滴。特别是在感到那道停在自己身上几乎把自己穿透的目光时，撑在身侧的手开始微微发抖。
　　
　　的确在发抖，因为本该自己盯着的人被劫走了。
　　
　　今天是日间部的考试，最近不知道怎么回事，玖兰大人特别吩咐，他们几个分成两个人一组经常隐在暗处保护锥生零，尽管他不觉得那个强悍的家伙有什么需要保护的。
　　
　　好吧，他也不是蠢，早就发现了玖兰大人和锥生零之间的暧昧，虽然锥生零是一个血族猎人，但杀的都是那些他们并不承认的低等血族，他就不计较了。但是今天自己和晓遇到的肯定不是普通血族。
　　
　　回想起那时，蹲在树上的自己和晓看见锥生零早早地双手插兜漫不经心地走出教学楼便跟了上去，经过小树林的时候突然冒出了一堆穿着把全身都遮住的黑衣的人，他和晓急忙跳下树，同时通知校园里的血族赶过来。但是，那群黑衣人很多，而且训练有素，虽然刻意隐藏，但蓝堂依旧刻意嗅到他们身上同类的味道。而且其中一个人拿着一把枪，一把和血色蔷薇十分相似的专门对付血族的枪，被打中左肩的蓝堂当场晕过去了。等他醒来时已经在月之寮里了，赶到的血族只来得及救了自己和浑身浴血的晓，锥生零则不知去向。
　　
　　此时他和晓、莉茉、琉佳跪在一起。
　　
　　颤抖的手突然被握住，蓝堂不用转头就知道是晓。晓在用自己的方式告诉他别害怕。
　　
　　“动用十字团的力量，天黑之前还找不到的话，”他听到他们的帝王用低沉的嗓音缓缓说，“你们就不用回来了。”
　　
　　一阵风过，浑身被冷汗湿透的几人才感觉玖兰枢已不知去向。
　　
　　十字团，玖兰大人居然用十字团的力量寻找一个人类。要知道十字团是他们从十几年前才开始训练刚出生的血族用以对抗实力强大的元老院的一股力量，这些血族从小训练，不时帮他们安排暗杀世界各地实力强大的人类，有时也包括血族，这股力量与他们在学院聚集的这群血族贵族，以及他们身后庞大的家族实力不同，是完全隐在暗处的，现在为了找锥生零居然不惜暴露。难道玖兰大人对锥生零是认真的？
　　
　　夜间部的几人在对方眼中都看到了一样的惊骇。
　　
　　零是在一阵剧痛中醒过来的。
　　
　　他缓缓睁开眼睛，紫色的眸子在一瞬间的迷蒙之后便清醒过来。
　　
　　醒来之后，身体上的伤痛便很快清晰起来，这让他想起了树林中的激战。
　　
　　左胸和右腿都中了一枪，胸口的伤差一点就打中心脏，而右腿的伤直接导致行动不便，被活捉。
　　
　　他想到了那把枪，黑色的枪身上有着银色玫瑰的图案，和玖兰枢送给自己的血蔷薇一样，血族的克星，只要打中，即使血族强悍的愈合速度也会血流不止。被打中心脏自己就会化为飞灰了吧，幸好当时避开了，否则……他想起了玖兰枢温柔中带着无奈的笑脸。
　　
　　零有些庆幸，随即又疑惑起来，没想到前世可以毫不犹豫结束生命的自己今生竟如此珍惜性命。一想到自己死了后那人的表情，心竟然微微的刺痛起来。
　　
　　零纳闷，那个人对自己的影响已经这么大了么？
　　
　　他想伸展一□体，却发现四肢都被什么东西固定住了，转头一看，是半圆的不明材质的金属环，黑色环上刻着玫瑰图案。
　　
　　玫瑰，零皱眉，他想起了前世那不好的回忆。
　　
　　他转头打量这个房间，却突然的一愣，真是熟悉的布局。
　　
　　没有门，也没有窗。
　　
　　他想起了最初成为血族的那几年里，渴血的自己经常被玖兰枢带去吸血的那个房间。
　　
　　但这里显然不是那个布置奢华舒适的房间，空旷的空间里只有他睡着的床和离床不远的一张椅子。
　　
　　身上的伤早已不流血了，等了良久也不见人来的零，正在考虑要不要干脆睡一觉的时候，忽然传来轻微的“嗤”的一声，空气像放在杯子里的水一样被忽然搅动了一下，紧接着，一个一身红衣的人出现在了房间里。
　　
　　




27

27、玖兰间尾 ... 
 
 
　　红色长发，红色眼眸，红色和服。
　　
　　视野里的一片红色映衬着那人苍白的肤色，绯红的薄唇微弯。单看以上的一张脸，衬着那绣着黑色妖娆枝蔓的红色和服，给人的感觉是妖媚到了极点。但是若仔细看那双眼睛，眼尾略略上翘，眼线似墨笔勾勒，令零想起了中国的江南。
　　
　　一张矛盾的脸。
　　
　　红衣人看见零一脸若有所思，唇角上翘的弧度变大了，一转身，在屋内唯一的一张椅子上坐下了。
　　
　　“锥生零。”他开口，声线低柔轻缓。
　　
　　零注视着他，却并不开口。
　　
　　红衣人微微一笑，不知从哪里拿出一叠照片，一张张慢慢翻着：“你比照片上还漂亮，特别是这双眼睛，”他说着从椅子上站起来，走进床边蹲下，伸出略略苍白的手指顺着零的眼睛轻轻抚摸，“紫色的。”
　　
　　“你的眼睛也很漂亮。”零笑了笑，看着他的眼睛。
　　
　　对方一愣，继而“呵呵”笑了起来：“你真可爱。”他站了起来，在屋里来回踱步，“这间屋子怎么样？你肯定也到过类似的房间对不对？”见零并不说话，他也不以为意，“我知道，你肯定去过。只要是玖兰家的人，肯定都会去的。喏，玖兰李土、玖兰悠、玖兰树里、玖兰枢，甚至藏在黑主学院的玖兰优姬，哦，不对，现在她叫黑主优姬。他们小时候都在这样的房间里度过了很长的一段时间。”
　　
　　零的紫眸一闪，瞳孔微微收缩。
　　
　　看见零的反应，他继续笑着说：“呵呵，你肯定奇怪对不对？我怎么会知道你是玖兰家的人？我怎么知道黑主优姬是玖兰家的人？我还知道是玖兰枢将你变成血族的。”他接着又苦恼地一皱眉，“哦，怎么办？好像玖兰枢把什么都告诉你了啊？他对你真好啊，你现在是不是在想着他来救你？是不是？是不是？”
　　
　　他得意洋洋地看着零，却发现对方只有方才那一刹那的反应，之后又恢复了那种冷冷淡淡的样子，遂有些无趣地撇撇嘴：“哼！本来我挺喜欢你的，可是有什么办法呢？谁叫你是玖兰家的人？这世上，只要谁和玖兰家扯上关系，我就要找他麻烦啊。呵呵，谁叫玖兰枢喜欢你呢？”说着说着，他又兴奋起来，“啊，为什么玖兰家的这两代家主都是痴情的人？怎么都不学学上几代家主，为了家族利益，什么都可以牺牲。呵呵，不过，痴情才好玩啊。”
　　
　　看见他一会儿苦恼一会儿兴奋着自言自语，宽大的和服下摆随着踱来踱去的脚步而飘来飘去，像是在跳着一支妖娆的舞。零有些惊诧，这人怎么看着有些精神失常的样子？
　　
　　“你叫什么？”看了半天，零突然开口问。
　　
　　听见问话，那人终于微微一顿，停下走来走去的脚步，理了理垂在肩侧的红色长发，优雅地坐在椅子上：“哦，还没有自我介绍呢。我叫玖-兰-间-尾。”他一字一顿地说出自己的名字，果然如愿地看见零的眼眸微微睁大了，显而易见的惊诧表情终于取悦了他，他抖动着双肩，在椅子上“呵呵”的笑得全没有优雅的形象。
　　
　　正笑着，又是“嗤嗤”的几声响，几个身穿黑色和服的人如红衣人一样凭空出现在屋内。
　　
　　“大人，家主请您过去。”黑衣人的声音如同他们的身份一样冷漠机械，却带着淡淡的恭敬。
　　
　　玖兰间尾停了笑声，表情变得淡漠，水墨似的眼睛淡淡地看着面前的几个跪着的黑衣人：“怎么了，他又有什么事？”
　　
　　“家主只说请大人过去。”
　　
　　“哼！他最好有要紧的事。”玖兰间尾冷冷地一哼，红色和服宽大的袖子一甩，从椅子上站起来，似乎准备走了，临走时又回头对着零微微一笑：“零，在这里乖乖的哦。你的身体和血族不一样，我会让他们给你检查的，呵呵，一定很有趣。你也一定很期待对不对？”他径自笑得很高兴，接着在几声“嗤嗤”的声响中和几个黑衣人消失在屋里。
　　
　　零沉默着闭上眼。
　　
　　听那几个黑衣人的话语，似乎这个玖兰间尾不是他们的主人。那几个黑衣人在叫家主，那么，就是说玖兰间尾背后还有一个什么家主的家族的力量了。
　　
　　而且这个玖兰间尾精神失常的样子，不可能会有这么大的力量为他卖命的。
　　
　　一个家族的力量啊，血族的家族是比人类强大得多的。
　　
　　玖兰间尾。姓……玖兰吗？
　　
　　正垂眸细细思索，几个身穿白大褂，带着口罩，手上拿着仪器的医生摸样的人在几声“嗤嗤”声响中又出现在了房间里。
　　
　　 

作者有话要说：还没开虐呢，反应这么大。
有精神洁癖的同学不要怕，在怎么虐零也不会把他的清白给虐出去的，俺家的孩子们都没有这样的癖好。就算是最坏的也不会。




28

28、开虐 ... 
 
 
　　身穿白大褂的几个医生打扮的人走近躺在床上的零，有条不紊地忙碌起来。
　　
　　不一会儿，零的衣服就被脱下，上半身赤・裸。
　　
　　擦在手上的液体冰凉，带着熟悉的酒精味道。零垂眸淡淡看着银色长针深深扎进肘部静脉里，不一会儿，针筒内抽满了一整管红色的血液。
　　
　　拿着针筒的医生露在面罩外的双眼仔细注视了血液一会儿，之后注入另一手中的试剂瓶，密封好后小心收进随身的医药箱里。
　　
　　另外的几个人互相对视了一眼，走过来四人按住零的双手双脚。
　　
　　之前的医生又从医药箱里拿出一筒浅绯色的药剂走近床前，弯下腰缓缓扎进零的静脉。
　　
　　和从前仅有的注射药剂的经历不同，这管并不是冰冷的，相反，零清楚的感觉到一股灼热的液体随着针筒内活塞的推动缓缓进入体内，不一会儿整条手臂就像火在烧一样。
　　
　　零清楚地看见手臂以肉眼可见的速度攀爬上血红色的枝蔓状线条，沿着手臂蔓延到肩膀上。
　　
　　似火一样灼烧的痛楚让零咬紧了牙，他双手握拳，闭上了眼。
　　
　　血红枝蔓缓缓缠上颈部，在黑色十字蔷薇刺青旁似乎遇到了阻力，滞了滞，但很快就像打了催生剂一样，兴奋地缠绕上蔷薇刺青，黑色和红色混合，就像蔷薇花被刀划割了一道道伤口，渗出血丝。
　　
　　像被绳子勒着喉咙，零呼吸急促起来。
　　
　　热，很热。
　　
　　蔷薇里蔓延出一条笔直的红线，沿着胸膛缓缓伸向心脏处，渐渐缩成一个小红点。
　　
　　好痛。
　　
　　像一支箭钉入了心脏，那箭还带着炽热的温度。
　　
　　心脏处的红点突然往外迸裂，像烟花一样四处绽开。
　　
　　“啊！”零紧闭着的眼猛然睁大，张大嘴大叫起来。
　　
　　但是咽喉处的桎梏使他只能发出嘶哑的气喘声。
　　
　　就像火山忽然爆发出的岩浆沿着心脏处的血管流向身体四处，零痉挛起来，身体开始大力地挣动。
　　
　　滚沸的岩浆，将身体各处灼烧了一遍又一遍。
　　
　　零的眼睛变成了红色，嘴边的獠牙也伸出来了。他大力拉扯着束缚着自己的金属环，四肢不停挣动。
　　
　　那游走在血液里的岩浆每流过一处，那里就如万针扎进血肉，深入骨血，在内脏间搅动一般。
　　
　　此时零的皮肤上渐渐凸出了细小的红丝，遍布全身，就像血管凸出了身体。
　　
　　零的身体向上拱起，胸膛至腹部拉出一道漂亮的弧线，上面遍布血红的细丝，像一棵枝杈繁多的树，妖娆又艳丽。
　　
　　“啊！”零嘶吼了一声，“啪”的一声，左手上的金属环被扯掉了，长长的尖利指甲倏地刺向按着左手的一个医生的喉咙，迅疾的速度带起凌厉的风声。
　　
　　那医生连忙侧头避过，一把抓住零的手，和另一医生同时使力重新按住。
　　
　　一会儿后，零身上的红线处开始渗出紫色的血丝。
　　
　　几人欣喜地注视这一变化，一开始的医生连忙拿出一管新的针筒在零手肘处静脉上扎进去，缓缓抽出一管紫色的血。
　　
　　放好收妥后，那医生对几人点点头，几人连忙放开零的手脚，在一阵“嗤嗤”声中飞快地离开房间。
　　
　　“啊！啊！”零用力挣脱了金属环，“砰”的一声掉在地上。
　　
　　好像喘不过气，零用指甲狠狠抓着地板，划出一道道抓痕。
　　
　　考！怎么这么痛？他忍不住爆了一句粗口。
　　
　　受不了的零握拳用力朝墙上打去，发出“轰”的一声。
　　
　　好热。
　　
　　好渴……
　　
　　零喘着气，血红的双眼盯着自己的双手，上面遍布着红丝，衬着长长的尖利指甲，异样的妖异。
　　
　　又是“嗤”的一声，一个黑衣人出现在房里，将手中一个玻璃杯放在地上，又“嗤”的一声离开。
　　
　　透明的玻璃杯里盛着血红的液体，腥甜的血味传来，零微微皱了眉，往日厌恶的血味今天依然闻着恶心，但是……
　　
　　又饿又渴，但是在性命攸关的时候，杀手是不会介意食物的好坏的，即使他已经十几年都没有再过过那种生活了。零没有犹豫地拿起杯子仰头一口喝掉，忍着恶心，回到床上继续闭上眼睛。
　　
　　全身没有力气。
　　
　　想到刚才那种撕心裂肺的痛，零微微在心里苦笑。
　　
　　哎，不会以后每天来一遍吧。
　　
　　 

作者有话要说：啊啊，虐都虐不出来。
我果然只能写些温馨文。


亲爱的们，这不是更新，只是蝎子要请假，学校明天断网了，我要考试了，1月15号左右要回家了，所以，这二十天不会更了。亲们不要等了。
再有，提前祝所有亲圣诞快乐，春节快乐！


亲爱的亲们，叫你们等了十几天，蝎子很抱歉。不过，下面我要带给你们一个更加抱歉的消息，就是这篇文8号要开V！！！！
我做好顶着锅盖的准备了。
那么，如果不愿意花钱看文的亲，蝎子向你们道歉。毕竟蝎子这篇文实在算不上很好。亲们还是不要花冤枉钱了。
因为我是晋江的签约作者，所以肯定有文是要开V的，我想了想，趁着现在这篇文我还有热情写，就V了吧，顺便替自己赚点外快。
不愿意买的，蝎子很感谢你们一直以来的支持，同时为让您花费了这么多的时间看文而道歉，不管怎么样，还是谢谢你们！！




29

29、前尘 ... 
 
 
　　A市郊外，群山掩映中的一道峡谷里，在周围树木的遮蔽下，微微露出现代建筑的一角。
　　
　　一辆低调的黑色轿车缓缓驶进山谷停下。
　　
　　车门打开，司机下车后为后座的人打开车门。
　　
　　一大一小两个身穿黑衣的人从车内钻出。
　　
　　大的不过三十几岁，平凡的面容上有一双\沉深邃的眼，像一汪湖一样波澜不惊。
　　
　　小的是一个十二三岁的少年，线条精致的脸上，一双眼如墨笔勾勒，韵致非常。
　　
　　两人走向山谷，司机则将车向山谷旁茂盛的树林里开去。
　　
　　刚刚走至山谷入口，看似无人的道路两侧突然闪出几个全副武装身手利落的人，围住两人。
　　
　　男人从上衣口袋里摸出一张识别卡递到其中一人手里，那人拿出随身携带的机器，将识别卡放到感应区，机器发出“嘀”的一声响。
　　
　　仔细比对机器显示频上的照片和男人的脸，那人又转身招手示意身后一个身穿白大褂的医生模样的人上前。那医生用手仔细再男人脸上抚摸，端着男人的脸看了又看，终于转头对那人点点头：“真的，没有整容痕迹。”
　　
　　那人将卡还回男人手上。又拿出金属检测器，在两人周身检查了一遍，确认无误之后，留下几人退回原位隐蔽起来，那人独自带着两人进谷去了。
　　
　　三人沿着掩映在树木中的小路缓缓前行，一路鸟鸣声不断。
　　
　　途中经过几处哨点，引着他们的人换了一个又一个。
　　
　　两道峭壁将路挤得只剩一人侧身才能通过，三人侧身一个个慢慢移过，继续走，在再转过一道峭壁后，眼前豁然开朗。
　　
　　长长的小溪流过，将宽阔的视野一分为二。
　　
　　大片大片的红玫瑰在空地上铺展，只有一条小路从玫瑰丛中穿过。
　　
　　空气中浮动着暗香。
　　
　　沿着小路，再跨过小溪上修建别致的小石桥，尽头是一座山的悬崖底，一扇巨大的银色金属大门镶嵌在半山腰，门上雕刻着一朵妖娆的红玫瑰。
　　
　　引着他们的人在山脚停下了脚步，又退了回去。
　　
　　男人对少年点点头，一跃而上在悬崖上的几个借力处点了几次脚，在大门前的一小块突出的岩石上站稳。身后的少年紧接着跳了上来。
　　
　　男人在门上一处按钮上按了一下，本来没有一丝缝隙的门上滑开了一道小隔板，一个小孔现出来。
　　
　　男人将眼睛对准虹膜识别孔。
　　
　　大门在“嘀”的一声响后，中间的红玫瑰图案转了三百六十度后，门悄无声息地向两边滑开了。
　　
　　零猛地睁开眼睛。
　　
　　身上有些冷汗，但并不多。
　　
　　原来，是梦。
　　
　　不知是不是这十几年悠闲恣意的生活使自己变得懒散，他已经太久没有想起前世的经历了。
　　
　　但这梦很真实。
　　
　　零有些恍惚，他动了动身体，发现手脚都能动了。
　　
　　他微微诧异，抬眼环视四周，这才发现自己好像不在原来的房间里了。
　　
　　入目的是一片橙黄色。
　　
　　橙黄的墙壁、天花板、地毯、床单和被子。
　　
　　连自己的衣裤都被换上了橙黄色。
　　
　　零不解地皱起了眉头。
　　
　　这时，空气中又传来了那熟悉的“嗤嗤”声，几个白大褂再次出现在房间里。
　　
　　为首的白大褂熟练的走近坐在床上的零，挽起他的袖子。
　　
　　熟悉的冰冷感，针头插・进肘部静脉时的微微刺痛感让零侧头瞄了一眼。
　　
　　随着医生缓缓拉动针筒活塞，一管鲜红的血液充满针筒。
　　
　　将血放好后医生又拿出一筒浅橙色的针剂。
　　
　　零看了看站在不远处的几个医生，微微笑着问：“不按着我吗？”
　　
　　拿着针筒的医生露在口罩外的双眼弯起，仿佛笑了笑：“这次不用，扎这个不会难受的。”声音阴柔而没有温度，像一条蛇在肌肤上爬过后留下的冰冷粘腻的阴冷感。
　　
　　零勾着嘴角，不再说话。
　　
　　橙色的液体缓缓注入身体，的确如之所说，并不难受，只有一阵暖暖的感觉袭上心头。
　　
　　零感到身体渐渐软软的，没有力气，于是顺势倒在身下的床上。
　　
　　慢慢的，意识也有点模糊了。他好笑地想，这次给他打的，该不是镇静剂吧？
　　
　　迷糊中，那个医生好像又抽走了他的一管血，他努力睁大眼，这次好像血也变成了橙黄？
　　
　　零全身懒洋洋的，好像睡在软软的绒毛里一样舒服。
　　
　　他微微眯着眼，望向屋内随处可见的橙黄。
　　
　　那些红色好像自己喝的那些血液一样，零有些无聊的想。看着那些橙黄，渐渐的视线也模糊起来，那些橙色好像动了起来，铺天盖地地向自己席卷过来。
　　
　　他的意识渐渐飘荡在了半空，居高临下地看着床上的那具身体。
　　
　　那……是谁？
　　
　　银色的头发？
　　
　　奇怪的颜色。
　　
　　他不是应该到红玫瑰总部去吗？今天，他所在的小队二十几个孩子除了自己，其余的在最后一轮考核中都被淘汰，自己不是在老师的带领下到总部领取号码，做上标记吗？那自己怎么会在这里？
　　
　　那么，这里是哪里？躺在床上的人又是谁？
　　
　　难道现在在红玫瑰总部里吗？
　　
　　突然，床上的人睁开一直闭着的双眼，坐了起来。一双紫眸直直地看着他的方向，而后，诡异地弯着嘴角笑了起来。
　　
　　“唔……”他哀号地捂着头，为什么头这么痛？
　　
　　脑子里向放电影一样闪过许多画面，他想抓住，定格，一一看看到底是些什么，可什么也留不住。
　　
　　终于画面定格在一张温柔微笑的脸上，他听见那人张嘴唤了一声：“零。”
　　
　　一瞬间天旋地转，等他回过神来，身体就像被什么抓住，拼命向一个地方拉去。
　　
　　就向加速向上运动所带来的超重感，他拼命挣扎，却越挣扎越被拉得得紧，最终还是掉了进去。
　　
　　意识沉入一片黑暗。
　　
　　蓝堂站在这座城市的最高建筑物上，脚下是一座大大的时钟。
　　
　　这是这座城市的标志之一。
　　
　　时钟已指向二十点，距离今晚过去还有四个小时，但派出去打探的血族没有带回一点消息。
　　
　　“天黑之前还找不到的话，你们就不用回来了。”几个小时前，枢大人冰冷的话语还回荡在耳边，他丝毫不会怀疑这句话的真实性。
　　
　　刺骨的寒风吹过，撩起蓝堂额前几缕金发，他叹了口气，夜色中碧绿的猫眼失去了生气，耸拉下脑袋。
　　
　　身边人影一闪，已多了一人。
　　
　　不用转头就知道来人是谁，从小的习惯培养了多年的默契。
　　
　　“晓，我是不是很没用？”蓝堂低着头，用低低的声音问。
　　
　　腰上一紧，已被一双坚实的手臂圈进怀里。晓熟悉的低沉嗓音温柔的响在耳畔：“还有我。”
　　
　　蓝堂转身，将头埋入身后人胸前。
　　
　　怀里人从没有过的消沉情绪让晓担心，他抱紧蓝堂，轻轻地安慰：“别怕，有我在，我们会找到他的。”
　　
　　莉茉坐在一堵矮墙上，面无表情地打断手下的报告：“没有‘但是’，找不到的后果，我想，你们是不会想知道的。”
　　
　　手下呼吸一窒，恭敬地鞠躬后飞快消失。
　　
　　一条站在雪地里担心地皱眉，枢已经失踪几个小时了，而派出去找零的血族还没有消息。
　　
　　星炼在落满雪的树上飞驰，只留下一道一闪即逝的残影。
　　
　　琉佳抿着唇，听着手下血族的报告。
　　
　　芝葵站在一座屋顶，红蓝双眸充满兴味，转头对身后的银发少年笑着说：“一缕，是不是很好玩？”
　　
　　少年没有回答，只是白皙的脸比以往更加惨白，垂在身侧的双手紧紧握成拳。
　　
　　哥……
　　
　　




30

30、魔鬼的翅膀 ... 
 
 
　　“这就是你说的最好的那个？”站在窗前的男人面向窗外的脸转回来，一头长发在从窗外吹进来的狂风中凌乱地飞舞。
　　
　　他面前的男人淡漠地开口：“是的。”
　　
　　身边的少年微微低垂着头，安静的一语不发。
　　
　　他们已经身处红玫瑰总部内部，面前的就是世界最大杀手组织红玫瑰的现任Boss沈爵。
　　
　　他们站在一间华丽的大房间里。
　　
　　红玫瑰总部建在一座山里，将整座山打通，空间大到离谱。
　　
　　这座房间是沈爵在总部时住的，一面大大的落地玻璃窗镶嵌在悬崖峭壁上，打开落地窗，外面是一个大大的阳台，俯下・身就可以看到终年云雾缭绕的山谷，让人颇有身在云端的感觉。
　　
　　从窗外涌进来的风撩起挂在落地窗前的窗帘，沈爵走近少年，伸手抬起少年尖尖的下颌。
　　
　　入目的精致面孔让沈爵轻轻笑了笑：“你是在给我找情人吗？长这么勾人。杀手长这么漂亮干什么？怕别人认不出来吗？”
　　
　　少年眼眸低垂，静静地站着。
　　
　　“沈爵。”男人皱眉喊了一声手越来越不规矩的人。
　　
　　“好吧。”沈爵放了手，耸耸肩，按了墙上的一个按钮，不一会儿走近一个十七八岁的少年，“沈豫，把他带下去纹身，顺便带去见见少主。”接着他转头看着少年，沉吟了一下，“嗯，你以后就叫沈洛好了。”
　　
　　沈洛在脑海里微微回味了一下自己的名字。
　　
　　沈洛，以后，这就是自己的名字了。
　　
　　沈洛跟着叫沈豫的少年转身出去，快要跨出门时，听见沈爵用一种慵懒性感的声音懒懒地唤了一声：“轲，过来。”
　　
　　老师，叫沈轲么？
　　
　　走廊上来来往往的人不多，每个人都安静地各做各的。
　　
　　红玫瑰总部建在山洞里，一进大门就是巨大的空间。高高的天花板镶嵌着华美的图案，一眼望不到顶，大厅四周的墙壁上镶嵌着许许多多的门，回环往复的楼梯从下到上盘旋在大厅里，就像悬空在空中。
　　
　　沈洛安静地跟在沈豫的身后，在楼梯上缓缓下行，终于来到一道走廊尽处的金属大门外，通过虹膜识别后，大门缓缓打开，从里面传出各种沈洛已经习惯的声音
　　――少年们训练时发出的呼喝和惨叫。
　　
　　大门打开的声音惊动了一直背对着门面向训练场的小小身影，那身影转身，看了过来。
　　
　　一张俊美无双的脸，身上张扬着混血儿独有的中性美。他微微抬头，扫了两人一眼，看见沈洛时眼睛微微眯了起来，对着沈洛轻轻一笑。
　　
　　那一瞬间，沈洛想起了自己还是孤儿的时候，在孤儿院里的嬷嬷对他讲的睡前故事，里面总会有一个俊美的小天使在最后出现，为主人公带去幸福。
　　
　　然而这个念头只是一闪而逝，沈洛在心里嘲笑自己。
　　
　　什么天使？这世界上没有天使，有的只是长着一张张天使脸蛋的魔鬼。
　　
　　他现在身在地狱，在魔鬼的地盘。
　　
　　而他早已从人，堕落成魔鬼。
　　
　　“少主。”身边的沈豫单膝跪地行了一礼。
　　
　　沈洛跟着跪在旁边。
　　
　　“他是谁？”他听见不过十来岁的孩童特有的清脆声音响起，懒懒的。
　　
　　“是主人吩咐带下来的，先给少主过目，之后再去纹身。”
　　
　　“哦？”轻轻的脚步声响起，在光洁的地板上几乎听不见，一双穿着军靴的脚出现在视线里，“新来的？”
　　
　　一只手拽住了沈洛的衣领，沈洛接着力道抬起头，那双墨绿的眼眸看着沈洛，半天，少年丢下手中拽着的衣领，从腰间摸出一条皮鞭，比一般的稍短。
　　
　　他在手中缠了几圈，接着对沈洛一扬下巴：“去训练场上去。”接着转身先向场中走去。
　　
　　沈洛没有半点犹豫地跟在他身后。
　　
　　大大的房间里被钢丝网分割了许多个区域，许多和沈洛差不多大小的少年在各个区域里与人对打。
　　
　　少年走进其中一个，场上的大概是一个未来的杀手和教练在对练，旁边还有十几个其他的少年和几个教练站在外围，那教练看见少年走进，急忙将手中制服的少年往地上一扔，走过来微微弯腰：“少主。”
　　
　　那些少年连忙在他面前单膝跪了下来。
　　
　　他随意摆摆手，指着训练场，对着身后的沈洛开口：“上去。”
　　
　　沈洛跳了上去。
　　
　　少年那双墨绿的眸子冷淡地看了他一眼：“杀过人吧？”
　　
　　沈洛那双漆黑的眸子闪过微微的波澜，轻轻点点头。
　　
　　“那就好。”他指着身边的一个少年，“沈赣，上去和他打，打死他，以后就跟着我不用来训练了。打不死，你就死。”
　　
　　少年的双眼盯着场上的沈洛，双眼闪过一丝阴冷。
　　
　　零猛地睁开双眼。
　　
　　又是一个梦。
　　
　　零摊开双手，看着自己苍白的手。
　　
　　好像有好久没有进食了，很饿。
　　
　　不知道时间过去了多久，他觉得好像过了很久，但又好像才过几个小时。
　　
　　但这样一会儿清醒，一会儿模糊，他不知道时间到底流逝了多少。
　　
　　他望着自己的新房间，紫色的。
　　
　　连续不断的被注入药剂，他有点精神恍惚，毕竟还是一个Child，相比较那些生来就是血族的，他还没长大呢。
　　
　　到底被注入了多少针剂了？五支？还是六支？
　　
　　他不断地被换房间，房间颜色的随着注射的针剂颜色变化而变化。
　　
　　也许，不是在换房间，而是直接将墙换了颜色？
　　
　　他自己也分不清楚了。那些药要么让身体疼痛难忍，要么让他意识模糊。
　　
　　这些都还好，唯一不好的是，他越来越多地梦到前世的事。
　　
　　那些好不容易埋进记忆深处的回忆又被挖出来重新经历一遍，这感觉真不是太好。
　　
　　好像在里面挣扎着出不来一样。
　　
　　也许多来几次，自己就真陷在里面出不来了。
　　
　　而且最近他感觉这幅身体在排斥自己。
　　
　　这不是一个好现象。
　　
　　正想到这里，“嗤”的一声，熟悉的声音。
　　
　　零抬头望向那红衣红发的人。
　　
　　“过得怎么样？”玖兰间尾微微笑着拿出一管紫色针剂，“这是最后一针，‘魔鬼的翅膀’，这名字怎么样？”
　　
　　




31

31、仪式 ... 
 
 
　　玖兰间尾站在房间正中，拿着紫色药剂，看着零的眼神有种奇怪的迷惘感。
　　
　　房里进了七个身穿奇怪黑斗篷的人，看不清脸。
　　
　　零看着玖兰间尾慢慢走过来，脸上的表情说不出的古怪，似笑非笑，虽然看着零，眼神却悠远，好像透过零看着另一个人。
　　
　　针扎进静脉的感觉真的不太好，这次的液体冰冰凉凉的，零眯着眼，看着紫色的液体缓缓进入身体，微微抿了抿嘴。
　　
　　“呵呵，一会儿就好。不会痛的。”玖兰间尾看了一眼零，微微笑着轻声说。
　　
　　注入的时间很短，不一会儿，玖兰间尾就起身，换了一支空空的针筒抽出零的血，这次，又变回了红色的血。很快，玖兰间尾小心地将血注入试剂瓶，交给了一直安静站着的那七个黑衣人其中一个的手中，站在了他们的身后。
　　
　　零看着黑衣人将一直掩在袖中的手伸了出来，每人手中都小心地端着一小瓶液体，零仔细地看了看，都是之前从他身上抽的血。
　　
　　七个黑衣人，缓缓走近零，渐渐将他围在中间。
　　
　　玖兰间尾双手抬起，对着零的方向做了个复杂的手势，零脑袋轰地一下，眼前一黑，晕了过去。
　　
　　屋内的人，在“嗤嗤嗤”的几声响后，消失了。
　　
　　黑暗，眼前的是一片黑暗。
　　
　　零在黑暗中漂浮着。
　　
　　有声音从一个方向传来，零停下脚步，有些疑惑地走过去。
　　
　　“啊！！！”
　　
　　“呼、呼！”
　　
　　他听见很多人的惨叫。
　　
　　他摸索着，黑暗中有一道门。
　　
　　打开，骤然的光亮让他眯起了眼。
　　
　　等睁开眼的时候，“啪”，一股液体溅在脸上。
　　
　　浓郁的，血腥味。
　　
　　零僵直了身子。
　　
　　密闭的，没有窗户的小房间里，二十几个少年正在上演着一场屠杀。
　　
　　到处都是飞溅的红色液体，血腥味腥味充斥着鼻腔。
　　
　　刀刺进肉里，发出“噗嗤”的声音。
　　
　　双眼杀红了的少年，脸上的表情狰狞恐怖。
　　
　　活下去，活下去。
　　
　　只有杀光他们，自己才能活下去。
　　
　　那是尘封在灵魂深处的烙印，碰一下就会让自己痛得无法呼吸。
　　
　　那是正式进入红玫瑰前最后的试炼。
　　
　　朝夕相处几年的兄弟，拿着刀，互相残杀。
　　
　　只有一个才能活着走出去。
　　
　　这是老师离开前，背对着他们留下的最后一句话。
　　
　　之后，怎么样了？
　　
　　零站在门边，看着屋内越来越少的少年，脸上一片空白。
　　
　　对了，他是十七号，第十七个被老师带进训练基地的孩子。
　　
　　在他之后，又有七个陆续进来。
　　
　　他们，一共有二十四个孩子，五号说，他们就像一天的二十四个小时，谁缺失了，就不是完整的一天了。
　　
　　五号说这话的时候，脸上带着满满的幸福的笑容。
　　
　　他们都是孤儿，从小缺吃少暖。
　　
　　老师带他们回来，给了他们一个家。他们说，会一辈子做兄弟。
　　
　　但是，那个叫做“活下去”的愿望，太大了，他们吃过很多苦，忍受的所有屈辱都是为了活下去，这个愿望的重要性，超过了家和兄弟。
　　
　　他们被带进了地狱，却被有着天使笑容的恶魔迷惑了，以为来到了天堂。
　　
　　他看见少年们一个又一个倒下，最后，只剩下浑身是血的自己呆呆站在房间中央。
　　
　　他缓缓垂下头，看向最后倒在自己面前的人。
　　
　　这个是三。
　　
　　对的，他是他们中心思藏得最深的人，没有人知道他在想些什么。
　　
　　五是最活泼的，也是最缺乏安全感的，他每天都要把他们是好兄弟这事挂在嘴边，好像这样就能确定他们真的是一群兄弟了。
　　
　　在五说这些话的时候，他总会看到三坐在不远处，嘴角挂着一丝冷冷的嘲笑。
　　
　　那时候不知道那笑是什么意思。
　　
　　他看着三的尸体，三的嘴角还挂着那冷冷的笑，残忍的，嗜血的。
　　
　　他早就明白会有这一天。
　　
　　看，其实三本来会是最后一个活着的人的。
　　
　　可是，他低估了从一开始就装死的自己。
　　
　　满屋子的尸体，以奇怪的姿势倒在地上。
　　
　　墙上，到处都是飞溅的血。
　　
　　他站在尸体堆的中央，笑了。
　　
　　他呵呵笑着，笑终于亲手将自己变成了魔鬼。
　　
　　门里的光线暗下来了，零看到那唯一活着的少年突然转头，对自己诡异地笑了。
　　
　　零呆呆站在门口，世界又恢复成了一片黑暗。
　　
　　玖兰间尾站在一座空旷的大厅里，手中横抱着银发少年。
　　
　　房间中央，是一个大大的，被黑色玫瑰环绕的祭台。
　　
　　大厅的天花板和墙上刻满了诡异华丽的图案，中央的祭台周围都是水，斗拱的飞桥将祭台和岸边连接起来。
　　
　　玖兰间尾抱着零，踏上飞桥，慢慢朝祭台走去。
　　
　　他们要举行一个仪式。
　　
　　玖兰间尾将零轻轻放在祭台上，俯下・身在零的额头轻轻吻了一下，呵呵地笑了，转身对着身后的七个黑衣人开口：“开始吧。”
　　
　　黑衣人们小心地托着手中小水晶瓶，口中开始吟唱着晦涩地音节。他们围着祭台缓缓地在空中转动起来，良久，拿着红色血液的人停下口里的吟唱，将瓶子打开，口朝下，血液零的额头缓缓画了一道诡异的扭曲的线条。
　　
　　几分钟后，拿着橙色血液的人也上前，将血在零的胸口图上诡异的图案。
　　
　　其余的人接着重复了他们的动作，在零的身体各处画着各种诡异的花纹。
　　
　　过了一会儿，玖兰间尾走上前，跪在祭台前的地上，口中也开始吟唱着奇怪的语调。
　　
　　声音缥缈，空灵，在大厅中四处回荡。
　　
　　模糊中，似乎听到有个声音传进耳朵里：“醒过来吧，醒过来吧……”
　　
　　谁？
　　
　　谁要醒过来了？
　　
　　零坐在黑暗里，缓缓抬起头。
　　
　　没有，不是你。
　　
　　你不是累了吗？先睡一觉吧。
　　
　　是……谁在说话？
　　
　　零想站起来，可身体很沉。他不想动。
　　
　　好了，你先睡一觉。累了就休息一下吧。
　　
　　我守着你。
　　
　　是么？
　　
　　你守着我？




32

32、找到 ... 
 
 
　　玖兰枢僵直着身子，看着躺在眼前的人，黝黑的眼里一片暗沉。
　　
　　架院晓等血族站在玖兰枢身后，在这奇怪的气氛里沉默。
　　
　　祭台上的银发少年已经睁开双眼，坐了起来。紫色的眸子正缓缓在周围扫视。
　　
　　他身上那用各色血迹画出的诡异图案正以肉眼可见的速度消失。
　　
　　那双紫水晶的眸子毫无情绪，慢慢在一屋子的血族的脸上淡淡扫过。
　　
　　众人都觉身体一下子掉进了冰窖，尽管他们已经太久没有感受过寒冷。
　　
　　那是下位者面对上位者所身不由己的臣服。
　　
　　一条将自己不断发抖的双手紧紧握成拳。那不会是锥生零，虽然以前偶尔会在锥生零身上感受到比他稍强的气势，但不会是这样庞大威严的压力，这种感觉，只有枢大人在力量或情绪失控的时候才有。
　　
　　这个人只是随随便便坐在那里，便有这样的气势。
　　
　　他们，面对的是一个纯血族，而且，可能是和枢大人一样强大的纯血。
　　
　　他是谁？锥生零呢？
　　
　　少年站起来，抬起了双手。
　　
　　莹白的手，十指修长。
　　
　　他盯着自己的双手仔细地看了看，接着勾起嘴角笑了笑。
　　
　　那是一种张狂的、藐视众生的笑容。这一刻，银发少年一改往日淡漠清冷的气质，浑身透着说不出的狂傲。
　　
　　他低头看着一众血族，慢慢开口：“你们是第几代？”
　　
　　“回……回大人，我们是第七代血族。”一条尽量控制着声音，镇定地回答。
　　
　　“七代？”，转头看到站在大厅中央始终直视着自己的玖兰枢，接着一顿，皱起了好看的眉，“你好像是玖兰家的第五代？叫什么？”
　　
　　玖兰枢漆黑的眼中掠过复杂的神色：“枢，我现在的名字叫枢。”
　　
　　“玖兰枢？”他在嘴里细细咀嚼着这名字，从祭台上跳了下来，瞬间站在玖兰枢面前，紫色的眸子闪着异样。
　　
　　“剑一，不认得我了？”玖兰枢深吸了一口气，平静地开口。
　　
　　“兄长大人，我是否应该说声好久不见？”少年静静看了玖兰枢一会儿，接着诡异地笑了起来，“看来，你已经苏醒了一段很长的时间了。你也是找到了一具契合的身体吗？”
　　
　　“不，我们不一样。”玖兰枢冷淡地说，他盯着对方紫色的眼睛，“你若有事可以借用这具身体一段时间，但是，”他将零的手腕扣住，面上出现一丝残戾的笑，“你若不想还了，我会让你后悔从沉睡中苏醒。”
　　
　　“呵……”零轻柔地抽回了自己的手腕，勾起一个狂妄的笑，“怎么了，为了一个小宠物和我闹翻，你还真是不顾念一点兄弟情啊。”
　　
　　“他可不是小宠物。”玖兰枢冰冷的声音听不出一点情绪，他抬手随手对身后的众血族挥了挥，几秒后，大厅只剩下了玖兰枢和零两人。
　　
　　“出来。”玖兰枢转头向门边的方向喊了一声。
　　
　　“哎呀，被发现了。”两个人影走了出来，一身红衣的玖兰间尾走到两人面前，手上拿着一件做工精美的黑色和服，“偌，玖兰剑一。给你送衣服了。”
　　
　　零接过，抖开，懒懒地披上。
　　
　　玖兰枢的目光落在玖兰间尾身后的人身上。
　　
　　那人有着棱角分明的英俊面貌，像是混血儿。高大修长的身体被一袭合身的西服包裹着，周身散发着高贵内敛的气质。
　　
　　“我是艾维尔・菲德埃文。”注意到玖兰枢的打量，他彬彬有礼地开口，“对于尾将您的爱人掳来的事情，我很抱歉。请相信我，他绝对没有恶意，只是需要二位帮一个忙。”
　　
　　菲德埃文是意大利的一个血族家族，不过，东西方的血族向来井水不犯河水。
　　
　　“我不知道，原来菲德埃文家族对我的人会有兴趣。”玖兰枢面无表情地看着他。
　　
　　“请不要误会。”菲德埃文上前一步，伸出左手在身前画了一个古老的东西方血族通用的道歉的手势，“我们绝对没有对您的爱人做什么不好的事。只是一些让人精神放松和改变体质的药，虽然有些药注射后会有一点痛苦，但是，我相信，以您爱人的能力，是绝对承受得住的。”
　　
　　“希望真如你说的。”玖兰枢\沉的眸子扫了玖兰间尾一眼，微微笑着说。
　　
　　玖兰枢看着紧张地看着玖兰间尾的菲德埃文，内心讽刺地一笑。
　　
　　“我知道如果不将锥生零抓来，你是不会答应帮我的。”玖兰间尾直视着玖兰枢，淡淡地笑了，“玖兰家主，介意出去和我谈谈吗？”
　　
　　大大的落地玻璃窗外，世界已经裹上了银装，大雪遮天蔽地，模糊了人望向远处的视线。
　　
　　“事情就是这样，不知道玖兰家主肯不肯帮忙。”玖兰间尾端着一杯酒，斜靠在沙发上。
　　
　　“不可能的事。”玖兰枢面无表情。
　　
　　“为什么？你难道不想杀了他？他一死，他手里的势力，你完全可以接手。”玖兰间尾激动地看着他。
　　“不好意思，我对他手里的势力没有兴趣。你知道，一个活了上千年的血族，很难有事会让我有些兴趣。再者，我目前打不过他。”玖兰枢端起面前桌上的酒杯，微微摇了摇，看着那金黄色的液体在杯里晃动，接着拿至唇边优雅地抿了一口。
　　
　　“没想到玖兰家的始祖也会胆小怕事。”玖兰间尾冷笑。
　　
　　“你不用激我。一旦和那个人开手，最后势必会有我们之间亲自的对决，我现在的能力没有恢复完整，我打不过他，这是事实。”玖兰枢平静地说完，看了一眼坐在旁边慵懒地闭着眼的零，“况且，你不该将零抓来。你知道，我很讨厌别人碰我的东西。当然，若他对这件事有兴趣，你可以给他另找一具身体，他爱怎么玩，最后是生是死我都不会管。”
　　
　　“如果你们不用亲自动手呢？”玖兰间尾放下酒杯，“我有一个不用你们亲自动手的方法，可以让他彻底消失。”他脸上现出一抹残忍的微笑。
　　
　　一直闭目养神的零张开了眼睛，看着玖兰间尾，微微勾起唇：“哦？是吗？”
　　
　　




33

33、等待 ... 
 
 
　　这个冬天有些长。
　　
　　优姬裹紧厚厚的外套，站在学院大门外的长长阶梯的尽头，望着远处的山脚出神。
　　
　　寒风从远处刮来，如刀在脸上划过，留下微疼的错觉。
　　
　　一阵血腥气传来，一闪神的时间，身边就多了一个人。
　　
　　转身看去，优姬被吓了一跳。
　　
　　“零？”优姬伸出手指，指着面前的银发少年，声音因惊讶而变了一个调，“你……你这是怎么回事？”
　　
　　面前的银发少年一身黑色绣着妖娆藤蔓的华丽和服，嘴角边带着血迹，紫水晶般的眸子泛着诡异的红光，正面无表情地看着自己。
　　
　　优姬被那不带着任何感情地打量给吓住了，她战战兢兢地后退一步，站在自认为稍稍安全一些的地方，一边壮着胆子声音颤抖地问：“零你怎么了？没……没事吧？”一边在心里猜测：这是零吧？不是那个怪怪的一缕吧？
　　
　　零，不，或许应称他为暂时使用零身躯的剑一，上前一步抓着优姬的胳膊，将女孩拉向自己。
　　
　　他低头闻了闻女孩的脖颈，严重闪过异样的色彩：“玖兰家的后代？这是谁用的法术将你束缚了？”
　　
　　优姬的脸瞬间红成了番茄，顾不得害怕拼命挣扎：“啊，零你在干什么啊？快放开我！”
　　
　　一股大力突然从旁边传来，剑一身体被往旁边一带，撞进了一个人怀里。
　　
　　“你找死吗？”玖兰枢的眼神冰冷。
　　
　　“啧啧，”剑一放下扯着优姬胳膊的手，任由女孩揉着胳膊退后几步皱着眉看着他们，“你干什么？难道她也是你的情人？”
　　
　　手腕一痛，玖兰枢的双眼眯了起来，里面红光闪动：“我的最低限度，只是让你可以进食人类的血，你要是敢用这幅身体做些别的事，”声音瞬间低沉，“我会让你后悔。”说完放松力道，将手在剑一被捏红的手腕处轻轻抚了一下，红痕立即消失。
　　
　　“枢前辈？”从来没有见过玖兰枢这个样子的优姬诧异地睁大眼睛。
　　
　　“优姬，怎么站在外面？”玖兰枢看向站在一旁的优姬，神色瞬间变得温和。
　　
　　“呃……”惊异于玖兰枢变脸速度的优姬下意识回答，“理事长让我来找零，说是叫他去办公室。”
　　
　　“那好，我和你们一起。”玖兰枢微微笑着以不容拒绝地口气说。
　　
　　“哦，好。”优姬呆呆地转身，走进学院大门。
　　
　　“呵呵，”剑一抚了一下嘴唇，将嘴角的血迹拭去，看着离去的优姬背影诡异地笑了笑，“这是我们的第几代后代？怎么呆头呆脑的。还有，她身上的法术是怎么回事？”
　　
　　“这个不是你改关心的事，”玖兰枢盯着剑一的眼睛，“你给我安分点，如果因为你的原因而让他有什么损失，那后果不会是你会希望的。”
　　
　　剑一看了玖兰枢一会儿，冷哼一声转身走进学院：“真可笑，最冷血的你居然也会在意一个人了，当初是谁认为这是一个巨大的弱点的？看来我错过了很多的事。”
　　
　　玖兰枢站了一会儿，微微皱紧了眉。
　　
　　这是从什么时候开始的？连他自己也不清楚了。他好像将他变成血族开始就犯了一个错误，而现在，他已经不想去改正它了。从见到那银发少年的第一眼起，他们就注定了这纠缠永久的羁绊。
　　
　　“枢，这究竟是怎么回事？”黑主灰阎一改往日的嬉笑神色，脸上表情严肃而认真，“我将零交给你，现在站在我面前的却是用着他身体的另一个人。你们到底对他做了什么？真正的零在哪里？还有你当初答应我的条件，不会随意吸取活人的鲜血，可是，”一指正打量房间的剑一，“他身上这么明显的血腥味，这是怎么回事？”
　　
　　“你干什么？老头。我不过是暂时借用一下他的身体，等我找到新的合适的身体自然会还给他。至于我身上的血，”剑一伸舌在唇边舔了一下，咂咂嘴，“啧啧，现在活人的血怎么这么难喝？污染太严重了。”说完接着在房间里转来转去。
　　
　　“你，……你说什么？”居然骂他是老头？他有那么老了？还吸活人的血？这个危险的吸血鬼！！黑主灰阎从墙上去下还在做吸血鬼猎人时的武器，抬手就要撕掉缠着它的布条，“我要好好教训你这个吸血鬼！”
　　
　　“你闭嘴。”玖兰枢看了剑一一眼，转头架住黑主灰阎的刀，“我已经检查过了，零只是在身体里沉睡，其余的没有什么问题。至于这个人，我会‘好好’管教他的。”
　　
　　玖兰枢说完，拎起一边好奇地伸手摸向电脑的人，眨眼消失在房间里。
　　
　　“你、你这个……”黑主灰阎哽了半天，郁闷地放下刀，抓起手边的电话，“喂，十牙。你现在能过来一下吗？我有事和你说。”
　　
　　“呵呵，这就好玩了。”站在窗边的少年用力将落地玻璃窗推开，任由窗外裹着雪花的寒风吹进屋里，酒红的短发在风中凌乱地飞舞，“悠，你看，人都要到齐了，我们等的日子，很快要到了。”
　　
　　“嗤”的一声响，房间突然多了一个人，那人穿着白大褂，带着白色口罩的脸上露出一双弯起的笑眼：“你要我做的都做完了，你呢？答应我的要求呢？”声音阴柔而没有温度，像一条蛇在肌肤上爬过，留下的冰冷粘腻的阴冷感。
　　
　　“急什么。答应你的，自然会做到。”少年转回头，红蓝异色的双眼在他来人身上扫过，“在我这里你还穿着这身？”
　　
　　“职业习惯而已。”那人在窗边的椅子上坐下，径自倒了一杯水。
　　
　　“要不要来点血？”少年勾起嘴角，“刚刚送过来的处子血，绝对很新鲜。”
　　
　　“不，我只喝白水。”那人弯着眼睛，摇晃着手中的玻璃杯，看着里面的水微微的晃动，“最干净的白水。”说着看了一眼身旁的少年，“职业习惯而已，别介意。”
　　
　　“不，我当然不介意。”少年微微打了个响指，手上多了一杯红色液体，他微笑着把那浓稠的甜美汁液，倒入微张的唇里。 

作者有话要说：今天搜到一篇文，叫【星际童话】，蛮好看的哦，能接受未来世界，机甲作战，星际旅行什么的童鞋们去看看吧，挺不错的。




34

34、错误 ... 
 
 
　　月之寮大门打开的时候，天色已经有些暗了。
　　
　　大门外一如既往的围满了日间部的女孩们，拥挤的状况并未因天气的寒冷而有丝毫改善。
　　
　　优姬正在满头大汗地维持秩序，突然觉得周围一下子安静下来，叽叽喳喳的女孩们慢慢闭上了吵闹的嘴。
　　
　　优姬诧异地回头，看见夜间部众成员每个都神情紧绷地从月之寮走出来。
　　
　　就连一向爱搞怪的蓝堂也紧闭着嘴，走在架院身旁，神情萎靡。
　　
　　这种奇怪的气氛让日间部的女孩们惴惴的，不知道夜间部发生了什么。
　　
　　优姬观察了一会儿，发现有几个血族回头看了一眼身后。
　　
　　顺着他们的视线看去，玖兰枢和零并肩从月之寮里走了出来。
　　
　　优姬睁大眼睛。
　　
　　“咦？那不是锥生同学吗？”有女生讶异地小声惊叫起来。
　　
　　“是啊，他怎么从月之寮里出来？”
　　
　　“难道锥生同学转到夜间部了吗？”
　　
　　“啊，不要啊。那我们不是连唯一的一个全天可以看的帅哥都没有了吗？”一个女孩夸张地捂住了胸口。
　　
　　不管周围的女孩怎么猜测，优姬皱眉看着并肩出来的两人。
　　
　　她看向走在玖兰枢身旁的银发少年，少年似乎察觉到有人的打量，微微抬眸向这边扫了一眼。
　　
　　优姬连忙转头，少年身上有种无形的压力，心脏不堪负荷似地“砰砰”直跳。
　　
　　剑一正似笑非笑地打量着看着自己的女孩，忽觉腰上一紧，自己就被搂在了身边人的怀里，同时耳边响起玖兰枢低沉的声音：“你给我老实一点。”
　　
　　“啧。”剑一撇嘴，一把打掉环在自己腰上的手，“怎么了？你又吃醋？是我在看，又不是你的小宠物看，你吃什么醋？况且可不是我在看，是我们的‘曾曾孙女’在看我。”他唇边牵起一抹冷笑。
　　
　　真是不像玖兰家的后代，软弱无知。
　　
　　“啊噢，好萌！”一个女生忽然低声尖叫起来。
　　
　　“你干什么啊？”旁边的几个女生齐齐拍了拍胸口，被吓了一跳。
　　
　　“哎呀，你们刚刚有没有看见啊？”第一个女生一脸神秘兴奋地低声小声说。
　　
　　“什么啊？”见女孩故意吊胃口，几个女生着急起来，“哎呀，你快说啊，你看见什么了啊？”
　　
　　“嘿嘿，刚刚啊……”女孩故意将声音压得低低的，“枢学长突然将锥生同学搂住哎。”见几人不信，急忙保证，“真的，我都看到了，真的搂住了，还是搂的腰哦。”
　　
　　“难道？”几个女孩瞬间兴奋地左右观看，见没人注意，凑在一起诡异地笑了，“难道他们是一对？”
　　
　　“哎呀，怪不得，”其中一个女孩两手互击，“锥生同学每次在大庭广众之下看见玖兰学长都是爱理不理的样子，原来是不好意思闹别扭啊。”
　　
　　“哦！”其余几人恍然大悟，“是啊是啊，这样说起来，现在锥生同学转去夜间部，他们就方便了啊。”
　　
　　“哎呀，果然好萌。”一女生又望了一眼远去的玖兰枢与零的背影，幸福状捧脸，“连背影都那么般配！”
　　
　　夜幕降临，剑一坐在教室外的阳台上，盯着眼前一片黑暗的小树林。
　　
　　身边响起轻轻的脚步声。
　　
　　他勾起嘴角，眼睛在黑暗中闪过一道红光。
　　
　　脚步声停下了。
　　
　　“你是谁？怎么在我哥哥身体里？”清魅的声音还未完全退去少年的青涩，来人站在剑一身后，声音微微透着不易察觉的焦急。
　　
　　剑一转回头，看着夜色中身后的少年。
　　
　　那一头柔软的银色长发在夜风中飘荡，少年紫水晶般的眸子澄净透澈，正一瞬不瞬地盯着自己。
　　
　　剑一捏着自己的下巴左看右看，最后恍然大悟：“我说怎么样子有点熟悉，原来你和这幅身体长得一摸一样啊。啧啧，连身高都差不多，这双胞胎复制得。”
　　
　　“你……”一缕捏紧拳头，克制想冲上去的冲动，“你到底是怎么在哥哥的身体里去的，零呢？他去哪里了？”
　　
　　“哎呀，你问这么多叫我先回答哪一个？”剑一突然在原地消失，下一秒，又突然出现在少年面前，伸出拇指食指捏住他尖尖的下巴，“对了，你姓锥生是不是？是那个猎人世家？”
　　
　　“不关你的事。”一缕狠狠一拍拍掉下巴上的手，退后几步瞪着对方。
　　
　　剑一收回被打开的手，无所谓地笑笑：“看来你知道那个，关于双胞胎的传说。”
　　
　　“我知道怎么样，不知道又怎么样？这好像跟你没有关系。”一缕狠狠地瞪了剑一一眼。
　　
　　“哟呵，脾气还挺大。”剑一有趣地看着自己面前怒气冲冲的少年，那双眸子在生气的时候变成了深紫，就像夏天深紫色的夜空。
　　
　　“你……你到底把我哥哥怎么样了？”一缕执着地要着答案，完全不顾及自己在面前家伙的眼里弱小得如同蝼蚁，剑一挑了挑眉，哦，勇敢的小家伙。
　　
　　剑一开口正想继续说点什么逗逗眼前气急败坏的小家伙，不想二楼的玻璃窗里一道凛冽的目光扫了过来。
　　
　　而同时，拐角走出一个酒红头发的少年，微微笑着向这边看来：“一缕，在跟哥哥谈心吗？”
　　
　　剑一清楚地看到面前少年一瞬间绷紧了身子，随即又慢慢放松，接着垂下那双清澈的眸子，清魅的声音在开口已经没有意思波澜：“是的，大人。凑巧碰见哥哥，就聊了几句。”
　　
　　那一刹那，剑一莫名地觉得不舒服，心情不太好，似乎不太想要眼前这个少年在自己面前露出这种隔离似的冷漠一样。
　　
　　他抬眸看向那个少年，接着挑起嘴角，眯着眼睛笑了。
　　
　　嘿，这真是一个有趣的发现啊，难道他们玖兰家喜欢占据别人身体的爱好就是从他这里遗传下来的吗？
　　
　　“锥生零似乎对于在夜间部生活不太满意？”芝葵看着对面的剑一，淡笑这说。
　　
　　“啊，不不。恰恰相反，我过得非常顺心。对于这种状态，我很满意。”剑一摸着下巴，略显狂傲地一笑，“非常满意。”
　　
　　“哦？是吗？”芝葵不置可否，对剑一微微点头，转头看向一旁默不作声的一缕，“一缕，还要陪你哥哥叙叙旧吗？”
　　
　　“不，不用。”一缕平板着声音回答。
　　
　　“那就走吧，不要打扰你哥哥赏月了。”芝葵语调平淡的说完，身形迅速的消失。
　　
　　剑一无辜地抬头看了一眼乌云密布地夜空。
　　
　　一会儿后，一缕抬头神色复杂地看了剑一一眼，飞快地跑进楼梯，跑向二楼。
　　
　　“你们到底唤醒的是什么人？”封闭的房间里，酒红色短发的少年拽住对方白大褂里露出来的衬衫领子，红蓝双眸射出阴冷的光。
　　
　　“我不知道，我只负责药物，按你所说的换了药剂，注射的时间也按你所说的一个步骤不差地全做了。仪式方面除了那几个召唤师，玖兰间尾没有要任何人参加，唤醒的是谁，我不可能知道。”对方很冷静地扯下紧拽着自己的手，语气没有起伏。
　　
　　“不可能出错，如果按照玖兰间尾准备的那些药，他只有用那个召唤仪式的。这中间并没有出差错啊，难道，他没用用那个，而是另一套？不可能，用另外的绝对不可能。”少年放下手中的人，在原地转了一圈，接着在屋子里唯一的椅子上坐下，“那是错的，他不可能用。莫非……”少年低着的头突然抬了起来，不可置信地瞪大双眼，“那个、那个仪式。他，他用的那个仪式？他、他想死吗？” 

作者有话要说：亲们，这不是更新啊嘿，本来说今天下午更的，可今天遇到点事，现在才回家，我现在困得已经要睁不开眼睛了，脑子里一团浆糊，所以今天的和明天的两章在明天更了，抱歉啊亲。现在睡觉去了，晚安啊亲们！




35

35、出现 ... 
 
 
　　零站在长长的阶梯尽头，看着四周枯颓的树枝上覆盖的残雪。
　　
　　静谧的山间，雪慢慢融化成水的声音“簌簌”作响，一阵寒风刮过，他的身体缓缓向前滑动了数米。
　　
　　是的，滑动。
　　
　　因为现在他好像变成了一个孤魂。
　　
　　几天前从黑暗中挣扎着醒过来，他发现自己浑身上下好像轻松了不少，脑子里的记忆回笼，他想起昏迷前的事情。
　　
　　紧接着他又发现一个问题，自己好像是漂浮在半空。
　　
　　没有身体的感觉实在奇怪，他任由半空的风将自己吹来吹去，飘飘荡荡的感觉让他有了些从未有过的孩子气，他记得有一次任务是暗杀一个大富豪，他在富豪别墅外潜伏着时看见那家的小孩坐在草地上的秋千上荡来荡去，是否和现在的感觉一样呢。
　　
　　他就这样游荡了几天，像一缕幽魂一样，事实上，也许真的是一缕幽魂了，在城市上空飘飘忽忽的，居然看到几个同族，嗯，现在的确是同族的吸血鬼被一群人类追杀最后消失的现场直播。
　　
　　那一群人类穿着怪异的白袍，每人手上都拿着十字架，围攻时将十字架对准吸血鬼，嘴里喃喃着似乎是咒语的句子，手上的十字架发出淡淡的柔和的银色光芒射向被围着的吸血鬼，然后，那吸血鬼就发在惨叫中变成一堆尘埃。
　　
　　那种十字架很诡异，并不是西方传教士脖子上挂着的那种耶稣受难的十字架，而是黑色十字架上盘绕着一只蝙蝠的样子。
　　
　　蝙蝠，在人类眼中一般认为就是吸血鬼变的。虽然事实上并不是这样，但是就凭人类宁愿相信自己想象出来的所谓事实的心理，他们怎么会那这种十字架来对付吸血鬼。
　　
　　更何况吸血鬼根本不怕寻常的那些十字架。
　　
　　一张俊美温柔的脸在脑海里闪过。
　　
　　微微地沉默之后，他顺着风往学院方向飘去。
　　
　　他现在有点想见他呢。
　　
　　学院里很安静，这个时候，日间部的学生正在上课，夜间部的一众血族估计还没醒吧。
　　
　　玖兰枢躺在房间里华丽的贵妃椅上，微微合着眼。
　　
　　房间里凭空出现的镜子里一个人影正和他说着话。
　　
　　“就是这些，玖兰间尾目前都呆在菲德埃文家族的地盘里，没有出过门。”人影报告完后恭敬地鞠了一躬。
　　
　　房间里的人沉默几秒，微微“嗯”了一声淡淡地说：“下去吧。”
　　
　　镜子想水中的波纹一般荡漾几下消失了。
　　
　　玖兰枢将手伸向额头，低垂着黑沉沉的眸，不知在想什么。
　　
　　良久，玖兰枢低低叹了一口气，撑起身体坐了起来，随手一招，一杯血液锭剂融的饮料出现在手中。
　　
　　是的，饮料。
　　
　　玖兰枢摩挲着手中的水晶。血液锭剂对自己的饥饿没有效果，充其量只能当做饮料喝喝。
　　
　　他将杯子凑近唇边，就算皱着眉，心情不太好，但仍掩不了动作的优雅。张嘴正要喝一口，突然眼眸中红光一闪，转头看向打开的落地玻璃窗处。
　　
　　寒风卷着窗帘微微拂动了几下。
　　
　　玖兰枢皱起眉，放下杯子缓缓走到窗边。
　　
　　周围很安静，能听到雪慢慢融化的声音。
　　
　　空气中漂浮着一种淡淡的，冷冷的青草香，让玖兰枢身体紧绷了一下。
　　
　　他闭着眼慢慢深吸了一口。
　　
　　真是……诱人的味道。
　　
　　就如那人清冷淡漠的性格一样。
　　
　　这味道太熟悉了，过去，他几乎天天能够闻到。
　　
　　玖兰枢的眼睛变成了血红色，他盯着空荡荡的阳台，轻唤了一声：“零。”语气是毫不掩饰的惊喜与笃定。
　　
　　零坐在围栏上微微偏了一下头，轻轻勾着嘴角无声地笑。
　　
　　这这小小的动作好像有了声音，玖兰枢转头，朝零坐着的方向走了过来。
　　
　　他抬起一只手，在身前轻触，接着轻笑了一声，好像抚摸到了零的身体似的心情好了很多：“怪不得在剑一那里感觉不到你的气息。”接着轻叹了一口气，“我以为你就这样消失了。”在从剑一那里探查不到他的气息之后，他就一直处于一种压抑焦灼的状态，在黑主灰阎那里他并没有说实话。
　　
　　他检查出了玖兰间尾施以为可以瞒过改过的其中一道步骤的古老召唤术，那是一个禁忌的法术，被施术的人灵魂会被禁锢在身体里，永远醒不过来，没有解咒的方法。如果不是凑巧知道，他也检查不出来。他回想那时想把世界毁灭的心情，无奈地笑了，如果不是后来发现零体内被注射的药物将咒法破坏掉了，他真的会疯。
　　
　　那声音中含着的淡淡无奈与惶恐让零心里微微刺了一下，那陌生的感觉好像是心痛。
　　
　　玖兰枢仿佛知道他在想什么似的安抚地笑了笑，微微抬手：“过来。”
　　
　　零犹豫了一会儿，慢慢走近他身边，看见玖兰枢抬起一只手，在空气里沿着复杂繁复的轨迹划着图案，嘴里也开始吟唱着冗长动听的音符。
　　
　　随着他的声音，零感到周围的空气剧烈晃动起来，身体好像被一只手拽住，慢慢往下拉，那熟悉的重力感好像又回到了身体里，空气中开始浮现着泛着淡淡金色的华丽的图案，一个人影渐渐在那些美丽的金色线条里出现。
　　
　　那淡淡的影子由模糊变得清晰的过程对玖兰枢来说就是一种煎熬，他目不转睛地看着零出现在那渐渐消失的光影中。
　　
　　紫色的眸子就像世间最美丽的水晶，在冬日暗淡的光线下依然闪耀着夺目的光泽。
　　
　　清丽的眉眼正温和的舒展着，只是……
　　
　　“零，头发怎么变成了黑色？”玖兰枢诧异地伸手穿进零柔软的黑发里。
　　
　　“哦？”零走到旁边的镜子旁，眯着眼看着那如墨的黑发，半晌淡淡笑了笑：“这是我灵魂的颜色。”
　　
　　说这句话时，他又变回了那个淡漠的人，全身泛起疏离的气息。
　　
　　“这是我灵魂的颜色。”他突然又转回身，对着玖兰枢笑着重复了一遍，那笑容，就像想通了什么似的，如释重负的笑。好像他终于接受了一件并不能够改变的事。
　　
　　玖兰枢看着他，冰冷的心渐渐柔软，他走近他，将他伸手搂进怀里：“嗯，说吧，这几天在哪里，做什么了？” 

作者有话要说：嗯，灵魂出窍，咱也狗血一回。
那个，亲们啊，乃们能接受零变成黑头发么？
我准备让他回到自己身体后也变成黑头发的样子，因为不想让他跟一缕一样。
纯属个人爱好，喜欢黑头发~~~~
咳咳，有反对的赶紧啊，不然后果自负！！

咳咳，还有一章晚上更！！




36

36、小过渡 ... 
 
 
　　蓝堂从玖兰枢房间里退出来的时候，架院正站在走廊上等着他。
　　
　　听见脚步声，架院转头，略有些担忧的看向他。
　　
　　蓝堂睁着碧绿的大眼，神情恍惚地从他身边飘过。
　　
　　“怎么了？”眼见他一路飘过走廊，准备下楼时一个趔趄要摔下去了，架院及时拉住他的胳膊，将人扯进怀里，以免他成为历史上第一个摔下楼梯而死的吸血鬼。
　　
　　眨了眨眼，终于回神的蓝堂小猫皱着眉，哀怨地看向架院，神情泫然欲泣：“呜呜……晓，怎么办？我闯大祸了。呜……”
　　
　　架院慌了神，急忙拥着他瞬间转移到大厅的华丽沙发上：“怎么了？发生什么事了？是不是枢大人罚你了？没事，我在呢，告诉我，枢大人罚你什么了？”
　　
　　“我……我进去之后，枢大人好像……好像对着空气自言自语似的，等我说完了，他侧着头，好像、好像在听另一个人说话，后来、后来，就让我出来了，只是，我出来前，好像听见他在笑，就好像房里有另外的人，可是、可是，明明没有啊……”说到这里，蓝堂惊恐地睁大眼睛，瞪着眼前的架院，“是不是枢大人打击太大，产生幻觉了啊？我……我真的错了，呜呜呜，我不该那么大意，让锥生零被抓走，现在好了，找回来的又不知道是哪里来的疯子，呜……原来枢大人真的那么喜欢锥生零，我、我错了，呃……”哭着哭着，抽了一个嗝。
　　
　　架院哭笑不得地听完，搂着他叹气：“好了好了，那不是你的错，枢大人怎么会产生幻觉？枢大人那么做肯定是有原因的，但绝对不是你的错，乖啊，不哭了。”
　　
　　哄小孩子似的语气让刚下楼的早园琉佳打了个冷战，鸡皮疙瘩掉了一地，虽然作为血族的她的皮肤没有这个功能。
　　
　　“哟，英，请问你还记得今年过了五月你几岁了吗？”琉佳讥讽地嘲笑。
　　
　　“我几岁关、关你什么事？”蓝堂急忙推开搂着自己的架院，跳离沙发，如果自己的脸上血管有和人类一样流动的血液的话，他知道他现在一定会脸红得像个番茄。
　　
　　琉佳不理他那欲盖弥彰的动作，事实上，他和晓的关系全月之寮的血族都一清二楚，甚至他们能推断出一次晓陪他回家之后他们已经做完了最后一步的这一事实。
　　
　　她目不斜视地走向沙发，倒了一杯饮料后坐了下来。
　　
　　“琉佳今天怎么不多睡一会儿？”架院不顾蓝堂小猫伸出的威胁的爪子，在他无声的抗议中将人拉下坐在自己身边，转头微笑着问。
　　
　　“睡着没意思。”琉佳将饮料放在唇边优雅地抿了一口，接着皱了皱眉。对于他们血族来说，慢慢退化的味觉导致他们除了血液鲜美的味道外，其余美味的东西早已尝不出有多诱人了。
　　
　　啊，这真是血族的悲哀呢。
　　
　　她淡淡地想。
　　
　　“明明不好喝怎么还要喝啊，琉佳。”旁边伸来一只修长的手，轻轻拿走她手上的杯子，语气温柔。
　　
　　“一条，早啊。”蓝堂笑眯眯地打招呼。
　　
　　楼梯处传来脚步声，过了一会儿，莉磨微微打折哈欠从楼上下来，缓缓走到沙发边走下，一向扎着的头发也松散着垂在身后，低垂着眸，一副还没睡醒的样子。
　　
　　“莉磨，怎么不多睡一会儿啊？”一条看着困倦的莉磨，好奇地问道。
　　
　　莉磨微微抬眼看了他一眼，低下头继续似睡非睡。
　　
　　一条摸摸鼻子，无奈地笑笑。
　　
　　通常这么早，除了他们几个，月之寮里的其他血族是不会起床的。所以几个血族会随意地聊聊天，等着他们的纯血君主。
　　
　　“哟，都这么早啊。”一道熟悉的嗓音带着戏谑打扰了这片刻的安宁，几人抬头就看见那银发的少年用他们不熟悉的，看着别扭的张狂态度同他们打招呼。
　　
　　听着那原本清冷淡漠的声音吐出狂傲的字句，他们都会觉得，习惯真是一个可怕的东西，他们已经习惯了锥生零，现在突然出现一个顶着他脸做着和他完全相反事的人是多么令人难以忍受啊。
　　
　　几个血族都点头回应，对于又一个纯血，他们会给予他尊敬，但不是追随。
　　
　　他们已经心甘情愿发誓效忠玖兰枢，这个誓言将伴随他们永恒，知道消失。
　　
　　剑一坐在沙发上，看向几个都站起来的血族：“你们的枢大人呢？”
　　
　　“枢大人正在休息。”蓝堂冷哼，几个血族里，就自己最看不顺眼他了。
　　
　　“哎呀，小猫你火气这么大啊？”剑一戏谑地笑，果然看见金发碧眼的小猫脸一黑。
　　
　　蓝堂瞪着对面那个笑得不怀好意奸计得逞的人，刚要开口怒骂，被一旁的架院一把扯住按在怀里。
　　
　　“您如果要和枢大人谈话，请等我们去报告。”架院拉着蓝堂，在对方的不情愿下优雅地微笑着略鞠一躬后上楼了。
　　
　　楼梯上又出现了一个血族，剑一转眼看过去，望向一双红蓝异色的眼睛。
　　
　　那眼睛的主人在他的注视下不急不缓地走下来，在他对面的沙发上坐下。
　　
　　剑一在心里笑了，这个血族，自己明显感觉到他也是玖兰家的后代，在他的注视下还能这么悠闲自得，看来以前也是一个能力非凡的纯血，只是不知道为什么和自己一样，借用别人的身体，难道，他的身体被打烂了？
　　
　　血族的身体若化成飞灰，灵魂也会跟着灭亡，所以借用别人的身体复活的血族，其身体肯定是受到了损害。
　　
　　李土与眼前的血族对视一会儿，转开了目光。这时，他感到另一道视线凝在了自己身上，微转头望过去，看到远矢莉磨正面无表情地看着自己。
　　
　　感觉被自己束缚的灵魂的波动，李土微微一笑。
　　
　　看来自己儿子很喜欢这个女孩啊。 

作者有话要说：咳咳，我又放了亲们的鸽子~~~~~
说好的昨晚更一章的，可是昨晚更着更着就在电脑前睡着了，等我醒过来的时候，发现已经是半夜一点多了，到了今天了。
所以本来想说今晚再更一章~~那个，看情况吧~~~（顶着锅盖悄悄遁走）




37

37、剑一看上的猎物 ... 
 
 
　　剑拔弩张，空气像紧绷的弦，一触即发。
　　
　　咳咳，这是蓝堂小猫跟在玖兰枢身后从楼上下来时，嗯嗯，脑补的情景。
　　
　　事实上却是，几个血族若无其事地坐在长沙发上低声聊着天，芝葵站在窗边望着窗外明媚的阳光不知在想什么，剑一坐在单人沙发上盯着手里的杯子出神。
　　
　　没有看到心里想象的画面，蓝堂气恼地撅了撅嘴，不甘不愿地下了楼，和晓一左一右站在玖兰枢的身后。
　　
　　“都起来了？”玖兰枢似乎心情很好，微微勾着嘴角笑得温柔，“这么早？”
　　
　　嗯，对于一向在月之寮最晚一个起床的血族――当然今天因为某个特殊的人他起得更晚――来说，他问这句话绝对是应该的。
　　
　　一条有些无奈地在心里叹气，同时诧异于纯血族的好心情，面上则是带着温柔的微笑：“枢，你也起来了？那我们出去吧。”
　　
　　众血族依次从打开的大门走进日间部的校园。
　　
　　“啊啊，玖兰学长今天好帅！”女孩们掀起声音的热浪。
　　
　　“谢谢，你们今天也很漂亮。”玖兰枢温和地回应换回一阵遮天蔽地的尖叫。
　　
　　“蓝堂学长，蓝堂学长，可以给你拍张照片吗？”几个女孩拿着相机挤到了前面，大声喊着。
　　
　　蓝堂眼睛一亮：“那要把我照得帅一点哦？”
　　
　　“啊，蓝堂学长答应了。”
　　
　　“没问题。”
　　
　　“学长你不论怎么照都很帅。”
　　
　　蓝堂兴奋得就要向那边冲过去，不料腰间一紧，被人搂着带了过去。
　　
　　“可以给我们两人一起拍吗？”架院低沉的声音响起，蓝堂抬头就看见架院正对着那几个女生笑得一脸温柔。
　　
　　“呃……好、好的。”女生一瞬间的呆滞之后更加热情，红着脸拿起相机对着搂在一起的两人一阵“咔嚓嚓”。
　　
　　“呃，一条学长，这个，送给你。”一条正微微笑着看着不远处的架院和蓝堂，突然听见轻柔的女生在身后响起，他回头，看见一个女孩双手举着包装精美的礼品盒，低着头，脸都快埋进地里了。
　　
　　看着这个腼腆的女生，一条忍不住揉了揉对方头顶的柔软头发接过礼品盒：“谢谢学妹，我收下了哦。”
　　
　　“啊，谢、谢谢学长。”女生红着脸鞠了一躬，飞快地跑掉了。
　　
　　一条看着瞬间消失的女孩背影，再看了一眼手中的礼品盒，笑眯眯地加快脚步，准备在教室里拆开。
　　
　　莉磨对埋没在女生组成的人潮里差点看不见的但终于还是艰难地挤到了前面的几个男生手里的花和巧克力视而不见，和同样对身旁的告白无视的琉佳款款地越走越远，只留下优雅的背影给一众玻璃心碎了满地的男生。
　　
　　远处的剑一看着这一幕自言自语：“哎，年轻真好啊！”
　　
　　刚刚感叹完，就见前面一道银色长发的影子尾随在那个两种眼睛的家伙后面离去，他眯了眯眼，不动声色地跟了上去。
　　
　　虽然日间部才刚刚放学，但由于大多数人都跑去了月之寮，再加上正是化雪的时候，天气正冷，所以小树林里几乎没有学生。
　　
　　一缕微微低着头，正结束了一段汇报。
　　
　　“所以，东西都已经送过来了？”李土站在他身前，微微沉着声音问。
　　
　　“是。”一阵寒风袭来，一缕微微打了个寒战。由于没有被绯樱闲变成吸血鬼，他现在依然是一个普通人，再加上天生体质虚弱，自从绯樱闲消失后又没有再喝纯血族的血帮助改善身体，他现在又变成了那个体弱多病的人。
　　
　　“好了，这几天不要来打扰我。”李土说完便径自消失在原地，留下一缕则怔怔地在原地发呆。
　　
　　就像小时候哥哥出去训练，父母又有任务出门一样，他独自呆在家里，感受不到温暖，时间走得很慢，他几乎每几分钟就要去看一次时钟以确定它的确是在走。
　　
　　现在，他又觉得自己是一个人，父母早已不在，闲大人也消失了，就连刚刚找到的哥哥也被抓走，回来的是另一个用着哥哥身体的陌生人……
　　
　　“喂！”树上突然跳下一个人在眼前，一缕“哈”的一声退后一大步，睁圆眼睛瞪着面前吓了自己一跳的家伙。
　　
　　“你、你、你干什么？”他结结巴巴地问，等看清是谁之后，又立马沉下脸，“是你，你这个不要脸的小偷！”
　　
　　小、小偷？！
　　
　　刚刚被少年那可爱的被惊吓到的表情愉悦到了的剑一，听到被对方用来形容自己的这个词之后，皱起了眉。
　　
　　“你说我是小偷？”伟大的，在家族里能力出众，在血族世界里曾经是亲王的他居然被人骂成小偷？他是不想活了吗？
　　
　　“难道不是？”一缕一脸“你还敢还口？”的样子瞪着眼前顶着和自己相似的哥哥身体的不明生物，“你未经我哥哥同意就占用了他的身体，难道不是偷？”
　　
　　“呵呵，”剑一被逗笑了，“你怎么知道未经他的同意？”
　　
　　“难道不是？哥哥才不会那么傻把身体让给你。”一缕咬了咬下唇，“你为什么要占他的身体？你把他弄到哪里去了？”
　　
　　“你真想知道啊？”剑一看着这想找自己麻烦却又害怕打不过在那里捏着拳头咬着嘴唇的少年，莫名地觉得心情很好，他心思转了转，看着银发少年那水晶般的紫眸氤氲着愤怒的雾气双颊在寒风中微微泛红，无限诱人的摸样，微微勾起唇角，意味深长地笑了笑，“跟我走吧，你想见他吗？”
　　
　　“我不去。”一缕皱着眉头想了想，微微摇头，转身，“我要走了。”说完抬腿就要离开。
　　
　　“哎？”眼看就能到嘴的食物这么不给面子，剑一连忙拦住，“真的不去？你不是想见他吗？”
　　
　　“谁知道你把我骗走想做什么？我不相信。”一缕冷哼了一声，“让开，我要走了。”
　　
　　“真的不看啊，那好吧。”剑一看少年不耐烦的样子，心里又改了主意，耸耸肩放开了。
　　
　　看着少年急匆匆远去的背影，剑一对着空气深吸了一口气。
　　
　　算了，这次就放过你，下次，可没这么好运了。
　　
　　我的猎物。
　　
　　嗯，这血的味道闻着还蛮诱人的。 

作者有话要说：咳咳，筒子们好，我是蝎子！
唔，又有几天没更，呜呜，对不起，主要是我又犯懒了~~~~~
咳咳，其实是我不知道接下来怎么写，坐在电脑前卡文，给卡住了。所以这几天在换心情。
看吧，今天是从晚上十点开始写的，结果写到现在，都到第二天了o(s□t)o
因为卡文，我又在网上逛了一圈，唔，不知道亲们有没有听广播剧的爱好，刚刚去听了一下【鸳鸯谱】，哎呦，太好玩了~~~
哎呀，别拍我，我知道我不应该旷工~~~~
还欠着几章呢，我一定补起来，一定哎！！！




38

38、血夜（上） ... 
 
 
　　刺耳的刹车声响起的时候，小泉正站在昏暗的路灯下发呆。
　　
　　“没看路啊，白痴啊你！！”司机拉下车窗给了他一个中指，接着汽车咆哮着开走了。
　　
　　“Kao！！”小泉冲着喷出的汽车尾气“呸”了一声，一脚踢飞脚边的啤酒罐，接着有些后怕地拍拍胸口。
　　
　　哦，幸亏没被撞到。
　　
　　他从上衣口袋里摸出一条颜色淡雅的丝巾，在路灯下仔细地看了一会儿，心情愉快。
　　
　　他是城里的小混混，老爸死了，老妈跟人跑了，自己跟着个帮派小头目混，一日三餐管个温饱，有时收点保护费，和小妹偶尔打打工的钱一起存着给她做学费。
　　
　　今天路过一家饰品店，他想起过几天小妹生日，便进去选了一条淡蓝色的丝巾，想到小妹收到礼物时可能的表情，他不自觉就咧开了嘴。
　　
　　看了好一会儿，他才小心翼翼地将丝巾收回兜里，拉起羽绒服的帽子盖在头上抵御寒冷的风，快步穿过马路。
　　
　　为了赶近路，他走进一条幽深的小巷。
　　
　　巷子里很安静，只能听到他的脚步声。
　　
　　“啪嗒、啪嗒。”
　　
　　一阵风吹来，他将双手插进兜里，打了个寒战。
　　
　　“这天气，该死的冷！”心里想着，他加快了脚步。
　　
　　“哐当”一声，他好像踢到了什么东西。
　　
　　“什么啊？”他疑惑地停下脚步。
　　
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　
　　身后还有人吗？
　　
　　他转身，只能看见巷子口外的街道对面路灯那暗黄的光。
　　
　　“Kao！”他一边在心里嘀咕，一边转回头，“难道遇到鬼了？”
　　
　　一双血红的眼近在咫尺。
　　
　　“啊！！”深夜的巷子里，传出一声惨叫。
　　
　　不远处三五成群的小混混见怪不怪地嗤笑：“呵呵，又是哪个倒霉的家伙被追杀了？”
　　
　　“嘿，深田，你难道忘了几天前你也被人追杀？”旁边的人笑着揶揄。
　　
　　“哦，我不是逃出来了吗？别再说这件事了，以后还有人说，我保证他会死得很难看！”
　　
　　……
　　
　　远远的调笑声并没有传到巷子里，黑沉沉的巷子深处，血红的光一闪而逝。
　　
　　寒风吹过，卷起地上的蓝色丝巾，点点红色点缀其上，犹如绽放的妖冶花朵。
　　
　　吸血鬼猎人总部。
　　
　　荻原在长廊上不紧不慢地迈动着步子，往来的猎人们经过他身旁时总会停下步子，微笑着与他打招呼。
　　
　　这位工作年龄三十几年的猎人面上总是沉默而严肃，事实上，他是整个猎人总部最一丝不苟的猎人了。
　　
　　他在一扇门前停了下来，推开后走了进去。
　　
　　里面坐着他最得意的两名学生：后藤和长谷。
　　
　　往日意气风发的他们今天开起来很憔悴。
　　
　　“究竟怎么了？”荻原坐下直接开口问，他不喜欢绕弯子。
　　
　　“老师……”一向大大咧咧的后藤难得的安安分分地坐在椅子上，他皱着眉，“我们有麻烦了。”
　　
　　“究竟是怎么回事？什么麻烦？”荻原本来严肃的面容更加冷冽。
　　
　　“是这样的。”性子稳重的长谷开口，开始回忆昨晚出任务时看到的那一幕，那另他们永生难忘的一幕。
　　
　　……
　　
　　“嘿，长谷，这个任务完了一起去喝一杯怎么样？”后藤趴在一座房子的房顶上，对着身边的搭档开口。
　　
　　长谷闻言冷冷地瞟了一眼他，回头继续紧紧盯着前方，没有理会那个神经脱线的家伙。
　　
　　“长谷，别这样没有情调嘛，我们这个月出了多少次任务了？马上就要到圣诞节了耶，看看人家，正在做着度过美妙节日的准备，而我们还得在这寒冷的夜里，趴在冰冷的房顶上抓那该死的永远也抓不完的吸血鬼，难道连去放松一下都不可以吗？”后藤嘀嘀咕咕地抱怨着，一阵寒风吹过来，他缩了缩脖子，“哦，真冷。”
　　
　　“你给我闭嘴，难道你就不能安静哪怕一小会儿吗？”长谷瞪了身边的搭档一眼，对他的聒噪，虽然已经领略了几年了，但还是没有适应下来啊。
　　
　　“哎呀，我连说话的权利都没有了么？长谷你怎么能这样上我的心。”后藤正准备接着抱怨，却被长谷一把捂住了嘴。
　　
　　“闭嘴，来了。”长谷伸手取下背后背着的自己的长刀，握在手里，在房顶上微微弓起了背，这是他进攻前的一个动作，准备扑上去拼杀的前奏。
　　
　　后藤在关键时刻停止了自己的聒噪，伸手拿过一直被自己放在一旁房顶上的刀。
　　
　　远处渐渐显出了一道黑影，缓缓破开黑暗而来。
　　
　　看似速度不快，却一眨眼的功夫就能看出身形。
　　
　　虽然披着黑色斗篷，兜帽将脸完全隐在阴影里，但还是看得出身形修长，那优雅中透着矫健的动作，那神秘的黑暗气息，凭着多年的经验，这个人毫无疑问是一个吸血鬼。
　　
　　何况他身上浓重的血腥味。
　　
　　“哦，我讨厌这样。”后藤低低地抱怨，“这该死的血腥味。”
　　
　　那吸血鬼显然也发现了两人，奔驰中的身影一顿，停在了一座房顶。
　　
　　双方打量了一番，显然是发现了对方天生敌对的身份，两方三人都紧绷了神经，准备一场大战。
　　
　　正在后藤和长谷准备飞身扑过去的时候，旁边的黑暗里“唰”的一声，闪出了几个身穿白色长袍的人，几下围住了那个吸血鬼。
　　
　　“咦？”两人惊愕，互相对视了一瞬，这群人是普通人，不知道怎么会出现在这里，两人转头望向那边的房顶。
　　
　　那吸血鬼显然也没想到会有突然杀出来的一群人，也有瞬间的怔愣，但正是这瞬间的愣神，使他临死都在后悔。
　　
　　那一群白衣人中的几个迅速向吸血鬼扑去，动作狠辣而直接，双手朝吸血鬼身上抓去。 

作者有话要说：欲知后事如何，请听下回分解~~~~~




39

39、血夜（下） ... 
 
 
　　似乎只是一瞬间，又或者是漫长的永恒？
　　
　　总之，等长谷和后藤回神过后，耳边响起的是一连串“嗤啦嗤啦”的肉体撕裂声。
　　
　　他们从没有见过这么强悍的人类。 在那一群身着白袍的人类扑上去的时候，后藤还想上去帮忙的。毕竟除去滥杀人类的吸血鬼是他们吸血鬼猎人的职责。
　　
　　但看见那一群被吸血鬼抓伤也没有任何不良反应的人类前仆后继，毫不畏惧的彪悍作风之后，他犹豫了。
　　
　　他甚至看到有一个人被撕扯得只剩半边身体居然还能够一往无前地毫无痛觉似的扑上去，他震惊了。
　　
　　他们真的是神志正常的人类吗？
　　
　　他们真的看清楚了面前的是吸血鬼吗？
　　
　　不是小猫小狗好吧？
　　
　　旁边的长谷则皱起了眉。
　　
　　这群人类绝对不是普通人，看他们训练有素的队形，厮杀的动作，绝对是经过长期的系统的训练，那好像丧失感觉般的疯狂扑杀，让他甚至有些毛骨悚然。 他们就像那些嗑了药的年轻人一样疯狂。
　　
　　这群人类的战斗力不容小觑。
　　
　　虽然吸血鬼的体力跟耐力都比人类高出太多，但这群人类的身体非常强悍，他们移动的速度几乎跟那个吸血鬼一样快，他们的力量似乎也十分巨大，有人扑上那个吸血鬼身上将他抱住，他几乎甩不开。
　　
　　他们的身体也明显太不正常了，一群本是食物的人类凭着能和吸血鬼纠缠这么久，而这个吸血鬼还明显是一个Level D，比一般神志不清只知道吸血的Level E要厉害不知道多少。那吸血鬼俊美的脸上也出现了焦灼，毕竟本来是自己常常玩弄猎杀的食物，但猎物有一天突然转过头来猎杀你了，那感觉，绝对称不上好。
　　
　　吸血鬼身上也添了很多伤口，他现在几乎惊惧了，因为他发现身上的伤口几乎没有好转的迹象，这对他们血族来说几乎是不可能的事。大量失血对于只能依靠血液来维持身体机能的血族几乎是致命的。
　　
　　长谷正陷入沉思，一旁的后藤突然轻声叫了一声，拉回了他的神志。
　　
　　他往下面看去，发现突然那围攻的人中有一个突然抱住头，表情痛苦地满地打滚。
　　
　　那群围攻的人忽然就顿了一下，就像播放的正流畅的电影被按了暂停键，接着，那些人发疯了似的嚎叫着冲上去，动作比刚刚更不要命了。
　　
　　不一会儿，抱头哀嚎的人全身就像着火一样燃烧起来，在蓝色的火焰中化为灰烬。
　　
　　吸血鬼突然惨嚎一声，长谷和后藤两人看到他胸前破了一个大洞，他那血红的心脏连着纠结的血管被抓在身后的一个人手里。
　　
　　吸血鬼在一阵惨叫中倒在了地上，让两人诧异的是，尸体居然没有变成一堆灰烬。那剩余的还活着的人围了过去，那个抓着血淋淋心脏的人带着一脸渴望的诡异笑容张嘴一口咬住了它。
　　
　　那画面实在太恶心，自认见过不少血腥场面的后藤差点吐出来，而后面发生的事更让他捂住了嘴。
　　
　　那几个存活下来的人居然蹲在吸血鬼尸体旁伸手撕扯下他的肢体开始吃了起来。
　　
　　那血淋淋的混合着液体的咀嚼声让两人几乎瞪得眼珠子都快出来了，这是、这是一群什么怪物啊！
　　
　　“走吧。”皱着眉看着这令人难以置信的一幕，长谷果断地下了决定。
　　
　　后藤点点头，现在这场面太诡异，他们必须回总部报告这一切。
　　
　　只是正当他们起身准备离开的时候，埋头享用心脏的人突然抬头往这里望了一眼，那眼神凶狠得令两人心惊。 “Kao，这到底是一群什么怪物？”后藤握着刀，警觉地和长谷一起飞快地往前逃命。
　　
　　他们现在正被那一群怪人追杀，在刚刚他们想悄悄溜走的时候被这群人发现了，似乎是觉得他们的进食被两人打扰了似的追过来了。眼看着后面那群人越来越近，空气中传来的浓重的血腥味，即使奔跑在前方的两人依然能闻到，两人一面强忍着强烈的恶心感，一面全速狂奔着逃命。 “怪不得他们的身体那么强悍，速度和力量都堪比吸血鬼，喝了吸血鬼的血能治百病，令身体强健，但却会加速衰老，而吃了吸血鬼的肉则会增长力量和速度，只是若一段时间不吃，就会承受焚身之苦，像吸血鬼一样死去。”一直默不作声的长谷轻轻开口说。
　　
　　“你说什么呢？”因为全速奔跑的关系，后藤听不太清楚，转头问。
　　
　　“哦，只是记起了一些事情。”长谷吸了口气，但明显现在这是一个比较困难的动作。他回头看了一眼身后那些紧追不舍的人，“后藤，抓着我。” 
　　
　　“什么？”后藤还没回过神，就被长谷一把抓住接着就是一阵天旋地转，他下意识闭上了眼，等他再睁开眼，发现自己已经站在猎人总部大门口了。
　　
　　“你、你怎么不早点用啊，”看见长谷手上的空间转换器，他气不打一处来，“害我跑了那么久。”
　　
　　“忘了。”长谷摸摸鼻子，无辜地看着他，“而且用一次，我的生命会减少三年哎，我这是透支生命救你。”
　　
　　后藤愤怒往阶梯走的背影顿了顿，接着郁闷地开口：“走吧，快进去报告老师吧。”
　　
　　“枢大人。”一条站在楼梯走廊上，看样子是专门在等着玖兰枢，“猎人协会那边有消息，您可能会很感兴趣。”
　　
　　“哦？”玖兰枢走向房间的脚步不停，他推开门，一眼看到那个坐在靠椅上端着一杯酒懒懒靠着的紫眸少年，那一头变黑的头发被朝阳的光度了一层暖暖的金色。
　　
　　看到他进来，零放下酒杯，起身到拉开窗帘的窗边站着。
　　
　　跟着进来的一条愣愣地看着一个装着些许残酒的水晶杯在空中自己飞到了桌上摆好，心想枢大人难道又是心情不好么？
　　
　　呃，好像的确应该的，毕竟好不容易千辛万苦地找到的锥生零，被另一个纯血附身了，这个纯血好像还是枢大人的一个并不太喜欢的兄弟，虽然一条自己不明白玖兰家什么时候有两个继承人了，但这不能否认这个事实，枢大人肯定不高兴。
　　
　　但是从昨晚开始明明好像心情转好了呀。
　　
　　一条镇定地报告完，发现他们的枢大人正望着窗外出神。
　　
　　“呃，枢大人？”一条微笑着唤回玖兰枢的神志。
　　
　　“嗯，这个的确很有意思。”玖兰枢伸手抓过桌上的酒杯，微微抿了一口，勾起嘴角笑了。
　　
　　一条站在旁边等着吩咐，看着玖兰枢懒懒地眯了眯眼睛：“嗯，去叫晓和英过来。”
　　
　　一条静静退了出去，玖兰枢走到窗边，伸手从后搂着发呆的零：“想什么？”
　　
　　“你说那群人和我上次看到的那群是不是一伙的？不过为什么不是拿着十字架呢？人类吃吸血鬼，这个，确实比较让人难以接受。”
　　
　　“‘吾赐汝吾之血液，汝拥有吾之强健，代价为汝之寿命；吾赐汝吾之筋肉，汝拥有吾之力量，代价为汝之性命；吾赐汝吾之心脏，汝拥有吾之长寿，代价为汝之灵魂。’”玖兰枢勾起嘴角轻轻揉着零的头发，慢慢像朗诵一样念出一段话。
　　
　　见零疑惑地看向自己，他拉住零坐到靠椅上：“这是父亲说过的一段玩笑。那是几千多年前吧，呵呵，睡得太久了，都差点忘了。”他用一种遥想般的声音淡淡诉说着那段历史，“上帝创造了最开始的几个人类，赐予他们土地，他们放牧、种植，但是大哥亚当每次都养出最多的牛羊，种出最多的果实，每年敬献给上帝的动植物最多，弟弟该隐嫉妒他获得最多的奖赏，于是杀死了哥哥亚当。上帝为了惩罚他，使他变成了一种怪物，从此以后惧怕阳光，只能生活在黑暗中的怪物。”
　　
　　“血族历史，你给我讲过。”零顺着靠椅滑下来坐在了地毯上，将头靠在玖兰枢腿上。
　　
　　“呵呵，以前有些没有给你讲清楚，这次从头开始系统的讲。”玖兰枢摸摸他的头，不以为然的继续，“该隐在世间流浪，随着时间的流逝，人类越来越多，出现了最原始的城市，他便隐藏在这些城市里，伪装自己还正常着。他到过许多地方，甚至到过地狱。那时，路西法还没有堕天，地狱还是一片荒芜，他在地狱之海血浴之畔遇到魔女莉莉丝，莉莉丝当时背叛上帝，成为史上第一个堕天的天使。莉莉丝教他如何使用血液的魔力战胜惧怕阳光的弱点，该隐在吸食过人类血液，了解了它的魔力，于是便越来越放纵自己，直到他发现让被自己吸食过的临死之人喝自己的血可以创造出喝自己一样的生物，这个发现让他惊喜，他终于可以不再孤独，于是，他有了第一个孩子。”玖兰枢透过玻璃窗望向窗外，仿佛又回到了那个世界，“他制造了一些孩子，但当他发现一些孩子控制不了吸食人血的欲望，他收手了，甚至杀死了自己的一些孩子，只剩下十四个。他们中有白种人，黄种人，黑种人，遍布世界各个地方。这十四个，有十三个就是后来血族世界的十三氏族始祖。所以，除了该隐，没有那个血族是绝对的纯血。只是世代传下来的力量被慢慢减弱了。”
　　
　　“怎么会还有一个？”零好奇地问，要知道以前玖兰枢可不是这样告诉自己的。
　　
　　“还有一个啊，他很特别，他的兄弟们从来不知道他要的是什么，他的心思没有人知道。”
　　
　　“知道吗，其实我并不是玖兰家的始祖，我的父亲才是，该隐，是我的祖父。小时候，我还见过他。那时，我们家族繁荣，路西法后来堕天，成为魔王撒旦，莉莉丝成为他的妻子，他们还一起来看过该隐。”玖兰枢眼神有点恍惚，仿佛又看到了当时兴盛的家族，“上面这段话，就是当时一个人类知道了我们，来向我们寻求力量时该隐的玩笑话，因为那个人类太贪婪，不适合发展成为我们的一员。这段话本不可能成真的，我们都知道。”
　　
　　“所以，这次的事很可能就是当时的那个人的后代做的？或者是那时的血族？”零了然。
　　
　　“其实我一直觉得他被变成了血族。”
　　
　　“为什么？我是说，难道有血族瞒着该隐咬了他？”零诧异地问。
　　
　　“也许。”
　　
　　“回事那第十四个吗？”
　　
　　玖兰枢回过神来，搂着他不说话。
　　
　　他们彼此都静默了一会儿。
　　
　　“嗯，对了。为什么他们都看不见我。”零笑着回头，“难道我现在就是一个灵魂了？没有实体？”
　　
　　“这不好吗？”玖兰枢拉起他，神色认真，“除了我，别人都看不见你，也触摸不到你。”
　　
　　“你，”零诧异地看着他，“告诉我这不是真的吧，你在吃醋吗？为什么别人就不能看我了？”
　　
　　玖兰枢拥着他，下巴放在他肩头：“你不知道找你的那段时间我是怎样过的，你还是一个Child，虽然是纯血的直系后代，但你的力量还是很弱，遇到厉害一点的Level B，可能就被杀死了，以后要随时随地在我身边，正好现在闲着，我要好好教教你。”
　　
　　他的声音平静而缓慢，但零仍能感到里面的紧张，他转头看着他，与他黑沉沉的眼睛对视了一会儿，微微偏头似乎想了一会儿，接着皱了皱眉，捧住玖兰枢的脑袋，对着那性感的薄唇亲了上去。
　　
　　这意料之外的吻让玖兰枢诧异了一会儿，就搂住他加深了。
　　
　　 

作者有话要说：不好意思亲爱的们，因为我到了株洲姐姐这里，而且姐姐公司这几天举办什么客户答谢会忙得焦头烂额，我米有电脑可以上，所以没有更新，抱歉抱歉。
奉上这章四千多字的，聊表歉意，而且明天又要到怀化，到了之后可能更没时间更，而且到了后就要和小姨回四川老家，然后家里可能没网线~~~~虽然我想尽量争取看能不能牵，但是不一定能行，所以能不能上网更文，可能也许大概应该又有一个月更不了，呃，抱歉啊亲们！！
如果亲还是能包容这样的蝎子而坚持看文的话，我只能说，乃们太强了！！！！
我拜服！！！！
好吧，再次向等文的亲道歉！！
鞠躬！！！




40

40、合作 ... 
 
 
　　荻原面色沉肃地从装潢华丽典雅的大厅中走过，几个和他同样严肃的中年人与他并肩而行，身后跟着几名年轻人。
　　
　　他与同是猎人的几名好友，带着各自的弟子来到这里，都是为了同样的原因。
　　
　　“嗒嗒”的脚步声响起，显得空旷而寂寞。
　　
　　但他仍然神色紧绷。
　　
　　因为这看似空旷的大厅，事实上，暗处隐藏着无数双冰冷的眼睛正盯着他们。
　　
　　那些眼睛虽然毫无温度，让他遍体生寒，但是他身后却有年轻的弟子需要他的保护。感到长谷和后藤他们几个年轻人紧绷的身体和高度紧张的神经，他叹了口气，他们的经验还是太少了啊。
　　
　　他打量了一下面前领路的男子。
　　
　　他有着一头柔软的黑发，身材颀长而挺拔。
　　
　　他在前面不紧不慢地走着，名为带路，实际上却像一名贵族一样优雅而沉着。
　　
　　“到了。”温和得让人如沐春风的声音轻轻响起，面前的据说叫北鬼的男子回头对他们微微一笑，唤回荻原的思绪。
　　
　　他抬头看向面前巨大的雕刻着一大捧蔷薇中间插着倒立的十字图案的门。
　　
　　北鬼轻轻叩响大门，接着将它推开。
　　
　　门内并不若三人所想的一如外面大厅那般华丽，这只是一间巨大的房间，素色的墙壁和天花板，光可鉴人的地板上随意摆放了十几张沙发，有长有短。
　　
　　但这并不影响这间房间慑人的气势。
　　
　　屋内共有十几人或站或坐，他们虽然姿态优雅随性，但大门打开的一瞬间，十几道目光齐齐射过来，那扑面而来的压力瞬间将他们慑住。
　　
　　荻原定了定心神，过往的三十几年猎人经历让他镇定下来。他迈进大门，将目光放在坐着的四人身上。
　　
　　他们都拥有天使一般的美貌，坐在那里就像一幅中世纪的油画，高贵而优雅。
　　
　　“不愧是猎人协会的砥柱啊荻原先生，竟然敢到这里来。”
　　
　　坐着的四人中，白发红眸的男子首先开口。他的声音阴柔而丝滑，听到的人都忍不住在心里打了个冷战。
　　
　　“星冢你这就不对了，作为专门猎杀血族的猎人荻原先生来说，找到这里一点也不奇怪啊。”金发的灰眸男孩看起来只有十几岁，他嘻嘻笑着看着面前站着的一群猎人。
　　
　　“星冢、飞鸟，别闹。”另一名浅灰发色幽绿眸子的沉稳男子开口打断前两名血族，他看向荻原，“不知荻原先生如此突然地来到这里有什么事？要知道我们一向井水不犯河水，你们猎杀下等血族，我们可从未干扰。”
　　
　　“这次来并不是为这件事。”荻原面色严肃，他侧身将其他几位猎人让出来，“这是我的几位好友，职业与我一样，但他们并不是猎人协会的人。”
　　
　　“哦？”灰发男子不动声色地看着他，他想了想，挥手示意其他血族出去。
　　
　　站着的几名血族鱼贯而出。
　　
　　经过几人身边时，一名身穿黑衣的血族突然抬眸扫了几人一眼。
　　
　　那是怎样的眼睛啊，事后长谷和后藤回忆起来时仍觉得心悸。
　　
　　那种血腥残忍的眼神，任何被盯着的人都会有自己正在被活生生地剥皮的错觉。
　　
　　那时他应该是在警告他们吧，毕竟留下十几个猎人和自己的主人在一起。
　　
　　“我们知道冒昧来访不太礼貌，但请容许我们说完。”荻原的好友之一，拉柏莱，一名黑人血统的猎人用英语开口，边说边示意荻原的弟子长谷站到前面，“相信以‘十字团’的力量已经知道发生的事情，但请允许我们自作主张的带来当时身临其境的人，毕竟从他人口中并不能知道所有细节。”
　　
　　大厅里的四个血族都将目光集中在长谷身上。
　　
　　长谷的脸色虽有些白，却仍镇定地站着。
　　
　　一直没说话的黑发黑眸的男子站了起来，慢慢走向长谷。
　　
　　他在长谷面前站定，伸出修长白皙的手按向长谷额头。
　　
　　额际传来的冰冷温度让长谷忍不住打了一个寒战，正疑惑间，大脑突然传来剧痛。
　　
　　无数画面想电影一样不断从眼前飞过，他想伸手抱住头，身体却像定住一样动弹不得。
　　
　　“唔……”他咬住唇痛苦地呻・吟出来。
　　
　　荻原突然发现身后的后藤身体一动，似乎想上前，连忙紧紧拽住他的手，后藤全身颤抖了一下，看了他一眼，随即沉默地垂下了眼脸。
　　
　　“麒麟？”长时间的沉默使飞鸟忍不住开口叫了黑发男子一声。
　　
　　又过了一会儿，叫麒麟的血族放开了一直捂住长谷额头的手，又转身慢慢地走回沙发坐下。他冷冷地看了一眼飞鸟，对一直看着自己的灰发男子点了点头。
　　
　　几名血族彼此注视了对方的眼睛一会儿，灰发男子首先转头对等待的几名猎人说道：“具体的情况我们已经知道了，不知几位将这个给我们看又怎么样呢？”
　　
　　“我们只是想说，现在出现的不仅是专吃人类的怪物，他们不仅对我们人类有危险，而且也猎杀血族。我们希望能得到你们的帮助。”
　　
　　“原来猎人协会已经沦落到求我们血族帮忙的地步了？”星冢突然讽刺地一笑。
　　
　　荻原沉默了一会儿，缓缓开口：“我们都知道猎人协会的现状，会长和血族元老会勾结，虽然并没有确切的证据……几大洲的猎人协会只有我们这里还残存着，其他不是被血族杀害，就是自己凋零，我们这里集中的力量还是有一些的。这对我们双方来说都是有利的不是吗？”
　　
　　“我们需要知道你们具体的力量分布。”沉默了一会儿，一直没开口的麒麟说道。
　　
　　“这……”荻原犹豫。真的要这样，将自己的力量完全暴露于对方眼下吗？毕竟他们本来就是敌对方啊，就算这次消灭了那些怪物，但谁能说以后他们是不是还会回到现在这种情况呢？
　　
　　星冢嗤笑了一声。
　　
　　“荻原。”一直没说话的猎人肯里伸手握住他垂在身旁的手，与另两名同来的猎人文和兰迪对视了一眼，都互相看到了郑重和决心，“死的人太多了，我们必须做这个决定。”
　　
　　荻原想起短短几天时间世界各地以那种恐怖死法死去的人们死亡率的飙升，叹了一口气：“好吧，我们同意。”
　　
　　 

作者有话要说：亲爱的们，让你们就等了。
蝎子鞠躬以表歉意！！
这次回家，因为母亲生病动手术，所以没有心情更文，加之向学校请假，今天才返校，所以拖了这么久，我已经被编辑警告过了，因为忘了请假，差一点就被投诉了。
咳咳，实在对不起啊各位亲。
对还在等我的文的亲们道歉，顺便对不放弃我的你们说，从今天起我恢复日更啦。
时间大概就是晚上11点以前。
再次给你们道歉了！




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　看着一脸凝重地走出大门的猎人们背影渐渐消失，大厅里沉默了一会儿。
　　
　　“麒麟，你怎么看？”灰发男子打破沉默。
　　
　　“唔……”麒麟像突然从沉思中惊醒似的看向灰发男子，“塞斯菲尔，你说什么？”
　　
　　“哦哦哦？真是少见啊，麒麟居然在走神？说，是不是动春心了啊？”飞鸟一脸发现稀奇事般盯着麒麟脸看，大大的灰色眼珠咕噜噜转了一圈，“是不是看上刚刚那些猎人中的一个了？唔，不会是那个叫长谷的猎人吧，毕竟你们都有了‘亲密’的接触了。”
　　
　　“飞鸟。”塞斯菲尔叫了他一声，声音里充满无奈，“你什么时候把你挖掘麒麟八卦的这种旺盛精力用在办正事上该多好。”
　　
　　“什么嘛，人家还不是看麒麟孤孤单单了几十年，想给他找一个伴嘛。”飞鸟嘟着嘴嘀嘀咕咕，顺便斜了一眼塞斯菲尔。
　　
　　塞斯菲尔不理他，转头看向沉默不语的麒麟：“麒麟，你刚刚在想什么？”
　　
　　“没什么。”麒麟幽深的黑瞳无波无澜，声音像冰凌撞击一般充满冷冷的质感，“你刚刚问我什么？”
　　
　　“我问你对食血族事件的看法。”
　　
　　“嗯，那个猎人的记忆和我们收集的情报相比给人的感觉很不一样，更加血腥，还有，诡异。”
　　
　　“那群人类的进食方式很有趣。”星冢勾着菲薄的唇角，伸出艳红的舌头舔了舔嘴。
　　
　　“星冢。”塞斯菲尔警告地看着他，“枢就快到了，不要在他面前这样说。”
　　
　　“哼。”星冢有些意兴阑珊，“真搞不懂，枢那家伙怎么可以忍受长时间不吸食人血。他那该死的洁癖可以不要用在对食物的挑剔上吗？”
　　
　　话音刚落，房间里突然多了一道低沉的声音：“怎么？我喝不喝血跟你有关系？”
　　
　　“呃……枢，你来啦？”飞鸟不知道为什么，一直对诡谲莫测的枢有些畏惧，“怎么都没声息的啊？”
　　
　　枢淡淡地瞥了他一眼。
　　
　　飞鸟气息一滞。
　　
　　哦，他干嘛会怕他啊？回神的飞鸟开始纠结。
　　
　　“枢，你来得正好，我们有一段记忆你肯定会很感兴趣。”塞斯菲尔微笑着招呼栗发的男子，拯救了陷入自我唾弃的飞鸟。
　　
　　黑主学院。
　　
　　琉佳拿着一封信从楼上下来，微微皱着眉对楼下大厅正收拾的女仆芮姬喊道：“芮姬，这是谁送来的？”
　　
　　“嗯？”芮姬停下正拖着的地，抬头，抚了抚鼻梁上的眼镜，“哦，是门卫给我的，说是日间部的人送来的。”
　　
　　“哦？是什么？”正和架院坐在沙发上小声说着什么的蓝堂一蹦，瞬间从琉佳手里抽走了还散发着香气的信封，“哦哦，是情书啊！嗯嗯，我来看看，‘亲爱的早园学姐，自从第一次在学院里看到你，我就无法自拔地爱上了你。我想，这就是所谓的一见钟情了……’”
　　
　　“蓝・堂・英！”琉佳出现在蓝堂身后，伸出手掐住他的脖子，咬牙切齿，“你知道‘隐私’这两个字怎么写吗？”
　　
　　“哎哎哎？琉佳你不要生气嘛，我知道你肯定不会看啦，所以帮你看看嘛，免得人家的一片心意白付了嘛。”蓝堂眨着碧绿的大眼，一脸无辜。
　　
　　“你这个白痴！”琉佳转头望向一直在一旁微笑着看着他们的架院，“晓，你要是再不管他，就别怪我了。”
　　
　　“好了，英。这种别人的情书有什么好看的。”架院从蓝堂攥的死紧的手中抽出信封，温柔地看着他，“你要是喜欢，我以后天天给你写。”
　　
　　“啊……真、真的？”蓝堂睁着圆溜溜的猫儿眼呆呆地看着微笑的架院，顺从地被带走。
　　
　　莉茉坐在窗台上，看着厅里一片粉红泡泡，轻轻“切”了一声：“热过头了。”
　　
　　一条笑眯眯地看着。
　　
　　“砰”的一声，大门被突然从外面打开，剑一顶着零的身体穿着一身黑衣醉醺醺地走了进来。
　　
　　他浑身散发着的浓郁的血腥气混合着酒气的味道让大厅里的血族皱起了眉。
　　
　　“您去猎食了？”一条收起笑容站了起来。
　　
　　正往楼上走的身影停了下来，回头扯着嘴角笑：“呵呵，怎么大家都在啊？现在不是白天吗？你们应该在睡觉啊。”
　　
　　“枢大人曾吩咐过您绝对不能用这具身体吸血。”一条郑重地拦在他身前。
　　
　　“嗯哼？你那只眼睛看着我喝血了？”剑一懒散地推开一条。
　　
　　“嗯？”站在身前的身影并没有如自己所希望的顺着力道退开，而是纹丝不动。
　　
　　“你好大的胆子。”剑一眯着眼睛，微微向着一条倾身过去，伸出手轻托起一条的下巴，“不过我喜欢。”
　　
　　一条皱着眉侧头让开，轻轻开口：“您怎能用这具身体进食？枢大人对子嗣看得很重，他知道您用锥生零的身体吸食人类血液会很生气。”
　　
　　“哼！他的洁癖居然还想传给他的子嗣？”他低声对一条命令，“让开！”
　　
　　一条垂眸站着，并不开口，也不曾后退。
　　
　　“你找死！”剑一的紫眸开始转红。
　　
　　一条在扑面而来的压力中退后了一步。
　　
　　身后一只手止住了他，他回头一看，低下头：“枢大人。”
　　
　　厅里的血族都恭敬地站好：“枢大人！”
　　
　　枢幽深的眸子盯着剑一，黑沉的眼色中有红色漩涡旋转，面无表情。
　　
　　剑一微微变了脸色：“喂！我有一千多年没有进食了，你不能……”
　　
　　一阵旋风刮过，大厅里的几个血族只看到沙发桌子地毯在空中“嗤啦”一声化为碎片，慢慢从空中落下，等大家回神后，大厅里已经没有了枢和剑一的身影。
　　
　　 

作者有话要说：那个，亲们。今天米有更新，今天班上同学聚会，偶喝酒了T~T
刚刚才回来，现在我脑袋很昏，非常昏~~~
明天下午没有课，给你们把今天的补上，一共两章。
呜呜，好难受。谁能告诉我怎样可以醒酒？




42

42、复原（上） ... 
 
 
　　零坐在栏杆上看着渐渐通澈的远天，微眯着眼。
　　
　　一阵微风吹来，他拉了拉脖子上的衬衫领子，遮住锁骨处的蔷薇刺青，以及刺青上重叠出的一朵鲜红的玫瑰。
　　
　　零低头看了一眼，眸色渐渐变深。
　　
　　他是三天前发现这朵玫瑰的。
　　
　　这个标记他太熟悉了。
　　
　　前世折磨了他十几年的梦魇，连他来到另一个世界，换了一具身体，还要继续烙印在自己的灵魂上吗？
　　
　　他想起被劫持时候，他反复的做的那些梦。
　　
　　可是为什么要现在才出现呢？
　　
　　一股狂风刮进了身后的房间，零疑惑地回头，看见面无表情的玖兰枢揪着自己身体的制服领子将人丢进了沙发。
　　
　　只见顶着自己脸的家伙一脸无辜地坐在沙发上看着对面沉着脸色的玖兰枢：“喂，这可不是我的身体，摔坏了你也不心疼？你不是对他很舍不得吗？”
　　
　　狂风过境，地板裂开了无数道缝隙，像像蜘蛛网一样以他为中心蔓延。
　　
　　这种感觉很奇妙。
　　
　　零忍不住勾起唇角微笑。
　　
　　玖兰枢仿佛感应一般抬眸向这边看来，看到他的笑容，房间内的风暴停了下来。
　　
　　“咦？”剑一转头往窗外阳台望了一眼，感觉到刚进来时本来宁静的空气隐隐有了一丝波动。
　　
　　“谁在那里？”他眯起了紫色的眸子。
　　
　　刚说完就察觉一道凌洌的目光，他转头，看到玖兰枢正阴沉地盯着他。
　　
　　玖兰枢慢慢坐到剑一对面，伸手一招，一杯红酒出现在他手里，他拿着杯子浅酌，盯着对面的剑一的目光意味不明。
　　
　　就像在被他一层层地剥衣服！
　　
　　剑一有些火大。
　　
　　想他好歹也是玖兰家的始祖（之一），还是他的弟弟，就为了他哥哥的所谓洁癖，他现在连血都喝不到了，他不想做史上第一个被饿死的血族。
　　
　　他正想开口说些什么打破这诡异的气氛，对面的玖兰枢突然低低一笑。
　　
　　剑一浑身一冷（虽然他已经貌似从一出生就不知道它是什么感觉），警觉地瞪着他。
　　
　　“本来没打算这么早，现在看来不行了。”玖兰枢若有所思地托着腮，看着窗外。
　　
　　什么意思？
　　
　　一条站在夜间部大门外拦住了几个欲往里走的血族。
　　
　　“你们怎么来了？”他皱着眉，暖黄色的发丝在风中轻轻摆动。
　　
　　为首的黑衣血族身上浓重的煞气让人一眼就能看出来他不该出现在白天，他只属于浓重的夜色。
　　
　　他淡淡注视了一条柔软的发丝一会儿，双眼中的血腥之气慢慢转淡，低低开口：“有任务。”简单明了的几个字，声线有些沙哑。
　　
　　“是啊，一条大人，是枢大人吩咐我们来的。”黑衣血族身后的几个血族示意他们手中抬着的黑色箱子。
　　
　　“这是……”一条有些诧异地瞪着那黑色箱子。
　　
　　那不是他们血族最古老的棺材吗？虽然现在他们早就用不着了。
　　
　　“棺木。”黑衣人低低地回答。
　　
　　“我……我知道。”一条有些不自在地挪开目光，轻咳了一声，“清，你怎么也来了啊？”
　　
　　黑衣血族看着他在自己的注视下转开脸，勾着唇角低低地笑：“我也有任务。”
　　
　　一条恍然大悟自己问了一个蠢问题，一直在十字团总部里负责暗杀训练的清没有任务是不可能离开那里的。
　　
　　“哦，那，快进去吧。”他连忙转身以掩饰自己的尴尬。
　　
　　站在玖兰枢房间外阳台上的零看到楼下的这一幕不禁笑出声。
　　
　　“笑什么？”玖兰枢环着他的肩站在一旁。
　　
　　“怎么一条在那人面前完全变了一个人？一点都不像那个温柔冷静的一条啊。”
　　
　　“呵。”玖兰枢顺着他的目光看向走进大门的几个血族，“那个是清，在十字团里最厉害的Level B，当初我费了不少力才把他招进来，这之前他一直独来独往。他很有个性，也很有实力。很多出色的猎人都死在他手上，他还杀过很多和他实力相当的血族。对了，他以前的职业是杀手。”
　　
　　“血族做杀手？”零诧异。
　　
　　“怎么了？”玖兰枢笑笑，“血族也想生活得舒适一点。他虽然有贵族的出身，但在他还没有长大前家族就没落了。要知道杀手是一项很赚钱的职业。”
　　
　　零点点头，他很赞成玖兰枢的最后一句话。
　　
　　“嗯，”玖兰枢想到了什么好笑的事情，“其实最开始是一条向我推荐的清。他们两个那时好像认识了一段时间了。不过，清答应进来有一个条件。”
　　
　　“什么？”零感兴趣地问。
　　
　　玖兰枢笑笑不语。
　　
　　零有些不满他说了一半吊人胃口，不过也没有在问。
　　
　　玖兰枢听后，搂着零的肩走进房间：“这不是我们应该考虑的事。进来吧，开始了。”
　　
　　屋内的大床上，躺着一名银发少年。
　　
　　少年眼睛紧闭，遮住了那双美丽的紫眸。
　　
　　玖兰枢俯下・身，轻轻地抚过少年柔软的银发。
　　
　　他微笑着看向身旁站着的零：“虽然我不想让别人看到你，不过我更不想别人顶着你的身体到处乱晃，还去沾染那些恶心的不知道什么人的血。零，过来，坐在床上。”
　　
　　零没有动，而是认真地看着他：“为什么非要再回到这具身体？我也可以变成另外的样子。这具身体要不要无所谓的。”
　　
　　“零，”玖兰枢黑眸沉沉，“我不希望我从小照顾爱护长大的你的身体被别人抢走。那是我小心呵护着的啊。”
　　
　　“呃……”零愣了愣，他是在生这个气吗？
　　
　　玖兰枢将他推坐在床上。
　　
　　终于不用再看到这具身体被别人占用了，虽然时间久了点，代价也有点大。
　　
　　“咚咚咚”，三声规律的敲门声响起后，一条轻柔的嗓音在门外响起：“枢？”
　　
　　“让他们进来吧。”
　　
　　




43

43、复原（中) ... 
 
 
　　“还顺利吗？”玖兰枢对走进门来的清问。
　　
　　“虽然死了很多成员，不过有枢你事先的帮助，伤亡还在可以接受的范围内。”清站在玖兰枢面前，淡淡地用沙哑的声音有条不紊地回答。
　　
　　“其实我一直很好奇伤亡多少才在清你不可接受的范围内。”玖兰枢微笑着坐在沙发上。
　　
　　清的眼中血腥气一浓，看向身边的一条，又慢慢淡下去。
　　
　　玖兰枢低低的笑了。
　　
　　“闭上眼睛，零。”零正饶有兴趣地看着清与一条之间的互动，突然听到耳边响起玖兰枢叮嘱的声音。
　　
　　他闭紧双眼，等到睁开的时候，已经出现在了他很熟悉的地方。
　　
　　那个没有窗也没有门的房子。
　　
　　“你们出去门外守着。”玖兰枢对身边的清和一条吩咐。
　　
　　等两名血族出现在门外的时候，整栋别墅已经站满了血族，架院和蓝堂已经站在外面了。
　　
　　“哈，清，你带来的可都是十字团的精英啊。”蓝堂睁着大眼，指着站在一旁的一队身穿黑衣的血族。
　　
　　他们都抿着唇，一脸冷硬。
　　
　　一看就不好相处。
　　
　　“英。”架院将他的手拽下来握在手心，转头对清笑道，“如果不是有任务很难得看到清啊。”
　　
　　“嗯。”清点点头，默不作声地站在一条身边。
　　
　　蓝堂撇撇嘴：“唔，真冷淡。”
　　
　　架院将他拉到身边：“说什么呢，乖一点啊。”
　　
　　“喂！我不是小孩子。”蓝堂白了对方一眼。
　　
　　“好，不是小孩子。”架院温柔地微笑。
　　
　　玖兰枢将手中抱着的零的身体放在地上，看向一旁的零：“零，过来。”零走近他。
　　
　　“待会儿会有点痛，别担心。”玖兰枢温柔地在他额头上印上一吻。
　　
　　零笑了出来：“我不是孩子。”
　　
　　“嗯。”玖兰枢也笑了，拍拍他的脸，“到身体旁边躺着去。”看零与身体并排躺好，他随手指向不远处的黑色棺木。
　　
　　棺木盖子“啪”的一声打开，从里面飞出一团黑雾，缓缓变成一个人的形状，慢慢降落在零身体的另一边。
　　
　　接着玖兰枢开始低低地吟诵一段优美的咒语。
　　
　　围着零躺的地方缓缓出现一个金色的大圆，随着玖兰枢的吟诵，一串串优美的字符组成图案镶嵌在大圆里。
　　
　　玖兰枢伸出右手，挥舞着奇怪的手势，那些图案开始分成三条金线进入三个人形里。
　　
　　“唔……”零突然向虾米一样蜷起了身体，痛苦地皱着眉。
　　
　　有什么在撕扯着他的身体，撕碎了，然后揉成一团。
　　
　　最后开始挤压。
　　
　　他感到正被塞进一个紧致的盒子里，塞不进去也被逼着塞。
　　
　　在别墅外的众血族突然感到地在拼命地颤抖。
　　
　　不久就剧烈地摇晃起来。
　　
　　“啊，怎么回事？”蓝堂跳到架院身后。
　　
　　架院皱起眉：“小心，这么大的动静，肯定会引来元老会和猎人协会。”
　　
　　“这就是我们来的目的。”一条神情郑重。
　　
　　清轻轻挪了几步站在一条的身前。
　　
　　众血族都绷紧了神经。
　　
　　一条看着眼前站着的中年人神情复杂。
　　
　　中年人有着一脸金黄的络腮胡，眼神炯炯。尽管已经中年，但岁月的流逝也没能减少他的魅力。只有一双眼睛透出看透世事的沧桑与精明。
　　
　　“爷爷。”一条轻轻喊了一声。
　　
　　“拓麻。”中年人点点头回应，扫了一眼站在一条身边的清。
　　
　　“这是我的朋友。”一条镇定地开口。
　　
　　中年人又回头扫了一眼一条，眼神中带着审视。
　　
　　一条沉着地站着，面对他的目光。
　　
　　“一翁，真是巧啊。不知道你带着元老院的这么多人来这里，也跟我们一样来散步的吗？”蓝堂睁着一双碧眸，指着身边一色黑衣的沉默血族嘻嘻笑。
　　
　　“唔……”架院捂着蓝堂的嘴将他拉到自己身后，微微向一翁鞠躬：“一翁大人，不知亲临这里有什么事？”
　　
　　一翁被他们引去注意力，面无表情地淡淡说：“这里出现使用血族禁忌咒语的痕迹，我们来看看。”
　　
　　“这种事怎么劳烦您亲自前来？”一条微笑着站在她面前。
　　
　　“我想起也很久没见你了，来看看你。”一翁嘴里说着，眼睛投向他们身后那幢看起来很正常的别墅。
　　
　　“哦？”架院顺着他目光看过去，微笑起来：“一翁大人，枢大人在里面。”
　　
　　“怎么你们都在外面？”一翁目光锐利地打量着他们。
　　
　　“嗯，”架院突然笑得有些暧昧起来，“您知道，枢大人常年在黑主学园里和人类呆在一起，总会有一点需要发泄的欲望啊。”
　　
　　一翁依旧站在原处，没有要走的迹象。
　　
　　“砰！”远处突然传来巨大的声响将一种血族注意力吸引过去，空气中传来血族血液的腥甜气息。
　　
　　“是猎人协会。”不知哪个血族开口喊了一句，一翁带来的血族顿时望向那个方向。
　　
　　其实，元老会并没准确确定究竟是不是有人在使用血族的禁忌咒语，毕竟那是一千多年以前传流下来的咒语，现如今他们血族中年龄最大的几位元老也只是活了几百年而已，对于那些咒语也并不熟悉了。
　　
　　这相似的波动也许只是相似，而他们目前最主要的敌人，仍是猎人协会不是吗？
　　
　　一翁终于挥手示意身后的血族过去查看，他则对一条留下一句“什么时候到家里看看”后身影很快消失。
　　
　　过了很久，知道周围都没能感觉到任何其他血族的气息，连那远处的血腥气也变淡了。
　　
　　一条松了口气，对旁边一直看着自己的清露出一个笑容：“他们走了。清，幸亏你想出办法让他们在那边拦住猎人协会又互相打起来，不然引不开爷爷。”
　　
　　“你爷爷真的没有怀疑吗？”蓝堂疑惑地看向一条。
　　
　　“唔，虽然猎人协会的会长与元老会勾结，但协会里大多数猎人仍不是站在元老会这一边的，目前为止元老会仍在疲于应付这些脑袋顽固的固执猎人，所以即使爷爷有所怀疑，但元老会不是他一个人说了算的，只要元老会中还有一个元老认为猎人协会有威胁，他就不得不先应付那边。”一条微笑。
　　
　　“那就好，不过我们还是要小心，说不定他等会儿发现不对又回来了。”
　　
　　零在半梦半醒间挣扎，恍惚间又回到了那间冰冷的实验室，又看到那双自己心悸的幽绿眼睛。
　　
　　“好了……”
　　
　　“有没有搞错，我都醒过来了。他也太弱了。”
　　
　　“你闭嘴。”
　　
　　“……”
　　
　　“这个玫瑰是怎么回事？”
　　
　　“这可不关我的事。我可没在他身上留下任何东西。”
　　
　　“最好不是你。”
　　
　　“……”
　　
　　 

作者有话要说：明天更两章，因为今天有少了~~~~




44

44、复原（下） ... 
 
 
　　果然不出架院所料，大约二十几分钟之后，一群不知何处来的下等血族在几名Level B和Level C的带领下突然出现在他们面前，二话不说打了起来。
　　
　　架院蓝堂轻松地与缠着自己的几名Level C周旋，一条则稍微有点吃力地对付着两个Level B，被另三个Level B缠着的清感觉有些不对，狠狠将他们杀死化为灰烬，他迅速转移到别墅内，站到了那间密闭的房间外。
　　
　　凭着多年来在血腥里练就的眼力与直觉，他很容易发现房间外的结界已经被破坏了。
　　
　　没有多想，他直接闯了进去。
　　
　　站在墙边的清一眼就看到了面前的一翁高大的背影，房间里有种诡异的沉默，空气中浮动着血的腥甜气息。清越过一翁的肩膀向里看去。
　　
　　一张华丽的玫瑰色沙发上，一只白皙的腿从沙发上垂了下来，有些长而搭在了地上铺着的白色长毛地毯上。
　　
　　顺着视线上移，直到大腿处被坐在前方的玖兰枢的黑色衬衫下摆遮住。
　　
　　白皙修长的手臂有些静静地搁在沙发扶手上，上面遍布斑斑点点的青痕。
　　
　　玖兰枢的衬衣扣子开到第三颗，慵懒地斜倚在沙发上，修长的双腿交叉，随意地用手擦去露出的赤・裸胸膛上的几点凌乱的血迹。
　　
　　清镇定地别开眼低下头。
　　
　　“一翁？你怎么来了？”玖兰枢淡淡温文尔雅地开口，声音有些暗哑。
　　
　　“只是元老院探测到附近有使用血族禁忌咒语的波动。”一翁打量了一下房间，微微挑了挑眉，“这个房间有些眼熟。”
　　
　　“是以前玖兰家族的遗产，父亲死了之后就留下来了。”玖兰枢勾起一丝暧昧的笑，“这样正好，在这里吸点血也不用引来猎人协会的人。”
　　
　　一翁扫了一眼在玖兰枢身后的人，之间那人突然动了动，嘴里发出一声轻轻的低吟，接着坐了起来。
　　
　　一头银发搭在玖兰枢的肩上，男生软软的声音轻轻的响起：“枢大人？”
　　
　　一翁一眼看到了男生白皙脖子上的两个血淋淋的牙洞，空气中的暧昧气息变浓。
　　
　　他沉默了一会儿：“希望玖兰家主也帮我们留意一下。”
　　
　　玖兰枢微微点点头，一翁转头的余光中看到玖兰枢捏着男生纤巧的下巴吻了过去。
　　
　　清低头貌似恭谨地送走了一翁。
　　
　　刚回头就看到玖兰枢似笑非笑地看着自己，旁边是一脸苍白的锥生零。
　　
　　清识相地低头消失在房间里。
　　
　　“嗯……”零垂头伸手揉着自己的额头，皱着眉。
　　
　　“还好吗？”玖兰枢搂着零靠在自己怀里，伸手轻抹了一下他的脖子，脖子上的血洞立刻消失了。
　　
　　“有点晕。”零靠在玖兰枢怀里。
　　
　　玖兰枢将自己的手腕处用獠牙咬开，伸到他面前：“乖，喝点。”
　　
　　零顺从地从伤处吸着他的血，玖兰枢将目光移到零裸・着的双腿上，目光沉了一沉，将丢在地上的风衣拿过来搭在零身上，又有些心疼地伸出另一只手抚了抚他手臂上的青紫瘀痕。
　　
　　终于觉得头不再那么晕了，零松开吮着的手腕，疲倦地闭上眼睛。
　　
　　真的太累了。从剧痛和噩梦中醒来之后，就演了一场戏，他还得委屈自己用甜腻的声音说话。
　　
　　他脑袋中乱糟糟地陷入了昏睡。
　　
　　“嗯哼，你什么时候变得这么忍气吞声，连对那种小孩似的元老院对你这么不礼貌都没反应？”不知何时出现在房间里的男人开口说话。
　　
　　男子有一张雌雄莫辩的美丽脸庞，和一双邪气泛滥的深沉眼眸，头发是最纯粹的黑色，长长的在身后编了一条马尾。脸颊旁垂下两缕碎发，耳朵上血红色的钻石耳钉在灯光下闪耀着夺目的光辉。
　　
　　他身上穿着考究的长袍，衬得修长的身躯挺拔坚韧，微微一举手一投足，全身散发着黑暗的气息，就像俊美的暗夜王子。
　　
　　他伸出带着祖母绿的右手食指，仿佛试验似的，不远处的一张玻璃茶桌顷刻间粉碎。
　　
　　他勾着嘴角优雅又迷人地笑，似乎很满意。
　　
　　“剑一。”玖兰枢的声音不大，沉沉的，淡淡的将目光放在得以忘形的男子身上。
　　
　　剑一耸了耸肩，只不过终于找回了自己的身体有点开心而已嘛。
　　
　　他优雅而高贵地伸手抚了一下颊边的碎发，垂眼消失在原地。
　　
　　话说，尽管先前喝了一些血，但是毕竟不是用的自己的身体嘛，现在，他要尽情的去补充一下，滋润滋润自己干涸的胃。
　　
　　清刚走出别墅，迎面就与一条担心的眼神对上。看到自己完好无损，一条似乎松了一口气。
　　
　　清冷硬的心的一角忽然柔软了一下。
　　
　　他在对方看不见的角落勾起一抹笑。
　　
　　蓝堂有些喘气地靠在架院的肩上，轻轻地开始抱怨。
　　
　　微风拂过，冬天，不久就要过去了。
　　
　　剑一像一阵风卷过一道黑暗的小巷，眼睛注视着街上的红男绿女。
　　
　　他撇撇嘴。
　　
　　果然，人类就是一种自杀式的动物，看看现在这些被污染的血液，那些人类身上传来的再不是千年前的那种甘甜的诱惑了，怪不得枢也开始有洁癖了，挑剔挑剔也好啊。
　　
　　一阵夜风吹来，灵敏的鼻子捕捉到一阵熟悉的血的味道。
　　
　　这不是那个锥生家的可爱别扭的弟弟吗？
　　
　　他的血味道还不错。
　　
　　剑一舔舔唇，跟了上去。
　　
　　一缕在黑暗曲折的巷子间七弯八拐，终于来到隐藏在一条巷子尽头的一扇门前。
　　
　　门上的“ＨＴ”两个字母在夜色中闪着银光，一缕抬眼看了一会儿，抿抿唇，走了进去。
　　
　　“ＨＴ？ｈｕｎｔｅｒ么？”剑一喃喃自语，看着银发男生的眼光复杂。
　　
　　一缕出来得很快，站在街边的路灯下眼神迷惘了一会儿，夜风吹过，撩起他的银色长发的发尾。
　　
　　他深深叹了一口气，沿着小巷向外走去。
　　
　　他没有发现，一只对他垂涎的吸血鬼已经在他身后优哉游哉地跟着了。
　　
　　 

作者有话要说：对不起各位亲，今天在网上看【回家的诱惑】看得时间都忘了，知道室友提醒才猛然惊觉T~T
蝎子又食言了~~~
明天，明天一定补上。
盯着锅盖的蝎子飘过~~~




45

45、一缕，乃就一受！ ... 
 
 
　　优姬带着袖章，慢慢走在校园里。
　　
　　今天的校园有些安静。
　　
　　也是，不知道怎么回事，夜间部的几位学长都没有从月之寮出来去上课，让等在外面的女孩子们大失所望。
　　
　　现在已经是夜晚了，优姬独自一人有些无聊地踢着脚下的石子。
　　
　　小树林里安安静静的，偶尔有一丝风吹过树叶间的缝隙，留下暗哑的呜咽。
　　
　　优姬百无聊赖地将一直盯着地上的目光拉上来，发现了前面由远至近的一道跌跌撞撞的影子。
　　
　　直到看清那一头飘在身后的银色长发，她才诧异地睁大眼睛：“一缕？”
　　
　　少年受惊地一跳。
　　
　　“你怎么了？”优姬借着从漫天乌云偷偷漏出的月光仔细打量了一遍一缕，惊骇地指着他的脖子：“你的脖子……”少年白皙的脖子上两颗血淋淋的洞触目惊心。
　　
　　少年惨白的脸在月色下特别渗人。
　　
　　一缕看见优姬，绷着的神经达到了极点，加上失血过多，终于眼前一黑，彻底地晕了过去。
　　
　　黑夜。
　　
　　无风。
　　
　　无人的树林。
　　
　　浑身浴血的少年。
　　
　　优姬站在原地，握拳在心里不断给自己打气。
　　
　　“没事的，优姬。你只是电影看多了而已，这不是鬼片，别怕别怕。你要勇敢一点。”
　　
　　她站了良久，终于小心地向前移动了一小步。
　　
　　还没站稳，眼前一花，一阵微风掠过，眼前已经没有了地上少年的身影。
　　
　　不……不是吧？
　　
　　有鬼呀！！！
　　
　　凄厉的尖叫之后，短发少女如一阵旋风消失在树林里。
　　
　　剑一承认自己因为太久没有补充能量而稍微喝多了一点，可是也不至于晕倒这么久啊。
　　
　　看着床上脸色苍白的少年，他深深叹气。
　　
　　他身体太弱了。
　　
　　他的血虽然好喝，但是仍能品味出早年血的主人身体的虚弱。
　　
　　而且，他身上还有绯樱家的血的味道。
　　
　　哼，那个自己最不喜欢的纯血家族。
　　
　　意识到这一点的剑一心里有点不高兴。
　　
　　他看着少年淡粉色的唇。
　　
　　可能他是因为喝了绯樱家族某个纯血的血液，所以身体才开始有了好转的迹象吧。
　　
　　床上的少年痛苦地皱着眉呻・吟，嘴里开始胡言乱语：“妈妈……”
　　
　　“哥哥……”
　　
　　“唔，闲大人，不要，不要丢下我……”
　　
　　剑一皱起了眉头。
　　
　　他伸出一只手，轻轻拂过一缕。
　　
　　床上的少年幽幽转醒。
　　
　　陌生的房间让一缕有些迷惘，窗外透进室内的阳光有些刺眼，他眯起了紫色的眼眸。
　　
　　“醒了？”低沉的声音华丽而又优雅，在有些空寂的房间里突兀的响起。
　　
　　一缕一惊，迅速从床上坐了起来，却由于体质以及失血的原因一阵眩晕，身体又落了下去。
　　
　　好在落下前有一双手臂接住了他。
　　
　　他抬起头，清晨刚醒的眸子水润润的。
　　
　　剑一看着他的眼睛轻轻一笑。
　　
　　那是个有些危险和黑暗的笑。
　　
　　一缕睁大眼睛，昨夜的记忆回来了。
　　
　　他本来是到那家知名的店定做了一件杀死吸血鬼的银器，即使他知道他只是不自量力，但他仍然想为死去的闲大人做点什么，为她和她的爱人。
　　
　　他逐渐明白当初一直以为的对闲大人的依恋爱慕是他紧紧抓住的自以为是的依赖，他只是想证明自己的存在是必要的，他只是想找一个人来跟着，努力让自己依靠她，离不开她，所以在闲大人离去时，他才会那么痛苦。
　　
　　当时间一刻不止的向前，曾经以为的那些痛苦也正沉寂了下来，他终于看清了自己的心。
　　
　　他千方百计地打听到当年事情的内幕，想方设法地来到那个纯血玖兰李土身边。
　　
　　他知道他不信任他，但这有什么关系？
　　
　　玖兰李土需要一个抓住把柄的奴隶将自己的肉体平安送到学院而又不引起别人特别是学院里的黑主灰焰的怀疑，而他正是这样一个存在。
　　
　　他只是要呆在他的身边，一直到他稍微放松警惕，自己能够对他造成伤害，只是伤害，因为他知道自己没有杀死他的能力，就够了。
　　
　　但是，在那个纯血身边待得越久，他的决心就越动摇。
　　
　　他每晚几乎都能看到他喝得酩酊大醉，然后喃喃着一个他已经耳熟的名字――悠。
　　
　　他念着那个人的名字的表情是那么温柔与哀恸，那从醉着的纯血身上传来的绝望气息几乎让人窒息。
　　
　　不过都是失去了互相依靠的人的绝望又悲哀而陷入疯狂的人罢了。
　　
　　闲大人是，自己是，玖兰李土也是。
　　
　　一缕在夜晚的街道上徘徊良久，怅然若失。
　　
　　他低着头不自觉地走进了一条黑暗幽深的小巷子。
　　
　　潮湿的味道让他突然醒觉，正转身想走的时候，身后贴上了一具冰凉的身体。
　　
　　一只冰凉的手沿着他的肩滑到了脖颈。
　　
　　他一惊，开始挣扎，并手肘向后撞去。
　　
　　手肘没有如预想的那样撞上身后人的胸膛，而是半途便被捉住了。
　　
　　身后传来低低的一声轻笑。
　　
　　接着脖子一痛，他知道自己遇上什么了。
　　
　　有人说，被吸血鬼吸血会有做・爱的性・快・感，他不知道是不是自己现在的感觉。
　　
　　他觉得浑身发软，一种酥麻的感觉由脖子被咬的地方开始向全身扩散。
　　
　　不知道过了多久，他开始眩晕。
　　
　　血流得太多了。
　　
　　看来这个吸血鬼打算杀掉他。
　　
　　但是他却不想这样去死。
　　
　　用着全身的力量撞开身后似乎因为喝饱而满足以致放松警惕的吸血鬼，他全力奔回了学院。
　　
　　之后的事，已经不太记得了。
　　
　　这时听见这熟悉的低低的笑声，他惊惧地抓紧了身下的华丽羽被。
　　
　　剑一被他那受惊的兔子般的表情逗笑了，兀自呵呵笑个不停。
　　
　　一缕拼命从床上跳了下来。
　　
　　他飞速地向门口跑去。不料手刚碰到门把，就被一股力量扯了回去。
　　
　　剑一看着他那吃痛的表情，湿漉漉的眼睛像紫水晶一样。
　　
　　黑沉沉的眸子更加幽深，剑一一翻身压住了挣扎不已的人。
　　
　　“唔，你是谁？你放开我！啊！你……你干什么？！”
　　
　　……
　　
　　布置华丽的房间彻底与外界隔绝，若有人走近那扇深红的大门，就会听到从里面传来的那些暧・昧又激・情的声音，门后，正上演着一场征・服与被征・服的游戏。
　　
　　 

作者有话要说：亲们，今天虽然只更了一章，但这真的不怪我啊，本来，我是在下一章有写了一点一缕的第一次的一场华丽丽的H的，都准备发了，但是，幸亏呀幸亏，在临发前我问了一下编・辑，她说，虽然H里没有什么敏感的被口口的字眼，但是，现在仍然没有过和谐期，你发上去绝对是会被锁的，说不定还会被投诉通报，所以，小样~~，还想发H？做梦吧！！
于是乎，耗费我三个小时，浪费无数脑细胞的一缕弟弟的第一次就这样破产了。
虽然删掉那几段再发也可以，但是上下文根本衔接不上啊！！！！
我又要耗费时间去改，可是已经没有时间了，寝室马上就要断电了，所以只有先把这一章发上来。
真的真的不是我懒啊，这次真的写了的。




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　清晨的阳光在阴霾了一个冬季的天空中穿透了云层洒了下来。
　　
　　一缕坐在床上，怔怔地看着窗外的阳光。
　　
　　外面开始热闹了起来，迎接着久违的初春。
　　
　　少年的紫眸盛着洒进来的阳光显得更加璀璨。
　　
　　他抚着自己的唇，想起昨夜的自己晕倒的前一刻，有什么带着蔷薇香的液体顺着那个血族冰凉的唇喂进了自己的嘴里。
　　
　　今早醒来的那一刻，他清晰地感觉出了自己身体的变化。
　　
　　他听到了外面刮过树林的风声，闻到了不知道什么地方的哪个女人身上的香水味，有些呛人，甚至感到身下丝被的纹理是怎样延伸的。
　　
　　听觉、嗅觉、触觉都比以前灵敏很多很多。
　　
　　他不禁低低地自嘲地笑，笑命运的不可捉摸。
　　
　　在闲大人没有离开之前，他不止一次地渴望自己能成为吸血鬼能永远陪在她身边，但这愿望没有实现。
　　
　　现在闲大人不在了，他再也不想和那些吸血鬼有任何的关系了，他想帮闲大人做点什么，可又发现自己下不了手了，想做回一个普通人，可是却又阴差阳错的被变成自己如今最痛恨的血族。
　　
　　犹豫的后果是老天帮自己做了选择吗？
　　
　　成为血族的第一天早晨，用属于血族的双眼看到的阳光有点刺眼。
　　
　　一阵香味传来，一缕耸了耸鼻子，转头望向门口站着的高大血族。
　　
　　男人一身黑色的长袍，手中托着一杯红色的液体，慵懒地靠在门上。
　　
　　不用靠近，一缕就能闻着血液的味道。
　　
　　对血族有着巨大吸引力的味道。
　　
　　似乎一缕望着他手中水晶杯的眼中划过的光愉悦了他，男人低低地笑了起来，慢慢走近床边坐下：“来，饿了吧？”
　　
　　他的声音像丝滑的绸缎一般，带着微微的蛊惑。
　　
　　一缕听话地就着他的手喝下一整杯的血液，末了，意犹未尽地舔舔唇。
　　
　　剑一被他的举动逗得笑了起来：“别急，你的身体才开始变化过来，不能一次喝太多。”
　　
　　一缕看着他良久，“是你。”他肯定地说，清魅的声音带了轻轻地沙哑。
　　
　　“嗯？”剑一回了一个单音。
　　
　　“你就是那个偷了我哥哥身体的家伙。”一缕皱着眉瞪着他，“你怎么又换了一个身体？这次又偷的是谁的？”
　　
　　“什么偷的谁的，这就是我自己的。”剑一有些恼怒，这留下了什么坏印象啊。
　　
　　一缕有些怀疑地看了几眼，之后不知想到了什么，一惊，蹦了起来：“那我哥哥呢？你把他身体丢到哪里去了？”
　　
　　“哎，”剑一赶紧将他拽下来，用丝被将他白皙的身体遮住。看到那遍布身上还没消失的红痕，剑一觉得自己是不是禁・欲太久的缘故，不然，他也不会是在几天后才醒来了。
　　
　　“你哥有枢呢，他怎么会把他的身体随便丢来丢去。”剑一有些不以为然。
　　
　　一缕呆了一下，之后又怔怔地坐下：“对啊，不用我担心的。”
　　
　　剑一看他有些精神恍惚，站起来拿起一旁准备的衣服：“乖，换好衣服，我们出去走走。”
　　
　　“做什么？”一缕不解地看着他。
　　
　　“出去走走，再看看我们血族怎么捕食的。”
　　
　　“捕食？杀人？会被猎人协会的人察觉的。”一缕皱着眉头。
　　
　　“呵，猎人协会？”剑一站着，傲然一笑，“只有现在这些不中用的血族才会怕。他们以为吸血就是咬两个洞喝了就完事了吗？”
　　
　　一缕在疑惑中被拉出门。
　　
　　回神才发现他们走出了一幢隐藏在树林深处的小别墅，上了乡间小路。
　　
　　“我们到哪儿去？”
　　
　　“你想到哪里？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　零在清晨的鸟鸣声中醒来时，发现自己正睡在日之寮的宿舍里。
　　
　　阳光照在脸上，他伸手挡在眼睛前。
　　
　　门“砰”的一声被撞开，优姬的声音在房里响起来：“零，他们说你回来了？”
　　
　　“唔，”零揉揉有些疼的耳朵，看向优姬纯净的眼“优姬，好久不见。”
　　
　　“呜呜呜”优姬一头扎进零的怀里，“零你到了哪里去了啊？我担心死了，你不知道，有个不知道是什么的怪家伙占了你的身体，我……”在少女叽叽喳喳地吵闹声中，零起床简单的洗漱，一身清爽地出来，床上制服拉着还喋喋不休地少女走出门。
　　
　　“好了，大小姐，现在应该是上课时间吧。你怎么还站在这里？”
　　
　　“是哦，我一听说零回来了就高兴地跑来了，好像忘记请假了！”正兴奋地优姬一顿，接着惨叫着跑了。
　　
　　零走在后面，慢条斯理地整理着手臂上的风纪委员袖章。
　　
　　突然感觉有一道强烈的视线定在身上，他抬头看过去。
　　
　　不远处的树下站了一名酒红头发的少年，穿着夜间部的制服，用那双诡异的红蓝双色的眼睛看着自己。
　　
　　零不在意地笑笑，继续向前走。
　　
　　经过李土的身边，听到少年清丽的声音低低响起：“为什么你们想要什么都能那么顺利，而我们却要那么辛苦？”
　　
　　零像没有听到一般走过。
　　
　　“为什么我用尽了努力，换来的还是绝望？”
　　
　　他像是在反问，又像是自言自语。
　　
　　零淡漠的脸上，眼帘垂了下来，遮住那双紫色的眼，以及里面复杂的情绪。
　　
　　他没有回头，以至于没有看到身后红发少年脸上又突然出现的古怪笑容，以及他面前突然出现的一道光幕，上面一个轮廓深邃黑发男人正用一双幽深的深绿眼睛看着他。
　　
　　“你找的人，是他吧？”
　　
　　男人没说话。
　　
　　“呵呵，小心啊，他可是有主人了。”红发少年笑得有点诡异。
　　
　　男人看了他一眼，身前的光幕唰的一下消失了。
　　
　　 

作者有话要说：咳咳，我又隔了两天才更。
星期五满课，这个不怪我，昨天是因为我一天都在睡懒觉o(s□t)oo(s□t)o
原谅我吧，实在是一周过去太累了~~~~(+n+)~




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　一条站在书店里，眼睛瞪得溜圆仔细搜寻着落地书柜上的各种漫画。
　　
　　对人总是谦逊有礼，微笑满面，温柔善良（？）的黑主学园夜间部一条拓麻，女生们心中的温柔的白马王子有着十分可爱的一个爱好――收集漫画。
　　
　　身边的男人注视着挑选着漫画的一条，眼神柔和。
　　
　　“清，怎么有空陪我出来啊？那边不忙吗？”一条笑眯眯地在各个书架间穿梭，手中的漫画也不断增多。
　　
　　“没事。”男人换了一身简约的黑色休闲服，冷厉的面貌变得柔和了一些。
　　
　　看着对方手中的书似乎多得拿不到了（对一个吸血鬼来说，拿不到是指多少书啊一条），清伸手从他手中接过来。
　　
　　“嗯。”一条温柔地对清笑笑。
　　
　　“还有吗？”
　　
　　“嗯，没有了。我最爱的漫画还没有更新最新期呢。”一条有些沮丧，“走吧。”
　　
　　清去结账，店主张大嘴看着这名顾客手中夸张数目的漫画。
　　
　　半天没有等到回应的清抬起头扫了一眼发呆的店主。
　　
　　看着他认真的脸，以及站在他面前有些战战兢兢的店主，一条露出了温柔的笑。
　　
　　仿佛察觉了似的，男人转头向这边看了一眼。
　　
　　看着对方眼里一闪而逝的笑意，一条迅速转回头，脸上微微发烧。
　　
　　正不自在时，对面一闪而过的身影让他猛的一怔。
　　
　　让店主店里的几个侍应生将漫画抬进开来的车里，清走到一条身边，顺着他的视线望过去。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“嗯，没有。”一条回神，看着最后的几本漫画装进车后座，微笑，“装完了？”
　　
　　“嗯，回去吧。”清的眸子微微沉了沉，又很快恢复，拉着一条坐进车里。
　　
　　红发少年擦了擦嘴角的血，不在意地将手中已经只剩最后一口气的少女丢在地上。
　　
　　少女有一头栗色的长卷发，姣好红润的脸蛋和充满活力的身体。
　　
　　十几分钟前，跟随父母过来参加一个名义上名流巨贾云集的宴会，实际是变相相亲会的她注意到了突然出现在后院草地喷泉池旁椅子上的少年。
　　
　　少年有一头酒红的短碎发，俊美的脸上一双迷人的红蓝异色的眼睛令她着迷。
　　
　　“哦，你的眼睛真漂亮。你是戴的隐形眼镜吗？”她好奇地问。
　　
　　少年只是抬起头漫不经心地扫了她一眼。
　　
　　她的心都跟着颤动了起来。
　　
　　他看起来好像喝醉了，双眼有些迷蒙，漾着一层水光。
　　
　　接着他毫无预警地站了起来，优雅地迈开腿，朝外走出去。
　　
　　“喂，你等等。”她提起长即曳地的裙子，跟着追了出去。
　　
　　她有一种疯狂的情绪在叫嚣，跟着他出去，今晚一定会很刺激。
　　
　　她一直追着他出了别墅，来到了市区，走进了一条幽深的小巷子。
　　
　　一直没回头的他突然停下了脚步，转过身体将她一把按在布满青苔的墙壁上。
　　
　　粗粝的墙硌疼了她从小养尊处优的背，她低低地痛呼一声，却更为对方这种略嫌粗暴的行为感到兴奋。
　　
　　她喘息急促地闭着眼等待着对方落下来的吻，等了良久，她有些疑惑地睁开眼，看到的是那一双诡异的眸子闪着幽幽的红光狠狠地盯着自己。
　　
　　她吓得呆了，下一秒，脖子上传来剧痛，她惨叫一声，接着痛的地方又开始酥麻起来。
　　
　　不知过了多久，她全身无力，双腿开始发软，大脑中一片空白跟眩晕，渐渐喘不过来气，身体中血液的迅速流失让她脸色惨白中带着青灰色，频临死亡的感觉如此恐怖。
　　
　　渐渐滴她不再挣扎，呜咽声也不可闻了。
　　
　　这对于她来说，的确是刺激的一夜，不是吗。
　　
　　李土冷冷地看着地上渐渐没有呼吸的少女，嘴边勾起一抹残戾的笑。
　　
　　他蹲下・身，伸手托起少女美丽的栗色长卷发，轻柔地抚摸了几下，接着狠狠地一扯，发丝带着带血的皮肉发出“噗啦”的轻响，散落在肮脏的地上。
　　
　　“真是美丽的头发，怪不得悠会喜欢。”他站起来，看着少女染血的尸体自言自语。
　　
　　“你真恶心。”冷淡的女声在身后响起，他回头，看见莉茉站在不远处看着他。
　　
　　“呵呵，莉茉啊，晚上不要出来啊，不知道最近有些专门喜欢吃吸血鬼的怪物喜欢在夜晚乱串吗？”他笑弯了眼睛。
　　
　　“哼。我只是看着你别把支葵的身体弄脏了。”莉茉说完就消失了。
　　
　　李土微微笑起来：“啊，有人喜欢着的感觉真好，是吧千里？”
　　
　　左手一阵剧烈的痉挛，他举到眼前看着，再次笑了，愉悦非常。
　　
　　莉茉冷着脸走进月之寮大门就看见一条温和地微笑着将一般漫画塞进一个血族怀里，也不管人家的脸色有多僵：“这可是最新出版的少女漫画，绝对适合你这种青春期的男生看啦，我专门为你选的。”
　　
　　看到她进门，正拿着一本漫画书盘腿坐在沙发里看得津津有味的蓝堂冲他举起手摇晃起来：“啊，莉茉，你回来了？”
　　
　　一条眼睛一亮，冲到他面前：“莉茉，知道这是什么吗？最新一期的女生保养大全，从如何保养皮肤到如何保持身材，药物疗法和食疗双重功效，我是专程为你去挑的哦。”
　　
　　莉茉将手中的字典似的书“砰”的一声退回眼睛闪闪发亮的一条怀里，：“没兴趣。”接着面无表情地上楼了。
　　
　　“耶？”蓝堂闪着大大的猫眼眨了两下，不解地问坐在身边的架院，“她怎么了？”
　　
　　“不知道，大概心情不好吧。不要理她。”架院温柔地揉揉他的金发。
　　
　　“哦。”蓝堂点点头，重新将视线放回漫画里他正看的精彩的地方。
　　
　　一条拿着“字典”若有所思地看向楼上。
　　
　　 

作者有话要说：希望我发邮件的亲，我都发了，就是不知道有没有出问题发错，有的话留个言，重新给你发。
咳咳，由于是第一次写的那啥，所以，质量以及数量上的不过关童鞋们就不要留言职责鸟~~~~
还有啊，乃们啊乃们啊，真狡猾，一听有发邮件就全部从深水里冒出来了，哼哼！
狡猾！！！




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　玖兰枢面无表情地看着面前的虚影。
　　
　　上面是红发少年张狂的笑容。
　　
　　看着少年面前的水幕一样的屏幕中那双幽绿的眼睛在消失前充满深意地向自己这个方向看了一眼，玖兰枢墨黑的眸子沉了一沉。
　　
　　他挥了挥手，面前的虚影中换了一个人影。
　　
　　“枢？”一条有点惊讶。
　　
　　“一条，你和清现在过来一下。”
　　
　　大雨滂沱，夜刈十牙坐在玻璃窗前，捧着一杯热茶，眼睛注视窗外，表情冷淡。
　　
　　“啊，真是不正常的天气啊。”黑主灰焰身上披着一条毯子盘腿坐在他身后的沙发上，深深地嗅了一下手中的茶杯，“啊，十牙，果然你泡茶的手艺最好了，比一条好。”某经常跑到夜间部一条处蹭吃蹭喝的人笑眯眯的，眼镜片上被从茶杯中蒸腾出的热气蒙上了一层水雾。
　　
　　夜刈十牙面无表情地回头，又面无表情地转回去了。
　　
　　黑主灰焰的脸皱成了一个白面包子：“喂喂喂，你能不能不要这么僵着一张脸，面瘫，冷淡，没热情。”
　　
　　夜刈十牙哭笑不得。
　　
　　黑主灰焰狠狠地白了对方一眼，捧着杯子跳下沙发，蹭到夜刈十牙身边，和他一起望着窗外的大雨。
　　
　　远处的树林在密集的雨线中显得模糊不清，看了一会儿，黑主灰焰嘀咕：“哎，现在不是刚刚初春么，怎么会有这么大的雨？”
　　
　　夜刈十牙耸耸肩。
　　
　　“叩叩叩”的敲门声惊醒了两人，黑主灰焰十分不情愿地推推站在身边的人：“去开门。”
　　
　　夜刈十牙没有任何异议地去了，依据经验来说，怕冷的某人是十分讨厌挪窝的。
　　
　　门外站着的是黑主优姬，女孩礼貌地向夜刈十牙问候了之后，大大的眼睛在室内扫了一圈，看见自己的领养人后十分不满地开口了：“理事长，怎么有转学生来你也不通知我？”
　　
　　“耶耶耶？转学生？学院里有转学生来了吗？怎么我不知道。”黑主灰焰夸张地摘下眼睛眨眨眼，满脸疑惑。
　　
　　“哈？”优姬吃惊地张大嘴，“转学生来不是你批准的吗？”
　　
　　“哦？”黑主灰焰又将眼睛戴回鼻梁，“嗯哼，我倒要看看是谁这么大胆，敢不经过我同意就来这里上学。”
　　
　　“理事长，”优姬有点期期艾艾，“不是一个，是，是两个。”
　　
　　黑主灰焰踏着抑扬顿挫的步子走进办公室，被办公室里的上串下跳的一抹金色晃花了眼。
　　
　　“啊哦，幕府时代的古董哎。”金发男孩拿起一只青瓷碗。
　　
　　“哇！维多利亚时期的哎。”指着一幅油画大叫。
　　
　　“呀！这是热带雨林都要绝种的植物了哎。”双眼放光地捧起一盆翠绿色叶子上长着紫色花的植物。
　　
　　“啊啊啊啊！”黑主灰焰箭一般飞扑上前，将金发男孩手上的花盆抢过来，宝贝地一手抱进怀里，一手怒指金色的脑袋，“你是谁？怎么进来的？谁叫你动我的东西的？”他的宝贝，这全是以前当猎人是在各地千辛万苦地搜集来的。
　　
　　“嘻嘻……”男孩笑眯眯，双眼弯成两弯灰色的月牙，“理事长好。”说着，很毕恭毕敬地一弯腰。
　　
　　“你，还有你。”终于有空发现了房间里另一个黑发黑眼的血族，“你们到底是谁，来这里干什么？”
　　
　　“黑主理事长，我是赤叶飞鸟，这是麒麟。我们以后就是你的学生了哦。”飞鸟眨巴着大眼睛很真诚地看着黑主灰焰。
　　
　　“学生？谁说的？谁准了我说的吗？我批准了吗？这是我的学院，怎么多了两个转学生我自己都不知道？”黑主灰焰气氛地瞪着眼睛。
　　
　　“哎呀，理事长怎么这样对我们说，我们是因为仰慕黑主学院才来的啊。你是要拒绝我们吗？”飞鸟伤心。
　　
　　“你别给我来这一套。”黑主灰焰指着大门，“现在，离开，马上。出・去！”
　　
　　“啊哦，麒麟，他要赶我们出去也。”飞鸟蹭到麒麟身边，哀怨地将头靠在他肩上，“这么个小任务我们都完成不了，我是不是太没用了？”
　　
　　麒麟只是沉默不语地抽出一管奇特的翠绿的东西，上面有几个小孔，像玉一样清透。
　　
　　“啊，那是中国的乐器笛子吗？”黑主灰焰眼镜片后的眼睛“噌”的一下亮了起来。
　　
　　麒麟拿着笛子凑到唇边，在黑主灰焰的期待下刚刚吹出一个音，“砰”的一声大门被踢开，夜刈十牙风一样刮进来将黑主灰焰带出了门，声音在雨声里很快消失：“他同意你们进学院，优姬带他们去宿舍吧。”
　　
　　飞鸟眨眨眼，看着在眼前消失的黑主灰焰那银色头发的一抹残影：“那个，这样就答应了？”
　　
　　麒麟慢慢放下唇边的笛子，看了他一眼，笛子在手上转了一圈，消失了。
　　
　　“喂喂喂，你干什么？”黑主灰焰努力挣脱用力抓着自己手腕的人，“人家好不容易能听到现场版吹笛子哎，那可是中国古代的乐器哎，你把我拉出来干什么？”
　　
　　“你这个笨蛋。”夜刈十牙无奈了，放下某人的爪子，“那个用笛子杀人的麒麟你不会不知道吧。”
　　
　　“知道啊。”黑主灰焰揉着被抓痛的手腕，“麒麟嘛，那个用笛子的纯血，中国血族。”
　　
　　“那你在那里干嘛呢？等死吗？我们的能力是打不过他的。”
　　
　　“我知道。”黑主灰焰一笑，“赤叶家族和麒麟家族，这两大血族纯血世家都来人了，看来又有什么不得了的大事要发生在学院里了。哎呀，”黑主灰焰又撇着嘴，“学院办得太好太出名也不好啊，都选这里啊。”
　　
　　夜刈十牙哭笑不得。
　　
　　另一边，一条推开玖兰枢的寝室门：“枢，他们来了。”
　　
　　“嗯。”玖兰枢收回眺望窗外的目光，回头看向进来的两名纯血族。
　　
　　“啊啊，枢。见到你真是太好啦！你不知道那边多无聊。”飞鸟闪着一双大大的灰眼好奇地四下打量，“这还是我第一次来黑主学园呢，这就是你的房间吗枢？”
　　
　　麒麟进来直接在一旁的沙发上坐下。
　　
　　一条端了两杯茶进来。
　　
　　“嗨，一条，几年不见你越发帅气了。”飞鸟笑眯眯打量着一条。
　　
　　一条微笑：“赤叶大人。”
　　
　　“哎，叫赤叶多见外啊，直接叫飞鸟嘛。”飞鸟挥手。
　　
　　一条笑笑，从善如流：“飞鸟大人。”
　　
　　飞鸟笑出两个酒窝：“怎么不见小清啊？他不是和你在一起吗？”
　　
　　“飞鸟。”玖兰枢淡淡出声。
　　
　　飞鸟嘟嘴。
　　
　　“谈谈接下来的事吧。”玖兰枢在贵妃椅上优雅地坐下。
　　
　　 

作者有话要说：昨天没有更，原因，咳咳，身为女生的乃们是知道滴噻~~~~
悄悄地问一声：“谁知道那几天怎样肚子才不会痛啊，我昨天痛得只想在床上趴着了。”
PS：今天给那几位要邮件的亲发了啊，不知道收到没。
再次重申一次，偶是第一次写，如有质量数量上的不过关，本人概不负责。




49

49、心悸 ... 
 
 
　　优姬搂着一大堆书心情飞扬地走在小树林里。
　　
　　终于下课了，在一天痛苦地折磨后放学的时间总是特别让人期待。
　　
　　春天的天气总是特别好，优姬也早早换下冬季厚重的毛衣，穿上了学院那套夏季的校裙。
　　
　　以前听过小学初中的同学抱怨高中的校服死板有不好看，不过黑主学院的校服还是做得很漂亮的，这一点，优姬和学院里的大部分女生都比较满意。
　　
　　一阵微风吹来，树林中的树叶沙沙作响，手上那一摞书最上面的几张纸被吹到了地上，优姬急忙弯下腰去捡。
　　
　　“啊！”等到捡起后直起身来，面前突然多出来的人影让她吓了一大跳，向后跳了几步。
　　
　　“对不起，吓到你了？”对方的声音低低的，性感得撩人。
　　
　　优姬捂着胸口，先是被他的声音吸去了注意力，然后才后知后觉地去看对方的样子。
　　
　　刚抬头就坠入了两汪幽绿的湖水中。
　　
　　那是一双迷人的深绿色眼睛，带着温柔的笑意正凝视着自己。
　　
　　意识到这一点时，优姬的脸红了。
　　
　　幸亏在夜间部一干血族那美丽迷人的面孔的锻炼下，优姬已经能在美色面前不惊不慌、镇定自若了。
　　
　　她暗里稳了稳心神，勾起可爱的微笑：“请问你有什么事吗？你好像不是学院里的学生。”
　　
　　“啊，是的。”男人微笑起来，声音也柔和似水，“我是来找人的，请问日之寮怎么走？”
　　
　　“哦，你沿着这条路一直走出去，看到图书馆之后左拐，有一道长满蔷薇的铁门的就是了。”优姬很热心地为他指路。
　　
　　男人认真地听完，对她笑着点点头：“谢谢你，迷人的小姐。”
　　
　　说完男人对她道别，按照她指的路走了，等到优姬回过神，只看到了一道高大挺拔的背影。
　　
　　“噢！他说我迷人也。”优姬睁大眼。
　　
　　看那人的身材轮廓，似乎有西方人的血统。
　　
　　嗯，又是一个优雅迷人的男人。
　　
　　不知道来学院找谁呢。
　　
　　优姬站在原地发了一会儿呆，然后摇摇头，捧着书走了。
　　
　　“啊，今天的阳光真明媚，是吧麒麟？”金发灰眸的少年惬意在阳光下伸展着身体，还不忘回头看向坐在身后树下一直沉默不语的黑发男人，“喂，麒麟你不要总是这样一幅冷冰冰的样子嘛，难得今天天气这样好哎，你好歹开心一点嘛。”
　　
　　男人只是拿眼淡漠地瞟了一眼咋咋呼呼的男孩，又收回视线继续看着不远处人头攒动的月之寮大门外。
　　
　　“啊，真是热闹啊，怪不得他们都不肯到我们这边来。”飞鸟也顺着他的目光看过去，轻轻叹气，“那些年轻的鲜活的生命，真想扼杀掉。”
　　
　　麒麟看了一眼他脸上出现的微笑，微微皱眉。
　　
　　“啊！是蓝堂学长！”
　　
　　“一条学长，这里，看这里。”
　　
　　“哦，玖兰学长在对我笑哎！幸福得要死掉了。”
　　
　　……
　　
　　此起彼伏的尖叫在那群夜间部的血族出来时响起，麒麟回头继续看着那边的人群。
　　
　　飞鸟一纵身跃上树上，躺在伸出的枝干上，打了一个哈欠：“哎，还是睡一觉吧，人家赶了那么久的路，早就困了。”
　　
　　话音刚落，树上的血族就没了声音。
　　
　　零静静站在月之寮大门外，身边是一如既往的真空地带。
　　
　　蓝堂英略带别扭的从他身边走过，身后跟着沉默的架院晓。
　　
　　冷若冰霜的早园琉佳和面无表情的远矢莉茉也从大门里走了出来。
　　
　　零的眼睛扫向旁边一个拼命挤向前拿着相机的女生，立即将那女生定在原地。
　　
　　零回头，保持继续看着地面的姿势。
　　
　　正在这时，锁骨处突然像烧着一样热起来。
　　
　　零反射性的伸手摸向锁骨。
　　
　　与此同时，一股陌生又熟悉的感觉侵袭向他，他突然抬头看向远处的树林。
　　
　　有人在看着他。
　　
　　这熟悉的感觉，是在哪里曾有过的？
　　
　　“怎么了？”身后传来玖兰枢低沉的嗓音，一只手蚁蛩肩头。
　　
　　那熟悉的心悸立刻消失了。
　　
　　零皱着眉，回过神，对玖兰枢摇摇头。
　　
　　“没什么。”他心不在焉地回答。
　　
　　玖兰枢墨沉沉的眸子看了他一会儿，点点头：“过来。”
　　
　　零不解地看着他。
　　
　　“忘了？我说过从现在开始你要一直跟在我身边。”玖兰枢不等他开口，拉起他的手，神态自若地向前走。
　　
　　人群诡异地安静了下，接着传来更兴奋的尖叫。
　　
　　“我看错了吗？”
　　
　　“没有没有，是真的！”
　　
　　“我看到玖兰前辈牵着零的手也？！”
　　
　　“啊，难道？”
　　
　　“是的，就是你想的那样。”
　　
　　“哦！怎么这样？怎么可以这样？枢大人怎么可以和零在一起？！”
　　
　　“拜托，你不知道现在已经天下大同了吗？”
　　
　　……
　　
　　优姬匆匆跑到月之寮外，听到的就是这些让她蚊香眼的尖叫。
　　
　　“究竟怎么了？”她纳闷。
　　
　　 

作者有话要说：r(s_t)q我又有两天没更文。
咳咳，因为我又范懒了~~~
表拍我！！
不是我不想更，是因为这几天身体真的很疲倦，坐在电脑前我就犯困。
而且写文真的好浪费脑细胞啊！！！！！
崩溃！！




50

50、支葵你个混蛋 ... 
 
 
　　莉茉从模特公司出来时，天上正飘着绵绵细雨。
　　
　　经纪人坐在红色轿车的副座，车窗放下一半对她招手：“来，莉茉，这里。”
　　
　　莉茉走近，公司大门的泊车小弟过来为她拉开车门。
　　
　　她优雅地坐下，淡淡地道了一声谢。
　　
　　车子平稳地滑过街道。
　　
　　“最近支葵是有事吗？”经纪人察言观色，觑着莉茉的表情，斟酌着开口，“毕竟是签约模特，没有请假就不来，时间短一点也没关系，但是，好像都有几天没来了哦？”
　　
　　她已经是尽量往少的说了，事实上，凭着支葵矿工的次数，若不是他家里的势力，公司早就与他解约并索要赔偿了。
　　
　　莉茉面无表情地听着，经纪人说完也并没有什么表示，她转头望着窗外雨帘中华灯初上的城市，眉间微不可见地爬上一丝皱痕。
　　
　　车内陷入了沉默，经纪人见问不出什么，也只好闭嘴。谁叫这两位模特家族势力庞大呢？他们不仅不能得罪，还得小心伺候着。
　　
　　缠绵的雨，没有一丝要停下的迹象，莉茉伸手打开车窗，几丝细雨飘进车里，她望着窗外怔怔出神。
　　
　　夜风将城市里独有的味道送入车厢，一丝熟悉的味道飘入鼻端。
　　
　　血的味道！
　　
　　“停车。”她冲司机开口。
　　
　　“小姐，这里不能停车。”司机尽职的回答。
　　
　　“停车！”莉茉沉下声音。
　　
　　司机不得已将车靠边停下，莉茉打开车门下车。
　　
　　“哎！莉茉，怎么了？”经纪人急忙跳下车想跟上，莉茉回头警告地看着她：“呆在车里。”
　　
　　那眼神冰冷得将经纪人立马冻在了原处，呆呆地看着那优美的背影迅速消失在漆黑的夜里。
　　
　　“这……这到底是怎么回事？”回过神来的经纪人在原地跺脚。
　　
　　莉茉在雨中飞快地奔跑。
　　
　　离得越近，那血腥味越浓。
　　
　　跃过一栋高楼，她蹲在一扇窗户外的护栏上。
　　
　　楼下的小巷子里，一群衣着怪异的人类正在围攻一个吸血鬼。
　　
　　那应该是一个Level C，身上的衣服已经被撕扯得七零八落。
　　
　　那群怪物中有一个熟悉的身影，背对着她，站在外围，酒红的短发在雨中飞扬。
　　
　　战斗到最后，血族倒下了，那群怪物纷纷围拢到他身边分食他的身体。
　　
　　令人恶心的咀嚼声在静谧的夜里，回荡在沙沙的雨声中。
　　
　　莉茉厌恶地皱了皱眉，收敛起身上血族的气息，悄无声息地蹲在原地。
　　
　　红发少年站在外面，一直等到那群人吃够了，走上前抓住其中一人的脖子提起来，张嘴就咬了上去。
　　
　　血腥气越发浓烈，莉茉睁大眼睛，看着他将那群人的血一个接一个地吸干。
　　
　　终于，他丢下最后一个变得干瘪的人的尸体，仰起头，莉茉看着他的喉结滚动了一下，似乎将最后一口血液吞了进肚。
　　
　　他伸手漫不经心地抹去嘴角边残留的血迹，回头朝莉茉蹲着的地方看了一眼。
　　
　　那双诡异的红蓝眼眸闪着璀璨的光，几乎将她吞噬。
　　
　　少年似笑非笑，转身跳上屋顶。
　　
　　莉茉觉得心里针扎一样的难受，再也不管不顾地跳下高楼，追着那道身影远去。
　　
　　“支葵！”她对着少年的背影大喊，飞快地跟了上去。
　　
　　前面雨幕中的少年若隐若现，她紧紧地跟着，一直到了郊外的一处废墟。
　　
　　那身影终于停了下来。
　　
　　“哼，你对他倒情深。”玖兰李土冷哼。
　　
　　莉茉不理会他的话语，只是盯着那只清澈清冷的蓝色眼眸：“支葵，你到底在做什么？你难道就打算这样将身体让给这个来路不明的肮脏家伙吗？你知道他用你的身体在干什么吗？你居然敢让他用你的身体去喝那些肮脏的血液？”
　　
　　“呵，别白费力气了，你说了也没用。他听不到的。”玖兰李土嗤笑。
　　
　　“你这个混蛋，你怎么能就这样让他占用你的身体？你居然就这样丢下一切了？你以为你是谁？就这样任性地什么都不管了？”
　　
　　莉茉觉得眼眶泛酸。
　　
　　“该死的混蛋，你怎么就这样丢下一切？你不知道没有你，我有多难过吗？”
　　
　　没有你的日子，我根本找不到那个跟我分享巧克力的人，找不到那个能听我说话的人，找不到那个唯一理解我的人。
　　
　　没有你，我在这里还有什么意义？没有你，我追随枢大人有什么意义？
　　
　　笨蛋，你就这样放弃我了吗？
　　
　　“我们不是青梅竹马吗？是你说的啊，永远不会离开我啊，现在，你把你自己藏到哪里去了？”
　　
　　玖兰李土从指间抽出血红的长鞭，狠狠一鞭打在莉茉的脸上：“你找死！”
　　
　　白皙的脸上立时出现一道深可见骨的伤痕，即使以血族强悍的复原力也没有立刻消失。
　　
　　莉茉手间聚起蓝色的光电，狠狠地反击。
　　
　　“支葵千里，你这个懦夫，是不是现在没脸见我了所以躲起来了？”
　　
　　玖兰李土失去了耐心，红色的眼更是红到滴血，纯血的威压一瞬间爆发开来，将莉茉压制着跪倒了地上。
　　
　　“唔……”挣扎不开，莉茉痛苦地喘气，却依然抬起头忧伤却冷静地看着那只蓝色的眼。
　　
　　“支葵，你真的打算就这样不见我了吗？你……已经不需要我了？”最后一句，几乎轻不可闻。
　　
　　玖兰李土走近跪着的女孩，冷冷地抬手，却在接近脖子的时候，左手一阵剧烈的痛。
　　
　　“呃……”他皱起了眉，抬起的手却放下了。
　　
　　举起右手抓着左手，他冷声开口：“听话！”
　　
　　但是，紧接着的剧烈疼痛席卷了全身，让他一阵眩晕。
　　
　　“唔，千里，听话！听话！”他捧着头，痛苦地弯下腰，“千里，听话！”
　　
　　莉茉全身一轻，迅速从地上站起来，抓住落地的少年的身体。
　　
　　“支葵！”
　　
　　“嗯哼？真是精彩啊。”突然插入的声音华丽而优雅，带着淡淡的戏谑笑意。
　　
　　莉茉一惊，看向突然出现的长发男人。
　　
　　他身上的气势让人很容易认出那只属于纯血的气息。
　　
　　莉茉的神情变得警惕。
　　
　　“哦哦哦？真是警觉的小姑娘。”男人笑笑，伸出带着祖母绿的手，“把他给我吧。”
　　
　　莉茉扶紧支葵的手臂。
　　
　　“嗯？”男人微微偏头，耳上血红的耳钉在路灯下闪着光。
　　
　　纯血的威压向莉茉压过来，她身体一下软下来。
　　
　　身后出现一双手，扶住了落地的支葵的身体。
　　
　　清魅的声音带着暖意：“给我吧，不会有事的。”
　　
　　银色长发的少年将支葵交给男人，回头对莉茉微微一笑，接着两人就消失在了夜色里。
　　
　　淅淅沥沥的雨遮天蔽日，莉茉站在原地，微微咬了咬下唇。
　　
　　“支葵……”
　　
　　 

作者有话要说：话说今天下午，全寝室的人都穿着高跟鞋出去逛街兼吃了一顿大餐，然后所有人都吃撑了，为了消食走路回学校，崩溃~~~




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　少女清冷的面容渐渐从黑暗中显现出来，在原地急得团团打转的经纪人才松了一口气。
　　
　　“莉茉，你……你怎么样？”她小心翼翼地看了一眼发丝湿润的少女的脸色，“到底发生什么事了？”
　　
　　莉茉面沉如水，走近小车，顿了顿，仰头让雨水洒落在脸上。
　　
　　“莉茉……”
　　
　　“走吧。”莉茉坐进车里，淡淡开口。
　　
　　一条拿着一本漫画，坐在青绿的草地上，背靠葱茏的大树，意态悠闲。
　　
　　一缕春风，裁下半片落叶。
　　
　　少年暖黄色的发丝在风中微微飘动，卷翘的睫毛时不时微微抖动两下。
　　
　　安静的空气轻轻颤动，一条警觉地抬起头。
　　
　　看清来者，他微微有些愕然。
　　
　　“锥生一缕？”他看着凭空出现的银色长发少年，惊讶地问，“你、你怎么……”
　　
　　几天不见，锥生一缕身上的气息很熟悉，那是他们同类的味道。
　　
　　锥生一缕变成血族了，而且还不是Level D之类低等血族。
　　
　　他是被纯血选作子嗣了吗？一条看向一缕的眼神有些复杂。
　　
　　一缕并没理会一条的惊诧，将手中一直托着的少年身体轻轻放在草地上：“他身体刚恢复，可能还要等一会儿才会醒。”
　　
　　一条这才意识到他手中还抱着人，仔细一看，一下子从地上跳起来：“支葵！”
　　
　　红发少年紧闭着双眼。
　　
　　“这是怎么回事？他怎么了？”问完话抬起头的一条发现一缕已经消失在眼前。
　　
　　一条推开寝室的门，小心地将手中托着的支葵放在床上。
　　
　　红发少年昏迷着，睡梦中依然双眉紧皱。
　　
　　“哎……”一条轻轻叹了口气，仔细地检查了一遍支葵的身体，发现除了昏迷外没有任何问题后松了一口气。
　　
　　“拓麻？”门边传来清疑惑的声音。
　　
　　“啊，是清啊。”一条微笑着看着他慢慢走近，“你怎么来了？”
　　
　　“外面找不到你。”清在他身边站定，侧头看着床上的人，“他怎么了？”
　　
　　“不知道呢。”一条若有所思地看向床上，“看来在他身体里的那人离开了，只是不知道他什么时候会醒。”
　　
　　看着一条柔和的侧脸，清微微皱眉，出声唤回他的注意力：“拓麻。”
　　
　　“嗯？”一条有些不解地看向他，“怎么？”
　　
　　“我明天就走了。”沉默一会儿，他淡淡地开口。
　　
　　“啊？”一条怔了怔，看着他深沉的眸子紧盯着自己，心里一慌，微微错开了眼。
　　
　　“我、我，那我去送你。”他结结巴巴地回答。
　　
　　清向来冷厉阴谲的眸子渗入了暖意，他微微翘了翘嘴角：“陪我出去走走。”
　　
　　“好。”一条反射地答应，有下意识地一惊，“可是，支葵……”
　　
　　“放心，有人来照顾他的。”
　　
　　“谁啊？”一条迷惑。
　　
　　“那里。”清看了一眼门口，不知何时，莉茉已经站在门外。
　　
　　“莉茉？太好了，支葵交给你咯。”一条微笑起来。
　　
　　莉茉沉默地点头，眼睛一直看着床上的支葵。
　　
　　房间又恢复了安静，一条不知什么时候被清拉走了。
　　
　　莉茉关好门，走到床边，坐了下来。
　　
　　看着床上的少年，眸光淡淡。
　　
　　初春温暖的阳光透进玻璃窗，洒在少年的脸上，出现斑驳的光影。
　　
　　少年卷翘的睫毛颤动两下，微微睁开了眼睛。
　　
　　莉茉双眼一眨不眨地盯着少年的眼睛。
　　
　　一双清冷的冰蓝色眼瞳，在印进少女的面容时变得柔和。
　　
　　“嗨！”他说。
　　
　　莉茉翘起了唇角，伸手拿出一袋巧克力棒：“要吃吗？”
　　
　　“嗯。”支葵点点头，张嘴含住递到嘴边的巧克力棒。
　　
　　微风轻荡进房间，卷起窗边的窗帘，轻轻荡了几荡。
　　
　　零坐在教室里，单手撑着头，淡淡地看着几缕阳光落在窗棂上，灰尘飞舞。
　　
　　讲台上老师唾沫横飞，座位上的学生都心不在焉地听着，不时拿出手机和人聊天。
　　
　　零听到手机相机的快门声，挑起嘴角。
　　
　　单纯又爱幻想的小女生。
　　
　　女孩子对着零微笑的侧脸又拍了几张，兴奋地保存起来。
　　
　　零懒散地打了一个哈欠，换了一只手撑住下颌。
　　
　　一阵心悸突然攒住了他，他惊喘一口气，一只手揪住衬衫的领子。
　　
　　那熟悉的注视感又来了。
　　
　　是谁，在看着他？
　　
　　他抬起头，看向窗外的小树林，眼神变得深沉。
　　
　　风移影动，树林里一片沉寂。
　　
　　树枝开始抽出嫩芽，一派生机盎然的景象。
　　
　　下课铃响起，学生们收拾着书本，兴奋地讨论接下来的行程。
　　
　　教室里突然安静下来，零皱着眉抬起头，看到玖兰枢出现在教室门口。
　　
　　他缓缓走近零的座位，其他人纷纷避开，出现了一条宽敞的通道。
　　
　　零抬头看着他。
　　
　　“走吧。”玖兰枢拉起还在呆愣着的零，无视周围人张大的嘴巴和掉在地上的眼珠，拉着零走出了教室。
　　
　　等离开教室老远，才听到里面此起彼伏的尖叫。
　　
　　“天啊！”
　　
　　“我出现幻觉了吗？”
　　
　　“这么说传闻是真的，玖兰前辈是和锥生同学在交往吗？！”
　　
　　“什么什么？什么交往？玖兰前辈和锥生零？开什么玩笑，他们两个都是男的哎！”
　　
　　“嗯哼？这你就过时了吧，不知道现在流行吗？”
　　
　　“哇哦！他们那么美型，好般配！”
　　
　　零抽了抽嘴角，看向身边一脸淡定的人。
　　
　　“怎么了？”男人挑眉。
　　
　　“嗯，没什么。”零无奈地叹气。




52

52、初露端倪 ... 
 
 
　　零睁开眼，看向大开的窗户。
　　
　　凉风将淡蓝的窗帘撩得卷起又放下，月光的清辉下，一道修长的黑影正悄无声息地站在那里，脸隐藏在阴影里。
　　
　　零慢慢坐起来，抿紧了唇角。
　　
　　“你还是这么警觉。”声音柔情似水，带着一点笑意，性感又撩人。
　　
　　“是你。”尽管已经做好了充足的心理准备，零的心里还是掀起了一片惊涛骇浪。
　　
　　“你好像一点都不惊讶。”那人走近了几步，一对墨绿色眸子好像两汪幽深的潭水，深深凝视着床上的零。
　　
　　“没有什么惊讶的，既然我可以到这里，那么你们任何人都可以来。”零平静地看着对方，“你早就来了，为什么现在才来见我？”
　　
　　“那个玖兰家的纯血将你看得太紧了啊，我一直都没找到机会见你。”他不知从什么地方拿出一支红玫瑰，在手中翻来覆去地把玩，唇角含笑，“要不是你今晚回到这里来，我还见不到你呢。”
　　
　　零看着那还带着露珠的娇艳欲滴的玫瑰，眼波微微一动。
　　
　　“那些……人，和你有关系？”零有些疑惑。
　　
　　“嗯？你说他们啊……”男人轻笑，“你知道吗，你当年将‘红玫瑰’毁了，我其实有点不高兴，虽然杀死你的确要付出一些代价，我以为你炸了总部就气消了，谁知道你还留了一手，将那间地下实验室也毁了。我怎么就没想到呢，你其实早就知道了实验室的存在的对吗？我当时正在实验室里查看呢。”他顿了一下，又将目光放在零的脸上，“不过，幸好你毁了。现在，我找到了更好玩的了。”
　　
　　他向前几步，知道走近床边，微微弯下・身体，用手中的玫瑰托起零的下巴：“洛，你现在的样子和以前变化真大。”
　　
　　“你的样子一点没变，沈魇。”零抬起头看着他那双绿眸淡淡地说，“我现在已经不是沈洛了，我是锥生零，我现在是一个吸血鬼。”
　　
　　“呵呵，我知道啊，”男人微微笑了笑，“那又怎样，洛，不管你怎么否认，你的灵魂始终没有任何改变，你和过去是一样的。”
　　
　　“是吗？”零不置可否，淡淡笑了笑，“你来找我干什么？”
　　
　　“你还是这么冷淡。”沈魇抬起另一只手，伸出手指轻抚了一下零的眼睛，“你的眼睛真漂亮。听说你还有一个双胞胎弟弟？跟你长得一摸一样吗？”
　　
　　“他头发比我长。”零垂下眸子。
　　
　　“哎……”沈魇突然淡淡叹了口气，“真是，被发现了呢。”他转头看向门的方向，“还想跟你多说会儿的。”
　　
　　他直起身，将手中的玫瑰放在零腿上的被子上：“下次再来，带你到我那里去，我现在找到了一个很有趣的游戏。还有一些朋友，你会很乐意去看的。”
　　
　　“你变成吸血鬼了？”零突兀地问。
　　
　　“嗯？”沈魇怔了一下，微笑，“你自己猜猜吧。你看到过那些场面，对不对？怎么样？有趣吗？吸血鬼不是最强大的，以前只是没有人发明东西出来对付他们而已。”
　　
　　他微微侧头，似乎在听什么，接着倏忽后退到窗边：“看来我该走了。”话音一落，人已经消失了。
　　
　　“啪”的一声，下一秒，落地玻璃窗已经裂成了碎片飞散开来，追着人影消失的方向疾射而去。
　　
　　于此同时，房里已多了一个身影。
　　
　　玖兰枢暗沉的眼睛看着床上的零，沉默不语。
　　
　　零安静地与他对视。
　　
　　视线下移，看着那朵娇艳的红玫瑰，视线猛的一沉。
　　
　　半晌，玖兰枢低低叹了一口气，上前将零抱起来。
　　
　　“你究竟有什么还没有对我说，嗯？”最后的一个低低的反问，带着压抑的鼻音。
　　
　　零紫水晶般的眸子漾起了一点笑意。
　　
　　“跟我到月之寮去。你坚持住在这里是不是为了跟那人见面？”玖兰枢皱着眉，声音低低沉沉。
　　
　　零微微勾起嘴角。
　　
　　玖兰枢抱起零，看着他将被子上的玫瑰拿起，面容冷厉。
　　
　　房门外站着的金发男孩见两人出来，轻佻地吹了一声口哨：“哟呵，枢你没看到这里还有别的人在吗？”
　　
　　玖兰枢连一个眼神都没抛给他。
　　
　　“啊啊，”飞鸟不乐意了，一把抱住身旁的男人，“麒麟，他欺负我没人要，我伤心了o(幡洇)o”
　　
　　……
　　
　　“喂，我能自己下来走。”
　　
　　“乖乖呆着。”
　　
　　零望着玖兰枢没有表情的脸，勾起嘴角。
　　
　　……
　　
　　房间里有些昏暗，正中间有一具打开的棺木。
　　
　　棺木下的地上有几条纠缠的铁链，可见这具棺木一开始是被锁着的。
　　
　　一缕有些担心地看着长发的男人弯着身体，一只手按在棺内沉睡男人的胸口，一只手拿着一把出鞘的长刀。
　　
　　“剑一……”一缕紧张的声音响起，“没事吧？”
　　
　　“呵呵，”低沉地笑了笑，“他醒了之后就没你的事了，你给我离他远点。”
　　
　　“嗯。”一缕翘起嘴。
　　
　　剑一眼神冷了冷，手起刀落，“嗤”的一声，刀插・进了按住的那只手里，直至没入手下的身体。
　　
　　带着蔷薇香气的血味弥漫开来。
　　
　　“咕嘟咕嘟”，血液顺着伤口流进了手下的身体。
　　
　　剑一暗沉的眼睛静静注视着那张英俊的脸，不知过了多久，那双一直紧闭的眼睛上长长的眼睫毛颤了颤，眼脸缓缓睁开。
　　
　　一红一蓝的双眸里一片沉静。
　　
　　“醒了？”剑一笑了笑。
　　
　　那双眼转了一个方向，看到了房间里的一缕。
　　
　　“你变成吸血鬼了？”他微微地笑了。
　　
　　“你居然称自己是‘吸血鬼’？”剑一皱起了眉，“怎么，你对自己血族的身份不满吗？”
　　
　　“啊，你是锥生零身体里的那个。”他笑，“你换了身体了。”
　　
　　“回答问题。”
　　
　　“呵呵，吸血鬼的身份，有什么好的？”
　　
　　有什么好的？！




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　玖兰间尾晃动着火红的长发，白皙修长的腿在宽大的红色和服间若隐若现，摇曳生姿。
　　
　　和服长长的下摆在走廊上慢慢拖曳，划过长长的痕迹。
　　
　　修长的手按上沉黑厚重的木门，身后响起一道迟疑的声音。
　　
　　“玖兰大人……，您真的不用和家主商量吗？”
　　
　　红色的身影停顿了一下，接着轻轻地嘲讽似的笑了笑，接着毫不迟疑地推开门进去了。
　　
　　突如其来的黑暗铺天盖地，玖兰间尾毫不迟疑地朝内走去。
　　
　　“站住。”沙哑苍老的声音响起，带着阴沉的狠戾。
　　
　　玖兰间尾停下脚步，微微一笑：“天上法师，您的伤怎么样？”
　　
　　“放心，我的伤虽然重，但余下的法力足够施展‘献祭’了。”沙哑的声音缓慢地回答，停下喘了一会儿，显得有些吃力，“对了，你那里准备得怎么样了？”
　　
　　“已经准备好了，他已经回到自己身体里去了。”玖兰间尾吃吃地笑，水墨勾勒似的眼尾翘起，“玖兰李土复活了，他以为他搞的那些小动作我不知道吗？他多做的事正好帮了我。”
　　
　　“别忘了你答应我的事。”老者的话音刚落，低低的咳嗽就响了起来。
　　
　　“你放心好了，等到事成，你要的‘圣水’我一定会亲自送到你手上的。”
　　
　　黑暗中响起衣料摩擦的“簌簌”声，一双贪婪狂热的眼睛划过一道精光，又从新隐入了黑暗里。
　　
　　“那好，等到了时间，一切就开始了。”
　　
　　……
　　
　　“这么说，其实小零你是带着上辈子的记忆投胎转世的？！”飞鸟张着嘴巴，指着对面一脸淡然的零。
　　
　　此时他们正坐在月之寮玖兰枢的房间里，在座的有玖兰枢、零、飞鸟、麒麟、还有两个在几个血族聚会里本不该出现的吸血鬼猎人--黑主灰焰和夜刈十牙。
　　
　　零冷静地点点头。
　　
　　“所以说，所以说，其实，零你的岁数说不定比我还大？”黑主灰焰也是瞪大眼，一脸的理解不能。
　　
　　众人沉默。
　　
　　黑主灰焰终于回过神来，大叫一声，一脸哀怨地扑在夜刈十牙的身上：“呜呜，十牙，我好伤心。”
　　
　　夜刈十牙冷静地将他扒下来。
　　
　　“那个‘红玫瑰’，你的意思是说，它也来到这里了吗？”麒麟黑色的眼睛望着零，“从另一个世界？”
　　
　　零点点头。
　　
　　“这样看来，这次的事，那些吃吸血鬼的怪物，和这个‘红玫瑰’有关了。”夜刈十牙淡淡叹了口气，“他们想做什么呢？难道想拥有比吸血鬼更强大的力量吗？”
　　
　　“不。”零轻蹙起眉心，“‘红玫瑰’的主人沈魇是一个疯狂的家伙，他做这些绝不是因为想得到什么力量，可能，”他顿了顿，“只是觉得有趣。”
　　
　　“有趣？”夜刈十牙一愣，接着皱眉，“这有什么有趣的？把那些正常的人变成杀戮的怪物，来和吸血鬼对抗吗？把这个世界搞得一团乱对他有什么好处？”
　　
　　是对他没有好处，可是他乐意啊。
　　
　　零想起那个人的行事风格，有些恍惚。
　　
　　手腕突然一紧，他回过神来，玖兰枢正握着他的手看着他。
　　
　　零不在意地笑笑。
　　
　　这个世界变成什么样和他并没有什么关系，他上一世是一个杀手，除了杀人，其他的时间都在想着怎么挣扎求生，那个世界的好与坏根本与他无关。
　　
　　而现在，这个世界将如何也不在他关心的范围内。
　　
　　之所以告诉黑主灰焰，也仅仅是因为他养育了自己十几年的恩情。
　　
　　黑主灰焰若放在中国古代，那便是一个忧国忧民心怀天下的人物。而在这个世界，他一直在致力于怎样让吸血鬼和人类和平相处，想方设法在中间找到一个平衡，而黑主学园，就是这一个平衡点，耗费了大量心力一手建立起来的伊甸园，在这里一步一步实现他的理想。
　　
　　他会为了保护这座学园不遗余力，甚至牺牲性命。
　　
　　现在有人特意挑起了血族和人类新一轮的战争，他绝对不会袖手旁观。
　　
　　零看向收起嬉笑表情，紧皱眉头一脸忧虑的黑主灰焰，垂下眼眸。
　　
　　什么时候，杀手冷厉的心也开始渐渐融化了。
　　
　　连他自己也不知道。
　　
　　……
　　
　　血族元老院几乎与人类政府相关机构、猎人协会一起收到世界各地血族大举攻击猎杀人类，以及人类大规模反抗的消息。
　　
　　世界上有吸血鬼存在这一可怕的事实终于在普通百姓间流传开来，人们开始恐惧。
　　
　　越来越多的Level D、Level E被制造出来，疯狂地猎食人类。
　　
　　这其中还夹杂着一群既吃吸血鬼有吃人的怪物。
　　
　　被他们咬一口的生物也会迅速变成与他们一样的怪物。
　　
　　恐慌在蔓延。
　　
　　……
　　
　　优姬一觉醒来，全身大汗。
　　
　　睁开的眼，眼前一片血红。
　　
　　唔……
　　
　　这是怎么回事？
　　
　　为什么眼前都是血？
　　
　　她喘着气将自己蜷起来，缩在角落里。
　　
　　到底怎么了？
　　
　　门外有人敲门，接着沙赖的声音响起：“优姬，你怎么了？午觉睡醒了吗？怎么把门锁起来了？”
　　
　　“我……我，没事。”优姬哆哆嗦嗦地跳下床，贴在门边，“小赖，你不是回家了吗？怎么回来了？”
　　
　　“哦，我刚刚忘记给你说了，我今天买了你最爱吃的慕斯蛋糕，放在柜子上了，你醒了后要是饿了的话就吃一点吧。”
　　
　　“哦，我知道了。嗯，你快回去吧，再晚就赶不到车了。”优姬闭上眼。
　　
　　“好吧。那我走了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　等外面彻底没有人声后，优姬才慢慢滑落到地板上。
　　
　　到底是怎么回事，她的眼睛。
　　
　　视线里一片血雾，浓烈得看不清东西了。
　　
　　她好怕。
　　
　　谁，谁来帮帮她？ 

作者有话要说：我狗血了，写得生化危机了~~~o(s□t)o




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　漆黑的房间里，窗外的路灯透进几丝亮光，显得冷清孤寂。
　　
　　优姬抱膝坐在墙角，缩成一团。
　　
　　忽然一股冷风灌进来，优姬颤巍巍抬起头，看见打开的窗户边窗帘翻飞，两道人影站在旁边。
　　
　　“零，枢前辈！”优姬“哇”的一声扑进零的怀里，呜呜哭起来，“我好怕，呜呜……”
　　
　　“优姬，别怕。”零伸手拍拍她的背，安抚道。
　　
　　玖兰枢在优姬额头轻抚了一下，优姬立即晕了过去。
　　
　　接过她瘫软的身子，玖兰枢示意，和零两人一起消失在房间里。
　　
　　迷迷蒙蒙的优姬一睁开眼就感到脖颈处传来剧痛，身体随着血液的流失而发冷。
　　
　　她惊讶地瞪大眼，又无力地闭上。
　　
　　有一双手将紧闭的唇被撬开，接着一股带着蔷薇香气的液体流进嘴里。
　　
　　朦朦胧胧中，听见了冷淡的极似零的声音揶揄着：“怎么，少女的血好喝吗？”
　　
　　“你是最好喝的。”玖兰枢的声音沙沙哑哑的，极有诱惑力，“吃醋了？”
　　
　　沉默之后是玖兰枢低低的笑声。
　　
　　之后意识陷入了黑暗。
　　
　　……
　　
　　已经是又一天的傍晚，黑主学园放课的钟声刚刚敲响，学生们就迫不及待地冲出教师门。
　　
　　叽叽喳喳闹腾的年轻男孩女孩们没有留意到原本寂静的树林里隐隐约约出现了许多鬼魅的身影。
　　
　　“真是新鲜的血液啊。”
　　
　　“唔，真美味。”
　　
　　“那些家伙跑到那些地方去干嘛？这里的血液才是最鲜活的。”
　　
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　
　　邪恶的笑声在树林间回荡。
　　
　　“今天食堂里有些什么菜式啊？”
　　
　　“听说是烤鸡肉，还有海带汤哦，对了，还有牛奶。”女孩笑嘻嘻地向同伴解释。
　　
　　“唔，烤鸡肉啊，算了。我最近减肥，少吃点肉类吧。”同伴期期艾艾地迟疑着，“哎，可惜，夜间部的学长们不和我们在一个食堂进餐，不然就能看到他们了。不知道他们吃饭时是不是也一样帅啊？”
　　
　　“嗯哼，美女。我可以告诉你们哦。”话音刚落，前方一道慵懒斜倚在树上的身影用邪魅的声音回答。
　　
　　两个女生怔怔地看着那俊美的男人露出魅惑人心的笑容缓缓走近，呆呆回答：“什……什么？”
　　
　　“他们进食的时候绝对很帅很迷人的哦。”男人站在她们面前，微微倾下・身子，“不信的话，我可以示范给你们看哦。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“呵呵。”男人低头俯身，眼睛变成血红色，尖尖的獠牙露出嘴角，凑近她们的脖颈。
　　
　　“轰”的一声，一道火焰在男人还未凑近时在男人身上点燃，男人在惨叫声中化为一堆灰烬。
　　
　　“哼！”赶过来的蓝堂站在收回手的架院身边冷冷睨了一眼还傻傻站在原地的两个女生：“还不快走，站在这儿等死哪？”
　　
　　两女孩如梦初醒，尖叫一声“吸血鬼啊！”便脚下生风飞快地跑没影了。
　　
　　“英，你到学园后去。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　此时的黑主学园早已如炸开的锅一般混乱了，四周围拢了俊美却可怖的吸血鬼，等着享用一顿美食，那一双双血红的眼睛让学院里到处充满了尖叫与恐惧。
　　
　　黑主灰焰带领着学园里的老师们将学生们聚到一起，让他们躲在大礼堂里，留下老师们照看学生之后便关上门。
　　
　　他站在空无一人的走廊上，以往跳脱的神情渐渐被坚毅取代。
　　
　　缓缓摘下眼睛，解下束着银发的丝带，他打开办公室的门。
　　
　　一步一步走近那面洁白的墙，他伸手取下上面缠着重重纱布的长刀。
　　
　　有些事，终究该有一个了断。
　　
　　……
　　
　　优姬醒过来时，身边沙发上坐着淡淡看着书的玖兰枢。
　　
　　她慢慢坐起来，看着递到眼前的一杯红色液体。
　　
　　仅凭味道就能辨别出那是血。
　　
　　但却多了一股以往不会注意到的勾人食欲的气味。
　　
　　优姬接过来，一口喝尽。
　　
　　没有厌恶，比想象中的诱人。
　　
　　“都想起来了吗？”玖兰枢淡淡地问。
　　
　　“嗯。”优姬点点头，眼神复杂。
　　
　　“很多下等血族出现在学院里了，知道怎么做吗？”
　　
　　“知道。”优姬轻轻呼出一口气，认真地与玖兰枢对视：“我会做好的。”神情间些许怔忪和哀伤。
　　
　　找回了丢失的记忆，仿佛一夜间长大了，不再是那单纯懵懂的小女孩了。
　　
　　那些过往就像电影的慢镜头一样不断在脑海里一遍一遍地回放，许多熟悉的不熟悉的面孔交替出现在记忆深处。
　　
　　时间是一个神奇的魔法，能让人遗忘不该忘掉的，又能让人忆起不该记得的。
　　
　　原来，她也是玖兰家的一个纯血，她的生命，又延续了别人的生命。
　　
　　她的血液，流淌着玖兰家神奇的力量，让无数人觊觎渴望的强大力量。
　　
　　那些年幼的记忆是一把刀，剖开了时间的掩藏，现出那些深藏在记忆里的悲伤与绝望。
　　
　　那些时光承载的悲与恨啊，什么时候能被终结？
　　
　　……
　　
　　沙赖刚刚回到学校，经过以往热闹如今却安静的学园，有些害怕地跑向教室。
　　
　　“到底怎么了？大家到哪里去了啊？”她皱着眉快速地奔跑进一间教室。
　　
　　没有人。
　　
　　“哗啦”，正准备转身出去的沙赖听到玻璃窗碎裂的声音，一双血红的眼睛出现在眼前。
　　
　　“呵呵，小可爱，往哪里跑啊？”男人发出令人毛骨悚然的笑声，露出獠牙朝惊呆的沙赖扑过来。
　　
　　“啊！”沙赖闭紧双眼，预期的疼痛却没有传来，睁开眼一看，不禁欢呼：“优姬！”
　　
　　优姬手中拿着变长的“狩猎女神”，架住吸血鬼，回头对沙赖微微一笑：“小赖。”
　　
　　“啊，优姬的头发怎么变长了？”一头栗发的女孩显得成熟沉静了许多。
　　
　　“快到礼堂那里去吧，大家都在那里。”优姬狠狠将“狩猎女神”插・进吸血鬼的心脏处，吸血鬼在她的注视下变成一堆灰烬。 

作者有话要说：啦啦啦，今天作者无话可说~~~~




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　夜晚的风轻轻撩起风衣的下摆，玖兰枢站在巨大的钟楼尖顶，冷淡地看着眼前几十个面色凝重的血族，身后架院、支葵等夜间部众人成扇形站着，没人说话，气氛沉默而凝滞，钟楼下面的街道上，一堆身影在血肉里翻飞。
　　
　　血腥味在风中飘散开很远，偶尔有一两个不自量力的怪物扑上来，街道上站在一条身边的清淡淡的用血红的眼睛瞥一眼，便再不看那些化成飞灰的家伙了。
　　
　　“枢，不陪着他去吗？”暖黄色的发丝上还沾着血，几缕垂到眼前，一条想抚开，旁边伸出的修长的手早一步帮他顺到耳后。
　　
　　一条担忧的目光望着钟楼上的人影。
　　
　　“放心吧。”清将他拉到身后，看向身边的面目狰狞的怪物们，十字团的血族们与他们激烈的交战，清舔舔嘴，勾起嘴角笑了。
　　
　　深沉的眼睛残酷又血腥，全身早就凝固的血液都沸腾起来。
　　
　　很久没有享受这种厮杀的兴奋感了。
　　
　　自从遇到一条之后，身上的杀气与戾气消散了很多，在温和的一条面前，他总是尽力地收敛着那些残忍嗜杀的本性。
　　
　　一条觉察到身边的动静，转头看着他，微微笑了笑：“啊，清也该活动活动呢。”他又回头看向身边的战斗，“说起来，我也好久没有猎食过了呢，虽然这些怪物看起来味道就不好。”
　　
　　话刚说完，身体就快速地闪进那些混战着的群体里去了。
　　
　　清一把抓住身边晃过的一个怪物，“嗤啦”一下，撕成两半。
　　
　　血腥的气味彻底地唤醒了嗜血的本性，他笑着跃进人群里。
　　
　　惨叫声传来，在对峙的双方站着的钟楼这里变得像从另一时空一样空蒙。长久的静默让对面的血族阵营里的一些血族不安地动了动。
　　
　　玖兰枢面无表情地看着面前的血族，眼睛慢慢变成血红，他慢条斯理地抬起手，指甲瞬间变得又尖又长。
　　
　　他轻轻笑了笑。
　　
　　身后的夜间部成员们纷纷露出兴奋的表情，眼睛变红，尖尖的獠牙撑开嘴唇，露了出来。
　　
　　天上难得一见的月亮被血腥气染红了。
　　
　　血月，有上了年纪的老人在自家的窗户前望着天空感慨，要出事了啊。
　　
　　零懒洋洋地坐在墙头，看着乱成一团的学园。
　　
　　微风过去，零微垂着的眼睑突然一抬，紫色的眸中一道微光闪过，手一撑，身体快速的一个后空翻，落在身后。
　　
　　“砰”的一声，刚刚坐的地方一个血红的十字慢慢的消失。
　　
　　“哼，躲得挺快。”一道冰冷的声音响起。
　　
　　零抬头，冷冷地看向旁边不远处的一棵大树，横生的枝桠上蹲着一个人，脸上病态的苍白让俊美的脸显得异样的诱惑，旁边站着五个神态不一的人，具是盯着他。
　　
　　他们身上的气息让零很容易辨认出同类的味道。
　　
　　墙下迅速围拢一群黑衣人，静静地站着。
　　
　　零看着他们，微微勾着唇角一笑。
　　
　　他想起前世做杀手时，组织里有大事宣布时，他们也是这样被集中在一起，眼睛被绑着带进一间冰冷的密室，也是这样训练有素悄无声息。
　　
　　只不过他们从来不会这样明目张胆地站在外面，接受所有人的视线。
　　
　　他们是杀手，只能活在黑暗里。
　　
　　往往冷淡自制，表情淡漠的人，一旦笑起来会如冬雪初融般耀眼。
　　
　　树上的人呆了呆，接着蹲着的人站起来，又想起来什么似的皱眉：“锥生零，跟我们走吧。”
　　
　　他抬起手，手上的黑色枪身隐藏在夜色里：“你应该能感觉到身体的变化吧？你低头看看，你身上的红玫瑰长出了一条红线。”
　　
　　锁骨处的红玫瑰闪着淡淡的红光，在被重叠的黑色蔷薇纹身上显得异常明显。
　　
　　零低下头看了看，一条细细的红线从花瓣里伸出，慢慢延伸，通往心口的方向。
　　
　　“等到红线通到心口，就是玖兰家主也救不了你。”那人冷冷地看着零。
　　
　　零歪了歪头，似乎思考了一会儿，微微点了点头：“好。”
　　
　　见他回答得如此干脆，那六个血族都是一愣。
　　
　　“哼！”一个血族从鼻子里哼了一声，从树上跃下来，“那就走吧。”
　　
　　零若有所思地向远处望了一眼，转身走了。
　　
　　黑衣人们如来时一般悄无声息地消失了。
　　
　　漆黑的房间慢慢升起光亮。
　　
　　空旷的空间里，地上拥着血红的线条画着诡异的圆形图案，是一个魔法阵。
　　
　　全身血红的人一动不动地跪在阵图的中心，似与红色的图案融为一体。
　　
　　“准备好了吗？”苍老沙哑的声音突然响起，在寂静中突兀而诡异。
　　
　　红衣人睁开一只闭着的眼，如墨笔勾勒的眼睛眼尾上翘，淡淡开口：“开始吧。”
　　
　　一阵狂风吹来，火红的长发狂乱地飞舞起来。
　　
　　那道沙哑的声音开始低低地念着繁杂冗长的咒文，绵绵不绝地在房间里回荡。
　　
　　玖兰间尾双手合什，闭上了眼睛。
　　
　　他被红发遮掩的脸上，慢慢爬上狰狞的黑色荆棘图案。
　　
　　“砰砰”的砸门声一下一下响起，有一个声音撕心裂肺地在门外喊着：“间尾，开门！快开门！停下！”
　　
　　木质的回廊上，身材高大的男人一遍遍地拍着那道木门，他重未如此地觉得它这样厚重坚固，隔开了他和心里最重要的人，重未如此无力过。跨不过的距离就是永远。
　　
　　红色的身影不为所动，漂亮的眼睛睁开又慢慢闭上。
　　
　　“间尾！停下！不要再继续了！间尾！我求求你！求你！间尾！”门外的声音渐渐听不到了，脸上的血管开始慢慢突出，他虔诚地弯下腰，低头。
　　
　　“父亲，醒过来吧。”一声叹息渐渐消散在空气里。
　　
　　你快醒过来吧。来看看我为你亲手准备的归宿。 

作者有话要说：清明节跑到峨眉山去了，完全自己爬了上去用了三天o(s□t)o~~第二天从早上8点半山腰开始爬，直到晚上7点才到了事先预定的住的地方，而那里离金顶还有三个多小时的路程(+n+)~
这时候还有雪，挺好玩的，只不过累死啦！！！！！
回来腿痛得没有知觉了~~~
我果然太缺乏锻炼了呜呜~~~




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　优姬抽・出“狩猎女神”，看了一眼地上正渐渐化为灰烬的吸血鬼，紧抿着唇。
　　
　　她眼里已经再没有往昔那些纯真的稚气了。
　　
　　不远处站着的蓝堂英眼神复杂地看着少女毫不犹豫的动作。
　　
　　果然身体里有纯血族玖兰家的血脉，一旦血脉觉醒，那些血液里的高贵冷漠纷纷显了出来，站在食物链顶端的生物，总是有权利漠视一切的。正因为身处在这样的高处，大多纯血族都是寂寞的，性格也因而更加冷漠了。
　　
　　蓝堂回过神来，一脸郁闷：“晓，你们在那边杀的过瘾，我却要在这里保护她哎！怎么回事啊？原来黑主优姬竟然是玖兰家的公主吗？”
　　
　　说完才想起架院他们在枢大人那边，并不在自己身边。
　　
　　哎呀，忘了这件事了。
　　
　　习惯了身边的那个人，现在他只是不在一会儿，自己浑身都不自在了啊。
　　
　　想到架院，他又微微地笑了，血族的生命漫长而孤独，幸亏他牢牢抓住了那个人，也幸亏那人牢牢抓住了他。
　　
　　将“狩猎女神”放下，优姬顺了顺颊边垂下的长发。
　　
　　这头栗色长发是觉醒之后突然长出来的，优姬没怎么在意，她依稀记得小时候母亲也是这样的一头长发。
　　
　　看着这边清理得差不多，蓝堂在优姬身后轻轻叫了一声：“优姬大人？”
　　
　　优姬从回忆中惊醒，看着蓝堂与一众不知从哪里冒出来的血族，她淡淡开口：“你们留在外面将学园围起来，挡住想进来的人。”
　　
　　说完也不管他们的反应，闪身进了学园里。
　　
　　黑主学园的学生全都集中在学园礼堂里，高年级的学长们低声地安抚着害怕的学弟学妹。
　　
　　若叶沙赖抱膝坐在地上，盯着地板一角出神。
　　
　　“沙赖，我好害怕。”身边的同学凑过来坐在身旁的地上，轻声说。
　　
　　沙赖回过神来，伸手轻轻拍了拍对方的肩：“别怕，有人在外面保护我们啊，我们会获救的。”
　　
　　“原来真的有吸血鬼啊……”几个女生凑在一起，心有余悸，“我刚刚跑进来的时候看到了，牙齿那么长，眼睛还是红色的。太可怕了！”
　　
　　“是呀。我也看到了，他们想抓住我们吸血啊！”
　　
　　沙赖想起优姬变长的头发，微微抿紧嘴唇。
　　
　　……
　　
　　透过树叶缝隙的阳光在木质长廊上投射出斑斑驳驳的光影，可以看见尘埃在舞动。
　　
　　几名黑衣人押着银发少年从长廊上走过。
　　
　　尽头的木门庄严厚重，在寂静里“吱呀”一声打开。
　　
　　“来了？”门里传出沙哑苍老的声音，带着异样的兴奋。
　　
　　“把他带进来。”又一道低柔轻缓的声音传出来。
　　
　　黑衣人刚要伸手去推银发少年，对方已先一步迈进了木门。
　　
　　门里是一个明亮的大厅。
　　
　　除了正中间的地上有一个诡异的圆形图案外，整个大厅很空旷。
　　
　　图案的边缘，跪着一身红衣的玖兰间尾，一个身穿灰色长袍，满脸皱纹，身形伛偻的老者站在旁边，见到进来的零，浑浊的眼里射出狂热的光芒。
　　
　　“你来了啊，锥生零。”玖兰间尾微微笑着，指了指图案的正中心，“那就不要浪费时间了，开始吧。”
　　
　　……
　　
　　优姬在学园里奔跑着，循着那微乎其微的一点点气味，向某个方向寻去。
　　
　　阳光渐渐昏暗，傍晚了。
　　
　　终于，她慢慢停了下来，眼睛望着前方树下的人影。
　　
　　人影一双红蓝异色的眼睛紧紧盯着她，冷厉而阴狠。
　　
　　“你的头发，长长了啊……”他淡淡地说着，从树下走出来，现出一张英俊的脸。
　　
　　“伯父大人。”优姬喃喃。
　　
　　“优姬，你变漂亮了呢。”一晃神，玖兰李土已经近在咫尺，伸手抚上优姬的脸，“真是，越来越像树里了。”
　　
　　优姬愣愣的，望着玖兰李土的脸。
　　
　　“特别是这头长发啊，”玖兰李土原本淡漠的声音忽然变得狠戾，他一把扯住优姬的头发，狠狠一扯。
　　
　　“啊！”优姬惊呼一声，将手中的“狩猎女神”抬起横扫。
　　
　　玖兰李土放下手，伸出手指在“狩猎女神”上一弹。
　　
　　优姬感觉手臂一麻，“狩猎女神”掉在了地上。
　　
　　“哼！你以为你觉醒了就能抵挡我了？跟树里一样不自量力！”玖兰李土冷冷地哼了一声。
　　
　　“你的对手是我们！”
　　
　　“呼啦”一声，蓝堂带着夜间部的血族出现在优姬身后。
　　
　　玖兰李土冷笑了一声，伸手一挥，无数双血红的眼睛出现在四周。
　　
　　蓝堂神色凝重地和身后的血族分散开来站在优姬四周。
　　
　　看着一脸戒备的优姬，玖兰李土突然微笑起来：“优姬，怎么了？对我这么防备。你不是已经完全想起来了吗？难道忘记了你身上还有不属于你的东西，不想还给我了吗？还是，你一点也不想知道悠和树里的下落了？”
　　
　　优姬一愣，眼神突然变得飘渺悠远。
　　
　　她仿佛又听到了幼时的那道焦急忧虑的声音。
　　
　　“悠！悠！不要！想想我们的孩子，想想优姬。”
　　
　　“优姬，对不起，妈妈不该丢下你。也许，生下你的选择，是我做错了。如果这些事一开始就没有发生，现在也不会变成这样。”母亲的声音夹着着悔恨，是优姬恢复记忆之后一直在意的事。
　　
　　难道，自己并不是因为爱而降生的孩子？自己并不是被期待而出生的？
　　
　　还有，她发现自己拥有一些并不属于自己的记忆，零零碎碎，并不完整，只是一些片段，却让她深切地体会到了其中的悲伤和绝望。
　　
　　究竟是怎么回事？
　　
　　她记得小时候被母亲施了限制血族血脉的魔法之后，自己在昏倒前，看到玖兰李土出现在自己面前，看见他俯下・身，额头一热，有什么东西被放进了自己的额头里了。
　　
　　是一段记忆么？
　　
　　蓝堂疑惑看了看优姬：“优姬大人？”
　　
　　“唔。”优姬回过神来，咬着唇看向玖兰李土，“他们，他们不是已经，已经……”
　　
　　玖兰李土嘴角上扬的幅度加大：“答应我，拿回在你身上的东西，你就可以见到他们了。”
　　
　　“我答应你。”优姬深吸了一口气。
　　
　　“哈哈哈……”玖兰李土突然疯狂地大笑起来。 

作者有话要说：不好意思啊亲们，上星期因为要准备一场考试，所以这么久没来更新。
接下来没有什么事情了，应该可以日更一段时间，这文估计完结日期也不远了O(∩_∩)O~




57

57、玖兰悠 ... 
 
 
　　修长的手紧紧贴在额头，优姬能感觉到手带着轻微的颤抖，她甚至有这只手很灼热的错觉。
　　
　　但是吸血鬼的身体永远是冰冷的，所以优姬只是一个晃神就确定那仅是一个错觉而已。
　　
　　一阵剧烈的疼痛袭来，仿佛身体内拉扯出属于自己的东西而遭到了激烈的反抗。
　　
　　一缕白色的微微透明的丝线状物体从优姬的额头慢慢飘出，玖兰李土小心翼翼地用手牵引着，引导它脱离少女的身体。
　　
　　他的神情，就仿佛手中捧着的是世上最珍贵的宝贝，让血族们傻傻地愣在原地，不解地瞪着他。
　　
　　终于，那缕白色丝状物质从优姬体内抽・离，优姬在一阵眩晕中双腿一软，虚弱无力地摔在地上。
　　
　　蓝堂从震惊中回神，快速上前将优姬扶起来靠在自己身上。
　　
　　丝状物体在玖兰李土虚托着的手上缓缓变换，慢慢变成了一个人形。
　　
　　优姬控制不住地上前了一步。
　　
　　人形成白色的半透明状，大概只有几十厘米高，栗色的头发，眉眼清俊柔和，眼神温柔。
　　
　　“悠……”玖兰李土喃喃地唤着那个深深烙印在记忆里的名字。
　　
　　玖兰悠的目光有一瞬间的迷惑：“兄长大人？”
　　
　　玖兰李土惊喜的神情微微一滞，苦涩地开口：“你以前，不会这么叫我的。”
　　
　　玖兰悠沉默了一瞬间，微微笑了笑：“那是以前，我早已没有那样叫你的资格了。”
　　
　　玖兰李土的神情一瞬间痛苦起来，看着飘在半空中的人影，欲言又止。
　　
　　“啊，这里……好像是黑主学园啊？不知道灰焰可还好？”玖兰悠的身体仍然呈现半透明状，他在半空中微微转过身，神情悠远，好像在怀恋。
　　
　　“父、父亲……”优姬颤抖着上前，几乎站立不稳，“真的是你吗？”
　　
　　“啊，”玖兰悠的目光落在少女身上，怔忪了一瞬，接着露出一个浅浅的笑容，“是优姬吗？你长大了。”
　　
　　“父亲大人……”一滴泪珠沿着脸庞滑下，在颊边拉出一道泪痕，“您、您一直都优姬在一起吗？”
　　
　　“啊，是的。”玖兰悠在空中缓缓飘到优姬面前，“虽然一直沉睡在黑暗里，但是，我依然能感觉到优姬的情绪呢。”他微微笑着，伸手抚了一下少女栗色的长发，“你长得很像树里呢。”
　　
　　优姬看着他半透明的手像没有碰到任何东西似的穿过了自己的头发，眼泪汹涌而出：“父亲，这是怎么一回事？您的身体……为什么会变成这样？当年到底发生了什么事？母亲大人呢？她在哪里……”
　　
　　优姬的话语消失在嘴里，因为玖兰悠伸出食指，轻轻搭在她的唇上，虽然没有感觉，但优姬还是愣愣地闭上了嘴唇。
　　
　　“嘘，”玖兰悠轻轻摇摇头，带着淡淡的笑意，“总有一天，你会知道的，但不是现在。乖，要耐心一点。”
　　
　　“够了。”玖兰李土突然大吼了一声，瞬间来到玖兰悠面前，推开了优姬，“不要浪费时间了，你跟我走，我们马上离开这里，我已经从新制造了你的身体，跟原来一摸一样，灵魂契合度也很高，我们马上就走……”
　　
　　“兄长大人。”玖兰悠淡淡打断了玖兰李土的话，他抬起黑色的眼睛，静静看着对方那异色的双眸，“你怎么还不明白呢？我们已经回不去了，就算我重塑了身体，我也依然不是原来的我了。过去已经弥补不回来了。”
　　
　　“不！悠，你听我说，我们还有很多时间，我已经想到办法怎么复活你了。”玖兰李土上前一步，伸出双手将那半透明的人影小心地捧在手里，轻轻地说着。
　　
　　“复活之后又怎么样呢？”玖兰悠喃喃似的自言自语。
　　
　　“悠，那样我们又可以在一起了。”玖兰李土伸出手虚划了一下玖兰悠的脸，微微笑着说。
　　
　　“不，”玖兰悠摇摇头，眼神温柔地看向面前的人，“我活过来，那树里呢？树里怎么办？”
　　
　　“你还放不下那个女人？”玖兰李土温柔的神情变得狂躁，“我们变成这样，都是因为那个女人，现在她都已经消失了，为什么你还是想着她？！”
　　
　　“这不是她的错，”玖兰悠眼神变得悲伤，“这不是树里的错，是我对不起她。”
　　
　　“这和你没有关系，你从没有对不起她，”玖兰李土愤怒地打断他，“你到底有哪里对不起她？当年瞒着我躲起来，我好不容易找到你，你却选择和她一起死！我用十年时间沉睡的代价将你残存的灵魂封印在你女儿的身体里，这十年，没有办法用自己的身体，我换了一具又一具身体，忍受没有你的痛苦，终于找到复活你的办法，你却拒绝再和我在一起。难道，你真的一点都不在乎我吗？还是你其实真的爱着那个女人？你宁愿和她一起消失也不愿和我在一起？”
　　
　　玖兰悠静静听着玖兰李土的话，等到他停下话语好一段时间，他才伸出手轻轻碰了碰对方的脸。
　　
　　“我不想再将诅咒延续下去了，”他浅浅地笑着，温柔地抚摸着他半长的卷发，“树里已经死了，彻底地在这个世界消失了。我不想我们最后的结局，都变成这样，哥哥，”他轻轻叫出这深藏在心里的只属于对方的称呼，“与其最后一起走向毁灭，不如由我开始去改变。”
　　
　　玖兰李土呆在原地，怔怔地看着手上的身影慢慢飘离。
　　
　　“优姬。”玖兰悠在女孩面前停稳，“我将那条命运的线，剪断了，却要你们以后重新接起。对不起，由于我与你母亲的任性，这之后的责任却要你们来承担。”
　　
　　“父亲，究竟，是怎么回事？”优姬惊骇地看着玖兰悠半透明的身体渐渐变得更透明了，伸出手，想要抓住，却无力地发现手指穿过了对方的身体。
　　
　　优姬心里突然贯上莫名的悲伤害怕，她预感到什么似的喊了一声：“父亲！”，接着双腿一软，倒在地上，泪流满面。
　　
　　“对不起，优姬。还有，枢……”玖兰悠的神情怅惘，最后，他转头深深看了一眼那有着一双红蓝异色眸子的熟悉脸庞，嘴角，带着淡淡地不舍的微笑。
　　
　　“不！！”玖兰李土大吼了一声，声音撕心裂肺。他绝望地跪在地上，看着玖兰悠的身体慢慢变得透明，化作一缕丝状的烟雾在空气里散开。
　　
　　树林里恢复了平静，只有蓝堂扶着晕过去的优姬和一众血族沉默地看着中间神情渐渐从绝望变成空白的男人身上。
　　
　　玖兰李土从地上摇摇晃晃地站起来，那双异色的眼睛泛着血红的光，深冷而绝望。
　　
　　他慢慢向外面走去，有几个血族上前，刚刚张口，“砰”的一声，瞬间化成了一堆灰烬。
　　
　　与此同时，蓝堂感到一股巨大的压力向自己袭来，几乎眩晕。
　　
　　他急忙搂着怀里的优姬飞快地闪到远远的地方，身边他带来的血族也纷纷回过神来，挡在他们面前。
　　
　　玖兰李土仿佛丝毫没有察觉到身边的变化，只是木然地往外走着，所过之处，一切东西化为灰烬。
　　
　　……
　　
　　零捂着手上的伤口，沉默地看着。
　　
　　虽然不是第一次看到血族的进食，但他可以肯定这绝对是自己看到的最恶心的一次。
　　
　　他完全看不出面前蹲在那里“咔嚓咔嚓”咀嚼得正欢的人形生物是向以俊美著称的吸血鬼。
　　
　　那浑身嘀嗒着绿色粘液，沾满着蠕动的尸虫，大张的嘴里尖尖的锯齿状獠牙在灯光下闪着寒光，一切都看不出血族的象征，但是，玖兰间尾却叫他“父亲”。
　　
　　这是玖兰家的一个纯血。
　　
　　零走进这间房间后便被要求躺在巨大圆形图案的中心，接着身体就无法动弹了。
　　
　　旁边的灰袍老者上来对着他念了一大堆奇怪的咒语，接着，用一把刀割开了他的手腕。
　　
　　红色的血沿着图案的轨迹流开了，玖兰间尾轻轻地笑着对他说：“玖兰枢以为这样就把你救了？哼哼，我以前给你注射的那些药，其实是改造你身体血液的东西。其实，他把你又换回来倒给我帮了忙。”他俯下・身伸手在零的脸上拍了拍，“你是祭品啊，玖兰枢那个笨蛋，又把你召回了身体，正好。” 

作者有话要说：临时有事，回来晚了，所以这章还没有写完，亲们实在对不起，明天会补上的。
PS：今天上网查了一下漫画里关于玖兰悠出场的地方，突然发现偶犯了一个严重的错误，玖兰悠对玖兰树里说了一句话：“自从你出生后的将近三千年里，我们一直在一起、我觉得很幸福，还有在漫长的考虑之后，生下的可爱的孩子，我们二人感情的结晶。 ”说明玖兰悠都是活了三千多年的吸血鬼了，但是，我设置的血族历史好像才有一千多年？这是多么严重的一个Bug啊~~~~~~
难道要改？
还是无视？
PPS：要肉的童鞋，今天太晚了，宿舍要熄灯了，等明天给你们哈~~~~




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　只是一瞬间的事情，房间里多了许多黑衣人，他们将手中抱着的昏迷的人类丢在地上。
　　
　　大大小小，全是青年、少年和孩童。
　　
　　一股黑烟从祭图中冒出来，像一条粗大的蟒蛇，在零的身体上方盘旋。
　　
　　零眯着眼看着，身体的血液越流越多。零抿抿嘴，想起自己是没有造血功能的吸血鬼了。
　　
　　再这么流下去，自己会不会成为历史上第一个失血过多而死的血族？
　　
　　零努力凝聚着涣散的意识。
　　
　　那股黑烟渐渐飘离祭图，慢慢形成人的形状。
　　
　　那名灰袍老者眼中射出狂热的光，嘴里不停地念着晦涩难懂的咒文，身体也升到了空中。
　　
　　强大的魔力形成的风将老者的灰袍和玖兰间尾的红衣吹得猎猎作响。
　　
　　一直在凝聚力量的零忽然感到全身一松，借由这股狂风翻身跳了起来，远离了祭图，迅速退到大厅的一个角落。
　　
　　玖兰间尾望了过来，眼神似乎有些诧异，但很快转头继续关注着那边的动静。
　　
　　手腕上的伤口因为远离了祭图的魔力范围，凭借血族强大的复原力很快消失，零伸舌舔了舔没有血色而苍白的嘴唇，眼神冷淡地看着。
　　
　　咒文的魔力是强大的，它们以肉眼可见的字符排成银色的条形环绕着人形黑烟，高速旋转着。
　　
　　灰袍布满皱纹的脸上汗水顺着沟壑一道道的不住往下淌，身上的灰袍已经打湿而贴在瘦弱的身上。
　　
　　黑烟在银色的光芒里终于渐渐现出了实貌。
　　
　　一具充满着腐烂的肌肉的身体在黑烟里若隐若现。
　　
　　“父亲。”玖兰间尾的声音平静，眼里的神色，几分嘲弄。
　　
　　黑烟终于消散，露出那具就像从坟墓里爬出的上面还充满着尸虫的尸体一样的身体的全貌。
　　
　　黑影一闪，只是眨眼的时间，那具“尸体”就朝地上离得最近的人掠了过去。
　　
　　“咕嘟咕嘟”吸食血液和“咔嚓咔嚓”咀嚼肉体的声音在空旷的大厅显得异常刺耳。
　　
　　灰袍老者摇摇晃晃地从空中跌下来，“噗”的一声趴在地上。
　　
　　“水、圣水……不要忘记……”他颤抖地伸出手，试图抓住玖兰间尾的和服一角，眼睛射出狂热的光。
　　
　　“放心吧。”玖兰间尾用眼尾淡淡地扫了一眼，不再看他。
　　
　　老者终于闭上眼，放心地晕了过去。
　　
　　魔力透支的他，显得更加老了，原本花白的头发变得全白，身体瘦弱得在衣服堆里几乎看不见。
　　
　　有了食物的补充，那具“尸体”身上的腐肉渐渐不见了，取而代之的是饱满的肌肉和光滑的皮肤。
　　
　　零看着这种进食方式，真是最不优雅的纯血啊。
　　
　　正在这时，一声呻・吟响了起来。
　　
　　“唔，妈妈……”不远处昏迷的人堆里，一个小小的身影坐了起来，边打着呵欠边揉着眼睛。
　　
　　他眨眨迷蒙的眼睛，似乎不知道自己为何会在一个陌生的地方而四处打量。
　　
　　“呵！”终于看到那抓着人就像撕开破布一样的人形生物，他倒吸一口冷气，伸出胖乎乎的小手，捂住自己的嘴巴，大大的紫色眼睛睁得更大，充满恐惧。
　　
　　紫色眼睛？
　　
　　零往那边瞥了一眼，看见对方的眸色后忍不住又看了一眼，随即注意到小孩的头发。
　　
　　银色的柔软短发，沾着点点血迹。
　　
　　小孩捂住嘴抑制住自己恐惧的哽咽，一边盯着那正处于杀戮中的纯血，一边小心翼翼地往后蠕动着，不时摔倒在那些横七竖八倒在地上的人身上，他拼命制住自己出口的惊呼，大大的眼睛四处转动，似乎在找一个藏身的地方，忽然，他眼睛一亮，朝着零的方向跑过来。
　　
　　也是那个纯血沉浸在进食的快・感里，而玖兰间尾也只是淡淡地憋了一眼就收回了目光，身后四散的黑衣人见自家主人没有出声，当然更是无视，没人在意他，小小的孩子终于跌跌撞撞地跑到了零站着的角落。
　　
　　大大的眼睛充满水雾，抬头望着零，零低头冷淡地与他对视。
　　
　　迟疑了一下，终于，伸手抓住零的衬衫一角，“嗖”的一下躲在他身后。
　　
　　也许，同样银发紫眸的零给了孩子几许安全感。
　　
　　零抬起头，冷静的脸上没有一丝情绪起伏。
　　
　　看着那个血族终于停止了进食，玖兰间尾上前一步：“父亲，别来无恙？”
　　
　　那人转过身体，一张妖异的脸出现在零的眼前，这种妖异与玖兰间尾的艳丽不同，是诡秘中透着空灵的美丽。零脑袋里想起了中国神话里的那些妖精。
　　
　　血族的遗传不仅是血液的魔力吧。
　　
　　零看着这张与玖兰枢五分相似的脸淡淡地想，不知道将玖兰枢与这人的脸调换一下是什么感觉。
　　
　　他全身一・丝・不・挂，身体苍白却肌理分明，长长的黑色长卷发发从肩头披散开来，额头居然有微卷的刘海，嘴唇艳丽，漆黑的眼睛却像一滩死水，阴森诡秘，若不是现在他浑身赤・裸，零也许会认为这人是个女人。
　　
　　玖兰间尾抬手，站在身后的一个黑衣人离开上前，将手上一直捧着的一套华丽的衣服交给他，他捧着它，慢慢朝站着的血族走去。
　　
　　“玖兰间尾，是你？”那名血族优雅地伸手擦去嘴角残留的血迹，看向向自己一步步走来的玖兰间尾，“没想到你还活着。”他缓缓扯出一个诡异的笑容。
　　
　　“这不是一件值得高兴的事。”玖兰间尾淡淡地说，“玖兰弘。”
　　
　　“刚才不是还叫我父亲，这么快就改口了？这么多年不见，你还没有学会什么是恭敬吗？”玖兰弘的声音带着一丝奇特的颤音，在静谧的空间里显得格外性感，抓着人的心。
　　
　　“您的另外一个‘亲生’的儿子正在外面呢，还有你的孙子，相信他们会好好恭敬你的。”玖兰间尾嘲讽地说完，突然换了一种口气，毕恭毕敬地对着玖兰弘弯下腰，“父亲，请您换上衣服。”
　　
　　玖兰弘看了他一眼，伸手拿起他双手捧着的衣服随意地往身上一披，与此同时，大门被“砰”的一声打开了。
　　
　　“间尾！”艾维尔・菲得埃文飞快地冲进房间，一把抓住玖兰间尾的双肩，“你在做什么啊？！”
　　
　　玖兰间尾抬头有些懒懒地看着他。
　　
　　“为什么？”菲得埃文眼里的哀伤弥漫开来。
　　
　　玖兰间尾轻轻笑了，伸手拍了拍菲得埃文的脸。
　　
　　“你把他召回来做什么？你想用他引那个人出来吗？难道你还想忍受那些折磨？”
　　
　　“我是什么人你还不清楚？”玖兰间尾放下手，轻轻拉开对方抓住自己的手，“上次便宜了他，这次，我要让他彻底地消失，永远、永远都不可以复活！”他将指甲深深掐进自己的手掌里。
　　
　　零正低垂着眼眸考虑什么时候走，一道黑影笼罩了他。
　　
　　纯血的气压覆了过来。
　　
　　身后抓着衣服的小手收紧了，零感到贴在自己身后的身体不住地颤抖。
　　
　　一根冰凉的手指挑起了自己的下巴，零抬眼看见玖兰弘正站在自己面前，漆黑的眼打量着他。
　　
　　“玖兰家的，却不是纯血？”他性感的声音压得低低的，红唇勾着一丝嗜血的笑。
　　
　　“唔，也许，我应该算您的……重孙？”零微微眯着紫色的眼睛。
　　
　　“哦？”玖兰弘发出一个疑问词，正要再说什么，一股阴冷的气息从大门处传来。
　　
　　他回头，看见门边站着的气势惊人的栗发少年。 

作者有话要说：咳咳，昨天去看文了，一不留心就晚了，就没有更啊哈哈哈，亲们理解的噻~~~~
嗯嗯，我看了牛嫂的【重生夜话】，还有酥油饼的【全息网游之苦力】，很好看来着。
特别推荐重生夜话，我觉得牛嫂对于七八十年代的生活刻画得太深刻了，一篇很感人的文，平淡中见真情，我看哭了很多次，不可多得的好文。话说，她的文基本上每部都很经典，我是她的粉来着~~~~
网游文是一篇比较搞笑的文，有看酥油饼的文文的一定知道这位大人的风格的~~~
咳，废话不多说了。
爬走~~~~

Ps：要肉肉的亲偶已经发了，就不再留言里一一回复了哦~~~




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　玖兰弘漆黑的眼睛慢慢由上往下打量了一圈，疑惑地开口：“又一个玖兰家的？”
　　
　　玖兰间尾嗤笑了一声，拂开拢着自己肩膀的手，走到他后面：“这就是您的孙子哪。”
　　
　　玖兰枢目光在玖兰弘的身上停顿了一秒，越过他看向站在他身边的零，接着眉头一皱，停在捏着零下巴的那只手上。
　　
　　玖兰弘回头看了零一眼，目光在玖兰枢与零之间来回打转，之后优雅地一笑，放开了手。
　　
　　门边瞬间消失了玖兰枢的身影，下一秒，出现在零身前的他将零往怀里一带，黝黑的眼睛看向玖兰间尾，血红的光一闪而过。
　　
　　玖兰间尾神色一变，身前已多了一个人影。
　　
　　“噗”，艾维尔吐出一口血，本来苍白的脸更加惨白。
　　
　　玖兰间尾扶着身体软倒的他，紧抿着唇看向早已不再望这边而是仔细看着怀里人的玖兰枢。
　　
　　“他没事，只是放了一些血。”艾维尔伸手擦擦嘴角的血迹，苦笑着说。
　　
　　“你把我唤醒做什么？”玖兰弘慢悠悠地问。
　　
　　玖兰间尾唤来手下，将艾维尔扶走。
　　
　　听到玖兰弘的问话，他顿了顿，一笑：“父亲，你沉睡了那么多年，难道不想出来走走么？”
　　
　　“你唤我出来就是为了和我叙叙父子情么？”玖兰弘似笑非笑地问，他慢条斯理地整了整身上的衣服，“睡了太久了，出去活动活动吧。”
　　
　　“我想，你一定会很乐意见一见一个人。”玖兰间尾微笑着拍了拍手，几个黑衣人抬进了一个大大的被黑布遮着的物体。
　　
　　玖兰间尾走过去，亲手掀开黑布，露出一个大铁笼。
　　
　　笼内一个眼睛血红，面目狰狞的人，龇着尖尖的獠牙，手上握着一只人腿，“咔嚓咔嚓”地嚼的正欢。
　　
　　玖兰弘漆黑的眼终于有了波动，他看向玖兰间尾，沉着声音问：“他在哪儿？”
　　
　　“沉睡了那么久，父亲不介意出去走走吧？”玖兰间尾笑着问。
　　
　　他优雅地半鞠了一躬，起身风情万种地走在前面带路。
　　
　　玖兰弘轻移脚步，优雅的步伐就像精灵一样慢悠悠跟在玖兰间尾的后面，临走还若有所思地看了玖兰枢的背影一眼。
　　
　　瞬间，房间里只剩下一堆尸体。
　　
　　玖兰枢抬起零的下巴，目光停在零的脸上，不知道在想什么。
　　
　　零疑惑地看着他，终于伸手推开他，微微笑了笑：“我很饿。”
　　
　　玖兰枢的目光闪动，接着勾着唇角笑了：“哦，是吗？”
　　
　　他的声音奇特地变得更加深沉，零奇怪地看了他一眼，迟疑地开口：“还不走吗？”
　　
　　目光停在零的唇上，玖兰枢伸舌舔了舔唇。
　　
　　“枢大人。”，“呼”的一声，星炼出现在门口，“英的消息到了。”
　　
　　玖兰枢冷冷地看了她一眼。
　　
　　星炼眼脸低垂，转瞬消失。
　　
　　“走吧。”玖兰枢面无表情地说完，拉着零就要走，却目光一转，盯着零的身后。
　　
　　男孩睁着水蒙蒙的大眼睛，怯怯地看着他，在他的目光下瑟缩了一下。
　　
　　“嗯，他自己跑过来的。”零察觉地回头看了一眼，无谓地说。
　　
　　玖兰枢打量了几眼，眼睛在小孩的银发和紫眸上停顿了一下。
　　
　　“星炼。”
　　
　　“是，枢大人有什么吩咐？”星炼再次出现在门口。
　　
　　“带着他。”玖兰枢对着小孩点了点头，伸手揽着零的腰消失在原地。
　　
　　星炼惊讶地看了一眼站在原地表情无辜地男孩，若有所思。
　　
　　……
　　
　　“晓！”看着爱人从学园外面进来，趴在阳台栏杆上的蓝堂拼命挥手。
　　
　　架院本来严肃的脸变得柔和，嘴角泛起一丝笑，也挥着手回应。
　　
　　琉佳在旁边嗤笑了一声，撇撇嘴：“幼稚。”
　　
　　“陷入爱情的男人原来也会变蠢啊。”莉磨目不斜视地迈进学园的大门。
　　
　　“那我变蠢了吗？”支葵疑惑。
　　
　　“你觉得你变蠢了吗”莉磨拿出巧克力棒，喂给支葵一根，顺便自己再叼了一根。
　　
　　支葵难得的露出一个微笑，跟着进去了。
　　
　　后面的一条想到刚刚跟自己道别的清，微微叹了一口气。
　　
　　哎，清还要回那边啊。
　　
　　黑主灰焰擦了擦溅到脸上的血，将手中的到插・进刀鞘。
　　
　　看着陆陆续续走进学园的夜间部学生，他终于松了一口气。
　　
　　转眼看看东方，已经是清晨，太阳终于冉冉升起。
　　
　　经过一晚的战斗，黑主学园终于赢来了新的一天。
　　
　　“啊，不知道礼堂的孩子们有没有睡着啊？希望他们没有被吓着啊。”黑主灰焰站在围墙上自言自语。
　　
　　“放心吧，你该相信他们。”夜刈十牙出现在他身边，想来冷硬的脸露出一丝笑容。
　　
　　清脆的鸟鸣听来格外清脆，黑主灰焰撩了一把银发，对来到身边的夜刈十牙咧着嘴笑：“呀，十牙，原来人家依旧宝刀未老啊。”
　　
　　夜刈十牙无语地看着他。
　　
　　有学生陆陆续续从礼堂里跑出来，在广场上欢呼。
　　
　　学园终于又恢复了往日的热闹。
　　
　　远处，刚从教学楼上兴奋地跑下来的蓝堂震惊地吼声穿透了层层空气：“哎？？这是谁？锥生零，这是你的儿子吗？哈，跟你一样哎……”
　　
　　尾音消失在一道深冷的视线中。
　　
　　学园的学生们都被这一嗓子震惊在原地。
　　
　　架院无奈地拉住在玖兰枢目光中石化的蓝堂，往夜间部带走。
　　
　　“白痴。”琉佳下了定语。
　　
　　“嗯哼，晓是怎么看上他的啊？”支葵摇了摇头，追着架院与蓝堂的方向去了，关于玖兰李土的事，他需要找蓝堂问个清楚。
　　
　　




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　推开玖兰枢那扇华丽的宿舍门，零坐在沙发上，伸手，轻轻托着腮，另一手揉着太阳穴。
　　
　　没有血液的补充，真的有些累了。
　　
　　还很饿。
　　
　　跟着进来的玖兰枢，抬头看见望着自己的零一双眸子紫晶不再，变得血红，只是不动声色地回头吩咐身后的一条处理留下的事情，接着，门一关，屋里屋外，已是两个天地了。
　　
　　一条在门外愣了愣，眨眨眼睛，又像想起什么似的眼睛一亮，接着默默退回去了。
　　
　　玖兰枢站在门边，静静地看着零的眼睛红色渐浓，甚至獠牙都露了出来。
　　
　　零虽然对血很渴求，可是看玖兰枢只是盯着自己，并不像以前一样过来让自己喝血，于是只有压制住自己吸血的欲・望，微皱着眉看着玖兰枢。
　　
　　玖兰枢等了一会儿，见零也半天没有动静，才伸手扶着额头低低一叹。
　　
　　零有些不明所以地看着他。
　　
　　玖兰枢意味不明地笑了笑，缓步走向沙发上的零。
　　
　　他的步调有一种奇异的威迫感，带着一种奇特的节奏。
　　
　　还未走进，零就感到一股轻微的威压向自己袭来，并不强烈，只是恰到好处，让自己不太能动弹，有不至于完全不能动。
　　
　　零抬头，望向走到自己眼前，俯下・身的玖兰枢。
　　
　　玖兰枢的眼睛也已经慢慢变得血红，他用低沉的，甚至略带沙哑的声音低低地道：“零，我们来玩一个游戏……”
　　
　　……
　　
　　几缕阳光穿过透明的玻璃窗，照在床上的人的眼睛上。
　　
　　优姬略略有些不适地扇了扇卷翘的睫毛，在鸟鸣声中睁开了眼睛。
　　
　　刚刚一动，头就疼了起来。
　　
　　“唔。”皱起眉哼了一声，旁边立刻传来有些惊喜的声音：“优姬，你醒了！”
　　
　　“砰”的一声，优姬还没醒过神来，身体就被一个人扑住了。
　　
　　“优姬，我的女儿，爸爸快急死了。呜呜呜呜，幸亏你没事，不然爸爸就要失去一个乖女儿了……”
　　
　　耳边的喋喋不休让优姬有点晕，她努力地睁大眼睛，好让模糊的眼睛对准焦距，终于看清了趴在身上的不明物体，瞬间脸就黑了。
　　
　　“理事长，你快把我压死了！”
　　
　　“啊？啊哈哈哈。”黑主灰焰讪讪地爬起来，接着有些幽怨地瞪着优姬，“我有那么重么？”
　　
　　优姬无奈地翻了个白眼，慢慢坐起来。
　　
　　清晨的阳光洒在脸上，让她有一种重新活过来的感觉。
　　
　　她呆呆地看着窗外的鸟语花香，片刻后，像是忽然想起了什么似的，飞快地跳下床，来到窗边，一把推开巨大的落地玻璃。
　　
　　黑主灰焰被她一系列的举动吓了一跳，诧异地看着：“优姬？”
　　
　　“啊。”优姬任由阳光落在自己身上，双眼却一眨不眨地看着远处阳光下的群山缭绕，“原来，以吸血鬼的眼睛去看阳光，是这种感觉。”
　　
　　黑主灰焰愣了愣，微微笑了。他来到优姬的身后，有些感慨地伸手轻抚了抚她茸茸的头顶，良久，他叹息一声：“优姬，你怪我吗？”
　　
　　“怪你？”优姬疑惑地回头看着他。
　　
　　“当初，你的母亲浑身鲜血，在大雪天，抱着你，站在门外，哭着求我。”黑主灰焰收回手，望着远方，表情悠远，似是怀恋，又似伤感，“她告诉我，已经给你下了禁咒，封印了你体内的血族的血液，尘封了你的记忆，她说想把你托付给我，请求我照顾你。”
　　
　　他微微喟叹：“那时，我已经知道你们出了事，却没想到你的母亲还能带着你从元老院手里逃了出来，面对她的请求，我无论如何拒绝不了，所以，我答应了，承诺亲自照顾你，直到你长大。”
　　
　　“我想知道父母的事。”优姬听后，沉默半晌，轻轻地说，“父亲、母亲，还有玖兰李土的事。您，能告诉我吗？”
　　
　　“哎……”黑主灰焰有些无奈地说，“他们的事，我也知道得不是很清楚，恐怕也帮不了你太多。”
　　
　　“没关系，您只要说您知道的就是了。”
　　
　　“玖兰家族，血族十三大氏族里的一族，昔日，曾是最辉煌的纯血一族。但是，因为需要血液的纯正，纯血族代代都必须兄妹通婚，纯血繁衍子嗣艰难，千年的子嗣单薄，近几代已经隐隐有些没落的趋势。这是几乎所有纯血族都面临的问题。这也大概是元老会越来越势大的原因吧。所以，这几代的玖兰家，下一代继承人便都要在元老院的协同下学习，偏偏，这几代的家主都死得早，往往在继承人还没有成年时便因为各种意外死亡，所以，元老会便会以继承人还没有完全强大的理由将之控制在自己手里。据我所知，你的祖父、祖母、父亲、伯父、母亲，都因为这些原因在元老会里生活过一段时间。”黑主灰焰露出一个微微惆怅的笑容，“我认识你的父亲时还只有五岁，身为吸血鬼猎人遗孤的我，当时是很嫉恨吸血鬼的。那时，我刚刚才成为老师的学生不久，有一些刚刚接触，还不成熟的招式，就在一次学习归家的时候，遇到了悠和他的哥哥，李土。”
　　
　　黑主灰焰露出一丝怀恋的笑容，眼睛里也漫上些许温暖。
　　
　　那时的孩童时代，单纯又执着，看着那两个在游乐场外站着的男孩，凭着敏锐的直觉便冲了上去，用着那些简单的招式便想消灭这两个自己最憎恨的小吸血鬼，结果当然是被教训得灰头土脸，那个稍大点的黑色卷发的吸血鬼，看出了自己吸血鬼猎人的身份，本来想解决掉自己的，却被那个小些的拉住了。
　　
　　之后，之后……
　　
　　自己也不知道怎么回事，经常会不由自主地经过那个游乐场，每次都看到那两个俊美的男孩，静静地站在那些欢笑的人群外，明明身处热闹的环境，却挥不开周身的寂寞。
　　
　　之后，他知道了他们的名字，身份，还知道他们是多么辛苦才在重重监视下出来看看普通人的生活。
　　
　　哥哥温柔高贵，对弟弟爱护又宠溺，弟弟清雅温文，敬重依赖哥哥。
　　
　　有一天，在他们的身后，多了一个小女孩。
　　
　　玖兰树里。
　　
　　一个温柔美丽又坚强的女孩。
　　
　　他们悄悄地来往着，分享彼此的秘密。
　　
　　慢慢长大的孩子，终于一天天地成年。
　　
　　直到很久没有他们近况的黑主灰焰接到玖兰悠与玖兰树里成婚的消息。
　　
　　震惊是他当时唯一的心情。
　　
　　他想起了一直用爱恋的眼神注视着弟弟的玖兰李土，还有一直将悠当哥哥般敬重的树里。
　　
　　不久，传来玖兰李土发狂杀死人类的事，那次事情很严重，猎人协会派出了精锐部队对他进行围追堵截，追杀了几年，折损了几乎猎人协会所有的好手，都没能成功。
　　
　　之后，他又销声匿迹了几年。黑主灰焰也再没有和玖兰悠以及树里有联系。
　　
　　一直到他们死亡的消息传来，树里带着优姬找到他，之后已经是猎人协会会长的他退出协会，开设了黑主学园，以及玖兰枢的到来。
　　
　　黑主灰焰觉得喉咙有些发痒，忍不住低低咳嗽了一声，走向最近的沙发坐下来，他望着听得入神的优姬，自嘲地笑了笑：“我几乎肯定，当年他们没有消息的那几年，在元老院里，发生了什么事，最终导致了这个结局。可是，你看，知道现在，我还是没能查出来……”他再次长叹了一口气，望着窗外出神。
　　
　　优姬怔忪地站在窗前，突然觉得眼眶有点热，她急忙低头，用手背擦了擦，咬着唇，低低地问：“那，当年，杀死父亲母亲的是玖兰李土么？还是元老会的吸血鬼们？”
　　
　　黑主灰焰一怔，接着摇了摇头：“他们做得很利落，我至今也没有什么线索。但是，我肯定，绝对不会是玖兰李土，他，不可能会要悠死。”
　　
　　优姬没有说话，只是无声地落着眼泪。
　　
　　黑主灰焰叹息了一声，上前将她轻轻拥在怀里，拍着她的背。
　　
　　优姬终于放生大哭起来。 

作者有话要说：不知道怎么回事，JJ的作者回复怎么也回不了，好多留言我回了用显示不出来，o(s□t)o
还有，我自己也觉得人物好像有点太多了点，可是又不知道怎么使它看起来才不那么乱，纠结~~~
因为第一次写文，可能还是文笔的关系，好多写出来之后发现还是和心里想的不一样，心里想的又不知道该怎么表达，抓狂~~~~
谢谢亲们还在支持我，以及听我的唠叨~~~
PS：大家五一快乐哦！！！




61

61、61 ... 
 
 
　　房间因为拉下了窗帘而显得昏暗，窗外明媚的阳光被阻挡了。
　　
　　零难耐地伸出舌，舔了舔上唇。
　　
　　俯着身体的玖兰枢看到他的这个动作，血红的眼睛变得暗沉。
　　
　　“游戏？”零皱了下眉，疑惑地反问。
　　
　　玖兰枢勾起唇，笑得诱惑：“按我说的做，好吗？”
　　
　　虽然疑惑，但零还是点了点头。
　　
　　“现在，站起来。”玖兰枢坐到零的旁边，侧头轻柔地吻了一下零的唇角，收起了微笑，转而用一种半命令的口吻说。
　　
　　零缓缓地站起身，面对着玖兰枢。
　　
　　“把外套脱了。”玖兰枢抬了抬下巴。
　　
　　零倏地眯起了眼睛。
　　
　　玖兰枢微微安抚地笑了：“零，不相信我吗？”
　　
　　零站在那里，注视着玖兰枢的血红眸子波光流转，半晌，零终于缓缓抬起手，慢条斯理地解开外套的扣子。
　　
　　玖兰枢看着他修长的手指从上到下缓缓地移动，眼睛里的血红更浓。
　　
　　终于解开了全部的扣子，零反手将它脱下，随手扔在地板上，露出里面解了最上面两颗扣子的衬衫，修长白皙的脖子在黑暗里透着温润的光华，让玖兰枢目不转睛。
　　
　　“需要我脱裤子吗？”零将手放在腰间的皮带扣上，脸上带着戏谑的笑。
　　
　　“不，不用。其实我更想亲自帮你脱。”玖兰枢声音略带沙哑，“零，过来。”
　　
　　零站在原地，露出獠牙威胁：“我很饿。”
　　
　　“我知道。”玖兰枢忍不住笑了，觉得零的这个动作更像撒娇，很有些可爱，“照我说的做，我们不是在玩游戏吗？赢了自然有奖励。”
　　
　　零思考了几秒，空气中若有若无的散发着蔷薇香气的血的味道让他果断地走了过去。
　　
　　比起有些虚弱的身体对血的渴求，其他的都不太重要，零从不克制自己嗜血的欲・望，更何况是在这个人的面前。
　　
　　玖兰枢在他走到面前时一把拉住，扯往怀里。
　　
　　零猝不及防，身体没有掌握平衡，一下坐在了玖兰枢的腿上。
　　
　　这样暧昧的姿势极为别扭，零挣了几□体都没挣开，血族的本性便暴露出来，龇着獠牙，喉咙深处低低地咆哮了一声。
　　
　　刚刚吼完，零便一愣，有些诧异地抚了抚脖子，有些不相信那是自己发出的声音。
　　
　　玖兰枢的眼睛顺着他的手移动，盯着看了一会儿，便凑过去，伸出舌头在他的脖子上拿出蔷薇纹身上舔了舔。
　　
　　零敏感地抖了一下，侧着身体躲开。
　　
　　玖兰枢扣着他的腰，顺着他的动作又在他唇角舔了一下。
　　
　　“嗯。”零轻哼了一声。
　　
　　“呵呵。”玖兰枢轻笑，伸手捏着他的下巴扭向自己，在他唇上细细地亲吻，边模模糊糊地解释，“那是血族的本能反应，愤怒的时候，兴奋的时候的反应。”
　　
　　零一边半张着嘴任他的舌头在嘴里翻搅，一边皱着眉思考刚刚听到的话。
　　
　　玖兰枢吻了一会儿，手从零的衬衫下摆伸进去，在细滑的腰际流连。
　　
　　零任由那双手慢慢游走在肌肤上，渐渐伸到胸前。
　　
　　“哼。”零突然急促地喘・息了一声，按住那双捏着胸前突起的手，“你……”
　　
　　刚说了一个字，空气中那股一直若隐若现的带着蔷薇香气的血的味道突然更浓了，零呻・吟了一声，理智渐渐模糊，只剩下唯一的念头。
　　
　　他放开了按着玖兰枢双手的手，转而环上玖兰枢的肩，将身体更紧的依偎向他，将头靠向玖兰枢的脖颈处。
　　
　　玖兰枢一笑，手下狠狠地一捏。
　　
　　零闷哼一声，张开嘴，尖尖的獠牙深深地刺进玖兰枢的脖子。
　　
　　玖兰枢眼里红光一闪，，“嗤”的一声，零的衬衫纽扣崩掉大半，衬衫半挂在了肩上。
　　
　　玖兰枢满意地在那处露出来的蔷薇纹身处咬了过去，瞬间，甘甜的血液涌进嘴里。
　　
　　……
　　
　　温暖的午后，静谧的街道上空无一人。
　　
　　玖兰间尾坐在一间优雅的咖啡厅里，对对面黑色长卷发的人笑着：“哎，人类果然都是胆小软弱的生物啊，即使猎人协会已经强调城里的怪物已经消灭干净，他们还是躲在家里不敢出来。”
　　
　　“脆弱的人类。”对面的玖兰弘轻轻一笑，抬起那双无波澜的漆黑双瞳，“你叫我来就是想告诉我猎人协会在人类眼里已经地位丧失这个消息吗？其实，这对我来说，已经不是什么有吸引力的好消息了。”
　　
　　“哦？那对父亲您来说，什么才算得上是有吸引力的好消息呢？”玖兰间尾拿起小匙，优雅地搅了搅杯中的咖啡。
　　
　　“嗯，比如说，你从来就没有唤醒我。”玖兰弘端起咖啡抿了一口，皱眉，“比起人类的食物，我更喜欢血液。”
　　
　　“对呀，那样你就可以自欺欺人地永远沉睡，永远逃避下去了，等到有一天，他把你挖出来，接着对你做那些事。”玖兰间尾点头冷笑。
　　
　　玖兰弘伸手撩了一下黑发，平静地说：“不用激我，等到他把我挖出来，和你现在将我唤醒再送到他那里去，都是一样的结果。既然这样，我为何不选择晚一些被发现呢？”
　　
　　玖兰间尾眯起那双眼睛，盯着对面的玖兰弘。
　　
　　玖兰弘看着他，突然笑了：“间尾，你的这双眼睛，跟他是最像的。”
　　
　　“闭嘴！”玖兰间尾突然变得暴躁起来，“不准那我和他相比！我跟他一点关系都没有！”
　　
　　玖兰弘淡淡点头：“何必呢？这是事实，你的身体里遗传着他的力量，否认也不能改变，自欺欺人的，是你。”
　　
　　“闭嘴。你凭什么这么说，你只不过也只是一个残次品！”话刚说完，就见对面的玖兰弘眼里的痛苦之色一闪而过。他笑起来，“哼，被改造又不成功的日子不好过吧？被最在乎的人变成这样更加痛苦吧？”
　　
　　“砰”的一声，旁边的落地玻璃窗炸开了，玖兰弘捏着咖啡杯的手收得很紧。
　　
　　玖兰间尾得意地笑着，偏偏笑容里夹杂着苦涩。
　　
　　良久，玖兰弘抬起头来，眼里已重新恢复波澜不兴。
　　
　　“我，一直都想不明白……”玖兰弘声音轻得像是呓语，眼神落在虚空的某一点上，“当年，我亲眼看见他的身体化作烟尘，灵魂化为碎片。我以为一切都结束了。结果我却没事，陷入了沉睡。被你唤醒的那一刻，我就知道，一切都失败了。现在，你看，一切都回到了原点。”
　　
　　玖兰弘淡淡的声音没有起伏，却让人听得出里面深深的绝望。
　　
　　玖兰间尾侧头望向窗外，声音模糊：“谁说不是呢？当我发现那些怪物又出现的时候，心里的恐惧，谁知道呢？”




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　零听着一条说的有点诧异，下楼之后果然看见坐在那里的少年。
　　
　　跟自己一摸一样的脸，银色的发披着在肩膀以下，不太长，也不想自己这样只是刚刚长过耳朵。
　　
　　一缕静静坐在沙发上望着窗外出神，听到零唤他，回头对着零露出笑容：“哥哥。”
　　
　　“很久没见到你了。”零坐在他对面。
　　
　　“嗯，我……过得还好。”不知想到什么，一缕有些不自在地摸了下鼻头。
　　
　　零听了没什么表情，只是淡淡点点头。
　　
　　一缕沉默了一会儿，看着自己的哥哥：“哥，其实，我是来告别的。”
　　
　　零看着他，没有说话。
　　
　　一缕微微笑了：“哥哥虽然一直很冷淡，我却知道哥哥对我好的。哥，小时候我一直羡慕你，有一个健康的身体，而我，除了和你有一样的面孔，好像一无是处了。你知道吗？其实很小的时候我就知道了关于双胞胎的诅咒了。”看着零稍稍露出惊讶的表情，愉快地笑起来，好像一个在伙伴面前比赛一直输的小孩终于赢了一样带着小小的得意，“那是趁着爸爸妈妈出任务而你又去跟十牙老师学习的时候，我悄悄打开书房的那个一直锁着的柜子看见的。我偷偷地嫉妒着你，又享受着自己被你的爱护和关心，同时又恨着这样自私的自己。”
　　
　　一缕从外套口袋里拿出一只被红绳拴着的小铃铛，淡黄色的铜质外壳已经有些斑斑点点的锈纹，在他手里“叮铃铃”的响得欢：“还记得这个吗？”
　　
　　零看着那只铃铛，眼睛有些缅怀的意味，顺手从自己口袋里掏出了一只银色的。
　　
　　“呵呵，”一缕轻声笑了出来，将手递过去，两只铃铛碰在一起，在空中摇晃，“没想到你也留着。”
　　
　　“哥，以前我想找到温暖，不想留在那个自以为冷冰冰的家，我害死了自己的父母，也差点害死你。在以为找到想相伴的人时，她心里却放不下另一个人。等她也消失了，我想给她报仇，面对玖兰李土我又下不了手。哥，我是不是很失败？”
　　
　　零看着一缕，想了想，将手放在他的肩膀上。
　　
　　他不会安慰人，所以也不知道要说什么，况且，看一缕的表情，应该也是放下了。
　　
　　“哥哥，你不会安慰人。”一缕感到肩上的手，微笑着看着他，“哥哥的情绪太内敛了。”他似真似假的抱怨了一句，“不过，现在我也想通了，每个人心里都有一把锁，锁着一个角落不会轻易让人进去的。闲大人的心里的锁早就打开了，只是住进的不是我而已。那个人死后她就一直不开心，死亡对她来说何尝不是解脱呢？漫长的血族生命，好不容易有一个人愿意陪着她不让她寂寞，而这个人又消失了，她的绝望又有谁能理解？那是她自己选择的路，我有什么立场为她报仇呢？”
　　
　　一缕看着零，释然地笑出来：“现在，我也找到了住进我心里的人。哥，我要走了，离开这里。他说，要带我到处走走，看看以前不曾看过的地方。我来，是来告别的，还有，道歉。”一缕说着，站起来，对着零深深鞠躬，“哥哥，对不起，以前那些伤害你的事，请你原谅我。”
　　
　　“你做的事没有对我造成什么伤害，不需要我的原谅。”零淡淡地说。
　　
　　幼时父母死亡时，他不在现场，变成血族也和一缕无关，之后的事更谈不上什么伤害。
　　
　　“还有父亲母亲，哥，他们会原谅我吗？”一缕红着眼眶，咬着唇。
　　
　　“当然。”零带出一个淡淡的笑容，“看着你过得好，他们肯定会高兴。”
　　
　　……
　　
　　看着门外一缕的背影消失，零转头瞧着桌上的那只黄色铃铛出神。
　　
　　“哥，把你那只铃铛给我吧，我的这只留给你。这样，就像你也陪在我身边一样。”
　　
　　一缕临走的话还像在耳边似的，零轻笑着摇头，好像有点伤感啊。
　　
　　毕竟这是世界上唯一一个与自己血脉相连的人啊，虽然他们两个都变成了吸血鬼。
　　
　　想来好笑，吸血鬼猎人世家出来的兄弟俩，都变成了吸血鬼，估计猎人协会早就把他们两人从家族里剔除了。
　　
　　……
　　
　　飞鸟蹲在房顶上瞅着那大厅里出神的银发背影，微微打了个哈欠：“唔，这真是兄弟情深啊。”
　　
　　身边的黑发男人沉默地坐着。
　　
　　“唔，麒麟啊，你困不困啊？大白天的不让血族睡觉，这简直是天打雷劈啊！你说枢对那小子也太好了啊，这不仅自己时时看着，还派我们两个全天候地跟着，你说他怎么都不多休息一会儿呢？乱跑个什么劲啊……”
　　
　　麒麟默不吭声地任由身边人每天不落的唠叨。
　　
　　“哎呀，真是太无聊了！不是人干的事啊！唔，不对，不是血族干的事啊！”嘀嘀咕咕半天，见身边人不理自己，又蹭过去，“哎，麒麟，你给我讲讲你进十字团之前的事嘛，都没听你说过呢？你是从中国来的吧，我还没去过中国呢，听说那里挺好玩，给我说说吧？”
　　
　　麒麟浑身一僵，侧头看着身边人眨巴的绿色大眼，微微转回头，抿了抿嘴：“没什么。那些……都忘了。”
　　
　　“忘了？”飞鸟诧异地重复一遍，侧头还想再问，眼角瞥见身边人的手握着别在身侧的那管翠绿的笛子，虽然血族的手上看不出有没有发白之类颜色的变化，但还是看得出来握得很紧，明显的不愿意说吧？
　　
　　飞鸟眼睛里的光芒黯淡了瞬间，又很快恢复，笑得依然灿烂：“啊，那好吧，以后我自己亲自去看看吧，你忘了也没关系啦。”说着转头继续盯着大厅里发呆的零，“哎呀，其实有个和自己一摸一样的兄弟也挺好玩的，当初妈妈生我的时候怎么不努力一下呢，虽然血族生小孩挺困难，但也不是没有先例的嘛，啧啧……”
　　
　　麒麟看着对方故意的岔开话题有些愧疚，想了想，张开口，却什么也没说。
　　
　　……
　　
　　月亮在夜空上弯弯的挂着，星星也眨着眼睛。
　　
　　玖兰弘站在城市最高的一栋大厦的天台上，望着夜幕下灯火阑珊的万家灯火。
　　
　　风吹起他的白色和服，绣着点点红樱的和服下摆在风中摇曳。
　　
　　微卷的长发也飘动起来。
　　
　　他好像觉得微微有点冷，虽然知道那是错觉，但依然伸出双手环抱住自己的双肩。
　　
　　沉睡了那么多年，这座城市已经变得有些不认识了。
　　
　　回想当年那随处可见的木房，和室，林木青葱的小院，再也看不见了。
　　
　　这样一想，才发现自己果然是落伍了呀。
　　
　　唔？好像是这样说的吧那个词？想起今天在街上听到两个年轻人的话，他微微眯起眼睛。
　　
　　现在的血液也不那么新鲜了，即使是这些年轻的少年少女啊。
　　
　　“有事？”玖兰弘对身边突然出现的少年问。
　　
　　少年的脸隐藏在月光照不到的黑暗里，只有一双眼睛带着微微的血色，在暗夜里鲜明异常。
　　
　　“你是第几代？”玖兰枢没有多余的废话。
　　
　　“若是按照十三氏族之前的算法，我是第四代。”玖兰弘漆黑的眼难得出现波澜，转身看着身后的纯血，“我知道你想问什么，不过，作为交换，你告诉我你的身份。”
　　
　　“你早就猜到了不是吗？”玖兰枢勾起一丝微笑，从容地从阴影里走出来，俊美的面容暴露在月光下，脸上带着优雅的微笑。
　　
　　“怪不得你身上的血液气息那么纯，这不应该是我们那些血液越来越稀薄的后代该有的，今天看清楚就更加确定了，您和以前的样子没怎么变化。”玖兰弘优雅而恭敬地对玖兰枢行了一个纯血对长辈行的礼。
　　
　　“你见过我的样子？”玖兰枢问。
　　
　　“在父亲的书房见过您的画像。”
　　
　　“你是第四代？你的父亲是谁？”玖兰枢斜倚在栏杆上，有些悠闲地问。
　　
　　“我是玖兰家的一支旁系，父亲在我出生前就死了。”玖兰弘淡淡地说。
　　
　　玖兰枢点点头，若真是旁系的话，就算玖兰弘说出他父亲的名字，他也记不住的。不说当时血族正处于辉煌的时期，一个家族的旁系很多。由于旁系都是为了扩大家族而选择的人类转换而来，玖兰家的旁系祖先就都是经过父亲初拥而来的人类，即使他的父亲也是被该隐转换的人类，但作为第二代，血液传承而来的魔力也是无法想象的强大的，生育而来的纯血都比经过初拥而来的血脉纯正得多，所以对于直系纯血来说，高贵的血统导致的骄傲，是不会很特意在意旁系的血族的，对于习惯独来独往的第三代来说，那些旁系的兄弟姐妹对于他们都是无关的，名字自然记不住。
　　
　　“既然你是第四代，我很好奇，你怎么会是玖兰悠和玖兰李土的父亲。”玖兰枢看着玖兰弘似笑非笑，“当然，还有与他们并不是兄弟的玖兰间尾，同样是你的子嗣。” 

作者有话要说：嘿嘿，今天的字数多了一点点，主要被刺激了~~~~




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　“这是一个很久远的故事了。”玖兰弘笑了笑，漆黑的眼睛却掀不起一点波澜。
　　
　　“那就慢慢说。”玖兰枢刚说完，身边立刻出现了两个血族，将两张椅子一张桌子轻巧地放置在天台上，并在桌上放了两杯装满红色液体的水晶杯。
　　
　　两名血族悄无声息地退下，玖兰弘饮尽杯中的液体，微微挑眉：“唔，我以为会是血液锭剂。”
　　
　　“那是为了应付元老院那帮家伙，而且他们每天被关在学园里太无聊了，我就找了点事给他们做。”玖兰枢抿了一口杯里的血液。
　　
　　……
　　
　　学园里热闹非凡。
　　
　　经过一场灾难，孩子们被学校保护在校园里，家长们也与孩子们联系，让他们暂时留在学园里。
　　
　　毕竟学校现在是重点被保护的地方，孩子们留在学校里家长们反而会更放心。
　　
　　虽然学校明令禁止单独外出或到僻静的地方去，但生性乐观的孩子们还是苦中作乐，即使在夜晚，也纷纷涌到操场上找些娱乐的活动。
　　
　　零穿着短袖衬衫，身边站着黑主优姬，身后是几个表面奉命保护学生，实际主要保护零的夜间部血族。
　　
　　“那个，零，你……现在是吸血鬼了吗？”身边的女孩从他出现后就站在他的身边，零眼角余光注意到她一直在旁边欲言又止，终于转头正眼注视着她，等着女孩开口。
　　
　　优姬在零的目光下终于鼓起勇气问。
　　
　　零淡淡点了点头。
　　
　　“哦。”得到想要答案的优姬怔了怔，眼睛里充满懊恼，“我……早该知道的，我……零，对不起。你是因为被纯血绯樱闲咬了吗？抱歉，我以前不知道，还一直……一直对你说吸血鬼的好……”
　　
　　“为什么道歉？”零看着面前低着头的女孩，“我并没有说成为血族不好。”
　　
　　“哎？是、是吗？”优姬有些迷惑地抬起头，“零不是因为讨厌吸血鬼才对兄……嗯，枢前辈那么冷漠的吗？”
　　
　　零似乎一怔，然后优姬看到他的嘴角勾起，露出一个戏谑的笑。
　　
　　“当然不是，我只是单纯讨厌他而已。”零抬手在优姬的头顶揉了揉，“不要再想这些了，你是不是要对自己改改称呼呢？刚刚解除封印的玖兰家的公主。”
　　
　　优姬呆了呆，记起自己现在的身份，有些无奈的笑了：“啊，还真是……我应该说‘血族’的。刚刚变成血族，有些不适应呢。”正说着，旁边空地上，有人点起了火，一群学生围着坐了起来。
　　
　　“优姬。”有人在人群里对她挥手，仔细看，是冲自己微笑的沙赖。
　　
　　“嗯。”优姬回应，也扬着笑容招手。
　　
　　“快去吧。”零声音温和。
　　
　　优姬快步跑了过去，中途又回头，对着零喊：“零，枢前辈，嗯，很好的。如果不是那么讨厌他的话，就接纳他吧。”
　　
　　零哭笑不得的看着女孩欢快的背影。
　　
　　果然是他的妹妹呀，这么为他着想。
　　
　　“哎呀，真是活力四射的孩子们啊！真可爱！”黑主灰焰捧着清凉解暑的水果茶，站在窗边对着外面感叹。
　　
　　“唔，会长……”身后的房间里，一个四五十岁，有些谢顶的中年男子终于忍不住出声。
　　
　　“嘘……”黑主灰焰转身，用右手食指抵住嘴唇，笑眯眯地说，“我已经不是猎人协会的会长了哟，我是这所学园的理事长，这些孩子们就是我的全部了哟！”
　　
　　“可是，在我们心里您一直都是我们的会长。”中年男子身后的另一女子开口，这女子身材极好，若不是那眼角的些微皱纹，绝对让人看不出她已三十多岁了，“上一任会长死后，协会大乱，已经名存实亡了。请您一定回来重新领导我们。”
　　
　　“哎呀，千百子，你怎么还叫我会长呢？都说了我早已不是了，现在，请叫我黑主理事长！”黑主灰焰鼓起脸，表情严肃。
　　
　　“您……”近藤千百子张口还要在说些什么，身后的一名年轻人早已按捺不住，“近藤前辈您还跟他嗦什么？我看他早已被安逸的生活冲毁了以前的理想了，他现在有着一所学园，有这么稳定的收入，还不用做猎人随时随地都要担心自己的性命，还为什么去做那么危险的工作呢？我看我们完全没有必要在这里浪费时间了。”
　　
　　“真弓！”千百子和先前说话的中年男子江崎尤户虽然面上严厉地喝止年轻人，但其实心里多多少少有些不舒服，他们虽然不说出口，但心里还是有点想法的，见黑主灰焰只是笑嘻嘻地不开口反驳，也禁不住想，难道真如真弓所说，黑主灰焰已经缺少斗志了？若果真如此，那么叫他回去又能怎么样呢？现在的猎人协会早已是一盘散沙，前任会长与吸血鬼元老院勾结，害得这次协会损失巨大，现在不少猎人都已经萌生退意了，若不是还有他们几个有资历的前辈压着，恐怕早就散了。这次来请黑主灰焰重新执掌协会，也是生出想让他带领协会重新走上他在任时的辉煌的想法，可如今看到黑主灰焰似乎早已在他自己所设立的黑主学园被磨平了棱角。他们不禁怀疑，这次的选择究竟是对是错。
　　
　　“砰”的一声，门忽然被从外面踢开，一个男人走进来，面上从眼角延伸到另一面嘴角的刀疤让他整个人的气质显得冷厉而深沉。
　　
　　几人都感觉室内的气温下降了几度。
　　
　　他们都是认识夜刈十牙的，当年与黑主灰焰一起成名的另一位最出色的猎人，不久前才退出猎人协会。
　　
　　千百子与江崎尤户对视一眼，江崎尤户开口：“希望黑主理事长可以考虑考虑我们的提议，您还有事，我们就不打扰了。”
　　
　　三人很快就离开了，夜刈十牙微微挑了挑眉，盯着黑主灰焰的脸，眼睛眯了起来。
　　
　　“唔，干嘛那么看着我，我会不好意思的。”黑主灰焰低头扭扭捏捏地用手摩挲着杯沿。
　　
　　夜刈十牙的脸“唰”的一下黑了。
　　
　　……
　　
　　一条微微打了一个哈欠，加快了步子。
　　
　　唔，快到黎明了，是血族的睡眠时间了啊。一向严格要求自己准时睡觉的一条不禁想念起月之寮里自己那张舒适的大床了。
　　
　　这么想着，刚准备用能力瞬间回到学园的一条突然停下脚步，看向街边路灯下的一条幽深的小巷子。
　　
　　一道身影慢慢显现出来，苍白的脸上长满浓密的金色胡须，虽然有着中年的面貌却依然英俊的男人淡淡开口：“一条。”
　　
　　“爷爷……” 

作者有话要说：唔，本来昨天就会更的，谁知写到一半，家中太后来电，亲情电话一打就是一小时o(s□t)o
不知道为嘛我们有这么多说的，害的宿舍姐妹们听着我那小甜嗓子抖了一小时的鸡皮疙瘩{{{(>_<)}}}
然后，就错过了时间，熄灯了~~~~
不好意思，各位亲们~~~~
PS：有亲球的肉肉，都发了嘿，有没收到的另外再留一次言吧~~~
再ＰＳ：第一次写，有写得不是零的肉肉，所以可能写得不好哟，亲们不满意就不要留言再对我说了哈。




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　清风一样掠进夜间部，玖兰枢正面无表情地听着塞斯菲尔的汇报。
　　
　　“猎人协会最近动作很大，看来，上任会长一死，内部的各种问题都出来了，有很多对于上任会长所作所为所不齿，又不服现任元老管教的所谓正义热血的猎人很适合为我们所用；荻原那边的那些猎人倒还听话，真的将他们在各地的实力给我们了，虽然有所保留，但不至于影响太大；至于十三氏族那边，大多依然是态度模糊，也对，那些老古董，恐怕世界末日来了，他们依然在考虑所谓的纯血利益，缩在壳子里当缩头乌龟呢。”灰发绿眸的男子轻微一哂，眼角瞥见进来的清，轻轻一笑，“哟，清，这么急啊，这可不像你。”
　　
　　被打断谈话，玖兰枢也不介意，将一直悠闲地驾在右腿上的左腿放下来，换成右腿架在左腿上，身体也换了一种姿势斜斜靠在沙发上：“怎么了？”
　　
　　清脸上依然冷厉默然，但眼睛里透出的一丝担忧冲淡了他以往煞气浓重的脸庞：“拓麻……”
　　
　　玖兰枢抬起一只手止住了他接下来的话，转头对塞斯菲尔说：“塞斯菲尔，对那些监视不要放松，猎人协会拉拢那些猎人的事你看着办吧，至于那些纯血氏族，盯紧点，但也不要采取行动。若无必要，我们还是避免与他们冲突。”
　　
　　塞斯菲尔点点头，转身出去，经过清的身边，对着他，张张嘴，欲言又止，最后，还是叹了一口气，走了出去。
　　
　　清视而不见，向玖兰枢的方向走了一步。
　　
　　“他在哪里？”清皱着眉，紧紧盯着玖兰枢。
　　
　　“比起这个，我更想问你前晚你在哪里？”玖兰枢冷冷地看着清，“我答应把他交给你，你是怎么保护他的？”
　　
　　“砰”，一股强大的力量袭来，清被掀翻在地，在地上一路被“拖”到墙上，砸出了一个洞，又掉到地上。
　　
　　清咳了一声，爬起来，挺直了背，僵硬地站着。
　　
　　玖兰枢挥挥手：“去吧，他在他的房间。”
　　
　　清瞬间消失。
　　
　　“你这是利用一条啊。”零从门外走进来，挨着玖兰枢坐在沙发上，“他愿意吗？”
　　
　　“没办法。”玖兰枢伸手在零柔软的银发上揉了揉，笑了，“只有利用他对一条的在乎和愧疚，才能把他留下来啊。”
　　
　　“你不是纯血族，他们不是都要听你的。”零有些疑惑，为什么不用纯血的能力让他屈服？
　　
　　玖兰枢看他偏着头沉思，微笑着抬起他的下巴：“像清那种桀骜不驯难以驾驭的人，光用力量让他屈服，他肯定宁愿死也不会愿意的，只有抓住他的弱点，恰好，他的弱点是一条。”
　　
　　……
　　
　　一条卷翘的睫毛颤了颤，睁开眼。
　　
　　视线一时还没发聚清焦距，便察觉到床边的气息。
　　
　　“清？”他眨眨眼，有些吃力地想要坐起来。
　　
　　“唔……”，还没反应过来，一阵冰凉的气息便包围了他。
　　
　　他落进了熟悉的人的怀抱。
　　
　　“拓麻，我……真该死，我不该让你一个人走。”清的声音低沉沙哑，带着不可察的痛苦。
　　
　　“我……没事。”一条在他怀里模模糊糊地说，扯动根本没有知觉的嘴唇。
　　
　　清浑身轻微地发着抖，握紧拳才没有克制不住自己身体里将要爆发的暴戾。
　　
　　怎么可能没事？任何一个看到一条现在的摸样的血族都不会这样说。
　　
　　一条躺在床上一天一夜，一醒过来就被清抱住了，所以根本来不及看到自己现在的身体状况。
　　
　　他的脸有一大半不见了皮肉，只有□在外的白骨，整个左腿连同胯部都不见了，完好的身体和手臂到处都可见被咬的伤痕，而最恐怖的是这些伤凭着血族的顽强的复苏能力竟然一丝也没复原长起来。
　　
　　清不知道是怎么坐在床边看着他，一直到他苏醒的，只知道自己的胸腔里血腥气翻涌着，心脏就像被撕裂一样，两百多年不曾有过的痛铺天盖地地袭过来。脑子里不断飘过一条温柔微笑的时候，那双柔美的眼睛还有柔软的暖黄色短发。
　　
　　那一刻，他满心想的只有一件事，他绝对、绝对不会再让一条受到一点伤害。
　　
　　“嗯……”一条在他怀里呻・吟了一声，皱起了眉，“我的腿，好像没有知觉了。”
　　
　　清身体僵硬了一瞬，沉默了一会儿，放开一条，轻柔地揉了揉他的头发，淡淡地说：“左腿，不见了。”
　　
　　一条怔了怔，半晌“啊”了一声。
　　
　　清将他几缕发丝顺了顺，接着拉起他的一只手握在手心。
　　
　　一条呆了半晌，轻轻地问：“我的脸……是不是也没有了？”
　　
　　清没有说话，握着一条的手加大了力气。
　　
　　果然，一条苦笑。
　　
　　两人都沉默着没有开口，门却在这时开了，声音在寂静里也显得格外明显。
　　
　　莉磨和支葵两个端着托盘一前一后地进来，后面还跟着几个身穿白大褂，手里提着各种医疗器械的血族。
　　
　　“醒了？”莉磨看到一条清醒地睁着眼躺着也没有惊讶，和支葵将手中的托盘放在桌上，端起里面的一杯血红的液体，“这时枢大人给你的，喝了吧。”
　　
　　那杯液体飘散着一股蔷薇的香气，是许多血族梦寐以求的玖兰家族的纯血血液。
　　
　　纯血族的血液被普通血族称为“圣水”，喝了之后身体会变得更加强悍，各种能力会更加厉害，重伤后喝了会立刻康复，比自行痊愈的速度快了一百倍不止，血液的魔力也会变得更加强大，是许多血族求而不得的东西。而一般的血族的血液对于普通人都可以延年益寿，让重病的人康复，纯血的血液，作用更是不必说了。
　　
　　一条只是愣了一下，便接过来喝了。
　　
　　只是一会儿，一条的脸上便奇迹般的长出了血肉，慢慢整张脸完好如初。
　　
　　只是消失的左腿依旧没有反应。
　　
　　“他们成为血族之前是人类的医生，据说成为血族之后对血族的身体也一直很有研究，枢大人将他们找来了，看看你的身体到底怎么回事。”莉磨面无表情地说完，将支葵手上放着普通血液的托盘拿走交到坐在床边的清手上，“等他检查完让他喝了。”
　　
　　清点点头，将托盘放在床边的柜子上。
　　
　　那几个据说是医生的血族战战兢兢地走上前来，小心翼翼地用带来的器械在一条的身边忙碌起来。他们只是几个普通血族，成为血族之前是在各自专攻的领域的世界知名的医学家，成为血族之后，因为对血族不老不死的身体很感兴趣便一直在研究，不久前被一群训练有素的血族包围了研究所，被“请”到了这里，一直呆在一间房间里，已经充分了解了血族中森严的等级制度的几名医生忐忑不安地被带来为一名据说是血族中的贵族少年诊治，着实不安了一把。
　　
　　莉茉和支葵站在旁边面无表情地看着，门外站着一群刚从十字团调过来的血族，各个神情肃穆，警惕地注视着四周。
　　
　　一条被沉默的气氛弄得哭笑不得，唇边浮现一个笑容：“你们不用这样如临大敌的样子，我没事。难道受了这点伤还会死吗？”
　　
　　“闭嘴。”莉磨皱起了眉，一向清冷的脸上露出生气懊恼的表情，“你以为你受的伤很轻微吗？要不是当时凑巧我和支葵跟踪那群胡乱吃人的怪物经过那里，你以为你还能活着回来吗？好好躺着检查。”
　　
　　“这次到底是谁伤了你？”清的声音冷硬而又冰冷。
　　
　　“没错，当时那几个血族听到声音就跑了，我们也没看清，到底是谁？”支葵沉着脸问。
　　
　　一条沉默了一会儿，抬眼望着清，认真地说：“清，这次是我一个人的事，我希望你们不要插手。”
　　
　　“什么？”支葵和莉磨一起皱眉。
　　
　　清冷厉的脸面无表情，看着一条不说话。
　　
　　“这次事关系到我的家族，我希望由我自己解决，不要插手，好吗？”一条难得固执地说。
　　
　　清沉默地坐着，狠戾的眼里波涛汹涌，半晌，点了点头。
　　
　　一条松了一口气，微微地笑了。
　　
　　支葵极轻微地撇了一下嘴角，看了莉磨一眼，两人轻轻出了房间。 

作者有话要说：寝室热水器坏了，洗澡洗到一半变成了冷水，哎哟那个冷哟~~~即使是夏天洗冷水也还是会被冷到的好不好啊喂！！
PS：好吧，居然还有亲问我要一缕的H，偶要再次重申一遍，真的真的写得很不好啊喂！！！乃们真的要要？真的？真的？
好吧，那就给你们了，看了之后觉得不好的亲就不要来留言打击偶了~~~~




65

65、一封信 ... 
 
 
　　“一条什么时候和清这么好了？”蓝堂站在门外，看见从房里出来的莉磨和支葵，赶紧凑上前去，睁着一双大眼睛一眨不眨地盯着他们。
　　
　　莉磨看着他，突然伸手在他头顶拍了拍：“小孩子就不要管这些事了。”说完走了。
　　
　　支葵跟着从他身边走过，面无表情地吐出一句：“笨蛋。”
　　
　　“什……什么？”明白过来的蓝堂原地跳脚，“混蛋！敢骂我笨？找死！”
　　
　　刚刚上楼的架院赶紧伸手拉住他：“好了好了，一条在里面养伤呢，不要闹了。”
　　
　　“你什么意思？什么叫‘不要闹了’？难道我现在是在闹吗？我是在关心一条哎！当我小孩子？你是不是一直当我是小孩子？”蓝堂指着架院的鼻子质问。
　　
　　“没有，我当然没有那你当小孩子。”架院连忙摇头否认。
　　
　　“还不承认？说，你是不是一直就是这样看我的，是不是还当我长不大像小孩子一样哄？你到底把我当做什么了？”蓝堂愤怒地指责着架院不把自己放在平等位置上的举动。
　　
　　“当然不是了，我把你当做什么你自己不知道吗？”架院将蓝堂拉进自己怀里。
　　
　　“那你说你到底把我当什么了？”蓝堂死活挣扎不肯。
　　
　　“当然是恋人啊。”架院叹息。
　　
　　“呃……”蓝堂噎住，继而恼羞成怒地推开架院，要往一条房里跑，“谁听你胡说八道。”
　　
　　“哎，英。”架院连忙拉住，“一条有清在陪他，你就不要去添乱了，走，我们出去在学园里巡逻好了。”
　　
　　……
　　
　　尽管外面的世界人心惶惶，但是在学园里的孩子们依然每天按时上课学习，用黑主学园理事长黑主灰焰的原话说：“哎呀，就是因为在这种时候我们更要努力学习了嘛，这样才显得黑主学园是一个屹立在狂风暴雨中而不倒的学园，明年也可以招收更多学生了呀！”
　　
　　黑主优姬满脸黑线地推开飞扑过来的理事长，将兀自沉浸在未来新生人数突破新高的幻想中的黑主灰焰关在理事长办公室里。
　　
　　理事长真是越来越让人无语了。
　　
　　已经上课了，学园里静悄悄的，优姬慢慢走在安静的走廊上。
　　
　　“嗒嗒嗒”的脚步声轻响，从前方转角走出一个人来。
　　
　　由于逆着光的缘故，优姬一时看不清对方的脸，只依稀注意到对方的日间部制服的裙摆在光影里摇曳。
　　
　　嗯？日间部的学生？
　　
　　现在是上课时间，当然不排除请假进洗手间的学生，但是对方那不紧不慢地速度以及优雅迈动的步伐都让优姬有些警惕。
　　
　　虽然优姬不能把学园所有人都认识，但是这样的一位女孩不可能不会注意的，但在这之前，优姬肯定自己不认识这个女孩。
　　
　　但是，学园里不是有玖兰前辈布置的血族的保护吗？如果这个女孩不是学园里的学生，那么她是怎么进来的？
　　
　　优姬有些纠结地想。
　　
　　双方的距离越来越近，女孩的面貌完全清楚了，白皙细腻的肌肤，楚楚动人的蓝色大眼，金色的波浪卷发，女孩就像一个精致的洋娃娃。
　　
　　这样面貌的女孩应该是从夜间部跑出来的吧？
　　
　　刚刚苏醒还没有调整过来的纯血公主暗暗在心里嘀咕。
　　
　　女孩慢慢走近，就在双方即将擦身而过的时候，女孩突然毫无预兆地转头，对着优姬微微一笑，用好听的，低沉的，华丽的声音问：“请问，理事长办公室怎么走？”
　　
　　“哦，”优姬呆呆地向自己来时的路一指，女孩点头道谢，两人擦肩而过。
　　
　　真、真是好听的男低音。
　　
　　哎？！哎哎？！优姬震惊地呆在原地。
　　
　　男・低・音？
　　
　　男的？！
　　
　　优姬迅速回头，身后已经没有那人的身影，只留下洒满走廊的阳光。
　　
　　……
　　
　　“叩叩叩”。
　　
　　“进来。”黑主灰焰坐在办公椅上，手上拿着一封信，若有所思。
　　
　　“理事长。”架院走进来，顺手带上身后的门。
　　
　　“唔，晓。你过来。”黑主灰焰一向笑眯眯的脸上神情严肃。
　　
　　架院有些诧异地上前，接过黑主灰焰手上的信封，信封是黑色的，正面用华丽的红色的血族文字写着“玖兰家主”，翻过来的背面则是一朵血红的玫瑰，玫瑰画的及其精致，上面还有几滴露珠。
　　
　　架院的眼睛一瞬间眯了起来。
　　
　　“刚刚有人敲门，打开之后就看到这封信贴在门上。”黑主灰焰微微皱了皱眉，看着架院手中的信，“这个，应该是零口中的那个‘红玫瑰’吧。”
　　
　　“看来枢大人说的果然不错，他们会主动来找我们，只不过，没想到居然真敢来。”架院冷笑。
　　
　　“我看，还是告诉枢比较好。”
　　
　　“当然！”架院说完就消失在房里，只留黑主灰焰的轻轻叹了一口气。
　　
　　……
　　
　　零推开门，正看见玖兰枢手里把玩着的黑色信封。
　　
　　零的目光闪了闪，轻轻关上门。
　　
　　“哪里来的？”他走到玖兰枢身边，抽・出那封对自己来说无比熟悉的信。
　　
　　“有人专门送来的。”玖兰枢不动声色地看着零，微微勾起嘴角，“里面有一个很有意思的，要求，我正在考虑是否答应。正好你来了，不如给我提提建议？”
　　
　　零抽・出信纸的动作顿了顿，接着若无其事地打开，淡淡地说：“是吗？我会认真考虑给你的建议的。”
　　
　　飘着玫瑰诱人香气的信纸被折成整齐的四方型，打开后，只有短短的几句话：
　　
　　亲爱的玖兰家主：
　　
　　您好！
　　非常荣幸能有一次与您书信交流的机会，冒昧来信，希望尊贵的玖兰家主不会介意。介于我的人已经打扰您一段时间，为了不再造成您的困扰，我希望能尽快接他离开。为了不耽误您的时间，就不再期盼您的回复。
　　
　　您忠诚的，
　　沈
　　
　　“我很好奇，‘他的人’是谁？我这里还有不属于我的人在吗？”玖兰枢眯起眼睛笑了。
　　
　　零抿了抿唇，将信纸从新折好。
　　 

作者有话要说：俺才看到sdoblueto0317、li1990sdo1216两位亲给俺扔得两颗地雷！
真的真的是，太激动了的说~~~
其实，只要亲们看我的文就很好了，不用特意扔地雷的，亲们本来就买了V，还特意另外花钱扔地雷，真的有点破费啊~
偶很不好意思，因为自己的文真的很不成熟，嗯，看到地雷有点不好意思了。
呵呵，谢谢两位亲的厚爱啊，偶会努力的。




66

66、逃亡（上） ... 
 
 
　　“不行！”黑主灰焰放下手中还冒着清香的茶杯，面容沉肃。
　　
　　办公桌对面的玖兰枢冷静地看着他，面无表情。
　　
　　“不能让战争发生在学园里，”黑主灰焰将手放在桌上，交叠在一起，“上次对学生们的伤害还没缓过来，这样的事还要容许它再发生吗？我不能再让我的学生受到一点伤害。”
　　
　　“这是没有办法的事。”玖兰枢道，“我们可以什么都不管一走了之。”
　　
　　“枢！”黑主灰焰站起来，有些激动地说道，“当初建立学园时，你带领你手下的年轻血族们来的时候说过的话你都忘记了吗？‘在学园里确保血族与人类和平相处，在必要时保护学园的学生安全’，这不是你说的吗？你当然可以一走了之，可是当时你做过的承诺都是假的？”
　　
　　“砰”的一声，理事长办公室的门被用力从外面踢开，夜刈十牙一身冷厉地闯了进来：“灰焰，怎么了？”
　　
　　黑主灰焰看见他一愣，原本严厉的脸孔慢慢柔和下来：“我……没事。”
　　
　　夜刈十牙身后，脸色不好的蓝堂和支葵走了进来：“枢大人，我们失职了。”
　　
　　玖兰枢摆了摆手，示意两名血族退出去。
　　
　　“正是那个承诺使我现在坐在这里与您商量这件事。”玖兰枢也站了起来，眼睛一直看着黑主灰焰，缓缓说，“您一个人肯定保护不了所有的学生，”顿了顿，黑色的眼睛看了闯进来的夜刈十牙一眼，“当然，若您认为加上夜刈先生，凭你们当初纵横吸血鬼猎人界的名声，也许能够让学生们不会受一点伤害，那我也无话可说。”
　　
　　黑主灰焰沉默着，看了夜刈十牙一眼，终于深深吸了一口气：“好吧，我答应你们。但你必须保证，学生们不会受一点伤害，不仅是敌人，还有你手下的血族，之后他们会被一个不少，毫发无伤地带回来。”
　　
　　“即使不能毫发无伤，但我可以确保我手下血族们会为了保护他们不受伤害而尽力。”玖兰枢勾起嘴角露出一丝轻微的笑容，“既然这样，请理事长通知学生们尽快集合，最迟今晚，我会派人过来接他们离开。”
　　
　　话一说完，玖兰枢的身影就在房里消失了。
　　
　　黑主灰焰疲惫地坐进办公椅内，伸手撑住额头。
　　
　　“喂，你……”夜刈十牙皱着眉，有些担心地唤了一声。
　　
　　“我没事。”黑主灰焰摇了摇头，放下手，有些出神地望向窗外，“我究竟是不是做错了？”
　　
　　夜刈十牙走近他，将手放在他的肩膀上：“你到底怎么了？”
　　
　　“当初我建立黑主学园，有着雄心壮志，要从这所学园开始，让吸血鬼和人类和平相处。现在想想，真是一个可笑的理想，”黑主灰焰低低地自嘲一笑，“人类本就是吸血鬼的食物，就像鸡鸭鱼是我们的食物一样，我们会去跟我们的食物和平相处吗？既然自己都不能做到，我又怎么要求他们做到呢？你知道吗，我刚刚一直想的，不是怎么将我的学生们安全的转移，而是害怕他们不在我的护佑下，万一，枢手底下的那些血族控制不住怎么办？他们都是一群年轻鲜活的生命啊，这对血族有多大的诱惑力？同样年轻的血族们，要是控制不住怎么办？你看，我不仅没有实现当时的理想，反而让我的学生们更加害怕吸血鬼了。”
　　
　　“这不是你的错。”夜刈十牙加重搭在他肩上的手的力道。
　　
　　黑主灰焰望着窗外的眼睛一黯，因为看到了两个嬉闹着从窗外跑过的学生：“这座学园，倾注了我的心力，恐怕不久，就要变成一座废墟了。”
　　
　　“变成废墟又怎么了，还可以重建。”夜刈十牙皱眉，双手搭在黑主灰焰肩膀上将人转过来，看着他双眼，“谁说你的理想没有实现，现在，玖兰枢他们不是答应会保护学生们吗？至少实现了一半了，你应该相信玖兰枢。”
　　
　　黑主灰焰看着他半晌，释然地笑了：“当然，就是因为相信枢，我才答应的呀。”
　　
　　黑主灰焰也微微勾起嘴角露出一丝笑容。
　　
　　两人一时都没说话，半晌，黑主灰焰眨眨眼，突然开口：“十牙，你还不放手，是不是因为终于发现我是如此的英俊不凡，准备以身相许，所以先来一个定情之吻啊？”
　　
　　夜刈十牙脸色瞬间黑得可以媲美锅底。
　　
　　黑主灰焰继续笑眯眯，抬头挺胸摆出一副任君采撷的样子：“来吧来吧，看在你这么有诚意的份上，我就勉为其难地答应你了。”
　　
　　夜刈十牙迅速放下手，“嗖”的一声窜出了房间。
　　
　　身后黑主灰焰的声音隔了老远依旧传来：“哎呀，十牙你不要害羞啦，这有什么不好意思的嘛……”
　　
　　果然，伤心啊，忧郁啊什么的，那家伙怎么可能会有？自己真是抽风了才去安慰他。
　　
　　夜刈十牙当即决定，以后还是离这家伙远点吧。
　　
　　……
　　
　　夜晚在特定的时候，是降临得很快的。
　　
　　玖兰枢站在黑主学园中心最高的一幢教学楼楼顶，静静望着天上的圆月。
　　
　　他身后，十几个穿着黑衣的血族训练有素地呈扇形安静地站着。
　　
　　血族是天生就应该生活在黑夜里的。
　　
　　零来到天台时，看到站在最高处的玖兰枢时这样想着。
　　
　　那十几个血族中的头领看见他，悄无声息地对他行了一个礼。
　　
　　零点点头，对他抬了抬手，示意不要出声，就站在原地看着那道背影出神。
　　
　　那人脱了学园里夜间部的白色制服，只是简单地穿着件衬衫，休闲裤，即使依然是全身白，也不会给人纯白良善的错觉，他站在黑暗里，挺拔的背影散发着掌控一切的强势。
　　
　　像是察觉他的到来，玖兰枢回头，对他微微一笑：“过来。”
　　
　　零走到他身边，和他一起看着沉寂的学园。
　　
　　月上中天，夏夜的风滑过林间树叶的缝隙。
　　
　　玖兰枢的眼睛慢慢变得血红。
　　
　　一股巨大的压力从他身体里涌出来。
　　
　　一层透明的屏障慢慢以他为中心向四周扩散，渐渐包裹住整个学园，最终形成了一个倒扣的碗状罩住学园。
　　
　　“咚……咚……”
　　
　　平时上下课的铃声在原本寂静的黑夜里响起，原本沉默的校园一下子开始沸腾起来。
　　
　　日之寮的各个寝室的灯都亮了起来，楼梯间响起了略微杂乱的脚步声以及学生们有些惶急的说话声。
　　
　　“快点！”
　　
　　“呜……我害怕……”
　　
　　“我们真的要离开吗？”
　　
　　“当然，你没听老师说吗？学园很快就会变成战场了。”
　　
　　“那我们还回来吗？”
　　
　　“不知道，呜呜……”
　　
　　




67

67、逃亡（下） ... 
 
 
　　“不要挤，同学们。”全校的老师都出动了，站在每道楼梯的拐角，大声指挥着学生的撤离，“对，不要急，下楼时速度慢点，高年级的学生呢？确保每个寝室的学生都下来！好，不要吵闹，也不要推挤，小心脚下。对，很好，下楼后都到广场集合，站在各自班级的队伍里，理事长在那里等你们。”
　　
　　黑主灰焰站在广场上临时搭建的演讲台上，身后站着架院、蓝堂、支葵、琉佳、莉磨等夜间部的血族和黑主优姬。看着背着装得鼓鼓囊囊的书包的学生们略微慌乱的站好，等了一会儿，嘈杂声终于慢慢安静下来。
　　
　　“我的孩子们，”黑主灰焰脸上失去了以往一贯脱线的表情，面容沉寂而悲伤，他用极慢的语调说着，“今天是我最后一次站在这里与你们说话，也是你们最后一次站在这座学园里，听我说话了。相信你们都已经从你们的老师那里知道了，黑主学园到底是怎样的一座学校，是的，我们的学园，令你们甚至是外面还没有来得及入学的学生们羡慕崇拜的在夜间部学习，住在月之寮的那些优秀的学长学姐们，都是吸血鬼。”
　　
　　即使白天都已经从各自的老师那里知道了这个震惊的事情，现在听到理事长说出的话的学生们还是忍不住倒抽了一口凉气。
　　
　　那些住在月之寮里，他们喜欢崇拜的学长们真的是吸血鬼吗？那些以人类的鲜血为食的生活在黑夜里的可怕生物？
　　
　　到现在他们依然接受不了这个事实。
　　
　　台上的黑主灰焰没有理会下面学生们各自的心思。
　　
　　“现在，大家都了解了外面的现况，有一种新的恐怖生物出现在了世界的各个角落，人们知道现在都对他们束手无策。前段时间他们中的一小部分就来袭击了学园，为了你们这些年轻鲜活的，食物。是的，他们接下来的行动很可能就是世界各地的学校，年轻的学生们的血肉更符合他们的胃口。虽然夜间部的学长们将他们击退了，但是，他们依然会来，下一次，他们就不会只是上次那么少了。他们会大举进攻学园，夜间部的学长会与他们作战，我们留在这里不仅自己有危险，而且会妨碍他们。所以，今晚会有吸血鬼带领你们到一个安全的地方躲起来，直到战争结束。”黑主灰焰指着广场另一边，那里整齐地站着一百多个一身黑衣的血族，“那么，下面，愿意跟着他们走的，到那里去。”
　　
　　风吹过广场，寂静中，没有一个学生走出来。
　　
　　黑主灰焰耐心地等着。
　　
　　渐渐的，安静的队伍嘈杂起来。
　　
　　“那是吸血鬼，会吸血的。”
　　
　　“是呀，跟着他们去会安全吗？”
　　
　　“会不会把我们的血吸掉？”
　　
　　有人大声冲台上喊起来：“理事长，那些是吸血鬼啊，我们怎么相信他们真的是帮我们啊？他们不会吸我们的血吗？”
　　
　　“我保证，他们是来帮助我们的。”
　　
　　“你怎么保证？”有一个男生激动地喊，“你就这样把我们交给那些吸血鬼，即使他们答应过你，也不能保证他们不会把我们带到什么地方关起来，最后变成他们的食物。”
　　
　　“对啊，理事长怎么能这么做？”
　　
　　“没错！理事长一直瞒着我们夜间部里都是吸血鬼的事，我们怎么能相信？！”
　　
　　“我不敢相信我们一直和吸血鬼生活在一起！”
　　
　　“是啊，这么危险的事情，理事长居然一直瞒着我们。”
　　
　　喊声渐渐大起来，学生们激动起来。
　　
　　黑主灰焰垂在身侧的双手紧紧握了起来，优姬担心地看着他。
　　
　　“切！”莉磨双手抱在胸前，淡淡地，不屑地哼了一声。
　　
　　激动的学生们都没注意到，一道娇小的身影从队伍里走了出来，她一步一步慢慢地走着，渐渐穿过广场，向另一边走去。
　　
　　终于有人注意到女孩的身影，有人惊呼：“沙赖！”
　　
　　终于走到血族队伍前的沙赖站定，转身。
　　
　　学生们静了下来。
　　
　　沙赖深吸一口气，用生平最大的音量说道：“我相信理事长。若是有事，在这里学习的几年时间，夜间部的学长们早就将我们的血吸掉了，用得着等这么久吗？若是这要杀我们，直接在这里不久好了，何必废那么大的力气转移我们呢？更何况是现在这个时候呢？他们没有必要骗我们。若是有人担心理事长与他们合伙骗走我们而不是在学院里杀掉是因为害怕以后没有学生再来学园上学，那么我们这么多学生一夜之间消失不见难道又不引人起疑吗？理事长如果真要害我们，大可以不必告诉我们夜间部的学长们是吸血鬼的事，这样我们不是乖乖地被骗走了？还会在这里质疑理事长吗我相信理事长说的话，也相信夜间部的学长不会害我，我跟他们走！”
　　
　　沙赖说完，就静静地站着了。
　　
　　队伍里的学生们静了静，慢慢地，有几个学生走了出来：“我们也相信理事长不会害我们，我们走。”
　　
　　其他的学生受到鼓动，又有一些学生过去了。
　　
　　终于，在有些犹豫的学生最后下定决心过去之后，黑主灰焰终于露出一个有些欣慰的笑容：“孩子们，我知道你们中还有很多人还是不能接受这件事，但是，我依然很高兴。让吸血鬼与人类和平相处，这是我毕生追求。我知道你们一定很不能接受，更加不能相信，把我们看做食物的吸血鬼怎么会想要和我们和平相处？是的，很多吸血鬼对待我们就像我们对待我们的食物一样，我们是不会询问我们的食物，愿不愿意让我们吃的。可我依然在努力，建立黑主学园时，玖兰学长带领夜间部的学长们，在我的邀请下，过来了。这几年，他们的确做到了他们保证的，没有在学园里伤到一个人类学生，虽然我还没有改变世界上吸血鬼与人类的敌对，但是，在这所学园里，我的努力还是换回了成就。我不期望你们也能理解，即使没人理解，没人支持，我也会一直坚持下去。这就是我今晚，想要最后与你们说的话。孩子们，也许这就是我们的最后一次见面，再见了。”
　　
　　黑主灰焰站在台上，冲下面深深地鞠了一躬。
　　
　　有些女生，已经捂着嘴哭了出来。
　　
　　“理事长，你不与我们一起走吗？”
　　
　　“不。”黑主灰焰微微一笑，“这座学园是我最后的宝贝，我要守着它，保护它，知道最后。”他转向那些站在边上的老师们说，“你们也与他们一起走，记得照顾好孩子们。”
　　
　　“理事长！”
　　
　　“您……小心。”
　　
　　老师们也一个个红了眼眶。
　　
　　“孩子们，如果躲过这一劫，你们的父母也还活得好好的，他们会知道到哪里来接你们的，不要担心。学园今晚已经罩上了结界，不会有人知道你们在今晚转移的，走吧！”
　　
　　大多数学生已经哭了出来，在老师和血族的护送下，从预先设置在大礼堂中的魔法转移阵图上离开。
　　
　　黑主灰焰一直站在广场上，直到天边掀起了鱼肚白，最后一批学生进了礼堂的魔法阵图。
　　
　　一阵风过，罩在学园上一晚的结界消失。
　　
　　“咚……咚……”
　　
　　早课的铃声一如既往响起，却再也没有学生嬉闹着跑进教室了。 

作者有话要说：不好意思啊各位亲，这几天学校有事忙，忘了更新。
嗯，这次更两章，弥补一下吧（虽然偶知道你们已经对偶绝望了~~）




68

68、第 68 章 ... 
 
 
　　夏日的阳光透过玻璃窗，树影在窗台上形成繁复的花纹。
　　
　　学园里很宁静，优姬双手托腮，眼睛呆呆地注视着窗外，淡淡叹了一口气。
　　
　　学生们已经转移的学园里安静得没有人的气息。
　　
　　本来也不会有的吧，现在在学园里的都是他们这一群血族。
　　
　　他们在这里准备迎接一场大战，对方大概早就发现了学园里的学生都走光了，但却迟迟没有动作，看来，那些学生并不是他们的目标。
　　
　　难道真的只是来带走据说是他们其中一员的零的？
　　
　　好吧，她直到现在也没有弄懂零和这个突然冒出来的‘红玫瑰’的关系，零到底会不会被“抢”走，她觉得有枢前辈的话，也不是太需要她的担心，她只是忧虑学园的未来。
　　
　　“那不再是我们的事了。”零说这句话的时候一脸淡然地坐在教学楼楼顶上，有些热辣的风吹起他额前的银发，遮住了眼里的神情，“这件事完了，大概就会走了吧。”
　　
　　“那学园怎么办？还有那些到处都是的怪物呢？”
　　
　　“我们又不是救世主，我只想解决掉现在的麻烦，拯救世界？自然有的是人争先恐后去做。”
　　
　　瞥见优姬欲言又止的神情，零将目光放在远处：“你应该自己做决定，留下来还是离开，我们代替不了你。好好想想吧。”
　　
　　于是优姬在午后，进了图书室，随手抽了一本书，坐在靠窗的位置上静静地思考，成为血族之后，自己的生活究竟应该怎样。
　　
　　吱呀一声，大门被推开，优姬从沉思中回神，往门边看去，一颗银色的脑袋探了进来。
　　
　　“优姬大人，请问，您看到零大人了吗？”一个嫩嫩的童音响起。
　　
　　优姬看到进来的小家伙，微微笑了：“啊，是小银啊。你找零吗？”
　　
　　进来的小家伙有一头银色的柔软短发和紫色的眼眸，是零再次失踪后带回来的小孩，模样就像零的缩小版，被蓝堂误以为是零的私生子的孩子，家族都在国外，这次与分母来度假而被玖兰间尾抓去作为给复活的玖兰弘的食物，父母都死了，据说家族是有名的富商名流。小家伙被救下后就死粘着零不放，要送他走也不肯。名字叫做拉斐尔。炽天使拉斐尔，施治愈术的光辉使者，为神最宠爱的一位天使，他治疗的不仅是人的身体，还包括人的信仰。
　　
　　解除痛苦与灾厄，带人以光明。
　　
　　蓝堂听到他的名字，嗤笑了一声。因为在被上帝丢弃的血族里，是没有可能出现天使的，这个被诅咒的族群不需要阳光。所以蓝堂叫小家伙小银，与他那一头银发十分贴切，并告诉他，想要和他们呆在一起，就要丢弃原来那个名字，忘记光明。小家伙郑重地想了几天，认真宣布自己从此以后改名银。
　　
　　“嗯。”小银认真地点头，问，“您知道他在哪里吗？”
　　
　　“唔，大概在月之寮吧，你找他有事吗？”优姬放下书，蹲在他面前，笑眯眯地问。
　　
　　“嗯……有……有事的。”小孩腼腆地点点头，欲言又止的样子。
　　
　　优姬见状很是新奇，看着那一副害羞得不行的模样，顶着那银发紫眸的样子，让她都以为是穿越时空，看见了小时候的零站在自己面前了，当然，自己是肯定看不到这个样子的零的。
　　
　　于是，优姬强忍着要扑上去揉着小孩的脸大叫“好可爱好可爱……”的冲动，避免化身成怪姐姐的模样，从而吓到害羞的小朋友，只是矜持地微笑：“啊，那快去月之寮找他吧。”
　　
　　“嗯，那我走了，优姬大人再见。”小银一双大眼睛扑扇了两下，小脸红扑扑的，转身“噔噔噔”地又跑了。
　　
　　优姬看着那小小的身影，心中爆出一声嚎叫：“怎么可以这么可爱！！耶稣基督圣母玛利亚！”为什么零小时候就不是这样的啊？！
　　
　　门外有身影一闪而过，好像是枢大人身边的星炼？优姬皱了皱眉，看来枢大人还是重视这个小孩的，否则也不会命令身边贴身的星炼去保护他了。
　　
　　难道也是因为他长得比较像零？难道真的是零的私生子？
　　
　　优姬被这个想法吓到了。
　　
　　零坐在窗边，翻着手里的一本厚厚的书。
　　
　　那书的封面很奇怪，厚厚的黑色硬板上，镂空地雕着一丛血红的茂密蔷薇，蔷薇从中一颗黑色的骷髅，两只空洞的眼眶处甑孛白虐咨的烟雾。里面的页面则是泛着黄，显得十分古老。
　　
　　零一手托着书，一手在身侧随意地不断变换着姿势，随着他的动作，手上不时出现闪着火花的闪电，小声轰鸣着的雷光，蓝色的火焰，白色的冰雪。
　　
　　那手在窗外透进的阳光下，就像魔魅。
　　
　　小银啪嗒啪嗒地沿着走廊跑了来，站在门边，看着这一幕吃惊地瞪大了眼。
　　
　　察觉到他的到来，零收手，合上书。
　　
　　那书被合上后，封面的骷髅转了两圈，咔嗒一声，像是上了锁一样，之后静静地躺在桌上。
　　
　　看到他，零抬起一只手，招了招。
　　
　　小银顿时脸红了：“对不起，打扰到您了吗？”
　　
　　“没有。”零微微笑起来，看到小孩走进来，站在自己面前，“怎么了？不是叫你没有事不要到月之寮来吗？”
　　
　　“我……我不是故意打扰您的。”小银疑惑地问，“这里，为什么不能来呀？是因为那些哥哥姐姐和我不一样吗？”
　　
　　零有些诧异地打量了他一会儿，摸摸他和自己一样的银色短发，轻声说，“小银，告诉我，你怎么会觉得这些哥哥姐姐和你不同？”
　　
　　“因为不一样啊，感觉出来的啊。”
　　
　　“感觉？”
　　
　　“对呀，你们很冷啊。”小银理所当然地说。
　　
　　零呆了一会儿，问：“冷？”
　　
　　“这个很容易就看出来了呀，你看，你们的皮肤好像没有毛孔一样，身体冰冰的，夏天都不出汗，也不脸红，就好像没有血液循环一样。很多很多呀，”小银说着说着，又突然一副疑惑的样子，“可是，很奇怪哟，我上次看到啊，那个金色头发的哥哥，和那个长卷发姐姐打架，哥哥脸上被抓了一个伤口，居然很快就消失了，可是，没有血液循环，细胞怎么生长啊？伤口怎么这么快就好了哦？”
　　
　　这个好像的确是很容易看出的问题，可是为什么以前学园里的学生们都没有发觉？难道都不如一个才几岁的孩子？
　　
　　这个先不管，零被另一个问题困扰了：“银，你为什么知道这些？你都学过吗？”
　　
　　“是啊，在家里都要学的。”小银点点头。
　　
　　“为什么？你今年几岁？”零诧异地问。
　　
　　“唔？”小银皱着小眉头，似乎在思考先回答哪一个问题，“因为爷爷奶奶，爸爸妈妈都要我学啊，我一直都跟着爷爷在学的。嗯，我今年六岁。”
　　
　　六岁的孩子就学这些了？
　　
　　“你爷爷是做什么的？他是医生吗？”
　　
　　“唔？你是说爷爷吗？爷爷是血液研究中心的院长啊，家里的其他人都不是哦，呀！”小银突然惊叫一声，苦恼地说，“都怪我，只记得和您说话了，我来是有事的。”
　　
　　零看他绷着小脸，一副懊恼自责的模样，问：“怎么了？”
　　
　　小银手忙脚乱地伸手从自己身上的兜里掏出一支小小的瓶子，郑重地放在零手里：“这个给您。”
　　
　　“这是什么？”那是一只小小的玻璃瓶，里面盛着透明的无色液体，微微摇晃一下，感觉十分粘稠。
　　
　　“是药啊。”小孩认真地回答，“今天我看到了一个黄色头发的没有一条腿的哥哥，支葵哥哥告诉我，那是一条哥哥，他的腿被坏蛋弄断了，就是那些在大街上到处抓人来吃的那些怪物，那，我就想起爷爷不久前啊，就是在这些怪物还没有像现在到处都是的时候啊，在研究所的那座山上，捡到了一个受伤的叔叔，他的身上，手和脚都没有了，一直睡，醒过来之后就想去咬研究所的那些叔叔阿姨们，爷爷把他关进一间房子里，然后就做了这种药给那个人注射，后来他就慢慢好了啊，手和脚都都长出来了。爷爷叫我不要去那间房子，可是我有偷偷跑去和他说话哦，(*^__^*)嘻嘻……他说他就是被这样的怪物咬了啊，还叫我小心不要被抓到了，后来我再去的时候他就不见了，爷爷说他跑了。说起来，那个叔叔好像跟你们很像哦，身体冷冷的样子。”
　　
　　零拿着瓶子，用复杂的眼神看了他一会儿，最后揉揉他的头。
　　
　　“呆在这里吧。”说完就不见了。
　　
　　小银一个人在房间里眨巴眨巴紫色的大眼，最后无聊地坐在地上。
　　
　　唔，刚刚零大人怎么一下子就从房间里不见了啊？好快哦，他都没有看到怎么回事呀。 

作者有话要说：唔，又是很久没更新了，真的真的是因为学校很多事在忙，呜呜呜呜，偶错了。
这次多写了一些。明天会再更的，咳咳，不是骗你们了！！




69

69、第 69 章 ... 
 
 
　　“怎么还是一点好转都没有？”玖兰枢站在床前，床上躺着紧闭着眼的一条，玖兰枢面无表情地转头，盯着那几个专程找来的还是人类时就是世界知名的医学家的血族，他们已经对着一条的身体研究了几天的治疗办法，但目前为止，进展缓慢。
　　
　　“已经强制为他注射促使大脑沉眠的药物，但是，这只能解决一时，不能祛除根本。”虽然注射药物对于血族的影响并不大，大加大剂量的话，还是有些效果的，但就算那种对于人类身体有很大伤害的药物对于血族来说并不会出现多大的副作用，这依然不能解决什么，只是稍稍延迟那种异变到来的时间而已。几个血族在玖兰枢的目光下战战兢兢地工作着，时不时抬手抹抹额上并不存在的冷汗。
　　
　　“你们研究了这么久，这就是你们的结果？”浑身散发着阴冷气场的清冷冷地问，“你们究竟有什么用？”
　　
　　“我们也不想来的啊！”几名血族在心中呐喊，并很有深呼吸的冲动。
　　
　　零出现在一条宿舍外时，蓝堂和架院正守在门外，脸上的神色都不太轻松。
　　
　　“零……大人。”蓝堂对于零的身份还是有些抗拒，但已经不太明显，不过他拒绝称呼零为“锥生大人”这个会让他们立即联想到那个有名的吸血鬼猎人世家的姓氏。
　　
　　零对他们点点头，看了紧闭的门一眼：“枢在里面吗？”
　　
　　“是的，枢大人正在里面。”架院替他打开门，让出进门的位置。
　　
　　“哦！奇迹！这是从哪里来的，哪位医学家研制出来的？药效太快了！这根本不可能！哦，也许血族的复苏能力再次帮了大忙，但这也依然太快了！这简直是医学界的创举！”一名血族医生在看到注射了小瓶子里的液体之后断腿处出现的新长出的筋骨时大叫。
　　
　　其他的几名医生也是震惊地瞪着一条，张大嘴巴，目瞪口呆。
　　
　　这已经是注射药物的四小时后，一条的房间挤满了闻讯赶来的血族们，每个脸上都洋溢着喜悦。
　　
　　“哦，一条我的孩子，你真是吓死理事长我了，幸亏好了，啊哈哈哈，不然你都只能用一条腿走路了啊，那要怎么走啊，难道蹦着走吗？呜呜呜呜，太好了！”黑主灰焰在一条醒来的第一时间飞扑到他身上，喜极而泣。
　　
　　站在后面的优姬偷偷地抚额，深深叹气。
　　
　　“呃，理、理事长？”一条从昏迷中醒来，意识还不是很清楚，被扑到身上的人吓了一跳，睁大了眼。
　　
　　“呀呀，好可爱好可爱，一条原来也是这么可爱的孩子啊！”黑主灰焰捧着一条的脸，双手死命揉他的腮帮子。
　　
　　一条还呆怔着没反应过来，旁边已经伸出一只手，啪啪两声，在黑主灰焰的痛呼声中搂过了一条的肩膀，将他拉了起来。
　　
　　“拓麻，腿怎么样？还好吗？”清关切地问。
　　
　　“嗯，还好。”一条试着走了两步，冲着一屋子的血族微微笑了，“谢谢你们。”
　　
　　“哎哟，清你干嘛打得这么重啊？很痛的耶。”黑主灰焰在一旁撇撇嘴。
　　
　　清冷冷地看了他一眼。
　　
　　黑主灰焰闭嘴，深深地翻了个白眼。
　　
　　他身后的夜刈十牙看不过去地伸手将丢人现眼的人拖了回去，转身对玖兰枢笑笑：“既然没事了，我们商量接下来的事吧？”
　　
　　玖兰枢点头，拉着零走了出去。
　　
　　几名血族也跟了出去，剩下架院、蓝堂等几个夜间部血族，围着一条转来转去，满脸欣喜。
　　
　　这时，大家才发现房间里除了他们之外还多了一个小孩儿。
　　
　　“哎？你怎么在这里？”蓝堂伸手指着面前的小孩。
　　
　　“唔，我来看一下一条哥哥啊。”小银理所当然地说完，高兴地对着一条笑了，“看来那个药果然有用呀，幸亏走的时候爷爷为了以防万一给了我一瓶。”
　　
　　“嗯，谢谢你。”一条弯腰，伸手摸摸他的脑袋。
　　
　　“谢谢你啦，以后我罩你了，跟着我混吧。”蓝堂挥挥手，神气地对着小银说。
　　
　　架院哭笑不得地拉着他：“你又从哪里学来的话。”
　　
　　“一条，你真的好啦，腿真的长出来了？”蓝堂没有理会他，仍是不能相信地伸手摸摸一条的腿，嘿嘿傻笑。
　　
　　“嗯，好了，没事了。”一条笑着任由他们打量。
　　
　　“真的好了？不会有什么后遗症吧？”琉佳有些担心地问。
　　
　　“喂，你不要这么乌鸦嘴好吧？我们是血族哎，哪会有什么后遗症？”蓝堂冲她翻了个白眼。
　　
　　“啧，你这是什么意思？我也是担心一条，你以为都像你这个什么都不懂的白痴吗？”琉佳冷冷地说。
　　
　　“你说什么？你……”
　　
　　架院连忙拉住想冲过去的蓝堂，苦笑：“琉佳，不要逗他了。”
　　
　　“嗯哼！”飞鸟在房顶上幸灾乐祸，边笑边用肩膀碰碰身旁的麒麟，“哎哟，笑死我了，那家伙被整得说不出话来了，你看他那表情，就像一只炸毛的猫。”
　　
　　“嗯。”麒麟无可无不可地答应了一声，仍是盯着前方。
　　
　　“哎呀，麒麟，你不要总像一根木头一样嘛。跟我说说话啊，不然好无聊哦。”飞鸟眨巴着灰色大眼，仍是不死心地骚扰着身边的血族。
　　
　　被他骚扰的对象却突然皱着眉头站了起来。
　　
　　“怎、怎么了？麒麟？”飞鸟跟着站了起来，随着他的目光望向远方，神色也一下子凝重起来，“那是……？”
　　
　　只见从远处的山脚开始，一股淡淡的黑色烟雾渐渐滴弥漫开来，虽然不是很明显，但是凭着血族的视物能力，仍是十分清晰。
　　
　　埋伏在山路上的血族们显然也已经发现了，有了一些小小的骚动，又很快训练有素地重新沉寂了下去，接着有血族用联络器开始报告了。
　　
　　“那是什么？”飞鸟皱眉，心里涌上不太好的预感。
　　
　　“通知枢吧。”麒麟凝眸注视着那里，淡淡开口。
　　 

作者有话要说：嗯，更新了。乃们没有白等。




70

70、第 70 章 ... 
 
 
　　学园里笼罩着一股凝重的气氛，优姬从房间里飞奔出来时，站在广场上的血族们都凝眸看着外面慢慢从山脚开始蔓延的黑雾。
　　
　　“那是什么？”莉磨站在围墙上，皱眉对身边的支葵问。
　　
　　支葵摇摇头，耸耸肩，表示自己也不知道。
　　
　　“怎么了？发生什么事了？”优姬抓住身边站着的一个血族问。
　　
　　“山下涌上来了一股不知名的黑烟，优姬大人。”血族毕恭毕敬地回答。
　　
　　优姬闻言跳上旁边一棵大树，极目远眺。
　　
　　那股黑烟蔓延得极为缓慢，就像猎人慢条斯理的一步步靠近猎物，想要欣赏猎物临死前的挣扎。
　　
　　几名早就跳入黑雾中的血族陆陆续续地回来了，受伤刚刚恢复的一条带着血族和那几个医生将他们围起来，正在检查。
　　
　　“暂时还没有什么不好的现象，我们都认为应该再观察几天。正好，给一条大人注射的药剂还有剩余，我们要再研究一下，争取辨出它的配方，这样，若还有感染，还可以为他们治疗。”医生中为首的一个站在玖兰枢面前，诚惶诚恐地报告。
　　
　　玖兰枢面无表情地站着，谁也不能猜出他心里在想着什么。
　　
　　“晓他们到了没有？”玖兰枢轻声问着身边站着的零。
　　
　　“刚刚联络了，已经找到人了，正在往回赶。”零打开身上带着的，被制成胸针的联络器，“辍钡男藕畔焐过后，是一声稚嫩的喊声：“零大人。”
　　
　　“嗯。”零将胸针取下来，递给玖兰枢。
　　
　　“怎么？”玖兰枢低沉的声音微扬，带着一点淡淡的漫不经心。
　　
　　“呀！”联络器那边传来小银稍显惊讶的声音，显然没想到玖兰枢会亲自问话，略显紧张地结结巴巴地回答，“枢、枢大人？您、您好。”
　　
　　“有事？”
　　
　　“哦，没、没有什么的。爷爷已经找到了，我们、我们正在回来的路上。”小银慌慌张张地回答着，又一道苍老的声音传来：“拉斐尔，你在和谁说话？是……吸血鬼么？”
　　
　　“啊，爷爷，你怎么了？”
　　
　　“你怎么能和一群吸血鬼混在一起？你忘了，你的祖母是怎么死的？你忘了你的父母有事被谁害死的吗？”
　　
　　“可是，可是又不是零大人他们啊，零大人还救了我呢。爷爷不是说过知恩图报吗？我应该报答他们啊，而且我很喜欢零大人的。”
　　
　　“你？！你这个不听话的小糊涂，怎么可以相信那些邪恶的吸血鬼……哎哟！”
　　
　　“闭嘴！臭老头！”
　　
　　“爷爷？爷爷？爷爷你怎么了？！”
　　
　　“英！”架院无奈地拿过联络器，“枢大人？”
　　
　　“嗯。”玖兰枢一直若有所思地注视着手中的胸针，听到架院的问话淡淡地回答了一声。
　　
　　“我们已经到了山脚了，在那股黑烟的外面。没有发现可疑的人。”
　　
　　“嗯，黑烟里可能有那些让血族异变的东西，有把握吗？”
　　
　　“嗯，从那研究院里带了药，待会儿弄醒那个院长，问问他就好了。”
　　
　　“那进来吧，小心点，别把人弄死了，留着他还有用。”
　　
　　“是。”架院摁断联络器，蹲□，拍拍躺在地上的老人的脸，“喂，你没事吧？醒醒。”
　　
　　“唔，晓哥哥，爷爷没事吧？”旁边蹲着的小银眨巴着紫色的大眼睛，望着他问。
　　
　　“嗯，没事，他只是晕过去了。”晓揉揉他的脑袋。
　　
　　“放心吧，只是把他敲晕了，死不了。”蓝堂站在旁边，双手环胸凉凉地开口。
　　
　　“咳咳。”正说着，地上躺着的老人低低咳嗽一声，醒了过来。
　　
　　睁着迷蒙的有些浑浊的眼睛，看清俯视着自己的人后急忙从地上以这个年龄的老年人绝对不会有的灵敏动作跳了起来，指着围在身边的十几个血族破口大骂：“吸血鬼，你们想干什么？”眼角瞟见小银，连忙一把将自己的宝贝孙子搂在怀里，“你们想对我的孙子做什么？你们将我们抓来干什么？我告诉你们，休想从我这里拿走什么，任何东西都不会给你们，任何！”
　　
　　架院好笑地看着他，慢条斯理地开口：“我还没说抓你来干什么呢，你就认为我会从你这里拿走东西？本来还没想到要拿点什么，不过，既然你都自己说了，我倒是对你手中的东西感点兴趣了。”
　　
　　“你们这些该死的吸血鬼，你们早就该从这个世界消失！哼，得意什么，你们不过是被上帝遗弃的怪物，不是神也不是魔，连呆在人间都要藏头露尾，你们有什么了不起。我告诉你们，最好尽快放了我们，不然，你们会后悔的。”
　　
　　“你给我闭嘴！”蓝堂脸色铁青（虽然表面看不见，读者自行想象）地冲上前，准备一把撕了这个老混蛋，被架院一把抓住。
　　
　　其余的血族脸色也极不好看，老头的几句话显然触到了所有血族的逆鳞，即使他们刻意的去遗忘，也改变不了这个事实，他们是被丢弃诅咒的一个族群，神魔人三界都没有他们立足的地方。
　　
　　想到他们在那所研究院与那群怪物拼死战斗，折损了几名同类才将这不知趣的老头安全带出来，而这老头居然如此不领情，已经有血族露出了獠牙，血红的眼睛狠狠盯着他，喉咙里发出“嗬嗬”的威胁声。
　　
　　老头被吓了一跳，却仍是睁大眼睛瞪着他们。
　　
　　“英！”制止了蓝堂的行为，架院对张牙舞爪虚张声势的老头冷笑：“不管你怎么挣扎，你已经在我们的手上了，相信你已经知道了你的处境，现在那些怪物正等着要你们祖孙的命。你那么相信你的上帝，他看着那些怪物置你于死地，怎么不来救你呢？到头来，你还是只能等着我们这些吸血鬼来救你。现在，你自己选择，是跟我们走，还是回你的山上，继续呆在你的研究所，等着被那些怪物分尸。”
　　
　　“我才不跟你们走！”老头倔脾气上来，拉着孙子，“走，拉斐尔，我们走。”
　　
　　“不，我不回去！”小银坚定地摇头，拉着爷爷的手，“爷爷，我不要回去，山上有好多怪物喏，回去会被吃掉的。”
　　
　　“你这个小混蛋，难道你愿意跟这些害死你奶奶和爸爸妈妈的吸血鬼呆在一起，别被他们咬了也变成吸血鬼！”老头恨铁不成钢。
　　
　　“可是，他们都是好人的。是他们救了我啊，如果不是零大人，我也跟爸爸妈妈一样被杀掉了，他们不会害我的爷爷，爷爷，你跟我走吧，他们会保护我们的，只要我们帮助他们就好了呀。”
　　
　　“胡说！拉斐尔，你还小，不明白大人们的想法，他们是骗你的，不要被骗了。”
　　
　　“我们有什么会被他们骗走啊？爷爷，是他们救了我，我们要报答他们啊，你不是说不能做知恩不图报的人吗？我要报答他们的。”小银一脸认真的说。
　　
　　“你？！”老头被气得直翻白眼，抚着胸口直喘气。
　　
　　“哼！死老头，快点决定。你要是回去送死我们都不会拦你，不过把小银留下来，你不要害死人家。”蓝堂冷冷地说道。
　　
　　“你说什么？什么叫害死他？他是我的孙子，我怎么可能害死他？你这个吸血鬼不要挑拨离间！”老头大怒，指着蓝堂的鼻子开骂。
　　
　　“啊，那是什么？”小银突然指着一旁叫道。
　　
　　所有人转头看去，老头突然愣住，半晌惊诧地瞪大眼：“那是……”
　　 

作者有话要说：更了~~~~~




71

71、第 71 章 ... 
 
 
　　架院飞快地躲过迎面而来的攻击，同时伸手将来自右边的攻击挡住。
　　
　　“吼！”被挡住的人张嘴发出愤怒的嘶吼，神情嗜血又疯狂。
　　
　　蓝堂在战斗的一开始就被架院扔到了树上，被一起扔上来的，还有小银和他那老顽固爷爷。
　　
　　“哦，这些是什么？你看他们那尖锐的獠牙，哦，他们的指甲也比你们的要细长有力，天哪，除了没有意识，他们就像你们的进化体。哦，多么有趣的发现！”老头在树上兴奋得大呼小叫。
　　
　　“你给我闭嘴！”蓝堂恶狠狠地朝他吼了一声，眼角余光瞄到架院身后，急忙转回头，“晓！”
　　
　　架院迅速向前窜开，一边回头用火攻击。
　　
　　眼看着几个人向架院围拢，蓝堂连忙叫来几名血族保护小银祖孙，自己跳下大树，几步跑到架院的背后，替他挡下攻击。
　　
　　“你怎么下来了？”架院皱眉，闪过右边的一抓。
　　
　　“我也是男人，不是只会躲着被保护的女人好吧？”蓝堂瞅着空隙对他翻了个白眼。
　　
　　“啊！”不远处突然传来惨叫，一名血族被几个人抓住了，眨眼就被撕扯撑了几块，奇怪的是他眼睁睁地看着自己被扯开，完全没有反抗。
　　
　　“遭了。”架院看清后，急忙拉住蓝堂跳了起来，在避开几人的攻击后，险险地跳出了包围圈。
　　
　　“那是怎么了，难道被抓伤后会感染？”蓝堂有些不可思议。
　　
　　“可能，就是这样。”架院神情严肃，一面通知手下的血族小心被抓伤，一面拉着蓝堂不时躲避敌人的攻击。
　　
　　蓝堂用冰将攻到面前的一个人冻住，那边架院用火烧死了几个，回头看见了，又好气又好笑地拉住他：“你干嘛？”
　　
　　“弄回去研究研究，如果是和以前的那些家伙是同一个地方出来的话，他们可明显干净多了，也不乱咬人了。你说，会不会是进化了？”蓝堂皱着眉。
　　
　　“嗯，很有可能。”架院看了一眼空地上，血族们和那些怪物打得热火朝天，不时使出自己的能力炫一下，他出声提醒他们小心被抓伤后，看到他们的动作明显变得小心翼翼起来。
　　
　　架院无奈地摇头，抽空又憋了一眼树上的小银祖孙俩，小银睁着大眼睛紧张地注视着他们，老头倒精力十足地兴奋得哇哇直叫，一点都不像是一个上了年纪的老人，看来是找到感兴趣的东西了。
　　
　　怪物的数量有点多，而且速度比之前在研究所所在的山上遇到的那些要厉害些，已经死亡了几名血族了，架院皱眉，他们人数本来就不多了，这样下去，不知道要消亡多少。
　　
　　“你们回来得有点慢哦，”正在这时，联络器突然“辍钡南炝思干，一条的声音传了出来，“发生什么事了吗？”
　　
　　“唔，”架院带着蓝堂和剩余的十几名血族跳到了树上，他发现这些突然冒出的怪物们除了獠牙、指甲较之一般血族坚硬外，行动力也敏捷了许多，“碰到了一些东西。”
　　
　　“哦？”一条的声音带了丝笑意，“你们解决不了吗？那要我们帮忙么？”
　　
　　“不用了。”架院果断地拒绝了他的“好意”，仔细地观察起来。
　　
　　咦？怎么好像有些不对劲？
　　
　　架院望着那些怪物，发现了一个问题，那些怪物好像脑袋有些问题，他们一脱离了地面，这些怪物们就像无头苍蝇般乱转了起来。
　　
　　看来他们不仅没有意识，而且没有跳跃的能力，这个和之前的那些怪物相比又逊色了，难道这些怪物还各有所长么？
　　
　　架院带着疑问，对着手下挥挥手，带着血族和小银祖孙两个人，在树上急速跳跃着奔跑起来，很快离开了。
　　
　　那些怪物半天没有找到对手，渐渐的，隐进了黑雾中消失了。
　　
　　……
　　
　　玖兰枢出来时，正看到一些血族围在一起，中间还夹杂着几声惊呼。
　　
　　“就是他么？”
　　
　　“哎哟，看他这獠牙，比我们的尖啊！”
　　
　　“你看，他的指甲是直的，这个可不符合身体的构造啊！”
　　
　　“啧啧啧，你们这些见识少的，这世界什么奇怪的事是没有的？你们这些心脏都不跳到的吸血鬼都还活得好好的，怎么就不准这些人长这样的指甲了啊？”以中气十足的声音不屑的说。
　　
　　“老头，你不想活了是不是？”
　　
　　“把他咬死，让他也变成血族！”
　　
　　“你们敢！”
　　
　　“哈哈，我们怎么不敢？你想被咬我们还不咬呢，一个糟老头子，谁要？”蓝堂嚣张的大笑。
　　
　　“这是怎么弄出来的啊？他好像又不是被血族咬了，哪里来的獠牙和长指甲呢？”飞鸟站在那座“冰雕”面前，沉思着说。
　　
　　“啊，枢大人。”有血族发现了玖兰枢，立刻让出了道路，让他看到那座放在广场中央的被冰冻住的人。
　　
　　“枢大人。”一条走了过来，“架院他们在山脚遇到伏击了，这是蓝堂冻住带回来的。”
　　
　　玖兰枢看着那座“冰雕”，不置可否。
　　
　　“枢，你来看看，这个东西有着比我们还尖锐的指甲和獠牙，撕碎人体时完全不费力呢！”飞鸟兴奋地回头招呼走近的玖兰枢，“你说是他们的咬合力厉害，还是我们？”
　　
　　“看来，有一个我们不知道的组织正在在研究怎么把人变成一种比血族更加强悍的生物，”一条走到玖兰枢身后，神情有些忧虑，“目前看来前段时间的那些怪物就是这个组织的研究品，而且晓他们遇到的那些明显较之前进化了，看来这个研究还是有进展的。枢大人，”一条停顿了一会儿，继续说，“您看，会是那个‘红玫瑰’吗？”
　　
　　玖兰枢垂下眼眸，没有开口。
　　




72

72、第 72 章 ... 
 
 
　　蝉鸣声不知疲倦地响着，零合上那本厚重的封面有黑色骷髅头的书，坐在灯火辉煌的月之寮大厅明亮的地板上，低垂着眼，不知道在想什么。
　　
　　“零，”大门吱呀一声，被从外面推开，优姬探进来一颗脑袋，对着他招手，“他们抓住了一个人，你不去看看么？”
　　
　　零回过神来，听清她的话一愣，接着点点头，站了起来。
　　
　　刚走到广场，飞鸟惊奇的声音就传了出来：“哎哟喂，你们看，他的血还是热的呐。”
　　
　　“嗯，血液环流正常，看来的确不是吸血鬼，只是身体机能强化了。”一把苍老但中气十足的声音威严的响起，听起来很有权威。
　　
　　零走近，看到几名血族和一个人类老头围在那具冰雕边上正热火朝天地讨论研究。
　　
　　“晓，用火烤融一只手上的冰就可以了。”莉磨抱着手臂，站在架院的身边，凉凉地说道。
　　
　　“啧。”架院不满地嗤了一声，“我的能力不是用来把冰化成水的。”
　　
　　“喂，你们究竟懂不懂？这个还是个人，不是你们这些吸血鬼，再强悍的身体被冰冻久了也会死翘翘的，死了还有什么用？变成尸体就一点研究价值都没有了你们知道不知道？还不快把他解冻，这么冰着就只能变成一具冻尸了！”之前听到的拥有威严苍老声音的老者正叉着腰站在他们身边吹胡子瞪眼，旁边站在一起的几名白大褂血族满眼敬佩地盯着他，就差对他竖起大拇指，他们可一点不敢这样在这些贵族面前这么理直气壮地数落他们啊，果然，那些一天到晚只知道躲在深山老林里瞎研究捣鼓那些普通人不理解的东西的人都是无知而无畏的神人啊！
　　
　　蓝堂站在架院的身后，听了这话后，眼睛死死瞪着老头，一副恨不得上去把他生吞活剥了似的表情。
　　
　　倒是当事人之一的架院没有什么过激反应，只是抬头看了一眼老头，意味不明不明地笑了一声，笑得老头脊背发凉，讪讪闭嘴了。
　　
　　“零大人！”坐在不远处台阶上，双手撑头的小银，转头看见了走过来的零，眼睛一亮，站起来，蹦跳着跑了过去。
　　
　　零摸摸他的头，看着那里，问：“那就是你爷爷吗？”
　　
　　“嗯。”小银大眼睛忽闪了两下，点点头。
　　
　　零微微笑了笑，放开他，走近了那显眼的“雕塑”。
　　
　　血族们看到他过来，停下正做着的事，对他恭敬地弯了弯腰，又接着做自己的。
　　
　　这边老头已拿来了针筒，对着冰化了的手臂处扎了一针，抽出了一针筒血，小心翼翼地放进了身边几名白大褂血族拿来的医疗箱里的特殊隔层。
　　
　　“啧啧，这绝对会是一项惊人的研究，被强化的身体，还有长出来的獠牙和指甲，血液里一定会有些了不得的成分，我要好好研究研究，哦呵呵呵呵。”老头双眼放光，眼里一片狂热。
　　
　　架院等他走开后，又放了一把火，将那座冰雕烤了起来。
　　
　　广场上除了这一处被火光照得明亮之外，其他地方都是一片安静的黑暗，偶尔有一两只飞虫冲向这里的一片火光，蝉鸣声断断续续，吹来的晚风也带着夏日的燥热。
　　
　　零无所事事地在台阶上坐下，望着繁星满天出神。
　　
　　除了架院他们回来时遇到了一点点阻扰，那边放出了挑战，却一直没有什么大的动静，这种被动的感觉不太好，零有点闹不懂他们的想法。
　　
　　不知道倒是会出动什么来呢？
　　
　　其实，零还是有点期待的。
　　
　　“晓，你到底怎么烤的呀？怎么他的腿好像快焦了一样？”那边蓝堂和架院吵吵嚷嚷地玩闹，血液研究所的正牌院长在那里暴跳如雷：“哎哟喂，你小心一点啊，这把人烧坏了怎么办啊？”
　　
　　正热闹着，一名血族匆匆跑了过来，速度很快，眨眼站在零眼前：“零大人，枢大人找您。”
　　
　　“怎么了？”零懒洋洋地问。
　　
　　“似乎是有人要见您。”血族毕恭毕敬地回答。
　　
　　零想了想，站起来：“好吧，带我过去。”
　　
　　……
　　
　　长谷深吸一口气，推开面前的白色大门。
　　
　　一个穿着黑衣的修长身影站在窗边，正一手握着一个小壶，往另一只手中端着的杯子里倒着热气腾腾的液体，空气里弥漫着一股甜香。
　　
　　“黑主会长，我是前猎人协会吸血鬼猎人长谷，特来向您报到。”长谷端正地站在门边，对着门内的男人弯腰行了一礼。
　　
　　“剑俊焙谥骰已娌镆斓淖回头，向他身后望了一眼，“只有你一个吗？小藤藤没有来吗？”
　　
　　“小……藤藤？”长谷呆了一呆，默默地重复这个称呼。
　　
　　“对呀，他不是你的搭档吗？怎么都不来？人家已经接近十年没有看到他了耶！想当年，他才那么一点点小，超级可爱啦！”黑主灰焰捧着装着饮料的杯子，陷入回忆，双眼冒星星。
　　
　　这……这个穿着黑衣，银色长发，一脸白痴表情的男人真的是那个传说中的吸血鬼猎人黑主灰焰吗？
　　
　　怪不得听见自己得到要来见他的任务之后，后藤一脸便秘表情的拍了拍自己的肩，并坚决表示了自己不来的坚定意愿。
　　
　　传说，就是拿来幻灭的啊！
　　
　　后藤那家伙曾经这么对自己说起过自己小时候的一位曾经十分崇拜的前辈，据他所称，那位前辈曾经是所有吸血鬼猎人仰望的存在，他当时年少无知，一次家族内部的来往让他认识了这位一直只是从别的吸血鬼猎人嘴里听说过的前辈，当时的他激动得不知该怎么表达自己的心情，结果刚一照面，那位出口的一句话就让他如从云端跌入谷底。
　　
　　“这是你们家的孩子吗？哎哟，白白嫩嫩的，借我玩几天吧？”
　　
　　……
　　
　　从那次见面开始，“小藤藤”这个称呼诡异地被用在了他的身上，每次见面，那家伙就用一种甜腻腻的音调拖长了唤他，害得他黑着脸，砍碎了不知多少把训练用的刀。
　　
　　




73

73、第 73 章 ... 
 
 
　　支葵从茂密的枝叶间探出头，蓝眸紧盯着那个进入大门的身影。
　　
　　“唔，来对了。”莉磨看着那人进去了，转头看见支葵难得的皱着眉的表情，在心里叹气，伸手对着附近藏着的血族们打了个手势，示意他们不要轻举妄动，接着取出身上的联络器，“一条？是我。嗯，我们到了。是的，的确有一个建筑群。还有，我们发现了玖兰李土，对，刚刚进了那里。不用，我会看着他的。”
　　
　　“莉磨，你说他进那里干什么？”支葵冷静地问。
　　
　　“唔，抱歉，我也不知道。”莉磨挨着他坐下，伸手拍了拍他的肩。
　　
　　“他们已经到了。”一条关闭联络器，弯腰在坐着的玖兰枢耳边轻轻说。
　　
　　对面坐着的玖兰弘轻轻吁了一口气，低低叹道：“到了啊……”
　　
　　“过来。”玖兰枢听到开门的声音，转头看到进来的零，示意他坐到自己身边来。
　　
　　“那么，关于我的提议？”玖兰弘将手放在膝盖上，微微直起身子。
　　
　　“可以。”玖兰枢淡淡地挥了一下手，语气透着一丝漫不经心，“既然你本来算是玖兰家族的后代，而现在的身体与你也算有点血缘关系，这次就答应你。”
　　
　　“非常感谢您。”玖兰弘妖媚的脸上浮出一丝笑意。
　　
　　……
　　
　　架院推开门，刚迈出一步，眼前“唰”的一声出现了一个人影，紧接着蓝堂咋咋呼呼地吼开了：“晓，怎么样，到底出来了没有啊？”
　　
　　“你怎么在这里？”架院皱眉，将他拉到远处，“刚刚实验室里打碎了一支试剂瓶，有些有害气体，沾到血族的身体上就麻烦了，你别靠近这里了知道了吗？”一转头，发现他身后居然又冒出了一颗银色的小脑袋，顿时头大，“你怎么把他带过来了？”
　　
　　“唔，架院哥哥。”小银支支吾吾地开口叫了一声，顿了顿，接着有些担忧地问，“那个，爷爷没事吧？他已经把自己关在实验室里很多天了。”
　　
　　“不用担心，他没事，快回去吧。”架院弯腰拍了拍他的头，接着推开赖在自己身边的蓝堂，“你也赶快给我离开，带着他一起。”
　　
　　“我不！”蓝堂执拗地站着，别别扭扭地说，“我、我想在这里陪着你。”
　　
　　架院停下动作，盯着他。
　　
　　蓝堂别扭地回望。
　　
　　“啧，”半晌，架院似是无奈地叹息一声，突然伸手擒住蓝堂的下巴，微低头趁他没反应过来前在他唇上响亮地亲了一口。
　　
　　蓝堂发誓听见了四周隐藏在暗处的血族们齐齐倒吸一口凉气的声音。
　　
　　等反应过来后，蓝堂死命推开了搂住自己的家伙。他相信如果他脸上的血管还能正常的血液循环的话，他现在一定满脸通红，羞愤得恨不能去死！
　　
　　“你个混蛋！去死吧！”狠狠踹了一脚，在那家伙衣服上留下一个脏兮兮的脚印之后，蓝堂恼羞成怒地咆哮着离开了。
　　
　　架院望着他离去的似乎熊熊燃烧着愤怒的火焰的背影，勾着嘴角轻笑。
　　
　　白天对于血族来说，就相当于人类的夜晚，是用来休息的时间。
　　
　　即使对于大多数血族来说，由于体质的强化，不休息也不会感到疲倦，但他们依然会选择白天来睡觉，就像并不是饿了才会吃东西一样。
　　
　　夏日的午后，是一个很容易让血族倦怠慵懒的时间。
　　
　　连续几日的守候，学园最外围的血族们也有了些烦躁的情绪。
　　
　　就在几名血族开了一下小差的时候，一直围在学园外的黑雾忽然迅猛地蠕动了一下，在眨眼的功夫内又静止了下来，恢复最开始的风平浪静波澜不惊。
　　
　　血族们都没有太注意，或者注意了也不是很在意，毕竟也许只是盯着黑雾太久而产生的错觉呢？没有人规定血族不能产生错觉嘛。
　　
　　学园里很安静，蓝堂坐在实验室门外的台阶上，身边坐着小银，一大一小用同一个姿势双手撑着下巴撑在膝盖上，无聊得数地上牵着线移动的蚂蚁。
　　
　　“哎，晓怎么还不出来啊？都这么久了。”蓝堂憋着嘴喃喃自语。
　　
　　“蓝堂哥哥你担心他啊？”小银睁大眼睛问。
　　
　　蓝堂脸一红，“谁、谁担心他？”他低声嘟囔。
　　
　　知了在树上不知疲倦地叫着，支葵坐在树下，正呆呆地发怔，突然一阵刺耳的声音传进耳里，他“呼”的一声站起来，刚刚准备向发声地跑去，极轻微的“嗤嗤”几声，拉回了他的注意力，身边出现了几个人。
　　
　　支葵被包围在中间，美丽的蓝眼睛警惕地注视着突然出现的人。
　　
　　“贵族？”几个人慢慢缩小着包围圈，其中一个女人突然笑了起来。
　　
　　“你不是吧？不知道这所学园里的大多数的血族都是贵族吗？都是跟着玖兰枢的还没长大的呐。”另一个男人舔舔嘴唇，不怀好意地笑，“味道肯定很不错。”
　　
　　不知道这些人是怎么进来的，支葵在心里淡淡地哼了一声，指甲刺破食指的皮肤，已经抽出了血鞭。
　　
　　“唰”的一声，飞快的，鞭子掠过一道残影，一个最靠近的人身上已经被狠狠抽了一鞭，衣服“嗤啦”被撕开了一条口子。
　　
　　那人反应很快，及时躲过了致命的伤害，支葵却暗暗皱起了眉头，这些人绝对不是普通人，就连一般血族都躲不过被抽得灰飞烟灭的结局，却只在那人身上造成了这么小小的伤害，支葵表情凝重起来。
　　
　　这时，远处又传来那种尖锐的声音，那是血族自己示警的声音，只有血族才能听到的，支葵在空中迅速地腾挪移动，一条鞭子挥得狠辣，想找到机会脱身，那边，他们应该遇到麻烦了。
　　
　　……
　　
　　琉佳脸色铁青地站在宿舍楼楼顶，面对着脚下塌了一半的建筑。
　　
　　她身上草草裹着一件浴袍，微风吹过，白皙的大腿若隐若现。
　　
　　她几乎要抛弃自己良好的教养骂人了，当然，在任何一个正常女性洗澡的时候被人闯进浴室，不骂人只能说明她的确教养良好。
　　
　　连续几天的工作，即使是血族，她也已经很有些不耐了，即便血族不会新陈代谢，不会出汗排毒，但是她依然想要好好地洗个澡，让身体放松一下，没想到，这个时候却有不长眼的人跑进来打扰，毁掉半边宿舍楼已经是她脾气好了。
　　
　　四周已经乒乒乓乓打得激烈了，在守在外围的血族们毫无预警的情况下，学园里闯进了一大批身份不明的家伙，血族们与他们混战在一团。
　　
　　“轰”，不远处的教学楼如这边的宿舍般，塌了一大半。
　　
　　“真是够了。”琉佳逃出包围着自己的几人，向蓝堂那边跑去。
　　
　　“哇哇，”蓝堂抱着小银在空地上又跑又跳，被一张大网追的哇哇直叫。
　　
　　那是一张特殊的，血红色的网，不知道什么材料制成，几个人抓住四角的绳子，朝着血族丢过来，被网住的血族无不痛哭地嚎叫挣扎，却仍然挣不开，之后就像被抽去了浑身力量似的毫不反抗地被活捉了。
　　
　　“唰”的一声，网挨着自己的耳边呼啸而过，蓝堂心有余悸地抱着怀里的小孩连忙跳上最近的一棵大树。
　　
　　“啧啧，要活捉我们啊。”看着那些行动迅速，速度比之血族丝毫不慢，面目狰狞，指甲暴长，尖牙突出的不正常的人类，蓝堂皱眉，“这些都是些什么怪物啊？”
　　
　　瞅准机会，蓝堂又迅速地对着几个人放了冰冻术过去，冻住了他们。
　　
　　……
　　
　　“哗啦”，黑主灰焰从一堆建筑物废墟里爬出来，被灰尘呛得低低咳嗽了几声。
　　
　　“嗬嗬”的喘息声让他迅速抬起头，将刀一横，挡住冲自己正面冲过来的行动迅速的怪异的人类。
　　
　　他刚刚沿着学园巡视了一圈，在大门处就被突然出现的敌人围住了，若不是身上随时带着的刀，现在恐怕已经躺在地上成了一具尸体了。
　　
　　尖尖的指甲在刀上划出刺耳的声音，黑主灰焰在身后的人向自己扑来前双手用力，，“砰”的一声和抓着自己刀的人分开，并向旁边迅速跃开，躲过了身后的袭击。
　　
　　四周浓烟滚滚，不知道是哪儿着了火，也许只是山下的黑烟弥漫了上来，黑主灰焰在两个家伙的逼近中渐渐后退，视线被烟雾遮住，逐渐有些模糊。
　　
　　他轻轻眨了眨眼，对面的两人“呼啦”一下扑过来，他双手握住刀柄，用力横向一挥。
　　
　　“嗤”的一声，刀砍进皮肉的声音在远处的喧闹映衬下异常清晰。
　　
　　“噗”，有腥热的血液溅上了他的脸，那两个似人非人的家伙只是受了轻微的伤，流了一点血后又迅速地扑了上来。
　　
　　看来这些怪物并不怕银，专门用来猎杀吸血鬼的刀对他们似乎没有什么用处呢。
　　
　　正这样想着，模糊的视线中，恍惚又看到几个人影向这边扑过来。
　　
　　看来这次真的要死在这里了，他心想。
　　
　　只是预期的围攻并没有上来，后藤与长谷带着的猎人们的身影挡在了他的身前。
　　
　　“黑主前辈，您快进去吧，有我们呢。”长谷回头对着黑主灰焰微微一笑。
　　
　　黑主灰焰咬咬牙，想起不知道状况的学园内部和夜刈十牙，向他们点点头，转身快速向里面跑去
　　
　　 

作者有话要说：不好意思亲们，因为考试，又有很久米有更新了ORZ~~~
好吧，已经不期待失望的你们对我的原谅了o(s□t)o
这文没有几章就完结了，啊，解脱~~~~~~。




74

74、第 74 章 ... 
 
 
　　空旷的殿堂里，“啪嗒啪嗒”的脚步声显得异常清晰。
　　
　　一条神情自若地坐在会议室外的休息室里，身后站着两名身体挺得笔直的血族。
　　
　　门把手轻轻转了转，轻微的声响过后，门被推开，进来的中年人金色的头发和胡须在灯光下熠熠生辉。
　　
　　“拓麻。”低沉浑厚的声线让人很难忽视，一条抬眸注视他片刻，慢慢从沙发上站起来。
　　
　　“一条家主。”一条拓麻冲他点点头。
　　
　　一翁阴沉的眼眸闪了闪，不动声色地往屋内走了两步。
　　
　　“你还没有被驱逐，还是，你已经准备好背叛一条家族了吗？”一翁沉着声音问。
　　
　　“在您对您的亲孙子痛下杀手之后，您还能指望从小就被当作傀儡和工具培养的他有多少对家族的忠诚呢？”一条抿了抿唇，眼里闪过一丝不易察觉的悲哀和伤痛，又很快地敛了下去。
　　
　　“那只不过是一次实验，我们需要各种等级的血族提供样本，为了血族的未来。作为元老院的中流砥柱，拓麻，我以为你能明白祖父的立场。”一翁口气严厉地说。
　　
　　“哦，原来是这样。”一条用一种恍然的语气说完，微微点头，继而微笑着说，“那么，您也一定知道被那些东西咬了之后的后果了？您为了血族的未来，真是辛苦了。”
　　
　　“事实上，我们已经研制了极好的药物，会很快地医治好你。”一翁眼里的精光飞快地闪过，又被极好地掩饰了过去，“而你会这么快速地复原也超乎我们的想象。拓麻，作为未来一条家主的继承人，祖父是不会害你的。”
　　
　　一条抬起手腕看了一眼腕表上的时间，淡然道：“对不起，时间到了，枢大人与几位元老的谈话也快完了，您请便。”
　　
　　“拓麻！”一翁似乎被他的态度激怒，厉声打断他，“你以为跟着玖兰枢便有了倚仗了？现在他也是自身难保。”
　　
　　一条倏地抬眼，“你又做了什么？”
　　
　　“人一旦有了弱点，就不再无懈可击了。这句话，对血族同样适用。”一翁眼里有了些狂热，“血族，就应该时冷血而无情，才能凌驾于万物之上。”
　　
　　一条轻轻皱眉。
　　
　　“呵，黑主学园刚刚被袭，锥生零现在，大概已经不在那里了吧。”
　　
　　“砰”的一声，会议室的门被打开，玖兰枢面无表情地走了出来。
　　
　　会议室门内一片寂静。
　　
　　一条还没反应过来出了什么事，眼前就飞快地掠过一道身影，“哗啦”一声，墙上的水晶装饰纷纷坠地，地上趴着一道身影。
　　
　　“说吧，你们的条件。”玖兰枢盯着地上趴着的一翁，淡淡地说。
　　
　　房间充满的威压令一条几乎透不过气来，而他身后自己带来的两名血族，眼耳口鼻眼睛开始冒出血来。
　　
　　“咳、咳咳，”一翁低低咳了几声，缓缓抬起头来，唇边拉开一个诡异的弧度，“玖兰大人，作为血族的帝王，您是不应该有弱点的。带领血族成为万物的主宰才是您的责任，可现在，那个吸血鬼猎人，锥生零，挡住了您的脚步。”
　　
　　玖兰枢盯着一翁的眼眸泛红。
　　
　　一翁被一股无形的力量箍住脖子拖了起来，喉咙“咯咯”作响。
　　
　　“咳咳、咳……既然您没有意识到，咳咳咳，自己的错误，那么，我……们有权决定，咳咳，谁来继续领导我们……”一翁双手扒着脖子，双眼盯着玖兰枢，艰难地说，“只要玖兰大人答应我们的条件，咳……您立刻就能见到他。”
　　
　　“你们这是……反叛？”玖兰枢的声音低沉轻缓，神情莫测。
　　
　　“这不是反叛，我们只是不再追随您，”一翁语气激烈地说，神情狂热，“我们有了新的信仰，纯血不再是最强，我们找到了不再听命于纯血的力量！”
　　
　　玖兰枢站在原地，沉默后，房内的威压渐渐消失，“砰”，一翁跌在地上。
　　
　　“枢大人？”一条轻唤。
　　
　　玖兰枢面无表情地走了出去，两名血族急忙跟上。
　　
　　一翁从地上缓慢地爬起来，脸上露出笑容。
　　
　　“拓麻！”一翁的声音让追到门边的一条身影顿了顿，“只要你现在放弃追随玖兰枢，你依然还是一条家族的继承人，家族将来必将是你的。”
　　
　　“一条家主，不，爷爷，”一条握着门把手的手紧了紧，“这是我最后一次这样叫您，家族的继承人，未来的家主，那些都不是我想要的。请不要再将我心中的您的形象继续毁损了。”他说完，头也不回地走了出去。
　　
　　元老院总部外，空旷的林荫道上停着几部黑色的车，一条快步走近其中一辆，打开车门坐了进去。
　　
　　副驾驶位上的清回头，看了他一眼。
　　
　　一条不自然地对他笑了笑，轻轻叹了口气。
　　
　　“烧了吧。”坐在后面的玖兰枢开口。
　　
　　“烧了？”一条诧异地重复。
　　
　　“元老院，留着也没用，烧了吧。”玖兰枢轻描淡写地说。
　　
　　“是。”清点头，打开车门出去。
　　
　　不一会儿，元老院外的不起眼的阴影处陆陆续续出现了许多黑衣的血族身影。
　　
　　“啊？你们是什么人？啊！”守在门口的守卫只来得及问了一句便惨叫一声化成灰烬。
　　
　　坐在车里的玖兰枢眼中红光一闪而逝，他向窗外站着的清抬了抬下巴：“这些小事别总麻烦我，里面的那些血族，有几个是元老，正好给你们练练手。”
　　
　　“是。”清稳稳地回答，眼睛里闪过嗜血的兴奋。
　　
　　“枢，枢大人？”一条惊诧地瞪着玖兰枢，“唔，零大人似乎还在他们手里。”这样好么？
　　
　　玖兰枢抬了抬眼眸，似笑非笑地对他投去一瞥。
　　
　　一条闭嘴。
　　
　　“一翁，你不想再去见见他？”玖兰枢漫不经心地问。
　　
　　一条身体僵硬了一瞬，又慢慢放松。
　　
　　“啊，如果最后，他还没有死亡，那么，就有我亲自动手吧。”
　　




75

75、第 75 章 ... 
 
 
　　“滴”的一声，大门无声无息地向两边划开了，男人面无表情地走进去，对着身后的银发少年做了一个请的手势。
　　
　　“欢迎来到‘红玫瑰’，”男人发觉少年不着痕迹的打量，嗤笑一声，“听说你现在是吸血鬼？锥生零，怎么样，喝人血的感觉是不是特别棒？我真的很想知道，你的祖先，知道大名鼎鼎的吸血鬼猎人世家出了一个吸血鬼是什么反应。”
　　
　　零的紫眸闪了闪：“我还没有喝过人血，如果你真的想知道人血的味道是不是特别棒，你可以自己体验一下。”
　　
　　“你以为谁都跟你一样吗？”男人突然激动地伸手拽住零的衣领，用巨大的，能在大厅里产生回音的声音咆哮着，“忘记自己父母的仇恨，忘记身为猎人的职责，背叛所有人吗？”
　　
　　零平静地拽下他的手：“你很冲动，我想，你带我来不是来教训我的吧？”
　　
　　“哼！”男人盯着他半晌，慢慢放开他，继续在前面引路。
　　
　　一扇一扇纯白的雕刻着红色玫瑰的金属门在面前悄无声息地滑开，一开始还能听到外面的人声，越渐深处，越来越安静。
　　
　　终于停下的时候，他们站在了一扇巨大的金色金属门前，男人走上前，在无声无息伸出的密码识别器上“嘀嘀”地按着数字。
　　
　　按完之后，识别器又悄无声息地缩了进去。
　　
　　零看着男人脸上突然冒出的汗水，迟疑地问：“你看起来有些紧张，为什么？”
　　
　　“哼，等进去了，你就知道了。”男人冷哼一声，带着恐惧与厌恶，在听到门打开的电子提示音后，深吸一口气，双手放在门上，大喝一声，吃力地将门推开。
　　
　　……
　　
　　“进去了。”莉茉坐在树枝上，摆弄着手上的仪器，上面薄薄的屏幕上正显示着一个小小的红点，在那些代表房间的纵横线条之间移动，她碰了碰戴在耳上的耳机式联络。器
　　
　　“一共进了十一道门，建得真复杂。”一条坐在地上，手中拿着同样的机器，看着那个红色小点停止了移动。
　　
　　“啧，一直坐在这里一动不动了两天，真无聊。”耳机里莉茉的抱怨清晰，让一条轻轻笑了起来。
　　
　　“支葵知道你一直在那边之后已经过去了，应该马上就到了吧？”
　　
　　“哼，”莉茉轻轻地哼了一声，抬眼打量已经看了两天的那条隐蔽的山谷，“听说学园里被袭击了？他没有怎么样吧？你们呢？”
　　
　　“还好，从十字团那边调了些成员来，损失不是很严重。”一条抬头，学园里到处都是被肆虐后的废墟，不少血族们，在大战间的酣畅感远离之后，正三三两两在地上或坐或躺，享受慵懒的战后时光。
　　
　　“我的学校啊，我的心血啊，就这么被你们毁了！毁了！你们捣蛋的家伙，啊？！好好打架不好吗？把我的教学楼都弄塌了这算怎么回事？你们不耍帅会死吗？会死吗？！”不远处的黑主灰焰在废墟间蹦来蹦去，指着一众休息的血族们大呼小叫，旁边的夜刈十牙抚着额赶忙上前拉住他拼命安抚，让一条不禁笑出了声。
　　
　　“除了零大人被劫持走，其他一切还好。”一条有些迟疑地继续对通讯器的那头说，“零大人被带走，枢大人没有什么反应。在我们眼前被带走，这次，还是我们低估了对方的实力了。”
　　
　　“哦？”上扬的语调，莉茉诧异地扬高双眉。
　　
　　以枢大人对锥生零的在乎程度，这次的反应的确很不寻常。
　　
　　“嗯，枢大人的反应的确很奇怪，会不会……”一条的话还没说完，就看见满身煞气的清带着一群血族，突然冲出来，并飞快地消失。
　　
　　“呃。”
　　
　　“怎么了？”莉茉察觉到般问。
　　
　　“如果没看错，清带着血族到你那里去了。”一条有些迟疑地开口。
　　
　　……
　　
　　一股浓郁的血腥味扑面而来。
　　
　　零极其轻微的皱了一下眉，淡淡的褶痕还没隆起便消失了。
　　
　　面前的房间宽阔，寂静，阴森。
　　
　　纯白色的天花板，纯白色的金属墙壁，纯白色的地砖，房间中央，一座试验台上罩着玻璃罩，罩子外连接着许多玻璃管，玻璃管的另一端，深深地扎在一个个人身上。
　　
　　那些人贴在天花板上和墙壁上，他们手和脚上连接着另外的管子，里面是透明的液体，面容扭曲。
　　
　　玻璃管内是不断输送着的红色液体，不用想也知道那是血。
　　
　　有血液顺着被扎住的地方流下，流进那些人身下，放置在地上的玻璃器皿里。
　　
　　门口站着几个人，正对着房间里仿佛在讨论，此时都不约而同地转过身来看着他们。
　　
　　最中间的是一个年轻男人，面容英俊，最显眼的是那一双深绿的眼睛，像两汪幽绿的湖水，带着温柔的笑意打量人的时候，能让人溺毙其中。
　　
　　此时他就带着那种温柔，微笑着打量零。
　　
　　不过，视线在扫到零隐藏在衬衣领子下若隐若现的锁骨上那个纹身时，突然脸色大变，几步走了过来，一把将零拽住，伸手拉开零的衬衣领子。
　　
　　手在那个蔷薇与玫瑰重合的纹身上抹过，果不其然，纹身那明丽的颜色立马模糊成一团。
　　
　　男人盯着手上掉下来的颜料，虽然面无表情，但是，眼里的阴霾显而易见，向结冰的湖水一样冻结了所看到的一切。
　　
　　“这……大人？”领着零进来的男人被吓住了，结结巴巴地问。
　　
　　“你们这群蠢猪。”男人的声音低低的，本应性感撩人的音色这时显得格外恐怖。
　　
　　“啊？！”那男子正要张嘴问什么，还没开口，就发出一声惨叫，身体被一股巨大的力量抛在半空，砰的一声撞在天花板上，那个玻璃罩上立刻伸出了一根管子，“扑哧”的一声，就已经没入他的身体，血液迸溅。
　　
　　男人的脸瞬间扭曲。
　　




76

76、第 76 章 ... 
 
 
　　那两汪幽绿的湖水像结了一层冰，眯着眼将零上上下下打量了几遍：“你不是锥生零。”
　　
　　“啊，你果然好眼光，那么多人都被我骗过了。”对面的银发少年抬起头一笑，声音不再刻意掩饰，变得清魅。
　　
　　“锥生一缕，猎人世家的双胞胎，你剪短了头发，和他一摸一样。”男人危险地压低声音，“你不是正与那个吸血鬼在另一个半球吗？”
　　
　　“是呀，只是那里不好玩，所以就回来看看我哥哥。刚好遇到你们那么轰动地去抢他，我就代替他过来看看嘛。”一缕点点头，“你千方百计地找他来就是给他看这个？唔，这个箱子里的是什么？”
　　
　　一缕颇带兴味地打量这间房间，并抬起脚步准备往那张台子走过去。
　　
　　“抓住他！”男人的脸色一变，飞快向后退去。
　　
　　听闻命令的几个人瞬间向一缕扑过去。
　　
　　“呵。”一声轻笑，站在众人面前的银发少年身上模模糊糊像是剥离了一层影子一样，一个人影从他身上脱离开来，在旁边渐渐显出。
　　
　　黑色的长卷发，黑色的华丽和服让他看起来就像精灵一样优美动人。
　　
　　此时，他的眼睛看着那张试验台上的玻璃罩，隐在和服袖子里的手紧握成拳。
　　
　　几个扑过来的人只是普通的人类，他双手微微抬起，尖锐的指甲只在几十秒内就将那几个人撕成了碎片。
　　
　　金属门打开了，门外的走廊涌入了更多的人，幽绿眼睛的男人退到了门外，只是向这里看了一眼，便毫不迟疑地离开了。
　　
　　一缕站在门边，不知从哪里拿到的刀被他“锵”地拔出，指着门外。
　　
　　只是门外的人似乎对这个房间十分顾忌，只是围在外面，没有进一步的动作。
　　
　　“哦，不敢进来啊。”一缕意味深长地说着，边坐在了门边的地上。
　　
　　……
　　
　　“找到了。”一个血族兴奋地对着手中的联络器叫道。
　　
　　“哦？”清问了具体位置，招呼几个血族一起，飞快赶了过去。
　　
　　这是一间地下室，位于这座庞大的实验基地后面，在层层楼梯下，拐过七弯八绕的走廊之后才看到那扇厚重的密码门。
　　
　　清跃上走廊，像壁虎一样贴在天花板上，从那道密码门上方墙壁的一扇竖着坚固铁栏的窗户向里查看。
　　
　　“砰”，一张腐败残缺的脸出现在窗户上，直愣愣地瞪着他。
　　
　　窗户内，一股巨大的血腥气扑面而来。
　　
　　与它对视了几秒钟，那张脸张开血盆大口，嘴里的獠牙清晰可见。
　　
　　“吼！”它血红的眼睛瞪得大大的，张嘴嚎叫着，伸出长着尖锐指甲的手，想伸出窗户抓住他。
　　
　　这一声嚎叫仿佛唤醒了门内的其他怪物一样，门内响起此起彼伏的嚎叫。
　　
　　清面无表情地从天花板上跳下来。
　　
　　“想办法打开这扇门，打不开就轰掉它。”
　　
　　“打、打开？”一个血族疑惑地问。
　　
　　清沾满戾气的眼睛扫了他一眼，那名血族立刻低下头：“是的大人。”
　　
　　……
　　
　　玖兰弘一步一步向那张试验台走去，越走越近，终于，透过那层玻璃看到了里面的人。
　　
　　浓黑的眉，直挺的鼻，菲薄的唇，轮廓分明的面孔是西方人典型的深邃。
　　
　　这张脸是那么熟悉，那双紧闭的眼睛睁开来冷酷又残戾，将本来温柔的灰蓝色变成一种诡异的不和谐感。
　　
　　只是现在，这张脸沉睡着，如同婴儿一样安详。
　　
　　可是。
　　
　　看着满房间死状诡异的尸体与那些输送着血液的管子，他微微苦笑。
　　
　　何必呢？为了那个虚无缥缈的统治世界的妄想，他们都把自己折腾成什么样子了？曾几何时，高贵优雅的血族居然要用这种方式来进食，又是从什么时候开始，血族们都只能躲在暗处苟延残喘，过着被曾经是食物的人类追杀的生活呢？
　　
　　他看着那张脸怔怔出神，直到那双眼猛地睁开，那双充满残戾的灰蓝色眸子瞬间对准了他的眼睛。
　　
　　“啊！”玖兰弘吃了一惊，后退了好几步。
　　
　　“辍保玻璃罩缓缓打开，连接着的管子纷纷脱落，男人浑身赤?裸地坐了起来。
　　
　　玖兰弘望着他，几乎一瞬间平定了心里翻腾的情绪，淡淡开口：“你醒了，李斯特。”
　　
　　男人似乎是有些迷惑地望了一眼四周，才终于将目光缓缓定在玖兰弘身上，接着，挑起嘴角一笑：“你还活着？好久不见。”
　　
　　“确实好久不见。”玖兰弘点点头，“早知道你会再活过来，当初，我又何必大费周折地想那么多办法呢？”
　　
　　“事实总是向我们证明自己的自以为是，你看，我当初被你你被烧得只剩一堆灰，可还是又活过来了。”男人笑了，笑意却不达眼底。
　　
　　玖兰弘抿起嘴豁然抬眸，直直地盯着他。
　　
　　男人眼睛眯起来，身体前倾，直到将头靠向玖兰弘：“血族真是一种不错的种族，对吗？生命漫长、身体强悍，我还记得当初你在密室的时候，我每天从你身上取出的血是多么纯净……”
　　
　　“够了！”玖兰弘用力推开他的身体，声音都略微颤抖，“不要再提起那个时候的事。”他用力握紧拳头，强迫自己面对他，“你到底在做些什么？那些既要吃人又要吃血族的怪物，别人不认得，我却知道，当年我回玖兰家族本家时，在血祖该隐留下的密室里找到的那本笔记你真的像那上面记载的那个故事一样去做了吗？”
　　
　　李斯特似笑非笑地看着他。
　　
　　“你这个疯子，那只是个传说，你真的……”
　　
　　“那不只是传说！”李斯特打断他，眼神里透出了一种狂热，“我千方百计的找到了一个合适的人类，好不容易骗得第二代纯血海德薇的信任，呵呵，以爱情为诱饵，孤独太久的血族啊，即使是二代纯血又怎么样？还不是一样是一个女人，被爱情冲昏头脑的她就这样落入我的陷阱，杀死她之后将她塞给那个贪婪的人类，结果他吃了之后，真的就拥有了强大的力量，是的，你不必那么看着我，那个人就是最初的那个吸血鬼猎人。呵呵，我要的就是这样，那个贪婪的吸血鬼猎人，因为杀了太多血族而获得荣誉，被愚蠢的人类像神一样崇拜，他很快就召集了一批忠心耿耿的人，成立了专门捕杀血族的教会。不久后他结婚了，生下的孩子果然受到了海德薇的诅咒，我很快杀死了那个男人，收走了他的灵魂，这就是我想要的，受到诅咒的血脉、出卖给魔鬼的灵魂，我只还有一样东西就成功了，那就是纯血族世代沿袭的纯净的血液，可是那个时候几乎所有的二代三代不是被捕杀就是沉睡在我怎么也找不到的地方，我的身边只有你了，我的父亲。”
　　
　　“你闭嘴！”玖兰弘嘶吼一声，“你这个魔鬼，我真后悔，当初怎么会在血祖拒绝为你初拥之后还受你蒙骗，将你变成血族是我最大的错误，我为整个血族带去了灾难。”
　　
　　“哼！我也后悔，当初取了你的血液我就该杀了你，我本来只要等着那些吸血鬼猎人发展壮大，等个几百年就行，我最不缺的就是耐性，可是，这一切都因为你给毁了。你杀了我，你害得本来唾手可得的成功就这样没有了，等到我被那个绿眼睛男人唤醒，一切都变了，那些吸血鬼猎人的血液里掺杂了太多不纯的其他肮脏的血液，你害得那些用猎人做出来的战士全都变得只会吃东西的废物！”李斯特脸孔扭曲，他“嗖”地从试验台上跳下来，飞快地伸手掐住玖兰弘的脖子，咬牙切齿地说，“要不是你，我也不会受这么多痛苦，当我从漫长的黑暗里醒过来，发现虚弱得没有了力量，连进食都要用这种恶心的方式！”
　　
　　“李斯特！”门外的一声尖叫叫李斯特转头，一团火红向他撞过来，他迅速将手中的玖兰弘顺手一甩，玖兰弘与那人撞在一起，他则迅速后退。
　　
　　等看清跌在地上是谁后，他诡异地笑了：“哦？玖兰间尾，你也还活着？”
　　




77

77、第 77 章 ... 
 
 
　　房间里一阵诡异的沉默后，玖兰间尾从地上爬了起来，玖兰弘晕倒在他身旁。
　　
　　门外的一缕探头看了看，又望了望外面走廊上的人，嘴角一勾，伸手将门关上。
　　
　　他拿着刀的手指了指那些探头探脑的人，点点头：“来吧！”
　　
　　……
　　
　　“我活下来，这是个很值得惊讶的事情吗？”玖兰间尾自嘲地一笑，“事实上，我活着的每一天都痛苦无比。”
　　
　　“是吗？”李斯特伸手在地上一指，那里躺着一具尸体，他身上的衣服飞了过来，李斯特从容地给自己赤?裸的躯体穿上，“人类总是给自己犯下的错找借口，假装自己才是那个受害者，即使知道那样改变不了任何事也一样。你做了这么多年的血族，怎么还是这样呢？”
　　
　　玖兰间尾的目光一凝，露出痛苦的神色：“你……你闭嘴。”
　　
　　“你在命令我吗？”李斯特微笑着看着他，“还记得你的弟弟吗？你的父亲？哦，抱歉，你可能一点也不想想起他，那么你的母亲呢？你不过是在掩饰自己的内心，你觉得只有你才是最无辜的，最痛苦的，其实只是你在自欺欺人，你不止一次地想到他们，你觉得对不起他们的同时，又认为是他们逼得你这样做的，对吗？”看着玖兰间尾在痛苦与迷茫中挣扎，他嘴角的笑容越来越深。
　　
　　“不！你什么都不知道，我是逼不得已的，本来就是他们的错，若不是那个男人囚禁母亲，又那弟弟威胁我，我怎么会妥协，怎么会任由他将我送到你那里去把握弄成人不人鬼不鬼的怪物？若不是这样，后来的所有事都不会发生，这一切都是他们造成的，还有你！你有什么资格说我？”玖兰间尾面目狰狞，狠狠盯着他，“你根本就没有资格说我，你这个失败的妄想者。”
　　
　　李斯特挑了挑眉。
　　
　　“对，你就是个失败者，呵呵呵呵，对，你这个被野心蒙蔽了双眼的疯子。”像是想起了什么，玖兰间尾神经质地笑了起来，“对了，受到诅咒的血脉、出卖给魔鬼的灵魂、血族世代沿袭的纯正血液，你要的是不是这个？那个魔法阵，你费尽心机培养的吸血鬼猎人，你想把他们改造成你的一支战无不胜的军队，你抓住玖兰弘，将他的血液抽取后直接注射进被你放干血液的那些低等血族身体里，你以为这样就能将纯血族的血液沿袭下来了吗？你这个疯子。”
　　
　　“这些，你是怎么知道的？”李斯特沉下脸，冷冷盯着他。
　　
　　玖兰间尾不理他，自顾自地说下去：“可是你没想到，玖兰弘会从被关押着的密室里逃出来，还将你的那具身体毁了，你的灵魂只能不甘心地沉睡，等到你醒来时候，你悲哀地发现，这个世界和你以前大不相同了，你残杀血族之后，他们大多数沉睡，剩余的互相斗争，血族世界变得混乱不堪，猎人与教会趁机围剿，血族分化成十三氏族且选择避世，躲避猎人的追杀，那些猎人耽于安乐，渐渐丧失斗志，血脉再不纯正。而且，你不是以一个正确的方法重新苏醒，你被别人唤醒，并且你的能力大不如前，你不能像以前那样进食，你必须听从唤醒你的人的摆布才能换取食物与情报，你……”他的话还没说完，便被突然逼近的李斯特扼住脖子狠狠掼到墙壁上，巨大的冲力是墙壁凹进去一个人形的形状。
　　
　　“闭嘴，你这个肮脏的婊??子！”李斯特脸色铁青，狠狠地瞪着他，“你知道的不少啊！”
　　
　　“呵呵，咳咳咳，我知道的可不止这些，我还知道那些怪物是你抓住的那些猎人，你想改造他们的身体，想让他们重新拥有他们祖先的那些辉煌，可是，你失败了。你听，那些没有脑子的怪物就在四处，你的失败在到处游荡。你唔……”骤然收紧的手将他还要说的话哽在了喉咙里，李斯特抓住他用力甩在地上，又重新提起他往墙上摔去。
　　
　　“咳咳咳、咳咳咳，”玖兰间尾咳出几口血，刚从地上爬起来，又被抓住头发将头狠狠往地上掼去，“砰”的一声巨大声响时候，他的半边脸血肉模糊，完全陷了下去。
　　
　　……
　　
　　外面响起此起彼伏的嚎叫声，一缕抽??出还在一具尸体上的刀，擦了擦刀身上的血。
　　
　　剩余的人面面相觑，在他的逼近下沿着走廊缓缓退去。
　　
　　“呵呵。”血腥味令一缕兴奋地眯了眯眼，眼睛已经慢慢变了颜色。
　　
　　“吸、吸血鬼！”一声大喊，面前的人纷纷转身，没命地跑了。
　　
　　“咦？”一缕怔了怔，接着飞快地追了过去。
　　
　　……
　　
　　“呵呵，不管你怎么折磨我，我还是会恢复原样的，你不是血族吗？这还不懂吗？”玖兰间尾躺在地上，脸上以缓慢的速度恢复着原型，“你恼羞成怒了，因为我说到了你的痛苦了对不对？你不甘心，那又怎样呢？”他望着李斯特脸上几经变化的神情，愉悦地笑起来，“看着你痛苦真是一件爽快的事情。其实，我还有一件最重要的事情要告诉你，保证你听了之后会更加痛苦。”
　　
　　李斯特脑内电光火石晃过无数念头，最后终于冷冷一笑，他站在玖兰间尾面前，居高临下地看着他：“哦？是什么让我痛苦的事情令你如此高兴？那我真要好好听听。”
　　
　　“呵呵，这个我就不告诉你了，让他给你说吧，也让他高兴高兴。”玖兰间尾笑着说。
　　
　　“谁？”李斯特皱眉，突然脸色大变，他飞快地向旁边闪过去，但已然迟了，他眼光下垂，不敢置信地看着自己的胸口，那里，正插着一支粗大的，但前端非常细的针，他的背后，是一个大针筒，从后背，穿透心脏。
　　
　　他缓缓抬头，瞪着面前站着的人。
　　
　　玖兰弘看着他，眼里流出绝望的泪水。
　　“我来告诉你，那件事是什么。当年我回玖兰家族本家时，在血祖该隐留下的密室里找到的那本笔记，其实，记下它的是一个血族年龄十岁不到的孩童，那本日记，只是他好玩写下的，那些魔法阵，还有改造人类身体的方法，只是他凭空想象的，没有任何凭证。”玖兰弘摇着头，似乎脱力地坐在地上，“那根本不是血祖该隐留下的笔记，那是假的。”
　　
　　李斯特瞪大双眼，脸上一片空白，他的胸口，出现了一个小小的洞口，慢慢的越来越大，从那里，开始变成飞灰飘落下来。
　　
　　“这是一个错误，你做的，白费力气。这是纯银液体，这下，你不会再醒过来了。”他听见玖兰弘用空洞的声音缓缓说着，“是我的错，一切都是我的错。”
　　
　　“不！”他突然暴起，指甲伸长，狠狠地插??进玖兰弘的心脏，只听“嗤”的一声，一颗鲜红的心脏被拉了出来。
　　
　　玖兰弘瞳孔大了一瞬，张张嘴仿佛要说什么，却什么也没说出来，直挺挺地倒了下去。
　　
　　“我、死也要……拉你走！”李斯特阴狠地瞪着玖兰弘，“砰”地倒在地上。
　　
　　玖兰间尾盯着那具变成飞灰的身体发怔。
　　
　　两具尸体“唰”地变成了四散的焦黑的灰尘，那只针筒静静躺在地上。
　　
　　玖兰间尾呆呆地盯着它，慢慢走过去，弯腰捡了起来。
　　
　　还有半管银色的液体，是他刚刚撞进来是偷偷塞到玖兰弘手上的。
　　
　　针尖倒转，他将它对准自己的心脏，狠狠扎进去，缓缓推动后面的活塞。
　　
　　“间尾，间尾？你还好吗？”门外传来一道熟悉的声音，带着焦急与关切。
　　 

作者有话要说：这个，偶又发现了两篇文，是非天的《二零一三》和梦溪石的《天下》，很好看油~~~~




78

78、第 78 章 ... 
 
 
　　零站在一间凌乱的房间里，盯着手中捏着的小瓶发呆。
　　
　　这是这座山谷里的基地中的一间实验室。
　　
　　实验桌上翻到着各种盛满液体的瓶子，文件的纸张在空中乱飞。
　　
　　“在想什么？找到了吗？”玖兰枢从门外走进来。
　　
　　“唔，没有，不是这个。”零放下瓶子，环顾房间一圈，“我想不会放在这种地方。也许，玖兰间尾在骗我们。”
　　
　　玖兰枢皱了皱眉，没有说话。
　　
　　“走吧。”零听到外面传来的咆哮嘶吼声，不想再在这里待下去了。
　　
　　玖兰枢点点头，和他一起走出去。
　　
　　……
　　
　　支葵坐在树枝上，身边站着拿着通讯器的莉磨。
　　
　　“清，你把所有的怪物都放出来了吗？”莉磨对着通讯器皱眉，树下是一大群没有意识的人形怪物正和不知从哪里冒出来的猎人厮杀。
　　
　　“嗯，先让他们自己打一会儿吧。养着这种怪物的地方居然是猎人在看守，不知道待会儿猎人协会的那些道貌岸然的伪君子们看到了会有何感想。”清的声音透着一股难掩的兴奋。
　　
　　莉磨看着下面一点都不华丽的杀戮，郁闷地关闭通讯器。
　　
　　身边的支葵突然站了起来。
　　
　　“怎么了？支葵。”莉磨诧异地询问还没有说完，支葵的身影就在身边消失了。
　　
　　“支葵？！”
　　
　　支葵跟着前方的两个身影飞奔到了一间地下室入口。
　　
　　看着那两人的背影没入门内，他毫不犹豫地跟了进去。
　　
　　门内是一个圆形的小室，墙上一道白色的门。
　　
　　门边站着个人，银发紫眸，握着长刀看着他。
　　
　　“锥生一缕。”支葵并不怀疑他早就知道自己跟着他。
　　
　　“你也要找他？”一缕轻轻问。
　　
　　想起刚刚看到的锥生一缕追着的人，支葵轻轻点头。
　　
　　一缕伸手推开小门，率先走了进去。
　　
　　门内，是一个巨大的房间，正中的台子上罩着玻璃罩，玻璃罩上伸出许多透明的管子，管子连接着并排放置在旁边的许多台子上躺着的人身上，里面流淌着鲜红的液体。
　　
　　熟悉的场景零一缕皱眉。
　　
　　一个人影背对着他们单膝跪在那张台子边。
　　
　　“父亲。”支葵张嘴轻唤。
　　
　　那人站起来，转身看着他们，黑色卷发下，一双红蓝异色的眼睛。
　　
　　“你想复活玖兰悠？”一缕问。
　　
　　“你来这里做什么？你该跟着你的主人才对。”玖兰李土挑了挑眉，转而问支葵，“你又来做什么？”
　　
　　支葵上前一步：“我来，斩断我们之间的羁绊。”
　　
　　“羁绊？”玖兰李土嘲笑地扯了扯嘴角，“我们之间从来不曾存在任何羁绊。”
　　
　　“你……”支葵深吸一口气，“我是你的儿子，难道你认为我们一点关系也没有吗？”
　　
　　“呵，”玖兰李土冷笑一声，“我从来没有承认你是我儿子。”
　　
　　“你这个胆小鬼！”支葵幻化出自己的刀，“唰”的一声抽出握在自己手上，“自己做过的事都不敢承认，难道不是你娶了母亲之后生下我的吗？既然娶了母亲，为什么不好好待她？你害得她成了一个疯子，她连我都不认识了。为什么抛下我们？你甚至从来都没有来看过我！你以为你不承认就能抹杀我是你儿子这个事实吗？”
　　
　　“哼，和那个女人结婚本来就是一个错误，有了你更是一个错误。”玖兰李土似乎是懒得再和他说下去，挥挥手，“给我滚出这里。”
　　
　　“你休想！我要杀了你。”支葵身影奇快，说完后拿刀的身影已经冲向玖兰李土。
　　
　　“不自量力。”玖兰李土冷哼一声，眼睛内红光闪烁，支葵闷哼一声，在跌倒地上之前单手撑地跃了起来。
　　
　　玖兰李土不再管他，转身俯下?身体温柔地看着玻璃罩里睡着的人。
　　
　　“你是从李斯特那里知道的这个复活的方法吧？”一缕拦住还想向前冲的支葵，注视着玻璃罩目光复杂，“没有用的，李斯特得知的那个方法是错误的。”
　　
　　玖兰李土身体一颤，迅速转身盯着他：“你怎么知道？”
　　
　　“我刚刚才从李斯特那里过来，他被玖兰弘杀死了。他复活的方法是从玖兰弘那里得来的一本据说是血祖该隐的笔记里记载的，玖兰弘已经亲口证实那本笔记是假的了，所以，这个复活的方法也是假的。”
　　
　　“不可能，我亲眼见到过李斯特，他已经活过来了。”玖兰李土瞪着一缕，片刻后恍然大悟般笑了起来，“你骗我，你在骗我对不对？我知道你想杀我，你想为绯樱闲报仇你以为我不知道吗？哼，你居然敢骗我？”他飞扑过来，一把握住一缕的脖子，“你找死！”
　　
　　手上刚想用劲，突然感到一阵风从耳畔刮来，他急忙侧身避过，手上一空，一缕已经不在面前了。
　　
　　“你找死！”一道暴怒的声音传来，他的身体差点被掀翻在地，他急忙避开，但脸上依然多了一道血口。
　　
　　房间里多了一个人，正搂着一缕站着，血红的眼睛盯着他，就像猎豹看着猎物。
　　
　　玖兰李土和他对视片刻转过头：“是你。”
　　
　　“哼！连我的宝贝你都敢动。”玖兰剑一点点头，“看来你那时说的很对，我确实不该救你。”
　　
　　“我很抱歉。”对着三代血族，玖兰李土苦笑。
　　
　　“我不妨告诉你，这个方法的确是错的，”看着玖兰李土眼睛里的急切，剑一冷笑一声，“也别问我有没有复活他的方法，就算有，他也不可能复活了。”
　　
　　玖兰李土睁大了眼睛：“为……为什么？”
　　
　　“他的躯体已经化为灰烬，就连最后的一点灵魂都已经消失了，就算复活回来也只能为他重新塑造一具身体，里面的灵魂早就不是他了。”见玖兰李土犹自不相信地摇头，玖兰剑一嗤笑，“莫非你情愿对着一个没有灵魂的躯壳？”
　　
　　玖兰李土仿佛被雷击中一般，浑身颤抖，颓然坐在地上，失去了力气。
　　
　　一缕拉住还想再说什么的剑一，对他摇摇头，剑一撇嘴，拉着他出去了。
　　
　　房间里恢复沉寂，半晌，支葵走向呆坐着的玖兰李土身前。
　　
　　“为什么，生下我是一个错误？”
　　
　　玖兰李土的身体微动了动，眼睛望向地上的某一点。
　　
　　“因为当年吸血鬼猎人的大肆捕杀，纯血族不是死亡，就是沉眠，世上已经没有纯血了，只是我们身上至少拥有纯血的血液，所以力量相较于一般血族强大。这是每一代纯血都死死守住的秘密，可是，当年我不小心打开了家族密室，知道了这个秘密。我们生下来时就拥有以前几代所没有的强大力量，家族里的元老们欣喜若狂，在我们出生时给我们喝下了一瓶血液，那是当年李斯特留下的玖兰弘的血，仅存的唯一一瓶纯血的血液。希望我们为家族带来无上的荣光。所以，我们可以算是玖兰弘的孩子。玖兰家族每一代，都会至少有两个继承候选人，每一代的家主都必须互相争斗，直到其中一个杀死其他的竞争者脱颖而出成为家主。”玖兰李土从地上站起来，慢慢走到玻璃台前，看着里面的人，“我们兄妹三人，从小在家族的监禁下长大，后又被送入元老院培养，我不想杀他，总想找到什么方法，能够既不会让他死，又能够逃脱无时不在的监禁与追杀。我准备了那么久，谁知道，我们的妹妹，玖兰树里，爱上了悠，呵，纯血血脉的纯净，兄妹结婚，妹妹爱上哥哥，这是多么平常。那个女人为了得到悠，出卖了我们，我被追杀，被家族里的血族抓住并被囚禁，家族派了个女人过来，威胁我跟他结婚，否则悠就会有危险，那个女人就是你的母亲。家族其实准备放弃我和悠了，他们一心想要得到新的继承人。而悠为了保护我不被杀害，娶了玖兰树里。等到我逃了出来，找到他们时，他们的孩子，都有那么大了。”
　　
　　玖兰李土陷入了回忆，眼神有些迷茫：“玖兰树里一心想要得到悠，又有想要得到玖兰家族，但那时的玖兰家族已经开始没落了，家族里的元老千方百计地想要振兴家族，最后，他们的第一个孩子被家族里的高手抢走，用魔法阵召唤出了玖兰家的始祖，谁知道他们本以为万无一失的计策失效，始祖对于振兴家族一点不在意，他们又没有能力制服，他们就打起了悠的第二个孩子的主意，悠察觉到了，带着树里躲到一处连我也找不到的地方，可还是被找到了，等到我赶到时，他就在我面前化为灰烬。”
　　
　　玖兰李土神情突然又变得愤恨：“哼！我搜集到了悠的魂魄，想利用他唯一的后代优姬的血为他塑造身体，没想到那个女人死也不放过悠，居然用法术将优姬的血族身份隐藏起来，害我找了那么多年。这一切都是那个女人造成的！她就这么死了，太便宜她了。对了，现在优姬的身份确认了，我可以把那个死女人复活，再折磨她，让她生不如死！哈哈哈哈！”
　　
　　玖兰李土又转身看着玻璃罩里的人，神情恍惚，似笑非笑：“悠，你别怕，我会为你报仇的。”
　　
　　支葵从怔忪中回过神来，看着他的眼神带着怜悯。
　　
　　“从今以后，我不再是你的血脉。”他轻声说，头也不回地离开。
　　




79

79、第 79 章 ... 
 
 
　　“这是什么？”莉磨捏着手上的小瓶子，不解地看着架院。
　　
　　血族们都已退到山谷外围，将山谷围了起来。
　　
　　天色渐渐黯淡，夕阳旁出现一抹抹绚烂的红霞。
　　
　　架院刚刚带着几名血族过来，每个手里都拿着造型古怪，一头有着喷头的机器，并为每个血族分发了一只小瓶子。
　　
　　手中的小瓶在夕阳下透明而晶莹，里面的晶体透着粉红色的光。
　　
　　“这是那个老头研究出来的药，待会儿吃下去。”架院拔掉手中小瓶子的塞子，将晶体倒进嘴里。
　　
　　莉磨看着他的眼睛在一瞬间在血红和正常颜色之间变化了好几次，有些担忧的开口：“还好吧？不会有什么问题吧？”
　　
　　终于又恢复正常颜色的眼睛看了她一眼，点点头。
　　
　　“都吃下去，我们要开始了。”他将所有血族召集到一起，仔细搜索一遍以免遗漏，“所有血族都在这里了吗？有没有被抓伤的？”
　　
　　没有血族站出来，架院满意点头。
　　
　　“对了，支葵还没有回来。”莉磨突然开口。
　　
　　“什么？他到哪里去了？”架院皱眉，正在这时，手中通讯器响了起来，里面传出支葵清朗的声音。
　　
　　“不用管我，我在枢大人身边。”
　　
　　“那就好。”架院松了一口气，带着手下二十几名血族分开到山谷的各个方位的高地上，将手中的机器打开，对着山谷，喷头开始喷出一阵阵红雾。
　　
　　那红雾仿佛有意识似的，一直向山谷中蔓延开来，不一会儿就将那些四处肆虐的怪物包围起来。
　　
　　架院看着喷得差不多了，赶紧带着血族们回来，并与莉磨一起将血族们带离。
　　
　　等到停在远处时，山谷中传出此起彼伏的痛苦的嘶鸣，那些怪物似乎遇到了什么痛苦无比的事情，一个比一个叫的凄厉。
　　
　　“啧，那是什么？”莉磨撇嘴。
　　
　　“前不久小银的爷爷不是一直把自己关在实验室么？这是他发明的，专门对付那些怪物，那种怪物不是都是活的猎人注射了血族的血液变的吗？那些红雾对血族血液特别敏感，一旦遇上就会从毛孔进入身体，入侵血液，杀死那些过分活跃的细胞，身体就会从内而外开始溃烂。那药就是暂时压制我们体内的血液的。”架院说的有些感慨，“啧，幸亏留了后手，将这次的研究资料从实验室拿出来了，不然，那老头以后说不定还用来对付我们呢。”
　　
　　清留在现场参观了一下怪物们溃烂的全过程，这时候也回来了，手中那着那个古怪的机器：“这个很好用，留一个给我吧。”脸上露出一个兴奋的微笑。
　　
　　“呃……”架院微微抽搐了下嘴角，点点头，“你喜欢就拿走吧。”
　　
　　“怪物们清理干净了，那些剩下的猎人们呢？”莉磨淡淡问。
　　
　　“还管他们做什么，枢大人吩咐我们，完事之后炸了这里就是。”
　　
　　……
　　
　　艾维尔?菲得埃文单膝着地跪在房间正中央，左手拿着一本黑皮封面的日记本，右手则五指微微张开着，手间的细沙正不住从指缝间漏出。
　　
　　他怔怔地跪着，盯着那地上那捧细沙间的针筒，脸上一片空白。
　　
　　“家主。”焦急的喊声从门外传来，有两名西方面孔的血族匆匆走了进来，在他身后单膝跪地。
　　
　　“家主，快走吧。这里已经很不安全了。”
　　
　　“外面被玖兰家族的血族把守着，他们就要开始清扫了，按照我们事先的协议，他们通知我们赶快离开。”
　　
　　“家主，为了玖兰间尾，您已经耽搁了太长的时间了。我们需马上赶回意大利。”
　　
　　“家主，您要再不回去，那帮老家伙就要有大动作了。”
　　
　　“家主，请为了菲得埃文家族考虑吧。”
　　
　　“家主，您必须担负起菲得埃文家族的责任啊！”
　　
　　艾维尔?菲得埃文终于有了反应，他回身淡淡扫了两名属下一眼，成功的让两名血族闭嘴，这才缓缓站了起来。
　　
　　右手轻轻张开，指尖的尘沙纷纷飘落，他静静地看着，最后，轻轻牵起嘴角一笑。
　　
　　“走吧。”他握紧手里的笔记本。
　　
　　“艾维尔，对……对不起，我利用、利用你这么久。”
　　
　　“你喜欢我，可是你知道我的过去吗？你从来没有了解过我。”
　　
　　“有些话……我……咳咳……说不出口，这本笔记，是我………是我很久以前写的，那时我很痛苦，只有记下……咳咳……这个，好几次，我都想毁了它的，咳咳咳咳，因为每次看到它，都会……会想起那些折磨我的事情，可……可是，我又怕自己忘了，血族的生命那么漫长，我害怕自己把这些都忘了，那样……我不知道自己还能不能活下去，我害怕自己忘了，失去了支撑我……挺……挺下来的仇恨。咳咳咳，呵呵，我一直不敢跟你说，害怕我在你眼里会……变得……变得很不堪……我害怕……咳咳咳咳，”
　　
　　“艾维尔，能在生命里，遇见……遇见你，真……好……呵呵，真……好……”
　　
　　……
　　
　　一条搬开最后一点废物，站起身拍了拍手。
　　
　　环顾一周，几天前还是一片废墟的学园在一帮血族高效率的努力下，终于渐渐开始恢复生机勃勃的原貌了。
　　
　　“哎呀，一条，辛苦了啊，来来来，喝杯我特制的爱心茶。”黑主灰焰将手中端着的茶杯放到他手里，双手在他面前为他拼命扇风。
　　
　　“呃，”一条看着他努力得双脸通红的摸样，忍了忍，把自己是血族，并不会对炎热或是寒冷有太大感觉的话吞进了肚子里，将手中的茶杯拿到嘴边喝了一口。
　　
　　只是茶刚入口就被他一口喷了出来。
　　
　　“咳咳、咳咳，这是，这是什么？”一条指着手里的茶杯。
　　
　　“哎？我为你泡的爱心茶啊。”黑主灰焰不解地眨眨眼，“怎么了？”
　　
　　“怎么是，嗯，甜的啊？”事实上，太甜了，差点把自己本来就不太能品尝出什么味道的血族的味蕾刺激得什么味道都不能吃出来了。
　　
　　“当然嘛，爱心茶是为了表达我对你深深的爱嘛，当然要甜蜜蜜的了。”黑主灰焰笑眯眯。
　　
　　一条黑线。
　　




80

80、第 80 章 ... 
 
 
　　“没有？”玖兰枢将视线从手边的文件上抬起来，低沉的呢喃了一句。
　　
　　“是、是的，大人。”站在面前的血族将头低得更低。
　　
　　玖兰枢沉默地将视线凝注在他身上。
　　
　　血族身体微微发抖。
　　
　　“你先下去吧。”一道冷淡的声音响起，打破凝固的气氛。
　　
　　血族僵硬着身体一动不动。
　　
　　“下去。”玖兰枢挥手。
　　
　　“是。”血族轻轻松了口气，微一弯腰后又将身体转向一直靠着窗边的身影行了一礼，沉默地离开。
　　
　　“看来暂时找不到了。”室内静寂了一会儿，零抿了抿嘴开口。
　　
　　玖兰枢面无表情注视了窗边的身影一会儿，微微叹了口气，站了起来，快步走过去。
　　
　　少年的脸上映着窗外落日的余晖，竟也使得一向清冷的面孔蒙上了一层淡淡的暖意。
　　
　　银色的短发柔软，在傍晚的微风中轻摆，耳朵上的黑曜石耳钉闪烁着光芒。
　　
　　玖兰枢的表情像是在回忆着什么：“很早就想问你，为什么在这里戴着这个？”他抬手轻抚着零的耳朵，在耳钉处来回摩挲，“嗯，很好看。”
　　
　　“方便。”零的回答很简单。
　　
　　“方便杀血族么？”玖兰枢挑眉。
　　
　　“对。”零看着他，挑起嘴角微笑。
　　
　　玖兰枢盯着他淡粉色的柔软嘴唇，忍不住低头含住。
　　
　　将他的唇瓣捉进嘴里吸吮，四片嘴唇合在一起，冰冷的舌钻进他的嘴里，缠住同样冰冷滑腻的舌。
　　
　　轻轻的吮吸声在房间里回响。
　　
　　“我很不喜欢。”玖兰枢放开怀里的少年，伸手抚着他锁骨处的那朵开在蔷薇之上的红玫瑰，突然沉声说。
　　
　　零轻轻垂下眼眸，仔细地欣赏了一遍那处的两个刺青，满不在乎地笑了：“只是多了朵花而已。”他看着固执盯着那里的玖兰枢眼里的不满，“反正又找不到玖兰弘所说的那瓶让它消失的药，既然你这么在意，那不如将这里的皮肤撕了吧。”
　　
　　“不行！”玖兰枢看他满不在意的模样，微微有些不高兴，“我的印记必须要永远留在上面。”他抚摸那朵隐在红玫瑰下的黑色蔷薇。
　　
　　零眯了眯眼。
　　
　　“大人！”门被略显急促地敲响。
　　
　　“怎么了？”被打扰难得两人独处的时光，玖兰枢语气不悦。
　　
　　“一条大人突然失踪了，清大人，”门外的血族迟疑了一下，“清大人似乎……”
　　
　　正在这时，所有血族都听到了一阵怒吼，夹杂着蓝堂惊慌失措的声音：“晓！晓你没事吧？清！清！你放开他，住手！你快放开他你听到没有？！”
　　
　　“嗯？”零跨过落地窗，走进阳台，趴在栏杆上向远处看去。
　　
　　“清你冷静一点！”莉磨快步跑出来。
　　
　　此刻几乎所有的玖兰枢属下的血族高层都暂时呆在这座位于深山的巨大庄园。
　　
　　清除了大部分那个组织的势力，现在仍有一部分血族联合吸血鬼猎人四处搜索这个培养怪物的组织的剩余势力。
　　
　　这大概是值得记入历史的一次重大事件了，血族与吸血鬼猎人之间难得的合作。
　　
　　世界渐渐恢复了平静。
　　
　　莉磨跑向几乎烧焦一半的草地上打成一团的刚任务归来的清和架院。
　　
　　清的眼睛一片血红，眼神狠戾无比。
　　
　　“他到哪里去了？你们就是这么照顾他的？”清几乎狂化。
　　
　　“清，一条自己有手有脚，我们又不能监视他，他要到哪里不跟我们说我们怎么可能知道嘛！你先冷静一点，放开晓啊！”蓝堂着急得眼泪都快掉下来了，他们这里除了枢大人没有一个血族单打独斗能够打赢清，他握着拳，几乎就要扑上去帮架院了。
　　
　　“清，你先停下。”眼看阻止不了，莉磨手上放出雷电，往空中一甩，“砰”的一声，天空一道闪电劈下，分开了缠在一起的两道身影。
　　
　　“清，你听我说，一条是自己离开的。”莉磨站在离清较远的地方，以免被怒火中的清袭击，“我们发现了一条一翁的踪迹，一条带着一些血族追去了。”
　　
　　“为什么你们不跟他一起去？”清沉默了一会儿，眼睛里的血红褪去，冷冷地问。
　　
　　“他不让我们跟着。”莉磨呼出一口气。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“谁知道？他怎么想的我们怎么知道，不打一声招呼就走了，以为很了不起啊！”蓝堂气愤地嚷嚷，边走到架院身边心疼地擦着他脸上逐渐愈合的伤口。
　　
　　架院轻拍了拍他的头，回头对着清：“他应该有不要我们插手的理由。”
　　
　　“他想自己解决，不希望我们插手。”支葵坐在不远处的草地上，脸上的表情复杂。他想自己可能理解这种亲手斩断羁绊的决定。
　　
　　清站在原地，若有所思。
　　
　　“啊，他走了。”零站在阳台上，看见那瞬间消失在草地上的黑色身影。
　　
　　“唔，丢下一堆任务中途落跑啊，”玖兰枢低低地笑，“你说他们回来我怎么处罚？”
　　
　　“你不能这么刻薄。”零眨了下眼。
　　
　　……
　　
　　“轰隆隆”的雷鸣声紧跟在撕裂大地的闪电之后，夏日夜晚的暴雨哗啦啦在城市间奏响激越的乐曲。
　　
　　青年的眼睛如两汪幽深的碧潭，注视着落地窗上被雨水冲刷出的一道道痕迹。
　　
　　他似乎是在回忆着什么，眼神深邃而温柔。
　　
　　“大人。”房间突然多出另一个人的声音，“五号基地被摧毁。”
　　
　　“唔。”青年轻应了一声，身体陷在窗边的沙发里继续一动不动。
　　
　　“大人，我们只剩下十一号基地了。各地势力被拔出了百分之七十，这次损失巨大。”来人的声音透出一丝焦急和迟疑，“请大人示下，计划是否仍要继续？”
　　
　　“啊，子瑞，你说为什么每次都如了他的意呢？上次我想杀他让他逃了，这次我想把他弄到我手里也被他逃了。”青年似乎是在自言自语，语气有那么点困惑，似乎真的被这个问题困扰到了。
　　
　　名叫子瑞的人怔了怔，却也知道这并不是要自己的回答，因此闭嘴不言。
　　
　　“好吧，停了吧。没意思。”青年站起身，伸了个懒懒的懒腰，起身走向卧室，“这个游戏不好玩，什么血祖该隐的笔记，害我浪费了这么久的时间养出了一群没用的废物，究竟什么才是纯血的克星呢？看来我得另外去找找。或许抓个纯血会是不错的选择？”
　　
　　 

作者有话要说：这文到这里应该算是要完了，大概还有一章的样子，还有点零碎的番外，不知道亲们想看什么番外？有预定的不？
咳咳，还有啊，这文写写停停，中间卡了很多次，关键还是在这是一篇同人，需要把故事带入这部动漫的背景下，可是我又越写越不像了，好像除了文中的众多人物的名字，偏离了十万八千里。
因为第一次写文，写得很不好，很多都没有写出自己心里的感觉，所以亲们可以尽情地抱怨不用手下留情，因为我自己都不是太满意o(s□t)o
还有，亲们若是有不懂的，或是觉得我有什么地方交代得不清楚的留言提醒我哈，我在最后交代，或者是留在番外写，因为很多我自己都有点混乱了。
好吧，我胡言乱语了一大段，自己都不知道自己在说神马。
最后，看着文的大部分是学生党吧应该，暑假快完了，又要开学了，让我们一起回到学校过水生火热的日子吧亲q(s3t)rq(s3t)r




81

81、第 81 章 ... 
 
 
　　“真的要走么？”黑主灰焰抱住零，两眼泪汪汪，“不走不行么？”边说边哀怨地瞟一眼银发少年旁边站着的某纯血。
　　
　　“唔。”零伸手将他巴在自己身上的身体推开，“我想到处看看。”
　　
　　“呜呜，死小孩，没良心，”黑主灰焰转而趴在身边某前猎人身上，继续泪兮兮，“亏我还把他养到这么大了，白疼他了~~~~，说走就走哇啊啊啊啊~~~~~~”
　　
　　夜刈十牙百年不变的冰山脸出现了裂痕，他揉揉额角，毫不留情地推开身上的学园理事长，对着零冷淡地说：“既然你已经是吸血鬼了，那么好好记住我今天说的话，如果你以后胡乱杀人，不管你是不是我徒弟，我都绝不会手下留情的。”
　　
　　说完也不管玖兰枢身后一种血族的反应，拉着还吱哇乱叫的黑主灰焰利落转身走了。
　　
　　“切~~”蓝堂很不爽地对着夜刈十牙的背影做鬼脸，顺便戳戳身边的架院，“傲什么傲啊，太刺眼了，晓，我们什么时候去好好教训教训他。”
　　
　　架院淡定地伸出手臂搂住他：“乖，枢大人他们要到处旅行，我们呢？有想要去的地方吗？还是先回家？”
　　
　　听到旅行的蓝堂眼睛一亮，却在接下来的话里黯淡下来：“回家啊……”
　　
　　“对啊，我们回你的家族一趟，我们的关系总该对他们说吧。”
　　
　　“可、可是……”蓝堂不安地看着对方。
　　
　　“放心，有我在。”架院抬手揉了揉他柔软的金发。
　　
　　蓝堂在他令人安心的笑容里沉默了一会儿，突然抬头：“对不起。”
　　
　　“怎么了？怎么突然说对不起？”架院诧异地问。
　　
　　“因为我总觉得是你在为我付出，而我好像什么都没为你做过。”
　　
　　看见架院张开欲说话的唇，他急忙打断：“你先听我说，你看，从一开始就是你在主动，不管是小时候的照顾还是现在，那次在家里，嗯……”说道这里，蓝堂有些不好意思地顿了顿，“也是你对我做了，而我就接受了，其实那个时候我还没有搞清楚到底对你是不是那种感觉，是不是从小被你照顾惯了，习惯了只要你说的就毫不怀疑地去做。所以我不确定究竟自己是接受你了还是习惯使然。”
　　
　　架院眼神柔和下来，轻声问：“那现在呢？你确定了吗？”
　　
　　“当然确定了！”蓝堂抬头给了他一个“你是白痴吗”的眼神，又重新低下头，“可是、可是我还是没准备好对整个家族坦白，毕竟，毕竟继承人是很重要的，虽然我还有两个哥哥，可是他们还没有伴侣呢。”他难以想象对家族坦白自己选择一个男性血族为伴侣后家族的怒火。
　　
　　“傻瓜，你就是为这个道歉吗？”
　　
　　“对、对啊，我，我还没有准备好啦，还是、还是再等等吧。”蓝堂纠结了，“我连承认我们俩的关系的勇气都没有。”
　　
　　架院叹了口气，将纠结的小猫圈在自己怀里，全然不顾旁边一众血族看到他们公然“打情骂俏”的眼神。
　　
　　“好吧，你做决定吧，什么时候想好了告诉我。”此刻他无比庆幸自己在遇到怀中小猫的第二天就对父母发下了“要娶他”的豪言壮语，虽然家族里的长辈们从来只把那当作小孩子的玩笑，但是在自己成年之后再次坦诚自己的意愿时他们至少没有太多的震惊，也幸亏架院家族里还有几位和他年纪差不多的年轻直系血族，否则家族是不会这样轻易放过他的。不过，要是真等到小猫自己决定，就算是血族他也会觉得自己那一天真的老了，所以，适当的催化剂是必须的。
　　
　　不管那边一片粉红温馨的气场，这边玖兰枢听着下属的报告却皱起了眉：“那个家伙把事情闹得这么大，一下子就消失了？”
　　
　　血族默不作声地退下了，零站在旁边一脸若有所思。
　　
　　“想什么。”玖兰枢有点不悦地将他的脸转向自己这边。
　　
　　“唔，我感觉他其实是想找到你。”零冷静地下结论。
　　
　　玖兰枢挑眉。
　　
　　“他把我抓去，又没有对我怎么样，感觉是借我将你引来。依我看，他是在找你，或者更确切地说，他在找纯血。”
　　
　　“纯血？”玖兰枢稍稍皱了皱眉。
　　
　　“看来他对纯血很好奇，想要抓几个研究研究。”零抬眼打量玖兰枢，“唔，说不定他这次销声匿迹是因为策划怎样抓住一个纯血。”
　　
　　“那又怎样？”玖兰枢扬眉，脸上挂上了一抹傲然的笑，“血族里纯血本就稀少，在那场疯狂的屠杀中能活下来的就是强者，如果轻易就被他捉住，那也不配做纯血。”
　　
　　零点点头，不再开口。
　　
　　“只要他不打你的注意，抓不抓纯血跟我们没有关系，我们尽快启程到当年血族本家去，我要找到方法把你身上那个该死的痕迹弄掉。”玖兰枢黑沉沉的眸子内红光一闪，站得离他较近的几名血族同时不动声色地后退了一步。
　　
　　“血族本家？是你们原来聚居的地方？”零有些好奇，血族本家，他即将到血族这种神奇生物的老巢了么？
　　
　　玖兰枢微微一笑，拉起他的手：“对，你不想去看看吗？”
　　
　　“那里还有血族吗？”
　　
　　“不知道，自从醒来之后，我就没有感觉到他们。”玖兰枢有些怅然，若是那时候的血族只剩下他一个，作为永生一族，那该是多么悲哀。“吸血鬼猎人居然是由一个血族创造出来的，我不知道原来玖兰家族从玖兰弘那一代就开始没落了，纯血的繁衍太困难了，只能重新找到合适的一般血族，再让他们注射玖兰弘的血液。怪不得玖兰间尾说玖兰李土是玖兰弘的孩子，这样说也没什么不对。也许就是这样我现在的身体才感应不到那个时候的纯血的气息。”见零不解地看向他，他微笑解释，“几千年前，我因为误食了魔界得一种果实，身体被烧成了灰，幸亏血祖该隐赶来，将我的灵魂封存了起来。后来，玖兰李土无意间解开了我的封印，将我唤醒了，我初醒时还没有多少意识，夺走了当时站在他身旁的男孩的身体。那男孩的灵魂被我吸收了，我以他的身份活过来了。”
　　
　　“难道从玖兰弘之后开始，玖兰家族就没有纯血了？”零疑惑地问。
　　
　　“或许吧。”玖兰枢拉着他向前走，“所以沈魇就算抓住我也没有办法，因为现在我不是纯血，世界上的那些所谓纯血家族与我们是一样的，他只能白费功夫了。当然要他能抓住才行。”
　　
　　……
　　
　　战后的黑主学园修复工程正在如火如荼地进行着，原夜间部的学生们纷纷来向黑主学园理事长辞行。
　　
　　“怎么你们都要走了吗？”黑主灰焰很是不舍，虽然学园的建筑被毁了，可是学园还是要办下去的呀。
　　
　　“黑主学园还没有倒闭呢，你们就都要辍学了吗？你们忍心丢下我吗？”况且他们走了，以后哪里来那么多因为夜间部学生美貌而慕名而来的学生啊，难道他的学园要因为招收的学生人数不足而倒闭吗？
　　
　　不管黑主理事长怎么撒泼耍赖，夜间部的血族们还是跟着他们的纯血君主离开了。黑主灰焰站在冷风萧瑟的学园里，看着人去楼空的一片空旷，半晌才发出一声惨叫：“混蛋，你们走了我的学园怎么办？至少把它修好再走啊！！！！”
　　
　　“理事长。”吼完的黑主灰焰回头，发现身后站着几个人，黑主优姬有些黑线的看着他，“你在做什么？”
　　
　　“啊呵呵呵呵，优姬啊，怎么你没走啊？”黑主灰焰干笑几声，转移话题。
　　
　　“唔，我不跟兄长大人他们一起走。”看着黑主灰焰一脸疑惑，进一步解释，“我现在成年了，想到处走走，兄长大人也认为我应该出去历练。”
　　
　　“你一个人太危险了啊。”黑主灰焰不赞同，优姬才刚刚觉醒血族血统，这样就让她一个人出去会不会不太妥当？
　　
　　“没关系，兄长大人让星炼跟我一起。”优姬示意身后站着的一直沉默的短发女孩。
　　
　　“呃，好吧。要小心点，如果遇到危险记得通知我。”黑主灰焰点头。
　　
　　“理事长。”一个清清脆脆的声音插了进来，黑主灰焰注意到她们身后站着的小孩和老人。
　　
　　“小银啊，你不会也是来和我告别的吧，留下来陪陪叔叔啊。”黑主灰焰弯下腰，伸出手指戳戳对方嫩嫩的脸蛋。
　　
　　“不是啊，我和爷爷决定在这里住一段时间啊。”小银眨着浅紫色的大眼睛，笑眯眯回答。
　　
　　黑主灰焰兴奋地摸摸他的脑袋，心想同样是银色头发紫色眼睛，怎么零小时候就不像小银一样呢？一点都不可爱。
　　
　　“那就最好了，我给你说啊，再等一个月就要开学了，到时候会有很多哥哥姐姐们来哦。”
　　
　　“真的啊？”
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　“呃，打扰了黑主阁下。”老人十分礼歉疚地道，“我的研究院被毁了，儿子儿媳也不在了，现在基本是无家可归了，所以想在学园里住下。”
　　
　　“没关系。”黑主灰焰恢复一本正经，不在乎地摆摆手。
　　
　　“那我走了，理事长。”见他们说得差不多，优姬道。
　　
　　“啊，优姬你这就要走了？呜呜，你一定要想我啊。”
　　
　　“知道了知道了。”优姬黑线。
　　
　　“呜，死小孩，没良心，好歹我养了你这么多年。”黑主灰焰咬手绢。
　　
　　优姬无语，但看着黑主灰焰眼里还没来得及掩去的一抹忧伤，心中一动，还是走上前抱住他：“我会好好照顾自己的，您就别担心了。好好保重，再见，爸爸。”
　　
　　黑主灰焰愣了一瞬，脸上的表情柔和下来：“你也保重，优姬。”
　　
　　看着那边走边向这边挥手的身影渐渐远去，老人感慨一声：“年轻真好啊！”
　　
　　见身边年轻的理事长疑惑地看向自己，他笑了，脸上带着惆怅：“哎，我年轻的时候也有过游遍世界的梦想。只是，唉……”他叹了口气，不再说话。
　　
　　黑主灰焰微笑，望着自己劫后余生的学园，自言自语：“啊，还有这么多地方要休整呢，不如找小腾腾他们那帮猎人来帮忙好了，反正他们体力比普通人好太多了嘛。十牙也真是的，这个时候跑到哪里去了，不知道我现在正缺人吗？”
　　
　　……
　　
　　一名血族恭敬地位零打开豪华轿车的门，零弯下腰刚坐进去，身旁的玖兰枢就握住他的手，对他微微一笑：“走吧。”
　　
　　零最后打量了一遍窗外坐落在山上那郁郁苍苍的树林间的建筑一角。
　　
　　几辆汽车首尾相连，在微风中绝尘而去。
　　
　　远处学园大门的阶梯上，莉磨歪头问身边的红发少年：“真的不走么？”
　　
　　“嗯。”支葵看着手中一条留下来的一把长刀，微微点头，“至少，把这把刀还给它原来的主人。”
　　 

作者有话要说：咳咳，完了~~~
接下来是番外。
有米有觉得很仓促地赶脚？偶其实都这样觉得，因为偶自己写得都有些混乱了，又有些卡文，那感觉亲们你们是绝对不想感受的哇哇哇哇~~~~~
亲们不懂的俺在番外再写清楚点吧，就酱~~
鞠躬~~~~




82

82、番外 血日记 ... 
 
 
　　1819年11月
　　
　　城中陷入了恐慌，吸血鬼肆虐。军队出动了，夜晚，他们举着火把到处巡逻。不时能听到惨叫，透过城堡的城墙传进来。我们刚刚经过一场战争，虽然这座城市处于国家的边缘，但局势仍不容乐观，也许就是人类的战争刺激了吸血鬼们，他们出来了，人类在他们的面前是如此的弱小。
　　
　　1819年12月
　　
　　一批吸血鬼猎人进驻了城堡，城里人们的心似乎安定了一些。至少艾玛告诉我她在外祖母家的女儿终于接回来了。
　　
　　1820年1月
　　
　　父亲最近有些奇怪，他告诉我，一位吸血鬼猎人已经把他引荐给一位教会的大人，并且不久后教会即将抵达这座城市，但是父亲的表情似乎并不是感激与喜悦，他好像带着一丝兴奋和，紧张？也许是我看错了。至少感谢上帝，希望主真的能解救他虔诚的信徒。
　　
　　1820年1月
　　
　　教会的大人们来了，他们的红色教袍在阳光下反光。其中一位袖口有银边的大人似乎很尊贵，他披着厚厚的黑色斗篷，我看不到他的面容。其余的人都叫他李斯特大人。他很和蔼，声音低低的很好听，听起来也很年轻，并不和其余教会的人一样。
　　
　　1820年2月
　　
　　城里的吸血鬼在教会来了之后似乎少了很多，现在的夜晚我都能睡个好觉了。但是父亲最近很不好，他的脾气变得很暴躁，一次，他居然对着弟弟艾斯发脾气，要知道自从艾斯来到我们的身边就一直备受疼爱，父亲与母亲几乎在他身上倾注了所有的爱，有时候我都会嫉妒了。看着我身边哭泣的小艾斯，我隐隐有一种很不好的预感，我觉得有什么大事要在家里发生了。
　　
　　1820年3月
　　
　　父亲的脾气更加的古怪了，原谅我用这个词形容我最尊敬的父亲。但是最近父亲变得太多了，不太出门，一直呆在他的书房里，不怎么出来见我们了，不仅是我们，连母亲都很少见，要知道父亲一直是最爱母亲的。食物都是送进他的房间，他好像不太愿意在白天出门了。
　　我心里很难受，不明白在我们一起度过难关之后反而不再亲密了。
　　
　　1820年3月
　　
　　晚饭后心情不好，我沿着餐厅到卧室的回廊慢慢散步，遇到了在赏月的李斯特大人。
　　这是我第一次单独与他相处，我向他诉说最近关于父亲的烦恼，李斯特大人听完后却笑了，那种笑声很迷人，几乎能蛊惑人的心智。他弯下腰对我说，那是正常的，父亲正向一个完美的方向转变，这之后他会变得越来越强大。
　　“像你们一样强大吗？”我问他。
　　“呵呵，是的，和我们一样。”他说着摘下斗篷的帽子。这是我第一次看见他的脸，他就像他的声音一样年轻！天，世上怎会有这样美丽的人？他的脸在月光下，就如天神。
　　
　　1820年4月
　　
　　城里又发现了死去的人，好不容易的平静被打破了，几乎每个清晨都会发现新的被吸干的尸体，要不是有教会的人在，估计很多人都会离开这里了。
　　有些不对劲，关于父亲。
　　，有一个晚上我发现他披着一件黑色的斗篷出去，我悄悄地等着，直到他又在几小时后回来，还有那若有若无的血腥气。
　　这些令我害怕，我想起了那种可怕的怪物，吸血鬼，昼伏夜出，怕光。
　　这到底是怎么回事？我决定明早就去找李斯特大人，也许这只是我的乱想，在告诉母亲前先去问问他吧，有教会的人在，肯定不会出现这种事的。我一定是在瞎想。
　　
　　1820年9月
　　
　　我的生活，天翻地覆。
　　我哪里也去不了，但是即使我能逃跑，又能怎么样呢？母亲被关在那个肮脏的地方受尽折磨，弟弟也在他们手里。
　　我变成了怪物，不能暴露在阳光下。
　　他们给我喝人血，好恶心。
　　怎么办？为什么会变成这样？
　　
　　1820年10月
　　
　　我咬断了一个人的脖子。当鲜血涌进我的喉咙，我好像解脱了。
　　我忘记了那些男人肮脏的手还在身上，也忘记了自己躺在他们身下的耻辱。
　　当我清醒过来，看到送我来的李斯特拿着碗，将里面的液体挨个送进那些还未被我吸干而剩下一口气的人的嘴里。
　　看到我醒来，他偏着头对我笑了一下。
　　魔鬼！他是一个魔鬼！
　　
　　1822年1月
　　
　　李斯特抓住了许多低等血族关在城堡里。
　　城堡里的人都变成了吸血鬼，我们每天从外面抓来人类，吸食鲜血。
　　人间炼狱。
　　我厌恶自己，因为喝血满足不了我的欲?望，我必须躺在男人身下才能活下去，不，我现在已经不是活着的人了。
　　
　　1823年10月
　　
　　母亲疯了。
　　我被抓走，李斯特给我注射了不知名的液体，我又开始厌恶鲜血，身体发热。
　　我不知道为什么坚持写日记，也许，我还在期待谁能看到它并且来救我？可笑，这个世界谁还能来救我。
　　
　　1825年2月
　　
　　我见到了一个吸血鬼，他可能是世界上唯一的一个纯血了。
　　李斯特将他囚禁在城堡里，用魔法阵困住他。
　　他真美！
　　吸血鬼是被上帝遗弃的种族，吸食人血，为何却有这种惊人的美貌？
　　
　　1830年7月
　　
　　我变得越来越好看，不仅吸血，还要生吃人肉。
　　我已经疯了。
　　
　　1856年9月
　　我亲手杀死了艾斯，我想我彻底地疯了。
　　在今天白天，我用斗篷遮住身体，在地下室找到父亲的棺材，淋上油，点了一把火。
　　我一直看着，直到惨叫停止。
　　城堡燃起大火，李斯特不在城堡里，我在身上套了三件斗篷，趁乱悄悄离开。
　　
　　1870年6月
　　
　　我终于找到李斯特重新藏着那个纯血的地方。
　　玖兰弘，他是一个东方吸血鬼。他是李斯特的父亲。
　　李斯特已经疯了，沉迷在他掌控世界的美梦里，他想有完全听命于他的吸血鬼，彻底奴役着人类，让世界变成他的伊甸园。
　　
　　1870年6月
　　
　　玖兰弘去找李斯特，我到的时候，李斯特只剩下一堆灰烬了。
　　他告诉我李斯特的灵魂跑了。我喝干了玖兰弘的血，将玖兰弘的灵魂禁锢在我的身体里。
　　呵呵，他想安息，我怎么可能如他们的愿？我要找到李斯特，亲手杀死他。
　　
　　1989年8月
　　
　　有多久没记日记了？我都不记得了。
　　时间对于拥有漫长生命的吸血鬼来说没有意义。
　　李斯特死后，吸血鬼猎人开始大肆捕杀吸血鬼们，他们被逼的无处可藏。吸血鬼出现了十三氏族，采用避世守则，遵守血族的戒律。隐藏在人类社会里。像一群老鼠，生活在阴暗又潮湿的下水道里。
　　这就是曾经辉煌一时的吸血鬼的下场啊。
　　我一直没有停止过寻找李斯特的脚步，最近终于找到一丝蛛丝马迹，跟着这些线索来到意大利。
　　我遇到了一个纯血家族的下任继承人。艾维尔?菲得埃文。
　　可怜的吸血鬼，还不知道吗，现今所谓的纯血们根本就不是纯血了。
　　他似乎对我很有意思，这样也好，反正，我很需要男人，而他是个吸血鬼，身体很强悍，如果可能，我也许可以利用他的力量。
　　
　　1994年11月
　　
　　我越来越厌恶自己，恨不得立刻消失。
　　我的决定真的是对的吗？
　　
　　2002年7月
　　
　　人类是一种聪明的生物，他们使世界的发展日新月异。
　　
　　2007年8月
　　
　　我好痛苦，艾维尔，我不想再骗你了。
　　
　　2008年1月
　　
　　我找到了一个纯血，是的纯血。
　　玖兰家族的后裔，他的身份很可疑，我有一种感觉，他是纯血，真正的纯血。
　　当年有纯血遗留下来！
　　
　　2008年5月
　　
　　计划都在进行中，一个绿色眼睛的人来找我，他说自己叫沈魇，要我将那本血祖留下的日记给他。他很强，虽然是一个人类，但是体质和吸血鬼不相上下。我知道他对那个复活吸血鬼的魔法很感兴趣，我有预感，给他就能找到李斯特。
　　我觉得我即将解脱。艾维尔大概已经知道些什么了，是的，我做了这么多事，他怎么可能不知道，我从来没有避着他。
　　
　　2008年7月
　　
　　时间已经不多了，沈魇找到了李斯特，决定复活他。这正好，方便我的计划。
　　我记下了很多日记，原本打算留给你，但是，我不想让你看到那个肮脏的我，所以，我撕下了那些不堪的过去，只给你留下这所有事的起因。这本日记，我每天都会翻看，只因吸血鬼的时间太漫长了，我怕随着时间的流逝，我会忘了那些仇恨，那样我就真的撑不过去了。
　　
　　2008年11月
　　
　　我看到了为我敞开的地域大门。
　　艾维尔，对不起。
　　 

作者有话要说：抱歉啊亲们，不是故意不更的，前段时间课业繁忙，11假期是又刚好每个月的那几天，我每次这个时候都很不舒服，本来要更的应是拖着，给你们道歉，这次不会了~~~




83

83、番外 架院&蓝堂 ... 
 
 
　　番外架院和蓝堂
　　
　　架院第一次见到蓝堂是在一个盛夏的夜晚。
　　
　　跟随族中长辈参加血族各家族举行的宴会，是每个幼年血族必有的经历。
　　
　　血族的繁衍艰难，纯血几乎在世界绝迹，幼年血族存活率极低，血族与人类一样只用十几年的时间成年，尽量缩短弱小的时间。所以世代传承的血族世家对于家族的新成员极其看重，在这十几年的时间里为幼年血族们举办大大小小的宴会以结交其他家族的小血族，使他们为自己增加盟友。
　　
　　架院与蓝堂家族这一代都比较幸运，因为他们家族的年轻血族各自为自己家族添了几个新成员，这一年，架院家的小血族架院晓要在族中长辈的带领下参加蓝堂家为自己族里最小的血族蓝堂英举行的生日宴会。
　　
　　夜晚的凉风吹散了白日的炎热，夏蝉的长鸣声中，架院晓从乘坐的小车中下来，随着侍者的引领步入热闹的庭院。
　　
　　第一次参加的小血族们会被自己的族中长辈教导各种礼仪与社交技巧，身为贵族的架院晓自然也早就明白，所以带他来的长辈便很放心的与熟识的朋友离开了。
　　
　　与周围一群小血族们互通名姓聊得愉快，至少表面上很得体的架院小少爷礼貌地叫住经过身边的侍者，将手中空了的酒杯放在侍者的托盘上，便很抱歉地对新认识的朋友们告辞，理由是想在庭院里到处走走欣赏一下蓝堂家族的庭院风景。
　　
　　他的朋友们理解地和他暂别。
　　
　　走出大厅的架院呼出一口气，离开喧闹地前院，他漫不经心地缓步逛到后院。
　　
　　架院心情轻松地走着，漫天繁星忽闪忽闪，都忽闪进了一双的碧绿的眼睛。
　　
　　嗯？
　　
　　架院眨了眨眼，他确实看见了一双碧绿色眼睛。
　　
　　此时，那双碧绿色眼睛的主人正急急忙忙地跑过来，慌不择路地一头撞进架院的怀里。
　　
　　“砰！”
　　
　　“啊！”
　　
　　两个差不多大的小家伙滚做一团，架院猝不及防被压在了下面。
　　
　　他皱着眉抬起脑袋，视线和压在身上的家伙对在一起。
　　
　　圆溜溜的大眼睛扑闪了两下，露出一丝疑惑：“唔，你是谁？”
　　
　　“这句话应该我问你吧，你又是谁？”
　　
　　“你连我都不知道？我就是……”男孩的话还没说完，不远处传来急促的脚步声。
　　
　　“小少爷，小少爷，别跑了。快换衣服吧，宴会马上就要开始了。”惊慌的女声来到近处变成了紧张，“小少爷，您怎么了？”
　　
　　身着制服的女佣瞬间出现在两个小血族身旁，扶起了上面的男孩。
　　
　　“七元，我真的必须参加吗？”男孩不高兴地撅着嘴。
　　
　　“小少爷，这是专门为您举办的呀，您当然要参加了。”女佣弯腰为他拍干净衣服上的灰尘，微笑着对他道，“要知道这是您五岁的生日宴会呢，您又长大一岁了，这是一个值得庆祝的事情不是吗？宴会上您还可以结识好多和你一般大的朋友们呢。”
　　
　　“是吗？”男孩转转眼珠，看见了旁边站着的架院，“嗨，你也是来参加我的生日宴会的吗？我还不知道你的名字呢。”
　　
　　“很高兴认识你，蓝堂家的小少爷，我是架院晓。”架院微笑着道。
　　
　　“也很高兴认识你，我是蓝堂英。”蓝堂英似模似样地点头，又凑近架院，“喂，你的生日也会举行这种宴会吗？”
　　
　　望着那近在咫尺的碧绿大眼睛，上面卷翘的睫毛扑扇着眨动了两下，架院觉得自己的心也似乎被一只小爪子扰了一下，酥痒难耐。他伸手在那张粉嫩的脸上轻轻碰了一下，为那种奇妙的触感着迷的同时回答：“是啊，每个贵族世家的小血族都会在五岁生日举行生日宴会，邀请年满五岁的血族参加。”
　　
　　为他奇怪的举动疑惑了一下，不过有个更重要的问题：“那你也已经五岁了？”
　　
　　“嗯，上个月刚满。”架院点头。
　　
　　“为什么我遇到的每个血族都比我大？”蓝堂别扭了，扁着嘴巴，“其实我也很想有个可以照顾的弟弟的。”
　　
　　“做一个被照顾的弟弟不好吗？”架院揉了揉他的脑袋，上面的金发看起来很好摸的样子。
　　
　　“也不是不好啦。”蓝堂皱眉，“可我不高兴总被当作最小的最弱的。”
　　
　　“那好吧，我不把你当弟弟好了。”架院笑眯眯。
　　
　　“真的？”蓝堂有些惊喜。
　　
　　“嗯。”架院肯定点头，不做弟弟，可以做别的嘛，关系可以有很多嘛。
　　
　　一旁站着看他们说话的女佣这时上前一步：“小少爷，时间到了，与您的朋友告别吧。我们该换礼服了。”
　　
　　“哦，好吧。”蓝堂显得有些依依不舍，看着架院，“我们是朋友了吧？你会在宴会的吧？”
　　
　　“嗯，我在宴会的大厅等你。”架院目送他的背影消失在黑夜里。
　　
　　接近凌晨，架院家的小少爷回到本家，被母亲叫过去询问当晚的宴会情况。
　　
　　架院晓表示很愉快，并告知母亲自己找到了未来的伴侣。
　　
　　“噢？晓你说真的？是哪家贵族的小姐？”母亲很惊喜，自己的儿子这么早就开窍了？
　　
　　“嗯，蓝堂家的。”架院晓很淡定。
　　
　　“蓝堂家的？”母亲疑惑地自言自语，“据我所知，蓝堂家和你差不多大的都是男孩啊，当然我们血族是不在乎年龄问题的，不过蓝堂家的女性不是只有一个二小姐吗？可是她不是在几年前就已经订婚了吗？难道你准备将来破坏他们的婚姻？”母亲吃惊地张大嘴，看着自己的儿子，对方让她震撼了。
　　
　　“不，他还没有订婚。”架院肯定地点头，“我很确定。”
　　
　　“呃，”母亲继续疑惑地回想蓝堂家的成员，在想了半天也没想到还有那位女性血族时放弃了，直接问，“晓，她的名字是？”
　　
　　“唔，蓝堂英。”
　　
　　“哦，蓝堂英啊。”母亲恍然大悟状点头，接着大惊，“什么，蓝堂英？”
　　
　　凌晨的架院家传出一声尖叫，震飞庭院里树上停着的几只小鸟。
　　




84

84、番外 沈魇 ... 
 
 
　　他是“红玫瑰”的少主，未来掌管这个杀手组织的人。一出生开始就呆在那个开满红玫瑰的山谷，那里妖娆而危险。
　　
　　有十几个孩子陪着他长大，有许多老师来给他们上过课。
　　
　　他们学习怎么杀人，以及怎么不被杀。
　　
　　几年的时间，都在怎么躲避被那些老师杀死的经历中度过，为此，整个山谷的每一处角落都留下了他们的足迹。
　　
　　九岁的生日那天，他与那些陪他长大的少年被关在一间只有一扇门的房间里，两个小时后，他浑身是血地从里面出来，门内，是十几具尸体。
　　
　　那天之后，他开始出现在父亲身后，出现在“红玫瑰”的众多高层面前。
　　
　　十岁，他正在训练场挑选跟在自己身边的人，沈豫带着一个少年走进了训练场。
　　
　　那是父亲亲自指派给他的，这说明他已经在一众训练出的杀手中脱颖而出，是那一辈最出色的杀手，而且，他已经得到了一个名字。
　　
　　“红玫瑰”训练杀手，每二十五个为一组，最后只有一个才能活着出来，而这个人还要接受已经杀手的前辈“指导”，只有杀死这个前辈，才能得到对方的名字，代替对方执行任务。
　　
　　才训练出来，没有执行过任何任务的少年，要想杀死一个身经百战的杀手从而取而代之并不是一件容易的事。
　　
　　红玫瑰成立至今，几乎没有杀手是死在自己的后辈手上而不是死在任务中的。
　　
　　几乎没有，并不代表完全没有，所以，沈洛的确是一个出色的杀手。
　　
　　那天，他让沈洛上场，其实，也只是对这么个人存在一点小小的好奇心而已。
　　
　　他从来没有摸透过这个手下的心思，虽然他一向对自己琢磨人心的本事很自信。
　　
　　杀手并不是冷血冷情只会杀人的机器，很多杀手组织都是从各地抓来婴儿从小养大，要训练他们就必须教会他们交流沟通的语言，这不能避免地使他们拥有了自己的思维，他们不是没有思想，只是他们把之隐藏得极深而已。
　　
　　他最喜欢观察自己手下的这些杀手们，看到猜透他们心思的时候他们脸上的恐惧，面临死亡的恐惧。谁说杀手不怕死？杀手是最怕死的，正因为知道一个人的生命有多么容易消失从而格外惜命。
　　
　　沈洛渐渐成为“红玫瑰”杀手里的No1的同时，组织里的高层不断遭到暗杀。
　　
　　他对这些丝毫不在意，自从他接手“红玫瑰”以来，一改过去的低调神秘，在业界赫赫有名，很多人都称他为疯子。
　　
　　那是一个很好的绰号，至少，他很喜欢。
　　
　　但是他不在意，组织里的高层们还是会为了自己的命去查一查的。
　　
　　结果，作为组织的掌权人，自己还要亲自去杀死背叛者。
　　
　　他心里其实不太愿意，不过也没怎么反对，只是带着可有可无的心情去了，杀死了那个自己唯一有点兴趣的手下。
　　
　　后来，他到刚刚产生了点兴趣的生化研究的实验室去的时候，被一颗事先埋好的炸弹炸飞了天。
　　
　　应该是沈洛留下的，他这样想着，意识陷入了黑暗。
　　
　　……
　　
　　他没有死，又活过来了。
　　
　　也许应该这么说，原来的他死了，现在的他活了。
　　
　　他换了一副身体，又在另一个世界活过来了。
　　
　　他出生在一个贵族世家，过着奢侈淫靡的生活。
　　
　　度过了初来的那段兴奋期后，他又不太能提起精神了，因为没有什么能吸引他注意力的事情。
　　
　　直到十岁的一个夏日夜晚，他发现了一个受伤的吸血鬼。
　　
　　这是多么神奇的一种生物！以人血为生，不老不死。
　　
　　他将这个吸血鬼关在地下室里，每日抓来活人丢进去以新鲜的血液喂养，每隔一段时间便仔细观察。
　　
　　后来他发现了吸血鬼里也有平民与贵族之分，为了抓到更多的吸血鬼，他开始训练人手，新的“红玫瑰”便诞生了。
　　
　　陆陆续续地找到了一些吸血鬼，他知道了又一个名词，纯血。
　　
　　纯种吸血鬼。
　　
　　传说中血统纯粹、力量强大，能掌控所有吸血鬼的吸血鬼。
　　
　　一次巧合，他遇到了一只纯血的灵魂，李斯特，李斯特为了让他帮助他复活，而拿出一瓶纯种吸血鬼的血液。
　　
　　他找来手下，他们注射后拥有的能力让他有了些兴趣，他决定帮那个纯血复活。
　　
　　他一直有隐隐的感觉，沈洛，也来到了这里。
　　
　　果然不出所料，他很快找到了沈洛，只是，他现在是一个叫做锥生零的变成吸血鬼的吸血鬼猎人。
　　
　　看来，这个游戏，还是很好玩的。
　　




85

85、番外 一条 ... 
 
 
　　“轰隆隆”的一阵惊雷过后，夏夜的雨瓢泼似的洒下来。
　　
　　一条坐在汽车后座，因为又一次回去本家而阴霾的心情在看到车外的雨而变得好了一些。
　　
　　他有些想淋淋雨，于是便叫司机停车。
　　
　　“这，少爷，家主吩咐我要将您送回学园……”司机为难道。
　　
　　“没关系，我会自己回学园，你先回去吧。”一条早已打开车门跳了出去。
　　
　　司机无奈，他也算是看着少爷长大的，因此也只有随着他去了。
　　
　　他倒也不担心少爷会出什么事，先不说少爷在这代血族的优秀足以应付一般的危险，就是在这座城市，也不是随便什么血族敢打少爷的主意的。
　　
　　司机看着少爷在雨中悠然的背影，摇摇头倒转车头开走了。
　　
　　雨水打在身上的感觉是如此清晰，一条抬头让脸也接受它的洗礼。
　　
　　沿着街道慢慢走了近半个小时，心情终于平复下来，一条在心里苦笑。爷爷也是为自己好吧，只是他自己对家族和元老院没有想法，他只想自由地过着，不想被元老院束缚着。
　　
　　哎……
　　
　　他叹口气，刚抹掉脸上的水珠准备走，忽然闻到一股血腥味从左边的一道小巷子传来。
　　
　　血族的鼻子本就对血味敏感，何况是这么浓重的味道。
　　
　　他皱着眉，向巷子里走去。
　　
　　是血族的血的味道，血里透着腐朽的气息。
　　
　　也许不应该过去，不过，管他呢，其实一条并不像表面上的那么沉稳。
　　
　　漆黑的小巷深处，凭着血族良好的夜视能力，能清晰地看见一团黑影靠墙坐着，一条悄无声息地靠过去。
　　
　　还没靠近，那黑影倏然抬头，一双血红的眸子泛着寒光，幽幽地看着他。
　　
　　那双眼里完全没有情绪，一条被震在原地。
　　
　　忘记遮掩身形。
　　
　　两双血红的眼对视。
　　
　　“谁？”
　　
　　“一、一条拓麻。”一条有些愣愣地回答。
　　
　　“一条拓麻？”低沉的声音冰冷，那双紧盯着他的眼睛倏然闭上。
　　
　　“呃？”一条怔住。
　　
　　……
　　
　　“咦？一条啊，你在哪里捡到他的啊？”蓝堂凑在躺在床上的血族面前仔细打量，“怎么穿的这么破啊？”
　　
　　“哪里破了？只是划了几道口子而已。”一条哭笑不得地拉开他，“好了你不要挡在这里，他说不定一会儿就醒了。”
　　
　　“啧，看看嘛，看看也不行？”蓝堂不乐意。
　　
　　“有什么好看的？”架院将蓝堂拉到身后，“离他远点，我看这个血族很危险。”
　　
　　“嗯？”连一条都转过头看他。
　　
　　“他看起来就像长年在外，独自觅食的血族，也许是逃亡者。”架院有些担忧，“说不定他的身上有大麻烦。”
　　
　　“我们还怕麻烦？”蓝堂挑眉。
　　
　　“不怕，但是很烦。”架院笑笑。
　　
　　“嗯，也许我真捡了麻烦回来呢。”一条盯着床上的血族若有所思。
　　
　　……
　　
　　有鸟鸣声，四周宁静。
　　
　　清的意识刹那间苏醒，警惕地睁开眼。
　　
　　“你醒了？”温和的声音传来，清转头看到一道身影逆着光坐在窗前，柔和而清淡。
　　
　　“一条拓麻？”
　　
　　“是，你还记得？”一条微微笑了。
　　
　　一如昏迷前最后的印象，那抹微笑透进了心底。
　　
　　是他把自己捡了回来。
　　
　　然后，变离不开了。
　　 

作者有话要说：课程繁多，忙得要死，每天的剩余时间都是用在休息补眠上，太累了，因为一章每次起码都要用近两个小时的时间写，我实在抽不出时间了，再次对亲们抱歉，真的不是找借口，恐怕要等到下下周才能有时间写了，所以这文现在完结了的话VIP就结束了，之后再写番外亲们就不用用钱买了，我答应写得枢零h还没写，就算对亲们的补偿，抱歉我失约，实在是精力所限，没有办法。