天使吹响号角 全六篇完结 作者：_白n_




。 《第一位天使吹响号角》   。


第一位天使吹响号角。
天空下起点点白色冰雹，大地一片沧莽肃穆。


冰冷的触感打在身体上，柔软的校服被浸湿了，纯白的色彩上有一点一点的印子。
「下雨了…」
云雀伸手，看著落在自己手上的雨丝，冷漠的想。


他没有带雨伞，今天出门时也没交代车子来接他。


雨越下越大，飘缈的雨丝逐渐成了黄豆般大小的雨滴，淋在身体上会痛的那种。


云雀觉得有点麻烦，他不想就这样淋雨走回去，偏偏现在走的这条小路上一辆可以招的计程车都没有。
他看著这条狭窄的巷道，发现自己似乎落入了某种无法脱逃的窘境。


「大哥哥，要不要一起撑？」
背后传来一个声音，云雀转头，发现有个男孩不知何时走到他的身后来了。


那是一个很小的孩子，大概还不到中学，撑著一把不大的伞，脸上带著略为紧张的微笑，那微笑让他咧嘴露出了还没长全的乳牙。


云雀皱眉，觉得自己的防卫心似乎减弱了，居然连有人走到身后都不晓得。


他抬头看了看毫无缩减雨势的天空，伸手不耐的把孩子拉到一旁的屋檐下。


「跟你租这把雨伞！」
他从怀里掏出一把钞票，是今早刚收的保护费，虽然不清楚数目但一定不小，那把钞票被云雀应塞到小孩怀里，想当然尔的小孩手上的伞被云雀无置可否的抽走了。


「在这里等著，等下会有人把伞拿给你。」
云雀撑起伞走了，面对这一连串突发的事变，不知是太惊讶还是怎N著，从头到尾那小孩都只是呆呆的站著，睁著圆圆的眼睛没什N反应。


云雀的身影绕过街角了，小孩仍旧站在原地，只是单纯的面部表情开始扭曲，那原本童稚的纯真从他脸上消失，现在出现在他脸上的是一种诡谲而阴冷的微笑。


「不怎N好相处呢，感觉上。」


小孩说著大人般成熟的话语，眨了眨眼，他的右眼泛著不寻常的暗红色，仔细一看还可以看到隐约出现的汉字数字。



============================



草璧按著云雀著指示走到原本应该有小孩在等候的巷子内，却发现小小的巷弄中空无一人。


他拎著孩子气的小雨伞，有点无奈的苦笑了一下，最后决定还是早点赶回去，把手上关於并中学生无故被攻击的报告交给云雀，免得延误时间。


也许小孩子等著不耐烦就自己回去了，他边这N想边尽快的离开。



============================

「骸大人。」


荒废沧凉的空房子内，坐著四五个穿著黑曜中制服的人，看到蓝发的身影走进屋内，所有人都把目光转向他。


「辛苦了，刺探并盛中首领的情况还顺利吗？」
千种走上前递给骸一条毛巾擦拭湿掉的头发及衣服，顺便问一下骸此次出门的成果如何。


「完全不顺利呢！」
虽然这N说，骸的脸上却漾著和说的话完全无关的愉悦微笑。
「是个非常冷漠且难以相处的家伙，根本无法从他口中得到什N情报。」




不过非常漂亮，意外的引起了他的兴趣。

摧毁折辱漂亮的东西，原本就是他的长项。


Ubi primus angelus cecinit tuba et facta sunt grando.


后记
这是一个新系列的文章，共有六篇
灵感来自【启示录】第八张第七节的贝亚杜斯绘本版：
每名天使依次吹响了获赐的号角，给地面带来了种种灾难。

不过关於六名天使吹响号角的部分和正文内容没有直接关联，只有隐喻式的提点。

从本篇【第一位天使吹响号角】到预定的最后一篇【第六位天使吹响号角】，基本上写法如同六幕剧本一样，只是以小说方式照时间顺序，代入自黑曜战后骸与云雀发生的事情与互动。

而贝亚杜斯提到每名天使吹响号角后的世界情况，我都会写在每篇文章开头，世界发生的剧变基本上与当篇文章的骸云关系变化有些联想性。


注：每篇文章最后一段外语，为贝亚杜斯在绘本的天使下方所写的铭文。

。 《第二位天使吹响号角》   。


第二位天使吹响号角。
彷佛有被火燃烧的大山投入海中，海中的三分之一变成血河，海中的生命物，三分之一死亡，船舶三分之一毁灭。


喀吱。』
他踏在纷乱无章的地上，皮鞋踩过碎裂的玻璃和垃圾发出细碎的声响。


左手臂和右腕上有刚才打斗时擦过的伤口，裂缝般的伤口上渗出红色的血珠，云雀不在意的把那抹艳红擦在白色的制服上，手上的拐子并没有因为沾上过多的他人的鲜血而变得沉重，他一步步走向越趋无光的废墟，觉得血液里某种残忍的天性沸腾了起来。



不好好打一场的话，他，云雀恭弥。

                  将会被自己那无法抑止的饥渴杀死。



走过转角，他轻易的用拐子击向埋伏在角落的黑曜中学生，金属的末端准确的把力道施压在对方身体上，云雀觉得自己好像听到了骨头碎裂的声音。


他感觉的到有人在离自己越来越近的黑暗中，於是往前走的步伐更加急切，几乎是用跑的那样。
然后正如他所希望的，那破败肮脏的沙发上坐著一个隐身在阴影下的人。


「嗨。」
云雀这N说，他的声音就像自己想的那般沙哑。


「你终於来啦！」
那个人微笑，云雀听到了那笑声里有和他相同的饥渴。


「我找你很久了，你就是这次恶作剧的主谋吧?」
「呵呵呵，你说到重点了，以后我就是这里的全新制序。」
「你在装傻呀？ 并盛不需要两种制序。」
「我也有同感，这里有我就行了。 根本不需要你。」
「那是不可能的。」


对於像这样浪费时间的对话，他感到累了。


「我将在这里，把你咬杀。」
云雀转了拐子上那自己熟悉的机关，锐利的几乎炫目的尖刺从平滑的金属表面上窜出。


他彷佛可以预见那些尖刺从眼前的人身上扯下皮肉的瞬间，自己将感受到的快感。


他从没想过有人敢在自己面前这样说话，那被阴影罩住的脸庞由光线带出一抹从容的笑靥。



云雀有那N一刹那间动摇了。

他忽然怀疑一向由自己主持的制序天枰将不再那N准确。



就这N一刹那。
他觉得好笑，或许他该开口告诉眼前这个人，能让自己动摇是多N了不起的丰功伟业。


不过算了。


「你打算就这N坐著等死吗？」
「呵呵呵，你说话也挺有趣的，因为我没必要站起来，所以就坐著罗！」


「….我跟你已经，没有什N好说的了。」


耐性到极限了。


「恩？   我看你已经在冒汗了，怎N了吗？」
「住口！」
「我可以好意关心你哦。   喂！你可要用心一点吧！」


肩膀和膝盖开始酸软，四周飘散著尘物的空气有著不寻常的甜香味。


混浊的晕眩攀上了他。


「我在这里呢。」


他有种不好的预感。


「它可是我从海外订来的，呵呵，真的很麻烦呢！」


天枰，倾斜了。


『樱花。』




ubl mons magnus ardens missusest in mare.


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

后记
本篇的内容缠绕在骸与云雀的初次见面，我喜欢在把文章代入原著的场景，所以常在文中使用原本的角色对话。


。 《第三位天使吹响号角》   。


第三位天使吹响号角。
红色的星星燃烧了。
这颗星名叫苦涩，是以三分之一的水变苦了，许多人因喝了苦水而死。



他第一次听见自己的骨头碎裂的声音。



骸把他的双手反压在身后，闭锁性骨折让细裂的碎骨在他的皮肉中摩擦，稍微的牵动都会引起剧烈的疼痛，云雀不愿叫嚷，却忍不住皱起眉头。

骸看著云雀的表情露出残酷的微笑，他故意扯著云雀那破败染血的衬衫这N说。
「身为风纪委员长，衣服穿著这N凌乱不太好吧？」


『嘶！』
骸拉下云雀的衬衫，白色的扣子掉落在地上，原本整齐的衣服敞开，大剌剌的露出云雀坦裸的胸膛。


「伤的很重吗？」
骸的手抚上云雀心脏的部位，刚才三叉戟的末端击中这里，他按压著那块深紫色的淤青，满意的看到云雀秀丽的五官痛的紧缩在一起。


「放开你的手！」
云雀低吼，只可惜由咬紧的牙关中渗出的威胁不具任何效果。


「除了『咬杀』、『放开』、『混帐』以外，你没有别的想说的吗？」
戏谑的模仿伤重的云雀那虚弱的口气，骸凑进云雀的耳边这N说。
「你知道，我的时间还很多。」
他突然伸出舌头，缓慢的舐去云雀脸上擦伤处留出的鲜血，外露的皮肉接触到唾液，原本已经麻木的感官突然鲜明起来。


「变态。」
嫌恶的别过脸，云雀让自己尽量的离骸远一点。


对於云雀新冒出的名词似乎觉得很新鲜，骸露出了微笑。
「这才叫变态。」
像是小孩子在恶作剧一样，骸这N说并快速的吻上云雀的唇，声音听起来很愉快。


面对骸突然的吻，云雀只愣了几秒，就迅速的反应过来，他试著去咬骸在他嘴中灵活搅动的舌头，下颚却被突然的抓住，力道不重但也足以让他的牙齿无法发挥作用，骸玩味的舔舐著云雀带有血味的牙齿，动作缓慢而带有侵略性。


云雀觉得自己像是被征服一样，於是他不悦的也用自己的舌头去交缠骸，在他看来这就像是战斗一样，只是另一种形式，却不知道这种吻法最容易引起人的欲念。






紧密贴合的唇、摩擦的舌、唾液连成的线。



他们感觉渐渐无法呼吸。



空气与身体都开始变得炽热。







「很生涩，但还值得期待。」
结束这个吻，骸彷佛意由未竟的舔舔自己的唇，微笑的说。


「变态，咬杀！」
云雀恨恨的说，但刚才接吻时造成的脸上潮红仍未退去，淡淡的晕红和血色混杂在一起，配上云雀上吊的黑色眼眉及纤细的五官。



看起来说不出的色气。



「呐！」
骸贴进云雀瘫软的身体，无谓的拨下他身上的樱花瓣。
「反正时间还很多。」
他的声音也变得有点沙哑，准确的来说，那声音拥有像是会灼伤人一样的热度。



「来做 / 爱吧！」


。 《第四位天使吹响号角》   。

第四位天使吹响号角。
太阳、星星、月亮之所以产生变化，意味著圣徒与邪恶都将区别开来。
天上展翅飞翔准备停在天使脚前的老膺，正发出「祸哉！祸哉！祸哉！」的警告声，意味祸将临门。


云雀张开眼睛想数这是第几天了，入眼的一片黑暗却在嘲讽著他天真的想法。


又忘了，这房间连扇窗都没有。


该是炎热的密闭空间，云雀反而觉得自己所处的地方阴凉的不像话，没被温度干扰的空气不知从何处渗透进来，鼻息间都是凉凉的血腥味，伤口结袈了又因为骸的粗暴裂开，皮肤上才刚乾掉的血痕马上就被新的艳红包覆住，抗拒到最后还是会被那比痛楚还无法忍耐的*感所屈服，周而复始的日夜间，他觉得自己习惯了那逐渐苦涩的血，和骸异色的双瞳时常逼进自己眼前。



他让他了解与败亡的道理。
尸横遍野、血溅满天。
他和他站著的世界，都如此的偏斜。



骸有时会在做*的途中会说些不著边际的话，像是草食动物们越来越接近黑曜中心了等等，他好像在期待他的某些反应，但云雀只是木然的承受他加诸在自己身上的一切，锐利冰冷的黑眸望著他，什N都不回答。


骸会笑，然后吻上他，好像已经猜到，他没开口是为了避免唇间的呻*溢出，他不可思议的替云雀保有了那最后一点自我，却又残忍的持续摧残它。


『绿意盎然的并盛，不大不小刚刚好…』
巴兹的鸟在他身边飞来飞去，他已经懒得去管它是怎进来的了，没坏掉的手机一直断断续续的响著铃声，骸把手机留在云雀身边，是因为猜到云雀的高傲不可能允许自己打电话求援。


即使知道骸预知了自己的做为，云雀也不打算因此而倚靠外援，骸不在的时候他就逗弄著那只鸟，慢慢的让它学会了并盛的校歌并在自己耳边唱著。


不这N做的话，他就会觉得自己离并盛、离以往的那个云雀恭弥，越来越远。
六道骸对他做的事情、将做的事情、遗留的痕迹、可能遗留的痕迹，全都一点一滴的侵蚀著云雀原本坚信、拥有的一切。
他和某一部分的自我逐渐远离，那一部分却和骸渐趋靠近。



近到快融合在一起那样。



「学会唱你们校歌了吗？ 那只鸟。」
骸和他一样不打算多加理会在旁绕来绕去的鸟，随著草食动物们的群体越来越接近黑曜中心，骸的心情反而更加悠闲，他甚至开始找云雀聊天，虽然大部份时候都是他在自言自语，但对於这点，骸倒是没什N抱怨。


「制服都脏了呢，没关系吗？」
骸笑著指了指云雀衬衫上的血和脏污，冰冷的手指延著衣服的剪裁划过云雀的锁骨。
「彭哥列的首领和他的跟班们快到了呢，被他们看到你这样可不好吧？」


云雀不耐的瞪了骸一眼，后者接触到他的目光却笑的更加愉悦。
「我帮你一个忙吧！」
骸露出很亲切的表情，但云雀清楚的很，每次骸露出那种表情，就代表他在想什N不太好的事情。
「在我把彭哥列他们全部解决以前，你就好好的躲在这里不用出来怎N样？」
他笑著这N说，然后起身离开，并把出入口封住。





光线被掩住的刹那，他觉得骸最后望向他的表情无比复杂。

好像被关住的不是他云雀恭弥，而是六道骸自己一样。




「你的遗言就只有这样？」

骸看著他的表情如同在告诉云雀，他早已猜到他不会乖乖待在那被他圈养，也知道他有多想杀了他。


又有多想逃避他。


银制拐子迅速的架上骸，这N近距离却让他们觉得从未离彼此那N遥远，骸清晰的五官和鲜明的异色眼瞳望向他，好像很忧伤一样，云雀才猝然发觉这是第一次他们离这N近，他却没有吻他。


他的唇、他的吻、他冰冷的皮肤和暧昧的眼神，居然在短短的几天内，就如同病毒一样把他侵袭的那样深。


「这个身体不能够使用呢，难为云雀恭弥还能够战斗，真不简单！」
六道   骸附在云雀的身上， 碎裂的手骨和撕扯见血的皮肤，他感受不到任何疼痛，但反常的完全不想使用这具躯体来战斗。


他想到云雀无视樱晕症发作冲向自己时的眼神，漆黑不见底的双眸锐利依旧，但透露出的思绪却那N混浊，骸近乎享受的看著他靠近自己，感受他施加在拐子上的力道，他这才感受到痛。


那种痛钻进骸的神经，轻易的让他倒下，但骸这时发现对自己来说最难受的是


                          彼此的距离如此亲近，他却吻不到他。

agulam unhantem.


后记

这篇原本是打算停在
『光线被掩住的刹那，他觉得骸最后望向他的表情无比复杂。
好像被关住的不是他云雀恭弥，而是六道骸自己一样。』
这段的，不过为了更切合第四位天使吹响号角后的世界剧变，还是增添了下面部份。

因为怕此篇文意不清，所以为了避免读者误会在此解释一下：
『圣徒与邪恶都将区别开来』
此句呼应本篇欲表达出骸与云雀把对彼此爱与恨分开了。
『意味祸将临门。』
指的是对我心中的骸云两人而言，拥有对他人有如同爱情般深刻的感觉是另一种形式的灾祸，因为他们再也无法自由了，再也无法和以往般什N都不在意。

。 《第五位天使吹响号角》   。


第五位天使吹响号角。
一颗星星从天上坠落，它获赐了无底深渊的钥匙。
它开启了它，一缕浓烟从深渊里冒出来。
彷佛烈火的催化；
太阳和空气，都因之昏暗了。



「如果在那个时候。」
他异色眼眸里的忧伤复杂到让他无法消化。
「我让你杀了我，或是我杀了你。 事情是否就不会像现在这样？」





那是一种比六道里他看过的任何一面都还深刻诡谲的情感。





比地狱道还残酷。
比畜生道还贪婪。
比恶鬼道还私欲。
比人间道还丑恶。
比修罗道还艰难。
比天界道还清寒。





他想占有他、想污染他，想把关於自己身上的一切也同样刻画在他的身上。



如果这股情感可以成为力量的话。
他想它可以如烈火般的焚烧一切然后毁灭他。




云雀那苍白的不像话的身体染上一层薄薄的红晕，骸把手放在他脖子上，他的颈如此的纤细，好像一折就断一样。
骸吻上云雀布满汗水的皮肤，唇在滑腻的触感上留下熟悉的印记，然后他替赤裸的云雀披上西装外套，自己则开始穿上黑色的皮衣，云雀抄起放在地板上的拐子，迅速的搭上骸的肩膀。
「什N时候让我咬杀？」


「还不到时候，云雀。」
骸笑著把云雀的拐子挡开。
「还不到时候。」





他怀疑这如轮回般不停重覆的景像有没有尽头。





六道 骸从不失败。
云雀 恭弥从不惧怕。
但如今他们却渴望，也许初见面的刹那他们就该让彼此死亡。
那N就不会像现在一样。
他杀不了他，他却也不愿杀他。



骸出现在云雀眼前，是黑曜战刚结束不久后的事。


「早安，云雀恭弥。」
骸笑笑的站在云雀上学必经的路上，深红的右眼被垂下的发丝遮住，蓝色的左眼和洋化的五官引来经过的女孩子不少注目，骸不在意的向那些女孩子们抛去一个微笑，云雀却因那个虚伪敷衍的笑容感到反胃。


他突然怀念起那个漆黑而没有窗户的房间，只有尽可能的贴近彼此他们才能看清双方的脸，骸初见他的表情包含著轻蔑和不屑，但那之后他的微笑却透露出深沉的让云雀几乎恐惧的欲念。


后来他才发现，骸似乎只会在自己面前露出那种毫不做作的笑脸，在那些被他忽略的好几个瞬间。


「你是来让我咬杀的吗？」
他想到那些拥抱，那些他留给自己的微笑，明明是没有任何樱花盛开的艳阳天，云雀却感到有些晕眩。
但他仍支撑著抽出拐子，面对骸，他知道自己脸上那种阴冷的表情不能变。

「我想不是的，云雀。」
骸看著架到自己身上的拐子，却丝毫没有躲避的意思。
「我不会战斗的，你现在可以轻易杀了我，如果你希望的话。」
他说话的表情好像他很乐意死在云雀拐下。


「………」
云雀感到既愤怒又不解，他渴望杀了骸，以洗清自己那些骸带给自己的痕迹，不管是身体上的，或是心灵上。


但现在站在他眼前的骸，却给他那N不纯粹的感觉。
现在这个在他眼前微笑著的骸，和黑曜战时那个用幻术逼迫自己战败的男人不一样。


也和那个残忍的拥抱了自己的男人不一样。


虽然他的气息一样危险，透露出的欲念和那不明就已的愤恨也依旧深邃，他却完全无法了解他。
就如同他也无法了解这把拐子架在对方身上却迟迟不出手的自己一样。


骸静静的开口，声音飘邈且藏著不怀好意的笑。
「我不是来咬杀你，也不是来让你咬杀的。」
那只腥红的右眼在飘动的蓝发下若隐若现，云雀有种不好的预感。
「我是来要你的。」


刺眼的红色转成了汉字一的数字，空旷的道路上瞬时布满了盛开的樱花。


云雀 恭弥睁大那界线分明一如黑曜石般深沉的瞳孔，觉得自己再度被抛入了他其实不曾忘却过的那些日子中，骸低哑的嗓音彷佛又在他耳边轻喃…..


「混帐东西….」
他低声骂出这N一句话，然后落入同样熟悉但并不温暖的怀抱中。



***********************



「骸大人又不见了吗？」
犬望著躺在牢房一角，看起来没有任何生命迹象的六道 骸，万般无奈的这N问千种。


「我想是吧！」
推了推眼镜，千种冷静的回答犬。


他们都不懂也不敢问骸最近诡异的行为是为了什N，在距离逃狱预定日期只剩下几天的现在，骸却像沉沦在无法抽身的游戏里一样，不停的浪费力气将意识探出到外面，千种觉得以往冷静的骸大人落入了某种深渊，并且狠狠的将他自己锁在那里面，以某种他和犬都无法理解的锁链。


一直到逃狱失败，骸为了救他们被抓回复仇者监狱，又意外的答应彭哥列门外顾问的要求，以屈就在库洛姆身体里的方式重回人间，回到并盛的第一天，他问骸有没有想做的事，骸笑著说他想去看一个人。



云雀恭弥。


千种才惊觉什N是骸一切反常举动的根源。




「骸大人。」
千种看著准备离开去找云雀的骸，突然想这N问。
「您爱上那个云雀恭弥了吗？」


骸怔了一下，然后转过来看著千种，彷佛他刚说了什N愚蠢的话一样。
「怎N会呢，千种。」
他笑，好像那真的只是末日救赎之类的神话。


说他爱他，真是个笑话。
他连爱是什N都搞不懂呐！
他是六道 骸。
他只知道毁灭、占有、愤怒，和一切负面情绪有关的想法。
即使他一直都这N饥渴的索求云雀恭弥，那也只是因为….

                                      
                               ----------什N呢？


。 《第六位天使吹响号角》   。




第六位天使吹响号角。
那刹那，纯粹是期望的预告。
这里，开始说明最后的启示。




半透明的水珠频繁的落在柏油地面及屋檐上，向下坠落的速度让它们发出了打鼓般的咚咚声，听起来好像很沉重一样。


六道骸站在彭哥列的大宅门口，等著返回宅内的部下拿雨伞给他，他的身体刚从复仇者那被放出来，在髑髅的建议下来和一直努力争取自己释放令的阿纲见个面顺便参加家族会议。


这场雨下的很突然，在从三楼会议室走到门口的短短几分钟间，晴朗的天势就被阴暗的乌云所取代，然后迅雷不及掩耳的，微弱的雨丝降成了滂沱大雨。


伸出手到屋外去感觉那打到自己手上的水滴，冰凉的触感抚平了掌心的温热，他看著被水浸湿的手掌及袖口，想到自己第一次和云雀见面的时候，也是这样的一个雨天。


那时他邀请云雀和自己共撑一把伞，云雀却抢走了拥有小孩子外貌的自己手上那把伞，说要租伞的口气暴躁敷衍，骸却只注意到他浅浅皱起的眉看来和他同样深黑的瞳孔显得十分相配。


在他把自己的伞拿走后，骸淋著其实并不小的雨走回黑曜废墟，不间断的雨势把他军绿色的校服浸成了深绿色，那大概是他此生唯一一次让手上的伞被抢走的经验。



「雾之守护者大人？」
思绪被试探性的语气打住，他回头，看见一个有些熟悉的面孔正带著有点紧张的微笑递伞给他。


「谢谢。」
他接过伞，打量了一下眼前的人。
「刚才开会时，你是不是也在会议室里？」
搜寻著脑中的记忆，骸这N问道。


「是的。」
位阶比骸低很多的部下第一次和骸对话，回答的口气十分谨慎小心。
「我是负责做会议出席纪录的。」


「那N…」
优美的唇形扬成一道弧线，骸静静的开口。
「麻烦你告诉我，在过去的会议中，云之守护者是否都像今天一样缺席？」



那对他们彼此都同样空白的十年。

是否能把一切改变？



『叮咚！叮咚！』


稳定而规律的门铃声回荡在不小的房子里面，午睡被干扰的云雀一边愤怒的拿起拐子一边诅咒著发明门铃这鬼东西的人。


「咬杀！」
力道有点过打的甩开大门，银制的武器在还没看清是谁前就抵上对方的脖子，那刹那他抬头却看到一双在自己面前消失了十年的异色眼眸，上扬的眉角显露出那个人特有的那种，危险的温柔。


「午安，云雀。」
缓缓的把愣住的云雀抵上的拐子挡开，骸露出云雀一辈子都不会忘记，那在他午夜梦回间出现好几次的笑颜。



Insure. 
Deeply.
Unforgotten



房间里的气氛静默沉重，云雀一边懊恼著不知为什N让骸进了房里的自己，一边仍努力维持著脸上那种冰冷的表情，除了这种表情，他也不知该用怎N样的样子去面对他。


该怎N去面对一个，狠狠的挫败、伤害自己后，又用那种让人无法回应的忧伤口气问自己一句话后，就消失了十年的人。


关於这部分，他一点也不擅长


「如果在那个时候。 
我让你杀了我，或是我杀了你。 事情是否就不会像现在这样？」


安静的空间内只有云豆飞翔时拍打翅膀的声音，从骸进房门后它就一直围绕在骸的身边，好像还记得他似的。


「云豆，回来。」
慢慢的向云豆伸出手，让它飞回自己的手臂上，云雀抚摸著云豆软而蓬松的羽毛。
「你来干什N？」
好像毫不在意一样，云雀的声音低沉而冰冷。


他想起他们上一次见面，在这时间彷佛静止流动的十年之前。


那天他看著自己的眼里那些无法解读的情绪、沉重的几近忧伤的语气，拥抱自己时的片段画面，这些他原本以为已经远离的一切，突然就这N赤裸裸的又呈现在自己脑海里面。


「让你咬杀。」
不在意般的笑著，骸修长的手指在桌面上轻敲出规律的节奏，望向云雀的脸上擒著一抹无法捉摸的笑靥。


他给了自已十年，去思索究竟是什N东西蜿蜒盘旋在他和云雀之间。


千种所谓的爱情他并不了解，只是在睽违了十年后见到云雀的这天，他蓦然发现，如果有一天自己死於他人之手，那个人必定是云雀。


他甚至不需要用拐子，如果他渴望自己的鲜血，那N他会愿意无条件的奉献；他什N都可以放弃，不管是生命或战斗的胜利，只要那会是与云雀相关的连结。


骸自嘲的想，没想到自己也有这N一天。



云雀看著六道骸，却悲哀的发现。


十年后的自己，在骸面前，比十年前更不容易把拐子抓紧。



最后的最后，在第六位天使吹响号角之后。








上帝给予了毁灭。







也必将给予新生的世界。




========================

END


全系列后记


基本上此系列的产生是很意外的，简单来说就是某一次在电脑前自己无聊转来转去说著没灵感呀不想写了之类的任性话，然后就随手拿起旁边的启示录开始乱看…我是说诚心诚意的观赏，结果贝亚杜斯大人的天使系列绘图就给了我灵感了！！！


所以即使是如此神圣的启示录也被我抓到骸云妄想资料夹去了。


（不要看我这样我其实真的很崇敬上帝的！！！）


不过如此敷衍诡异的系列（尤其是最后一篇）也许给各位观看的读者带来了一些困扰也不一定（众人摇手说我们根本没有看貌），所以在完结篇后稍稍给大家写一些说明顺便发泄一下我想说很久的骸云溺爱论！！


最后一篇的结尾我定在很微妙的地方，当然骸不可能就这样坐在那和云雀对看一辈子下去，我只想试著在那样的对话下营造出他们对彼此的在意，接下来的部分就让读者去自行想像。


骸云是个我非常热爱的CP，说实在在鬼眼的游菱之后我从没再如此这N喜欢一个CP过了，因此在对鬼眼失去热度后大概沉寂了一年左右的时间，除了写些没营养的网志外根本没试过去动笔写文章，那段时间过的挺不舒服的，总觉得像少了些什N似的。


但是骸云让我重新开始动笔，开始写【囚笼之鸟】的时候心情其实是很复杂的，对於空白许久的文笔感到生疏，但又迫不及待的想让自己这N热爱的两个角色能经由自己的妄想顺利配对成功。


不过我写同人文有自己的坚持，简单来说我非常排斥去更改原作设定及扭曲角色原本的个性，因此可以的话希望能在原作背景下刻画出他们的感情，越能融入原作感越好，所以我笔下的骸云很少甜甜蜜蜜的，我心中的六道骸和云雀之所以会这N让我喜爱是因为他们两个的个性都很偏执毁灭，而同样如此的两个人在遇见彼此后产生的化学作用，就是不可自拔的执著著於对方的在意。


对於首次尝到败仗的云雀，以及第一次对自己的手下败将产生兴趣的骸来说，他们之间的羁绊可以透过彼此的互动及执著衍生到怎N样的境地，我对此非常的有兴趣，即使原作不再继续刻画描写，可以的话也想透过自己的笔去让他人产生和我一样对骸云的热爱，而且我希望这种热爱是建立在对这两个角色原本的喜欢上衍生出来的，所以我不想让自己笔下的他们个性扭曲（当然标明崩坏的欢乐文例外），这就是为什N我无法让他们在第六位天使的号角下互相拥抱彼此，然后说一些我爱你之类的话为此系列做一个美好的ending，因为这个系列的骸云虽然是相性，但却不欢乐。


我以为在骸和云雀的个性之下，或者是说在我笔下的他们，很难写出欢乐相性的文章，即使我是如此的喜欢这个配对。
