
1

1、少年篇（一） ... 
 
 
　　天微微亮了。
　　
　　陵越睁眼起身。简单净面之后，取过床头叠得整整齐齐的衣袍穿上。中衣，直裾深衣，短马甲，蔽膝。接着加上三重腰封，戴好头顶玉冠，束紧腰带，披上最外一层深紫外套，佩上坠有玉环的绶带。
　　
　　整个过程繁琐无比。只是陵越每天都重复着同样的步骤，早已习惯。
　　
　　他不得不去习惯的事情有很多。比如成为掌门。比如师弟来了。比如师弟走了。
　　
　　今天与过去的一千多个日夜没有任何不同。
　　
　　除了今天是与师弟百里屠苏定下的三年之期最后一天。
　　
　　他跟芙蕖其实都很清楚，屠苏早就不在了。只是仍然死心塌地地守着这三年之约，想着师弟重然信诺，答应过的事必想方设法也要做到。师弟既解得开铁柱观禁咒，既拼得过狼妖，便定然有法子回来。因为他是他师弟，别人都办不到的事，他也能办到。
　　
　　他莫名其妙对这一点毫无怀疑。纵使师尊不问世事，纵使前代掌门卸任时叹息着看了他一眼，欲言又止里夹着深重无奈和几不可察的怜悯。
　　
　　陵越至今仍记得，十二年前，晚课后漫天红霞，松间的微风带着些暖意，他推开了师尊的房门。师尊坐在床边，皱着眉头。床上躺着一个小孩，八九岁的模样，睡的正沉，眉心一点朱砂煞是夺目。
　　
　　“师尊。”陵越行了一礼。
　　
　　“陵越，他以后就是你师弟。好生照看。”
　　
　　“是。”
　　
　　对于师尊的话，他向来是不假思索直接执行的。就这样，他莫名其多了一个师弟。然后，这个冷冰冰拒人于千里之外的师弟，成了他一辈子过不去的劫数。
　　
　　从师尊那里他知道这个可怜的孩子来自南疆，整个村子都被灭了族，惨绝人寰。他也是幼时被仇家杀了全家，凑巧师尊路过救下，悉心照料抚养长大。现在碰上一个比他还惨的孩子，他那与紫胤一脉相承的正气立刻上脑，暗暗决定要让这少年在天墉不受一点欺负。
　　
　　让他稍稍有些挫败的是，这少年长的瓷白，性子却是冷淡至极。周身散发着拒人于千里之外的气质，说十句答一句。陵越也不生气，想着少年伤痛尚未平复，须允他些时日慢慢来，遂打来一桶热水放在床边，又取来小号的天墉弟子服，道：“你且先洗个澡，把这身衣服换上。我先回去给你铺床，此处是师尊房间，不可久住。你洗完澡别到处乱跑，等我来接你，再领你上各处看看。”
　　
　　陵越说完，起身走到门口，听见身后低低的一句：“我叫百里屠苏。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　执剑长老新收了个徒儿的事情传得像长了翅膀一样快。他拉着屠苏出门，告诉他在哪儿上早课，在哪儿练剑，哪儿 
 1、少年篇（一） ... 
 
 
　　吃饭，哪儿拿丹药，哪儿看经卷，哪儿歇息。一路上遇到好多弟子窃窃私语，指指点点。内容无非是嫉妒。执剑长老天下御剑第一人，得他指点剑术必大有精进，可他来天墉三百年就收了这两个徒儿，叫人不嫉妒都难，何况头上还有个陵越大师兄护着。陵越那时虽年方十五，确是年轻一辈中剑术最为拔萃之人，且举止端方，深得紫胤之风，对师弟师妹严厉却也爱护有加，在年轻一辈中颇得人心，年长一辈亦是多有赏识。谁都巴不得当他的直系师弟，结果却被一外来的屁孩占了便宜。
　　
　　“哼！吃不了几天苦就会哭丧着脸下山找妈妈去吧！”陵端站在路旁声音不大不小地说。
　　
　　陵越手中小小的手掌猛然一紧。
　　
　　“陵端！休得胡言乱语。爱护师弟的门规都不懂了么？”
　　
　　陵端气鼓鼓地，双臂抱胸撇过头去不再言语。
　　
　　“师弟不要介怀，以后师兄陪着你上早课晚课，吃饭修行，不会让你被他欺负了去。天墉绝大多数弟子都秉性纯良，总有那么一两个例外。”
　　
　　话音刚落，便见一个紫色身影蹦蹦跳跳跑了来，扎着两个小辫，一双眼圆圆亮亮，煞是可爱：“师兄！这就是执剑长老新收的徒弟？”
　　
　　“这是芙蕖师妹，掌门涵素真人座下弟子。她比你先入门，但你比她年纪大，就唤她师妹罢。”
　　
　　屠苏点点头：“师妹。”
　　
　　“哇！你眉心有美人痣！”芙蕖手背在背后凑上前来一摇一晃，“长大一定很漂亮！”
　　
　　“师妹……他是男孩……”
　　
　　“芙蕖知道啦！芙蕖要去找掌门师父了，祝你在天墉玩得开心哟！”
　　
　　“……天墉不是玩的……咳，芙蕖人很好，你们年龄也相近，平素可以与她在一起多相处。”陵越牵着百里屠苏的手往住所走去。
　　
　　“师兄不和屠苏一起？”
　　
　　“当然和你一起。”陵越蹲下来，将他的辫子拨至脑后。这是他平生第一次梳辫子，技术不精，花了一炷香时间，编出来却还是松松垮垮的，几缕发丝遗落在外。
　　
　　“嗯。”
　　
　　从那以后，他身后就多了这么个不声不响的拖油瓶。直到他长大，不再跟着自己。再长大，离开了自己。
　　
　　晚上陵越回房，把百里屠苏换下来的那套衣服洗洗晾好。这是师弟从家乡带过来的衣服，想必珍惜得紧。上面沾着些血渍，很是费了他一番力气。晾起来以后才发现有些地方破了洞，有些地方被划破，创口处十分整齐，必是利刃所为。
　　
　　陵越摇摇头，熄了灯火睡下，却辗转难眠。若非师尊事先安排好玄古居，他真的很想带屠苏一块儿睡。这么小年纪就被灭族，不知他晚上会不会噩梦……
　　 
 1、少年篇（一） ... 
 
 
　　翻来覆去睡不着，忽听得“叩叩”两声轻响。陵越倏地坐起，掀开被子奔至门口，开门一看，果然是他那小师弟，仅着一月白中衣，在幽夜的风中似瑟瑟发抖。
　　
　　陵越赶紧把他拉进来坐在床边，将被子堆起来围住，一面把他冰冷的脚揣进怀中，一面包着他的手搓着。“一个人睡害怕了么？”
　　
　　“嗯。”百里屠苏垂着眉眼。
　　
　　“那就在我这儿睡吧。明天我去跟师尊说，让你先跟着我住一段日子，可好？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　陵越把他手搓热和了，又把脚拿出来搓了搓，抬头一看，屠苏竟耷拉着脑袋睡着了。陵越无奈一笑，将他平放在床上，盖好被子，吹熄了灯，才蹑手蹑脚爬上床。
　　
　　第二日他带屠苏去用早膳，上早课。原害怕他刚入门，听涵素真人讲经论道会颇有些难度，不料屠苏小背挺得笔直，听得眼睛都不眨。身后不远处的陵端倒是手撑着下巴，脑袋一啄一啄，显然是在犯困。陵越不禁大感欣慰。
　　
　　用完午膳，陵越找到紫胤真人，说了让屠苏在他那儿住一段时间的事。紫胤沉吟半晌，道：“是为师欠考虑。陵越，你多费心了。但每逢朔月之夜，务必带他来为师房中，不可与他独处一室。”
　　
　　陵越虽一头雾水，还是抱拳道：“弟子遵命。师弟刚入天墉，不如我先教他些基本剑法，待他入了门，再由师尊亲自教导？”
　　
　　“这倒不必。”
　　
　　“……？”
　　
　　“百里屠苏情况有异，他的剑术由为师亲自指点。陵越，你不可与他比剑，更不可私下教授他御剑之术。你可听明白了？”
　　
　　“这……弟子遵命。”
　　
　　先是朔月之时不得与他独处，后是不许与他比剑，陵越有些不明白，这师弟有什么特异值得师尊如此讳莫如深？
　　
　　“为师知道你心下困惑，可此事干系甚大，为师暂不便透露。”
　　
　　“弟子明白。”
　　
　　陵越每日带屠苏用膳，上早课，送他去师尊那里修习剑术，晚上又接他回房歇息。尽管屠苏仍是少话，对着他时面部表情却柔和许多。但陵越却觉得屠苏一日比一日清瘦了。刚来时小脸胖乎乎的，过了月余竟瘦得下巴尖尖，显得一双乌黑眼睛更加大了。明明每天都盯着他喝粥的啊……
　　
　　陵越一边梳着辫子一边忍不住问道：“师弟，是饭菜不合口味么？”梳辫子梳了一个月，陵越的技巧也愈发好了。
　　
　　“……没肉。没甜食。”
　　
　　陵越差点憋不住笑。是了，天墉城中都是修道之人，高一级的，如师尊，辟谷不食，低级的弟子多食五谷。屠苏这年岁正是长身体的时候，渴肉得紧，天墉菜色清淡，难怪他要瘦了。
　　
　　“师兄 
 1、少年篇（一） ... 
 
 
　　今天下山去给你买些。”
　　
　　“……师兄不带我一块儿去？”
　　
　　屠苏说这话时垂着眼，一脸孤僻自闭的样子，陵越差点就要答应他。“你还小，受不得御剑之术，等你大些师兄再带你去。”罪过罪过，他竟然也有说谎的时候。
　　
　　傍晚时分，陵越御剑下山。
　　
　　因为是替师弟买零嘴儿，他都不敢正大光明动用天墉财政，先去琴川刷了会儿侠义榜，得了几百文钱，才上了街市。路过杀猪的铺子买了几斤生肉，又买了些热乎乎的肉包子，十串糖葫芦。路过书斋，犹豫了半晌，买了本《烹饪精要》，左看看右看看，又拿了本《传统甜食做法》。掌柜的一见，笑笑说：“客官家的娘子坐月子了？”陵越一时间真不知说什么好。
　　
　　拎着一大堆东西藏着掖着到了山门，芙蕖迎面一头撞过来：“大师兄，你可回来了！屠苏师兄跟陵端师兄打起来了！”




2

2、少年篇（二） ... 
 
 
　　陵越一惊，顾不得把东西放回住处，跟着芙蕖到了饭堂。
　　
　　跨进大门，就见屠苏和陵端扭作一团，旁边几个殃及池鱼的天墉弟子吓得赶忙迎上来：“大师兄，你快拉开他俩。”
　　
　　他上午才给屠苏梳好的辫子被陵端拽得七零八落，屠苏咬着陵端的手臂，右脸微肿，显然是被打的。陵越胸口一疼，一口气上来：“陵端！还不放开师弟！成何体统！”
　　
　　“你、你让他先放！”陵端含糊不清还在犟。
　　
　　“胡闹至极！”
　　
　　陵越两步上前，捏着陵端手腕微一使力，陵端疼得哇哇大叫，当下松了手。陵越一手揽过屠苏的腰将他护在身后，压着火道：“陵端，纵百里屠苏有百般不是，他也是你师弟，你就不敢让着他点？再不济找我或是执剑长老也可，私自动武实在太不像话！此事我会禀报戒律长老，你自回去领罚！”
　　
　　“啐！”陵端吐了口血，他嘴角开裂，显然也是被揍得不轻。“师兄，我知道你偏心他！他一到天墉，你就没正眼看过别人！我就是看他不顺眼！”
　　
　　“你！”陵越觉得陵端简直不可理喻，拉着百里屠苏拂袖而去。背后陵端还在嚷：“不管出了什么事你不分青红皂白就会护着他！”语气又是愤怒又带点说不清的委屈。陵越却是觉得莫名其妙：屠苏是他直系师弟，他不护着他护谁？
　　
　　回到住处，陵越左手捧着屠苏小脸，右手蘸着帝女玄霜轻轻在肿起处涂抹。力道稍稍重一点，屠苏就会反射性地偏过头去。又长又密的睫毛抖得陵越肝都颤了。
　　
　　“疼不疼？”
　　
　　“……还好。”
　　
　　“到底是怎么回事？”擦完伤药，陵越把屠苏的辫子拆开，又细细梳了一遍。
　　
　　“我把最后一块鸡腿吃了。”
　　
　　“……他就为这事找你麻烦？”
　　
　　“我排在他前面，刚好把最后一块鸡腿拿走了。”
　　
　　“这个陵端，简直！”陵越气得不行，起身从包袱里取出肉包子和糖葫芦，塞给屠苏。“以后把肉都留给他，师兄下山买了好吃的，给你开小灶。”
　　
　　“嗯。”屠苏似乎很高兴，扯起嘴角想笑，不料牵动了右脸，还没笑出来就疼得拧起了眉头。
　　
　　“快点吃吧。”陵越倒了杯水递给他，“这事你肯定也脱不了干系，待会儿还要去戒律长老那儿领罚，说不得还要去思过崖面壁。不过别担心，师兄陪你一块儿去。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“以后陵端再出言挑衅，你就依了他便是。不加理睬，时间久了他也会自讨没趣。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　百里屠苏入门月余，陵越前前后后照顾得无微不至，他竟没说一句“谢谢”。陵越对他的好，他多是“嗯”一句就 
 2、少年篇（二） ... 
 
 
　　算完了。陵越也不计较，只当是他少遇变故，心性孤僻，拉不下脸道谢，但总归是记在心头的。
　　
　　此事最后以陵端思过崖面壁三日结束。涵究真人念在百里屠苏入门不久，尚且年幼，加之初犯，训责一番，罚他抄写《黄帝阴符经》三遍，便放他回去了。陵越却是思忖着自己下山半个时辰，就闹出这么大事，陵端看来是对百里屠苏积怨已久，以后要多看着屠苏，免得给了陵端可趁之机。
　　
　　一番事毕，屠苏趴在桌上一字一句地抄经，陵越在一旁的灯下替他补扭打中撕坏的衣角。本来是可以直接去领一件新的，可陵越生性简朴，觉得不能培养屠苏浪费的习性，加上破口也不明显，便从戒律长老那儿借来些针线，决定补了补让他继续穿。只是他一介男子，之前都没有缝缝补补的经验，虽学起剑来犹如上辈子曾有记忆，做针线活儿却左右支拙，忙活了大半天才算勉强补好，针脚歪歪斜斜，稀疏不一致，看得他自己都摇头叹气。自从他这个不省心的小师弟来了，他各项技能全面发展，梳头，烹饪，现在连女工都摸上了，贤惠堪比模范，真不知是好事还是坏事。
　　
　　陵越把补好的衣服放在床头，抬眼一看，屠苏竟已经趴在桌上睡着了。呼吸平缓，笔扔在一边，手臂下压着没抄完的纸，最后几个字跟鬼画符一样，想来已经是疲倦到了极点。
　　
　　陵越摇摇头，轻手轻脚将屠苏抱起来，平放在床上，又替他掖好被子。
　　
　　烛火下屠苏脸上的阴影摇晃不定，隐约有了些美人坯子的感觉，陵越拨开他额上的碎发，心中越看越欢喜。
　　
　　他蓦地想起傍晚陵端说的那番话。
　　
　　他不否认他偏心屠苏。
　　
　　他在他身上倾注的心血，比任何人都要多得多，比他对其他人加起来还要多。起初是因为承师尊之请，因为感同身受，因为同情怜悯。后来……则是成了溶入骨血的习惯。
　　
　　窗外淅淅沥沥，下起了小雨。细细密密落到地面的声音，在这静谧的夜听来格外安宁。
　　
　　陵越起身坐在桌旁，拿过屠苏之前抄好的一份《皇帝阴符经》，模仿他的字体又抄了两份，直到月上中天，烛火燃尽，才歇下。
　　
　　睡到半夜屠苏忽然一边挣扎一边叫“娘”，声音凄厉，惊得陵越立时醒来，赶忙摇醒屠苏，点着烛火。屠苏惊惧地捂着胸口大口喘气，满脸都是汗。
　　
　　“做噩梦了？”
　　
　　陵越伸手想擦去他脸上的汗，被屠苏一把抓住了攥住。冰凉的手心竟全是冷汗。平素冷淡的脸庞满是惊惶，想来是梦见了屠村那晚的悲惨景象。
　　
　　陵越心中怜悯，不愿细细追问，怕掀开他伤疤。只将屠苏轻轻揽入怀中，顺着他的背慢慢 
 2、少年篇（二） ... 
 
 
　　摩挲。“没事，都过去了……都过去了……师兄在这儿……”
　　
　　外面细雨蒙蒙，怀中的人喘了好一会儿，呼吸才慢慢平静下来。陵越这么抱着他抱了一宿，第二日早上醒来大半个手臂都没了知觉。
　　
　　从那以后每晚屠苏睡觉自动自发地钻进陵越怀里，手揽着他脖子。陵越无奈，便也由着他去了。
　　
　　日子这样无惊无险地继续下去。每到朔月，陵越下了晚课便将屠苏送至紫胤房中，第二天一早再去接他。第二日屠苏只是眉宇间透着倦色，倒也没有缺根胳膊少根腿儿。屠苏仍然每日跟随紫胤真人修习剑术，多了他，紫胤指点陵越的时间便被压缩许多，陵越可自行去查阅经卷，倒也不甚在意。只是紫胤单独给屠苏指教的事情不知怎么渐渐传扬开来，屠苏竟比刚入门那时还受人妒忌孤立。陵越有意开导，他却是一副毫不在意的冷淡模样，搞得陵越不知怎么开口。
　　
　　陵端似是吃了瘪，不再惹百里屠苏的麻烦，可擦肩而过时冷哼一声是常有的事，同上一课时也时常针锋相对。一般陵越都在场，呵斥几声陵端便忿忿不言。但凡事总有陵越顾不到的时候：一年一度的弟子试剑会。
　　
　　弟子试剑会是天墉传统，新入门至入门几年的弟子都可参加，统共分成四组，每组弟子两两比试，点到即止，保持全胜战绩的弟子出列，四人再分胜负，前三名可分别有机会挑战执剑长老，掌门和威武长老。因有机会与三大长老过招，且执剑长老会亲临指点决胜局每场试剑，是以弟子试剑会数百年来俨然成为天墉每年参加人数最多，关注率最高的活动。
　　
　　前三年，紫胤都因为某个讳莫如深的原因不让屠苏参加，每次屠苏站在旁边看，眼中热切的光芒让陵越颇为难受。虽然没有明说，他也知道屠苏少年心性，争强好胜，遇到此等盛事必跃跃欲试。何况他也听到一些后辈在背后挤兑，说百里屠苏亲得执剑长老指教，却不敢出来一战。第四年时陵越思忖良久，报名前夕特地找到紫胤真人，请求让屠苏参加一次。紫胤听完他一番陈述，沉吟半晌答应了，道：“藏着也不是个办法，让他试试也好。”
　　
　　陵越早几年就在弟子试剑会中技惊四座，无悬念拔得头筹，自那以后就不再参加，转而负责组织事宜。此次他的直系师弟百里屠苏第一次参与，天墉弟子间掀起轩然大波，人人都想一窥执剑长老秘密指教的第二个徒儿的剑术，暗中摩拳擦掌想打败他的更是不计其数。
　　
　　临战前陵越亲自替屠苏紧了紧衣服各处，又把辫子拆了重梳了一遍。“到时也许会有师兄弟招式毒辣，你只管闪避就行，别去争那些个虚名。你的实力，师尊和我都是知道的 
 2、少年篇（二） ... 
 
 
　　。”说这话时他不免有些心虚。他一次都没见过屠苏使剑，说这话也全凭一腔信任。他是他的师弟，是紫胤的徒儿，仅此而已。
　　
　　屠苏点点头，站起身，陵越才猛然发现，自己宠着护着的小师弟竟已长到与他肩膀齐平了。当年刚进山的时候，明明才到他腰。铜镜里的脸也被他喂得丰满圆润，鸡汤，东坡肘子，梅菜扣肉，宋嫂鱼羹，丹桂花糕，糖元宝……食谱上的菜色一样没落下。
　　
　　屠苏光是持剑站着就似有一股凛然剑意：“师兄，我去了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　他看着屠苏执剑走进青天白日的阳光中，就像看着他解完封印下山远去。
　　
　　步伐坚毅，从未回头。




3

3、少年篇（三） ... 
 
 
　　组内比试都由陵越主持判定胜负。判定别人的胜负倒不是难事，轮到自家师弟了，却是有些担心。
　　
　　与他对阵的师兄弟，都卯足了劲儿出招。只是他这小师弟神情一点不变，一柄秋水使得行云流水，见招拆招，速度之快几乎闪着了围观弟子的眼。就连长他好几岁的师兄陵郁在一炷香时间内都败下阵来，更莫说那些在他手下没走过三招的，才耍了几式就被雪亮的剑刃轻轻抵住了胸口，一双眸子比剑更冷。
　　
　　看了两场，陵越才放下心来。
　　
　　百里屠苏没有动用任何高级剑法，只用了入门基本剑法玄真剑就全胜出列，而且全是点到即止，一根头发没掉，连气息都没变。令好多弟子又是羡慕又是自卑。执剑长老的徒儿果真不一般。
　　
　　剑招准确得如经卷上的示意图，没有任何多余花哨的动作，剑意剑气一样不拉，姿态稳健中透着轻盈，想是没少做基本功课。
　　
　　陵越初时有些惊奇，毕竟百里屠苏才十二岁，他十二岁都未必能把玄真剑使得这样酣畅淋漓，越是基础的剑法才越见功力。后来也觉得理所应当，在师尊指点下修习了四年，有这样的水准应是意料之中，想必师尊见了也不会惊讶。
　　
　　傍晚时陵越带着屠苏将试剑初战结果报予紫胤真人，果然紫胤只是淡淡颔首道：“不错。”
　　
　　“今天想吃什么？师兄犒劳你。”回房间路上，陵越心情颇好地问。师弟表现得好，他也像跟着沾了光一般。
　　
　　“……甜心糕。”
　　
　　都长这么大了还爱吃甜食，陵越抿着嘴笑笑，揉揉他头发。托屠苏的福，他现在蒸甜心糕的技术快赶上剑术了，放多少糖，加多少水和面，用多大火候蒸多久，每一项都精准无比。他甚至想过，如果他有机会下山还俗，完全可以当大厨。但……这是不可能的。
　　
　　屠苏“啪”地一声把他揉头发的手打下来，又像是怕他不高兴一般，攥回来在手心握着。
　　
　　“……长不高。”
　　
　　陵越任他牵着自己，干燥冰凉的手指触着温热的掌心。这么四年，他到底是把这块冰焐热了。“你想长多高？”
　　
　　“……比师兄高。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“保护师兄。”
　　
　　陵越心中一道暖流涌过，手心都忍不住出汗。“你是我师弟，自然永远都是我保护你。”
　　
　　屠苏忽地止步，夕阳余晖下眼眸里似有万点光芒闪动。“等你老了，我来保护你。”
　　
　　屠苏一脸严肃认真的样子，显然不是在说笑，也不是在讨好。陵越攥紧了他的手，细细摩挲着虎口处因执剑而磨出的茧。
　　
　　“……师兄知道了。等师兄老了，你来保护师兄。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　次日上 
 3、少年篇（三） ... 
 
 
　　午，四组全胜战绩的天墉弟子齐聚展剑台。
　　
　　山风瑟瑟，吹得陵越衣袍下摆猎猎作响。展剑台周围早聚满了人，正中央站着陵端，芙华，秉横，还有看上去矮一头的百里屠苏。
　　
　　陵越深知今日比试不同昨日，今日场上全是师兄级的人物，陵端竟然也全胜出列了，让他有种不好的预感。正在思索，便见执剑长老御剑而来，缓缓落在展剑台上。
　　
　　“今日比试，乃以切磋剑法为主旨，故点到即止，切忌穷追猛打，情节严重者，将视私下斗殴论处。希望各位都发挥出最高水准，一展我天墉剑术风格。”
　　
　　第一场屠苏抽到与芙华比试。芙华是女弟子，反应和力道都稍逊一筹，屠苏无惊无险就拿下了这场。谁知陵端和秉横那边陵端也胜出了，陵越心中立刻大叫不好。陵端与他一辈，剑术虽不及他精，好歹也是戒律长老第三席弟子。他挑这个时候参加试剑会，多半就是瞅着跟屠苏干上一架，只恨到这时候他也不能阻止。
　　
　　紫胤似有所感，淡淡道：“再说一次，点到即止。开始。”
　　
　　话音刚落，陵端就捏起三才剑诀攻了过来。
　　
　　陵越心中暗怒。身为师兄，不知道让先手就算了，居然还用中级剑法打师弟，也不嫌臊得慌！
　　
　　那边厢屠苏也是微一凝神，早知道陵端来者不善善者不来，自然打起十二万分的精神应战。但出手的剑术竟还是玄真剑。陵越不禁怀疑，总不会这四年师尊就教了他这一套？照他使剑这功力，完全已经够晦明剑和三才剑了。玄真剑都是基本招式，中正清明，大开大合，真正打起来却是没什么杀伤力的。
　　
　　反观陵端这边，一式比一式狠毒，招招都瞄准要害。屠苏刚躲过胸口的一剑，接着又被横扫下盘，后空翻尚未着地，陵端第二剑已经使出。每次屠苏都是堪堪避过要害，看得陵越心惊肉跳。虽现在还尚有余力闪避得过去，可时间一长，被这么压着打精神肯定慢慢涣散，压力也倍增，到时候……他就不明白了，陵端跟屠苏到底有什么深仇大恨，比个剑都恨不得置之死地而后快？
　　
　　眼见屠苏在地上一滚，刚起身就被陵端一下挑掉了手中的霄河，他差点心跳都停了。霄河是他的佩剑，今早特意借给屠苏使的。抬眼望向师尊，师尊仍然是面无波澜，定力十足，好像在场上被打的那个不是他的徒儿。
　　
　　陵端哼哼两声，剑指着屠苏鼻尖道：“要不要求饶？”
　　
　　陵越大怒，刚要出言斥责，只见屠苏三步踩上展剑台边的松树，斜斜向上一跳，咔嚓攀折了一截松枝拿在手中，轻轻落地。
　　
　　接着便一剑直刺陵端下盘，陵端一时没料到，匆惶后退，电光火石之间屠苏已攻 
 3、少年篇（三） ... 
 
 
　　至他面前。陵端连忙举剑招架。屠苏竟像是换了个人一般，使出一套陌生又有些眼熟的剑法，九转腾挪，仅凭一截松枝，耍得滴水不漏，断然不似先前只守不攻。陵端手掌利刃，反倒威胁不到对方分毫，情势竟彻底扭转过来。
　　
　　陵端被逼得左右支拙，气喘吁吁，屠苏足尖点剑，一跃半空，口中念诀，原本躺在地上的霄河垂直而起，剑身散发着蓝莹莹的光彩，接着竟一把变成了十二把，似有意识般向陵端直插而去。陵端吓得双眼圆睁，举剑胡乱格挡，在十二道剑气下哪讨得了半点便宜，当下长剑脱手，瘫倒在地上瑟瑟发抖。
　　
　　陵端抱着脑袋紧闭双眼，以为今日就要血溅展剑台，抖了半晌，只听呼呼风声从他耳旁掠过，倒也没觉得身上哪里被真的打中了。他抖抖索索睁开双眼，只见冰蓝剑尖指着自己，再往上，是那张不带任何表情却极端惹人讨厌的死人脸：“陵端师兄，胜负已分。”
　　
　　四下静寂之后是一片哗然。陵越握了握拳，掌心全是冷汗。
　　
　　百里屠苏的表现不可谓不惊艳。四年磨一剑，今朝震全场。年纪轻轻，十二岁便拿下弟子试剑会桂冠，比天墉近年来少见的天才陵越还要早两年。赢得干净利落，亦未恃宠而骄，对于陵端的挑衅也没有以牙还牙，不仅剑术精湛，品格亦是一流。
　　
　　听着四下议论像蚊虫嗡嗡般讨厌，陵端恼羞成怒，竟不管不顾徒手抓过剑身，咬牙切齿地压低声音道：“你也配用霄河？”。
　　
　　眼见血从剑刃上滴下，屠苏眉头轻皱，想抽回剑身，陵端那头却纹丝不动。
　　
　　“还不停手。”紫胤淡淡的声音传来，隐约带着些微怒气。
　　
　　陵端恨恨瞪了屠苏一眼，甩手站起身，拾起了自己的佩剑。
　　
　　“陵端，你剑招过分狠辣，比试中亦格调低下，切磋之中包藏祸心。心术未正，何谈修道！为免人说我包庇弟子，此战我自会告知戒律长老，由他定夺。百里屠苏，你即刻去经库面壁，等候为师发落。”
　　
　　***
　　
　　陵越在经库门外的石阶上等了又等。午时师尊便进去了，一个半时辰了，也未见两人出来。
　　
　　随侍师尊左右数年，师尊发怒的原因他也能猜到一二。今日比试屠苏后来使出的那套剑法，如果他没记错的话，应是三才朝元。很多与他平辈的弟子，最多只学到三才剑，他因资质稍高，得执剑长老指教，才学至太虚剑。三才朝元乃是三才剑的高一级变体，他在经卷上看过，因最后几式变法繁复，环环相生又环环相变，他还有些没摸通透，没想到小他七岁的师弟，竟已经能毫无滞碍地使出来，还能控制剑气灵力。
　　
　　师尊每日亲自指点师弟，四年竟 
 3、少年篇（三） ... 
 
 
　　指点至如斯精进。说心里不激荡，绝对是假话。
　　
　　他并不嫉妒他的小师弟，只是同为练剑之人，见过了展剑台一番试剑，陵越自然而然萌生了与屠苏一战的念头。在经库外等候了一个半时辰，这想法如同火苗，在他心里越烧越旺。




4

4、少年篇（四） ... 
 
 
　　“为师之前不是说过，只许你用玄真剑法，输了试剑也无妨么。”
　　
　　“……弟子知错。”
　　
　　“那为何要使出三才朝元？陵端挑衅你，你且让着他去便是，什么时候如此争强好胜？”
　　
　　“弟子不为挑衅。弟子只为他挑了弟子的剑。”
　　
　　***
　　
　　陵越在经库外等到傍晚，才见屠苏推门出来。
　　
　　走到他面前，双手将霄河捧还。冰蓝的剑身上干干净净，一丝血味儿也无，看来是好好擦洗了一番。
　　
　　陵越接过剑道：“师尊说什么了？”
　　
　　“抄十遍《太阴真经》，取消明日挑战资格。”
　　
　　陵越觉得不至于罚成这样，后来转念一想，只要是抄经他都可以捉笔代劳，倒也不是什么大事。师尊向来处事公平，此举自有他的道理。
　　
　　仔细看了看，屠苏除了打斗中辫子有几丝头发散了出来，脸上衣角有稍许灰尘，别的倒是没受什么伤。
　　
　　陵越收起剑，用衣袖擦了擦他脸上的灰，又拍了拍衣服各处，才拉着他往住处走去。
　　
　　“今日真是让师兄刮目相看。不想师弟剑术已经如此精进。”
　　
　　屠苏没接话，但陵越看他垂着眼睫，耳廓微微泛红，只当是他性格内向，受了表扬也会害羞。
　　
　　“师弟，与师兄切磋一回可好？”
　　
　　“……？”
　　
　　“像今日试剑那样，点到即止。”
　　
　　屠苏仰起脸：“……师兄……”
　　
　　“师弟可是不愿？”
　　
　　“并非屠苏不愿，只是……师尊嘱我不可再和任何人比剑。”
　　
　　虽有师尊的命令在上，陵越仍是不愿死心。他一向追求剑术，在这小师弟到来之前，几乎是一心扑在练剑上。今朝棋逢对手，自然是想分个胜负，即使输了也罢。人的斗心一旦被勾起来就很难压下去。“只是私下切磋而已，过个两招，师尊不会追究。”
　　
　　“可……”
　　
　　“莫非是师弟自恃剑术高明，不愿陪师兄过招？”
　　
　　“当然不是！”
　　
　　“那我便当是你答应了。”
　　
　　“师兄！……”
　　
　　陵越不知道，他说的话，屠苏一向是不拒绝的。这背着师尊私下“切磋”的提议，在胸中翻腾了许久，也吐不出口那一个“不”字。
　　
　　夕阳落山，星垂天野。
　　
　　展剑台上空无一人，陵越屠苏执剑而立。
　　
　　两人都屏息凝神，等对方先出剑，再寻漏洞破之。
　　
　　陵越手腕一抖，先行打破僵局，使出玄真剑起手第一式，百里屠苏亦执剑迎上。两人使着相同剑法，毫厘不差，竟像是双剑示范，而非比试。
　　
　　陵越道：“师弟不肯拿出全力，可是小瞧师兄？”说着便捏起空明剑诀朝面屠苏面门直刺过去，屠苏一 
 4、少年篇（四） ... 
 
 
　　惊，自知今天是不分出个胜负不会罢手，遂收起了和稀泥的心思，使出了三才剑。
　　
　　二人你来我往，好不激烈。从纯拆招比到剑法，又从剑法比到剑气。天墉中级剑术几乎被这两人全拿出来使了一遍。
　　
　　棋逢对手，自是人生一大快事，陵越越战越勇，只觉握住霄河的手心都在出汗。屠苏的斗心显然也被激起，不再似开头那样平和，剑招变化眼花缭乱，不甘人后。
　　
　　陵越到底是长了七岁，真气醇厚，太虚剑的最后一式威力不小，直顶在屠苏胸口。本以为这场切磋到此了结，陵越松了口气，忽见屠苏上身一震，竟是仅凭真气便弹开了霄河。抬头一看，不知何时屠苏的眸子竟变得赤红，丝丝猩红煞气从他衣袍慢慢渗出，整个人似包围在一团红黑烟雾中，骇人得紧。
　　
　　陵越大惊：他跟这小师弟睡了四年，怎么不知道他有这毛病？
　　
　　陵越足尖点地向后退去，避过对方紧追不舍的一劈拾起霄河。眼下要赶快点住屠苏周身大穴，然后速速去找师尊。陵越心急如焚，手腕一抖剑指曲池，不料被对方一个曼妙花式轻易挑开。屠苏剑上都带了煞气，情况十分不妙。
　　
　　“屠苏师弟？”
　　
　　陵越尝试着唤了一声，对方竟一只手伸过来卡住了他的脖子。力道之大，完全不似一个十二岁的孩童。陵越痛苦地皱起眉，屠苏像是根本不认得他，赤红的眼眸中只剩下杀意。
　　
　　陵越被按倒在展剑台上，接着右胸一阵剧痛，眼睛都几乎睁不开。
　　
　　“师弟……”
　　
　　想着屠苏若是这样乱跑，被经过或是巡夜的弟子看了去，怕是要闹出轩然大波，陵越艰难地抬起左手紧紧抓住了屠苏撑在他身侧的手臂，又抬起右手抓住了刺穿身体的剑。
　　
　　出了事的第一反应竟是想着怎样帮师弟掩盖过去，他这大师兄还真的端方正直吗。不……大概就像陵端说的，出了什么事，都只会袒护那小师弟罢。
　　
　　屠苏显然想挣开他的手，陵越这时却不知哪儿来了力气，死死抓着屠苏不能动弹，指甲都陷入了布料。
　　
　　血汩汩地往外流，即使疼得钻心，神志也开始慢慢涣散。
　　
　　尽管私下切磋是自己硬要挑起的，依师尊的性子，也定会重罚屠苏吧。到时候要怎么去说情呢？……还有，师弟这煞气的事，师尊是否知情？……
　　
　　陵越费力地抬起眼皮，屠苏身上的煞气好像正慢慢消失，眼眸褪去了赤红，一脸惧色。
　　
　　“师兄！师兄！”
　　
　　他醒过来了？真是太走运了……
　　
　　他听见他惊慌地叫着，终于流血过多，疲倦地合上了眼。最后的一幕，是小师弟满脸泪痕的样子，趴在他耳边拼命叫着“师兄”。
　　 
 4、少年篇（四） ... 
 
 
　　
　　***
　　
　　陵越再次睁眼已经是三日后的事了。
　　
　　勉强动动眼珠环视四周，是自己的房间。紫胤真人和凝丹长老坐在床边，见他醒来，蹙起的眉峰才渐渐平下去。
　　
　　“……师尊……”
　　
　　“不必多言，安心静养。”
　　
　　凝丹长老还虚真人起身道：“既已醒来，应是无甚大碍。好在剑伤未伤及要害，陵越这孩子身板也不弱，辅以天墉丹药，调理一月应能痊愈。这几日，尽量减少下床走动。”
　　
　　紫胤点点头道：“多谢凝丹长老。”
　　
　　“哪里。那么我先行告辞，若有不适，差人来凝丹台找我便是。”
　　
　　还虚真人推门出去，陵越挣扎着想坐起来，被紫胤一手按了下去：“躺好。”
　　
　　“师尊……弟子昏迷了多久？”
　　
　　“整整三日。”
　　
　　“……徒儿不肖，让师尊费心了。”
　　
　　“念你有伤在身，暂且不予追究。一月之后自来领罚！”
　　
　　陵越一听这口气，便知这回师尊是真动怒了，连忙问：“师弟他……”
　　
　　“思过崖面壁。”
　　
　　“师尊……”
　　
　　陵越忍不住要替屠苏辩解，被紫胤拂袖打断：“你不必多言，此事必定重罚。才嘱咐过他不可私下比剑，转过身就把为师的话当儿戏。换作是剑术稍逊于你的天墉弟子，只怕是早已在他剑下毙命！”
　　
　　“师尊！是我出言相激才……”
　　
　　“所以你也要罚！不管你是如何激他，他都不应应承！”
　　
　　“……弟子只求师尊将弟子已醒的事情告诉师弟，弟子怕师弟……”
　　
　　紫胤起身走到门边，长叹了一口气。“为师知道。”
　　
　　“师尊，师弟身上那煞气到底是……？”
　　
　　“……上古凶剑，一言难尽。这也正是每逢朔月，为师要求你将他送至为师房中的原因。”
　　
　　“……”
　　
　　“好生歇着吧。”
　　
　　陵越躺回床上，脑中不断翻涌着那时屠苏的样子。双眸赤红，不能辨人，像是完全失去了神志，只是一把杀人的利刃。倘若当时师弟没有及时清醒过来，他这会儿多半也是尸体一具。上古凶剑是何意？是说他体内封印着剑？他知道有剑灵一说，难道师弟体内附有剑灵？看师尊的样子，似是无法可解，难道师弟要背负这个一辈子？这事……不知会不会惊动整个门派，希望不会让大家更孤立他才好……
　　
　　顾不得右胸伤口疼痛，陵越脑中思绪百般交集。过了片刻，疲倦逐渐涌上，才合上眼慢慢又睡了过去。
　　
　　再次醒来的时候，已是傍晚时分。
　　
　　甫一睁眼，便见屠苏趴在床边看着他，一双眸子全是血丝，眼角通红，眼睑下一圈黑影，快赶得上那晚煞气发作。头 
 4、少年篇（四） ... 
 
 
　　发乱蓬蓬的，像是几日未梳。肉乎乎的脸瘦了一圈，青白的下巴也变尖了，额头鼻尖还有些莫名的黑灰。原本红润的嘴唇干裂得起了皮，一看就是多日滴水未进。
　　
　　“师弟……？”
　　
　　屠苏红着眼看他，忽然又垂下眼去。
　　
　　陵越勉力从被子里伸出手，想要握住师弟的手，被屠苏一把抓住贴在脸上。触手之处一片粗糙，显然是哭过之后脸变皴了。
　　
　　“哭什么，师兄这不是好好的。”
　　
　　屠苏红着眼摇头。靠着执剑长老过功，天墉仙丹吊气，昏迷了三日也敢大言不惭说“好好的”。
　　
　　“别哭。是师兄不好，非要跟你比剑。不比就什么事都没有了。回头师兄去领罚。”
　　
　　屠苏只是摇头。
　　
　　这傻师弟估计得自责好久，劝也劝不动，眼下还是赶紧转移注意力为上策。“师兄渴了。”
　　
　　屠苏终于不摇头，起身拿桌上的茶杯倒了杯水，用真气蒸热了，递到陵越面前。
　　
　　陵越喝了一口，又道：“师兄饿了。”
　　
　　屠苏似早有准备，扶着陵越坐起来，复又蹲□从床边篮子里拿出一碟糕点，一碗鸡汤。糕点捏得歪歪扭扭，每一个形状都不太相同，大体看上去似乎是心形的。鸡汤的颜色也不太对劲，比他自己煲出来给师弟喝的要浅上许多。
　　
　　陵越看了看他黑灰的额头鼻尖，似乎明白了：“都是你自己做的？”




5

5、少年篇（五）END ... 
 
 
　　“嗯。”屠苏应了一声，嗓音有些沙哑。“照着师兄的菜谱做的，芙蕖……也来帮了些忙。”
　　
　　陵越心里暖烘烘的，连带着右胸的伤口也不那么疼了。这孩子就是外冷内热，平素寡言少语，对他的好他都记在心里。
　　
　　“这个是什么？”陵越拈起一个心形糕点，放到嘴里尝了尝。嗯，还好蒸熟了，只是有些地方甜有些地方不甜，看来是和面没和均匀。
　　
　　“……甜心糕。好吃吗？”
　　
　　陵越看他捧着脸，一脸期待的样子，就差背后生出个尾巴摇来摇去，登时心都软成一滩水了。“很好吃。”
　　
　　陵越自己吃了一块，又往屠苏嘴里塞了一块。“师弟可是三日都未曾用膳？”
　　
　　“……师兄不醒，屠苏不敢用膳。”
　　
　　陵越正色道：“以后不可如此。”说着伸出衣袖擦了擦他的脸。
　　
　　“上来歇息一会儿，定是三日未合眼罢？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　陵越往里挪了挪，掀开被子，屠苏脱掉鞋子钻了进来。两人分着吃完甜心糕，喝完鸡汤，拉上被子躺下。
　　
　　陵越平躺着眯了一会儿，感到有人在轻轻拨他额前的发。睁眼一看，果然是他的小师弟，不好好睡觉，侧着身支起脑袋望着他。这么近的距离看，睫毛真是长得惊人。
　　
　　陵越忍不住微笑道：“怎么了？”
　　
　　屠苏摇摇头，没说话，复又躺下来，蜷着身子，将毛茸茸的脑袋抵在陵越肩窝处，一只手横过陵越的腰，避开他右胸伤口轻轻搭着。
　　
　　“师兄没事，快睡罢。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　陵越合上眼，听着屠苏的呼吸，意识慢慢飘远。模模糊糊中，听见他小声地说着：“师兄……我会保护你的。”
　　
　　此后的日子，陵越可以说是“因祸得福”。原本每天接送屠苏上早课，带他去用膳，现在每天在床上躺着，等到用膳时间屠苏带饭回来，屠苏的甜心糕是愈做愈好吃，糕芯还变成了粉色。芙蕖和其他师兄弟也三三两两来探望。闲了就睡睡觉，念念诀，帮屠苏抄抄经。有次抄到半途师尊进来了，躲藏不及被逮了个正着。本以为会追加惩罚，结果师尊只是皱眉拂袖道：“行了，别抄了。”
　　
　　奇怪的是最近屠苏都不跟他睡了。陵越问及，他只是说：“为免妨碍师兄养伤，师尊安排弟子在玄古居住下。”陵越想着他身体恢复屠苏就可以回来了，也未多留意。
　　
　　二十日之后，陵越伤口基本痊愈，还虚长老为他拆了白布。除不能使剑以外，随意下床走走已不是问题。他嘱咐屠苏不必再每日为他送汤送药，屠苏答应后，似在玄古居住下了，再也没与他一同就寝。陵越有些担心屠苏是不是又开始钻牛角尖，遂于 
 5、少年篇（五）END ... 
 
 
　　早课结束后在经库门口等着他。
　　
　　孰料一直等了半柱香时间，师弟师妹都从经库鱼贯而出，也没见着百里屠苏。陵越忧心，见芙蕖出来，上前问道：“芙蕖，今日早课，你可看见屠苏师弟了？”
　　
　　“屠苏师兄？他一下早课就走了，也不知去了哪里。”
　　
　　陵越皱眉，旁边另一位跟着芙蕖一块儿的弟子忽地插嘴道：“他重伤陵越师兄至此，师兄还管他作甚？”
　　
　　“……这是何意？”
　　
　　“我听人家说，他进山是因族人被屠，现下又重伤师兄，可见他就是灾星荧惑！要克死身边人！”
　　
　　饶是陵越脾气好，听到这样的说辞也忍不住怒了：“师弟，此话休得再提！”他向来公正，可就是听不得人家说一句屠苏的不是，更别提这样毫无根据的恶毒咒骂。“他伤我一事，乃是碰巧失手，何况是我激他在先，以后不可再如此背后中伤！”
　　
　　那人显然被陵越火气吓到，愣了半晌，不情不愿道：“……是，师兄。”
　　
　　“你给我上一边呆着去！”芙蕖也生气了，一把将那人推开。“师兄，你别听他瞎说。他们看屠苏师弟剑术好，师兄又总是偏袒，他们就嫉妒！”
　　
　　陵越眉头皱得更紧：“他们？有很多这样中伤师弟的人？”
　　
　　芙蕖声音也低落下来：“师兄重伤的消息传开，就有很多人这样议论……但是，我相信屠苏师兄他一定是无心的！那天还跑来请求我帮他蒸糕点，蒸了好几回，才挑了最好的几个给你。”
　　
　　“那日我实在不应逼他与我比剑……”陵越现在最担心的，是屠苏是否听到了这些流言。如果是的话，凭着他那什么事都往自己身上揽的性子，心头得多沉重。
　　
　　“师兄你好些了么？”
　　
　　“好多了。多谢芙蕖师妹关心，我得去寻他去了。”
　　
　　上完早课，歇息一会儿便是用午膳的时候，陵越去了饭堂，左右没见着人。回自己的居所和玄古居看了看，亦是空无一人。偌大的天墉城，经库，展剑台，祭剑阁，心清堂，凝丹台……可能去的地方都找遍了，也没见着屠苏。
　　
　　这个时候……他这孤僻的小师弟会去哪儿呢……师尊也不在……
　　
　　猛然想起还有后山，陵越赶忙打起精神，走进传送阵往后山而去。
　　
　　当年掌门创教时于前山修筑了主要建筑，后山便只是一片怪石，一直荒着。昆仑天下清气之所钟，自然从未产生什么鬼怪，百年以来，倒是一些草木动物吸收日月光华，修成了精。
　　
　　陵越走下传送阵，便听前方有剑气破空之音传来，偶尔夹杂着石块被击打的爆裂之声。他一下子放了心。
　　
　　走近一看，果真是百里屠苏，似在反复练习剑招中 
 5、少年篇（五）END ... 
 
 
　　的某一式，旁边一块巨石被从中生生劈开，可叹威力不小。
　　
　　他觉得他明明应该嫉妒的，可就是得意得不得了。看，剑术这么高明的人，是我师弟。
　　
　　屠苏觉察到陵越前来，收起剑落在他面前。“师兄。”
　　
　　辫子想必是他自己所编，歪歪斜斜，好几丝头发遗落在外。陵越忍不住抓来拆了，动手再梳了一遍。
　　
　　“用过午膳了么？”
　　
　　“……等会儿去。”
　　
　　“练剑有的是时间，莫要影响了用膳。你现在正是长身体的时候。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　两人静默着谁也没说话，屠苏垂着头，陵越专心编着辫子。中午的阳光晒在身上温暖又惬意。
　　
　　“近日为何不与师兄一块儿就寝？”
　　
　　“……师尊言，屠苏若想长大，须得独立生活。”才像个男子汉。屠苏在心里补了一句。
　　
　　“真不是听了那些无聊谣言？”
　　
　　“……”
　　
　　“师弟当真愚顽不灵，连那些也信？可是预备再不理师兄了？”
　　
　　屠苏闻言，立刻惊慌抬头：“师兄……”
　　
　　“他们不过是忌你剑术精湛，心中不忿，故意挤兑。若师弟真是那天煞孤星，师尊断不会将你放心交我照看。师弟若不信我，总该信师尊的不是？”
　　
　　“……”
　　
　　“再说，师弟不是说过要保护师兄，此话也不作数了？”
　　
　　屠苏浑身一震，眼神也变得坚定：“……当然作数！”
　　
　　陵越微微一笑，将辫子末尾用紫色发带绑住。“那师弟和师兄一同去用膳罢。”
　　
　　“……嗯……”
　　
　　屠苏收起剑，握住了陵越的手。
　　
　　红日东升西落，斗转星移，转眼间又是四个春秋。
　　
　　屠苏长大了些，便不像从前一般爱吃甜食肉食，平日里都吃些饭堂的五谷，与师兄弟没什么不同。陵越不用再定期下山刷侠义榜，买各种生肉熟肉烹饪，倒是有些微妙的不习惯。与这一同改变的习惯还有：屠苏不再与自己同塌而眠，早上，也不必再为他梳长长的辫子。以往师弟总是圈着他脖子入睡，现在温暖的被窝只余他一人。
　　
　　一直到他执掌天墉掌门，依然如此。




6

6、青年篇（一） ... 
 
 
　　陵越年方弱冠之时，掌门便开始派他下山历练。诸如捉妖平怪，地脉异动等等。由此一来，师兄弟二人相处时间愈加缩短。以往还能于经库一齐阅览经卷，修习咒术，现在则是他下山大半月，回山待上几天，又被派下山去了。
　　
　　陵越曾问执剑长老他可否带屠苏下山，执剑长老只是摇摇头道：“离开天墉则煞气难抑，不可。”于是陵越便时常给百里屠苏带回一些小玩意，诸如好看的发带，布老虎，孩童戏耍的桃木剑，木头面具，志怪小说，江湖轶闻录，甚至安陆红叶。他也不知道屠苏喜欢不喜欢，他只是每次都带，且从不假手他人。
　　
　　有一年屠苏于后山练剑时拾到一只受伤的海东青，抱回去养了起来，陵越有次下山归来回玄古居看他才偶然发现。想着师弟一个人在山上太寂寞，有只鹰相伴也是好的，陵越便帮他一同把这事瞒了下来，每次回山时多带几斤五花肉。
　　
　　随着年岁增长，屠苏如雨后竹节般迅速拔高，很快便比他还稍高一截。巴掌大的小脸长开了，竟是十二分的英挺帅气。剑眉星目，眉心一点红更是让人魂为之夺。陵越有次偶尔听见小一辈的师妹在后面偷偷议论，才发现暗恋师弟的人好像还挺多。
　　
　　屠苏越长越大的同时，亦越来越不可爱。
　　
　　小时候还偶尔会撒娇，现在则完全没有。说话时长幼分明，一板一眼，像是更加孤僻冷漠了一般。陵越虽有心开解他，可对着一个比自己还高的师弟，竟是有些难以开口，也不好再用以前那些哄小孩的法子。他常常怀疑，是不是自己下山历练得太早，没有多陪陪师弟的缘故。
　　
　　好在师弟虽更加寡言少语，陵越却感觉得到，他们一直未曾疏远。
　　
　　第二次下山归来，披星戴月，走到山门时，除了一左一右站立的守山弟子，不远处还有一个身影隐没在夜幕松下。风吹着衣袍下摆猎猎作响。
　　
　　陵越以为是哪个弟子夜半还在外面闲逛，正要走近，却听得对方先开口了：“师兄。”
　　
　　“师弟？”
　　
　　陵越微微惊诧，摆摆手示意后面跟随的弟子先回，上前两步道：“你为何半夜在此？”
　　
　　“……屠苏闻师兄今夜回山。”
　　
　　剩下的话屠苏不说陵越也知道了，愣了片刻，道：“夜深露重风寒，以后不可如此。”
　　
　　“……”
　　
　　屠苏接过他手上一大包生肉，陵越与他并肩往住处走去。月上中天，在两人身后投下淡淡影子。
　　
　　他与屠苏的相处之道多是如此，两人都不是多话的人。屠苏也不会问他下山干了什么，有无受伤，只是默默在他身侧走着。他也不觉得尴尬，只是这样并肩走着，便很好。
　　
　　孰料第三次回山 
 6、青年篇（一） ... 
 
 
　　之时，屠苏仍是在那松下等着，陵越伸手一握，师弟的手冰凉得紧，他当场皱起了眉：“不是说过不要再等？”
　　
　　“……”
　　
　　屠苏一倔起来，陵越也不知怎么劝。都是他一向给惯的。于是只好每次于回山前一天，差一名弟子先行回山告知屠苏具体时辰，还好自那以后，师弟的手便不再因久候室外而冰凉。
　　
　　第一次例外，是在屠苏十六岁那年的第七个朔月。
　　
　　陵越本想赶在朔月夜之前回山，但在城镇里替村民治伤祛毒，耽搁了些时间。御剑赶回山门的时候，天已经半黑了。
　　
　　这时候屠苏应是在师尊居室内，陵越便想着将五花肉和泥人放在玄古居桌上。城镇里有个捏泥人的，他看着捏得惟妙惟肖又可爱，遂忍不住让师傅捏了个他，脸圆鼓鼓的，煞是可爱。本想再捏个师尊，捏个屠苏，再来个阿翔，无奈他不擅描述，最后只得作罢。
　　
　　陵越一边把泥人拿出来看，一边走到了玄古居。手快触到门时，却猛然被一股力量弹开，多半是加了什么咒印。
　　
　　陵越想着会不会是师尊加的咒印，不如明天再把东西给师弟，遂转身要走，却忽然听见房间里传来“啪”的一声，似是重物落地。
　　
　　师弟在师尊房中，那师弟居室内，难道进了别的什么人？还加一层咒印？
　　
　　陵越心中起疑，念起破咒。那咒印法力并不强，很快泛起丝丝蓝光，慢慢消散了。陵越推门而入，眼前的情景却令他吃了一惊。
　　
　　地上散着一个碎裂的瓷杯。原本应该在师尊那处的师弟趴伏在桌上，大口喘气，背部剧烈起伏。听到开门声慢慢抬起头，一双赤红的眼眸盯着陵越，跟四年前与他比剑煞气发作的模样毫无二致，陵越竟想起了刚杀掉的那头妖兽。
　　
　　当然，这只是一瞬间的反应。他立刻把门掩了，包袱连泥人扔在地上，上前问道：“师弟，可是煞气又发作了？为何不在师尊房中？”
　　
　　屠苏只摇头，眉头紧皱，石桌上的双拳捏得死紧，手背青筋暴起，似是难受至极。“师兄……你回去罢……我没事……一会儿就好……”
　　
　　陵越自然不会回去，只当是师尊有什么紧急事件离山了，他得好生照看着。不过这次情形似是比上回好些，至少师弟神智还算清醒。伸手一摸，屠苏手臂烫得吓人，快要燃起来一般。
　　
　　陵越扶起屠苏走到床边，除下鞋袜，正要解开他领口，屠苏一挥手挡开，声音更低，带着些微的急躁：“师兄……你回去……”
　　
　　“胡闹！”陵越不由分说拉开他衣襟，硬把外袍脱了下来。屠苏喘气很急，阻挡的手却没什么力。剩下薄薄一层贴身中衣，大开的领口露出大片肌肤，因为高热的原 
 6、青年篇（一） ... 
 
 
　　因染着淡淡的粉红。
　　
　　陵越抬眼一看，屠苏额上竟渗出了汗，想是热得难以忍受。他伸手去拭，被屠苏一把抓住贴在脸上。
　　
　　是了，他刚从外面回来，夜里温度偏低，手露在外面都是凉的。想到这一层，陵越将另一只手也贴在屠苏脸上，屠苏一边喘气一边抬起长长的眼睫，以往黑白分明的清澈眼眸沉浸在一片赤红中，像是染上了□一般。
　　
　　屠苏盯着他喘了一会儿，忽地垂下眼去，狠狠将他手扳开，像是压抑着什么，道：“师兄……你回去！”
　　
　　陵越当然不应，索性蹬了鞋袜上床，将人抱进怀里，像屠苏小时候那样。不过屠苏是真长大了，个比他高，肩比他宽，触手之处肌肉紧实，竟是一副完全发育的少年躯体。跟那时候小小的，软软的，不一样了啊……
　　
　　屠苏闭眼伏在他胸口喘气，愈喘愈烈，最后竟一口咬在他肩上。陵越心中疼惜，只恨自己不懂阴性心法，他自己是会一些走火入魔时调经回气的口诀，但平时专注于剑术，于调气方面不甚看重，却是帮不了什么忙，只任他咬着，心里也好受些。
　　
　　屠苏抓着他双臂的手愈抓愈紧，忽地松了口。陵越轻抚着他的背，以为他是好些了，孰料一张俊脸在眼前迅速放大，接着唇就被吻了。
　　
　　炽热的温度，柔软的触感，杂乱无章的噬咬摩擦，他觉得他的唇也快烧着了。
　　
　　陵越脑中瞬间一片空白，却奇怪地没有任何反感。




7

7、青年篇（二） ... 
 
 
　　师弟为何会对他做出这种事？莫不是烧糊涂了？是这煞气的原因么？难道这煞气会催生□？那……他要不要推开？……推开的话师弟会不会很难受？……
　　
　　陵越犹豫半晌也没伸手推拒，怔愣地睁着眼，面前是放大版俊美无俦的脸，剑眉细长，无一丝杂毛，双眸紧闭，睫毛长得似要扫在他脸上。
　　
　　这么近距离地看着，陵越心跳登时漏了一拍。
　　
　　是知道师弟美貌，也不至于美到这地步……不，等等，他是修仙之人，外貌都是表象声色…… 

作者有话要说：陵越脑子里还在胡乱想着，忽觉一湿热东西探入口中。陵越微微一愣，那舌已经窜进了口腔，四处游走，卷着自己的舌吮吸。

“唔……”

陵越无法呼吸，胸腔里心脏怦怦跳动，声音震耳欲聋，混合着唾液吞咽之声。屠苏的手穿过他肋下紧紧抱着他，紧得他以为自己要被勒死……什么时候，师弟的臂力这么大了？

热度蔓延。因为缺氧的缘故，陵越脑中一片空白，无法思考。整个人被吻得几乎背过气去，一被放开就大口大口喘气。

屠苏正倾身定定看着他，赤红的眼里全是欲望。刚俯下身要再次吻上，忽地又猛摇头，撑起身体捂着额头道：“师兄，你……你快回去罢……”声音嘶哑至极，深深吸气又深深呼气，看样子很是难受。

陵越只是摇头：“师弟，我还是在这看着你。免得你出什么事，师兄无法向师尊交代。”

屠苏眉毛都皱成了一团，说话几乎在咆哮：“师兄，你……你快走！”说着就推他下床，只是他神志不清，这当口却用不上什么力。

陵越皱眉，将摇摇晃晃的屠苏一把拖进怀里，让他靠着自己胸口，替他轻轻揉太阳穴。触手之处肌肤一片滚烫，不知有多难受。屠苏安静片刻，连吐息都极是艰难，低低道：“师兄……我……我忍不了了……”

“……”

陵越还没来得及说话，屠苏便一翻身压在他身上，炙热深吻迎面落下，双手在他身上游走，扯开腰带，拉开衣襟。层层的天墉道袍让屠苏颇为不耐，最后竟直接一使力撕开来。

陵越嘴唇被堵得说不出话，头皮发麻，隐隐有了些觉悟。如果说亲吻他还不知道是怎么回事，现在已经开始脱衣，他不会不知道，裎裸相对之后会向什么方向发展……只是，他们两同为男性，这……

衣服一件件被剥离身体，随意扔在地上。

“师弟……？”

陵越勉强唤了一声，屠苏却恍若未闻，离开嘴唇后沿着脖颈一路往下亲吻，在锁骨胸膛流连。凶猛得仿佛不是亲吻，而是噬咬，留下一串串红紫痕迹。有些疼。

陵越身材并不算高大，虽常年练剑，却也谈不上肌肉发达，只是非常匀称好看。常年被道袍包裹的躯体玉白光洁，此刻暴露在夜晚冰凉的空气中，而两人肌肤相贴之处灼热得似要烧起来，冰火两重天，陵越有些微微颤抖。

他心里知道这样不对。无论师弟是否神志不清，亟需发泄。

男女之事本就是修道之大忌，何况是男人和男人，更惊世骇俗，离经叛道。屠苏的力气一阵强一阵弱，他大可以一掌将他拍开，可他始终动不了手。即使现在被强硬地压在人身下，毫无章法地咬吻。

因为师弟很难受，他很心疼。

从小到大，哪次不是屠苏出一点岔子他就操心得不行的？练剑划破手都要紧张半天。更莫说屠苏现在这副模样，分明是痛苦得难以忍受。

他觉得也许一开始就应该立刻去找凝丹长老，找掌门，而不是自作主张地抱着师弟。可心里总有个声音在说不可，不可，各种理由像幽浮飘来飘去，如果师弟跑出去让别的弟子看见该当如何，如果师尊并未将师弟有煞气此事告诉掌门，自己这贸然捅出去，又该当如何。

这到底是关心则乱，还是他其实一早就有了觉悟？……

陵越一直自认条理清晰，头脑清明，现在他那引以为傲的判断力却如同从里到外都坏得彻底。

当眉心带着一点红的脸再次覆上来，陵越认命地合上了眼。

只有面前这人，他永远无法拒绝。好像只要是这小师弟，什么都是可以的，合理的。

双腿被架在坚实的肩膀上，炙热硬物不打招呼便闯了进来。陵越闷哼一声，整个人似被撕裂一般，痛得差点晕过去。男子之身，竟是这般难以承受……

屠苏显然也很不好受，甬道干涩窒碍，他进了半截之后被卡住再也动不了，被夹得生疼。双目赤红，欲火焚身，却又不得章法，十分暴躁。

陵越勉力睁眼，见屠苏眉头紧皱，脸上全是汗，想着他也是毫无经验，只好咬紧牙关，努力放松。

身后硬物一点点挤进去了，混合着血液，出入竟顺滑了些。

陵越大口喘着气，还没来得及适应，身上人便大力抽动起来，一下接着一下，又快又狠，陵越脑袋都撞到了床头。这种事，本就是遵循本能，天生便会，根本无须教授。

只是完全谈不上快感，只是痛。仿佛一把匕首在体内研磨切割。

他疼得难以忍耐，紧咬着牙不发出声，手指深深陷入床褥，眼角慢慢有了湿意。

屠苏的脸布满薄汗，显然是沉浸于情欲之中，低垂着眉眼，胸前挂着坠着羽毛的白环，却仍是帅气无匹，在情事中还多了那么一点说不清道不明的性感。呼吸一声比一声浊重，手臂肌肉贲起，缀着细细汗珠。

……他也被蛊惑了吗？

什么时候，师弟已经如此成熟了……明明……昨天还是那个要搂着他脖子才能睡着的小孩儿……

四下起伏的都是师弟的呼吸和肌体相撞之声，房顶摇晃，仿佛身在幻境。

体内的灼热愈发坚硬，愈发狂乱，陵越渐渐有些受不住，于头晕脑胀中挤出话来：“师弟……慢些……”

身上人呼吸陡地一滞，双手环过他坚韧的腰，一把将他抱起，直坐在那炙热硬物之上。被这样毫不留情地直捅入最深处，陵越眼前一黑，差点晕过去。

这样的姿态，太……

陵越心脏狂跳，双颊绯红，无法直视屠苏，只好偏过脸去，太阳穴一阵阵发胀。

屠苏却紧紧揽着他的腰，炙热手掌在他背后游走，揉捏。两人每寸肌肤都密密相贴，柔滑触感令他口干舌燥，本就不甚清醒的脑子更加混乱。

好热。

“师兄、师兄。”罪魁祸首埋在他胸膛疯狂吮吸，一边还在口齿不清地唤着，低哑甜腻，像是在唤着情人。

陵越无奈地将手臂搭上屠苏肩膀，轻轻在他背后交握。沉浸于情欲之中，也总比让他干受着焚心蚀骨的痛苦强。

“唔、唔……啊！……”

屠苏像是发狠一般，顶弄得愈发激烈，陵越终于忍不住呻吟出声。只觉腰部以下虚软如泥，几乎快攀附不住肩膀。师弟应是……快到了吧？……

陵越抱着屠苏汗湿的头，任由他吮吸撕扯着自己乳首，尝试着控制那处肌肉，想帮屠苏快些出来。刚刚收紧了一下，便觉屠苏气息益发混乱，抽插贯穿都失了频率，只是一味狠捣。忽地唇上一热，湿热的舌头窜进来，卷着他的舌一道吮吸，似要将他拆吃入腹。

陵越头晕脑胀，那处硬物疯狂抽插，他根本说不出话。只觉体内忽然一热，滚烫液体溢满整个甬道，烫得他浑身痉挛。

出……出来了吗……

陵越深深吸气，试图平复呼吸。屠苏仍紧紧抱着他，脸埋在他肩头，不停粗喘。一身煞气也不知何时消弭，他竟都没有发觉。

这场性事真比过往任何一场战斗都要劳累，两个人都如同从水中捞出来一般。

陵越轻轻抚摸着屠苏汗湿的发，道：“师弟……可觉得好些了？……”

环抱着他的人浑身一震，抽出已经有些软下的器物，将他慢慢平放在床上。转过身捡起地上衣物，在床头木盆里沾了些水，运真气蒸热了，细细擦拭着陵越下体。

陵越浑身酸疼，困倦得几乎立刻要睡去，仍是强撑着清醒，道：“把衣服穿好再弄。”

屠苏充耳不闻，只是跪着继续擦拭。

大腿上白浊液体混合着丝丝殷红，后面那处怎么擦也不断有血溢出，屠苏手都有些抖。抬眼一看，陵越那器物仍是安安静静躺着，似乎从头到尾，就没有起来过。

屠苏搭在床沿的拳头越握越紧，指甲刺入手心。

替陵越擦洗干净，穿上亵裤，盖好被子，又将四散的衣衫折叠好放在床头，屠苏这才开始穿自己的衣袍，穿好了，跪在陵越面前，道：“师弟行止逆乱，使师兄蒙受大耻，求师兄责罚！屠苏这便去找凝丹长老给师兄治伤，再去戒律长老那处领罪。”

陵越摇摇头，伸出右手，屠苏赶忙伸手握住。明明才经过一场激烈性事，陵越的手竟是冰凉的。

“我不允你去。”领罪？领什么罪？强暴师兄，苟行淫秽，以下犯上？逐下山都算轻的。

“师兄！……”

“此事……师兄亦有责任……”虽然屠苏煞气附体，神志入魔，可陵越要是想逃，怎么都能逃走。

……他自愿的。

“你若是执意要去，以后莫叫我师兄。”

“师兄！……”

陵越费力抬手，替屠苏拭去了脸上的汗。眉心那一点红在他眼前晕开，陵越渐渐觉得视线模糊。

他对这师弟太过纵容，太过溺爱，投注了太多心血，现在想来，应是早就过了界。

陵越淡淡一笑，失去了意识。




8

8、青年篇（三） ... 
 
 
　　陵越一睁眼，便见屠苏直挺挺跪在地上望着他，眼下一圈乌黑，竟像是一晚没睡。
　　
　　“师兄可觉得好些了？”张口一说话，声音哑得不像样。
　　
　　“……你一宿没睡？！”
　　
　　陵越忍着疼坐起来，伸手拂过屠苏额头，还好，并未着凉发烧。
　　
　　“屠苏行止逆乱，使师兄蒙受大耻，求师兄责罚。”
　　
　　“你先起来。”陵越最见不得就是这师弟不好好珍惜身体。在这么冷的石板上跪一晚，也不怕寒气侵体伤了膝盖。
　　
　　屠苏却仍是执拗跪着：“屠苏求师兄责罚。”
　　
　　陵越一口气上来，怒道：“不听师兄话了是么？”
　　
　　屠苏轻轻一颤，犹豫片刻站了起来，拖了个凳子在床前坐着。
　　
　　“我说了，昨夜之事，并非你本人意愿，师兄亦有责任，你毋须过分自责。”
　　
　　“师兄……”屠苏抓着陵越露在被子外的手，深深埋着头。陵越虽看不清他隐藏在额前碎发下的表情，可握着他手的力道实在是不小。
　　
　　“师兄还没问你是怎么回事，每逢朔月你不是该在师尊房中？”
　　
　　“之前煞气发作会丧失神志甚至昏迷，三年前发觉忍忍就能捱过去，便不再打扰师尊歇息。”
　　
　　陵越听了直摇头。这师弟，总觉得什么事都是在“打扰”别人的性子能不能改一改。痛苦成这样，恨不得抱着头满地打滚，也叫“忍忍就能捱过去”？
　　
　　“师兄饿了吗？屠苏去给师兄煮粥。”
　　
　　陵越点点头，怕他又死脑筋地去凝丹和戒律长老那儿，忍不住补了一句：“别自作主张地去领罪。此事你知我知。”
　　
　　“……屠苏知道了。”
　　
　　陵越松了口气，这时才觉得四肢百骸都在难受，后面那处更是火辣辣地疼。罢了罢了，这点小伤，怕是不及师弟煞气发作时痛苦之万一吧。
　　
　　陵越费力地拿过床头叠好的衣衫穿上。好在屠苏只是撕碎了亵衣，中衣外袍还是完好的。乳首在粗糙衣料上摩擦得有些疼。……这孩子是狼变的吗？陵越低头理着右衽，幸好天墉道袍领口够高，他那一胸口一锁骨的红紫痕迹简直见不得人……
　　
　　掀开被子翻下床，脚尖刚一沾地，便觉后面那处有些不对，像是有液体流出。饶是陵越一向正直，此刻也忍不住红了脸。
　　
　　屠苏拎着一笼甜心糕匆匆忙忙赶回玄古居，见陵越在石桌前坐着，面上有些可疑的红。
　　
　　陵越一言不发吃了糕点，将生肉包和泥人递给屠苏。“……这家泥人捏得挺好的，等你能下山了，师兄带你去。”那泥人昨天掉在包袱上，缓冲了一下，倒也没摔着。
　　
　　屠苏捏着泥人下面细细的棍子在指尖转了转，从袖子里掏出一盒帝女玄霜塞 
 8、青年篇（三） ... 
 
 
　　在陵越手里。
　　
　　气氛有点微妙。
　　
　　陵越愣了半晌，接过帝女玄霜，一句多谢师弟在喉咙转了半天没出口，慢慢起身出门去了。
　　
　　只是走路姿势有些诡异，半路遇到陵端，还强打起精神应付了他两句。
　　
　　回到自己住所，陵越出了一身汗。勉强打来了些水，洗了洗那处，手指一碰就疼。看着水里的一丝丝白浊，还夹杂着血丝，陵越心绪有些复杂。
　　
　　他一个堂堂正正的男人，被男人抱了。还是他师弟。
　　
　　这对任何男人来讲都是不太光彩的事，换做是别人，他一定手起刀落让他一命归西，可对象是他师弟，他竟一点都生不起气来。陵越越想越心惊，摇摇头，沾着帝女玄霜往身下抹去。
　　
　　他在山上歇了十余天，便又被派下山去了。十几天有些仓促，后面的伤只是勉强愈合。传闻西南村落有妖兽食人，掌门涵素真人派陵越带几个弟子前去调查除妖。
　　
　　这妖物仿佛也知有高人来了，不再出现。陵越在这村落盘桓数日，周遭的丛林都踏遍了，却仍是一无所获。眼见着月亮越来越细，马上就到朔月之夜，陵越愈发焦虑。
　　
　　之前以为有师尊看着，应是没什么大碍。亲眼见过屠苏煞气发作的痛苦情形，他便再也无法不在意，不担心。尽管知道回去可能遭遇同上次一样的事，可他仍然想着回去看看才放心。虽同是受苦，人在自己面前，和不在自己面前，担心的程度完全不能相比。想着之前三年，屠苏一个人在玄古居痛死都无人知晓，陵越心里就犯抽地疼。
　　
　　朔月之夜的傍晚，陵越再一次独自持剑步入密林深处。
　　
　　夜晚入林异常危险，即便是习武之人也很少这样做，但他没法再等了。
　　
　　越走越觉得情势有异，陵越猛然回头，周围却并无任何人。天色暗得能滴出墨汁，浓密雾气遮挡着视线，道旁虫子低低鸣叫，一阵风吹来，树丛沙沙响动，令人心惊。
　　
　　陵越慢慢抽出霄河，道：“何方妖孽，不要再躲躲藏藏，装神弄鬼。现身吧！”
　　
　　靴子踩在草丛上的细细摩擦之声传来，莫名其妙的浓雾阻碍了视线。陵越紧紧握着宝剑，前方一个高大轮廓越来越清晰，一身天墉道袍，宽肩窄腰，碎发长辫，不是百里屠苏却是谁？
　　
　　“师弟……？”陵越皱起眉头。
　　
　　“师兄，我好想你。”清冷的嗓音伴着一丝淡淡的欢喜。
　　
　　陵越微愣地看着屠苏越走越近，在他面前停住了，伸手抱他入怀。
　　
　　“师兄，我好想你。”那人贴着他耳朵低声说。
　　
　　陵越毫不犹豫提起剑一剑穿透屠苏后背，人形立刻化成一道妖红雾气，消弭在黑暗之中。
　　
　　“连心底最在意的 
 8、青年篇（三） ... 
 
 
　　人都能不眨眼地杀掉，你还真是理性得可怕呐。”
　　
　　陵越执着剑，未置一词。
　　
　　“身为修道之人，居然对自己同门师弟心存悖德绮思，现在修仙门派已经堕落到了如此龌龊地步吗？”
　　
　　陵越足尖点地，捏起剑诀朝前方混沌之处破去，被一道无形屏障挡了下来。
　　
　　“哎哟哟，着什么急呀。怕我说穿你那点丑事不成。”伴随着一迭声咯咯轻笑，一只半人半蛇的妖怪从浓雾深处扭动着出现了。吐着长长的信子，扭到陵越面前，摇身一变，又变成了屠苏的模样。“有本事，就杀了你的心上人呀。师兄。”
　　
　　陵越皱眉，一剑挥去，那妖竟不躲不闪，正中左臂，登时鲜血狂喷，面上也是一片凄然之色：“师兄……你舍得打我么？我好疼……”
　　
　　“混账……”
　　
　　陵越再次出剑，那怪却只是一味闪避，一边还在口无遮拦地“师弟好痛”。陵越大怒，正要出强劲剑招，却忽然察觉真气流失得厉害。
　　
　　难道……是这雾气？虽已经将呼吸减到最慢最少，恐怕还是多少吸了些毒雾。怪不得这怪只闪不战，原来如此……不能再拖了。
　　
　　陵越向后急退两步，运起了五灵归宗。真气不济，这招用得极是勉强。强按下胸口翻腾，又念起千方残光剑诀，数道青蓝剑光拔地而起，直上云霄，复又直直落下，当胸穿过。眼见“屠苏”软软委地，陵越再忍耐不下，“哇”地喷出一口鲜血。
　　
　　那妖本来还存着些将陵越真气磨没再慢慢拿下的念头，孰料陵越拼尽最后一口气，那妖中了威力高强的千方残光，当场元神尽散。
　　
　　陵越急喘几下，支着剑走到那妖面前。那妖法力尽失，自然无法维持屠苏形貌，瘫在地上，似是一团烂泥。
　　
　　“我诅咒你……”那妖咬牙切齿地说，“诅咒你师弟永不爱你……”
　　
　　陵越一剑破开胸口，拿出那妖物内丹，轻轻一扬手，捏了个粉碎。
　　
　　“若你……不假扮我师弟……我还能饶你一条性命……”
　　
　　***
　　
　　山门守卫弟子远远看一人御剑归来，像是自家门人，却带着浓浓血腥气，两人面面相觑，都不敢上前。
　　
　　待那人落地了，才看清原是自家大师兄陵越。气息不稳，一身道袍上到处溅着血，嘴角也是，似是才从一场恶战归来。两人连忙上前扶住：“大师兄！你没事吧！”
　　
　　陵越摆摆手，道：“不必担心。”随后挣开两人，往传送阵走去。
　　
　　希望不要太晚才好……
　　
　　屠苏门口跟那日一样被封印着。陵越深吸一口气，念动咒诀，怎奈刚才一场恶战耗尽真气，御剑归来更是勉强，现下丹田空空荡荡，竟是一点真气提不上来。 
 8、青年篇（三） ... 
 
 
　　
　　陵越心中焦急，从袖子里摸出一颗归元丹吃了，在门口盘腿调息一盏茶时间，才勉强将咒印破掉。
　　
　　生肉也没工夫去买……更莫说给屠苏带礼物……
　　
　　陵越推开门，屋里没点灯，十分昏暗。往里走了几步，只见屠苏正倚在床边坐着，满室都是他沉重的喘气声。
　　
　　陵越有些迟疑地走得近了，屠苏抬头望向他，两人对视半晌，屠苏一把抓过他的手，紧紧贴在唇边，像是在亲吻。
　　
　　那一声声“师兄，我好想你”仿佛又在他耳边回荡，陵越半跪下来，将屠苏抱在怀中。




9

9、青年篇（四） ... 
 
 
　　师兄崩坏得厉害瞎狗眼慎入！！！师兄崩坏得厉害瞎狗眼慎入！！！师兄崩坏得厉害瞎狗眼慎入！！！
　　============================================================================
　　屠苏埋在他肩上喘了片刻，反手扣住他的腰，咬上唇恣意亲吻。
　　
　　原本他嘴里就一股血腥气，屠苏却似毫不在意，将他两片唇细细吮过了，舌尖交缠舌尖，唾液交换唾液。他不知道血腥气只会让煞气发作愈发厉害。
　　
　　陵越闭上了眼。
　　
　　他在山上十余年，行止端方，是非分明，在师弟侵犯自己这件悖德又有违清心寡欲门规的事上，却是头一次不知对错。
　　
　　不，他知道的。
　　
　　他只是不停辩解：师弟煞气发作，失去意识。
　　
　　他只想屠苏不要那么难受，只想看着他好。就算是被他抱也罢，被人说有绮思也罢，悖德也罢。
　　
　　这情绪，已经……不是他能掌控的了……
　　
　　屠苏已经动手脱他的道袍，陵越连忙挣扎着站起身来，关上房门，设下禁咒，咒还没念完，腰就被搂住，脸被扳过去亲吻。
　　
　　“等等……唔……师弟……”
　　
　　屠苏手劲很大，陵越几乎挣不开，勉强念完禁咒，便被拖上了床。亲吻劈头盖脸落在脸颊脖颈上，像是一刻都等不及了。陵越怕他又把自己衣服撕坏，坐起身来自己解开上身的衣服，用最快的速度一件件脱下，其间还要防备屠苏各种明显不耐的骚扰。
　　
　　他这样算是什么呢？自己洗干净送到别人嘴里？陵越苦笑着摇头，从纷乱衣服堆里摸出帝女玄霜，用手沾了些，往那处抹去。屠苏现在这个狂躁样子，不做点准备工作的话，吃苦的又是自己……
　　
　　陵越咬着牙，往里伸了两根指头，勉强适应了，正准备伸第三根，手便被粗暴拂开，他一惊，抬起头，只见屠苏一双赤色眼眸直勾勾盯着他，眼底弥漫着说不清道不明的情绪，陵越这才意识到自己刚才的动作有多……
　　
　　“师弟？……”
　　
　　他脸上发热，有些难堪地唤了一声，眼前一花，便被屠苏紧紧拥在怀中，肌肤相贴，似要他嵌入他身体。
　　
　　“师弟……唔！……” 

作者有话要说：陵越只觉心脏都快被从胸腔挤出来一般，抱着他的人下身一沉，炙热硬物便顶了进来。

他才打了一场恶战，体力透支，扶着屠苏的手都是抖的，仍是努力吸气放松，想让两个人都好受些。那东西尺寸真不小，陵越太阳穴一阵阵发胀。

屠苏俯下身吻他，温热的鼻息交缠，陵越看着近在眼前的修长眉毛和眉心红点，脑子里各种复杂情绪翻涌。屠苏将他双腿搭在肩上，双掌十指交握，几乎是将陵越钉在床上，抽动得一下比一下狠。陵越跟不上节奏，只觉这样被压在身下恣意进犯的姿态羞耻难当，只能别过头勉力喘息。还好……没有上次那么疼……

胸口又被狂乱亲吻，上次那些痕迹才淡了没多久，怕是又要添新的了。好在他平常都打水在居室内洗澡，倒也不怕被别人看了去。

“身为修道之人，居然对自己同门师弟心存悖德绮思……”

“我诅咒你师弟永不爱你……”

那蛇妖的诅咒在耳边盘桓不去，陵越望着埋在胸口摇晃的黑色头颅，发梢闪着些微汗湿水光，嘴里一阵阵发苦。

他觉得对他好只是习惯，只是因为他是师兄。

可是，哪个师兄会这么挖心掏肺？替他梳头，洗衣服，补衣服，抄经卷，买肉养鸟，因为他不爱吃饭堂的东西，就去学炒菜，学做甜食，甚至连煞气发作，被他压在身下抱了，都还在想着，他不那么难受就好。第二次煞气发作，还眼巴巴地跑回来，自己脱衣服，做润滑。只怕他说我要你的命，也能自己挖开胸口拿出带血的心脏给他。

哪有这样卑微的师兄？

与他亲近的师弟师妹多了，哪一个，有他待屠苏之万一那么好？

他觉得不是男女之爱。但他不知道怎样去形容这感情。

他虽然也没指望过，屠苏会有多爱他，但听到这样的诅咒还是不免难过。再宽宏大量不计回报的人，也希望自己付出了这么多心血，对方能有哪怕一点点的回应。

……罢了罢了。他觉得怎样好便怎样。

陵越又被抱起来，坐在屠苏身上。……屠苏似乎很喜欢这姿势。

两人的气息都很乱，交缠在一起更乱。他大腿内侧有些痉挛。

意识渐渐飘零远走，耳边是一迭声低低的，带着些房事中低沉性感的，“师兄，师兄”，如魔魅一般。

“师兄……我……”

陵越根本没抓住后面几个字，便彻底失去了意识。

* * *

陵越醒来之时已经日上三竿了。

打了一场恶战又被师弟折腾半宿，是个铁人也熬不住。

身下干燥清爽，就连难以启齿之处也被清洗过，似乎还上了药，十分清凉。陵越一刹那都不知道该用什么表情面对那宝贝师弟。

闭着眼感受着周遭气息，床边安安静静，似乎并无旁人。陵越睁眼，房间仍是玄古居，只是偌大房中只有他一人。

床头放着折叠得整整齐齐的干净衣物，一碗鸡汤，一碟甜心糕，一碗米饭，米饭下还压着一张纸。陵越抽来细看，上面写着：“屠苏愧对师兄，无颜再见，自去思过崖面壁。”

陵越轻叹口气，吃完桌上的东西，忍着下身酸疼穿戴整齐，微一犹豫，还是将那张纸揣入了袖袍。

跟他下山的弟子还在那偏僻村中，寻他不着，定然乱成了一锅粥。陵越不敢再拖，匆匆出了玄古居，御剑而去。

料理完村中事务回山，掌门涵素真人摸着胡子眯眼笑着，像是十分满意。例行夸了他几句，忽提到紫胤真人昨日似在寻他。陵越登时心中一沉。

敲了敲门，步入师尊房中，不意外看到师尊背对着门站着，背后跪着自己那宝贝师弟。

“弟子拜见师尊。”

“跪下。”

声音冰冷却又略带火气，见此场景，陵越多多少少知道了怎么回事，当下便跟着跪了下来。

师尊……知道了？……

“你师弟不懂事也就罢了，怎么你跟着一块儿胡闹？！这种事也能纵容？！”

紫胤语气里明显压着火，陵越伏身道：“弟子知错。”

“屠苏，今日为师将焚寂交予你手，朔月之夜或可克制一二。陵越，届时你给为师老实呆在房中！若是在山下办事，该住客栈就住客栈！”

“可师弟的煞气……”

“还在狡辩？！”

“……弟子知错。”

“屠苏，现在去思过崖面壁。”

“是，师尊。”

脚步声消失在门外，一时半刻紫胤也未说话，房里顿时安静下来。半晌，才听得他长叹了口气。

“起来吧。”

“……弟子不肖。”

“有焚寂在侧，应能协助他捱过朔月。他终有一日要独立去面对，你也勿要太过纵容……”

“是……师尊。”

“你俩的性子，为师知道。若非你心甘情愿，他恐怕也得逞不了罢。”

“师尊！……”

陵越惊诧之下抬头，只见紫胤闭着眼缓缓摇头：“当真……痴儿……”




10

10、青年篇（五） 当时明月在 ... 
 
 
　　陵越走到思过崖，远远见一个人影平躺在松下草地，似在看天上星辰。夜色铺在他身上，像是洒落一地寥落寂寞。
　　
　　陵越悄无声息地走近了，靠着他坐下。那人一惊，正欲起身，被他轻轻按了下去。
　　
　　“此事……是你自己告诉师尊的？”语气平淡，无悲无怒。
　　
　　“是……师兄……屠苏不想再伤你。”
　　
　　“……”屠苏话中带着愧意，陵越动了动嘴唇，想说“傻师弟”，终是什么都没说，只轻轻揉了揉他头发。
　　
　　一条玉带穿苍穹而过，皓月当空，漫天星斗明明灭灭。山风吹着树叶，松涛阵阵。人生有涯，而时空如此无涯。
　　
　　“师兄以后……作何打算？”
　　
　　“何出此问？”
　　
　　陵越偏头去看屠苏，屠苏却垂下了眉眼。“只是问问。”
　　
　　“大概……在这山上过一辈子罢，修道除魔，侍奉师尊。”他的命是师尊救下来的，家人灭尽，自然也断了红尘念想。常年侍奉紫胤左右，也沾了些紫胤年轻时候的影子，除魔卫道，成了他现在的人生信条。其实……他还有一个小小的心愿，只是那个心愿只能藏在心底，不能言说。“……师弟呢？”
　　
　　“屠苏想踏遍名山大川，人世美景，想喝最烈的酒，爱最爱的人。”
　　
　　“是吗。”陵越轻抚着他发心的手几不可察地一顿：这愿望，终究还是……与自己无甚干系……“你少年心性，心怀山川万里，这是自然。”自己也有过不耐门中规矩，想下山闯荡的年龄，但那些冲动和激情，都与年岁一样，逐渐沉淀了。
　　
　　“与师兄一起。”
　　
　　“……”陵越无意识地回过头看屠苏，师弟眼中闪着欲言又止的光芒，直直望向他，灼得他无法再视。
　　
　　“屠苏愿长伴师兄左右。只怕身上这煞气，会伤了师兄。”
　　
　　“……师尊总会有办法的。勿要担心。”
　　
　　屠苏微微一哂，身体动了动，竟是将头搁在了陵越腿上。
　　
　　其实两人心里都清楚，这煞气，师尊也没有解除之法。否则，也不会坐视屠苏每个朔月难受至今。
　　
　　见屠苏枕在自己腿上慢慢合上了眼，山风轻轻掀动他额前碎发，陵越心中莫名一阵阵难过。为何屠苏今日所言，竟像是要离开他一样，竟像是……时日无多一样。罢了罢了，许是他想得太多。
　　
　　夜风中传来幽暗的香气，一时二人无言，只闻松涛阵阵。时间好像很短，又好像凝止了一样，很长。月上中天，屠苏的呼吸一点点缓慢柔软下去，陵越终是忍不住，缓缓俯□在他眉心轻轻一吻。
　　
　　如果……时间能停住就好了。
　　
　　“师弟……”
　　
　　叹息般的呼唤消散在风里。
　　
　　日子似乎回 
 10、青年篇（五） 当时明月在 ... 
 
 
　　到了往日的轨道。陵越歇息不久便又被派下了山去。他不再于朔月出现在玄古居中，只是每个朔月之后的清晨，屠苏都会在门前发现热气腾腾的早点，银耳汤，甜心糕，桂圆莲子粥，不一而足。
　　
　　陵越最近被派下山，据说是开封附近有鬼魂出没。他前去调查，原是一处古老鬼宅的封印松动，导致一些修为稍高的鬼魂借机逃窜。陵越除掉这些游荡在外的鬼魂，又与大相国寺的住持合力净化了鬼宅，才放下心来。
　　
　　“这位道长的修行在同龄人中出类拔萃，又兼一身正气，令人刮目相看。”大相国寺住持一边摸着胡子一边慢慢捻着手中佛珠。
　　
　　陵越还没来得及自谦，便听陵卫得意抢道：“那是自然，大师兄以后是要修成仙人的。”
　　
　　“仙人？”住持眯着眼笑了，“世上修仙者何其多也，有几人能尘缘尽断，得偿所愿？万丈红尘，窥得破便破，窥不破亦不必强求。这位道长命带仙缘，却是有缘无份。”
　　
　　“你！……”陵卫一听这话便要发作，陵越连忙制止。“师弟不知礼数，让大师见笑了。”
　　
　　“无妨无妨。”住持仍是微微笑着，“心有牵挂，应是好事。道长心中可有放不下之人？大相国寺的平安符闻名遐迩，道长如不嫌弃，可为心中那人求一个。”
　　
　　陵卫只当是这老头在推销自家灵符，陵越却似有所感，抬眼望向那住持，住持却是一派闲适自处模样。
　　
　　“那就……叨扰大师了。”
　　
　　“师兄！”
　　
　　大相国寺人潮如织，比起常年清冷的天墉城，香火旺盛太多。住持引他进入大雄宝殿后面的偏殿里，一排木架上挂着各式各样的符牌香袋，萦绕着袅袅檀香。陵越正不知如何挑选，那住持已经拿了一个，递在他手上。
　　
　　檀木质地干燥坚硬，握在手心极有质感。木牌顶端的小孔绑着一条红绳，牌子正面写着“平安”二字，背面刻着佛家花纹，虽是简单，却不失古朴。
　　
　　“这符道长可还满意？”
　　
　　“十分喜爱。”
　　
　　住持微微一笑：“道长在此稍坐片刻，容老身为此物开光加持。”
　　
　　陵越坐在蒲团上，望着面前高大的佛陀塑像，宝相庄严，青烟袅袅，回想起住持说的一字一句，竟好似知他心中所想，话里有话，充满禅机，却又清透如同明镜。
　　
　　约莫过了半个时辰，住持在从后间出来，将平安符递回给陵越。陵越虽没有感觉木符有什么明显变化，但心中确实感激三分。“多谢住持大师。”
　　
　　“无妨无妨。”那住持仍是笑着，慈祥和蔼，“总有人勉强自己看破红尘，老身倒是觉得不如顺其自然。人与人的感情为这世间最珍贵之物，既能得到，已 
 10、青年篇（五） 当时明月在 ... 
 
 
　　属前世修来缘分，为何一定要看破？”
　　
　　“……大师的话，陵越记下了。”
　　
　　陵越心中大震，恭恭敬敬行了一礼，那住持宣了一声佛号，不再多言。
　　
　　回程一路上陵越都紧紧攥着平安符。他之前送给屠苏的东西，无论是发带，还是别的，都极少见屠苏拿出来，以至于他都不知道这师弟是否喜爱他送的东西。今次这个平安符，却是无论如何都要师弟带在身上，寸步不离。
　　
　　陵越在山门落下，收了剑急匆匆要往玄古居去，却被山门两个看守弟子拦住，道：“大师兄可是要去找屠苏师兄？他几天前私自下山了！”
　　
　　“你说什么？”




11

11、青年篇（六） 曾照彩云归 ... 
 
 
　　陵越只觉血液逆流，手脚冰凉。
　　
　　不是才说，要伴他左右，和他一起？
　　
　　“他为何离山？走了有几日？”
　　
　　“应是杀了陵肇师弟畏罪潜逃？有好几日了……”
　　
　　“杀了陵肇师弟？！”
　　
　　这怎么可能？难道是煞气……可这明明还没到时日！师弟平时是冷漠了些，可一直规矩，借他一百个胆子，他也不会诛杀同门啊！陵越一拱手，别过山门弟子便去找掌门。
　　
　　涵素真人皱着眉头，似乎对此事也很难评说。既是紫胤真人的徒儿，怎会铸下如此大错。师尊闭关，陵越当时不在场，现下也不好替屠苏辩白，只求下山寻他回来领罪认罚。
　　
　　才风尘仆仆回山，又提起剑下山去。
　　
　　沿途打听，想着他没钱花必定会刷侠义榜，便特别留心撕榜之人。追踪蛛丝马迹，一路摸到甘泉村。
　　
　　屠苏见他驾临，惊诧之下面带愧色，一句“师兄……”脱口而出，竟是不知该从何说起。
　　
　　师弟脱下了天墉弟子服，穿的是不知哪儿来的一身黑衣，倒真是更加挺拔逼人，可脸上，却似乎不如往日在天墉那般的冷漠。
　　
　　陵越环视一周，只见他有了好多同伴。清新的少女，可爱的狐妖，话唠般挎着背包的少年，温文的男子，还有一个绝美的女子，像是认识师尊。
　　
　　屠苏不愿回去，他的那群朋友也全然信赖，帮着他说话，见此情形，陵越心中微有些黯然。但还是强打起精神，用上灵虚三才阵，缚了他回铁柱观。
　　
　　孰料这师弟怎就不是个省心的主，半夜冲开封印逃走不说，还入了铁柱观禁地，引出了狼妖。他让他在水面上等着，他却偏不信邪，要下来凭着煞气拼死一战。陵越怒道：“好、真是我的好师弟！你以为我会感激？！”那气死人的宝贝师弟仍旧一脸平静地倔强。直到陵越被他一拳打中腹部，才听得他在耳边小声地，仿佛还带着十二岁时的童稚说，“师兄，我说过，我会保护你的。所以，你走，我留。”
　　
　　他在水面休息了半刻才醒来，见屠苏还没出来，心急如焚地便要下去找他。偏生陵隐还在一旁道：“那狼妖如此厉害，兴许百里屠苏已经――”被他立刻喝止住口。谁说这样的话都不行。谁都不行。
　　
　　陵越扶着陵隐摇摇晃晃起身，便听一声狼啸，四面动荡。百里屠苏满脸是血，浴水而出，猩红眸子杀气四溢。
　　
　　糟糕，朔月之夜，定是师弟煞气又发作了，当着如此多人的面，可要如何隐瞒。陵越想上前扶他，怎料身体虚弱之极，步子都迈不稳。正摇摇头稳住平衡，抬眼便见那蓝衣女子，一步步走上前去，抱住了师弟，师弟亦安然地将头垂在她肩上。天地之间，仿佛就 
 11、青年篇（六） 曾照彩云归 ... 
 
 
　　这两人，天生一双，严丝合缝，别人再插不进去，剩下的都是多余。
　　
　　众人逃出了禁地，陵越协着观主处理完余下琐事，便抱拳告辞。
　　
　　师弟正躺在那蓝裳女子腿上，她的手握着他的手，一团柔和蓝光微微亮着。他还没说话，便听那女子说，“苏苏说了，不想跟你们回去。”
　　
　　苏苏……
　　
　　师弟何时，有了这么亲昵的称呼。连跟他一向交好的芙蕖师妹，也只敢叫他“屠苏师兄”。
　　
　　这副虚弱样子，带回天墉，诛杀同门加上殃及铁柱观，定然又是一番责难惩罚。倒真不如放手让他的同伴照料。再说，师弟自己也说，不回……
　　
　　经此一役，陵越亦是身心疲惫。“这位姑娘，请照顾师弟。”几个师弟还在反对，他只觉喉头一阵腥甜，再说不出话。
　　
　　谁知御剑回山到半途，仍是放心不下，吩咐几个弟子先行回山禀报，自己暗暗跟着一行人到了安陆。
　　
　　天上无月，夜晚的安陆有些冷，陵越在窗外屏息等到后半夜，竟是连衣服都沾湿了。直到那蓝裳姑娘一脸疲惫地出来，陵越才轻轻推开窗户，一个闪身翻了进去。
　　
　　床上的师弟安稳睡着，一身煞气已经全数褪去。脸上擦去了血迹，却是掩饰不住的苍白。眼睑下一圈黑影，本就不怎么胖的脸颊在陵越眼里又瘦了几分。
　　
　　好似昨日还在思过崖一起看月亮，今日就兄弟殊途。想来，当时明月在，已经是很早的事了。
　　
　　他不过是下山几个月，怎么事情就变得这样快。如同一夕之间，世界颠倒。
　　
　　他以为他对他好只是习惯，到今天才蓦然发现，原来已经倾注了太多心血无法自拔。一想到他和别人在一起，接受别人的关心，心就像被掏空一样难受。
　　
　　他奉上身体，也到底不如人家的法术高明。
　　
　　也罢，只要师弟能找到克制那煞气的法门，他也就放心了。
　　
　　满腹关心的言辞说不出口，求来的平安符没机会给他，最后也只能说一句：“这位姑娘，请照顾师弟。”
　　
　　那两场莫名其妙的情事，大概再过一两年，也就是年少轻狂犯的错。
　　
　　陵越很想像他小时候那样摸摸他的脸，手指悬在他额头上方好一会儿，终是收了回去。
　　
　　师弟怕是已经有了心上人，这样的心思，还是早早收起罢。
　　
　　黑暗的房间中，空气似乎凝滞了。陵越坐了一会儿，直到第一抹亮色透进房中，第一声鸡鸣啼起，才起身悄悄离去。
　　
　　“师弟……”
　　
　　没想到后来事情的发展，愈发超出他承受。
　　
　　他没能带回人来，自觉领罚。没几日掌门便派陵端下山找寻。芙蕖去找师尊，师尊出关，下山归来的讯息竟然是， 
 11、青年篇（六） 曾照彩云归 ... 
 
 
　　师弟自出师门了。
　　
　　他与他唯一那点可以称得上关系的关系，也就此断了。
　　
　　他再怎么待他，到底也不如山下一帮志同道合的朋友。天墉压抑憋闷，终是留不住他。
　　
　　过了数日，他却又接到消息，说师弟回山了。而回山竟然是为了解封，三日后散魂。师尊说完闭上眼摇头，陵越浑浑噩噩走回居所，一直坐着，太阳从日中到西落，也没挪动。
　　
　　第二天芙蕖吵着要见他，陵越无奈，带着芙蕖在展剑台找到了屠苏。芙蕖仍是什么都不知道的天真无邪，陵越心里难过，却又不敢再芙蕖面前表现得太明显，怕她看出端倪。
　　
　　屠苏恭喜他接任掌门，陵越终是强忍不住，说出了那番徘徊在喉头已久的话来。
　　
　　“……我曾经，败于一人剑下，自此以后，再也无缘一战，心中虽存憾恨，亦是输得口服心 服……”
　　
　　“师尊与我言明，不会继续居于执剑长老之位。若有朝一日我当真执掌门派，于心目中，早已定下执剑长老之人选。”
　　
　　“此人……即将远行，那个位子便会永远空着，直到有一天……他从远方回来。”
　　
　　他生性隐忍，说成这样，已是极限。屠苏投向他的目光清明得仿佛洞悉一切，他却承受不住，只望着远处天高云淡。
　　
　　夜晚时分，他在居室里翻看解封的经卷。翻了一晚，却是心思杂乱，一个字都看不进去。至亥时，门忽然被人从外面推开又关上。脚步声慢慢近了，温热的躯体从后用力抱住他，侧着脸靠在他头顶。
　　
　　“师兄。”
　　
　　陵越的手有些微微颤抖。左手手心捏着的平安符钝钝的木角狠狠刺进肉中，好像这样才能控制自己清醒理智一些。
　　
　　“师兄，今晚屠苏可以睡这儿么？”
　　
　　“好……”
　　
　　陵越将平安符暗暗揣进袖中，站起身来，走到柜子前，想翻出另一床被子，身后那人却揽着他的腰不放，说，“我们盖一床可好？”
　　
　　“……”
　　
　　陵越转身，屠苏却已松开了手，坐在床边兀自解开了发带，猩红的剑就靠在床边。
　　
　　陵越除下衣物，平躺在床的里侧。屠苏掀开被子进来，伸手抱住了他，将头抵在他肩窝，好像很久很久以前，他们还睡一个被窝时那样。
　　
　　只是以前是他揽着屠苏，轻轻拍他背哄他入睡，现在却是肌理结实的师弟紧紧抱着自己，手劲之大，令他心颤。
　　
　　“明天……就要解封了，快些睡罢。”陵越轻抚着他发心道，只怕自己再说下去，益发快要哽咽，不能自制。
　　
　　“师兄……我……”
　　
　　埋在他肩头的宝贝师弟似乎说了什么，他却听不清。
　　
　　一滴冰凉的水滚落在他肩头，沾湿了 
 11、青年篇（六） 曾照彩云归 ... 
 
 
　　亵衣。
　　
　　陵越睁着眼睁了一夜。一直维持着抱着屠苏的姿势，到第二天一早，左侧半个身子被压得毫无感觉。
　　
　　屠苏穿好衣服，洗了把脸，陵越替他紧了紧护肩的带子，让他坐在石凳上，慢慢拿着梳子拨他一头黑发。
　　
　　他梳得很慢很慢，每一束头发都细细捋整齐，再穿过去。头发滑落手指缝隙，就像时光。
　　
　　陈旧的发带像是用了很久，他曾经送他那条，也一直没见他用过。
　　
　　陵越将平安符递给他，坐在桌旁，浑身像是提不起一丝力气。
　　
　　屠苏将平安符揣在胸口，半跪在他身旁，吻了吻他冰凉的手心。
　　
　　他目送着他出门去，消失在一片明亮的清晨山色中。就像多年以前，目送着他去展剑台。
　　
　　只是那时，他去去就回，而今，却是有去无回。
　　
　　后来的事，自是不必细说。
　　
　　青龙镇下了一场大雨。于漫天水光中，一条巨龙横空越过。




12

12、青年篇（末） 报答平生未展眉 ... 
 
 
　　陵越穿好衣服，走出掌门居所。一两个弟子从面前经过，规规矩矩地躬身敬礼：“掌门好。”陵越淡淡点头，继续往前走去。
　　
　　天气凉爽，晴空万里，几只仙鹤从头顶掠过，投在地上的影子也飞速移动。
　　
　　陵越的双腿像是自有意识般地走到展剑台，看到那块大石上插着的锋利剑刃才蓦地反应过来。
　　
　　三年前，师弟在这里答应他会回来。
　　
　　现在……三年之期已到。
　　
　　假如师弟今日没有回来，他还是会等下去。等到死。
　　
　　从师弟下山的那一天开始，他就已经习惯了等，习惯了寂寞。
　　
　　这三年，他虽未亲自收徒，但对待每一个弟子，也教授得尽心尽力，有问必答，只是，仍然不能与那个人相比。后辈弟子能得他亲自指点一两剑招已然觉得万幸，可供朋辈之间得意招摇十几日，殊不知，曾经有一人，穿的道袍是神圣不可亵渎的掌门亲手缝补洗晾，吃的是掌门专替他开的小灶，睡在掌门怀中，受伤有掌门心疼，罚抄由掌门代劳，辫子由掌门梳编……人在，霸占着掌门一切关心，连人走了，仍然占据着掌门眉间心上。
　　
　　他没法再这样挖心掏肺地去爱一个人。这一个，只一个，就已永恒。
　　
　　“掌门师兄。”
　　
　　陵越转身，原是芙蕖。
　　
　　三年以来，芙蕖迅速成长起来，无论是外貌，还是心灵。她再也不会拉着陵越问“屠苏师兄怎么还不回来”，也不会再吵着要吃糖葫芦。仿佛一夕之间，她什么都明白了。
　　
　　“掌门师兄。”芙蕖拱了拱手。
　　
　　“芙蕖师妹。”
　　
　　陵越很平静，芙蕖怔怔地望着他，忽然什么都说不出来了。他俩都洞悉对方一切，心如明镜，又何须多言？
　　
　　“掌门师兄，早课快要开始了，咱们一起过去罢。”
　　
　　“好。”
　　
　　不知什么时候起，天墉城有了一条并未写在门规上的规定：不可在掌门面前提百里屠苏。陵越不知是不是芙蕖私下嘱咐过什么，他确实已经很久没听到旁人提这名字了。
　　
　　如往常般下了早课，去了临天阁，下午去展剑台看了看弟子练剑，波澜不惊的一天如往常般结束了。往回走的路上，陵越忽然想着，还是去屠苏的玄古居看看吧。他虽一直都命人定期打扫，可自己真的未曾踏入过一步，以免触景伤情。三年过去了，这尘封的房间，不知有否变了模样。
　　
　　陵越轻轻推开门，屋子里收拾得很整洁，桌子烛台一尘不染，想必来打扫的后辈弟子也十分用心。经卷分门别类放在架子上，床铺折叠得整整齐齐。陵越站在床边看向窗外，夕阳正丝丝缕缕射进来，照拂在脸上，却毫无温度。不知师弟睡在这里的最后一 
 12、青年篇（末） 报答平生未展眉 ... 
 
 
　　晚，是怎样的心情呢。师弟一走三年，魂魄都不曾来入梦，因此他坚信，师弟应该仍是在这神州大地某处活着吧。
　　
　　陵越微微出神了一会儿，转身出门去，不意间脚绊到一个东西，“哗啦”一声，竟像是什么被弄翻了。回头一看，原是一个靠在床脚的小木箱子，被他不小心踢翻了，箱子上没锁，东西散了一地。
　　
　　陵越赶紧蹲下来收拾，映入眼帘的却是很早以前他给屠苏买的那个泥人，穿着紫色弟子袍，头发束在玉冠里。自他当上掌门后，就再也没穿成这样过了。而最令他惊诧的是，这个泥人并非是一个。右边有一个同样穿着天墉道袍的师弟，伸手拉着他，眼睛也向左看着他，嘴角轻轻向上弯，肩上还停着一只阿翔。
　　
　　陵越一下子觉得眼睛有些酸。
　　
　　想来应是屠苏带着这泥人下山找到了那捏泥人的工匠，嘱咐他捏了个自己，还手拉着他的手，那次回来解封，就把这一对泥人放在了箱子里。
　　
　　陵越连忙把泥人拿起来看了看，怕哪里摔坏了，却见屠苏泥人的头发上束着一圈紫色的发带，正是他很早以前买的，一直没见他用过的那条。
　　
　　陵越抬眼，鞋边是几本摊开的线装书，掉出一片安陆红叶，书页都已泛了黄。床脚那边一个布老虎歪歪斜斜倒着，箱子里还有一把短小的桃木剑。
　　
　　是不是，他以前给他买的所有东西，都被他收藏在这里面？
　　
　　陵越有些颤抖地将泥人和布老虎小心翼翼放进箱子里，拿起摊开的那本《江湖异闻录》，站起身来，一页页翻了过去。他自幼只知学剑，从未看过这些杂七杂八的书，当时买来，也只是想着师弟少年心性，或许喜欢，自己倒是一页都未翻过。
　　
　　澹台兰，候无心，楚随风……翻到最后一页，一整页白纸，密密麻麻只写着两个字：陵越。
　　
　　不是“师兄”，没有“屠苏”，也没有“师尊”，只有“陵越”。
　　
　　陵越替屠苏抄过好几次经，他的字体烧成灰都认识。双耳刀的那一竖不会顶满，“陵”字的最后一捺喜欢拖得很长。一笔一划，仿佛是孩童刚学写字时的那副认真劲儿。
　　
　　那页纸从上到下，一处空白也没留下，满满当当全是这两个字。陵越想数，可还没数到一半，眼前就模糊得不行，再也看不清楚。手抖得厉害，似是这本薄薄的泛黄小册子，重逾千斤。
　　
　　“师兄。”
　　
　　背后有人在叫他，他觉得，一定是幻听了。
　　
　　他站了太久，又看了这个东西，就幻听了，心魔了。或者，他知道有种咒符术，在一定条件下可触发，会有灵体出来保护主人的东西。
　　
　　“师兄。”
　　
　　那个如冰雪相击的声音越来越近， 
 12、青年篇（末） 报答平生未展眉 ... 
 
 
　　温热有力的手臂缠绕在他腰间，微尖的下巴搁在他肩上，叹息般的呼唤就在耳畔。
　　
　　陵越眨了眨眼，两滴水落在那页写满他名字的纸上，慢慢晕开来。
　　
　　***
　　
　　陵越蓦地睁眼，映入眼帘的是一双清冽的眸子，正一瞬不瞬地望着他。平放在身体右侧的手也立刻被紧紧攥住。
　　
　　“做噩梦了？”那人说。
　　
　　太好了……不是梦……
　　
　　两人说了好久的话，从决战欧阳少恭说到保持魂魄，一直说到大半夜。重逢的狂喜之后，接着是潮水般涌来的疲倦，想必是三年来，不……大概是十年来头一次彻底放松下来，所有的压力疲倦劳累伤心全卸下，一时不察，就睡过去了。
　　
　　虽然夜里光线有些暗，但师弟眼中的光还是清晰可见。
　　
　　“师弟……为何还不睡？……”
　　
　　“多看会儿师兄。”陵越眉眼比以前更坚毅了，想是三年以来都没舒展过罢。
　　
　　“……何出此言？莫不是以后都看不到了？”
　　
　　屠苏忙握住他伸出的另一只手，安抚道：“师兄放心，屠苏这辈子陪着师兄，哪儿都不去。”
　　
　　“那……为何……”
　　
　　眼前师弟俊秀的面庞愈来愈近，他闭上眼，只觉春风一般轻柔的吻落在他额上，刚刚的急躁慢慢平复了下来。
　　
　　“三年之约，我既未负，师兄当可信我，对师兄所承之诺，定守一生。”
　　
　　“……”
　　
　　以往师弟做噩梦，他轻吻他眉心，现在……却是倒转过来了……陵越合上眼再次睡去，意识迷蒙间，听得身边人缓缓念道：“惟将终夜长开眼，报答平生未展眉。”




13

13、不是正剧？的尾声……治愈向XD ... 
 
 
　　早课间，众弟子私下嘀咕。
　　
　　后辈弟子【龙套？】甲：“咦？今天怎么又是他？掌门呢？”
　　
　　后辈弟子乙：“是啊是啊，掌门最近缺席早课好几次了，不是他代领就是妙法长老。”
　　
　　后辈弟子丙：“哎，不只是早课，练剑也是这个冰块脸长老转悠，从他回来，掌门一次都没来过。”
　　
　　后辈弟子甲：“人家好想看掌门……上次看到他在展剑台上站着，那风姿……真是要乘风归去了……”
　　
　　后辈弟子乙：“呸呸，不要乱说话，什么乘风归去！”
　　
　　后辈弟子丙：“我说，你擦擦口水，快滴书上了。你们说，跟这新来的执剑长老有没有什么干系啊？听说掌门蛮看重他的，三年没立执剑长老，就等他归来呢。”
　　
　　后辈弟子甲：“是啊是啊！当时排场真是够大呢！据上一辈的师兄师姐说，掌门就任时也没这么风光呢！”
　　
　　后辈弟子乙：“你看掌门那样子，素雅简朴，怎么会喜欢排场，一定是他喜欢！”
　　
　　后辈弟子丙：“听说他们还共处一室！！！！！哼哼，真不知道这一冰块脸有什么好的……呃……执剑长老……”
　　
　　屠苏站在三人面前，并未说话，光那张不苟言笑的脸就把三人吓了个半死。
　　
　　“早课闲聊，罚抄《太阴经释》三遍，明日交予戒律长老。”
　　
　　“呜哇！”三人不顾形象地赶紧跪下，屁股翘得老高，“弟子知错，求长老宽限几日！”一晚上抄三遍，那不睡觉也抄不完啊！
　　
　　屠苏沉默了一会儿，看跪着的人背上冷汗都渗出来了，才松口道：“改三日之内。”
　　
　　三人赶紧磕头如捣蒜：“多谢长老宽限！多谢长老宽限！”
　　
　　***
　　
　　下午，展剑台。
　　
　　睽违多日的掌门忽然现身展剑台，弟子群中立刻骚动起来。原本整齐划一的队伍有些小小的骚乱，一众弟子再也无心练剑，加上本来身负监督之职的执剑长老也一甩袖子迎了上去，一众弟子干脆停了手上的剑，直勾勾盯着两人，恨不得耳朵再长长些。
　　
　　“师兄，你怎么过来了。”
　　
　　屠苏习惯性地揽上陵越的腰扶住，一众弟子差点眼珠子都爆出来了。
　　
　　“几天没上早课，也没来展剑台看看，掌门职责不可废。”
　　
　　陵越一时不察，竟没发现二人动作在外人眼里多亲昵。
　　
　　“哪里废了，我这不是都替师兄看着么。”
　　
　　陵越摇摇头，视线所及之处，一众弟子赶紧整齐划一地走起剑招来。
　　
　　“教到玄真剑了？”
　　
　　“嗯，稍微费点劲儿。”
　　
　　“你当他们都是你呀？”
　　
　　陵越微微一笑，犹如山雪初霁，屠苏一个晃神，只见陵越已经 
 13、不是正剧？的尾声……治愈向XD ... 
 
 
　　抽身执剑走到一众弟子面前去了，朗声道：“看好了。”言毕舞起了玄真剑起手第一式。
　　
　　陵越的剑法自然是没得说，全天墉也就百里屠苏能与他一决高下。腰腹柔韧，双腿修长，一柄玉寒霄河舞得天地失色，一众弟子齐齐看呆。只有屠苏留意到他旋身时腿微微抖了一下。
　　
　　陵越收起剑，走到屠苏面前，面上还带着些微可疑的红。
　　
　　屠苏抿嘴一笑，陵越有些微赧，他自然知道自己那一点瑕疵是躲不过师弟这双鹰眼的。
　　
　　***
　　
　　“……还好么？下午看你有些不适？”
　　
　　屠苏在陵越唇上亲了一口，直起身来拨着他额前的发。烛光晃动下陵越面庞柔和得紧，连紧绷的唇线都温和许多。
　　
　　“……尚可。”
　　
　　即使被折腾到腰肢酸软，起不来上早课，陵越还是无法拒绝这小师弟。他爱他爱了那么久，好不容易失而复得，本就他说什么是什么，他要什么就给什么，现在更是变本加厉。
　　
　　“这几日重逢不久，屠苏有些按捺不住，让师兄受苦了。”
　　
　　“……无妨。……来日方长。”
　　
　　来日方长……
　　
　　“嗯。师兄，晚安。”
　　
　　“晚安。”我的……师弟……
　　
　　==================================================================================================
　　
　　这回是真的木了【END】

