



[古剑][群像kuso]华衣长歌



　　拍摄完重返乌蒙灵谷的戏后，众人走出了摄影棚。
　　在树荫下对弈的欧阳少恭和陵越见众人出来，便收了棋局起身。“今天拍得怎么样？”陵越问道。
　　“很顺利。”百里屠苏点点头。
　　“屠苏哥哥的娘亲好漂亮，穿的衣服也又华丽又气派，简直……简直比红玉姐姐还要漂亮！”襄铃双眼闪闪发光。
　　“小铃儿说笑了。韩夫人身为南疆大巫祝，是娲皇选定的人，岂是我一个小小剑灵可比。”红玉微微一笑。
　　“在下忽然想起一事。”欧阳少恭忽道，“百里少侠可是南疆部族的下一任大巫祝继承人？”
　　“是。”百里屠苏不明所以地点头。
　　“既是大巫祝，便要身着专门的祭服？”
　　“是。”
　　“在下对南疆文化仰慕已久，若能一睹百里少侠身着大巫祝服之风采，实乃……”
　　“……恕难从命。”
　　“木头脸，少恭说的没错，所谓君子有成人之美，你就穿上让我们看看吧。”方兰生插话。
　　“正是此理。”欧阳少恭笑得从容。
　　……别以为我不敢说你那身衣服是屎黄色。百里少侠默默咬牙。
　　“恩公，今天可是祭拜女娲娘娘的日子，是该穿得正式点儿。我跟晴雪待会儿也要换上幽都的衣裳。”尹千觞笑嘻嘻地道。
　　今天？百里屠苏愣了一下才反应过来。以往在天墉城的时候，每到这一天他都会独自到山崖上，在漫天飘落的白雪中静静祷拜。近来拍摄任务繁重，却把这么重要的事忘了。
　　“我未曾继任大巫祝，族中也并未制作我的祭服。”他迟疑了一下方道。
　　“那就穿你娘的呗，我们幽都就是这样，如果我不回去的话晴雪就要继任巫咸，我的旧衣服她改改就能穿。勤俭节约是美德嘛，哈哈。”
　　“你非要把这么丢人的事说出来吗大哥……”风晴雪丢给尹千觞一个白眼。
　　“娲皇曾赐在下魂魄，若要祭拜，在下也应盛装相陪。”欧阳少恭举步欲往服装室走，被方兰生一把拉住：“再穿那身烤鸡装我就跟你绝交！”
　　“那身衣裳乃是在下精心所制，融合了东方的端庄典雅和西方的华丽奔放，实乃本人设计生涯中的巅峰之作，却被小兰你说成烤鸡，实在是焚琴煮鹤，大煞风景。”欧阳少恭摇头叹息。
　　无视两人的插曲，百里屠苏依旧沉默着。
　　“说起来，我也很想看看百里公子身着南疆服饰的模样呢。”红玉掩袖而笑。
　　“屠苏哥哥穿上一定很好看！”
　　“穿一次吧，苏苏。”
　　“木头脸你就快点穿吧，大男人扭扭捏捏的像什么样。”
　　“师弟……不必勉强。”
　　看到连一向沉稳的陵越都露出了好奇之色，百里屠苏终于认命地转过身，向服装室走去。
　　
　　大巫祝祭服样式颇为繁复，百里屠苏花了很长时间才把衣服整理妥当。好在衣服款型宽大，韩休宁身材也颇为高挑，穿在身上倒也勉强合身。穿好了衣服，看着桌子上的牛角状头饰，他头一次觉得有点头大――纯银铸成，样式古雅，纹饰精致，以他头发的长度……实在困难。当年娘亲肩上的担子或许比这个更重吧……他默默想着，拿起头饰用辫子勉勉强强地固定在头上。
　　理理衣摆，拿起法杖，做好了被嘲笑的准备，他小心翼翼地往外面走去。
　　远处的众人渐渐近了，然而意外的是，没有一个人出声嗤笑或是评头论足，所有的人都只是瞪大了眼睛看着他，四周一片寂静，鸦雀无声。
　　“……好气派……”半晌，襄铃喃喃道。
　　“……之为人也，岩岩若孤松之独立；其发也，傀俄若玉山之将崩……肃肃如松下风，高而徐引……炯若明珠之在侧，朗然照人……”
　　“南疆果然是钟灵毓秀之地，盛产美人，不输蓬莱。”
　　“苏苏……真的是苏苏吗？感觉好像……好像整个人都不一样了……”
　　“恩公果然是一表人才。只是衣裳下摆短了几分，头上的饰物也有些像那东瀛小国的咸蛋超人。”
　　“什么咸蛋超人，这造型明明是西洋的斗牛士――咦我怎么觉得这更像被斗的牛？”
　　“小兰，此乃南疆圣物，不可妄言。此饰物线条流畅，造型犀利，双角直立指天，定然大有深意。”
　　“依我看，两只角上刻着的纹样仿佛云蒸霞蔚，当是犬风调雨顺，蒸蒸日上’之意。”
　　“哪里哪里，这分明是件武器，近身搏斗时双角可作利锥匕首，远程狙杀时抛出能当飞镖明器，周缘银环更能发声震慑对手，实乃居家旅行、杀人防身的不二法宝。”
　　“可我觉得这就是两只牛角……”
　　“……”
　　“师弟，你的头发乱了。”
　　陵越上前，帮屠苏整理发饰。
　　
　　片刻之后，尹千觞和风晴雪也各自换上了巫咸和灵女的服饰，欧阳少恭也换上了太子长琴的白袍，甚至还把全套弹琴的行头搬了出来。
　　“大哥……”风晴雪无奈地看着尹千觞巫咸祭衣下若隐若现的小腹，“你胖了。”
　　“啤酒肚是男人成功的象征嘛，嘿嘿。”尹千觞略显尴尬地拍着肚子。巫咸面具被他随意地戴在头顶，连带着高贵庄严的衣饰也透出几分不羁之意。
　　“晴雪妹妹，防晒霜。”
　　“啊……谢谢红玉姐。”
　　整理停当，一行人浴着正午一地亮白的日光，向着女娲雕像的方向迤逦行去。
　　在雕像下的广场上站定，三位女娲族人齐齐躬身向雕像行礼。“要不要准备点供品什么的？”方兰生小声道。
　　“心诚便可，无需俗物。”欧阳少恭摇头。
　　“恩公，你们那边的祭词怎么念？”尹千觞低声问。
　　百里屠苏快速念了几句。南疆有自己的语言和文字，将祭词译成汉文念出的时候，原本熟悉的词句似乎也染上了某种从未有过的气息。尹千觞点头道：“跟我们的差不多。”
　　“你念吧，我记得不熟。”记忆中那些冗长古雅的词句早已被时光的洪流冲刷得支离破碎。
　　“其实……以前我在幽都是时候是十巫里最年轻的，搞活动时只有跟在那些老头子后面的份，还从来没独立主持过祭祀。”尹千觞搔搔头。
　　商议已定，尹千觞拉下面具，百里屠苏扶正头上摇摇欲坠的发饰，两个人一同仰起头，迎着日光举起法杖。身着灵女服饰的风晴雪双手抱肩，安静地低下头闭上眼睛。
　　旁观的众人不由自主地屏住了呼吸。
　　鸦雀无声的广场上，尹千觞大声地念起了祭词。百里屠苏心中不由得一动，那同样并非汉文，而是某种古老而奇异的语言，与南疆之语似有几分相似。上古时期传下的语言，经历了千年的时光，在两个与世隔绝的部族中渐渐演变成了不同的模样。
　　无垠的碧空下，凛冽的风从遥远的山野间席卷而来，吹过睁大的双眼和仰起的脸庞，吹动飘散的长发和华丽的衣袍，只有女娲雕像仍然沉默地注视着远方。强烈的日光刺得他眼睛酸痛，然而连绵的吟诵声中，却有什么东西在身体里渐渐苏醒。那是某种根植于魂魄之中的力量，仿佛春日化冻的水流，一点一滴地融化，映现，凝聚，缓缓流淌于周身血脉之中。
　　他握紧了法杖。那股力量映进了日光，融进了山风，传入了手中的法杖，传入了脚下的大地，一定也能传入沉眠在山谷里的每一位族人心中。
　　漫长的吟诵终于结束，年轻的巫咸转过身面向广场中央，朗声道：“请灵女献舞。”
　　唯一的灵女缓步而出，在广场中央盈盈而立，忽地猛一扬头，莲步轻点，长发飞扬。
　　遮盖住大半面容的银色面具下，歌声随之响起。灵女婀娜的身姿时徐时疾地旋转着，双足踩着繁复的步伐，长发和裙裾飞舞成绚烂的花朵，在醇厚清亮的歌声中一次次盛开。一旁的未来大巫祝也鼓起勇气开了口，随着曲调小声哼唱着。
　　忽有丝桐之声泠然乍响，众人闻声转头，却是欧阳少恭席地而坐，十指轮转，七弦齐鸣。清泠琴音在明亮的阳光下漫成一泓碧水，歌声恍如水面上朵朵盛开的白莲，灵女便在这碧水白莲之上履风而舞。舞步渐转渐快，歌声也渐趋昂扬，琴声亦是波澜渐起，从如镜碧湖一转变为白浪长河，在静谧的山谷间奔流不息。歌声越发高亢，舞步也随之急如骤雨，琴声亦是紧紧相随，愈高愈清，愈急愈亮，乘着山风扶摇而上，直如浪涛卷日、穿云裂石一般。
　　最后一个激昂的高音落下，歌声戛然而止。灵女轻盈地一个旋身，裙裾渐落，静静伏于地上。琴师十指急划，一阵碎珠溅玉般的鸣响过后，四野一片寂静。
　　
　　“少恭的琴技果然非同凡响……我从来没见过这么震撼的场面。”方兰生恍惚地眨了眨眼。
　　忽然听得“砰”一声闷响，却是百里屠苏头上的发饰终于掉了下来。
　　百里屠苏弯腰捡起发饰，后者在太阳下晒了许久，沉甸甸地握在手里，有一点烫。古朴的纹路印在掌心，那样温热而坚定的触感让他的眼前一时有些模糊。
　　“这还是头一次在阳光下祭拜娲皇啊……”尹千觞抬手摘下面具，迎着日光眯起眼。
　　
作者有话要说：欧阳老板和陵越掌门对弈……好像很不错的样子？XD
咸蛋超人就是奥特曼，泰罗和奥特之父脑袋上都有两只角，其实忽略那些傻乎乎的打架场面的话这玩意可以当科幻剧看，还挺有意思的=w=
欧阳烤鸡，不，欧阳老板绝对是唯恐天下不乱- - 

