
 
 
　　从前，有一户姓方的人家，太太得了重病去世了，被葬在了花园里，只留下一个名叫兰生的年幼的儿子。方老爷又娶了一个姓孙的新太太，新太太又带来了五个女儿。她们的容貌很美丽，但是内心却非常丑陋邪恶。她们到来之时，也就是可怜的兰生身受苦难之始。
　　方老爷常年在外做生意，很久才回家一次，每当方老爷离开家，孙太太和五个姐姐就对兰生百般欺负。她们说：“哎哟哟，你读书有什么用？能赚钱养家吗？想吃上饭就得自己去挣，滚到厨房里干活去吧！”兰生被迫去干艰苦的活儿，每天天不亮就起来担水、生火、做饭、洗衣，还要到学堂上学，放学回家后又是无穷无尽的活儿在等着他。他只有灰扑扑的旧衣服可穿，又总是干活干得灰头土脸，所以继母和姐姐们就叫他“灰小子”。方老爷不喜欢死去的太太，也不喜欢这个小儿子，所以对妻子和继女们欺负兰生的行为不闻不问。
　　又一次出远门的时候，方老爷问五个女儿，要他给她们带什么回来。第一个说：“我要漂亮的衣裳。”第二个叫道：“我要珍珠和钻石！”第三个娇媚地一笑：“我要化妆品，越多越好。”第四个伸展双臂优雅地转了个圈儿：“名贵的香水能让全城的男人都感受到我的魅力。”第五个抚弄着自己的头发：“您为我带一架钢琴吧。”
　　他又到厨房里去，对正在烧饭的兰生敷衍了事地说：“你想要什么？”兰生知道父亲不会给自己带什么好东西，于是就随口说：“您就给我折一根远方的树枝带回来吧。”方老爷答应了。
　　过了一年多，当兰生已经把父亲的许诺忘得一干二净的时候，方老爷回来了。他为女儿们带回了漂亮衣服、珍珠钻石、化妆品、名贵的香水和钢琴，她们都高兴极了，穿戴得花枝招展地在院子里办起了钢琴舞会。方老爷又找到在后院准备舞会烧烤、被浓烟呛得拼命咳嗽流泪的兰生，把一根树枝递给他：“这是你的树枝。真不知道你要这东西有什么用，没志气的小子。”
　　兰生没想到父亲真的会给他带根树枝回来，但这东西好像也没什么用处，他想了很长时间，最后把树枝拿到了母亲的坟前种下，希望这根树枝能长成大树，为在另一个世界的母亲遮风挡雨。继母和姐姐们都不愿意到花园来，所以，难得有闲暇的时候，他就会拿着母亲留下的书到坟前看，想象书中的洞天奇境和仙神妖怪，这是他的生活中仅有的自由安静的时间。
　　让他十分惊讶的是，树枝以极快的速度生长着，一天天长高变粗、抽枝展叶，不过半年的时间，竟然真的长成了一棵枝叶茂密的大树。一天中午，继母和姐姐们都在睡午觉，兰生便又拿着一本书悄悄溜到花园里坐在树下看了起来。正沉浸在书中的世界里，他突然听到了一个清朗缥缈的声音：
　　“方公子，方公子。”
　　兰生过了十几秒钟才反应过来，这个声音好像是……在叫自己？他疑惑地抬起头，发现自己面前站着一个人，顿时吓了一跳：“你你你你是什么人？怎么会在我家的花园里？你想干什么？是不是想来偷东西，让我给你领路？说！”
　　“方公子果然是风趣之人。”面前的人微微一笑，“在下欧阳少恭，乃是此树树仙，冒昧现身，还请方公子见谅。”
　　树……仙？树的元神修炼成的仙人？故事书里的仙人跑出来了？是看我心地善良、处境艰苦，来帮助我的吗？还是感激我种下了这棵树，来报恩的？――这是兰生脑中冒出的一连串想法。既然对方不是小偷，他也就放了心，上上下下打量着面前的仙人：长发垂肩，容貌清俊，白衣飘飘，浑身上下散发着高贵的气息，浅淡优雅的笑容更是让人如沐春风――简直和书上写的一模一样啊。可是，为什么不是个美丽的仙女呢……
　　“那个，仙人你……您找我……有什么事吗？”兰生有点紧张地问。
　　“方公子莫怕，且听在下解释。”少恭脸上依然是从容的笑意，“不知方公子可否知道l山这个地方？”
　　“l山？”兰生瞪大了眼睛，“我只在书上见过。书上说，l山是位于洞天奇境的一座仙山，树木葱郁，云雾渺渺，凡人无法得见。我一直以为这只是写书的人编出来的，难道真的有这座山吗？”
　　“书中所言非虚。我本是l山上一株桐树的树仙，因触犯天条，被囚于树中百年。为修炼法力，我将元神聚于枝头，却正逢令尊机缘巧合下误入l山，将树枝折下带回此地，又被方公子种下。我乍离原身，元神衰竭，被迫眠于树中多日，直至今日方能幻化人形，与公子相见。”
　　“囚禁百年？那么长的时间……你一定很寂寞吧？”
　　“已经习惯了。”少恭淡然轻叹，“山中草木鸟兽皆是愚顽蒙昧之辈，与之交谈，毫无趣味。原本距我被囚已过九十九年，一年之后便可重获自由，只是如今身处异乡，元神无法与原身相合，纵使百年期满，也只能永远困于树中。”
　　“啊？这么严重？那我爹岂不是造了大孽……”兰生抱头碎碎念。少恭只是意态安闲地看着兰生，既不动怒，也不出言相劝。
　　兰生自顾自念叨了一会儿，脑中忽然灵光一闪：“既然你是因为元神远离原身才被困在树里――什么元神原身的怎么这么绕口――那只要把你送回l山，等到百年期满以后你就能恢复自由了？”
　　“方公子当真聪明。”少恭微笑，“如今令尊游历在外，待他归家，你便可请令尊将我送回l山。”
　　“啊，这样就好。”兰生松了口气，“那我以后有空就来这里陪着你吧，跟你说说话，我有很多故事书，都是我外公留给我娘、我娘又留给我的，里面有很多奇奇怪怪的故事，很有趣的。――不对，你自己就是仙人，在你面前讲这些故事根本是班门弄斧吧，哈哈。”他有点尴尬地挠挠头。
　　“无妨。若方公子愿讲，我便洗耳恭听。”
　　“你不嫌这些故事无聊？那我现在就讲给你听吧，我娘留下那么多书，只怕等我爹回来了都讲不完呢。别人都嫌那些故事无聊，从来没人肯听我讲，你是第一个。你也别叫我方公子了，听着不习惯。”
　　“那我便唤你小兰罢。也请小兰莫要唤我仙人，以姓名相称便可。”
　　“好，那我就叫你少恭。你想听什么故事，画里的女妖？夜半琴声？无名剑客大战神龙？这几个是我看过的故事里最有趣的……”



2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　花开两朵，各表一枝。
　　却说这个国家有一位英俊的国王和同样英俊的王后，他们有两个王子，大王子名叫陵越，性格沉稳、处事老练，是众望所归的王位继承人；小王子名叫屠苏，性情虽然有些孤僻，却练得一手不凡的剑术。两位王子都继承了父母出色的容貌，是无数少女倾慕的对象，然而大王子自幼便已与国务大臣的女儿芙蕖订婚，小王子虽已年近十八，却仍无中意之人，国王和王后不免为此忧虑。
　　这一天，国王和王后把两位王子叫到了书房里，国王开门见山地说：“屠苏，下个月就是你的十八岁生日，你也到了该成家立业的时候了。你大哥等明年芙蕖姑娘满十八岁后就要举行婚礼，你有没有中意的姑娘？”
　　屠苏抿紧嘴唇，沉默地摇摇头。
　　“那我们做父母的就不能袖手旁观了。”国王叹了口气，“我和你母后已经商定，在你十八岁生日的时候举行为期三天的舞会，邀请全城的年轻姑娘参加，你可以从中选择自己喜欢的姑娘做你的王妃。如果你仍然没有意中人，那就由我和你母后为你选择。”说完转向陵越，“舞会就交由陵越全权操办。”
　　“儿臣遵命。”陵越单膝跪地，“事关弟弟的终身大事，我一定会用心操办，不负父王母后所托。”
　　“这件事可不能马虎啊。”一直在走神的王后终于把注意力转了回来，“屠苏的终身大事可就着落在这个舞会上了，不光是屠苏，你也――”话没说完国王皱着眉瞪过来，王后马上转换话题，“屠苏你的舞技不好吧？趁这个月的时间好好练练吧，到时候别老踩人家姑娘的脚。”
　　“你们退下吧。”国王疲惫地挥挥手。
　　两位王子向国王和王后告退，离开书房，走到了外面的花园里。两个人一直沉默地并肩走着，一直到了分手回各自宫室的路口，屠苏终于开口：
　　“大哥……”
　　“屠苏……”
　　仿佛心有灵犀似的，陵越也在同一瞬间开口。
　　“你先说吧，屠苏。”
　　“你先说吧，大哥。”
　　“那我就先说了。”陵越的神情严肃了起来，双眼直视屠苏的眼睛，“你真的没有意中人吗，屠苏？”
　　“……屠苏心无所属。” 
　　“如果你有了喜欢的姑娘，就应该尽快告诉父王和母后，让他们为你提亲。既然是你喜欢的姑娘，他们一定也会同意的。”陵越转过身，负手看着远方渐渐西沉的红日。
　　“……”屠苏沉默。
　　“你刚才想说什么？”陵越问。
　　“……不，没什么。”屠苏摇摇头，“舞会的事就麻烦大哥了。”
　　“你我之间，何必客气。”
　　“我要回去练习跳舞了。大哥再见。”
　　“再见。”
　　两个人各自转过身，踏着满地的夕阳向远方走去。 

作者有话要说：屠苏独自在房间里练习舞步，想想真是又虐又
写到恭兰就话痨，越苏就简洁得令人发指，面瘫的平方真是难写……= =



3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　国王要为王子举办为期三天的盛大舞会并挑选未婚妻的消息很快传开了。像大多数年轻美貌的姑娘一样，方家的五位小姐也跃跃欲试地准备参加。这个消息对兰生来说并没有什么意义，姐姐们都在兴高采烈地买新衣服和首饰、选新发型、练习化妆和跳舞，不需要他这个永远灰扑扑站在角落里的灰小子帮忙。于是，在继母和姐姐们忙碌地为舞会做准备时，他便常常拿着自己喜欢的故事书，在母亲的坟前一坐就是一个下午。
　　“你的姐姐们如果有哪位被王子选中，就要嫁入王室了，即使不嫁给王子，迟早也要嫁到别的人家吧。”兰生讲完了一个故事，口干舌燥地大口大口喝水的时候，少恭说。与兰生相处久了，他也渐渐学会了凡人的话语。
　　“那是当然了。不知道有哪个男人能受得了她们。”兰生放下水壶抹抹嘴。
　　“那小兰你呢？如今你已将满十八，总不能永远在学堂念书、在家里干活，总有一天要成家立业。”
　　“我哪知道啊――”兰生长长伸了个懒腰，迎着浓密树冠间斑驳摇曳的阳光仰起头。少恭白衣飘然的身影映着满目苍枝翠叶，宛如图画。“爹嫌我笨，不让我跟着他做生意，只让我念书，将来进教会工作。那就是这样了。”
　　“你自己的想法呢？”少恭眯起眼睛。
　　“我能有什么想法？一辈子被圈在这个家里，哪里都没去过，什么都没见过，根本不知道我能干什么。我只能看书，在书里想象外面的世界。”
　　“……”少恭默然。
　　“对了，少恭你呢？将来你恢复自由以后想干什么？”兰生兴致勃勃地问。
　　“……”少恭眼中一瞬间闪过狠厉之色，继而回复淡然，“自然是修心养性，安分守己，再不行往日轻狂之事。”
　　“啊？当仙人这么可怜？你以前都犯了什么大错，现在要这么小心翼翼？――算了，仙人的事肯定不能让我一个凡人知道，你当我没问吧。”
　　“那便四海遨游，揽风观月，以天地为屋舍，浮云为故友，不负这无尽山河，韶华辰光。”
　　“这才像个仙人的样子啊。等你恢复自由了，就用法术带我离开家吧，随便去哪里都好。”
　　“不可如此任性。若你贸然离家，你父母和姐姐必定担心。”
　　“他们哪会担心我啊，爹当我不存在，孙姨和她的女儿们巴不得我早点离家，少一张嘴吃饭。就算她们要担心，也是担心我走了以后找不到像我这么能干的仆人……”
　　
　　举行舞会的日子终于到来了，傍晚时分，马车载着继母和五个盛装华服的女儿辘辘而去。“在我们回家之前把衣服洗完、屋子打扫干净，否则明天不准吃饭！”继母从车窗里探出头大喊。
　　“知道了，知道了，反正永远都有活要干。真正该不吃饭的是你的女儿们吧，礼服的腰绷得那么紧。唉，男人就是难啊……”兰生嘟囔着拿起扫帚。
　　家务活全部做完时，天已经彻底黑了。兰生拿着充当晚饭的两块硬面包和一壶水走到母亲的坟前，靠着大树坐下慢慢吃起来。
　　“真想去王宫里看看啊，听说那里的盘子都是银的，筷子都是金的，墙上画着大片的壁画，花园里养着仙鹤和白鹿，还有像两层楼那么高的喷泉……”他一边吃一边自言自语。
　　“小兰想进王宫一游么？我倒有个办法。”少恭从树里飘了出来。
　　“你现在的法力很衰弱吧，能行吗？”兰生担心地问。
　　“无妨，这点小事还能做到。”少恭微微一笑，大袖轻拂，面前的草地上瞬间出现了两件物事：一件看上去很华丽的衣服，和一双同样看上去很华丽的鞋。
　　兰生吓了一跳：“这……就是法术？”他半信半疑地把衣服提起来仔细看，嗯，料子是上好的丝绸，色泽均匀光润，做工也十分考究，上面还装饰着精致的刺绣和闪闪发亮的珍珠和宝石，可是……好像是条裙子……
　　“少恭你……该不会想让我扮女人混进王宫吧？”
　　“什么混进，你穿上这件衣服，便是高贵的千金小姐，自可昂首入内。”
　　“昂首……”会被别人说是搓衣板吧。何况还有喉结。兰生郁闷地看着礼服上的花朵颈饰，不知道这东西能不能遮挡一下？
　　“还有这些。”少恭又一拂衣袖，一辆华丽的马车出现在草地上，马车上还坐着一个看上去很干练的车夫。
　　身为男人的尊严、对如此大胆之事的不安和对王宫的好奇在兰生心里激烈地搏斗着，终于，后者占了上风。他艰难地穿上样式繁复的礼服和鞋子――自然也是女式舞鞋――再戴上配套的头饰，忐忑不安地看着少恭：“怎么样，能瞒过别人吗？”
　　“不错，当真是个如花似玉、妩媚袅娜的美人。”少恭眯起眼微笑。
　　“真的吗？我去照镜子看看――哎，这鞋穿起来都没法走路了。”兰生没走几步便扭了一下脚，忍不住小声呼痛。他小心翼翼地走进屋子站在镜子前，镜子中映出的，是一个穿着华丽的水蓝色长裙、戴着白色头纱的身影，脸还是那张脸，却又好像不是那么回事。
　　“唔……也就是清秀吧，什么如花似玉的美人，难道仙人的审美标准和凡人不一样？”他在心里嘀咕着，想想已经不早了，便慢慢走出屋子上了马车。
　　车夫扬鞭赶马而行，兰生从窗子里探出头，看着树下那个渐渐远去的白色身影，心里突然有点酸涩的感觉。自己去王宫里玩，把少恭一个人抛下，是不是太不讲义气了？回来之后把在王宫里的见闻好好讲给他听吧，他虽然是仙人，可也未必见过凡人的宫殿呢……劳累了一天的兰生有一搭没一搭地想着，在马车的颠簸中渐渐沉入了梦乡。 

作者有话要说：我败了，少恭你还是满口大白话吧，半文半白真是要人命……
小说和电影电视里男扮女装或者女扮男装好像很少考虑喉结的问题，脖子就这么大剌剌露在外面，女扮男装吧好歹还能吞个硬物充一下数（参见小椴的《隙中驹》，不过大概没几个姑娘会这么敬业- -），男扮女装怎么办，难道把这玩意摁平了？



4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　被车夫从睡梦中叫醒，兰生提着裙摆小心翼翼地下了马车，一抬头，就被面前富丽堂皇的宫殿镇住了。
　　“哇，这就是王宫？好气派的地方……台阶上的扶手是银子做的吧，花园里种着这么多玫瑰和百合，连门外的侍卫穿得都比爹还好。”他站在门外感慨了一会儿，终于想起自己来这里的目的，便踩着鞋跟三寸高的舞鞋磕磕绊绊地往舞会所在的大厅里走去。
　　大厅里坐满了衣饰华丽的贵族名流，一对对人影在中央的舞池里翩翩起舞，衣香鬓影，流光溢彩，令人目眩。兰生紧张得大气也不敢出，四下打量了一番，找了个角落里的空位坐下，坐定后才发现自己手心里早已满是冷汗。悄悄抬头望去，坐在主位上戴着王冠的两个人自然是国王和王后，旁边坐着两个年轻男子，一个大概二十出头，身着紫衣，另一个十七八岁模样，身着黑衣，想来便是两位王子。兰生记得听过的坊间八卦里说过，王子自幼就和国务大臣的独生女儿订了婚，那么大王子身边一袭浅紫衣裙的少女，或许就是那位国务大臣的千金了。距离太远，他看不清这些人的面容，欣赏了一会儿他们华丽的衣饰之后觉得无甚趣味，看面前的细瓷盘子里放着没人动过的菜肴，极尽精美考究，与自己的晚饭当真是天壤之别，不由得食指大动，拿起刀叉一边吃一边四下张望着看起美女来。
　　一排排光影迷离的水晶烛台间，王家乐队演奏着悠扬嘹亮的乐曲，不知道哪里燃了香料，馥郁的清香和饭菜的香味柔柔地氤氲在广阔的大厅里。兰生远远地在人群里看见了继母和五个姐姐，大姐和四姐在舞池里和英俊的贵族青年翩翩起舞，五姐在和一位将军满面春风地聊天，二姐和三姐各自被一群热情的仰慕者团团包围。这样热烈喧闹的气氛里，他心里渐渐生出了些温暖的感觉，姐姐们重重脂粉下或矜持或娇媚的笑容，似乎也不那么讨厌了。希望她们都能嫁一个又富有又英俊又温柔体贴的丈夫，生一大群可爱的孩子，一辈子平安幸福吧。他在心里默默想。
　　吃完了饭菜，他想伸手到衣兜里掏手帕，触到身上柔滑的丝绸衣料时才猛地想起来――那身灰衣裳还裹在礼服里。看看四周没人注意，他便弯下腰装作捡东西，偷偷用手抹了抹嘴。坐直身子又看了一会儿形形色色姹紫嫣红的美女，大厅里突然静了下来，片刻之后，四处都响起了嘈嘈切切的骚动和低语。他茫然地转头到处看了一会儿，终于发现了引发整个大厅里的寂静和骚动的原因。
　　那位一直沉默地坐着的黑衣小王子，走下了长长的台阶，正向着他所在的方向走来。小王子清亮锐利的目光，穿过重重的人群，直直落在他的脸上。
　　不……不是吧？我长得这么普通，王子怎么会看我呢。兰生故作镇定地想。他扭头向后看是不是有迷住了小王子的绝代佳人，却只看到了周围的人们惊讶、迷惑、嫉妒、不屑的种种目光。
　　那个挺拔的黑色身影走过人群自动让出的道路，在他面前伸出手，深深弯腰：“请您与我共舞。”
　　
　　“陵越哥哥，你不开心么？”芙蕖轻声问。
　　“什么？”陵越愣了一下才回过神，“不，只是在担心屠苏罢了。他一向眼界颇高，不知道怎样的女子才能合他心意。”
　　“那位小姐的礼服虽然很华贵，但她的容貌却……并不是舞会上最美的呢。屠苏哥哥也不是爱重美色的人。”
　　“一切都由他自己决定吧。只要他能找到一位好妻子，也就不枉我忙这一场。”
　　“其实，我觉得……”芙蕖面有犹豫之色，却终究没把话说出来，只是转过头看着远处仿佛凝固了一般的景象。 

作者有话要说：屠苏并不是看上了兰生……咳咳

说明一下，陵越其实早就“醒悟”了，只是被婚约所缚，又不确定屠苏的心意，所以只能把深情压抑在心底，所以看到屠苏邀请“小姐”共舞时他会失神，芙蕖会问他“你不开心么” 
芙蕖也已经模糊地看出他俩之间异样的感情了，然而事关重大，终究没敢冒昧说出来



5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　小王子……邀请……我……跳舞？
　　兰生足足愣了半分钟才反应过来。看看面前，一身黑衣的屠苏还执着地躬着身伸着手；再看看四周，众人的目光几乎能把他射成筛子。
　　“我……咳咳……”他低下头小心翼翼地把声音压细，一颗心跳得像要从嘴里冲出来，“民女……不会跳舞，抱歉。”
　　这句话显然失礼至极，四周顿时响起了窃窃的低语。屠苏却纹风不动：“我对小姐一见倾心，还望小姐成全。”
　　一见倾心？舞会上这么多美女，春兰秋菊各擅胜场，你对我一个冒牌货倾心？兰生简直要怀疑王族的智商，不，眼光了。众人火辣辣的目光让他无法再这么端坐下去，只好慢慢站起来――要小心绝对不能扭了脚或者摔倒，否则就太丢脸了――把戴着白手套的手放在屠苏手上：“那就多谢殿下厚爱了。”
　　逃是逃不掉了，那就跳吧，只要这位王子殿下不怕脚被踩肿。兰生自暴自弃地想。好在手套掩住了他因为常年劳作而粗大且结满厚茧的手，不至于让人生疑。
　　屠苏牵起兰生的手，转过身，在大厅里所有人的注视下，一步步向舞池走去。
　　乐队奏起了一首温柔缠绵的曲子，沉寂的舞池再度热闹起来，更多的双双对对的身影加入了翩翩起舞的行列。兰生紧张地低着头，生怕掩盖在颈饰下的喉结被屠苏发现：“我……那个……从来没跳过舞，别怪我把你的脚踩疼了啊。”
　　“无妨。我也不会跳舞。”屠苏面无表情。
　　……这么直白真的没问题么，王子殿下？兰生渐渐开始觉得，自己今天晚上好像……已经犯下十分严重的错误了。
　　开始跳舞后兰生终于发现，屠苏所言果然非虚。他自己从来没学过跳舞――就算学也肯定是学男步――只能看着别人的舞步勉强模仿，节奏踩得乱七八糟，走位更是一塌糊涂，本来还指望屠苏能带他一下，好让两人不至于太出洋相，但屠苏显然比他好不了多少，节奏虽然是准的，手臂和腿却绷得笔直，僵硬得简直像木头人。他看别人都是手臂略弯很自然地双手相握，自己这边的两条胳膊却是炮筒一样直直杵着，实在有点不怎么好看，便忍不住小声提示屠苏。
　　“抱歉。我常年习剑。”屠苏全无表情的脸上露出了些许歉意。
　　就这么磕磕绊绊、像比赛互相踩脚一样地跳了很长时间，悠长洪亮的钟声在一片欢声笑语中骤然响起，不多不少，正好十二下。听到钟声兰生猛然想起，三姐每天晚上睡前都要喝一碗养颜美容的红枣雪蛤汤，而今天的汤还没做。他有点头大地问屠苏：“舞会什么时候能结束？”
　　“预计凌晨两点。”
　　完了，那汤光文火慢炖就要一个小时，更不用说其他工序和准备材料的时间，再不回去只怕就来不及了。一念至此，兰生顾不上多想，说了句“对不起失陪了”就用力挣开屠苏的手，提着裙子在众人惊讶的目送下歪歪扭扭向外面跑去。刚跑出大厅，就听见身后传来一个年轻男子的声音：“小姐请留步！”赫然竟是屠苏的声音。他吓得浑身一激灵，更加不敢在王宫停留，拼命跑过去跳上马车对车夫大喊：“快走！快！”
　　车夫依言打马疾驰，兰生喘着大气撩起车窗的珠帘往外看，一看之下更是头大如斗，屠苏居然也骑马追了出来。夜色如墨，冷风呼啸，他坐在拼命疾驰的马车里，被颠得几乎要把吃下去的饭菜全吐出来。车夫已经极力赶路，然而屠苏骑术精湛，所骑的又是千里挑一的王家御马，拉车的四匹白马虽然也十分神骏，但毕竟拉着一辆华丽笨重的车子，慌不择路地狂奔了很远之后，终于还是被截住了。
　　凛冽的夜风中，屠苏笔直地坐在一匹纯黑的骏马上，一身扎束利落的黑色华衣，衣衫上绣着暗赤色的花纹，袖口繁复的滚边闪着冷冷的银光。月光下，他的脸也是冷峻而漠然的。兰生就这么愣愣地透过车窗里看着他，只觉得遍体冷汗手心冰凉，面前这人竟如煞神一般。他死死攥着拳小心翼翼地开口，声音刻意压低之下，十分的细弱里透着十二分的颤抖惶然：“殿下……何……何事？”
　　屠苏翻身下马，大步走到马车门前，如舞会上一般躬身伸手：“请小姐下车。屠苏有要事相求。”
　　天，这下麻烦了。能让尊贵的王子殿下屈尊求人的难事，区区一个平民百姓如何能做到？兰生极度慌乱之下反而镇定下来，索性心一横脱了舞鞋，赤着脚跳下马车：“你看清楚了，我是男人！哪有千金小姐光着脚在地上走的？”
　　“……”剑眉跳动了几下，屠苏收回手臂站直身体，“阁下为何冒充女子，擅入王宫。”
　　兰生被屠苏锐利的目光盯得浑身发毛，想想自己穿女装的理由说出来实在丢脸，干脆扯淡到底：“说了你也不明白，放我回去吧，王子殿下，我真的帮不了您。”镇定之余甚至还生出些乱七八糟的念头来，若是这小王子手里再握上一柄剑，就可以直接上演强盗夜劫少女的戏码了。
　　“此事只有阁下能办到。”屠苏不为所动。
　　这么坚持之下，兰生反倒来了兴趣，想想反正穿女装只怕已经得罪了王子，若是卖个人情说不定还能有点好处，便定定神问道：“那你说是什么事？”
　　“我……”屠苏脸上反倒难得地露出了踌躇之色，“父王和母后命我在这三天之内选定一位未婚妻，若无人选，便要替我决定。我尚无嫁娶之念，所以想……今后两天的舞会也请小姐务必出席，舞会结束后随我一同进宫，父王和母后必定不会答允这桩婚事，那时小姐便可自由。事成之后，必定重金相谢。”
　　兰生愣愣地听着，头饰掉在了地上也没注意，好一阵子才反应过来：这位年轻的、英俊的、无数少女爱慕的小王子殿下，竟然是……要逃婚？
　　而且，还是拉自己当幌子。他不是笨人，心思一转便已了然，屠苏之所以找上自己，想来一是因为自己相貌平平，二来偷偷用手擦嘴的小动作说不定也已经给看见了，举止这般粗鲁不雅的姑娘自然绝无可能讨国王和王后的喜欢。这位看似严肃冷漠的小王子居然还会顾及“姑娘家”的颜面，这么想着，兰生顿时对屠苏平添了几分好感。
　　“请小姐务必成全。”屠苏深深弯腰。
　　一听到“成全”两字，兰生又是一阵眼皮乱跳。他认命地点点头：“好吧好吧，我答应您，王子殿下。”
　　
　　“然后，我就这么扔下那位小王子殿下，落荒而逃了。”
　　兰生摊开手，看着对面席地而坐的少恭。“他还说什么‘请允许我送您回家’，要是让孙姨她们看见了他，只怕我就永无宁日了。”
　　少恭笑得意味深长：“小兰当真好福气。”
　　“好福气什么啊，今天明天还要去那个倒霉的舞会，再这么跳下去，真不知道我是脚趾先被踩掉还是脚踝先被扭断。这两次舞会的礼服也要麻烦你了，我给你多施点肥吧。”
　　“……不必客气。”少恭满头黑线。
　　“啊，也是，你是仙人呢。”兰生抓抓头，“今天中午她们还在那儿讨论，说舞会上那位眼界极高的小王子居然邀请了一位姑娘跳舞，还只和她跳，整整跳了一晚上。那位姑娘长得又丑身材又平，举止十分不雅，最后还扔下王子殿下一个人跑了，真是无礼至极，幸好王子没有追上她。我手一抖就把半瓶盐倒进了汤里，她们喝汤的时候脸色又红又白又青又黑，实在太好看了，哈哈。”
　　“你手臂上的瘀伤，便是因此而来？”
　　“没，没事。”兰生急忙扯扯袖子，“孙姨经常打我，她女儿们就在一边看笑话，有时候还煽风点火。都习惯了，不疼。”
　　“你当真甘心一生屈居此地，被人驱使打骂，终日如奴仆一般？”少恭长眉微皱。
　　“我也不想啊。”兰生的神情瞬间低落了下来，“可我连一枚金币都没有，除了读书什么也不会。就算孙姨肯放我走，离开这里，又能去哪儿呢。”
　　“……”少恭默然，然而只是一瞬，便又转回从容悠闲的模样，“太过遥远之事，多想亦是无益。不如试试今日的新衣罢。勤加练习，自可免受扭脚之苦。”说完大袖一拂，又是一套银光闪闪的礼服出现在草地上。
　　“又要穿这种衣服？饶了我吧少恭，现在天还亮着呢，被人看见了肯定当我是变态……”
　　微风习习，拂过翠色的枝叶和白灰两色的衣衫，明媚的阳光下，笑语久久飘荡。
　　
　　――――――――――――TBC――――――――――――
　　中西杂糅半文半白什么的，当真……销魂= =
　　屠苏他不是有意要吓兰生，只是面瘫得积重难返罢了= = 他在坑爹，各种意义上=.,=
　　所谓潜移默化，不管愿不愿意、有没有意识到，人都是会被环境改变的。兰生长期被继母和姐姐们欺负，心气已经渐渐被消磨了，所以虽然对现状心存不满，却从没想过去主动改变什么。后面会有一个契机让他变得主动进取的=w=
　　给老板施肥XDDDDDD 装大白兔感觉美妙否？
　　兰生爱看书所以视力不好，他看不清屠苏他们，但是芙蕖能看出他衣衫华贵，屠苏能看见他用手擦嘴=.,=
　　大概第七章会有陵越的重头戏，敬请期待=v= 

作者有话要说：中西杂糅半文半白什么的，当真……销魂= =
屠苏他不是有意要吓兰生，只是面瘫得积重难返罢了= = 他在坑爹，各种意义上=.,=
所谓潜移默化，不管愿不愿意、有没有意识到，人都是会被环境改变的。兰生长期被继母和姐姐们欺负，心气已经渐渐被消磨了，所以虽然对现状心存不满，却从没想过去主动改变什么。后面会有一个契机让他变得主动进取的=w=
给老板施肥XDDDDDD 装大白兔感觉美妙否？
兰生爱看书所以视力不好，他看不清屠苏他们，但是芙蕖能看出他衣衫华贵，屠苏能看见他用手擦嘴=.,=
大概第七章会有陵越的重头戏，敬请期待=v=



6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　晚上，送走继母和姐姐们，做完家务，炖好红枣雪蛤汤之后，兰生如约去了王宫。
　　上次那个位子已经有人坐了，他便另找了地方坐下，刚吃完一块牛排，就看见屠苏如前一晚一般带着劈波斩浪的气势分开人群走了过来。好在这次事先准备了手帕，他擦擦嘴认命地起身，任屠苏牵着自己在众人的目光下走进舞池。
　　屠苏的舞技还是毫无进展，他既要看别人的舞步，又要配合屠苏僵硬的动作，还要避免扭到脚、踩到屠苏或者被屠苏踩到，极度手忙脚乱，心里只觉得跳舞简直比一次端十二个盘子还累。这次屠苏的气势虽然已不似截下他时那般冰冷迫人，然而一张脸还是什么表情也没有，只是脸色有点红，不知道是热的还是跳舞累的或者觉得不好意思。他想说点什么缓解一下尴尬的气氛，无奈大厅里鼓乐喧天人声鼎沸，说话极为不便，他只好放弃了聊天的念头。
　　就这么别别扭扭地跳了很长时间的木头舞，待十二下钟声响过，开始陆续有人退场，他便对屠苏道：“能不能出去一会儿？你要让我帮你，总得告诉我见了你父王母后怎么说吧。”
　　屠苏点头答应。于是，一向孤僻高傲的小王子便牵着那位幸运的“少女”的手，在众人的目送下走出了大厅。
　　
　　“快！保护王子殿下！”侍卫长急忙下令。
　　“不必。”陵越抬手示意，“二殿下剑术高绝，无需为他担心。让他们去罢。”
　　“紫英你看。”王后用手肘碰碰国王，“越儿这么背着手站着，很有几分国王的样子哎。”
　　
　　寂静的小路上，兰生和屠苏并肩走着，马车和黑马跟在后面缓缓而行。
　　兰生把自己的经历原原本本告诉了屠苏，早逝的母亲，常年在外的父亲，专横霸道的继母和姐姐们，从树里飘出的仙人……一大段话说下来，鼻子已有些隐隐发酸。
　　“孙姨嫁过来以后，我的日子便是灰色的了。直到遇见少恭，才开始有颜色。”他使劲眨眨眼。
　　屠苏沉默地听着，只是轻轻点了点头。
　　“你是王子，身份这么尊贵，有那么多姑娘想嫁给你任你挑选，你为什么也不高兴？总是把脸板得像木头一样，干脆叫你木头脸好了。”
　　“……随便。” 
　　“你有喜欢的人吧？要不然为什么不想要未婚妻。”
　　“……”
　　“那个人是你不能娶的人吗？可你是王子哎……难道是你大哥的未婚妻？还是比你大很多岁的寡妇？总不会是哪个修女吧……”
　　“……”屠苏的眼皮抽搐了几下。
　　“以前我总是想，要是我有很多很多钱，是很厉害的贵族老爷，或者是法力高强的妖怪，就可以不用再看别人的脸色，想干什么就干什么了。可少恭他已经是仙人了，还是会犯天条，被囚在原身里孤零零过了九十九年。你这个木头脸王子，好像当得也不怎么开心。那世上还有什么人能永远自由快乐呢。”
　　“……如果遇见了可以喜欢的人，就好好珍惜吧。”屠苏突然说。
　　“啊？什么喜欢的人？”兰生被屠苏突兀的话语吓了一跳，莫名其妙地看着屠苏，“你说那个今天晚上坐在我旁边、穿粉红裙子、眼角有颗黑痣的姑娘吗？她是笑话我吃相太难看吧，她裙子上缀着拇指那么大的珍珠，怎么可能看上我。况且我穿的还是女装。”
　　“不，没什么。”屠苏摇摇头，“只是随口说说罢了。”
　　
　　“一开始我还以为，木头脸跟那些贵族老爷一样，也是那种高高在上用鼻孔看人的家伙，后来渐渐熟了才发现，其实他也就是个跟我一样大的年轻人，虽然不爱说话又看上去很凶，其实人挺好的。他说‘如果遇见了可以喜欢的人，就好好珍惜吧’，可我除了几个姐姐哪还有遇见别的姑娘的机会，又有哪个姑娘会看上我这个灰小子。”兰生摊成“大”字形躺在树下，迎着枝叶间细碎洒下的阳光眯上眼。
　　“你还年轻，日后自然有无穷机缘。”少恭抬袖拂去他脸上的一片落叶。
　　“什么机缘啊……故事里挑灯夜读的书生遇上的都是美丽的狐妖和仙女，怎么我好不容易遇上一个仙人，还是男的。”
　　“区区改容易貌之术，并非难事。”少恭浅浅勾起唇角。
　　“别，不用变了，你这样就挺好的。”兰生拉拉少恭的袖子，“给我讲讲你的故事吧，从来没听你说过你的事呢。拣你能说的讲就行。”
　　“很久很久以前，我还是一棵桐树的时候，有一只小兔子……” 

作者有话要说：陵越是越儿，那屠苏是……= =



7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　第三天晚上，少恭变出的是一条金色的长裙，和一双纯金的舞鞋。兰生狐疑地拎着礼服上看下看：“少恭你很了解凡人的女装的样式吗？每天变的衣服都不一样。”
　　“我日日居于此地，见无数凡人来去奔波，自然心有所感。”少恭笑得从容。
　　“你不会对哪个姑娘动了凡心吧？”兰生仍然是一脸的不信。
　　“……天色已晚，你尽快上路罢，莫误了王子之约。”少恭无奈。
　　“被我看穿心事才急着赶我走吧，哈哈。”兰生笑着跳上马车，“等我求爹送你回去，你满了百年之期，就来向她提亲吧！不过她是凡人，只能陪你几十年，你可要想清楚了……”
　　马车稳稳地在路上奔驰着，兰生坐在车厢里睡意全无，依然兴致勃勃地胡思乱想：“少恭喜欢的应该是偶然看见的从路上经过的姑娘吧，那就不好找了，说不定还不是这城里的人呢……不知道那个姑娘有没有四姐漂亮……不对，少恭自己就已经那么好看了，那能让他动心的姑娘得有多倾国倾城啊……”
　　“吁――――――！”车夫猛地勒住了马。兰生猝不及防，巨大冲力之下趔趄着向前栽去，一头撞在车厢壁上。
　　“请小姐下车。”一个清朗低沉的声音从车厢外传来。
　　兰生浑身一个激灵，一瞬间以为又是煞神状的屠苏拦路。他小心翼翼地撩起窗帘向外看，一看之下立刻倒抽一口凉气：前方拦路之人一身紫衣，身形笔挺，虽然天黑看不清相貌，然而只看那身绣着金线的紫色华衣和座下极为神骏的白马，便可断定必然是屠苏的兄长、大王子陵越无疑。
　　天，我到底倒了哪门子大霉，先是小王子让我帮个极其荒谬的忙，现在又是大王子找上门？他一边在心里哀叹一边下了马车，刚走到马车前面，就又听见了陵越的声音：“不必行礼。”接着便见陵越翻身下马站在他面前，目光锐利如剑。
　　“民女……”他话未说完便被陵越打断：“你不是女人。”
　　完了，被看出来了。兰生绝望地握紧了拳。不知道木头脸有没有向兄长说过自己的事，这位大王子大概……不会是亲自来治自己冒充女人、勾引王子的大罪的吧……
　　“恕我直言，阁下并非天人之姿。”陵越放缓了语气，“所以我想知道，为何二弟会对阁下如此迷恋。”
　　“我……”
　　“你不必当我是王子，只当我是一位兄长罢。”
　　兰生有些意外地抬起头。面前的年轻男子约莫二十三四岁，面容英俊，气度沉稳，眉眼神情与屠苏颇有几分相似。如屠苏一般，陵越也并无骄横跋扈之气，只是平静地看着他，然而平静的神色之下，却似乎又隐隐压抑着什么极为激烈的东西。这种感觉让他再一次想起了屠苏。
　　“你无需紧张，有话直说便是。我孤身前来，只为了解二弟之事，并无他意。”陵越又道。
　　那就是说，不是来问罪的了？兰生悬着的心终于放了一半下来。他定定神，极力维持着声音的镇定：“我冒充女子并非恶意，也与二殿下无关。二殿下无心婚事，便让我暂时充当他看中的姑娘，而国王陛下与王后娘娘必定不会同意，这样二殿下便可逃过婚事。”
　　“……”陵越的神色变了变，却没有动怒，也没有斥责他和屠苏，只是平静地站着，眼神好像越过了他的身体，看着某个遥远的地方。许久，陵越终于叹了口气：“当真胡闹。”
　　“依在下浅见，二殿下似乎已有意中之人。”兰生想了想，又补充道。毕竟和木头脸也算相识一场，有些事能帮上他也说不定。他暗自想。
　　“什么？”陵越挑眉。
　　“我觉得二殿下似乎不太高兴，就问他是不是有喜欢的人了，他没回答，可我觉得，以他的性格，如果没有喜欢的人的话，应该会直接说‘没有’吧。他还对我说，‘如果遇见了可以喜欢的人，就好好珍惜吧’。”
　　一瞬间，陵越的眼神如同被投入了一块大石的深潭，失去了全部的平静和镇定。乌云移去，月光照亮了他的面容，种种情绪在他眼中汹涌起伏变幻，如同滔天巨浪。这种眼神让兰生模糊地想起了一些东西，奇特的请求，突兀的话语，孤寂的神情……一道雪亮的闪电骤然划过他的脑海，他惊异地脱口而出：
　　“难道你对木头脸――”
　　他以为陵越会厉声大吼，或者冷冷地斥责他的荒谬想象，然而陵越只是静静站着，没有说话，也没有动。他也没有说出余下的话语，任突兀的尾音消散在夜风里。
　　过了很久，陵越终于牵起了马，慢慢走到路边。他的声音里满是沉涩和疲惫：“阁下上车罢。”
　　兰生一颗心简直要从腔子里冲出来，他压制着纷乱的情绪慢慢走回车上，吩咐车夫打马上路。马车辘辘地向前驶去，夜风卷起门帘，他远远地看见，那个紫色的身影，依旧静静地伫立在无边的夜色里。 

作者有话要说：写到兰生说“难道你对木头脸――”时想起了《洛阳女儿行》里的俞九阙，二十年前，他在送给卫子衿的头巾上写“青青子衿，悠悠我心”，二十年后，韩锷猜错往事时，他暴怒地大喝“住口”。岁月磨平了怨恨露出至深的情意，重伤之后，他终于得回了那个未曾失去也无法靠近的人。
兄弟间的窗户纸最难点破，情根深种的两个人，猜测，期待，犹豫，不愿错过彼此，又怕一句失言，连兄弟情也要黯然崩塌。好在有兰生这个传声筒，明白屠苏的心意后，陵越终于做出了选择。

少恭让兰生穿女装纯粹是为了看好戏，也是为了满足换装癖-.,-（大雾）
屠苏自己是尝过情爱滋味的人，他看出了兰生对少恭懵懂的感情，所以含蓄地提醒兰生，而兰生他……虽然看清了别人的感情，但自己的，还得再懵懂几章- -
第一晚屠苏邀请兰生跳舞还有一时心血来潮的可能，连着跳了两晚，就是肯定有问题了。所以陵越会找上兰生，一是好奇也是不甘心，想看看“迷住”屠苏的是个什么样的“姑娘”；二是帮屠苏把关，毕竟兰生在舞会上的表现不怎么样= =



8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　举行舞会的最后一个晚上，当小王子又一如既往地牵着那位幸运的姑娘的手步出大厅之后，整个大厅彻底沸腾了。
　　“如此看来，二殿下的未婚妻已有人选，当真是举国之喜。”
　　“为什么，那女人生得那么丑，为什么二殿下看上的不是我……我花了四个小时梳的头发，一百枚金币买的裙子……呜呜……”
　　“切，二殿下只是一时意乱情迷，看她的举止必是出身低微，怎能嫁入王室。”
　　“别看二殿下了，表妹，我们继续跳舞吧……”
　　满场喧闹的人声里，陵越轻声向芙蕖道：“到外面去吧，我有话对你说。”
　　先后目送走两对离去的人影，国王深深皱起了眉，王后也放下了吃到一半的猪排。
　　两人出了大厅，在花园里的一个僻静角落处停下脚步。陵越直视着芙蕖的双眼：“对不起，芙蕖……我不能娶你。”
　　“陵越哥哥，你终于说出来了。”芙蕖幽幽一笑。
　　“你……”陵越讶然。
　　“陵越哥哥，小时候我和你、还有屠苏哥哥经常在一起玩，我们三个一起长大，从小你们的感情就很好，我也很羡慕你们，总是想着，如果我也有个哥哥姐姐、或者弟弟妹妹就好了。后来，我们有了婚约，你待我更好了，可我总是觉得，那种好和你待屠苏哥哥的不一样。为了屠苏哥哥的舞会，你忙了整整一个月，那么尽心尽力，神色也总是不好，我还以为是太过劳累，直到第一天舞会，屠苏哥哥邀请那位小姐跳舞的时候，你看着他们的眼神……”芙蕖咬住了唇。
　　“……对不起。是我一直瞒着你。”
　　“你不欠我什么。”芙蕖摇摇头，唇边浮起浅浅的笑意，“婚约是爹娘替我们定的，不是自己的心意，你不用道歉。你和屠苏哥哥都待我很好，我也希望你们能永远幸福。”
　　陵越定定地看着芙蕖，她的眼睛里有轻浅的碎光盈盈闪烁。沉默了许久，他终于伸出双臂，如同儿时安慰碰伤了手指的小芙蕖一般，轻轻抱了抱她的肩：“谢谢你，芙蕖。”
　　
　　“木头脸，我想问你一个问题。”整理好了脑中乱成一团的思绪，兰生终于开口，“就算这次拉我当幌子你能逃过婚事，可是下次呢？下下次呢？你是王子，早晚要有结婚成家的那一天。”
　　“我看不了那么远，只能做眼前想做的事。”屠苏摇摇头。
　　“今天晚上去王宫的路上，我碰见你大哥了。”兰生小心翼翼地斟酌着词句。
　　“大哥？”屠苏剑眉陡然扬起。
　　“他没治我冒充女人擅入王宫的罪，只问我你为什么会看上我，我就说你不想要未婚妻所以拉我当幌子，还说……”兰生一边说一边偷眼觑着屠苏的神色，“还说你好像有喜欢的人了，又说了你跟我说的那句莫名其妙的话。他听完之后没说什么就放我走了，我走出去很远，还看见他就那么站在原地，一动也不动。”
　　屠苏一直沉默地听着，直到兰生说到后半句，他的眼中骤然绽出了某种奇异的光亮。兰生心里咯噔了一下，正要继续说下去，屠苏却一把拉住了他的手。
　　“跟我回王宫！” 

作者有话要说：芙蕖在游戏里的定位是和陵越屠苏关系都很好、对陵越更多几分纯纯思慕的小妹妹，这篇文里也是
写到她的时候终于发现，我已经彻底不会写BG了……= =



9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　两个人一路疾驰赶回王宫时，时间已过凌晨一点，大厅里却不见了国王和王后的身影，陵越也不在。
　　“大殿下和芙蕖小姐到外面散步，回来后大殿下就说有要事禀告陛下和娘娘，他们一起去了御书房……”侍卫长话音未落，屠苏已拉着兰生从侧门大步走出了大厅，把无数惊异嫉羡的目光抛在身后。
　　御书房里，国王和王后相偕端坐，陵越独自垂手而立。看见屠苏推开门拉着兰生大步走进，王后笑道：“屠苏你来的正巧，陵越刚说有要事禀告。”
　　陵越闻声转头，正迎上屠苏清澈明亮的目光。
　　“陵越。”国王轻咳一声，“你先说罢。”
　　陵越转回头，深深跪拜于地。“儿臣恳请父王母后，收回儿臣与芙蕖的婚约。”他直起身，直视着御座上的国王和王后，“儿臣另有深爱之人。”
　　“是谁？哪家的姑娘这么有魅力？”王后饶有兴致地看着他。
　　“是……”说出那个名字的时候，他的声音里带了自己也未曾察觉的温柔，“屠苏。二弟屠苏。”
　　“哦――――――”王后拉长了腔调。
　　忽有“扑通”一声，却是屠苏快步上前，如陵越一般跪下。“求父王母后成全。”
　　“你们……”国王注视着一双并肩而跪的爱子，良久，一声长叹。王后板着脸接口：“这位小姐不是你选中的未婚妻么？”
　　话题突然转到自己身上，兰生一下子慌了手脚，正要跪下，却被国王抬手止住。国王锐利如剑的目光直视屠苏：“屠苏，你说。”
　　“儿臣不敢有所欺瞒。”屠苏深伏于地，“儿臣原本想请这位方姑娘与儿臣一同入宫拜见，以为父王母后必不会应允这桩婚事，那时……”
　　“没想到你居然会玩这种花招。”板着脸的王后终于撑不住笑了出来，“都起来吧。”
　　屠苏直起身，与陵越有些意外地对视一眼，一同站起。
　　“知不知道我们为什么要办这个舞会？”王后笑着看着两个面露意外之色的年轻人，“所谓知子莫若父母，我跟你父王早就看出你们俩之间的感觉不对，只是你们自己却从不曾表露真心。办这个舞会，就是想试试你们，看看你们能不能明白真正在自己心里的人是谁，有没有那个勇气做出选择。”
　　“为陵越与芙蕖订婚时，你们都还年幼，却不知日后竟会是如此局面。”国王面色仍然凝重，一直皱着的眉头却已舒展开来，“这条路上有无数非议与责难，并非坦途。”
　　“紫英你别担心，”王后拍拍国王的手背，“我们这么多年不也过来了么？他们还年轻，有足够广阔的未来。”
　　国王点点头，一向严肃的脸上终于露出了微微的笑意。“你们下去罢。方姑娘留下。”
　　“儿臣告退。”陵越与屠苏一同行礼。然后，陵越转过身，握住了屠苏的手，屠苏也用力反握回去。没有畏缩，没有犹疑，两个人十指紧扣，并肩离去。
　　偌大的御书房里只留下了自己与国王和王后三人，兰生紧张地低着头，既不知道该说些什么，又怕被看出自己的身份。
　　“自己家的事，让方姑娘看笑话了。”国王有些疲惫地揉着太阳穴，“两个不肖之子……屠苏可曾答应你什么谢礼？我们――”
　　“不必了。”兰生摇摇头，“我跟木……跟二殿下也算朋友一场，不必言谢。况且……”他抬手擦擦眼角，“我也挺感动的。”
　　
　　兰生走出御书房的时候，舞会已经结束了。大厅门外车马散尽的广场上，陵越和屠苏并肩而立。
　　“这个忙终于帮完了，我不用再穿着女装来王宫了吧？”兰生冲屠苏笑笑。
　　“谢谢你，兰生。”屠苏一向淡漠的脸上微微有些动容，他伸出手，手中是满满一袋金币，“我说过，今日必以重金相谢。”
　　“谢什么？”兰生把屠苏的手推了回去，“为朋友上刀山下火海，两肋插刀，在所不辞。还是说，我不配当你这个木头脸殿下的朋友？”
　　“不，我是……”屠苏一时有些讷讷。
　　“那就别说那么多了。”兰生翻身跳上马车，车夫哼起了悠长的调子，马车辘辘地向前驶去，“跟你大哥好好在一起，我也就不白陪着你们折腾这一场了……” 

作者有话要说：终于把这一对搞定了……
下一章是兰生的重头戏！XDDDDDDD



10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　回到城里，兰生如往日一般在马车里脱下了礼服，把马车停在一处僻静的小巷里，待其天亮后自行消失。他转过街角蹑手蹑脚踏进家门，迎面便是继母怒气冲冲的脸：
　　“好你个小兔崽子！看看现在都几点了，你怎么不干脆死在外面不回来算了！”
　　“啊？”兰生吓了一跳，这才回过神来。
　　“啊什么啊？我说话你听见了没？好吃懒做的混账小子，趁我们不在家就偷偷溜出去是不是？书也不好好读活也不好好干，让你熨你大姐的衣服也不好好熨，她没被二殿下选中都是因为你！不会挣钱只会吃饭，念书也念不出成绩，你怎么一点用都没有……”继母骂得声嘶力竭口沫横飞，兰生却只是怔怔站着，沉浸在满心烦乱的思绪里。
　　“……滚去睡觉吧，明天是星期天不用去上学，记着把后院的柴禾全劈了！”骂了足足半个小时，继母终于骂累了，便扔下一句话端着烛台径自进了卧室，重重甩上门。“砰！”的一声巨响，客厅便陷入了沉沉的黑暗和寂静。
　　兰生茫然地站在空荡荡的客厅里，窗外的月光照亮了挂钟，已近凌晨四点。他转过身，慢慢朝屋外走去。
　　花园中亦是一片静谧，兰生仰起头看着大树，夜风吹动他身上单薄的衣衫，有水一般的凉意漫过周身。明月当空，苍郁浓翠的树冠褪去了白日里的暑气，沐浴在一片银纱般温柔的月光里。而树荫下那个语笑澹然的白衣身影，也已经不在了。
　　“少恭……”兰生终于开口，声音很轻，“我有些话想对你说。”
　　“今天晚上发生了很多事，我终于明白木头脸为什么不想要未婚妻了，他喜欢他大哥，他大哥也喜欢他。他们去求了国王陛下和王后娘娘，陛下和娘娘也同意了。看着他们手牵着手站在一起，我觉得很感动，也很羡慕他们，在回家的路上就一直想，如果也有个人能像这样全心全意地喜欢我，我也全心全意地喜欢他，那样该有多好。然后，我第一个想到了你。”
　　“你应该已经活了几百年，不，几千年，甚至是更长吧？仙人的寿命那么长，而凡人的，不过只有几十年。对你来说，我只是一个稍纵即逝的过客吧？等到爹送你回l山，百年期满，你就又是自由自在的仙人了，而我，只是一个被困在家里的灰小子……就算男人和男人可以在一起，书上也说了，仙人都是要清心寡欲、潜心修行的，不能有红尘之念，更不能和凡人在一起……”
　　“你是第一个对我好的人，对我笑，听我说话，听我讲书上的故事，告诉我许许多多外面的事，从来不会看不起我……能有你这样的朋友，能天天见到你、和你说话，我已经该知足了……可是，人都是贪心不足的，因为贪心，所以才会痛苦……书上说人生有八苦，生，老，病，死，爱别离，怨憎会，求不得，五蕴盛……”
　　“其实，我一直都是个很懦弱的人吧，天天被孙姨她们欺负，却从来没想过要改变什么……凌晨四点是天亮前最黑暗的时候，你的元神会彻底陷入沉睡，只有这个时候，我才敢把这些话说出来……我终于明白木头脸那句话的意思了，可是，我为什么要明白……”
　　沁凉的夜风里，兰生低下头，双肩颤抖着呜咽出声。
　　“我喜欢你，少恭……” 

作者有话要说：呼，终于表白了……
面瘫王子组的故事已经告一段落（最后还会有个番外），下面就只剩纯纯初恋组（大雾- -）的故事了XD



11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　早上醒来，草草洗漱完毕吃过早饭，兰生便去了后院劈柴。不知劈了多久，院子里先是响起了马车驶进的声音，继而便是继母和姐姐们的尖叫欢笑，和一个有些熟悉的中年人的声音。――是方老爷回来了。
　　因为晚上没有睡好的缘故，他浑身有些乏力，直到中午才把柴劈完。打扫完后院，饥肠辘辘地回到屋子里，迎面便碰见了方老爷。方老爷身上的衣裳比上次离家时更华丽了，头上的白发也更多了。
　　“你小子跑到哪里鬼混了，怎么一上午都没看见你？”方老爷皱眉。
　　“我在后院劈柴，您从来不去那里。”兰生无力地笑笑。
　　“你娘和姐姐已经去午睡了，快点吃饭，吃完了去收拾厨房。”方老爷不耐烦地摆摆手。
　　兰生站在原地没动：“爹，我想求您一件事。”
　　“什么事？”方老爷随口道。
　　“请您借我一百枚金币。我想趁年轻出去闯一闯，见见世面，赚些钱回来。十年以后还您一千枚。”
　　“你？出去闯什么？”方老爷有些意外地看着一向温顺的儿子，“我不是叫你将来进教会工作吗？”
　　兰生摇摇头：“爹，我还年轻，不想一辈子困在这里。您不是嫌我没志气吗？所以，我想变得有志气一点。”
　　方老爷瞪了儿子一会儿，转身就往里屋走，一边走一边道：“你过来。”兰生跟着方老爷进了里屋，就见方老爷从床底下拖出一个大箱子，又从大箱子里面拿出一个小箱子，小箱子里是满满的金币。方老爷仔细地数了一百枚金币，拿袋子装起来递给兰生：“拿着。别以为我是你爹你就能借钱不还。”
　　兰生接过钱袋，满满的一袋金币，拿在手里沉甸甸的。他跪下来向着方老爷深深一拜，鼻子有些酸涩：“爹，谢谢您。”
　　
　　收好金币，兰生去了花园。长期无人打理的花园已经长满了杂草，及膝的杂草间，有绯红浓紫的花朵无声地怒放，在炎热的夏日里展示着自己所有的色彩。大树的树冠在日光下越发显得浓翠逼人，茂密的枝叶间，无数的蝉响亮地鸣叫着。
　　“小兰？”少恭在树下飘然出现。
　　“少恭，昨天晚上我终于把木头脸的事搞定了。”兰生笑道。
　　“哦？”少恭挑眉。
　　“木头脸不想要未婚妻，其实是因为他喜欢大王子殿下，也就是他大哥，他大哥也喜欢他，他们去求了国王陛下和王后娘娘，陛下和娘娘也同意了。木头脸要给我谢礼，我没要，毕竟是朋友一场么。”他有些不好意思地挠挠头。
　　“仗义助人，不求回报，正是君子风范。”
　　“今天上午我爹回来了。”兰生继续道，“我跟他借了一百枚金币，说好十年之后还一千枚。我想出去闯闯。你说的对，我总不能永远呆在这里。”
　　“小兰行事当真出人意料。”少恭面露意外之色，“为何作此决定？”
　　“昨天晚上，不，今天早上木头脸拉着我去见陛下和娘娘的时候，我觉得特别意外，没想到他会那么大胆。可也正是因为他那么大胆，他才得到了他想要的东西。就像孙姨经常说的那样，想吃上饭就得自己去挣，想要什么就得自己去努力，幸福不会从天上掉下来。我不想只在书里看着外面的世界了，我还年轻，虽然什么也不会，但我可以学，可以吃苦，可以去当学徒、当帮工……”
　　“……”少恭默然，继而展眉，“如此，你自是心意已决了。” 
　　“还有，不用去求爹了，”兰生有些紧张地看着少恭，“我……我想自己送你回去。不过我没钱雇马车，只能自己走，到l山……可能要很久很久吧，不知道你会不会等得不耐烦……”
　　“无妨。飘零异乡之人，能重返故土，已是万幸。”少恭微微一笑。
　　如此，两人便都无话了。日光炽烈，浓密的树冠在地上投下大片的阴影，潮热的微风吹过，四周俱是寂静，只余蝉鸣越发空洞而响亮。
　　“小兰可知，我如今元气渐复，已不必每日沉睡。”少恭忽道。
　　“哦，恭喜你啊。”兰生下意识地说，随即反应过来，脸马上刷地一下红透了，“那，你，你都――”
　　“直至今早，方知你对我情意竟是如此之深。”少恭轻叹。
　　“不不不，我不是那个意思，我只是想……只是想……”兰生慌忙摆手，“那些都是我困得糊涂了才随便瞎说的，你，你别当真啊……”
　　“夜深含泪之言，犹自在耳，却是转瞬便如朝露一般消逝无踪么？”少恭浅浅勾起唇角。
　　“那个，不，我……我……可你，可你毕竟是仙人啊……”
　　“我不过区区一介树仙，各路天神高高在上，日理万机，如何有闲情逸致在意我这小小树仙之事。”少恭微微仰首，淡然一笑，“何况，我欧阳少恭从不是循规蹈矩之人。”
　　兰生怔怔看着少恭，眼前的人眉眼温雅，白衣萧然，清俊脸庞上蕴着的笑意，曾经让他每一次想起时，都觉得心中有暖流漫天匝地袭来。蝉鸣喧嚣，树影摇曳，下一枚树叶缓缓飘落的时候，他终于做出了或许是一生中最大胆的行动――上前一步，紧紧地抱住了少恭。
　　少恭唇角露出了无声无息的笑意，展袖揽住兰生腰身，闭上眼，喟然长叹。
　　“我孤独半生，能得一人真心相伴，足矣。”



12

12、尾声 ... 
 
 
　　天边露出第一抹淡白的时候，兰生踏上了城外的道路。
　　他的肩上只有一个小小的包袱，和一个长方形的盒子，那是用废弃的木料做成的，里面放着一根凝聚了少恭元神的树枝，用棉花和碎布垫了厚厚一层。
　　教堂的钟声在薄白的晨光里悠悠响起，他转过头，看着身后沉睡的城市。
　　“希望爹身体健康，生意兴旺，木头脸跟他大哥永远幸福，孙姨……和姐姐们，一生平安……”
　　他喃喃说着，转回头，紧了紧背上的包袱。
　　“走吧，少恭。”



13

13、番外一 夜灯 ... 
 
 
作者有话要说：注意：本番外为中式风格，内容纯属扯淡，中药方子是网上找来的，效果不可考- -
还是中式写起来顺手……= =
 
　　披着秋日沁凉的夜风，二顺急匆匆地敲响了回春药铺的门。
　　“来了！”有人在里面应道，片刻之后门开了，门后是一身家常蓝布衣衫的药铺老板方兰生：“二顺？怎么这么晚了来买药？你前几天不是刚来过吗？”
　　“兰生哥，你别提了。”二顺哭丧着脸，“今天晚上有只小麻雀飞进我家，我想把它捉来玩，不小心碰倒了放药的架子，正好我娘又在打扫屋子，药全掉进水里了。娘骂了我一顿，又把我赶出来买药。”
　　“谁让你捉那只麻雀呢，这是报应。”方兰生拍拍二顺的头，转回身往铺子里走去，“还是跟上次一样，茯苓一两五钱，生姜八钱，炙甘草一两，半夏和陈皮各二两六钱？”
　　“还有二两四钱莲子，三钱二分甘草。我大嫂这几天有点上火，想喝莲子甘草茶。”
　　“茯苓一两五钱，生姜八钱，炙甘草一两……”方兰生一边念叨一边上下找药材，又扭头朝里屋喊，“少恭，把柜子旁边那袋甘草拿出来，今天刚进的。”
　　里屋有人应了一声，二顺听那声音有些耳熟，不由得道：“欧阳先生？”欧阳少恭是个大夫，开的医馆就在药铺对面，和药铺隔着大路遥遥相对。
　　“嗯，我们俩都是外乡人，因为得罪了惹不起的老爷，只好出来背井离乡讨生活。平常住在一块儿，也好互相有个照应。”
　　“哦，也对。”二顺点点头，若有所思，“你们俩一个开药铺一个开医馆，挺搭配的。”
　　“我也这么觉得。”方兰生笑。
　　说话间里屋有人走了出来，一身褐色衣袍，长发垂肩，眉目清俊，气度温雅，正是对面医馆的大夫欧阳少恭。欧阳少恭向二顺略略点头：“李公子好。”又转向方兰生，“若是太忙便雇个伙计罢，好过每次进货都这般乱放，待到用时又手忙脚乱。”
　　“也是，铺子的生意越来越好了，我一个人有点忙不过来。”方兰生抓抓头，伸手接过欧阳少恭手里的袋子。
　　“欧阳先生，多亏您开的方子，我爹胃寒咳痰的老毛病已经好多了。”二顺恭恭敬敬地说。
　　“分内小事，不必客气。”欧阳少恭微微一笑。
　　方兰生还在忙着称量药材，二顺忽又想起一事，便道：“兰生哥，我娘又打算给你说亲了，这回是我二表姑家的大外甥女，比我大两岁，生得很漂亮，刺绣功夫也很好。”
　　“不是吧，又说亲？都第四个了！”方兰生苦着脸哀叹。
　　“兰生哥，古人都说成家立业，那就是得先成家再立业，可你的铺子生意都这么好了，怎么就是不肯考虑亲事呢？我大哥跟你一样大，儿子都会走路了。”二顺好奇地道。方兰生相貌既端正俊秀，性子又热情随和、爱说爱笑，药铺生意也兴旺，因此颇有几个媒人上门提亲。只是媒人来了又去，方老板却依然是孑然一人。
　　“好个二顺，你倒教训起我来了。”方兰生假装生气，然而马上又忍不住笑了起来，“古人是古人，我是我，我才二十，还早着呢。――对了，我跟你说个秘密，你可别告诉别人。”他冲二顺神秘地眨眨眼。
　　“什么秘密？”二顺半信半疑。
　　“我知道你肯定不信――有位仙人跟我住在一块儿呢。”
　　“仙人？”二顺的眼睛一下子亮了，“是不是长得像天仙……呃不，是不是长得很漂亮很漂亮的仙女？每天晚上都会来陪着你，就像故事书上讲的那样？”
　　“对，”方兰生一本正经地点点头，“不但生得很好看，而且性子温和，见识渊博，法力高强，是天底下最好最好的人。我们说好了，要在一起过一辈子。”他的脸上露出了向往的笑容，明澈的目光里映着烛火，晕开无限暖意。
　　“哇，这么好，兰生哥你真有福气……能不能，能不能让我也见见这位仙女？”二顺羡慕地看着方兰生，一张脸已经红了。
　　方兰生终于忍不住笑了：“算了吧，哪有什么仙人啊，跟我住在一起的不就是少恭么？跟你开玩笑的。”
　　“……”二顺乍听此言，一颗心倏然从云端跌回地上，又是委屈又是郁闷地看向欧阳少恭，“欧阳先生，兰生哥说的……”
　　“自然是无稽之言。不过是照着书上的故事现编了几句罢了。”欧阳少恭笑得从容。
　　“好了好了，是我不对。”方兰生把称好的几包药材搁在柜台上推到二顺面前，“两分银子的零头抹了，算我向你赔罪，明天去买点糖吃吧。这么晚了，再不回去，你娘就该担心了。”
　　“那，我走了。兰生哥你就在家好好准备，等着我娘来说亲吧。”二顺犹自有些郁闷，放下银子拿了药就走。
　　“喂，你回去跟你娘说，那个……就说我言语莽撞、举止任性，不是可以托付终身之人，让你娘别再为我操心了！”方兰生在后面喊。
　　二顺只当作没听见，提着药闷头往前走。一直到穿过门外的大路、转身沿路向前走的时候，他下意识地回头往药铺里看了一眼，看见方兰生和欧阳少恭正在低头整理药材，两个人离得极近，沉沉的夜色里，烛光给他们的身影笼上了一层柔和的浅黄色光晕。一瞬间他脑海里突然冒出了一个刚学会的词：“一对璧人”，随即又觉得不对，这个词分明是用来形容夫妻的，哪能用在他们俩身上呢？他摇摇头，快步向前走去。



14

14、番外二 昔语 ... 
 
 
作者有话要说：这篇写得不好，大家将就着看吧= =
自我检讨一下，这篇文对越苏CP定位失败，把它写成了普通的兄弟CP，原作里的萌点都没了
 
　　碧空如洗万里无云的午后，有琅琅的读书声回荡在偌大的王宫花园里。
　　花园的凉亭里有两个人。一个是身着紫色衣衫、约莫十余岁的少年，身量初成，面容犹带稚气，却已隐然透出沉稳威严的气度；另一个是个七八岁大的男孩，一身深绿衣衫，圆圆的脸蛋上有一对极明亮的大眼睛。男孩捧着一本书大声地读着，时不时转头看向少年，少年便会露出淡淡的、赞许的笑容。
　　“大殿下，大殿下！”一个侍从急匆匆地跑了过来，“有件喜事要告诉您。”
　　“什么事？”少年略略皱眉，“如此失礼。”
　　侍从把手中厚厚的笔记本放在亭中的石几上，大大喘了几口气，方才继续道：“今天国务大臣进宫了――”
　　“芙蕖呢？”少年打断了他的话，“她的病还没好么？”
　　“这个，我可不知道了。”侍从面露为难之色，“我刚才回去给大殿下您取笔记，路过陛下的书房，听见陛下和娘娘在和国务大臣商量，说要给您和芙蕖小姐订婚呢。”
　　“订婚？”少年讶然，脸上泛起了浅浅的绯色，“我才十四岁，父王和母后也……未免太过费心了。”
　　“什么是订婚？”男孩大声问。
　　“订婚就是两个人约好了，等将来长大以后就结婚。结婚呢，就是像国王陛下和王后娘娘那样，天天在一起，永远也不分开。”侍从笑着解释。
　　“我和大哥也天天在一起，大哥教我读书，陪我练剑，带我认识花园里的花草树木，那我们也已经结婚了吗？”
　　
　　陵越洗完澡走出浴室，看见穿着浅青色缎子睡衣的屠苏正坐在床边静静看着窗外，略显凌乱的头发上笼着湿润的光泽。“在看什么？”他问。
　　“想起了以前的事。”屠苏道，“十年前，你的贴身侍从说，父王为你和芙蕖订了婚。那时我还什么也不懂……”
　　“你说，‘我和大哥也天天在一起，那我们也已经结婚了吗？’那时你还那么小。”陵越脸上浮起了淡淡的笑容。
　　“那个侍从结结巴巴地说了很长时间才解释清楚，我们是兄弟，不是夫妻。”屠苏亦露出了有些怅然的笑意，“那时我们大概谁也不会想到，儿时戏言，如今竟成真了。”
　　――这一天，百官朝贺，阖宫欢庆，正是大王子与二王子成婚的日子。
　　“不早了，睡吧。”陵越说。
　　簇新的绸缎鹅毛被盖在身上，周身皆是柔软的暖意。绣花灯罩下透出的烛光将房间映成一片绯红，蜡烛里亦燃了香料，整个卧室里氤氲着令人沉醉的、温暖而馥郁的气息。
　　“今天我总是在想，或许这只是一场梦。”屠苏眼中有迷茫的光亮，“一场华丽的、充满香气的梦……梦醒了，依然是青天白日，孤身一人。”
　　“我也是。”陵越道，“我从未想过会有这一天……”
　　他从来都不曾想过。少年时也曾幻想自己成婚时的景象，华丽的礼服，庄严的乐曲，虔诚的誓言……穿着纯白婚纱的芙蕖，笑容大概会是十分的美丽罢？然而自从觉察了自己对屠苏异样的感情，这些景象便成了他无法面对的梦魇。――好在，终究做出了选择。
　　“你竟然会想出那样大胆的主意。”他翻过身拥住屠苏，“难道你不怕父王母后大为震怒，责罚于你么？”
　　“只是走一步算一步罢了。”屠苏摇摇头，“待你与芙蕖成婚，我便去戍守边境，永生不回王城。”
　　“多亏方公子。”陵越喟叹。
　　“我派人打听过方家的消息。他已离家远行，那位仙人，或许也已经回到仙山了。那时我便觉得，他对那位仙人……如同我当初对你一般。”
　　“但愿他们幸福。”陵越更紧地抱住屠苏，“我们也会……”
　　余下的话语，淹没在绵长的亲吻里。
